


《魔法世界种田记》作者：傻兔跳跳

文案：

生物制药专业大四生林羽某天做实验时不幸发生事故，

穿越成了魔法世界中拖家带口的小贫农艾玛。

缺衣少食不要紧，自己动手丰衣足食，种种田，养养花，

偶尔依靠专业知识做出点东西还能赚点外快。

房子有了（村里房子随便盖），车也有了（马车），事业也有了（卖点提炼的香精神马的），还怕木有美人抱？？

果然，美人找上门来了，呃，不过，这美人不是给他抱的，而是抱他的？！！

内容标签：异世大陆 种田文 魔法时刻
搜索关键字：主角：艾玛（林羽），兰斯洛 ┃ 配角：艾伯丁，艾莉等等 ┃ 其它：魔法世界种田


1

1、做实验 爆炸了 ... 
 
 
　　“一点这个，再加一点这个……”阴暗的实验室里，一个清瘦的青年一边小声地念着某个实验的步骤一边操作。下周一就是由三大名补之一邱老师的化学实验考试，为了提高学生考试的通过率，生化系特意开放了化学实验室，为将要进行考试的学生练习提供场所。林羽周日晚上11点多刚从家里赶来，急急忙忙冲了一个澡，就赶去了实验室。因为是考试前一晚，大家基本都早早地睡了，所以实验室里只有林羽一个人。
　　正当林羽转过身，在身后的验桌上找东西的时候，他的试管内翻滚的液体由漂亮的蓝绿色变成了诡异的深褐色，还冒出了浓浓的褐色烟雾。就在林羽在乱七八糟的桌子上找出他需要的化学物品的候，试管爆炸了。失去意识之前，林羽想起好像宿舍舍友在他出门前说过，第三实验室的化学物品被附中的学生弄得乱七八糟，叫他别去，而自己现在呆的好像就是第三实验室。
　　――――――――――――――――我是穿越的分界线―――――――――――――――
　　“嗯……”
　　床上的人哼了一声，趴在桌上的艾莉立即跳起来，跑到床边，关切地看着床上的少年。少年脸色苍白，嘴唇干裂，还不停地冒着汗，年纪在十二岁左右。少年有着黑色柔软的短发，和林羽相册里十一岁生日时候的那张相片里的男孩很像。
　　艾莉看到自己的哥哥有醒来的迹象，冲出门外，向正在院子里劈柴的强壮少年大叫“快去请多德医生过来，哥哥好像要醒了！”
　　听到少女的呼喊，少年丢下斧头，朝村子东头奔去。另外一个正在整理银丝草的少年丢下手上的银丝草，牵起在旁边玩泥巴的四岁小孩，向屋子里走去。
　　
　　疼，全身上下都疼得不得了，疼得他直诅咒那帮把实验室搞得乱七八糟的附中学生。
　　“哥哥，哥哥你怎么样了？哥哥……”一个冰凉但又不使人难受的东西轻轻地敷在他额头上。
　　林羽皱了皱眉：哥哥？自己周日下午不是刚和养父母把小然送上飞往法国的航班么？怎么又回来了？他费力地睁开眼，映入眼帘的几张陌生的面孔。
　　小然呢？不是他在叫我么？
　　猛地坐起来，额头上的手帕“啪”地掉了下来。林羽顾不上疼得快要爆裂的头，看了一下四周，屋子看起来不错，但除了自己身下的床，就只有一张桌子，上面摆放着几个黑漆漆的壶，可以用家徒四壁来形容。身上的被子倒是蛮好的，但是散发出一种奇怪的味道。四个脏兮兮的小孩围在床边，眼睛都是红红的，那个最小的鼻子下面还吊着鼻涕，还有一个穿着长袍，背着一个木箱的白胡子老头站在四个小孩的身后。
　　“哥哥我错了啊，我不应该吵着要吃西西果”那个流着鼻涕的小孩看到林羽醒了，哇的一声哭了。
　　“拉弗恩别吵哥哥，”唯一的女孩示意稍微矮一点的那个男孩抱走趴在他身上的鼻涕虫，捧着一个缺了一个小口的陶碗，递到了林羽的嘴边，说“哥哥，你醒了？来喝点水” 
　　听到那似曾听过的声音，林羽明白了自己叫他哥哥的是这个女孩，而不是小然―养父母失散多年的儿子。
　　谁来告诉他，这是神马情况？！
　　 

作者有话要说：尝试一下自己写文 挑战自己



2

2、神马？穿越了？！ ... 
 
 
　　又休息了一天，林羽终于完全清醒了，不过那个白胡子老头，也就是多德医生说他还必须要休息一周才能下床。在卧床休养的一周里，林羽震惊之后也慢慢地接受了自己穿越的现实。只有林羽知道，这个身体已经换了个芯了，不过这个身体原来的记忆还在。原来自己重生的这个身体是家中的老大，名字叫做艾玛，凑巧的是，这个身体和他小时候一模一样，只是眼珠的颜色不同，林羽是纯种的黄种人，眼珠当然是黑的，而艾玛则是蓝色的。一个月前村子的猎队在幽暗森林外围打猎的时候，遇到本来不会出现在幽暗森林外围的三级疾风猪，这个身体的父亲为了救村长的儿子，被疾风猪撞倒，抬回村子的时候已经咽了气，母亲本来身体就不好，听到这个消息，晕倒了再也没能醒过来，剩下他和四个弟弟妹妹。老二艾伯丁，虽然只有十岁，但是已经是个身高一米六五的强壮少年；老三艾莉和老四艾伦是龙凤胎，今年八岁；还有一个小弟弟拉弗恩，才四岁。
　　这个村子因为离幽暗森林很近而且又远离城镇，所以并不发达，但也还过得不错。人们都是靠打猎和在幽暗森林外围采集一些银丝草（一种蕴含安神气息的魔法植物，只有在幽暗森林外围才能生长，数量有限，而且采集及其困难，只有等到银丝草的花盛开那一瞬间采下来的才带有安神气息，）来生活。他们一家在村子里还算过得不错，因为父亲是一名初级武士，在村子里是出类拔萃的猎手，而母亲是木系魔法学徒，采集到的银丝草基本都是特级的。家中四个适龄儿童原本都是在镇上的学校读书，艾莉和艾伦正在预备学校就读，艾玛测出了木系天赋，进入了魔法学院，艾伯丁的身体条件好，通过了武技学院的测试。这一家本是村民们羡慕的一家，但是那一天不知怎么的猎队碰到了那头三级疾风猪，悲剧就发生了。家中的经济来源一下子断了，书没法继续读了，还要自己赚钱养活自己，一下子从村民们羡慕的一家变成了同情的一家。为了填饱肚子，家里的东西基本都被拿去换了食物，只剩下为数不多的必需品。
　　那天艾伯丁跟着村里的猎队出去打猎了，最小的弟弟拉弗恩吵着要吃屋子旁边西西树上的西西果，艾玛没办法，只能爬上树去摘，正当艾玛摘好果子下树滑到一半的时候，一个皮球飞了过来，砸在了艾玛头上，摔下来摔破了头。而那个踢球的家伙正好是白胡子多德医生的调皮孙子，所以多德医生治疗得很用心，还用上了让他肉痛的可以卖1个金币一小盒的药膏，要不然就要破相了。
　　不知道自己的家人知道自己做实验时候出事会是什么反应，虽然林羽是被收养的，但是养父母一家对他都很好，养父是药厂的厂长，养母开了种植基地，不仅种植花草树木，还种中草药，爷爷则是中医药药剂师，在他们的影响下，林羽大学才会选择制药专业。不过，养父母走失了十五年的儿子林然在朋友的帮助下上周找到了，正是因为这件事，林羽才在考试前请假回家。他们应该不会那么悲伤吧，林然是个懂事的孩子，会好好照顾他们的。
　　艾玛，你给了我一个重生的机会，我会好好照顾好你的弟弟妹妹的，从今天开始，我就是艾玛了。
　　一周后，艾玛总算可以下床了，躺了一周，艾玛感觉自己骨头都快要生锈了。在这一周里，艾玛仔细地分析了一下自家现在的状况，他们家的房子还算不错，是典型的欧式乡村风格的二层小屋，一楼是厅、厨房饭厅，旁边还有一个杂物间二楼是四个房间，不像其他穿越文里面都是破烂的草木屋之类，算然家具少了点，但起码能遮风挡雨，还保暖。村子在大陆的西北角，属于米斯帝国，村子西边是幽暗森林，北边是索迪娜山脉。因为靠近幽暗森林这个大宝库，村子的人都是靠着它过活，村民们平时就是打猎和采集银丝草，等到集市的时候拿到镇子上去换钱或者生活必需品。现在家里唯一可以参加打猎的就只有艾伯丁，虽然他已经学习了一年多的武技，但艾玛还是不放心。自己和艾莉艾伦可以去采集银丝草，但是就算他们三个整天都去采集，也只够他们一家吃饱。虽然村长一家不时给他们一点帮助，但是艾玛认为这不是长久之计，养父一直都喜欢对他说“知识改变命运”，所以他觉得他们都必须继续学习，不求出人头地，只求平平安安，不被人欺负。
　　



3

3、家庭会议 ... 
 
 
　　“艾玛哥哥，我们这是要干什么呢？”艾莉眨了眨眼，疑惑地问。
　　艾莉和艾伦继承了母亲的发色和眸色，都是金发蓝眸，艾伯丁与拉弗恩则是和父亲一样，黑发褐眸，只有艾玛是混合的，黑发蓝眸。
　　
　　艾玛清了清嗓子，“我们家的状况，我想大家都很清楚，我想问一下你们，你们有什么想法么？”
　　“想法？”艾伦抓了抓金色的短发，“什么想法？”
　　“父亲和母亲过世已经大半年了，家里的积蓄也不多了”，艾玛示意大家都坐下，“艾莉，你来说说现在家里的情况吧。”
　　艾莉掏出一个本子，“现在家里还有一个金币三十六个银币和五百八十九个铜币，父亲打猎留下的东西基本都卖完了，只剩下几张跳跳兔的皮，艾伯丁哥哥参加打猎分到了豪猪牙2跟，爪猴指甲6个，这个夏季采集的银丝草还没有卖，没有特等的，一等的六根，二等的二十五根，其他的都是三等的，有五十八根，大概可以卖10个银币，但是现在已经是深秋了，还有一个月就到冬季了，家里只有十块熏肉，6根香肠，50斤面粉和十几斤小麦，根本就不够我们过冬。还有艾伯丁哥哥长高了，去年的冬衣也穿不了了。”
　　听了艾莉的报告，艾伯丁咬了咬牙，说：“每周的打猎活动，我都去……”
　　“不行，”艾玛打断了艾伯丁，“虽然你已经是武士学徒，但是你毕竟只有十岁，和历练了多年的大人没法比。而且，你跟着猎队出去，大家给了村长面子看起来没说什么，实际上很有可能是不大喜欢你跟着去的，因为大家还要看着你。”
　　艾伯丁低下头，想起了上次他在村长院子外面听到的争执。
　　“虽然村长平时会关照我们，但是这关照并不是时时处处都能关照得到的，我们必须靠自己，所以，我们的学业必须继续下去。”
　　“可是哥哥，我们的钱不够。”艾莉抓起笔，飞快地在本子上计算着，“艾玛哥哥魔法学院一个学期的学费就要50个银币，艾伯丁哥哥的要30个银币，预备学校的学费则是5个银币，还有生活费书本费等等，我们这点钱哪里够？”
　　“去魔法学院上课又不一定能通过晋级考试，我学了那么久，应该可以自己学习了，有学徒证我可以去镇子上的图书馆借书。艾伯丁要学习更多武技，艾莉艾伦你们两个的预备课程也学得差不多了，明年春天就去进行测试，拉弗恩我们可以轮流教他，课本我们都有，反正预备学校也只是学认字和一些常识。”艾玛拿起湿毛巾帮拉弗恩擦了擦脸，“我们要想办法在明年春季钱赚到你们的学费和生活费。”
　　“银丝草的采集季节已经过了，哥哥你又不让我去打猎，”艾伯丁瞪大了眼睛，问，“我们怎么赚钱？”
　　“我打算明天去乌尔山上去看看。”艾玛记得，乌尔山是索迪娜山脉中最靠近村子的一座小山，山上的资源还蛮丰富的，倒是这里的人不懂得利用。
　　“乌尔山？那里只有一些野鸡、小鸟之类的小动物，肉没有多少，也没有毛皮，大家都不会去那里的呀。”
　　“我又没说去打猎，”艾玛拍了一下比自己强壮不知多少的弟弟，“明天艾莉在家把银丝草整理好，顺便照顾拉弗恩，艾伯丁和艾伦跟我上山去，后天我们跟着大伙一起上镇子去，卖掉银丝草和那颗三级风属性魔晶……”
　　“什么？要卖掉那颗魔晶？”艾莉惊吓得合不住口，“哥哥你不是一直不肯卖的么？”
　　三级风属性魔晶是从那头三级疾风猪身上挖出来的，艾玛的父亲在救村长的儿子的同时也把自己的匕首武器捅进了疾风猪的肚子里，并死死地抱住了疾风猪，让大伙猎杀，所以疾风猪身体身上最贵的东西就分给了他们家。原本的艾玛怎么也不肯卖掉这颗魔晶，认为这是父亲用生命换来的，绝对不能卖掉。但是现在的艾玛已经换了个芯，毕竟弟弟妹妹们的未来更加重要。
　　“父亲也会同意我的决定的，因为他一直都希望我们能够好好学习的不是吗？”
　　 

作者有话要说：大陆的金钱：
1水晶币=100金币
1金币=100银币
1银币=1000铜币
1个铜币相当于1毛钱人民币的购买力，1银币就是100元，1金币就是1万，1水晶币100万

日历设定：一年十二个月，分四季，春夏秋冬每个季度三个月，1、2、3春季；4、5、6夏季；7、8、9秋季；10、11、12冬季。七天一周（跟我们的一样啦）



4

4、乌尔山① ... 
 
 
　　第二天，艾玛早早地就在院子里整理要带的东西。暖暖的阳光照在身上，心情说不出的好。
　　“哥哥早啊！”艾莉揉着眼睛，“早上想吃点什么呢？”
　　“煮点燕麦粥，再拿五个昨天做的罗德面包，等下切两个，剩下三个我们带上。”
　　罗德面包是帝国特有的一种长面包，像一根棒子。
　　“要装点羊奶么？伊莎奶奶昨天傍晚送过来的。”
　　“羊奶？”
　　“为了他们家几个月大的小孙子，村长特地去镇子上买了一头母羊，母羊产奶量很大，总是有剩，所以就拿给我们了。”因为他们父亲，村长一家总是时不时地给他们送一些吃食。
　　“装上吧，每人一瓶，再装每人一瓶清水。”不知道上山有没有水源，还是带点水。
　　羊奶，很不错的东西啊，自己这铺小身板，得好好补补，明天到镇子看看，有母羊的话，买上一只，身为长兄的自己居然比弟弟还矮半个头，太内个啥的。
　　
　　“哥哥，艾莉，早！”艾伯丁揉着疏松的睡眼，走出来。
　　“早，艾伯丁，快去洗漱，艾莉你去看看艾伦醒了没有，吃完东西我们就出发。”
　　“好！”
　　
　　吃了香喷喷的燕麦粥，三个人就要出发了。艾玛背了一个藤筐，里面放了几根绳子和食物，腰上别了一把小匕首和他的学徒魔杖（学徒魔杖由魔法公会统一发放，通过魔法测试的就可以发）；艾伯丁的背上除了一个大筐还背了他的大剑，另外手上还拿了一把铲子，这是艾玛特地嘱咐带上的；艾伦也背了一个小筐，里面装了食物和一把小砍刀，还带上了他的小弓箭。
　　“哟，艾伦你这把小弓箭能做什么啊？”艾莉看到艾伦把他平时当宝贝的小弓箭带上了，开玩笑地问。不知为什么，艾莉特别喜欢调侃这个比只比她小十几分钟的弟弟。
　　“哼，我可是预备学校射箭比赛的冠军，别小看我！”艾伦气鼓鼓地看着艾莉。
　　“艾莉你别逗他了，”艾玛无奈地看着自家妹妹，“我们该出发了，今天家里就靠你了喔。”
　　“一定！”艾莉信心十足，“大家注意安全喔，我在家准备好晚餐，等大家回来。”
　　
　　挥别艾莉，艾玛三人踏上了乌尔山一日探的旅程。
　　
　　乌尔山是索迪娜山脉众多山中的一座小山，并不高，大约只有四五百米，因为没有银丝草，也没有什么大的动物，几乎没有什么人到山上来，艾玛则是因为刚通过魔法测试，他的母亲为了让他能够认识更多种类的植物，带他上过两次，不过也只是山脚周围转转，并没有上到山上，也没有到山的另一边。
　　在艾玛的记忆中，乌尔山的植物资源十分丰富，有许多与地球上的相似，这一次上山，他就是想确认那些植物是不是和地球的一样。他还记得那山上似乎有山鸡之类的，如果能抓到就更好了。
　　由于许久没有人上过山，山上没有路，他们必须用工具清出一条路所以他们行进的是速度并不快。在清路的过程中，艾玛收获不小，先是发现了几颗稔子树，上面结满了紫得发黑的稔子，又发现了几颗山楂，也是挂满了果实。稔子，又名山稔、岗稔，是生长在山上的一种野果，六月初开花与七到八月果熟，熟透了的时候是乌黑的，半熟的时候是紫红色的，其果实香甜，为天然野生的补血珍果，还可以泡制稔子酒。山楂，果实球形，熟后深红色，表面具单色小斑点。花期5-6月，果期7-10月，果实酸甜可口，具有很高的营养和药用价值，能制成山楂片、山楂糕、果酱邓，还可以入药，有消食化积、活血散瘀的功效。
　　忙碌了大半天，三人也只是走到了半山腰，艾玛决定停下来休息一下，吃了午餐再继续向上行进。
　　



5

5、乌尔山② ... 
 
 
　　“哥哥我到旁边去看看可以么？”也许是第一次到野外，艾伦十分兴奋。
　　“可以，不过你要小心，不许走远。”艾玛虽然对弟弟们很关爱，但也不溺爱，他认为男孩子必须得到锻炼。
　　
　　“哥哥，我认为今天我们最多能再向上一百米左右，想要到山的另一边的话，估计再要一天才可以。”艾伯丁说。
　　“我也是这么认为，”艾玛郁闷地点点头，“清路是一个大工程，我们……”
　　“哇，你猜我发现了什么？”还没等艾玛把话说完，艾伦就兴冲冲地跑了过来。
　　“你又干嘛咋咋呼呼的，”艾玛无奈，“发现什么啦？”
　　“那边草丛里有好几窝蛋呢，有的有我两个拳头大。”
　　“啊？那我们去看看。”一听到有蛋，艾玛先前的郁闷一扫而光。
　　
　　“这里好像有好几种蛋呢，”艾玛仔细地看了一下，“我只认得艾伦说的两个拳头那么大的蛋，那是杜克鸡的蛋，预备学校的生物课讲过，那是一种个头很大，但是温顺胆小的野鸡。那种稍小的，上面有黑色圆点的，很有可能是斑点鸭的，一是因为斑点鸭的蛋有斑点，二是这里有几根带有黑色圆点的毛，三是斑点鸭喜欢收集各种蛋。”
　　“哇，哥哥你好厉害！”艾伦敬佩地看着自己的大哥。
　　“你要是生物课能好好听讲，你也会懂的。”
　　“我觉得很无聊嘛，”艾伦吐了吐舌头，调皮地说。
　　“我们先把这些蛋装上，”艾玛放下背上的筐，说，“你们帮我割点草垫再筐底下，我来装蛋。”
　　“啊？我们要抢小动物的孩子？”艾伦惊讶地问。
　　“说你不听课了，斑点鸭除非是出什么意外，回不来，否则它是不会离开自己的蛋一米的，现在这一米之内没看见斑点鸭，证明它回不来了。”
　　“呃……”
　　“行了艾伦，你还不相信哥哥么？”艾伯丁一边割草一边说，“哥哥的文化成绩总是那么高。”
　　“是，哥哥！”
　　
　　他们一共收获了30多个蛋，其中杜克鸡蛋11个，有圆点的7个，其他不明品种的蛋15个。除此之外，还在草丛里发现了漂亮的羽毛十几根，艾玛也捡走了，他觉得艾莉应该会喜欢这些色彩鲜艳的羽毛。
　　
　　“咦？哥哥你怎么不全不拣走？”艾伦看到草窝里还剩下3个，好奇极了。
　　“既然发现有斑点鸭的踪迹，那应该不止一只，留下几只蛋，然后你们两个在这窝周围做几个小陷阱，等下我们下山时候再回来看看，也许会抓到斑点鸭。”艾伦一边说一边指出陷阱的位置，“碰碰运气看。”
　　三人设好陷阱之后，也不休息了，直接往上行进。
　　
　　也许是好的运气用完了，他们也没能发现什么好的东西，只是艾玛发现了几棵痒痒草和麻麻草。痒痒草还是调皮的艾伦东摸西摸那些植物，摸到了痒痒草，手发痒才发现的。幸好痒痒草的果实就是止痒的药，而且也正好结了果，要不然就要痒上大半天了。
　　艾玛小心地把六颗痒痒草连根带泥挖起，又用草藤把泥土包好。原来是想把痒痒草放到艾伦的小筐里让艾伦被的，但是艾伦死活也不肯背，艾玛只好把蛋给他被，自己被那几颗痒痒草。
　　
　　弄好了痒痒草，艾伯丁在抬头看了太阳的位置后，提醒艾玛时间已经差不多了，艾玛只好下了返程的命令。
　　
　　一下到先前休息的位置，艾伦便兴冲冲地奔向了他们设陷阱的地方。
　　“哇，好大一只鸡，还有一只鸭，不过这鸭子好像没气了。”
　　“我看看。”有打猎经验的艾伯丁示意由他来处理。
　　艾伯丁走上去看了看，说“有一只杜克鸡，还有一只斑点鸭，两只都有受伤，不过杜克鸡似乎伤得不重，斑点鸭几乎没气了。”
　　听了艾伯丁的描述，艾玛从筐里拿出几根草，递给艾伯丁说“这是有轻微麻醉效果的麻麻草，你挤碎它们，然后喂给杜克鸡，再帮它包扎一下翅膀的伤，我们弄活的回去。斑点鸭就不管了，捡回去今晚加菜。”
　　
　　处理好杜克鸡，他们三人继续往下走，到了原先发现山楂和稔子的地方停了停，把摘了大半之后，便踏上了回家的路程。艾玛不是不想移植它们，只是现在不是季节，移了估计也活不太久，所以也打消了这个念头。
　　



6

6、整理“战利品” ... 
 
 
　　“哥哥你们回来啦？”还没走到家门就听到了艾莉的欢呼声。
　　“艾莉我记得我们家后面有一间大的杂物房是么（那种欧美电影里经常有的，乡村的那一种放草料养鸡神马的房子叫什么了？？）？”艾玛问。
　　“是啊，不过很久不用了，有点脏，”艾莉说，“哥哥要装什么？要我去打扫一下么？”
　　“你还是去准备晚饭吧，做个烤鸭”艾玛示意艾伯丁把斑点鸭拿出来，“艾伯丁先把你的筐给我，你把斑点鸭拿出来处理一下，交给艾莉做烤鸭，然后你再到后面的杂物房来。我筐里的植物你们别乱动，艾伦先跟我去打扫杂物房。”说完把自己背上的筐放到院子里的石桌上，提起艾伯丁的筐，向杂物房走去。
　　“噢！今晚有烤鸭吃咯，”艾伦屁颠屁颠地跟着艾玛走了。
　　
　　“天啊，那么多灰尘！”一推开杂物房的门，艾伦就大喊。平时家里的储备粮食都是放在厨房边上的储物间，这个杂物房很少用，那时还是因为母亲生艾莉姐弟时候奶水不足，为了方便养羊而搭建的，自那以后都很少用，偶尔也是打猎抓到活物时用来放两天。杂物房大约有三十平，进门左边是一个长约两米宽约一米高两米的三层木架，右边和正前方都用一米高的木栏围起来，是存放活物的地方，右边的小一点，长约三米宽大概是一米半，正前方那个长是六米，宽是两米。艾玛打算把禽类放在右边那个小的，前方那个大的，他准备用来养羊。
　　“知道灰尘多你还长那么大的嘴，”艾玛又一次被自家小弟打败，“过去把窗都打开了，再用湿抹布擦擦，我去给杜克鸡弄个窝。”
　　艾伦吐了吐舌头，拿起抹布，开始了他的清扫工作。
　　
　　杂物房大约有三十平，进门左边是一个长约两米宽约一米高两米的三层木架，右边和正前方都用一米高的木栏围起来，是存放活物的地方，右边的小一点，长约三米宽大概是一米半，正前方那个长是六米，宽是两米。艾玛打算把禽类放在右边那个小的，前方那个大的，他准备用来养羊。清扫了一下小的准备用来做鸡舍的地方后，艾玛把还在昏迷状态的杜克鸡小心地放在地上，然后把捡到的11个杜克鸡蛋放在鸡舍角落的干草堆上，其他的蛋则是放在靠墙的架子上面。艾玛不是不想把全部蛋都放一起让杜克鸡孵，而是杜克鸡除了自己的蛋，其他的都不孵，如果它发现自己的窝里有其他蛋，它会用翅膀把蛋拨出去。
　　
　　正当艾玛把蛋放好，门口传来艾伯丁的声音。
　　“哥哥，还有什么我可以做的么？”
　　“艾伯丁你来得正好，你带艾伦去院子外面割一点鲜草，回来的时候顺便装桶水进来，艾伦你不用擦了，我来擦，你和哥哥出去割草。”
　　听到不用擦灰尘，可以出去，艾伦兴冲冲地跟着艾伯丁出去了。
　　
　　当艾玛搞好清洁，给杜克鸡装好食物和水的时候，艾莉也做好了香喷喷的烤鸭，等着大伙开饭了。
　　
　　“姐姐你的手艺越来越好了！”艾伦一边啃着分给他的鸭腿，一边说。
　　“你慢点，又没人和你抢。”艾莉弹了一下艾伦的额头，“今天没给哥哥们带来什么麻烦吧？”
　　“哼！麻烦？我可是出了很多力，这烤鸭还有我很大的功劳。”
　　“是啊，要不是艾伦，说不准我们还不能吃上烤鸭呢。”艾伦笑笑，“对了艾莉，我们家还有大的玻璃缸么？今天摘了种野果，我想拿来酿酒。”
　　“玻璃缸？储物间里好像有一个。”
　　一个？可能不够，明天集市上再买几个，这次摘的稔子有20多斤，估计要装二三瓶，艾玛心想。
　　“对了，筐里还有另外一种野果，等下艾莉你看看能不能做成果酱，能的话拿一半做果酱，另一半蒸一下然后拿出去晾晒，做果干。”
　　“收到！”
　　“艾伯丁和我去后院整理一下地，我要把麻麻草和痒痒草种上。”
　　“那我呢？”听到自己没有任务，艾伦又鼓起了嘴。
　　“今晚轮到你教拉弗恩识字！你不是忘记了吧？”艾莉又弹了一下艾伦的额头，“水我已经烧好了，你带拉弗恩去洗好澡就到二楼去上课！”
　　“啊！”听到轮到他给拉弗恩洗澡，艾伦发出了一声惨叫，马上蔫了下来，拉弗恩平时都很乖，就是洗澡的时候那个调皮啊，能把帮他洗澡的人搞得狼狈不堪。
　　“你的任务艰巨啊！”艾莉拍拍艾伦的肩膀，说。
　　
　　“今晚大家休息早点，明天我们早点起来和村里的人到镇上去。”艾玛说。
　　
　　“哇，到镇上去咯！”听到可以到镇上去，艾伦又恢复了正常状态，带着拉弗恩兴奋地走了。
　　



7

7、集会 ... 
 
 
　　周六周日是威尔克镇集会日，每周一小集，每月一大集，大集在每个月第一周。今天的集会是小集，下周的集会才是大集会。
　　今天一大早，村民们就集中在村子中央的广场上，艾玛一家也不例外。条件好的家庭都有自家的车子，条件不大好的就和关系好的合用一辆，拉车的动物也是品种繁多，有马、羊、牛，还有的是野猪。艾玛家原本也有一辆车和一匹角马，家里出了事之后，家里没有人会赶车，原来的艾玛就把马和车低价转让给了村长家，只要他们家在赶集的时候能带上自己家人。这一次的集会，艾玛一家仍然是坐村长家的车去镇上，艾玛和拉弗恩还有艾莉坐在村长这边，艾伦和艾伯丁坐在村长儿子赶的车上。
　　
　　村子通往镇上的路只有一条，还是凹凸不平的泥沙路，两个多小时的车程差点把艾玛的小身板给颠散了。就在艾玛被颠得有点神志不清，想要跳车的时候，一道城墙映入了艾玛的眼中。
　　
　　“哇~好多人，好多东西！”第一次到镇子上来的拉弗恩兴奋得不得了，使劲地扯着艾莉的袖子，扯得艾莉的身子都歪了。
　　“别那么用力地扯你姐姐的袖子啊，”艾玛摸摸拉弗恩的头，“把姐姐的衣袖扯下来就不好了。”
　　拉弗恩听话地放开了艾莉的袖子，把小手放在了艾玛的手上。
　　
　　“我们先去收购商店，把艾伯丁打猎分得的东西卖了。”艾玛拉着拉弗恩的小手，“然后去粮店买点粮食。”
　　
　　一行人先是去卖了东西，又去粮食商店买了200斤面粉，100斤燕麦还有100斤黑麦，给了店员300个铜币让他们送到里拉大叔的店里。里拉大叔因为从小就不想过成天打猎的生活，于是他在预备学院毕业之后没去参加测试，选择了商科，毕业之后靠着给别人打工赚取生意资本，开了一家旅店，这家旅店也渐渐成了村子人的一个落脚点，村子的人到镇上的时候都会把车停到旅店后院，人们买了大件东西也习惯叫人送去旅店，到时候装车就容易多了。
　　
　　买了粮食，艾玛一群人逛进了杂货店，买了两桶植物油，黄油一缸，奶酪一大块，还有一些七七八八的调味品，又跟老板拼命砍价，以150个铜币每个的价格买了6个大玻璃缸，最后还让拉弗恩卖萌，逗得老板娘直抱着拉弗恩不舍的放开，最后还送了每人巴掌大的棒棒糖一个。
　　
　　把东西拿回里拉大叔那里放好，艾玛又带着弟弟妹妹们杀向自由市场。
　　
　　自由市场在镇上的东北角，占地大约十亩，分为寄售区和自由区。寄售区是镇上的商会管理的，主要帮那些没有时间摆摊的人寄售东西，收取一定的手续费。自由区顾名思义，则是给那些比较有空或者是不想交那么多手续费的人自己摆摊。
　　
　　艾玛对自由区比较感兴趣，那里稀奇古怪的东西比较多，而且可以直接和摊主砍价。
　　
　　“咦？这都是些什么种子？”艾玛停在了一个背着两把大斧头的武士摊前，问。
　　“我也不清楚，这是我们小队在各地探险时候，在一些魔兽巢穴里面拿到的，还有一些是委托我们做任务的小部落的人送的，这次我们队长说要清理我们的战利品，所以这些压箱底的东西就拿出来了，摆了大半天都没人要。你感兴趣的话，便宜卖给你了，一共28种105颗，50银币，装种子的玻璃容器不送。”本来萎靡不振的武士看见艾玛对种子起了兴趣，马上精神起来。
　　“50银币？就这些东西50银币？你坑我们小孩吧。”艾伦朝武士大吼。
　　“艾伦闭嘴！”艾玛瞪了一眼艾伦，一脸歉意地和武士说，“不好意思，弟弟还小，希望您不要怪罪。这位勇士，50银币对我们来说太高了，能不能少点呢？”
　　勇士摆摆手，说：“小孩子脾气大一点正常的，这位木系学徒，我相信你能感觉到，这不是普通的种子，50银币，这个价格已经是很低的了。”
　　“但是研究植物的木系法师数量并不多，他们都是愿意购买一些已知的植物种子，您不能给出这些植物的正确种类，而且也不知道这些种子能不能发芽……”
　　“50银币不少了，瓶子一起给你。”
　　“成交！”艾玛咬了咬牙，掏出50银币，递给了武士。
　　
　　花了50银币买了种子，艾玛也没再好意思按自己的意愿逛了，想让弟妹们自己也选一样自己喜欢的，但是他们都没选，艾玛也想不到要买什么给他们，只能带他们去了寄售区的那家点心店去买点心吃。 
　　
　　吃完点心，他们又在自由区瞎逛了一会儿，1银币给艾伦买了一个箭靶。在一个角落，艾玛发现有人在卖用天然盐碱结晶雕刻成的工艺品，他立马和店家说要那些雕刻剩下的废料，以50铜币每公斤的价格买了21公斤废料。
　　
　　自由区有很多好东西，艾玛看着眼馋，但是他知道他们的钱不多，当他看到那些盐碱结晶的时候，脑袋里闪过了一样东西，也许他能考这些来赚取他的第一桶金。
　　
　　在市场瞎逛了一圈之后，集合的时间也快到了。艾玛转过头，说：“艾伯丁你带着艾伦和拉弗恩先跟着大伙回去，我和艾莉再呆一天，明天我要去魔法公会一趟，卖掉银丝草，顺便看看还有什么要买。”
　　“啊~为什么不是我留下啊？”艾伦问。
　　“我记得没错的话，你的算术成绩好像总在及格线徘徊，”艾玛指着艾莉手上拿着的笔记本，“你能保证把账目记好，一个铜币也不差么？”
　　艾伦的学术成绩一直不怎样，有点头脑简单四肢发达，估计也是走武士路线的。
　　一听到要做算术，艾伦感觉自己的头都要大了，一边摇头一边躲到了艾伯丁身后。
　　“行了，就这样说定了，”艾玛低下头摸了摸拉弗恩的头，“拉弗恩也要乖乖听哥哥的话哦，明天会给你带好吃的跳跳糖。”
　　“哥哥你偏心啊，我也要跳跳糖！”听到有零食，艾伦跳了出来。
　　“你多大了还吃跳跳糖，”艾莉用笔敲了一下艾伦的额头，“你以为你还四岁？”
　　“好了好了，别闹了，村长还在等着呢，别让人等太久，”艾玛抬头看了一眼广场上的大钟塔，“集合时间快到了，你们都会有礼物的，放心！”
　　 

作者有话要说：TAT昨晚打气排球 11点多才回 惨败啊~还摔到了屁股



8

8、艾玛的发展之路 ... 
 
 
　　在里拉大叔的旅店休息了一晚，第二天艾玛早早就起床了，在旅店一楼吃完早餐正要出去，才看到艾莉揉着眼睛走下楼。
　　“艾莉，我先去魔法公会交学习报告，早饭我给你点好了，你慢慢吃，我交了报告再回来找你。”说完了艾玛向魔法公会走去。
　　
　　“您好，我是木系魔法学徒艾玛，我来交这一季度的学习报告。”艾玛走到最角落的柜台边，递上一本笔记。
　　按照魔法公会的要求，每一个魔法学徒，不管是在学校学习还是在家自学，每个季度都要向魔法公会上交学习报告，报告由取得导师资格（初级中阶以上才能考取）的魔法师审读，如果发现有好的苗子，魔法公会就会重点培养。这也是因为大陆上有魔法天赋的人并不多，大概也只是1%左右，如果有魔法天赋的人比例和有武技天赋的一样占20%，那那些导师都没时间钻研魔法了。
　　
　　接过艾玛的报告，工作人员拿出一个类似现代刷卡机的东西，示意艾玛把卡片插在上面。大陆每个公民在10岁的时候就可以到自己所在的镇子上办理一张卡片，这种卡片是100多年前一位炼金大师发明的，公民的身份信息以及成长经历等都记录在上面。
　　约莫半分钟，工作人员做好登记之后对艾玛说：“艾玛学徒，鉴于你连续三次报告都达到4星①了，工会决定奖励你一本本系魔法书籍，请随我们的图书管理员去选书。” 工作人员说完后招手叫来一个中年妇女，“米格斯女士，请带艾玛学徒到三号藏书室。”
　　魔法公会的藏书是魔法学徒乃至初级魔法师梦寐以求的东西，毕竟能得到大师亲自教授的机会不多，所以大多的人在学了魔法基础之后都是自己钻研书籍。一本好的魔法书籍对魔法师的作用不亚于武士的武器。
　　
　　艾玛向工作人员道谢后，跟着米格斯女士向藏书室走去。
　　
　　“小伙子你的运气不错！”米格斯女士笑眯眯地对艾玛说，“前个星期工会刚从帝都运来一批书籍，你可是木系第一个可以来挑选的人，好好珍惜这次的挑选机会哦，不过你的挑选时间只有2个小时。”哎呀，小孩的脸上的皮肤好好啊，真想捏，米格斯女士心想。
　　艾玛被米格斯女士的眼神吓到了，这眼神怎么那么像前世的养母要捏他的脸蛋时候的眼神。得益于养母的保养秘方，穿越前的艾玛，也就是林羽的皮肤很好，嫩嫩的，没去大学之前在家天天被蹂躏，去了大学每次回家也不能避开养母大人的辣手摧脸。现在穿越了，记忆中也没怎么保养皮肤，怎么还是那么好呢？难道是因为修习魔法的缘故？？
　　
　　站在三号藏书室门口，艾玛有点傻眼了。篮球场大的三号藏书室里摆着密密麻麻的书架，2小时之内要找到一本合心的魔法书也忒有难度了。
　　
　　“米格斯女士，请问有目录么？”艾玛回了神，想起旁边还有一位管理员。
　　“O HOHOHO~有我在还要目录做什么？”米格斯女士发出了一阵与她外形及其不符的笑声，“小艾玛想找什么类型的？需要我介绍么？”
　　艾玛被“小艾玛”这个称呼雷了一下后，镇定下来问：“有没有关于魔法植物种类和培育的介绍？”
　　“有到是有，不过你想好了？要这种类型的？不要我帮你选一本合适的攻击性魔法教材么？”米格斯女士一脸惋惜，一个刚12岁的学徒的报告就能连续三次都在4星以上，应该还是有上升的空间的，难道是没有导师提醒？“你的导师没有告诉你选什么书么？”
　　
　　“我没有导师，”艾玛低下头，“家里的条件并不好，所以我不打算走攻击路线，家在森林边上，植物资源比较丰富，所以……”卧床的一周，他曾经仔细想过以后发展的方向，木系的攻击性并不高，不管是贵族招揽，还是要进入佣兵小组冒险，木系都没有其他系别受欢迎，甚至有的人测试出木系天分高于其他系别，还是会放弃木系，修习其他系别。当初的艾玛也只有木系天赋，否则他也会放弃木系而选择其他系。但是通过原来艾玛的记忆了解到木系的法师跟植物的亲和力很高，既然不能直接得到高攻击，通过魔法植物来增强自己的攻击力也是另一条路。况且，可以通过自己掌握的东西，从魔法植物提取一些药物，也能作为一种生存手段，特别是在见识了只是低级魔法植物的痒痒草的功效之后，低级的魔法植物都有那么大的功效，更何况高级的？再说了，艾玛认为自己的弟弟在武技上的天赋比自己好很多，虽然武士的地位比不上魔法师，但是如果级别高了，威力也是很大的，自己家有一个中级以上的武士，在村里，甚至是镇子上都不怕被人欺负了，艾伯丁在不知情的情况下扛下了保护家庭的重大责任。
　　
　　“噢，可怜的孩子！”米格斯女士惋惜地看着艾玛，“既然你决定了，我就为你介绍一本吧。”
　　米格斯女士带着艾玛走到藏书室的角落，指着一个布满灰尘的书架，说：“这里都是关于魔法植物的，你自己看吧，我先回管理室里，有需要或者选完了要离开你可以按门边那一个蓝色按钮，我一分钟之内会到的。记住你的时间只有2小时，如果时间到了我也会来的。”
　　艾玛点点头，目送米格斯女士离开并关上了藏书室的门。
　　 

作者有话要说：①报告成绩分为十个等级 从1星到10星

文中职业等级
学徒 初级 中级 高级 除了学徒，每个级别又分为初阶中阶高阶



9

9、新朋友 ... 
 
 
　　经过了比较，艾玛最终选择了一本由一位半精灵（人类与精灵的混血）的游记，有一千多页，每到一个地方他都会把当地特有的东西记下来，特别是植物。这是一本游记，而且大部分记载的都是植物，虽然这本游记是孤本，但是也没有人选择它。在别人的眼里，这也许只是一本用来消磨时间的游记，但是对艾玛来说这是一本很好的教科书，这本游记里对植物描述得很清楚，不仅有大量的文字记载，还有精美的图画，而且上面还有一些令人意想不到的东西。
　　选好了书，艾玛按下了蓝色按钮，叫来了米格斯女士。
　　“小艾玛你决定了么？”米格斯女士用惋惜的眼光注视着艾玛。
　　“我决定了，米格斯女士，”艾玛低着头，“这本书很精彩。”
　　没有人教导的学徒果然是见识不够，米格斯女士心想，明明有更好的植物大典，他居然会选择一本游记，自动地把艾玛划到不懂事的小孩这一圈里。“好吧，既然选择了就不能后悔，走吧，我带你出去。”
　　“谢谢您！”艾玛把书放到小挎包里，跟着米格斯女士走了出去。
　　
　　“这孩子选了什么？”工作人员停下了手中的工作，问。
　　“一本游记，村子出来的小孩见识就是窄，”米格斯女士靠在柜台边，“一个贫穷家庭的学徒，又是木系的，估计也不会有什么发展前途。”
　　工作人员想了想，拿起笔开始在本子上写着什么。
　　
　　艾玛走出魔法公会，向旅店走去。
　　他不选择魔法技能书籍，对植物感兴趣只是原因之一，其实更重要的是，他一个小村子里出来的，家里又没有大人了，选了魔法技能的书，可肯定会引起其他人的窥视，还不如选择一本没人感兴趣的游记安全。 
　　
　　回到旅店，艾莉已经在门口等了他很久了。
　　“哥哥接下来我们去哪？”
　　“先到彩虹商会那里卖银丝草和那个东西，顺便看看商会里有什么对我们有用的东西，然后再到自由市场找米歇尔叔叔，看他什么时候回村，我们跟他的车一起回去。”
　　
　　“您好，请问我能为您做点什么吗？”刚走到彩虹商会的门口，一个笑眯眯的和艾玛年纪差不多的侍者便迎上前来。
　　没有因为他们是穿着普通的小孩而歧视他们，彩虹商会的素质果然好，真不愧是大陆第一大商会。艾玛让艾莉拿出整理好的银丝草，说：“我们想卖一些银丝草。”
　　“银丝草是么？本店的收购价格是最实惠的。”侍者侧身把艾玛兄妹引进店里，五指并拢指向一个柜台，“那里是银丝草收购专窗，你们可以直接过去。”
　　“除了银丝草，我们还想卖一个东西。”艾玛看了一下四周，从小挎包夹层里掏出一块半个婴儿拳头大的透明晶石，让侍者看了一眼，然后又快速地塞回去。
　　“风属性魔晶？”侍者小声地问。
　　艾玛点点头，一脸悲痛，“这是我们父亲用生命换来的，如果不是家里困难，我们也不想……”
　　艾莉感觉到自家哥哥流露出的悲伤情感，也低下了头。
　　“听说彩虹商会是最好的商会，所以我们才来这里，希望可以卖个好价钱，供弟弟妹妹们上学”艾玛压低声音，“能不能不在大厅里，我怕被别人知道。”
　　侍者似乎是被兄妹俩的悲伤感染了，他想了想，突然提高声音，“啊，是你啊，怎么从预备学校毕业了就忘记我了？我是西斯啊！”一巴掌拍在艾玛的后背，“难道才过一年多你就把我给忘记了？来，进来我可要跟你好好聊聊。”说完扯着艾玛走进了一道门。
　　艾莉看到哥哥被拉进去，也跟了上去。
　　 

作者有话要说：TAT工作的地方2个人感冒了 俺似乎也被传染了，刚才一边写一边打喷嚏



10

10、新朋友② 捉虫 ... 
 
 
　　“贝里，没想到你这个人的儿子会那么善良，”商会三楼的豪华包间里，一个男子优雅地拿起面前的高脚杯，轻轻地抿了一下，“这次的酒比上次的好，你们家的人酿酒技术越来越好了，我相信姐姐会喜欢的。”
　　“在家被保护得太好了，有点不识人性善恶，看到什么可怜的都忍不住帮一下忙，”名为贝里的男子无可奈何地看着自家的小儿子，也就是那个侍者，“要不是到了该做家族实践的年龄，家里那群人说不定还舍不得放他出来，即使放出来，也是在家族的保护之下，唉，不说了，还是谈我们的生意吧。”
　　“这批酒我都要了，价格老规矩。”
　　“喂，虽然这也是依靠你的材料酿出来的，但是我的人可是花了大功夫才弄出来，你说一句就要把成色最好的一批要走啦，还是那么低的价钱，我也太亏了吧。这酒拿到大城去可是论杯卖的，一杯少说也要10金币。”
　　“再给你五棵紫水晶的苗，”男子一口饮尽杯中的酒，“要不是我们族人不喜欢这种繁杂的工作，我怎么会交给你？”
　　“成交！”先前只是由男子提供酿酒的材料，这些材料可是精灵族特有的，这次居然答应给果苗，以后培育多了，就可以大批量生产了。
　　“紫水晶的配方差不多了，下次我会吩咐他们带新的材料，你看能弄什么新的东西。”男子站起来，“不要让我等太久。”
　　“知道了！”贝里挥挥手，“这次你出来也有一个多月了吧，还不回去，小心给你姐姐念叨。”
　　
　　“这里是我们商会的包间，这里绝对安全！”西斯自豪地说，“这下你可以把你的魔晶拿出来了。”
　　艾莉看了看西斯，紧紧地抓着自己哥哥的挎包，似乎还不怎么相信西斯。
　　“我身为彩虹商会会长的小儿子，什么魔晶没见过？你还怕我会吞了你这颗三级的么？”西斯感觉到艾莉的不信任，心里很不舒服，在家里从来没有人会这样对他。
　　“真是不好意思，我们家艾莉也是担心，毕竟这是我们身上价值最高的东西，虽然在您的眼中只是微不足道的东西。”艾玛轻轻地拍了一下艾莉紧抓在他挎包上的手，让她放松下来。自己居然会碰到彩虹商会会长的儿子，难道我的主角光环开始发光了？？艾玛心想，这是个好机会啊，他正愁自己要是能做出那些东西，要怎么销售出去，这下，嘿嘿。
　　“额，我没有什么别的意思，我只是……想帮助你。”不知道为什么，西斯想帮助艾玛的意愿特别强烈，也许是第一次接待到没有大人陪同的和自己年龄相仿的人，交谈过程中得知对方的家庭情况，对他们很是佩服，而且艾玛姐弟给人的感觉也很不错。
　　
　　“那你看我们这个能卖多少钱？”艾玛把魔晶拿出来，递到西斯面前。
　　“一般的三级魔晶收购价是3个金币左右，”西斯接过魔晶，仔细地看了一下，“这颗魔晶很通透，属性应该蛮高的，再加上体积比较大，可以卖到4到5个金币，我就以5金币收购吧。”
　　“啊？会不会有点高了？”上镇子的前一天晚上，艾玛为了采购和卖货物不因为自己是小孩而被别人坑，特地找村长了解了这世界的物价。
　　“你也只是知道一般的三级魔晶收购价，但这个算得上比较好的魔晶，既可以用来给风系魔法师作为能量吸收，也可以用到套装上，一个套装，用的魔晶越纯它的加成就越高。它的体积比较大，完全可以做成一套，虽然只能做初级的，但是价值还是蛮高的。”西斯认真地说。
　　“那我们成交了。”艾玛没想到魔晶能卖出比自己预料的多1个多金币，所以很高兴，“谢谢你，如果不是你，也许我们不能卖出这么高的价钱。”
　　“不用谢。”看到自己又成功地帮助了一个人，西斯也很高兴，而且好像这兄妹俩家不是镇子上的，也许可以跟着他们到村子里面去玩，也许村子里有趣的东西会比这个普通小镇多得多，想到这里，西斯伸出手，“那我们可以交个朋友吗？”
　　“啊？”艾玛被西斯的举动吓了一跳。
　　“不愿意么？”西斯对着艾玛露出委屈的表情，活像艾玛做了什么很对不起他的事。
　　“不是不是，只是我一个普通的人，又是住在村子里的，怎么……”艾玛也不知道怎么说，虽然前面萌生了要与西斯结交的念头，但是还是有一点点异样感觉，就像在原本的世界里，一个普通人，某天去买点东西，某个集团的公子突然就来说和你结交。
　　“我的祖父以前也是一个村子里的普通人啊，只是后面他老人家碰到好的机会然后又奋斗了几十年，才有的彩虹商会。”西斯似乎看出了艾玛的想发，“也许艾玛以后也会是大人物呢。”
　　我才不想做大人物呢，艾玛心想，俺只想赚点小钱生活惬意一点就好啦，既然大山主动挪到家门口，还要搬家避开不成？“那我们就是朋友了！”艾玛笑眯眯地伸出了自己的手。“我是艾玛?萨米拉，木系学徒，这是我的妹妹艾莉?萨米拉。”
　　“西斯?威尔莫斯。”西斯高兴地握住艾玛的手，心想，我也有自己交上的朋友了。
　　 

作者有话要说：小攻出来了~第十章 他终于出来了TAT



11

11、和新朋友逛自由市场① ... 
 
 
　　“艾玛，我带你去取钱。”西斯指着外面，“刚才的银丝草应该已经鉴定好了，一起出去取钱吧。”
　　“可以办一张卡么？”艾玛问，“我怕带钱在身上不安全，虽然只是5金币。”
　　“可以啊。”西斯把兄妹俩带到一个柜台前，“玛丽安姐姐，给我的朋友办一张卡，把刚才银丝草的钱划进去。”
　　“我的名字办一张，艾莉的名字也办一张，可以么？”
　　“哥哥，我也可以？”听到艾玛的话，艾莉既紧张又兴奋。
　　“这些银丝草大部分的功劳都是艾莉的呢，而且，女孩子应该有自己的私房钱。”
　　“呵呵，真是一个好哥哥，”玛丽安笑眯眯地说，“银丝草一共是11银币285铜币，要怎么分呢？”
　　“1个银币285个铜币要现钱，其他的平分给艾莉。”
　　“好的，”玛丽安抽出一张淡绿色和一张粉色的卡片，又拿出一个巴掌大的盒子，把淡绿色的卡插在盒子上，示意艾玛把拇指按上去，然后插上粉色的卡，叫艾莉和哥哥一样把拇指按上去。“艾玛是木系的，就给你一张绿色的吧，小姑娘就要粉色的。”
　　“哥哥怎么给我那么多？”
　　“你不是对绘制魔法卷轴很感兴趣么？这些钱就存着，买点书和材料，做你自己喜欢的就好了。”艾玛摸摸自家妹妹的头，“下次我也会带艾伯丁和艾伦出来办卡，等到拉弗恩长大了他也会得到属于自己的卡，哥哥会努力赚钱，让你们都能做自己喜欢的事情。”
　　听了哥哥的话，艾莉紧紧地攥着那张可爱的卡片，激动得眼泪都要冒出来了。
　　“艾玛真是个好哥哥，”想到自己那两个哥哥，虽然他们也很疼爱自己，但是……西斯不自禁地感叹，“我大哥总是板着脸，对我严厉得要死死，二哥整天挂着个狐狸般的微笑，老爱捉弄我，为什么我的哥哥就没有艾玛那么温柔啊！！！”
　　“爱有很多种表现的，每个人都有他自己表达情感的方式啊。”艾玛无奈地看着有点抓狂的西斯，“而且，自己也要适时地作回应。”
　　“好复杂啊。”西斯一脸的茫然，“哎呀，不管了，接下来你要去哪呢？”
　　“去自由市场逛逛吧。”
　　“啊，我也要去！”
　　“呃？你家人同意么？”
　　“哎呀不管他们，我来这都快一个星期了，都没人和我玩，陪我去逛。”西斯扯着艾玛的挎包，“带上我啊带上我！”
　　
　　自由市场寄卖区
　　三人走进一家号称自由区商品数量最丰富的商店，也许是看见他们三个都是小孩，所以没有人上去招呼。艾玛也不在乎这个，他同意了艾莉提出的去看看她喜欢的东西的要求后，慢悠悠地在商品架之间晃荡。
　　
　　“咦？暖炉？”看到货架角落里有一个贴着魔晶暖炉的标签的产品，艾玛好奇地凑过去。
　　“艾玛你需要暖炉？”西斯顺着艾玛的视线看过去，“制作这么粗糙的东西，还不如不要呢，我们家商会有更精致的矮人大师的作品。”
　　“你家的东西，我哪里买得起？何况还是矮人大师的作品。”艾玛拍拍自己的挎包，“卖了我们一家人也买不起。”
　　“这个暖炉怎么卖？”艾玛指着这个个巴掌大的金属镂空盒子问不远处的店员。
　　“客人你问这个暖炉？这可是矮人的作品，用火属性魔晶作为能源，一颗一级火属性魔晶可以使用一周，温度适宜，全天然无污染……”店员见到艾玛对店里的商品起了兴趣，巴拉巴拉地说开了，“矮人的产品在镇子里数量可不多，不会超过两位数，所以一个金币这个价钱已经很实惠了。”
　　“矮人的产品？”艾玛凑近货架，仔细地看了看，暖炉做得还蛮精致的，但用的是魔晶啊，还要一个金币。
　　“当然，这个是B级佣兵团卖给我们店的，据说是他们团在矮人部落那里做任务时得到的报酬。”
　　
　　艾玛看看暖炉，又摸了摸自己的挎包，一脸肉痛。前一天晚上还在为那些蛋要怎样才能孵出来发愁，因为杜克鸡有个特性，除了自己的蛋，其他的都不肯孵，市场上也少有活的雌性禽类，又没法搞出一个孵蛋的暖房，如果有这个暖炉，也许可以孵出蛋来，但是这东西有那么贵，难道那些蛋只能作为食物么？
　　“艾玛你很想要？”西斯看着艾玛一脸纠结的表情，问。
　　“是啊，但是也太贵了吧。”
　　“嘿嘿，看我的。”
　　
　　“灰尘么多，应该放了好久都没人买吧？”西斯伸出手指，轻轻地抹了一下暖炉。
　　“呃，这个……”前一刻还在滔滔不绝地介绍暖炉的店员被这个问题卡住了。
　　“你看，这东西用的又是魔晶，还那么贵，如果是在城里，也许会有人买，但是在这里，我觉得再摆上几年甚至几十年镇子上都不会有人买的。”
　　“这个……”店员完全被问住了。
　　“而且，这东西真的是矮人的作品么？矮人做的东西都会有特定的标记的，我看这个，好像没有啊。”西斯用用无辜的眼神看着店员，“这么大的店，难道也卖假货，你们的店长呢？？”
　　店员看西斯只是个小孩，刚想开口斥责说小孩子哪里懂，但一看到他胸前扣着的火红色的徽章和彩虹标志的徽章，满口的责骂硬生生地挤了回去，初级初阶魔法师，彩虹商会的人，自己有点惹不起。而且，这个暖炉，其实不是什么佣兵团带来的，而是自己在自由区一个专门处理锻造学徒的作品的小摊用不到两个银币的价格买来后，放在店里想蒙点不识货的人的。
　　“真的不是矮人的产品吧，最多也只值两个银币，两个银币你卖不卖？”西斯无谓地看着店员有点慌忙的眼神，问，“还是要找你们店长侃侃价？”
　　“呃，这个就不用找店长了，我这里还有一个，十个银币两个，你看……”
　　“五个银币两个，卖不？”西斯干脆地打断了店员的还价。
　　“呃，大人您就给我个喝一杯酒的钱嘛，我淘这些也不容易啊，”店员小心翼翼地说，“六个银币吧。”
　　“六个银币，再搭上这几个玻璃杯子。”西斯注意到艾玛除了注意到暖炉，还多看了几眼那几个形状很奇怪的玻璃制品，两根扭得很有个性的玻璃细管，一个底下圆圆但是瓶口又小小的瓶子……
　　“行！”反正那几个奇怪的玻璃制品是摊主附送的，不用钱，店员很爽快地答应了。
　　
　　艾玛提着装着暖炉和那几个玻璃制品，和西斯高高兴兴地找艾莉去了。
　　 

作者有话要说：话说 写文真不是一个容易的事 要找好多资料啊 眼花ING！



12

12、和新朋友逛自由市场② ... 
 
 
　　“哥哥你买了什么？”看到艾玛提了一个盒子，艾利好奇地问。
　　“魔晶暖炉。”
　　“你买这个东西做什么啊哥哥，那么贵，又是用魔晶作能源。”估计是刚才艾莉也看到过这个暖炉，她对自家哥哥的这一个交易十分不满。
　　“我们只抓到一只雌性杜克鸡，而杜克鸡除了自己的蛋，其他的都不肯孵，这个暖炉正好拿来孵蛋。”艾玛说小声地对艾莉说：“而且只用了六个银币就拿下了两个。”
　　“哇，六个银币两个？”艾莉捂着自己的嘴，有点不太敢相信。
　　“都是西斯帮的忙，”艾玛转过头对西斯笑笑，“等下艾莉看上什么也可以叫西斯哥哥帮忙哦。”
　　“啊~”听到艾玛的话，原本得意洋洋的西斯一下子就蔫了下来，还发出了一声哀怨的感叹。
　　“我们两个鉴别东西的能力比不上你啊，而且朋友不是要互相帮助的么？”艾玛装作可怜地看着西斯。
　　“当然，朋友是要相互帮助的！”蔫了的西斯马上恢复了正常，转头问艾莉：“艾莉有看上什么东西么？”
　　“谢谢西斯哥哥，我现在还不需要什么，如果有需要我会找西斯哥哥帮忙的。”
　　
　　从商店出来，三人都感到少许饥饿，在西斯的强烈要求下，他们吃了一餐不算午餐的午餐――吃的全都是小吃。解决完午餐，三人杀向自由市场的自由区。
　　
　　“你今天都不用干活了么？”看着东张西望，这个摊看看，那个摊捏捏的西斯，艾玛宓茫本以为自己从乡下第一次来自由区时，看到各种商品时那样子够辶耍没想到西斯比他还夸张，这孩子平时是多可怜啊，都被锁在家里不得出门的吧，怎么什么都没见过啊。
　　“今天本来也是我休息的，但是都没人陪我玩，现在有你们陪我我当然要好好逛逛啦。”西斯指着不远处一个大铁笼里的大野猪，“哇，那是猪吗？我第一次看到活的猪。”
　　……
　　此时艾玛和艾莉不约而同地退后一步，想离西斯远点。
　　
　　“咦，这是什么？”西斯停在一个老人的摊前，指着面前的两小袋东西，问。
　　“我也不知道这是什么，都是在梅尔拉斯平原外围弄到的，去年我们村子收成不大好，我们家的小孩就在平原周围寻找能吃的植物，这是其中的两种。”老人看到有人对他的东西有兴趣，赶紧向西斯介绍，“我听说城镇上的人都喜欢尝试新的东西，就拿出来看看有没有人要，这种细长的有5斤多，圆的有3斤多，要的话，一起500个铜币就可以了。”
　　一听到能吃的，艾玛立刻凑了过来。
　　“稻谷和高粱？？！！”看到那两个小袋子里的东西，艾玛激动了。这个世界是以面食为主食，粮食作物就是小麦还有一些燕麦，这让生活在南方的以稻米为主食的艾玛纠结了很久，现在看到了稻谷，怎能不激动啊。还有高粱，那可是酿酒的好材料啊，稻米也可以酿酒，这样就可以泡药酒卖了呀！艾玛立马掏出500个铜币塞给老人，“老爷爷我全都要了。”
　　“艾玛你认识这两种东西？”西斯问。
　　“我是木系的嘛，平时就喜欢研究植物，以后估计也是主要研究植物了。这是我在书上见过的两种，都是生活在比较湿润的平原上的，我还想着要到什么时候才能到平原去找呢，现在在这里发现了，”艾玛一脸期待地看着西斯，“难道西斯你也想要？拿回去试吃？”
　　“呃，没有啦。”西斯虽然有点买的念头，但看到艾玛那一脸的期待，摇了摇头。“我也不知道怎么做才好吃啊，估计拿回去也是给我们家厨师做实验的，可能他用完这些材料还不一定能做出美味的东西，还是给你拿回去研究吧。”
　　“我拿回去看能不能种出来，如果能，等到产量大了，给你拿回去给你们家厨师随便实验。”
　　“就那么说好了哦！”
　　
　　时间总是过得很快滴，一转眼，就快到艾玛和村子里的人约好的时间了。
　　镇中心广场，一个有着柔软咖啡色头发，长得很可爱的男孩拉着另一个黑发清秀男孩的手，可爱男孩不停地眨着水汪汪的大眼睛，似乎下一秒就会有泪水从大眼睛里面溢出来。
　　“啊啊啊！艾玛你要回去了啊！”西斯很不舍地拉着艾玛的手，“这下有没有人和我玩了啊啊啊啊！”
　　“呃，不回去不行啊，家里还有三个小的等我回去呢。”看着自己被紧紧拉住的手，艾玛又辶恕
　　“死小孩，要丢脸就不要带着你的魔法徽章和商会徽章！”一个和西斯有着一样发色的年轻男人出现在西斯身后，伸出双手左右开弓扯了一下西斯白嫩嫩的小脸。
　　听到熟悉的声音，西斯被吓了一跳，抓住艾玛的手也一下放开了。
　　
　　“父亲，您又捏我的脸，”西斯气鼓鼓地转过身，“我要告诉母亲！”
　　“死小孩什么时候学会告状了？不许告诉你母亲，要不我就不让你出去玩。”男人又捏了捏西斯的脸，转身对艾玛说，“不好意思啊小朋友，我们家西斯难得交上朋友，所以才那样。”
　　“不要紧，”艾玛笑笑，“不能陪西斯玩了，家里很忙，如果可以的话，西斯也可以去找我玩，不过家里没什么好东西可以招待的。”
　　“真的吗？我可以去找你玩？”西斯激动了，刚想扑向艾玛，被他老爸给扯了回来。
　　“你父亲同意的话，”艾玛又笑了笑，“不过我家条件不是很好。”
　　“没关系的！”西斯使劲摇头，然后又用水汪汪的大眼看着自己的老爹，仿佛在说，父亲大人同意吧同意吧，不同意我就告诉母亲……
　　
　　贝里看着自己的小儿子露出那渴望滴神情，点了点头，“不过要再等几天，奇拉回来了，有他跟着我才放心。”
　　听到可以去西斯就很高兴，管他有多少人跟着，要带上谁。
　　
　　“那我先走了，要不等下天色晚了就不好赶路了。”艾玛在挎包里掏了掏，拿出一个拇指大的小瓶子，递给西斯，“这里面有五颗种子，是我昨天傍晚到镇子外面转悠的时候收到的，是二级魔法植物安神草的种子。我刚好碰到它花凋谢的那一刻，得了10颗种子，拿回去养在房间里，对你的睡眠和修炼都会有一点点帮助的。”安神草有一种能让人心灵平静的效果，效果和银丝草有点像，但是因为要活着的安神草才有效果，活着的种在花盘里不易携带，况且，如果是要把泥土里安神草挖出来，伤到一点点他都会死掉，要种植的话只能用种子来种安神草的花期很短，只有五分钟，种子会在花谢的那一刻弹出来，要获得种子，只能等它弹出来那一刻取得。这个，有一定的难度，有谁能看住一棵不知道什么时候开花弹种子的植物呢？所以它的使用率没有银丝草高。
　　
　　“谢谢艾玛。”西斯接过小瓶子，“等到奇拉回来，我就去找你。”
　　“再见了西斯，还有叔叔再见！”艾玛道别完，坐上村里的，呃，猪车（野猪拉的车），踏上了回家的路程。
　　
　　“那个孩子，还不错，虽然家境不是很好，这下你放心了吧。”贝里吩咐侍卫把西斯带回去，刚走到不远处一辆豪华但是不俗的马车边，就听到马车里面的人的评价，“让你的大管家来把关不就可以了么，还用你亲自来。还有，原来你还是个妻奴啊，那么怕你儿子告状？”
　　贝里跃上马车，掀开帘子，对里面坐着的那个优雅长发男子说，“这你就不懂了，这是父亲的关爱！等你有了小孩你就知道了。还有，什么妻奴，我这是爱老婆，你懂不懂啊？你这个万年单身汉肯定不懂！”
　　男子笑笑，拿起一颗饱满的紫葡萄，放进嘴中，没有说话。
　　“切，瞧你那样，我咒你以后会被人治得死死的，比我还奴！”贝里发泄一般地狂吃摆在车里小桌子上的葡萄。
　　男子还是笑笑，对贝里的话不予置否。
　　
　　贝里没想到自己的诅咒真的灵了，男子也没想到。
　　 

作者有话要说：杯具地入选了单位的气排球集训队
天天晚上都挨训练TAT我的老腰~



13

13、温馨的家 ... 
 
 
　　艾玛和艾莉回到村子的时候，刚好赶上晚饭时间，姐弟俩拿好自家的东西，谢过那位赶猪车带他们回来的大叔之后，匆忙地赶回了家。
　　因为原本和其他三人说过今天晚饭前能赶回来，所以艾伯丁他们三个没有去村长家蹭饭吃，而是呆在家等着艾玛和艾莉。
　　
　　“哥哥和姐姐回来了”看到艾玛和艾莉走进院子，在院子里玩玩具的拉弗恩一边喊一边扑了过来。
　　艾玛放下手中的物品，抱起了拉弗恩，问，“拉弗恩有没有乖乖地吃饭洗澡学习？”
　　“有的，拉弗恩很乖的。”拉弗恩自豪地和自家哥哥汇报自己的成绩，“学习了二十个新的单词，认识了十五种魔兽。”
　　“很好，等下吃完晚饭给你拿礼物，再去玩一会，姐姐做好饭就叫你。”艾玛放下拉弗恩，转头对艾莉说，“艾莉，晚饭先麻烦你了，我把东西拿去放好再去厨房帮你。”
　　“哎呀，厨房的事情就交给我了，哥哥你去收拾东西好了。”艾莉拿起一袋早上在镇上买的土豆和牛肉，“今晚就做土豆炖牛肉好了，我先去做饭了。”
　　看着娇小的艾莉提着东西走进去，艾玛叹了一口气，家里就一个女生，没出事之前家里都不怎么让她干这些，一心是要把她培养成淑女的，现在小小的艾莉却要承担起那么多。艾玛立下誓言，一定要努力要让妹妹过得好一点。
　　
　　前一天买的储备粮早已经放好在专门装粮食的木桶里了，艾伯丁参加打猎分得的肉则早已经做成了熏肉和香肠，挂在专门的架子上。墙一边的架子稀稀疏疏地摆着一些调料和干果，他们上次去乌尔山上采集到的稔子和山楂也被放在架子上。买回来的玻璃缸则是整齐地排在另一面墙的边上。
　　艾玛把放在架子顶上的两个小型木桶拿下来，把买来的稻谷和高粱分别装好，现在是秋季，村子又是在大陆的北边，现在已经不适合种下了，先把它们保存好，等到明年开春时候就可以试种了。种出这两样，就可以吃上米饭和酿酒了。采摘稔子的时候都不记得这世界没有米酒和高粱酒的，回来了才想起来，早知道那些稔子就拿来吃了，现在蒸过又晒干味道就不怎么样了，唉。不过幸好在自家养母影响下，了解了一些关于酿酒的的知识，等到明年能种出稻米和高粱的时候，酿出了酒，再去泡稔子酒吧。
　　想到稻谷和高粱都能找得到，也许这大陆会存在在地球上有过或者相似的植物，想到前世那些好吃的，艾玛口水都要流了，所以他决定要再上乌尔山去看看。
　　
　　“哥哥，晚饭做好了，你收拾好了没有？”艾莉的声音从厨房传来。
　　“好了好了，”艾玛迅速放好其他东西，走出了储藏室。
　　
　　香喷喷的土豆炖牛肉，热乎乎的燕麦粥，还有切好的罗德面包和蘑菇浓汤，虽然不丰盛，但一家都吃得很欢乐。
　　“哥哥你说要给我们带礼物的，是什么呀？”饭桌上，艾伦迫不及待想知道哥哥答应他们的礼物是什么。
　　“你急什么急啊，先吃饭嘛，”艾莉把一碗燕麦粥放到艾伦面前，“难道还跑得了？”
　　“我这不是好奇么，”艾伦摸摸头，不好意思地说。
　　“先好好吃晚餐，礼物少不了的。”艾玛笑眯眯地舀了一小碗汤，放到拉弗恩面前，“吃完晚饭会拿给你们的。”
　　
　　晚饭后，五个人围坐在一楼大厅，艾伦和拉弗恩一直在盯着艾玛，期待着他们的礼物，看到他们两个那期待的眼神，原本不怎么在意这个艾伯丁眼里也多了少许期待。
　　
　　给拉弗恩的是一套木制组合积木，因为艾莉说平时拉弗恩就喜欢拆东西装东西，艾伦就觉得自家的小弟弟可能是比较喜欢动手的，所以就买了这个。果然，拉弗恩很喜欢这个礼物，收到了就坐在地毯上自己玩了起来。
　　
　　“一筒箭，这是艾伦的，”艾玛拿出一个装二着十支小箭的竹筒，这筒箭在自由区一个刚通过武技晋级测试的弓箭手那里买来的。弓箭手说这是他学徒时代练习用箭，是他的一个老师送给他的，他用这些箭练习了三年，通过了晋级考试。虽然对他来说是很有意义的东西，但他更希望把它们给另外需要的人，所以拿出来低价出售，正好被艾玛碰上了。
　　“哇，好漂亮的箭。”艾伦接过竹筒，激动地差点把椅子撞翻了。
　　“我知道你喜欢这个，希望你好好练习，早日成为一名出色的弓箭手。”看到弟弟喜欢这个礼物，艾玛也很高兴。
　　“谢谢哥哥！”艾伦紧紧地抱住竹筒，兴奋得脸都红了。
　　“你也要谢谢艾莉，她也出了一部分钱。”艾玛喝了一口鲜榨的西西果果汁，说。
　　“谢谢姐姐。”
　　艾莉伸出手，捏了一下艾伦红彤彤的脸蛋，说：“你小子，终于舍得叫我姐姐啦。”
　　“别捏我的脸啊！！”
　　“我就捏，怎么啦……”
　　姐弟俩又开始闹了起来……
　　
　　“不用理他们两个，”艾玛对想去叫停那姐弟的艾伯丁，“没看到他们都吵得很高兴啊，他俩就喜欢这样的。”
　　听了艾玛的话，艾伯丁憨憨地摸了一下脑袋。
　　“这是给你的，艾伯丁。”艾玛递给艾伯丁一个兽皮缝制的小包，“这个可以扣在腰带上，出去的时候里面可以放点药品之类。”
　　艾伯丁郑重地接过礼物，“我会努力提高自己的，一定会成为一个初级武士！”在艾伯丁眼里，初级武士已经是了不起的存在，因为在村子里也只是有三个，其中一个是过世的父亲。
　　“不仅仅是初级艾伯丁，你应该看得更远，中级，甚至是高级。”艾玛很看好自家弟弟，“哥哥和艾莉商量好了，明年春天你要武技学校去继续学习，争取早日通过晋级考试。”
　　“那哥哥你？”艾伯丁欲言又止。
　　“我不是早说过了么，学习魔法不一定要去学校的，而且哥哥我已经决定要走研究植物的路线了，在这还好做研究。
　　
　　艾玛不知道自己的话对艾伯丁有多大的影响，艾伯丁认为是哥哥为了让他上学，自己放弃了修习魔法而转向研究，所以他都是拼了命地去学习，进步的速度像火箭一样噌噌地往上去。
　　 

作者有话要说： 写了那么多，还是在艾玛的发展阶段哩~
我觉得要成长到一定的程度，才好发展其他的~



14

14、农业小基地初现雏形 ... 
 
 
　　农业小基地初现雏形
　　可能是艾莉的精心照顾，也许是给它的伙食很不错，亦或是这里比山上的环境安逸，抓来的那只杜克鸡很快地在艾玛家的杂物房安下了家。 而且那只母鸡还自己用干草搭了自己的窝，然后不知道用什么方法把11个鸡蛋从艾玛做的窝里面弄到它自己做的窝里面。
　　那一颗三级魔晶卖了5个金币，在买了魔晶暖炉之后，艾玛用其中的一个金币和西斯换了两袋一级火系魔晶碎，一袋劣品差不多有两公斤，一袋下品，半斤左右。魔晶有好几个出处，属性魔兽和某些属性植物身上会有，但那只是小部分，大部分还是隐藏在矿藏之中。魔晶的品质分五种，劣品、下品、中品、上品和极品，属性魔兽和植物身上的最差也是中品，一般用来打造套装、饰品或是给魔法师吸收；而矿藏之中的大部分都是劣品和下品，基本上都是拿来做工艺品。当然，有些经济状况不大好的人拿下品劣品来做套装；有钱人也会拿上品来做工艺品，不过这种情况不多。艾玛换的魔晶碎，就是从彩虹商会底下一个魔晶加工点要来的，都是雕琢矿藏魔晶余下的碎石。这些碎石一般都是卖给炼金者用于炼金，西斯见艾玛为暖炉发愁，就把他带到加工点，换了这些魔晶碎，够两个暖炉用上好久了。
　　
　　艾玛先把右边那打算拿来做鸡舍的地方隔成两半，大边的给杜克鸡，另外一半用来做暖房孵蛋。前世的他在孤儿院生活到12岁，从8岁开始他就和另外一个小朋友负责和院里的阿姨看管鸡舍，所以他对孵蛋养鸡这些还是有少许了解的，其它动物的蛋应该也和孵鸡蛋差不多吧。艾玛拿出几个木盒，这是他让先回村得艾伯丁找村子里的木匠做的，拆了一张旧被子，把棉花塞入盒子之后把蛋放进盒子中平放在一层厚厚的稻草上。然后把塞了魔晶碎的暖炉放置在适合的位置，使得木盒里的但都能受热。还要在旁边插上一个温度计，孵蛋最难的在于温度要保持一定的数值，1~6天是38.5到38，7~12天是38.2到37.8，13到18天是37.8到37.6，19到21天是37.5到36.9，温度越接近，成功率就越高。还要在旁边放上一杯水，保持适宜湿度，能使空气中的二氧化碳作用令蛋壳质地变脆，出壳的时候比较容易。除此之外，每天还要翻6到8次蛋，翻蛋也很有讲究。角度要以水平位置前俯后仰各15度为宜，翻转的时候要轻、稳、慢。一般到18天就停止翻蛋了。总的来说，孵蛋是一个技术活，要很有耐心才能做好。
　　“哥哥，真的能孵出来么？”艾伦看着忙得不亦乐乎的艾玛，好奇地问。
　　“应该可以吧，书上都是那么说的。”艾玛把一切功劳都归功于书本，他总不能对自家人说，那是我前一世学到的吧。“刚才我说的翻蛋的技巧，都记住了吧？”
　　“记得了。”艾莉和艾伦异口同声地说。
　　“以后这个就交给你们两个了，还有杜克鸡的喂养也交给你们，”艾玛拍拍身上的干草，“我会把养殖禽类的知识整理出来，给你们每人一份，当然，劳动就会得到收获，你们可以得到从它们身上获得的收入的一半。”
　　“真的吗？”艾伦又激动了，“真的可以？？”
　　“下次到镇子我就带你和艾伯丁去办个卡，这样你们就可以把自己的钱放进去了。”
　　“我也能拥有自己的卡？”听到可以办卡，艾伦更激动了，他满脸“深情”地看向正在抱窝的杜克鸡，仿佛杜克鸡已经化身为哗啦啦的铜币。为什么是铜币而不是银币金币什么的呢？因为艾伦只摸过铜币，在他眼里铜币才是钱。= =
　　
　　搞好了鸡舍，艾玛决定整理一下院子。前几天移回来的痒痒草和麻麻草长势都还不错，成活率达到了80%。在镇子上艾玛还去买了一些蔬菜的种子，生菜、菠菜、西红柿什么的，十多样才花了不到100铜币。他还想买一些花种子的，但是杂货店没有卖，老板说花店才有，但是已经没时间去花店看了，只能下次去镇子再买。院子里艾玛打算种那些山上找来的植物和一些花，蔬菜的话，他比较想开垦院子后面那一大块空地。自由区买回来的种子，很多都有魔法气息。魔法植物艾玛可不大敢放在院子里种，不怕一万只怕万一，说不定什么时候一只鸟飞来啄上几下，那损失可就大了。刚好艾玛家的第二层上还有一个大阳台，光线什么的都很好，所以他决定把这个阳台作为自己的魔法植物种植地，这就需要一大批花盘了，村子里没有做陶器的人，看来近期还要去一趟镇子。去镇上可不能空着手去，山楂干和果酱还没做好，麻麻草也晒得不够干，估计还要再等上一个星期才能去了，趁着这段时间再到乌尔山上去寻寻宝吧。
　　



15

15、种地从开荒做起① ... 
 
 
　　艾玛打算到村长家一趟询问是否能在院子后面开垦，午睡起来，给拉弗恩布置好功课之后，便独自向村长家走去。
　　
　　“村长爷爷您好，”艾玛走进村长家院子，把一袋西西果放在石桌上，“这是我家那棵树摘下来的果子，拿一点来给您尝尝。”
　　“来就来了，还带什么东西，”坐在石桌边上抽着烟斗的村长看到那一袋果子，瞪起了眼，“还和我客气什么？伊莎，给艾玛来一杯奶茶。”
　　“我是有事想请教村长，我可以开垦我们家院子后面的那些地么？”艾玛谢过递给他奶茶的伊莎奶奶，“您也知道，我们家能去打猎的只有艾伯丁，但他年纪还小，而且他也应该继续去学习。如果艾伯丁去上学了，我们家也没什么打猎的人了，所以我想开点地来种东西，顺便研究魔法植物。”
　　“也难为你们家，哎……都是我们家……”村长叹了一口气，“你就去开垦吧，那一片本来就是属于你们萨米拉家的，从你们院子后面到乌尔山山脚都是。况且村子里的人都不怎么喜欢种地，你能开多少就开多少。”
　　一般种地的都是家里男人武技比较差，打猎出的力比较少，分得的东西也就少，为了解决生计问题，家里的女人就在空余时间种点蔬菜和其他家换取肉食或者钱。即使是种地，但种的面积也不会太大，都不会超过一亩。
　　听到那一片地自己可以随便开垦，艾玛很高兴，没想到自家会有那么一大片地，不过以前一直留空着，也太可惜了。
　　“孩子，你打算开垦多少呢？一亩？”
　　“最少也开个五六亩吧。”艾玛说。
　　“这样的话，我叫我们家劳尔和肯瑟去帮你，”村长吸了一口烟，“明天他们打猎回来我就跟他们说。”
　　“啊！太麻烦了吧。”
　　“就你这小胳膊小腿，五六亩要弄到什么时候？难道要靠艾伯丁自己做完？”村长又瞪起了眼，“就这样说定了，后天早上9点我准时带他们到你家。”
　　艾玛张嘴刚想说点什么，村长摆摆手，“就这样决定了。”招手叫来自家小孙子，“切尔，让奶奶拿两瓶牛肉酱出来给艾玛哥哥。”
　　“呃，不用了吧村长。”
　　“要的要的。”村长接过牛肉酱，装进一个小藤筐里，递给艾玛，“孩子，给老人家一点赎罪的机会吧，”
　　听到村长这么说，艾玛也不再好说什么，接过小藤筐，和村长一家道谢后，离开了村长家。
　　
　　“哥哥你要去干什么？”看到换下了长袍的艾玛在院子里摆弄着什么，旁边还着一把锄头，艾伦好奇地问。
　　“去院子后面开垦田地。”艾玛拨了拨刘海，“艾莉给我个发圈！”有点郁闷，自己的刘海怎么长那么快啊。
　　“哥哥你能行么？”在艾伦印象中，自家的哥哥可是要成为高贵的魔法师的人，平时都蛮注重仪态的，上次出事（从树上摔下来）那次的爬树，也都是看到没有外人在才愿意的。而且，艾玛的身体一直不如二哥和自己，所以很少主动去干体力活，现在却要去开垦田地？？
　　“哥哥我也有锻炼身体的！”艾玛挥了挥自己白嫩纤细的胳膊，对艾伦的轻视很不满，“你没看到吗？”
　　“看到了看到了，”艾伦猛地点着头，表示同意，但是心里却想，哥哥你那慢悠悠又无力的像舞蹈一般的“拳法”也能锻炼身体？
　　艾玛不知道艾伦的想法，继续准备他手中的准备工作，要是知道了，肯定会对艾伦进行一番教育，太极居然会被他说成是一种慢悠悠无力像跳舞的拳法，真的是太什么了。
　　“哥哥我也去！”艾伦把一把小镰刀放到自己的筐里，背好，又扛起了放在艾玛身边的锄头，说。
　　“你？”
　　“哥哥你看不起我这个未来的武士？”艾伦挺了挺胸膛，一副我很强壮，我比你干得多的表情。
　　“没有啊，你很厉害行了吧。”艾玛揉了揉艾伦的头发，笑眯眯地说，“我们家艾伦最棒。”
　　“我还带了镰刀，可以顺便去打点草来给杜克鸡，”艾伦转身，把背上的筐给艾玛看。
　　“艾伦真是能干的小伙子！”艾玛掏出一颗水果奶糖塞到艾伦嘴里，说，“那我们出发吧。”
　　“艾莉，我要跟哥哥出去，顺便去割草，翻蛋的重任就交给你了！别忘了啊！”艾伦朝屋子方向大喊。
　　“你以为我是你啊，老是忘记事情。”艾莉清脆的声音从二楼传来。
　　“行了，走吧。”
　　“好！”
　　
　　院子后面是一大片平地，长满了各种野草，有些草长得还比艾伦还高，如果是割做，那肯定要花上很多时间，所以艾玛打算放一把火烧野草再垦地，再说了，草木灰也是一种很好的肥料。
　　“哥哥，现在就要放货火了么？”艾伦掏出一个盒火柴，问。
　　“先等等，我看看这里面有没有特别的植物，你先去打草吧。”艾伦卷起了衣袖，弯下腰仔细地观察了起来。
　　“知道了哥哥，”艾伦放好火柴，从筐里拿出小镰刀，开始割草。
　　



16

16、种地从开荒做起② ... 
 
 
　　“哇，这里居然会有野生芦荟。”艾玛小心地挖出一株芦荟，用米莎纸――一种比较坚韧的纸，把带泥的根部包起来，放到筐里，准备拿回院子里培育。
　　不到半个小时，艾玛已经在野草丛中发现了好几种有用的植物：野菊花、金盏花、薄荷等等。艾玛把他们都挖了出来，和芦荟一样用米莎纸包好。把自己认为有用的植物都挖出来后，就准备开始“放火”了。
　　“哥哥，不是放火烧么？”艾伦看到艾玛拿起锄头锄地，问。
　　“先弄出一条隔离带，要不等下火也许会烧到山上去的。”艾玛家离乌尔山不远，不到1公里。
　　“不会吧。”
　　“不怕一万只怕万一。”艾玛一边锄地一边说，“做什么事都不要有侥幸的想法，在生活学习中都是。”
　　“知道了哥哥，”艾伦割了一把草，丢进半满的筐里，“哥哥我的力气比较大，还是我来弄那个什么隔离带好了！”艾伦走到艾玛身边，把小镰刀塞到艾玛手里，“哥哥就去割草。”
　　“哎呀，不行。”
　　“行啦行啦！”艾伦抢过锄头，轻轻地推开艾玛，“这些重活就赢该由修习武技的人来做！”
　　又被鄙视了啊，TAT艾玛内牛满面，咱前世好说也是个身强力壮的青年，虽说木有运动员一般的肌肉，但也不是现在这瘦不拉几的小白脸样。虽说现在的身体还可以，魔法公会的人都说他的体质比城镇里的学徒们好上许多，但是和以前相比，还是有差距啊，想当年小哥12岁的时候，都能独自扛一袋米了。“今天就我们两个的主要任务是除草，所以就是弄出隔离带再放个火就好了。垦地等到艾伯丁他们打猎回来在说。”木有办法，谁叫8岁的弟弟都比他壮，他想爱幼都爱不了。
　　
　　“好，看我的！”艾伦卷起袖子，投身到锄地工作中去了。
　　
　　艾玛割满一筐草之后拿着小镰刀转投到制造隔离带这个工作之中，两个人花了差不多三个小时，圈出了一片大概5、6亩面积的荒地。
　　“这些可以点火了吧？”艾伦丢下锄头，锤了锤弯了许久的腰。
　　“辛苦你了，艾伦。”看着弟弟疲劳的样子，艾玛又一次鄙视起自己来，暗下决心以后一定要好好锻炼身体。“把火柴给我吧，你到旁边去休息一下喝口水。”
　　接过艾伦递来的火柴，艾玛没有马上点火，而是拿出了一个装满助燃剂的瓶子，那是他从村长家回家的路上，和乌吉拉大婶买来的。乌吉拉大婶的丈夫也是在打猎活动中不幸丧生，留下了乌吉拉大婶和她的两个女儿。因为家里没有男丁，就只能靠种点瓜果蔬菜和做点缝纫的工作来维持生活。乌吉拉大婶听说艾玛要开地，还把一些诀窍说给艾玛听。
　　把助燃剂均匀地撒上，点火之前，艾玛双手合十，心中默默祈祷，可爱的植物们，对不起了，为了生存，只能牺牲你们了。祈祷完之后，艾玛花了一根火柴，丢进了荒草中。
　　
　　虽然满身大汗，身上还沾了许多草屑泥土，但他的心情还是很好。透过熊熊的火光，艾玛仿佛看到了整齐有序的各种瓜果植物。
　　
　　“要等到什么时候啊哥哥。”艾伦看到火都快灭了，但是艾玛还是站在那，“我都有点饿了。”
　　“饿了你先背着草回去吧，我还要呆一阵子哦，火星没有灭我都不能走。”艾玛一屁股坐到一丛嫩嫩的青草上，拿起一瓶满满的西西果汁，一口气喝了大半。酸酸甜甜的，很解渴。不知道这种西西果树扦插的话能不能活，自家只有一棵树，摘下来的果消耗了大半了，要是能再多一两棵就好了，不知道深山里还会不会有其他的水果，能多几种水果的话跟好。艾玛抬起头，灿烂的阳光直射到他的眼睛，虽然现在是深秋，但是那太阳还是那么地猛烈，说来也奇怪，明明这里就是大陆西北角，到这个时节，应该很凉甚至冷了才是，不知道为什么中午和下午还是那么热，真是有点怪异，难道是幽暗森林里或者是索迪娜山脉中有些什么存在？？不过即使有什么，这两处都不是现在的他能去的，希望有朝一日自己能有这个实力去探索。
　　
　　等到浓烟散去，艾玛带上口罩，提起一袋湿润的泥土，走进了焚烧过的草地中，有火星的地方就撒下一把土。这一工作完成后，天色也暗了下来。
　　
　　“哥哥累了吧。”院子里，艾莉递给艾玛一双干净的鞋子，“饭都做好了温着，哥哥换好衣服就可以开饭了。”
　　“艾伦不是早饿了么？你们不用等我也行啊。”脱掉满是泥土的鞋子放在一边，这一双就专门下地时候穿吧。
　　“不等哥哥怎么好？艾伦他刚回来的时候吃了几个煮土豆，蘸了哥哥你带回来的牛肉酱，估计现在还有点撑呢。”艾莉嘟起了嘴，“牛肉酱给他这样吃法，真是浪费了。”
　　“喜欢就让他吃嘛，以后我们也可以做啊。”艾玛换好鞋子，站起来，“艾伦正在长身体，多吃点也好。”
　　“他吃的那些就只是长身体啦，脑子一点都不长，今早的数学题，都没对多少题。”
　　“人都有擅长与不擅长的，差点就差点咯，咱家不是还有艾莉么？小天才。”也许是很喜欢魔法卷轴的制作，艾莉的数学学得很用心，魔法卷轴的制作其实就是在特殊的载体，纸张或者布上面绘制魔法阵，因为绘制魔法阵对精确度要求很严格，所以对制作者的数学要求也很高。
　　“艾莉你也不要用自己的水平来衡量艾伦，毕竟艾伦不是走和你一样的路线，他只要学会加加减减乘乘除除，以后出去学习冒险不要被人给坑了就行了。以后他要成家，让另一半管家就好了嘛。”
　　
　　艾莉扑哧地笑了，“行，反正加减乘除他也懂了，以后就不管他了。”
　　“说到这个，艾莉应该要锻炼一□体才对，不管要做什么职业，一个健康的身体都是必需的。”艾玛伸了伸胳膊，“以后跟哥哥我一起晨练吧。”
　　“好！”
　　“你们先去开饭，我换好了衣服马上就去。”
　　“嗯。”
　　
　　香喷喷的土豆泥，热乎乎的蘑菇h饭，清脆可口的西红柿沙拉，还有西西果汁，饭菜不豪华，但是充满了家的温馨。艾玛一边扒着饭，一边在心里夸奖，咱家的艾莉真贤惠。
　　
　　晚饭过后，除了去打猎的艾伯丁，家里剩下的三人围坐在大厅中间的桌子上，小拉弗恩则是坐在一边地毯上玩着组合积木。
　　
　　“不知道这次艾伯丁哥哥能带回些什么。”艾伦摸着他的小弓箭，“我也好想去打猎啊，真正的男人的活动！好想参加啊啊啊！”
　　“等你通过了晋级测试再说吧！”艾莉停下手中的笔，拿起一边厚厚的《魔法阵基础》敲了一下艾伦的头，“艾伯丁哥哥可是9岁就通过了测试，不知道你要多少，照你这样懒于训练，可能16岁还没能通过。”
　　“你又敲我的头！会变笨的。还有，我一定会在10岁之前通过的，你看着好了！我可是要成为弓箭手的人！”
　　“你已经够笨啦，可能敲多几下会更聪明哦弟弟。”艾莉推了推架在鼻梁上的眼镜――据说是保护眼睛的平光镜，是艾莉入学时候得到的礼物。“看你摆在院子里的箭靶，没几个痕迹在靶上啊，真不知道学校那个比赛你是怎么得奖的，难道我们镇子的水平有那么差了？”
　　“我很久没练习才会这样的，比赛我可是10箭射了70多环，还有一个10环的。”
　　“哟，你也好意思说好久不练习啊。”
　　“哼，我明天就开始恢复练习！！”艾伦气鼓鼓地说。
　　哥哥和姐姐“吵得不可开交”，这对拉弗恩都没多大影响，小拉弗恩坐在一边的地毯上玩的不亦乐乎。
　　
　　“行了行了，”艾玛摇摇手，“艾莉也是关心你的，她肯定是想自己的弟弟变得更强才说这些刺激你的。”
　　“我知道啊，她就不能温柔点么？”艾伦还是鼓着脸，“在学校的时候，好多人都说姐姐不淑女，以后嫁不出去。”
　　“哼，别把我跟那些只想进入新娘学院的娇小姐比。”
　　“我们艾莉可是很优秀的女孩，怎么会嫁不出去？”艾玛拿笔轻轻地敲了一下艾伦的额头，“再说了，不凶一点你会听话么？”
　　艾伦不好意思地笑了笑，继续摆弄他的小弓箭。
　　
　　“时间不早了，刚刚烧的水也应该热了，你们去洗澡完就去休息吧，明在起来晨练哦，说好的。”艾玛走到拉弗恩身边，低头，“小拉弗恩，哥哥带你去洗澡好吗？”
　　“好！”拉弗恩乖巧地放下手中的积木，把手放到艾玛手上，一大一小朝浴室走去。
　　 

作者有话要说： 昨天去考试了！木有时间写 晚上又被拉去网杀（三国杀）杀得昏天暗地的~

俺也想多写点，但是毕竟不是专业写手，在工作之余挤时间出来创作滴，产量少啊，但我也会尽量努力的。
这也相当一个挑战！做一件事要有头有尾~
总之，我会努力的，谢谢



17

17、打猎归来 ... 
 
 
　　“你们跟我学这个拳法，”艾玛站在艾莉和艾伦面前，“别看它是软绵绵的拳法，但是对身体很有好处。”说完开始教授起来。他学习的并不是普通的养生太极拳，前世的养父与武当的一位长老是忘年交，有段时间林羽因为各种原因，精神状态极差，长老便教授了林羽武当太极。武当太极拳的要决是：拳随心境，舒展绵长，恢宏大气，容万物于心。武当太极拳以柔克刚、以静制动，后发先至，能四两拨千斤。不但是强身健体还可以防身自卫，武当太极拳结合有练精化气、练气化神、练神还虚，还虚合道的道教气功功法，开人智慧、发人体能，使人延年益寿、长生久世，是一种集武术与养生一体，上乘的拳法。（摘录自BAIDU百科）自从习得此套拳法，他觉得自己的精神更充足，身体更好。艾莉学习魔法卷轴制作，势必很费脑力，这套拳法还蛮适合她的。至于艾伦，多学点对他只有好处没有坏处的。
　　艾玛先演示了一遍，说：“今天先教你们一段，下周教你们第二段，以后学会了，每天都要练习。艾伦你还要加练臂力和精准，我会让艾伯丁给你制定计划的。除了这些，每天还要练体力，在院子后面，跑到乌尔山脚再跑回来。”
　　“啊！”听到自己的锻炼内容，艾伦的脸都皱了起来。
　　“想成为好的弓箭手，不锻炼怎么行？”艾玛严肃地说，“我也会去跑的。”
　　“是！”
　　学习完太极拳，艾玛让艾莉先回去准备早饭还有照看拉弗恩，自己就和艾伦去后面跑步。
　　
　　“累死了，”艾伦一进门就闻到了烤面包的香味，一身大汗冲进了厨房，“今早有什么好吃的？？”
　　“臭死了，快去换好衣服再来吃！”艾莉用手扇了扇，“小心着凉！”
　　“知道啦！”艾伦一边小跑一边大喊，“我的三明治不要夹青菜，我要肉，多多的肉。”
　　“挑食的家伙！！”
　　
　　早饭后，艾玛来到了他的植物小基地。艾玛家的房子，其实可以说是二层半，第三层的三分之一面积的设计有点像室内花房，另外三分之二则是一个大露台。昨晚回来在仓库里翻了一下，发现在角落里有大大小小二十几个陶制花盘，他就它们全部拿上了自己的小基地，然后把当天挖到的那些植物种好，还把在镇子那里发现的安神草种子种下。把东西种好以后，艾玛还使用了一个法术――木系恢复术，这也是他唯一懂的魔法技能。这个法术，很少人修习，虽然是恢复术，但只对植物有效果，比如移植植物时候不小心损伤了根系或者植物被虫子咬了，受到损害都可以用，而且效果还不错，达到高级甚至可以让将要死亡的植物恢复健康。对于崇尚战斗的这个大陆，这简直是一个没有用的技能。记忆中，这还是自己的导师在他第一次获得选择书籍的机会事后建议他选的？记得当时自己是第十五个选书的，木系学徒他是第一个，排在他后面的有好几个小贵族和有钱人家的小孩，而木系的好书本来就不多，貌似初级的技能就那么几个，估计是被忽悠了。12岁的原装艾玛不懂，还真以为导师对他有多好，20多岁的林羽怎么可能不懂？原来这里也有这种势利的老师。
　　在恢复术的作用下，植物们都长得很好，芦荟水嫩水嫩的，野菊花还开了好几朵。现在只是初步地种植，等到地开好了，一部分种菜一部分拿来种花草，等到明年收成的时候，就可以开始他的赚钱大计了。
　　
　　倒腾完那些植物，艾玛就在小基地看起书来。仓库里有一套原本是被淘汰但是没有被扔掉的桌椅，一张方形小桌，两张有靠背的椅子，原木制作，没有上颜色，很有田园的感觉。艾玛把它们放到了室内花房这里，方便自己看书什么的。
　　
　　“艾玛哥哥~艾伯丁哥哥回来了，猎队的人在村中央的广场分东西呢，我们去看看啊！”艾玛刚停下笔，就听到艾伦的声音从院子里传来。“听说这次收获很大呢，艾伯丁哥哥还抓到一头受伤的萨能奶山羊。”
　　“等我一下，马上下来。”听到艾伦的话，艾玛高兴得差点跳了起来，居然是萨能奶山羊，这个世界也有啊。大学宿舍有一个家伙家里是搞养殖的，规模还很大，每次回家都会给大家带上奶制品，他说他家养的最能赚钱的就是萨能奶山羊，这种羊原产于瑞士，是最优秀的奶山羊品种之一。据说山羊奶的脂肪含量比牛奶低，容易消化吸收，山羊肉也是对人体极好，而山羊皮是高档皮制品的重要原料，可以说山羊全身都是宝啊。自己前面刚想着要去买头羊，自家弟弟就弄回来一只，即使其他的猎物不要，这只羊他一定要整只拿下。
　　
　　今天的广场和往时一样，挤满了人。打猎是一项危险的活动，特别是他们身处幽暗森林外围，每次打猎归来，村民们都会在村中央广场等待他们，分享收获的喜悦，更重要的是能看到自己的亲人平安归来。
　　
　　“快快！艾伯丁哥哥在那边。”艾伦拉着艾玛的袖子，扯着他朝广场的中心走去。广场的中心有一颗很大的树，据说可能有两三百年的寿命了，要五个人合抱才能围起来。树旁边有一座小型钟塔，据说是一位取了村子里姑娘的富商出资建造的。人们在树荫底下用石头搭了好几张桌椅，很多时候都喜欢在这树下聊聊天喝喝茶，这已经成为村民集会的一大去处。
　　
　　“哥哥，艾伦你们来了。”看到艾玛和艾伦，艾伯丁疲惫的脸上露出了笑容。
　　看到艾伯丁没有收什么伤，只是脸色不是很好，休息一下估计就会恢复，也就放下心来。递给艾伯丁一瓶西西果汁，说：“辛苦你了艾伯丁，喝点果汁补充一下。”
　　
　　“大家安静！”村长站到大树旁钟塔的台阶上，大声地喊到。
　　听到村长的声音，喧哗的人群即刻安静下来。
　　“今天我们的勇士又安全地回来了，还带回了比以往更多的猎物！”村长顿了顿，继续说，“这一次收获了很大，十五只野兔、二十只树鼠、两只角鹿、两只萨能奶山羊、三头野猪、四头毛牛还有一头一级土熊！”
　　村长话音未落，下面就欢呼起来，自从上次的事故发生以来，这是第一次猎到魔兽。
　　“这次的分配任然是由我们猎队队长齐尔斯来分配！”村长退了一步，示意站在他身后的魁梧汉子上前。齐尔斯是一名初级武士，据说快要突破低阶到达中阶，是村子最厉害的武士。
　　“我们这次打猎有三十五位勇士参与，小型动物也刚好三十五只，每位勇士一只，大家没有意见吧？”齐尔斯拿出一个小本，看了看。作为队长，他不仅要负责带领好队伍，还要做好统计，便于公平地分派猎物。
　　下面的人都摇头表示没有意见。
　　“野猪和毛牛还有角鹿，是大伙一起合力抓到的，刚才卡尔他们称了一下，三只野猪大约有700斤肉，骨头300斤；两只角鹿肉350斤，骨头100斤；毛牛肉1500斤，骨头500斤。从这些身上还会有猪皮3张，鹿角2对，鹿皮2张，牛角4对，牛皮4张。45岁以上和16岁以下的每人5斤肉，其余的每人7斤，参加打猎的得10斤；骨头45岁以上和16岁以下的每人2斤，其余每人3斤，参加打猎的5斤。肉到卡尔那里去领取。”齐尔斯一口气说了一大堆。
　　卡尔是一名受过重伤的老猎手，他在10年前被二级冰箭鼠吐出的冰剑伤到了大腿，虽然治疗后可以行走，但无法再继续打猎。他便自告奋勇负责起猎物的宰杀，一做就是10年，10年之中陆陆续续有几个人都是受伤退下了一线，村长就让卡尔把大家组织起来，专门分割猎物。
　　“其他的东西大家可以用积分去换取，仅限今天，需要的就到树下找卡斯大叔。换剩下的，明天就由我和卡斯大叔带到镇子上去换钱。”齐尔斯顿了顿，继续说。
　　
　　村里有一个积分制度，以户为单位。村民可以通过很多方式换取积分，比如说用自家的车帮村里拉物资去卖，或者是在村里种了果树，总之是对村子有贡献的，都能折为积分。像那个修了钟塔的女儿家里，在钟塔建成之后，获得了整整5000个积分，这些事情由卡斯大叔管理。
　　
　　“另外，一级土熊是艾伯丁在幽暗森林发现的，发现时土熊已经咽气了，土熊分出一级土系魔晶一颗、熊皮一张、熊肉500斤、熊骨200斤、熊掌4只、熊内脏。两只萨能奶山羊则是坎佩拉在外围草原发现的公羊是被咬死了，母羊小腿受了伤，可以分出山羊皮1张、羊肉100斤、羊骨30斤、母羊就作为一个整体。按照村里的规定，艾伯丁可以在熊分出的6个部分中获得3样还有100个积分，坎佩拉可以获得羊分出的2样和20个积分。你们自己想好要什么再到卡斯大叔那里领取。”齐尔斯合上小本，“我很高兴我们村子又多了两位优秀的猎手，艾伯丁和坎佩拉，他们都没有到20岁，特别是艾伯丁，今年才10岁！让我们一起为他们欢呼！”
　　下面又是一阵欢呼。
　　
　　“哥哥你想要那只母羊？”艾伯丁看到自家哥哥一直在盯着拴在灯柱上的那只母羊，问。
　　“是啊，山羊奶可是个好东西，”艾玛把眼光从山羊转到艾伯丁身上，“我们家艾伯丁有出息了，不过……”艾玛表情变得严肃起来。“土熊不是幽暗森林外围有的动物，你是不是跑到里面去了？”
　　“额，这个。”
　　“我一直以为你都是很安稳的一个人，不会乱闯！你以为你有能力进到森林了？”
　　艾伯丁没有说话，默默地从兽皮小包（还有人记得没？）里面掏出几个拇指大的土黄色球体，递给艾玛。
　　“这是什么？”艾玛接过球体，仔细地看了一下，惊讶地起捂嘴，小声地问：“这难道是岩花的果实？”
　　艾伯丁点点头，“我在外围看到里面一个树丛里闪出稀疏的土黄色光芒，就好奇地进去看了，结果就发现这头死去的土熊，土熊旁边洒了几张花瓣，旁边的一棵植物上也还残留一朵不完整的花，还有几个果子，我就把果子都摘下来了。”
　　“你知道你有多危险么？”虽然得到了魔法植物的种子，但艾玛还是高兴不起来，“岩花可是2级的土系植物，它的花能够帮助一级和二级土系魔兽进化的，那头熊估计是专门来要它的花的，但是碰上了比他高级的土系魔兽，就被杀掉了，那岩花估计就是被杀了土熊的家伙吃了。你运气好，没碰到活的土熊或者是那个高级的魔兽！”艾玛咬牙切齿地说。
　　“我知道错了，”艾伯丁低下了头，“可是，一直是哥哥送我们东西，我们都没有送过什么给哥哥，下周就是哥哥十三岁的生日了。”
　　艾玛顿住了，手中几颗轻轻的果子似乎变得有千斤重。
　　“下不为例，”艾玛小心地把果子收好，“下次不许这样了，一切要以自身安全为首。”
　　“知道了，哥哥。”
　　
　　“好多肉，”艾伦拎着几大块肉和骨头走了过来，“今晚我们可以吃大餐了。”
　　一听到可以去拿肉了，艾伦就自告奋勇，说他去拿，谁也拦不住。
　　“你先把这些拿回去，”艾玛说，“骨头留我回去再处理。”
　　“好！”艾伦提着肉，哼着歌儿走了。
　　



18

18、获得奶山羊 ... 
 
 
　　“走，我们也过去看看吧，”艾玛看向卡斯大叔的方向，“不是要你去选东西么？走吧。”
　　艾伯丁点点头，和艾玛一起朝卡斯大叔所在的方向走去。
　　
　　“艾伯丁，我想和你商量个事。”没走多少步，艾伯丁就被一个青年拦住了。
　　“坎佩拉大哥，有什么事么？”坎佩拉，就是那个发现奶山羊的家伙，齐尔斯的大儿子，今年刚满18岁，也是武士学徒。
　　“啊，艾玛也在啊。”坎佩拉看见走在艾伯丁旁边的艾玛，说。
　　“是啊，不知道坎佩拉大哥找我家艾伯丁有什么事么？”
　　“那个你选了什么？”坎佩拉问，“熊的东西。”
　　“熊皮、熊肉和魔晶。”艾伯丁答道，这是他刚才与艾玛商量后定下的，熊肉留下几斤尝尝鲜，剩下的和魔晶一起托卡斯大叔拿去卖掉，熊掌什么的，艾玛原本也想尝尝，不过想到他们一家都是小豆丁，吃那么补的东西，身体会受不了的，咨询过一下站在自己旁边的那个经常帮拉东西去镇上的大伯，后知道熊掌一个才卖得5银币，而熊肉可以卖到400铜币一斤，显然是熊肉卖得的钱更多，所以就抛弃了熊掌。问完之后艾玛还郁闷这里肿么熊掌那么便宜，估计是熊太多了。
　　“呃，”坎佩拉支吾了一阵，脸红红地说，“我想向贝蒂家提亲，但是不知道送什么好，贝蒂的身体不大好，冬天怕冷，我想用母羊跟羊肉和你换熊皮，我只要一半就好，更给贝蒂做一个小外套就可以了，你也知道贝蒂很娇小。”
　　“这个。”艾伯丁看向了艾玛。
　　“再加上20个银币，”坎佩拉咬了咬牙，“这是我近半年的积蓄啦，你也知道我们学徒在学校是不能去冒险的，这次好不容易从学校回来参加一次打猎，原本想弄个什么毛皮的。”
　　由于这个大陆地广人稀，动物很多，打猎的人不少，像那些佣兵，卖皮毛都是大堆大堆地卖。皮毛这些很不缺，除了那些稀有的动物皮毛，即使拿出去卖也卖不到多少钱。自己的冬衣还可以穿，艾莉和艾伦去年刚做了新的毛皮衣服，家里需要的也只是艾伯丁和拉弗恩，分一半应该还够的。“我们刚好要去卡斯大叔那里，一起过去吧。” 艾玛考虑了一下，点头答应了。
　　
　　在卡斯大叔那里登记好，跟大叔说好卖肉和魔晶的事，用积分抵了托卖费用，艾玛拉着母羊，艾伯丁左手提着兔子，右手拿着5斤熊肉，背上还背了半张熊皮，俩兄弟慢悠悠地朝家里走去。
　　
　　“哇，哥哥你怎么把母羊带回来了？那不是坎佩拉大哥的么？”艾伦看到艾玛牵着一头山羊走进了院子，大声地问。
　　“换回来的，”艾玛把绳子递给艾伦，“你们的养殖基地今天增加一个成员，喏，签去杂物房吧。”
　　“这头羊给我管？”
　　“你和艾莉要多辛苦点了哦，打草多打一点。”艾玛笑眯眯地说，“小心点哦，这羊妈妈可是怀着小山羊的哦。”
　　“收到！”艾伦牵过母羊，高高兴兴地带羊去杂物房了。
　　
　　“这些骨头怎么煮啊，”艾伯丁自从拿肉回来就没出过厨房，一直盯着那些肉在看。“都没多少肉的。”
　　“艾伯丁，把那把砍柴的斧头拿进来。”艾玛一边说一边在橱柜里翻出家里的一个大锅，“把那些牛骨和猪骨砍开。”
　　他们家一共分到13斤骨头，猪骨6斤，牛骨4斤、羊骨2斤还有鹿骨1斤。看到这些骨头，艾玛又为没有高度白酒而郁闷了，鹿骨可是泡药酒的好材料啊，听艾伦说的，这里的人都不怎么喜欢要鹿骨的，强制要求一户要拿1斤。要是有酒，我真想全部都要下来啊，艾玛泪奔~
　　
　　村长说明天就让人来开地，自己也不好意思要别人自带粮食来吧，这些骨头拿来熬一大锅汤，再配上点面饼蔬菜就好了，既节约又不显得寒酸。骨头汤当然是熬久点才好，为了今晚能喝上香浓的大骨汤，现在就该开始熬汤了。翻了翻艾伦拿回来的东西，居然还有一块猪肚，把它放进去和猪骨一起熬，味道会好。
　　上次在镇上的粮油店，艾玛还买了不少配料，几乎所有的每种都要了一点，买的时候艾莉还批评他，说他乱花钱，这下可是派上用场了。
　　艾玛让艾伯丁把猪骨都砍成一截一截，丢进大锅之中，让后把早已烧得滚烫的开水倒进去，烫一会儿后，撇出血沫，再放冷水旺火煮开，再去一次血沫，然后放入葱花、姜还有酒，没有料酒，只能先用其他的酒先了，但愿味道不会……变奇怪。
　　
　　剩下的牛骨、羊骨和鹿骨，艾玛打算先放着，这个世界也有类似冰箱的东西，叫做冷箱。冷箱分为两种，一种是在密封性好的容器上刻画冰系魔法阵，这种冷箱的寿命与冰系魔法阵的强弱有关；另一种则是在密封性好的容器里装上用冰系魔晶来制冷的制冷器，需要消耗冰系魔晶，只要有冰系魔晶，就能一直用下去。第一种冷箱的价格与它的体积和使用寿命相关，第二种冷箱价格虽然低，但是因为要用到魔晶，所以也不是普通人家用得起的。
　　艾玛家有一个小型冷箱，这是他的母亲的嫁妆，现在大概还可以用7年多一点。这个冷箱长80厘米，宽也是80厘米，高1.2米，分为两层。魔法阵绘制在冷箱底部，所以下面一层温度相对比较低。艾玛把剩下那些骨头用米莎纸包好，塞进了冷箱。
　　
　　艾玛处理完骨头的时候，艾莉已经切好肉了。三十斤肉分得的肉，留下一斤羊肉为今晚的晚餐，其余都做成熏肉，作为冬天的储备。后面得到的熊肉艾玛打算今晚做一斤，其余的留明天招待用。为了做出不同口味的熏肉，艾玛把切成合适的大小的肉，放到几个大盆里面，每一个盆里放的配料都不一样。
　　
　　“先放着腌一会，艾莉你也去休息一下。”看着围着围裙，头发有点乱的艾莉，艾玛心里十分不好受，本来是家中“小公主”的艾莉，半年不到就学会了全部的家务。“哥哥会努力让大家过得好一点的。”
　　“怎么能让哥哥一个人呢，我们可是一家人，我们一起努力不是么哥哥？”艾莉擦了擦手，说。
　　“我们一起加油！”
　　 

作者有话要说：这几天看书准备考试，可能写不得那么多字~抱歉啊~



19

19、开垦 ... 
 
 
　　“艾玛，愿意帮忙的我都带来了。”第二天一大早，村长就带着十来个人来到了艾玛家门口。
　　“真是麻烦大家了。”艾玛看着站在村长身后的人们，说。
　　“大家都得到过你们家的帮助，”一个30多岁的男人把肩上的锄头放下，“所以昨天下午村长问我们有谁愿意去帮你们家的忙的时候，大家都说要来。”
　　“是啊是啊。”男人的说法得到了大家的赞同。
　　
　　“先到院子里吃点早饭？”艾玛问。
　　“我们都是吃了东西才来的，直接去干活吧。”
　　“那中午在这吃，就这样说好了。”艾玛转头，“艾伦艾伯丁，带大伙到后边去，我随后就到。”
　　“是！”
　　
　　来的都是身强力壮的汉子，效率当然不低。当艾玛半小时后提着一大壶菊花茶来到地里的时候，大伙已经开了好几块地了，真不愧是练过的！
　　根据艾玛的计划，靠近院子的地分为左右两边，中间打算弄出一条宽约半米的小道，先用泥土敦实，以后有条件了再买些石板铺上。左边准备拿来种菜，右边则是种一些艾玛认为有用的植物，后面一大片就是留给小麦还有他的稻谷高粱的了。本以为村长只是擅长打猎，没想到他老人家对开垦也很精通，在艾伦的简单描述之下，村长布置得很好。左手边的菜地大约一亩，这一亩地被分成了十余块，方便种下不同的蔬菜，右手边的一亩半，可能是村长知道了艾玛要研究植物，特地开多半亩，同样也分为十几块。
　　
　　看着热火朝天的劳动场面，艾玛卷起衣袖，加入到劳动大军中去。
　　
　　“这里有水，渴了就来喝。”干了一会儿，艾玛放下锄头从大壶倒了一杯菊花茶，走到村长身边，“村长爷爷，给您。”
　　村长接过杯子，喝了一口，问：“艾玛你在水里放了什么？味道很不错。”说完又喝了一大口，杯子见了底。
　　“这放了野菊花进去，”艾玛接过空杯，“这是我在某本书上看过的，说野菊花这种植物可以泡水喝，比较解渴，还有去热的效果呢。还要不要再来一杯？”
　　“艾玛知道的可真多。”村长背起手，“不喝了，一杯解渴了，其余的留给大家和吧。”
　　“家里还有一大锅呢，您就放心喝吧。”艾玛把杯子递给艾伦，让他给村长再倒一杯。
　　“那我就再来一杯好了。”村长笑呵呵地说。
　　
　　“爷爷您还是到树下坐一会儿吧。”不远处一个青年擦了一把汗，“太阳虽然不强，晒太多还是对您不好的。”
　　“是啊是啊，艾伦你回家里搬一个凳子，放到树下给爷爷坐。”艾玛递给一个大叔一杯茶后，说。
　　“好叻！”
　　“顺便告诉艾莉，可以准备午饭了，就找我昨晚说的来做。”艾玛补充道。
　　
　　“艾玛，你家艾伯丁厉害啊，年纪小小，都快超过我了。”那个叫村长去休息的青年说，“爷爷整天要我把你当学习的榜样呢！”
　　听到夸奖，艾伯丁一句话都没说，只是弯着腰使劲地锄着地。
　　“维克斯哥哥，您也太夸张了。”艾伯丁虽然长得很壮，但是他却很内向，别人夸夸他都会脸红个半天，知道自己弟弟的性格，艾玛开口应答，“艾伯丁要学的东西还很多呢。”
　　“维克斯说的不错，你家艾伯丁可是大有希望的，他的武技和身体条件都很好，跟我们这些人不相上下了，就是经验稍微欠缺。”另一个人说。”如果能够得到更多教导进步会很快的。”
　　“我已经决定明年让他回武技学院继续学习了，”艾玛擦了擦汗，“但是我们家的积蓄不多了，所以我才想着要开地，我可以一边做植物研究一边培育一些能卖钱的植物，供他去上学。还有艾伦和艾莉，明年也该去参加测试了。”
　　“我们村好不容易出个人才，一定要好好培养啊，有什么困难跟叔叔伯伯们说！”
　　“怎样我都会让艾伯丁继续上学的，”艾玛坚定地说。
　　
　　“哥哥，哥哥，姐姐说午饭做好了！”一个稚嫩的声音从旁边传来。
　　“哟，小拉弗恩也能帮忙了，”村长走过去抱起拉弗恩，笑眯眯地说。
　　“午饭好了，各位先去吃午餐吧，”艾玛放下手中的锄头，“我们没什么谢礼，只能招待各位吃饭了。”
　　“说什么呢，这么客气。”
　　“行了，走吧!”
　　
　　因为人很多，艾莉和艾伦去邻居家借了两张大饭桌和几张椅子，两张饭桌上白的东西都一样：一大锅大骨汤，汤熬得白白的，散发出诱人的香味；一盘肉馅烙饼，饼有着焦黄的表皮，上面还撒着一些芝麻；还有西西果沙拉，酸甜的西西果配上特制的沙拉酱，让人吃了一口还想吃。
　　
　　“艾莉怎么能把骨头煮出那么好喝的汤来？是我喝过的骨头汤里最好喝的了。”维克斯喝了一大口汤，眼睛都要眯起来了。“真是能干，我家妹妹比你大了好几岁，煮的东西真是惨不忍睹。”
　　“汤其实是按照艾玛哥哥说的方法熬的，我只是打了下手。”艾莉说，“莎拉姐姐虽然厨艺方面不出色，但是她的缝纫技术在学校里可是出了名的，连镇上的贵族小姐都向她请教呢。”
　　“艾玛，可以把做汤的方法公布出来么？”村长捧着碗，“村里的人都不会利用骨头，都是拿来烤或是熏，吃完了上面的肉就直接丢去了，如果这个方法可以公开……”村长顿了顿，继续说，“给你100个积分。”
　　“可以啊，这个也是我在书上看到的，异族的做法，”艾玛吞下馅饼，“等下我就写出来。积分什么的，不要也可以。”
　　“村长既然说给你你就要嘛，100个积分可以换1个银币了，是预备学校五分之一的学费了。”
　　“你这孩子，一点都不会为自己想多点，自己应该得的，就应该收下！”村长说。
　　“嗯。”
　　
　　午饭过后，休息了半小时，大伙又去干活了，十多个人忙了一整天，艾玛的地终于开垦完毕。虽然地垦好了，但村长说还没完，还需要引水，不过好在艾玛家右边5、600米就有一条小溪，村长建议挖几个坑，然后把溪水引进来。艾玛说现在天色也不早了，想邀请大家去家里吃饭，挖坑的事以后再说，但是大家都以各种理由推辞了，估计是大伙也不好意思再在他家吃饭了，一堆大老爷们，要是把人家家里的储备吃去一大半，那怎么好意思。离开之前还说挖坑的时候再叫上他们，他们一定会到。
　　 

作者有话要说：TAT不想看书啊！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！抓狂ING



20

20、再次上山① ... 
 
 
　　秋天并不是播种的好时节，艾玛也没打算动“大工程”，在镇子上买的种子也都是适合秋冬种植的，例如菠菜、豌豆、冬莴笋等。说来奇怪，村子位于大陆西北处，但是这里的冬天并不很冷，最冷的时候也是0度左右，远远高于中北和东北，不知道是什么原因，问了村长，村长也说不大清楚。虽然温度不是很低，但前天挖到的植物并不是什么耐寒的植物，还有一个月就要进入冬季了，不适合移栽到新挖的地里，先留在三楼那里养着，等到来年天暖的时候在移出来。以后有条件了，也许可以考虑建个大棚什么的，不过现在想这个还是早了点。
　　“这些箱子是干什么的？？哥哥你怎么不直接把种子埋到后面地里，放在这些一格一格里面怎么能长大啊？”早早地木匠就把十多个扁平的箱子送来，艾伦很好奇这些箱子到底拿来做什么，现在看到艾玛把菜种播到这些奇怪的木箱里，疑问更大了。
　　“种子不宜直接播在地里，土壤传播的病虫害较多，地温较低，水分和湿度不易控制，影响发芽率。”艾玛轻轻地往撒了种子的箱子里撒泥土，说，“这是育苗箱，把种子播在这里，等到长到一定程度，才能移出去，育苗用的泥土也不是直接去挖地里的泥就可以了，育苗基质要求土壤疏松、透气性好、保水保肥、干净无病害，肥力较好。不要以为种菜就是把种子撒在地里，浇浇水施施肥就完了哦。”
　　昨晚晚饭后艾玛就去找了村子的木匠，向他定制了十几个浅口木箱，其中有几个模仿了现代的育苗盆的构造，用薄薄的木片把木箱隔成一个个小格还涂上了防水无毒的漆。也许是这几天订单比较少，木匠很快地就做好了艾玛要的木箱，一大早就把它们送来了。
　　“好麻烦啊。”艾伦一脸佩服地说，“哥哥你懂好多。”
　　“对了，那些蛋怎么样了？？还有那只杜克鸡，还好吗？”
　　“当然好！我们都按照你写给我们的去做，那只母鸡，腿伤好了，好像比抓回来时候肥了一圈呢。”
　　“母羊呢？”
　　“母羊也很乖。”
　　“那就好！”
　　
　　“要是有个电动搅拌机就好了。”艾玛一边用小石磨磨着晒干的麻麻草，一边嘀咕，“好想念我的那个搅拌机啊，即能打果汁打肉酱又能磨干粉，唰唰唰不到一分钟就搞定了。”
　　咚咚咚……一阵脚步声打断了艾玛对搅拌机的思念。
　　“哥！晚饭时候说的明天再上一次乌尔山，是不是真的啊？”艾伦一蹦一跳地来到艾玛身边，问
　　“是的，所以你早点休息啊！”艾玛用一把小刷子把麻麻草粉末扫到米莎纸上，包好，“明早天一亮我们就出发，你要是起不来，我就不带你去了！”
　　“那可不行，我要是起不来，一定要来叫我啊。”
　　“行啦，快去睡哦。”
　　
　　“不知道今天还能不能抓到斑点鸭，”走到上次休息的地方，艾伦满脸期待地说，“上次的烤鸭实在是太好吃了，斑点鸭的肉原来那么好吃，艾玛哥哥你说为什么村子的人都没来抓过呢？”
　　“呃，可能是村子的猎人认为扑捉这些，不能显出他们的武士精神吧，”艾玛没想到艾伦会这么问，胡乱答了一句，“你问问艾伯丁看。”
　　“艾伯丁哥哥，你说。”艾伦转向艾伯丁，希望得到正确的答案。
　　“呃，我也不大清楚，可能是觉得这些动物的肉比较少吧，而且还没有皮毛之类的。”艾伯丁抓抓头，说。
　　“啊……”
　　“好了好了，想吃就挖陷阱吧，不过这次没有蛋，不知道会不会抓得到。”自家弟弟什么时候变成个吃货了？？不过，这斑点鸭确实好吃，镇里貌似没见有人卖，如果能养出来拿去卖……不知道那几个斑点鸭鸭蛋能不能孵出小鸭子来，回去要好好回想一下养鸭的方法。
　　
　　“哥，走了，还在想什么？”艾伦拉了拉艾玛的衣摆，“难道哥你也在想那天那美味的烤鸭？”
　　“我才不像你老是想着吃呢，小馋猫。”艾玛捏了捏艾伦的小脸，“走吧走吧。”
　　
　　“这次应该能够上到山顶吧。”艾伦一边用小镰刀砍掉那些挡路的植物，一边问，“不知道在山顶上能不能看得到镇子。”
　　“想快点到山顶，就努力点吧。”
　　
　　“哥，那边有几棵树上面结了些绿果，你要不要去看看？”自从知道了艾玛为了自己和艾伦，放弃在魔法学院继续学习的机会转而研究植物，艾伯丁就对各种植物上了心，凡是看到一些比较特殊的都回和艾玛说或者是带回来给艾玛，刚开始只是艾伯丁会这样做，后来艾伦长大了以后，也学着艾伯丁这么做，以至于后来还闹出一系列的事件。
　　在艾玛眼里，多发现一种有用的植物，就是多一个生财的路子，所以一听到有野果，艾玛就兴冲冲地走过去看了。
　　
　　油橄榄？那种可以弄出橄榄油的油橄榄？看到那些长椭圆形的果子，艾玛激动得不知道说什么好了。艾玛怎么知道这是能榨油的油橄榄而不是那种做零嘴咸菜的普通橄榄呢？前世的养母特别喜欢橄榄油，所以也顺带喜欢上了油橄榄这种植物。某个暑假还特地以考察的名义带上他去到最好的油橄榄产地――希腊克里特岛的油橄榄园逛了一圈，美名曰学习油橄榄种植技术，看了两个星期的橄榄树，怎能认不出来？其实也蛮好辨别的，油橄榄是一种介于灌木或小乔木类植物，小吃的橄榄是大乔木橄榄树结的果实。
　　不过，那些油橄榄还是绿色的，成熟的油橄榄一般是紫色的，现在还没熟，估计要等半个月了。艾玛拿出一个笔记本，把位置记下，方便下次采摘。
　　
　　在快到山顶的地方发现了一小片松林，树上挂了好多的松塔。有发现了一样好东西，看到这一片挂满松塔的松林，艾玛觉得今天中了大奖，先是发现油橄榄，现在又发现了松仁，就算下去不能再找到什么，今天这一趟也值了。 

作者有话要说：昨天倒霉死了 早上穿裤子的时候，被一只不知道是什么蜂蜇了，那只蜂藏在裤子里，我一穿裤子，就被蜇了TAT，可能刚中某条麻筋之类的，小腿都跟着抽痛（感觉跟抽筋一样），我瘸了一天。TAT医生给开了一种药，一次吃十颗……

关于科技水平
设想大概是十四五世纪欧洲的水平或者是我们明朝时期的水平
即使是水平没有想我们现在那么高，但是也许也会有一些超出时代的东西
像我们古代有些发明或是发现，是远远超过当时的科技水平的。

关于玻璃 
为什么不能有玻璃呢？
我特地去搜索了百度 以下是玻璃的历史
　玻璃最初由火山喷出的酸性岩凝固而得。约公元前3700年前， 古埃及人已制出玻璃装饰品和简单玻璃器皿，当时只有有色玻璃，约公元前1000 年前，中国制造出无色玻璃。公元12世纪，出现了商品玻璃，并开始成为工业材料。18世纪，为适应研制望远镜的需要，制出光学玻璃。1873年，比利时首先制出平板玻璃。1906年，美国制出平板玻璃引上机。

PS：明天出发~星期六考试~估计要到星期天晚上才更下一章（也许还比较晚），希望谅解哈~
 跳不起来的瘸腿兔TAT



21

21、再次上山② ... 
 
 
作者有话要说：想了一下，觉得留言那位童鞋说的对啊~木有工业化出现，应该很难大量生产，玻璃制品有是有，但也没有普及，应该还是陶罐瓦罐这些普遍一点~因为自己家里老妈泡酒都用玻璃罐，一写就写出来了~有空改过来
所以各位有什么觉得不对的，提出来，我好及时改正。
再次感叹~写文可真不是以简单的事，最起码不能写错误的东西去误导别人。
PS：= =在这想纠正一些东西 看了很多文 很多人都写了主角把几百万存到了一张信用卡或者是马上去银行办了一张信用卡等等，不知道知不知道信用卡是一种神马卡啊？信用卡不是银行卡啊！！！信用卡是先消费后还款，存钱没利息的！！！有些取钱还要手续费的，谁存钱去信用卡的？？信用卡不是一去银行就马上可以办的呀~
 吼完了~发文= =

又PS：貌似有点卡了啊~写得不多，而且还那么晚。待我调整调整，明天有个好的状态~

 
　　“哥，我们什么时候休息吃午餐呐？”艾伦跳上旁边的一块石头，叉着腰说。
　　“那么快就饿了？”艾玛抬头望望天，“还有好一阵子才到中午呢。”
　　“哎呀，艾莉姐姐做的坚果烤饼太香了。”
　　“你是馋了吧，现在吃了等下真的饿了我看你吃什么，”艾玛从挎包里拿出一个小纸包，丢过去，“接着啊，你可要省着点吃。”
　　“什么啊，”艾伦接过小纸包，打开。“哇，炒，有这个怎么不给我啊哥哥。”说完丢了一颗进嘴里。
　　“我就是等你喊了我才给你，要是早早给你了，没到半山腰就没了。”
　　“嘿嘿……”艾伦不好意思地摸摸头。
　　“行了，要是没有累，就继续往上走。”艾玛擦了擦汗，“现在离山顶也不远了，我们努力一下，争取中午时候上到山顶。”
　　“好！”艾伯丁和艾伦异口同声地说。
　　
　　接下来往山顶行进的路上找到的东西给予艾玛的惊喜虽不及油橄榄和松树，但是还是让艾玛又高兴了好几回。先是发现一大丛野菊花，然后又在一堆乱草中找出几株迷迭香，艾玛都是先记好它们的位置，等到下山的时候再处理。
　　
　　经过努力，三个人终于在太阳爬到天空正中的时候到达了山顶。
　　
　　“哈哈，这次总算没有遇到什么奇怪的植物。”站在刚整理出来的一块小空地上，艾伦笑着说，“上次那个痒痒草，真是……那个痒，比眼前摆着好吃的东西却不能吃的感觉还差。”
　　“你这个比较，真有个性。”艾玛放下背在背上的筐，拿出一张厚厚的布铺在地上。艾玛此时觉得，如果他现在是个漫画人物，那么他的后脑勺上一定有N多条黑线。
　　“休息一下吃个午餐，一个小时后再行动，怎么样？”艾玛问。
　　“那我吃完了可不可以到别的地方去看看啊。”艾伦咬了一大口坚果烤饼，问。
　　“你不是说累了么，艾伦？”
　　“才这么点路，对于要成为弓箭手的人来说不算什么！”艾伦拍拍胸膛，“也许这次我又能找到斑点鸭之类的动物呢！”
　　“去吧去吧，还是那样，不许跑太远，安全第一，懂了么？”
　　“懂了懂了！”
　　
　　“我吃完了！”没过多久，艾伦就站了起来。他拍了拍挂在腰间的小箭筒，“看我的吧，今晚大家就等着吃好东西！”说完兴奋地离开了。
　　“艾伯丁不到处去看看么？就当放松一下心情好了，打猎这两天精神都是紧绷的吧？昨天又干了一天的活，没能好好休息，去四处走走也许心情会舒畅点。”
　　“那哥哥你一个人？”
　　“我就在这看看行了，不会走到其他地方去的。”艾玛申了个懒腰，“再说了我有防身的药粉，而且你们也在附近，有事的话我大喊一声。”
　　看到艾玛那么有自信，艾伯丁也离开了。
　　
　　为什么我是重生在一个弱小的魔法师学徒身上啊，要穿也要穿到个孔武有力的武士身上啊~艾玛重重地咬了一口烤饼，就现在这瘦不拉几的样子，连自己的弟弟都比不上啊，比不上差他2岁的艾伯丁就算了，人家起码也是受过一段时间专业训练（武技训练）的，为什么现在连艾伦也快比不上了呢？这是神马世道啊，明明都是一个爹妈生的，怎么就差那么远呢？？看来要加强锻炼才行啊，但是这里除了跑步跟太极就不知道练什么了。艾玛回想起前世自己学过的锻炼方法：球类，没有球也没有同伴，直接PASS；健美操，没有音乐跳起来太奇怪了；健身器械，那更不可能了。难道要练瑜伽？大学期间的几个暑假，他都会开车送养母去瑜伽会馆练瑜伽，本来是送人，结果被养母跟表姐们拉进去一起学，刚开始学的时候虽然很不习惯，毕竟一个大男人练瑜伽……但是练了一段时间也渐渐习惯了。练了瑜伽还是有些效果的，起码做事精神变得集中，睡觉也睡得更好了。就这个吧，也许能锻炼一下精神力呢，不过练这个，还是关在房间里自己练好点。
　　
　　刚上来的时候就在清理空地，清理完之后就吃东西了，刚才又在想东西，还没能好好看一下风景呢。艾玛吞下最后一口烤饼，站起来，往前走了几步。
　　前方正是村子所在的方向，也许是村子的人认为他们都是靠着森林过活的，所以大家都很爱护植物。看下去几乎没有多少地方是不覆盖着植物的，可能是由于地理位置的关系，这边的树木大多都是耐寒的，像什么松树啊柏树之类的，村子里的松树都不怎么见有松果了，估计被是家里有馋嘴小孩的人打下来了。除了前方，左右边和后边都是山，索蒂娜山脉不愧是大陆第一大山脉，连绵的山峰，都看不到尽头，不知道山的深处会有什么。右边除了山，还能看到幽暗森林的外围，越往里，树木的颜色越显得深沉，看上去给人一种压抑的感觉，不负幽暗二字。
　　
　　看了一下风景，也该做点“正事”了。艾玛低下头，开始观察起地上的植物来。
　　



22

22、再次上山③ ... 
 
 
　　一个小时，其实并不长，特别是在专心做某些事情的情况下，此时的艾玛正蹲在地上小心地挖着一棵植物。
　　“哈哈，艾玛哥哥你看我打到了什么！！”艾伦蹦蹦跳跳地跑到艾玛身后，拍了拍艾玛的肩膀。
　　艾玛手一抖，植物的根被铲了下来了一半。幸好没把跟斗铲掉，要是整个根都被铲掉，即便是用了木系恢复术也无力回天了。
　　“啊！”艾伦看到艾玛手中那株掉了一半根的植物，惊呼，“我又搞破坏了是么，艾玛哥哥？”
　　“没事，”艾玛包好植物的根部，小心地把它放到旁边的筐里，“艾伦那么激动，是有什么收获么？”
　　“你看！”艾伦把一团白乎乎的东西，递到艾玛面前。
　　这是，兔子？比一般兔子要长的耳朵被艾伦抓着，四个爪子在空中不停地挥舞，眼神还很，很凶？
　　“咦？小兔兔受伤了？”艾玛看到兔子白白的右后爪上有一道刺眼的红，还渗出了一些小血珠。“兔兔别乱抓，我给你上药。”艾玛从挎包里拿出一个小瓶子还有一条小纱布，“艾伦你继续抓住它耳朵，另一只手托住它的小屁屁，我来给它包扎一下。”
　　“咦？它怎么不乱动了？”艾伦托起兔子的小屁屁，发现一直都在乱动的它居然安静了下来，“难道它能听懂我们的话？不可能吧。”
　　
　　哼！本大爷就是能听的懂！小兔兔，呃，应该说是七级魔兽雪兔十分郁闷。雪兔是一种生活在雪山上的高级冰系魔兽，这个大陆的魔兽是能进化成人形的，但是很艰难，其中一条就是要达到九级，魔兽的进级不是一般的困难，很多都需要借助外物，而这也只是其中的一个条件，所以能进化成人形的魔兽可谓是凤毛麟角。这只雪兔的父母就是为数不多的能进化的魔兽，小兔兔自从一出生就很粘自己的母亲，整天挤在母亲身边，它的父亲很是气恼，虽然是自己的孩子，但是整天黏着亲亲老婆，自己都没什么时间跟亲亲独处。所以当它成年的那一天，它父亲，连名字都没给他起就把它丢了出去，美名曰，成年试炼。咱们小兔兔认为自己是是七级魔兽，很了不得，于是跑到幽暗森林里面去到处挑战，高级的魔兽不削于欺负小孩子，没理它，低级一点的就被它欺负，所以弄得森林里一片鸡飞狗跳。直到某天碰到一只将要晋级的以凶残出名的六级冰箭獠牙猪。用尽了全身魔力，还是没能杀死獠牙猪，弄得两败俱伤，为了预防受伤的自己受到更大的伤害，兔兔一瘸一拐地蹦回了索蒂娜山脉。只记得父亲说过，越靠近人类聚居地的地方，魔兽越少，所以它蹦到了乌尔山上。为什么小兔兔能够听懂艾玛他们的话？那是他老爹教的。
　　
　　给小兔兔包扎好之后，艾玛把它从艾伦的“魔爪”中解救了出来。
　　“我叫你小白好吗，小兔兔？”艾玛揉着小兔兔，“跟我回家吧小白，我家可是有各种青菜和萝卜，你可以吃个够。”
　　
　　本大爷不要叫小白~小兔兔，哦，应该改叫小白了，泪奔中。谁稀罕你家的青菜萝卜啊，咱可是吃魔法植物长大的！！不过，你这人类的气息让我觉得很舒服，就勉强跟你走好了。 
　　可怜的小白啊，不知道他这一去就被各种人类的食物吸引住了，成功地成为艾玛家的吃货二号，以至于后来被艾玛“奴役”了好久。
　　
　　“哥哥你要拿回去养？”艾伦看见艾玛对兔子爱不释手的样子，问。
　　“艾伦愿意把兔子给我么？”艾玛问。
　　“呃，我本来是想带回去给艾莉姐姐做烤兔子的……”
　　
　　听到艾伦的话，小白挣扎了一下，然后转头，对上艾玛的眼睛。本大爷不要跟你走了，我不要成烤兔子。
　　艾玛举起小白，让它的视线与自己持平，小声地问：“小白能够听懂我们的话是么？是的话点点头。”
　　小白傻傻地点了点头。
　　“嘿嘿，烤兔子哪里有斑点鸭好吃？”艾玛把小白塞到自己的挎包里，前爪以上露在包外，“等一下给你抓斑点鸭。”
　　“好！”
　　
　　斑点鸭是神马？很好吃吗？我也要吃！小白伸出爪子，挠了挠艾玛。
　　“小白饿了？”艾玛掏出一个炒坚果，递到小白嘴前。
　　本大爷不要吃这个，我要吃斑点鸭。额，不过这个看起来也蛮好吃的，就先吃吃看吧。
　　
　　“艾伯丁也回来了，”艾玛看到不远处向他们走来的艾伯丁，“我们继续行动吧！”
　　“艾玛哥哥我们要往下走么？”艾伯丁往下看了一眼，“山的另一边也许没有这么安全，我记得齐尔斯大叔曾经说过，幽暗森林一些受伤的魔兽很喜欢到索迪娜山脉里的山休养，虽然乌尔山靠近人类居住的地方，魔兽一向不喜欢靠近，但是也说不准。”
　　
　　“既然有危险，我们还是下山吧。”艾玛想了想，做出了决定。
　　“啊？不往下走了啊。”艾伦似乎很不舍，像他这个年纪的小孩，不是在学校学习就是呆在家里，很少有不满12岁的孩子能去野外冒险。在艾伦的眼里，只和哥哥们到山上来探索，也算是冒险，上次的经历就让他在一堆同龄人里面收获了许多羡慕的眼光。虽然到达山顶也能让他风光好一阵子，但是如果能到后山，自己可以说的东西就更多了。
　　艾玛似乎猜到了艾伦的想法，“艾伦乖，你艾伯丁哥哥也说了后山存在的危险，不碰到什么的还好，如果遇到了魔兽，可不是我们三个小孩子能够对付得了的。”
　　摸摸艾伦的脑袋，“以后实力提升了，我们再来好么？”
　　“哦。”艾伦耷拉着脑袋，应了一声。
　　“走，我们下山去吧，先前为了开路，都没能仔细地探索一下，下山的路上我们可以慢慢看了，”看到艾伦还是蔫蔫的，艾玛弹了一下他的额头，“快打起精神来艾伦，也许你的陷阱里面会有意外的惊喜哦。”
　　“斑点鸭斑点鸭，我要吃斑点鸭，如果抓到斑点鸭，我要吃大半只！”
　　“行，如果抓到的话，你能吃的给你吃一只都行！”
　　
　　三人一兽是下山走的是原路，计划是先去松林那一处打松果，然后直奔原来设有陷阱那处。路上几乎不做什么停顿，只是在经过野菊花丛和有迷迭香的乱草堆停了一下，野菊花把花朵摘下，迷迭香则是整根挖走。
　　
　　“这些能吃？”艾伦拿起一个松果，“那果子跟木头似的，怎么吃啊？”
　　“能吃的藏在果子里面的，”艾玛抬起头，“艾伯丁你小心点，别爬那么高。”自己这个身体的主人，就是爬树不小心当掉了，现在这个身体对爬树有一种莫名的恐惧，艾玛是不想给艾伯丁爬树的，但是拗不过他，只能让他上去，但是不许爬太高。
　　“我们捡一筐就够了，多了没东西装！”艾玛看看筐，都快要满了，“下来吧。”
　　“我这还有个袋子。”艾伦拿出一个大布袋抖了抖，“上次看到哥哥你摘那些果子，没能摘完，好像很不爽，所以我带了个大袋，多装点回去。”
　　听到艾伦这么说，艾玛很感动，“回去给你做好吃的！”
　　
　　“小白你在干什么？”艾玛看见沾满了泥土的小白在一棵松树下一拱一拱地，好奇地走了过去。
　　“这是松露？”看到小白面前几颗大小不一、形状极其不规则的褐色块状物，艾玛问。
　　小白点点头，换了一个位置继续拱，拱啊拱，又弄出来一个核桃大小的。
　　呃，不是说拱松露的一般都是猪么，兔子也能？
　　“小白，松露不容易储藏，别挖太多，”艾玛蹲下来，在地上铺上一张大的米莎纸，装上一些泥土，然后再把松露包进去，“下次要吃再上来挖。”
　　小白顿了顿，停下了拱泥的工作。
　　“都变成泥兔了，”艾玛轻轻地拍掉粘在小白身上的泥土，泥土是弄掉了，但是还是黄黄的，艾玛无可奈何，“回到家再给你洗澡好了，小脏兔。”
　　
　　刚下到设有陷阱的地方，艾伦就急匆匆地冲过去。
　　“陷阱里什么都没有！”艾伦一脸沮丧地跑回来。
　　“没有蛋做诱饵，是有点困难。”艾伯丁说。
　　“哼哼！没有烤鸭，”艾伦盯着艾玛怀里的小白，“烤兔！”
　　
　　“艾伦你怎么还盯着小白不放啊，”艾玛摸了摸小白的头，“没有烤鸭，但是有另外的好东西，刚才在松林里发现的。”
　　“是什么？”艾伦问。
　　“先不告诉你，回去吃完饭时候就知道了！”
　　“那还等什么，快点下山回家。”
　　“你这个小馋猫，慢点走！”
　　 

作者有话要说：真是“难产”啊~
俺的语言表达能力实在是……不知道怎么说好
脑子里想得好好的，一旦想转化为文字，就无比地艰难
还需努力啊！！！
奋斗！！！



23

23、魔兽小白 ... 
 
 
　　松露是一种多生长在松树、栎树、橡树下，一年生的天然真菌类植物。它对生长环境的要求极其苛刻，只要阳光、水量或土壤的酸碱值稍有变化就无法生长，造成了它的珍稀昂贵。
　　艾玛记得以前高考复习英语的时候看过一篇关于松露的文章，说是一次拍卖会上就有一颗松露被拍出三万五千美元的高价，不过印象中似乎没有松露这个名词，不知道是这个身体原本的主人不知道还是真的没有，下次见到西斯问问他好了。
　　
　　回到家里的时候还早着，松塔放到储藏室，以后有空再把松仁弄出来；野菊花要晾晒，在院子的空地上铺一张厚布，就放在上面晒。做完这些之后艾玛就让艾伯丁和艾伦自由活动去了，自己则提着一小桶刚烧开的热水抱着小白去了浴室。
　　
　　艾玛拿出一个小木盆，先往里面倒了热水，慢慢地一边试着温度一边加冷水一边唠叨，“小白啊小白，好像兔子是不能洗澡的，可能你也很不喜欢洗澡，但你把自己弄得那么脏，不洗也不行，所以你要听话，这次洗干净了之后，可别再弄脏了！”
　　还没等艾玛说完话，小白就直接蹦进了小木盆里，还在盆里打了个滚。
　　……
　　老三不是说过兔子不能也不喜欢洗澡的吗？老三就是前面说过的那一宿舍，家里搞养殖的家伙，大二的时候老大说要追一个女孩子，打听到这女生喜欢兔子，就托老三去帮他搞。老三在把兔子给老大的时候，千叮嘱万叮嘱，说兔子洗澡不好，尽量不要给它洗，万不得已要洗的时候，一定要小心。养殖专业户说的，应该不假吧，怎么……看到小白的这一系列动作，艾玛呆住了。
　　
　　小白又在盆里滚了几滚，看了一□下的水，似乎是觉得水脏了，蹦了出来，转头看了一眼呆呆的艾玛，然后抬起前爪推了推木盆。
　　
　　“水脏了？要换水？”艾玛愣愣地问。
　　小白点了点头。
　　呆呆地把水倒掉，又呆呆地给盆子倒水。
　　
　　看到水倒好了，小白又很欢乐地蹦了进去。
　　
　　看到在盆里玩得欢快的小白，艾玛又开始发楞了。自己居然能懂小白的意思，真是太神奇了，甩甩头，拿出一块新的绵绵布――一种用绵绵羊的毛编织的吸水性很好的布，把玩得不亦乐乎的小白提了出来，整只包在布里。
　　
　　三楼植物房，艾玛把小白放到桌子上，看着小白的红色眼睛，认真地问：“你是不是真能听懂我们的话？”
　　小白抖了抖毛，懒懒地趴在桌子上，点了点头。
　　“你是魔兽？还是高级的魔兽？”
　　小白又点了点头。
　　“那你怎么变得那么虚弱了？还受了伤。”艾玛轻轻地拿起小白受伤的爪子，刚才居然忘了它的爪子还有伤，就这样泡到水里，幸好自己配置的药粉见效很快，伤口只是渗出一点血丝，要不然……
　　“呃，我忘了你不会说话，还问这么难回答的问题。”艾玛想了想，换了个提问的方式。“你和别的魔兽打架受伤了？”
　　点头。
　　“现在很虚弱？”
　　点头。
　　“出现在乌尔山是想在那里休养？那你的伤好了我送你回去行么？”
　　先点头，然后摇头。
　　“难道你想在我家休养？”
　　点头。
　　“我家可不养白吃饭的家伙，如果要住我家，那就要劳动！你愿意？”
　　呆了一下，点头。
　　“你可是魔兽唉，我怎么知道你不会对我们的安全什么的带来什么隐患呢？我们来签订一个契约吧。”艾玛从挂在旁边的挎包（= =万能挎包，神马都装有？？）拿出一张制作精良的卡片，这是一名中级高阶魔绘师（制作卷轴、卡片的职业）绘制的契约卡，只要是低于高级实力①的，只要在契约卡上立下契约，只要破坏了契约，惩罚都会生效，那是艾玛的珍藏，是通过测试时候的随机奖品。把卡片摆在小白面前，拿出一把小刀，“同意的话，就放点血吧小白，反正我的药效果很好的。”
　　就在艾玛伸手，靠近小白的前爪的时候，小白突然一挥前爪，一颗血珠出现在艾玛的指尖。接着小白把受伤的后爪搭在艾玛的手指上，就在血液混合的那一瞬间，艾玛听到了一个稚嫩的声音。
　　“你傻啊，我可是七级魔兽，这张卡对我来说没用的。”
　　“呃，小白你会说话了？”
　　“魔兽要进化成人形才会说话的，现在只有你能听到我想要说的。我和你签订了一个临时契约：双方想到的条件一致，血与血融合之时，契约生成。刚才我在想我在你家休养，保证不给你们带来什么不安全的因素，你给我提供好吃的，我帮你做一些我力所能及、不违背我们一族训言的事情，这和你提到的差不多，所以契约成立了，这个契约的时效是一年。”
　　这算是强买强卖么？不过这买卖也蛮合算的，小白貌似是……
　　“你是个兔子，但是不怕水，反而还很喜欢水，你是水系或者冰系的魔兽？”
　　“我们雪兔本来就是水属性的，水系的法术我会但我更精通冰系的，应该算是冰系！”小白高傲地抬起头，“你也太弱了，连一级都没有达到，你能得到我的帮助，那是多么地幸运！”
　　真是个傲娇的兔子，艾玛心想，为了我的种田大计，可要努力讨好它才好，水系的魔兽，可是种植的一大助力啊~不用那么辛苦提水去浇我的花花草草菜菜了，即便是木有雨，干旱了，也不用愁浇水的事儿。
　　小白，你以为艾玛想要你干什么，是要你当半自动喷水装置呢！
　　
　　这一次没有上次的收获大，这是艾伦的看法。一样能做为荤食的东西都没弄到，好不容易抓到一只兔子，艾玛哥哥还不给拿来烤。“哥，这东西就是你说的比斑点鸭还好吃的东西？”艾伦指着那一个个黑不溜秋，形状又很难看的东西，一脸嫌弃。
　　“你要是觉得不好吃，那我就少做一份！”艾莉一边切着牛肉，一边说，“反正我是相信艾玛哥哥的！”
　　
　　“切，无知的小孩！”小白趴在餐桌上，看着艾玛制作配牛排的酱汁。
　　“说别人是小孩，你自己也没多大吧。”艾玛把在山上采到的鲜菇切碎，放到旁边的盘子里备用。
　　“我可是成年了的！”
　　“如果我没记错的话，雪兔貌似是3岁就算是成年了，所以你的年纪，在家里是最小的。”
　　“哼！”小白哼了一声停下了与艾玛的对话。
　　松露的一半一早就用一直都舍不得用的橄榄油泡着，艾玛用小勺舀出两勺，加上鲜菇碎，搅拌几下，放到锅里用橄榄油炒香。因为只是泡了一小会儿，松露的味道还没能够完全进入到橄榄油中，艾玛又往里面加了许多搅碎的松露。之后把前天熬制好的高汤加进去，大概要煮10分钟。
　　在这10分钟里，艾莉把切好的牛肉放在平底锅上煎，当把所有的牛排都煎好，装到碟子上的时候，酱汁也做好了。
　　
　　“哇，好像很好吃的样子！”看着摆在自己面前的牛排，艾伦的口水都要留了。
　　“刚才有人还很嫌弃呢！”艾莉把牛排切成小块，放到拉弗恩面前的小碟子上，“现在口水都要留到地上啦！”
　　“我只是说它长得难看嘛……”
　　“单看外表就做决定，会吃大亏的！”艾莉努努嘴，“艾玛哥哥你说我说的对吗？”
　　“艾莉说得对！”艾玛放下手中的刀，拿起一个叉子，叉起一小块牛排，递到趴在艾玛旁边餐椅上的小白嘴边。
　　“兔子不是吃青草萝卜就可以饱的吗？怎么给它牛排？？”艾伦惊讶地问。
　　“你丫才吃青草萝卜饱呢，本大爷可是杂食性的兔子！”嚼完一小块牛排的小白张开它的三瓣嘴，露出了几颗尖尖的牙齿。
　　“小白是杂食性的。”艾伦又切了一块递过去，“对了，我宣布一个事，从今天开始，我们家又多了一个成员，魔兽小白。”
　　“魔兽？”艾莉瞪大了眼睛。
　　“对，小白是魔兽，有智慧的魔兽，它受了伤，现在在我们家休养，大家记得保密。”
　　“知道了，我会的。”艾莉说，“艾伦你听到啦，别出去炫耀啊，我们家里就你话最多，注意咯。”
　　“虽然都是村里的，但是也不能保证别人不会对小白起什么心思，现在的小白完全没有什么自保的能力，对外别人问题来就说绒绒兔好了。”
　　“知道了。”
　　“好了，开动吧！”
　　“噢，可以吃咯！”
　　 

作者有话要说：①人类的等级，低级中级高级，每级分三个层次，一共九个等级。魔兽的等级则是一到九级，刚好和人类等级相对应。

坚持写完一章发了再睡
PS：要上班的话可能更的都比较晚，因为只有晚上才有时间写，所以，一直在等更的亲，不好意思啊！
再PS：~写文，本来就是把自己想的一些故事用文字表达出来，有的人表达能力很好，或者是写的多了，自然写得快，每天都可以写出好多
但是大多数的人还都不是专业的，他们为了自己心中的故事还是努力地一个字一个词地拼凑，写的时候不懂的还要找资料，尽量地每天都把自己的成果与大家分享。
如果嫌字少，麻烦体谅一下
不过也做个小调查吧，看文的亲们是觉得3000左右日更还是5、6000两日更 哪个更好更方便大家？



24

24、再遇西斯 ... 
 
 
　　“哥，你要自己去镇上？”一大早，艾伦就冲了下来。看到艾玛在一楼收拾着东西，“为什么不带上我啊？”
　　“这次到镇上的人比较少，村长家虽然赶了两部车，但是要拉很多东西到镇上去卖，除了他们家的人，就只剩下一个位置了，”艾玛把卡片和一小袋钱币塞进挎包的夹层，“这次只是小集，大家要一起去的话下周的大集再一起去好么？而且，我这次去主要是买花盆陶罐之类的，还要去拜访一下一些制造师，逛的时间也许很少。”
　　“那就下一次大集再去！哥哥你答应的了，不许反悔！”
　　“哥哥什么时候不遵守承诺了？”
　　“嘿嘿。”艾伦摸摸头，不好意思地笑了。
　　“对了，小白我把它留在家里了，吃饭的时候它自己会出现的，你只要帮它切好食物就可以了。顺便转告艾莉，小白不喜欢吃胡萝卜，记得不要放。”
　　“真是个麻烦的家伙！是个兔子还讨厌吃胡萝卜？？早知道我就在山上把它给烤了，哼！”艾伦一听到要它照顾小白吃饭 ，脸拉得比驴还长，“比拉弗恩还难照顾。”
　　“就算帮哥哥个忙了，咋们家种东西，还要小白帮忙才好呢。”艾玛说，“我给你买你最爱吃的蜜汁牛肉粒行了吧。”
　　“看在哥哥和蜜汁牛肉粒的面子上，这个任务我接下了！”
　　“那就麻烦艾伦了，晚上见。”
　　
　　买花盆和陶罐的店铺还有打铁的铺子都很好找，在去镇子的路上村长就告诉了艾玛好几个店的地址，所以一到镇上艾玛就直接杀去了相对比较实惠的店里。村长家要卖的东西很多，但是要买的很少，这就给了艾玛许多空间。艾玛先是去陶瓦店里买下了一大批花盆和陶罐，让伙计直接送到里拉大叔那里，装到村长的车子上，接着又到铁匠铺里向铁匠下了订单，打造一些各种形状的巴掌大的开口小铁盒，下次集市再来取。但是问到制造师，村长说他也不大清楚，因为大多数的制造师都喜欢窝在自己的工作室里做东西，他们的产品几乎都是交给寄卖店或者是熟识的店铺，让他们帮忙销售。如果有客人要下订单，也都是先交给寄卖所或者铺子，他们也不一定都会接，还要看客人要制造的东西的研究价值。要见到制造师，不是一件容易的事情。
　　正当艾玛在街边急的团团转的时候，一个人拍了拍他的肩膀。
　　“咦，这不是艾玛吗？今天来镇上参加集会？”
　　“西斯？”艾玛转身，西斯笑眯眯地站在艾玛的身后。
　　“我还说明天就出发去你哪里呢，没想到今天会在这里碰到你，真是太巧了。”西斯拉起艾玛的手，“走，到我们店里去坐坐。”
　　“我还有事呢。”艾玛不自在地轻甩了一下被拉住的手，“今天你不用干活么？”
　　“前两天我狐狸二哥过来，我陪他去逛了，刚刚才送他上车离开，一转身就看到你了。”
　　“噢。”
　　“你说有事，是什么事？需要我帮忙吗？”西斯热情地问。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，艾玛心想。“我有个想法，想做一样东西，想找制造师咨询一下。”
　　“这个简单！我们商会的一个高级制造师刚好在，我带你去找他。”
　　“不会打扰到先生吧？”艾玛问。
　　“不会的，欧斯达大叔最喜欢听别人的一些想法了，走，我这就带你去！”
　　
　　“小伙子，说说你的想法吧。”听到西斯说有人要向他咨询，紧关着的门内传来一个疲倦的声音。
　　“你先说吧，欧斯达大叔只有听到他觉得有用的他才会出来见人的。”西斯在艾玛耳边小声地说。
　　“尊敬的制造师先生……”
　　“你就直接说想法！”
　　“呃，在工作的大叔脾气会有点那个的，”西斯说，“别介意，你就直接按他说的做好了。”
　　“可以理解。”艾玛小声地回答西斯，“那我就直接说了。”
　　“我的想法是这样的，是一个手摇式搅拌器，分为上下两个部分，下面可以做一个类似风车的铁刀片，外面连着一个摇杆，上面是一个盖子，两个部分合起来，转动摇杆，铁刀片就在合起来的空间里面转动，可以打果汁也可以打粉末，甚至肉酱。我只能说出大致的想法，细节部分就是要请教先生的了。”要一个学生化的人描述出有物理的详细设计，那是很困难滴。
　　“嗯，这个点子不错。”紧闭的门从里面打开，一个胡子拉扎的男人从里面走了出来。“我接下这个订单。”
　　“可是先生，我没有那么多钱。”从村长的口中了解到，初级制造师接订单最便宜的都要50银币，更不用说高级的了。
　　“我可以免费给你做，但是你要将这个设计给我们，相当于卖给我们。”欧斯达打了个哈欠，“当然，我们也会给你分红，卖出一个可以得1%的收益。别小看1%这个数字，以我们商会的实力，1%就够你用上很久了。”
　　“大叔，艾玛可是我的朋友哎，再多给他一点不行啊。”西斯站到欧斯达面前，叉着腰。
　　“小西斯，你居然帮着别人坑自家的钱？”欧斯达扯了扯西斯的脸蛋，说。
　　“什么嘛，什么叫坑啊。”
　　“我愿意出让设计，一切都按照贵商会的条例。”艾玛说，“那我们是不是应该签订协议呢？口说的东西总是无凭据的。”
　　“小朋友，不错嘛。”欧斯达上下打量了艾玛。“小西斯你什么时候才能像别人那么成熟呢？走吧，到里面去签订协议。”
　　“谢谢。”
　　
　　“艾玛你还要逛啊？你都逛了快五个小时了！”西斯跟在艾玛身后，那小脸皱得跟什么似得，“我们什么时候才出发去你家啊？？”
　　“我再逛一下嘛，出来一趟不容易呐，不逛个够怎么行？”艾玛拉拉挎包，“我可先说了，去我们村里的路可不好走，你这小身板受不受得了啊？”
　　“你都受得了，我怎么不行？我们家的人可是从小就开始锻炼身体的，不管是武者还是法师。”西斯伸出手指捅了捅艾玛的肩膀，“似乎你还比我大几个月呢，你这才叫小身板吧艾玛。”
　　听到西斯的话，艾玛的脸先是红了一下，接着又变成了绿色。又被比自己小的人鄙视了，我一定要加大锻炼啊！！！气死了！！想着想着，步子越来越急，到最后几乎是跑了起来。
　　“艾玛你别走那么快，等等我！”西斯低头拍了拍酸痛的腿，一抬头发现艾玛已经不在自己的视线范围内了，大喊一声，四处寻找起艾玛来。
　　
　　“这是什么？能吃么？”艾玛突然停在一个地摊前，摊子上有一大筐很眼熟的东西，便指着那一大筐东西问。
　　“黄豆？这么叫也可以，不过在我们家乡他有一个很美很富贵的名字――金豆。”摊主看到有人对他的商品产生了兴趣，眼睛一亮，凑上前开始吹起来。“我是出来游历的，带着我们家乡的特有的金豆从遥远的南方来到这里，这一筐是最后一筐了，起码有50斤，低价买给你吧，10个银币。这次机会难得，如果你不买下，失去了这个机会，以后就要花大钱去到我们家乡才能品尝到正宗的金豆。”
　　金豆，这名字也太那个了吧，艾玛狂汗。50斤10个银币，也太贵了点吧，用RMB折合起来，一斤就要20元，坑爹呢！不过这是第一次看到有黄豆卖，也许真的是很少见，才会卖到那个价钱，贵就贵点，买回去做种子。
　　“少一点行么，先生。我身上没有那么多的钱，还要给家里买很多东西，还要付给别人车钱，要不我就买个10斤，您能卖给我10斤么？”艾玛做出很可怜的样子，问道。10斤黄豆足够做种了，还可以拿三四斤试着磨点豆浆做做豆腐什么的，卤水点豆腐，卤水的配方是啥了？老师好像在课堂上提起过。
　　“我这个，不散卖的。”摊主做出一副苦恼的样子，“来集市是帮家里买东西是吧？我这一筐就不赚你的钱了，8个银币，一筐全部给你，其他什么的就不用买了，你把这个金豆带回去，你的家人一定会很惊喜的。”
　　“8个银币？可是我只有7个银币230铜币，东西不买可以，但是车费500个铜币是一定要付的。”艾玛为难地说，“那我还是不买了，以后有机会到南方再说吧。”
　　说完装作很惋惜的样子，转身。
　　“小朋友，别走！”摊主喊住了艾玛，“看在你那么董事，我就亏本卖给你吧，6个银币，除去车费你还有730铜币，可以买一些小零食什么的，另外我还送你一份金豆的烹饪方法。”说完从身上掏出一张折叠好的纸片。
　　“这是6个银币。”艾玛从跨包内层掏出六个银币，放到了摊主手上。
　　“成交！”摊主收好硬币，把纸片递给艾玛，“筐也送给你了，东西卖完了，我这就回去！拜拜咯小朋友。”
　　说完，摊主就迅速地离开了。
　　
　　“艾玛，我终于找到你了！”西斯气喘吁吁地跑来，“咦？你怎么买这么多硬豆？”
　　“你认识这东西？”
　　“帝国南部到处都是，因为好种，产量大，南部养殖牲畜的人都喜欢拿这个煮烂了喂养牲畜的呀，人都不喜欢吃这个的，你买来做什么？？”
　　“什么啊？”我被骗了？？？艾玛脑子里一片空白。
　　“真的是你买的？”西斯看到艾玛那傻样，小心地问。
　　艾玛打开手中折叠的纸片，的确有一个烹饪黄豆的方法――炒豆子，但是下面还有一句话，这句话把艾玛气了个半死。小朋友，回去跟好好学习知识再自己出来买东西吧，哈哈！
　　“艾玛你没事吧？？”
　　“我怎么会有事？”艾玛气冲冲地想扛起筐，刚提起来又放了下来，那筐里可能不止有50斤。
　　“西斯能不能叫人帮忙扛走啊？”
　　“你要带回去？家里养牲畜了？打草喂也行啊，扛这个回去还要煮，又费力气又费神。”
　　“我就是要拿回去，你帮不帮啦？不帮我请人帮忙。”
　　“帮啦帮啦。”西斯叫出一个护卫，吩咐他把东西抬回给自己准备的马车上。
　　
　　“我先去跟村长说一声，然后就带你回去。”艾玛说。
　　“艾玛你不逛了是吗？”
　　“都被人骗了，还有心情啊？走吧”
　　 

作者有话要说：困= =



25

25、一起回村(大修） ... 
 
 
　　“艾玛我们可以出发了！”西斯把艾玛带到中心广场，指着停在广场边上的一辆马车，“这是我的马车哦，怎么样？”
　　艾玛顺着西斯指的方向看过去，西斯的马车和以前去欧洲旅游的时候坐过的马车有点相似，马车刷了棕色的漆，大概有两米宽三米长，前面是给车夫坐的，马车的门开在右侧，似乎四面都开有窗，整个马车的设计精良，造价应该不菲。西斯就是坐着这车来的？坐着这车到处晃，明摆着告诉别人我是大肥羊，快来打劫我吧。
　　“这是玻璃吗？质地好像不像啊？”看到那窗口镶嵌着的透明的东西，艾玛问。
　　“的确不是玻璃，”西斯凑近艾玛，小声地说，“那是透明的水晶，是在我们家买下的一个矿洞里挖出来的，这个很坚固的，你不用担心车窗会碎。”
　　万恶的有钱人呐，居然拿天然水晶做马车的窗子。等我以后有钱了我也要弄一辆，不，弄两辆，坐一辆放一辆，艾玛心想。 
　　“走吧艾玛，”西斯拉了拉艾玛的衣角，“我们上车吧。”
　　艾玛跟着西斯走到马车门前，一位约莫30左右的儒雅男子从马车后面走出来，打开了马车的门。
　　“少爷您来了，”男子侧身，“一切都准备好了，您朋友的行李已经放置好了，都在后面的车子上。”
　　“后面这一辆车也是一起去的？”刚才还在纳闷自己的那一筐黄豆被放去哪里了，那车子看起来可没有能够放大件物品的地方啊，难道有那种传说中的储物空间？？原来还有一辆拉行李的普通板车。
　　“对了，忘记问你了，这次去你那里，除了我还有两个人，你那住得下么？”西斯问。“如果住不下，我让人回去那个帐篷。”
　　“啊？我以为就你一个人去，可能住不下三个人。我们家就五个房间，我和最小的弟弟睡一个，我过世的父母的房间，也许你们会忌讳，其他三个房间三个弟妹一人一个，我可以让我两个弟弟睡一间，就只能空出一间房来。”
　　“奇拉叔叔，怎么办？是要回去取帐篷么？”
　　“您父母的房间，如果您与您的家人不介意的话，我们倒是没什么忌讳的。我和沃尔可以挤一间房。”那个儒雅男子说。
　　“对了，还没给你介绍，这位是奇拉叔叔，是我们家的大管家。”
　　“我是奇拉，这次的拜访打扰您了。”奇拉微笑着行了个礼，“时间不早了，两位请上车吧。”
　　“对了，我还没去和村长说呢，他老人家还不知道我要和你一块走呢。”
　　“奇拉早就叔叔去奇幻旅店给你们村长留言了。”西斯说，“还把你买的东西都一起搬回来了。”
　　“呃，你想的真周到啊。”
　　“不是我啦，是奇拉叔叔。”西斯笑眯眯地说，“和我们一起的还有一个，就是后面行李车上坐着的那位，沃尔叔叔，中级中阶武士。”
　　艾玛走到行李车前，“沃尔叔叔您好，我是艾玛。”
　　“你好。”沃尔点了点头，面无表情的说。
　　“沃尔，你别总是板着个脸，把人家小朋友都吓坏了！”奇拉无奈地说，“时间也不早了，该出发了。”
　　“艾玛，走了！”
　　西斯先上了车，艾玛紧跟着也上了车。
　　
　　车子内部中间偏右的位置有一张小桌子，桌子似乎做成了一个储物柜，右侧是门，其他三边都做了可以坐的座位，上面还铺着米色的垫子。座位的下面貌似也做成了可以储物的柜子。果然是四面都开了窗，窗帘是和座垫是一样的米色，后窗窗台上还做了一个槽，三盆长势良好的安神草被排放固定在槽的里面。
　　“这是你送给我的安神草，”西斯看着艾玛的目光落在后面的安神草上，赶紧说，“爱丽丝姐姐帮我把它们种出来以后欧斯达大叔就让人帮我在车后窗加上了这个槽，以便于坐车的时候也能享受到安神草带来的效果。对了，这车子可是欧斯达大叔设计的呢，欧斯达大叔都是每个设计只做一辆，怎么样？”
　　这么说，我脚下的这个车算是限量定制的，奢侈品？艾玛被惊住了，这感觉跟以前第一次坐上表姐夫大人――某个小国的王储的定制版布加迪的时候一个样。
　　
　　“少爷，可以出发了么？”管家奇拉的声音从前面传来。
　　“艾玛，坐下吧，要出发了！”西斯一屁股坐在后面的位置上，指着自己对面的的座位让艾玛坐下。
　　艾玛便不客气地坐下了。
　　西斯看到艾玛坐好了，就对奇拉说可以出发了。
　　
　　真不愧是名家设计的车子，比村子里的各种车稳当多了，艾玛撑着下巴，侧头呆呆地看着窗外的风景。
　　“艾玛要不要来点小点心？”西斯从他右手边的壁柜里拿出一个包装精致的盒子，放到桌子上。
　　点心？天呐，忘记给艾伦买蜜汁牛肉粒了！艾玛想到这个，突然惊呼一声。
　　“怎么了艾玛？”西斯看着表情怪异的艾玛，好奇地问。
　　“我忘记给我弟弟买蜜汁牛肉粒了，出发之前我明明都写在本子上了，怎么就忘了呢。”艾玛轻轻地拍了拍额头，惨了，才十多岁就开始健忘了？是不是前面那段时间营养跟不上，脑子发育迟缓了？
　　“我还以为是什么大事呢，”西斯拉开壁柜，拿出另一个盒子，“这是我们家大厨做的酱烤牛肉粒，很好吃的。”
　　“这个不大好吧。”
　　“有什么？就当是我给你弟弟的礼物好了，不知道你家的其他人喜欢什么，我还带了好多小零食。拜访别人家不是都要带上礼物的么？”西斯在橱柜里翻啊翻，拿出了十几个盒子摆在桌上。
　　看到那一桌的盒子，艾玛辶耍你那橱柜是百宝箱吗，怎么能放下那么多盒子。
　　
　　“先放好吧西斯，”艾玛止住了西斯继续拿东西的行为，“桌子快放不下了。”
　　“呃，是哦。”西斯脸刷地红了，又把那一大堆盒子塞了回去，只留下最初拿出来的那盒。
　　
　　“车子速度好快哦，拉车的是什么马啊？”看到西斯一脸窘态，艾玛故意岔开了话题。
　　“那是迅马，二级风系魔兽，原产于塔什大草原，因为它们的性情温顺，长得又很漂亮，所以很受大众的欢迎。”西斯介绍说，“塔什大草原上的牧民在一百多年前就开始人工养殖迅马，现在已经形成了一定的规模。”
　　“原来是风系魔兽啊，怪不得速度那么快。”艾玛惊叹，“我们村子里拉车的什么动物都有，牛啊羊啊马啊，还有猪呢！”
　　“也有很多人不用迅马的，一些是有实力的人，他们自己抓捕并驯服魔兽用于拉车，我大哥就曾经抓过几头风狼，还有老爸的一个神秘的朋友，几乎每次见他都是不同的魔兽在拉车；另外一些就是没有实力但是想要出风头的，他们就去发布任务抓捕魔兽，但是每次出去能要带上够威慑住魔兽的车夫才可以。”
　　看来想出风头也要有实力才可以啊，艾玛心想。
　　
　　“艾玛你给我介绍一下你的村子吧。”
　　“有什么好介绍啊，就是一个普通的小村子咯，没什么特别的，只不过是靠近幽暗森林罢了。”
　　“幽暗森林啊，那可是冒险者的天堂啊，你有没有进去过？”西斯似乎对幽暗森林很有兴趣。
　　“的确有很多冒险者来过，他们也会到村子和我们买一些干粮啊什么的。村子里会武技的男人每周都会组织去打猎，不过像我这瘦小的只懂一个魔法还不是攻击性魔法的木系法师，大伙怎么可能让我进去啊？”艾玛郁闷地说，“我只是在外围的外围采集银丝草，倒是我的另一个弟弟艾伯丁，经常和村里的猎队进去，即使村里的人，进去也只是在森林的外围，从来不会进到真正的幽暗森林，因为我们没有实力。不过即使是在外围也蛮危险的。”每一次艾伯丁出去打猎，家里的其他人都是提心吊胆的。
　　“这样啊！真是可惜。不过，既然有那么多冒险者经过你们的村子去幽暗森林，为什么你们不建造一些旅店酒馆之类的呢？冒险者们也许需要在进入森林之前好好休息，或者是从森林出来以后想喝一杯庆祝一下。”
　　不愧是商人家庭出生的小孩，我怎么就没想到呢？“好像很不错哦！”
　　“偷偷地告诉你，其实老爹肯同意我去你那，也是看重这点，想让我来看看这个可不可行，如果可行的话，我们想和你们村合作，建起一个小型的场所，专门服务冒险者。这样的话，你们村子的人也不用再冒着危险每周都去打猎了呢。”
　　如果只是村子想自己开发这个项目，也许会很困难，但如果有彩虹商会的加入，事情就会简单许多。“我带你去村长那的。”
　　“谢谢艾玛了。”
　　“如果这个是能成，我还要谢你呢。我弟弟才10多岁啊，为了生计就要去打猎了。”
　　“一定可以的！”西斯信誓旦旦地说。
　　
　　“大概还有多久才到呢？”
　　“应该还有一半路程就到了吧。”艾玛往出窗外，看到了一个木牌，那是村子的人做的一个路牌。时间似乎缩短了一半哦，真不愧是风系魔兽。
　　“那我们来玩一下跳跳棋吧。”西斯从桌子下面的柜子拿出一个盒子。
　　“跳跳棋？我不会啊。”
　　“我来教你，来吧！”
　　“哦，好。”
　　 

作者有话要说：晕死了 今天早上去体检 早早地7点20 爬起来7点半出发坐个小电单车花了20分钟挪到了医院 抽了5个试管的血（有个单位要抽7个，恐怖） 然后等着做B超 那个队排的乱七八糟的等到10点还没到，都快饿晕了。我跟同事郁闷得，直接走人不做了。
又坐个小电单车挪回市区，快11点才吃上早餐。软趴趴的，回去就直接睡觉了，一觉睡到3点多去~休息的那么一天就这样去了啊我哭~



26

26、达成协议 ... 
 
 
　　“这里的空气真好！”车子刚在艾玛家的院子前停下，西斯就迫不及待地跳了下来，做了一个深呼吸的姿势。
　　“这儿靠近大森林大山，空气当然不错了。”艾玛跟着跳下车，“前院是放不下两辆车子的了，只能放到屋子后面去了，本来前院空地还挺多的，不过现在都让我开来种东西了。”
　　“能放得下就行了，管他是前院还是后院，您说是吧奇拉叔叔。”
　　管家大人点点头。
　　“请进吧，”艾玛踏进院子，转身，笑眯眯地说。“欢迎来到我的家。”
　　“艾玛，这一周我们就打扰了哦。”西斯说，“希望能在这里度过美好的一周。”
　　
　　“我回来啦~大家快出来迎接客人，咋们家有客人来了！”艾玛转身大喊，不到一分钟，艾伯丁他们就从屋子里走了出来。
　　
　　在相互介绍了之后，艾玛先让艾莉和艾伦先把西斯带回屋里招待，自己和艾伯丁则是留在院子里与奇拉和沃尔处理车上的东西。
　　“这些陶器需要搬到屋里还是仓库？”沃尔把艾玛的花盆和陶器搬下车，问。
　　“谢谢沃尔叔叔，我的花盆和陶罐放在院子里就可以了。”艾玛说。“豆子先放地上，我呆会搬去储物室。”
　　“哥，我来！”艾伯丁说了一句就扛起装豆子的筐，朝储物室走去。
　　“呃，那你搬完这个就回屋里好了。”艾玛呆了一下，对艾伯丁喊道。然后转过头不好意思地对沃尔说，“我这个做哥哥力气还比不过自己弟弟，真是……不知道怎么说了。”
　　“魔法师的体质生来就比武者差一点，你不用那么懊恼呢。”把那一大堆食品盒子送进屋里之后走出来的奇拉听到艾玛的抱怨，安慰道。
　　“小伙子资质不错啊！”沃尔把视线从艾伯丁身上收回，说。
　　“当然！艾伯丁可是没到10岁就成为武技学徒了呢！”艾玛自豪地说。
　　“他现在在哪个武技学校学习？”
　　听到这个问题，艾玛郁闷地说：“艾伯丁已经有大半年没去学校了，不过，我会努力赚钱的，明年春天就会让他回到镇子上的学校去。”
　　沃尔向奇拉使了个眼色，奇拉走到艾玛身旁，问：“有没有想过，让他到勇士学院去学习？”
　　勇士学院，艾玛在脑子里迅速搜索起这个名词。勇士学院位于帝国皇都都城北郊，与法师学院、炼金学校、综合学校并称帝国四大学院。顾名思义，勇士学院就是培养勇敢武士的学校，在法师学院学习的主要是魔法师还有魔绘师，炼金学校里的则是要成为炼金师的人，综合学校教授的就多了，制造、医术、经商等等，这些学习人数较多，就划分为学院，有的学习人数较少，就划分为班级，像是奇拉，就是在管家班出来的，除此之外还有新娘班、绘画班等等。原来这个世界的职业教育也很发达，艾玛想。
　　“我们村里的小孩，怎么可能能去到勇士学院？”
　　“如果说我们愿意资助呢？”奇拉接着说。
　　奇拉的话让艾玛心里产生了一丝警惕，他们难道是看上了艾伯丁，想送他去勇士学院之后让艾伯丁为他们效力？ “村里的孩子能在镇子上学习就很不错了，我们村子的条件还算不错的，听村长说其他村子好多有资质的孩子甚至连预备学校都上不起。”我都说得那么明显了哇，其他村子有好多上不起学的有条件孩子哇，你们还是去找他们吧！艾玛心想。
　　
　　奇拉是什么人？帝国最大商会的大管家，就算艾玛心理年龄是20多岁，但还是比不上的奇拉的。
　　“你是害怕你弟弟会成为卡尔梅斯家的家奴？”奇拉一针见血。
　　自己还是太嫩了么？和单纯的村里人和普通商贩来往，自己能够对付，就认为自己的阅历够深了，比起这些老狐狸，自己简直就是一张白纸。艾玛低下头，“我只希望艾伯丁是自由的不受约束。”
　　“那么好的孩子，即使是在小学校修习，也能达到初级，”说到这里沃尔一下子变得严厉起来，“但是达到初级之后呢？回到村子继续打猎？一辈子窝在这村子里？这就是你所说的自由不受约束的生活？这不是白白浪费了他的天分？”
　　“到了初级也不一定要回村子，他也可以继续学习或者是出去冒险！”艾玛对沃尔的说法很不赞同，“这怎么能说浪费他的天分呢？”
　　“沃尔，对小孩子不要那么凶。”奇拉瞪了沃尔一眼，对艾玛温柔地说，“沃尔爱才心切，语气重了点，请你不要介意。但是他说的不无道理，艾玛你还是小孩，知道的还少，成了初级武者之后，一定会有人来找的，不是贵族家就是一些势力，如果不答应他们，就很难在城镇里立足。”
　　说得没错，自己的父亲还有村子里初级武者，似乎就是不愿意为别人效力，才回到村子里的。“那进到冒险队伍也是可以的吧？”艾玛弱弱地问。
　　“你以为冒险队伍就是单纯的一群喜欢冒险的人聚集在一起么？”沃尔说，“如果是，那也肯定是那些喜欢冒险的贵族子弟之类的，或者是实力高到可以自己独立的人，其他的百分之九十五都是背后有人的。”
　　“外面可不是像村子里那么单纯的，”奇拉摸摸艾玛的头，接着叹了口气，“艾玛还只是个十多岁的小孩啊，我怎么跟小孩子说起这些呢。可以说，虽说彩虹商会称不上最好，但是也是一个不错的地方，声誉啊实力啊什么的都不错。我和沃尔都是从小村子里出来的，如果不是上一任家主在去到我们那边的镇上的时候把我们带走，估计我们也会和村里的其他小孩一样成为某个贵族的打手的。”奇拉顿了顿，接着说，“受到彩虹商会恩惠的人，为商会效力十五年之后都可以自由离开的，十五年也不长，不过离开的人几乎没有，因为我们都舍不得离开。”
　　十五年，好像也不长，就算是最普通的人，十五年也只是占整个生命的十分之一左右的。这个世界的人寿命都蛮长的，普通人一般都能活到150岁左右，武者和法师起码能够活到两百岁，并且，实力越高，寿命也就越长。只是这里的人的生育年龄普遍偏高，生育率偏低，一般要到三十多四十才能怀上小孩，一对夫妻家里就一到两个小孩，艾玛家算是一个特例了，一家有五个小孩，为此还得到过镇长的奖励，生下双胞胎的时候，得了6个金币，拉弗恩出生的时候，得了5个金币，艾玛母亲还得到了一条漂亮的项链。
　　“真的是那么好么？”如果这个是必须的，那么也许是最好的一个选择了。
　　“我们没无聊到要骗一家小孩，”沃尔说，“要不是觉得你弟弟的资质很好，我们才懒得和你说那么多。”
　　沃尔又被奇拉瞪了一眼，“你算是少爷自己交的第一个朋友，我们帮一下忙，也没什么。”
　　“这……”艾玛刚想开口说话，就被奇拉打断了。
　　“这不是怜悯，不是施舍，更主要的原因是艾伯丁的资质好。我们也是再见到他才有这个想法的，是我们的想法，与少爷和家主无关。”
　　就跟大学里面那些定向专业或者是有补助的专业的性质差不多吧，自己读的大学就有专业招定向学生，公司或者ZF出钱补助学费和生活费，毕业要进到公司或者偏远的地方工作一定的时间才能跳槽，某则算是违约，貌似也还是蛮多人去读的。这样的事情在原来的世界不多，但在这个世界似乎是很常见的。
　　“那好吧，我答应你们。”根据自己少得可怜的见闻，彩虹商会真的算得上是一个很好的组织，放在自己那原来的世界里，估计也是能和中石油、供电局这些媲美的吧，能在这些个单位有个正式编制，那可是受人羡慕的啊。“不过最主要的，还是艾伯丁自己的意愿，他不愿意的话，我也没办法。”
　　
　　“别的人一听说能得到彩虹商会的资助，都是马上就答应的，倒是你，想那么久，还那么多问题。”沃尔说。
　　我这不是怕被骗么，我又不知道那么多，艾玛愤愤地想。
　　“小艾玛可是个聪明的孩子，你以为像你啊，就一根筋。当年一听说有人资助就跟着跑了，亏你运气好，碰到的是老家主。”奇拉抬起手，握拳，一拳锤在沃尔胸口，那“咚”的一声，艾玛听了就觉得痛，但是沃尔像是没啥感觉，一动也不动。
　　
　　“好了，收拾东西去吧！”奇拉把沃尔推到行李车边上，转头对艾玛说，“详细的事往后有时间再谈，行么？”
　　行，有什么不行？我们现在就一弱势群体啊！艾玛又一次在心里内牛满面，我要变强啊变强！！！
　　
　　此时的西斯在屋里一边喝着艾玛自制的菊花茶，一边给其他四个小孩讲述他从都城到小镇那一路发生的趣事，并不知道他家的管家和侍卫正在和假小孩艾玛交锋。
　　 

作者有话要说：TAT休息还挨抓去做苦力，昨晚苦力，好不容易大修完，下午又有事= =晕死了哦
晚上一看天天向上有俺喜欢滴小盆友，就去看了，导致今天的正宗的更新现在才来~
明天又要上班啦~~俺这与众不同的时间表，别人放假我上班= =



27

27、全能管家 ... 
 
 
　　收拾好东西，安置好马车和迅马之后，三人就回了屋。
　　艾玛刚刚打开门，就听到五个小孩欢快地笑声。
　　“少爷您又在讲您的那些经历了？”奇拉走到西斯身后，轻声说。
　　“哎呀，奇拉叔叔，不许笑我啊！”西斯的脸刷地红了，“和你们比起来我这些是不算什么啦，我知道的。”
　　“西斯哥哥的故事很精彩啊！”艾莉一脸向往，“都很有趣，不知道我以后有没有去游历的机会，好向往啊。”
　　“会有机会的！”西斯说，“艾莉那么聪明，一定会成为一个优秀的魔绘师的。”
　　
　　“艾伦你还吃啊！”艾莉看到艾伦的手又一次伸向点心盒，大声地说，“你都吃了十多块了，等一下还用吃晚饭么？
　　艾伦赶紧缩回手，生怕会艾莉发作。
　　“哎呀，现在也不早了，该去准备晚饭了。”艾伦望了望摆在窗台上的沙漏，“艾伯丁你招呼一下客人，艾莉和我一去准备晚餐。”
　　“我也去吧。”奇拉走到艾玛面前，“要准备八个人的晚餐，多一个人会快一点吧。”
　　“奇拉叔叔的厨艺很不错的，都快赶上我们家的大厨了。”西斯一脸自豪地说。
　　“那好，多一个人就多一份力量。”艾玛拉开厨房的门，“奇拉叔叔请进，我们家只有一些简单的工具和食材，招待不周，请见谅啊。”
　　“就按往常做就好了，”奇拉脱下洁白的手套，手指交叠置于胸前，认真地说，“我听从艾玛你的指挥。”
　　呃，不用那么认真吧。艾玛愣了一下，但很快地又恢复了正常。
　　
　　“艾莉，前几天请隔壁家大婶做的拉面还有很多吧？”艾玛想了想，问。
　　“还有很多呢，塞得冷箱都快要爆了。”
　　“那我们把拉面作为今晚的主食吧，可以么奇拉叔叔。”
　　“拉面？”管家大人第一次露出了疑惑的表情。
　　“那是我们母亲一族传下来的一种面食，她也是听过大人们大致提起过，不知道具体的做法，所以也一直没有做。我觉得这么一种好东西不能被埋没，所以就把从母亲那里听到的与村里厨艺最好的婶婶说了一下，就做出了这个拉面。虽然不知道是不是和母亲那的一样，但也是一样很好的食物。”艾玛再一次使用起忽悠大法来。这个即使想去查也查不清楚，母亲的族人生活在大山里，只有一条密道能通往外面的世界，几乎是过着与世隔绝的生活。不幸的是某一天居然发生了大地震，同时还下起了暴雨，山里的人们除了调皮地偷偷跑出去玩的母亲，无一幸免于难。这些都是在整理母亲遗物的时候得知的。隔壁的婶婶真是厉害，就大致地给她描述了一下拉面的过程，她就把拉面跟给捣腾出来了，劳动人民的智慧果然是不能低估的。
　　艾莉听到说要吃拉面，便迅速地从冷箱里拿出一大盘来。
　　“炒面、酱面、汤面，一样做一点，艾莉。”艾玛拿出冻着的高汤，“我先准备汤，艾莉你做酱汁。”
　　“酱汁我来做吧。”还没等艾莉应下，奇拉就站到了桌前，拿起了菜刀。
　　他什么时侯从什么地方拿出这一身，然后又套上的？刚才就顾着和艾莉讨论了，没注意到。还有那一堆瓶瓶罐罐，是从哪里来的？？
　　看到艾玛那呆愣的表情，奇拉笑了笑，“只是个小空间，艾玛以后也会有的。”
　　空间石，是大陆的一种神奇矿石，他是怎么形成的，至今还是没有人能研究出来。空间石的产量还不算稀少，但大部分都是低品质的，空间石的空间大小与矿石的品质和大小都有关系的，低品质的石头空间很小，成人拇指大的低品质石头，只能放入拳头大小的东西，像这样大小的石头一般的小康家庭都可以买得起，大家买来一般是拿来做钱包用。高品质的石头数量稀少，据说拍卖所曾拍卖过一块高品质的石头，也是拇指大，空间差不多有一千立方。不知道这块石头被哪个有钱人拍走了，好想看一看摸一摸啊。
　　“那就麻烦您了，这里的材料还有储藏室里面的材料您可以随便用。”要做好的酱汁，可不是那么容易的。有一段时间艾莉练习做酱汁，为了不浪费，他们一家曾经吃了好多“试验品”，那一段日子，不堪回首。看管家大人那么有自信，应该是做的很好吧，要不然也不能主动做给自家少爷吃。
　　“那我去烫面条，然后做点坚果烤饼吧。”艾莉舒了一口气，自己做的酱汁的水平只能说是马马虎虎，自家人吃吃还好，要做给客人吃的话，那也太那个了。
　　
　　兄妹俩此时都是同一个表情，呆。
　　管家大人做菜的技艺，已经不能用高超来形容了。不到20分钟，就有5种看起来闻起来就让人觉得很好吃酱汁出现在桌上。
　　“啊，好香啊！”艾伦真不愧是家里头号吃货，马上出现在了厨房门口。
　　头号吃货出现了，二号吃货也快要出现了吧。艾玛刚想着小白该什么时候出现，小白就跳了进来。
　　据小白自己说，他们雪兔一族的隐匿与伪装本领还是不错的，比他们高上一级的才能看破他们的身份。正因为有小白的保证，艾玛才放心放它自由地跑来跑去。
　　“好香啊好香啊，口水都要流光了。”小白跳上了放酱汁那张桌子对面的架子上，红红的眼睛死死地盯着那酱汁。
　　“好可爱的小兔子。”西斯也进到了厨房里，应该是看到从楼上蹦下来的小白，跟着跑进来的。“哇，好香，奇拉叔叔你又做了你那世界上最好吃的酱汁？”
　　“哪有那么夸张啊少爷。”奇拉微微一笑，“请问其他的都准备好了没，我们可以开饭了么？”
　　艾玛呆滞地点了点头，然后机械般地把汤水舀出来。
　　“好了那就开饭吧，”奇拉优雅地除去身上的围裙，“少爷请您先到外面等候，准备好了再请您。”
　　“艾伦你也先出去吧。”终于清醒过来的艾玛也让自己那吃货弟弟先出去等着。
　　
　　“好厉害啊！”艾莉一脸崇拜。“酱汁那么难做，您却在那么短时间做了5种。”
　　“我也是做了很多练习的。”
　　奇拉说出这句话的同时，外面的某人奇妙地打了个冷战。
　　
　　因为用餐的人数多了差不多一半，用餐的地点只能从小餐厅移到了大厅里。
　　这一餐，大家都很满意。
　　三位客人是第一次吃到汤拉面，用了高汤的汤水不是一般的鲜美，这让三个纵使是吃了很多美食的人都称赞连连。
　　艾玛一家则是第一次吃到那么美味的酱面，特别是大小两个吃货，简直是连盘子都想吞了。
　　
　　“艾玛，我看到你的汤里似乎放了一种膏状物体，冒昧地问一下，那是什么东西？如果不方便，可以不回答。”
　　“那是高汤，是一种熬制很久的浓汤，放到冷箱里就成膏状了，煮东西的时候放一点，味道就会上一个层次。”
　　“可以存放得很久么？”奇拉再问。
　　“常温下放不久的，要在冷箱里才能储存久一点。要不然就是密封着，打开用过一次的话也放不久了，要常温保存久需要的条件很苛刻啊。”
　　“能把这个高汤的配方卖给我们商会么？”
　　“要拿来做什么呢？”
　　“你知道，佣兵有很多是不会煮东西的，但他们又渴望在野外能吃上美味的东西，这个高汤不是很适合他们么，放一点就能使汤变得美味。经济实力强有大空间随身携带冷箱的，可以卖给他们大瓶装的，其他的就做一些密封的小包装，一次就用一包。”
　　这就是商人啊，别人想不到的，他们能想到并用来赚钱。我都捣腾出来那么久了，都没想过这些，我真是没有商业头脑咩？看来我只能发发小财了。
　　“那可能需要做很多处理呢。”总不能直接说什么高温消毒杀菌之类的吧，“要不然放不久啊，变坏了会吃坏肚子的。”
　　“这些不用担心，我们有人会研究的。”
　　都有专业的研究人员了，彩虹商会好强大。“也许那些装东西的容器，需要用高温处理一下呢，就像我们用沸水煮餐具。”只能在侧面提示一下啦。
　　“这样啊，那让火系的人去研究吧。”奇拉变出一张契约卡，“这是高级契约卡，我们来签订一下契约吧。2%的销售收入，可以么？”
　　艾玛点点头。
　　
　　“听说你和欧斯达签过协议，他给了1%，他那个需要研究很久呢，而且成本也比较高点，1%也是合理的。”
　　“我知道啊。”就只是卖了几句话和一个配方，其他什么都不用做，坐收销售，很值了，这可是一笔固定的收入啊。
　　“我们都是一个月结一次，不过如果你有其他需要，一周也可以，是直接划到你的卡上。”
　　“一个月就可以了，不用一周。”
　　“那合作愉快，”奇拉站起来，“哎呀，艾玛，我现在有种想把你也拉进我们商会的冲动啊。”
　　艾玛不知道怎么回话，只得以傻笑应对。
　　
　　当天晚上，艾玛攥着那两个契约，睡着了还在笑。
　　这是第二天早上小白对他说的，你丫睡着了还笑得傻不拉唧。
　　有钱了，当然笑得开心了，傻就傻。
　　
　　第二天早上。
　　
　　“哥，你快来看看啊，我们家的奶山羊不知道是怎么了，平常都爱走来走去，喂它嫩草它都会很快地走过来吃，今天它怎么也不愿意走动，就靠在墙角用前蹄不停地刨着地，一下子站起来一下子又卧在地上。总之是和平常很不一样。”艾伦一脸惊慌地跑过来，噼里啪啦地一边说，一边拉起蹲在地上观察植物的艾玛，急匆匆地往后边的仓库跑。
　　“你家的羊是母的？还是怀有小羊的？”奇拉快步跟上，问。
　　艾玛点点头。
　　“可能是要生小羊了。”
　　“啊？”艾玛和艾伦都停下了脚步，异口同声地说。
　　“我跟你们去看看吧。”
　　
　　看着奇拉熟练地处理着这突发事件，想到昨晚管家大人露的那一手厨艺，然后又想起从西斯口中听到关于管家大人的一些事情，艾玛很想仰天长啸，管家大人你就是一全能啊，怎么神马都会啊！！！
　　 

作者有话要说：我~好~困~啊~

飘走~



28

28、乌尔山后山 温泉？！ ... 
 
 
　　“艾玛你在弄些什么呢？？”西斯看到艾玛一下往一个小腰包塞东西。一下又拿出一两样，换另外的塞进去，来来回回地折腾着，就很好奇。
　　“等下艾伯丁就要跟着猎队出发了，我想给他准备一些防身的东西，”艾玛叹了一口气，“想给他多带点但是塞不下，唉!”
　　“艾伯丁要去打猎？等下就出发？”
　　“嗯，每次都很担心啊，不止是我，村子所有的人都很担心。每一次猎队出去打猎的那两天，村子里几乎没什么笑声。”艾玛看着西斯，认真地说，“所以，我希望你在马车上说过的那些，是真的。”
　　“是真的，艾玛。”西斯一改平时嘻嘻哈哈的样子，也认真起来，“我以彩虹商会的名义发誓。”
　　
　　“您真的要和我一起去么？”听说沃尔也一起去参加狩猎行动，艾伯丁特地跑去向沃尔求证。
　　
　　就在与奇拉和沃尔谈话的那一天晚上，艾玛就和艾伯丁说了这件事，并把他带到奇拉和沃尔面前面谈。能有到武士学院学习的机会，那是帝国修习武技的人梦寐以求的事情，艾玛以为艾伯丁会马上答应，艾伯丁却说虽然他很想去，但是他不放心家里，如果去了帝都，家里就少了一个劳动力。后面是艾玛直接把两份契约拿了出来，接着又向他打了包票，承诺在明年夏季入学前，家里的状况一定会变好，再加上奇拉的保证，艾伯丁这才点了头。艾玛还趁着这个机会还问了一下沃尔，问他在这里的这段时间能不能给艾伯丁一点指点，沃尔答应了，乐得艾伯丁一直都合不拢嘴。
　　
　　沃尔点点头。
　　“太好了，您如果跟着去，那么大家的能安全返回的几率一定会高上许多的！”得到沃尔的答复，艾伯丁高兴得满院子地跳。
　　“请您不要介意，”艾玛走到沃尔旁边，“艾伯丁第一次到参加打猎的时候，就有一位猎人被野猪的獠牙刺中手臂，流了很多血，差点就回不了村子了。也许是第一次看到这种场面，艾伯丁受到的刺激很大，他一直都是希望大家能安全地出发，安全地回来。”
　　“我能理解，所以我不会介意。”沃尔一边把玩着匕首，一边说，“照顾好我们少爷和奇拉，我也会照顾好你弟弟的。”说完便慢悠悠地走了出去。
　　要我照顾奇拉？？我们被照顾还差不多吧。想到这两天奇拉那全能的表现，艾玛汗颜。
　　
　　“艾玛，听艾伦说你们家后面那座山上蛮多好玩的东西，我们什么时候也去看看呐？”西斯跳到艾玛旁边，“好像你家一些特别的食物，就是在那山上找到的，好想去看看~”
　　艾伦这小子，皮又痒了？“可以啊，不过要等沃尔叔叔回来了再一起去比较好吧。”
　　“为什么呀？”
　　“虽然那看起来没什么危险，但这很难说。”小白不就是从乌尔山上冒出来的么，还好是碰到容易忽悠的小白，要是碰到凶狠一点的，想想也后怕。
　　“怕什么！我可是初级火系魔法师！”
　　那又有什么啊，和我一样的脆皮法师，虽然战斗力比我强。“不行，就我们几个，我可不敢保证安全，你在我这做客，我一定要保证你的安全。”
　　“奇拉叔叔也会跟着的啊，你怕什么，他可是中级中阶水系魔法师，同时还是低级高阶武者。”西斯自豪地说。
　　这世界还有魔武双修？艾玛又一次被管家大人所折服，做饭超级好吃，商业头脑又好，给羊接生也会，甚至还会补衣服（艾莉说的，她看到管家大人在为沃尔修补帮他们家钉一张新的餐桌的时候不小心弄破的衣服），现在又说他是魔武双修的人。管家大人，您真是让我佩服得五体投地！
　　“那我先要问一下奇拉叔叔。”艾玛带着敬仰的心情，去找管家大人了。
　　
　　“这条小路是你们开的？”西斯蹦蹦跳跳地走在山上，十分兴奋。
　　“是啊，我们厉害吧！”艾伦走在前面，一边带路一边做着临时的“导游”。“你昨晚吃的那种酸酸的山楂干，就是在那边摘的。那果子没被摘之前，红红的可漂亮了！”
　　“是吗？真想看啊，可惜看不到了。”
　　“以后会有机会的！”
　　“说的也是。”
　　
　　“山林对于研究植物的人来说，就是一片宝地。”奇拉背着手，优雅地走在小路上。
　　“乌尔山上的都是普通的植物，可能幽暗森林里的魔法植物会比较多吧。我现在这个水平，要种植魔法植物还是有点勉强，现在还是主要研究普通的植物，别小看他们制作出来的东西，很有用的。”一说到植物，艾玛就兴奋起来。
　　“真是一位小小的学者啊。”奇拉称赞道。
　　“等到知识和能力积累到一定程度，才能很好地种植魔法植物。”艾玛握起了拳头，要不走寻常路，别的法师一次就放一个法术，我却能够丢出各种攻击型魔法植物让他们一起攻击对方。嘿嘿，看到时谁说木系的木有攻击性？
　　
　　“这里就是我们抓杜克鸡和斑点鸭的地方。”艾伦指着那几个陷阱，“跟你说西斯，斑点鸭可好吃了，我现在还想着那个味道呢。”
　　“真的吗，听你那么说，我也想吃。”
　　“我也想吃。”缩在艾玛挎包里的小白动了动，把脑袋伸了出来，撞了撞艾玛。
　　不是吧，难道西斯和艾伦、小白呆久了，被传染了么？？
　　
　　“那我们现在可以抓到斑点鸭么？”西斯问。
　　“哥哥说没有蛋作为诱饵，斑点鸭不会来的。”
　　“奇拉叔叔，有带着蛋么？”西斯转头问奇拉。
　　“少爷您稍等，”不到五秒，奇拉的手上就出现了两个巨蛋。
　　
　　“好大！”艾伦傻了眼，“这是什么蛋啊？”
　　“雷鸟蛋。”
　　“雷鸟？”
　　“雷鸟是一种小型风系魔兽。”西斯解释道。
　　“是风系的干嘛要叫雷鸟？”
　　“因为它的速度很快，像闪电一样，然后，呃，你也知道很多魔兽的名称都是我们人类给的，雷鸟也不例外，都是根据他们的一些属性或者特性起的名字。然后可能是发现他们的人觉得叫闪鸟或者电鸟不好听，所以起名雷鸟吧。”
　　“这样啊，西斯你懂真多。”艾伦一脸佩服。
　　“没有啦，书上都有的。”
　　
　　“您要那这个做诱饵？”拿魔兽蛋做诱饵，真是……艾玛觉得此时没有语言能够表达出他的心情。
　　奇拉把蛋放到陷阱里，还做了几个小机关，“这样，应该就会抓的到了吧。”
　　“奇拉叔叔，你拿沃尔叔叔送给你的雷鸟蛋做诱饵，不大好吧。”西斯问。
　　“雷鸟的蛋很坚固的，坏不了。”奇拉拍拍身上的草屑，“再说了，没人跟他说，谁会知道。”
　　沃尔啊，你送给某人的想用于以后飞鸟传书的鸟蛋被拿来做诱饵啦~
　　
　　“还有多久能到山顶呢？”
　　“现在到松林了，再走10多分钟就会到山顶了。”艾伦指着不远处的松林，“昨晚我们晚饭吃的松露，就是在那挖出来的。”
　　“那都是我的功劳！”一听到松露，小白又开始扭动了。
　　身上背着一坨扭动的东西，感觉可不怎么样。艾玛隔着挎包轻轻地拍了一拍大概是小白屁屁的位置，小声地说，“别扭，还想挖松露等下下来再挖。”
　　得到了承诺的小白停止了扭动，安分了下来。
　　
　　“我们在山顶吃了东西，就回去吧！”艾玛坐在一块平整的小石头上，看着管家大人从空间石里拿出各种野餐用品，有万能管家大人在，真是好。
　　“不去下去看么？”西斯指着下面，“艾玛你看那里有一片红色的树林，好漂亮！”艾玛站起来，顺着西斯指着的方向看过去，下面山坳里有一小片红色，在或绿或枯黄的树林中特别地显眼。
　　
　　“很漂亮是吗，我们去那去看看吧。”西斯兴奋地说，“我还没见过这么漂亮的枫叶林呢。”
　　“可是艾伯丁说过这里不怎么安全呢。”
　　“奇拉叔叔你来看看，安不安全？”西斯指着那一片鲜红，问。
　　奇拉往前走了几步，四处观察了一下，说，“应该没什么问题。”
　　艾玛还是有点不放心，伸出手指捅了一下小白。
　　“放心拉，我在这座山头附近留下了气味，低于我的魔兽都不敢进来的！”小白扭了扭，“下面有什么啊，那个大少爷那么想去。”
　　艾玛没有说话，走到西斯身边，把挎包挪到身前，让小白能够看到山下的景色。
　　“哇，上次我在都没有注意到唉，真的蛮不错的哦，我也想去看。”
　　“既然奇拉叔叔说没什么问题，那我们吃完东西就下去吧！”
　　“噢！太好了！”艾伦一蹦三尺高，上次没能到后山，还以为要等好久才有机会进后山看看，没想到……
　　
　　“先来进餐吧，吃饱了才有力气继续。”奇拉做出一个请的手势，邀请孩子们回到摆放食物的地方。
　　“嗯！”
　　
　　有火系和水系的法师在，开路就不是一个大难题。面对半人搞的灌木丛与杂草堆，一个用火系魔法燃烧，一个用水系魔法浇灭，在两人的配合下，很快就开出一条路。
　　
　　“天呐，这是，温泉？”看着红色枫叶林中间那一冒着热气的水池，西斯惊呼。“艾伦你来捏我一下，看看我是不是在做梦。”
　　“不是做梦，我捏了自己了，会疼。”艾伦说。
　　
　　“不止有一个池呢，”奇拉走过去看了一下，又回到原来的位置，“大大小小一共有六个，泉水的颜色都不一样。真是一个不错的地方。”
　　“可以泡么？”艾玛一脸向往，泡温泉啊，好怀念！
　　“还是取水样回去检查一下比较好。”奇拉举起手中的小玻璃瓶，每个瓶子装了一种颜色的水，“回去以后我就让信鸟送回去。”
　　“在这建个木屋吧，一来是方便泡温泉，二来以后去探索里面的山的时候，可以作为一个临时休息补给的地方，”西斯对艾玛说，“艾玛，昨晚你还跟我说以后想要到山里面去看看呢。”
　　“好啊，不过建房子……”
　　“我们一起发现的，我当然要出一份力了。属于你家的地里的适合的树木还是蛮多的，到时你负责提供木材我就让人设计和修建，怎么样？”
　　“好啊！”
　　“那就这么说定了哦！”
　　 

作者有话要说：温泉是一个很有爱的地方~哇哈哈~

继续飘走~



29

29、忙碌的冬季过后就是春天啦 ... 
 
 
　　通过沃尔在野外的侦查还有奇拉和西斯在村子周围的考察，他们敲定了计划。由于这次的打猎活动有沃尔的参与，获得的猎物不管是数量还是质量都是前所未有的，而且，没有一个人受伤，当然，那些擦破皮什么的不算，毕竟在勇敢的猎人眼里，这些算不上伤。村里的人都特别高兴，还特地为此开了个庆祝会，趁这个机会，艾玛便把三人介绍给村长，并与村长说了西斯的计划。有能这个机会，村长和长老们当然不会放过，趁着庆祝会这个契机让村民们表决。有这么一个好的机会，大家当然是同意的。为了表示诚意，西斯还特地提前让他父亲派人送来一张高级契约卡，用于签订契约。约定由村子提供地，彩虹商会负责建设房屋，然后村子里的人可以到里面去工作等等。虽然双方都想尽快建成这个，但因为冬季不大适合修建房屋，便约定第二年春天来到的时候再开始动工。
　　
　　完成了任务的西斯跟那脱缰的野马似地，跟艾伦一天到晚地疯玩，直到奇拉拿着父亲大人的第十封摧他回去的信出现在他面前，他才依依不舍地爬上马车。
　　
　　西斯一行走后的一周，艾玛一家忙翻了天。先是小杜克鸡终于从蛋蛋里面钻了出来，11个蛋有8个成功孵出了小鸡；然后是那些人工孵化的蛋，7个斑点鸭蛋孵出了5只斑点鸭，15个其他品种的蛋，出来了10只各种禽类，有小麻雀、雪鸽、野火鸡，甚至还有魔兽，据小白说那是只小岩鹰；还抽空上了一趟乌尔山，把那些成熟的油橄榄都采回来，油橄榄采回来之后还要榨油，压榨橄榄油用的是物理压榨法，幸亏家里有两个“大力士”，否则单靠艾玛那小身板，十多筐油橄榄，弄一整个冬季也许都弄不完；前面洒下的适合冬季生长的蔬菜种子也都发芽了，长出了2到3片叶子，这时候就该要移到外面去了；休息的时候还要回想一下卤水的配方，手工肥皂的做法……艾玛恨不得自己有三头六臂。
　　
　　等到忙完这些，冬天也来了，艾玛的冬天也很忙。
　　
　　在前世的时候艾玛看过一本书，上面说过青藏高原的盐湖边的人们冬天捞碱，夏天晒盐，是因为纯碱的溶解度随温度的降低而减小，且受温度的影响较大，冬天时纯碱的溶解度很小，就会有很多的纯碱晶体从湖中结晶析出。所以等到天气冷的时候，艾玛就把第一次到集市上买回来的天然盐碱结晶溶解在大水缸里，放到屋外等着析出纯碱晶体。纯碱晶体析出来之后，艾玛把它们和在另一座山山脚找到的石灰石弄出来熟石灰加在一起，这样就能够制出氢氧化钠了，氢氧化钠可是是制手工皂的重要材料之一。
　　大一时候他们的助教是一个大三的学姐，那位学姐十分喜欢制造手工皂，不管男男女女，几乎班上所有的人接受过她的亲身“传教”。她还在学校发起的环保活动中教大家如何利用废油，例如油炸过食品的油，来做肥皂。
　　为了能够做出肥皂来，艾玛不仅去买了一整套炼金师的炼金器具，还特地向铁匠和木匠定制了大铁锅啊，小木盒什么的，搬回来一大堆东西，堆得院子到处都是。
　　制作手工皂并不难，特别是对于艾玛这种知道了原理，然后又做惯实验的人。做手工皂首先要弄出皂基，艾玛先往特定的大铁锅里灌上水，然后加入氢氧化钠，用炼金炉加热，等到氢氧化钠全部化开后加入榨橄榄油剩下的那些油渣，继续加热到油渣化开，这时候就要改成小火继续加热，直到出现分层的现象。分层之后要放入食盐，一边加热一边搅拌使食盐充分化开，加热5-10分钟，即可停止加热和搅拌。之后用保温材料盖好锅，静置3-5小时就可以出锅了。如果一次做出来的皂液色泽不够好，那上面的步骤还要重复，直到弄出色泽好的皂液。
　　有了皂基接下来的就好做多了，加热成液态之后加上各种可以加的东西，艾玛充分发挥了他的想象力，家中能够放的材料都放了个遍，野菊花、蜂蜜、羊奶……各种颜色各种形状的手工皂弄出了一大堆。手工皂做好之后还要放一段时间，等它们“成熟”才可以用。
　　
　　可能是忙惯了，做完了手工皂没闲两天的艾玛手又痒了，想起储藏室里有筐黄豆，便把它搬了出来，试做豆腐。因为村子里没人种粮食，磨坊这东西在村里当然就不存在了，艾玛只好到镇上的石匠那订做了一个大石磨。
　　“啊~没想到这东西这么做出来的饮料这么美味！”小白半躺半坐在院子里的石凳上，不停地用爪子摸着自己白花花圆滚滚的小肚子。“不过你一次磨那么多干嘛？”
　　“等我做好你就知道了。”可以点豆腐的卤有两种，一种是由氯化镁、硫酸镁和氯化钠组成的混合物，另一种是石膏。混合物什么的，有点困难，石膏就容易多了，艾玛笑着想，乌尔山可真是个小宝山，生石灰在那能找着，石膏也能找着。有了石膏，点豆腐就不成问题了。哼哼，等到餐馆开业，我就把这黄豆做的豆浆豆腐都拿去卖！
　　
　　=========================我是时间过去的分界线==================
　　
　　外面的积雪好像开始融化了，艾玛蹲在院子里种着芦荟的那一小片地边上，一边小心地除着坏死的叶片一边想。拔开几片干枯的，一个小嫩芽出现在艾玛的面前。
　　咦？幼芽冒出来了？春天来了是么？应该可以播种了吧！这个大陆还没有人工种过水稻和高粱，根本就没有什么经验可以吸取，只能根据前世的一些印象来操作了，真是困难啊！不过，幸好有那个恢复术，要不然自己真的是没什么信心能把这两样种好。貌似种植水稻有很多步骤的啊，真是伤脑筋。
　　
　　“萨米拉家有人在么？你们家艾伯丁有封信！”一个洪亮的声音从院子外面传来。
　　信？艾玛站起来，把手上的枯叶丢进旁边的垃圾筐里，朝外面大声说：“哎，知道了，请稍微等一下！”
　　快步走到屋檐下，在水缸里舀出一勺水，把沾着泥土的手洗干净了之后就跑了出去。
　　门外站着两个人，一个是卡斯大叔，另一个是一个牵着一匹棕色的马，身上背着一个大挎包的陌生人。
　　“是艾玛啊，艾伯丁呢？”卡斯大叔看到走出来的是艾玛，问。
　　“卡斯大叔早上好，艾伯丁昨天就跟猎队出去了呀。他有什么信呢？”在场所建好之前，大家还是要去打猎的，本来艾玛是不想让艾伯丁去的了，但是艾伯丁坚持要自己赚取自己以后的生活费，艾玛拗不过他，只好让他去了。”
　　“这位先生是镇上的邮差，你家艾伯丁信就是他送来的。”卡斯大叔介绍道。
　　“邮差先生您好！”艾玛礼貌地打了招呼。
　　“你好啊小伙子！”邮差先生咧开了嘴，露出白白的牙齿，“祝贺你哦，也许过不了多久，你们家就会有一个初级武者了！”
　　“啊？”艾玛一脸疑惑。
　　“勇士学院的通知书！” 邮差从挎包里拿出一个大信封，递给艾玛。
　　原来是通知书到了，奇拉他们的效率真高，不过通知书居然是通过邮差送的，还以为是像《哈利波特》里面的霍格沃兹那样用猫头鹰送的呢。
　　 

作者有话要说：连续两晚 培训 讲座 TAT~

这章 我都不知道我在写的啥了，难道这就是传说中的卡文？？悲催的理科生~无法用文字表达出自己想说的东西呐~暂时作为过渡章，也许以后水平稍高点了能改得好点吧
要批的也尽情批吧 我都觉得烂死了
看来还要继续研究《怎样写作》

明天休息了，争取2更！



30

30、食诱小白 开外挂种地 ... 
 
 
　　“亲爱的小白~”艾玛左手拿着一碗羊奶冰沙，右手拿着勺子，“帮我啦~帮我的话我天天给你做冰沙吃，不只有羊奶一种口味哦，还有西西果冰沙、草莓冰沙……”
　　“不要！本大爷堂堂一个七级魔兽，居然要帮你做那样的事~我才不要，不要引诱我！！”小白嘴巴动了动，抬起前爪把眼睛遮住，还转了个身，屁股朝着艾玛。
　　“不是你说的嘛？在不损害你们的利益的情况下，你会帮我的忙的么？再说了我可是一直在遵守我的承诺，给你做各种好吃的，”艾玛故意用勺子敲着碗，一脸哀怨道，“自从你到我家，我就一直好吃好喝地照顾你，没叫你做一点重活，好像你都胖了一圈了，现在我就想你帮我这个。难道小白你忍心看我这么一个瘦弱的魔法师一桶一桶地提水，一勺一勺地浇水么？”
　　签订契约的那天晚上，小白问艾玛想要它做什么，本以为艾玛会要求他帮忙到幽暗森林去取那些珍贵的魔法植物，但是艾玛却说就他现在的情况，手上有珍贵的魔法植物，那可是怀璧其罪，他才不要，自己的要求，以后再说，反正符合契约就对了。小白想来想去也没想出艾玛究竟想要他做什么，干脆就不想了，没想到……
　　“居然要本大爷用水系魔法帮你浇花浇菜，我才不干，太破坏本大爷七级魔兽的形象了。”改死的艾玛，怎么就会做那么多奇奇怪怪的但又很好吃的东西呢？小白把爪子从眼睛上挪到耳朵，捂住。
　　“你不说我不说谁知道啊，”艾玛走过去，把碗放在小白面前，可怜兮兮地说，“如果我自己去浇水累坏了，那就没人给你做各种小吃食了，我可是为你好呀。”
　　口水都要流出来了，唔，羊奶冰沙么？看起来好好吃哦。
　　“先吃了吧，再不吃就要化了。”艾玛把碗向小白推近，叹气，“算了，你吃吧，我去提水浇东西去了，不勉强你。”说完立刻转过身，低着头就往门外走。
　　小白低头看看那碗冰沙，又抬起头看看艾玛“沉重”的背影，“好啦，我帮你，不过，不过要在没有人的时候我才去。”
　　“好啊！反正现在地也还没干，晚上去浇水就合适了。”艾玛转过身，笑得那个，那个奸诈，哪里有一点郁闷的表情？
　　啊！被骗了~小白狠狠地嚼着艾玛喂给它的冰沙，心想，人类真是狡诈啊啊！突然想起自己老爹在踢自己出门前千叮嘱万叮嘱，没什么特殊情况就一定要远离奸诈的人类，不要像自己的小叔叔那样，被那个人拐走了还被吃得一干二净。想到这里，小白打了个冷战，那时就顾得在埋怨自家老爹踢它出门，没注意到老爹说的。小叔叔被吃得一干二净了，难怪有两年多没见过小叔叔了。可是那个人不是小叔叔关系很好的么？那个人小白也见过，还是小叔叔把他带到自己族里的呢，怎么那个人就把小叔叔给吃了呢？父亲说这些的时候也没有很悲伤，只是很无奈，而且族人又不去报仇呢？要知道雪兔一族可是很护短的。
　　“小白你那小脑袋里又在想什么啊？”艾玛想抽出在小白嘴里的勺子，拔不出来。“开嘴啊，难道你想吃勺子啊？”
　　“我老爹说我小叔叔被认识的人拐走还被吃得一干二净了，那人和小叔叔关系很好的，小叔叔他还带他去过我们族里，他怎么能吃得下去呢？而且老爹他们还一点都不难过，这是为什么啊！？”小白张开口，等到勺子抽出来后，噼里啪啦地说开了。
　　此吃非彼吃吧，有JQ哦，艾玛心想。为什么我们的艾玛童鞋能够第一时间就想到那个呢？这是因为表姐是个超级大腐女，只要和他呆在一起，就要向他宣扬她的“各种思想”，导致他一听到或是看到什么男男的情况，第一个就会想到――有JQ这三个字。“可能是你父亲吓唬你吧，既然是好朋友怎么会被吃掉呢，大人就是喜欢吓唬小孩的。”只能这么跟小白说了，艾玛揉揉太阳穴，总不能直接未成年（在艾玛眼里小白还是个未成年儿童，虽然以雪兔一族的规矩，小白已经成年了）说，这个吃不是你想的这样啊，是那样那样啊，XXOO然后OOXX啊。
　　“真的么？”小白红红的大眼睛一眨一眨地，问。
　　“骗你干什么呢，说不定哪一天你还就会见到你家小叔叔和那个人相亲相爱在一起哦！”艾玛伸出手揉了揉小白的脑袋，“行了快吃，冰要是化了没那么好吃了。”
　　
　　有了木系恢复术这个外挂，艾玛种起地来就随意多了。但是不管怎么随意，还是要把土刨开，埋种子下去，这也是一项大工程，只靠兄弟三人，时间也花费不少。把稻谷和高粱都种下之后，三天时间也过去了。
　　“哥，这么种能活吗？”艾伯丁虽然没种过地，但也听说过种地不是那么简单的一件事。
　　“可以吧。”别人可能不行，但是你大哥我可是开了外挂的，艾玛心想，怪不得那些网络游戏的外挂屡禁不止啊。
　　
　　就在播完种的第二天，管家大人带着一大队人马来到了村子里，同时还带来了搅拌机的样品。欧斯达大叔不愧是名家，拿着这个搅拌机样品，艾玛对欧斯达佩服得五体投地，只靠着简单的描述就能做出个成品，实在是太强大了。
　　“还有什么要补充的么？告诉我我传信给欧斯达。”奇拉笑眯眯地看着对搅拌机爱不释手的艾玛，问。
　　“没有了没有了，欧斯达叔叔真是厉害。”
　　“对了，这是这两个月你的那个高汤的销售情况，”奇拉拿出一个信封，递给艾玛，“你所得的都直接打进你的卡里面去了。”
　　艾玛接过信封，撕开，里面装着两张纸，分别记录了两个月的销售情况，连销售报表都有，看来这个世界也不是像想象中的那么落后。
　　“如果没什么问题的话，我忙去了哦，”奇拉指了指站在村里广场的那一堆人，“家主可是调了三个地方的建筑小组过来，想要在半年之内把酒馆、旅馆和交易所建好。”
　　“看来你们商会很重视这个计划啊。”看着广场上的那一大堆人，艾玛感叹。“不是说这个计划是交给西斯来做么？怎么他不来呢？”
　　“少爷只是负责一部分而已，他现阶段主要的还是要修习魔法，由于前段时间缺课太多，现在正在补习呢。”奇拉顿了顿，“对了，艾伯丁收到入学申请了没？”
　　“有了，”想起艾伯丁，艾玛真有点无奈，“他坚持要自己赚取生活费，所以这段时间还跟着去打猎。”
　　“奇拉大人，我们可以出发了吗？”一个年轻人在不远处大声喊道。
　　“你们先跟着村长过去，我随后就到。”回应完年轻人，奇拉转头继续对艾玛说，“下个月我们商会有个小队要回帝都去，你让艾伯丁跟着去就好了，具体时间我会通知你的，还有，我和村长说了，我们少爷很喜欢你家后面的那座山，想在那建一个山间小庄院，村长很爽快就点头了，还答应了会和村里的人说明，过段时间我会让人来修建温泉小屋的，你可要做好准备哦。”
　　“行，”艾玛点点头，“对了，我冬天的时候捣腾出一点东西，可以帮我看一下这个能不能在你们商会的店里面售卖？”艾玛从挎包拿出一个用米莎纸包着的小方块，递到奇拉面前。艾玛在自己家里和镇子上都没有见过肥皂或者类似肥皂的东西，这里的人们用的是一种从名叫皂果的果子压榨得出的汁液，“这个东西的清洁效果比皂果的汁液好多了，而且还有护肤的效果。不过这个现在还不能用，还要放上一个多月才行，我先给您看看，一个月以后您再给我答复，可以么？”
　　“小艾玛又捣腾出什么好东西了？”奇拉接过手工皂，“那我就一个月以后再看吧，时间不早了，我走了，有空我再过来看你。”
　　“奇拉叔叔再见！”
　　 

作者有话要说：我都不怎么敢去看评论了 虽然说要勇敢地去面对事实
上天公平的啊~给了我天马行空的想象能力，木有给我好的文字表达能力~泪奔~

要是让我按我的流水账写法写下去，真的会像留言的某位同学所说的发家致富都会写上好几万字了，所以现在就想办法地简略跳过 真是写的有点乱七八糟了 估计这种情况会持续2、3章去，有哪位高手能给点指点哩？TAT跪求~

还有一章 估计晚一点了（= =晚一点）



31

31、富了？ ... 
 
 
　　忙碌的日子总是过得很快，转眼间，秋季即将到来。在短短的半年里，发生了许多事：彩虹商会与村子合作的“彩虹之家”的大部分设施都建设完毕，人员也配备得差不多了，预定在入秋第一天正式对外营业；艾玛的植物小基地还有田地里面的植物的长势都很好，移栽回来的野菊花采了一批又一批，芦荟猛地长出新芽，做实验消耗的速度还比不上它们生长的速度，各种低级的魔法植物长得都很精神，特别是安神草，艾玛培育出了好多，把它们种到精致的小花盘里再拿到镇子上去卖，也是一部不小的收入，高粱和稻子都长出了许多穗子，估计收成应该不差；奇拉对艾玛做出的手工皂赞不绝口，试用过以后决定再与艾玛签订契约，奇拉原本以为艾玛只是把手工皂的销售权交给他们，没想到他直接把制作方法交了出去，原来是艾玛觉得单靠他自己做，做不了多少，况且材料之一的天然盐碱结晶在附近也不容易找得到，总的来说就是只靠他一个人，很难做成规模，还不如把制作方法交出去，自己坐享收入就可以了；后山的温泉小屋也建好了，三栋两层的小别墅式的木屋加上两间用做仓储室小平房，一共建了五间，建造用的是松木，还刷上了一种特制的防水防腐的涂料，据那位有30多年工龄的老建筑师傅说，这样处理过的房子最少也会有50年的寿命；在艾玛把艾伯丁带到镇上去，给他看了自己卡上的余额后，也乖乖地去上学了，据西斯的来信，说艾伯丁他还被挂职在商会的一名高级中阶武者看中，收为徒弟；艾莉和艾伦都顺利地通过了预备学校毕业考试，正在家中努力准备来年的测试……
　　
　　帝都，彩虹商会总会会客贵宾室。
　　“贝里，上次你给我的那东西用起来感觉很不错，”男子靠坐在制作精良的皮质沙发上，随意但又不失优雅，“连安德莉亚这么挑剔的女孩，也喜欢上了它，如果外形能够再精致点，我相信这个一定会更受欢迎的。”
　　“没想到你对这个手工皂的评价这么高，安德莉亚也喜欢上它了？真是看来我可以加大投入生产了。”贝里举起手中的酒杯，“合作愉快！”
　　“提供给我们精灵族还有魔兽的，要做得精致点；矮人的话无所谓，只要经济实惠就好；提供给兽人的粗糙点也行，尽量做得大块点。”男子拿起酒杯，与贝里轻轻地碰了碰。
　　“你说的我都记下了兰斯洛，不过还不能出货那么快，我们也是刚决定要大量生产的，而且这东西做出来还要放一段时间才能用，”贝里放下酒杯，“现在在我手上的成品也只剩下一块了，那小家伙只做了一百多块，分了一半给我们试用，一到家里就被瓜分完毕了，给你的还是我好不容易在西斯那里要来的，我软磨硬泡，说是要帮助他的朋友扩大销售面，他才舍得分几个给我。”
　　“噢？这东西也是你家小孩那个朋友做的？”
　　“是啊，当初让西斯和他交朋友也只是想西斯再小镇里做实践的时候能有个朋友，没那么无聊，没想到西斯交到了一个宝啊。”想到商会与艾玛签的那几个契约，还有艾玛拿到商会商店那里寄售的魔法植物，虽然现在他只能种出二级以下的魔法植物，但从奇拉那里了解到，艾玛的修习从不因为要赚取生活所需而落下魔法的修习，他的魔力存储应该已经达到了初级的水平，再过不久应该就能种出三级的魔法植物了而且他还经常搞一些奇怪的实验，叫什么嫁接之类的，像他这种醉心于植物研究的木系法师已经很稀少了，大多数的所谓的植物研究者就只是把收集到的魔法植物种出来然后拿去卖，几乎不进行什么研究。不过据奇拉说艾玛他好像只会一个辅助性的木系法术，要通过晋级测试还是有一些难度的，看来要去找几本教授攻击性木系的魔法书给艾玛学习一下才行，就说是这半年的额外分红吧。
　　“好像这段时间买得很好的搅拌机也是他想出来的？” 搅拌机这个东西，连矮人工匠都对它评价颇高，男子，也就是兰斯洛，对贝里口中的小家伙兴趣又提高了半分。
　　“对，是他。还有那深得佣兵和冒险者们喜爱的美味汤料和烤肉粉，也是那小家伙弄出来的，真不知道那小脑袋里怎么装着那么多东西。”小家伙这半年多给他们商会带来的收益都快超过商会的一个一级分会①半年的收益了。
　　“你越说我就越想认识这个小家伙了。”
　　“对他感兴趣的人可多着呢，在他那我可是派了好几个人保护着。”贝里说，“估计那小孩还不知道呢。”
　　
　　“大人，还有一个小时就到您预定的与斯塔拉公爵会谈的时间了。”门外传来一个声音。
　　“又要去和那些虚伪的贵族会谈了，”兰斯洛站起来，整理了一下衣饰，无奈地说，“这几天的时间都排被满了，过几天再约你吧。”
　　“谁叫你应下了外交这个烦心的活？”贝里有点幸灾乐祸。
　　“姐姐是女王不能随意出行，安德莉亚的性子你也知道，肯定是做不来，梅尔一个男孩子比安德莉亚还要羞涩，再说了，如果不是接下这些，我也不方便在精灵之地以外的地方随意走动啊。”
　　“我也该去看看手工皂作坊的工作情况了，祝你有个美妙的夜晚。”贝里也站了起来。
　　“美妙？希望吧。”
　　
　　此时，不知道自己正在被两位大人物讨论着的艾玛正拿着奇拉给他的设计图在研究。
　　艾玛现在手上有三个设计图，一个是某间商铺的平面图，一个是植物房的设计图，还有一个是酿酒房的设计图。商铺是艾玛以半折的价格买下的在彩虹之家的交易所边上的一个小铺子，虽然自己折腾出来的东西放在彩虹商会里面寄卖也蛮方便的，但是艾玛还是想拥有自己的一家小店。植物房和酿酒房艾玛某天看了他卡上面的金额后，决定要修建的。想建植物房，是因为自己那些可爱的植物都快把三楼的小暖房给塞满了，酿酒房则是在稻子和高粱刚抽穗的时候爱吗就在想了。不看不知道，一看吓一跳，平时奇拉给他的所谓的“销售报表”他看都没看就塞进抽屉了，去镇上买东西的时候也懒得去查，没想到那天买商铺的时候心血来潮查了一下，自己的卡上居然有五个水晶币，还有若干金币银币铜币，这折合起来相当于RMB的500多万啊，艾玛差点被自己的财富给吓到了，傻了眼，在这里成为百万富翁怎么那么容易呢？
　　要知道，佣兵和冒险者用起钱来可是不会心疼的，那美味汤料和烤肉粉，一个银币一小包的东西他们几乎都是成打成打地要，再加上搅拌机还有出售魔法植物的收入，半年有这么多，也是不奇怪的。
　　
　　“小白~我们终于可以摆脱贫困了。”艾玛放下手中的设计图，抱起越来越圆的小白，“这下子艾莉不用在那么辛苦地煮饭做家务，可以好好地研究卷轴制作了，艾伦也可以好好地为测试而做准备；艾伯丁也不用因为老想着家里的事而不专心修习。”在赚取了自己的第一桶金之后，艾玛就托奇拉请来了一位大婶帮他们处理家务，把艾莉从厨房里解放了出来。
　　“好事啊。”小白摇了摇小尾巴。
　　“等我的力量再强大一点我就可以去游历一下了，”艾玛摸摸小白的脑袋，“带上小白一起去，说不准在游历的过程中会碰到你的小叔叔哦。”
　　游历啊，好像蛮不错哎，可以吃到其他地方的好吃的，小白如是想。
　　“走，我们去找管家大人吧，”艾玛把图纸塞进挎包（挎包已经装不下你了小白），把小白抱到怀里，“和管家大人说明天就开始动工吧，真想快点见到我的植物房和酿酒房。”
　　
　　“奇拉叔叔，就拜托您了。”艾玛双手递上设计图，“大概的就是那样了，细小的部分等到开始修建的时候我在和师傅商议吧。”
　　“那好，没什么大问题了，我就吩咐下去让他们开始做了哦。”
　　“谢谢奇拉叔叔。”
　　 

作者有话要说：昨晚写着写着，居然就趴下睡着了，是我太累了么？？
明天是111111哦~



32

32、初次相见 ... 
 
 
　　植物房和酿酒房建好的同时，高粱和稻子也成熟到了可以收割的程度。
　　因为开的地不多，高粱和稻子每样只是种了一亩半多一点，艾玛叫上艾伦，兄弟俩每人提起一把镰刀就去了地里。
　　“哥，这东西好吃吗？”艾伦一边割一边问。
　　“到时候你就知道了。”看到那些沉甸甸的穗子，艾玛激动的都快要哭了，米饭啊米饭，我想死你了。
　　
　　穗子是被割下来了，但是还要经过好几道加工，不过因为这个世界的麦子加工技术已经很成熟了，艾玛就直接把那些稻穗拿去加工坊给别人加工，这样就节省了许多力气和时间。虽然有外挂，但是由于稻种是野生的，所以产量并不高，一亩半多点的地收获的稻谷400斤不到，高粱也差不多。在加工坊与坊里的伙计聊天的时候，听说隔壁镇子里有一位麦子研究专家，他醉心钻研6、6年，终于成功地把小麦的产量从一亩地400斤提到了500斤，让那个镇子从一般的小麦产地一跃成为帝国的头号小麦种植基地。艾玛心想等过几天自己的高粱和稻谷加工好以后，和奇拉聊聊，再去拜访一下那位，看看是否能推广高粱和稻子。
　　
　　彩虹商会除了酒馆旅馆这些，还修了路。原来从村子到镇上要三个多快四个小时，现在不到三个小时就能到了。彩虹之家建在村子的西南方向，离村子有大约十分钟的路程，村民来回都很方便，像是艾玛装修店铺的这段时间就经常带着小白晃去那儿，然后又晃回来。
　　
　　“请问奇拉管家在么？”提着两个袋子的艾玛又晃到了彩虹之家。
　　“管家大人正在贵宾室会见客人呢，”门口的侍卫和艾玛都混熟了，直接让他进了门，“要不先让维娜带你四处走走？”
　　“谢谢了，我在大厅这坐着等他就好了。”艾玛向侍卫道了谢，走到了大厅角落，放下那两袋东西，掏出了一本书，窝在小沙发里面看起了书。
　　“臭艾玛，说带我来吃大厨做的点心，来了却在这里看书！”小白不停地在沙发上蹦达。蹦达了一会儿，看到艾玛没有理它，就跳下沙发跑别处玩去了。
　　彩虹之家的人都知道小白是跟着艾玛来的，所以大家都没去管它，任它到处蹦达。
　　
　　“彩虹之家的落成仪式能够请来兰斯洛大人您，这是我们彩虹商会的荣幸。”
　　贵宾室大门打开，一个英俊的男子从会客室走了出来。
　　“奇拉你总是爱说这些客套话，”英俊男子无奈地拨了拨他火红色的长发，隐约看到他露出尖尖的耳尖，那是精灵一族才会有的。“跟沃尔性格一点都不像，不知道你们两个怎么会走到一起的。”
　　“这叫做性格互补。”奇拉感觉到这附近只剩下他们两个，一改刚才那客套的语气，“我们五个人，贝里是我们之中最早结婚的，孩子都有四个了，我和沃尔在一起也有差不多五年了，欧斯达最近刚拐走了他的得意弟子，现在就你没有找到另一半了。”
　　“你这么一说，我又想起了以前那些事，真是令人怀念啊。”已经想不起五个人究竟是怎么聚在一起的了，但是之后的一起学习、一起接任务、一起冒险的点点滴滴还历历在目。那时由他们五个成的小佣兵团在帝国甚至在整个大陆都很有名。虽然到了后来因为种种原因解散了，各自走上了不同的道路，但五个人还都保持着深厚的友情，经常时不时地来一次小聚会什么的。
　　“别老岔开话题，兰斯洛。”奇拉对兰斯洛这种行为已经见怪不怪了，“似乎你姐姐最近给了你很多出访任务呐，是不是变相地想让你去认识多一点王族贵族女孩啊？”精灵女皇以前一直都在不停地给兰斯洛介绍精灵族女孩，本来兰斯洛是挺讨厌这种介绍的，要是别的人他早就爆发了，但那是自己的姐姐啊，兰斯洛只好逃到人类世界，这才认识他们四个。后来精灵女王看到兰斯洛喜欢呆在人类世界，以为他不喜欢精灵女子而是喜欢人类的女子，便给了他这个外交职务，让他方便和人类的上层社会交流。
　　“唉，这次回去肯定又要唠叨了，”兰斯洛一脸的郁闷。他这样子如果给外人看到，一定会让人大跌眼镜的。 
　　
　　“那是什么？”兰斯洛指着不远处的一团，问。
　　“小白？你怎么会在这里？”奇拉看到在走廊上有一团白乎乎的东西在转来转去，问。
　　
　　话说到处蹦达的小白不知怎么地就跑到了内厅，内厅的设计很复杂，走廊什么的特别多而且做的象个迷宫似得，平常人在这里都会迷路，更何况小白这个路痴。
　　正在转来转去的小白听到有人叫了自己，小白激动得直接扑了上去。
　　
　　奇拉蹲了下来，摸摸小白的脑袋，问：“艾玛呢？怎么没跟艾玛在一起？”
　　小白抬起前爪，站立起来，做了一个翻书看书的动作，趴下，抬起右前爪抓抓头，做出一个我很无聊的样子，接着蹦了起来，左转一下右转一下，然后又站立了起来，晃了晃脑袋，做了个晕倒的动作，倒在了地上。
　　“艾玛在看书？”奇拉问。
　　小白点点头。
　　“你觉得很无聊，所以就跑出来了？”奇拉又问。
　　点头。
　　“后来你转晕了，迷路了？”
　　你真是懂我啊~管家大人~小白内牛满面。
　　“艾玛在外厅吧，我带你去吧。”奇拉抱起小白，说。
　　小白舒服地在奇拉怀里伸了伸懒腰，突然身子一僵，它感觉到了一道审视的眼光一直在盯着它。
　　
　　“这个人怎么一直在看着我？难道他看穿我的伪装？”魔兽的直觉一向都很敏锐，感觉到和奇拉站一起的那个男人一直在盯着自己，小白不自觉地往奇拉怀里缩了缩。
　　
　　“这个小东西哪来的？”兰斯洛伸出手指戳了戳小白，问。
　　“这就是我说的艾玛小朋友的宠物，”奇拉似乎对这种毛茸茸的小动物很没有抵抗力，“刚刚才说到他，现在又那么巧他来这找我，一起用个午餐吧。”
　　“好啊，”兰斯洛又戳了一下小白，总是听其他四个人说这个小朋友怎么样怎么样，今天终于可以见一下，真有点期待呢。一个小孩子会有那么多的奇奇怪怪的想法，会做出手工皂这些，还有一个，嗯，七级魔兽的宠物，虽然这个七级魔兽看上去有点……不过，再怎么都是七级魔兽。呵呵，好久都没有这种期待的感觉了呢，好像。
　　
　　臭男人，戳我的PP干什么啊？小白内心咆哮。
　　
　　“艾玛！”走到外厅的奇拉喊了一声，窝在角落沙发上的艾玛抬起了头。
　　
　　艾玛虽然已经十三了，但是还长着一张娃娃脸，跟他前世一样。这让他十分郁闷，自家表姐每次看到他都会捏他的脸，同时还不停地念叨着一些听不懂的词汇，跟着养母去外面的时候也经常被那些阿姨奶奶什么的蹂躏。十五六时候不大懂，到了后来知道了表姐念叨的那些词汇的意思之后，差点就想拿着积攒几年的压岁钱去整容了。后来在长大点脸长开了，虽然摆脱脸被蹂躏的悲惨生活，但是表姐还是会对着他念叨。念就念吧，又不能咋样，所以他也就麻木了。
　　看了一阵子的书，眼睛有点不舒服，艾玛就点了一下自制的眼药水，刚刚点好低下头，奇拉就喊了他的名字。所以在场的都看到了一个在不停地眨着自己水汪汪大眼睛，眼角还泛着“泪光”的令人怜惜的“柔弱形象。”
　　
　　“艾玛，那里有个可怕的讨厌的人！！！”小白以与它外形及其不相符的敏捷动作从奇拉怀了钻了出来，跳到艾玛的腿上。
　　哈？艾玛被小白的话弄得有点莫名其妙，一脸傻傻的疑惑的表情。
　　
　　这就是他们说的那个小孩吗？好像很有趣啊，那小脸，水嫩嫩的，比那些什么的王族贵族的女人皮肤好太多了，表情又好好玩，好想捏一捏啊。这是兰斯洛第一眼看到艾玛，心里的第一想法。
　　
　　兰斯洛大人，难道你喜欢这个调调？？怪不得那些精致的精灵族女子还有或娇媚或冷艳的人类女子都不能入你眼。
　　 

作者有话要说：俺昨天去登记了
好多的人~我这也算是个N线小城市了，都挤得满满的
好日子呐~

所以昨天都没空更文，真是不好意思了

然后今天下午又要去跟朋友聚会~不知道会不会被整啊~TAT
今天就更这么多
下周有空了会多更点的，谢谢各位捧场~鞠躬退下~



33

33、很有鸭梨的午餐 ... 
 
 
　　
　　“奇拉叔叔中午好！”艾玛用袖子擦了擦眼角的眼药水，把书放好，抱起小白，站起来说。
　　“小艾玛下午好。”奇拉顿了顿，“在这坐了很久了么？饿了的话让安丽娜给你做点东西吃，等下我再找你。”奇拉知道如果是艾玛亲自来到这里等他的话，应该是有什么比较重要事情的。
　　“您有客人要招待，那我就不打扰了。”艾玛拍了一下小白向着外面的屁股，指了指放在沙发旁边的两个袋子，“带来的东西您先放好，下次等您有空了我再来找您。”
　　
　　还没等奇拉说什么，兰斯洛就开了口：“一起去餐厅用餐吧，吃饭人多才热闹嘛，你说是吧奇拉。”
　　貌似你以前说过最不喜欢人多吃饭的吧，奇拉嘴角微微地抽了抽。
　　
　　“啊？这不大合适吧。”听到声音，艾玛这才注意到奇拉身旁的男人。男人目测有一米九左右，肤色是艾玛十分喜欢的蜜色，浅金色的长发与精致的绳子混合编成的辫子越过肩膀搭在身前，身上的长袍制作精良，腰上还别着一把镶嵌着宝石的匕首，总之，给人的感觉就是――贵气逼人，弄得艾玛差点不敢直视。这人一定是彩虹商会的贵客，艾玛心想，我这小人物就别去参合了，万一做错什么说错什么的，那就惨了。艾玛挪到奇拉身边，拉了拉奇拉的衣角。
　　
　　兰斯洛看到艾玛缩在奇拉的身后，有种莫名的不舒服，为什么小家伙会缩在奇拉的身后，我有这么可怕吗？？
　　
　　看到兰斯洛皱起了眉头，艾玛的心一凉，该不会是自己说错了话吧，完了完了。想到这里，艾玛又缩了缩，脸皱得跟个包子似得。
　　
　　奇拉没有说话，微笑地看着两人的互动。
　　
　　兰斯洛走到了奇拉身后，伸出双手，往艾玛的包子脸上一捏。
　　“啊！”艾玛被兰斯洛的这一举动吓了一跳，手一松，大喊一声，差点就把小白给甩了出去。
　　
　　“兰斯洛你就别吓人家小朋友了。”奇拉被兰斯洛这一系列与他形象极其不符的表情与动作给逗乐了，转身揉了揉艾玛柔软的黑短发，“行了行了，艾玛，既然兰斯洛叫你一起，那就一起去吧，今天可是很多你喜欢的东西呢。”
　　
　　“啊？”艾玛还没回过神来，只是傻傻地啊了一声。
　　“对了，我还没给你们介绍呢，”奇拉把艾玛推到兰斯洛前面，“这是艾玛，是一个很有想法的小朋友哦，最近我们商会热卖的好几样东西都是出自他的想法的呢。”
　　
　　“艾玛，这位是兰斯洛?路德维克，精灵族的外交官，精灵女王的弟弟，我们彩虹商会最大的盟友，同时也是我们的好友。”奇拉笑眯眯地介绍道。
　　
　　听到奇拉介绍自己的那些话语之后，艾玛就知道，这人与商会的关系很不一般。虽然艾玛平时大大咧咧的，但他也知道，自己的商业价值很大，平时自己也很注意，奇拉就不用说了，肯定是会为自己保守秘密的，这次居然是毫不犹豫地就把自己的身份说出去。 
　　
　　“艾玛是么？”兰斯洛伸出右手。“很高兴见到你。”
　　“啊，是的，您好。”艾玛慌慌地把小白放下，伸出右手，与兰斯洛握住。“很荣幸能够认识您。”
　　手感真好啊，握住艾玛小手的兰斯洛如是想。
　　握个手怎么握那么久啊，被兰斯洛握住手的艾玛如是想。
　　“一起到餐厅去吧，艾玛。”兰斯洛放开了艾玛的手，说。
　　
　　小白抓住艾玛的袍子，扯了扯，“有好吃的哎，去不去啊？”
　　你这个吃货，刚才还说有你讨厌的怕的人，在我怀里缩得死死的，现在一听到有好吃的，就……艾玛对小白很无语。
　　
　　“那就打扰了。”最终艾玛还是跟着一起去了。
　　
　　这一餐，很有可能是艾玛来到这世界之后，吃得最不舒服的一餐了，虽然食物很美味。那位大人，你就这样时不时地摆着个那传说中的邪魅的表情盯着我，是神马情况啊？艾玛看了看身后小桌子上吃得正欢的小白，顿时感到鸭梨很大。
　　
　　“不再来一点汤么？你上次不是还喊着下次要是有蜂熊做的菜，要大吃特吃吗？”奇拉看到艾玛拿起了餐巾，好奇地问。
　　在这样鸭梨之下，除了小白这种吃货能做到，谁还能大吃特吃啊？艾玛那个郁闷啊。“不用了奇拉叔叔，谢谢您。噢，对了，我拿来的那两袋东西都收好了吧？”
　　“艾玛给我们带了什么好东西呢？”兰斯洛举起高脚杯，轻轻地晃了一下里面的酒，让它们充分地醒来。
　　不是给你带的好不~“是稻米和高粱啦，”艾玛喝了一口果汁，“是在自由市场买到的种子，摊主说那能吃，回去我试了一下，还蛮好吃的唉，所以我就种下了，没想到收获了好几百斤呢，现在拿来给你试试看。”
　　“稻米和高粱？”
　　“嗯，是啊。米煮成的食物，比燕麦好吃多了，香喷喷的，嚼起来还有一丝甜味。除了煮着吃，用它来磨成米粉还能做好多东西，然后米还可以拿来酿酒。高粱吃起来可能没有米的口感好，它是酿酒的好材料。”说到这些，艾玛越说越兴奋，噼里啪啦地说了一大堆。“对了，两个大袋子里面都有一小包种子，奇拉叔叔我听说您和隔壁镇子那位小麦专家有点交情，不知道可不可以请您拿着这些种子让他研究一下呢。”
　　“不知道那个米的味道真的有那么美妙么？”兰斯洛放下杯子，认真的问。精灵一族大多是素食主义者，而精灵又是众所周知的十分有追求的一种生物，不管是食物还是衣饰。最近精灵女王频频来信，信中对抱怨不已，说是吃面包什么的吃腻了，想换种主食。有一种新的可食用植物出现在他面前，兰斯洛当然不会放过。“可以让我试试么？你说的育种，我相信我们精灵族的能手更多，如果你相信我，就把它们交给我吧。”
　　
　　精灵也要吃饭的？其实艾玛用餐之前就在想这个问题了，表姐那些小说里不是写着精灵都是不食烟火，然后给人感觉即优雅又精致的么？怎么这个，完全搭不上哩？
　　= =可能表姐大人给你看的都是精灵主受的小说吧，艾玛童鞋。
　　
　　艾玛转头看了看奇拉，看到奇拉没有什么反对的样子，就点了点头：“那大人您是带回去试还是怎样？如果是带回去，我就去把一些做法写下来，给大人您一起拿回去。”
　　
　　“别老是大人您大人您的叫，在外面听得都烦了，艾玛你直接叫我名字算了。”兰斯洛说。
　　“这不合适吧，不说身份，就是年龄……”这位大人你想做什么噢，给了我多少个鸭梨了哦，都快把我压扁了好不？
　　“东方不是有一个叫做忘年交的词语么？”
　　“忘年交……”艾玛遄　
　　“是啊，奇拉你说对不对啊？”
　　“呃，对。”管家大人似乎也很无语。
　　“那，那好吧，兰，兰斯洛。”艾玛宓厮怠
　　“很好，艾玛，来，我们来干一杯，奇拉你也来，做我们的见证人吧。”兰斯洛把头轻靠在撑起搭在桌上的左手上，右手举起高脚杯，“来！”
　　见证人，这个词，怎么这么有点……虽然觉得很澹但看到兰斯洛和奇拉都举起了杯子，艾玛也把装着果汁的杯子举了起来，来了一次宓母杀。
　　
　　艾玛用完了个人史上最有压力的午餐，为兰斯洛亲手做了一个炒饭然后又写了米饭的煮法和一些其他做法之后，抱着又圆了一圈的小白童鞋，坐着兰斯洛的那可以闪瞎了眼睛的豪华马车，晕乎乎地回到了家。
　　
　　“种子的培育有消息的话，我会马上通知你的。”兰斯洛拉开窗帘，对刚下车站在车旁边的艾玛说。
　　“那谢谢您了，兰斯洛。”
　　“不用，即使你不说，我也会去做的，这么美妙的东西，怎么能不大规模栽种呢？”
　　“那您一路顺风啊！”艾玛不知道说啥了，只能来了一句传统的送别的话语。
　　“小艾玛，再见！”
　　马车嗖地如离弦的箭一般开走了，不到二十秒就消失在了艾玛的视线中。
　　“比西斯的车子还快哦。”艾玛空出一只手，揭下了一片被马车启动产生的风带来的一片粘在头发上叶子，感叹。
　　 

作者有话要说：我回来鸟~
带着沙哑的声线和饱满的豆豆
= =



34

34、开心农场 ... 
 
 
　　又是一年春季到来，万物复苏、春暖花开。彩虹之家各项设施都已经准备好了，虽然还没有正式地对外营业，但已经陆陆续续地接待了一些佣兵和冒险者了，真正开业就差个热闹的落成仪式了。
　　刚进入冬季的时候，艾玛就和奇拉说他的一个计划――在彩虹之家附近弄个小农场，由他来负责提供种子和技术，商会负责请人工，种出来的东西供酒馆饭馆使用，多余的还可以拉去别处销售。奇拉对艾玛这个想法很不错，在商谈的第二天就马上吩咐下去开始动工。有了农庄的话，自家后面的那些地都不用种农作物了，全都改为魔法植物和一些艾玛的“经济作物”了。彩虹商会的效率真不是盖的，刚入春，小农庄就建好了，还开垦了好多好多地。
　　“怎么样艾玛，不错吧？”
　　“很棒啊！”何止不错，简直是太好了。话说，这里的人也真是太强悍了吧，简直可以和机器媲美啊。艾玛看着那一望无垠的被开垦好的土地，惊叹。
　　“农庄要起个什么名字呢？”奇拉问。
　　“让我来起名字么？？”
　　“是啊。”
　　“开心农场。”艾玛想都没想就吐出这个名字。
　　“原来艾玛早就想好名字了。”奇拉招来一名侍从，“刚才那名字你听到了吧，去订做牌子吧。”
　　“是的管家大人，我马上去办。”
　　“哎？”这名字就这样定下来啦？艾玛狂汗，不过这名字已经是深深地印在脑海中的了，一说到农场就把这名字给说了出来。以前有段时间偷菜还偷上瘾了，想当年为了收个菜，还调了闹钟，半夜爬起来收菜，真是积极呐。
　　
　　“对了奇拉叔叔，西斯什么时候到呢？他不是说要来参加落成仪式么？”艾玛问。
　　“应该下周一就到了吧，艾伯丁也会跟着一起回来呢！”
　　“真的吗？”艾伯丁离家已经快有一年了，不知道他在帝都过得怎么样呢。
　　“是少爷说的，应该不会有假。”
　　“那真是太好啦！”奇拉高兴得快要跳了起来，“得快点回去准备他喜欢吃的才行。”
　　“猴急什么你，还有好几天呢。”被抱在怀里的小白扯了扯艾玛的衣襟。
　　啊，也是哦。
　　
　　“艾伯丁真是有个好哥哥呢。”奇拉摸摸艾玛的头，“艾玛你的小店，想好要卖点什么了么？落成那天顺势开门好了。”
　　“我啊，估计是卖些上不了台面的东西吧，麻麻粉、痒痒粉什么的，还有一些花水、香精、之类的女士用品吧，嘿嘿。”这是艾玛在经过“调研”之后下的决定，虽然有彩虹商会这个强力后盾，但商会并不能时时刻刻都能罩着他，自己的实力还弱，魔法植物这些，还是不放在自家小店里卖的比较好。
　　“艾玛也长大了嘛。”奇拉微笑。
　　“哪里哪里。”
　　
　　“奇拉！我回来了。”
　　“沃尔？”奇拉看到刚从马上下来，风尘仆仆的沃尔，露出了惊喜的表情，“怎么这么快就回来了？不是说要到周日晚上才能到的吗？”
　　“没有你在的地方我怎么可能呆久？”沃尔走到奇拉身边，一把搂住奇拉的腰，凑近小声地说：“今晚……”
　　“滚！”奇拉脸一红，狠狠地拧了一下沃尔的胳膊，“没看到有小孩子在啊？乱来什么呢？”
　　“小孩？”沃尔斜眼撇了一下站在一旁的艾玛，心里愤愤地说，是小孩也是个坏小孩。那时候好不容易能和奇拉在一块陪着少爷，第一晚是那个了点，忘了设下结界。第二天早上这家伙居然拉着少爷跑到奇拉面前问他俩昨晚是不是有矛盾打架了，要不前一天晚房间里为啥那么吵，还弄得床咔嚓咔嚓地响。虽然那家伙当时那一脸的无知的样子，但是他那嘴角那一抹奸笑，还不能看出来这是故意的么？
　　“啊，我什么也没看到。”艾玛感觉到沃尔那堪比什么X射线、Y射线之类的目光，腾出一只手捂住了眼睛。
　　小白也举起了爪子，捂住了眼睛。
　　
　　奇拉看到这一幕，不知是气还是羞，反正是“老脸红了”，又狠狠地拧了沃尔一把。
　　
　　“沃尔大人，那批硬豆拉到哪儿去放？”
　　“哎呀，奇拉你别捏了，你要我买的硬豆我买回来了，” 沃尔握住了奇拉的手，看了看四周，“你要这么多硬豆做什么？难道会里要在这养牲畜？”
　　“过两天你就知道了。”奇拉甩开了沃尔的手，指向不远处，说，“都拉到那边那间房去。”
　　“是！”
　　
　　“艾玛你还捂什么捂，走，吃饭去。”奇拉看着那一人一兽，捂眼睛还露几条大缝，有什么意义吗？
　　“啊，我和小白就不去了，维克哥哥约了我一起吃午饭然后就去参观他的新作品，我就不打扰两位了，嘿嘿。”艾玛露出暧昧的笑容，“今晚回去我再把制作方法写好，明天拿过来，奇拉叔叔您找几个信得过的人，让他们先提前10个小时泡一下豆子，第二天来磨坊就行了，不用亲自过来了。”
　　“人我会找的，但是我也要来一下。”
　　“嘿嘿。”艾玛没有说话，只是笑了两声。
　　艾玛那暧昧的笑，弄得奇拉“老脸”又红了起来，奇拉又狠狠地拧了沃尔一下。
　　
　　“哼！让你总是带我弟去那些危险的地方，每次都搞得满身伤，我弟还那么佩服你，都快超过我这大哥了，看我不整你！”艾玛抱着小白，一边念叨一边朝维克的工作室走去。
　　
　　(⊙⊙)艾玛你啥时候成弟控了？小白抬起爪子做了一个擦汗的动作。
　　
　　“奥威尔管事，我说的您都记下了吗？”艾玛坐在一旁的凳子上，问。
　　“都记下了，”一个长着两撇小胡子的人说。
　　“艾玛哥哥，没想到这个硬豆磨出来的汁液这么好喝。”
　　“小科尔斯，别急，小心烫啊。”艾玛看到捧着一大碗煮滚了还加了糖的豆浆的小科尔斯，说。
　　“我不怕烫，”小科尔斯喝下一大口豆浆，“这豆浆虽然好喝，也不用一下子磨那么多吧，这都磨了好几大桶了呢。”
　　“这个不是喝的，有别的用处。”艾玛拿着一碗调制好的石膏，“奥威尔管事，请您吩咐一下把这些豆浆都倒进那些准备好的器具。”
　　“好的！”管事双手一挥，“伙计们，喝够了就开始工作了。”
　　“奥威尔管事，这是我检验过的石膏，等一下您就按照我刚才说的做。”艾玛把碗递给奥威尔管事，“比例什么的那些您也懂了，奇拉叔叔说您的能力可是超级强的，我就交给你啦。”
　　“哎呀，奇拉管家这么说真是令人不敢当啊。”奥威尔管事笑眯眯地接过碗。
　　“没什么问题的话，我就先走了，还有些菜谱我没有整理呢。”艾玛说，“我得先去整理了。”
　　“艾玛就放心地交给我吧。”
　　“那就麻烦您了奥威尔管事。”艾玛道了谢，抱起小白离开了磨坊。
　　
　　“咦？牌子那么快就弄好了呀？”刚走出农场大门的艾玛就看到了摆在一边还没挂上去的牌子，可是，谁来告诉他，一个农场的牌子，有必要做的那么，呃，那么华丽么？牌子边上被镶上了纹路复杂的金属，上面似乎还镶着闪闪的石头，“开心农场”这个名字也是闪闪发亮的，那些石头，看上去也不像是便宜货。
　　“小白，我觉得我的眼睛都要被这牌子给闪花了。”艾玛呆呆的说。
　　“真是闪瞎了我的兔眼啊。”
　　“这个到底是怎么来的？奇拉叔叔不会弄出这样的牌子吧？” 
　　
　　“小艾玛，这么快就出来了？”一个很有磁性的声音传入了艾玛的耳朵里，“我以为要很久呢。”
　　艾玛被突然冒出的声音吓了一跳，差点就把小白给摔了下来。
　　
　　“兰斯洛大人？”
　　“小艾玛还叫我大人？”
　　“呃，兰斯洛，早。”
　　“在看这个牌子呢？喜欢吗？这可是我特意吩咐去弄的。”
　　“这个，好像有点太豪华了吧。”
　　“小艾玛不喜欢豪华的东西吗？”兰斯洛看到艾玛并没有露出十分喜爱的表情，心里有点郁闷，姐姐说的错了啊。
　　“朴素点的比较好吧，”艾玛四处望了望，目光落在后面的马车上。兰斯洛这次坐的并不是上次的那部超级豪华马车，而是换了一辆很有森林气息的马车。
　　“小艾玛喜欢这种风格的？”兰斯洛看到艾玛的目光落在他的马车上，问。这马车是他的第一辆马车，是十岁的时候获得的礼物，那上面的装饰还是那时的自己弄的呢，现在看起来，真有点……总之是与自己现在的风格及其不相符，自己不知道今天是秀逗了还是什么，居然用了这一量。
　　“是啊，感觉很温馨。”
　　“那，再做一块吧。”兰斯洛拉起艾玛的手，“一起去用早饭吧。”
　　
　　好有压力啊！！！艾玛心内狂吼！！！我不要和那么有鸭梨的人吃早餐！
　　 

作者有话要说：想说点啥了，我都忘记了，汗~偶 对了 前2章那个发色忘记改了



35

35、彩虹之家正式开业 ... 
 
 
　　就在兰斯洛拉着艾玛走到商会餐馆包间的门口的时候，一只漂亮的鸟飞了过来，停在了兰斯洛的肩膀上。
　　“丽丝？”兰斯洛侧过头，“姐姐有事？”
　　漂亮鸟儿丽丝抬起一只爪子，晃了晃。
　　兰斯洛解下看到爪子上绑着的小纸条，打开。
　　看到兰斯洛解下了纸条，丽丝拍拍翅膀，飞走了。
　　
　　“小艾玛，不能陪你早饭了。”兰斯洛扬了扬纸条，然后往空中一甩，纸条瞬间燃烧了起来。“姐姐派丽丝来，那应该是有急事了，我得马上过去一下。”
　　听到这些话，艾玛顿时觉得身上的鸭梨瞬间少了一大半。
　　“有急事的话，那就赶紧去吧，别耽误了。”艾玛赶紧说。
　　艾玛怀中的小白也点了点头，表示赞同。
　　
　　“小艾玛，那我就先走了，我不知道你喜欢吃什么所以没有提前点，你想吃什么就让他们去做，记到我的账上就可以了。”兰斯洛把艾玛拉近，“下次有机会再一起。”
　　“嗯。”艾玛真不知道该说什么好了，只得嗯了一声。大人、大叔（哎呦兰斯洛大人，您在艾玛童鞋的眼里是大叔级的啊r(￣￣)q　）您不是有急事么？看您的样子就不像一个罗哩罗嗦的人呐，怎么，怎么……刚刚跑掉的鸭梨又回来了。
　　“再见小艾玛。”兰斯洛拨开艾玛额前的刘海，亲吻了一下艾玛的额头。“相信很快就会再见面了。”
　　做完这些，兰斯洛转身潇洒地离开了，留下完全呆滞的艾玛和傻了眼的小白。
　　
　　呆滞状态消除之后的艾玛的脸刷地变红了，又刷地变白。内心狂咆哮，尼玛，这是个什么情况啊。
　　
　　“艾玛啊？要吃点什么呢？大人已经派人吩咐过了，随便点。”一个侍者看到站在走廊上的艾玛，说。
　　“呃，不用了，我到外面小广场那里的小面摊那里吃就行了，谢谢。”说完艾玛抱紧小白，撒丫子跑掉了。
　　
　　小面摊是艾玛建议隔壁婶婶去开的，吉尔维娜婶婶家里情况不是很好，家里唯一的男性才8岁，家里一直都是靠着种一些蔬果为生。艾玛在彩虹之家的广场建好之后就去和奇拉说让吉尔维娜婶婶到广场那去开个小面摊，面用的是拉面，汤则是各种熬制的骨头汤，偶尔还卖些小点心。因为拉面的价格实惠，分量也足，很受那些经济状况差一点的佣兵和冒险者还有一些工人的欢迎，在试营业的这几天里生意还蛮不错的。
　　“婶婶，给我来一碗大的牛肉拉面。”艾玛走到小桌子边，坐下，“远远地就闻到香味了呢，婶婶的手艺是越来越好了。”
　　“小艾玛真会说话，”吉尔维娜婶婶给艾玛端上了一碗加了许多牛肉的拉面，“来，随便吃。”
　　“给您钱，婶婶。”艾玛拿出60铜币，递过去。
　　“哟，还要什么钱？”吉尔维娜婶婶把钱推了回去，“咋们小艾玛来吃，免费！”
　　“这不行啊。”
　　“艾玛你就别说了啊，再不把钱放好，婶婶就生气了。”吉尔维娜婶婶叉起了腰，说。
　　“那就谢谢婶婶了，麻烦婶婶给我来一个小碟好吗？”
　　“行，怎么不行？茜娅，给小艾玛拿一个碟过来。” 吉尔维娜婶婶爽快地说，“小碗是给你的小兔子用的吧？不过你的兔子也真奇怪，不喜欢吃青菜，其他什么都吃，可能不是普通的兔子哦。”
　　“呃，也许吧，我也不大清楚呢。”艾玛接过小碗，放在桌子上，然后从挎包掏出一个金属盒。拧开盒子，拿出两根小木棍。
　　吉尔维娜婶婶看到艾玛拿出了他的专用小木棍，说：“这东西，真是难学，看你用这个吃起面来很方便，但是难学死了，我们家那些可没什么耐心，还是叉子好用。”
　　我只是觉得用叉子吃拉面很傻啊，艾玛干笑两声，用那两根小木棍，也就是我们伟大的发明之一――筷子，夹了一堆牛肉放到小白的碟子里，“小白你先吃点肉和汤，我饿死了，我先吃几口，等下我再喂你吃面条。”
　　趴在桌上的小白一边咬着牛肉一边想，我要好好修炼赶紧变成人型啊，这样吃东西太痛苦了。
　　
　　“来，艾玛，尝尝这个菊花糕。” 吉尔维娜婶婶把一碟卖相很好的糕点放到艾玛面前，“这可是根据你的描述做出来的哦，菊花用的也是你给我的菊花。”
　　“哇，婶婶您这么快就做出来了？”看到这些诱人的糕点，艾玛眼睛一亮，“真漂亮，一定很好吃。”
　　“今天做的都快卖完了呢，我让茜娅装了几碟在保温盒子里，正想让人带回去拿到你家里给你们尝尝的，就在这碰到你，” 吉尔维娜婶婶招招手让茜娅把保温盒子拿出来，“等下带回去吧，不许跟婶婶客气。”
　　“谢谢婶婶。”
　　“对了艾玛，能不能给我们家一些菊花的种子呢？老是用你家的花也不大好。”
　　“婶婶，种菊花不是要种子种的，是要扦插的。”艾玛夹起一块糕点，送到小白的碟子上，“你先让家里人把地整理好，等过了落成仪式，我再去帮您。对了，地多开点，我已经请人帮我从各地带一些可以食用的花种和花苗回来，到时一起种，出了菊花，还有很多花可以做糕点的。”
　　“哎呀，小艾玛真是谢谢你了。”
　　“邻居就应该相互帮助的嘛，以前您也帮了我们很多啊。”艾玛又夹了一块糕点放到小白碟子上。家里刚出事的那段时间，一直都是婶婶来帮他们家做饭的，还教艾莉做菜。
　　
　　“婶婶我吃完了，谢谢您啊，我先走了。”艾玛一手抱起小白一手提起保温盒子，说。
　　“慢点走，想吃糕点就和婶婶说。”
　　
　　“您让丽丝给我传信，叫我回来，就是因为这个？”兰斯洛读完了精灵女王交给他的纸条，脸一下子就黑了。
　　“有关我弟弟的事都是紧急的大事，”精灵女王捻起一块糕点，“这点心真不错啊，是哪个大师的作品？”
　　“不是哪个大师的作品，是在彩虹之家的一个小摊上买的，回来路过看到很多人买，说是花做的糕点，就买了回来。”兰斯洛挥了挥那张纸条，“女王陛下我拜托您了，这种事你也信？斯塔拉公爵的女儿怀了我的孩子，这怎么可能？我只与斯塔拉公爵会谈过一次，只吃了一顿饭，之后就没什么交集了，她女儿我一点印象都没有，怎么会传出这种传闻？？”
　　“那可是斯塔拉小姐亲口说的哦，”精灵女王一边玩弄着手上的手环，一边说，“人家女孩子总不会毁坏自己的声誉吧？你再想想？有可能是你喝多了，做了什么都不知道吗？”
　　兰斯洛想了想，“在公爵府上我跟本就没有别人接近过，就是离开公爵府之前在他们家花园扶了一下一个要摔跤的侍从。”
　　“很有可能那个侍从就是斯塔拉小姐哦，哦HOHO~”
　　“是她又怎么样，难不成她以为拉个手碰一下就能怀孕了？如果是这样，那我对人类贵族的教育也太失望了。”兰斯洛抛起纸条，纸条在空中飘了一下立刻燃烧了起来，“以后这种事别找我。”
　　“那这次的事？”
　　“就让她蹦达，我才没兴趣管。”兰斯洛站起来，行了个礼，“我有事先走了姐姐。”
　　
　　“克里斯蒂，貌似我每个类型的女孩子都找过给兰斯洛看了吧，妖媚的、清纯的、冷艳的，怎么他都没兴趣啊，”精灵女王无力地靠在王座上，突然，她被自己的一个想法惊到了，转头问身边的女官克里斯蒂，“该不会，该不会兰斯洛不喜欢女孩子吧？”
　　克里斯蒂嘴角一抽，“您想的也是有一定道理的。”
　　“那那些女孩子的资料给我撤了，吩咐下去，以后收集男孩子的资料。”精灵女王拨了拨刘海，“走，我们到外面走走。”
　　“是。”
　　
　　“哇，好多人啊哥哥。”艾伦把门打开一条缝，把脸贴了上去，“我都没见过那么多的人哎，而且好像好多都是很强的人。哇！还有贵族呢！”
　　“你现在在这喊喊就算了，呆会儿出去可别丢脸啊。”艾莉对着镜子，整理了一下自己的衣服，说。
　　“我知道！”
　　
　　“拉弗恩，等下出去要听话哦。”艾玛蹲下，拉了正了拉弗恩的小领结，“我们的拉弗恩可是个听话的大孩子了呢，都准备可以去预备学校了。”
　　“哥哥我会听话的。”拉弗恩啵了一下艾玛的脸颊，“拉弗恩是个好孩子。”
　　“准备好了吗？准备好了我们就出去咯。”艾玛站起来，拉住拉弗恩，说。
　　
　　“哎呀，有点紧张啊。”艾伦不自在地扭了扭，“这么正式的服装我从来没穿过，真有点别扭。”
　　“紧张个什么？”艾莉一巴掌拍在艾伦背上，“站直点，走。”
　　“凶巴巴的艾莉，等会在外面可别再凶了啊，小心以后没人要！”艾伦吐了个舌头，说。
　　“哼！管他呢！没人要就没人要。”艾莉甩了一下头发，“对了艾玛哥哥，不是说艾伯丁哥哥会回来吗？怎么不见啊？”
　　“噢，奇拉叔叔说艾伯丁出发前一天的小测消耗的体力太多了，起晚了，没能赶上车，只能跟着第二天出发的车队来了，可能要晚上才能到呢。”
　　“哎呀，真是太可惜了，这次落成仪式听说可是有很多有趣的表演呢，晚上还有魔法花看呢，不知道艾伯丁哥哥赶得及么？”艾伦说。
　　魔法花，和烟花的效用差不多，但是魔法花的制作成本更高。传说有一对情侣在吵架了，男方想用苦肉计，就在小摊上买了一个低级魔法卷轴，想在女方面前用在自己身上，以示自己对自己的惩罚。没想到这个魔法卷轴失效了，一点杀伤力都没有，没伤到自己，不过却弄出了类似焰火的效果，比焰火好看很多。女方认为这是男方特意弄来讨她欢心的，于是原谅了男方。因为这个是魔法弄出来的，而且又是花的样子，大家就把它叫做魔法花了，还有些人把它叫□情花。总之，这就是魔法世界环保版的烟花――没有杀伤力的魔法卷轴弄出来的魔法花。
　　
　　“好啦好啦，走吧，时间快到了。”艾玛看了一下沙漏，说。
　　
　　“艾玛！过来这边。”艾玛他们刚走到广场边上，就听到了西斯的声音。
　　
　　“艾伯丁起晚了，没能和我一起回到，奇拉叔叔跟你说了没？”西斯问。
　　“说了，”艾玛点点头，“好久不见啦西斯，精神很不错啊。”
　　“那当然啦！嘿嘿。”
　　
　　“少爷，仪式快要开始了。”一个侍女走到西斯身边，“您先回去坐吧。”
　　“艾玛，那我先上去了，等下结束了再来找你。”
　　“好，拜拜。”
　　
　　“今天是彩虹之家正式对外开放的日子，客套的话我就不多说了，”贝里站在广场临时搭起来的台子中央，举着一杯酒，“大家都知道，我们彩虹商会是靠做佣兵起家的，家中的人在历练中有很多人都去冒过险，深知佣兵和冒险者们的需求；现在的我们主要是行商，也知道商人们的所求。幽暗森林和索迪娜山脉都是探险的好地方，是我们佣兵与冒险者的天堂，彩虹之家给你们一个休整的地方；而从这里往西南方向行进就是矮人们居住的山脉，彩虹之家给你们一个中转的地方。”喜欢大家能够喜欢彩虹之家！我宣布，彩虹之家，正式开放！”
　　
　　睡醒了一小觉的艾玛打了个哈欠，昨晚分装药粉，睡晚了，今早又早早地爬起来，眼睛都差点撑不开了，一直是强睁着眼。刚才说有人要发言，艾玛就抓着艾伦的胳膊，睡着了。
　　“说完了？”艾玛迷迷糊糊地问。
　　“完了，现在是自由活动了，我们是到处走走还是回小店啊？”艾伦问。
　　“我回去睡一下吧，困死了，你们去玩吧，记住要看好拉弗恩。”艾玛揉揉眼睛，“麻烦你去和西斯说一声，我去休息了。”
　　“好的哥哥。”
　　
　　“睡着了更可爱呐。”坐在台子上的兰斯洛左手撑着下巴，右手拿着一个果子不停地抛啊抛。“好想捏一下。”
　　
　　怎么有种背后一凉的感觉？艾玛突然一颤，睡眼朦胧地看了看四周，没发现什么异样，又打着哈欠往小店走去。
　　 

作者有话要说：奋斗ING~



36

36、艾玛的有家小店① ... 
 
 
　　也许是因为作者起名无能，所以本文的主角艾玛童鞋也一样，对起名字这些不大擅长，农场名字要了“开心农场”，他的小店取了“有家小店”这个名字。
　　
　　“艾玛，你的店名，呃，还挺有趣的。”西斯看到艾玛放在角落里的那块店名牌子，嘴角一抽，说，“不过这字……”
　　“我就说嘛，这名字不错的嘛。”艾玛说。
　　西斯狂汗。
　　
　　“牌子都做好了，怎么不挂上去啊。”西斯好奇地问，“你的小店不是明天就要开业了么？”
　　“我想等艾伯丁今晚回来挂上去。”艾玛说，“这小店可不是我一个人的，大家都出了力，墙上那些装饰画是艾莉的作品，艾伦帮忙摆放东西，小拉弗恩还写了招牌。”
　　“你那牌子上的字是拉弗恩写的？”怪不得，我还以为我们商会那些做牌子的师傅的字退步了呢，西斯心想。
　　“是啊，可爱吧？”
　　
　　“艾伯丁哥哥，听西斯说你明年要去参加晋级测试了？真是太厉害了！”艾伯丁刚从马车上下来，艾伦就扑了过去，“在帝都的学校一定很有趣吧，赶紧给我们说说！”
　　“艾伦你先让艾伯丁，休息一下好不好？坐马车赶路是很累的。”西斯说，“艾玛和艾莉早就开始准备晚饭了，现在应该快好了吧，走，上三楼去。”
　　
　　艾玛本来只是说要买下第一层做铺子，但是去签订房契的时候，奇拉把二、三层的也一起给了他，说是手工皂的分红。原来贝里在拿到手工皂之后，除了留下给自己人试用之外还把其中几块分割成了小块，拿去给一些大客户试用，在客户中颇受好评，订单无数。既然是自己的合法收入，艾玛就毫不客气地收下了。一层拿来做生意，前面是铺子，后边有个小隔间是库房，二层和三层则是作为生活区。
　　
　　“哥哥，艾莉，我回来了。”
　　“回来了啊？”艾玛从厨房探出头来，“先去餐厅坐一下，晚饭马上就准备好了。”
　　
　　“西斯你不是要参加宴会么？”捧着一盘菜的艾玛看到西斯坐在餐桌边，问。
　　“不想去那些无聊的宴会，烦死了。”一听到参加宴会，西斯一下子就蔫了，“不想去不想去！”
　　“宴会无聊？烦？”艾伦一脸的疑问，“可是我在学校时候，那些小贵族和官员们家的小孩，说到宴会总是很高兴的啊，巴不得天天参加呢。”
　　“你不懂啊！”西斯双手撑住下巴。
　　
　　叮呤~
　　艾玛挂在窗边的铃铛响了。二三层的窗边都挂有个大铃铛，铃铛上绑着一根线，线一直垂到一楼，固定在门边。这是艾玛害怕听不到别人敲门而制作的简易门铃。
　　“有人在下面叫门，我去看看。”艾伦跳下椅子，嗖地跑了出去。
　　
　　不到一分钟，艾伦就带着奇拉进来了。
　　“是奇拉叔叔啊，下午好。”兄妹三人看到奇拉，都打了招呼。
　　“啊，奇拉叔叔！难道你是母亲叫来带我回去的？”看到奇拉，西斯发出了一声哀嚎，“我不要回去！！”
　　“少爷，夫人说，如果你不会去，那么您上周给她的那张申请书，她是不会签字的。”奇拉低声说。
　　“那我拿去给父亲签！”
　　“您觉得在夫人不同意的情况下，家主会帮您签字么？”
　　
　　“我回去！”西斯悲催地点了点头，“奇拉叔叔你先下去，我随后就到。”
　　“少爷快点噢，夫人在等着你呢。”奇拉说完与艾玛他们道别之后，先离开了。
　　
　　“西斯，只是一个宴会，你怎么弄得像是要上刑场一样啊？”艾玛满脸疑问地看着如上断头台一般的西斯，问。
　　“我才15啊，我母亲她就开始为我物色妻子了，这一年来一开宴会就找来好多名门淑女之类的，要我去接待。”西斯郁闷地站起来，“我宁愿去杀沼泽里的黏黏兽，都不愿意去那样的宴会！”
　　黏黏兽是一种生活在沼泽、泥滩上的低级魔兽，长得十分抱歉，又脏又臭。要是一只一只的还好，看起来没什么，可是黏黏兽却是成群出现的，视觉冲击很强。曾经被列入一百种最不愿意碰到的魔兽。
　　“不喜欢去就不去呗！”艾伦不以为然地说。
　　“我不想去啊，可是不去的话，我就不能得到母亲大人签名的申请书，就参加不了帝都三年一次的校园夏季冒险节的活动了。”西斯耷拉着脑袋。“虽然我已经是初级魔法师了，但是还没满16岁，要上交父母一方签名的申请书才可以参加。那可是我一直盼望着可以参加的啊。”
　　“有得必有失，看你的选择咯。”艾玛说。
　　“去就去了！”西斯咬咬牙，“学习一下兰斯洛叔叔，像他那样冷酷严肃，应该就能省去许多麻烦！”
　　“兰斯洛叔叔？那位精灵大人？”冷酷严肃？你说的兰斯洛叔叔和我见过的那个不是一个人吧。
　　“是啊，”提到兰斯洛，西斯像是吃了大还丹一样，HP全满。“兰斯洛叔叔可厉害了，魔武双修，而且都达到了高级。他不仅实力高强而且家世又好，相貌还英俊，虽然平时都摆着一副冷酷严肃的样子，但是那些小姐夫人们对他还是趋之若鹜。”
　　你说的那个兰斯洛，一定不是我认识的那个，艾玛扶额，“行啦西斯，你要是真的要去宴会的，那就赶紧吧，奇拉都走了好一会儿了，再不去就晚了。”
　　“啊，那我走了，祝你们有个愉快的晚餐。”说完西斯就匆匆地走了。
　　
　　“艾玛哥哥你再发什么呆啊？”艾伦在艾玛面前摇了摇手，“菜都摆好了，可以开饭了哥哥。”
　　“哦，好，开饭吧。”艾玛甩了甩头，把不停在脑子里出现的兰斯洛那张带着痞痞笑容的脸甩了出去，坐到了饭桌边。
　　
　　吃完饭，一家人一起挂好招牌之后，艾伯丁带着艾伦艾莉还有拉弗恩去广场看魔法花表演去了，看多了烟火的艾玛对此没什么兴趣。在吩咐弟妹们要注意安全，早点回家之后就回到了三楼的房间里，开始看起书来。
　　
　　叮呤~挂在窗边的铃铛又响了。
　　“谁啊？难道是奇拉叔叔？西斯都走了差不多一个小时了，难道他反悔了偷偷地跑掉了？”艾玛一边念叨着一边往一楼走。
　　
　　“请问是哪位？”走到门边的艾玛问。
　　“小艾玛，是我。”
　　兰斯洛？艾玛打开门，果然是兰斯洛。
　　这位精灵大人今天打扮得更，更贵气了，袍子的扣子是宝石的就不说什么了，连那些花纹都是用小颗的宝石拼成的。艾玛觉得他的眼睛都快要被众多宝石闪瞎了。
　　
　　“小艾玛怎么没去参加宴会？商会应该有给你帖子吧。”没等艾玛开口，兰斯洛就拉着艾玛，走进了门。
　　“那种场合，我不适合去。”艾玛想把手从兰斯洛的手中拿出，但兰斯洛握的紧紧地，根本就出不来。“而且我也不喜欢。”
　　“看来小艾玛和我一样啊，我也不喜欢。”兰斯洛看了看一楼铺子的陈设，“布置得不错啊，小艾玛很厉害呢。”
　　“哪里，不是我一个人的功劳，我们全家都有参与进来呢。”
　　“布置怎么能少了我的参与呢？要不是小西斯和我说起你要开个小铺子，我都不知道，该罚。”兰斯洛轻轻地弹了一下艾玛的额头，“招牌有了，桌椅货柜什么的都摆好了，清洁工作做了，货物也陈列好了，小艾玛，你可要找点什么给我做才行啊。”
　　“额，”艾玛被那一弹弄得呆了一下，傻傻地说，“好像商品名称和价格的牌子没有写好。”
　　“那那些材料在哪呢？”
　　“三楼我的卧室。”还是傻傻的。
　　“那我们现在就开始去做吧，明天就要用了呢。”兰斯洛一把抱起艾玛，“上去做吧。”
　　 

作者有话要说：兰斯洛大人 您的最后一句话好邪恶啊~
r(￣￣)q

今天白天一直在发傻 结果才白天才写了500子 本来说跟母上大人去喝完亲戚的喜酒就回家奋斗，没想到母上大人在饭后要我和她走着回家，结果9点才走到家r(st)q
刚到家 后院又召唤我去他家 结果我就扛起本本奔向后院家 蹲在后院的书桌前码字 码了一个多小时 就码出那么多 (。_。)　不到3000想想 还是发了



37

37、誓言 ... 
 
 
　　“兰斯洛，可以放我下来自己走么？”前世加现在一共活了二十多年，还没被公主抱这样的姿势抱过的艾玛弱弱地说。要抱小孩，也不是用这个姿势的好不？况且我也不小了啊？？艾玛不自在地在兰斯洛的怀里扭了扭。
　　“小艾玛不是想快一点把牌子做好么？”抱着艾玛的兰斯洛大步迈上了楼梯，不到20秒，就到了三楼。“你看，到了。”
　　……
　　你这算是变相说我的腿短，走得慢么？一年来，为了能让自己摆脱“小豆丁”的形象，艾玛可是费尽了心思。功夫不负有心人，在新一年的第一天，艾玛量了一□高，发现自己终于长高了6公分，迈过了一米五的“小关”，艾玛可是一直乐到了今天，直到看到艾伯丁的时候，被艾伯丁的一米七小小地打击了一下。不过艾伯丁是自家弟弟，弟弟长高是一件好事，高兴盖过了那一点小小的郁闷。现在兰斯洛来了这一出，艾玛再次被打击到了，这次可是大大的郁闷了。
　　“那现在可以放我下来了吧。”艾玛郁闷地说。
　　“好好好。”兰斯洛把别扭的艾玛放下，捏了一下艾玛童鞋的小脸蛋，“怎么绷着个脸，那样就不可爱了。”
　　……
　　又用可爱来形容我？！就不能换个词吗？你才可爱，你全家都可爱！！艾玛觉得自己的忍功已经达到了一定的境界，内心在COS咆哮马教主，但是外表看起来很比较平静。
　　兰斯洛四处打量了一下，说：“小艾玛的屋子布置得不错啊，不带我参观参观么？”
　　艾玛一向喜欢田园的风格，装修房子的时候就选择了田园风格，三楼的小客厅的不例外。
　　“真的不错？”还要参观？不知道刚才是谁说的要赶时间快点做完牌子。还有，这种田园小清新式的装修能入这位大人的眼？艾玛对兰斯洛的赞赏有少许怀疑，歪着脑袋问，“你不是应该喜欢那种华丽的风格的么？”
　　“呃，为什么这么说呢？”
　　“你每次出现都是那么华丽的打扮。”兰斯洛衣服、饰品上那些宝石什么的都要把眼给闪瞎了，而且表姐大人塞到他手机里的那些小说所描述的精灵都很喜欢装扮，综上，艾玛得出了他的结论。
　　
　　“小艾玛，这可是一种礼仪哦，”兰斯洛摸摸艾玛的头，“我代表的不仅是自己，还有精灵一族，就算不喜欢也要这么装扮啊。”
　　这算是面子工程么？艾玛心想。
　　看到艾玛呆呆的，兰斯洛认为艾玛不懂这个，“小艾玛想不明白就不要想了，那个世界太复杂了。”
　　不是不懂，是懂了才不想碰。“那你怎么半途就跑出来啦？还不算半途哦，宴会貌似才开始不到一个小时吧。而且你跟贝里叔叔还有奇拉叔叔他们是好朋友吧，这样跑出来好吗？”
　　“我的副官在那顶着，我露一下脸就可以了。”兰斯洛说，“正因为是好朋友，我才这样，他们都知道我其实是不喜欢这种场合的。”
　　“哦。”
　　“我怎么跟小艾玛说了这么多这些呢，不是要做牌子么？拿材料出来做吧。”
　　“哦。”
　　
　　“这样写就可以了是么？”兰斯洛拿起一张写好的小牌子，递到艾玛面前。
　　艾玛选用的卡片是市面上最普通的标牌卡，兰斯洛那一手漂亮的花体字给这些卡片增色不少。看了兰斯洛写的标牌，艾玛想立刻把自己刚才写的那张给撕掉，自己的字和兰斯洛的比起来，差太远了，就跟拿普通小学生的和书法家的比较的效果差不多。
　　今天真是被打击的日子，把兰斯洛写好的塞到盒子里的艾玛如是想。
　　
　　“谢谢您啦！”看着那一盒成品，本来还在为这些有点小烦恼的艾玛笑得像朵花一样。
　　“小意思，”兰斯洛看到笑得天花乱坠的艾玛，不由自主地揉了揉他的头发，“从宴会里出来原本还不知道去哪消磨时间。”
　　“不管怎么样，还是很感谢您。”艾玛顿了顿，心想着明天自己小铺开业要不要请兰斯洛来呢，不请吧，似乎不大好，人家都来帮忙了，请吧，他一个小店能请来兰斯洛，必定会受到关注。
　　“又那么客气，对我不用那么客气的。”
　　“我很想冒昧地问一下，为什么您对我这么好呢？”貌似他们不算熟吧？见面没几次，为什么就对他那么好呢？艾玛百思不得其解，越想越纠结，实在是忍不住了，问出了口。
　　“我也不知道，”兰斯洛对艾玛问出的这个问题似乎并不感到惊讶，“也许就像东方那个民族所说，小艾玛你和我有缘吧。前几天的见面并不是我第一次见到你，我第一次见你是一年多以前你认识小西斯的那天，那时只是粗粗地略过一眼，对你没什么印象，后来从贝里他们那听说了你的事情，就对小艾玛产生了兴趣。再后来见到你的时候，就觉得小艾玛很可爱，很想欺负一下。”说完还不忘捏一捏艾玛的脸。
　　
　　“我的事情，很多人知道？”艾玛眉头一皱，问。
　　“不算少，但也不多。”看到不像前几次那样被自己说可爱或者捏脸之后就炸毛，而是认真地思考起来艾玛，兰斯洛也大致猜到艾玛此时想的。“但是小艾玛不用担心，现在他们只知道那些畅销的商品是出自你的主意，虽然你那些东西的很不错，但那毕竟只是普通的商品，不会受太大的关注。倒是以后拿魔法植物去寄售的时候，多小心点。”虽然艾玛拿去寄售的魔法植物只是低级的，但那些几乎都算得上是精品，而且还有一些变异的魔法植物，这些引起各方的关注。幸好知道艾玛是种植这些魔法植物的人的人很少，奇拉有派人暗中保护着他而且知道这件事的人怕有更多人知道这事，也就没有对艾玛做些什么，所以他现在暂时还是安全的。
　　“真的是这样么？”听了这些话，艾玛的眉头皱得更紧了。自己担心的事还是不可避免地发生了，彩虹商会的庇护毕竟是有限的，自己家强大才是硬道理。虽然艾伯丁的进步很快，自己的也不慢，但实力还是很低。
　　“小艾玛不用担心，”兰斯洛不自觉地抚上艾玛紧皱的眉头，“有我在呢，我一定会保护好你的。”
　　你与我无亲无故？凭什么就说出这些话？我真的可以相信你么？艾玛抬起头，直视兰斯洛的双眼。
　　兰斯洛似乎知道艾玛在想什么，浅笑，“我很相信东方民族的缘分的说法。现在又认定与你有缘，所以，艾玛不用怀疑我说的话。”
　　东方民族？兰斯洛已经不是第一次提到了，难道在这个魔法世界有类似自己同胞的种族存在？艾玛暗下决心，以后一定要到东方去看看。
　　“东方的民族？是一个什么样的民族？”
　　“那是一个神秘的民族，知道的人并不多，也许是他们都喜欢隐居在山林之中，不常到外面走动。”兰斯洛停顿了一下，喝了一口菊花茶，“我是因为一次独自冒险误入了他们隐居的山林之中，然后与他们打上交道的。那里的人几乎每一个我都看不出他们实力的深浅，不是毫无实力，就是实力极高。那次我在那里呆了整整一个月，受益匪浅。”
　　听起来在那么那么像那些隐士的居住地？艾玛心想，那我更要去那看一看了。
　　
　　“明天的开店仪式，你来么？”
　　“当然，你现在是我罩的，我怎么可能不来呢，小艾玛？”
　　“那，时间是明早9点20。”
　　“我一定会早到的，放心吧小艾玛。”兰斯洛站起来，“时间也不早了，我也该走了。”
　　“我送你下去。”艾玛也站起来，“顺便去看看我家那些小孩回来没。”
　　“呵呵，说得你好像不是小孩似的。”
　　“呃，呵呵。”
　　 

作者有话要说：走亲戚和情人到家吃饭 真不是一件省心的事儿

TT



38

38、小店开张 ... 
 
 
　　一个小小的店铺开张，能收到彩虹商会会长萨尔莫斯先生和精灵族路德维克大人送来的大花篮，那一定是很特别的店铺，路过小店的路人无一不这么想，所以还没开门，店铺的外边就围了许多人。
　　
　　“你说这小店，会出售些什么呢？”路人甲问他的同伴。
　　“我怎么会知道啊？不过听说这小店可是一个还没有成年的魔法学徒开的，年纪小小的就能在这开上一家店，肯定有他的特别之处。”同伴凑到路人甲耳边小声地说，“很有可能跟送花篮的两位有些什么关系哦。” 
　　“真的？”路人甲惊呼，然后低声问，“难道是那两位遗落在外的子嗣？不管是哪位的，都很令人……”
　　“应该不会是萨尔莫斯先生的吧，萨尔莫斯先生与夫人可是帝国的模范夫妻啊，那位精灵族大人据说到现在还没有伴侣呢，而且绯闻不少啊，嘿嘿。”
　　“那可不一定，这些上面的人的事情，我们哪能弄得明白？”
　　“说的也是……”
　　
　　“我们的艾玛可越来越有出息了。”一个妇人指着小店门口的那几个硕大的花篮，“不仅送了艾伯丁去帝都学习，现在还开了店铺。”
　　“是啊是啊，还帮了我们村子那么大的忙，村子里的男人不用每周都去幽暗森林外围打猎了。”旁边一个年轻一点的妇人说。
　　“我家的罗斯现在每月去打猎一次，余下的时间就到镇上的补习班修习武技，现在可是有不小进步了呢。”
　　“我家的那个现在也能多点时间陪我了，这真是多亏了艾玛呢。”
　　
　　正当旁边的“围观群众”们以小店店主艾玛同学进行激烈的讨论时，一辆豪华马车停在了小店前。
　　
　　“哇，好漂亮的马车，比我们侯爵大人的还要漂亮。”路人乙抓住同伴的手臂，兴奋地说。“不知道是哪一位？”
　　“你没看到前面赶车的是个精灵么？”路人乙的同伴说。“肯定是路德维克大人。”
　　“真的是精灵，和吟游诗人描述的一样呢。”路人乙兴奋得跳了起来。
　　“你小声点！别做那么丢脸的事。”
　　“我这不是第一次见到精灵，激动么？”路人乙摸摸脑袋，说。
　　
　　车停稳了之后，坐在前面赶车的精灵侍者跳下车，走到马车车门边上，行了个礼，“大人，到了，不过们还没有开，您是在车上还是现在就要下车？”
　　“下车吧。”
　　“是。”精灵侍者收到指令，上前把车门打开。
　　
　　“啊，是路德维克大人？”看到从马车上走下来的人，一名女性勇者狠狠地拧了一□边的男性伙伴，问，“痛吗？”
　　“凯莉你拧我干什么？痛死了！”被一位勇者拧一下的滋味可不好受，男性伙伴痛得眼泪都快要飙出来了。
　　“痛？那就是真的了，我不是在做梦。”女性勇者凯莉激动极了，“真的是路德维克大人啊，我要去找他签名！”
　　“不是吧？”男性同伴对女伴的花痴行为表示极度无奈，“你没看到大人直直往那个要开业的小店走去么？男子人家大人肯定是要去那里了，你现在去不是打扰了大人么？”
　　“你说的也是，打扰了大人的正事，大人一定不会对我有好印象的。”凯莉恋恋不舍地收好刚掏出来的本子，“真没想到我能再一次亲眼见到路德维克大人，我真是太幸运了，回去一定要和露西说，她肯定会羡慕死我了。哈哈，谁让她说要晚一点才来，错过了吧。”
　　男性同伴极度无语中。
　　
　　“艾伯丁，东西都摆放整齐了吗？”
　　“整齐了。”
　　“艾莉，艾伦，标牌什么的都放好了么？”
　　“都好了！”
　　“都准备好了，那我们先开门吧！”艾玛兴奋地跑到门后，“等到了时间再把那些公告牌摆出去。”
　　“知道了哥哥。”
　　艾玛并不知道外面的人是怎么讨论他这个店主的，要是知道了，他肯定很郁闷。
　　
　　“咦，兰斯洛？”艾玛刚把门打开，就看到站在门外做着一个敲门姿势的精灵，而兰斯洛正站在那个精灵的旁边。
　　“真巧啊，小艾玛。我刚让阿曼里敲门，你就开门出来了。”兰斯洛笑眯眯地说。
　　“早上好啊，兰斯洛，还有这位……”原本艾玛想称呼那位敲门的精灵为精灵大人，但是在兰斯洛面前这么叫应该不大合适，所以艾玛就卡住了。
　　“这是阿曼里，我的副官，你直接叫他阿曼里就行了。”兰斯洛像是看透了艾玛的想法，为艾玛解了围。
　　“阿曼里叔叔早上好。”
　　听到艾玛的问好，副官大人辶艘幌拢但很快地恢复了正常，“早上好。”
　　我说的话有什么问题么？虽然副官大人露出逄的时间很短，但是站在他正前方的艾玛看得清清楚楚，他想来想去到不明白自己是说错了什么。
　　
　　“小艾玛不请我们进去么？”兰斯洛捏了一下艾玛的包子脸，说。
　　“啊，啊，请进！”被捏回神的艾玛赶紧把门完全打开，让这两位精灵进来。
　　
　　“啊啊啊，我没看错吧，这是真的吗？刚才路德维克大人笑了？”凯莉又开始花痴了。
　　“你没错，是真的。”看到自己的胳膊上那一小块青紫色，男性同伴欲哭无泪，凯莉大姐，你又拧了我，还是同一个位置，会痛死人的啊。
　　
　　“没有什么好东西招待，还请见谅。”艾玛端上用玻璃容器装着的玫瑰花茶和两个玻璃杯，“这是玫瑰花茶，希望你们喜欢。”
　　“小艾玛怎么又那么客气了呢？”兰斯洛拿起玫瑰花茶，先闻了一下，“这茶闻起来不错呐，阿曼里，你试试看。”
　　听到自家长官的赞赏，阿曼里端起了茶，喝了一小口。
　　“果然不错呢，这是在哪里买的？”阿曼里问。
　　“不是买的，这是我自己晒的。”艾玛说，“除了玫瑰花，还有菊花、茉莉花等等，喜欢的话可以拿点回去。”对于熟人带来的客人，最好不要直接说卖给你多少钱，而是说送点给他试用，客人大多都不好意思直接拿，一般都会付钱。这是假期去表姐的店里帮忙时候，表姐教的。不知道大家现在过得好吗，想起家人的艾玛不自觉地陷入沉思中。
　　
　　“小艾玛，怎么了？”
　　“没什么，只是想起一些事情。”艾玛轻轻地摇了摇头，让艾莉把还热乎乎的点心端上来，“除了花茶还有一些糕点，都是广场边上摆面摊的吉尔维娜婶婶做的，可受欢迎了，试试吧。”
　　很不喜欢看到他皱眉头，看到他皱眉的样子，心里很不舒服，这是兰斯洛看到艾玛皱起眉头想念家人的样子的时候的的感觉。艾玛有心事却不告诉我，真是令人沮丧，兰斯洛暗下决心，一定要艾玛主动向他袒露一切，不管是高兴的，还是悲伤的。
　　
　　“怎么好白拿回去呢？”阿曼里接过艾莉用特制的无害透明袋子装起来的几包花茶，从身上掏出一个金币，递给艾莉，“不要推辞，这也算是礼金吧。”
　　“收下吧。”兰斯洛说。
　　“那就谢谢了，以后有新的品种我都给阿曼里叔叔你留着啊。”艾玛让艾莉收好钱，说。
　　再一次听到这个称呼的阿曼达又辶艘幌隆
　　
　　“我参观一下可以么？”阿曼达站起来，说。
　　“当然，艾莉，麻烦你了。”
　　“好！”艾莉应答，“请到这边来吧。”
　　
　　“阿曼达他听到别人叫他叔叔，会觉得很奇怪，”兰斯洛拉过艾玛，小声地对他说，“族里的小孩子很少，基本不会那么叫他，出来了在外面都称他大人，只有你和西斯叫过他叔叔。”
　　“叔叔不是一个很平常的称呼么？怎么会觉得奇怪的？”原来是这样，不是什么大错。
　　“这我就不知道了，也许是他认为他的外表比较适合叫哥哥吧。”
　　这下轮到艾玛辶恕
　　
　　“我没晚到吧，艾玛？”西斯的声音先到，随后人才走了进来。
　　“没有晚，”艾玛站起来，“早上好，西斯，还有奇拉叔叔。”
　　“早。哎？兰斯洛叔叔也在？”
　　“小西斯、奇拉，早啊。”
　　
　　“来这边坐一下，喝杯茶吧。”艾玛拉开椅子，说。
　　“不用了艾玛，我先四处看看可以么？”西斯问，“这铺子修好后我还没仔细参观过呢。”
　　“怎么不可以？艾伯丁，你带奇拉叔叔走走。”
　　“我也去看看吧。”兰斯洛那天只是参观了三楼，其他的都没有看过，于是就和奇拉一起去看了。
　　
　　“西斯你坐吧。”
　　“嗯。”
　　“这是玫瑰花茶，还有小点心，都尝尝吧。”
　　“看起来很好吃的样子，那我不客气咯。”
　　
　　“貌似阿曼达先生对叔叔这个称呼不大喜欢哎。”艾玛悄悄地对西斯说。
　　“啊？好象是哦，每次这样叫他他的表情都不大自在。”西斯吐了吐舌头，“难道要叫阿曼达哥哥？”
　　“也许吧。”
　　“精灵都不喜欢别人把他们叫老啊，好像。”
　　“怎么这么说？”
　　“兰斯洛叔叔也是，他是比我父亲大的，所以原来我第一次见他的时候就叫了伯伯，然后晚上我父亲就来找我，说要叫他叔叔。”
　　“呃，这样啊。”兰斯洛已经是伯伯辈的了？汗。
　　
　　“哥，时间快到了！”艾伦大喊一声，打断了两人的谈话。
　　“啊，知道了，”艾玛站起来，“艾伦，麻烦你到上面去请贵客下来。”
　　“好的，收到！”
　　“西斯，走，到外面去。”
　　“好啊。”
　　 

作者有话要说：好困呐- -



39

39、小店开张② ... 
 
 
　　“从来没见过，你对什么的兴趣那么大？”奇拉笑眯眯地说，“难道？”
　　“小艾玛很可爱啊，你也知道我一直都想有个可爱的弟弟。原来一直听你们提起过他，也见过一面，那时还没有什么感觉，之后又去了一趟东方隐地，悟出了一些东西哦，再一次看到他时我就觉得和他有种缘分。”兰斯洛背着手，“难道什么？”
　　“没什么。”奇拉苦笑了一下，并不是所有的人都像自己那样喜欢的人是个男人的，虽然那些人在他和沃尔面前没说什么，但是背后却不知道怎么说。他以前出任务和冒险的时候都不喜欢露面，所以很多人都不知道他这个看起来文质彬彬的大管家其实还是个魔武双修的人，都认为他是靠沃尔才能坐上大管家的位置，甚至还有人说他和贝里也有关系，特别是有些贵族和大商人，有些时候还向他提出一些无理的要求。为了商会的利益，奇拉不好当面发作，只能和那些人打起太极，虽然过后在背后狠狠地整治过那些对他出言不逊的人，但是他的名声也渐渐地变成那样。奇拉看到艾玛就想起了以前的自己，所以平时或多或少地顾着他点，看到兰斯洛对他的过分关心，以为兰斯洛是对艾玛起了什么心思，艾玛现在还那么小，如果真的是有什么，那么他也许会比自己被说得更不堪。
　　兰斯洛刚想问些什么，就被艾伦打断了。
　　
　　“奇拉叔叔，还有这位大人，时间快要到了，我哥哥让我来请两位到外面去。”艾伦对两人说。
　　“知道了，艾伦，我们就过去。”奇拉很感谢艾伦，要不是他的到来，下面真的不知道要怎么应对兰斯洛的疑问，自己这次真是太不冷静了。“走吧，兰斯洛。”
　　
　　“各位，今天是“有家小店”开业的日子，本店商品品种多多，经济实惠。今天全场大优惠，买满一个银币能返还80铜币，还能获得一次抽取奖品的机会，欢迎大家来选购！”艾玛站在门前，说完了昨晚准备的台词之后松了一口气，自己最怕发言啊什么的。“下面有请贵客――路德维克大人、彩虹商会的萨尔莫斯少爷还有奇拉先生启动仪式！”
　　艾玛话音刚落，兰斯洛、西斯和奇拉就走了出来，兰斯洛站到一边，西斯和奇拉则是站在了另一边，双方分别把手放在连着遮着店铺牌子的布的彩带上，一起拉下了那块布，有家小店的牌子，正式在众人面前展露。
　　
　　“小店正式开业了，欢迎各位到里面来选购商品！”艾玛及时地大声喊道。
　　
　　“有家小店是已经加入了我们彩虹商会，”奇拉招手，一位侍者拿了一块彩虹商会标志的牌子，挂在了门口的右侧，“有我们商会作保，大家可以放心购买。”
　　
　　可能是因为奇怪的店名，可能是因为有兰斯洛这等名人在，也有可能是被传言中的某位大人物的私生子的名号所吸引，总之，小店里挤得满满的，但是当人们在看到各种商品之后，注意力渐渐地从其他的事情转移到了商品上。像是那些花茶、花水什么的就很受女性们的欢迎，有女伴的男士当然是抢着付款，而没有女伴的男士看到这些那么受女性欢迎，自然要带上一些。东西卖得多，获得抽奖机会的人也多，当一位客人抽中特等奖――由彩虹商会提供的安神草一棵的消息传出来时，更多地人涌进了小店中，据说特等奖还有一个呢，要知道一棵安神草最少也要五个金币，而且还不一定能抢得到。再说，抽不到特等奖，一等奖二等奖也不差，不管是旅馆的八折优惠券还是餐馆的抵价券，都不错，于是更多的人掏出了钱包。
　　
　　“艾玛，我先走了，”西斯说，“再不回去，母亲大人又要唠叨了。”
　　“嗯，以后有空再来玩。”艾玛拿出几包花茶，装好，递给西斯，“这些都是我自己晒的，拿着。”
　　“谢谢艾玛。”
　　
　　“艾玛，我也要走了，商会还有点事要处理。”奇拉说。
　　“啊，您也要走啊？”艾玛急忙装好花茶，然后拿出一个包装严密的小纸盒。“这袋里面的是花茶，给您的，纸盒里的是给沃尔叔叔的，麻烦您带给他。”
　　“好，谢谢小艾玛。”
　　
　　“那我们走咯，艾玛。”西斯说。
　　“再见！”
　　
　　送走了西斯和奇拉的艾玛直接上了三楼。
　　
　　“其实你很烦这种事情的吧，”艾玛走到兰斯洛前面，“你可以不来的。”
　　兰斯洛没有说话，拿着一杯不知道从哪来的红酒，及其慵懒地靠坐在沙发上。
　　这种人，真的是做什么姿势都好看，真是令人嫉妒啊！
　　“我也不知道啊。”
　　呃，艾玛原本以为兰斯洛会又一次宣扬他的有缘论，没想到这次却是这么说？
　　
　　“我该走了，小艾玛。”兰斯洛一口饮尽杯中的酒，把杯子放在旁边的桌上，站起来。
　　“啊？你也要走拉？”
　　“嗯。”
　　“那我送你下去。”
　　
　　“可能这段时间会有很多事情，没空来看你了，小艾玛。”
　　“正事要紧啊，您先忙好你的事。”虽然大人您在这让本人感到很有鸭梨，但是却是一个活招牌啊，艾玛望了一眼那群手上提着他家店里的商品四处散去的人们，心想。
　　“噢，忘差点忘了，我姐还有族里的长老们试过了你上次给我的大米和高粱之后，都对它赞不绝口。我们族管理农业的卡洛琳长老还说要亲自研究培育，以他的实力，估计明年春天就可以在你的农场小规模种植了。”兰斯洛说。
　　“真的吗？”听到这个好消息，艾玛眼睛亮了起来，也许不到三年，米酒和高粱酒就能够问世了，它们可是有很多用处的。
　　看到艾玛高兴的样子，兰斯洛有一种想把他紧紧地抱住然后“蹂躏”的冲动。狠狠地把这种自认为莫名其妙的想法抛出脑外之后，兰斯洛拿出一个精致的金哨子，吹了一下。不到二十秒，一只雪白的长得很像鹰的鸟从天空中飞了下来，停在了兰斯洛的右肩上。
　　“这是阿瑟尔斯塔，是我的信使，有什么事，我不能亲自来的话，我就让它给你送来。”兰斯洛逗弄了一下肩上的鸟，说。
　　“你找我就让它送来，要是我有事找你呢？”说完了这句话，艾玛懊悔得想把自己的舌头给咬掉，自己不是一直想要避开这个“超级大鸭梨”么，怎么来了这一句话？不过，说了也不打紧吧。
　　“我早就准备好了，”兰斯洛掏出另一只哨子，递到艾玛面前，“吹一下看看。”
　　“这是？”
　　“吹一下就知道了。”
　　艾玛宓亟庸哨子，吹了一下，不到半分钟，一只和兰斯洛的阿瑟尔斯塔很像的鸟飞了下来，不停地围着艾玛转圈圈。
　　兰斯洛朝那只鸟招了招手，再指了一下自己的左肩，那只鸟便飞过去，停在了左肩上。
　　
　　木有鸟站在肩上的人，普通青年。
　　有一只鸟站在肩上的人，文艺青年。
　　有两只鸟站在两边肩上的人，2B青年。
　　在林羽的世界里，这个是刚热门起来的话题，只是在网上看到过这一系列的图片，没想到在这……艾玛在短短的几分钟之内看到了从普通青年变化到2B青年的全过程。他很想大笑，但是在贵客面前，这不是个礼貌的行为，于是艾玛同学痛苦忍笑中。
　　
　　“这不仅是我的意思，也是我们族里的意思，方便联络。”兰斯洛说，“所以务必收下，不要推辞。”
　　“是这样啊，那谢谢你和你的族人了。”鹰是不少男孩子喜欢的鸟类，艾玛也不例外，特别是这只，体态完美、毛色光润，真是一只漂亮的鹰。艾玛朝那只鸟招招手，示意它飞过来。鸟儿只是叫了几声，轻轻地扇了扇翅膀，没有飞出来。
　　“呃，它怎么不过来。”
　　“我飞过去你要我站哪？就你那小身板，哼哼。”
　　“哈？”那声音明显不是兰斯洛的，难道是？可是小白不是说魔兽要进化成人形才会说话么？
　　“看什么？就是我在说话。”
　　“可是魔兽不是要变成人才会说话的吗？”
　　“本鸟天资聪慧，不要把我和其他笨魔兽比较。”
　　“它和切尔是我十几年前在索蒂娜山脉的某座雪山上带回来的。我是在一个山洞里发现它们俩的，当时估计他们刚破壳不久，洞外有不少血迹和破碎的羽毛，估计是父母遇害之前把它们藏起来的。”兰斯洛说，“我的这一系有一个技能就是能和魔兽做心灵沟通，他们本来就是很聪明的一种魔兽，再加上我的教导，渐渐地学会了说话。不过它们一般只在自己认可的人面前说话，现在它和你说话了，证明它认可你了。”
　　“这样啊。”魔兽真是一种神奇的物种啊，艾玛心中感叹道，不过，刚才那鸟说了什么？说我的身板小？晕，连鸟都鄙视我？
　　“你给它起个名字吧，起了名字，你们就正式生成契约了。”
　　那只鸟，其实并不是全白的，它的脑袋上有一小搓毛是黑的。有只吃货兔子叫小白了，那你就叫小黑吧，希望你正常点。“那就叫小黑吧。”
　　鸟儿没有听完名字，它认为是兰斯洛的朋友，审美应该和兰斯洛差不了多少，越是在名字说出来的同时就点了头，结果悲剧了。
　　
　　这个名字说出来后，对面的二鸟一人都愣了一下。
　　“我不要这种那么没有美感的名字！！”小黑暴躁了，但是谁让它点了头？没有什么补救的方法了，除非时光倒流，但那是不可能的。
　　于是这世上又多了一名受艾玛起名（其实也是作者起名无能）迫害的生物，可怜的小黑。
　　看到那完全在灰暗状态下的小黑，艾玛心中暗爽，谁叫你鄙视我的身高？
　　
　　虽然万般不情愿，但是小黑还是留下了，美名曰拯救艾玛，让他能够提升审美水平，不丢兰斯洛的脸。这是个什么理由啊？什么叫丢兰斯洛的脸？？
　　
　　“那我走了，再见。”
　　“一路顺风啊！”
　　兰斯洛挥了挥手，走上了马车。
　　啊，就这么走了？不是还要揉揉头发，捏捏脸什么的？说一句再见就走了？艾玛看着离去的马车，思绪万千。
　　
　　“回去拉回去啦，我饿了。”兰斯洛走了，马车也走了，小黑没了落脚地，又开始围着艾玛转圈圈了。
　　“你要吃什么？”艾玛狠狠地甩了甩脑袋，自己是被捏被揉习惯了？怎么不被捏不被揉就不自在了？真是的！
　　
　　“吃肉吃肉，什么肉都吃，只要是肉！！”在精灵领地里没有肉吃啊，小黑偶尔跑出来几次才吃得上肉，想肉想疯了。
　　“吃那么多肉，小心成大胖鸟，飞不起来。”
　　“才不会！！”
　　 

作者有话要说：N天的休假 在走亲戚与被亲戚走还有约朋友与被朋友约之中度过，想安静下来码字都木有多少时间啊TAT
假期结束了 一年多了没有休息过那么久了TAT
搭了大半天的车回了上班的地方 明天开始上班咯
好好加油
大家也是



40  兰斯洛的烦恼 鹰兔大乱斗

　　兰斯洛大人的心很乱，阿曼里回头望了一眼紧闭的车前窗，心想。自己跟随了兰斯洛快十年，似乎还没有见过他这样过。之前大人的心情还是很好的，他自己只不过是离开大人不到半小时，到餐馆查点事情，回来就大人的状态有些不对了，这半小时里发生了什么呢？
　　“大人，您要我去问的事，我已经问了。”阿曼里轻轻地敲了一下马车的前窗，低声问，“是现在就向您汇报么？”
　　自己要阿曼里去问的，不就是问餐馆的侍者，艾玛点了什么吗？本来那天是想通过请艾玛吃早饭，了解一下艾玛的系好，但是自己却因为接到姐姐的急件，先离开了，没能知道自己想要知道的，所以刚才就让阿曼里去问一下餐馆的侍者那天早上艾玛点了什么，要不要听呢？聪明的兰斯洛怎么不知道之前奇拉想说的呢，这段时间的确是有点不对，自己似乎从来没有对一样事物有过这样的兴趣，一开始用那个理由大家都信，现在却是连自己都不信了。刚才自己简直是逃离一般地离开艾玛，难道真的如奇拉所担心的，自己对艾玛有了别样的心思？
　　“以后再说吧，”兰斯洛看着杯子里的红酒，第一次对自己的千杯不醉的体质产生了不满，醉了就什么都不用想了。
　　马车里的兰斯洛在纠结，车外的阿曼里也在纠结，兰斯洛大人最近的反常行为，要不要回去向精灵女王报告呢？报告吧，兰斯洛大人可是他的直属顶头上司，报告了就是对他的不敬；不报告吧，精灵女王可不会饶了他啊，真是纠结啊，干脆就说一半算了。
　　“肉，肉，我要吃肉！”跟着艾玛在后门回到铺子三楼的这路上小黑一直不停地念叨。
　　看着在他头顶上一边转着圈圈一边唠叨的小黑，艾玛很无语，难道自家又要多个吃货了？Oh my ladygaga！
　　“艾玛，回来啦？我要吃！”听到艾玛的脚步声，欢快地蹦着的小白在看到在艾玛头顶做着圆周运动的实力与自己相当的小黑.，突然感到了莫名的危机感，急忙扯了扯艾玛的袍子，眨了眨水汪汪的兔眼，”艾玛我好饿啊，我要吃你做的好吃的肉肉。”
　　小白你秀逗了？这里又没有可爱的小美眉，你卖什么萌啊？
　　“艾玛艾玛，吃肉肉！”它的脸都有点僵硬了，艾玛怎么还没有反应啊？又用力地扯了扯艾玛的袍子。
　　“噢，你也要吃肉啊？可是现在家里除了冷箱里的冷冻生肉就只有肉松和肉干了，吃吗？”
　　小白和小黑同时点了点脑袋。
　　既然这两只都要吃，那只能去拿了。艾玛把小白抱到桌上，“我去拿肉松和肉干了，你们两个要好好相处哦。”说完就往二楼的厨房走去。
　　小黑停止了圆周运动，停在了桌子旁边的柜上，俯视小白，【哟，哪来的一只肥肥的兔子啊？】①
　　【你说什么呢大胖鸟？】艾玛一走，小白立刻从萌态转化为凶态。【你小子从哪来的，对我们艾玛有什么企图？】
　　【我看是你才有什么企图吧？我可是与艾玛定了言契的，现在可是他的正牌宠物！】小黑扇了扇翅膀，说，【再说了，我能送信，还能侦察敌情，你这只肥兔子能做什么？】
　　【我，我，我……】我能帮忙浇水，我会刨松露，这些说出来岂不是在大胖鸟面前丢脸了？
　　【我就说你什么都不会，大肥兔。】
　　“你们俩不要一直在眉目传情好不？”自己去厨房之前就看到那两只眼对着眼，现在出来了还是那样，难道两只互相看对眼了？那也太快了吧，才多少分钟啊？
　　“谁和它看对眼？”小黑的声音和小白的想法同时出现。
　　呃，这么有默契啊？艾玛宓胤畔铝礁鲎奥肉干和肉松的盘子，想。
　　“哎哟，大肥兔不会说话呐，都七级高阶了，还不会说话，有什么都不会做，真是个笨兔子。”小黑飞到桌子边上，扑了扑翅膀，仰着小脑袋优雅地走到盘子边。
　　【你才笨！】小白挪到艾玛旁边，“艾玛我既不肥也笨对不对，我会做很多事，帮你浇水，帮你刨松露……我很有用的对不对？”
　　“小白不笨，也很有用。”艾玛看了看圆乎乎的球状的小白，你这不叫肥的话，那什么样才叫肥？
　　【听见了没有，大胖鸟。】
　　“切！”
　　“你们俩能交流的是吧，那就好，”艾玛摸摸小白的脑袋，“小黑，这是小白，和你一样是七级的魔兽；小白，小黑是精灵族的信使，你们俩要好好相处啊。”
　　在艾玛热切的视线的注视下，两只勉强地向对方点了点头。
　　小白啊小白，瞧你那样，还有七级魔兽样么？
　　“你们两个慢慢吃，我下去干活了。”艾玛把一大盘肉松肉干之类的放到桌上，“先吃这些，晚上再给你们做大餐。”
　　“晚上吃饭前记得吹哨子，我会及时出现的。”听到有大餐吃，小黑乐得飞到了空中做了好几个高难度动作。
　　“你们俩好好相处，不许闹矛盾！”艾玛严肃地对两只说。
　　两只点了点头。
　　“那我下去了。”转身走了几步，回头，“好好相处啊！”
　　“好。”
　　【这是我的，你看什么看？】小白挪到盘子前，挡住，【不许看！】
　　【我才不稀罕你的，艾玛可是要为我做大餐的。】小黑不动声色地用翅膀把盘子移到远离小白的角落，说。
　　【才不是为你做，是为我！】
　　【切！】
　　“痒痒粉？”一个年轻人本来不想进来凑热闹，但被一同来的女伴拉了进来，女伴挤到有兰斯洛推荐的“女性专柜”那边去了，还不许自己先走，所以就只好在人少的地方随意看看。
　　“客人您对这种痒痒粉有兴趣是么？”艾伦看到有人对自己站的那柜台的商品感兴趣，兴奋地开了口。“洒在身上很痒的，简直让人受不了，那时候我不小心碰到了，痒得简直要把自己的皮都抓破，幸好我二哥及时抓住我抓痒的手，要不我的一边手估计都要被抓花了。后来我大哥找到了解药，才止住了痒，那滋味我可不想再来一次。”
　　年轻人想了想，说：“给我来一瓶。”
　　“好！”艾莉那边都卖了好多东西了，自己这里才刚“开张”，这也差太远了把，艾伦收好钱，郁闷地想。
　　“艾伦，怎么样？”
　　“我才卖出一瓶痒痒粉。”艾伦无力地趴在柜台上，“艾莉那都换了好几批客人啦。”
　　“别灰心，是金子总会闪光的。”
　　“凯莉你怎么买那么多啊？还不知道好不好用，你就买了这么多。”看到女伴提着一个装得满满的袋子，年轻人不禁为自己的钱包哀悼，过两天钱不够用了，估计又要剥削他了。
　　“大人推荐的东西，当然是好的！”
　　看到炸毛中的凯莉，年轻人赶紧赶紧说，“是，很好。拿回去试了好的话我给你买。”
　　“嘻嘻，我就知道你最好了。”凯莉给了年轻人一个香吻，“对了我看到你到处去看了，买了什么么？”
　　年轻人在周围雄性的敌视下掏出手帕擦了擦脸，“买了一瓶叫痒痒粉的东西。”
　　“你买这东西干什么？”
　　“我们不是要去猎杀铁爪兽么？反正它们的皮没什么价值，拿这个洒在它们身上，让它们自己抓自己，不是很好么？”
　　“哇，你真聪明！”凯莉又给了年轻人一个香吻。
　　“行了，快回去休息吧，下午就要出发了。”年轻人无奈地说。
　　很多人知道有精灵一族的存在，也知道大陆西北角有一片神秘的森林――幽暗森林，却不知道精灵一族的领地就在幽暗森林的深处。也许有人会问，这么多年了，应该有强者在幽暗森林一带冒险的吧，怎么就没有人能发现精灵族的领地呢？那是因为精灵族的领地与外界有一层结界隔着，据说这一结界在精灵诞生的时候就已经存在了，除非是精灵自己进去或者是带着精灵族的信物，否则都不能越过结界，到里面去。说到这，又有人有疑问了，兰斯洛来去都坐着马车，马车怎么能在森林里行驶呢？其实在森林里行动是不坐马车的，当马车行驶到森林外围时候就被兰斯洛给收进空间石里了，在森林里都是骑马之类的。
　　“哎，克里斯蒂你看，那不是兰斯洛和阿曼里么？”坐在露台上喝着下午茶的精灵女王放下手中的茶杯，站起来，“兰斯洛昨晚不是说了今晚不回来么，怎么现在那么快就回来了？”
　　“这您等下问大人就知道了，”女官克里斯蒂为女王添上茶，“大人每次外出回来都会先到您这来的不是么？”
　　“哎呀！”听到克里斯蒂的话，精灵女王赶紧把桌上的那一叠东西收进自己的空间饰品中。“我这资料还没收集完整呢，被兰斯洛看到就不好了。”
　　不是玩不完整的问题啊，女王大人，而是……克里斯蒂不知道该怎么说好了，有见过为自家弟弟找伴侣女的找不成，就去找男的？
　　“克里斯蒂，最近兰斯洛好像很喜欢道彩虹之家那去啊。”收好资料恢复优雅状态的精灵女王像是想起了什么，问。
　　“这半个月，有三四次了吧。”克里斯蒂回答。
　　“难道是兰斯洛对那里的什么产生了极大的兴趣？”
　　“您不是吩咐阿曼里了么？大人有什么异常的情况就向您汇报。”
　　“等下你叫阿曼里留下来，别让兰斯洛知道了。”
　　“是。”

　　作者有话要说：①【 】这种括号内的，都是魔兽之间的对话



41  崩坏的精灵女王 兰斯洛的决定

　　“我亲爱的弟弟，不是说今晚不回来过夜么？”兰斯洛刚走上露台，就听到自家姐姐的问话。
　　“我很想念您啊姐姐，所以我就回来了。”兰斯洛把几罐花茶拿出来，放到桌上，
　　“想念我？”精灵女王嘴角抽了一下，这话我信才怪，你巴不得离我十万八千里的。
　　“呐，给您带的礼物。”兰斯洛坐下，克里斯蒂迅速地给兰斯洛摆上了茶，倒上茶。
　　“这是什么？”精灵女王指着那些个装着干花瓣的瓶瓶罐罐，“香料？”
　　“这是花茶，带回来给您试试。”
　　“花茶？”
　　“用可食用的花制成的，每一种都有它独特的香味和功效，而且泡出来的茶汤色泽明艳，好看又好喝。”
　　“这样？那我明天就试试。”精灵女王抚摸了一下自己的王戒，转头对身后的女官说。“克里斯蒂，你把它们拿去收好，顺便拿一点点心过来。”说完之后对她使了个眼色。
　　“是的，女王。”克里斯蒂收好花茶，行了一个礼，退下了。
　　“支开克里斯蒂，姐姐你想要对我说些什么呢？”
　　“你不要那么直白好不好，兰斯洛，”克里斯蒂的确是我故意支开的，但目的不是想要对你说什么，不过既然你都这么说了，我也只能顺着你说下去了。“姐姐为你找的那些女孩，你都不喜欢么？”
　　兰斯洛摇了摇头。这么多年都没能遇到令自己心动的女性，让他一度怀疑自己是不是得了爱情缺失症，但是，这次遇到艾玛，自己就莫名地产生了某些情絮，虽然还不能确定，但是这已经是前所未有的了。
　　“唉，那姐姐也不强求你，为你增加烦恼了。”兰斯洛，你真的是对女性没有兴趣啊啊啊！我真的猜对啦？精灵女王外表保持着优雅的状态，内心却在咆哮。
　　“姐您终于知道那些是在为我增添烦恼啊。”
　　“你给我收起那一套，您什么您！”我忍，要保持优雅，精灵女王忍住想和兰斯洛来一场的念头，那什么臭守则嘛，坐上了王座就不许和本族人切磋，我的骨头都要生锈了嗷嗷嗷！
　　“姐，我想卸下现在这个职务，交给阿曼里。”
　　“为什么，现在不是做得很好么？你也很喜欢这个工作啊。”
　　“做了十多年，再怎么喜欢也会腻的，再说了我也不是真的喜欢。”兰斯洛说，“姐你就让我出去散散心吧。”
　　“出去？”
　　“想去继续十多年前的冒险。”
　　“又是自己去？去多久？”
　　“两三年吧，我也不清楚。”
　　“去吧去吧，把你锁在这个位置十多年，也难为你了，把工作交接好了我就对外发布公告。”
　　“谢谢你姐姐。”
　　“我们一家人说什么谢谢？”精灵女王从自己的空间石里拿出一根系着小拇指大空间石的手绳，“里面都是药，是去维尔纳长老那要来的，我是用不上了，你拿去。”
　　维尔纳长老是精灵族里少有的年轻长老，医师和炼金师的等级都达到了高级，掌管精灵一族的医药以及炼金部分。
　　兰斯洛接过用意念看了一下，大约两立方的空间里满满的都是药，还有不少珍贵的药品。“姐，这些好多你都用不上吧，你要来干嘛？”
　　“没干嘛，就喜欢去要。”
　　“该不会是你借着取药的名义去找维尔纳长老吧。”
　　“你不要乱说话！”精灵女王手一抖，面前的杯子被打翻了。
　　“每次提到维尔纳长老，你都不怎么正常……”
　　“我看你才不正常呢！”精灵女王赶紧扶起杯子，“老往彩虹之家那边跑，从来没见你那么积极过。”
　　“不说了，我去整理要交接的资料了，早交完早离开。”
　　“这段时间你真的有点不正常，兰斯洛！你遇到什么事了？有什么姐姐可以帮你解决的。”就在兰斯洛就要垮出门的时候，精灵女王提高了声音，说。
　　“没有什么，我只是需要一段时间去思考。”兰斯洛回头笑了笑，“姐姐您不用担心。”
　　“要定时给我送个信，好让我知道你安不安全。”
　　“那是一定的，”兰斯洛顿了顿，“那我走了，姐。”
　　“去吧。”
　　“大人您这就走了？”端着一盘精致的点心的克里斯蒂看到往外走的兰斯洛，问，“您不用完点心再走么？
　　“不用了，你拿去给姐姐吧。”说完就离开了。
　　“女王大人。”克里斯蒂走到精灵女王身边，放下点心。
　　“克里斯蒂，阿曼里说了什么？兰斯洛不知道怎么了，我真有点担心他。”
　　“阿曼里说大人这一个月跑了好几趟彩虹之家。”
　　“这不用他说我也知道啊！”
　　“基本上都是去找一个小男孩。”
　　“小男孩？那个小男孩是什么来历，兰斯洛找他做什么？”
　　“这个阿曼里他说他就不清楚了，因为每次大人都会把他支开。”
　　“这样？连阿曼里都要支开，难道真的有什么猫腻？”精灵女王捻起一块点心，“克里斯蒂，也许那些资料都用不上了呢。”
　　女王大人，您也太敏感了吧，克里斯蒂很无语。
　　“克里斯蒂，你不是很想去彩虹之家看看的么？我就给你五天假，其他的，不用我多说了。”
　　“是。”
　　阿曼里，这就是你说的说一半？那更令人浮想联翩好不？
　　“大人，您真的要走？”阿曼里一边接收着资料，一边说。
　　兰斯洛点了点头，说：“也做了十多年了，该休息一下了。”
　　“大人，是不是因为……”阿曼里欲言又止。
　　兰斯洛抬起头，“你不会把这个告诉我姐了吧？”
　　阿曼里低下了头，不敢和兰斯洛对视。
　　“就算你不说她也会知道的，”兰斯洛摇了摇头，心想，姐姐应该不会往别处想吧，她可是整天要给我找女伴的，万一她想歪了对艾玛不利那就……等下还是去和她说我出去这段时间会努力找伴侣，叫她不要操心。
　　兰斯洛童鞋，女王大人可是认为您对女性没兴趣转而为您找男的了，您对艾玛起了兴趣，她高兴还来不及呢，怎么还会对他不利？精灵一族又不是靠女性来孕育下一代的，伴侣是男是女都没什么影响，只不过是受外界影响一直是以男女配为主流而已，精灵族里其实也有不少同性情侣的，有两位长老就是，女王大人怎么会介意呢？您真的是被自己对艾玛有感觉这事给弄晕了吧？
　　“这些你收好，今天就先到这儿，明早你再过来。”兰斯洛拍拍桌上那两叠半米高的资料，说，“你跟了我那么久很多东西你都知道，我就不用再和你说了，有什么不懂的你可以去问贝里和奇拉他们，他们都会不吝赐教的。”
　　“知道了大人。”阿曼里把资料收好，行了一个礼，“那我先下去了。”
　　“嗯。”
　　送走了阿曼里之后兰斯洛小睡了一下，本以为情绪烦躁自己会睡不着，没想到却很容易就入睡了，还做了一个梦。梦到自己在一次冒险时候被某种带有媚毒的动物咬了一下，本想到山林里一个小湖泊去泡冷水，等待药效消失。没想湖里早就有了人，结果就……月亮藏进了云朵里，没有一丝月光，林子里黑乎乎的一片，还起了雾，雾大到看不清对方的脸，但是却知道那人有着柔软的黑色短发和蓝宝石一般的双眸，就在月亮露出来，兰斯洛将要看到对方的脸的时候，自己就惊醒了。真是见鬼的梦，看不清脸却知道发色和眸色，这两个组合不正是……兰斯洛冲了半小时的冷水，才把那个诡异的梦驱出脑子里。
　　兰斯洛刚穿好衣物，侍女就请他去进餐了。
　　晚餐后，兰斯洛以姐弟两好久没一起散步谈心为由拉着精灵女王在花园里散步。
　　“怎么不见克里斯蒂？”兰斯洛问。
　　“呃，克里斯蒂去休假了。”精灵女王回答说。
　　“休假？”兰斯洛对自家姐姐的回答表示怀疑。
　　“难道姐姐我还会骗你？”的确是去休假啊，只不过休假期间顺便办点事罢了。
　　“听说你把你带回来的另外一只鸟送人了啊，是送给谁啦？”
　　“送给那个培育了稻子和高粱的小男孩，卡洛琳长老不是说想跟他保持联络么？所以我就送他了。”
　　“说起来，我还没知道那个小男孩叫什么呢。”
　　“艾玛，艾玛?萨米拉。”
　　“你经常去彩虹之家，也是去找他吧。”
　　“去和他讨论种植的事，”兰斯洛早就猜到女王会这么问，他早就想到了应答的话。“刚才那些花茶，也是从他那儿拿回来的，还有上次拿回来的手工皂也是他的发明。年纪小小就能做出这么多，真的是一个不可多得的人才。”
　　“找你那么说，他真的是一个厉害的孩子啊！”兰斯洛能看上的，外貌想必不差，能够无偿地把稻谷和高粱的种子提供给他们，不作非分的要求，性格什么的也应该很好，再加上那么年轻就做了许多很棒的东西，这么优秀的人，不把他带回来，那真是一大损失，女王心里想，听说上次吃的那些花糕也是小家伙的注意，兰斯洛你究竟在想什么啊，居然不马上行动还要往外跑？你不主动出击，姐姐我帮你！
　　“我可能明天下午出发。”
　　兰斯洛的话把越想越离谱的女王大人拉了回来。
　　“这么快？”
　　“对了姐，在这次游历中我会努力寻找伴侣的并定下来，您就不要为我操心了。”兰斯洛认真地说。
　　精灵女王瞥了一眼兰斯洛，虽然你说得这么认真，但我还是不信。会在旅途中寻找伴侣，切，你是怕我去找你那个小情人所以才这么说吧？



42  艾玛的烦恼

　　自从兰斯洛离开之后，艾玛就觉得自己有点不对劲了。不喜欢被人捏脸，不喜欢被人揉头发的自己，居然会为兰斯洛离开前没有捏自己的脸，没有揉自己的头发而感到失落，这真是太不正常了。难道自己对兰斯洛产生了好感？这可不行！
　　前世没有一个人知道林羽是个GAY，连和自己关系最好的表姐也不知道。为了寻找伴侣，林羽在网上呆过也去过GAY吧。在他大学所在都市的所谓的交友网，宣称要找伴的人不少，但好多都找的都是一夜或者几夜的伴。有段时间林羽曾经在朋友的带领下经常到GAY吧报到，在这段时间里有不少人找过他，其中不乏才貌双全，经济条件好的人。林羽知道在这个场合里找上他的人基本上都是想寻求短暂的刺激的人，他当然是不会点头。在他表明自己是想寻找度过一生的人这个想法后，有人说他清高，满脸不屑地离开，也有人带着复杂的表情说理解他的想法，给他祝福后离开。因为林羽给人的感觉很不错，在这段泡吧的日子，他也交上了不少的朋友，其中有一个林羽对他有过好感，对方也对他有意思，还表了白，表明自己是想和林羽保持长久关系的，但林羽还是没有答应。对方是从号称东方之珠的香都来这边进行家族历练的。不到26的他已经是米国名校的硕士生，虽然是名校毕业生，也是少爷，但是家族规定必须要从基层做起，而且不能是在香都的企业，所以来到了这里。对方高大英俊，家境好，又同意林羽的想法，林羽还是没有点头。因为林羽知道，即使他能够保证，但是他的家庭不会让他这么做的，最多就是林羽做个不见光的情人，和他一生一世，这也不是林羽想要的。所以，这种好感也没能发展成为爱情，就渐渐地淡了下来。
　　兰斯洛，不仅有着出色的外貌、优雅的气质、强劲的实力和丰厚的财富，而且还有着极其高贵的身份，精灵族的外交使者，精灵女王的亲弟弟。在艾玛看来，兰斯洛就像那是天上的太阳，自己则是地上的小草，太阳的光芒普照大地，可以照射到小草，给小草生长的动力，但是无论小草长得再怎么高，都无法靠近太阳，地位就是那么悬殊。就算是双方相互喜欢，也无法在一起的吧。艾玛能感觉得到兰斯洛对自己是有特别的感觉的，兰斯洛他自己应该也意识到了，所以今天的他才会和往日不大同，还说了这段时间会有很多是要处理，那不是摆明了要和自己疏远么？准确来说，应该是艾伯丁带他和管家大人到处参观之后才会那样，难道是管家大人说了些什么？
　　“哥哥，你在做什么呀，都冒烟啦！”拉弗恩一边用书本扇着风一边跑过来问，“还有一股难闻的味道！”
　　额，肉焦了。回过神的艾玛赶紧把烤炉里的肉取出来，几块肉都变得黑不啦叽的，可以和碳媲美了。
　　“哥哥你把肉烤焦了。”拉弗恩一看到艾玛手上那一大盘黑乎乎的东西，叉起腰，“哥哥你很浪费哦！”
　　“是哥哥错了，”苦B的艾玛把那一盘还可以勉强称作肉的东西倒掉，说。
　　“知错能改，是个好孩子！”拉弗恩自豪地说，“我有一个好孩子哥哥，我感到很骄傲。”
　　扑哧……听到拉弗恩说的话话，艾玛忍不住笑了出来，心情也好了许多。艾玛蹲在拉弗恩前面，为他整理了一下有些凌乱的上衣，说：“哥哥要做好孩子，所以等下哥哥会好好地看着，烤出好好吃的肉，这样就不会浪费了。”
　　“拉弗恩想吃鸡腿，可以么？”拉弗恩拉拉整齐的小外套，红着小脸问，“作为提醒哥哥的奖励。”
　　“当然可以，给你一个大鸡腿。”
　　“那我去看书了。”拉弗恩得到了哥哥的保证，蹦蹦跳跳地离开了。
　　小孩子真好啊，什么都不用烦恼，更不用说会为情所困了，真是羡慕啊。艾玛看着蹦蹦跳跳的拉弗恩，一直到他消失在自己的视线。唉，还是别想那么多了，越想越烦，还是先做饭吧，今天家里可是多了一个疑似吃货的家伙，要赶紧做饭才行。
　　在介绍了新成员小黑同学之后，大家就开始进餐了。今晚的饭菜十分丰盛，肉量特别充足，这让家里的吃货们十分满意。特别是小黑和小白，简直是像在进行吃肉比赛，每只都吃了不下五盘。看到小黑的这等表现，艾玛确定了，家中的确是多了一个吃货。不过，在这家里不能白吃啊，小黑这家伙除了送信还能干些什么呢？我记得那本游记里提到过索迪娜山脉中有很多峭壁上有许多珍稀的植物，干脆就让小黑飞去采摘一些吧，嘿嘿。
　　“今天累吗？有什么收获？”等到大家都吃得差不多，开始享用过饭后甜点的时候艾玛问。
　　“累是累，但是看到东西卖出了那么多，再累也高兴！”艾莉兴奋地说。
　　“今天让你们来店里卖东西，只是想让大家体验一下不同的生活，并不是要大家一直都在这里做，艾伦和艾莉你们两个应该去学校，我也不能常呆在这，家里还有我的很多植物。”艾玛顿了一下，“所以我想聘请三个专职店员，你们看怎么样？”
　　“我同意！”艾玛刚说完，艾伦就叫了出来。让他做一两天还好，要是以后都呆在这么小的一个地方，又不能跑啊跳啊什么的，自己一定会闷死的。再说了，自己可是要成为弓箭手的人，不去练习怎么行？艾伦第一个举手赞同。
　　“请专职店员也好，不用哥哥那么辛苦。”艾伯丁也点了头，“我现在不但有奖学金，还能自己去赚些小钱，不用家里再给我打钱了。”
　　“艾莉，你有什么建议？”艾玛见艾莉一直在想着什么，问。
　　“的确是要请店员，但是三个是不是多了？”艾莉问。
　　“店里一般要两个人同时当班，三个刚好合适吧。”
　　“哥，我可以留在这里的。”艾莉认真地说，“我不想去学校。”
　　“为什么，艾莉？”
　　“我觉得在学校里能学到的东西并不多，我自己看书学的还多。”
　　“可是要成为魔绘师，单靠自己看书是不行的。”
　　“哥哥这你就不用担心，”艾莉笑了笑，“我已经找到一位好老师了。”
　　“好老师？”
　　“哥你不知道，对面店铺的莉莉姐那么年轻就已经是一位中级魔绘师了，她说她觉得我很有天分，想收我为学徒。”艾莉自豪地说，“我已经请教过奇拉叔叔了，原来莉莉姐也是彩虹商会的人，是理性个什么的都很好，而且她的老师还是帝国有名的魔绘大师弗利萨大师，所以我就答应了。以后我就可以在这里一边看铺子一边和莉莉姐学习魔绘师的课程了。”
　　“这么大的事，怎么没和大家商量呢？”
　　“是我兴奋过头了，没有回来和大家商量。不过这也是刚刚答应的事，”艾莉小心翼翼地问，“我自己的未来我自己可以决定的是吧，哥哥？”
　　“也算是我们家的大事吧，虽然可以让你自己决定也该和家里说说，讨论一下。”艾玛叹了一口气，“既然奇拉叔叔说可以，那应该没什么问题，那你就和她好好学习吧。”
　　“谢谢哥哥。”
　　“看哪天有空，你带我我亲自去拜访一下她才好，拜师可不是答应一下就可以了，知道吗小丫头。”
　　“是，那我现在就去问莉莉姐什么时候有空。”话还没说完，艾莉就提着裙子奔了出去。
　　怎么我周围的女人都是这种性格的啊？艾玛扶额，前世的养母、表姐还有孤儿院的好友是这样，现在的妹妹又是这样，灏　
　　晚饭过后，自由活动。艾伦说还没听够自家二哥的英勇事迹，就把艾伯丁拉走了；艾莉还没回来，估计是和那个莉莉姐聊开了；小拉弗恩在经过艾玛同意后，到隔壁去找同龄的小朋友玩去了；艾玛收拾好东西，带着黑白配的两只，回到了房间里。
　　“撑死了撑死了。”小白仰躺在艾玛的小书桌上，呈大字状。
　　“谁叫你吃那么多！”艾玛轻轻地戳了戳小白圆滚滚的肚子，说。
　　“有没有消食的药啊，艾玛。”小白动了动，问。
　　“真是败给你们俩了。”艾玛拿出一瓶山楂丸，先塞给小白几颗，然后走到吃得快飞不起来的、停在窗台的小黑旁边，“我知道你也撑了，来几颗吧。”
　　小黑默默地吞下了那几颗山楂丸。
　　艾玛看到两只都乖乖地吞了山楂特制的消食丸，就坐回桌边打开书准备开始看书了。
　　【跟笨蛋一起久了果然会被传染的！】小黑扑了扑翅膀，低下头，【我居然会受你这个笨蛋兔子的影响，和你这肥兔子比起了吃肉？真是有失英明。】
　　【什么被传染？我看是你本来就傻！】小白也不甘示弱，爬了起来跳到柜子上，以居高临下的姿态瞪着小黑，意图在气势上压倒小黑。
　　【笨蛋！】
　　【傻蛋！】
　　【哼！和你这种笨蛋说话真是降低我的水准。】小黑转过身，用屁股对着小白。
　　【哼！我也不想和傻瓜说话。】小白扭身跳下柜子，蹦上了艾玛的被窝。
　　看着看着书就趴在桌上发呆的艾玛丝毫没有注意到自家的两只正处在水火不容的状态中。



43  好好学习 努力种地 是为了什么？

　　“我家切尔来了。”小黑的一句话把神游到十万八千里之外的艾玛拉了回来。
　　切尔？兰斯洛的切尔？艾玛慌忙地站起来，还打翻了凳子，发出了一声巨响。
　　“艾玛，怎么了？”完全缩进被窝里的小白露除了一个脑袋，问。
　　“没事，只是不小心打翻了凳子。”
　　听到艾玛说他没事，小白又缩回了被子里，继续它勇闯幽暗森林的梦。
　　艾玛刚扶起翻倒在地的凳子，切尔就出现在了小黑旁边。
　　“呐，给你的信。”切尔抬起爪子晃了晃，给艾玛看捆在它腿上的信。
　　本来切尔是不在兰斯洛以外的人面前说话的，但是兰斯洛在把小黑送给艾玛的前一夜和它说过，在艾玛面前可以和在他面前一样说话，所以切尔就直接说了话。
　　“兰斯洛给我的？”
　　“你自己解下来看呐，难不成要我自己解啊？”切尔扑了扑翅膀，说。
　　呃，回过神来的艾玛赶紧上前把捆在切尔腿上的金属筒解下。艾玛把盖子打开，抽出一小张卷着的纸。
　　小艾玛：
　　晚上好！姐姐终于同意了我的辞职要求，我可以卸下这个重担了。你收到我这封信的时候也许我已经在外出游历的路途中。游历或许是两年，或许更久，所以以后有什么你让你的信宠带信给接替我职务的阿曼里，他会帮你解决的。如果是作物类的，直接找卡洛琳长老也可以。
　　兰斯洛上
　　注：我的行踪不定，信宠可能很难找到我，你给我信我可能都收不到。如果找到什么奇特的植物，我会让切尔带给你的。
　　安顿好切尔的艾玛紧攥着信纸慢慢地挪上了楼顶。兰斯洛要去游历了？不是原来说的忙一段时间，而是去游历？游历的时间是两年或许更久？艾玛坐在楼顶一角，背靠着栏杆仰着头。这就是兰斯洛的决定么？
　　【咦？现在是什么时候啦，艾玛怎么还没来睡觉？】睡了一觉醒来的小白没有看到艾玛，便爬出被窝，问正在窗台闭目小憩的小黑。
　　小黑看看桌上的沙漏，【好像挺晚了，刚才他给我哥哥拿来了吃的之后又出去了，貌似就没回来了。我也不知道他去哪里了呀。】
　　【你哥哥？】
　　【我哥哥是来送信的。】
　　【信？难道是有人找艾玛出去了？】
　　【应该不是吧。】
　　小黑话音刚落，艾玛就推门进来了。
　　“艾玛艾玛，你去哪了？”小白蹦到艾玛怀里，问。
　　“没去哪。”
　　小白蹭了蹭，抬头，“哎，艾玛你脸色怎么那么差？到底是去哪了？是不是被坏人欺负了？”
　　“没有，小白，我只是到楼顶看了一下星星。可能是吹了点风，喝杯热水就会好的。”艾玛把小白放在桌子上，从暖壶里到了一杯水，一口喝尽，然后爬上床。笑着对小黑和小白说：“时间也不早了，该休息了，我先睡了。”
　　小白和小黑听了这话，同时扭头望向窗外之后愣住了。
　　【傻兔子，我没看错吧，天上有星星？】小黑把头转向小白，问。
　　【你没看错，胖鸟，这天空黑不啦叽的，哪有星星啊？】小白也把视线从窗外收回，转到小黑身上。【肯定和你哥哥带来的信有关，那是谁的信？】
　　【呃……】
　　【呃什么，现在这时候你还想隐瞒什么啊？】
　　【是兰斯洛大人的。】
　　【那个家伙？我就说他没安什么好心，一定是他在信中说了什么艾玛才会变成这样的。】
　　【应该不会吧。】兰斯洛大人不是对艾玛很重视的么，怎么会说什么让艾玛伤心呢？
　　【怎么不会？】小白气得站了起来，叉起了腰，【哦，你可是那家伙送来的，肯定是他那一边的。】
　　【你这样乱猜也不行啊，还是明早问问吧。】
　　【哼！你们这帮坏人！】说完小白就蹦回了床上，钻进了被窝里。
　　难不成真的是因为兰斯洛大人说了什么？小黑甩甩脑袋，不管了，睡觉！
　　【喂！胖鸟！艾玛又不见了！】
　　【干什么呀，傻兔子？】被吵醒的小黑不耐烦地说。
　　【我说艾玛不见了！】小白把头凑近小黑，大声地重复了一遍。
　　【啊？】小黑完全清醒了。【不见了？】
　　【你看现在才几点啊？平时我这个时间醒来，艾玛还在睡的。今天我醒过来，发现被窝都凉了。】
　　【快出去找找看。】小黑说。
　　【好！】
　　两只刚想行动，门就开了。艾玛一边擦着汗一边走进了房间。
　　“你们俩怎么醒了？”艾玛把擦汗的布挂在椅子背上，问，“难道是饿了？现在还没有东西吃哦，如果真要吃，我洗个澡再给你们俩做。”
　　“我不饿，”小白急忙蹦到艾玛脚下，仰头，“那么早你去哪里了？害我们俩担心了好一阵。”
　　“担心？有什么好担心的？我只不过是去广场跑了几圈，然后做些锻炼。”艾玛拿出一套干净的衣服，“如果不是很饿，那我就不用单独给你们做了，等会儿大家一起吃就行了。”
　　“哦。”两只傻傻地点了点头。
　　“那我先去洗个澡咯，一身的汗臭死了。”艾玛挥了挥手，“你们再睡一会吧。”说完右手拿起擦汗的布，左手拿着干净的衣服走出了房门。
　　【原来是去锻炼身体，瞧你紧张的。】小黑飞过去啄了一下小白的脑袋，【艾玛的身体，虽然看起来很瘦，但是并不弱，以前也经常锻炼的吧，你怎么大惊小怪地，吓死我了。】
　　【可是，可是以前没有那么早的啊，而且，艾玛看起来还是怪怪的。】小白捂住被啄的地方，【你啄我干什么啊？】
　　【那里怪啊？我看他很正常呐。】小黑侧头噌了噌他自己的喙，【啄你一下，看看能不能把你啄聪明点，看来没用呐，真是浪费力气，唔，还有一股兔骚味。】
　　【滚！】
　　“小白，怎么不吃了？这个不是你喜欢的吗？”餐桌上看到小白面前的盘子还剩下大半，艾玛好奇地问。平时这个时候，小白已经嚷着要再来一盘的，怎么现在？“难道是病了？不吃的话，小黑就要吃完了哦。”
　　“呃，吃，吃，现在就吃。”小白看了一眼艾玛，低头啃起肉来。
　　“艾莉。”
　　“有什么事么哥哥？”
　　“你和那个莉莉姐约了今天？打算几点去？”艾玛问。
　　“莉莉姐说她上午都有空。”
　　“那好，等下我先带你去找奇拉叔叔，和他讨论招店员的事，然后你带我去莉莉姐那。”艾玛说。
　　艾莉点了点头。
　　“那现在先去找奇拉叔叔吧。”
　　【喂，傻兔子，你今天怎么啦？难道真的病了？】
　　【你才有病，本大爷正常得很！】
　　【那你今天早上怎么吃那么少啊？】小黑用翅膀摸摸喙，【才吃一盘。】
　　【我是在为艾玛担心！】小白愤愤地说，【哪像你，就知道吃！一点都不关心艾玛。】
　　【艾玛不是很正常么？能吃能睡的。】
　　【他今早居然蘸了番茄酱，那可是他最讨厌的东西，他居然吃下去了，吃下去了啊！这不是不正常是什么？】想到艾玛以正常的表情拿着个三明治蘸着番茄酱，大口大口地咬着的场景，小白打了个寒颤，平时的艾玛，一看到艾莉拿上番茄酱，可是马上把它端到离自己最远的地方的呀，今天就没这么做就很怪了，还吃了？
　　【说不定是他觉得番茄这种东西对身体好，就不讨厌了呢。】
　　【你说的简单，要你现在去吃西芹你去吃啊。】在仔细地观察了小黑几天之后，小白得出了结论：小黑喜欢吃肉，尤其是蜜制烤肉，不喜欢蔬菜，极其厌恶西芹。
　　小黑哑然。
　　【肯定是不对劲了。】小白不停地转着圈圈，【不行，等下我一定要问个明白。胖鸟，你也要一起。】
　　为了自己饲主能够健康地成长，小黑点了头，同意了小白的请求，暂时与小白站在同一战线上。
　　“艾玛找我有什么事呢？”一听到艾玛有事来找他，奇拉很快地出来了。
　　“是这样的奇拉叔叔，我想招两个专职的店员，你可以帮帮忙么？”艾玛递上一张纸，“这是对店员的要求和给的待遇，您看看。”
　　奇拉接过纸张，看了一下，说：“这不是件简单的事么？包在我身上，找到人了以后我马上通知你。”
　　“谢谢叔叔，”艾玛说，“找到人的话通知艾莉就可以了。”
　　“哦？”
　　“对了奇拉叔叔，我已经决定了，把小店交给艾莉打理，艾莉说她要在这和莉莉姐学习制作魔法卷轴，一边学习一边看店，麻烦你有空的时候关照一下。”
　　“给艾莉管理啊？”奇拉看向了坐在艾玛旁边的艾莉，“艾莉也长大了哦。”
　　艾莉不好意思笑了笑。
　　“那你呢，艾玛？”
　　“我？回村里，继续一边学习一边种地啊。这段时间都在忙，看书的时间都少了很多，修行已经落下很多了。这边的农庄，需要到我的时候，通知一下就可以了，我一接到信息就会来的。”
　　“你前段时间都顾着赚钱了，修行的确是落下了。”奇拉毫不留情地批评艾玛。
　　“是啊，我也知道自己错了，所以接下来的时间我可要好好地努力了。”只有不停地干活、不停地学习，把脑子塞满才不会有时间有精力去想其他东西。
　　“你就放心吧，艾莉我会照顾好的。”奇拉笑眯眯地说。
　　“谢谢奇拉叔叔。”艾莉说。
　　“谢谢您了，那我们先走了。”艾玛说。“再见奇拉叔叔。”
　　“再见，小艾玛。”
　　今天的艾玛看起来与以往有点不同，似乎多了许多忧郁，这是为什么呢？难道是因为兰斯洛去游历的事？奇拉把视线从艾玛兄妹的背影收回，心想，但愿是我太敏感，想多了。
　　“哥哥你要回去了？”艾莉问。
　　刚拜访完莉莉姐，从对面店铺走出来，艾玛就对艾莉说他想下午就回村子去。
　　“是啊，在这呆了那么久也该回去了。艾伯丁下午也要回都城，送了他我也要回去了。怎么，对自己没有信心？”
　　“不多呆几天么？”
　　“早几天、晚几天意义不大，刚才你也听到了，哥哥修行落下很多了，今年秋天就是两年一度的晋级考试，哥哥可要好好准备才行。”
　　“也是，哥哥一定要成为初级魔法师啊。”
　　“哥哥会加油的，艾莉也要加油。”
　　“嗯。”

　　作者有话要说：**啊  您就别再抽啦TAT
　　悲催的休息一天
　　昨晚回来，本来想吃完饭睡一下起来码字 码完那半章发上去 结果一睡睡到2点
　　早上起来，接着完成昨晚没完成的 接过他停电了
　　电来了 打开本本 刚写了100字 单位打电话来叫我去做事  做啊做做到快2点回来 吃完饭 刚码了1000，悲催的亲戚来找我了（女同胞，你们懂的），痛得我~很**
　　躺了两小时，5点起来没那么疼了，打算吃饭然后继续写，主任的追魂电话又来了，CALL去接了一堆活要拿回来做 尼玛哦 休息神马 休息都被工作占了一大半咯
　　虽然有活干，但是我决定还是码完这章再干活
　　现在 悲催的我要去干活了，不知道要做到多少点啊！！！
　　PS：本来明天还有一天休息的，结果一同事请假，我挨去顶班了
　　还想休息两天多发点的，都泡汤了呜呜，让我星期五休息 但是星期五又派我去参加什么培训 从9点培到5点啊
　　这周的休息真是悲剧TAT



44  匆匆而去的时间

　　时间是过得很快的，一转眼，过去了大半年。这半年里，艾玛简直是像回到了高三的日子，早上六点起床，去锻炼，然后看书、研究植物、种东西……要不就是到开心农场去做指导，没有一刻是空闲的。其实艾玛很怕去开心农场，每次进门看到挂在大门的牌子就会想起兰斯洛，就在艾玛拒绝了那块闪闪亮的牌子后的第二天，兰斯洛又送来了一块朴素的，就是现在挂着的那块。而金光闪闪的那块至今还收在彩虹之家的铺子里。刚忙的那段时间，艾玛还有点不大适应，停了一天，但是一空闲下来就会想起兰斯洛，没有办法，只得又忙起来。忙起来，白天就没有时间去想，累了晚上也好睡觉，一趟下来就能睡着。虽然是这样，有时做梦还会梦到他，但是这已经是效果最好的了，最起码，想起他的时间缩短了。
　　这段日子里，因为勤奋学习，又经常做实验，还经常和卡洛琳长老请教，艾玛懂得的越来越多。同时，在管家大人的指点下，艾玛的木系魔法也有不小的进步，魔力增强了许多，还学了好几个法术，得到了管家大人的表扬，说明年的晋级考试，艾玛一定可以轻松通过。
　　今年的收成很不错，收获的稻子和高粱比上一年多了一倍，除了留下来吃和做下一年的种，还余下许多。卡罗琳长老那里也传来喜讯，通过她和族人的努力，已经培育出口感比较好，而且常量相对较高的品种。精灵族真不愧是自然界的宠儿，培育优种这样的工作要是交给普通人，没个六七年估计是出不来的，但是他们不到一年就弄了出来了，看来以后要和卡洛琳长老多学习学习才行。收到这个消息后的一周，艾玛就收到了这些良种。看着农场的空地上堆着的几大麻包袋的稻谷和高粱，艾玛露出了笑容，这几大麻包袋，估计有上千斤，可以种好几百亩地了。根据卡洛琳长老给的数据，这些新培育出来的稻子，一亩可以收获七百到八百斤，高粱则是五百斤左右，产量大了，就可以腾出一部分来酿酒了。因为精灵族拿来了种子，农场这边留下来当种子的就可以拿去做酒曲了。酒曲是酿造白酒黄酒必备的材料，最初的曲，是从发霉的稻谷中得来的。经过与商会酿酒专家的讨论与实验，失败了很多次后，终于制出了原始的酒曲。有关酒曲的制作，艾玛还是在表姐给他的那些小说中看到的呢，要不是表姐给他的那一堆小说，估计他在这里不会活得那么滋润。自己只能记起一两种，之后的发展就交给那些技术人员吧。酿酒房有了，设备有了，就去和技术人员都有了，就等着明年大批种植的稻谷和高粱，一收获，就可以开始酿酒了。
　　有了暖房，冬天也可以培育植物，整个冬天艾玛都窝在了暖房里，培育着兰斯洛寄给他的各种植物。想到兰斯洛这家伙，艾玛皱起了眉，真不知道他是想怎么样，刚离开的半年一点消息都没有，前一个月又突然给他来了一个包裹。
　　――――――――――――我是那一天的分界线―――――――――――――
　　那一天是这样的。
　　那一天他正在地里除草，干累了抬起头就看到半年未见的切尔跌跌撞撞地飞了过来。艾玛解下捆在切尔脚上的东西，打开一看，是一颗眼珠大的空间石头，大约四分之一立方的空间里塞满了大大小小的水晶瓶，瓶子里装满了种子，目测起码超过两百。
　　“切尔，真是辛苦你了，”切尔那个样子，一定是飞了好久吧，艾玛拿着空间石，对切尔表示同情以及敬意。
　　“还好。”切尔甩甩头，一副萎靡不振的样子。
　　“除了这个，就没有了？”就只给我这些，没有什么话要说的么？艾玛翻来翻去，意图找出信笺，但是却没有找到。
　　“大人就只给我这个啦。”
　　“呃，小黑，带你哥哥去厨房吧，看到你出现在厨房，婶婶会给你拿食物的。”看到萎靡不振的切尔，艾玛也不好多问，只能让小黑带它去休息了。
　　小黑扑扑翅膀，飞向了院子。
　　切尔跟着小黑，慢慢地飞了过去。
　　房间里，艾玛黑着脸地把这段时间新做的一些东西，橄榄润肤油、润唇膏，还有一些杂七杂八的东西塞到那可空间石中，心想，既然你没话和我说，那我也没话和你说！哼！
　　――――――――――――――我是那一天的分界线―――――――――――
　　忙忙碌碌又是一年，又一个秋天来到了，艾玛也将迎来了他的十六岁生日。这一年发生了很多事。
　　比如说，艾玛又交了一个精灵族的朋友，那是一个很有气质的女人，谈吐也很不俗。她自称是游学的学者，很喜欢自己做的花系列产品，想和自己这个制作者交个朋友。朋友宜多不宜少，艾玛便交了这个朋友。不知道为什么，艾玛总是觉得这位精灵族女性看自己的眼光都很不正常，希望是自己多想了。
　　比如说，艾玛长高了，长到了一米六九，虽然很不满意这个数字，但是现在才到十六，应该还会长的吧。
　　又比如说，婴儿肥不见了。圆乎乎的脸变成了瓜子脸，由一个可爱的小正太变成了清秀少年一枚。
　　再比如，艾玛通过了晋级考试，由魔法学徒变成了初级魔法师。
　　同年的勇士晋级考试，艾伯丁也通过了，一个家里同时拥有两名初级职业者，这在都市里很常见，但是在村子里，那就是不得了的事。这件事传出去后，艾玛家一时门庭若市，道喜的不少，来给艾玛和艾伯丁介绍对象的也不少。送走了一波又一波的中年女性客人后，艾玛终于受不了了，本来还想在家里过十六岁生日的，看来要到彩虹之家那去了。于是艾玛收拾好包袱带着拉弗恩，把花花草草交给商会的人帮暂时看管，连夜逃去了彩虹之家。
　　逃来彩虹之家的第二天旧时艾玛的生日。这一天，在镇上学习的艾伦带着礼物回到了彩虹之家。管家大人一早就来拜访了，还给了艾玛一堆礼物，有他自己的，也有西斯和他父亲的，不知道跟着导师到了哪个地方的艾伯丁也寄来了一个大大的包裹。除了这些，镇上的邻居也送了许多礼物，众多礼物堆在二楼的小客厅里就像一座小山一样。
　　艾莉一早就把自家哥哥给赶出了厨房，说是哥哥生日，做妹妹的要做一顿好的给哥哥吃。看不下书又不想去摆弄植物的艾玛就只好到客厅里去看他的礼物。
　　艾玛把礼物翻了一遍，没看到兰斯洛的，再翻一遍，还是没有。为什么没有兰斯洛的呢？艾玛蹲在礼物堆前发呆，去年他还送了啊，难道是切尔还没送来？切尔好像已经有一个月没来了，难道是出什么事了？或许是兰斯洛又想到什么别的了？艾玛抓抓头，自从一年前切尔给他送来了种子，每隔半个月就会收到兰斯洛的礼物，植物的种子，魔兽的魔晶……虽然没有送来一字半句，但是艾玛还是能从这些礼物之中感觉到一些什么。艾玛也不想再刻意去忘记什么了，这些也不是自己想忘就能忘的，只能顺其自然了。
　　“哥哥，这两年里好像你都没有好好休息过，不是看书，就是在地里忙，要不就是到处跑，指导别人种地，忙得团团转。”艾莉的话打断了艾玛的胡思乱想。“过了生日之后您可要给我好好地休息啊。”
　　艾莉这孩子，真是越来越有气场了，真不知道以后要为找个什么样的妹夫才能配得上她啊。
　　本来以为躲来这里，就能有清闲的日子了，没想到那些个中年女性们在知道了他的行踪后，又跟着来了。这下是不想休息都不行了，艾玛没办法，只能把拉弗恩交给艾莉，又一次收拾包袱，带着“黑白双煞”闪人了。这一次的目的地是林子里的温泉小屋，这下应该没人找得到了吧。辛亏有这温泉小屋啊，要不真不知道躲哪去好。去上学？不想去。去冒险游历？呃，自己就一菜鸟魔法师，谁敢收我？自己去，呵呵，做梦还差不多，又不是兰斯洛这种高手。还是乖乖地躲起来吧，白天在两只的陪同下到林子里去晃悠，说不准还能找到珍贵的植物呢。
　　因为村里很多年轻人都是自由恋爱在一起的，艾玛就认为这里很自由，不会有媒婆这一类的存在，还庆幸自己不会像那些穿越到古代社会的人要受到媒婆们的围攻。没想到自己和艾伯丁通过考试的消息一传出来，各种为他介绍对象的人便蜂拥而至。给艾伯丁介绍的还少，也许是因为他才十四，而且人在帝都。给艾玛介绍的，就多了去了。艾玛纳闷，不是自由恋爱吗？为啥米还有那么多人要给我介绍对象？艾玛为此还特意去请教了吉尔维娜婶婶。得到的答案是：大家十四五的时候都会开始寻找自己的伴了，到十六七就基本有对象的了。艾玛同学整天忙着赚钱、学习，和村里的女孩几乎没什么接触，一直都是形单影只地在村子里飘来飘去。这样一个又会赚钱，又有实力（在村里，初级就是很有实力啦）的没有“绯闻对象”的人，简直就是黄金单身汉嘛，不受欢迎才怪！怪不得各种人都找上门来，想要把自家的女儿介绍给他了。

　　作者有话要说：** 你的抽搐还木有好么？
　　原谅我吧 又是双日更了  今天这还是培训时候在本子上写了回去再打出来的，写了好几页啊，好久没写过那么多的字了
　　明天上班时候希望人少点吧  明天努力尽量更两章
　　谢谢



45  兰斯洛的转变

　　温泉附近一共建了五间房子，两间是仓库，另外三栋是两层的小木屋。三栋小屋西斯一栋，艾玛一栋，还有一栋是给客人住的。房子大概是一百二十平，虽然不大，但是生活设施样样齐全。
　　午饭时间还没到，小白与小黑就拖回了一头体积比他俩加起来大上十几倍的野鹿。两只把野鹿拖到艾玛面前，一起用渴望的眼神注视着艾玛，艾玛没办法，只能拿起菜刀，开始做饭。
　　小白这家伙，貌似已经恢复实力了吧。艾玛一边做着菜一边想，为什么还赖在这里呢？
　　客厅里，小白缩在沙发的毛皮垫子上，心想，艾玛家的东西好好吃啊，以后就跟着他了。
　　“好久没有那么清闲了啊！”艾玛一声感叹。
　　吃饱喝足的一人二兽并排坐（站？趴？）在小屋前的台阶上看着不远处的枫林和温泉发呆。
　　“艾玛，你怎么不去泡温泉呀？”小白换了个姿势，由趴着变成仰躺。
　　艾玛抬头看了看天空，太阳公公正挂在天空正中央笑眯眯地看着他们。“白天泡温泉？”小白，我可没有光天化日之下在屋外果浴的勇气，虽然说这里没什么人。“我还是等晚上吧。”
　　兰斯洛并不是没礼物给艾玛，而是他还在为艾玛的礼物攀爬在幽暗森林与索迪娜山脉交界的某个崖壁上。这一次的生日礼物，兰斯洛是想亲自交给艾玛，并且要对艾玛说一些事。
　　为什么兰斯洛改变主意，离开半年就开始给艾玛送礼物，然后现在又要回来见艾玛了呢？那就要追溯到一年半前在冒险途中发生的事了，那时是这样的。
　　――――――――――――我是那时候的分界线―――――――――――――
　　从离开精灵族领地，兰斯洛一直都是独自一人，因为他强劲的实力和英俊的外表，冒险中与他合作过的团队都向他发出邀请过，但是他拒绝了。在一次冒险中兰斯洛遇到了一个组合――精灵法师埃希西里和人类盾剑士维多克，三人的合作十分愉快，不到半小时就解决了一条已经达到八级巅峰状态的变异白环蛇。战斗结束后，兰斯洛以为他们也会和前面的那些人一样会邀请自己，但是却没有。
　　战斗过后，三人围在火堆前休息、进餐。
　　喝了一口不算难喝但也称不上好喝的蘑菇汤，兰斯洛叹了一口气，还是艾玛做的汤比较美味。
　　虽然在进食，但是兰斯洛还是时刻地注意着四周。四周没什么危险的东西，但是火堆对面的那两个一直在窃窃私语，那个精灵还不时地看过自己这边来，估计他们正在讨论邀请我进他们小队的事情吧，兰斯洛心想。
　　“请问，变异白环蛇的皮可以全都给我么，我想给维多克做一身皮甲，”精灵埃希西里走到了兰斯洛身边，坐下，问，“其他的东西我都不要，另外我再给你加五颗六级的魔晶，可以么？”
　　白环蛇的蛇皮很坚韧，但又十分柔软，是制作皮甲的优质材料。但是白环蛇不多见，尤其是变异的，所以无论是在寄售市场还是拍卖市场上，都是很抢手的。
　　按道理，蛇皮是三个人平均分配的，但如果这样分了的话，还凑不够做一身皮甲的材料。为了凑材料，他们俩已经在这呆了两个星期了，之前也是好不容易才猎杀了两条普通的白环蛇，普通的白环蛇只有手臂粗，杀一条也只能得一小块蛇皮，还不够做一件上衣。今天遇到的变异白环蛇，有半臂粗，三米多长，如果是整个蛇皮，估计刚好可以做一身皮甲。
　　“是我给的魔晶不够么？”埃希西里没有接到兰斯洛的回应，尖尖的耳朵耷拉了下来，还以为是同族人会好说一点的，看来他俩还得在这迷雾沼泽里再呆一段时间了。埃希西里垂头丧气地走回了维多克身边，把头埋进了维多克怀里。
　　“西西，没关系的，大不了我不要这皮甲了。”多克右手环住埃希西里的腰，左手抚了抚他的头，“我知道你不喜欢这里，是为了我才硬着头皮来的，我们明天就出去！”
　　“维多，可是我很想送你这份礼物。”埃希西里抬起头，眼泪汪汪地看着维多克。
　　“西西，你有这份心意我就很高兴了。”
　　“可是……”
　　埃希西里话还没出口，就被维多克用嘴堵了回去。
　　咳咳……兰斯洛干咳两声，扶额，这两位朋友，你们旁边还有人啊。
　　埃希西里猛地推开维多克，刷地从脖子红到了耳尖。
　　“蛇皮你们拿去吧，我也不是很需要它。”兰斯洛说。
　　“真的可以么？”埃希西里眼睛一亮，“真的全都给我。”
　　兰斯洛点点头，“你也是精灵族的吧，好久没遇到过族人了，过来聊聊可以么？”
　　“当然可以了，”埃希西里兴奋地收好蛇皮，扭头对维多克说，“我要和族人说些悄悄话，你挪远点，不许听！”
　　看着兴奋的埃希西里，维多克无奈地说，“好，我不听，我到这附近走走，顺便看看有没有你喜欢的冰晶莓。”说完转身消失在黑暗之中。
　　“他是你的，伴侣？”兰斯洛本来还不确定，但是刚才看到维多克脖子上的那个藤蔓印记，他确定了。
　　“是啊，”埃希西里脸又红了，“去年我还带维多克回过族里呢，还到母亲树之前订下了誓约。”
　　“和同性在一起，难道你的家人没有什么微词么？”
　　“会有什么？”埃希西里疑惑地看着兰斯洛，“我们精灵族又不像人类歧视同性之间的恋情，你忘了？”
　　“呃，是忘了。”
　　“你刚才说你很久没遇见族人了，难道你不是在族里长大的？”几百年前曾经发生过一次大的自然灾害，其中精灵族领地的损害最大，本来精灵的数量就不多，在这次的在这次灾害里又折损了大半，母亲树也因为受损严重陷入了沉睡之中。为了寻找唤醒母亲树的方法，精灵们纷纷离开领地，到外面去寻找。在寻找的过程中，有不少的精灵与人类或是能够化为人形的魔兽产生了恋情，许多半精灵由此而生。经过精灵们和他们的伴侣的努力，母亲树终于被唤醒，精灵们也相继回到了他们的领地，除了那些有了伴侣的精灵。这些有了伴侣的精灵带着他们的后代跟他们的另一半一起生活，就没有再回精灵族的领地。日复一日，年复一年，这些精灵的后代们的血脉也渐渐地被稀释，精灵的特征渐渐地消失，只有某些地方显示他曾经有过精灵族的祖先。但也有特殊的情况，有些后代会血脉觉醒，但这种状况很少，不过也不是没有，所以并不是所有的精灵都是在族里长大的，像这种血脉觉醒的精灵，都不是。
　　兰斯洛的脑子里还在想着埃希西里刚才说的那句话，没有注意到他的下一句问话，所以没有回答他的问话。
　　埃希西里看到兰斯洛没有吭声，以为他猜对了，又说：“你一直是受人类教育的，也难怪会对这个产生不解，我们精灵的寿命比人类长太多，因为母亲树的存在，我们也没有生育的压力。就不用像人类那样到了十几二十岁就会被催着找另一半，然后又被催着生小孩。如果找到的伴侣不是自己喜欢的，那以后的日子怎么度过呢？”
　　我这是怎么了，难道真像之前看的人类爱情小说说的那样，恋爱的人都是傻瓜？或者是在人类社会呆得久了点，受到影响了？精灵族并不歧视反对同性的恋情呐，有母亲树在，后代也不成问题，我怎么就……兰斯洛此时很想掐死自己。居然丢给小艾玛一封信就走了，这下那还有脸回去见他？只能先送他礼物，等他消气了，再说吧。想到这，兰斯洛拿出了半年多收集起来的各种特别的植物种子，交给了切尔，长达一年半的礼物投递由此开始。
　　兰斯洛童鞋，送礼物的确是一个不错的解决矛盾的方法，但是，您这一声不吭地送让切尔去，真是会让艾玛摸不着头脑的。
　　就这样又过了一年多，艾玛生日的前两天，兰斯洛在第十二次接到精灵女王询问他找伴侣的事的信的时候，给精灵女王回信说了他喜欢艾玛的事，然后又说了这一年来他的行动。看了回信的精灵女王差点就想离开领地把自家那不成器的弟弟（精灵女王是这么说的）给揪回来，直接送到艾玛那去。人家艾玛家的门槛都要被给他介绍对象的人踏平了好不？你居然还给我在外面傻傻地一声不吭地送东西？还想不想把人家带回家啦？精灵女王气愤地把写着“赶紧在小艾玛的生日时候给我滚回来，否则……”这句话的信件塞给切尔，让它以最快的速度给兰斯洛送去。可怜的切尔，刚刚飞了一天多还没得休息又得去工作了，信宠难当啊！
　　――――――――――――我是那时候的分界线―――――――――――――
　　兰斯洛是回来了，但是他认为拿到一份特别的礼物才好去见艾玛，所以他一回来就直奔幽暗森林与索迪娜山脉的交界处，据说这里的悬崖上有很多珍稀的魔法植物。没办法，谁叫兰斯洛只知道艾玛的这一个兴趣？而且兰斯洛认为找不到艾玛喜欢的魔法植物，就没脸去见他并请求他原谅。殊不知，只要你出现了，就算是带着一根野草，艾玛都会很高兴的。
　　兰斯洛啊，虽然你很聪明，知道的东西很多，但是在这方面你还得多多学习啊！

　　作者有话要说：为啥米没有亲来个长评啊~期待第一个长评
　　傻兔很忙@ @很忙很忙……



46  狗血的第一次

　　夜色降临，白天还挺热闹的林子渐渐地安静了下来。
　　白天的时候天上一丝云都没有，为什么到了晚上，云就多到可以把月亮给遮住了呢？披着一件为泡温泉而特地让人做的日式浴衣，提着一个食盒，光着脚丫子的艾玛沿着镶嵌着圆滑石子的小路，从小屋慢慢地踱向温泉。虽然已经是秋季，但因为这附近有地热，光着脚丫在地上走也不会觉得冻。
　　小白还没入夜就扯着小黑离开了，说是这里留有它们的气味再加上原本就有的结界，即使是没有它们在艾玛也很安全。那两个家伙，在外面总是要装，被拘束着，一到林子里就跟疯了似的，弄得附近的林子里不得安宁。
　　艾玛正在林中漫步，悠闲得很，而兰斯洛的情况可就没那么好了。此时兰斯洛正全身发热，坐在地上喘着粗气。自己真是太疏忽了，不是不知道幽暗森林里的植物们都不是什么善茬，被一棵植物刺了一下，起初没什么中毒反应认为没事就不理了，没想到那棵植物是媚花，一种从花朵到花根都带有极强的催情元素的植物。如果是只中了媚花的毒，兰斯洛应该不会那么难受，但是他在毒发之前猎了一头血鹿，不仅吃了烤鹿肉，还喝了鹿血，媚花的毒加上鹿血的效果，即便是忍耐力极强的兰斯洛也受不住了。兰斯洛紧握双拳，不禁为自己今天的表现感到惭愧。自从回到幽暗森林，自己就不如平常那么冷静。媚花的毒是没有解药的，它的效果能持续五到八小时，所以现在唯一能做的，就是在附近找个安全的地方度过这一个难关，最好是有水源的。
　　虽然自己族的领地就在这，但因为自己常年在外，对这一带其实并不熟。兰斯洛也不敢贸然地进到一些山洞中，现在他这个状况，万一碰到强一点的魔兽，可不是什么好事。就在兰斯洛苦恼于要到哪里去的时候，他突然想起了一件事，奇拉好像对他说过，小艾玛在这附近的林子里有一栋小木屋，木屋旁边还有池子，那里应该会比较安全吧。于是兰斯洛便招来切尔，让他飞到上空去寻找。
　　没取得小艾玛的同意，他一定会很生气吧，但是现在也是没办法了，过后再请求他原谅吧。
　　“好舒服啊！”艾玛整个身体都浸在水里，只露出一个脑袋。温泉冒出许多白雾，四周都是迷蒙蒙的，呆在温泉里，甚至看不到两米之外的物体。
　　走到温泉附近，兰斯洛已经有点不大清醒了，已经不能靠感觉观察四周，只能靠眼睛去看。要是在平时，他不可能感觉不到这附近有人。
　　小白和艾玛打了包票，说这里很安全，外物进不来，艾玛这家伙就信了。在一个被认为是安全而且又舒服的环境里，艾玛现在就是处在一个毫不设防的状态，根本就不会注意外界的变化，再加上兰斯洛的步子又是很轻的，所以他根本就不知道有外物闯了进来，而且，这个外物正在慢慢地向他靠近。
　　艾玛这个家伙有一个不好的习惯，很喜欢在自己的地盘里乱摆乱放，小黑不止一次对他这个不良习惯表示鄙视以及抗议，但是艾玛从来都没有理会过。带来的糕点盒放在温泉池边，浴衣被扔在路旁，小袋装的橄榄油润肤膏则是被他丢在了路中央。
　　兰斯洛只顾着看前方，没有注意脚下的路，正巧，地上有包东西，他一脚踩了上去，身体失去了平衡。眼看就要摔个狗啃泥，兰斯洛伸出右手，撑地，打了个漂亮的侧翻。然后，然后掉进了池子里。
　　什么时候有人闯进来的？艾玛下了一跳，赶紧把浴衣扯过来，慌慌忙忙地裹上。惨了惨了，什么防身的东西都没带在身上，万一是坏人或者危险的魔兽，那就完了，难道我的小命就要交代在这了么？
　　艾玛一系列动作发出的声响引起了兰斯洛的注意。
　　“谁？”兰斯洛迅速地进入了防卫状态，在确定了发出声音的准确位置后，右脚一蹬，箭一般地滑向声源地。发觉发出声音的是一个人之后，迅速地闪到那人背后，双手分别握住那人的两手腕，往后一扭，“你是谁？怎么会在这里？”
　　“啊！痛！”手被扭得好疼，疼得眼泪都要飙出来了。问我是谁？这应该是我问你才对吧，艾玛倒吸一口气，扭头，破口大骂，“我才要问你是谁吧，没经过主人的同意就闯进来……呃，兰……兰斯洛？”看清了背后扭着自己的家伙的模样后，艾玛愣住了。
　　“你是小艾玛？”听见熟悉的声音，看着陌生而又熟悉的面孔，兰斯洛也愣住了。
　　“我是，我是。哎哟，痛死了，你放手啊！”
　　“啊，对不起！”兰斯洛赶紧把艾玛的手松开，“对不起，艾玛，我……”
　　“啊，手腕都红了！”艾玛把双手举起，转过头，“你看你弄的！”
　　兰斯洛小心翼翼地握起艾玛的手，凑近一看，刚才被自己捏住的地方，都红了，估计过不了多久就会变紫变青。
　　他俩现在的姿势，很暧昧。
　　艾玛虽然裹着浴衣，但刚才是慌慌张张披上的，领口大大地敞着，腰带也没有扎上；兰斯洛为了能让自己更够更好地散热，上衣的扣子解开了好几颗，露着大半个胸膛。两个人都是湿漉漉的，兰斯洛为了看清艾玛手腕上的伤，和艾玛靠得很近，整个胸膛几乎都贴上了艾玛。
　　感觉到兰斯洛身上的热度，还有那，呃那顶在自己腰上的某样东西，艾玛不自在地扭了扭，脸刷地红了。泡在温泉里发热，那很正常，但是你那顶在我腰上的东西，是怎么一回事呐？
　　“我给你上药，别把手放进水里。”兰斯洛放开艾玛的手腕，拿出一盒药膏，轻轻地给艾玛抹上。
　　这温泉难道有某种功效？那我刚才怎么没反应呢？不行，再这么下去，我也会那样的。“你，你放开我。”
　　“怎么了？”兰斯洛没有放开艾玛，反而是把他搂得更紧了。
　　“你，你那里。”艾玛挪了挪腰，想要兰斯洛注意那里。
　　“我被媚花的刺刺到了。”兰斯洛恍然大悟，原来是自己的这里让艾玛不自在了。自己现在这样艾玛没有什么激烈的反应，也没有什么奇怪的表现。埃希西里好像说过，一般的人碰到这种情况反应都会很激烈而且表现表情什么的都会很奇怪，如果不是这样，那么对方很有可能是……很有自知之明的兰斯洛把自己的情况告诉了埃希西里，想让成功找到伴侣的族人给他一点建议。埃希西里在听了兰斯洛的情况后一拍大腿，信誓旦旦地说对方也是对他有点意思，不过可能还算不上喜欢，所以建议兰斯洛继续保持攻势。继续保持攻势，那不就是继续送礼物么？兰斯洛也没有再问要怎么进攻，还是延续他攻势――送礼物。可怜了切尔，几乎每隔五天就要来回一趟，差点累得不成鸟样了。
　　“先放开我行么？”艾玛低着头，原来是中了媚药，怪不得，差点就自作多情了，自己是就算了，他怎么会是呢？艾玛尽量地想让自己冷静下来，但是一切都是徒劳，小艾玛还是慢慢地起来了。
　　兰斯洛再仔细一看，艾玛的从脖子到耳根都是通红通红的，那是埃希西里说的害羞的表现？艾玛对自己真的不是没有感觉？
　　想到这里，兰斯洛把艾玛转过来，正面朝向自己。
　　艾玛慌乱地扯着浴袍，想要把小艾玛遮住。
　　这些动作全部都被兰斯洛看在眼里。最能证明对方对自己有感觉的一条，就是对方会对你起反应！出自埃希西里恋爱手册第十二条。
　　看到可爱的小艾玛，兰斯洛心中一喜，捧起了艾玛的脸，给了他一个长吻。
　　“你不要耍我了好么，兰斯洛！”艾玛转过身，抬起头看着兰斯洛的眼睛，“以前你就爱逗我，捏我脸，揉我的脑袋，后面还亲吻额头，这些我都能看做是长辈喜爱小辈的表现。现在你吻我的唇，这又是什么意思？”
　　“你这样，难道不是对我有感觉么？”兰斯洛邪邪一笑，轻轻地握住了小艾玛。
　　“是，我是喜欢你！”艾玛这个时候终于体会到了前世的一个朋友的感觉了。朋友在他喜欢的人面前有了感觉被发现了，被迫告白，结果被那人耍了之后狠狠地奚落了一顿。那天晚上一向坚强的朋友在他的面前哭得稀里哗啦，差点就寻了短见。“那又怎么样！”
　　“我很高兴。”兰斯洛紧紧地抱住艾玛，“因为我也一样。”
　　哇，好多河蟹爬进温泉里啦！
　　――――――――――――我是河蟹爬来的分界线――――――――――――
　　请诸位自行想象。
　　――――――――――――我是河蟹爬走的分界线――――――――――――
　　头疼、腰疼、那里也很不舒服，这是艾玛醒来的第一感觉。酸疼的全身、背后传来的热量以及环在自己腰上的手臂，无一不证明，那不是梦，而是真的发生过的事。想到这里，艾玛身体一僵，我就这么，湿身了？没脸见人了！
　　“小艾玛醒了吧？”一个慵懒性感的声音在艾玛的耳边响起，“我知道你醒了。”兰斯洛收回环在艾玛腰上的手臂，“那里我已经给你上药了，药是我们族最好的药师的作品，现在应该不会太疼了。现在还有哪不舒服，我再给你涂点药。”
　　“我没有哪不舒服，你才不舒服，你全家都不舒服！”

　　作者有话要说：小袋装的橄榄油润肤膏：我是本章最重要的道具！哇哈哈！谁叫你乱扔我？
　　t（F□′）s躺在床上大半天的滋味不错吧，哇哈哈……
　　终于在12点之前码完并发上  坚持日更呐  虽然很晚了 但还算吧TAT
　　我食言了 唉
　　没能双更  为什么周末也那么忙啊  TAT泪
　　ps：额滴神  某某情况太难写了 对于我这种菜鸟



47  兰斯洛和艾玛的“卧谈会”

　　昨晚发生的事，还历历在目。艾玛纳闷得很，兰斯洛中了媚毒，还吃了大补的血鹿肉喝了大补的血鹿血，把持不住那是正常的，自己既没中媚毒也没吃大补的东西，怎么就和他……昨晚刚互表心意，就马上Kiss然后直接上三垒了？这进度也太快了吧，刚表白就直奔主题了？？而且，而且……为什么兰斯洛这个家伙对这些事怎么那么熟？从Kiss、抚摸这些前戏到润滑，再到正式地那个，毫不拖泥带水，处处戳中自己的敏感处，把自己弄得毫无招架之力，熟练的不得了。到后面，还玩起了花样？难道这家伙不是从奇拉那里旁敲侧听来的那样，而是像坊间流传的，是个流连于花丛中的花心大萝卜？？那我不是……想到这里，艾玛的疑问脱口而出。
　　“为什么你会那么熟练？”又羞又气的艾玛在问出这个问题后，掀起被子一钻，整个人都钻进被子里。“该不会是你，你，你……”兰斯洛外貌俊美，身份地位又那么高，经常在各种聚会上出没，对他投怀送抱的各种人一定不会少；受那个花名影响，那些有求于他，想了讨好他的人应该也给他塞了许多人少。还有那些所谓的聚会，艾玛也听说过某些贵族聚会的内容，简直是乱七八糟。
　　“我什么？”兰斯洛把手伸进被子里一捞，光溜溜的艾玛就被捞回了兰斯洛怀里。艾玛你这个小傻瓜，难道你忘了，你和我盖着同一张被子么？
　　“哎呀，你放开我！”一被兰斯洛搂到怀里，艾玛就被兰斯洛的体温和某样顶着他屁屁的物体给吓了一跳，媚花的毒，最多不是八个小时就过了么？为什么这厮那里还那么精神？？而且，书上不是写了，精灵族是一个清冷的种族么？
　　“上个月去找人借了几本书，看看就会了，我这第一次的表现，不知道艾玛满不满意？” 兰斯洛一只手把盖在他头上的被子掀开，让艾玛的脑袋露出来，另一只手把他箍得更紧了。“别把自己裹得那么紧，等下都透不过气来了。”
　　第一次？你那动作熟练得。艾玛哼了一声，表示不相信。“据说有帝国第一美女之称的塔吉娜斯公主也为你倾心，还有什么美艳无双的公爵小姐啊热情奔放的美女勇士之类的，都对你示爱过唉，那些听说都是大美女唉。况且你应该不是和我一样是天生的，怎么就看不上大美女而看上我了，还第一次呢？骗人的吧。”艾玛反而把自己裹得更严实了，只露出了一个小脑袋。
　　听到艾玛的疑问，兰斯洛伸手揉了揉艾玛柔软的黑短发，无奈地说：“美女什么的，族里多的是，看都看腻了。而且，我们精灵族的人对□都是很清冷的。”精灵族到处都是美女啊，自家姐姐和妹妹都是，外面的所谓美女和她们一比，胜败立见分晓。“这些我都不会骗你的，艾玛。”
　　呃，精灵族的女性虽然只见过三位，卡罗琳长老和他见过几次，都是讨论植物的一些问题，还有两个是那个精灵女学者和她的侍从，都是顶尖的大美人，与她们相比，外界所谓的那些美人，和她们比起来就差得远了，这个可信。但是，很清冷？我可是被折腾到大半夜啊，艾玛想到这脸都红了，就算昨晚是因为媚毒，那现在……打死我都不信！“清冷你个头！把你的那东西给我挪开！”
　　“精灵族在外人面前虽然冷淡，但是在伴侣面前就不同了。小艾玛在我的怀里，我当然是会……”
　　“收起来收起来！屁股都开花了，不许再来了。”
　　“傻瓜，我怎么会伤到你呢？”兰斯洛把艾玛转过来，看着他的双眼，“我兰斯洛绝对不会做伤害艾玛的事。”
　　“兰斯洛……”
　　“艾玛，后天或者下星期，等你休息好了，和我回去吧？”
　　“哈？回去？”
　　“对，回去。去我们的精灵族的领地，我带你去见母亲树，顺便去见见我们的女王，也是我的姐姐。”
　　听到兰斯洛提到这些，艾玛的心一下就凉了。自己这一边家庭是没有什么的，但是兰斯洛那……“不去行么？就保持这种关系不是很好么？”艾玛把头靠到兰斯洛的胸前，“等到你找到了你喜欢的女性，你……”你再把她带回去不是更合适么？把我这一男的带回去算什么？
　　“什么我喜欢的女性？”听了艾玛的话，兰斯洛微怒，“你还是不相信我的话是么？”
　　“我一个男的，不能陪你出席什么正式场合，也不能给你生小孩，我……”
　　“我现在已经不担任外交一职了，不需要出席什么正式场合，就算以后要出席，带上你又怎么样？”兰斯洛一只手托起艾玛的下巴，“生小孩，就更不是什么问题了，小艾玛一定不知道我们精灵族的生育方式吧，除了两个异性结合，还可以靠母亲树，只要两个人到母亲树前祈祷，然后在母亲树开花的时候把两个人的血液滴到花蕊中，就可以孕育下一代了。只要一方有精灵血统都可以。”只要在母亲树面前立誓把我的生命与你共享，就可以让母亲树为我们孕育下一代了。
　　“你的家人……”
　　兰斯洛似乎是想知道艾玛要问的，艾玛话都没问完就被打断了。“我喜欢的，他们都不会反对的。”自家父母一向对自己的决定都不会干涉，这件事应该也不例外；姐姐那里，那更没问题了，她已经发话说是不管男女只要是自己喜欢就行。上次维尔纳长老在给他的信里说过，他姐本来还打算给他找一大堆男孩子的资料给他挑选的。“我已经和姐姐提起过我对一个男孩子产生了兴趣，姐姐她知道了，还说不带你回去，就不许我回去。”
　　艾玛濉
　　“所以小艾玛你别再乱想了，好好休息，然后跟我一起回去。”
　　“哦。”艾玛傻乎乎地点了点头。
　　“那再睡一下吧，我去给你准备点吃的。”兰斯洛在艾玛额头印下一吻，掀开被子想要下床。
　　“兰斯洛。”
　　“嗯，怎么了呢？”
　　“那你那里……”艾玛轻轻地碰了一下那个滚烫的东东，“怎么办？”
　　“我去冷水池泡一下就好了。”
　　“现在已经是秋天了，怎么能泡冷水？”这里唯一一个冷水池的温度可是要比一般的水要低好几度，身体再怎么好，泡进去也是不好的，“我，我帮你用手……”
　　话都没说完，艾玛就红着脸握上了那个滚烫的东东。
　　小批河蟹爬上来~
　　小批河蟹爬下去~
　　经过了艾玛的艰苦奋战，那个滚烫的家伙终于没那么精神，休息去了。
　　“来，伸手出来，我给你擦擦。”兰斯洛拿出一条热毛巾，示意艾玛伸出手来。
　　“你哪来的热毛巾？”
　　“昨晚为了帮你清理，我打了几大桶温泉水用东西保温着在空间石里，怎么了？”
　　……艾玛无语，兰斯洛你准备得也太齐全了。
　　兰斯洛离开后，艾玛想睡又睡不着，只能无聊地躺在床上。脸怎么还那么热？艾玛从床头柜里拿出一面小镜子，一看，自己的脸比熟透的番茄还要红。
　　靠！我一“阅人无数”、从花花大世界来到这的人，用一下手，脸到现在还红，太逊了吧。
　　艾玛童鞋，话不能这么说啊，什么叫阅人无数？看漫画小说片子这些多了，也能称得上阅人无数？？
　　好好休息你个头！又是一觉到大中午的艾玛揉了揉酸软的腰，咬牙切齿。兰斯洛?路德维克，你让我怎么休息？？？
　　一周后，兰斯洛抱着艾玛出了山。
　　“咦？小白和小黑这两个家伙呢？”出了山的艾玛突然想起自己的黑白双煞组合。
　　“我一早就让切尔去找他们了，让他们别来打扰我们，他们疯够了的话会回来找你的。”
　　那两只，真的是玩野了啊。
　　兰斯洛吹了一个口哨，唤来了两匹风马，然后又从挂坠上的空间石里取出一辆舒适大马车和一张软的单人小沙发，“小艾玛先在这坐一下，我套好马车再抱你上去。”
　　“我可以自己上去的。”兰斯洛简直把他当易碎的玻璃人了，不让他自己走山路，非要用公主抱把他抱出来，走山路，对自己来说的确是有点困难的，抱着出来还是可以接受的。但这个马车可不难上吧，上个马车还要抱，那也太夸张了吧。
　　“我担心你嘛，艾玛。”
　　“兰斯洛，我和你一样都是男人。”艾玛看着兰斯洛的眼睛，认真地说，“虽然我只是一个初级低阶魔法师，和你比起来差了好大一截，但是有朝一日我会追上你的。”
　　和同姓伴侣相处相处好不是一件简单的事。并不能一昧地把他当弱者来小心对待，即使他真的是一个比你弱很多的人。
　　这个是维多克知道了兰斯洛的事情，在兰斯洛离开之前给他的忠告。
　　“艾玛，可以了，上来吧。”兰斯洛站在马车上，向艾玛伸出了右手。
　　“好的，我来了。”艾玛露出笑容，把手放在了兰斯洛手上。

　　作者有话要说：忙得想屎~



48  原来精灵也八卦

　　“啊，我应该要先回去一趟！”坐在马车上的艾玛想起些什么，突然叫了一声，整个人弹了起来，落下来之后，不小心触碰到了某个部位。
　　“哎哟，疼。”虽然昨晚完事后兰斯洛给艾玛上了药，今天又给艾玛垫了一个厚厚的垫子，但那个地方还是很不舒服。
　　“怎么了？那里还在疼？”兰斯洛赶紧坐到艾玛左边，小心翼翼地问。“是垫子不够软还是不够厚？再加一张？”
　　“哼！”疼，那还不是你弄的？艾玛不好气的瞥了一眼坐到身旁的兰斯洛，尼玛下次谁再说精灵性子冷淡的，我跟他没完！兰斯洛这家伙，随时都有兽化的可能。本来说好昨晚要让自己好好休息，泡完温泉披着个浴衣光着脚丫子窝在沙发上看书，那厮回来一屁股坐在自己身边，和自己一起研究起书来，坐着坐着就不规矩了，后面干脆就化身为狼，扑了过来，折腾了一宿，休息个头。事后还说是自己太诱人了，忍不住了云云。所以今天艾玛把自己裹得严严实实的，还不让兰斯洛坐到他身边，谁知道那家伙会不会再次兽化。艾玛双手撑住座垫，往右移了移，“我想先回彩虹之家一趟。”
　　“回去？”
　　“嗯，回去和艾莉他们说一下，顺便拿点东西。空着手去拜访，总是大好的。”
　　“好。”兰斯洛话音未落就移到了马车的门边，打开门，跳出去的同时还不忘把门关上。
　　“啊！”虽然知道兰斯洛的实力不俗，但兰斯洛跳下去的这一瞬间，艾玛还是被吓到了，整个人傻傻的愣在那。
　　不到半分钟，兰斯洛跳了回来，在艾玛的对面坐下。
　　“怎么了，艾玛？”兰斯洛疑惑地看着一动不动的艾玛，问。
　　“你吓死我了！”艾玛顾不得某处的疼痛，刷地站了起来，双手撑住中间的桌子，“你知不知道你刚才的行为有多吓人么？”
　　兰斯洛也被艾玛猛地站起来的动作吓到了，幸亏兰斯洛的马车够高，要不然艾玛头顶可要起个大包了。
　　“我刚才的行为？我只是想出去告诉一下马儿们该往哪走，怎么了？”兰斯洛的马儿们都颇有灵性，不用人驱赶都可以直达目的地。
　　“马车还在高速行驶，你就那么跳下去？虽然说你实力高，但也不该做这样的事啊！”
　　看着艾玛苍白的小脸，兰斯洛明白了，艾玛真的是被吓到了。兰斯洛对自己的实力很有信心，这种事对他来说根本不算什么危险的事，比这个更危险的事，比如独自面对一群凶残饥饿的铁齿狼，还有……
　　看到兰斯洛一声不吭地看着自己，艾玛板着脸，说：“你怎么知道你落地的那一处是安全的，万一有果皮……”
　　兰斯洛遄×耍这个概率，很小的吧，不过……“对不起，艾玛，以后不会让你担心了。”
　　“知道就好！”看到某人毫发无伤地回来了，又收到了某人的道歉，艾玛
　　哼了一声，一屁股坐下来。
　　“啊，疼！”
　　一声惨叫从马车传出，惊起飞鸟无数。
　　“怎么还疼？是不是药没上够，我看看！”兰斯洛扑了过去。
　　“光天化日之下你想干什么？”
　　“只是看看！”
　　“看就看，你，你干嘛把手指伸进来？”
　　“不伸进去怎么上药？”
　　“滚，劳资自己上！”
　　“呃，你自己上得了么？”
　　自己上药……想到这，艾玛脑海里立刻出现两个画面，打了个冷战，要自己摆出那样的姿势，呃，还是让兰斯洛来吧。
　　温泉小屋本来离彩虹之家不远，即使是走路，一个小时之内也能到达。但他们一开始的目的地并不是彩虹之家，而是精灵族领地。艾玛是走到一半才想起要先回去一趟，再加上他们出发时间又晚，出发之前艾玛还磨蹭了好一会儿，所以马车驶入彩虹之家时，已经快要四点了。
　　“兰斯洛，要不然先在我家过一夜，明早再出发吧。”再过一个多小时就到晚饭时间了，况且准备礼物也需要时间，总不能随便地拿一些东西就可以当作见面礼吧，这可是要带去兰斯洛家的啊。
　　“艾玛说什么就是什么。”兰斯洛宠溺地看着艾玛，“我都听艾玛的。”
　　唔，这厮怎么又放起电来，我的小心脏可要受不了了。看着兰斯洛的脸，艾玛呆了。
　　“好像快要到了呢，”兰斯洛望了望窗外，吹了个口哨，马车慢慢地停了下来。兰斯洛望向艾玛，发现他正呆呆地看着自己。
　　“艾玛，怎么发呆了？到家了！”兰斯洛笑眯眯地看着呆掉的艾玛，说。
　　“啊？到了？”艾玛慌慌地收回视线，急忙地站起来，却不小心又扯到了某处。“哎哟。”
　　“嗯？还疼？看来这个药膏效果不怎么样呢，听沃尔说他有种效果不错的，我找他要去。”姐姐给的药膏没用几次就用完了，昨晚给艾玛上的是维多克给的，看来回去得让维尔纳长老多配制一点了，等下先去找沃尔要一些应应急。
　　“啊？”找沃尔要？奇拉和沃尔不可能没有注意到以前兰斯洛和自己一起时候的那些异常行为，现在去找他们要药，那岂不是间接地告诉了沃尔他俩那个那个？艾玛一脸黑线。唉，知道就知道呗，即使现在不说，以后也是会被知道的，再说了，知道就知道吧。
　　“哥？”看到慢慢地走进铺子的艾玛，艾莉放下手中的账本，快步走了过来，“你怎么回来了？虽然说这两天来的人比上周少了许多，但还是有的啊，像是村东头的丽丝大嫂，还有在旅店工作的凯瑟琳娜婶婶，她可是每天都带着她的小女儿来晃上好几圈呢。”
　　“呃，我只是回来拿点东西，明天一早就走。”
　　“丽丝大嫂？凯瑟琳娜婶婶？还带着她的小女儿？”站在艾玛身后的兰斯洛像是是知道了什么。两年不在，居然就有那么多人在打他的小艾玛的主意了？不行，礼物什么的，随便带点就好了，用完晚餐就走吧。那件事，必须马上就办，不能再拖了，等下马上给姐姐传信，要她今晚就把仪式需要的东西准备好，明天一早就去办了。
　　于是，艾玛童鞋刚吃完晚餐，还没把凳子坐热，就被兰斯洛给带走了。
　　“不是说好了明早再走嘛？我都没能准备什么礼物哎？”幽暗森林里，坐在兰斯洛的爱骑上，屁股下垫着几层厚厚的软垫子，被兰斯洛单手环在身前的艾玛问。
　　“明天一早有一个仪式，时间过了就不能参与了。”兰斯洛把早就想好的说辞说了出来。
　　“仪式？什么仪式？你没骗我吧。”一听到是自己没有见过的东西，艾玛原先的怨念都抛到了九霄云外。
　　“一个很特别的仪式，是在母亲树下举行的。”我可没骗你啊，艾玛，那的确是在母亲树下举行的特别的仪式，只不过……
　　一早就知道自家弟弟要在今晚把伴侣带回家的精灵女王刚吃完晚饭就迫不及地带着女官克里斯蒂来到了回兰斯洛家的必经之路――月光广场，收到风声的兰斯洛的儿时好友还有看着兰斯洛从小豆丁变成俊秀青年的大祭司等人也相继出现，准备围观兰斯洛和他带回来的伴侣。
　　“您不是已经见过大人的伴侣了么？”克里斯蒂对精灵女王的这一举动表示疑惑，“而且，大人一定会带他到您那的，您怎么？”
　　“克里斯蒂，这你就不懂了。”精灵女王露出一个意味深长的笑，“弟弟的伴侣第一次来，做姐姐应该要来迎接才是啊。”
　　“时间过得可真快呐，感觉昨天我还在指导着不到我腰间的兰斯洛，今天这孩子就把伴侣带回来了。”一个看起来不到四十的男性精灵看着通往那条必经之路，感慨。
　　“是啊，为他举行成年仪式还像是昨天的事。”一身白的大祭司也跟着感慨。
　　“好像兰斯洛的伴侣是一个小男孩呢，不知道是怎样的一个人，会让我们的兰斯洛为他停下脚步。”
　　“我也听说了，那个男孩才刚成年不久，喏，就是那个给我们稻子的那个小男孩。”
　　“哦？”
　　“晚饭前女王就急急忙忙地来找我，说要兰斯洛要在母亲树前举行那个仪式，要我准备一下。”
　　“那么说来，兰斯洛是认真的了？”
　　大祭司点点头，“女王已经拟好文书了，准备在仪式之后就公告。”
　　“那那些为兰斯洛倾心的男男女女可要伤心很久了。”
　　……
　　不止是大祭司和兰斯洛幼时的老师，来到了广场的各个精灵都在议论着这件事。粗略一看，不大的月光广场上居然聚集了一百来号人，其中不乏精灵族的权威人士，比如说精灵女王和大祭司，再比如族里的长老。也许起初只是十来个知情者，但是看到这么多族里的重要人物相继出现在这个广场，那应该是有什么重要的事了，不围观一下怎么行？所以其他的一些精灵就好奇地留了下来。就这样，围观的精灵数量还在持续增长。
　　艾玛是听不到这些个对话的，要是他听到了肯定会再次咆哮，谁说的精灵族的族人性子清冷？？看看这些人，听听这些对话，哪里看得出什么清冷？难道是活得太久了，没什么好消遣的，无聊到八卦起来？
　　坐在兰斯洛身前的艾玛突然觉得背脊一凉，怎么有种不太好的预感？
　　感觉到艾玛的一颤，兰斯洛放慢速度，把艾玛往怀里搂得更紧了，“冷了是么？那我抱紧点了。”
　　貌似这周围温度也不是很低啊，怎么会有背脊发凉的感觉呢？艾玛不自在地扭了扭，心里想。
　　被那么多人在背后议论着，想不发凉也难呐。

　　作者有话要说：  有点不知道自己写了啥了  迷茫混乱ING
　　TAT评论好少吖 难道是我太懒了？？ 滚地求评
　　――变身为傻兔滚滚的人
　　PS：年底了 好忙啊
　　我这里整个街道都充满了榨糖的味道  TAT 那可不是什么好味道啊



49  被围观了

　　“快要到了么？”虽然屁股下垫了好几层软垫子，但还是不怎么好受。
　　“快了。”兰斯洛轻轻地甩了一下缰绳，让坐骑加快速度。
　　“哎？兰斯洛是不是走错路了？”看着越来越窄的路和周围茂密的植物，艾玛转头问，“你该不会是离家太久连回去的路都忘了吧。”
　　兰斯洛笑笑，没有回答。
　　“笑什么笑？”艾玛愤愤地咬了一口兰斯洛，在锁骨位置留下了一个清晰的牙印，哼了一声，扭头。
　　“昨晚还没咬够么？”兰斯洛低下头，在艾玛耳边说。
　　感觉到热气喷洒在耳侧，艾玛打了个激灵，耳朵一下就红透了。不自在地往前挪了挪，说：“别那么说话。”
　　“呵呵……”艾玛只听到兰斯洛的一阵轻笑。
　　“前面没有路啊！”看到路消失在了一片灌木藤蔓从中，艾玛抓住了兰斯洛握着缰绳的手，“停下来啊。”
　　眼看就要撞上前方的灌木藤蔓墙了，兰斯洛却没有停下，反而让坐骑加快了行进速度。
　　要撞上去了啊！艾玛的惊呼还没出口，就看到原本缠得密密实实的藤蔓向两边分开，让出一条一米宽的小道。
　　“呃？”纵使是见过许多稀奇古怪东西，但看到这一景象艾玛还是还是愣住了。
　　“好神奇啊。”穿过藤蔓层后，艾玛回头看了好几眼。
　　“它们是领地的第一层防护。”
　　“那它们是怎么分辨出敌我的？”
　　“靠气息，它们是根据气息来判断的。如果来者身上有精灵的气息，那它们就会自动分开，让出一条路来。”
　　靠气息啊，那不是比什么声控之类的更高级？“那意思是说除了你们精灵族的成员，其他的种族都没办法单独地自由进出？”
　　“也不是，有些异族也可以的。”兰斯洛说。
　　“哦？那要什么条件？”人都是有好奇心的，艾玛也不例外。
　　“艾玛你想要？”
　　艾玛点点头，谁不想自由进出精灵族的领地？一穿过藤蔓层，艾玛就感觉到了浓厚的自然气息，这让身为木系魔法师的他觉得非常舒服，在这里冥想效果一定很好。而且，周围的很多植物都是在那本游记里被介绍过的神奇的植物，艾玛怎能不心动？
　　“其实那很简单的。”
　　“真的？”
　　“我骗你做什么？”
　　“啊，那赶快告诉我！”艾玛转过头，抓住兰斯洛的衣襟，用“我很期待”的眼神盯着兰斯洛。
　　“明天你就知道了。”
　　“啊？明天？为什么要明天？我现在就想知道，快告诉我啊！”
　　“不要急，明天就会知道的。”
　　“切。”艾玛把头扭向一边。
　　“喏，看前面。”兰斯洛那性感的声音在艾玛耳边响起。
　　艾玛把头扭回来，看向前方。前方仍然是一片茂密的树林，但是透过茂密的树丛，隐约可以看到几座类似哨塔的东西。
　　“那是，哨塔？”艾玛问。
　　“对，是哨塔。这是我们的第二道关卡。”兰斯洛停顿了一下，“过了这些哨塔再走十多分钟就到进入到真正的领地了。”
　　“好期待啊。”精灵族的领地，会是什么样的呢？艾玛对这次精灵族之旅充满了期待。
　　有兰斯洛在，通过关卡自然不是什么难事，他们渐渐地向领地靠近。
　　“那些发光的是什么？”看到前方不远处的一些颜色各异、或明或暗的光点，艾玛好奇地问，“难道你们在林子里点火？那不是很危险么？不过说是火也不像，火哪里有那么多颜色？”
　　“那都是些会发光的植物。”兰斯洛说，“我们夜晚就是靠它们来照明的。”
　　“会发光的植物？！”一听到有自己没见过的植物，艾玛整个人都兴奋起来。“我要看我要看！”
　　“会有时间给你看的，现在我们还是先回去，你可要好好休息，早点起来，仪式可在太阳升起的时候就开始了，错过了这一次，就要等上五年了。”兰斯洛说，“你最近这段时间天天都睡到太阳晒屁股了还不起来，都成小懒猪了。”
　　“我怎么是懒猪了？”我天天都睡到大中午，还不是你弄的？？只要你不化身为狼，起多早都行！艾玛恨的牙痒痒，转头又是一口。
　　“小艾玛你不要那么热情好不好，”兰斯洛低下头，脑袋埋到了艾玛的肩头，“我会受不了的。”说完还不忘在艾玛脖子上舔两下。
　　传说中这家伙不是一个冷酷而又优雅的人么？冷酷在哪？优雅在哪？两年前虽然已经有点不大对头，但还是能看到些许冷酷和优雅，但是现在已经完全感觉不到了。现在就一痞子样，怎么会这样呢？艾玛泪奔。
　　“精灵族晚上也那么热闹啊！”
　　“热闹？怎么说。”
　　“你看那个小广场，有好多精灵呢。”第一次见到那么多的精灵，艾玛很兴奋。“会不会是在举行什么活动，我们去看看吗？”
　　这个时候的月光广场不是鲜有精灵来，然后很幽静的么？原先是低着头和艾玛说话的兰斯洛一抬头，看到本应该没多少精灵的月光广场上满是精灵，纵使是历经各种大风浪的兰斯洛也楞了一下。
　　兰斯洛再仔细一看，那个躲在喷泉后边上的不是自己的姐姐么？她在那干什么？那个站在树下一身白的，不正是大祭司么？他这个时候不是应该呆在神殿的么，怎么会在这里？还有那个和大祭司说话的，貌似是自己的老师吧。还有……兰斯洛突然觉得后背一凉，下意识地拉住了缰绳。
　　“我们是么下去看么？”艾玛见兰斯洛停下了坐骑，便以为是要下去走走。
　　“不是，”兰斯洛朝喷泉看了一眼，精灵女王已经不在那里了。“我带你去另外一个好玩的地方。”说完抖了一下缰绳，要坐骑转头。
　　“呃？去别的地方？为什……”
　　“咦，那不是兰斯洛么？”一个红发精灵走了过来，热情地打起了招呼。
　　“老师。”兰斯洛认命地停下了调头的动作，护着艾玛下了马。“很久不见了，您还好么？”
　　“很好~”红发精灵笑眯眯地看着艾玛，“这位是？”
　　“老师，他是我的伴侣艾玛。艾玛，这位是我的老师，你也跟着我一起叫老师好了。”
　　“老师好。”艾玛红着脸叫了一声。听到伴侣二字，艾玛狠狠地掐了兰斯洛的腰一下。我只是答应和你在一起看看，怎么就是伴侣了？
　　“你就找到伴侣啦，”红发精灵露出吃惊的表情，“哎呀，连我这个老师都还没……”
　　“我怎么听说您和大祭司……”
　　“呃，”老师楞了一下，“我有事先走了。”说完刷的一下就不见人影了。
　　“老师怎么就走了？”艾玛疑惑地问。
　　“我们也快回去吧，”兰斯洛扫视了一下四周，说。
　　“不去里面看看了吗？都下马了。”
　　“你没有发觉，这里的人都是在看着我们的么？”
　　我怎么就说感觉怪怪的，总是觉得有人在看我，原来是被围观了。艾玛遄×恕
　　看到又一个认识的人正在远处朝自己走来，兰斯洛赶紧把ING的艾玛拉上马，转头。
　　“喂，你怎么这么快就回来了？不是说你能拖住他半小时的么？”大祭司对垂头丧气走回来的人说，“都聊些什么，才说了几句话？”
　　“没聊什么。”
　　“没拖住他，人都跑了。”大祭司狠狠地掐了他一把。
　　呜呜，徒弟都追到伴了，我什么时候才可以追得到啊？
　　围观的精灵们看到被围观对象逃了，就慢慢地散了。
　　艾玛和兰斯洛看到他们都散了，就趁着夜色溜回了家。
　　“时间不早了，洗个澡就休息吧。”兰斯洛说。
　　“那不用先去拜访你的姐姐么？”
　　“现在也不早了，明早的仪式上你自然就能见到她，仪式过后我再带你去。”
　　“这样好么？”
　　“没问题的。”
　　“哦。”
　　“一起么？”兰斯洛挑了挑眉，问。
　　艾玛赶紧摇头，“你先洗，我还想参观一下你的房间。”和你一起洗还能休息好？
　　兰斯洛也不勉强，慢悠悠地晃进了浴室。
　　“人呢？”自己进浴室之前兰斯洛还在房间里的，怎么几分钟洗个澡出来就不见人了？
　　“咔嚓。”门开了，
　　“你去哪了？”
　　“去找长老拿药去了。”兰斯洛从手上变出一盒药，“来，上药！”
　　艾玛没办法，只得乖乖地拉开衣服，接受这变相的调0戏。
　　“晚安，兰斯洛！”艾玛一上完药就把自己裹进被子里，滚到了床的另一边。
　　兰斯洛长臂一捞，艾玛又回到了兰斯洛的身边。
　　“不是让我好好休息吗？”艾玛拉紧了身上的被子，说。
　　“不抱着艾玛我睡不好。”兰斯洛把被子拉开，“我这就一张被子，艾玛你抢了那我怎么办？”
　　= =你就这一张被子？艾玛瞪着兰斯洛，一脸的“我相信你才怪”的表情。
　　“是真的，”兰斯洛把被子盖好，搂住艾玛在他额头上印下了一个吻，“晚安，我的艾玛。”说完闭上了眼睛。
　　看着兰斯洛那痞痞的睡脸，艾玛很想再给他一口，但是又怕某人会因此“变身”，所以还是放弃了这个念头。本来就没怎么休息好，再加上又赶了大半天的路，然后晚上又被围观了，艾玛可以说是身心俱疲，所以他很快带着各种怨念渐渐地进入了梦乡。

　　作者有话要说：真的很抱歉   没有日更 这段时间实在是太忙了  可能到月底这段时间都不能日更
　　周五跟领导下乡了 差不多8点才回到
　　周末又要上班的TAT  木有周末的人伤不起啊
　　PS：为毛要在我们宿舍门前空地练习唱歌跳舞还开大喇叭TAT
　　另外 谢谢各位对正版的支持 也希望各位可以给出宝贵的建议



50  精灵的结婚仪式 求婚？！

　　“小懒猪，起床咯。”
　　“唔。”艾玛翻了个身，还想赖床，突然想起了今天要去参加仪式，要早起，赶紧张开眼睛。一睁开眼睛，就看到了兰斯洛放大的俊脸，“你凑那么近干什么？睡醒了一开眼就看到了一张大脸，还被盯着看。即便是已经很熟悉的兰斯洛，艾玛还是被吓了一跳。“吓死我了。”
　　“看你呐。”兰斯洛在艾玛额头上印下一吻，说。
　　艾玛澹“有什么好看的。”
　　“当然好看了，怎么看都看不腻。”兰斯洛勾起手指刮了刮艾玛的鼻梁，“该起床咯小懒猪，衣服都给你准备好了，在那张椅子上。今天是仪式要穿得正式点”
　　艾玛爬了起来，抓起兰斯洛为他准备的衣服，默默地穿好。不是他不想说话，而是他实在不知道说什么好了。
　　用了早餐之后，兰斯洛就牵着艾玛，朝领地的腹地――神殿走去。
　　精灵族是一个被自然之神眷恋的种族，他们不仅有着美丽俊秀的外表，还有着漫长的生命，有些精灵甚至有与自然沟通的能力。像是兰斯洛这一系，就有与魔兽沟通的能力。除此之外，精灵们的创造力也很强，他们设计和制造出来的物品都很精致，许多贵族与官员们都以拥有精灵族的手工制品为荣。
　　兰斯洛一边手牵着艾玛，一边手紧紧地握着两个戒指，这是兰斯洛掌握了制作饰品的技巧后的第一件作品，他一直都保留着。虽然兰斯洛是王族的成员，但是也必须要学一项制作的手艺。为什么兰斯洛选的是饰品制作而不是大多数男性精灵选择的武器制作呢？那就与精灵女王大人有很大的关系了。兰斯洛还是小包子的时候，很喜欢跟在自家姐姐身后，还被别的精灵小包子们笑他说他是跟屁虫。包子兰斯洛遇到什么问题都会回家问姐姐，所以选择制作手艺的事兰斯洛也跑去问了女王。好死不死，女王大人那时刚好处在爱幻想追求浪漫的少女时期，对那些爱情小说之类的十分感兴趣，有事没事就爱跑到人类世界去观看各种歌舞剧，深受“毒害”的女王大人认为自己制作定情戒指是一件非常浪漫的事，也是一项追求伴侣的必要技能，所以精灵女王整天都在对兰斯说什么学习饰品制作是必需的，要不然以后就追求不到伴侣云云。挨听话姐姐的话的包子兰斯洛当然就选择了学习饰品制作。包子兰斯洛长大后在知道了自家姐姐是让自己学习饰品制作的原因后很想放弃，但想想自己都学了那么久了也不好放弃，就继续学下去了。这两个戒指，在现在看起来，无论是设计还是做工都透露出一股稚气的味道，但这当初可是怀着“学成之后的第一件成品是要送给我未来的伴侣”这样的心情制作的，希望艾玛不会嫌弃它。
　　“你还没跟我说要带我去参加的仪式是什么仪式，还有要注意什么不能做什么之类的我都不知道，要是做错了怎么办呐？”
　　“你只要跟着我就好了。”兰斯洛说。
　　艾玛见问不出什么，也只好作罢，乖乖地跟着兰斯洛向神殿走去。
　　这就是精灵族的母亲树么？眼前的这棵树虽然不像自己在西双版纳见过的望天树那么高，不会超过十米；也不像在电视上看到的美国红杉那么巨大，三个人都合抱就能把树干围住。但是却让艾玛心中升起一种特别的感觉，到底是什么一种感觉，艾玛自己也说不清楚。
　　“看到母亲树上的那些果实了么？”
　　艾玛点点头。
　　母亲树上挂着六个比篮球大一点的果实，一个微微透出绿光，一个散发出幽蓝色的光芒，另外四个则是白白的，没有发光。
　　“我没出生之前也是那样的哦。”兰斯洛说。“在果子里面。”
　　呃，原来你是从果子里冒出来的，艾玛澹精灵族真是一个神奇的种族。
　　“哎？绿油油的果子旁边的那是花么？咦，还有花苞”艾玛摇了摇兰斯洛的胳膊，问。整棵母亲树只看到这么一朵花，还是半开的，花苞倒是不少，目测约莫有七八个，除了一个稍微大点，其他的都是小小的，不知道要到什么时候才能开咯。
　　“是的，今天我带你来看的就是与这个花有关的一个仪式。”
　　“哦？很期待啊。”
　　就在艾玛想问兰斯洛那个神秘的仪式要什么时候开始的时候，兰斯洛拉起艾玛的手，说：“仪式就要开始了，我们过去吧。”
　　“好。”听到仪式要开始了，艾玛兴致勃勃地跟着兰斯洛走了过去。
　　母亲树下聚集了不少精灵，也许可能是因为参加仪式的缘故，精灵们都盛装打扮，各种亮闪闪的宝石珠子差点把艾玛的眼睛给闪花了。
　　怪不得兰斯洛要我换上他给我准备好的袍子。艾玛不自在地扯了扯身上的袍子，穿着这么一件真是有点不自在，总怕那些碎宝石什么时候就掉了。不过，这衣服也忒合身了吧。兰斯洛不是几天前才决定要带我来的么？就算是兰斯洛一决定带我来这就马上让切尔带信来说要做这么一身衣服，那也做不及吧，这衣服可是全手工的，单是那些镶边就复杂了。
　　“还在想什么呢，要开始了哦。”兰斯洛摸摸艾玛的头，说。
　　“哦，好。”听到仪式要开始了，艾玛摇了摇头，把注意力都集中到了仪式上。
　　“克里斯蒂你看，果然很合身。”精灵女王摇着羽毛扇，得意洋洋地说：“我就知道我的技艺没有退步。”
　　艾玛同学，你真相了。衣服真的不是前几天才开始做的，而是女王早早就做好了放在兰斯洛的房间里的（女王大人学的技能是服装设计制作），还不止一件。女王大人，您真是对您家弟弟充满了信心啊，知道他一定能把艾玛带回来。
　　“薇薇安?格林，在母亲树的见证下，你愿意成为尼古拉?卡特的伴侣，与他不离不弃么？”一身白的大祭司站在母亲树下，对着一个女性精灵问。
　　“我愿意。”女性精灵说。
　　得到了女性精灵的回答，大祭司转向男性精灵。
　　“那你尼古拉?卡特，在母亲树的见证下，你愿意成为薇薇安?格林的伴侣，与她不离不弃么？”
　　“我愿意。”
　　“那么，现在请你们向着母亲树虔诚地默念你们的誓言。”
　　两个精灵走到母亲树下，把手贴到母亲树的树干上，闭眼，开始默念。
　　呃，原来是结婚仪式啊！艾玛抬头望了望兰斯洛，没什么特别的嘛。
　　兰斯洛捏了捏艾玛的脸，别急，还没完呢。
　　“我们的母亲，他们曾在您的面前定下生命契约，现在又在您面前虔诚地宣誓，与对方不离不弃，请您祝福他们，并赐予他们您宝贵的花朵。”
　　大祭司话音未落，那朵半开的花慢慢地打开了，散发出柔和的光芒，所在的枝条也跟着长长，把花儿送到了那一对新人面前。
　　看到花儿来到了跟前，新人很有默契地同时把手放在了花的正上方，伸出食指。
　　大祭司右手摸了一下胸前的圆形石子，一把古朴的匕首出现在了他的手上。大祭司拿着匕首一划，新人的食指马上出现了血痕，几颗血珠慢慢地滴了下去。
　　血滴进花芯的一瞬间，花儿发出了耀眼的光芒。光芒过后，花瓣慢慢聚拢，然后脱落，一颗拳头大、土黄色的果实出现在了众人眼前。
　　大祭司收好匕首，给新人施了一个止血魔法，然后拍了拍新人中男性精灵的肩膀，“真是不错呢，是个带土属性的小家伙。”
　　“谢谢您大祭司，辛苦您了。”男性精灵满脸的激动，果实顺利地结成了，这意味着在不久的将来，就会有一个可爱的小精灵叫他爸爸了。
　　“尼古拉，我们有孩子了！”女性精灵薇薇安激动地拉着男性精灵尼古拉的手，“谢谢您大祭司。”
　　“你们也累了，回去好好休息吧。”大祭司柔声说。
　　两个新人再次谢了大祭司后，拉着手高兴地离开了。
　　“哇，原来是这样子的。”看完这一全过程的艾玛终于知道那些果子是怎么来的了。“啊对了，那个生命契约是什么呢？”大祭司和两个新人的对话，都基本明白了，就只有这个是不懂的。
　　“就是共享生命，”兰斯洛顿了顿，“”
　　“不求同年同日生，但求同年同日死。”听到兰斯洛的解说，艾玛情不自禁地冒出了这句。
　　“嗯，艾玛你总结的得很好，就是这个意思。”兰斯洛拉起了艾玛的右手，看着艾玛笑眯眯地说。
　　人类的生命很短暂吧，相对于你们精灵来说。艾玛抬起头，仔细地看着兰斯洛。而且你们几乎都是保持着这么青春的模样。许多年后我头发花白、变老变难看了，也许你还是这个样子，你肯定会很郁闷的。放心，到时候我不会让你为难，我会在你对我产生厌倦的时候主动离开，找一个安静的、山清水秀的地方住起来，绝不纠缠。
　　“艾玛，你愿和我定下这个契约么？”兰斯洛突然单膝跪地，手一晃变出一大束花，塞到艾玛手上，然后又拿出一个闪亮亮的圈圈，递到艾玛跟前，诚恳地看着艾玛，问。
　　艾玛捧着兰斯洛塞给他的那束花，完全傻住了。先撇开什么生命共享请求，这单膝跪地，还有花和戒指，这算是求婚么？

　　作者有话要说：困@ @



51  生命共享

　　五秒过去了，艾玛没说话，也没有动。
　　十秒过去了，艾玛还是没有说话没有动。
　　兰斯洛也不着急，一直保持这个姿势看着艾玛。
　　“这不是兰斯洛么？”
　　“好像是啊，他找到伴侣了？”
　　“对方不是精灵呀，好像是个人类。”
　　……
　　刚刚散开不久的精灵们又聚拢起来，围在艾玛与兰斯洛周围。
　　“你先起来好么？”艾玛偷偷地望了望四周，小声地说。晕，他们不是都要走了么，怎么又回来了？
　　“你不答应我么，艾玛？”兰斯洛露出可怜兮兮的表情，“难道艾玛不要我？”
　　很显然，人类的生命要比精灵的短很多，兰斯洛提出要和艾玛生命共享，明显是兰斯洛吃亏，艾玛占了大便宜。
　　“我值得让你这么做么，兰斯洛？”
　　兰斯洛坚定地点了点头。
　　看到平时意气风发的兰斯洛此时却是一副小心翼翼，生怕自己不答应的表情，艾玛的心抽了一下。自己何德何能，让兰斯洛为自己单膝下跪，还要与自己定下这么一个完全是他自己吃亏的生命契约。艾玛所看的一本百科书里有介绍过精灵这一个种族，虽然没有说出精灵的大致寿命，但是这本书的作者是三百多年前的一位冒险者，他在书中讲到他与那一本游记的作者曾经是同窗。三百多年过去了，百科书的作者早已化为尘土，但那位撰写游记的半精灵仍在继续他的旅程。这说明了那位半精灵的年龄起码超过了三百。已经与别人定下生命契约的半精灵尚且如此，更不用说兰斯洛这个纯血的精灵了。推算了一下，这个契约要是定下，兰斯洛几乎是会把自己五分之二的生命都渡给自己。
　　“我……”
　　“我说值得就是值得。”
　　“呀，快答应他呀小伙子。”一个蓝发精灵大声地说，“我们兰斯洛可是个不可多得的好小伙。”
　　“单膝下跪，这是人类的求爱方式么？真浪漫，可惜我不能感受到这种浪漫了。”一位年长的女性精灵遗憾地说。
　　“吉姆这家伙从来都不知道浪漫是什么，就喜欢窝在他的工坊里敲敲打打，要是他有兰斯洛大人百分之一的浪漫就好了。”一个精灵少女拉着她的同伴在倾诉着。
　　兰斯洛这家伙，大有不答应就不起来的架势，保持着这个姿势一动不动。
　　兰斯洛都做到了这个份上，艾玛怎能拒绝？于是他点了点头，答应了兰斯洛的“求婚”。起先的一些想法，单膝下跪求婚不是男生对女生做的么，兰斯洛这样对我是把我当女生看等等的不满也全都被艾玛抛到九霄云外去了。
　　看到艾玛点了头，兰斯洛赶紧把戒指给艾玛带上，然后拿出另一枚戒指递给艾玛，让他给自己戴上。
　　艾玛先把兰斯洛拉起来，才接过戒指，为他戴上。
　　“这可是我学成之后的第一件作品，当时就是怀着要送给我将来的伴侣这种心情制作的。”兰斯洛说。
　　在温泉小屋的一周里艾玛已经从兰斯洛那里知道了许多精灵族的事情，必须要学一门制作工艺还有兰斯洛选择了饰品制作这事艾玛也是知道的。在得知兰斯洛带着的许多饰品都是他自己制作的时候，艾玛着实惊讶了一番，过后还打趣说，要是兰斯洛去开一家饰品店，那肯定是生意兴隆，金币水晶币滚滚而来。
　　这算是定情信物吧，艾玛心想，那自己也得送一个给兰斯洛吧。想到这个，艾玛头都大了，自己似乎没有带什么特别的东西来，再说了兰斯洛又是见过世面的人，送什么才显出特别呢？？
　　看到艾玛纠结的样子，兰斯洛似乎是知道艾玛在像什么，摸了摸艾玛柔软的头发，说：“只要是艾玛送的，我什么都喜欢。”
　　你是我肚子里的蛔虫么？怎么我在想什么你都能猜得到，以前如此，现在还是那样。艾玛更纠结了。
　　“既然决定了，那择日不如撞日，今天就在母亲树的见证下定下契约吧。”大祭司从围观精灵群中走了出来，摆出一副神棍特有的表情，说，“今天可是一个特别的日子。”
　　“艾玛，来。”兰斯洛牵过艾玛的手，把他带到母亲树下，跪坐下来，然后转头对大祭司说，“麻烦您了，大祭司。”
　　艾玛跟着兰斯洛，跪坐在他身边。
　　“跟我一起，把手贴上母亲树，闭上眼睛。”兰斯洛柔声对艾玛说。
　　艾玛乖乖地跟着兰斯洛，张开双手，慢慢地贴上了母亲树的树干。
　　艾玛的手掌刚刚触摸上去，就感受到了一种奇妙的难以用语言表达出来的感觉。
　　看到两个都做好了准备，大祭司走到了他们身边，把手放到他们俩头顶，用精灵语念起祭文。
　　艾玛是不懂精灵语的，先前的那场结婚仪式，也是兰斯洛在一旁做了翻译他才懂得那些对话。但是大祭司念的咒文，艾玛却很清楚他念的每一个词每一句话的意思。诵读祭文的过程中，艾玛感觉到了一股生命力正通过自己的手掌源源不断地进入到身体里。这个过程大约持续了一分多钟。
　　就在大祭司的最后一句“兰斯洛?路德维克与艾玛?萨米拉在您的面前定下生命契约，请您给予他们您的祝福”的最后一个“福”字念出口时，艾玛只觉得胸口左边一阵钻心的疼痛，疼得他冷汗都冒了出来。
　　“艾玛，忍住。”兰斯洛的鼓励及时地传到了艾玛的耳中。
　　艾玛微微地点了点头，咬牙。
　　胸口疼痛的地方像是有什么从里面钻了出来，接着贴在皮肤上缠绕起来，然后融入皮肤里。与缠绕物融合的地方又是一阵火辣辣的疼。
　　“再忍忍，很快就好了。”
　　兰斯洛的话总是来得那么及时，艾玛心想，不过听他的声音，似乎也有点与往常不同，他也应该和我一样在忍受着疼痛吧，自己疼得厉害分出精神来鼓励我，一定是很担心我。
　　“没事，我可以的，你放心。”
　　这一阵疼痛持续了差不多二十分钟，艾玛疼得额角直冒冷汗，原本粉嫩的小脸直发白，兰斯洛看起来也不大好，眉头紧皱，手背上的青筋都冒了出来。就在艾玛觉得自己忍到了极限，快要晕倒的时候，疼痛感一下就消失得无影无踪，一股暖流从刚才疼痛的地方扩散到了身体的每一个角落。
　　“仪式结束了，两位可以起来了。”看到两个的表情舒缓了下来，大祭司出声了。
　　“艾玛，怎么样？”兰斯洛赶紧睁开眼睛，把摇摇欲坠的艾玛扶着站了起来。
　　“没事，只是有点晕。”艾玛靠在兰斯洛身上，伸手抹了一下额头，手背都湿了。
　　“恭喜两位，生命契约已经顺利地结成。”大祭司走到他俩身边，笑眯眯地说，“另外，那个花苞也给你们预定好了。”
　　“花苞？”艾玛看着大祭司，一脸茫然，“什么花苞？”
　　“兰斯洛你没有和他说么？”大祭司看到艾玛一脸的“我神马都不知道”的表情，又联想到刚才艾玛在兰斯洛单膝跪时那一脸惊讶的表情，就知道兰斯洛这家伙肯定是事先没有知会艾玛小朋友的。“就是获得通过母亲树孕育下一代的机会啊，刚才的那个仪式你也看到了吧。”
　　听到大祭司的解释，艾玛恍然大悟，原来兰斯洛带他来这里看这个仪式是有预谋而且是别有用心的，便回头瞪了兰斯洛一眼，然后想要表达自己的不满，却在看到兰斯洛左边额角上的那个印记之后，不满变成了疑问。
　　“咦，你左边额角上的那是什么？”艾玛以为兰斯洛不知道，还伸出手指点了一下印记所在的位置。“图案好像是两根树藤缠绕在一起。”
　　“艾玛你也有啊，”兰斯洛笑眯眯地说。
　　“我也有？在哪在哪？”听到自己也有这个标记，艾玛赶紧从自己的小空间石里拿出一面小镜子，左看右看，“没有哇，你骗我。”
　　“也许是在你看不到后背或者是很隐秘的部位，”兰斯洛凑近艾玛，小声地说：“像是大腿内侧或者你白嫩嫩的小屁股上。”
　　艾玛静默了几秒，然后脸刷地红了，狠狠地拧了兰斯洛一下，心中内牛满面，兰斯洛你这个大流氓！！苍天呐，我遇人不淑啊！！
　　等等，别让他把话题扯开。
　　“这个花苞是怎么回事？”艾玛咬牙切齿地问。
　　“我得知最近族里有这么个机会，但这段时间族里又没有人想要小孩的，”兰斯洛一边说一边偷偷地观察着艾玛的表情，“这种机会不是时时有的，有时是三五个月，有时七八年都不一定有花苞产生，所以我就……”
　　“嗯哼？”
　　“就让姐姐和大祭司定下了，”兰斯洛看到艾玛并没有什么生气的迹象，便继续说了下去。“不过也不是马上就能的，这个花苞还要个两三年才能开放，举行了传承仪式之后，还要三年果实才会成熟。”
　　艾玛心想，你的言下之意是，过了五六年，就会有一个小包子从果子里冒出来，然后流着口水，扯着你的腿叫我妈妈了。啊呸，叫毛妈妈，果然是生子文看多了，我就说我不要看生子文，还塞给我那么多。望天，幸亏这个世界的不是男性也能生子的世界，要是让我……啊呸，即使是又怎么一定是我生，我怎么了这是。
　　这下兰斯洛是猜不出艾玛在想什么了，还以为他生气了，就小心地问，“生气了？”
　　“这个，只算是订婚仪式吧？”艾玛突然冒出一句。
　　兰斯洛听到这个问题，一时没反应过来，楞了一下。
　　“还没算结婚吧？”艾玛看着兰斯洛，问。“刚才他们那样才算是结婚吧。”
　　兰斯洛其实也不知道的，因为精灵族并没有什么订婚或者是结婚这么一说，只有生命契约以及传承仪式。但是看艾玛的样子，应该是希望这只是订婚，而不是结婚，所以就摇了摇头，“没算。”
　　没有就好，艾玛长舒一口气，尼玛劳资刚成年不久啊，而且谈恋爱还木有到一个月啊，如果就这么结婚了，那也太那个了，这一辈子我还木有过过快乐的单身时期呢。“我没有生气，只是有点惊诧罢了。”这不到一个月的时间里，自己就经历了被告白，当晚就滚了床单，一周后又被求婚，然后是结下契约，还被告知大约五年后就会有个小孩了，怎能不惊诧？大表姐当年第一次去相亲接“勾搭”上了某位，三个月之后立马登记结婚，当初自己还大呼这是一件神奇的事情，半年就搞定了人生大事，现在自己，真正地和兰斯洛在一起也是一周多的时间，如果真是算结婚了，自己岂不是比大表姐还要猛？
　　既然圆，就得圆得完整一点。“那到时候举行传承仪式的时候，我们办得隆重一点？”兰斯洛问。
　　“呃，这个，好。”艾玛已经有点混乱了。
　　“既然都弄清楚了，那就回去好好休息一下吧，你们俩的脸色都不大好。”大祭司发话了。
　　兰斯洛向大祭司微微行了个礼，“辛苦您了。”
　　“麻烦您了，大祭司，希望我们没有给您带来麻烦。”艾玛微笑着对大祭司说。
　　“没有麻烦，这是我应该做的。”
　　看到艾玛和兰斯洛离开了，围观的精灵们也渐渐地散去了。

　　作者有话要说：年底啊 伤不起啊~
　　白天一堆工作  晚上还得去陪领导打球 连打两晚 幸好是打球  不是去喝酒= =
　　今天休息  补文补文 先更一章  晚上还有一更  如果RP好不卡的话 也许是三更



52  要见家长了？



　　作者有话要说：“大人。”看到兰斯洛扶着艾玛走了出来，阿曼里跳下马车，打开门。
　　“看来你真的是早有预谋啊。”看到阿曼里从马车上下来，艾玛对兰斯洛说。“你看，连马车都准备好了。”
　　“艾玛，来，我扶你上去。”兰斯洛笑了笑，“都是我不对，要打要骂任你处罚，不过现在还是先回去休息一下。”
　　“却~打你骂你对我有什么好处呐。”艾玛鼓了鼓嘴，“打你我手疼，骂你费力气，我才没那么傻哩，等我想到怎么处罚你再跟你算账。”
　　看到艾玛还有精神和自己打趣，兰斯洛的心也稍稍放了下来，签订生命契约过程中的那个痛可不是一般的痛，虽然大家都能忍过来，但是仪式结束后晕倒的人不在少数。艾玛的身体本来就不是很强壮，也没受过什么大伤，没感觉过那种疼的滋味，兰斯洛很担心他会撑不过去，所以自己才会在仪式过程中忍痛出言鼓励他。可喜的是艾玛没有辜负自己的期望，撑了过去。
　　神殿离兰斯洛的家不是很远，所以只用一小会儿，他们就到家了。
　　看到浴室里那一池热气腾腾的水，艾玛已经不想再说什么了，这肯定又是早就准备好的了。衣服背后湿答答的感觉可不好受，也不管兰斯洛在不在浴室里，三下五除二脱了衣服就往池子跳。
　　“小心点，”兰斯洛看到艾玛扑通地跳进了浴池，也赶紧除下身上的衣物，跟了下去。
　　“啊~我的标记在这里啊。”很在意自己的标记的位置，所以艾玛一跳下水就低头寻找起他的标记来。很好，一低头就看到了，就在胸口的左边，锁骨下一点的位置，也就是契约过程中疼得最厉害的那个地方。那时候好像是有什么从皮肤下面钻出来的，难道就射这标记上的藤蔓？不过，幸好不是长在奇怪的位置，要是长在屁屁啊什么的上面，那一定很奇怪。
　　“那时候你也很疼吧。”艾玛抬起手轻轻地摸了一下兰斯洛额角的标记，说。
　　“为了你，怎么痛都值得。”兰斯洛低头吻了一下艾玛身上的标记，伸手从浴池边上拿来一块柔软的布，“我帮你洗，洗好了就去休息吧。”
　　“好，”这个生命共享契约弄得艾玛是“元气大伤”，刚才还有力气脱衣服跳下池，那是因为实在是忍受不了湿衣服在身上的那种感觉，小宇宙爆发才有力气脱衣蹦下水池的，现在泡在热水里，舒服得要命，就直接挪到浴池较浅的那一边靠着池壁坐了下来，动都不想动，更何况洗刷刷？兰斯洛主动说要帮他擦身，他可是求之不得，才不管他会不会化身为狼，再说了，自己现在都这样这有气无力了，兰斯洛肯定不会做什么了，就很放心地靠在兰斯洛身上，“任人摆布”。
　　“唔，总觉得好像有什么忘记了。”
　　“忘记了？忘记什么？”兰斯洛问。
　　“呃……就是想不起来。”
　　“想不起来就先别想，休息起来再想。”
　　“呀！我说怎么这么顺利，”艾玛抓住了兰斯洛的手，“我还没去见过你的家人吧。”
　　见家长这一件事，可是一件重要的事，这对大多数人来说，可是领证结婚的一道最重要的关卡。当然，这是前世的那个世界的习俗。艾玛来到这世界，对这世界的这方面没有什么了解（没啥必要），现在突然碰到了这事，就只能搬出以前的习俗。“你就这么和我求婚了，万一他们不满意我怎么办？”
　　“我们精灵并不是太注重这个，只要是自己喜欢，家人一般都不会说什么的。”虽然兰斯洛不大明白为什么艾玛会有这种想法，但是他还是因为艾玛的话而感到高兴，从艾玛的话中可以看出，他是越来越在乎自己了。“再说了，我父母现在并不在族里，自从父亲让姐姐接替他的位置以后，他就带着母亲四处游玩去了，一年才回来那么一两次；我的弟弟和妹妹也不在族里，现在正好是他们到外面历练的时间，不在外面呆够十年是不许回来的；现在我们家在族里的就只有我和姐姐了。”
　　精灵女王看到兰斯洛带回个伴侣，又是她很喜欢的小艾玛，她高兴还来不及，怎么会不满意哩？
　　“你现在的任务就是好好地休息，养足精神了我就带你去见她，好么？”
　　“哦。”虽然说来了一天都没去见长辈，是很失礼，但是现在这个状况也不好去见长辈，还是休息好再说吧，希望不会给别人不好的印象。唉，不知道自己带来的礼物会不会被喜欢，准备的时间很仓促啊。
　　兰斯洛帮艾玛洗刷的过程中，还不忘偷吃点小豆腐。艾玛被惹急了，直接给了兰斯洛一口。
　　洗刷刷干净之后，兰斯洛抱着香喷喷的艾玛一只回床休息去了。
　　“喂，我记得你说过，你的父母都是没有传承的吧。”安静地躺了一下的艾玛突然问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那也就是说，即使没有举行那个传承仪式，母亲树上的花结果了也会有小精灵出来的？”
　　“呃，是的。”
　　“那你干嘛那么着急地要定下那个花苞，让我有‘如果不传承那这朵花就浪费了不会结果了’这样的想法？”当时自己是这么想的，完全是误解了。Oh no！我这么快就要做孩子他爹了。想到这里，艾玛翻了个身，背对兰斯洛。
　　“我说过了，是我不对，”兰斯洛把艾玛整个都搂在怀里，“你休息好了，有力气了，任你处置。”
　　……
　　本来艾玛的上下眼皮也只是你碰一下我碰一下，说着说着，就开始打架了，还越打越激烈，最后干脆就贴一起了。
　　这一觉睡得可真久。艾玛醒来的时候看到天还是亮的，便以为只睡了几个小时，扭头一看桌上摆的台历，已经是第二天了。
　　“我睡了一天？”揉了揉眼睛，问正在坐在床边翻书的兰斯洛。
　　“是啊。”兰斯洛放下手中的书，“现在感觉怎么样？还累么？不过即使累也要起来吃点东西，你都一天多不吃东西了。”即使知道仪式过后是会沉睡一段时间的，少则大半天，多则一两日，但是兰斯洛醒来之后还是去找了大祭司，大祭司看过后说了，人家小朋友的身体虽然不是很强，但也没有想象中的弱，之后还直说兰斯洛紧张过度。
　　“不累了，”艾玛坐起来，“你醒来很久了？”
　　“我是傍晚醒的，”兰斯洛拿起摆在旁边的衣物，放到艾玛旁边，“不累就好，赶紧穿衣服去吃东西吧。”
　　“嗯，好。”乖乖地穿好衣服，然后跟着兰斯洛去饭厅吃饭。
　　在精灵族里是很少有荤菜上桌的，所以摆在艾玛面前的都是些素食。虽然是素食，但艾玛还是吃得很欢。
　　“兰斯洛，我什么时候去见你姐姐呐？”饭后，艾玛捧着一杯花茶，问。
　　“下午吧，然后晚上和姐姐一起用餐。”兰斯洛说。
　　“我都还没什么准备呢，不知道姐姐她喜欢点什么。”
　　“只要你送的她都会喜欢的。”
　　正在艾玛与兰斯洛就礼物问题在书房里讨论得如火如荼之时，一只漂亮的鸟儿从窗外飞了进来，停在了兰斯洛的书桌上。
　　“丽丝？”
　　丽丝听到兰斯洛叫了她的名字，点了点头，然后抬起了一只爪。
　　兰斯洛解下了爪子上的小信筒，打开。
　　纸上写道：亲爱的弟弟，下午我很有时间，你就乖乖地带着艾玛小朋友过来吧。然后，父亲大人和母亲大人也回来了，母亲大人很高兴你能找到伴侣，准备了一大堆东西要给小艾玛，那堆东西中有百分之八十是衣服，目测有一百件左右。所以，你让小艾玛有点心理准备。
　　什么？他们俩回来了？上次在某个边远小镇偶遇他俩，问他们什么时候回族里，他们明明就说明年春天才回来，怎么现在就回来了？他也是几天前让姐姐她在回信里提了一下他和艾玛的事，该不会是专门为这事回来的吧。父亲大人没什么，母亲大人可就……兰斯洛的母亲对服装制作十分感兴趣，本来有个兴趣是很好的，但是她做的衣服都很复杂，然后又很华丽，有时候还稀奇古怪。而且，做完之后就一定要给自家的人穿上。复杂华丽的穿上去也没什么，但是稀奇古怪的，就……最郁闷的是有一段时间她老人家迷上了女装设计，几乎是每两天就出产一件。姐姐做了一阵模特之后，就出去历练了，于是可怜的小兰斯洛，就成了他母亲大人的女装模特，一直做到了她对女装设计厌倦的时候，足足有一年之久。家里每一个人都被她老人家折腾过，不过前几年她说了给家里的人做衣服做腻了，从那时开始就没有做新的。现在姐姐她居然说母亲大人给艾玛准备了一百多件衣服？那岂不是很早就开始做了？兰斯洛很诧异，他也只是几天前才和父母说自己找到伴侣了，母亲大人怎么就做了那么多衣服呢？
　　“怎么了兰斯洛？”看到兰斯洛露出了一个很宓谋砬椋艾玛很好奇，什么事能让兰斯洛露出这种表情呢？
　　“呃，我父母回来了。”
　　“啊？”
　　“那个，那个我母亲她给你准备了很多礼物。”
　　“那怎么好意思，我都没准备什么呢。”
　　“是这样的，她老人家有一个爱好……”
　　王殿里，精灵女王。
　　“小艾玛啊，是姐姐对不起你呀，八字没一撇就把你的事全都给两老说了。”刚才看到母亲大人那狂热样，她自己都觉得背脊有点发凉，虽然自己被折腾的时光早已过去，但是那阴影还在啊。
　　兰斯洛父母房里，两老。
　　“我只是有数据，还没见过真人呢，不知道这些衣服合不合适。”母亲大人拿起一件亮闪闪的袍子，“根据数据，我们家兰斯洛的伴侣的腰线可是很漂亮的，不知道这件能不能把这个有点衬出来？”
　　放下袍子，拿起一条有点军装风格的长裤，“做这一身时布料不是很够，我就把裤子做得稍微窄了点，效果应该还好吧。”
　　“这个……”
　　亲爱的，你这样很有可能会把你儿子的伴侣给吓跑的啊，坐在一旁的父亲大人扶额，艾玛是么？要顶住啊，希望你不会被吓跑。
　　防吞防吞~
　　RP不好啊，刚发了今天得第一更就被电话给CALL去干活了，一直做到差不多五点半，TAT桑不起啊~两天休息实际上只得一天TAT郁闷死了



53  见家长①

　　作者有话要说：防吞！！
　　午后，兰斯洛父母家后花园。
　　“亲爱的，他们怎么还没有来？”兰斯洛的母亲扯了扯坐在她身边的丈夫，“不是说下午么？”
　　“亲爱的，现在还没有到两点呐。”兰斯洛的父亲打了个哈欠，自己刚睡下不久就被亲亲老婆大人给叫醒了，然后又被拖到了自家后花园。“儿子不是说了说午睡过后才来的么？起码也要过了两点吧。你在回来的路上不是嚷着觉得很累吗，怎么不好好地睡一觉？”
　　“这不是太紧张了，睡不着么。兰斯洛可是第一个带伴侣回来的孩子，我能不紧张么？”
　　“行行行，那你就慢慢紧张吧，我先闭眼小睡一下，孩子们来了你再叫我。”
　　“好！”
　　“兰斯洛，就这样去好么？”艾玛皱着眉头，“都是你，都没准备好你就把我拉来了。”
　　“放心吧，我的艾玛这么优秀，父母一定会喜欢你的。”
　　“哎呀呀，还是好紧张哇。”
　　“父亲母亲，你们可真早。”精灵女王一边打着哈欠一边走到了父母身边，“现在也刚两点吧。”因为是在自己的父母面前，精灵女王也懒得装高贵，大大咧咧地拉开一张椅子，坐了下来。
　　“爱莎，兰斯洛都带伴侣回来了，你这个做姐姐的怎么还没什么情况呐？”母亲大人一边修着指甲一边问。“母亲在游历途中可遇到不少好男人，干脆把他们都邀请来族里做客，让你好好选选？”
　　怎么又来了哦，不是说好今天不说我吗？艾玛啊，弟弟啊，你们快点来吧，我快要顶不住了，精灵女王郁闷地想。
　　正在精灵女王被说得想要挖个坑把自己埋起来的时候，兰斯洛牵着艾玛出现在了三人的眼前。
　　“父亲、母亲、姐姐，这是艾玛。”兰斯洛把艾玛推到三人面前，“我的伴侣。”
　　“父亲、母亲、姐姐好，我是艾玛，是兰斯洛的伴侣。”
　　艾玛童鞋挺紧张的，没怎么好意思直视围坐在圆桌边上的三位，再加上精灵女王还没有从想挖坑埋自己的状态中走出来，仍然是低着头在数着蚂蚁，所以一下子没认出精灵女王就是那个精灵学者姐姐。
　　“艾玛，这是我的父亲、母亲和姐姐。”
　　父亲故作深沉地对艾玛点了点头，母亲大人则是一脸慈祥的微笑地看着他，终于从阴影中走出来的精灵女王数完了蚂蚁，抬起头，笑眯眯地对艾玛说：“嘿，小艾玛，我们又见面了。”
　　“学者姐姐？”看到正向他打招呼的精灵女王，艾玛愣住了。
　　“很抱歉我当时没有把我的真实身份告诉你，希望你见谅。”精灵女王带着歉意说。
　　“呃，我能理解。”
　　姐姐这家伙，果然是去找过艾玛的。
　　“艾玛是么？过来这里坐，让我好好看看。”母亲大人打破了这个僵局，向艾玛招了招手。“哎哟，洛洛我又不会把你家小朋友怎样，怎么摆出这种表情？”
　　艾玛回头对兰斯洛笑了笑，然后慢慢地走了过去。
　　因为修炼的是与大自然亲近的木系魔法，然后又经常与植物们相处，艾玛的身上总是带有一种自然的气息，第一眼就给了母亲大人很好的印象，再加上早上从大女儿那里了解到的事，母亲大人十分满意。
　　“我们家兰斯洛的眼光真不错，”母亲大人捂嘴，“OH~HOHO~真不愧是我的儿子啊。”
　　“这是我和兰斯洛带来的一点心意，这些瓶子里装的是一些特调的香料，是我和商会的一个师傅研究调制出来的，这几个是香炉，是刚刚和兰斯洛一起做的，希望你们能喜欢。”艾玛从一颗拇指大的空间石里拿出几个漂亮的小瓶子和三个精致的小香炉，轻轻地放在圆桌上，“不知道大家都喜欢些什么，只能带来这个了。”
　　特调香料是艾玛带来的，这东西刚制出不久，都还没有上市，不知道送什么好的艾玛也只能把这个带上。香炉是早上吃完早餐之后，艾玛拉着兰斯洛去做的。虽然兰斯洛专攻饰品制作，但是其他的制作基础技巧还是很熟练的，要做个香炉不是什么难事，在艾玛有用没用的帮助下，三个精致的小香炉终于在一点多的时候诞生了。一看时间快要到了，两人收好东西匆匆地吃了一盘炒面就来到了这里。
　　“来就来，还带什么礼物呢？”母亲大人示意艾玛在她身边坐下，“我们家兰斯洛现在的脾气不大好，你可要多多包涵。”
　　“没有啊，兰斯洛的脾气很好的啊。”
　　“哎~你不知道，小时候的他是多么地可爱，又听话，叫什么做什么。长大以后总是摆着一副死人脸，还不听话了，哼哼。你看现在有了伴侣都不及时向我和你父亲汇报，直到前几天才说给我们听。”
　　我们也是一周前才在一起的。
　　本来艾玛是想这么说的，但想想似乎又不大好，相处一周就订契约了，会不会让长辈觉得那是一时兴起？
　　“这个……”
　　艾玛刚想说点什么，母亲大人又开始唠叨了。
　　“他们个个都不支持我的事业，特别是洛洛，真是很难过啊我。”
　　“他们不支持，我支持。”话一脱口，想到兰斯洛今早所说的母亲大人的爱好，艾玛很想把刚才这话吞回去，但是那是不可能的事情。
　　“真的么，小艾玛？我这里可是有很多漂亮衣服哦，来帮我试吧！”母亲大人兴奋得跳了起来，拉住艾玛，“走，咋们现在马上就去。”
　　艾玛泪奔，我说错话了呀，救命啊。
　　“咳咳，我都没说什么呢，你就要带走他了，亲爱的？”父亲大人收到兰斯洛求救的视线后，终于开口了。
　　“亲爱的你还有什么要说？”母亲大人一点坐下继续谈的意思都没有，依然是站在那里然后拉着艾玛的小手。
　　“呃，好像没有什么要紧的。”被母亲大人X光般的视线扫过，父亲马上改口，“晚饭后坐一起再聊。”
　　“没事了，那我们走吧小艾玛，试衣服去。”
　　“呃，好。”
　　“我们走咯~”母亲大人一边拉着艾玛走，一边还不忘挥挥手。
　　“艾玛，我要把你装得漂漂亮亮然后又很帅气，把洛洛迷得昏头转向去！”母亲大人一边走一边小声地对艾玛说，“我准备了一百多套呢，总有几套适合你。”
　　求人不如求己啊，快想想，该做些什么才免于做试衣机器的难呢？

　　这里才是作者有话要说：
　　TAT可能是傻兔我吃萝卜太多了，今天被萝卜诅咒了，切萝卜的时候一菜刀剁到了手指（幸好只是切破一层肉，木有伤的很深）TAT但也是血流如注啊~痛死了，中午伤的，现在还在痛，左手只能用四只手指码字
　　今晚字少了点啊，唉痛得木有精神了




54

54、 见家长② ... 
 
 作者有话要说：兴致勃勃的母亲大人拉着艾玛走了，只留下父子（女）三人你看着我，我看着你，一时间气氛有点僵。

“呃，自从你母亲很久没有为他人做衣服的兴致了，这次你带伴侣回来，她是有点兴奋过度，兰斯洛你稍微体谅一下。”兰斯洛的父亲首先打破了这个僵局，说完话后拿起茶杯喝了一小口茶。
“我知道。”家人对他母亲的这个爱好都持有一种复杂的态度，她在这一方面的确是很有才，家里的成员都很愿意穿上她做的正常的服装，请注意，是正常的。其实母亲大人做的衣服大部分也是正常的，但是，如果把裙子塞给自己或者老四穿，那就有点不正常了。还比如，她去了一趟异域旅游回来马上做了一套异域舞娘风格的服装，自己做的衣服她是不穿的，他们这几个孩子穿不了，后面母亲她居然把衣服丢在父亲面前，要他试……希望母亲不要弄那些奇奇怪怪的衣服给艾玛，把艾玛吓到。
“现在还不到三点，估计你母亲可能要折腾到晚饭时间，”兰斯洛的父亲拿出一个棋盘，放在桌子上，“这是我在外游历的时候学会的一种棋，你们应该也会的吧，来下几盘，一边下棋一边聊，打发打发时间”
兰斯洛定睛一看，那不是在艾玛小店里出售的跳棋么，父亲居然也……
“跳棋啊，父亲您真是知我心，我正想找人切磋切磋呢，”一看到自家老爸拿出来一个跳棋棋盘，兴奋得不得了，“快快，我要红色的珠子。”
“黑色的是我的，”父亲大人把黑色的珠子拿出来，放好，“兰斯洛，你要什么颜色的？”
“那就要绿的吧。”兰斯洛随口报了一种颜色，心想，下就下吧。

“母亲，您身上的这一件，也是您亲手做的吧？”艾玛问。
“孩子你的眼光真不错，这的确是我做的，怎么样？”一提到自己的作品，母亲大人的兴致总是很高的。
“真期待啊，您为我做的衣物，”艾玛一副崇拜，惊喜的表情，“能得到您亲手设计和制作的衣物，我觉得很荣幸呢。”
“你这孩子，太会说话了，”母亲大人捂嘴大笑，“比兰斯洛那个闷葫芦讨人喜欢多了。”
“呃？兰斯洛闷？”没觉得兰斯洛有多闷啊，如果他那还叫闷，那很多人都……
“洛洛小时候还很可爱的啊，又活泼又听话。后来不知道怎么地就开始不听话了，还闷闷的板着个脸不说话，我在人类世界的时候听说人类的小孩有叛逆期，难道洛洛叛逆了？”
叛逆期？人有叛逆期是正常的，精灵也会有？艾玛不知怎么地突然想起了小白，近段时间小白有点不大同往时，某天居然屁颠屁颠地叼了一只金属坏过来说想要在兔耳朵上穿个洞，生生穿个洞，艾玛可做不来那么“血腥”的事，于是就拒绝了。被拒绝后的小白同学居然和自己闹了别扭，总是屁股对他，叫它去做自动洒水器它也不去，跟那些学生和家长呕气的感觉差不多，小白也叛逆了啊。不过真的有点想小白这个小吃货了呢，似乎从捡回小白的那天起，都没有离开过它那么久。
“洛洛小时候穿裙子的大半很漂亮的哟，可惜艾玛你看不到呢。”
“还有啊，洛洛做的第一件成品就是一双戒指哦，他做好了拿给我看的时候就说了是送给她未来伴侣的，”母亲大人一眼瞄到了艾玛手指上的那个金属圈圈，“那么小就知道说这个，我们还以为他将来长大了会是一个大情圣呢，没想到他对这个都一直很冷淡，我们还以为他是我们家定下伴侣最迟的一个呢，没想到他是第一个呀，真是令人吃惊。”
一说到兰斯洛以前的事，母亲大人的话就如滚滚的江水，大坝拦都拦不住，噼里啪啦说了一大堆。
似乎很多母亲都有这么个爱好啊，喜欢把自己小孩的糗事说给他的另一半听，艾玛心想。记得表姐她第一次把男人带回去，她老妈就拉着自家准姑爷唠叨了很久，什么糗事全都被倒了出来，弄得一向以脸皮厚著称的表姐大人都被她老妈说得满脸通红。

“哎哟，说了那么多差点把正事给忘了，来来来，看这些衣服。”母亲大人拉着艾玛来到一扇门前，推门。
一排排衣服整齐地挂在了房间里的架子上，颜色、款式等各异，闪闪发亮的不占少数，艾玛觉得自己的眼睛快要被闪瞎了。
“这也太多了吧？”
“哪里多了？”母亲大人把艾玛轻轻地推进房间，“做衣服的时候我就一直在想我家洛洛的伴侣穿上这些的样子哦，所以我很期待的。”
救命啊，兰斯洛~TAT艾玛泪奔。
“怎么了？不喜欢？”母亲大人看见艾玛的表情有点扭曲，问。
“没有，只是太惊讶了，一下子承受不住。”TAT虽然兰斯洛给打了预防针，但是还是被震惊了啊，怪不得都木有人愿意做模特了。还有，这不是给我做的么，肿么会有裙子啊裙子……

“哟，怎么总是心不在焉的？你都输了两盘了哦，兰斯洛。”精灵女王捻起一颗棋子，“担心你家小朋友啊？”
“真是没想到你是第一个带伴侣回来的，还是个人类。”父亲大人看了一眼兰斯洛额头上的印记，“还定下了生命契约？他的资质虽然还算可以，但并不能在有生之年达到巅峰状态（高级高阶以上统称巅峰状态，到达那个状态的人寿命可以延长到600岁左右），你这么做就是把自己很大一部分生命都给了他。”
“我知道，父亲，”兰斯洛移动了一个棋子，“您说的一切我都知道，但是爱了就是爱了，没什么值不值得的。再说了，我也会努力帮助他修炼的，毕竟我也希望和所爱的人在一起久一点。”
“既然决定了，那就这样吧，”父亲大人又拿起茶杯，“据说这个花茶也是他捣弄出来的，还真不错。”
“您喜欢就好。”

对母亲大人来说，是欢乐的时光总是短暂的，还没给艾玛试上多少件衣服，兰斯洛就来敲门说晚饭时间到了。母亲大人只好放下手中的衣物，带着焕然一新的艾玛走了出来。
看到艾玛的新装扮，兰斯洛眼前一亮。艾玛平时是奉行舒服至上，怎么舒适怎么穿，不大注重穿着，现在经母亲大人一装扮，气质立马提升了，勾得兰斯洛同学一阵心猿意马。
“HOHO~我就说嘛，小艾玛你这样一出现，肯定会让我家儿子移不开视线。”
“母亲您不要这么说嘛。”
艾玛童鞋害羞了。

“咳咳，母亲，艾玛，该去用餐了。”听到自家母亲的话语，兰斯洛别过头假装不去看艾玛，但实际上还是在用余光瞄着。
“哎哟，儿子，要看就光明正大地看嘛。”瞄什么瞄。
兰斯洛：“……”
“好了，不说你们了，一个两个都害羞了？真是的。走了走了，用餐去。”

重感冒ING 头重脚轻 晕死了 几天下班回来都洗了澡就直接躺了 晕乎乎的
今晚稍微好点 想到几天没更，似乎很对不起支持我的人呢 但努力也只得这样了 真是很恨很不好意思
过两天休息了，再补上 -----昏头转向兔






55  我要上学校~

　　虽然在这短短的（在母亲大人眼里是很短）两个小时里，艾玛只试了三十套衣服不到，还有大半的没有试，但母亲大人还是很开心，那也许是太久没有看到自己的新作品被穿别人在身上的缘故吧。这种好心情一直延续到了晚饭后，直到……
　　“什么？等下就出发？”母亲大人瞪着坐在主位上正拿着一杯花茶慢慢品尝的父亲大人，“我们昨晚才刚回来啊，再说了，我那些衣服还没给小艾玛试完呐！”
　　“你不是说了很久想要看幻光么？如果今晚不出发，那又要等十年了了哦。”幻光是一种只有索迪娜山脉中雪山上才能看得到的神奇景象，每十年才出现一次，而且每次只有短短的几分钟。
　　“啊，这个……那好吧，那就去吧。”反正小艾玛已经是自家人了，试衣服这事以后有的是机会，要是错过了这次的幻光，那又要等上十年啊。
　　应到母亲大人点头答应了，艾玛和兰斯洛都长舒了一口气。
　　“小艾玛啊~”母亲大人向艾玛招招手，“过来一下。”
　　“呃？”艾玛先是愣了一下，然后走过去。
　　“过来靠近点，我跟你说……”母亲大人边拉过艾玛，叽里咕噜说了一堆，然后又塞给他一个空间石饰品。
　　“啊，要这样？”艾玛一脸惊讶的表情，“不大好吧……”
　　“有什么不好？你要……”
　　“呃……”
　　“不要害羞嘛~”
　　“我不是……”
　　“给你的那些要收好哦，还有试衣间里的衣服，全都是给你的，要收好哦。”
　　“谢谢哦。”
　　“哎呀，有什么好谢的。”
　　“咳咳，时间不早了，再不出发就赶不上了。”
　　“哦，知道了亲爱的。”母亲大人再次拉起挨骂的手，郑重地说，“小艾玛，我家儿子就交给你咯，HOHO~”
　　艾玛满头黑线，怎么说得好像是在嫁儿子一样。
　　因为母亲大人的离开，艾玛终于不用被试衣服了，不过折腾了一个下午，也不好受，一回到兰斯洛家里，艾玛就趴在了床上。
　　“热水准备好了，现在去洗么？”兰斯洛问。
　　“唔，我不想动。”
　　“我抱你去。”
　　“喂喂喂，别用这种姿势好不？”一个男的被另一个男的公主抱，那像什么。
　　兰斯洛闻言，换了一个姿势。
　　“这样你不觉得很像抱小孩子么？”
　　“难道你要我用扛的？”
　　艾玛：……
　　绝对和谐的浴后
　　真舒服啊！艾玛感叹道，自己的提炼的那个薄荷露还真是不错，洗完澡精神好多了
　　“刚才母亲她和你说了些什么呢？”兰斯洛一边帮艾玛擦着头发，一边问。
　　“你想知道？”
　　兰斯洛点头。
　　“不告诉你！”
　　生物都是有好奇心的，兰斯洛也不例外。
　　“告诉我嘛！”
　　艾玛一边笑一边摇头。
　　“挠你痒痒哦。”
　　“哈哈，哈，别啊。”艾玛最怕的就是被挠痒痒，兰斯洛才刚动手，艾玛就笑得眼泪都要出来了。
　　别看兰斯洛他在外是一副优雅、冷酷的模样，但其实……早在两年前刚认识时艾玛就看出了点苗头，越相处就越觉得他不像外界传的那样，在一起之后那些冷酷、优雅什么的根本就不知道被丢去哪里了，霸道，还很爱耍赖，让艾玛怀疑兰斯洛根本不是六十，而是六岁。
　　“好啦，我说我说，你别闹了！”艾玛伸手抓过放在床头的空间石饰品，那正是母亲大人那时交给他的，“母亲大人可是给了我一堆秘药呢，还教我怎么放倒你，嘿嘿。”
　　“呃，秘药？”兰斯洛扶额，我有一个怎样的母亲哦，不但要儿子小时候穿女生的衣服，现在还教给儿子的伴侣怎么放倒儿子？还给了各种药？
　　“我还没空仔细看那些药名和效用呢，”艾玛从空间饰品里拿出几个瓶子，“哇，这些要的颜色可真好看，居然有粉红色的？朵朵桃花开？让情侣之间爱爱时仿佛置身于桃花飘落的桃花林之中？”晕，这是什么药哦。艾玛赶紧把粉红色的那瓶丢进空间石饰品里，然后拿起一瓶透明中带有丝丝鲜红的药剂，刚想仔细看，就被兰斯洛拿了去。
　　“冰与火，冰火交融的感觉。”兰斯洛坏笑地把药瓶咬开，“我们来试试这个吧。”
　　“让我用在你身上？”艾玛一挑眉，视线在兰斯洛某个部位来回扫射。
　　“这种体力活，怎么能让我亲爱的艾玛来做呢？”兰斯洛低头咬开艾玛睡衣的系带，“体力活还是交给我吧。”
　　艾玛翻身把兰斯洛压在身下，“偶尔换换，貌似也不错啊。”
　　兰斯洛挑起艾玛下巴，“可是亲爱的你不是说你有点累么？还是让我来吧，其他的以后再说。”
　　“唔，好像也是。”
　　兰斯洛伸手环住艾玛的腰，把他拉到怀里，“亲爱的，我会努力的，绝对不会让你失望。”
　　艾玛翻了翻白眼，努力是好事，但是努力过头那就……
　　========================河蟹爬上来了==========================
　　我是河蟹我怕谁
　　========================河蟹爬下去了==========================
　　母亲大人，您是去哪找来的这些秘药啊，也太神奇了。艾玛艰难地扭头看了一眼沙漏，居然快到中午了，不过昨晚折腾到了两点多，醒来那么晚也算正常了。
　　“醒了？”兰斯洛依然是坐在床边陪着艾玛。“怎么样？”
　　“能怎么样啊，全身都酸啊。”
　　“是我有点过了。”兰斯洛一脸哀怨，“但是小艾玛太诱人了，我本来都想停下来了，但是你还……”
　　“停住停住，你别再说了！”艾玛拉起被子把自己裹住，羞死人了，本来兰斯洛他顾虑自己的身体，做了两次之后就准备帮自己清理了，但是自己居然还缠着他，要继续……OH MY LADYGAGA，魔障了？那些秘药，还是藏起来好了，太恐怖了TAT，艾玛泪奔。至于艾玛下意识想到的为什么是藏起来而不是按照母亲大人的建议用在兰斯洛身上，这就和艾玛的某个“不良习性”有关了。不管是林羽还是艾玛，骨子里都带有少许惰性，如果不是被外界环境所逼（孤儿院还有刚来的时候）或者遇到自己喜欢的事情（研究植物），他是勤奋不起来的。对于这种事，大多数情况下他更愿意被兰斯洛服侍，所以，母亲大人，您失望了。
　　“好好，我不说了。”兰斯洛轻轻地拍了几下鼓鼓的被窝，“先起来吃点东西，然后我给你按摩按摩。”
　　“哦。”
　　“兰斯洛，这里我看不大懂。”艾玛把书推到兰斯洛面前，指着上面的一段话问。
　　“木系的魔法，我也不是很清楚，”兰斯洛仔细地看了之后回答道，“还是去问一下族里木系的魔法师好点。”
　　“兰斯洛你说我是不是该去学校系统学一下比较好啊，以前自己看书还看得很明白，现在是越来越吃力了。”艾玛闷闷不乐地收回书本，“我真是有点自大了，什么都觉得自己能学会。”
　　“也不一定要去学校啊，去找一位木系的高级法师来给你讲解也是可以的，族里有好几位长老都是木系的，如果你需要，我就去找他们问问看。”长老们那么喜欢艾玛，肯定会很乐意教导他的。
　　“其实，我是有点想去体验一下魔法学校的生活。”以前是木有钱，想着要先供弟弟妹妹们先读，所以放弃了去魔法学校学习。再说了，以前看小说什么的就对魔法世界的学校很感兴趣，现在家里条件好了，自然是想去一下了。
　　兰斯洛想了一下，然后说，“可以，我现在就写信帮你申请。”
　　说完就抽出一张信纸，拿起笔写了起来。写完之后就唤来切尔，不到一分钟就把信发出去了。
　　“好了，过一个多星期入学通知书就应该到了。”兰斯洛笑眯眯地看着艾玛，说。
　　“这样，就可以了？”
　　“是啊，我给我的导师写了信，以我的名义推荐你入学。”兰斯洛微侧着脸，一副“我厉害吧，快点奖励我一个SWEET KISS”的表情对着艾玛说。
　　“真是败给你了。”艾玛翻了翻眼，给了兰斯洛他期待的SWEET KISS。
　　“你看书了了一个多小时，累了吧？”兰斯洛叉起一块水果递到艾玛嘴前，“来，吃水果。”
　　“累到不是很累，”艾玛一口咬住水果，伸了个懒腰，“就是坐久了屁股点疼。”
　　“我都说了坐凳子不舒服嘛，让你来这里坐。”兰斯洛指了指他的大腿，“这里多舒服，包你坐一天都不累，还带按摩功能。”说完还做了个揉肩膀的动作。
　　艾玛又翻了个白眼，就你那德行，恐怕是先给按肩膀，按着按着估计就往下了，我才没那么傻咧，主动跑到你这只大野狼口边。
　　虽然说羊不傻，不会跑到狼嘴边，但是狼看到美味的羊怎么不会主动出击？主动出击的狼才不会被饿死，于是兰斯洛狼主动出击了，艾玛羊坐上了兰斯洛狼牌肉垫按摩椅。

　　作者有话要说：我回来了  咳咳



56  第 56 章

　　在精灵族领地度过甜蜜的两周后，艾玛和兰斯洛回到了彩虹之家的小店。
　　“哥哥，你回来啦？”一看到艾玛一走进来，艾莉就扑了过来，抱住自家哥哥，撒娇道，“三个星期多没回来了哎，要不是小黑和小白回来给我报信，我还以为你被人给拐去了。”
　　“你哥哥我又不是三岁的小朋友，怎么会被拐走呢？傻妹妹。”艾玛勾起手指刮了刮艾莉的鼻尖，一脸的宠溺。
　　“嘿嘿。”艾莉不好意思地笑了笑。
　　“两年不见，艾莉漂亮很多哦。”兰斯洛走到艾玛身边，笑眯眯地说。
　　“兰斯洛叔叔？很久不见了哎。听哥哥说您去游历了，好玩么？”
　　叔叔？兰斯洛被这个称呼shock了一下，“呃，还不错。”
　　“行啦，艾莉。”艾玛看了看摆在货架上的沙漏，说，“等下我和兰斯洛去镇上接艾伦和拉弗恩，我们一家人一起吃个晚饭。”
　　“好！”
　　艾莉，你真相了，你家哥哥的确是被拐走了。
　　“干嘛一直在傻笑啊？从上车一直笑到现在。”艾玛伸手指戳了戳兰斯洛的脸。
　　“艾玛你说一家人吃晚饭，一家人。”兰斯洛把艾玛搂到怀里，说。
　　“老说我一副傻样，我看你比我还傻哩。”艾玛窝在兰斯洛怀里，抬头伸手又戳了一下兰斯洛的脸。
　　“是是是，我傻。”兰斯洛低下头亲了一下艾玛，说。
　　“又偷亲我！”
　　“哪里是偷，光明正大！”
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　“放！”
　　“不放！”
　　……
　　“你就这么和你家弟弟妹妹说了，就不怕他们接受不了？”
　　“你都和你的家人说了，我怎么能不说呢。”艾玛拍开兰斯洛的贼手，“再说了，他们并不觉得这种事有什么不好。”
　　艾玛早就开始给家里的弟弟妹妹打预防针了，他知道自己是一定不会给他们带个嫂子回来的，所以在在一起聊天、开家庭会议的时候，都会时不时地给大家灌输一些自己的爱情观念，所以晚上艾玛和大家公布他和兰斯洛的事情的时候，大家虽然有点惊讶，但还是很快就接受了。
　　整个冬季，兰斯洛不是陪着艾玛在有家小店窝着，就是在艾玛的家里缩着，陪艾玛种种花，炼炼精油神马的。艾玛一说渴了，兰斯洛马上递上水；艾玛一说累了，兰斯洛就拿出椅子，让艾玛坐下然后给他捏捏肩膀什么的。这让与视察彩虹之家名义从帝都跑来看热闹的贝里直呼自己几年前说的话居然中了，兰斯洛真的成了个妻奴。
　　这个冬天艾玛也做了不少事，首先是用活字印刷术和彩虹商会做了个交易，让艾伯丁不受那个十五年效力的约束；然后是和兰斯洛坦白了他的真正来历，自己的灵魂是来自另一个世界，本以为兰斯洛会很惊讶，但他却没有，艾玛问他为什么，他只是摇头，说等到艾玛的实力到达一定程度，他就会带艾玛去一个地方，这让艾玛想起了兰斯洛曾经说过的那个神秘的东方民族，不知道那是否和自己猜想的一样，不过既然兰斯洛说要等自己的实力到达一定的程度才可以去，想必有他的道理，艾玛也只能盼着能早日提高自己的水平；最后是和商会的一些人合作捣弄出了魔法版温室大棚技术，使自己又多了一个进财点。
　　忙碌充实又快乐的日子过得总是很快的，一眨眼，又是一年的春天到来。
　　“艾玛，你家又有好事了啊！”卡斯大叔带着上次给艾伯丁送入学通知的那个邮差大叔来了。
　　“好事，的确是好事！”邮差大叔拿出一个精致的信封，递到艾玛面前，“魔法学院的入学通知书！艾玛?萨米拉的。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“小白，怎么了？”艾玛一边收拾着东西一边问。小白从他开始收拾就来了，艾玛问它有什么事它也没说，只是趴在书桌上看着艾玛收拾东西。
　　“好了，也差不多了。”艾玛走到书桌边，拉开凳子，坐下，“小白，今天可不像你的作风哦，快说，是不是又想要吃什么？”
　　“我可能要去闭关了。”小白挪挪屁屁，“不知道要多久啊，不能吃到很多好吃的了。”
　　……艾玛无语，吃货果然是吃货，改不了的啊。
　　“好好闭关吧，”艾玛轻轻地弹了一下小白的脑袋，“说不定闭关出来就能化形了呢，好吃的，那也不是很难，虽然不能给你准备新鲜的，但是干货还是可以给你准备的。”
　　“好耶！”
　　“艾莉，家里就拜托你了。”艾玛站在马车前，“辛苦你了。”
　　“我的能力你还不放心吗？”艾莉笑眯眯地说，“况且还有商会照顾着，您就放心吧哥哥。”
　　“哥哥会努力的，很快就回来。”艾玛说。
　　“哎~不用那么快的，可以两个人去游历一下嘛。”艾莉说。
　　“啊~艾莉你真是学坏了，连哥哥都拿来开玩笑了。”
　　“哪里是学坏了，难道我这不是很好的建议吗？”
　　“你呀~”
　　“很抱歉要打断你们兄妹的谈话，但是现在时间不早了，该出发了。”兰斯洛从马车上跳下来，搂住艾玛的肩膀说。
　　“那我走了哦，艾莉。”
　　“嗯，哥哥放心，拜拜！”
　　从艾玛的家到帝都还是有一段距离的，在马车上赶路的日子其实并不好过，但因为从来没有出过远门的缘故，艾玛一路都很兴奋，这种兴奋一直保持到了帝都，所以在马车上的那些时日并不难过。
　　到了帝都，兰斯洛先把艾玛带到自己在帝都的住所，休息了一天后，才带着艾玛向魔法学院走去。
　　“兰斯洛，你在外面等我就好了，”艾玛看了看四周，发现学校大门对面有一家装修很不错的饮品店，“根据通知书上面说的，今天只是去报道，登记一下就可以了，应该用不了很长时间，喏，对面那家小店看起来很不错呐，想去看看，这样吧，你先进去坐坐，我报道完很快就出来。”
　　“你的提议是很不错，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我也有事要进里面去，”兰斯洛指着学校的方向，笑着说，“要去试的话，等下出来了一起去。”
　　“有事进去？”
　　“嗯。”兰斯洛摸了摸艾玛的头，说，“走吧。”
　　“好。”
　　兰斯洛先是把艾玛带到报道处，说：“艾玛你先在这报道，我去见一个老朋友，很快就会回来的，如果你办完了我还没回来，你就去斜对面的那棵树下坐着等我。”
　　“好，我知道了。”
　　报道果然不需要很长时间，不到三十分钟就搞定了所有事，其中的二十八分钟还是花在排队上的。艾玛在办好报到手续之后，就乖乖地拿出了一本书坐在了兰斯洛指定的位置等他出来，虽然对这里很好奇，但是艾玛也不敢乱跑，这种有着悠久历史的地方或多或少都会有一些禁忌或者是其他，在没有弄清楚之前，还是乖一点比较好。
　　“等很久了么？”就在艾玛等得有点想睡觉的时候，兰斯洛匆匆地来到了艾玛身边，“碰到许久不见的导师，被拉着聊了一下，让你等那么久真是……”
　　“没关系拉，”艾玛揉了揉有点酸涩的眼睛，“只是看书看久了，眼睛有点累了。”
　　“那我们先回去吧，那家饮品店，下次行么？”
　　“好。”
　　“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“前天只是预报道，今天可是正式的报道。”艾玛摇了摇手中的胸章――那是学校的校徽，只有拥有校徽的人才能自由地进出学校，“这下我要自己一个人进去咯。”
　　“你有我也有啊！”兰斯洛拿出一个看起来和艾玛的一模一样的胸章，在艾玛眼前晃了晃，“所以我一样可以陪你进去。”
　　“呃，你怎么会有？”艾玛扑过去抢过胸章，兰斯洛的这个和自己的几乎一样，只是颜色不一样。
　　“等一下你就知道了。”兰斯洛神秘地说。
　　“唔~”
　　“收拾好了没有，走了哦。”
　　“好。”

　　作者有话要说：好惨啊~休息还挨拉去干活 TAT悲催的年底
　　快点过了年底吧过了就没那么忙可以恢复日更了
　　留言都木有时间回了TAT



57  兰斯导师？

　　魔法学院一共有七个年级，据说五年级以后就可以申请毕业了，不过大部分的人都会到七年级才申请，藏书量巨大的图书馆和那些实力强劲、战斗经验丰富的老师就足以吸引学生在这里呆到七年级，更有甚者为了能在学校多留几年，特意留级。这里的学制与前世的学校也大有不同，并不是呆一年就能升一个年级，升级是要考试的，考不过就得留级。这种升级考试每个月都会有，只要你觉得你有能力升级，就可以提前一个月申请下个月的晋级考试。
　　预报名时候的学长和艾玛说过，进入学校学生每人都会得到一个胸章，这个胸章相当于出入魔法学院的通行证。发给刚报道的新生的胸章是透明的，等到正式开学分系之后胸章就会显出学生的系别，像是主修火系的就是红色，水系则是蓝色，然后每升一个年级，胸章的颜色就会加深一层，胸章里校徽的下方星星标志增加一颗。
　　马车上，想起这些的艾玛表情变得复杂起来，先是惊讶了一下，然后皱起眉头，口中念叨着，“不会吧，可是学长明明这么说了，而且上面的也是三颗星啊，”一边念叨着还偷偷地用一种奇怪的眼神看了几眼兰斯洛。
　　兰斯洛被艾玛看得有点毛毛的，一把把艾玛捞到怀里，“想什么呢？”
　　“额，没什么。”
　　“没什么？谁信呐。”兰斯洛戳了戳艾玛的脸，“又皱眉头又偷偷看我。”
　　“这不会是你以前读书时候的胸章吧？”艾玛指了指扣在兰斯洛披风上的那个徽章，问。记得兰斯洛跟他说过，他在魔法学院只待了三年就和那帮朋友也就是西斯的父亲还有管家大人他们一起出去冒险了，在冒险的途中接到就直接回精灵族接任外交职位，该不会是兰斯洛还没有从学校毕业，那个胸章一直留着，前天和自己一起来学校说是要找人难道是要复学然后和自己一起在学院里读书？？呃，也不用这样吧，学校是要求内宿，但是周末还是可以出来的，难道是兰斯洛他很想要毕业证书却没有时间去再读两年，现在有空了就想起要拿毕业证书了？
　　“哦，原来你一直是在想这个啊。”兰斯洛轻轻地敲了一下艾玛的额头，“把我想的那么差，你怎么知道我没毕业。”
　　“那不是五年级以后才可以申请毕业考验的吗？”
　　“凡事都是有特例，”兰斯洛变戏法似的拿出一瓶红酒和一个高脚杯，倒出一杯酒轻轻地啜了一口，“难道我就没可能三年就毕业？”
　　“那么厉害啊？那你的胸章是怎么一回事？”窝在兰斯洛怀里的艾玛仰起头，问。
　　兰斯洛没有回答艾玛的问题，轻轻地摇了摇手中的高脚杯，“小艾玛要不要来点红酒呢？”
　　“红酒？要！”红酒哦，好像很久没有喝过了，好想喝啊。看到兰斯洛手里那一杯色泽艳丽的红酒，艾玛的注意力立刻被吸引住了。
　　“嗯哼？”兰斯洛眯起双眼，一手环住艾玛的腰，一手拿着酒杯，“小艾玛想喝？”
　　艾玛点头。
　　“可是我不知道小艾玛你也喝酒的，就只带了这么一个杯子啊。”兰斯洛顿了顿，“现在没有杯子给你用，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我可以喂你喝。”兰斯洛仰头喝了一小口，然后低头覆上了艾玛的唇。
　　“啊，你，唔……”艾玛还没反应过来就被兰斯洛堵住了嘴，想发表的意见被那一口红酒给灌了回去。
　　“臭兰斯洛，又占我便宜！”激吻过后，艾玛瞪了兰斯洛一眼，但艾玛这一眼着实没什么威慑力，在兰斯洛眼里，更像是撒娇。
　　“嘴角还有点酒呢，不要浪费哦。”兰斯洛伸出舌头，轻轻地舔了一下艾玛的嘴角。
　　喂酒的行为已经让艾玛的脸颊染上了粉色，再一舔，艾玛的脸立刻由粉红变成了通红。
　　“你，你，光天化日之下，你……”
　　“好喝吗？”
　　“呃，很不错。”
　　“那，再来一杯怎么样？”
　　“你不要打断我的话……唔……”
　　今天的红酒真是格外美妙，兰斯洛如是想。
　　兰斯洛在帝都里的住所离魔法学院并不近，再加上在城里马车是被限速的，所以他们花了差不多二十分钟才行驶到了魔法学院外，因为他们的马车还没有获得学院通行证，他们只能把马车停在学院附近旅馆的让人帮照看，然后步行入校。
　　为了不引人注目，兰斯洛今天没有扎起他的长发，而是全部放了下来，隐隐约约可以看到那极具精灵特色的尖尖耳朵，衣着也不像以往的华丽，穿上了一件看上去很普通的素色法师袍。虽然是这么朴素的打扮，但兰斯洛这厮实在是天生丽质，出门之前艾玛一边给他套上了一件带帽兜的披风一边想着幸好自己不是女生，要不自己的另一半比自己还漂亮，怎么受得了？
　　“喂，你还没跟我说胸章是怎么一回事呢。”
　　“答案就是……”兰斯洛话还没说完，就被打断了。
　　“您好，打扰了，请问您是新来的火系导师兰斯导师么？”一个别着红色六星胸章的青年男子走到兰斯洛和艾玛跟前，礼貌的问道。
　　“是。”兰斯洛点了点头，就只吐出了一个是字。
　　虽然兰斯洛冷冰冰的态度令人很不舒服，但是那个青年男子并没有表现出什么不满，依然是保持着笑容和兰斯洛交谈着。
　　青年男子对兰斯洛行了个礼，“我是负责接待新任导师的学生会委员梅尔，专门负责接待兰斯导师。”
　　“专门负责啊？”艾玛惊叹。
　　“嗯，当然！”听到这句疑问，青年男子，也就是梅尔这才注意到兰斯洛身旁有一个人，一个黑发蓝眸，别着一枚透明胸章的清秀少年。
　　“啊，不好意思，打断你们的交谈。”艾玛捂住了嘴，不好意思地说。
　　“没什么，”梅尔顿了顿，“你是和兰斯导师一起来的？”这个兰斯导师，似乎不喜欢说话，整个人冷冰冰的，居然是火系导师？更像是冰系的导师吧，梅尔在心里吐槽。
　　“是啊，我们一起的。”艾玛露出了他的招牌笑容，笑眯眯地说。
　　“噢，”导师不喜欢说话，有点难交流啊，不过这个新生说话的时候导师并没有露出什么不满的表情，直接和那个新生说可能也可以的吧，“那先由我带领两位熟悉一下校园吧。”
　　“不必。”帽兜下的薄唇吐出简短的两个字。
　　“不用了，谢谢学长。”艾玛说，“他以前在这念过书，对这个校园还是很熟悉的，直接跳到下一步吧。”既然兰斯洛不喜欢在外人面前说太多的话，艾玛便自觉地做了他的“代言人”，“是报到还是什么别的必须做的。”
　　“报到的话，导师几天前应该已经在院长那里报到过了，也没什么必须的，既然两位不想到处走，那我就直接带两位到导师宿舍好了。”
　　“那就麻烦学长了。”
　　“请往这边走，”梅尔做了一个请的指示动作，示意兰斯洛先走，兰斯洛便不客气地走在了前面。
　　“学校的导师宿舍距离这里还是有一段路程的，相信导师是有自己的骑宠或者是交通工具，过两天学校会把通行证给办好，到时候进来的时间就不必花费那么多了。”梅尔对跟在后面和自己并排行走的艾玛说。
　　“噢，知道了。”
　　“学弟你是第一次来，不如我为你介绍一下学校吧。”
　　“好啊！”
　　“我们魔法学院……”
　　……
　　“说了那么久，我还不知道学弟你的名字呢，”
　　“我是艾玛?萨米拉。”艾玛说。
　　“那我可以叫你艾玛么？”
　　“可以啊，没问题的，啊，哎哟！”艾玛只顾得侧头和梅尔说话，没有注意到走在前面的兰斯洛停下了脚步，一头撞上了兰斯洛的背脊。
　　“呃，”原来梅尔是想上前问候艾玛的，但是被兰斯洛全身散发出的那种冰冷的气息给止住了。
　　“呃，”艾玛看看兰斯洛，又看看梅尔，似乎明白了什么，“学长，我们还有多久才到导师宿舍？”
　　“前面就是了。”梅尔指着前面的一片小楼群，“学校安排了十一号楼给兰斯导师，我带你们……”
　　“不必了，我们自己找。”
　　“那我就不打扰导师您了。”梅尔行了个礼，对艾玛笑笑，转身离开了。
　　“哎，你让学长走了，等下我找谁带我去报到啊，你又不喜欢人多、挤挤嚷嚷吵吵闹闹的地方。”一进到门里，艾玛就叉着要，气鼓鼓地说，“早报到然后早去宿舍抢位子比较好啊。”大学时候就是因为去得晚，才没选到自己喜欢的位置，住了三年啊~
　　“我早就和校长说过你和我住一起。”兰斯洛笑眯眯地说。
　　“原来你是早有预谋啊！”看着一关上门就由冷酷状态变成笑眯眯状态的兰斯洛，艾玛心想，我说怎么说之前一说到要在学校住宿的事这家伙还那么镇定，上次说要自己回村里一晚，这家伙都不肯，非要跟着一起回去，说是不抱着自己睡觉睡不好，这是什么理由啊这是。“不过这导师宿舍的条件还真不错哎，特别是这个大沙发，软软的，我喜欢！”艾玛一屁股坐到了沙发上，“真舒服啊~”说完还顺势在上面滚了几下。
　　“小艾玛居然和我以外的男人说了那么多话！”兰斯洛整个人扑了过去，把艾玛压在身下，“你说我要怎么惩罚你呢？”
　　“你不喜欢说，那就我来说啊。”艾玛努了努嘴，“难不成要我也像你那样冷着脸啊？我不说，别人怎么知道你想表达什么哩？”
　　“还是要惩罚你！”兰斯洛一把扯下自己的帽兜斗篷，低头。
　　“喂喂，我抗议，你不用去报到，但是我还要去报到的呢！”
　　“新生正式报到到后天才截止。”兰斯洛一挑眉，“所以你的抗议无效！”
　　这个沙发，我也喜欢，在这里做起来感觉很不错，事后抱着艾玛半躺在沙发上的兰斯洛这么想。

　　作者有话要说：TAT奶奶病了 住院
　　PS：好冷啊~冷得手都僵硬了



58  情敌？！

　　像魔法学院这种学校，总不会缺乏话题，开学不到一周，“学校里来了一名精灵导师”这个消息就传遍了整个校园。
　　四大学院从来不会拒绝异族的到来，反而是很欢迎他们到学校学习，这样不单能吸引到更多的学生，也可以从异族的身上学到很多不同的东西。兽人们比较钟情于勇士学院，喜欢炼金和发明创造的矮人们则是喜欢炼金学院和综合学院，而精灵、海族、魔兽们对魔法学院的兴趣多一点，当然这也不是绝对的。直到现在，四大学院仍然能看到不少异族的影子，兽人和矮人的数量最多，近年来还有增长的趋势，海族、魔兽还有精灵一直都很少，魔兽是因为要进化成人性比较困难，而海族和精灵本来的人口就不多，再加上这两个种族都很难孕育出后代，所以这三族的学员是越来越少，特别是精灵，自打五年前有一个精灵从魔法学校毕业后，就再没有精灵出现在魔法学院了。所以当这个传言出现的的时候，大家都十分关注。
　　学校这一学年的新老师一共有五名，两个是刚从学校毕业的学生，严格来说他们只算是初级助教。初级助教主要是负责低年级学生生活方面的管理，只有经过层层考试和考察之后成为中级助教以上才可以进行与教育有关的工作，但助教也只能做导师的助手，并不能为学生讲课。新生开学典礼上所有的助教都有出席，大家都见过，所以这两个明显就不可能是。还有两个是来自皇家侍卫团，帝国每年都会派皇家法师团、侍卫团等皇室直属的四大团成员到四大学院任职，一是表示皇室对于教育的重视，派帝国的精英去给学生们传授经验，二可以够第一时间发现和招收到优秀的学生，让他们为帝国效力，今年来的是有帝国首席冰系法师称号的维斯法师和没到三十就已经成为中级法师的被誉为帝国最有潜力的中级高阶土系法师里尔法师，这两位在帝国虽然不能说是家喻户晓，但是在法师界也是无人不知，况且这两位也出席了新生开学典礼，大家也都见过。剩下的就只有一位火系的导师，据某位接待导师的高年级学长说，这位导师总是穿着一件带帽兜的斗篷，从来不在大众面前露过脸，而且他的话也很少，对人总是冷冰冰的。而五年级火系班的学员也证实了这一些说法，虽然这位兰斯导师待人冷清，但是他的课讲得极好，话虽少，每个词句总能点到点子上，令学员们受益匪浅，这位导师教授的思路与他们之前的有很大的不同，虽然与之前接触的东西大有不同，但是学员们也没觉得很难理解。遮掩住自己的真实容貌，清冷的待人处事方式，对魔法别具一格的理解，这些特征，无一不增加了这位兰斯导师就是学院里传言中的精灵导师的可能性。
　　不单是学院里学生对这件事很好奇，很多教职工也对这件事抱有好奇心，特别是有学院首席美女助教之称的高级助教中级火系法师雪莱尔。
　　雪莱尔不仅是魔法学院的风云人物，在帝都也颇有名气，这不仅因为她的美丽容貌，年纪轻轻就成为了中级魔法师，也与她的家庭出身有关。雪莱尔的家族是极具历史的魔法世家，父亲是皇家法师团的第二把手，母亲来自贵族家庭，据说还带有皇室血脉，几个哥哥的任职也不低。一般来说出帝国里自这种家庭的女孩，不管之前是学了什么，到了一定的年龄都会送到新娘学院，去学习怎么成为一名合格的贵族的妻子，但是雪莱尔却拒绝到新娘学院，而是选择了进入魔法学院继续学习魔法，势必要成为帝国第一位女性高级魔法师。雪莱尔当年不到十五就进入了魔法学院学习，当时的魔法学院有一位风云人物――火系三年级的兰斯洛?路德维克，精灵王族成员，英俊优雅，不仅是中级火系法师，还是高级弓箭手。作为生活在帝都的世族成员，雪莱尔两年前就听说了兰斯洛的大名，只是因为年纪小的女孩子不能随便外出的缘故，还没能见到本人，但是她早已经在各种传闻之中渐渐地对他产生了一些不明的情感。一开始她还不知道这是什么情感，直到自己努力说服家人进入魔法学校，由导师带领，和班上同学一起去比斗场观看火系直属学长的实战比试，第一次见到兰斯洛后，她明白了。
　　那时的兰斯洛待人也是冷冰冰的，除了一些校长和几位导师，就只和七年级的贝里?萨尔莫斯学长关系比较好。雪莱尔一直想要家里通过萨尔莫斯家族制造一些能够与兰斯洛认识的机会，还没等到机会制造成功，兰斯洛他就申请了毕业考试和贝里学长他的团队一起去进行毕业测试了。通过测试后，他只在毕业典礼上露过一次脸，之后就没有在学校出现过。虽然没有在学校出现，但是他们冒险小团体的各种消息却没有在帝都中断过。满怀少女情怀的雪莱尔不甘心，她就去了帝都有名的占卜屋，她没有询问她和兰斯洛是否能在一起，而只是询问了兰斯洛二十年内是否还会回到帝都，回到学校。没有询问她和兰斯洛是否能在一起是因为她觉得这个完全没有必要，因为她相信自己，相信机会是由自己制造的，成功是要自己争取的。当她听到了兰斯洛几年后一另一个身份回到帝都，二十多年后又会与另一个身份回到学院后，立即转身离开，完全没有注意到坐在水晶球后占卜师那欲言又止、少许纠结的表情。被爱情迷昏了头脑的少女，果真是不想听任何劝阻，占卜师无奈地看着雪莱尔离开，一边摇头一边拉响了摇铃，示意她已经完成了占卜，下一位客人可以进来了。
　　果然，兰斯洛在毕业后的第五个年头出现在了帝都，这一次他是以精灵族的外交使者出现的。重新出现在帝都的兰斯洛更有魅力了，帝都无数女子都为他疯狂，无论是少女抑或是贵妇。作为外交使者，各种宴会是少不了的，雪莱尔绝对不会放过这些机会，频频和家人出席这些宴会。之前通过很多人，刚坐上任彩虹商会第一把交椅的贝里学长口中打听到，兰斯洛并不喜欢那些经过新娘学校训练出来的女孩子，也不喜欢美艳大胆的贵妇，还说了他自己曾经在一次冒险中听过兰斯洛称赞一名女性勇士，并且和她说了五句以上的话，由此雪莱尔推算出，兰斯洛可能是对那些有能力，独立的女子有好感。得知这些后，她又在宴会中观察到兰斯洛与其他女子的交流都是礼仪性的交流，她就更确定了自己的想法。所以当她毕业之后，没有听从家族的安排进修新娘课程，而是成为了魔法学院的助教。帝国没有女子成为官员的先例，皇室四大团也不会招收女性成员，作为家族的小公主，家里的人肯定是不会让自己去出去冒险。自己有没有什么发明创造的天分，不可能成为制造大师，想来想去，要提升自己，让自己看起来能够独立有能力，似乎就只剩下做导师这一条路了，况且她也没有忘记占卜师的预言，兰斯洛将来会以另一种身份出现在学校，那一定是导师，所以她选择了这一条路。令她意外的是，选择了这一条路使她的名声更大了，最有可能成为帝国第一位女性高级魔法师的人，帝国第一美女魔法师等等的名号都落在了她的头上，追求者不断，求亲的人几乎把她家的门槛踏平了，这更使得她的信心爆棚。
　　几年前，精灵女王发了公告，外交使者换人，她就知道占卜师的预言快要实现了，之后每一年她都对新入学校的教师十分关注，等待了两年多之后，当“兰斯导师很有可能是精灵”这个传言刚开始在学校出现的时候，她就知道，可能是他回来了。但是兰斯洛在学院几乎是神出鬼没，上课了才出现，一下课就消失，住的地方也下了结界，没有他的允许不能靠近，又不能让她确定那是否真的是他，只知道有一名木系的新生能够自由地出入他的公寓。其实她很想直接拦住那个木系的新生向他询问，但是她又放不□段，也不能打草惊蛇，毕竟一问了，那个新生肯定会和公寓里的人说，不管那人是不是兰斯洛，都对她不好，是兰斯洛的话，会给他不好的印象，不是兰斯洛，那人如果是不多话的还好，万一是个喜欢背后乱说话的人，那么她的名声肯定会受损。雪莱尔一直都很关注这住在那个公寓的人，直到开学一个月后的实战课上，她才肯定了，他真的回来了。
　　为了不生是非，艾玛一早就和接待的梅尔学长说好了，不要透露他和兰斯洛关系好这件事，梅尔学长也不是什么不识时务的人，所以大家只是听说了新来的火系导师喜欢穿带帽兜的衣服，不喜欢说话这些事情，一点也没有扯上艾玛。听到学校里的传言没有扯上自己，艾玛也放下心来，还和梅尔学长成为了朋友。艾玛不知道，虽然他已经很小心，又叫兰斯洛帮忙了，但还会被别人发现他自由能够出入兰斯洛的公寓的事情，不过如果不是有心，才不会发现。艾玛不知道，这给自己以后带了了不少的麻烦。

　　作者有话要说：TAT  不在家里工作真是不放心家里的老人啊~哎不知道神马时候才给我申请调回家里



59  优秀毕业生聚会

　　“雪莱尔，你很久没有和叔叔我喝下午茶了，做高级助教有这么忙？别客气了，快点坐下。”
　　“我这不是来了么，韦斯特叔叔？”雪莱尔放下包装精美的礼品盒，笑眯眯地说。
　　“喝个下午茶而已，带什么礼物？”
　　“这是父亲大人出访别国带回来的，一个小小的纪念品而已。”
　　“那代我向你父亲道谢。”
　　“嗯。”
　　“帝国像你那么厉害的女孩很少了啊！”
　　“叔叔您过奖了，”雪莱尔脸颊微微一红，这种夸奖虽然听过了无数次，但每次听到，雪莱尔还会脸红，“我还差得远呢。”
　　“哎！”韦斯特长老挥挥手，“什么过奖？你看帝都有多少男子为你倾倒？”韦斯特长老顿了顿，“说到这个，雪莱尔，有心仪的对象没有？”
　　“韦斯特叔叔！”雪莱尔的脸颊更红了。
　　“哎呀，是叔叔不对，不应该问一个淑女这种问题，呵呵呵。”韦斯特长老爽朗的笑声充满了整个后花园。
　　“叔叔，我想问您一件事。”
　　“说。”
　　“最近学院里的那个传闻，您应该听说了。”
　　“你是说精灵导师的那个传闻？”
　　雪莱尔点了点头。
　　“怪不得你连马迪公爵次子的邀请都拒绝了。”韦斯特长老会意地笑了笑，“原来是……”
　　“叔叔！”
　　“好好好，我不说了。”韦斯特长老收起玩笑的表情，“他的确是个很好的选择，不过……”这家伙的性格似乎不怎样，名声似乎也不怎样，看到老友之女一副羞涩，一脸向往的表情，韦斯特有点……
　　“叔叔，您是想说他的性格冷谈，某些名声也不大好吧。”雪莱尔扬起了头，“我觉得他一定是没有碰到令他心动的人才会这样，我有信心！”
　　“既然你有这个信心，那，我也不多说了。”韦斯特长老说。
　　“谢谢叔叔。”因为自己的想法得到了证实，雪莱尔笑得更灿烂了，不过她的笑容仅仅绽放了短短的五秒。
　　“怎么，还有什么问题？”
　　“我完全没有接近他的机会。”雪莱尔苦恼地说。
　　“嗯，这样啊，让我想想。”韦斯特长老左手食指在实木桌子上敲了几下，停下了，“下周五就是三年一度的优秀毕业生聚会，周一我会让人给你送邀请函。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“不用，呵呵。”韦斯特长老招招手，一名侍女从远处走过来。“把昨天下午送来的花糖拿一盒过来，让雪莱尔也尝尝。”
　　“这怎么好意思。”
　　“哎？又和叔叔客气。这是彩虹商会最新推出的，我家小女一早就要我让人给她去买，买来了两盒，我可不想给她吃太多的糖，所以你就拿一盒去试试吧，看看它是否和传言一样那么美味。”
　　“那谢谢叔叔了。”
　　“呵呵，又说谢了。”
　　“生意不错嘛。”趴在三楼窗口的艾玛回头，“兰斯洛你看，居然排了那么长的队伍。”
　　“这说明我的艾玛很厉害。”兰斯洛低头，用唇轻轻地碰了一下艾玛的，“应该奖励。”
　　“呀呀，光天化日之下，你又来！”艾玛转过身来，叉着腰，气鼓鼓地说。“我说过很多很多很多次了，白天不许耍流芒。”
　　“是你诱惑我的。”兰斯洛抬手把玻璃窗拉好（此糖果店是贝里会长知道了艾玛要来帝都，以年度分红的由头给了艾玛），“这种推拉式窗的创意，也是你给的吧。”
　　艾玛点点头。
　　“据说经过欧斯达的改造，这窗十分坚固。”
　　艾玛点头。
　　“还据说，这窗有个特点，在里面可以很清楚地看到外面的景象，但是外面一点也看不到里面的东西。”
　　艾玛还是点头。
　　“那……”兰斯洛低头，下巴磕到艾玛的左肩，慢慢地说，“我们来试试它的坚固程度吧，怎么样？”
　　“嗯？怎么试？”艾玛把头微微地朝右偏了偏，兰斯洛在他耳边说话带来的热度让他，很不好受，有点，呃，蠢蠢欲动。
　　“刚才我突然想到的，艾玛要配合我哦。”
　　“哦。”
　　“那我们开始吧。”得到了允许的兰斯洛一把抱起艾玛，把他放在了窗台上。嗯，果然是按照我的数据的，兰斯洛很满意，高度什么的，刚好。
　　“呃？”艾玛童鞋还是一头雾水。
　　“看看它能不能承受某些挤压、冲撞。”兰斯洛一边说一边咬开艾玛衬衫的扣子。
　　今天艾玛没有穿法师袍，而是穿了一套小礼服，因为今晚贝里约了兰斯洛和他一起用餐。进到三楼房间里的时候，艾玛觉得有点小热，于是他把小西服给脱了，所以现在只穿了一件衬衫。
　　“你你你，要干什么。”
　　“试窗的牢固程度啊，”兰斯洛吐掉一颗扣子，轻轻地舔了一下他们同样的标记，“你答应要配合我的。”
　　感觉到兰斯洛湿热的舌头扫过锁骨上的标记，艾玛全身一颤。
　　阳光很灿烂，SO河蟹生长迅猛。
　　“啊，你这家伙，把我的衬衫。”看了窗下的那一团皱巴巴的已经不能被称作衬衫的东西，转头狠狠瞥了一眼搂着自己，一脸餍足的家伙，“等下我穿什么啊！”艾玛已经不敢再随便咬兰斯洛，以前“年少无知”被这家伙“欺负”了就给他几口，反倒给了某狼借口，又被重头到脚啃一遍，一边啃还一边说，是你诱惑我的，恨得艾玛牙痒痒的。
　　“放心，”兰斯洛指了指一扇门，“那一屋子的衣服，随便穿。”
　　“一屋子？”
　　“母亲大人的杰作。”兰斯洛无奈地说，前几天她老人家让信宠带来了一颗空间石，里面的东西，刚好装满一屋。
　　“但是你也不能这么做啊，那衬衣，我才第一次穿。”
　　“好，我以后会注意的，不会把你的衬衣揉皱了，我下次一定会温柔地脱，保证不把你的衬衣揉皱。”
　　“你你……”
　　“乖，先睡一会，还有两个多小时才到约好的时间。”兰斯洛在艾玛眼角落下一吻。
　　“哼！”
　　“啊~和我这个老家伙好好地坐着喝个下午茶有这么难么？”
　　坐在兰斯洛对面的自称老家伙的韦斯特长老右手手轻轻地摩挲着水晶茶杯的杯柄，一脸的我很伤心。这位韦斯特长老，兰斯洛其实和他并不是十分熟，韦斯特是学院校委会的长老之一，和他认识，也只是因为当初韦斯特老师身后的家族有掌握了一门特别的手工艺，族里的制造师对这门手工艺十分有兴趣，给当时正读着一年级的兰斯洛来信，说要他帮忙洽谈，兰斯洛才与这位韦斯特老师有了交集。今早的战斗技巧课上（兰斯洛童鞋申请的是火系战斗技巧导师），兰斯洛一边和学生们讲授战斗技巧，一边想着中午可以吃到小艾玛做的什么菜，一心两用得很happy。突然地，这个happy时光被人打断了。一名侍者模样的人一边向兰斯洛道歉一边走上前递上一个有着精致的烫金花纹的信封。回到公寓，无聊地等着艾玛回来的兰斯洛打开了信封，信封里装着一张制作精良的邀请函，主要内容是邀请前精灵族外交大使，现任火系导师兰斯洛?路德维克先生喝一个下午茶，时间是三点。兰斯洛想了想，下午自己没有课，艾玛两点就去上课要四点菜下课，反正自己也有点无聊，这刚好拿来打发打发时间，于是兰斯洛应邀了。
　　除了打发时间，兰斯洛还考虑到了，这位韦斯特长老能知道他的真实身份，相比在学校甚至在帝国的地位都不低，虽然自己的身份不低，但也不能太过，给外人过于傲慢的感觉，自己还是代表了精灵一族的。
　　本以为这位韦斯特长老要和他说很多东西，没想到却是这么一种状况，东拉西扯说了一大堆。兰斯洛瞄了一眼窗台上的沙漏，还有五分钟小艾玛就要下课了，也就是说，他和这位韦斯特长老东拉西扯了半个多小时。“长老，请问还有什么事么？四点我还有事。”兰斯洛首先打破了僵局。
　　“呵呵，”韦斯特长老干笑两声，捋了捋他那雪白的胡子，“是这样的，下周五是三年一度的优秀毕业生聚会，”韦斯特长老右手摸了摸胸前的胸针，一个信封出现在他手上，“这是邀请函。”
　　“优秀毕业生聚会？”那晚贝里好像也提过，说他今年又收到这个邀请函了，说起这个聚会，一脸的不耐，说他对学校最不满意的就是这个所谓的优秀毕业生聚会了，简直是一场炫耀大会。校委会炫耀自己的学生有多么了不得，学生们炫耀自己的职位，财富等等。
　　“是的，这可是学院的盛会之一。”韦斯特长老把邀请函推到兰斯洛面前，“请务必参加。”
　　“尽量。”兰斯洛拿起请帖，放好，“如果没有其他事的话……”
　　“没有了，请便。”韦斯特长老做了个请的手势。
　　兰斯洛站起来，望了一眼摆放在桌上的那一罐花茶，“希望长老喜欢。”
　　“谢谢你的礼物。”韦斯特长老也站起来，“娜娜，送客。”
　　“啊，兰斯洛你回来啦？”艾玛从沙发上蹦起来，“可今晚我不想煮东西了，我们出去吃好吗？”
　　“好，想去吃什么。”兰斯洛掏出邀请函，甩到桌上。
　　“这是什么？”艾玛好奇地问。
　　“那晚上说过的。”
　　“优秀毕业生聚会？”艾玛拿起邀请函看了一眼，“校长让你去？”艾玛只知道兰斯洛和校长关系不错，而且校长知道他的身份。
　　“不，是一个长老。”
　　“很熟？”
　　“不熟。”
　　“那怎么会叫你去？”
　　“不知道。”
　　“那你打算去么？你都收下邀请函了。”
　　“收下是一码事，去不去又是一码事。”兰斯洛从艾玛手上抽掉邀请函，“走，吃饭去。”
　　“我们去那家，对，就是那晚上路过的那家，你还记得吧。”
　　“记得，你说过的我都记得。”
　　“切~”

　　作者有话要说：开门红 红个头~TAT任务滚滚来
　　春节放假三天半 伤不起啊   为了多两天 连续上班 上啊上啊上~星星眼



60  想不到啥题目

　　虽然她是那一晚最受瞩目的，长辈对她称赞不已，平辈的男士对她大献殷勤、女士对她羡慕不已但，是她一点都高兴不起来，这都是因为她心心念念的他没有出现在聚会上。
　　“雪莱尔，你今晚可是当之无愧的聚会之星。”校委会的一个长老看到正走过来的雪莱尔，举起手中的酒杯笑眯眯地说，“韦斯特，你这个世友之女真的很优秀啊。”
　　“里切尔长老、韦斯特叔叔，”看到长辈，雪莱尔勉强地挤出一个微笑，“晚上好。”
　　“怎么了？你的脸色似乎不大好啊。”韦斯特长老问。
　　“打招呼的人太多了，”雪莱尔随便编了个借口，“喝的稍微多了点。”
　　“那正说明了我们的雪莱尔有多么受欢迎。”里切尔长老说。
　　“过奖了。”
　　“您好，里切尔长老，文森特先生请您到后花园一谈。”一位侍者走到里切尔长老身边，恭敬地说。
　　“嗯，知道了。”里切尔长老回应了侍者，转身，“那我先过去一下，你们俩好好聊。”
　　“慢走，里切尔长老。”
　　“是因为他没有来？”韦斯特长老可以猜测出老友的爱女是因为什么才那么郁郁不欢，“我只能保证把邀请函送到，其他的我也无能为力。”
　　“还是谢谢您了，韦斯特叔叔。”雪莱尔放下手中的酒杯，拿了一杯果汁喝了一口。果汁的味道很好，使得雪莱尔抑郁的心情稍微地变好了点。“我再想办法吧。”
　　韦斯特长老环视了一下四周，看到一个熟悉的面孔，“雪莱尔。”
　　“什么事啊，叔叔？”
　　“那个正在和校长聊天的人，认识么？”
　　雪莱尔顺着韦斯特举杯的方向看过去，校长正在和一位男子说这话。
　　“彩虹商会的会长，萨尔莫斯家族的族长？？”雪莱尔问。
　　“正是！”韦斯特示意雪莱尔和自己一起过去，一边走一边说，“贝里?萨尔莫斯曾经与他在同一个冒险小队，而且在他接任外交职务之后和他一直保持着联系，推测出他们的交情应该不错，所以……”说到这里，韦斯特长老止住了，有些话是不用完全说开的。
　　“那麻烦韦斯特叔叔了。”
　　“托德校长，”韦斯特大步走向校长，“看起来今晚您的心情很不错。”
　　“哈哈，当然。”能够见到从自己的学校走出来的那么多优秀学生，托德校长一晚上都高兴得合不拢嘴，“来来，我为你们介绍一下，这个是贝里，贝里?萨尔莫斯，彩虹商会会长，萨尔莫斯家族现任家主。这位是凯?韦斯特，校委会的会长。”
　　“萨尔莫斯会长，很早就听说你的大名了，”韦斯特长老举起酒杯，“不过直到今天才有机会正式地见面。”
　　“韦斯特长老，您好。”贝里也举起酒杯。
　　“这位是今晚的聚会之星，我们的美女助教雪莱尔？”托德校长在介绍完双方后，才发现了跟在韦斯特身后一步距离的雪莱尔，“来来来，和我们的优秀学长认识一下。”
　　“萨尔莫斯学长，很荣幸能够认识您。”
　　“雪莱尔小姐现在名气可不小，我家小妹一直再把你当偶像，”贝里笑着说，“小妹现在也在学院里学习，她可是把雪莱尔小姐当成奋斗的目标，还有我的小儿子西斯，他母亲要为他介绍女孩子，问他喜欢什么类型的时候，他都说要找像他的助理导师一样优秀的女孩，呵呵。”
　　“原来西斯是您的孩子啊，他可是个优秀的学生，我带了他三年，不过好像近上一年他经常请假呢。”
　　“是啊，那调皮的小子，以前多爱在学校学习，现在老是想往外边跑。”
　　“小孩子总是喜欢往外跑，你以前也不是？”托德校长拍拍贝里的肩膀，“还经常忘记向老师请假。”
　　“哎呀，校长，您就别揭我的底了。”
　　“校长，你看那边那个人。”韦斯特长老低声对托的校长说。
　　校长转头一看，眉头皱了皱，点了点头。
　　“你们俩慢慢聊，我和长老到那边去一下。”韦斯特长老对以西斯小盘友为话题交谈得正欢的贝里和雪莱尔说。
　　“校长，长老慢走。”贝里说。
　　“校长，叔叔，慢走。”雪莱尔说。
　　雪莱尔，我也只能帮到这里了，其他的，要靠你自己了。
　　“对了，下周日是我家小妹和西斯的生日会，不知道雪莱尔小姐是否有空。”贝里问。
　　“您家妹妹和西斯？”
　　“对，他们俩是同一天出生的，生日会就在一起办了。”贝里笑着说，“我相信他们一定会很高兴的，如果你能够出席。”
　　“当然有空，”雪莱尔笑笑，“说起来，我也很久没有见到小西斯了呢，自从他升上了四年级。”
　　“回去以后我让他们给你送邀请函。”贝里说，“时间不早了，我会里还有事，先离开了，祝你愉快。”
　　“再会，萨尔莫斯学长。”
　　“再会。”
　　得到了邀请的雪莱尔心情立即变好起来，西斯?萨尔莫斯的天分虽然和他的两个兄长比起来有一定的差距，但在萨尔莫斯家族里是最受宠爱的，作为萨尔莫斯学长的好友，好友最喜欢的儿子的的生日会，他一定会出现。
　　心情变好了，人也精神起来。作为晚会备受瞩目的一位女士，雪莱尔的举动、神情等等时刻都会收到关注，特别是单身的男士们，起先雪莱尔心情看起来不大好，许多男士都顾虑着没敢上前与她交谈，现在看到雪莱尔的变化，都蠢0蠢0欲0动起来。
　　雪莱尔并没有关注这些，她直接放下果汁，以优雅的姿态走出了会场，目标不在，留在这也没什么意义了。
　　心中女神的离开，让爱慕者们的心情一下低落了，不过这种低落的心情也没有持续多久，许多官员和大家族的重要人物出现在了会场，大家的注意力立刻转移了他们的身上。爱情虽然重要，但面包更重要，不是么？
　　“今年西斯的生日要送点什么呢？”艾玛双手撑着脑袋趴在沙发床上，看着面前摊开的空白笔记本，“宝石之类的，他们家送的人一定很多，在说了我也没那么多银子，PASS；魔法物品，也一样，PASS；魔法植物，手上还没什么好货，都是些低级的，送不出手，哎呀，烦死了。”艾玛碎碎念着，说起来，，西斯可以算得上他的贵人了，如果不是碰到西斯，肯定不会像现在这样生活的那么好，也不会和兰斯洛相遇，所以西斯的生日礼物艾玛都很用心地准备。
　　“烦死了，烦死了。”郁闷的艾玛又是锤枕头又是打滚的，可能真的是太郁闷了，身上穿的宽松T恤的领子滑下露出了肩膀都没发觉。也许是穿多了法师袍这些与现代服饰比起来繁琐许多的服装穿得有点腻味了，艾玛童鞋无比地怀念起现代简洁的服饰，某次无意地与母亲大人的通信中提起了这个，勾起了母亲大人对现代服饰的兴趣，于是母亲大人便根据艾玛童鞋的描述做了一批T恤之类的衣服给了艾玛。即便是T恤，母亲大人也能弄出N种花样，比方说，背部镂空T、黑纱透视T、超V字领T等等，这些不大正常的T在收到后艾玛同学第一时间就把它们压在了空间石底，仅留下几件正常的，在公寓或者糖果店房间里面穿。今天艾玛穿的是一件纯白棉质T和一条黑色的短裤，T本来有点大，艾玛同学又是翻又是滚的，领子歪了，衣摆还卷了起来，把艾玛的小腰给露了出来。
　　兰斯洛一回到公寓，就看到了这“香0艳”的一幕（艾玛：香0艳个毛哦，我是在纠结在郁闷，纠结郁闷得打滚!!），顿时狼性大发，扑了过去。
　　“兰斯洛，我在想事情！”艾玛童鞋赶紧拉好衣服，直视兰斯洛的双眼，义正严词地说。
　　“在想什么啊？眉头都皱了。”
　　“西斯的礼物，想了好久，不知道送什么好。”艾玛仰躺在沙发床上，揉了揉太阳穴。
　　“用脑过度不好，这可是你说的。”兰斯洛一边认真地说一边对艾玛上下其手，“你还说了，用脑子一段时间之后做点运动比较好，所以我们现在还是来做点运动吧。”
　　“你……”艾玛刚想开口说点什么，却被兰斯洛的唇给堵住了，于是乎……
　　兰斯洛从浴室里出来，看到艾玛还拿着笔在本子上画啊画。
　　“不是说累了么，怎么还不睡？”
　　“还没想到送什么给西斯啊。”艾玛没好气地瞥了一眼兰斯洛，都是这家伙，打断了他的思路。
　　“我妒忌了，艾玛！”兰斯洛一屁股坐在艾玛旁边，气鼓鼓地说。
　　“妒忌？妒忌什么？西斯可是我认识的第一个真正的朋友，说起来如果没有他说不定我们连认识的机会都没有，”艾玛放下手中的笔，坐到兰斯洛身边，“我用点心不对么？”
　　“可是送我的礼物都没见你那么用心。”兰斯洛扯着艾玛的衣角，委屈地摇了摇。
　　……兰斯洛，你这是在卖萌么？OH MY GOD！卖萌是可耻滴啊，你不要用这种表情对我啊，我要受不了了~
　　“好好好，我睡觉。”艾玛合起笔记本，把它放在床头柜上。
　　“明后天是周末，你我都没有课，我带你到野外去看看吧。”兰斯洛说，“一起你去找礼物。”
　　“好。”

　　作者有话要说：春运  伤不起啊 虽然搭的是快班 木有火车那么有压力 但是 晚点啊~不过还算好了只晚了半小时~下午2点上的车，晚上8点才到家
　　回到家的感觉真是好TAT
　　预祝大家新年快乐~
　　另 谢谢各位支持正版的同学 非常感谢！
　　另外 我现在才发现 居然我也有一个雷  自认为自己的文很菜很菜 没想到居然有雷 真的是感谢这位
　　f274832319同学 十分感谢



61  野外冒险①

　　第二天天还没亮，兰斯洛就带着艾玛从学院的后门溜了出去。
　　“我们是去哪里呢？”坐在兰斯洛身前的艾玛很兴奋，自从到帝都来了之后，艾玛就没有出过野外一次，虽然学院和帝都里有很多好玩有趣的东西，但艾玛还是觉得那些远远比不上野外有趣。“你昨晚说去野外，又只有周六周日这两天，难道你说的这野外是在帝都旁边？皇族会允许帝都周围有可以探险的地方存在？”
　　“有些贵族总是不放心让他们的子女到外面去历险的。”兰斯洛说。“特别是那些自认为自己很厉害的少爷小姐们。”
　　“我明白了，”听到兰斯洛这么说，艾玛有点小失望，照兰斯洛这样说，那他们要去的那个野外其实也不算是真正的野外？那不是和古时候那些个皇家狩猎场之类的差不多？艾玛皱了皱眉头，“那这样的历练又有什么意义呢？”
　　“也不全是你想的那样，雷尔曼森林虽然有一部分地方对我们来说已经没什么探险的意义了，但那只是一小部分，大部分还是不会让你失望的。”兰斯洛说，“那里可不亚于幽暗森林。”
　　“既然这个雷尔曼森林有你说得这么好，那皇室怎么会放着这么一块大肥肉在嘴边不吞下？”
　　“那也要他们吞得下。”
　　“哦？”
　　“这就和一个神秘的民族有关了。”
　　“神秘的民族？是你提过的那个东方的民族？”
　　“嗯，”兰斯洛点头，“那真的是一个神奇的民族，有机会我一定带你去拜访他们。”
　　东方的民族，每次兰斯洛提起他们，心里总会升起一股奇妙的感觉，所谓的缘分之说，还有……一切的一切都是那么地熟悉，难道，真的和自己想的一样？
　　“发什么呆呢？”兰斯洛捏了一下艾玛的脸颊，“和我说话的时候不许想别的东西。”
　　“好好，不想其他的。”
　　“对了，我们要在野外呆两天是么？”
　　“嗯。”
　　“帐篷这些带了么？”
　　“没带。”
　　“啊？”
　　“没必要。”
　　“那晚上我们睡哪？？”难不成要“以天为盖地为庐”？
　　“总不会让你睡草地或者树上的，放心吧。”
　　……
　　有个经常可以看出自己所想的伴侣，到底是好事还是坏事呢？
　　纵使是骑着风系的骑宠，也要花上四、五个小时才到达雷尔曼森林边缘。
　　“这个地方还挺热闹的。”药品店、杂货店、旅馆、酒馆什么的都有，可以称得上是一个小小的商业中心了，艾玛一边看一边说，“人还不少呢。”
　　“起初这些店都是贵族富商们建的，主要是为那些试练的少爷小姐们还有一些想要过‘冒险’隐的贵族富商们服务的，同时也做冒险者们的生意。随着冒险者数量的增加和实力的提升，这些店的收益越来越好，就被皇族的人给盯上了，就以帝国的名义把这些店都给收了。”
　　哟，看不出来这里还是个国营商业中心呐，艾玛心想。
　　“我们不是住这里的旅馆？”以为兰斯洛会在旅馆门前停下的艾玛发现兰斯洛并没有停下。
　　“我们不住这里。”兰斯洛说，“到了你就知道了。”
　　“咦，这里还有关卡的？”艾玛指着前方排成两列的几名拿着武器的强壮勇士，“有这个必要么？”
　　“总有些小孩不能看清自己的实力，以为自己很厉害，想偷偷地跑进森林里面去的。”
　　“但是要进森林，总不可能只有这一个入口吧。”
　　“就是这有这一个入口。”
　　“哦？”
　　“这也和那个民族有关，据说是在森林外围设了结界，只留了这个出入口。在某个实力线以下的人只能在这个出入口出入，实力线以上的随便出入。”
　　“这么说来，设结界的人的实力一定很强。”
　　兰斯洛点点头。
　　“这该不会又是那个东方的民族吧？”
　　“对。”
　　“我对这个民族的兴趣是越来越大了。”艾玛拉住兰斯洛，一脸期待地看着兰斯洛。
　　“机会成熟了我一定会带你去的。”
　　“切~又是这么说。”
　　兰斯洛摸摸艾玛的头，说：“他们的居住地，不是想去就能去的，要讲究机缘的。”
　　“请两位出示一下等级勋章。”一位穿着长袍，留着两撇山羊胡的中年人走到兰斯洛和艾玛跟前，“然后把勋章放到这个仪器上，仪器只会显示您是在实力线以上还是以下，并不会窃取您的信息，这也是为了两位的安全着想，请两位见谅。”
　　艾玛转头看了看兰斯洛，在外人面前的兰斯洛又恢复了冷冰冰的样子，兰斯洛拿出他的勋章，放到艾玛手上，“我是高级弓箭手，他的就不用验了。”
　　艾玛接过勋章，不好意思地笑了笑，递给山羊胡男人。
　　中年人接过勋章，把勋章放到一个词典大小的仪器上，不到五秒，就听到嘟的一声，然后仪器上的绿灯闪了一下。
　　“这位勇士是在实力线以上。按帝国的规定实力线以上的冒险者可以带一名实力线以下的进入雷尔曼森林，两位，请进。”山羊胡男人似乎是看出兰斯洛不想让自己验艾玛的勋章，所以他也没有提起一定要验反正有一个人过了实力线，另一个过不过都无所谓了，于是就直接把勋章递还给了艾玛，回头向身后的勇士挥了挥手，示意他们可以放行。
　　“谢谢您。”艾玛接过勋章，帮兰斯洛别好。“那我们进去了。”
　　“请注意安全，两位。”山羊胡男人微微侧身，“慢走。”
　　“兰斯洛你给他们验勋章，那身份什么的岂不是被他们知道了？”说是只会显示是否在实力线上，但有谁信呢？
　　“我那个勋章用的又不是真名，用的是兰斯的名字。”
　　“这个你也用假名啊。”
　　“嗯哼。”
　　“森林里的空气真是好！”一进到森林里，艾玛就跟打了鸡血似的，差点就想来个森林狂奔。“虽然学院里的植物也不少，但我总觉得没感觉。”
　　艾玛左蹦蹦、右跳跳，左看看、右看看。
　　“哇，安神草！”
　　“哎呀，米拉花！”
　　“哇！……”
　　“别急着采，这里的东西还不算好得，内林里的植物更多。来，到我背上来。”兰斯洛指了指自己的后背，“这些出来时候再看，现在已经不早了，再一边逛一边看就不能在入夜前赶到内林。”
　　虽然被背着赶路，是很丢脸，但为了能尽快地赶到内林，我认了，谁叫我是个脆皮魔法师哩！艾玛无可奈何地趴到了兰斯洛背上，双手紧紧地环住了兰斯洛。
　　“抱好了，我走咯！”

　　作者有话要说：悲剧啊  放假回家居然重感冒~TAT人家去玩我却要去吊针TAT这是个神马情况~郁闷死了
　　昏睡了好几天~一天24小时就睡14、5小时，基本都在被窝里度过这个假期



62  野外冒险②

　　“那那个内林，没有结界么？”自己明显是在那个实力线以下的，否则兰斯洛就直接带自己进去了，何必还要通过关卡。
　　“没有。”
　　“没有结界？那不是很危险？万一有人乱闯进去的话……”
　　“那也要他们找得到才行。”
　　艾玛只顾着和兰斯洛讲话，所以他没有注意到兰斯洛并不是直线向前行进，而是遵循着某种规律，和他上辈子无聊时候看的一些有关奇门遁甲、五行八卦的书里面描写的东西差不多。
　　就在艾玛无聊得快要睡着的时候，兰斯洛停下了他的脚步。
　　“到了？”感觉到兰斯洛停下了脚步，艾玛精神一振，问。
　　“嗯，”兰斯洛放下艾玛，“到了。”
　　好浓郁的自然气息，艾玛闭上眼睛，张开双臂，尽情地感受着这一切。
　　兰斯洛静静地站在他的身边，看着他心爱的男孩。不知怎么地，兰斯洛突然想起了几年前贝里的那一个无伤大雅的诅咒，当时自己还把它当笑话，说这个永远不可能灵验，没想到自己“妻奴性”比贝里更甚。
　　“哎呀，差点就进入深度冥想了。”艾玛睁开眼睛，对扎兰斯洛叉起腰，嘟着嘴，“兰斯洛你怎么不提醒下我，真是的，万一我进入深度冥想，那就麻烦了。”
　　那动作、那神态、那语气，艾玛自己都没有意识到，他现在活脱脱就是在向兰斯洛撒娇。
　　在外人的眼里，艾玛至多就是一个稍微聪明但是没什么实力的小男孩，许多人都不明白为什么兰斯洛会看上这么一个普通的小男孩，既不漂亮，又不强，也没什么特别之处。但在兰斯洛眼里，艾玛这个聪明但有时又有些傻气，成熟但有时又很天真，虽然不漂亮但自己看起来却十分地顺眼的男孩就是要陪伴自己一生的伴侣。
　　“我相信你是有度的。”兰斯洛走到艾玛身边，牵起爱人的手，“夜还没深，我们四处走走吧。”
　　“好啊，有很多植物到了夜晚才显出它的特性，也许我们会遇到很多惊喜哦，不过……”艾玛突然想到了什么，一下就蔫了，“晚上的内林，应该危险也很多吧，这样到处走，会麻烦你么？”兰斯洛应该对这里蛮熟悉的，再加上他的实力，夜间行走在内林绝对没什么问题，但如果加上了个自己，那就难说了。
　　“艾玛不相信我，我真是难过死了。”兰斯洛从身后搂住艾玛，半个身子搭在艾玛的后背上，“居然不信我。”
　　“重死了，快点起来！”
　　“艾玛你好凶！”兰斯洛委屈地说。
　　你丫这是在卖萌吗？我勒个去，都一把年纪了还卖萌，不过……艾玛不自在地扭过头，我怎么觉得卖萌的兰斯洛，别有一番风情呢？
　　“艾玛~”兰斯洛抓住艾玛的衣袖摇了摇，哒哒哒走到艾玛面前。
　　艾玛把头转到另一边。
　　“艾玛~”
　　艾玛低头。
　　“艾玛~艾玛~”
　　“不要叫了啊！”鸡皮疙瘩都要起来了。
　　兰斯洛双手捧起艾玛的脸。嗯？艾玛的脸热热的，难不成是害羞了？兰斯洛施了一个火系法术，哈，果然，脸红了。兰斯洛突然放开手，伸出右手手指，挑了一下艾玛的下巴，痞笑着说，“原来我的艾玛害羞了。”
　　艾玛的脸更红了，“你，你……”你这是调戏我吗？
　　艾玛同学，你还是玩不过兰斯洛啊。
　　雷尔曼森林的内林果真是一个大宝库，单是五级以上的魔法植物艾玛就见到了十多种，更不用说是五级以下的了。不过虽然高级的魔法植物很多，但艾玛也只能看着流口水，不是他不想要，而是现在的他还没有实力养得起。最后，艾玛选中了一种没有出现在他看过的书上的一种魔法植物，这种植物并不高，特别的是它花是灯笼形状的，在夜晚会发出柔和的光，很温馨、很漂亮。
　　“就它了！”艾玛小心翼翼地把灯笼花挖出来，移到一个精致的花盘里。
　　“这植物没什么魔法属性呐，好像。”
　　“西斯他还缺那些么？”艾玛移好了灯笼花，顺势施了一个他最最最拿手的植物恢复术，“记得他有次跟我通信时候抱怨过他们家出产的便携魔法灯，一下说灯光刺眼、不舒服，一下又说不喜欢那灯的颜色，我刚一看到这个灯笼花，就决定要把它当礼物。我觉得礼物嘛，不是贵重才是好的，合适的才是好的礼物。”
　　“你对我都没那么上心。”兰斯洛酸溜溜地说。
　　“那意思是说，我送你的东西你都不喜欢？”艾玛一挑眉，问。
　　“喜欢啊，但是都不是我最最最想要的。”
　　“那你说！你最想要的是什么？”艾玛把灯笼花收进空间石，盯着兰斯洛问。
　　“我说了你会马上送给我么？”
　　“我现在有的话，马上给你！”
　　“昨晚看的那个，我要你。”兰斯洛在艾玛耳边轻轻地说。
　　艾玛的脸刷地红了，支支吾吾地说，“啊，那个，我……”
　　“你答应我的，你说了，你有的，可以做的，马上给我。”
　　贝里送给了兰斯洛一本充满异域风味、包装华丽的册子。作为商会的会长还有大家族家主，贝里自认为什么礼物都不能触动他的情绪，但这一次异域商人送来的礼物却让他，呃，看到这些个礼物，贝里的情绪何止是被触动。异域商人居然给他送了美人，如果这些美人都是女的他没啥，但十多个美人都是男的，这……这还没啥，这位与贝里还蛮谈得来的异域商人在随礼物的信中提到的意思大致如此：兄弟，传言你是居家好男人，对对你有好感的其它女性都保持了距离，可能是你觉得与美女有可能有子嗣，这样会引起家族不满，也有可能是你觉得你对美女没感觉。兄弟我觉得你这样的生活真是太无趣了，既然不想美女，那我就给你送些美男吧，他们都是调教好的，绝对包你满意。另，附送一本男男XXOO大全，此书汇集我国男男XXOO种种，希望兄弟喜欢。这个异域商人性格是有些暴虐的，如果他把这些美男送回去，估计他们没什么好结果，贝里只能给他们每人一笔钱，散了他们，至于那本男男XXOO大全，贝里原本是想给管家大人的，但管家大人看了一眼之后表示，这本书他家里有了，他那口子不知道多少年前就把这书给带回来了，于是在这本书就被送到了兰斯洛手上。
　　兰斯洛虽然是无师自通，但XXOO这一门学科是深奥的，有好的教材，自然是要好好学习一番，于是得到书的当晚，兰斯洛就拉着艾玛同学一起共同学习起来。有些被实践了，但有些艾玛同学怎么都不肯，直接就扯起被子把自己裹了进去。
　　靠！劳资怎么说也是来自开放的社会的孩子，做就做！总被调戏也不是啥好事啊，也该反击一下吧，以前看过不少小说，小受也可以把攻君吃得死死的不是吗？艾玛心一横，眼波一转，贴上兰斯洛，“给你可以，但是我不要在野……”
　　艾玛话音未落，就被兰斯洛横抱起，不到十分钟，一间小木屋出现在他的眼前。
　　兰斯洛推开门，艾玛一看，小木屋不大，里面的摆设也很简单，但是屋子里的床很大，被子看起来很软，一定很舒服。
　　“还满意吧？”
　　艾玛用手指把玩着兰斯洛的长发，“想要小爷我伺候你，你先得把小爷我伺候好。”
　　“那要怎么伺候呢？”兰斯洛把艾玛放到床上，单膝跪在艾玛身前，问。
　　“先伺候我沐浴、更衣。”
　　“好，马上。”兰斯洛微笑着起身，从空间饰品里拿出浴桶等东西，准备起来。
　　艾玛微仰着头，双腿交叠坐在床上，看着兰斯洛为他忙碌。这个高贵的男人，在我内心纠结的时候愿意把他大部分的生命分给我让我放心，在我生气的时候愿意低声下气地哄我让我开心，在我犯懒的时候愿意跑来跑去让我偷闲，在我……和他在一起，我还有什么好矜持的？全身心地放开去爱他吧，艾玛！
　　心中做了决定的艾玛把手移到了他长袍的系带上。
　　有爱人相伴的夜是美好的。
　　昨夜真是太疯狂了，醒过来的艾玛动了动身子，哎，全身都酸软了。TAT这个状态怎么去逛林子啊，艾玛内牛满面。
　　“醒了？”兰斯洛察觉艾玛醒了，立刻走到床边，“我煮了点小米粥，起来喝点。”
　　“扶我起来，喂我！”艾玛毫不客气地驱使着这个令他全身酸软的罪魁祸首。
　　得到了满足的兰斯洛肯定不会拒绝自家艾玛的这小小的驱使，扶起艾玛，端来小米粥，你一口，我一口地把那一碗小米粥解决了。
　　“都是你！”
　　“是我。”
　　“我来这不是想躺着的啊，我是来探险的啊！”
　　“是，是。”
　　“现在都快中午了啊！”
　　“是。”
　　“你除了‘是’，就没别的了吗？”
　　“我已经让切尔送信给校长帮你请假了，我们在这再呆两天再回去。”
　　“真的啊？”
　　“什么时候骗过你了？”
　　“兰斯洛你太好了。”
　　“再睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　看到面前的那几株植物和边上的那一块石头，艾玛再一次确定了他的想法，兰斯洛所说的东方的民族，一定是自己想的那样，或许是和自己来自同一个地方，或许……
　　“艾玛，怎么了？这个植物有什么特别的？”兰斯洛没有从引起艾玛注意的那几株植物上发现有魔法的气息，不知道为什么艾玛会对它们兴趣这么大，甚至……还发起了呆。
　　“你还记得我和你说过的，我的来历么。”
　　“记得，怎么了？”
　　“或许，你说的那个东方的民族，和我有某些联系。”艾玛指着那一块石头，准确的说是指着石头上的那些陌生而又熟悉的字，“R小的人”，“那是我前世的国家的文字。”艾玛刚才有试过靠近那些人参，怎么试都不能接近它们，艾玛知道着周围一定是设置了些什么，这石头上的字肯定是给比设结界的人法力高的人看的，所以艾玛肯定了自己的想法，这才和兰斯洛说起。
　　“兰斯洛，你一定要带我去！”艾玛坚决地对兰斯洛说。“我会努力的，努力达到你所要求的。”
　　兰斯洛看了艾玛一阵，叹了一口气，把他搂入自己的怀里，“不要让自己太累了。”
　　兰斯洛听了艾玛的猜测似乎不是很惊讶，的确，是有高人和他说过，他算到了这个世界有一个人和他们有缘，当艾玛和他说起他的来历的时候，兰斯洛就猜到了。不过他并没有和艾玛说，因为高人说过，要等那个有缘人有一定的实力，自己有本事能闯入族地才会接受这个有缘人，所以兰斯洛一直没有和艾玛说，只是一直在鼓励、帮助艾玛成长。
　　“今天周三了，该回去了吧。”
　　“也是，走了。”

　　作者有话要说：我复活了~虽然不是满血



　　63  生日会

　　“雪莱尔助教，有你的一封信。”
　　“谢谢你，博比助教。”雪莱尔接过博比助教递过来的信件，放到抽屉里。
　　“雪莱尔助教，我先走了，你也别忙太晚。”
　　“再见，博比助教。”
　　等到博比助教走出助教办公室，整个办公室只剩她一个人的时候，雪莱尔把刚才的信件从抽屉里拿出来，打开，这是一封制作精良的邀请函。
　　“周五晚上七点半，梦幻会所？”雪莱尔合上邀请函，“真的是周五？”
　　“雪莱尔，周四萨尔莫斯家族五小姐和小小少爷的生日宴会，你回去么？”一位着装华贵的年轻妇人喝了一口果酒，问。
　　“对啊雪莱尔，你已经很久没有和我们一起出席宴会了。”
　　“是啊是啊。”
　　“不去了，我周五还要上交一份分析报告呢，现在还有大半没写呢。”雪莱尔笑笑，说。
　　“哎~我们的雪莱尔可是大忙人呢。”
　　“对啊，雪莱尔，不说宴会，这段时间我们的小聚你也很少出现了，真的这么忙啊？”
　　“哦，啊，是啊，的确是有点忙。”自从确定了兰斯导师就是兰斯洛之后，雪莱尔就一直忙着寻找和兰斯洛接触的机会，家族啊、闺蜜之间的活动几乎都没出现过了。
　　“雪莱尔，下周你不会还很忙吧？”一个身穿淡蓝色礼服的女子问。
　　“下周怎么了？”
　　“我要结婚了。”女子笑着说。
　　“莎莉姐，上个月刚听说你找到了心仪的男子，怎么，这个月就......”
　　“遇到合适的，当然要行动了。再说，我已经是大龄未婚女子了。”
　　“哈，我们这群人这下就只剩下雪莱尔你了。”
　　“对啊雪莱尔，最挑剔的莎莉姐都要结婚了，这下就剩你了。”
　　“人家雪莱尔可不用愁，帝都大把的男子都对她穷追不舍。”
　　“别说我了，你们。”
　　“好了好了，不说了，尝尝这个糕点吧，这可是我让侍从一早就去排队买的，一天限售一百份哦。”
　　“是什么东西啊？”
　　“是彩虹商会旗下的一个糕点屋出品的，用鲜花作为原料制作的糕点，据说精灵们也很喜欢呢。”年轻妇人说。
　　“啊，那我们可得好好品尝一下。”
　　大家收到的都是周四的邀请函是么？雪莱尔笑了笑，果然，他们的生日会是有两场的，周四的这一场公开的生日会，他也许不会去，但是周五的这一场，他肯定不会缺席。雪莱尔紧紧地握着她装有邀请函的空间石吊坠，心中暗下决定，这次我一定会成功的！只有我才有资格站在你的身边。
　　“艾玛，很久没见到你了。”西斯上前一步，给了艾玛一个大大的拥抱。
　　“西斯，生日快乐！”
　　“呐，这是我给你的礼物。”艾玛从空间石里面拿出他准备好的灯笼花，递给西斯。
　　“哇，谢谢你艾玛。”西斯接过礼物，高兴地说。“本来艾伯丁是跟我一起回来的，他说很久没见他哥哥你，不过他导师临时决定要去另一个冒险地，这机会很难得，所以他就推迟了回帝都的日期。”
　　“好男儿志在四方嘛，能理解。”艾玛笑笑，“反正我这几年都在学院学习，以后见面的机会还很多。”
　　“也是呢。”
　　“兰斯洛，你不需要用这种可以杀人的眼光一直盯着我儿子吧。”贝里用手肘蹭了一下死死地盯着拥抱过后然后又亲密交谈的两人的兰斯洛，说。
　　“我没有。”
　　“兰斯洛叔叔，我们家的小西斯没什么威胁性的啦。”薇薇安，也就是贝里的小妹妹笑着说。薇薇安虽然说是贝里这一辈的人，但是她出生比较晚，今年也刚刚十八岁，干脆就叫兰斯洛叔叔。
　　“小姑姑，你说我什么呢。”西斯走到薇薇安身边问。
　　“没什么，嘿嘿。”薇薇安用手上的扇子遮住嘴，笑。
　　“薇薇安姐姐，生日快乐。”艾玛拿出一个包装精致的盒子，递给薇薇安，“这是我炼制的精油，一共有八瓶，不同的品种有不同的效果，里面的小册子都写得很清楚，希望你喜欢。”
　　“谢谢小艾玛！”薇薇安高兴地接过盒子，“我知道艾玛出品的精油一定是精品，我也很喜欢，不过老哥他每次都只允许我在店里拿一瓶，小气死了，这下八个品种我都有了，嘿嘿。”
　　“你要用的话也用不着一次拿好几瓶啊，一瓶就可以了嘛，你不知道艾玛出品的精油，一瓶就卖好多金币呢。”贝里说。
　　“哇，哥，你不是吧，你的钱已经够多了哎，好几辈子都花不完，还那么小气。”薇薇安向自家哥哥努了努嘴，然后一只手搭上艾玛的肩膀，“还是我们小艾玛好。”
　　刚把手搭上艾玛的肩膀，薇薇安就感觉到背脊一凉，扭头一看，兰斯洛正死死地盯着她搭在艾玛肩膀上的手。
　　“兰斯洛叔叔，我也没什么威胁的啦。”薇薇安笑着举起手，“小艾玛，你说是不是啊？”
　　“你的礼物也该拿出来了吧。”被调侃得很无语的艾玛戳了一下兰斯洛，“快点。”
　　“都进去坐吧。”奇拉走到贝里身边说。
　　“走吧！”贝里说。
　　“咦，雪莱尔助教？”校长看到款款走入会所内厅的雪莱尔，向她打了个招呼，“晚上好。”
　　“校长好！”
　　“雪莱尔助教？”薇薇安看到雪莱尔，吃惊地说，“哥哥你请来的？哇，我的偶像之一哎，谢谢哥哥。”
　　“快去和人家打个招呼吧。”贝里笑眯眯地说。
　　“父亲，我也要去和雪莱尔助教打个招呼。”西斯说。
　　“行，去吧去吧。”
　　“我们学校有名的美女助教？”艾玛问。
　　“是啊，她是低我们几级的，”贝里说，“也是我们学校当时的风云人物呢，兰斯洛对吗？”
　　“没什么印象。”兰斯洛为艾玛切了一小块蛋糕，递到艾玛嘴边，“来，蛋糕。”
　　“我自己来就行了。”艾玛想从兰斯洛手中拿过叉子，但却失败了，只好乖乖地张口给兰斯洛喂。
　　这一幕，自然是被一进内厅就一直关注着兰斯洛的雪莱尔看到了。那个男孩不是经常出现在学长公寓的学生么，怎么会？
　　雪莱尔强忍住心中莫名升起的慌乱感，“咦？那位和以前的一位学长很像呢，该不会......”
　　“助教您说的是兰斯洛叔叔？”薇薇安顺着雪莱尔的眼光看过去，正是兰斯洛。
　　“是啊，真的是学长？学长什么时候回帝都的？”
　　“回来不久，呐，我们学校疯传的精灵导师不就是他咯。”薇薇安说。
　　“啊，家主也在那边呢，说起来家主也是我的学长呢，这次就是他请我来的，怎么说也要去打个招呼。”
　　“助教我陪你过去吧。”
　　“劳烦。”
　　“萨尔莫斯学长，晚上好。”
　　“雪莱尔助教，能赏光参加小妹和小儿的生日会，真是感谢。”贝里上前几步，举起酒杯，向雪莱尔打了个招呼。
　　“那位是，路德维克学长？”雪莱尔故作镇定地向兰斯洛举起酒杯，看向贝里身后几步的沙发。
　　“是啊。”贝里说。
　　兰斯洛举了一下酒杯，喝了一口，放下，意思是招呼打完了。
　　一时场面有点尴尬。
　　“家主，汉森公爵和夫人到了。”奇拉走到贝里身后，说。
　　哦，你们来的真是太及时了，贝里心中感叹。
　　“西斯，一起去外祖父和外祖母那去问个好。”然后转身对雪莱尔说，“雪莱尔助教，我带西斯去那边一下。”
　　“那边的小食很不错，热量不高又很有营养价值。”薇薇安指了指对面的餐桌，“助教我带您试试看？”
　　“好。”
　　“薇薇安小姐，不知道路德维克学长身旁的那个男孩......”雪莱尔一顿，“是不是问得有点唐突？”
　　“噢~每个人都会问这个问题啊。”薇薇安做了一个无可奈何的表情，“助教不会歧视同性爱侣吧？”
　　“啊，怎么会呢。”
　　“那就好，导师您试试这个吧。”
　　“啊，哦。”
　　也许因为到场的人几乎都是交情比较好的人，兰斯洛也不想隐瞒自己和艾玛的关系，不是牵着他的手，就是环着他的腰，就像两个连体婴儿似的，弄得艾玛的脸上的红潮一晚都没有退过。
　　学长，你一定是被蛊惑了，要不怎么会喜欢上他？一个男人。不说他的性别，他的身份、实力、学识、地位，哪一个配得上你？只有我这么优秀的人，才有资格站在你的身边！雪莱尔死死地盯着坐在远处环着艾玛小腰的兰斯洛，狠狠地绞着手中的名贵丝巾。
　　“雪莱尔，我看你脸色不怎么好，是不是身体不大舒服？”校长走到雪莱尔身边问。
　　“谢谢校长关心，可能我是这段时间赶着论文，休息少了点。”雪莱尔故作镇定地说。
　　“身体要放在第一位，”校长慈祥地说，“你的表现已经很出色了。”
　　“校长过奖了，”雪莱尔笑笑。
　　“现在看你的状态真的很不好，还是先回去休息一下吧。”校长看了看四周，没有发现贝里的身影，“这样吧，你先回去，等下我和贝里说一声好了。”
　　“那就劳烦校长您了。”
　　“不劳烦，回去好好休息。”
　　雪莱尔并没有回家，出了梦幻会所，她直接去了她自己购置的一处住所，换了一身衣服，然后来到了蓝鸟酒吧。
　　“我要一个人的资料。”雪莱尔把一小袋金币丢在吧台上，“魔法学院木系一年级生艾玛・萨米拉，这是定金，明晚这个时候我就要资料，到时再付这些的十倍。”说完这些，雪莱尔转身走出了酒吧。
　　一天之后。
　　“小姐，这是你要的资料。”一个红发伙计把一个牛皮纸袋丢到吧台上，说。
　　“嗯。”雪莱尔接过资料，拿出一袋金币丢到吧台，拉了拉帽兜，走出了酒吧。
　　“哟，这次的活你收获还挺不错的啊。”另一个伙计拿起装着金币的袋子抛了抛，“分量不轻啊，查什么的？”
　　“一个一年级学生！”红发伙计抢过袋子，放入自己的空间石中，“看那女的样子，肯定是怀疑自己男人和这个小男生有染，否则，一个边远小村的魔法天分又不是很高的小孩怎么能自己开个店，然后又来帝都上学呢？”
　　“哦？”
　　“行啦你，干活！”
　　雪莱尔狠狠地把资料甩到桌上，艾玛是么？学长一定是被蛊惑了！和萨尔莫斯家族熟悉，能开小店，能到魔法学院上学，那肯定都是因为有兰斯洛学长，否则，你一个来自边远小村的小孩，怎么可能......哼！我要学长看清你和他的差距，甩掉你，或者是要你清楚看到自己和学长的差距，识趣地离开学长。
　　感情真的会令人失去理智，否则一向聪慧的雪莱尔怎么会想不到，如果不是有特别之处，兰斯洛又怎么会对艾玛情有独钟呢？



64  流言四起

　　“学院来了个精灵导师的传闻是真的。”
　　“火系的兰斯导师就是那位传言中的精灵导师。”
　　“木系一年级有个新生天分也不高，没什么特别长处，家境也不行，是靠关系才能进学院的。”
　　“听说那个木系的新生和兰斯导师有点什么……”
　　“兰斯导师肯定是被蛊惑了，据说那些边远地区的人会有什么家传秘术，说不定就是……”
　　“兰斯导师其实就是我们的风云学长，精灵族前外交使者。”
　　“那个木系的新生，似乎不住在学生宿舍呢。”
　　“我看到过那个新生往教师公寓走。”
　　“真是不要脸啊，难不成他还想……”
　　“真不知道要什么样的人才配得上路德维克大人！首先是要美，有气质，然后是要有实力，家世好，还要能够独当一面。”
　　“哇，不是吧，条件这么高，有谁能够达到？”
　　“我说我们学校的吗，美女助教就很不错啊，人又漂亮，又是大家族出身……”
　　“你看那个就是传言中的新生，就这样子也能？啧啧……”
　　……
　　虽然木系一年级的新生们都是些十来岁的孩子，但能够进到魔法学院的，都不是些简单的孩子。大部分是些贵族官员家的，这些个孩子，接触的东西多了去，本来就对艾玛有些看不起，现在又来了这一出，看着他的目光更是鄙视；还有少部分就是天分极其高的普通家庭孩子，本来还因为他们的家庭背景相差不远，和艾玛相处得还可以，现在这个传闻一出来，鄙视的目光更甚于贵族小孩们，有天分的人，大多都有一股傲气，认为自己是因为天分才能在这个学院学习，现在知道了某个人不是因为这个，而是一些不光彩的交易，呵呵……
　　就在有人对他进行调查的时候，艾玛和兰斯洛就知道了，不过他们也不怎么在意，因为先前调查他的人也不少，而且任他们怎么查都是那些内容，所以他俩也没怎么在意。没想到第二天，学院里就出现了这么多流言，还有向外扩散的势头。
　　兰斯洛?路的维克，精灵女王的弟弟，俊美帅气，曾经任精灵族外交使者，仅仅用三年就从魔法学院毕业，魔武双修，魔法和武技早在十多年前就都双双达到高级，产业无数，据说富可敌国。
　　艾玛?萨米拉，边远小村子拖家带口小贫民一只，外貌马马虎虎，只能称得上清秀，天分一般，还是外人看来很鸡肋的木系。虽然通过了考试，但也是勉强通过，高级，呃，不知道这辈子有没有希望。家有乡村小屋一栋，良田若干，铺子两间，呃，其他的貌似就没啥了。
　　艾玛趴在桌子上，看着放在桌上的那一杯冒着热气的花茶发着呆。这个问题其实他早就有想过，也纠结过，但是没等他纠结多久，兰斯洛就把他带回了他们精灵族的领地。在精灵族族地里，其他的精灵并没有对艾玛和兰斯洛的事有什么微词，对艾玛有什么不满，反而都很喜欢艾玛。回到家里，贝里和管家大人他们知道了这件事也没说什么，都是祝福。至于其他的人，也许是不知道，也许是贝里下了禁口令，又或许是其他什么原因，总之都没有出现什么关于他们在一起的这件事的言论，艾玛也就不再去想这些。至于入学资格，兰斯洛不止一次对艾玛保证，他能够入学虽然是因为兰斯洛的推荐他才有入学机会，但是能够入学还是因为艾玛在植物方面的天分。这在别人看起来算不上什么，但见多识广的校长和入学处的导师怎么会错过这么一个植物方面的天才？这个在自己见过校长和其他几个与兰斯洛关系较好的学校导师时候也得到了确认。兰斯洛早就把他们的关系告知了校长和其他导师，他们虽然很惊讶，但也没有对自己露出什么鄙视的神情，校长说了大家都是见识多的，游历期间碰到的跨种族跨越、性别的爱侣也不少，精灵族的一些事情在座的也都是知道的，所以都给了他和兰斯洛祝福。而且在学校的时候他和兰斯洛都很注意，所以平时也没什么，艾玛他自己习惯之后也不去乱想，但是当流言冒出来的时候……
　　兰斯洛拉过一张凳子，坐到艾玛身边，一句话都没有说，只是默默地看着他。兰斯洛知道艾玛正在烦恼什么，他也相信艾玛自己可以调整过来。
　　“你肯定都听说了吧，那些流言。”艾玛闷闷地说。
　　“你也知道那些是流言。”兰斯洛摸了摸艾玛的脑袋，“我是怎么想的，你也很清楚。”
　　“可我还是觉得……”
　　“你的亲人，你的好朋友，还有老师，他们都没有说什么，还安慰你，”兰斯洛把不远处的一叠纸片移到艾玛面前，“大家都有传信来。”
　　“我知道，那些我都不在意，我只是在意……我觉得自己和你的距离真的是很大很大。”
　　距离很大，大到你要把你的一部分生命匀给我，大到你在野外的时候不能随心所欲处处照看我，大到你要陪我在这里学习而不是到处游历，大到……
　　艾玛也多多少少也能看得出来，那天在林子里看到那块石头后兰斯洛所说的话有少许的隐瞒。艾玛没有追问下去，他知道兰斯洛对他有所隐瞒是有原因的，但是从兰斯洛不止一次对他说要他到达一定的实力以后才会带他去这些话，还有以前看过的一些小说推测出，要到达那个族地应该是要经过某些考验，而且应该是要独自闯的。自己在魔法上的确是没有什么天分，只是比较擅长植物方面的东西，但这也是因为自己是有外挂的――现代的植物理念。前不久校长也和他单独交谈过，校长为他检查过之后对他的情况进行了分析，如果是按照常规去修习法术，这辈子也只能达到中级，除非是使用一些非常规的手段。非常规的手段校长也和艾玛说了，都是些揠苗助长或是损人不利己的法子，校长不希望他那么做，艾玛自己也不喜欢。最后校长把基本稍显破旧的笔记本给了艾玛，说是他收集的一些资料，送给艾玛当做见面礼。艾玛回去看了下，很多都是强身健体、延年益寿的方子。看了之后艾玛就开始思考了，只不过后来因为准备西斯的生日礼物就没再去想，现在这些流言的出现，使得艾玛又开始考虑这个问题。
　　“先别想这么多了，”兰斯洛心疼地抚了一下艾玛紧皱的眉头，“刚才贝里说它们的商队从沙漠那边回来，带回了不少稀奇古怪的东西，植物也有，邀请我们去看看。”
　　“我……”
　　“先去看看，放松一下。”兰斯洛啄了一下艾玛的唇，“不要一个人苦恼，我们一起解决。”
　　“嗯。”



65

65、朋友的安慰 妒忌者的辱骂 ... 
 
 
　　“这些都是今早送过来的，看看有什么喜欢的，不用和我客气。”贝里一边把玩着极具异域风格的烟斗，一边说。
　　“对啊对啊，”西斯献宝似地把几个密封的小瓶子推到艾玛面前，“这里装的都是沙漠那边一些植物的种子，你看看啊。”
　　艾玛看了看满桌子的东西，又看了看一脸淡然的贝里和装淡然装得极其困难的西斯，笑了笑，“其实我没事的。”
　　“啊，还说没事，你看你的脸色那么差。”西斯忍不住了，一拍桌子，气鼓鼓地说。
　　艾玛伸手捏了一下西斯气鼓鼓的小脸，“真的没事。”
　　“啊~又戳我的脸！”西斯很不满艾玛这种逗小孩似地捏脸行为，于是也回捏了艾玛。
　　“得得，我们都别捏了。”
　　
　　兰斯洛给艾玛倒了一杯热的柚子茶之后对贝里使了个眼色，站了起来。
　　贝里放下手中的烟斗，跟着兰斯洛走了出去。
　　
　　“真的没事么？”西斯拉着一张凳子走到艾玛旁边，坐下。“要不要我帮你去查是谁？”
　　“不用，”艾玛微微地侧了侧头，“查到那个散布流言的人又有什么用呢？传都传出来，反正在学院在帝都，什么话题都不会超过一周的，过几天就会淡了吧。”兰斯洛在外人眼里虽然是有点清冷的，肯定不会招人忌恨，自己更是刚到帝都，认识的人不超过二十个。艾玛揉了揉发涨的太阳穴，自己实在是想不出这个流言是因什么而起。
　　
　　“什么事？”贝里从酒柜拿出一支酒，倒了一杯，递给兰斯洛。
　　“想请夫人帮个忙。”兰斯洛并没有接，而是拿出了一个卷子。
　　“什么东西？”贝里见兰斯洛没有接酒杯的意思，干脆收了回去自己喝了一口。
　　“这是我的一份清单，想请夫人明天到学院里帮我向小艾玛提亲。”
　　“提亲？”贝里刚喝下了一口酒，听到兰斯洛的话惊讶得差点把酒喷了出去。“咳咳，咳，你说什么？提亲？我没听错吧。”
　　你的确没有听错啊贝里大人，自从兰斯洛确定了艾玛与东方那个神秘的民族有关系之后，兰斯洛就向他们请教了有关东方婚礼的事宜。兰斯洛早有举办婚礼的想法虽然他们已经在母亲树下举行过仪式，但那也只是得到了母亲树和小部分族人的见证，兰斯洛觉得那还远远不够，他要全世界的人都知道他的伴侣是谁，这样艾玛才不会像奇拉那样被一些人中伤，这也得到了家人的支持，特别是母亲大人，说他们的婚礼礼服都要交给她。
　　“你没听错，高人说要找一位女性做媒人去提亲，把自己的财产都交给对方。”兰斯洛把卷子塞到贝里手上，“我刚才已经和姐姐说了，她说她一早就拟好文书了，明天下午就会送到各国各势力掌权者手中，所以……”
　　“行~”贝里放下酒杯，手一挥，“上午就帮你搞定！不过，那个撒播谣言的人真的不去理会？”
　　“明天一过，谣言还会有？”
　　贝里点了点头，然后说：“艾玛没事吧？”刚刚真正进入这个社会就被卷入这种流言中，不知道……
　　“我就怕他会东想西想，钻牛角尖。”
　　“辛苦了。”贝里拍了拍老友的肩膀，说。
　　
　　自从兰斯导师就是兰斯洛这个消息传出去以后，阿曼里（还记得这个人，哦不~精灵么？）被烦得头都大了。听到大人回帝都的消息，阿曼里还高兴了了好一阵，以为是大人回来复职的，这样自己就可以做回副官，有更多时间和自家亲爱滴一起培养感情了，没想到大人去了魔法学院做导师。不过这样也没什么影响，没给自己增加工作量，因为大人的身份是隐瞒的。想想以前，只要有传闻大人会出现，各种邀请函啊什么的肯定会提前十几天来到，大有不塞满使馆不罢休的势头，搞得他和几个副官看到邀请函都想吐。原以为大人的身份隐瞒着，就不会出现这种情况了，但是……阿曼里从使馆三楼的窗户往下看，门口又排起了长队，另外，接待室的工作人员已经是第二次打开信箱把邀请函拿出来了，要知道他才在窗口站了不到十分钟啊，阿曼里欲哭无泪。
　　
　　艾玛像往常一样，慢慢地走去教室。即便他已经做好了心理准备，但心也被一些人的话给狠狠地伤了。艾玛看了一眼站在教室门口故意大声地说着的那个，呃孩子，约莫十五六岁，和自己这个身体的年龄差不多。这一世不说，自己是个BUG，虽然身体是十五六但思想却不是，那前世，艾玛回想了一下前世，自己十五六岁的时候，虽然不能用单纯啊，善良啊这些字眼形容，但也不会说那样的话啊？虽然不带什么脏字，但却可以把人给形容得体无完肤。
　　艾玛轻轻地叹了口气，低着头想走进教室。
　　
　　“哎哟，装清高不理人啦？平时对大家这么热情，现在就一句话都不说？”一个阴阳怪气的声音从身后传来。
　　不用看，艾玛就知道是谁说的。
　　肯?维斯，帝都数一数二的以培育魔法植物立足帝都的维斯家族的据说是天分极佳的小辈。肯?维斯平时就对自己稍有不满了，因为他在植物学课程上备受导师称赞，令自己不能出风头。其实在这个大陆，许多技术性的东西都是家传的，一代传一代，不外传，这样才能保证家族可以继续立足。据说维斯家族能靠培育魔法植物立足于帝国百年不败，那都是因为他们的先祖曾经帮助过一位半精灵，那位半精灵在离去之际送给了他们先祖一本关于魔法植物培育的书籍。或许是兰斯洛和奇拉等人的疏忽，没有和艾玛说这些，又或许是和精灵族前辈讨论问题时，前辈们都是不吝赐教的，然后在把一些技术教给别人的时候，也没有听到什么（人家得了好处肯定不会说什么的啦= =），使得艾玛根本不知道那些。维斯家族的人在植物学课堂上向来都是最受瞩目的，但是艾玛的出现打破了这一切。肯?维斯完全被艾玛的光芒给掩盖住了，当导师问他是否可以把他的一些论文和观点刊登在木系学报上的时候，他本着知识是要分享给大家的观念，答应了。所以，一时间木系学报成了抢手货，不仅本系学生争相阅读，外面的人也抢着要这份报纸，因此维斯家族也受到了一些小小的冲击，这加深了肯?维斯对艾玛的不满。不能在学校里当面对艾玛说什么做什么，想暗中做点什么也没有机会，肯?维斯只能靠平常的一些冷嘲热讽来找回点自己的面子。这一次的流言的出现，让肯?维斯兴奋起来，终于有机会可以把这讨厌的人好好地奚落一番，甚至有可能利用这个事件把他赶出木系，因为管理木系的长老是最讨厌这样的人的。
　　艾玛不理会他，继续走。
　　肯?维斯看到艾玛没有理他，气了，“怪不得懂那么多，都不知道是给人家用了多少次屁股才得得到的资料。”说他怎么会懂那么多植物的东西，肯定是用身体和那一位换来的，真不知道那一位怎么会？据说自家有帝都第二美人之称的姐姐曾经向那一位送过手帕，那一位都不接受，肯定是这小子用了什么下作的手蛊惑了那一位，居然不接受他美丽善良的姐姐。
　　肯?维斯的声音虽然不大，但足以传遍整个教室。虽然此时离上课还有大半个小时，但也有不少同学来了。
　　不是事实的话，可以不去理会。虽然肯?维斯是针对自己说的这一些，但因为不是事实，艾玛也不想理他。走到教室的第一排常坐的位置，一屁股坐下来。
　　“不说话，那就是承认了？”肯?维斯抬着高傲的头，对着坐在艾玛附近的同学说，“你们还坐他旁边，这么恶心的家伙。”
　　一个同样来自平民家庭，在木系法术天分极高的同学，本来还因为家境相近的关系与艾玛关系不错的，停了肯?维斯的话，站了起来，哼地哼了一声，从艾玛旁边的位子移到了离艾玛好几个位子的座位。
　　肯?维斯看到艾玛并没有显出生气或者其他不好的表情，心里很不爽，但看到同学们都疏远了艾玛，甚至还有鄙视，肯?维斯的心情又好了，于是得意洋洋地坐下，等着导师的到来，一边等还一边想着等下要在导师面前说些什么。
　　
　　他们植物学的导师，其实是贝里家族的一个成员，仔细追究起来他还是贝里的远房表弟，平时与贝里的关系还是蛮密切的，帝都商会的植物方面的生意他都有参与，所以平时和艾玛的交流也不少，艾玛和兰斯洛的事他也是知道的。所以当他走进教室，看到艾玛四周都呈现“真空”状态的时候，心里咯噔了一下，但看到艾玛的表情又没什么，呃，最好是真的没什么了。
　　本来想着要讨论艾玛的一个观点，但，还是算了吧。“咳咳，我们开始上课吧。”导师清了清嗓子，翻开教案，打开投影仪，噢，投影仪这也是艾玛同学卖给商会的想法，半年前被做了出来，现在被广泛地应用着。“今天我们来继续学习‘神奇的植物’……”
　　“导师，我们不讨论上周的那个问题了么？”一个怯生生的声音打断了导师的话。
　　导师一看，居然是一个平时很少发言的同学。
　　“我回去研究了一下，这个问题对现在的你们来说还是有一定的难度的，所以先放下，等到你们水准提到一定层次，我们再拿出来讨论。”导师把昨晚想好的说了出来，“打好基础是十分重要的，同学们不要一昧想着研究高深、偏门的问题，打好基础再去想那些。”导师一边说着这些一边佩服着自己，居然能说出这么多啊。
　　
　　看到导师并没有把话题引到艾玛身上，肯?维斯哼了一下，把一枚金币丢到了刚才说话的那位同学的书上。
　　同学吸了一下鼻子，忍住掉泪的势头，迅速地把金币放到书包里，虽然放书包里不安全，但他没有空间石，所以只能放到书包里。他的家境很不好，祖祖辈辈都是维斯家族的劳工，做一些苦力。某一天父亲把他叫到一边，说维斯家族要招几个陪为肯少爷读书的孩子，父亲花了所有的积蓄才从管家那获得那么一个测试的机会。管家本来就是想讹钱才放出风声给那些劳工家庭，说有机会给他们的小孩测试，其实是想自己收些利益，反正那些小孩没可能有天分。幸亏他真的是有天份，而且还挺高的，所以没有白费自己父亲的积蓄，有机会进入学院读书。陪读的孩子除了他之外其他的身份都不错，所以大家都欺负他，他也只能把苦水往里吞。其实，其实如果真的又能够提高的机会，我可能也会这么做，同学羡慕地看了一眼艾玛，可以吃好穿好，还能学到这么多东西。
　　
　　导师看到大家都平静了下来，便开始讲起课来。
　　 

作者有话要说：哎~咋么才能提高文字表达能力呢？想到的很难写出来啊，写了不满意，删去 又写，又不满意TAT

都是些干巴巴的字眼~TAT
书到用时方恨少
到写文章的时候才知道自己的词句这么的匮乏



66  被提亲了？！

　　贝里的夫人很高兴接到这个任务。事实上兰斯洛和艾玛的事她很早就通过精灵女王知道了。原来精灵女王和贝里的夫人很早就认识了的。那时候，女王还不是女王，喜欢到处跑。因为对人类的手工制作很感兴趣，便申请到了综合学校制作学院去学习。那时候，贝里的夫人也还不贝里的夫人，还在综合学校的新娘学院上学。其实她是不想去新娘学院的，她的家里是开手工作坊的，专做各种盒子，类似饰品盒、珠宝盒等等，因为有个祖传的工艺，所以在手工制作界还是有小小名气的。她从小在这个环境长大，自然是对这些十分感兴趣。她是很想到制造学院去学习，但她的父母都要着她上新娘学院，像她这种中产阶级的家庭，如果想嫁个好丈夫，到新娘学院的学习是必需的，所以她只能放弃她的理想。不过她忍让没有放弃她学习制作的念头，闲暇时候都会去图书馆借有关制作、手工之类的书籍来看。新娘学院要求学生不可以在外人面前抛头露面，所以她们都习惯带着纱帽之类的东西，也正因为有个特别的新娘学院在，综合学校的图书馆比其他三个学校多了一个女性阅览室，只有女性才能进去，女王和夫人就是在女性阅览室认识的。女王对新娘学院很感兴趣，但是却不想让别人知道她要去听课。夫人则是很想去制作学院听课，于是两人便凑在一起商量起了怎样可以互换去听课，友谊从此结下。
　　女王一直对自家弟弟的婚姻大事十分关注，作为女王挚友的夫人也同样关注。女王手上能有那么多未婚适龄女子的资料，很大一部分都是夫人帮忙的。所以当女王告诉夫人自家弟弟找到了伴侣的时候，夫人也一样高兴，也很想见见是怎样的人能够俘获兰斯洛的心。之后听说那孩子还是因为自家西斯才与兰斯洛相遇的时候，见艾玛的念头更加强烈了。所以当艾玛第一次见到贝里的夫人的时候，被她那热切的眼神吓了一小跳。艾玛又懂事，又能干，性格又很好，嘴巴又甜，特别讨夫人这类已婚妇女的欢心，夫人自然是对他赞不绝口，性别什么的，早被抛到九霄云外去了。
　　所以当贝里回家和她提起这事的时候，她一口就应下了。之后还写了信件给女王，说婚礼用得到她的一定要说，她一定会帮忙。
　　第二天一大早，夫人就盛装出现在了魔法学院。
　　虽然校规是要有徽章才能入校，但像她这样的大家族家主的夫人，综合通行证肯定是有的，所以她很顺利地进入了魔法学院，还得到了学生会高层的接待。巧的是，接待她的人是梅尔学长。
　　梅尔学长不认为艾玛会和传言中的那般不堪，在他自己听到流言的第一时间还安慰了艾玛，这让艾玛很欣慰。所以当夫人提到要去木系的教室找艾玛的时候，梅尔学长提高了警惕，流言传出来以后，不少人想找艾玛的麻烦，但因为各种原因找不了，就有人放出话来要让自己的家族插手，梅尔学长就以为夫人来对艾玛找茬示威的。现在还没下课，如果这位夫人去了教室，肯定会找着艾玛，有综合通行证的人，家族一定有一定的实力，梅尔很想通知艾玛一下却找不到机会，只好慢慢地带着夫人走向木系的教室，能多慢就走多慢，尽量拖点时间。
　　虽然梅尔带得够慢，还不时地为夫人介绍学校的一些东西，但还是在艾玛没下课之前来到了木系的教室。
　　夫人早就打听好了今天上课的是自家老公的表弟，当听到表弟说完“今天的课讲完了，剩下的十分钟你们自己好好看下书消化一这句话的时候，便迈着优雅的步子走进了教室。
　　“你好，导师，我想找一下艾玛?萨米拉同学。”夫人走到讲台边，微笑着对自家表弟说。
　　看到自家的表嫂出现在这里，导师一愣，然后点了点头。
　　听到是来找艾玛的，在座的同学都小声议论起来，肯?维斯还做出一副有好戏看了的表情。
　　艾玛本来是埋头看书的，有人走进来他也不去理会，但来的人提到了他的名字，他抬头一看，呃，怎么会是她？
　　夫人拿出贝里交给他的卷子递给身后的侍女，笑着对艾玛说：“我是萨尔莫斯夫人，今天来找你是受人委托，向你提亲。”
　　听到这句话，全场呆愣，包括我们的艾玛同学。
　　夫人似乎很满意在座各位的表现，清了清嗓子，继续说。“精灵族的兰斯洛?路德维克大人向你，艾玛?萨米拉提亲，聘礼如下。”说到这夫人停了下来，招了一下手示意侍女打开卷子。
　　两位侍女一同把卷子拉开，卷子约成人半臂高，差不多有三米多长，上面密密麻麻写满了字。
　　“房产一百零九处、庄园三十六个、店铺八十九家，还有宝石、各种饰品、摆饰等等。”
　　听到夫人报出来的这些数目，众人倒吸了一口气。
　　但夫人接下来的话让众人更加惊讶，“这只是聘礼，路德维克大人说了，等你们正式举办婚礼后，他的一切财务都由你支配，怎么样，接受他的提亲么？”夫人的话刚落口，训练有素的侍女们也把卷子卷好，恭敬地递给了夫人。
　　兰斯洛，你搞什么？！难道昨天他找贝里到外面去说话，就是说这个？还找来了夫人做，呃，媒婆？
　　夫人看到艾玛咬牙切齿的，抖开丝绸小扇，遮住嘴小声地说：“还不接？”
　　艾玛深知兰斯洛做事一向是把所有的都准备好他才会做的，既然搞出了这一出，那肯定婚礼的东西也准备好了。所以，这个卷子，必须接下了。艾玛无可奈何地站了起来，接过了卷子。
　　还没等艾玛消化完这一出，另一出接着上演。
　　估计是女王这边早就把文书什么的写好交给阿曼里了，然后夫人这边一传来消息就马上把文书送出去然后又向外界宣告，兰斯洛?路德维克大人和平民艾玛?萨米拉要结为伴侣这一消息迅速地传遍了整个大陆，学校也不例外，公告栏里贴上了这一消息的公告。
　　所有的流言都被这一消息打破了。如果说只是路德维克大人一个人的行为，那也许是被蛊惑，但现在，要举行婚礼了，还是通过官方发布的消息，那证明大人的父母，前任精灵王和王后，还有大人的姐姐，现任精灵女王，他们肯定是同意了的，蛊惑这一说法肯定是不成立的。据说精灵一族寻找伴侣是很讲究的，而且路德维克大人和艾玛?兰斯洛还经过了母亲树的考验，得到了母亲树的祝福。
　　有人立刻研究起了精灵族的一些历史，原来精灵族一向是有同性伴侣存在的，而且还不少，不管是同性还是异性，不管是同族还是异族，只要得到了母亲树的祝福，那他们都是被承认的。
　　照这样说来，那个艾玛?萨米拉真的是路德维克大人的伴侣，而不是流言所说的玩物。
　　有人祝福，有人嫉妒，也有人嫉恨。
　　雪莱尔站在助教办公室的窗边，站在窗边往下旺，可以清楚地看到学生们在围着公告栏看这个令她心碎的公告。
　　原以为放出流言，可以让那个配不上学长的不知羞耻的人自动离开学长，或者是学长因为流言影响会抛弃那个人，没想到，现在成了这样。
　　“雪莱尔助教，韦斯特长老请你到他的办公室去。”一个助教走进办公室，对雪莱尔说，“你怎么了雪莱尔助教，脸色那么苍白？”
　　“没事，哦，你说韦斯特长老要我去？现在么？”雪莱尔强忍着复杂的情绪，说。
　　“嗯，是的，现在就去。”
　　“谢谢。”
　　“雪莱尔，我知道你去查了那个孩子的事情，也知道那些流言是怎么产生的。”韦斯特长老看了看脸色很不好的老友之女，劝阻道，“现在已经成了定局，你不要再执着下去了，他不去查不代表他查不出来，只是没兴趣去查不想追究罢了。他真的是对那个孩子有真感情了，而且他的家人，他的族人都接受了的，我不敢保证如果再出现什么对那孩子不利的传言或者事情，兰斯洛会做些什么。这个家伙看上去是那个样子的，但真的惹到他的话，我想他是不会善罢甘休的。”
　　“韦斯特叔叔你这是劝我么？”
　　“我是为你好才对你说这些。”
　　“我知道了。”雪莱尔脸色更白了，“谢谢韦斯特叔叔，不好意思叔叔我有点累，想先回去休息，不能陪您聊天了。”
　　“回去好好休息一下，下个月可是有重要的内部赛，要好好准备啊。”
　　“叔叔再见。”雪莱尔说完扭头就离开了长老办公室。
　　看着雪莱尔离去的背影，韦斯特长老叹了一口气，老友啊，你交给我这个开导劝阻的任务，真是不好做，不过估计是你不想看到自己女儿伤心的样子才想让我代劳，哎，真是难做啊。
　　话说回来，夫人见艾玛接了卷子，摇摇扇子离开了。
　　等她一离开教室，艾玛就迅速地收好自己的东西，在各种眼光的注视下提前逃离了教室。艾玛还边走边想，我这算是早退了没？不过只提前几分钟溜走，导师应该不会有什么意见吧。
　　艾玛平时也没有看公告的习惯，虽然经过的时候看到有很多人在围观，他也只是路过瞄一眼，内容是什么自己也不知道。等到他回到公寓，从到窗台上抖着翅膀的小黑身上拿下纸条看完之后，他才知道，另一出也上演了。
　　兰斯洛，瞒着我？我要你一个月不许上床！

　　作者有话要说：努力填坑~~谢谢支持~



67  发奋图强

　　局势马上被扭转，那些难听的流言一下子就消失了。人们转而讨论起兰斯洛和艾玛的婚礼会在那里举行，会怎么搞，有谁能够被邀请去等等。当然，也有一些人打探起艾玛，想知道这个普通的农家小子到底是怎么俘获这位清冷高贵的精灵王子的心的，一时间，各个情报组织的生意大好。
　　虽然难听的话几乎消失，但质疑的声音还是蛮多的，不过这些质疑的话一说出口，都很快被人反驳，像这样……
　　场景：某个酒吧。
　　路人甲刚泡到一个MM，正带着她和朋友路人乙喝酒。
　　路人甲：“真不明白，路德维克大人怎么会选一个那么普通的人，还是个男的做伴侣？”
　　路人乙：“这……”
　　某女一拍桌子，气呼呼的说：“大人自有大人的考量，你懂什么？总之大人选择的就是最适合他的！”说完站起来扭头就走。
　　路人甲：……
　　路人乙：……
　　一分钟之后。
　　路人乙拍拍朋友的肩膀，“传闻路德维克大人有一个后援团，成员都是女性，她们的团训是‘一切大人说的话都是对的，一切大人做的事都是对的，尊重大人的选择，绝对拥护大人’，所以，当你质疑这位大人的选择的时候，你最好先看看周围有没有女性，否则你……”
　　路人甲：“不是吧……”
　　路人乙：“不过那样也好，大人找到了伴侣，她们就不会再去幻想着成为路德维克夫人了，我们找老婆的机会也大了许多。”
　　路人甲沉默。
　　话说回来，那天中午兰斯洛没有回公寓，只是派了切尔给艾玛捎了个纸条，说自己有事，晚上才能回来。
　　看了纸条的后艾玛气呼呼地把兰斯洛的东西从主卧那里搬到了客房，还叫小黑去找西斯叫他帮弄一个插销来。至于为什么不自己出去买，艾玛又不是傻瓜，出去了肯定会被围观，除了那些自我感觉良好的人，谁都不想自己成为围观的对象。
　　虽然知道钉个插销在门后没多大的作用，但悲催的艾玛也只能这么做以发泄他的不满，以至于钉插销的时候艾玛使了全身的力气挥着锤子去锤那个钉子，很可能他是把那门当成兰斯洛。本体舍不得锤，只能锤门了。
　　午睡之后醒来，艾玛坐在床上抱着枕头纠结，下午有课，到底是去上课被围观，还是请假在这呆着看书呢？
　　最终，艾玛还是选择了去上课，被围观就被围观，睡之前刚定下了奋斗的目标，三年之内要达到可以去闯东方神秘民族的族地，绝不可以松懈！
　　好在艾玛同学平时比较低调，所以虽然学校里人人都知道他的名字和事迹，但其实没几个人认得他，所以我们的艾玛还是很顺利地走到了教室，没有被惨无人道地围观。但来到教室就不同了，艾玛能感觉得到，全场的目光都集中在他身上，有羡慕的，也有妒忌的，各种目光照的他觉得背后都快要冒烟了。早上还说着恶毒话语的肯?维斯，像换了个人似的，一脸谄媚地跑来找话题和他聊天。
　　怎么还没上课，早知道不来那么早了。艾玛一边微笑着装着认真听肯?维斯说话，一边神游。果然是大家族的孩子，明明上午看着我就跟看只苍蝇没两样，现在却……不过到底他是家族授意来和我交好的，还是自己？是真的想讨好我还是假的？如果是装的，那也太强悍了，这才多大的孩子啊！
　　正当艾玛想到不知到哪去的时候，魔咒学的导师走进了教室。看到导师来了，肯?维斯自觉地闭上了嘴，但并没有挪动位置，而是在艾玛旁边的位置坐好。
　　看到肯?维斯坐在他旁边，然后拿出课本，艾玛死的心都有了。都是兰斯洛的错，别人说不好听的话，他可以无视，但如果是别人跑来讨好，艾玛真不知道要怎么应付，不会应付，就只能闪了。所以当魔咒导师刚宣布下课，艾玛就收好书本，遁走了。
　　下了课的艾玛并没有马上回公寓，而是去了图书馆。
　　魔法学校的图书馆是一栋占地很大的建筑，有很多个藏书间。图书馆的藏书被分成了十个等级，一到四级的书籍不分类，都放在一个很大的房间里，只要是学校的人都可以随便翻看，借阅。五级以后的书籍就开始分类别了，每个系别做一类，不同系别不同等级的书放置在不同的房间内，只有取得了相应系别相应等级的出入许可，才能进入到这些房间去看，但不能借出去看。一般来说一年级的学生是没有五级以上房间的出入许可的，但因为艾玛在植物学上的成绩，他获得了木系植物学五到八级的出入权限。虽然现今在大陆上公认了精灵在植物的研究方面是大大领先于人类的，艾玛也阅读了很多这方面的精灵族的典籍，但艾玛始终认为人类的思想是很奇妙的，多读书，多研究没什么害处。
　　艾玛从书架里抽出一本《神奇的植物》，然后拿到窗边的桌子上，打开，一边看一边思考起来。
　　自己在魔法上并没有太高的天分，擅长的法术都没啥攻击性，像什么恢复术、催生术。在实战课上，导师有教过的攻击性法术，但不知怎么地就是学不好，明明自己施展的用的魔力和其他同学的一样，攻击性却打了大折，连平均水平的一半威力都没有达到，这令艾玛十分郁闷。难道自己天生就是辅助系的？TAT坑爹啊，纯辅助肿么去打副本闯关啊？
　　想到这里，艾玛郁闷极了。如果能够进到族地，找到那些前辈，即使他们不会收自己为徒，也会传授一些东西，相信之后自己肯定会有很大的进步，因为艾玛百分之百肯定那群人就是自己想的那种人，他们十分重视缘分这个东西。但要怎样才能顺利闯关进去呢？兰斯洛当年是突破了中级中阶之后才勉强闯过去的，他还是魔武双修，魔武双修的中级中阶，据说可以和高自己一阶的人打成平手，那就是说，要达到中级高阶才有可能闯过去？艾玛低头看了看自己的胸章，初级初阶，呃，似乎西斯说过靠他现在那几个无攻击性的法术去考初级中阶肯定可以通过，那就算自己是初级中阶吧，但初级中阶和中级高阶的差距……想到这里，艾玛内牛满面，不过即使自己达到了中级高阶又能怎样？想起自己那效果打了折扣的攻击法术，艾玛死的心都有了，人家穿越到魔法世界的都是金手指大开，神马高级法术禁术的信手拈来，连初级的法术都比一般人强好几倍，怎么自己就这么悲催呢？
　　冰晶果，生长在三千米以上的雪山上，能够美容养颜……
　　没啥兴趣，艾玛郁闷地翻开了下一页。
　　缠缠藤，原产于底克里斯盆地，是一种很有趣的植物。
　　哎，这个好像还挺有趣的，艾玛的好奇心一下就被勾了出来，坐直身体，认真地看起关于缠缠藤的内容。
　　艾玛越看越兴奋，这个缠缠藤，有点像含羞草，一动它它就有反应。含羞草是把叶子缩起来，缠缠藤则是用自己的藤条把动自己的东西缠起来，你动它动得越厉害，他缠你就越紧。看到这，再回想起以前自己想的一些东西，一个大胆的想法出现在艾玛脑子里。
　　单有一种，那还不够。艾玛赶紧往下翻，每种植物都只挑了它们的特性来看，令他惊喜的的是，这一本就有好几种是符合自己的想法的，艾玛赶紧把它们的特性和产地记在脑子里，然后把这本书放回原地，又抽出另一本介绍植物的书，翻了起来。一直看到肚子开始抗议了，艾玛才恋恋不舍地放好书本，走出藏书室。
　　这厢艾玛在认真地看书，那厢的兰斯洛坐不住了。
　　兰斯洛知道自己做的这些事一定会让艾玛抓狂，他早就准备好了道歉的说辞和礼物，但中午的那个饭局实在是太重要了，关乎艾玛在帝国地位的提升，所以就没回去，让切尔带了纸条和礼物回去。艾玛同学本来就一肚子气了，看了纸条更气了，切尔也没多说一声，所以艾玛根本没注意到礼物的存在。兰斯洛大人，您精心准备的礼物就这样被无视了。当兰斯洛回到公寓，看到包装完好的礼物，以为是艾玛生了很大的气，连礼物都不屑于拆，所以十分郁闷，就可怜兮兮地坐在大厅里，等着艾玛回来。
　　等啊等，四点了，突然想起今天艾玛的课是魔咒课，魔咒学的那老头很喜欢拖堂的，不拖个半小时他不爽快，等到他回来可能不够时间做饭了，兰斯洛招来切尔，吩咐他去订餐。
　　再等啊等，五点了，晚餐送来了，放在暖盒里暖着，这时间，艾玛该回到了，但切尔说它没看到。
　　再等啊等，六点了，切尔去了魔咒课的教室，那早都没人了，艾玛去哪了？兰斯洛让切尔再飞到学校里看看，小黑也被派了出去。自己额头上的印记没有什么反应，艾玛他肯定是安全的，难道他生气了躲开了？想到这，兰斯洛坐不住了，想拿出哨子召回切尔，让他传信出去，在帝都范围内寻找艾玛。
　　兰斯洛刚掏出哨子，门就开了。
　　艾玛回来了。
　　“怎么苦着脸？”艾玛走到兰斯洛面前，伸手指戳了一下兰斯洛脸，“我答应了你的提亲你不应该高兴的么？”
　　“我还以为你生我的气，跑出去不理我了。”兰斯洛一把抱住艾玛，用脑袋使劲地蹭着艾玛。兰斯洛是坐在沙发上的，艾玛是站着的，兰斯洛的脑袋刚好蹭着艾玛的小肚子。
　　“痒死了！快点放开我！”艾玛自认为不怕痛不怕苦不怕累不怕……就怕痒。
　　“你说你不生气我就放开。”蹭，使劲蹭。
　　“中午还是很生气的，但现在不气了，行了吧。”
　　“嗯？”
　　“我知道你也是为我好，不想那些流言中伤我。”艾玛坐下来，看着兰斯洛说。
　　“那我有奖励么？”兰斯洛眼睛一亮，看来艾玛真的不生气了，那XXOO大全里的……
　　“有，”艾玛凑过去亲了一下兰斯洛，“奖励完了。”
　　“啊？”兰斯洛愣了一下。
　　“奖励完了，该说说惩罚了。”艾玛挑起下巴，“一个星期不许上床！”
　　“啊？一星期？”
　　“别啊了，原本我还打算是一个月的，不过看在你认错态度良好，缩短刑期，一个月缩为一个星期。”
　　“不要啊~”
　　“一个月？”
　　“一个星期就一个星期。”说完这句话，兰斯洛媚眼一挑，“不让我服侍你入睡，其他的不可以剥夺。”
　　“嗯？”
　　“比如说，服侍你脱衣穿衣。”兰斯洛变出一把小匕首，挑开了艾玛衬衣扣子的线，“还有洗澡。”收回匕首，用露骨的眼神把艾玛全身扫了一遍。
　　艾玛呆住了。
　　看到呆住的艾玛，兰斯洛心中暗暗得意，站起来，收起魅惑的表情，说，“这么晚回来，一定饿了，我定好了晚餐，已经送来了，放在暖盒里暖着，一起来吃吧。”说完向艾玛伸出了手。
　　艾玛抬起头看着一脸正经的兰斯洛，点了点头。脸上虽然平静，但内心却是像刚有千万草泥马奔跑着经过一样，说是不让兰斯洛上床，说不准是自己先把持不住了，刚差点就想扑过去了，TAT。

　　作者有话要说：半夜更党来也~



68  甜蜜的生活

　　晚餐的主食是牛扒，艾玛狠狠地切着盘子里的牛扒，不带那么欺负人，幸好悬崖勒马，忍住了，要不自己的一周惩罚宣言还没开始实施就结束，那怎么可以？艾玛正在为自己薄弱的意志力而悲。埋怨自己的同时，艾玛也在怨兰斯洛，怨他怎么就这么勾人呢？本尊舍不得动，就只好拿牛扒出气了。以前生气的时候艾玛总喜欢啃兰斯洛一口，还啃得挺欢乐的，后来某次XXOO，艾玛坐在兰斯洛怀里，面对着面的时候发现兰斯洛的肩膀上居然有好几个齿痕，层层叠叠，由此艾玛得出了兰斯洛是疤痕体质的结论，从那以后再也不啃兰斯洛了。艾玛也不想想，作为一个经常冒险，而且是喜欢去那些未知的、危险的地方冒险的兰斯洛怎么可能没受过外伤，那些疤全部都用药物除去了（还记得兰斯洛大人在精灵族那给艾玛上的药吧，那可是能够消肿止痛、活血化瘀、清除疤痕的好药，是小攻们居家外出必备的良药），所以他才没看到兰斯洛身上有疤痕。唯独是艾玛咬的，兰斯洛舍不得除去，还说这是艾玛爱的表现。
　　“艾玛，切牛扒用不到那么大力吧？”兰斯洛可以看得到，那些装牛扒的银盘上都被划出了好多道痕。
　　艾玛瞟了一眼兰斯洛，“你心疼这些个盘子？”
　　“不，我是心疼你，怕你用那么大的力气，手腕会不舒服。”
　　“不会不舒服的。”继续狠狠地切。
　　难道艾玛还在为那件事生气？如果是这样的话，那自己还得好好地表现。兰斯洛决定，等下艾玛要洗澡的时候，一定要鞍前马后地伺候着，顺便，吃点豆腐。
　　折磨完牛扒之后，艾玛拒绝了兰斯洛提出的到学校后面的密林里散步的提议，扔下刀叉跑上了天台。兰斯洛这家伙太不安全了。上次也是去密林散步，散到一课枝繁叶茂，据说是密林最高最大的大树下的时候，兰斯洛以坐在这棵树上可以看到一个学校特有的景观，许多夜晚可以发光的昆虫，每到这个时候就会在密林上空飞舞，很漂亮，绝对不能错过的名义，抱着他上了树的高处，没想到还没看到昆虫出现，兰斯洛就开始动手动脚了，之后就……情动之中的艾玛哪里还有心思去看昆虫们的表演？即使是艾玛想分神去看，兰斯洛又怎么会允许自己的矮人在这个时候分神？再怎么努力，艾玛也只能看到光灿灿的一片，什么排列成各种队形，他都看不到。等到完事的时候，那些会发光的昆虫们早就回去休息了，所以，还是他的植物们比较可爱，艾玛一边给一科变异大喇叭花修剪枯叶，一边想，至少植物们都是乖乖地任他摆布。
　　虽然散步的提议被拒绝了，兰斯洛也没怎么丧气，反而是更用心地为艾玛准备起泡澡要的东西。艾玛很喜欢泡澡，以前家里条件还艰苦的时候，没能享受泡澡的乐趣，后来自己赚了钱，家里富余了，他立马请奇拉找人来帮他改造了家里的浴室，泡得不亦乐乎。再后来和兰斯洛在一起了，兰斯洛知道了他的这个爱好之后，表示支持（某人真是居心不良啊），还在他们新建的小别墅里面造了一个好大好大的浴室，这浴室艾玛对它是又爱又恨。
　　话题不扯那么远了，还是回来吧~
　　把植物们都观察过一遍，也过了差不多一个小时了。现在的艾玛已经开始研究起那些特别一点的植物了，能被他带到这里精心呵护的都是一些特性的，像刚才说的变异大喇叭花。虽然这支舞的花朵和叶子都和前世的牵牛花一样，但却是灌木类的，不是藤类的。普通的大喇叭花除了观赏之外没什么其他用处，但这一棵是艾玛和兰斯洛去野外冒险的时候在一个常年冒着瘴气的沼地边上挖到的。不知道艾玛同学是不是受小说影响太多，他认为这种神秘的地方里面肯定内有乾坤，所以回去之后回想起前世的防毒面具，造出来之后马上就拉着兰斯洛进了那片沼地。沼地冒出的瘴气是浓浓的青黑色，但这从大喇叭花生长的周围却没有青黑色的瘴气，艾玛不顾兰斯洛的反对，在这从花旁边脱下了防毒面具，结果什么事都没有。于是，艾玛便挖了一株，带了回家。带回家通过研究后发现，这个变异之后的大喇叭花有一个特殊的本领，吸收有毒气体，那也就是说，如果带着它外出，就不怕中毒烟毒气了，实乃居家旅行必备良品。除了这个变异大喇叭花之外，还有痒痒草的升级版――痒痒时间持续更长、效果更强超级痒痒草，等等。变异植物除了功效比原来的好以外，生命力也比没变异之前的强很多。
　　艾玛拿布巾擦了擦额头上的汗，看着那些长势良好的植物们，心想自己一定要加快学习的进度，毕竟自己不是真正的专业人，很多东西他都只是提出了一个想法，其他大部分都是靠那些真正的植物家研究出来的。如果真的要走下午在图书馆想到的那条路，就要靠自己努力了。
　　“水说我给你放好了，”听到艾玛下楼的脚步声，兰斯洛放下手中的书，走到艾玛旁边，“睡衣什么的都准备好了。”
　　“啊？哦，谢谢。”艾玛转头朝浴室走去。
　　艾玛走进浴室，刚解开第一个扣子，发现兰斯洛也跟着进来了。
　　“啊，兰斯洛你进来干什么？”艾玛后退两步，急忙把扣子扣好。
　　“你刚才不是说下午在图书馆看书看得久了，脑袋有点涨痛么？”兰斯洛晃了晃手上细长的装着淡金色液体的玻璃瓶，说，“特地让切尔去店里要来的，帮你按摩一下。”
　　来到了帝都，艾玛才知道，原来兰斯洛在帝都的产业也不少，其中最为有名的是一家专门出售精灵族出产的东西的店，药品、服饰、摆设等等，一应俱全，卖得都死贵，但生意却很不错。艾玛也去过那家店几次，在店里看来看去，感觉那里的东西比他在族地里看到的差远了，问了兰斯洛，才知道，原来这店里摆在外面的基本上都是精灵族的小朋友们学习技能时候练手的东西，真正的成品，一般是不摆出来的。澹原来兰斯洛还是个奸商。
　　按摩？艾玛看了兰斯洛一眼，这厮倒是一本正经，一脸我是为你好的样子，艾玛也不好拒绝，人家今晚都准备那么妥当了，今晚泡完再跟他说明晚开始就别准备了，节约点时间出来看书研究，毕竟冲澡比泡澡要的时间少很多。
　　“好吧。”艾玛点了点头，心想，我安分地洗澡，然后就只让兰斯洛按摩头部，泡一下就起来，应该就没啥了吧。
　　艾玛，你是低估自己对兰斯洛的影响力，还是高估了兰斯洛的忍耐力呢？
　　有兰斯洛在，艾玛的这个澡，真么会一下就可以了呢？不过兰斯洛也没太过，只吃了一次，就把艾玛抱回了浴室。
　　喝了一杯薄荷醒脑茶，清醒过来的艾玛咬牙切齿地看着一脸满足的兰斯洛，哼了一声抱着笔记本扭头就去了书房。
　　兰斯洛知道自己这次真是惹恼了艾玛，艾玛是真的生气了，就没跟着去书房，而是招来了切尔，让他出去带一份宵夜回来。艾玛这几天看书都看得蛮晚的，自己心疼他不想让他睡那么晚，但是一看到艾玛努力认真的样子，什么其实你不用那么辛苦，有什么我都能为你解决，之类的话怎么也说不出。因为他清楚地知道小爱人在为什么努力着，他想可以通过努力，能够和自己并肩。
　　兰斯洛一边热着放在冷箱里的牛奶，一边想，那些流言的内容，自己是知道的，艾玛在郁闷什么他也知道，不能帮助他提升，但是一些外在的，自己却能够帮到，看来，今天中午的忙碌还是很有意义的。
　　“我还要在看一会儿。”听到开门的声音，艾玛以为兰斯洛又是来劝自己去休息的。
　　“不是，我来是想和你说一件事，刚才忘了说。”
　　“什么事？”
　　“明晚和我出席一个晚宴，到皇宫去。”兰斯洛把一杯热气腾腾的牛奶放到书桌上，说。
　　“晚宴？什么晚宴？还要到皇宫去？”艾玛头也不抬，一边把下午看到的那些东西默写下来一边说。“你不是不喜欢参加什么宴会的么？还是这种与皇族扯上关系的晚宴。”
　　“喜欢不喜欢那不是重点。”
　　“既然不喜欢晚宴的你都主动提出要带我去了，那就去呗。”艾玛还是没抬头，继续写写画画。去皇宫参加的晚宴，估计是个蛮重要晚宴了，可能是带我出去给人家围观围观吧，只不过围观的群众层次是比较高的，反正也被围观习惯了。再说，什么公告什么的都出来了，全大陆都知道自己是兰斯洛伴侣，也没必要藏着掖着，去就去。
　　得到了艾玛回答的兰斯洛并没有离开书房，而是拿过一本账册在书桌对面的沙发坐下，小艾玛在努力着，自己怎么能不陪着？
　　只要不来“骚扰”自己，随便你呆哪。艾玛抬头瞄了一眼兰斯洛，低头继续写。
　　时间过得说快不快，说慢也不晚，一转眼，已经快十一点了。
　　“你可以先去休息的。”艾玛一边写一边说，还有五种植物，还要差不多一个多小时吧。“我可能要十二点以后，你明早一早还有早课吧。”
　　“其实我不需要那么多睡眠的。”言下之意是，以前都是我陪着你一起睡的。“再说了，没你，我睡不舒服。”
　　“你别忘了我说的啊！”不许上床，不许上床~
　　兰斯洛并没有说什么，只是微笑地看着艾玛。不许上床嘛，其实可以分析为，不许上床做，上床不许做。都遵守了啊，没在床上做，在其他地方做，在床上就暂时纯睡觉，是吧，艾玛？

　　作者有话要说：我疯了~休息搭4个多小时的车回家，想给我家那位惊喜~
　　本来想着可以在车上写，吐血的是坐在前排，那个晃啊~没写一百字眼都花了~TAT
　　PS：节日快乐哦~




69

69、皇家晚宴 前 ... 
 
 
　　前一天晚上，兰斯洛说他的帐本没看完，让做好笔记的艾玛先睡，艾玛就先睡了。把看到的东西都默写下来，还是满费脑力的，所以艾玛睡得很熟，丝毫不知道，他入睡之后兰斯洛依然是像以前一样和他一起睡。
　　第二天早上，艾玛睁开眼，身后热乎乎的，动了动。
　　“不要引诱我。小艾玛。”一个慵懒的声音从艾玛耳后传来，热气喷在他的颈脖和耳朵上。
　　耳朵是艾玛的一个敏感处，他最受不得别人在他耳朵边上说话，更不用说喷气了。“嗯~”艾玛一颤，无意识地发出某种引人遐思的声音。
　　“艾玛~”兰斯洛把艾玛往自己怀里带了带。
　　“你怎么会在床上？”艾玛又羞又恼，不是跟他说了不许上床的么，大清早的，又发什么情，扭了扭小屁屁，使之远离某火热坚硬的棍状物体。
　　“你是说不许上床嘛，我以为只是那个上床。”兰斯洛一脸无辜的表情。
　　“那，那昨晚浴室里。”
　　“那又不是在床上做的，不算上床吧？”
　　艾玛沉默，这货真的是精灵？心中再次碎碎念起编写预备学校常识课教材和现在的通识课本等等那些介绍精灵族特性内容的那些人，说什么精灵都是性子冷淡，高贵而优雅的一个种族，他们有点X冷淡，不喜欢X生活……都是扯淡！精灵们在私底下可不是那样的，有八卦的（还记得围观事件么），有暴力的（兰斯洛的一位儿时好友，每次见到兰斯洛都要嚷着要单挑），闷骚的（祭司大人）等等。还有躺在自己身后的这只，占有欲极强，有时很无赖，喜欢滚床单……
　　
　　“把你那东西挪开。”
　　“他不听我的话，不肯离开。”一边说一边还用那东西在艾玛翘挺的小屁屁上乱蹭，“他说冷，想进去。”
　　艾玛的脸噌地红了，刷地一下转过身，背对着兰斯洛的姿势太危险了。.
　　谁知一转身，小兰斯洛和小艾玛碰到一起了，然后，小艾玛也站了起来。
　　“艾玛，憋着很不好的，对身体对心理都不好，我来帮你解决吧。”兰斯洛用小兰斯洛碰了碰小艾玛。
　　
　　自己也有感觉了，真是的。“要做就快做！”艾玛把头埋进兰斯洛胸膛，“别唧唧歪歪了。”艾玛也不是一个委屈自己的人，既然有了想法，何必要忍耐？自己舒服快乐就好。
　　得到允许的兰斯洛立马掀开被子，把艾玛抱起来，走下床。
　　“去哪？”艾玛搂住兰斯洛的脖子，双腿紧紧地箍在兰斯洛腰上。
　　兰斯洛一眨眼，说，“现在是惩罚期间，艾玛说不能在床上做的。嗯，在这张你最喜欢的沙发上怎么样？好像我们还没在上面试过呢。”说完把艾玛放到那张特别定制的布艺圆沙发上，让艾玛背对着自己，跪趴在上面。
　　昨天起了点风，兰斯洛怕艾玛坐着这沙发会冷，就弄了块黑色的毛皮铺在上面。自从来了帝都，艾玛就很少像以前一样在田间花地上串来串去了，不是上课就是陪着兰斯洛，都没怎么长时间晒太阳。再加上兰斯洛的精心照护，那时候晒成的小麦色皮肤渐渐地变回白白的。白嫩嫩的艾玛跪趴在黑色的毛皮上，强烈地冲击着兰斯洛的视觉。
　　
　　早晨拉灯木有用，于是，拉窗帘了。
　　
　　“真的不用请假休息？”兰斯洛一边给艾玛清理身体一边问。
　　“不用。”虽然腰有点酸软，但还是可以的去上课的。不知道是不是因为自己的魔法储存量提高了使得身体也变好了，还是持续地小锻炼让身体更健康了？以前一次之后就像全身被什么重物碾过一样，躺上半天才回魂，现在一次之后跟没事一样，除了腰有点酸之外。“今天的课还是蛮重要的，我不想错过。”
　　“其实你不用那么辛苦的。”兰斯洛给艾玛套上衣服，说。
　　“你知道我努力是为了什么。”艾玛对兰斯洛笑了笑，“不是么？”
　　看着艾玛坚定的眼神，兰斯洛在艾玛额头落下一个吻，“好好加油。”
　　“会的。”
　　
　　有些事情，即使不说出来，但是都会懂。
　　
　　“噢，对了，下午的课，一点半就开始了，所以中午我不回来了，去图书馆看看书就直接去上课。”艾玛走了两步，回头说。
　　“下午一下课就回来，要为晚宴做准备。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　早上的课一结束，艾玛就直奔图书馆。在藏书室外的凳子上迅速地啃了两个面包之后就埋头苦读起来。
　　看的书越多，艾玛越觉得自己的想法可行。这世界的很多植物生命里都很顽强，怎么嫁接起来都能活，再加上自己那强大的木系辅助性技能，甚至可能开创出一门新的战斗方式。艾玛觉得自己的小宇宙已经开始燃烧了，越烧越烈。
　　想到这里，艾玛握紧了拳头，继续埋头苦读。
　　
　　“兰斯洛，我是第一次参加这种正式的晚宴哎。”站在更衣室的全身镜前，看着被打扮得光鲜亮丽的自己，艾玛扯了扯扎得有些紧的小领结，说。虽然前世也经常陪着养父养母出席一些场合，但和今晚的这个皇家晚宴比起来那都是小打小闹。皇族、贵族、高官等等，这些人没有一个是纯良的，和那些人说话，肯定是费神费力的。说起来，这也是他们的关系公开之后，兰斯洛第一次出席正式的宴会，他不能给兰斯洛丢脸。
　　“亲爱的，不必那么紧张。”兰斯洛站在艾玛身后，轻轻地把艾玛揽入怀中，“有我在。”
　　“我不是怕我表现不好，影响你路德维克大人的形象么？”艾玛调皮地说。
　　“不会。”
　　“对了，你可别像私下的聚会那样了。”又是抱着，又是喂东西的，那时候兰斯洛第一次带着他参加他们一帮好友聚会时，那群人被兰斯洛的举动吓得，脸抽筋的脸抽筋，嘴合不起来的嘴合不起来。
　　兰斯洛没有回答，只是微笑着。
　　“喂，你听到了没有哇。”
　　“听到了听到了，走了，该出发了。”
　　真的有听进耳朵里了？艾玛深表怀疑。
　　
　　参加皇家晚宴，排场一定要大的。兰斯洛和艾玛先坐着他们的小马车到了使馆，换上了豪华大马车，带上阿曼里和其他几个副官之后才朝皇宫驶去。
　　
　　“艾玛，不要离开我的视线。”
　　“虽然您和大人的关系定下了，但还是有人不死心。”阿曼里的声音从外面传来。有些人就是喜欢乱想，认为这只是大人一时兴起，女王则是为了让大人高兴才发布的公告，大人过段时间也许就会腻了；或者是认为，只要没了这个人，大人也许就会……人心难测，虽然现在没什么大的动静，但还是要防备着。
　　“知道了，我是有自知之明的。”在没有能力自保之前，还是乖乖地呆在兰斯洛身边比较好。艾玛不是任性的人，知道轻重，自己已经给兰斯洛扯后腿了，不能再因为自己给他带来麻烦。
　　 

作者有话要说：卡了TAT~这章少了点



70  皇家晚宴 中

　　虽然前世去过很多皇宫的景点游览过，也看过了不少电影电视的场景，但真正地置身于皇宫之中时的那种感觉还是很令艾玛震撼的。
　　“怎么了？”看到艾玛进了门之后顿了一下，兰斯洛以为是艾玛紧张了，关切的问。
　　“想起以前去旅游的时候逛过的景点不少，在电视电影上看过的宴会场景也不少，以为参加这次宴会能保持个平常心，”艾玛抬起头对兰斯洛笑了笑，“还是被震撼到了啊。”成为景点的宫殿虽然还保持着那份庄严和华贵，但是没有人；电影电视里面的虽然很热闹，但那毕竟都是假的。“真有点紧张呢。”
　　“有我在呢，”兰斯洛对艾玛微微一笑，拉起艾玛的手，揉了揉他柔顺的黑发，说，“不用紧张。”
　　“嗯。”艾玛点了点头。
　　英俊优雅的男子牵着一个清秀可爱的少年，男子温柔地对少年说着什么，少年略带羞涩的点着头，这是一幕多么美好地一个画面啊。
　　路德维克大人还是那么的帅，他的伴侣虽然不是很漂亮，但清秀可爱的他和路德维克大人极为相称呢。二层栏杆边，一个穿着淡紫色蓬蓬裙，扎着公主头的女孩双手握着杯子，无比地激动。
　　“莱思莉，这个画面美得无法用言语表达。”女孩目不转睛地看着兰斯洛和艾玛，激动地说。
　　“公主，请您注意形象。”女孩身后一个侍女打扮的女子说。如果这是漫画，那那位侍女的额头上必定有许多黑线。
　　“真想让利特维斯老师把这场景画下来~”公主继续花痴中。
　　丹妮公主是切维拉二世最宠爱的公主，虽然她备受宠爱，但毫不骄横。丹妮公主喜欢一切美的事物，五年前十岁的她第一次见到兰斯洛这个漂亮哥哥（叔叔？）之后，就被迷了个七晕八素，第二天就成立了后援团。切维拉二世听闻这事后问了女儿是不是对兰斯洛有意。小公主说，她配不上完美的兰斯洛，而且她对兰斯洛的也不是喜欢，而是崇拜，对偶像的崇拜。
　　“丹妮，这个艾玛看上去也很普通啊，你怎么就支持了？”一个和丹妮公主有六分想象的青年走到但你身边，笑着说。
　　“格里杰王子。”侍女莱思莉后退一步，行了个礼。
　　“哥哥，你不下去招呼客人跑来这干什么？”
　　“来听听我们丹妮团长对路德维克亲王伴侣的评价啊。”
　　女王的文书不只宣布了兰斯洛和艾玛的事情，也宣布了给兰斯洛授亲王封号的事。
　　“路的维克亲王的选择自然是最合适他的。”丹妮公主微微仰起下巴。”你不伤心难过么？”
　　“他幸福就是我们后援团的幸福！”
　　ORZ丹妮公主，您很有死忠粉的潜质。
　　“这不是路德维克亲王么？”一个肥头大耳，穿着华服却不能掩盖他爆发户气质的男人搂着一个妖媚女子，向兰斯洛走了过来。
　　“奇多夫斯基会长。”兰斯洛象征性地举了举杯子。
　　“啊~那个猪头是谁？”居然敢走过去，破坏那个美丽的画面~丹妮公主很想把被子里的果汁泼过去。长得抱歉也罢，那是父母给的，不好评判，但你有钱也不用把成堆的宝石往身上放啊，扣子什么的就算了，尼玛连领结都是宝石做的。在宴会大厅灯光的照耀下，宝石们闪闪发光，活像一个移动的大灯。还有他旁边那个女伴，是猪头没钱给她买布做衣服？大腿又露胸又露的，还那么紧。这俩是谁请来的？？
　　“呃，那是紫晶商会的奇多夫斯基会长，他给我们皇家魔法师团捐了不少财物。”
　　“哥哥，我记得魔法师团是你负责的吧，你的审美什么时候这么……”丹妮一脸鄙视地看着自家哥哥。
　　“管他是猪头还是美男，钱多就是王道！”
　　……
　　“父亲要来了，我们下去吧。”格里杰王子打破了沉默的氛围，说。
　　“好，莱思莉，我们走。”
　　“不介绍一下？”猪头会长，呃，奇多夫斯基会长用暧昧的眼光瞄了一眼艾玛，说。真没想到居然会找了个同性伴侣，真是不可貌相啊，难道是别有一番滋味？不过，居然和一个同性结婚，啧啧。
　　“路德维克叔叔！”丹妮公主笑着和兰斯洛打起了招呼，“这位就是您的伴侣么？哎呀伤脑筋了，本来叔叔的伴侣我叫婶婶的……”
　　“我相信他不会喜欢这个称呼的。”格里杰王子也走了过来，“路的维克亲王，奇多夫斯基会长。”
　　“丹妮公主、格里杰王子。”一下子过来两名皇室成员，纵使是见多识广的奇多夫斯基会长也紧张起来。
　　接到自己妹子频频抛过来的，大意是“快带他走”的目光，格里杰王子对奇多夫斯基说，“奇多夫斯基会长，我们到那边谈论一下有关下月法师团在您的会所公开授课的事情。”
　　“好，好，”奇多夫斯基会长谄媚地应了格里杰王子，又对兰斯洛说，“路德维克亲王，有时间到我们紫晶商会来坐坐，带上您的夫人，”然后对身旁的女伴说，“宝贝你先到那边休息一下，我谈好事情就去找你。”说完跟着格里杰王子走了。
　　“艾玛-萨米拉，我的伴侣。丹妮公主，帝国的小公主。”
　　“公主你好，我是艾玛-萨米拉。”
　　“我知道啊，我知道你的名字，但是我不知道该怎么称呼你比较好。”丹妮公主笑眯眯地说。
　　“直接叫我名字艾玛就好。”这个小公主，应该还好相处。对自己是怀着善意还是恶意，艾玛还是能感受得到的，比如说刚才那个什么奇多夫斯基会长，就是带着非善意的。
　　“你也可以叫我丹妮。”丹妮公主凑近艾玛，“跟你说哦，虽然兰斯洛叔叔受欢迎的程度是你难以想象的，但是你不用担心，既然兰斯洛叔叔选定你了就不会变的。
　　不过有些人还会像苍蝇一样巴着不放的，让人厌烦。就像我的那个……”
　　“路德维克亲王，真的是您？”
　　丹妮公主话还没说完就被一个娇滴滴的声音打断了，两人同时望向声音传来的地方。
　　哪壶不开提哪壶，真是乌鸦嘴。看到正向他们走来的那个女人，丹妮公主极其郁闷。
　　艾玛看了看表情怪异的丹尼，然后望向兰斯洛，眨了眨眼。
　　“一些无关紧要的人，不用理会。”兰斯洛帮艾玛整理了一下有点歪的领结，说。
　　“对，不要理她。”丹妮公主附和。
　　“路德维克亲王，很久不见，真是想念啊，”来人款款走来，不着痕迹地把丹妮公主挤到一边，上身倾向兰斯洛，举起酒杯，还抛了个媚眼。抛媚眼之前，还瞟了一眼艾玛，眼中充满不屑。
　　说实话，那个女人外表还是很不错的，身材高挑，一袭低胸高叉暗金色鱼尾长裙更显出她的好身材。艾玛虽然对女性没什么兴趣，但是遇到美女还是会欣赏一下然后夸赞两句的。不过，这个就……你那是什么眼神？？艾玛很不爽。
　　“莱温斯基公主。”兰斯洛眉头微微一皱，“的确是很久不见。”
　　“我可是不止一次送邀请函去使馆啊，都不赏光参加一下我的宴会，真是太伤心了。”
　　听到这话，艾玛的脸没黑，丹妮公主的倒是黑了。
　　“啊，忘记和您说了路德维克叔叔，刚才在右边小门看到学会的墨菲长老，他在找您和艾玛呢，还和我说见到您马上和您说，有要事。”丹尼公主一副抱歉的表情，“我却和您说了那么多话，真是抱歉。”
　　“既然墨菲长老有事找我们，那我们就先失陪了，莱温斯基公主、丹妮公主，失陪。”说完环住艾玛的腰，带着艾玛朝右边小门的方向走去。
　　“你到底还是不是我妹妹？”莱温斯基公主看着心上人离去的背影，牙都快要咬碎了。“不帮忙我也不说什么了，还阻碍我？”
　　丹妮面无表情地看了莱温斯基一眼，“别总做些难看的事，兰斯洛叔叔是有家事的人了。”说完扭头就走了。
　　“别以为你能被父亲宠爱一辈子，就因为你是最小的才会被父亲如此疼爱，等我母亲肚子里的孩子出生，看你还能不能这么嚣张！”莱温斯基暗暗地说，“有家室？哼，笑话，那种程度的人，只是玩玩罢了。只会紧紧跟在别人身后，一副嫉妇的模样，他这种玩得开的人怎么可能会让自己在一棵树上困死，还是那么一棵营养不良的小树，早晚会被厌倦的！同样是能给对方玩乐空间的我才是最适合他的。”在侍者那换过一杯酒，莱温斯基踩着12CM的细高跟，走向一个一直注视着她的狂野男子走去。
　　“真是看不惯她这种人，以前和我说要我帮忙追求兰斯洛叔叔，我还以为她收心了，看在姐妹情谊上差点就帮她约兰斯洛叔叔了，没想到第二天早上我去找她想商量下时间地点什么的，却被告知她去了帕丽斯夫人家的派对。是人都知道帕里斯夫人办的派对是什么样的派对，我帮她才怪！”丹妮公主看着和狂野男子调笑的莱温斯基，愤愤不平地说，“父亲也不管管。”
　　莱思莉低下了头，虽然很不敬，但您的父亲也是这样的人啊，宫里有那么多位夫人了，还喜欢出去，除了您和格里杰王子殿下，其他的几位王子公主都是那样玩的。这些话自然不会被说出口。
　　“墨菲长老，听丹妮公主说您找我们亲王有要紧的事？”阿曼里其实也一直跟在兰斯洛背后的，但因为有兰斯洛和艾玛在，他完全不被人们注意了。
　　“其实也不是什么要紧事啊阿曼里，还有我说了多少次了别叫我长老，叫老师。”墨菲长老捋着雪白的胡子，一脸慈祥地。
　　“是，墨菲老师。”
　　“墨菲老师，是什么事？”兰斯洛开口了。
　　墨菲长老并没有直接回答，而是笑眯眯地看着艾玛，“这就是你的伴侣吗，兰斯洛。”
　　“是的，老师。他就是我的伴侣，艾玛-萨米拉，我们已经经过母亲树的考验了。”兰斯洛放开了一直环在艾玛腰上的手，“艾玛，这位墨菲长老是学会最有权威的长老，曾经在我们族地很长一段时间，他可是做过我和阿曼里的老师哦。”
　　“墨菲长老您好！”艾玛向墨菲长老微微地鞠了个躬。
　　“你也像他们一样叫我老师吧，相比长老这个称号我更喜欢老师。”
　　“老师，您还没说是什么事呢。”见自己的问题总被扯开，阿曼里有点急了。
　　“哎呀，阿曼里，”墨菲长老似乎很喜欢看到阿曼里被逗急的样子，“兰斯洛都没有急，你急什么。”
　　“老师您就别逗阿曼里了。”兰斯洛说。
　　“好好，我也说了没什么大事，就想看看你的艾玛小朋友准备得怎么样了。”
　　“准备？还要准备什么？”艾玛一头雾水。
　　“你不知道么，今晚宴会的主题。”
　　艾玛摇摇头。
　　墨菲长老看了一眼兰斯洛，“那他把你的研究成果集合起来，交到学会参加评选你知道么？”
　　艾玛还是摇摇头，摇完头之后把头转向兰斯洛，意思是问，你是什么时候做的？怎么不告诉我？
　　“你一向对名利什么的都不怎么在乎，以前也要你整理过你的成果报上去，你说没必要。很多东西都无私地传授给了大家，但不管怎么说，这都是你的成果，而且我要让大家都知道我的伴侣是个多么优秀的人。”
　　“小艾玛，你要知道，要做我这个学生的另一半，压力也是很大的啊。”
　　“怪不得前段时间你老是问我要笔记，就是弄这个啊。”虽然那些研究的源头都是前世带来的，兰斯洛让他把那些发表，他总觉得像是剽窃，很不好意思。但其实他在之后有不少东西都是自己新研究出来的，也算是创新。“我知道你是想我有一定的地位，打破那些说我配不上你的流言，让我好受点，然后压力没那么大，谢谢你兰斯洛。”
　　“谢什么？这是我应该做的，”兰斯洛温柔地看着艾玛，说。
　　“哎呦，别在我老人家面前亲亲我我了，体谅一下我这个年过八十还是单身的老人家好么？”墨菲长老甩甩手，说。
　　“老师，对您表露心迹的女性似乎很多呐，貌似男性也不少。”种族也很多，人类、兽人、海族，多了去了。
　　“缘分没到啊，不像你来的那么快~”墨菲长老双手交叉背在身后，忧郁地看着天花板上的灯，“哎，不说我老头子的事情了，说你的吧，艾玛。”
　　“我的？”
　　“等下是二世和学会会长一起为你颁发学会研究金奖和学会荣誉会员勋章，你不会紧张吧。”
　　“呃，应该不会。”
　　“那就好。”墨菲长老似乎想起了什么，看了看摆在旁边的沙漏，说，“哎呀，集合时间快到了，我先去开个小会，你们玩的愉快。”说完一溜烟跑了。
　　“呃，墨菲老师真有个性。”艾玛说。
　　“对！”阿曼里点点头。
　　“你晚饭没吃多少，这个宴会估计要开到很晚，你先吃点东西吧。”兰斯洛接过阿曼里拿过来糕点，叉起一块递到艾玛嘴边。
　　“我自己来！”
　　“好，你自己来。”兰斯洛把碟子和叉子递给艾玛，“估计还有差不多半小时才开始颁奖，到露台外面吃吧。”
　　“离颁奖典还有五分钟我会通知的。”阿曼里会意地说。
　　“那好吧。”

　　作者有话要说：~南方的冬天也是很难受的啊~有木有~虽然温度不算低，冷到骨子里的啊~
　　某坐在宿舍发抖的傻兔



71  皇家晚宴 后

　　最后一小块糕点刚被艾玛塞入口，阿曼里就走出来说颁奖典快要开始了，于是艾玛便和兰斯洛一起回到了宴会厅。
　　“各位尊敬的来宾们，欢迎各位来参加我们这次的晚宴。”一位穿着黑色燕尾服的男子站在宴会厅的礼台上。
　　“这是皇宫的总管事，据说二世还没成为王储之前，就跟在他身边了。”
　　艾玛刚想张嘴问兰斯洛那是谁，就听到了兰斯洛的介绍。真是知我心呐，艾玛刚想表扬一下兰斯洛，但一看到他一脸，表扬我吧、称赞我吧、奖励我吧的表情，话又被吞进肚子里去了，就是不让你得瑟，艾玛心想。
　　总管事话音未落，原本有些喧闹的宴会大厅马上安静了下来。参加晚宴的人都知道，总管事上台说话，那代表帝国的主人――切维拉二世将要出现了。
　　“呵呵，这次的宴会可是比往常热闹很多啊。”一个爽朗的笑声从礼台旁边传来，伴随着这笑声，一位威严的男人走上了礼台。“阿里亚，今天是个值得高兴的日子，没有必要弄得这么严肃这么拘谨。”
　　看到男人出现，会场上的绝大部分人都对他行了大礼，兰斯洛和一些其他族的则是行了普通的见面礼。艾玛和兰斯洛一样，也行了普通的见面礼。
　　切维拉二世一挥手，“我说了不必那么拘谨！”
　　既然主人都发话了，大家也就放松了。切维拉二世的一句话，让安静的大厅又恢复了热闹。
　　嗯，真不愧是帝国的主人，很有王霸之气，艾玛心想。够威风的，而且，呃，可以随便地光明正大地勾搭各种美人。艾玛没有见过活生生的具有王霸之气的帝王，第一次见到，当然是想多看两眼的，就看到了切维拉二世一走下礼台马上就和一位黑卷发、前凸后翘的美人互抛起媚眼来了，而且还越贴越近，大有下一分钟就可能相携去做一些少儿不宜事情的趋势。怪不得那么多人想穿越成有王霸之气的帝王一类的人物，看前世那数量庞大的满篇YY的文就知道了。
　　“艾玛！”
　　正当艾玛沉默在他的联想世界里的时候，被某人环住腰一拉，整个人窝进了某人的怀中。
　　“啊，怎么？”艾玛收回观察的视线，尼玛，爪子都摸到哪里去了哦，虽然你是皇，但光天化日，呃，现在是晚上，不过上面有那么多亮闪闪的等，也等同于光天化日了吧，和别的女人调0情，OMG~不看了，等下会长针眼的。
　　“不许你看别人这么久！”兰斯洛凑近艾玛，“还看到发呆了？”
　　“我只是没见过活的传说中的有王霸之气的皇帝嘛，发呆又不是因为看他，时想起一些以前的东西罢了。不过有气势给人的感觉真的是不一样呐。
　　“你喜欢有气势的？”兰斯洛一挑眉，问。
　　“谁不喜欢啊？”艾玛回答道。
　　“哦，我知道了。”兰斯洛若有所思地点了点头。
　　听别人说话不能走神，特别是问话，这是艾玛被很有气势的兰斯洛折腾了一晚后得出的结论。原来少许神游的艾玛把兰斯洛的话听成了，“你喜欢有气势？”，是个男人都想自己有点气势，艾玛肯定回答是了。但是兰斯洛问的是“你喜欢有气势的？”多了一个“的”字意思就不同了，这让兰斯洛想起了一些东西。最近埃希西里（还记得他么？）有和他联系过，信中说了很多有趣的事情，还顺带抱怨了一下他家的维多克最近在他们的X生活中越来越木有气势了，XXOO的过程中想着不要让他受伤总是小心翼翼的，虽然他也喜欢，但总觉得缺少了点什么云云。还以前辈的身份告诫兰斯洛，生活是需要点激情的。兰斯洛其实也是很有王霸之气的，但他在艾玛都没有表现出来，对艾玛都是温温柔柔的。之前有觉得自己和艾玛近来两个人相处时有点不温不火的感觉，因为艾玛说这是“老夫老夫”的正常表现，兰斯洛也就没再多想。刚才看到艾玛多看了那个切维拉二世几秒，又问了艾玛，得到艾玛是喜欢有气势的男人的答案，兰斯洛决定也要偶尔散发点气势出来，要不艾玛会有和埃希西里一样的想法的。精灵怎能让自己的伴侣产生生活平淡的想法呢？要知道精灵是很重视自己的伴侣的，像他的母亲，就是抱怨了生活有点平淡，他的父亲马上把精灵王的位置交给了他姐，带着母亲四处跑寻求刺激去了。所以，艾玛，我的伴侣，我不会让你失望的。
　　不知道谁说过一句话，上天是公平的，给了你东西，也会收回一些东西。像兰斯洛，看上去很完美，但其实他在情感方面，是有点……
　　“不是说要颁奖么，怎么那么久？”跟着兰斯洛见了N个人之后，艾玛觉得有点厌了，打个招呼说几句话都要带着面具小心翼翼地应对，累死了。
　　“应该快了吧。”兰斯洛也很不喜欢这种场面的，以前都是出现一下然后就交给阿曼里，自己先溜走。
　　“哎，那是墨菲老师么？”阿曼里看向侧门，说。
　　艾玛看过去，一行人从侧门依次走出，个个都是一身长袍，然后蓄着大胡子，很有范。
　　“是学会的长老团！”旁边一个山羊胡男人激动地说。
　　“十个长老都到了？难道今天要颁布学会研究大奖？怎么之前一点风声都没有？”
　　“怪不得今晚有看到好几位学者，他们平时都不出席宴会的，我看到他们还觉得奇怪呢，说是什么风把它们吹来了。”
　　“这次机会难得，真庆幸我们把努尔带来了，等下你想点办法带他过去和长老们打个招呼。我们努尔没有成为魔法师的天赋，我也不想让他吃苦磨练武技，所以只能走学者的路子，如果是得到长老的喜爱被收为弟子，那我们在家族里的地位肯定会提升很多。”
　　……
　　“学者在帝国的地位也是很高的。在帝国贵族官员富商们的眼里，勇士的地位是相对比较低的，除非自己的孩子能够有天分冲上中级中阶以上，否则都不会让自己的孩子以勇士的身份在外行走。你也知道这些人的后代也是不少的，家主只能有一位，其他的要是不想成为辅助，自己有点地位，都是选择去研究东西，从魔法理论、房屋建筑、植物……，反正什么都有人去研究，这些人家里家大业大，搞不成没什么损失，搞成了就有好名声，何乐而不为？”
　　听完兰斯洛的解释，艾玛也大致有点明白了。
　　这边解释完，切维拉二世和长老团成员也站上了礼台。
　　切维拉二世清了清嗓子，“今天看到学会的长老团和众多优秀的学者们到场，大家也猜到了，对，就是要在这里颁发学会三年一度的奖项。有人会说，学者只会研究，没有魔法师、勇士和制造师们的贡献大，但我不这么觉得，我们所享受的美酒美食，还有身上的华丽的衣服，还有大家所在的这个大厅，都有学者们的功劳，所以我决定，今年会给学会增加一万紫晶币的研究费用。其他我就不多说了，由长老团宣布获奖者吧。”
　　铜奖章获得者三位，银奖章的获得者两位，这五位都是大家熟悉的学者，也挑不起什么话题。金奖章的获得者名字“艾玛-萨米拉”刚被学会大长老念出口，就引起了大家的谈论，艾玛的上台更是使讨论达到了□。不过即使是讨论，也是小声地讨论。
　　“该不会是用钱买的这金奖章吧。“一个阴阳怪气的声音从人群里面传来，在场的人几乎都听到了。
　　艾玛并没有说什么，只是微笑地看着大长老，一副云淡风轻的样子。
　　“艾玛-萨米拉的研究成果是……”大长老一口气报出艾玛的研究成果，顿了顿，说，“学会的评选一向是公正严明的，哪位对我们长老团和陛下的评选有异议的可以当面提出。”
　　“也有可能是从哪个不知名学者那里买来的研究成果！”又是那个阴阳怪气的声音，这次艾玛看清楚了，是一个瘦高个。
　　艾玛不认得他，但并不代表其他人不认得。
　　“你这是对我们学者的侮辱！”瘦高个不远处的一个别着学者徽章的年轻人走到瘦高个旁边，“称得上学者的人绝对不会窃取别人的成果，也不会把自己的成果卖给别人！”
　　“雷特，不要激动！”大长老严肃地说，“学会的一切评选，都是经过了层层调查、讨论的，艾玛-萨米拉的这些研究，是他的，而且是值得得到金奖章的！”
　　“学会的人怎么会造假？”
　　“嫉妒别人年纪小小就有这么大的成就吧。”
　　……
　　瘦高个不知道是因为自己败露了还是被众人说得没脸了，灰溜溜地走了。
　　“萨米拉学者您这么年轻就有这么多研究成果，我们几位老人比不上了。”拿到银奖章的米歇尔学者一副欣慰的表情，“而且你的研究很实用。”
　　“对啊，我这老头子虽然和你一样都是研究植物的，没你的实在啊。”另一位也是获得银奖章的学者说。
　　“前辈们都过奖了，我研究那些一开始只是为了自己的家里能过得好点，所以都是摆弄些可食用的植物。”
　　“民以食为天！”
　　兰斯洛站在一旁，看着和各位获奖学者们聊得愉快的艾玛，心里的一块大石头放下了。
　　“这里其实不是什么讨论的好地方。”一位学者摇了摇头，“要不是颁奖，然后可以见一见学会的长老们，我都不想来。”
　　“是啊，我觉得我的实验室还有趣点。”
　　“可能我们之中比较不讨厌这种场合的应该是萨米拉学者吧，毕竟是路德维克亲王的伴侣。”
　　“和各位一样，我也不喜欢的，我觉得我的花房多可爱点。”艾玛无可奈何地说。
　　“果然是有学者的特质，哈哈。”
　　不仅这些学者们厌烦，艾玛也厌烦了。
　　当总管事先生刚宣布颁奖典礼结束，那几个学者相互告别之后就匆匆地离开了。艾玛获得了学会的认可，不仅获得学者的身份还得到了金奖章，很多有识之士也对他有了好印象，兰斯洛觉得他的目的达到了。既然目的达到，那也没什么必要留在这了，所以颁奖典礼一结束，兰斯洛就带着艾玛离开了。兰斯洛嘛，在众人眼里是不喜欢出席宴会经常早退的，艾玛，学者不喜欢宴会是正常的，所以他俩的离开并没有引起多大的波澜。
　　莱温斯基公主重新出现在会场，只看到兰斯洛护着艾玛离去的背影，狠狠地蹂躏着手上的丝帕。

　　作者有话要说：卡~写的有点自己都觉得郁闷了终于搞定这个了~
　　TAT天气回暖前夕爪子肿了郁闷



72  成果

　　虽然艾玛和兰斯洛是提前离开的，但时间也不早了，兰斯洛便带着艾玛回了精灵使馆。兰斯洛虽然已经离任，但使馆里还为他保留着住所。回去的路上，从皇宫载誉而归的艾玛同学一直都在兴奋地和兰斯洛说着他和其他学者们谈论的事情，没有注意到兰斯洛气势上的某些变化从而提高警惕，以至于当晚被兰斯洛很有气势地吃了N次。躺在床上被折腾得动都不想动的艾玛在弄清楚前因后果之后发誓，以后别随便回答别人的问题，要听清楚听明白所有的字眼之后才回答，否则……虽然这样自己也不讨厌，还有点喜欢，但一趟来一次就够了，整晚被这样折腾，受不了啊~面条宽泪。
　　艾玛获得学会金奖章的事不到一天就传遍了整个帝都，大家看他的眼光也有了不同，学会金奖章获得者的身份远比路德维克亲王的伴侣这个身份受尊敬。他和兰斯洛的关系刚公开的时候，各种邀请艾玛邀请涵像雪片一样飞来，艾玛没空参加也不想参加，邀请者们对此十分不满，说艾玛扮清高，做了精灵族亲王的伴侣就看不起他们这些同族的人等等的言论不少，再加上有心者的引导，艾玛的声誉一下就降到了最低，引起了很多人的谈论。但艾玛获得学会金奖章的消息一出来之后，大家都明白了，原来路德维克亲王的伴侣是一名学者，学者一向都是不爱参加这类交际活动，喜欢呆在家里或者研究室进行研究，拒绝邀请是合情合理的，再加上艾玛这么年轻就获得了学着的称号和学会的金奖章，赞美声不断，声誉一下子就高了。
　　拿着一本《沙漠植物简介》溜到图书馆的包厢里的艾玛很想仰天长啸，今天他没有到五级以后的图书室去，而是到了四级藏书室。本来想拿了书顺便就在四级藏书室旁边的阅览室阅读，但一进去被围攻了。艾玛这个半路出山的学者不知道，学者一般都很少出现在公众阅览室，这是因为如果出现了就证明大家可以向这位学者请教问题，所以当艾玛一出现在木系的阅览室就被包围了。
　　“萨米拉学者，我想请教一个问题。”
　　“萨米拉学者，请问您的研究结果什么时候出版。”
　　“萨米拉学者……”
　　幸亏这个时段只有一年级和五年级没有课，木系的学生也不多，被围攻了一个小时候艾玛尿遁逃到了包厢里，他也体验了一把明星被追时候的感觉，明星真不好当。
　　帝都的人们总不会缺少话题，前一天某个话题还是热门，第二天再说这个话题就很可能被别人鄙视了。皇室晚宴还没过去一周，有关艾玛的话题早已经被特立尼尼公爵从沙漠绿洲带回来一位绝色女子取代。
　　时间一天一天的过去，两年很快就过去了。
　　艾玛申请了跳级，两年就升到了五年级。经过艾玛的努力，他的魔力大有增进，虽然还是学不好攻击性技能，但他的那几个“辅助技能”越来越变态，除非是死绝的植物，多伤的他都能让它恢复，一颗种子他只要十秒就能让它长大……除此之外艾玛不仅掌握了嫁接技术，而且通过和那位获得银奖章的同样是研究植物的学者合作，一起弄除了一线新技术，植物融合，这个技术改造出来的植物融合性比比嫁接更好。同时，艾玛也不忘锻炼身体，学习一些武技。自己家庭条件改善之后，艾玛就一直很注意自己的饮食，和兰斯洛在一起之后有兰斯洛的照顾更是吃得好睡得香，身体自然要比刚穿越来的时候好上N倍。身体好了，也可以适度地学一些武技。在艾玛的努力和兰斯洛的教导下，艾玛居然有了初级勇士的水准，可以单独和一些低级的魔兽战斗，如果在使用一些道具，例如是装着痒痒粉或者麻麻粉溶液的水枪（让某位制造大师做的）等等，甚至能够让中级的对手苦不堪言。艾玛才不怕人说他战斗时候用不光彩的手段，反正能赢就好，何况这也不算是什么不光彩的手段。
　　魔法学校上了三年级就很少有在学校的课程了，大多都是导师带着学生在帝都外的那一片冒险森林一边教授一边实践。艾玛不好攻击性法术，自认为跟着导师出去也不能学到什么，索性就向学校申请自己学习了。要申请自己学习必须要找一名本系中级中阶以上的人员作为自己的指导老师，有兰斯洛在，这当然不成问题，阿曼里就是一位中级高阶木系法师。申请了自己学习，艾玛索性就搬出了学校，住到了兰斯洛在帝都郊外的一个庄园里。培育植物需要很大的地方，教师公寓那小小的天台已经装不下他的植物们了，那个庄园有很大的一块地，刚好给他种东西。兰斯洛教了一年他就辞了导师的工作，既然大家都知道了，自己就不必伪装，可以光明正大地在艾玛身边晃悠，如此兰斯洛就成了无业人士一名。艾玛肯定不会让他闲着时时骚扰自己，于是一份清单就交到了兰斯洛手上，他在看书过程中看到的可能对自己有帮助的植物都被列了上去。一些相对好找的，兰斯洛肯定是不吝金钱，发布任务让人找回来，但一些难拿，没人愿意接或者需要时间长的，兰斯洛就亲自出马。有自己的部署、贝里的关照，艾玛肯定是安全的，再说了自己的爱人虽然武力值稍弱（艾玛自认为的），但鬼怪点子特别多。
　　不知道是兰斯洛采取了手段还是某些人主动放弃了，帝都再也没出现过有关艾玛的不好的话语。兰斯洛在拒绝了N次某位脸皮超级厚的公主的邀请之后和切维拉二世进行了一次密谈，之后就再也没有收到过这位公主的邀请函。兰斯洛这么优秀的男人，喜欢的人肯定不少，情敌肯定挺多的，而且她们的地位不会很低。艾玛无聊的时候也有想那些窥视着兰斯洛的人会用些什么手段逼自己离开兰斯洛或者是勾搭兰斯洛再或者是让他俩产生误会之类的（这娃看多文了），然后自己怎么去应对怎么去解决。但是这些在两年里都没有发生。艾玛无意中和兰斯洛说到这个的时候立马被狠狠地啃了一通，啃完之后兰斯洛还意犹未尽地说如果是艾玛觉得不够激情可以直接和他说不必这么拐弯抹角。被兰斯洛啃得晕乎乎的艾玛再次发了誓，这次是不要轻易地把脑补的东西和那家伙说，什么样的事都能让他找到借口。
　　小白在闭关了两年多之后终于成功地化形了，小白的人形是一枚可爱的正太，白头发红眼睛，虽然小白很不满意这个造型，但他父亲说还可以长的，他就不抱怨了。小白出来之后本来想在小黑面前得意一番，什么都比不过小黑，化形比你早那就是比你强。没想到小黑在小白出来的前一个月也成功地化形了，一化就是高大英俊的男人，让小白郁闷了很久。
　　看着欣欣向荣的可爱的植物们，艾玛很高兴，再等一段时间，兰斯洛带回的那几种攻击型植物多和其他的多几种组合，就可以尝试着去挑战以下中高级的对手了。攻击法术什么学不会了，考不过中级就考不过，做一个能打败中级高级对手的初级法师，也很牛。
　　真是期待啊，艾玛看着摆在桌子上各种形状各种颜色的种子，等到自己可以独自打败高级的对手，不知道有资格去打那个副本没？神秘的东方民族，到底是不是真的是我所想的呢？

　　作者有话要说：过渡章~字数不是很多~



　　73  冒险 决定

　　用自己的辅助性技能木系生长术催促植物生长，然后利用植物来和对方战斗，其中再施以一些奸诈的招数。比如说，艾玛最经常用的一招是先催生藤蔓类植物把对手捆住，趁对手挣扎的时候下手。对于被捆着依然能够使出魔法的魔法师艾玛就比较喜欢用缠缠藤和痒痒草或者麻麻草融合过的藤蔓，被缠上了不止动不了，还会在痒痒草或者麻麻草的作用下全身发痒发麻，魔法师若是集中不了精神是很难使出魔法来的。这样的战斗方式听起来很无敌，但其实如果是在没有土地的战斗环境下还是会大打折扣的。艾玛针对这个做了创新，他调制出了一种固体营养基，战斗时直接把种子们塞到营养基里就可以催生了。营养基本身就带有催生的作用，再加上植物生长术，十秒长成的植物这下五秒就能张起来了，战斗力也大大提高了。
　　记得艾玛第一次组合战术联系的时候叫了兰斯洛做对手，把兰斯洛捆了起来，兰斯洛想看看艾玛的下一个步骤，就没有挣脱开，没想到艾玛这家伙看到兰斯洛被捆了就联想到了某些十八禁的东东，就停下战斗跑过去招惹起兰斯洛来。接下来的，用脚趾头去想也知道是什么结果了。
　　除了兰斯洛，艾玛家小弟艾伯丁还有他勇士学校的同学也被艾玛请来做过实验，藤蔓的主要任务就是捆人嘛，哪一种好捆，哪一种坚韧，哪一种除了捆人还有其他功效......艾伯丁还好，帮自家大哥做做实验没什么，其他的同学就是被各种利诱过来的，或许是一份可以讨女性喜欢的精致糕点，或许是一些有用的药粉，或许是......同学们虽然被折腾得有点惨，但得到平时在外面很难买到的限量版东东，还得到了些对战经验，也值了。
　　摸索了一年，熟悉了这一套战斗技巧后，艾玛提出了到野外去实践，毕竟和不是与自己为敌的对手战斗，获得的进步并不大。和兰斯洛出去之前，艾玛就很认真地对兰斯洛说让他不要插手他的战斗，除非是明显打不过，自己危险的时候。兰斯洛知道艾玛的脾气，虽然看起来温温和和的，但是够犟，决定了的事情十匹风马都拉不回来，兰斯洛也只能点头了。
　　不得不说，这样的锻炼方式得到的提升的确快，本来已开始对中上级的魔兽艾玛还呈一边倒的状态，过了三个月已经能够轻松地对上两只这种中等魔兽了，原本一场战斗下来经常伤痕累累（有兰斯洛在，艾玛即使是受伤也是轻伤），现在虽然还会受伤，但没有起初那么多那儿严重了。
　　“兰斯洛今天我的表现不错吧，不费多大的力气就打败了铁壁猴。”艾玛喝下一口热茶，说。“啊~我现在还很兴奋啊，再打几场都可以呢！哎，不过我们碰到的对手怎么越来越少了啊，昨天是三个，今天就铁壁猴 一个了。”
　　“是我家艾玛太厉害了都把他们给吓跑了，没有敢来找你的了，”兰斯洛无可奈何地看着快要变成战斗狂人的艾玛，“今晚就休息下，快点过来，我给你擦擦药。”
　　“今天又没什么伤，不用了吧。”
　　“过来！”兰斯洛铺了一张兽皮在地上，靠着一颗大树坐下，然后拍了拍他面前的位置。
　　“来了。”艾玛一边嘟囔着一边坐下。
　　“我答应你让你去锻炼，你也要听我的受了伤好好上药。”兰斯洛扭开精致的药膏瓶，挖出一团，抹在艾玛手臂的几个旧伤疤上，说。
　　“兰斯洛，你这药膏还挺有效的。”艾玛窝在兰斯洛的怀里，看着兰斯洛用药膏给他涂抹手臂上的伤疤。“比原来淡好多了，不过男生有点疤没什么的嘛，我们那有人说过一句话，伤疤是男人的勋章。”
　　“你自己不心疼，我心疼。”兰斯洛一边用指腹轻轻地揉按着伤疤，一边说。
　　“兰斯洛，我......”艾玛也知道兰斯洛心里并不好受，在一旁看着自己的爱人受伤，“我......”
　　“艾玛，我知道你想变强。当初我也是这样不顾别人的反对自己东闯西闯，受的伤比你现在的严重多了。”兰斯洛用另一只手揉了揉艾玛的头发，“我了解你的心情，放开去打吧，你身后有我。”
　　“对不起，让你担心了。”艾玛低下头闷闷地说。
　　沉默......
　　“明天休息一天，后天再出发。”兰斯洛打破了沉默。
　　“出发？”
　　“嗯，在这不远处有一个洞穴，比较适合你现在去闯闯。”
　　“谢谢你兰斯洛。”艾玛转过头，给了兰斯洛一个蜻蜓点水般的吻。
　　“一个吻就够了么，亲爱的？”兰斯洛眨了眨眼，把艾玛锁在怀里，说。
　　“那你还想怎么样？”大野外的。
　　“你说呢，你现在脑子里想的就是我想要的。”兰斯洛抓起艾玛的手，放到某个部位上，一脸可怜地说，“你已经十几天没有和它玩了，它在抗议呢。”
　　“这，这是在野外啊！”
　　“艾玛又不是没和我在野外试过。”
　　“万一过程中有野兽怎么办呐？”
　　“我没有隐藏我的实力，林子里的兽类不会主动跑过来的。”
　　“艾玛，它受不了了~”兰斯洛一边抓住艾玛的手在小兰斯洛上揉着，一边手悄悄地摸进艾玛的上衣，找到了胸前的小点，还不时啃咬着艾玛的脖子。
　　“一身汗，很脏。”
　　“脏就洗个澡，艾玛。”兰斯洛停下了手上的动作，放开艾玛，从空间饰品里拿出一个大木桶。这木桶全名为便携式浴桶，也是艾玛设计的，浴桶下是金属底座，底座中装有晶石发热装置，只要把火系晶石放到发热装置里，就能烧水，升级版的便携式浴桶还可以调节温度，实乃长途赶路，野外冒险之必备良品，还被评为了去年年度冒险人士十大最受欢迎产品之一。
　　放好了便携式浴桶，兰斯洛从空间饰品里拿出几个装满水的水桶，便携式浴桶倒了几桶水之后，再掏出几颗火系晶石丢进了发热装置里。
　　看着兰斯洛在一分钟内迅速而熟练地完成了这项工作，艾玛嘴角抽了抽。反正明天休息，今晚就随了他吧。艾玛站起来拍拍屁股，走了过去。
　　这样的日子是充实而又快乐的，艾玛是这样觉得的。虽然很累，还会受伤，但是自己有了进步。
　　充实而快乐的日子，过的自然是快，出发的时候是春季，一晃眼冬天就快到了。
　　“我们回去吧兰斯洛。”洗刷干净，换了一身衣服的艾玛在兰斯洛身边坐下。刚和泥沼鄂打了一架，弄得一身是泥，现在冲洗干净换了一身新衣服，舒服多了。
　　“回去了？”
　　“是啊，回去。这一带我们也快走完了，我觉得再走下去也不会有什么进步了，可能遇到瓶颈了。”
　　“你已经进步很快了艾玛，回去休整一下也好。”
　　“我也是这么样想的，而且，这几个月也收集到不少植物，想回去培养一下。”
　　“回去就回去，你说去哪就去哪。”
　　帝都  艾玛和兰斯洛家
　　“你每年都送我很特别的东西，我都不知道送你什么好了。”西斯撑着下巴对艾玛说。
　　“送我东西？”
　　“你忘了？下周你生日。”西斯侧着头看了看艾玛，“该不会是出去冒险被什么打到脑袋打傻了吧，生日都记不得了？”
　　“我又不像你，过生日要大办宴会，忙着忙着就忘了嘛。”
　　“我不想伤脑子了，你直接说你想要什么我去弄。”
　　“随便啦。”
　　“不要说随便！”
　　“......真的不知道。”
　　“啊！”
　　......
　　送走了西斯的艾玛走上了露台，上半身趴在露台栏杆上。生日快到了？今年二十了吧......
　　“站在这里想什么呢。”一个温暖的胸膛贴在了艾玛的背脊上。
　　“兰斯洛，明年春天我想去闯一闯。”
　　“明年春天？”不用艾玛说出口，兰斯洛也知道艾玛想闯的是哪里。
　　“我等不及了。”艾玛看着兰斯洛的眼睛，认真地说。“你是不是也在想，有你在，我不必这么辛苦，直接享受你的保护你的呵护，平时种种花，搞点小玩意，做做研究就行。我的声誉在大陆也好了，不需要再加点什么，为什么我还要花这么多时间那么多精力去弄这些，甚至还做那么危险的事，跑去冒险地和野兽和魔兽战斗，弄得自己狼狈不堪？”
　　艾玛停了下来，继续说：“兰斯洛你有没有发现，自从和我在一起后，你几乎没有出去冒险过了。”
　　“上周不是刚和你去了一趟劳切尔山么？还有米格雷拉盆地、千鸟岛......”
　　“那些对于我来说是冒险，但对于你来说不是。”艾玛停顿了一下，继续说，“不知道你自己有没有察觉到，但是我注意到了。你在击败那些明显不是你对手时脸上的表情是怎样的，能感受到你当时的心情如何。我不能以爱的名义把你困住，我想变强，和你一起冒险四方。还有，你分给了我三百多年的寿命，我得的并不心安理得。我也想提高自己，让自己的寿命多长点，和你一起的时间多久点。我想拼一把，到那个东方民族的族地去看看，不管他们是不是我所想的，如果是，那就最好，我也没什么损失。兰斯洛，这就是我的想法。”修行这东西，自然是越早越好，已经不想再浪费时间下去了。
　　“艾玛......”
　　“兰斯洛对不起，现在才和你说这些。”艾玛环住兰斯洛的腰，脑袋搁在兰斯洛的肩膀上，“人类也不像精灵可以一直保持着最美的状态直到死去，再过点时间我变老了，脸皮皱了头发白了......”
　　“我不会介意，就算你变成老头子艾玛。”
　　“你不介意，但是我会介意。人总想在自己爱人面前保持最美的状态，如果到时候我变成糟老头子艾玛，你还是现在这个样子，我会羞愧得想死掉的。”说到这里，艾玛不禁打了个寒颤。
　　兰斯洛搂紧了艾玛，吻上他的额头。有时候无言的安慰比说一大通话更有效果。
　　夕阳下的露台上，相拥的两人（精灵）构成了一幅温馨美好的画面。
　　“想去就去吧。”兰斯洛叹了一口气，说。
　　“那你和我说说吧，我知道你还有很多事情没有和我说，关于这个民族的。”
　　“我会慢慢和你说的。”



74  传说中的桃源谷

　　“听了你说的，还有你手上的这东西，”艾玛拿起了放在兰斯洛手心的雕工精致的玉葫芦，“我越来越肯定了，他们绝对是我的那个世界里传说中的一群人。”
　　“传说中的？”兰斯洛露出了少见的疑惑表情。
　　“对，传说中的。我的那个世界有些文学作品还有一些影视剧里面都有描述过这一群人，他们有的人能炼制使人起死回生的仙药，有的人可以腾云驾雾上天入地，有人的可以驾驭百兽，有的人擅长排列布阵，有的人……总之很多东西都是你很难想象到的。你看到的一个孩子模样的人，或许他的年龄比你还大几十甚至几百倍……反正就是一群厉害的神秘的人。”艾玛顿了顿，“不过我的那世界里的大部分人都认为这群人只是被想象出来的，并不真实存在，但我不那么认为，不知道为什么。”
　　“不管是不是，他们都是很强的存在。”想起自己的那一段经历，兰斯洛皱了一下眉头，他还是认为艾玛还不够实力去闯，虽然去闯过那的人都没有过有生命危险的，但也有人被送出来之后失去魔力或者武力，甚至有的人精神都错乱了。虽然说他们自己说过和艾玛有缘，但似乎他们对艾玛的要求还挺高，如果还没达到就去了，不知道会是怎样。
　　“别皱眉啊，难道兰斯洛你不相信我么？”艾玛伸手把兰斯洛紧皱的妹抚平，笑着说，“就算不相信我，你也说了他们曾经说过我和他们有缘么，这群人是很讲究缘分的，怎么地都应该会给我留个小命的。”
　　艾玛放下手，环住兰斯洛的腰，把头靠在兰斯洛的胸前，“所以就让我去吧，我很想搏一次，兰斯洛，我只是想和你在一起久一点。”
　　兰斯洛一手轻柔着艾玛的头发，一手紧紧地搂住艾玛的腰，“你想做什么，我都支持你。”
　　“嗯。”
　　“那你打算什么时候去呢。”
　　“明年春天吧，春天是万物复苏的时节，对植物的生长或多或少有利，怎么？”
　　“虽然我曾经提过你要去闯关的事，他们也知道你一定会去闯关，但我想我还是找时间亲自再去那里一趟，探探他们的口风。”
　　“谢谢你兰斯洛。”
　　“傻艾玛，跟我还说谢谢。”
　　“我就是想说。”
　　“那就说吧。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　“傻艾玛。”
　　“不许说我傻。”
　　“好，不说。”
　　其实大陆的居民几乎都知道神秘东方民族的存在，这就是大陆的冒险者和吟游诗人的功劳了。大陆史里关于东方民族的内容是在一百多年前才开始有的，而且还是突然冒出来的。
　　东方民族的族地在一个名为桃源谷的山谷中，这个山谷原来很普通，只是一个一般的冒险地，没多大的冒险价值，起初连个名字都没有，后来因为许多初级冒险者和刚组合的冒险小队都喜欢到这里来磨练自己或者培养小队的团队能力，大家就把它叫做试练谷。一百多年前，当时的大陆十大冒险家，高级中阶勇士凯尔特先生带着他刚通过初级中阶魔法师测试，立志要成为向他一样的冒险者的小儿子来到了试练谷，想亲身传授他一些冒险的东西。那段时间正好是晋级名单出来的时间，这些新晋的想要成为冒险者的年轻人都迫不及待地想要试炼，所以那段时间呆在试练谷里的人不少，据资料显示应该不下百人，这一百多人中，高级以上的强者一人，中级以上的五人，其余的都是初级中阶以上，这样的阵容，去攻打一座小城绝对可以轻松地拿下。但是这样的阵容却在某个夜晚毫无声息地就被送出了试练谷，安置在了离谷口五百多米的一个大帐篷里。究竟是谁用什么方法把他们送出来的，没有一个人知道，包括身为高级中阶勇士的凯尔特先生。那夜之后，山谷就被笼罩在白色的烟雾之中，除此之外，山谷谷口还多了一块两人高的石碑，上面刻着着一些他们谁都看不懂的东西。醒过来之后的凯尔特先生第一时间就组织了一个冒险队，想要进入山谷探险，但进入山谷之后，不是没走多远就被送出就是兜兜转转又转出谷口，总之就是进不去。消息一传出，各方势力纷纷前来打探，结果也是和凯尔特先生他们的临时冒险小队一样。
　　虽然是这样，但冒险者们还是趋之若鹜，纷纷前来，因为越神秘越危险的地方就越受冒险者们的欢迎（这也是彩虹之家能够发展得那么迅速的原因之一）。有些势力看到是这个情况，就放出话来要破坏山谷，但之后一直都没见有下文，不但如此，各势力的冒险小组也都散了。据说放出话来的第二天，各势力的头头们不约而同地收到了山谷里来的信和一份大礼，能够神不知鬼不觉地送信到各势力头头们枕边，对方实力一定很强，所以他们放弃了破坏山谷的计划。后来有心人发现，大势力的冒险小组虽然解散了，但冒险者们却没有离开，而是各自进入山谷。就有人做出了种种猜测，到后来就渐渐地集成了这样一个说法，流传在大陆人们中：山谷的新主人是来自大陆外的，来大陆进行试炼，暂居在此，他们把试练谷改叫桃源谷，为了答谢大陆人们借山谷给他们居住，他们愿意指导一些人或者送有人一些宝物，但并不是每个人都可以，只有能单独进入山谷的有缘人才能得到云云。
　　不管如何，试练谷变为桃源谷，里面住了一群来自大陆外的很厉害的人，只要闯过了桃源谷的关卡，就能得到神奇的宝物或者他们的指点，甚至有可能能够成为这群人的徒弟，这件事很快就传遍了大陆。一时间，桃源谷外冒险者络绎不绝，有些势力甚至已经开始在谷口附近盖起房屋，建起旅馆酒吧等设施来。不过房子刚建起来就被搬到了山谷外几十公里的平地上，把负责这些酒店旅馆的人吓了个半死。之后有人从谷里出来，带来了几句话和一个卷轴，谷里的人说他们喜欢清静，希望谷口方圆五十公里内不要有集市这类出现，搬房屋这一举动给房主的惊吓，他们用一个可以调理身体的食谱来表示歉意。这件事之后，势力们很有默契地把房屋建在了那被谷中人搬过的房子后面，渐渐地，那里也成了一个繁荣的小镇子。镇子初具规模之后，大家也没有为这个镇子的名字起争执，直接命名为――桃源镇。
　　艾玛在看游记的时候也曾经被与这个桃源镇和桃源谷的传言吸引过，还想着那很可能是穿越的前辈，以后一定找机会去探访，没想到兰斯洛所说的神秘的东方民族就是桃源谷里的人。
　　计划被提上了日程，也不好瞒着大家，于是艾玛要去闯桃源谷的事情很快就在亲朋好友间传开了。大家都是知道艾玛性子的人，而且也没见兰斯洛反对，大家也就没再劝阻了，都暗暗地为他准备礼物来。已经成功晋升到低级高阶的艾伯丁现在和西斯在一个冒险队里，他们俩不管冒险到了哪里，只要发现了特别一点的植物，就马上让信鸟给艾玛送去；只和对面的莉莉学了三年多魔法卷轴制作，已经通过考试顺利出师并取得资格的艾莉不惜血本收集各种稀有材料，要为自家哥哥绘制一批魔法卷轴和携带方便的魔法卡片；艾伦和小拉弗恩虽然还帮不到什么，但他们都写信给艾玛说他们很乖，学习很努力，让哥哥放心去做他想做的事情；精灵女王则是大批大批地送来各种药品（估计是压榨某位长老的），母亲大人和父亲大人也不时送来一些稀奇古怪，据说很有用的东西……各种蜂拥而至的东西，几乎把兰斯洛送空间饰品给塞满了。
　　大家所做的一切让艾玛觉得，自己不能辜负大家的期望，不管怎样，一定要顺利通过，不仅是为了自己，也为兰斯洛，还有大家。看起来压力是大了点，但是有压力才有动力嘛。即使山谷里等着自己的是刀山火海，也要奋力闯过去。
　　第二年春天，迎春鸟发出第一声啼叫的时候，兰斯洛带着艾玛来到了桃源谷外的桃源镇，住进了兰斯洛在桃源镇的房子里。
　　兰斯洛几个月前就去拜访了一趟谷主，听了艾玛决定要来闯关的决定之后谷主也只是点了点头，表示他知道了，后面的谈话就再也没提起过这事。虽然早就猜到对方不会透露些什么，但兰斯洛还是有些失望。
　　“谷主这个人就是这样的，绝不会打破定下的规矩，给你透露任何一点东西。”一个总是笑眯眯的年轻人拍拍兰斯洛的肩膀，说，“就算是他亲表弟的我，当初入门也吃了大苦头。不过谷主既然说过他与本门有缘，那入门的事就是板上钉钉的事了，别苦着个脸嘛，你应该想开点，想着你的小伴侣可以入我门就可以了。”
　　“这些我都懂啊前辈，但有些东西不是我不想去想就可以不想的。如果他碰上我以前碰到过的那些，过程一定很艰难，我陪着他在外面练习的时候他受一点伤我就觉得很心痛了，要是像我以前那样……而且又是他自己一个人。”
　　“哎呀，爱情这个东西，真是会改变性情的，嘿嘿，真没想到你会是这样。”
　　兰斯洛苦笑，“前辈你遇到自己喜欢的人就会知道了。”
　　“哎~离我远着呢，爱情这东西。”
　　“我以前也这么想，这东西什么时候来，谁能预料到？”
　　“说的也是。”
　　“先告辞了前辈。”
　　年轻人摆摆手，“回去告诉你的小伴侣，放轻松点，心态保持好一点，没事的哈。”
　　“表哥，别总是那么古板嘛，”年强人冒出一句话，“你看把人家小辈吓得，每次都要我帮你圆场。”
　　“我说过了，要叫师兄。”一个清冷的声音传来。
　　“是，师兄。”
　　“你不去修习，总在乱晃，真是浪费这等宝地的灵气，快点跟我去修习功法。”
　　“师父可是让我们出来度假散心的啊，不用那么拼命吧。”年轻人笑眯眯的脸一下就苦了。
　　“停歇一天都对修习很不利，你看你，总是不努力，后进的师弟都比你好了。”
　　“那是师弟天资聪颖~”
　　“分明就是你懒，你也知道你入门不易，入了门还不努力，怎么对得起师父还有姨夫姨母……”
　　“啊，是，是我懒，我这就去，表哥大人，啊不，师兄您就别说了。”年轻人哭丧着脸，唤出爱剑御剑而去。

　　作者有话要说：很抱歉   拖了那么久
　　一是卡 二是这段时间去调养身体去了
　　我勒个去 去看中医 医生说我身体太虚了TAT20多岁的人身体出现的毛病是人家40多出现的  真是未老先衰（这句话晴天霹雳啊~）



75  单挑“副本”

　　“艾玛，我只能陪你到这了。”走到书写着“桃源谷”三个大字的大石头旁，兰斯洛拉住了艾玛，可怜兮兮地说。
　　“接下来的要看我自己了。”艾玛转身给了兰斯洛一个大大的拥抱，“你就进去等着吧，相信我。”
　　兰斯洛抱紧了艾玛，点了点头。
　　朝山谷走了几步之后，艾玛像是想到了什么，跑回兰斯洛跟前，踮起脚，唇轻轻地印上了兰斯洛的，然后马上转身跑进山谷，一边跑还一边喊着，“有你的luck kiss，我一定会很快闯过的。”
　　看到艾玛的身影完全消失在自己的视线里，兰斯洛拿出了一个晶莹通透的小玉葫芦，握在手心，朝那块大石头走去。令人惊奇的是，兰斯洛并没有撞上势头，而是整个人消失在了石头中。
　　右手紧握着一把锋利的匕首，左手捏着十来颗升级版缠缠藤种子，艾玛警惕地在能见度不到十米的山谷中前行，本以为在这浓雾中会有对手出现，没想到一直走到烟雾完全消散的时候一个对手的影子都没见。
　　“路德维克大人，您不去看么？”正往客厅方向走的一个暗紫色短发的年轻人看到从传送阵出来兰斯洛没有往客厅走，好奇地问。谷里的人都知道，今天路德维克大人的伴侣要闯谷。
　　“奥其拉，在这里对我不必叫我大人的，在这我们都是一样的。”兰斯洛说。
　　“这怎么可以，”奥其拉抓抓头，“我可是把您当偶像看的。”
　　“你是去客厅是么？”
　　“是啊，大人您不去？那可是您的伴侣啊，您都不去看？”
　　“是他我才不想去。”兰斯洛摇摇头，“你去吧，我回房去了。”
　　“那好，一有什么消息我马上去通知您。”
　　艾玛有想到，自己的一举一动很有可能会被别人看着，但没有想到，是被那么多人看着。
　　“我喜欢这个哥哥。”一个梳着包包头，穿着一身粉红色衣裳的小女孩指着水镜里的艾玛说。
　　“妞妞为什么喜欢这个哥哥？”抱着妞妞的一个穿着道袍的白胡子老头捏了一下小女孩粉嘟嘟的脸，笑嘻嘻地问。
　　“就是喜欢，不为什么。”小女孩奶声奶气地说。
　　“他身上的自然气息很浓，本体是夹竹桃的妞妞当然喜欢他了。”
　　“师叔，早。”白胡子老道向走进来的人行了个礼。
　　走进来被称为师叔的俨然是昨天那个劝慰兰斯洛的年轻人。
　　“小枫今天这一身，咳咳。”年轻人上下打量了一番白胡子老道，一脸意味深长。
　　“嘿嘿，师叔您可别笑我，我这不是收徒心切么。”白胡子老道捋了一下长长的胡须，不好意思地说。
　　“理解理解，”年轻人笑眯眯地坐下，对旁边端坐的人打了个招呼，“师兄早。”
　　“早？”旁边的人眉毛一挑，“也是，对你来说，是早了。”
　　“师兄啊，您又不是不知道师弟我身子骨比你差……”
　　“别说了，闭嘴。”那人脸上飞起一阵红霞，恼怒地说。
　　“是，我闭嘴。”年轻人笑着拿起茶杯，喝了一口，嗯，师兄的茶艺可是越来越好了。
　　“这小子有我几分风范，真不愧是要成为我徒弟的人。”一个顶着一头肥猪流爆炸头，穿着黑色洞洞装，金属饰品带了一身的人冲了进来，指着水镜里谨慎前行的艾玛，大大咧咧地说。
　　看到此人的装扮，大厅里的众人沉默了几秒。
　　白胡子道袍老头把妞妞送到另一个人怀里，冲到那人面前，“齐小药，你凭什么说是你徒弟，怎么就不是我徒弟？瞧你这身，是什么装扮呐，别把人给吓着了。”
　　“你以为你这样就能收到徒弟啦，我这打扮可是我未来徒弟以前的那世界的时尚打扮，就冲着这身，他看了一定会很感动，肯定会选我做师父的。”
　　“切，人家一看我肯定就选我。”
　　“选我！”
　　“行啦，你们俩，选师傅又不是看样子选的。”一个抱着一本典籍，梳着学生头的女孩推了推眼镜，“青枫，你别以为你学着师祖的样子打扮就感觉自我良好，得道高人的气质不是换了一身衣服就能出来的，还有你齐小药，你知不知道你这打扮在他那世界里很多人都觉得很怂的啊，很多人把这打扮的人叫做肥猪流，是个正常人都不会喜欢，甚至看了还想打两拳。”
　　被点到名字的两人脸同时一红，不约而同地念起了咒语，一阵白光过后，两个清爽的年轻人出现在大家面前。
　　“大师姐，这样行了没，您给我看看啊。”
　　“哼，这样顺眼多了。”学生头女孩看了他俩一眼，低下头继续看起书来。
　　“齐小药，这次一定是我先收到徒弟。”
　　“是我，青枫！”
　　“师兄你怎么不制止他们的争吵啊。”年轻人放下杯子，把头歪向自家师兄，问。
　　“小孩子还是有点活力比较好，再说了，这也不算争吵。”
　　“嘿嘿，哎啊，好像我又有点困了。”
　　“那你不好好在房里休息，跑出来这么早做什么。”
　　“房里没有你，不想呆那。”
　　“在这就好好坐着，别做坏的示范，看你坐得歪歪扭扭的。”
　　“我困啊，累啊……”
　　“你先闭眼小憩一下，人来了我再叫你。”
　　“师兄你最好了。”
　　“行了，别说那么多废话了。”
　　艾玛觉得自己现在可谓是身心俱疲，自从走出浓雾，对手就蜂拥而至，幸好他没有因为走出浓雾而放松警惕，否则后果会是怎样他不敢想。
　　第一次战斗到他自己感觉身体快要撑不下去的时候，那些对手们就会神奇地消失，只留下苦苦支撑着的他。本以为可以稍微休息调整一下，没想到另一波的考验接踵而至。艾玛陷入了某些幻境之中，精神被折磨着。就在精神紧绷到极点，觉得头快要爆炸的时候，幻境消失了。没等艾玛多喘一口气，刚才消失对手们又出现了。在精神的考验过程中，身体可以慢慢地恢复了，而在身体考验中，精神又可以慢慢地恢复。就这样，不停地循环着。
　　艾玛不好过，兰斯洛也好不到哪去。不想通过水镜看艾玛的情况，但又想知道艾玛的身体精神状况，所以兰斯洛一回到他在桃源谷的房间里，他就启动了印记的一个功能――同感，所以艾玛有什么样的感受，兰斯洛就有什么样的感受。这些对于平时的兰斯洛可能还算不上什么，但这并不是在兰斯洛身上而是在艾玛身上，兰斯洛比艾玛还多了一份心疼。
　　“兰斯洛的这伴侣不错哦，能坚持这么么久，好像有五十多回了吧。”年轻人伸了个懒腰，说，“不过也差不多了吧师兄，我估计他最多就能撑个三回了。”
　　被叫做师兄的男子转头对那个看书的女孩说，“晓玲，去接人。”
　　“是，师父。”晓玲放下书，朝外走去。刚走到门口，就碰到了满头冷汗的兰斯洛。
　　“我一起去。”
　　晓玲点点头，拿出一个翡翠小树叶，递给兰斯洛，“拿好。”
　　兰斯洛接过翡翠小树叶，跟着晓玲走进了传送阵。
　　“艾玛？”看着靠坐在一棵大树下，即使是坐着也保持着战斗状态的艾玛，兰斯洛一阵心疼。
　　“兰斯洛？”刚结束一轮对战的艾玛看到突然出现的兰斯洛，赶紧摇了摇头，“又是幻觉，腻不腻啊，每次都是用兰斯洛的样子让我放弃，换个新的吧，傻的才会信，真的兰斯洛是不会叫我放弃的。”
　　“我不是来叫你放弃的，我是来告诉你你通过了考验，我是来带你出去的。”
　　“啊呀，又是这招，换一招嘛。”艾玛摇摇头，“不管怎么样，我都不会跟你走的。”艾玛手指一弹，一棵长满硬刺的缠缠藤出现在艾玛与兰斯洛之间。
　　看着这样的艾玛，兰斯洛哭笑不得。
　　“他现在肯定是不会相信你的。”晓玲从兰斯洛后面的大树后走了出来，朝艾玛施了一个法，前一秒还对着兰斯洛咬牙切齿的艾玛后一秒就安静地睡着了。“他是觉得你肯定是不应该出现在这的，然后我估计幻境里都是你在劝说他放弃不要继续下去，所以他才会不信你是真的，对你抱那么大的敌意。”
　　“虽然知道是这样，但是看到小艾玛对我这么凶，我很不好受啊。”兰斯洛耸耸肩，说。
　　“你还有力气带他走吧？”晓玲打量了一下兰斯洛，问。
　　“有，那点对我来说算不了什么。”兰斯洛绕过左右摇摆的变异缠缠藤，抱起艾玛。怎么才过去半天就轻了，昨晚抱着都没那么轻，兰斯洛又心疼了。
　　看到三人的消失在水镜之中，男子站了起来，“今天就这样吧。”
　　“啊？就这样了，师父？”青枫惊讶地问，徒弟还没来呢，就结束了？
　　“兰斯洛肯定不会让他的小伴侣现在就过来的，”懒洋洋的年轻人跟着站起来，说。
　　“哼，我说你真的是还不适合收徒，人家都累晕了不让他休息好啊，哪有师父不管徒弟身体的？”齐小药见风使舵，狠狠地鄙视了一番青枫。
　　“行啦你们两个，先回去吧，是谁的就是谁的，谁也抢不了。”年轻人摆摆手，“好好修炼，有自己的本事来吸引徒弟吧。”
　　“是，师叔。”
　　两人互相瞪了一眼，同时抬脚向外跑。
　　“你也知道叫小辈们去好好修炼啊。”
　　“这可是师兄的教诲，我怎能不从？”
　　“那走吧，既然知道了修炼的重要性，现在就一起去。”
　　“啊？现在？”
　　“不是现在那是什么时候？”
　　“是。”年轻人欲哭无泪。

　　作者有话要说：貌似我烂尾了烂尾了！
　　呕血ING~几天不上居然上了榜单1.5W OH~



76　　入门拜师

　　艾玛睁开眼睛，雕花的中式红木大床，绣工精致的锦被，还有各种仿古的家具摆设映入了他的眼帘。一时间，艾玛也分不清他到底是仍在幻境中亦或是反穿回了家（林羽养父喜欢中式的装潢，家里的装修都是中式仿古的）。艾玛想爬起来，却发现自己连爬起来的力气都没有。
　　“艾玛你醒了？”兰斯洛推开门，拿着一个托盘走了进来。
　　“兰斯洛？”看到兰斯洛，艾玛吊着的心松了下来。兰斯洛还在，那应该不是反穿回去了，如果真的是反穿回去了，自己真的不知道应该怎么去面对。
　　兰斯洛把托盘放在床前的桌子上，走到床边把艾玛扶了起来，一句话都没说，直接吻了上去。
　　一吻过后，兰斯洛紧紧地把原来就没力气又被吻得气晕八素艾玛搂在怀里，凑近耳边委屈地说，“这下艾玛可不能说我是假的了，幻境里不可能有这么真实的感觉。”说完还把脑袋凑到艾玛脖子边上蹭了好几下。
　　艾玛放松了自己，把全身的重量都压在兰斯洛身上，懒懒地说，“这次不会说你是假的了，因为制造幻境的人应该想不到优雅的精灵亲王私底下是那么的爱撒娇，爱粘人。”
　　“这可是你的荣耀，亲爱的。”兰斯洛伸手从托盘里拿过一个瓷碗，“来，喝药。”
　　兰斯洛还没把瓷碗拿近，一股浓浓的中药味就飘入了艾玛的鼻腔中。
　　“这是什么药？”好令人怀念的味道，被收养之后，每次生病都会被老人家逼着喝中药，虽然味道很不好，但他总会乖乖地把药喝完。出事的那一年，老人家也有八十多了，身体还倍儿棒，不知道现在他还好么。
　　“艾玛？”
　　“嗯，好，我喝。”艾玛在兰斯洛的协助下，乖乖地把药喝完。
　　果然是记忆中的那种味道，咽下最后一口药，艾玛心想。
　　喝下药不到一分钟，艾玛觉得他的力气慢慢地恢复了。
　　“好像真的很有效呐，”兰斯洛高兴地放下瓷碗，“这药可是你师父候选人之一给你熬的。”
　　“师父的候选人？还是之一的，这是怎么一回事？”
　　“桃源谷谷主似乎是想让你进入他的师门，但你似乎和他没有直接的师徒缘分，所以打算让他的徒弟收你为徒，你只有一个而他与你有缘分的徒弟有两个。那两个徒弟都很想收徒，所以你可是很抢手的哦，亲爱的。
　　“啊，那要怎么选择，我……“艾玛还想继续发问，但却被打断了。
　　“听说我未来的徒弟醒了？”门被推开的同时，一个声音传了进来。
　　艾玛看过去，一个看起来和他年龄差不多的清秀青年走了进来。
　　艾玛扭头，意思是问，刚才我喝的药药是他熬的。
　　兰斯洛点了点头。
　　“谢谢您的药。”艾玛朝青年微微一笑，现在感觉好多了。”
　　“不用谢不用谢，”来人摸摸头，掏出一个巴掌大的小瓷瓶，递给艾玛，“你的身体虽然没什么大碍了，但还是有点虚弱。你的身体是因为试炼才会变成这样，我以前炼的药丸你现在的身子是承受不住的，所以我特意炼制了一些适合你的滋补药丸，每天吃上一丸，对你身体的恢复会有很大帮助的。”
　　“这……”
　　艾玛的话又一次被打断了，这次打断他的是一个酷酷的短发青年。
　　“齐小药，你这个奸诈的家伙，居然自己偷偷跑来了。”短发青年大步走到清秀青年身边，“啊，还送东西呢，师父说要公平竞争的，你这算是，呃，贿0赂么？”
　　清秀青年赶紧把瓶子放在艾玛身前，然后转头对冷酷短发青年说，“你说什么呢青枫，就算成不了师徒，那也是同门呐，送点东西给新来的同门，能说是贿0赂？再说了这可是我亲手炼制的药丸，除了炼药，我还对培育药材和宝物很有一套，比某个只会耍剑的人好多了。”
　　“没有我帮你，你又怎么拿得到那么多药材？”短发青年不甘示弱，“实力强了什么宝物不能弄到？弄到宝物自己可以换取其他自己想要的。”青年掏出一颗鹌鹑蛋大小的褐色种子直接塞到艾玛手里，“这是我在无涯雪山上面找到的雪莲种子，当做给你的见面礼了。”
　　“无涯雪山的雪莲？”被叫做齐小药的青年一瞪眼，“青枫你居然拿到了无涯雪山的雪莲种子。”
　　“有实力，什么都很容易得到，记住了。”青枫双手环胸，“好好休息，不要想太多，记住我的话就好。”说完就转身离开了。
　　齐小药一跺脚，朝着青枫大吼，“有本事你受伤了别来找我，哼！”吼完发现自己是在别人房里，不好意思地摸了一下脑袋，“哎，让你们见笑了。嘿嘿，你好好休息吧，我不打扰你休息了。”说完也溜了。
　　齐小药溜出来，看到站在外边亭子里的青枫，一个箭步冲上去，“你就这么看不起我啊，我是打不过你，那又怎么样，这又不能说明你的修行就比我高了。”
　　“我不是……”
　　“不是什么啊，我看你就是。”
　　“你真的是，解释都不给我解释。”
　　“有什么好解释的。”
　　“我不跟你说了！”青枫握紧了拳头，转身就走。
　　齐小药赶紧追上，“怎么又不说了，你说啊。”
　　“小药青枫你们这两个小屁孩，怎么就没见你们俩好好相处过呢？”
　　“师叔。”看到来人，齐小药和青枫停下了追逐的脚步，恭恭敬敬地行了个礼。
　　“这次是为了什么，嗯我想想。”来人看了一眼两人，又瞄了一眼不远处的房子，“哦，是收徒的事情啊。”来人背着手，“你们这两个小屁孩，就这么急着想收徒了？”
　　“师叔，我们这辈的内门弟子，就我们俩没有收徒了。”
　　“虽然说你们两个资质很好，修行不到百年就有别人百多年的修为，但也不能过于骄傲，把心思过多地放在修行之外的事情中。”
　　“师叔教训得是。”两人异口同声地说。
　　“缘分这东西，妙不可言，该来的总会来的，最后结果如何，你们都不能因此产生隔阂。”
　　“那是肯定的。”齐小药一手搭在青枫的肩上，“师叔你别看我们平时总是吵吵闹闹的，但我们的感情很好的。”
　　青枫不自在地点点头。
　　“年轻真好啊，”来人对齐小药和青枫笑笑，“你们俩该干嘛就干嘛去，别想太多，明天不会让你们失望的。”说完就慢慢地朝花园走去。
　　“青枫，刚才是我……”
　　“是我先说了不好听的话，”青枫拉起齐小药的手，把他紧攥在手上的东西放到齐小药手上，“下次受伤还是要麻烦你，我先走了。”说完唤出他的青枫剑，御剑飞走了。
　　齐小药张开手，在他手上的是无涯雪山的雪莲种子。
　　“谢谢你青枫。”齐小药小声地说。
　　左手拿着装药丸的小瓷瓶，右手拿着无崖山雪莲的种子，艾玛顿时觉得压力很大。
　　“这就是我的两个师父候选人？”艾玛转头问兰斯洛。
　　兰斯洛眉一挑，点点头。
　　“我怎么有点被卖了的感觉。”艾玛头靠在兰斯洛肩上，说。
　　“他们两个虽然性子有点，呃，有点象小孩子，但其实他们的年龄比我还大，各自都有各自擅长的本领。”
　　“不管怎样，我也算是达成我的目标，成功地闯过了这个副本，而且还“摸到了”大奖。”能够被纳入门下，即使将来不能修成正果，也可以和兰斯洛在一起久一点。
　　“你再休息一下，虽然吃了药精神和气力都恢复了许多。”
　　“你陪我一起。”艾玛拉着兰斯洛的手说。
　　“想要我陪着？那不简单。”扶着艾玛躺好，兰斯洛也跟着钻进了被子。
　　抱着兰斯洛，艾玛很快地进入了梦乡。
　　第二天，桃源谷会客厅。
　　“兰斯洛我们是不是来晚了？”看到会客厅里已经来了不少人，艾玛一脸纠结。会客厅里除了齐小药和青枫之外，还有几个“仙气逼人”，很有修行人士范儿，一看就看得出是修人士的人。
　　“你没来晚，是我们来早了。”那个被齐小药和青枫称作师叔的人笑眯眯地说。谷里已经两年多没有新人了，好不容易来了一个，自然是要被围观的。
　　“这位是谷主的师弟，隐凌居士。”兰斯洛为艾玛介绍。
　　“居士您好，”艾玛行了个礼。”
　　“哥哥，你的味道真好闻。”梳着包子头，一身粉色小儒裙的妞妞摇摇晃晃地走到艾玛身边，扯着艾玛的法师袍，“妞妞很喜欢。”
　　“你叫做妞妞？”艾玛蹲下来，一股幽幽的香气钻进了艾玛的鼻子里。捏了一下妞妞粉嘟嘟的小脸，“妞妞的也很好闻啊。”
　　妞妞朝着艾玛张开双手，嘟着小嘴，“香香哥哥抱抱。”
　　艾玛朝四周看了看，看到大家没有反对，就抱起了妞妞。
　　被艾玛抱着的妞妞双手环住艾玛的脖子，咯咯咯地笑个不停。
　　“哎哟喂，我说怎么一早就吵着要来这，原来是这样。”一个梳着妇女发髻，穿着一身明代儒裙样式的清丽女子看到妞妞被艾玛抱着，松了一口气。“妞妞，等下再来和哥哥玩，你今天的功课还没做呢。”
　　“想和哥哥玩。”
　　“乖妞妞，你的灵丹虽然已经成型了，但还没稳定，还需要继续浸泡灵露的啊。”
　　艾玛虽然听不大懂清丽女子的话，但也能猜测出几分事情的重要性。
　　“妞妞，你先去做你应该做的事，哥哥以后再跟你玩好么？”
　　“好。”妞妞点点头。
　　清丽女子接过妞妞，向艾玛道了谢，抱着妞妞急匆匆地离开了。
　　“妞妞是谷中一株小桃树化成的，青翎道人不小心把他配制的灵水洒到了才种下五年的一棵小桃树，第二天桃树消失不见，一个小女婴躺在了桃树的位置。”隐凌居士说。“本体是植物的妞妞很喜欢你身上的自然气息。”
　　“原来是这样。”我说怎么就直接扑上我了，原来是这样。
　　“哈哈，真热闹！”一个爽朗的笑声远远地传来。听到这个笑声，会客厅里的其他人都露除了惊讶的表情。
　　“哎，不用拘谨，我只是路过打个酱油的。”一个白胡子道长笑着走了进来，跟在他后面的是桃源谷谷主。
　　“师父，师兄。”
　　“师祖您怎么来了？”齐小药惊讶地说。
　　“怎么，小药不欢迎？”
　　“哪里，很久没见师祖您了，怪想您的。”
　　“小药你嘴最甜！”
　　“师祖。”
　　“青枫啊，”白胡子道长上下打量了一下青枫，“青枫很努力啊，修为涨了许多。”
　　“多谢师祖夸奖。”
　　“哎，今天好像你们俩其中一个要收弟子了，是谁？”
　　“师祖，这不是正准备着么。”齐小药说，“弟子候选就一个，但是我和青枫是两个人，现在可是他选我们。”
　　白胡子道长抬头看了看艾玛，“小药和青枫，各有特点，我相信你应该有所了解。”
　　艾玛点点头。
　　“愿意听贫道一言否？”
　　“晚辈虽然还没有做出选择，但无论做出什么选择，晚辈都应该尊称您一声师祖。”
　　白胡子老道点点头。
　　“请师祖指点。”
　　“你应该选择适合你自己的。”说完这一句，老道就背着手，慢悠悠地离开了。
　　艾玛笑了笑，拿起了一杯茶，走到了齐小药跟前，“师父请受弟子一拜。



77  双喜临门？？

　　这个门派没有名字。
　　这个门派成员很少，不超过两百，他们都喜欢四处游历，特别是那位门主，他们的师祖云翼道人。
　　拜师入门之后，艾玛就留在了桃源谷，成了桃源谷的“新谷员”。
　　桃源谷现有正式谷员一十八名，编外谷员十名，除此之外还有贵客一名，门主云翼道人。桃源谷的谷员都有自己的一个小院子，不管是正式的还是编外的。艾玛没有要一个新的院子，而是住进了编外谷员――兰斯洛的小院子里。
　　“兰斯洛，我就这样一进山谷久久不被送出去，不要紧么？谷口肯定时时都会有人盯着，不用做做样子？”艾玛趴在兰斯洛身上，勾着兰斯洛的脖子问。
　　“没必要。”兰斯洛一边说一边帮艾玛揉按着腰，说，“我就是要大陆的人都知道这件事。”
　　“没必要这么高调吧。”艾玛笑笑。
　　“艾玛?萨米拉不是我兰斯洛?路德维克亲王的附属品，而是有能力和我并肩的伴侣。”兰斯洛捧起艾玛的脸，郑重地说。
　　“兰斯洛，谢谢你。”
　　“感谢不能只用嘴说哦~亲爱的。”兰斯洛往上顶了顶，原本揉按在艾玛腰上的手越按越往下，最后停在了某个位置不停地打着圈圈。
　　“不能用嘴说，可以用嘴做。”艾玛抛给兰斯洛一个抚媚的笑，然后低下了头……
　　夜晚如此美好~
　　在谷里休养了几天后，艾玛正式开始修习。
　　门派只有一个功法是一定要修习的，这个功法也没有名字，也没什么招数，全本一万字都不到，全都是关于心性精神的提炼。其他的就是自由发挥，喜欢什么就去学什么。选定了学习的方向之后，你可以和门派里的前辈学习，也可以去藏书室找典籍学习。门派虽然小，但是藏书宝物什么的不少，和某些大门派不相上下。有这么多的宝物又不被窥探抢夺，这就是门派的本事了。
　　艾玛选择了齐小药做师父，就是因为齐小药在对植物的培育和炼药方面很有一手。
　　修习心法，种种药材，跟齐小药师父学习炼药，跟兰斯洛滚滚床单，有空的时候就回学校或者村子里晃晃，和家人吃一顿饭，和西斯切磋切磋，这样的生活虽然看起来很平淡，但平淡也是一种幸福。
　　自从艾玛成了桃源谷成员这一消息传出，有关艾玛的各种不好听的流言彻底地消失不见，成为路德维克亲王的伴侣，成为学者等这些或许还能给一些人找出些什么来说，但成为桃源谷成员就绝对找不出什么可说的。
　　“为师经过推算，你近日将有两大喜事。”齐小药一副神棍样，捧着一个巴掌大的龟壳，对正在研磨药粉的艾玛说。
　　艾玛抬起头，“师父，不是我不相信你。昨天您为妮妮测算，说她丢了的簪子在村子西头，但最后是在东头找到。前天您说奥其拉那天出去一定不会碰上他那个纠缠他的竹马，结果。还有大前天……”他的这个师父，最近正在跟师祖学习命理测算，学得有点“走火入魔”了，空余时间都在村子里晃，看到人就冲上去要为他们测算。算不准就不说啥了，人家是初学者，可以原谅，但是他的测算出来的东西几乎都是和事实相反的，那就有点乌鸦嘴的感觉了，无论是外来的学徒还是村子里道行高深的长老，被他测过的无一不中招。今天他突然冲进来说自己有喜事，这……
　　“以前的都不算，只是练习啊练习，这次可是正儿八经的，况且今早师父已经指点过我了，肯定不会再错了，难道艾玛你不信为师我？”
　　“您说吧，是什么喜事啊？”艾玛也不好打击自己这位高龄小朋友的积极性，停下手中的工作，一副我正在洗耳恭听的样子。
　　“好，徒儿你听好了，你近日会有两大喜事。”
　　“这个您说过了，师父。”
　　“说过了？哦，那我们来说是什么喜事”
　　“艾玛，艾玛你在这里吗？”兰斯洛的声音从药庐外传进来，打断了齐小药的话。
　　“在。”
　　砰，门被猛地推开，兰斯洛冲了进来。
　　艾玛有点被吓到了，他还没见过兰斯洛这个样子。兰斯洛是急匆匆冲进来的，艾玛基本上没见过兰斯洛这么急，还有兰斯洛的表情，不可置信和惊喜混杂交替出现在他的脸上，往日的优雅都不知道被抛去哪了。
　　“艾玛艾玛。”兰斯洛一进来就把艾玛紧紧地搂在了怀里，”艾玛。”
　　“怎么了啊兰斯洛？”艾玛一头雾水。
　　“我们要有孩子了。”
　　“啊？孩子。”艾玛第一次质疑起自己的听力。孩子？我听错了吧。
　　被晾在一边的齐小药一拍桌子，”我都说是有喜事吧，这就是其中一喜。”
　　“齐小师傅也在啊。”兰斯洛这才注意到药庐里有其他人，马上恢复了平时优雅的模样，”有点激动了，没注意到您在。是我打扰到您的授课了？”
　　“没有没有，”齐小药大度地一挥手，”今天没有功课，我来这只是为了传递好消息。我测算出徒弟近日会有两件喜事，都是与你有关的。果然就是了吧，有孩子了，嘿嘿，徒弟这下你可信了吧。”
　　“上次回族地，祭司就和我说我们的那个果实似乎是有动静了，但他还没敢确认。今早姐姐送来消息，说祭司大人终于确定了。十个月以后我们的孩子就会出世了。”
　　“这是真的吗？”通过母亲树孕育下一代的成功率其实不高，甚至可以说很低，艾玛和兰斯洛本来就不抱多大的希望，不过即便如此，每次回族地，艾玛和兰斯洛都会到母亲树下祈祷，希望母亲树可以听到他们的心声。但是几年过去，花苞虽然成功地变成了果实，但生命果里一点动静都没有，就在他们以为这颗生命果要成为死果的时候，居然就有动静了。而且祭司大人用神识探查生命果的时候，发现里面居然有两个小生命，这意思就是说，艾玛和兰斯洛这次将会有两个孩子。
　　“居士说，在你原来的那个世界，未婚先育是不大好的，在大陆也是一样的。姐姐一收到祭司的消息就开始准备婚礼了，父亲和母亲也来信说他们正赶回族地，所以，”兰斯洛不知道从哪变出一支金色的玫瑰，单膝跪在艾玛面前，“我们结婚吧。”
　　“徒弟你还不答应？”齐小药直接坐下，有好戏，当然是不能走开的，“这可是第二件喜事。”
　　艾玛点头，接过了金色玫瑰。他们什么都有了，就只缺一个婚礼了。
　　“好，我马上去通知大家！”齐小药整个人蹦了起来，高兴地说，“咱们桃源谷也算是你的娘家，得好好准备准备。”话都没说完，就跑出去了。
　　娘家，听到这个词，艾玛抽了一下，呃，算了，由他去吧。看来师父这次不乌鸦嘴了，也算是有进步了吧，师祖您可以不为此那么郁闷了。
　　为了更好地讨论两个的婚礼，谷主大方地贡献出了水镜一面，以方便精灵族这边和桃源谷这边进行沟通。师祖还亲自算了一卦，定下了婚礼的日期，下月初八，呃，也就是大陆历本月最后一天。经过讨论，最后决定婚礼采用“中西合璧”的方式，迎亲，拜堂要搞，接下来的酒席就按大陆的宴会来办。艾玛从村子里的家出门，经过彩虹之家，然后前往精灵族族地。
　　方案定下之后，众人开始忙碌起来。
　　礼服要两种，中式的礼服自然是桃源谷这边负责，绣娘（那位抱妞妞的清丽女子）接下了这个重任，另外两套肯定是母亲给包下，自家儿子和伴侣婚礼的服装，她怎么可能交给外人，自然是自己揽下。
　　酒席要办好几场，婚礼前一晚村子和彩虹之家各一场，婚礼当天彩虹之家和精灵族里各一场。精灵族里的宴会，女王一手包办，外面的全被贝里接下。
　　……
　　虽然准备的时间不长，但一切都井然有序。
　　大家都在忙碌，我们婚礼的主角之一艾玛同学反倒是最闲的一个，什么都不用做。再加上桃源谷众人以中式婚礼前双方是不能见面为由，暂时收了兰斯洛的传送阵启动符（那只小葫芦）。没有事情做，又没有兰斯洛的“骚扰”，艾玛就只好专心地修炼起心法来，没想到在这短短的十多天就取得了小突破，顺利地突破第一层进入心法第二层，这也说得上是无心插柳柳成荫吧。
　　时间很快过去，婚礼的日子也一天一天地接近了。
　　婚礼的前一天早上，艾玛带着桃源谷众人回到了村子。
　　彩虹之家热闹的酒席之后，艾玛一个人走回村子，走到那一棵西西果树下得时候，艾玛停住了脚步。
　　他就是从这上面摔下来的，之后我才占了这个身体。右手抚上西西果树树干，“大家都过得很好，吃得饱穿得暖。艾伯丁已经是初级高阶勇士了，估计五年之内就能晋升到中级了。艾莉从预备学校毕业之后虽然没有去任何一家学校继续学习，但她也成功地成为一个很有潜力的魔绘者。艾伦在弓箭上很有天分，现在跟着精灵族的弓箭手学习箭术，进步很快。小拉弗恩对制造很感兴趣，也很有天分，他可是发誓要成为一名伟大的制造家。”
　　“不知道你能不能听到我说的这些……还有远在不知道哪里的你们，我过得很好，在这里有一群同样关心我的家人和朋友，还有一个深爱着我我又深爱着他的人，每天虽然忙忙禄，但过得很开心，希望你们也过得开开心心的。”
　　“怎么对着树自言自语起来了？”
　　“师叔祖？”艾玛转过身，笑笑，“为什么我会对着树说话，您怎么可能不知道？”
　　“只能说他无缘了。”隐凌居士摆摆手，“走吧，你再不回去，你家里的那群小孩子就要担心了。”
　　“知道了，师叔祖。我呆一会就回去了。”
　　“嗯哼？”
　　“师叔祖，我这么大一个人不会走丢的，再说了我也没有恐婚症，不用担心我跑路。”
　　“你爱呆这就呆这吧，哎呦喂，现在的年轻人呐，都不喜欢听老人的话咯，这怎么好哦。”
　　艾玛也不可能在树下久呆着，对着树简单说了一下他的近况，说完了也就离开了。

　　作者有话要说：郁闷ING~



　　78  婚礼(修改）

　　一回到房间，艾玛的目光就被摆在床上的那件大红色中式婚服给吸引去了。
　　“艾玛哥哥，回来了？”门外传来了艾莉的声音。
　　“嗯，是啊，回来了。”艾玛坐在床上，一边抚摸着做工精致的婚服一边回答说。
　　艾莉探头进来，“哥哥看到那件婚服了么？是刚才秀娘婶婶拿过来的，她说叫哥哥你先试试，不合适或者有哪里不满意的话赶紧去跟她说。”
　　“知道了。”
　　“那我先下去咯哥哥。”
　　“嗯，早点休息，艾莉。”艾玛挥挥手说。
　　秀娘的手艺是毋庸置疑的，据说她修道之前出身江南刺绣世家，当年的许多贡品都是出自她手。
　　这身婚服和影视剧里的那些古代的新郎服有点像，但又不是完全一样，虽然对这些的这些没啥研究，艾玛也能看得出这身衣服不简单，做衣服的衣料、绣花的丝线、衣服的做工等等。从里衣到腰带到鞋袜一应俱全，除了衣服，旁边还附带了一张穿着衣服的步骤图。拿着这张步骤图，艾玛童鞋内牛满面，绣娘婶婶真是想得周到，步骤图也给准备好了，依据这步骤图就能把衣服穿上了。
　　看着镜中的红衣人，艾玛有点恍惚，自己这是要结婚了？自从他认识到自己的性向之后，就从没想过自己会有能够参加自己的婚礼的一天。前世的林羽，一开始是抱着寻找一个合适的人共度一生的目的进入那个圈子的，和圈子里的人接触也不少，分分合合见得不少，更多的是玩玩乐乐，醉生梦死。久而久之，他就厌倦了，然后慢慢地离开了那个圈子，同时他的找到一个合适的人共度一生的愿望也被消磨掉了，之后就认为自己就会孤老一生，没想到会遇上兰斯洛。兰斯洛，艾玛伸手抚上镜子，才几天不见，就开始想你了呢，小师父说的对，我还真是个矫情的人。
　　艾玛家的小院子里一早就聚集了好多人，院子里挤得满满的。
　　“哥哥，怎么外面人那么多，呃，似乎还有好多不是我们村子的人啊，我们家院子的围墙会不会被挤崩啊”艾伦把视线从窗外收回，一脸便秘地说。
　　“我们家的墙哪会那么脆弱？”艾莉给拉弗恩系上小领结，说。
　　“哎呀，怎么这么久，”艾伦坐下又站起来，站起来又坐下，还不时地瞟着桌上的沙漏，“貌似时间快到了吧，怎么还不来……”
　　“艾伦，怎么你比艾玛哥哥还紧张啊！”艾莉叉着腰，“哥哥都不急你急什么。”
　　“我这不是紧张么。”
　　“你紧张个什么？”
　　“哎呀，就是紧张。”
　　“行了，艾莉，别逗艾伦了。”艾玛走到艾伦和艾莉旁边，伸手同时把他们抱住，“谢谢你们，特别是艾莉。”谢谢你们，能够理解我。然后这几年，我都几乎不在家，家里很多事和小拉弗恩都是你们俩在照顾，特别是艾莉，自己和艾伯丁都离开家，家里最大的就是艾莉，自己这个作为家长的大哥只是偶尔地回来一趟，很多事都是艾莉在管。
　　“说什么呢哥哥，我们是一家人啊。”艾莉笑眯眯地说。
　　“哥哥你搞得那么煽情干什么啊，”艾伦把脑袋往艾玛胸前靠了靠，“眼泪都要冒出来了。”
　　“哎，你可别把哥哥的衣服给弄脏了，艾伦，这么大了还哭鼻子流眼泪。”
　　“我这不是舍不得么，而且我这只是夸张的说法嘛，又不是真的要流眼泪。”艾伦把头抬起来，愤愤地说。
　　“以后又不是不能见到哥哥，想哥哥的时候都可以去看他的嘛。”
　　“说的也对，我们都收了兰斯洛叔叔给的精灵族信物，想去都可以去的嘛。”
　　“你还叫兰斯洛叔叔？”艾莉轻轻地在艾伦额头弹了一下，说
　　“呃……那叫什么？”艾伦抓了抓头发，问。
　　“呃，这个，好像，呃，我，也不大清楚。”
　　“喂，你们两个，拿我打趣了？”艾玛伸手指分别在两人额头上一点，“淘气。”
　　“徒弟，你好了没啊，吉时快到了哇！”
　　“那边的队伍到村头了哇，哎呦。”
　　“你们两个小子喊什么，咋咋呼呼的，齐小药你一做了师父的人还大呼小叫的。”
　　“师姑，我这不是激动了点么，自家徒儿就要出门了。”
　　“来了又怎样，想马上就把小羽接走，没那么容易！”秀娘站在大门边上，一手叉住腰，一手点着齐小药的额头一边说，“老娘就候在这了。”
　　“师姑，别，轻点，再点几下我就傻了。”
　　“你本来就傻傻的。”
　　“师姑！”
　　“行了，你们两个还是进去看看小羽的情况吧，别在这帮倒忙！”
　　“是，师姑。”
　　“徒弟，我们可以进去么？”齐小药拉着青枫来到了艾玛房门外，问。
　　艾玛松开自家弟弟妹妹，整了整衣物，“可以啊，师父你进来吧。”
　　看到齐小药拉着青枫走进来，艾莉便带着小拉弗恩和艾伦一起出去了。
　　“哟，真不错。”齐小药围着艾玛绕了几圈，一边绕一边说，以后我也要师姑给我做，嘿嘿。”
　　“你有心仪对象了？”青枫眉一皱，这是什么时候的事？
　　“没~我也想有啊，你看我徒弟，整天一脸幸福的不是羡煞旁人么？”
　　“哦。”
　　“哦什么哦。”
　　“没什么。”
　　……
　　这俩又开始了，艾玛笑笑，坐回床上，任由这两位年纪比自己大了N倍但性子却是比自己还像孩子的长辈在一旁斗起嘴来。
　　看着床边的沙漏，艾玛发起呆来，时间也差不多了吧，兰斯洛怎么还没来呢？
　　其实早在那师兄弟二人开始斗嘴时，兰斯洛的队伍就已经到艾玛家的院外了，只不过是被秀娘一干人拦下而已。要知道，想要进门也不是一件容易的事呐，特别是碰上秀娘这一群好几百年没办过这等大师，已经无聊了很久的人。红包，被刁难等等，一项也不能少！
　　有这么一群强悍的“娘家”人，兰斯洛同志，好自为之啊！
　　不过，再怎么折腾精灵，还是要在吉时之前把人家给放进去，要是误了时辰，可不好，所以艾玛也没有等多久，刚把沙漏翻过来，门外就传来了熟悉的声音。
　　“艾玛，我来了。”
　　本以为兰斯洛和中式的大红礼服不会太搭，没想到不但出奇地合拍，还有一种特别的味道，真是人好看穿什么都好看呐。
　　兰斯洛的中式礼服打扮让艾玛觉得惊艳，同样地，一身大红礼服的艾玛也给兰斯洛同样的感觉。艾玛平常穿的都是素色的衣服，今天的一身大红礼服装扮让兰斯洛觉得十分惊艳。
　　兰斯洛走到艾玛面前，伸出手，“我来接你了。”
　　“你来接，我就走了？”艾玛坐在床上，没有起身的意思。
　　兰斯洛无奈地地笑笑，“那你想怎么样？”
　　艾玛懒懒地靠在枕头上，“你说呢。”
　　兰斯洛弯下腰，一把抱起艾玛，然后在艾玛额头落下一吻，“走。”
　　被兰斯洛以公主抱抱在怀里的艾玛羞红了脸，“喂，你怎么这样抱我，快放我下来。”
　　“不放，我要让大家看着，要让人都知道，你是被我宠着的人。”
　　“哟，徒弟，怎么是被抱着出来啊。”齐小药跟在兰斯洛后面，怪声怪气地说道。
　　艾玛本来就因为被抱着这件事羞得脸都红了，现在听了自家师父的话，羞得头都埋进了兰斯洛怀里。
　　兰斯洛看到艾玛实在是羞得不能再羞了，于是便加大了行走的步伐，抱着艾玛三两步就跨上了马车。
　　“怎么了？”兰斯洛看到自家爱人趴在车窗边上发呆，伸手环住爱人的腰，“外面的风景比你老公我好看么，怎么就看外面不看我了？”
　　“明明离开过很多回，这样的风景也看过很多次，”艾玛放松身体，轻轻后仰倒进兰斯洛怀里，“不知怎么的，感觉很不一样。”
　　“当然不一样了，”兰斯洛在艾玛额头落下一吻，“今天是什么日子？”
　　“兰斯洛，我紧张了。”
　　“紧张？那我们来做点可以让你放松的事情。”
　　艾玛一巴掌拍掉兰斯洛伸过来的爪子，瞟了兰斯洛一眼，说：“这衣服可不好穿，你别给我添乱。”
　　“人家好多天没有见艾玛了，”兰斯洛不死心，继续伸出爪子，脑袋还不停地在艾玛脖子那里蹭，“不脱也不要紧的，艾玛，艾玛……”
　　“喂，你……唔……”
　　马车里，春色无边。
　　马车到达精灵族族地的时候，艾玛也是被抱着下去的，虽然艾玛很不想被抱着下去。
　　其实按照精灵族的习俗，在母亲树下定下誓约之后就算是正真结成伴侣了，但因为艾玛是人类，而且兰斯洛也想把这件事办大，让大家都知道这件事，所以才决定举办这次的婚礼。
　　婚礼在族地中心的广场举办，精灵族爱凑热闹的本来就很多，再加上外面请来的客人，不算小的广场此刻几乎都被挤满了。
　　兰斯洛和艾玛换下了中式婚服，穿上了母亲大人设计的婚服，兰斯洛的是一身黑色的军装式礼服，艾玛的则是一身同款的白色礼服。
　　在众人的见证下，兰斯洛牵着艾玛，一步一步地走上广场中心的礼台。
　　“兰斯洛?路的维克亲王，你愿意和艾玛?萨米拉结成伴侣么？”
　　“我愿意。”兰斯洛看着艾玛，说。
　　“那，艾玛?萨米拉，你愿意和兰斯洛?路的维克结成伴侣么？”
　　艾玛点点头，“我愿意。”
　　“那么，两位，请在母亲树的见证下，用你们的行动证明你们是相爱的。”
　　兰斯洛轻轻地在艾玛的额头印上一个吻，“这一刻我已经等了很久了。”
　　“我也一样。”艾玛说完，踮起脚尖，在兰斯洛的唇上落下一吻。
　　-END-

　　作者有话要说：被折腾的半死不活了某兔回来了
　　在此深表歉意~SORYY了
