

第一章-1

第一章
　　“还是老样子。”
　　坐在罗穆办公室的躺椅上，缓缓倒下上半身，双手交叉握住在身前。一躺好，周缺就是这麽例行的每月一句。
　　“老样子？你那叫老样子？”穿著白大褂的罗穆拿著病历走进来，直接翻了个白眼，他与周缺关系甚好，也就口头不忌，半是嗔怪半是玩笑道：“老样子就是病情没有好转，对於医生来说可不算什麽好消息。”
　　“也不算什麽大毛病啊。”周缺自己不以为意，清俊的面容上扬起一抹柔和笑意：“你怕你老是治不好我这点小病，说出去让你Dr.张的名声毁掉啊？”
　　“切……”罗穆耸肩：“皮肤饥渴症这种事严格算来都不算病，再说心理学这东西太玄妙了，怎麽说还不是看我的解释？”
　　周缺笑笑没回答，罗穆便又按照惯例问了他些问题，最後得出的结论还真和他本人说的一致：还是老样子。
　　“这样的话……”他迟疑了下还是说道：“上个周我去美国参加研讨会，把你的事例说了下。这种病也不是特别罕见……他们说，如果有了好的爱人的话，说不定会有变化。你最近有没有遇到中意的人？”
　　“呃……”微微红了脸，周缺缓缓摇头：“虽然公司那边事情不多，但是我又多开了家料理分店，连著大半年都很忙，哪有什麽机会见到女孩子？”
　　“像你这种纯情的家夥还真是少见！”一提到这个话题，罗穆忍不住滔滔不绝打趣起自己的好友来：“你今年都26岁了啊！26！放早婚的地区孩子都要有一打了！早些年为了还债拼命工作没时间也就算了，怎麽现在事业有成也还单身？又不是韩国那边管得严，难道你们公司不让艺人谈恋爱啊？”
　　“不是这样的……”周缺急忙为自己分辨著：“我又不红，合约也就剩下两年了，公司那边已经不怎麽管我了……我一直就是太忙了……”
　　罗穆颇有八卦天赋，不知想到了什麽，忽的调侃道：“既然没有女孩子，那男孩子呢？”
　　“喂！”周缺辶耍骸八淙挥槔秩φ庵质峦Τ＜，你也不至於就联想到我身上来了吧？”
　　“这可难说……”罗穆放下手上的病历，往椅背上一靠摸著下巴眯起眼一副估算模样：“女性天生比较敏感，因此这个病症中女性患者占大多数。如果你找个女人谈恋爱，很可能她会受不了伴侣太多的接触渴求。而你要是找个男人的话，说不定可以好好宠爱你……”
　　“胡说八道！”周缺听不下去了，难得笑骂道：“就你歪理多！做了心理医生以後就跟个神棍似的，天天说些不正经的！”
　　罗穆十分惋惜：“这麽多年老朋友，为你好才这麽建议的。好心当作驴肝肺！我看你病症是属於那种平日里无碍关键时刻很可能爆发的类型，忍著多难受啊……说真的，要是正常的女孩子，你觉得她可能接受你经常性的肌肤索求麽？”
　　周缺默然陷入沈思。罗穆站起来，视线不知瞟到了哪里，忽然扔过来一本杂志：“咦，这个MG娱乐公司太子爷祁大少回归……不就是你的上司？啧啧，这男人真是个极品尤物啊，不如你考虑考虑主动潜规则如何？”
　　封面上的男人只有一个浅浅背影，就显得风采卓然，又有种天生上位者的威严气度，更难得年纪不大，刚过了二十九岁生日。家世履历优秀无比，的确是个太过完美的男人。
　　但是，二十六年的人生里一次恋爱也没谈过的周缺连自己的性取向都没搞明白，怎麽可能被罗穆这样的胡闹撺掇成功？他草草略了一眼，没好气把杂志丢回那人头上：“你也知道有娱乐圈潜规则，不知道有多少人等著爬上他的床！我算老几？”
　　“既然你没什麽别的事了，那我就走了。”周缺也跟著站起来告别：“巧的很，今晚就要参加公司办的欢迎太子爷的晚宴，你改天再到店里来吃饭吧。”
　　听到这段话，罗穆眼睛一亮，丝毫没有败退的意思：“这难道不是个好机会？现在都什麽年代了，男人女人有什麽要紧，幸福才最好……我记得我给你做过测试，得出的结果是你是双性恋来著。喂喂！我还在说话啊不要走啊！”
　　赶紧打开大门，快步走下楼梯，把罗穆喋喋不休的话语抛之脑後，周缺脑袋里只有一个想法：“去他的罗穆！下次来店里吃饭绝对叫厨子给他多放芥末！”
　　──罗穆天不怕地不怕，唯一最怕的就是芥末，到时候一定辣的他哭爹喊娘！
　　带著几分恶趣味报复的爽快，周缺驱车径直前往公司。离晚上宴会开始的时间不到三小时，他连衣服都还没换好。再过一会儿公司化妆间更是要挤得密密麻麻，当然要提前准备好，省的到时候又出是非。他可不想在自己还有两年合约到期的时候再招惹到什麽不该招惹的。
　　周缺身在圈中、心在圈外。当初若不是为了还债快速，他是不会与MG娱乐公司签约，更不会做什麽艺人明星。八年里他想尽办法隐藏自己，不但不争抢机会，更想办法婉拒很多主要角色。在偿还清楚之前债务和公司欠款之後，他甚至直接告诉经纪人阿天：他想合约一到就退出娱乐圈，专心经营自己的料理餐厅，做个普普通通的小老板。
　　阿天与他关系还不错，看他也26岁了还是没红火，外面事业反而有声有色，也就哭笑不得答应了他的请求。近一年多来，都没有安排任何通告安排了。
　　今天他本来也不想来，可这次却不一样，表面上是迎接太子爷归国进入公司，实际上却是董事长金口玉言亲自下令，要“所有公司人员包括清洁工”都必须一人不差的到场，违者的若是艺人，连著没有通知好的经纪人也要遭受处罚。
　　阿天再怎麽包容周缺，也不敢拿自己的工作前途开玩笑，强行把他也拉了过来，并且允诺只要太子爷一说没事，他就可以立刻走人，爱干嘛干嘛去。
　　他不过是个火不起来的小人物，自然也没什麽人认识他。把自己外表整理好，时间也就转眼到了晚上八点，宴会盛大，大牌云集，名流荟萃。他随便拿了点吃的，就猫在角落里尽量减少著自己的存在感。眼看著到了晚上九点半多，只要再躲一会儿，想必也就快结束了。
　　西装领带打的有点紧，这时候呼吸略有些不舒服，也就顺理成章解开，清俊的五官更和缓了些，别有一种闲逸安然的滋味。
　　看著阿天领著新入手的艺人穿花蝴蝶般在宴会中四处讨好，周缺心中也颇有感激，要不是阿天对他一路维护，他还真不能这麽容易在娱乐圈这种地方混上八年。为了这份交情，阿天每次去他的店里吃饭，他总是免费让他敞开了吃好，而阿天还真不客气，回回都是抱著肚皮回去的。
　　想到这一点，他不由得会心的笑了出来。
　　时锺一点点走到十点，很多不重要的人士陆陆续续往外走。周缺也跟著站起来，环顾了一下，径直往洗手间的方向去。
　　要是走的话，起码要跟阿天报备一声。但是阿天看样子太忙，只怕挤都挤不到他面前。他刚才也喝了不少酒，正好去洗把脸清醒一下。
　　水声哗啦哗啦，镜面光滑，映出他一张略显疲惫的面容，进这行的都是俊男美女没有丑人，他相貌当然也是上上之选，更因自幼经历而有一种独特的气质。可他的想法实在不适合这个圈子。一开始的种种潜规则他就全盘抗拒，久而久之就渐渐成了冷板凳的常客。若不是他性格耐得住寂寞不在乎那些，还真不能这样渡过八年。
　　当年自己也才18岁吧，那一批人都签了十年的长约，自己也不例外。两年……只要两年，他就完全是自由身了。
　　这些念头在脑海中一闪而逝，擦净手脸直起身来，手上发了条短信给阿天说他走了，正要离开，突然“砰”的一声，洗手间的大门被猛地撞开。
　　周缺不禁一怔，转头看去，瞬间被夺去了全部心神。
　　走进来的男人身材高大挺拔，一身全黑色衣装散发著强烈的气势，俊美的容颜即使在这娱乐圈中也显得极为出众，更如刀削斧凿般有棱有角。罕见纯黑的眸此刻带了几分醉意，如同帝王巡视领土般的目光扫视室内，在他身上打转一圈，忽的停滞，反而带上几分打量之意。
　　那眼神久久不去，愈加深沈。周缺与他四目相对，更是被他眼中腾起不加掩饰的赤裸情欲所制，半响回不过神来，呆愣在原地。
　　男人缓步靠近，又增加一份压力。周缺被他的气势所镇，忍不住後退一步，腰上已经抵在洗手台边，不安开口：“你……”
　　不等他说完，男人却别有意味的看他一眼，气场有增无减越发放肆：“你的名字？”
　　“啊？”周缺又是一呆，被那双幽深黑眸一望，彷佛意识脱离，恍惚间有种特别感觉在心头升起，上上下下皮肤竟有种隐约的渴求，好像万分饥渴，又似乎极度缺乏了什麽，这十分之一的刹那，他竟有种荒唐的幻觉出现──他在这男人怀抱中温存柔软，释放所有沈默的倾诉。
　　周缺悚然一惊，是他的皮肤饥渴症，居然会在这时间这地点爆发！
　　男人没有等到他的回答，挑眉又走近一步，他个子比他还高上半头，俯视著周缺多了压迫意味，两人几乎要贴在一起，周缺尽可能压制住自己想要贴上去的奇妙心理，心底欲哭无泪。
　　这男人一看就不是好惹的，他怎麽会对这个人有感觉爆发皮肤饥渴症？这东西严格意义上不算病，却比病还要麻烦，像他这种少数人一旦爆发，更是无法抑制本人的渴望。
　　罗穆这个乌鸦嘴，刚才还说自己可能会爆发，结果就被他说中了。如果能好好的离开这里，他一定要给罗穆每天的送餐都加上三管芥末！
　　默默在心里发誓一定要恶整罗穆，他的不语却导致了男人新的动作，他有力修长的两根手指精准的钳住了他的下巴，强迫他抬起头来，四目相对，周缺只觉得下巴上那一点点肌肤相亲的地方迅速弥漫开来热切温度，简直要扩散到全身上下，把他整个人熟透！
　　比罂粟更加魅力，比毒品还要诱惑。皮肤饥渴症本来就是年幼时缺乏爱的亲和、导致皮肤长期处於饥渴状态造成的病症，此刻男人的一点点吸引，都能让周缺飞蛾扑火般不顾一切的贴身靠近，直到获得亲密的贴合。
　　男人富有磁性的嗓音在他耳边徘徊低语，再一次问道：“告诉我，你的名字。”
　　周缺难以忍耐，又苦苦坚持。明明是二十六岁的成熟男人，在隐秘心理疾病爆发的忧患下，却像个情窦初开的少女，一张俊美容颜染了绯红，睫毛轻轻颤动，艰难咬住下唇内侧让疼痛恢复了自己仅存的理智：“我……”
　　一个我字既出，就没了下文。
　　几秒锺被拉伸到无限，这一方天地只有他们两人，彼此的一切都被放大无数倍。对方宽阔的肩膀、站立的阴影、薄唇与轮廓坚毅的下巴，都在他眼前占据了所有思维。那一点点的接触根本就触及到了心灵，让周缺不得不集中全部注意力来抓住自我，不至深陷到未知迷茫的深潭。
　　男人第二次等待又没有得到满意的回应，他若有所思的注视著眼前的青年，重新打量他一遍，微微勾起一个堪称邪肆的笑。
　　“不说吗？我会知道你是谁的。”
　　那语气中洋溢著极强的自信。不等周缺反应，他自顾自的说著：“来这里的，肯定和MG有关，难道是公司的艺人？”
　　周缺心中一跳，男人却自己否定了这个真相：“不……你这样的相貌气质，又是这样的年纪，不走红是不可能的，国内如今有名的明星们我都见过……莫非你是做幕後的？”　　
　　说到这里，他眼中有一闪而逝的惋惜之意，似乎觉得以周缺的外表种种，不去做艺人实在可惜。
　　肌肤的感觉似乎适应了些，周缺不自觉有了些笑意，他眉眼温柔，情不自禁恢复了些，言笑晏晏道：“如果我说，我不是做幕後的呢？”
　　“哦？”男人仍未放开钳住他下巴的手指，不仅如此，还探出了中指，轻轻勾刮他下巴嫩肉，这对待宠物般的举动自然让周缺有些气恼，他强行扭转了头，把那几根手指甩开，又站直了身体，坦然的面对他：“问别人名字的话，不应该先报上自己的吗？”
　　男人不以为意的收回手，姿态潇洒漫不经心道：“你想知道？”
　　“什麽？”周缺又是一愣，这人处处和他见过的人不一样，以他二十多年的阅历，竟从未遇到这种人物，不禁大为讶异。
　　起初发现自己皮肤饥渴症被这个男人引得爆发的狼狈已经不再，镇定许多的周缺笑了笑，往旁边走了步躲开男人的正对面：“既然不说，那就没必要认识了。”
　　相互结识也看个诚意，这男人的身上，可丝毫看不出这些东西。既然如此，那就不要再继续纠缠了。
　　刚开始进入公司的时候，他也遇到过不少自以为是的家夥要来潜规则，殷勤者有之、自大者有之，他都一一挺过来想办法拒绝了，到现在就剩下最後两年了，面对著眼前这也略表现有那种意思还明显不好对付的男人，他不想在节外生枝了。
　　而且，他的肌肤饥渴症偏偏……
　　敛了眸中神色，周缺礼节性的微微一笑：“那麽我就先走了。”
　　话音刚落，他头也不回的开门走出去，又被进门的人撞个满怀。熟悉声音顿时在耳边叫起来：“哎哟──周缺你个家夥！”
　　“阿天？你不是在忙？”周缺愕然反应过来，忙把人扶住，一面说著：“对不起对不起，我没看到是你……那这样正好，我看很多人都走了，左右也没我什麽事，我是不是也可以回去了？”
　　穿的花里胡哨的阿天站稳了，习惯性又是一顿数落：“我不是告诉你太子爷没发话所有艺人都不准走麽！就算你根本不想混下去，也别拖上我得罪未来老板……哎？哎？哎？祁祁祁……祁少？”
　　顺著他的目光看去，黑衣男人勾起了嘴角，是一抹意味深长的笑容：“原来你也是公司的艺人……”
　　“看来，MG需要整理的地方太多。”　　
　　　　

作家的话：
存文地方，严禁转载，谢谢~！
忍不住吐槽自己：这开头果然好俗套……




第一章-2

　　墙上的时锺已经跳到晚上十二点，周缺看了一眼，深深叹气。
　　与即将拥有公司生杀大权的太子爷第一次见面无疑不甚愉快，阿天不知所以，只顾著献殷勤也让他颇为尴尬。还好阿天知道他巴不得早点逃走，介绍时候并没怎麽谈到他。
　　可是，没想到的是，祁尚似乎真的对他感了兴趣。重新回到酒会後，虽然本人被重新包围没怎麽有空闲管他，却命令阿天看住周缺，说一会儿还有话对他说。
　　新见面的公司小开与旗下三流艺人能有什麽话说？周缺百思不得其解，坐回角落里的座位上，一半无聊一半想知己知彼，於是掏出手机来上网Google。
　　祁大少半只脚在娱乐圈内，即使多年混在国外，也没能在国内媒体上销声匿迹。标准富二代的噱头、MG唯一继承人的地位、出色的个人履历都是新闻的宠儿，还有形形色色与明星们的绯闻──虽然身在国外，其实却是祁家老爷子默许的开拓海外市场，也就是说，祁尚并非对公司事务什麽都不懂的无知二世祖，而是从十五岁起就接触社会阅历手段都丰富的管理老手。
　　传说这位太子爷男女不忌本钱雄厚，对待情人们也都大方恩厚。只是佳丽三千难免挑花了眼，能得到他长久中意的却不多──祁大少换伴儿的速度比得上换衣服，一旦分手，更是不会再看从前一丝一毫，端的是潇洒无比。
　　饶是如此，他的身份家世相貌等等，都让人飞蛾扑火，真跟周缺对罗穆说的那样似的，有的是人想爬上他的床。
　　刚才在洗手间里，祁尚很明显对周缺有点意思。只是周缺心里对自己清楚得很，娱乐圈随便拉出一个都外表上乘，他年纪渐长早过了少年明W期，也不会谄媚讨好别人，更没什麽可以求助於祁大少……想来想去，如果祁大少是有别的原因找他也就罢了，若是“潜规则”那一套，他婉拒之後最多被冷藏，正好把剩下两年的合约也就此结束，自自由由得去做自己个体小老板。
　　打定了主意，他也沈稳下来，目光又寻找到酒会大厅正中间与人寒暄的祁尚，那人西装笔挺，身材英伟，花心资本有恃无恐。而恰在此时，祁尚像是察觉到了什麽，深沈视线猛地回望，四目相对，周缺心里一凛。
　　这……简直是被电到了……
　　怪只怪祁尚太过出色，周缺慌乱生硬转移开自己眼神，止不住的又开始胡思乱想。皮肤饥渴症爆发时的种种感觉故态复萌，让他心底挠痒痒似的再生渴望。他也是二十六岁的人了，却连一次正儿八经的恋爱也没谈过。这一回遇到了祁尚，难不成……难不成真的要栽了吗？
　　这样的男人，明显不是自己可以对付得了的。
　　不能这样……稳住自己心神，周缺鸵鸟似的想暂时躲避开棘手的眼前。口袋里的电话忽的嗡嗡震动，拿出来一看，是黄岩。
　　黄岩是他店里的服务生，也是他老乡，还与周缺有点远方亲戚的关系，论起来能叫上一声表兄弟。
　　他和他一样是孤身来这城市里打拼，黄岩老家没什麽人了，把周缺当亲哥看待。小夥子老实本分，一直都在他不在的时候把店里照顾得稳妥，对他也一片热忱。
　　因此，黄岩上个月开始跟他借钱的时候，周缺毫不犹豫就借了。这一借数额虽然不大，却没想到渐渐次数却多了。
　　起初是几百一千，後来三五千，再後来居然算算累积有个万八千。前几天黄岩又吞吞吐吐开了口，周缺眉头一皱还是问他原因，不料听到了堪比电视剧情节的故事。
　　黄岩有个小学女同学，俩人认识很多年也喜欢了很多年，青梅竹马又两小无猜，约定了这辈子只要和对方一起结婚，可没想到这女同学的父亲好上了赌博。
　　先是家里值钱的东西都被变卖，再气走了老婆。没钱赌了就借了高利贷，结果惹上了不该惹的人，还钱日期到了拿不出钱来，凶神恶煞的几个人就堵在门口，把女儿拉到了夜总会。
　　黄岩辗转最近才又找到了这姑娘。他一直凑钱，就想直接把这姑娘弄出来，带著她远走高飞，远离她那个赌鬼爸爸。
　　电话接通了，黄岩哭丧著声音告诉他：祸不单行，又有人陷害小姑娘，说她打碎了夜总会里的古董花瓶要赔五十万。
　　“周哥，我只能给您打电话了。他们说今晚拿不出五十万就把她卖到东南亚那边的蛇头……我东凑西凑也还差三十多万……只要这事了了，她就离开那个鬼地方，我们俩去领证结婚，好好过日子……”
　　古董怎麽会放在夜总会里？赔了五十万又有什麽用？周缺知道这是那边根本不想放人，心里为黄岩著急，又怕他忍不住又闯祸。挂了电话翻了钱包，五十万他还是能拿得出来帮忙的，他也暂时不急用钱。只是……
　　周缺眸中沈静，思索了几秒锺，霍然起身跟阿天道歉告别。转身就下楼开车离开。
　　祁尚什麽的，先放一边去吧。黄岩是他仅剩的算得上的亲人，他不能看著他再出事。
　　马六停在夜总会门口，周缺走下车抬头望了一眼，不禁眉头紧皱，心里也跟著咯！一下，起了几分不安。
　　天园这名字听起来普通，实际上却是MG公司副总之一李敏安的产业。几年之前，李敏安曾经叫他出来应酬陪酒，被他婉拒过两次。他为人心胸狭窄，只怕内心记恨。周缺要是一心想火，他势必出手打压。可周缺无心在娱乐圈发展，他便没了报复办法，正是窝火没处发泄。偶尔见到了，都是态度不怎麽样。
　　听说李敏安十分喜欢这里，平日里招待客人或者闲暇无事，都喜欢在这里泡著。三楼以上是VIP区域，不是贵客更上不去。巧的很，黄岩喜欢的明美，今天就是被能上三楼的客人叫了去。
　　周缺外貌气度不凡，服务生一时也拿不准他身份。他带著黄岩虚张声势说要点明美今晚出台，值班经理作势道：“这位先生，实在不好意思，明美今天被别的客人点了，您看我们这儿美女这麽多，不如临时换个人？”
　　黄岩一听明美又被拉去陪客，按捺不住心头火：“你……你胡说！明美答应我不再去陪客了的！”
　　对著穿著简朴的黄岩，习惯看菜下碟的经理当然没了好脸色：“明美是这里的小姐，她不陪客赚钱难道叫我们去喝西北风？”连带著对周缺他也面露不善：“这位先生，您要是来玩我们欢迎，要是来闹事……嘿，也不打听清楚这里是谁的地盘！”
　　周缺皱了眉头，思衬片刻瞟眼经理名牌自如笑道：“张经理，是这样的，明美是我们的远房表妹，我们听说她在这里做事，这一次大老远的来了，只是想看看她。”
　　塞过去几张纸币，张经理面色好转，狐疑看了一番，招来一个服务生带他们上了三楼，谨慎敲了间房门，单独把明美叫出来。
　　周缺细眼看去，是个只二十出头的姑娘，清清秀秀，有一股子清新味道，果然和这种地方格格不入。见了黄岩明美直抹眼泪。
　　有了周缺的五十万，他们的问题也就解决了。明美一刻也不愿意待下去了，领著黄岩就要去找负责人交钱走人。
　　周缺总觉得这事情没这麽容易完结，刚要跟著去看看情况，明美出来的那房门又被打开了，走出来不是别人，正是他现时现地最不想看到的人──李敏安。
　　李敏安今年四十多岁，年富力强，也有中年男人发福的啤酒肚。但他身形高大并不显得如何猥琐，早年据说还做过混混，做事手段有些狠厉。二十几岁时洗白进了MG公司，一路从底层爬到了副总位置，是个很难对付的角色。
　　今天是祁尚的欢迎酒会，周缺看见李敏安提前走了的，居然这就来了这里，莫不是另有内情？
　　周缺站在原地还没想出如何反应，李敏安已经看到了他，还带了几分惊讶走近，皮笑肉不笑道：“周缺，你怎麽在这里？”
　　“我……”周缺顿时头疼，李敏安明明只是三个副总之一，却最不喜欢别人在他名字後面加个“副”字，由此可窥见他心头想法。周缺硬著头皮与他寒暄：“我是来找人的。李总您也在啊！”
　　李敏安一副提携员工的架势，上前硬拽住他肩膀，浑身酒气熏天，色迷迷的眼神在周缺脸上打转：“小周啊，这就是你的不对了。这里是我的地方谁不知道？你既然来了，也要跟我打个招呼嘛。”
　　“我真不知道您也在，不然是一定要来拜会的。”周缺尽量想远离他，没想到李敏安力气很大没挣脱。几个跨步就被拉进房间。
　　房间里乌烟瘴气昏昏暗暗，足有十几个人，半男半女，男的一看都是公司管理层李敏安的手下人，女的全是陪客的小姐。又有吧台开了不少酒，音响里放著靡靡之音震天作响。让从来不进这些地方的周缺十分不适。
　　只是他已经被李敏安发现了，就得留下来直到黄岩明美那边事了。否则李敏安一旦知道他有求於他，岂不是更会张狂？是以他勉强坐下，笑容也不知不觉一丝苦涩。
　　李敏安紧紧贴著他坐著，肩膀上的手丝毫没有松动，又端起桌子上酒杯：“小周！你就是这麽客气！来，今天在座的也不是不认识，大家都是公司同事，遇到了喝杯酒，来来！”
　　周缺酒量不济，别说洋酒，就是啤酒也喝不了多少。李敏安开的全是高度数，浓厚酒气呛鼻。他急忙接过来慢慢装作啜饮，只想著赶紧想个理由脱身。
　　李敏安盯著他看了一会儿，喝醉了眼睛泛红，在闪烁的灯光下一不留神就能看成狰狞。周缺心头阴影加重，挤出笑来：“李总，今晚真是有急事，改天再陪您……”
　　“不急不急！”李敏安又重重按上他肩膀，很有分量用力。嘴上不阴不阳道：“小周啊，你还真是个大忙人啊。几次三番的请你，我的面子都不给？”
　　周缺硬著头皮找著借口：“李总，实在不好意思，那几次真的有事……”
　　旁边一男的瞅了眼李敏安神情，叫嚷起来：“有什麽事比得过李总的邀请？现在来了，还不自罚三杯？”
　　李敏安的人自然知道李敏安的做事方法，今天周缺进了这房间，就是羊入虎口，也让李敏安有了可趁之机，当然要借著这个机会，要麽好好的收拾了他。
　　周缺心中十分明白，急忙起身故作为难：“李总，今天也太抱歉……我是从公司酒会那边偷溜出来的……”
　　李敏安像是没听到他的解释，一把抓住了周缺的手，大麽指轻轻摩挲，脸上有了几分酒醉失控的情绪：“小周啊，我还是很器重你的，不要总这麽拒人於千里之外麽？”
　　“……”周缺头皮发麻，只觉得手上传来的感觉直入心底，一阵阵的泛恶心，比起刚才祁尚对他的接触，简直是天壤之别。
　　他手上挣了下没弄开，忽的灵机一动，右手摸进口袋，按了几下手机。铃声顿起，周缺急忙接通：“阿天？祁总是不是还在等我？”
　　听见祁总两个字，李敏安微微一怔，手上不知不觉松开了周缺：“怎麽？”
　　周缺不著痕迹松了口气，嘴上笑道：“李总，我真是从公司酒会那边偷溜出来的……这不，阿天叫我回去见祁总。”
　　李敏安表情有些难看，房门再一次打开，一个W丽明媚的身影站在门口，精致妆容的脸上未语先笑：“李总，让您久等了。”她款款走进房间，靠近李敏安。昏暗灯光下周缺努力认出那张脸，却猛地浑身一震。
　　“……琅琅？”




第一章-3

　　女人笑意盈盈，精致面容上犹自一抹亲切得体的微笑，唯有眸中一闪而逝的错愕代表著她的同样惊讶。周缺对她何止是不陌生，更是当年同一批公司签约的同辈，甚至曾经“关系甚好”。
　　只是，琅琅一路向上，如今已是红遍两岸三地的一线女星，公司支柱。与仍然无甚成就的周缺不可同日而语。
　　周缺心头掠过几分物是人非之感，也仅仅这样，他还是凝聚起精神，继续与李敏安虚与委蛇，想要及早脱身。
　　琅琅应该是被李敏安叫来的，她笑著打过招呼，就相当熟稔的坐在李敏安身边，手上也自发拿起了酒杯，瞧见周缺坐立不安，不由得笑道：“你是怎麽了？不是来玩的麽？”
　　“我……我哪里是来玩的？”周缺心知肚明琅琅是来陪酒作乐，心里越发觉得尴尬，又不好随意置喙。压低著声音粗略解释：“我是凑巧来这里有点事，被遇到了……你、你是知道我的……”
　　多年以前，两个人同样在公司培训的那段日子，堪称略知心的朋友了，琅琅很清楚周缺进娱乐圈的一连串来源，此时听他这麽说了，也有了然，蹇眉不著痕迹瞟了喝酒的李敏安一眼，也急速道：“那可不好办了……他最近因为IB>瞻眭漕I｛A脾气很差劲，这几天都在这边泡著喝酒……”
　　不好办也要办。周缺只觉得要是这麽待下去，还不如回去面对祁尚的好。他突兀直著身体，第三次开口：“李总，我真的要走……”
　　琅琅在一旁缓和道：“李总，我刚才来的时候，看见祁总在找周缺呢。您要是想找他玩，不如改天？”
　　李敏安眼神阴鹫下来，房间里忽然安静，只有震耳欲聋的音乐吵吵闹闹。周缺心下没底，又张了张嘴，没说出话来。
　　“要走？”过了好一会儿，李敏安冷哼一声，举杯示意：“喝了这杯酒，我就让你今天走出这个门。”
　　周缺再没其他话，接过来一饮而尽。喝得太快还有些呛嗓子，连连咳嗽两声。这酒又浓又烈，不知多高度数，刚进了喉咙，就有一股子烧心火热腾起，脸颊也起了一抹不正常的嫣红。
　　退出房间的时候，他还觉得身上燥热。黄岩明美一送走，他进了车子就全开车窗，飞速回了公司。
　　公司这边酒会已经结束，阿天在大厅里急得团团转，看见他回来了，上来劈头盖脸嗔怪：“你到底去哪里了？老天爷！你自己不想干了，也别让我生不如死好不好？祁少刚上台，你就连累我得罪他……天啊，我这个月的奖金肯定是没有了！”
　　周缺顾不得别的，忙问：“祁总人呢？”
　　“……在楼上，说要等你。”阿天露出个古怪神色，很纳闷的嘀咕：“真是奇怪，他居然要等你！还……还给了这个。”说著，递过来一张房卡。
　　这是……一夜情还是潜规则？
　　还没等他反应过来，阿天踟蹰了几秒，还是慢吞吞道：“你要是不愿意，其实不去也行。我也不至於……不至於……”
　　“……我知道了。”周缺茫然把房卡接在手上，冰凉凉的很有质感，也颇有分量又精致，当得起五星级酒店的物件。上面大大的数字“1302”，在灯光下泛著光泽。
　　以前也不是……也不是没收到过这种东西。当时都是甩手拒绝得干脆。可这一次，祁尚英俊的面容在脑海里徘徊不去，那肌肤接触的温度犹在发热，像是有无限的吸引力。
　　周缺在大厅里坐了能有十分锺，看似思索，实际上心绪一片空白。他其实是个生活简单的人，前二十年里只有贫苦的日子，成年後就只想著如何赚钱还债。身处繁华的娱乐圈，却难得只有最质朴的平淡愿望──只想和所有普普通通的人们一样，安安静静的生活。
　　可是，他有皮肤饥渴症。
　　最初发现自己这病症，是初次对一个女孩子动心。在心意尚懵懂的时候，就只觉得自己非常的渴望，渴望碰触喜欢的人，希望无时无刻不和她腻在一起，能够拥抱或者接吻就足够温暖，一点点的肌肤相亲就能让他感觉到莫大的幸福。
　　女孩子开始是很惶恐的，不知道这样一个看起来不错的少年为什麽会总是对她动手动脚，即使在表白接受後作为恋人，也没办法容忍那越来越过分的抚摸接触。以至於一次争吵时直接骂他作变态。
　　那场恋爱只持续了三个月。三个月那个女孩子就受不了了。也是周缺唯一谈过的恋爱，唯一拥抱过的温暖恋人的身体。
　　後来罗穆从美国回来，给他确诊。这才让他明白，是自幼的经历造成了他的心理疾病。无数个在从小到大孤单寂寞的夜晚，他一个人在冰冷的室内，长久以往的孤独造成了他的皮肤饥渴症。
　　二十多年来，想来想去，竟只有那三个月最为值得回忆。也是十年前的事情了。十年以来，他连第二个人都没碰过。无论从心灵还是肉体，都到了足以用饥渴形容的地步。
　　他欲望并不强烈，只是……只是想要个人拥抱；只是……只是想要触碰到人体的温度。哪怕一点点的温暖，也足以慰藉灵魂。
　　今晚之前，他已经很久没有爆发这般的渴求。能够让他飞蛾扑火般不顾一切的去追逐。
　　寂寞的太久，往往就会失去了平常心。也许是酒精作祟，也许是事出有因，周缺握紧了手上的房卡，终於站起身来，进了电梯。
　　就当……一夜情好了，他也没什麽想要从祁尚身上得到的。勉强说有的话，也就是肉体的互相安慰罢了。反正祁尚想要的，也不过是一夜欢愉，大家各取所需，也算公平。
　　打定了主意，站在1302的房门前，周缺深呼吸两下平复心情，敲响了房门。




第一章-4

　　*********************************
　　夜色深沈，酒店房间里气氛火热而情色。
　　周缺没什麽性爱经验──或者确切的说，今天晚上之前，他还是个雏儿。
　　因此，祁尚压倒他躺在酒店大床上的时候，他忐忑中又有对未知的茫然。这神态相当取悦了祁尚，连同之前的等待也变得值得。
　　不过，祁尚倒没有想过周缺是第一次这种问题。在他看来，一个二十六岁的男人，即使不在娱乐圈这种地方，光是相貌俊秀，也早会有不知世事的女孩子们主动献身。而男人们，向来是不吃白不吃的──他自己，不就是个中老手麽？
　　雄性的本能是不断狩猎。洗手间里惊鸿一瞥，周缺的出现，对於此时的祁尚来说，不过代表了一场W遇，又或者是一个可发展的新情人。尽管他心里模糊有些感觉特别，在周缺站在门前的时候，他仍然选择了最直接的动作，把人拉进怀里。拥抱、而後充满个人风格的霸道亲吻。
　　那是个几乎让周缺站立不住的吻。许久没有如此与人亲近的周缺更无法抗拒祁尚的气息。他的一切近在咫尺，导致周缺当即贴上祁尚宽厚胸膛。
　　很暖……
　　灵魂深处永不知足的空缺被暂时填补，情不自禁全身心的靠近再靠近，周缺悲哀的发现自己竟然如此不堪，仅仅一个吻就能让他饥渴到这个地步，身体全然燃起。
　　两个人都没有提洗澡的事。祁大少一向好干净，也把这一点抛之脑後。迅速而精确的脱掉周缺的外套与领带，衬衫钮扣被刹那的大力崩掉。火热的吻降临，密密麻麻顺著肌肤纹理向下蔓延到胸口……那人清俊的面容染上绯红，怀抱缓缓贴合，以极希冀渴求的姿态，专注而略带慌乱的注视著他，目光有一丝极力想隐藏的羞涩。
　　“我……”周缺欲言又止，祁尚的行动比语言更明显表达了他此刻的意愿，腰带卸掉，裤子拉开至脚踝，浅灰色的内裤包裹著已经有几分形状的器官，祁尚弯腰，覆盖上他矫健的躯体，低沈话语响在周缺耳边，呼吸灼热：“怎麽……有感觉了？”
　　周缺尴尬的别过头去，手臂撑著上身维持著动作，却更像是挺起胸膛任君品尝，祁尚毫不客气享受著眼前美食，将他胸前两个樱果以唇舌轻轻噬咬，越发挑逗。
　　“啊……”仰头露出脆弱脖颈，喉咙里是压抑的呻吟。明明身体无比渴望，仍然做著毫无作用的抵抗，而这抵抗也完全是出於自然反应，并没有一丝一毫的做作。再真实不过的反应看在祁尚眼中，心底微微一荡。一时真情流露，忍不住手上又轻柔了几分。
　　一副青年美好的躯体完全光裸在他眼前，带著隐忍与羞涩绽放开来，肌肤白皙，修长四肢坦然，耳尖却渐渐变作粉红。显示他内心并不像表面这般平静。
　　虽然已经做好了一夜风流的打算，预定自己作为下方的位置，周缺仍然有著初次的不安。祁尚即使略温柔起来，也还是充满了掠夺气息。胸前两点早已肿胀，蜿蜒口水一直延展到小腹。不著寸缕的下体也被他一手握住，或轻或重的揉捏起来。
　　伴随著极力忍耐的急促喘息，没过多久，周缺就释放了第一次。
　　白浊液体沾满在左手，祁尚难得有了耐性，细心为周缺进行开拓。观察几秒那隐藏在股缝间的窄处，淡色穴口紧紧闭合，拒绝著外物的侵入。一根手指没入，周缺难以抑制的呜咽一声，抓紧床单。
　　“别……”他喃喃低语，自己也不知道在说些什麽：“轻……轻点……”
　　祁尚这才想到了某种可能性，愉悦的笑了：“第一次？”
　　回答他的，是周缺再度贴上来的肌肤。依赖的姿态令人心动。温润的人体温度重叠交合，带给祁尚的不光是肉欲，更有种说不清道不明的东西，在他心底慢慢萌生。
　　只是，现在的他，只为身下的美景而吸引了注意力。
　　挺身进入，挺翘的臀部弧度完美，修长坚韧的双腿紧紧攀上来，滚烫的甬道自然施加著作用力，下体的律动彷佛能摩擦生热，所触之处都是一片情欲沸腾著弥漫开来，战栗著不肯罢休。白皙胸膛起起伏伏，随著身上的冲撞勾勒划出淫靡的画面。表情亦毫不掩饰主人此刻的沈沦，初见时清冷眸子已是波光潋滟，只消一眼便几乎能叫人溺毙。
　　初尝情欲，遇到的便是祁尚这样的熟练技巧，周缺已然丧失理智，深陷其中，背脊流窜著酥麻快感，心脏怦然巨震，大口大口的喘气，却禁不住男人肆虐的插到了最深处。他从没想过自己会有柔嫩肠壁包容柔软，更惊恐地意识到自己的身体居然并不受控制，痉挛收缩著近乎卑微谄媚地含住了对方粗粝的滚烫的摩擦。
　　饱胀又充盈，身体……被填满了。这样的滋味，实在太富有冲击力，生理性的泪水沿著眼角溢了出来，濡湿脸颊，衬得轮廓更是柔和暧昧。一瞬间看去，竟是明显的满足与幸福。
　　祁尚微微一怔，俯下身去，倾注全部情绪的给了他一个吻。
　　与之相反的，却是他腰部越发大力。
　　被贯穿、进入、占有……周缺觉得自己一定是发疯了。短而急促的猛一个空白间隙，他与祁尚一同迸发著射出来。房间里顿时弥漫开来一股子麝香味道，整个人也随之有了微醺的慵懒。
　　不对，大概是今天那酒不对劲……周缺突兀的想到了这一点，果然头脑晕沈，紧接著就昏了过去。




第二章-1

　　“迷药……过敏？”
　　躺在医院的病床上，拿过阿天送来的化验单，周缺惊讶的瞪大眼睛，万分感叹自己的坏运气。
　　因为隐秘的心理饥渴和顶头上司一夜情也就罢了，还要被做昏过去折腾送到医院，更被医生等看到身上青青紫紫的痕迹，最後检查是迷幻药过敏……想必围观的小护士们已经脑补了一出社会新闻：“同性恋吸毒做爱过敏进医院”这个标题大概不错？
　　这下子，连带著在祁尚眼里，也有了极坏的影响吧。只是，自己昨晚上没想到酒里竟然下了东西，还好当机立断的走人，不然……等等，如果酒里有问题的话，那麽留下来的琅琅……
　　自己已经没事了，从外套口袋里摸出手机，打开了却想起他早没有琅琅的联系方式。他跟阿天要了电话，果然翻到琅琅经纪人的号码。拨打过去，那边倒也很好说话，没多久就接通了琅琅。
　　女人的声音没什麽异样，笑著问他昨晚可好。周缺犹豫片刻还是问道：“昨晚的酒……”
　　电话那头沈默了片刻，又像是什麽也没发生似的反问：“昨晚什麽酒？”
　　“……你没事就好。”周缺最後只能说了这麽一句，默默挂断。阿天在一边忙不迭把手机夺过去，嘴上连珠炮似的数落他：“你没见祁总那个表情！脸都黑了！你不是连酒吧舞厅那种地方都不去的麽？怎麽会被人下药？”
　　“是意外，我现在已经没事了。”周缺心中感激，知道阿天这是关心他才会这麽说，“那……祁总他回去了？有没有说什麽？”
　　“你以为祁总像你这麽清闲啊？人家是未来的老板，刚回来有得是事情要做！”阿天念念叨叨给他倒了热水。“我一来祁总就走了，说叫我好好照顾你。不过话说回来……”
　　阿天十分八卦的问道：“你们两个……昨晚真的做了？”
　　“咳咳咳！！！”周缺一口水差点喷出来，脸红了大半。“你……你……”
　　“别怪我没提醒你啊。”阿天看他表情心下猜了个七八成。“人家是MG的正统太子爷，而且看老爷子的意思已经想退休去国外养老了……你要是真的想退出娱乐圈过普通人的日子，还是离他远一点。再说了，那麽优秀的男人……”
　　阿天说了一半自动闭嘴，瞥了周缺一眼。後者刚好好咽下一口水，默然一会儿，微微笑道：“你说的我当然知道，昨天晚上就当是我被下了药，是个意外。况且出了这种意外，祁总想必也不会对一个嗑药的三流小艺人有什麽别的心思吧。”
　　“这个麽……”阿天转了转眼珠子忽然摸著下巴思索。“似乎也不一定啊。你既然是迷幻药过敏，就说明是第一次用以前都没有的……要知道有些过敏可是严重到会死人的。何况祁总若是真的有兴趣了，自然会调查下你的资料，到时候看你这不思进取的样，还不什麽都明白了？”
　　“哪有这麽夸张……”周缺随口应了句，根本没把阿天的话放在心上，祁尚那种男人，既然现在这麽忙，就更不可能会有心思来找他这不过是顺便拐上床的一夜情对象了。只要两年……两年他就可以完全脱离娱乐圈了。
　　手头上一点宽裕的五十万刚借给了黄岩，昨晚上也吩咐一对小情侣连夜离开本市去外地，餐厅刚刚开业，他要做的事情，也很多很多呢。
　　昨夜的欢愉就当作一场幻梦，逝去无痕，亦或者留存在心底深处安放吧。得到了那样的一个夜晚，已经足够慰藉他身心一段时间。他与他，不会再有交接点了。
　　默默攥紧了手中纸杯，周缺如此告诫自己，成年人有成年人的理性与规则，就算是皮肤饥渴，也要强迫自己学会成熟克制。
　　昨晚的药大概是下的不多，才会激烈运动时有了反应。在阿天的唠叨下表明自己已经无事，刚要开车回家，却看到一辆黑色宾利缓缓停在眼前，车窗摇下，祁尚俊美的面容展露出来，与昨晚一样的风姿卓越，目光锐利。
　　“已经没事了？”
　　“嗯……”周缺犹豫一下，笑道：“谢谢你送我来医院，急救费用我会还你。”
　　“不必。”祁尚不置可否，又轻描淡写发出命令：“上车。”
　　“啊？”
　　周缺坐上副驾驶座，车内有淡淡的香水味道萦绕不去，分明是女用款，他头皮一紧，又不知为何心中有点不舒服。
　　阿天说的对，那可是MG的祁大少，身边男男女女前仆後继，数量可用军团类比。他笑容有些苦涩，嘴上试探发问：“您找我还有事？”
　　祁尚径自开车出了医院停车场，不答反道：“刚才公司有个会议，所以叫阿天来照顾你。”
　　周缺一愣，这是跟他解释？祁大少自顾自又继续说著：“我知道你昨晚是第一次。”
　　……哪一个？周缺觉得自己耳朵有点发烫，也没有开口把这疑问问出来，无论是哪一方面，这个第一次都令他尴尬。
　　祁尚说完这两句话，车内便陷入了安静，没多久车子在一家高级餐厅门口停住，周缺才明白过来，祁尚这是要和他一起吃饭。
　　时间也到了中午，他的确是饿了。想著自己无欲则刚，除了那点隐秘的小心思，也没别的把柄在祁大少手上，面上倒是很坦然。因为职业关系，还习惯性观察餐厅种种，最後得出结论，他自家餐厅果然比这里有气氛的多，还物美价廉，十分温馨。
　　想到这里，他唇边是一抹自得的悠然微笑。看在祁尚眼中，又多了些想法。
　　昨晚周缺半路昏迷，以至於他并没有特别享受那场性爱，可短短的一两个小时内，他却像是发现了不为人知的珍宝，确切的找到了宝物。
　　那隐忍的呻吟，极力想靠近又因为理智苦苦压抑的神情，情动时分难以自禁的渴求，都实在是罕见的反应。叫他心神愉悦回味再三，很对他的口味。周缺昏迷过去时恰好瘫软在他怀里，他竟也觉得滋味美妙，只想这麽一直抱著他，细细体味。
　　而上午开会间隙，他叫秘书找来了周缺的资料，得出的结论更与昨夜这人的举动不符。
　　周缺是为了快速赚钱进娱乐圈的，呆了几年混了稍有名气，因为没有後台也不接受潜规则等，所以一直没有一飞冲天的机会。他本人却安於现状，不但如此，更像是把MG公司的签约当成一种手段。
　　钱赚够了，便离开。没有太多人有的贪欲。在娱乐圈不说是清流，也的确是难得的想法。
　　再根据短短时间的调查，周缺赚到的钱刚够他还债和偿还公司培训费用，再之後就全心全意经营著一家餐馆，再无其他产业。
　　所以祁尚很好奇，按照这个人的所作所为，他不应该接受房卡，敲开自己的房门。而在最後的昏迷，更增添了一份扑朔迷离。
　　周缺想要做什麽？
　　昨天他就有了些说不清道不明的情绪，今天开完会，更是迫不及待开车直接来找他，祁尚很清楚他对周缺起了兴致，而MG太子爷的身份，让他更有从容的余度，来好好研究这份兴趣。
　　至少到目前为止，他很想要周缺。
　　上一个情人已经是半年前的事了，回国之後忙於公司事务，老头子已经有撒手不管的意向，偏偏高管们个个都有自己的打算，打著交接时的水浑摸鱼要刮走利益，短短半个月下来，忙的是焦头烂额。
　　缓解压力的方式，当然是酣畅淋漓符合喜好的欢愉盛宴。
　　眯了眯眼亲自观察对面坐著用餐的周缺，动作很得体，礼仪到位，年纪虽然大了点，却没有小年轻们的浮躁，也不会提出不知好歹的过分要求。他不红不火，不要钱不贪心，还真是个不错的对象。
　　脑海里一瞬间盘算过这些念头，祁尚理所当然舒展身体，右臂搭上靠椅，漫不经心勾唇，写意放肆，是十足的独属他的姿态：“要不要做我的情人？”
　　周缺立刻被噎住了。
　　昨天W遇之後，他已经做好了与祁尚桥归桥路归路的打算，他没想过也不会做祁尚的情人。现在大家喜欢说“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”他是个男人，更不想自己越陷越深而对方只是消遣享受人生。
　　按照自己的下落感情中速度来看，先爱先输，比起祁尚这庞然大物万吨级，他就是风雨中的一叶小舢板，怎麽样都面对著遥遥未知。
　　如果没有结局，旅途中太过艰辛，又何必开始？他不是十七八的毛头小夥子，不会为了爱情两个字奋不顾身，昨夜借酒精与药力的一场迎合，已经是极限了。
　　所以，他并无迟疑，含笑摇了摇头：“祁总太看得起我了。”
　　“你不愿意？”祁尚没有很明显表达出讶异，欲擒故纵的手段他也见过，英挺挑眉，手上不慌不忙用著饭，等著周缺的下一句话。
　　周缺果然顿了顿，解释道：“我是觉得……我不大合适。”
　　说完这话，他脸又一次红了。
　　祁尚若有所思，再次认真打量著对面的人，他清俊的面容上薄红晕染，想必也想到了不合适昨晚还要同意开房这一点。周缺停了吃饭，思衬著怎麽更委婉。
　　“祁总太抬爱了。”周缺决定坦诚一点：“我只是个小人物，担不起您的身份，也不想……”
　　话到半截，看过周缺资料的祁尚已经明白了几分，饶是如此，他还是面色沈了下去，带著一丝危险的语气问道：“昨晚的事，只是药力作用吗？”
　　“不是！”周缺脱口否认，这才意识到自己做了什麽，眸中闪过一丝羞恼：“昨晚虽然喝了酒，但是……”
　　他艰难的把下半句话吐出来：“我是自愿的。”
　　──只是一夜？
　　祁尚深深望了周缺一眼，换了话题。
　　这顿饭吃的周缺食不下咽，又想到黄岩与明美，奇怪俩人怎麽现在也没有消息。口袋里摸出手机一看，却发现手机没电，早就自动关机。
　　而打开一看，先跳出来的不是黄岩明美的未接来电，而是足足十几个自家餐厅的电话号码。
　　周缺心里一惊，慌忙说声抱歉走到走廊上拨回去。刚一接通，服务员小姑娘焦急的几乎哭出来的喊道：“周大哥，你怎麽才──你快来店里看看吧！”
　　
　　
　　




第二章-2

第二章-2
　　店里……
　　拒绝了祁尚送他回去的邀请，匆匆道了别，顾不得回医院取车。周缺打了出租车直接去了商业街。
　　这家店现在是他全部生活的重心，光是花费的心血就不知多少。地址是他跑遍了全市选定，每一处细节装修都亲自查验再三，店里的人员也是高薪聘请，就连每天的食材购买都要挨个盯仔细。若是这家店出了事，他可以说是希望就全毁了。
　　一路胡思乱想，差点看错了司机找回的零钱。周缺大跨步拐弯冲到自家店门前，看到眼前的一切，难以置信的瞪大眼睛。
　　天啊……
　　店里的服务人员包括大厨都站在店外，几个胆小的姑娘已经捂著脸哭了起来。招牌被拆掉了打断成两截，踩了许多脚印就在门口。从大门望进去，里面已经被破坏得不成样子。不但曾经温馨精致的装修全部被砸，地上更是铺了厚厚的碗盘碎片，金属锅具都被摔到扭曲，竟然连一件完好的东西都找不出来。
　　接电话的小姑娘哭著跑过来：“周大哥……我们早上一开店，就进来一夥人，拦也拦不住……”
　　周缺忍著心头心痛，眉头紧锁：“你们人有没有受伤？”
　　服务生们都摇了摇头，小姑娘哽咽道：“周大哥，你是不是得罪了什麽人？那个领头的说……说叫你不要那麽不知好歹什麽的……”
　　周缺心中微微一动，与他有过不好关系的，也就是李敏安一个，可李敏安与他这麽多年相安无事，只是口头讽刺……
　　餐厅被弄成这样，是什麽也做不了了。只好叫他们先收拾干净，再集体放假。警察局那边虽然报了案，但周缺自己都没有抱指望。
　　两天之後，他匆匆算出账本，要让餐厅恢复原样，没有二十万弄不好。他刚刚把存款的五十万都给了黄岩，一时之间完全拿不出这笔钱。
　　周缺如今的正职还是艺人，他咬了咬牙，打了电话给阿天。
　　“你要出通告？”阿天理所当然十分惊讶：“你都一年多没消息了，现在出通告，也没有合适的节目……”
　　娱乐圈瞬息万变，今天火的明天就灭了，多少努力往上爬的尚且不可得稳定，何况是周缺这麽一个心不在焉的。阿天想了一会儿，语气为难：“不是我不帮你，我最近手头上接了个挺上进的新人，正是发展好的时候，有几个机会，都给他了。你这太突然……不如我帮你联系看看有没有电视剧的配角？”
　　电视剧制作周期不短，来钱没那麽快。周缺也是没有别的办法了，只好点头。
　　他对演戏这件事，始终抱著可有可无的心态。他从来没做过男主角，连男三号都没当过，导演对他要求不高，当然也不能体会到什麽表演的艺术。
　　有时候，看著那些全力以赴沈浸在演艺事业中的人，他还有点复杂情绪。
　　而另一方面，周缺的粉丝也并不多，还都是“泛信徒”，并没有死忠，也造成了他纯属把这一行坐成了临时赚钱的行当。
　　带著说不清楚的心情，周缺再回餐厅，亲手把“暂停营业”的牌子挂了上去。叹气转身，暮然回首，祁尚一身黑色西装，目光深沈的站在他面前。
　　“祁总……？”
　　祁尚偏头，从窗户缝隙中看见了餐厅里面台风过境的模样，略有所思：“有人针对你？”
　　“也不是。”周缺只不过对李敏安有著模糊怀疑，含糊应道：“已经报警了。”
　　祁尚见他目光闪烁，也没多在这个话题上谈论，随意询问道：“一起去吃个晚饭？”
　　傍晚夕阳正好，周缺心神疲惫，看著他英俊侧脸，忽的就答应下来，心上亦有不明不白的欢喜。
　　明明努力克制，可仍然抵不过心灵的渴求。他只能暗暗告诫自己，无论如何，都不能表现的太过糟糕，让自己万劫不复。
　　看得出周缺兴致不高，祁尚只随意带他去了间街边的中餐馆，点了个包间坐下。周缺坐下接过祁尚递过来的菜单，没什麽胃口点了两个素菜。
　　祁尚随手也点了个荤菜，俩人静静吃了一顿饭。周缺用著茶水，又听得对面祁尚第二次问道：“关於前几天我的提议，我希望你能早考虑一下。”
　　“无论是钱还是别的……”祁尚的表情颇为正式。“我认为我都可以满足你。”
　　真没想到……
　　周缺默默在心底压抑住自己奇妙的喜悦，露出了十分纠结的神情。他不想和祁尚坦白一切，更不想暴露自己二十六岁了却才破处不久的迨登椤：慰瞿且淮我淮味已自己就昏迷过去，怎麽说起来都很丢脸。
　　他更不能告诉祁尚：因为我皮肤饥渴，喜欢让你抱抱我。
　　无论如何，他渴望祁尚这件事却是事实。说来说去，都是周缺自己脑海里盘旋著的念头太多。
　　潜规则、不平等的地位、包养、流言蜚语、害怕陷落情感、不希望受伤……种种思绪乱成一团。
　　祁尚看他沈默，忍不住眯了眯眼，也有了一丝思考。他无往不利的情史之中，还是第一次遇到眼下这种情景。
　　对方明显不是一点意动都没有，那一夜更是十分主动并不拒绝。因何又现在摆出这样的姿态？
　　难道真的是因为这人所求不多，不过一夜欢愉麽？若真的是那样，祁尚森森的觉得，自己似乎是被人当成一次性的……按摩棒？
　　莫名其妙的不爽浮上心头，祁尚带了几分强硬开口：“我听阿天说过，你没有结婚，也没有女朋友。”他顿了一顿，“也没有男朋友。”　　
　　周缺眸中闪过羞恼，注意力却全部聚集起来，仔细听著祁尚接下来的话。
　　“我想知道，你真正的拒绝我的原因。”
　　“这……”周缺欲言又止。　　　
　　其实祁尚真是个完美情人的选择，多金英俊，听说对情人也很不错。若不是顾虑太多，周缺还真想答应。
　　但是，这一切的一切，都要取决於整个生活的底线不动摇的前提上。和祁尚在一起，他想安稳退出娱乐圈然後做餐厅小老板的愿望无疑是遥遥无期。可活了二十六年了，第一次遇到动心的对象，实在是……实在是让人无法对自己狠心。
　　这种人生的选择，著实难以决定。身心寂寞了太多年，他的确想要找个人陪伴，找个人互相关爱。这甚至无关爱情，只是人性。
　　“我……”周缺一瞬间想到了很多很多，很久之前看过的一句话模糊漂浮在脑海里：人一辈子，总要疯狂一次。
　　鬼使神差的，他笑了：“祁总，我可以答应。但是，我有自己的一些小要求。”
　　




第二章-3

　　祁尚皱了皱眉，又心头轻松，玩笑道：“我只怕你没有要求。”
　　“祁总说笑了。”周缺也笑道：“我又不是佛祖，人活在这个世界上，怎麽会没有要求。”他斟酌几秒，又道：“祁总既然知道我的资料，想必也明白我的想法。虽然与MG签约，但都是当年不得已的事情。到现在培训费用也还清了，合约只剩下两年。我想要能平平淡淡渡过这两年时间，然後完全退出娱乐圈。”
　　祁尚安静的看著他。
　　“如果我们在一起了……”这句话从周缺嘴边心头滚过，忽然有了不一样的意味。他强自压下一点火热，镇定继续：“我希望可以不被八卦新闻牵扯到。”
　　若是爆出了什麽新闻，他的身份肯定也会曝光。到时候就算没有什麽内幕，也会被人言可畏泼上污水。
　　祁尚耸肩，不置可否：“MG虽然是界内龙头，也未必处理得了所有的舆论。”
　　周缺心头一颤，坚持道：“祁总，MG有多大能量，您比我更清楚。这是我的最低要求。”
　　“其他的，我会做好情人的本分。祁总您有什麽要求，只要我可以办到的，都会尽力。也不会做不知深浅的事情，这样两个人共处也开心一点。”
　　祁尚偏移了视线，似是忽然关注起桌上的方糖，周缺看著他下意识的用勺子把那小方块移动来移动去，倒是又觉得情绪柔软下来。
　　这是他第一次准备接受一个伴侣，还是男人。情人不是夫妻不是男女朋友也不是其他关系，说起来并不是最佳选择。可他还是点了头做了决定，只因为那肌肤的渴求如此真实，让他全身心的想要贴合。
　　他想他需要祁尚，至少现在。哪怕一点点温暖，也足以慰藉心灵。
　　这麽多年来负担重重的生活，在这一刻有了突破口。
　　良久，祁尚勾唇有了一抹颇具深意的微笑：“我只能保证，尽量低调。”
　　差强人意的回答。周缺很想白他一眼又忍住，干脆起身穿好外套要走：“……那好，今天很晚了，我先走了。”
　　祁尚与他一起走出门，他是直接从餐馆门口把周缺截走的，自然又开车上了路。夜幕降临周缺坐在副驾驶座上昏昏欲睡，一路无话跟著走。停了车抬眼看周围发著愣：“这……这里不是我家？”
　　“我可还没那麽神通广大。”祁尚似笑非笑走过来伸手为他开车门。“既然答应我了，也该做些情人间该做的事情了吧？”
　　“啊！”
　　一声惊呼急促出口，周缺整个人已经被祁尚打横抱起，径自进了房间，只瞟见有个保姆模样的阿姨开的门。等到了二楼卧室床上，又是一个彷佛窒息般的深吻。
　　良久分开，周缺已经紧紧巴著祁尚不放，上半身紧贴，两颗心脏互相砰砰跳动，交相呼应十分明显。
　　“这麽喜欢我？”祁尚调笑了一句，单手利索解开衣服，赤裸一片麦色肌肤。周缺又尴尬又羞恼，恨不得找个地洞钻进去。却不得不承认他就是喜欢祁尚的怀抱。
　　他两只胳膊抗拒似的抵住祁尚前胸，後者顺势抓住他一只手，五个手指白皙纤长，完全估算不出曾经吃过的苦。想到看过的周缺经历，祁尚眼神暗了暗，双唇触碰，一点一滴从指间吻到手背，再牢牢搂住腰把人抱在怀里，亲昵态度一览无余。
　　指间发烫，身心颤抖到支撑不住，从没有过这麽强烈的刺激。那个第一次的夜晚是祁尚借著酒劲狂肆，这一回却十足的感受到他的技巧。
　　人体的温度再次覆盖上来，彷佛灵魂的孤独都暂时败退。琐碎温柔的吻细致到难以忍受的地步。不知是快感还是深度满足，赤裸敞开身体的时候，周缺眼角渗出生理性的泪水，喃喃自语。
　　“我……我喜欢你抱我……”
　　祁尚的眼神呼啸深邃，猛一挺身，进入那潮热紧致的地方。竟也是无比的契合。
　　他不忘抚慰周缺，低声在他耳边细语，说著半真半假的情话。
　　“我也喜欢抱你。”




第二章-4

　　一夜风流，中午周缺才清醒。
　　房间里没有其他人，床头柜处祁尚留了字条，说公司开会提早走了，叫周缺自己回去。
　　他摸了摸自己酸痛腰部，不由自主回想起昨晚痛快的一场欢爱，只觉得脸上烧得厉害。
　　祁尚果然是有过不少情人的，至少在床上周缺毫无拒绝他的理由。他看看时间，已经十一点多了，匆匆洗了澡下楼，却瞧见别墅里另外一位常住户。
　　像是保姆的中年女人和蔼笑著，问他要不要在这里用午餐，说是祁尚吩咐做的，请周缺用过再走。
　　周缺肚子实在饿了，闻著厨房里飘出来的香味就觉得饥肠辘辘。很不好意思的坐到餐桌上，又觉得有些讪讪，忙招呼这位孔嫂一起吃饭。
　　孔嫂笑眯眯道：“後生仔倒是有礼貌！不像少爷从前带回来的那几个。”
　　周缺脸色更尴尬了，心头又浮起一分不明不白的酸涩。想到自己也不过是祁尚有过无数的情人之一，他顿时没了用餐的胃口。
　　还好孔嫂手艺极好，又是个热情好客的。见周缺年纪不大，气质干净，也多了几分好感。吃饭时候不时聊上几句。
　　周缺这才知道，这位孔嫂在祁家呆了几十年了，原本是跟著祁尚母亲的，祁尚母亲去世之後，孔嫂因为一些原因也成了孤家寡人，於是又回到祁家，继续伺候祁尚这位少爷，一晃眼也有十几年。
　　周缺慢慢喝著孔嫂做的一碗粥，一边赞不绝口：“孔嫂，这手艺真好！不瞒您说，我也是开餐厅的，我家厨子厨艺也算顶级，还是做不出这麽好喝的粥。”
　　孔嫂笑道：“外面做菜用的材料，和家里的是不一样的。”
　　周缺听了这话，颇为触动，放下手中勺子感叹：“是呀！家里的饭菜味道也不一样的。”
　　孔嫂问：“周先生是哪里人呀？听口音倒是像本地的。”
　　周缺一愣，还真是很少有这样话家常的时候，他淡化了心底一点惆怅，随意答道：“是历城附近的。家里父母去世得早，所以十几岁的时候就来这里打工了，所以本地话说的还算不错。”
　　孔嫂眼中慢慢泛起几分怜惜，自觉换了其他话题，直到这顿饭吃完，气氛都还算不错。走的时候，还叫周缺有空多来玩。
　　周缺哭笑不得，孔嫂怕是把这里当成她自己家一样的看待，可在周缺眼里，这到底是祁尚的地盘，要是随意来了，祁尚只怕还觉得莫名其妙呢。
　　因为车子停在医院，他坐公交车回了家，一回家又接到阿天电话，说是赶巧有一部古装剧在招募演员，问周缺要不要这个机会。
　　他正是缺钱的时候，是机会挑他而不是他挑机会，自然应下。说是三天後面试，他好久没拍戏，少不得想找找感觉，又问阿天要剧本先拿来看看。
　　说起来，他正儿八经的职业还真是演员，当年在培训班的时候，老师们也说他有几分灵气。可那时压力太大，他根本没有心思去琢磨如何演戏，满脑子都是赚钱还债。
　　这一行主要看机遇，当年阿天手上没有别人，力捧他了一段时间，因此来钱倒是挺容易，他那时还年轻，拍的都是偶像剧，只要装个样子摆个POSE让小女生们花痴尖叫，也用不到什麽演技。
　　因此，虽然入行这麽久了，他还真是没什麽演员的自觉。临到现在，突然要很郑重的去面试了，才有些隐约忐忑。
　　其实周缺并不是很自信的人。
　　那些少年时的贫瘠日子，终究会影响一个人很久很久。这也是很多城里孩子和乡下孩子的区别所在。因为从没得到过，所以就更加的自卑和不安。即使得到了也会患得患失。可若是什麽都拥有了，当然就会有从内心滋生出的安全感，像是黑夜里不灭的灯塔，整个人都坚定温暖。
　　十几岁起就一个人背负著巨额债务，所有亲戚都避之不及。周缺已经习惯了被拒绝和低到尘埃里。这麽多年了，演戏对他来说也是个生疏的事，更何况他现在有需求於人，心里那点气儿就更短了。
　　周缺仰躺在自家大床上，漫无目的的胡思乱想。想著想著，想起来了什麽，又打了个电话给罗穆。
　　罗穆的惊讶隔著电话线都能透过来：“你是说，你特别特别想让祁尚抱著你？”
　　“……差不多吧。”
　　“那你俩做了之後，你的感觉呢？”
　　“我……”周缺脸一红。“我觉得不够，就像是……吃饭了，但是没饱。可是比起……”
　　“比起饿得时候好多了是吧？”
　　“……嗯。”
　　这都是什麽乱七八糟的……周缺真想不起来自己是怎麽认识罗穆还和他关系逐渐成了密友的。罗穆又问了些足以让周缺重新脸红心跳的私密问题，才暂时放过他，说自己要去美国开研讨会，会把他的例子拿出来商讨一下。
　　“既然你们已经成了情人，不妨多试试你的底线在什麽程度。这样对於病例观察来说也有帮助。”罗穆最後如此说道：“不过阿缺，啧啧，我刚说叫你找个祁尚这样的，你就上手了，速度也太快了吧？”
　　“这是意外……”周缺语塞，刚要又拿晚餐威胁罗穆，猛地想起餐厅被砸，匆匆跟罗穆说了几句。“……最近不能给你送餐了，你先找别家外卖吧。”
　　罗穆轻松笑道：“我又不是没了你们家厨子就不能活，放心吧，我不是要去美国呢麽，估计两个多月才能回来。等我回来了，餐厅也该收拾好了。”
　　周缺一想也是凑巧，遂又闲聊几句才挂断。刚把手机随手扔在床上，铃声铃铃又响。他以为是罗慕还有话要说，不曾想是祁尚。
　　如同一个刚陷入热恋的完美情人，祁尚会议完毕午餐用完，就给周缺来了电话，周缺与罗穆打了多久，祁尚就等了多久。颇有一丝不耐问道：“你在和谁打电话？”
　　“是我的……牙医。”周缺一愣神就把罗穆变成了牙医，自己忍不住有些发笑。那边祁尚果然火气平息，随口反问：“怎麽？过来我帮你检查检查牙齿？”
　　周缺更愣神了：“祁总学过牙医？”
　　“呵……”祁尚笑声愉悦：“我会检查。”
　　周缺百思不得其解，祁尚又告诉他：“今晚六点，我去接你。”
　　他的腰……自觉联系到某种运动的周缺顿觉自己开荤了就开始不纯洁了。想小心翼翼拒绝，祁尚却似乎料到了什麽，添了一句：“阿天也在，关於你接戏的事。”
　　“……那好。”




第三章-1

　　星期六的晚上，周缺打著哈欠从飞机上下来，犹自有点不敢相信。
　　祁尚几句话，他就从只有几句台词的重要配角，变成了与男主角女主角搞三角恋的男二号，出场率与台词大大增加。
　　不但如此，祁尚随意打了个电话，还给周缺安排了新的助理、新的造型师……除了阿天还是原来的阿天──不，阿天的态度分明也有些微妙的变化。
　　原来这就是“潜规则”的好处，这一次是周缺自己主动要求拍戏，拒绝了连自己也会觉得自己不识好歹。祁尚还是公司的副总，私事公办却还一本正经，搞的好像公司本来就有意要栽培他似的。
　　从来没享受过这种待遇的周缺，很自然的受宠若惊。拍摄是在外地一个影视基地，临走前阿天别有它意的表情还摇晃在脑海里。周缺摸了摸鼻子，露出一个讪讪的苦笑。
　　得，这回什麽都被认定了，他还能怎麽办呢？
　　新来的小助理张捷实在年轻，一副娃娃脸像是根本没毕业。性格倒是讨喜，没多久就让人小张小张喊的亲切。见周缺路途困乏，很识趣的拖著行李先去找出租车。
　　没多久，周缺就坐在酒店房间的沙发上，接起祁尚堪称关切的情人电话。
　　那边声音听不出情绪：“猜猜我在做什麽？”
　　现在是晚上九点，祁尚会在做什麽？
　　工作？娱乐？在家里还是在外面？周缺起身去浴室开始放热水，坐到床边往後一躺：“在洗澡？”
　　祁尚被他逗乐了：“你这是汇报自己麽？过会儿还要刷牙洗脸，嗯？”
　　提到那个牙字，祁尚的“检查牙齿”可给他好好上了一课，周缺放松身体，陷进柔软床铺，面带疲色，眸子却是闪亮的：“我可真猜不出来，只好拿自己来诈你的话。”
　　“你一定猜不到，我在看你以前的剧集。阿天真是个负责的经纪人，还收藏了手下所有艺人的影像。”
　　“我的剧集？”那些纯粹了无趣味给小女生花痴的东西？“你怎麽会想起看那个？”
　　自己都觉得无聊的作品导致周缺的不自信，祁尚说在看他从前演的偶像剧，他理所当然的开始紧张，嘴上不由自主辩解道：“都是些公司安排的偶像剧……”
　　而且，祁尚为什麽会能忍得下看偶像剧？难不成这是副总的怪嗜好吗？
　　周缺被自己的想法雷到了，瞬间又听到祁尚那边调戏他一般的笑道：“原来你以前是这个样子的。”
　　看就看吧。周缺破罐子破摔道：“我不相信你十几岁的时候也和现在一样厉害。”
　　没想到祁尚道：“我十三岁时候就注册了自己的个人公司，你说呢？”
　　那是因为你不是正常人！周缺简直想咬他一口，富二代！炫耀党！高帅富很了不起吗？如果他有他那样的先天条件的话……他暗自腹诽两句，不知怎麽的被调动起了情绪，低语一句：“给我机会，我未必不可以。”
　　“呵呵……”祁尚又笑了，包容他似的。“等我看完了，给你点评。”
　　话说到这里就挂断了，周缺扔开手机走进浴室，把自己沈在浴缸里。
　　大概是热恋期没过。只是各不干涉的情人，他也能做到这种地步，倒真是周缺所没想到的。他自己虽然没谈过恋爱，却也知道天底下夫妻们尚且同床异梦，更别提这临时的暧昧。
　　也许他只是没摸到这其中的趣味，亦或者一辈子也学不会精准的操控感情。
　　这样下去，自己还真是……前途堪忧。若束缚不住心，只怕早晚沦落。
　　他唯一能做的，就是尽量保持自我。而周缺无法知道的是，情一旦所起，岂可这般轻易了结？
　　第二天周缺就进了剧组，不知是不是周缺自己多想，导演态度十分亲切，让他不由自主联想到是否也被祁尚打过招呼。一上午先是开了个总体会议，进来一群叽叽喳喳的年轻女孩子，个个青春靓丽，都是新人。一双双大眼睛都在几个主演身上扫来扫去。
　　也怪不得这麽多女孩子，虽说导演大胆启用新人，也因为这是一部宫斗剧。
　　现在做什麽都喜欢跟风，自从去年一部宫斗剧大火，接下来荧屏上就开始後宫遍地开花。到处都是女人们的阴谋诡计。
　　周缺自我冷藏了很久，小姑娘们几乎不怎麽认识他，倒是让他清净不少，也没人上来要签名合影。他默默坐在一边看最新修改过的剧本，越看越发现有点不对。
　　这是男二号？台词怎麽……怎麽比女二号的还多？这可是宫斗剧女人的天下啊？
　　正皱眉怀疑，有人靠过来，猛地拍了下他的肩膀：“你是周缺？”
　　周缺猛地抬头，是个他不认识的年轻人，清清秀秀一副学生脸：“你不认识我，我是这戏里演你侍从的孟材。”
　　周缺与他握了下手：“你好。”
　　“以後多指教了哈。”孟材自来熟道：“我是中戏的学生，今年大二。导演到学校里挑人，我毛遂自荐了下……叫我小孟就行。”
　　性格开朗的人总归大多数人都喜欢的。周缺笑了：“那你叫我周哥就可以了。我好久没演戏了，都不太认识现在有什麽人了。”
　　“我说呢。”孟材自觉补充理由，说话挺圆滑：“其实我也不怎麽认识明星，我觉得周哥你有点面熟，就是想不起来。”
　　他怎麽可能认识他呢，周缺忍不住微笑。他最火的也才一部偶像剧，还很多年前的事了。现在的年轻人，果然是比他们那时候强多了麽？
　　他还没说什麽，孟材忽然道：“周哥，听说剧本改了好多，我还没看，您能跟我说说麽？”
　　“剧本啊……”周缺心里一动，故意道：“我也是才拿到手，还没来得及看。”
　　孟材明显迟疑起来：“是这样啊，我还以为周哥你已经看过了。嘿嘿，我这就去拿新剧本看看去。”
　　说完这句，他匆匆就走了。助理小张拿著两瓶矿泉水走过来，还有些纳闷：“咦？那个是孟材？”
　　周缺随手还在翻著剧本，漫不经心问：“你认识他？”
　　“认识啊。未来的大明星嘛！”张捷似乎对这个人很不感冒，不客气道：“周哥，可不是我故意说人坏话。在学校读书就出来拍戏的不止他一个，可也没说明他天才到哪儿去。谁不知道他天天想各种办法凑到有钱人身边混，还都是男的。最後终於让他碰到了李副总……这部戏也是，拼命把自己加塞进来的。”
　　周缺翻剧本的手停了一停，若无其事反问：“你有证据？”
　　“这事……这事还要什麽证据呀！”张捷到底还嫩了些，气势弱下去。“大家都这麽传来传去说的。再说了，那麽多谣言怎麽都找上他了？无风不起浪！”
　　是啊，无风不起浪。还好他提前跟祁尚商量好了要低调。就是按照祁尚的态度来看不怎麽放在心上。周缺真真的知道人言可畏，他“啪”的合上剧本，头一次在张捷面前严肃：“以後不是亲眼看到的事，不准乱传话。我不希望有一个多嘴多舌的助理。”
　　张捷被他的语气搞的一愣，半响才呐呐点头。
　　气氛瞬时间有点冷，周缺又仔仔细细再看一遍剧本，确定的确是给他加了不少戏份，首先就怀疑上了祁尚。
　　祁尚这麽做，到底是有意还是无心？若是按照他们俩现在的关系，捧捧自己的小情人也没什麽不妥。可周缺不是那些人，他早就和祁尚说过要逐渐淡出，祁尚这麽做，明显是没把自己的话听进去。
　　他心头隐约有怒气，又因为那人不在眼前而没处质问。强行压著火用了晚饭。副导演却亲自来通知他，说晚上有一场戏。他看著副导演套近乎的语气，又是一肚子郁闷。
　　可郁闷归郁闷，他还要吃这碗饭的。没底气的人也不好闹个天翻地覆来抗拒，更不是叛逆少年。换了戏服上了妆，过程中又因为单独的化妆间与化妆师而忍受旁人的八卦。
　　等他到了场地花园，所有人准备就绪。他却怎麽也没办法投入状态。
　　这场戏演的是青梅竹马的女主角与男二号在花园里幽会，俩人甜蜜无限，男二号告诉女主角他要向女主的父亲提亲，但是二人都不知道女主父亲已经决意为了家族让女主入宫为妃。两个不知世事的少男少女面上一派天真，又因为是初恋而格外刻骨铭心。
　　这种戏份本来很好演，没什麽矛盾挣扎，只要透出深情款款的样子即可。就算周缺没什麽演技，也足以应付。可不知为什麽，他今天一看到女主角，想起的就是自己这个男二号是怎麽得来的。心头就全是窝火，连集中注意力都做不到。
　　而对面的女主角则纯粹是个有名的花瓶，连不怎麽关心八卦的周缺都曾听说她是借著一位六十岁的大佬上位的，演技更不消说。
　　周缺勉强尝试了几次，导演连连喊卡，态度也不大好，第五次女主角连台词都说错了，导演终於把手上水瓶猛地一甩：“我不管你们两个是谁推荐来的，不能演就都给我滚蛋！”
　　周缺脸色煞白，女主角则大概是听多了这种话，冷哼一声，又心不甘情不愿找借口搪塞：“不好意思啊导演，今天身体不大好，不如明天再试试？”
　　导演铁青著脸干脆离场，其他人窃窃私语著散去。周缺站在原地好几分锺，才回过神叫上张捷回了酒店。
　　他匆匆冲进房间，什麽也不管直接拨了祁尚的私人号码，一接通忍著情绪径直问：“是不是你叫人改了我的戏份？”




第三章-2

　　祁尚并不否认，却道：“男二号也差不多该是那些戏份。”
　　周缺一堵：“那专门给我派的化妆师是怎麽回事？男二号就可以耍大牌吗？”
　　他话一出口，自觉说的啼笑皆非，祁尚更是直接笑出来：“我头一次听到有人这麽说自己。”
　　“你……”这样下去，他什麽时候才能真正退出娱乐圈？“我以为我说的很清楚。”
　　“你说的是很清楚。”祁尚似是换了只手拿手机，语气也越发轻松：“不过我也很清楚你最近缺钱。”
　　“……”周缺说不出话了，他难道是该以为祁尚在体贴他？以他的方式？
　　可这事想起来，还是有几分怪异。周缺哑口无言，祁尚那边不动声色换了话题：“这还是你第一次主动打电话过来。今天有没有想我？”
　　“我……”今天忙了一整天，根本没什麽时间。不过周缺还是脸色微红：“我还要在这边待上半个多月，才能回去几天。”
　　他没注意到自己的口气相当亲昵，像是在抱怨不能和情人见面。祁尚笑了：“没关系，我过几天去看你。”
　　周缺十分惊讶：“我以为副总可比我忙多了。”
　　“是啊。”祁尚随意道：“领导们需要忙著吃喝玩乐。我是回公司做副总的，不是来事必躬亲的。若是什麽事都要我来处理，养他们做什麽？”
　　周缺恍然，某种意义上来说他和祁尚身份相同。可是一间大公司的管理模式可完全不同於小饭馆，所以做了二十多年普通人的周缺还是不能理解大老板的思想的。饶是如此，他还是有点察觉，祁尚对自己，似乎比他想象中的还要好上许多。
　　最起码，他觉得自己太想当然了。
　　祁尚情人很多，也不一定就属於花花公子。在没有遇到真正的那个人之前，大家还不是都会认识很多对象？祁尚这种，大概只属於经历丰富一些。
　　用这种理由释然，周缺还是很高兴祁尚能来探班。又不禁想到另一件事：“你给我安排了专门的化妆间和化妆师，已经让他们八卦。你要是亲自来探班，岂不是让我坐实了？”
　　世界上也只有你会这麽想了。祁尚如此想到，嘴上却哄也似的笑：“不妨事，我正好也去那边有事情要做，也不光是看你，影视基地那边公司艺人在拍的戏，我都会去看一遍。身为老板，也要对手下的艺人知根知底。”
　　其实，他想看他拍戏的样子。
　　这一点却是不能就这麽告诉周缺的，祁尚也不是那种什麽心情都袒露的人。他几句话拐跑了周缺的不满，难得有心思应对周缺。周缺哪里是他的对手，没多久俩人就又好起来。
　　听见祁尚低沈悦耳的声音，周缺早不知不觉沈溺进去。一个人的时候尚可忍耐，可如同开荤，一旦打开了某个开关，便难以自制。
　　等这个电话挂了，已经是一个多小时之後。而刚挂上电话，房门就被敲响了。
　　周缺以为是张捷，穿著浴衣就前去开门，不料门口站著的居然是女主角。不但如此，那女人分明是打扮过了，穿著暴露，眼影浓重，一看就知道是来做什麽的。
　　周缺心底瞠目结舌，面上也不免露出几分，尴尬开口：“你……有什麽事吗？”
　　女主角竟然比他还惊讶，佯作镇定道：“这……这里不是……”
　　不是什麽？周缺没听清楚她後半句，只听得女主角又说自己敲错门，立刻就走了。
　　周缺关上门，忍不住喟叹。
　　这娱乐圈污浊不堪，人人都想往上爬，个个都觉得自己有理由做人上人。可顶尖的位置就那麽几个，到哪里都是金字塔结构，谁又该是下面的？
　　还是及早抽身，做自己普普通通老百姓就好。
　　他这麽想著，心里打算又深一层。
　　第二天再拍戏，情况就好了不少。一些不怎麽费劲的，都能一次两次就过了。女主角也比较配合，尽管还是水平一般，起码导演没摆脸色了。他也集中注意力，没想什麽潜规则不潜规则的，拿钱就好好做事，这点职业道德他还是有的。
　　只是没想到的是，当天下午，祁尚就出现在了片场。
　　周缺见了，又惊又喜。又瞧见祁尚身後跟著一男一女，登时有些发愣。李敏安与琅琅边走边说著话，还时不时的笑，气氛很是融洽。
　　祁尚先走到导演那边闲聊几句，又寒暄了几个该打招呼的，这才走到他面前，笑道：“怎麽这幅模样？不认识我了？”
　　周缺脱口而出：“你怎麽来的这麽快？”
　　“正好与李副总有事，就一起过来了。”祁尚轻描淡写，又凑近了他些许，周缺彷佛能闻到男人身上淡淡的香水味道：“琅琅……是和李副总一起来的？”
　　祁尚眯了眯眼：“你认识琅琅？”
　　不等周缺回答，他恍然：“哦，你们是当年一起进公司培训班的。怎麽，要和她叙叙旧吗？”
　　周缺摸了摸鼻子，略有几分自嘲道：“叙旧做什麽，人家现在是大明星。我不过是个不想混下去也混不下去三流艺人。”李敏安不是那麽容易应付的人，从前不知道琅琅与他有关系，上一次琅琅却帮了他，他想到从前种种，还是为她有一点担忧。
　　只是在祁尚面前，他不知为何觉得不该提起琅琅，於是也岔开话题，带了一丝自己也没发现的期待：“不说这个了，你这次过来，会呆多久？”
　　此时正是剧组休息时间，周缺自然而然带著祁尚进了他的化妆间。一进去刚关好门，祁尚就将他一把紧紧抱住，周缺身体一僵，随之缓缓放松靠进他怀里。
　　温暖的怀抱。他心里很明白，他离开了多久，就有多想念这个拥抱，也想念祁尚的体温。忍不住又贴近了许多，深深呼吸。彷佛永远也不够似的，贪婪的吸取属於祁尚的温度。
　　祁尚好笑的顺著他，腰上的手臂更加禁锢。“看来，是真的想我了，嗯？”
　　周缺面红耳赤，没怎麽谈过恋爱的他在祁尚面前总是被动。可他并没有傲娇的情趣，而是坦诚以待，轻轻“嗯”了一声：“是挺想你的。”
　　这麽诚实可爱的回答，在祁尚有过的情人当中还真的少见。祁尚不由得呼吸一滞，手上轻柔不少，抬起他清俊面容，温柔的吻了下去。
　　良久唇分，周缺情动。双眸中包含著深深眷恋，眼睛眨也不眨的，直直看著他。
　　祁尚故作惋惜，轻轻一叹：“可惜这里是片场。”
　　周缺惊觉场景不对，慌忙从他怀里跳开，眼睛都没处放：“我……你……你要是不著急走的话，晚上回……回酒店去？”
　　孤枕难眠，他实在想要暂时慰藉一下自己的皮肤饥渴。何况二人之间的性事，他从来也都是享受到了，没什麽好抗拒的。他既然做了决定，就不会再别别扭扭。
　　祁尚眸中闪过愉悦：“晚上我再去找你。现在我要和李敏安去别的剧组探班。”
　　俩人走出化妆间，李敏安与琅琅正坐在外面不知又说著什麽。祁尚走过去，那一对纷纷往周缺方向看了几眼，李敏安随即与祁尚笑得暧昧。琅琅却走过来招呼周缺：“最近怎麽样？”
　　“挺好的，你呢？”
　　“老样子……”琅琅仔仔细细的打量他几遍，面上欲言又止，却又道：“我没想到你也……罢了，我也没什麽资格来说你。”
　　这话没头没脑，周缺一时没反应过来。任由琅琅说完就走。他目送三个人离去的背影，还看到祁尚忽的转过头来，目光深沈的盯著他看，叫他心下一热，不由自主就想到床上种种。
　　据说男人的大脑每六秒就想到一次性……周缺这回总算体会到作为一个男人放纵的意淫。
　　下午的戏他有些心不在焉，不过却是很多人一起的一幕，因此他的角色也没多重要，基本上念念台词就好。女主角发挥得更差，导演的脸色还是很难看，不过却没开骂。等到休息的时候，张捷跑到他身边，一脸憋屈，基本上就是想说什麽又忍得很难受的样子。
　　周缺乐了：“你这是怎麽了？”
　　张捷委屈道：“我想八卦，可周哥你说了，不能瞎说话。”
　　“那你说说看？”周缺心想我也不是传话的人，给你当个树洞算了。“我不告诉别人，你也别和第三个人说。”
　　张捷马上一吐为快：“周哥！我靠了，原来张菲菲【女主角】演技这麽差！”
　　演技差谁都看得到啊。周缺奇问：“这是八卦？”
　　“怎麽不是啊？”张捷神秘兮兮说：“我以前听说她风评不好，还以为都是绯闻。今儿个才知道原来都是真的。昨天晚上我亲眼看到张菲菲进了导演的房间，然後今天导演就不怎麽骂她了……你说她以前拍过那麽多戏，是得多……多……”
　　他想了半天，用了个很差劲的词语：“多公交车啊！”




第三章-3

第三章-3
　　周缺有片刻说不出话来，随即失笑。这个张捷还真是……
　　他带了几分警告之意说道：“这话出你的口，进我的耳也就罢了。不准再和别人传话去。”
　　张捷嘿嘿一笑：“周哥，我听你的就是了。其实我说出去也没什麽，你看张菲菲那个样子，根本不顾忌这些，说不定还巴不得有人可以把消息卖给八卦记者，好炒作她的绯闻呢。”
　　“别人如何是别人的事。”周缺还是这麽说：“我说最後一遍，我不希望有一个多嘴多舌的助理。”
　　张捷露出可怜兮兮样子：“周哥、周哥，我知道了，我知道了。保证保密。”
　　这工作来之不易，张捷也是觉得周缺好脾气，所以才在他面前这麽放肆。见他对这种事的确不太喜欢，也就暗暗告诫自己以後不要太八卦。
　　只是，在张捷滴溜溜转悠著眼珠子想：祁少面前说周哥的事，不算八卦罢？
　　周缺不知道张捷那点小心思，否则就会好气又好笑了。他今天拍摄还算顺利，晚上并没有接到祁尚的电话，也就和剧组的人一起吃了饭。七八点锺才回到酒店。他不是爱玩的人，闲余时间多是宅在家里，也婉拒了其他人说一起逛逛这里的提议，一个人呆在房间里。
　　电视机打开，电视节目播放著，周缺心不在焉换著衣服，刚放好洗澡水，房门处悉悉索索，抬头看去，祁尚开了房门，像是自己房间似的走了进来。
　　周缺大为惊讶：“你怎麽会有房卡？”
　　祁尚有几分自得：“这里是影视基地，来往住的都是相关人士。公司为了方便，就在这里置办了一家酒店。也就是你住的这家。”
　　“……”
　　祁尚关好了房门，漫步靠近，目光在他裸露出来的小片胸膛上打转，周缺被他的视线盯得心里发紧，抑制住自己想逃跑的冲动：“也不敲门，万一是小偷……”
　　“那也是我。”不料祁尚扬了扬眉，如此答道：“来把你偷走的，这个答案怎麽样？”
　　周缺立刻溃败，论谈情说爱，他一万年也比不上经验丰富的祁大少。只得任由对方欺身，一只手臂已经牢牢禁锢住他的腰。
　　两个人就这麽抱在一起。祁尚难得失态，明显有些动情：“这感觉真不错。”
　　周缺心中一动，也反手抱住他，头靠在他肩上，微微笑了：“是很不错。”
　　房间气氛温情脉脉，周缺情难自禁，又贴近一点儿，眼里眉间都是满足。祁尚见了，也起了些别的滋味。
　　头一次他没有见到情人只想拐著上床发泄欲望，而是就这麽抱著周缺坐在沙发上。如同一对寻常夫妻，慢慢而亲昵的聊著天。
　　谈谈最近的事，说说公司说说事业，再略微涉及到个人兴趣爱好之类。像是朋友，又比友情多分暧昧。说是情人，更比情人添许多温馨。
　　祁尚过尽千帆，却并不是花心滥情的人。恍然一瞬间，竟有了永远的意味。他没发觉自己又抱紧了怀里人，全身心都放松下来，手上有一搭没一搭的轻轻拍著周缺的後背。
　　这似乎对待孩子般的动作，却让周缺整个人也松懈了，他靠著祁尚的胸膛，听著那强韧规律的心跳，简直与自己的心脏在交相呼应。忍不住就起了贪念，如果……如果能一直这样……
　　周缺并没有提起剧组发生的种种。其中内幕祁尚自然比他更清楚，他也不是多嘴的长舌妇，更是不会轻易泄露情绪的男人。只是，他和祁尚都没想到却自然而然发生的是，这一夜他们没有做爱，而是互相帮忙洗了澡，再一起躺在大床上，四肢缠绕著睡去了。
　　一夜都无梦。清早被生物锺弄醒的周缺睁开眼，见到的是祁尚放大的俊美容颜，忍不住惊讶又欣喜。惊讶是因为祁尚没走，欣喜却连他自己都不知道原因。
　　他摄手摄脚，没发出声音穿好衣服走出去，小助理张捷倒是干活很贴心，早提了早点过来送给他。他见张捷也拿了他自己的那一份，於是半路拦走，拜托他再去买早饭，自己手上拿回两份早餐回了房间。
　　祁尚……估计也吃这个？他不怎麽确定，一面把东西放在桌上摆好。站在床边踌躇了一会儿，还是弯下腰轻声唤道：“祁……祁尚？你要不要吃早餐？”
　　“唔……”祁尚歪了歪头，仍然没有醒过来。
　　大概所有人在安心睡眠的时候都能找出几分可爱之处。祁尚的眼睛紧紧闭著，呼吸平缓，比起初见那狂肆完全不同。彷佛被蛊惑住一般，周缺伸手出去，大麽指轻轻按压起他的头部，嘴上还是叫他起床：“祁尚？祁尚？”
　　他动作轻柔又到位，祁尚舒服的嘟囔一声，几秒後才完全清醒，看清眼前的人，一把猛地把他拉倒在床上，肆意压倒，又吻了下来。
　　半响分开了，那人得意笑容映在阳光里：“这是早安吻。”
　　“……”周缺无可奈何，挣扎著起来，再问了一遍：“你……你要不要在这里吃早饭？酒店的早餐还不错。”
　　祁尚翻身起床，赤裸的上半身昭显著他的野性魅力。周缺呼吸一顿，假装无视转过头去，却没看到祁尚促狭的笑。
　　後者又不动了，懒洋洋窝著：“都有什麽？”
　　这场景实在太过居家。周缺却没太多想，很是顺手把酒店附带的床上电脑桌摆出来当临时餐桌，给祁尚仔细置了早餐。
　　祁尚一挑眉：“你也喜欢吃了早饭再刷牙？”
　　周缺眨眼：“是啊，我习惯了。”
　　“哦。”祁尚已经咬了一口热气腾腾的小笼包，随口问：“怎麽有的这习惯？”
　　周缺语气淡淡的：“以前家里……状况不好，买不起牙刷，後来有条件了，就总是吃了饭才想起来刷牙，於是就变成这样了。”
　　祁尚手上一停，忽的坏笑：“没关系，以後我天天帮你检查牙齿，一定催你养成良好的卫生习惯。”
　　“……我才不用你检查牙齿。”周缺脸皮太薄，一丁点儿的悲伤顿时消散无形，只觉得这人真是无赖，早怎麽没看出来？
　　俩人堪称甜蜜的吃了早饭，之後周缺要去拍戏，祁尚要去继续巡视，穿好衣服祁尚漫不经心在落地镜前打著领带，余光扫到周缺忙碌整理东西的身影，忽然觉得这是在像极了俩人同居。
　　也许……周缺是个挺不错的同居对象？
　　暗藏念头的祁尚松开领带，故意转过身，面对周缺张开手臂：“帮我打领带。”
　　周缺不疑有他，低头上前，他自己也有研究过领带打法，因此完美的打出一个温莎结。退後一步满意打量，却发现有些人不用靠衣装，祁尚就算光著身子，大概也英俊无比，回头率百分之三百。
　　这个发光体！等记者们采访他这个老板的时候，一定会在评论里说老板比旗下艺人还帅气……周缺不想承认自己被祁尚迷住了，後者却早贴身靠近，坏心眼调笑：“要不要随便你看个够？”




第三章-4

　　周缺瞪大眼睛：“你说什麽？”
　　现在还不是时候……祁尚回过身又照下镜子，也十分顺眼周缺的手巧，颇为神秘一笑，转身走了出去。
　　周缺没想出来他做什麽，张捷这时候在门口露个脑袋：“周哥，快到点了，我们走吧？”
　　他点点头，拿上外套也跟了出去。路上张捷的态度却和昨天有所变化，周缺自己有心事，也没多想。
　　这一天的拍摄也比较顺利，不但如此，周缺还渐渐得出了其中趣味，觉得演戏也很有趣没那麽枯燥，倒是心里也甘愿不少。
　　他在现场忙的时候就揣摩演技，闲下来就到处走走看看，剧组这麽多人，每个人各司所职，各有各的优缺点和特长。他又不耍什麽大牌，而是看人家做著自己本职工作就很尊敬，几天下来剧组的人都和他关系好了很多。
　　本来麽，演员也不过是个职业。只是这职业特殊一点，会被很多人喜欢，赚的钱也比较多。可职业就是职业，要有良好的职业操守，大家都是出来讨生活的，何必觉得自己得意就看轻了别人？
　　日子转眼过了三个月，这部电视剧周缺的戏份也拍完了，基本上没他的事。祁尚一个电话，让周缺先回了总部，一到家打开许久不见的罗穆给他的电话留言，说他从美国也回来了，有空要他聚一聚。
　　餐厅早就重新开业，因此周缺约了罗穆晚上去吃饭。罗穆举双手赞同，表示垂涎已久。两个人刚坐下，好巧不巧的是，祁尚这时候来了电话，问他要不要一起晚餐。　　
　　并且，车已经快到餐厅门口了。
　　周缺很想问祁尚是不是在他身上装了探照灯，可这太荒谬自己都不好意思当笑话出口，罗穆瞥见他神色不对，张口就说中：“怎麽？你家那位查岗？”
　　周缺与他混太熟，无所顾忌翻个白眼：“你说对了！”
　　“当然了，我是混心理学的。”罗穆笑嘻嘻又招呼服务员多点好几个菜：“大家一起吃顿便饭嘛，我也算是娘家人不是？见到祁总的机会可不多，听说他的签名比一线影帝的都珍贵，是不是真的？”
　　“什麽娘家人……”周缺一噎：“你想要他签名？不如自己去勾搭他的秘书，签名多得是。”
　　不料罗穆一副若有所思的模样：“说的也是，他的秘书一定漂亮又能干，当女朋友肯定不错，我单身这麽多年了，不如你帮我介绍个啊？”
　　“做人不可以这样的啊。”他满嘴TVB腔调故意道：“你自己有伴儿了，就不顾兄弟我了，太不厚道！”
　　周缺随手把店里小姑娘又招过来，指著罗穆说：“给这位客人，多上几管芥末，最辣的那种！”
　　罗穆一声惨叫，正好引来刚进门的祁尚，他穿著一袭工作西装，样式正经，却因为已经不在公司而解开领带和两个扣子，来了这家小餐厅，真有蓬荜生辉之感。
　　周缺只好心甘情愿的承认，祁尚的确也让自己神魂颠倒。他起身要给两个人互相介绍，祁尚却踏前一步，叫他往里挪移，他坐在周缺原来的位置。
　　这样就成了二对一。罗穆兴致勃勃看著祁尚的动作，周缺一看他目光所向，就知道他职业病又犯，正在研究难得的研究对象。他暗自递过去一个叫他收敛些的眼神，也跟著坐了下来。
　　“这是祁尚，是我……嗯，是MG的副总。”
　　“久仰久仰！”罗穆伸出手来，表情倒也是精英分子的似模似样：“我是罗穆，是阿缺的好好好……好朋友！”
　　“去你的。”周缺笑骂道：“我不记得我有个结巴的好朋友。”
　　“原来是Dr.罗。”两个人客套握手。“你是阿缺的心理医生？”
　　罗穆眼珠子一转，故作开朗：“是啊，我是阿缺的心理医生，很多年了。他对我啊，可是无话不说有话必谈。”
　　祁尚黑眸闪了闪，从容一笑：“听说Dr.学术精湛，阿缺有你这样的心理医生，一定很不错。”
　　周缺心底冷汗，他与祁尚、罗穆分别单独相处的时候，都没觉得这俩人这麽会装礼貌。罗穆没个正形，祁尚更是满口调戏喜欢看他的反应。
　　这一顿饭吃的很没滋味。周缺坐立不安，祁尚和罗穆却言笑晏晏，像是多年好友，融洽的不得了，看的周缺一头黑线。
　　餐厅一直到晚上十一点才打烊，罗穆坐到十点，脸上终於笑得僵硬，没办法继续当电灯泡，找了个借口就闪人。他一走，周缺长舒一口气，喃喃道：“这家夥今天怎麽这麽……”
　　祁尚挑眉：“你和他很熟？”
　　周缺老老实实道：“认识也有很多年了，那时候他才大四，中间他出国考研读博士几年……”他的语气中有一丝怀念：“快十年了。”
　　祁尚慢条斯理饮下最後一口酒，忽的点评道：“你的厨子做菜不错。”
　　“是吗？”周缺立刻惊喜，祁尚的品味他是了解的，经历过无数星级酒店超级大厨，什麽舌头也练出来了。他琢磨著是不是要给厨子加工资以免被挖角，又窃喜自己这边又多了样祁尚看得上的东西。
　　心底虽然严防死守告诉自己不能陷得太深，可日子一天天过去，祁尚的一点一滴还是渗入生活。在不知不觉中，周缺自己都有点爱屋及乌，喜人所喜。
　　祁尚肯定点头：“是的，不比乐都的差。”
　　乐都是本市第一豪华酒店，据说厨房里帮工的都是一级厨师，在研究开店的时候，周缺有备无患，早调查过本市餐饮业情况。
　　周缺的喜悦溢於言表，忍不住开始自己夸奖自己的店铺。他方才也跟著喝了很多酒，这时候微醺酒意，脸颊都红了一片，却兴高采烈，硬要亲自去帮忙拉下大门。
　　餐厅服务的小姑娘们看著老板走路不稳吃吃笑，领班的王蔷偷偷瞟了眼老板带来的贵公子，吃不准他身份，还是上前想搀扶住周缺，只是她刚一踏前，祁尚长臂一舒，早把周缺揽在怀里，毫无掩饰二人关系。
　　王蔷以为是客人关心老板，也没多想。周缺醉眼朦胧不知所以，笑嘻嘻靠著祁尚：“你说这句话我好高兴。这家店全部都是我一手办起来的……还要指著它，过下半辈子呢。”
　　祁尚又想逗弄他：“你下半辈子都打算好了？”
　　“是啊……”周缺打了个酒嗝儿，神情恍惚而神色向往：“我都打算好了，再努努力，等和公司的合约到期了，就多开一家分店……地址都找好了，就在东城区。”
　　“到时候车子的贷款也差不多了，就可以买套房子……呵……有个家了。”
　　祁尚带著他往外走，手臂越收越紧，温柔吐息在他耳边：“有了家，然後呢？”
　　“有了家啊……”周缺的身体软绵绵的，散发著温暖的体温，祁尚干脆把他打横抱起，小心送到了副驾驶座。
　　而醉酒吐真言的人此刻周身萦绕著伤感。“有了家以後……我一个人……”也会是独居著吧，谁会接受他的皮肤饥渴症呢……呵，至少现在还有祁尚。
　　车内温度正好，座椅舒适。周缺的眼皮渐渐合拢，祁尚皱了皱眉，犹疑一秒，还是放弃再询问的念头。
　　只是，那个人的一言一语，已经收在心底。
　　




第四章-1

第四章-1
　　夏天到了，天气闷热，周缺却变得越来越忙。
　　电视剧杀青，接踵而至的绝不是清闲休息，而是马不停蹄的到处宣传。光是电视台宣传口语，就要态度亲切的说上几十次不重样的。还有许许多多的综艺节目，随著这部剧公司很看重这一点，也都纷涌而至。
　　还好剧组也不是什麽节目都上，挑来选去，找了一个最合适的。是某省电视台的标志娱乐节目，收视率极高，也以接受新事物出名，主持人更是很会调节气氛，从不冷场。
　　周缺跟祁尚报备了一声，跟著剧组坐了飞机到了外景地地点进行现场录制。拿到安排一看，还要做什麽小游戏，互动环节不少。
　　他一向不是个活泼的性子，平日里更是没什麽运动爱好，往下匆匆一扫，发现类似闯关，什麽抓气球过低杠，没个好身手，还真是不好搞。
　　张捷凑过来看两眼，看著好玩：“咦，这个挺有意思的啊。”
　　周缺略感头疼，扬了扬手上薄薄一张纸：“你觉得好玩？”
　　他这次来宣传用时一个周，也就是要有一个周与祁尚不能见面，後者昨晚以此为理由，连番压榨了他的体力，到今天下飞机，他仍然腰部酸痛，直不起身子。
　　等会儿还要做什麽游戏，岂不是要了他的老命？
　　孟材又主动过来，嘿嘿笑道：“周哥，一会儿好像咱们俩一个组，多指教啊。我从小就不会玩这些东西，光顾著打游戏机了，运动无能。”
　　周缺客气道：“你好歹比我年轻，我也算快三十岁了，腿脚不利索了。”
　　上了场，原来分男女两组，正好来的人数持平。周缺被强制化了点妆，显得精气神不错，微笑著做了一番自我介绍，因为他是男配角，还被主持人问了几个问题。都是想好的套路，中规中矩的说了也就过去。到了游戏环节，孟材往他身边一站，不知为何错开了身子，镜头前就变成了格外突出的那个。
　　再加上他年纪轻轻、英俊活跃，当下引得现场小女生们连声尖叫。
　　周缺哭笑不得。也难怪，这年头就算你不去挡著别人的路，别人也要把你当踏脚石。孟材的角色不过是个配角中的配角，还是个小侍从，能跟著来宣传，都是极大的际遇。
　　他无心在这滩浑水里纠缠，也就随他去了。不料又过了一会儿，游戏一开始，二人配合著一个扔球一个过关，忽然又出了问题。
　　游戏中有深水池，孟材说不会游泳，於是变成了岸边扔球的那个。周缺要越过类似大闯关游戏的重重障碍，过程中孟材则会在岸边不断的扔球，周缺必须把所有的球都接住，然後带著小塑料球成功到达目的地，最後球完全送过去就可以算满分，而少於三个就必须重来。直到三次机会全部用光。
　　这实在太耗费体力，第一次周缺就失败了，爬坡时不但没有接住塑料球，反而自己掉进了水里。还好是夏天只觉凉爽不会著凉，只是白衬衫全都“湿身诱惑”，湿漉漉粘在身上。惹来花痴女主持笑说什麽身材不错。
　　第二次周缺慢慢习惯了边跑边接球，孟材准头又太差，十个只扔准了两个，又导致了第三次。
　　到了第三次，孟材扔了九个，周缺只接到两个，最後一个必须尽力拿到。没想到孟材不知为何脚下一滑，猛的摔倒在地上。周缺当时只顾著眼睛盯著塑料球，身体一歪，噗通又掉进水里。
　　“周哥！”
　　张捷一声惊呼，慌里慌张拿著毯子上来，周缺在工作人员的帮助下爬上岸，只觉得浑身冷到最深处，风一吹骨头都裂掉，不由得猛地打了个喷嚏。
　　连续泡了两次水再怎麽也要被凉了。说实话，他的身体还真算不上很健康。这一次肯定会感冒。
　　孟材脸涨的通红跑来道歉，周缺摆摆手：“……啊！没事没事，这是意外。”
　　张捷转过身去，还是瞪了孟材一眼，後者低下头去，看不出情绪。
　　之後的节目周缺换了一身衣服坚持出席，一结束张捷就大呼小叫的招来电视台的车送他回酒店。又忙活半天逼著他喝姜汤泡热水澡。忙忙碌碌几个小时都过去了，等到终於躺在床上，周缺才发现他的手机不见了。
　　那时候头已经开始发热，硬撑著完成节目，换衣服的时候张捷曾经短暂把手机还给自己查看是否有新消息，事後就随手放在了哪里。现在想来，应该是还在电视台的换衣间里。
　　张捷打过去电话，说是没找到。周缺起初没多想，头脑昏沈的睡了，到晚上八点多再醒过来，又发起高烧到38°，浑身难受。
　　他用张捷的手机给祁尚发了条短信，说自己手机弄丢了，暂时联系不上。短信刚发出去没多久，电话复响，刚接通，一个此时此刻最能让他安心的声音响了起来。
　　天转晴，祸不单行的烦躁情绪瞬间被平复，周缺哑著嗓子低喃几句。祁尚便叫他好好养病，不要多想。
　　挂了电话，张捷气呼呼开门进来，门缝里露出半个孟材的脑袋，手上还提著几个方便袋，颇为局促：“周哥，不好意思啊，我害你感冒了……张捷说你一直在睡觉，那应该还没吃晚饭吧？酒店的粥还挺不错的……”
　　周缺头还疼著，只不过精神好了些，温言安慰几句把人弄走，才打开粥瞧著的确喷香温热，没多大胃口又放到一边。
　　张捷用力坐在沙发上拿出杀人的劲头削著一个苹果，嘴上念念叨叨：“装什麽好人！”
　　周缺无奈笑：“那你还要怎麽样？拿刀子捅死人家？”
　　“我……”张捷哑口无言，垂头丧气把苹果削好递过去：“那我也心里不爽。”他想了半天，忽的眼睛一亮：“周哥，你是不是要换个手机？”
　　周缺诧异看他一眼：“既然旧的丢了，那肯定是要买个新的了。怎麽？你要给我推荐？”
　　张捷腆著笑蹭到床边又坐下：“周哥，我老想买那个最新的XXX【我就不告诉你XX是什麽】了……你就买个，让我玩几天……成不？我保证，你忙的时候我忙一会儿，就一会儿！”
　　原来他是数码控，周缺估算了下自己这一笔电视剧的收入，结果是装修了餐厅後还绰绰有余十分富余，於是一口答应。
　　转眼又过了几天，他还年轻这病来的快去得也快，没几天活蹦乱跳，却有点犯怵到处跑宣传，剧组看他宣传还闹出一场病，也就放他一马，叫他回去休息。
　　风尘仆仆的周缺又回到自己的出租房，还没开门，房东笑眯眯站到他面前，伸手摊开一张白纸：“小周啊……最近拍电视剧啊？我孙女很喜欢你那个角色啊，嚷嚷著叫我来跟你要签名……还有啊，你现在火了，有没有搬家的想法啊？那些什麽……哦哦，狗仔队，不都是要找你们这些明星的八卦麽？”
　　周缺细致写好签名送回，听了这话又是一愣，他还没有想过这个问题，也从来没有自己是个公众人物的自觉。若是他这麽顺利的红火起来，倒需要考虑这些，可是对他来说，这不过是急需钱的时候干上一笔的买卖……还真难说。
　　娱乐圈每天不知有多少新人，过个几个月，大家也就忘了他了。其实并不需要想这些事。
　　他心里明白得很，刚想随口敷衍几句，房东收好签名，搓了搓手尴尬笑了：“小周啊，不是我要赶你走。那什麽……我家二儿子要结婚了，小两口肯定要有个住的地方不是……我知道和你的合同是没到期，所以想和你商量商量，不行的话，我退押金和房租给你，再多给你两千块钱算作一点补偿，行不行？”
　　房东好声好气，还提出补偿。周缺只好答应尽快搬走，拖著行李箱进了门，看著住了好几年的地方，很是惆怅。
　　呆久了总有感情。这还是他离开父母家之後第一个独属於自己的家，一点一滴都是自己布置而成，倾注了全部心血。还以为还要过好几年才能在这座城市购得一套房子，没想到现在就要离开。
　　银行里存款倒是足够支付首付，可突然之间哪里去瞬间买下一套房子再装修好？只能再找个地方，租住一段时间了。
　　顾不得把东西放下，周缺急忙开始打电话。问遍了所有朋友，都说帮他看看，一时之间都没有消息。问到阿天的时候，他又吞吞吐吐告诉周缺一件事。
　　“阿缺你也知道我今年手上带了两个新人了，现在忙都忙不过来……祁少昨天就给你安排了新的经纪人……以後你好好努力吧。大家还是朋友。”
　　这也是早晚会发生的事，周缺茫然应下，身体陷入柔软沙发，怎麽都提不起精神来。
　　等回过神的时候，墙上挂锺已过了下午五点，他腹中饥饿，揉了揉也没心情吃饭，门口门铃叮当作响，走去猫眼里一瞧，是祁尚。




第四章-2

第四章-2
　　祁尚手上提了大大的两个袋子，一看就是从超市刚出来。周缺接在手上往下一沈，不禁查看一番，却都是各种食材。
　　“还没吃饭？”
　　祁尚微微一笑：“知道你今晚回来，所以想来蹭一顿。东西都买好了。”
　　周缺跟店里厨子很学过几手，加上独具多年，早练了不错的家常菜手艺。他一一翻检祁尚带来的食材，後者坐在客厅沙发里，怡然自得举目观察他这小小的家。
　　房子并不大，只有两室一厅，房东留下的家具也不多，周缺自己填补的也多是小物件。只是装扮的满满当当，非常温馨，一看就有很热爱生活的住客。
　　打开卧室，里面双人床大书桌，有好几天没住人的清冷劲儿，行李箱随意放在地上，一副还没打开的模样。
　　他又回到客厅，望著厨房里忙活的身影一会儿，走上前去贴上那人後背，手伏在他略细腰肢上，似乎感觉这人又瘦了些，略一皱眉，低头在他耳边问道：“感冒都好了？”
　　耳廓太痒太暧昧，周缺不适偏头，手上仍择著菜：“早好了，那天你打电话的时候我刚醒，出了一身汗，第二天就好了。”
　　祁尚越发不规矩，往前解开他牛仔裤的扣子，卸下拉链，语气若无其事：“行李怎麽没收拾？还要走？”
　　“别……”内裤也被扒掉了，他软了身体只能依靠後面的人，气喘吁吁解释：“是房子不能住了，你要是不来，今晚我就开始收拾东西……准备……准备搬……搬家。”
　　祁尚动作不快不慢，磨人又难熬。周缺难耐低吟，往他怀里蹭了两下，姿态是十足的顺从，手上的菜不知什麽时候已经丢在料理台上，他暗叹一声，今晚想必要很晚吃饭。
　　但是祁尚马上就放过了他，只用指腹不停摩挲他腰部敏感，再次低语：“专心做饭。”还眨了眨眼，状似无辜道：“我很饿。”
　　周缺忍不住瞪他一眼，认命继续洗菜，祁尚却变本加厉，连同内裤一起褪到膝盖，两只手灵活的四处点火，偏偏就是不碰重点部位，让周缺喘息又不至於太过失了神。等到三菜一汤都做好，周缺的腿已软了，被祁尚抱著一同用饭。
　　席间也根本无法保持，两个人随便填饱了肚子，连周缺手抖菜多放了盐也没能尝出来，等到终於滚在周缺那张双人床上的时候，祁尚挺身没入身下人的身体，两个人都觉得好几天的思念一瞬间被慰藉。
　　这一晚上祁尚龙精虎猛，夜光闹锺显示凌晨三点多，他才餍足犹自贪婪的放过周缺，有一搭没一搭抚摸他鬓角碎发，目光深沈，看了他很久。
　　已经很久没有像现在这样，仿佛初恋、又彷佛年少激情，这男人相貌不算最美，也不是最会讨欢心，却处处深得他意，为此不惜打草惊蛇，与李敏安对上──尽管是早晚的事，但早一天晚一天，时机不恰当都不合适。
　　在李敏安的眼里，祁尚这小开空降而来，难以服人心。他想要拿李敏安杀鸡儆猴以示效尤，李敏安又何尝不想给他个教训让他老实点不要搞事。而一山不容二虎，他以後是MG的主人，MG就必须统和在一个意志之下，不容有失。
　　周缺一直想退出娱乐圈他很清楚，却有意拖他下水，叫他无法自拔。只因一是他想让他在他掌控之中，二则是青年演戏的时候，有种他自己完全不知的灵气。
　　这种灵气，百万人中也不容易出现一个。有这般天赋，浪费了实在可惜。
　　只是，倘若对方坚持解除合约，他又该如何留住他？
　　祁尚祁大少，平生第一次为这种小事纠结起来。他暗自沈思，手上抚在周缺胸前，情不自禁加重了力道，熟睡中的人皱眉，却太过疲累而无法苏醒。祁尚忙松开手，眸子越发幽暗。
　　又过了一会儿，他还是忍不住以灵活手法再次挑逗青年，周缺难以忍受霍然半打开眼睛，困乏之极：“别闹了……我要睡觉。”
　　祁尚面色不变，在他额间温柔一吻：“我有事要和你说。”
　　周缺眼睛都睁不开“唔……明天不能说吗？”
　　“房东催得很急是吧？”祁尚放缓语速，低音悦耳似是大提琴，又带了极度的魅惑引诱：“我有一处房子，空著还要付物业费又要请人定期打扫。不如你搬过去帮我看房子，租金算你便宜点？”
　　周缺实在太困，努力回过神消化祁尚话中意思，又不可置信的瞪大眼睛：“什麽？”
　　他没听错吧？祁尚这是在邀请与他同居麽？
　　祁尚把他揽在怀里，一边轻轻噬咬他的耳廓，舌尖几乎钻进了耳道：“你要付租金给我的……只是闲余的地方，不是我常住的主宅。”
　　周缺被他搞得迷迷糊糊，睡神袭来，祁尚的调情又叫他晕眩。他又说了些什麽，周缺已经完全听不清楚，只记得自己最後还是点了头。
　　而第二天醒来，祁尚已经走了，不过给他留了早饭，还写了字条，要他收拾好东西，明天亲自来接他。
　　周缺懊恼都晚了。第二天心里更是犯嘀咕，祁尚所说的房子，不就是上次他呆过一夜的那地方吗？
　　这房子实际上是一整栋别墅，还在市中心位置极好的地方，占地颇广不说，还绿化率极高。能在本市这里置办起别墅的人，往官面上说至少也是市委书记的等级，而往富翁方面讲，也就寥寥几个资产过亿的富豪们。
　　也就是说，这栋房子即使比不上祁家本宅，也是“一房之下，万房之上”，是祁尚除了祁宅之外的首选。周缺住在这里，和与祁尚同居了没什麽区别。
　　後悔也晚了，祁尚虽然笑得温和，但是态度强硬。而且周缺已经搬出来了，段时间内怎麽可能找到合适的新住所？只能暂且住在这里。
　　只是，房租他绝对要给，一分不少。祁少暗藏得意收下钱，转头递给一旁孔嫂：“拿著买菜吧。阿缺喜欢吃虾，记得常做。”
　　孔嫂也笑眯眯的：“少爷放心，我保证把他养的白白胖胖的。”
　　他……他不是猪！
　　开车去餐厅例行坐镇，周缺兀自气恼，恼恨祁尚故意趁人之危，在他迷糊不清的时候逼他答应，又暗恨自己这麽轻易被骗了过去。可说来说去，至少这证明了祁尚对自己还是有情意的。
　　想来想去，他心绪复杂，沈闷暗叹一声。
　　事态似乎真的……越来越超脱他的控制了。
　　心情乱七八糟，店里的小姑娘忽然开门叫他：“老板，有……有个大美女来找你嗳！”
　　棒球帽、黑眼镜、白口罩……不知道的，还以为是黑超特警。高跟鞋踩在地上苗条挺拔，一进门就摘下眼镜冲周缺笑：“阿缺，是我。”
　　“琅琅？你怎麽来我这里？找我有事？”




第四章-3

第四章-3
　　琅琅当即笑道：“没事不能找你吗？”
　　两个人坐在沙发上，周缺摸摸鼻子：“别逗我了，咱们这麽多年没联系了……”
　　美女姿态优雅，闻言又粲然扬眉：“好吧，我这次也是无事不登三宝殿。的确是有事找你，你可一定要帮我这个忙啊。”
　　周缺想起上次在李敏安处琅琅帮了他，不由得点头道：“只要我帮得上的，一定帮你。”
　　琅琅看他严肃模样，忽的拂了拂耳边秀发，重重看他一眼：“我来找你，肯定是觉得你能帮得上我的……”如同下了什麽重大决定，她淡淡道：“我想你也知道，当初我们一起进公司培训，後来……後来李敏安看上了我，说觉得我不错，要捧红我。我那时候很想红起来，就答应了他……实际上是怎麽回事，大家心里都明白。”
　　她含含糊糊又道：“这麽些年，李敏安也没怎麽亏待我，只是……只是我不想这麽一直下去了。”
　　琅琅与周缺差不多年纪，对於娱乐圈的人来说，26、7岁只能算是刚刚开始，但是她已经达到了天後一姐的高度。要是光凭她自己努力，真不知道需要多少大运气。
　　而有了李敏安在身後，她的努力都变成了舞台上的光彩，变成了汗水成功学。世界的潜规则就是如此，让人不甘心又只能甘愿。
　　现在琅琅想摆脱李敏安，虽然她在娱乐圈已经算是有地位了，可是在这些幕後大鳄的面前，仍然什麽都不是。只要一个封杀令一出，她就必须找过硬的新东家新後台，才能撑过一段纷纷扰扰的过渡期。
　　所以，她来到了这里，坐在周缺面前。
　　话说到这里，周缺已经无比明白。琅琅不是来找他，而是来找他身後的祁尚。
　　他的心情瞬间变得微妙。他不是不愿意被人在面前提起祁尚，但是只除了这种原因。因为他周缺是祁尚的枕边人这种理由，作为男人来说，还真是不怎麽愿意听到。
　　琅琅一双美目似乎盈盈盛满了千言万语，她眨了眨长而浓密的睫毛，将保养极好的一只手搭在周缺肩膀，带了十二分恳切与请求：“阿缺，现在只有祁总能帮我了……我知道你说话在祁总那里很有分量，他为了你才和李敏安对上的……这次你一定要帮帮我……我不想被冷藏，我还想一直一直演下去……”
　　周缺被她话语中透露出来的某些意思搞得一愣，反问道：“什麽叫为了我才和李敏安对上？”
　　“难道不是麽？”琅琅另一只手拿著纸巾拭了拭并没有花妆的眼角：“你还记得几个月前你去李敏安那里，他逼著你喝酒的事麽？後来你用祁总做理由离开，事後他晚上就很不爽，说你不给他面子……他对祁总很看不起，时常在背後发脾气，那天你那样做，正好戳中了他的心事。然後……然後他就派了手下人，来这里把你的店给砸了。”
　　对於那次的砸店事件，周缺心里早就有数，也没怎麽惊异，又追问她：“再後来呢？”
　　“再後来……”琅琅看他反应，以为自己多做了什麽，试探道：“不是你在祁尚面前说李敏安砸了你的店，所以祁总才生起气来，开会的时候很不给李敏安面子，不仅查出他挪用公司资金，还骚扰公司女艺人的事麽？”
　　“现在李敏安已经被撤去了公司副总的位置……只是个部门经理。”
　　周缺大为惊讶：“不是我……我报了警之後，因为警察没有查出来是谁，所以就那样不了了之了。我根本不知道是李敏安派人砸了我的店。”
　　他的神态不似作伪，琅琅心里一震，立刻想到今天自己多此一举，白说了那些话。她吞吞吐吐道：“那这事和你没关系……李敏安干了很多坏事，也该有这麽一天。祁总还是念他是公司老人，并没有报警……现在李敏安不肯和我分开，还……还拿我以前的事情作威胁……阿缺，你一定要帮帮我！只要祁总说句话，帮我说句话就行！”
　　周缺皱眉思索，他从来没有指著与祁尚的关系做些什麽，也从来没想过利用这段关系给自己什麽好处。琅琅的行为也实在有些令人不齿，现在李敏安落魄了，她就想著一脚蹬开……
　　他半天不语，琅琅急了，抓著他胳膊哀求，眼泪都出来了：“阿缺，算我求你。我只能来找你帮我了……李敏安手上……手上有我……有我不好的视频……呜呜……我当时被他下了药，根本不知道发生了什麽，万一……万一他曝光到媒体那里，我就完了……”
　　她突然又靠近些，几乎贴在周缺身上，淡雅香水味一阵一阵袭来。“阿缺，我们以前关系那麽好……你一定会帮我的是不是？其实我那时候真的好喜欢你……可是你总是好忙，又表现得对我不感兴趣……我……你要是帮我……我可以……”
　　“！！！！”
　　沙发上的的人猛地一震，琅琅吓得直接扑到周缺怀里，後者条件反射把她护在怀里，回头往门口一看，顿时瞪大眼睛，马上松开琅琅，跳也似的站起来，手足无措，脸红了个彻底：“祁……祁尚……不是……我……琅琅她……”
　　祁尚的脸黑得像锅底，琅琅花容失色，手脚冰凉，也跟著结结巴巴解释：“祁、祁总……我只是……只是……”
　　祁尚一字一顿厉声道：“只是什麽？”
　　周缺头皮发麻，从没遇到这种状况，不得不努力镇定：“祁尚，不是你想的那样，琅琅遇到了一些事情，是来找我帮忙的。你进门的时候她正在哭，我只是安慰她……你、你开门声音太大，吓到我们了。”
　　祁尚冷笑一声：“既然没有做亏心事，为什麽会害怕被吓到？”
　　周缺咬住下唇，闷闷继续想怎麽过这一关。琅琅脸色一变再变，她是来寻求帮助而不是制造麻烦……这麽一来，今天算是什麽也没达到，反而惹得祁尚不喜，说不定还会连累周缺被厌弃。
　　祁尚这样的男人，绝对不可能容忍自己的情人在外面搞三搞四。现在更是有理说不清。
　　她临场反应却比周缺迅速，已经整理好了神态，挤出一个微笑：“祁总，事情就是阿……周缺说的那样。我和他以前一起进公司培训，互相是朋友。所以我这次遇到了一些事情，走到了这里，记得这里是周缺的餐厅，就进来坐坐。结果提起了我的伤心事，忍不住就有些失态了。”
　　祁尚鹰一般的视线扫过两个人，十足的冰冷。周缺忍不住打个寒颤，同时又有点冤枉。自己本来就什麽也没做，居然被误会成这样。
　　他脑里心里，这麽多年来都只有一个祁尚。对方却不信任他，还流露出那种抓奸一样的表情。
　　琅琅见事态不妙，随即又装起面具淡淡道：“既然祁总来找周缺，想必是有事。我这个外人就不在这里添乱啦，祁总您忙，我这就告辞了。”
　　她重新戴上帽子眼镜与口罩，婷婷得走了。还不忘关好那扇饱受摧残的房门，给两个人独处的空间。
　　朗朗一走，周缺愤愤抬头看向祁尚，男人此时此刻还气得很，黑眸里聚焦了无数怒火。周缺喃喃道：“我真的什麽都没做……”
　　这句话像是点燃了导火索，祁尚咆哮道：“你还想做什麽？！”
　　“我还能做什麽？”周缺真想大吼回去，他又气又急，脱口而出：“我全身心都只有你只想著你一个人……你才是那个想做什麽就能做什麽的人，不是吗！”
　　该死的他的皮肤饥渴症！让他26年都只对祁尚一个人有最美妙的感觉，他怎麽可能还去找别人？




第四章-4

第四章-4
　　他需要祁尚，祁尚却并不是只需要他一个。这段感情无论是从身份地位亦或者情感方面，从一开始就是不对等的。
　　这才是周缺迟迟不能完全放开心扉的理由，也是最纠结的部分。用时下流行的话来说，一个是超级高帅富，一个普普通通小市民，现实不是童话，怎麽能叫人什麽都不想就去放开爱？
　　房间里陷入难言的沈默。周缺难忍胸口起伏，显然情绪波动极大。这少见的状况看在祁尚眼里，却是非常愉悦，唇角也缓缓勾起一个极真的微笑。
　　这真是了不得的话，或许那女人也并非一无是处，若没有今天这一出，眼前的青年会什麽时候才说出这心里话呢？
　　相处了快一年，周缺顺从的做著一个好情人，却迟迟少了那一句真心告白。祁尚早在心里有定案，却仍抵不过说出口来得震撼与满意。
　　相比祁尚的心绪暗涌，周缺自然窘迫多了。先爱即先输阵一步，在这场不对等的恋爱中，他无疑沦陷得更深。
　　祁尚早收起了他的怒意，却继续故作薄怒，抓住周缺一直胳膊，把人拉到怀里，如同二人第一次见面那般，捏起他下巴细细端量。
　　周缺不悦欲偏头，祁尚并不松手，开口问道：“她碰了你哪里？”
　　“什麽？”
　　祁尚的手慢慢向下，唇也覆盖相交，周缺“唔”了一声，随即被堵住了喉舌，再也发不出什麽动静。
　　这个吻更像是惩罚，但是的确又蕴含了无数柔情蜜意。祁尚不曾咬破他的唇，却反反复复吸吮过一遍又一遍，舔舐过他口腔每个角落，消毒似的亲吻了他足足两分多锺。等到结束之後，周缺自然再次撑不住，眼前都有些眼冒金星。
　　“你……”周缺暂时忘却二人之前的尴尬：“你肺活量真好……”
　　祁尚再次轻吻他额头，顺著抓起他一只手密密亲昵他指尖：“亲爱的真会说话，改天带你一起去游泳，我教你。”
　　周缺气恼别过头：“我会游泳，才不──啊！”
　　原来祁尚看他拒绝，心生不喜，恶作剧似的在他下巴上狠狠啃了一口，眉目间又是怒气：“你从小老家在内陆，也没有大河……以後进了公司培训班才有游泳课，一定是和那个琅琅一起学会的，是不是？”
　　这飞醋吃的太无辜，周缺猜想自己下巴一定见了血丝，又没了方才勇气，不敢招惹祁尚，只好乖乖道：“游泳课都是男女分开，你……你乱说什麽呢。”
　　祁尚哼了下，不仅没有消除嫌疑，反而越想越多：“你以前上完了培训班，才又交往了一个女朋友……是不是在培训班里，和她眉来眼去，结果人家攀上高枝就不理你了？”
　　“……”这倒是有点影子的事，当初二人互有好感，但是却没有更进一步。只因周缺性格比较传统，总觉得女孩子需要被爱护，若是男人没有养家糊口的能力，还是不要随便给女孩子乱想的机会……他当时自己债务都一头大了，怎麽可能回应琅琅的暧昧？只能狠心装无视。後来出了培训班，慢慢开始赚钱了，情况才好些，也才交往了一段短短的恋情。
　　祁尚要找情人，当然什麽都调查清楚，这是他本性使然，也有他个人喜欢掌控全局的原因。周缺的沈默等於默认，简直让他怒火中烧，当即把人打横抱起，猛地从後门出去。
　　一路上风驰电掣，周缺摸著下巴伤痕默默不语，祁尚更是越看越气越想越怒，自己只是偶然起心思来蹭饭，却从服务员那里神秘兮兮听说什麽老板在和美女约会，一时暴怒破开房门，更是看到二人那种姿势……在他不知道的时候，他们俩又联系多少次、叙过什麽样的新情旧爱？
　　无论他心中对周缺是什麽感觉，都决不允许自己的情人与别人纠缠不清！这一次真该好好教训教训他！免得被那个女人假面具骗了！这人肯为一个小老乡就掏出全部积蓄，还得罪了李敏安……只怕下次连人也被欺负个彻底！
　　祁尚没察觉自己的想法已经拐了个大弯走上岔路，只觉得周缺实在让他不放心，难道他一开始打算让周缺不能脱离娱乐圈的想法，竟是错的？
　　这个光怪陆离又截然两面的世界，似乎真的不适合他。他宁愿在家里好好的养著他，独占著他，叫别人一分一毫都不能沾染了去……
　　心头的欲望有增无减，速度太快刺耳刹车声顿起，地下车库里并无他人。周缺终於暗叹，决定先使出全部心思，哄好“大魔王”再说。
　　祁尚的侧脸也十分英俊，沈浸在自己思绪之中的他并没注意周缺的靠近。周缺一只手覆上他方向盘上的右手，尽可能温言道：“我和琅琅以前也不是男女恋人，又都过去这麽多年了……你不要多想好不好？”
　　他的脸诡异一红，放低音量，几乎成呐呐：“我刚才也说了，我……我现在只喜欢你一个。”
　　祁尚转过头来，眼睛眨也不眨的盯住他：“你说什麽？”
　　没听清楚？周缺只好又蚊子般再度说道：“我……我说我现在只喜欢你。”
　　“哦？”祁尚拉长语调，黑眸闪烁，难以分辨其中深意。拉近二人距离，祁尚第二次问他：“我没听仔细，你再说一遍？”
　　“你……”周缺再怎麽迟钝也明白是对方故意逗弄。顿时气结，竟然像小孩子一样嚷道：“好话不说第三遍！”
　　祁尚最後一点吃醋也全消除掉，他下车与周缺进门，直接带人进了卧室，什麽也顾不上的倒在床上，压在他身上，笑意吟吟。
　　“以後不准和那女人单独见面。”
　　周缺为难了，急忙和醋坛子解释：“她也是有事才来找我，说李总……李经理那边……”
　　“那件事用不到你插手。”祁尚轻描淡写的把周缺的负担卸下了：“既然是自己做错了事情，早晚要承担。琅琅与公司的合约也快到期了，到时候只要不续约，她就与MG再无关系。至於她和李敏安之间，那是他们两个的纠葛。何况李敏安现在恨我入骨，怎麽会让我插手他和琅琅的事？结果只会更糟糕。”
　　“可是……”祁尚的理由周全详尽，周缺仍是犹豫，忍不住道出实情：“她一个女人，也不容易……”
　　“你这是心疼她？”祁尚眯了眯眼，手上加重三分力道：“你若是给她求情，想让我帮忙。她就不光是身败名裂的下场了。”
　　这威胁很重，周缺却分明听到祁尚的情意。他心中仍然为琅琅感到可惜，但是表面上却也笑了出来：“你怎麽能这麽做，琅琅和我真的没有什麽关系……只是上次我不小心遇到李敏安，她帮我解了围而已。说起来，我只是因为这个，才想著能帮上忙就帮上些的。”
　　“我本来也不想因为这个找你的……”周缺说著说著脸又红了，撇过头不敢看祁尚：“我不想让我和你之间掺杂太多。”
　　这固然是不同於其他情人的美好品质，只是听在祁尚耳中，倒并不是那麽中意了。祁尚若是看中了周缺，只会希望对方依赖自己，多用得著自己。也让对方心中自己的比重更加大些……这样才更加稳固加厚二人的关系。
　　周缺因为年少经历，一直自强自立，反而让他没什麽用武之地。他又不贪财不好名，身处娱乐圈也没有能保持本心，不忘初衷。上天何其美妙，成全这一场相遇缘分。而祁尚不是不懂得珍惜的人，既然让他遇到周缺，他便再也不会放手。
　　尽管，到而今，他还未能完全明白心中那沸腾的情感。




第五章-完结

　　时间又过了几天，祁尚选择了另一种办法，让琅琅再也没有与周缺见面的机会。他雇佣了私家侦探，用了些手段，将李敏安拍摄琅琅不堪视频的光盘偷了出来，掌握在自己手上。并且还告之琅琅了这件事。
　　实际上，他命令琅琅私下整理她所知道的李敏安犯罪证据，准备最後一击。祁尚暗中与琅琅做了交易，只要琅琅老实听话，就会保证她在娱乐圈地位无忧，不但如此，还与她多签了长约。
　　这一切周缺都不知道，那一天误会虽然解开，祁尚仍然在床上把他好好“疼爱”一番，累得他睡到第二天晚上，腰都直不起来，更是躺了好几天。事後再也不敢提起关於琅琅的一丝一毫。
　　尽管……他当时也挺舒服的，但是对於祁尚的霸道本性，他还是充分得了解了。而不知不觉间，两个人已经相处了接近一年。按理说新鲜感已经过去了，但是两个人都觉得，彼此感情越来越深，也越发默契。
　　平常人有的争吵磨合，在他们之间几乎不存在，唯一的一次，还是琅琅引起的误会。并且半路上就消散无形的化解掉了，连事儿都算不上。
　　那一次一下子表露了自己的心情，祁尚并没有准确的回复，倒也对周缺越来越好。因为周缺有皮肤饥渴症，所以平日里是很想要赖在祁尚身边，特别是二人搂抱的时候他会特别舒服。发现了周缺的这个趋向以後，祁尚竟然慢慢的增多了类似的动作。特别是二人晚间在房间里独处之时，总是依偎在一起不分开的。周缺以为祁尚体贴自己，心里更加感动。现在祁尚差不多天天回家与周缺一起吃饭，两个人的相处模式，反而像是一对普通夫妻。
　　只是，他们都是男人。
　　不知为什麽，阿天自从打了电话说不再担任周缺经纪人之後，周缺就没有了经纪人，助理张捷也临时到公司别的地方帮忙。一时之间，除了偶尔看见电视台重播的那宫斗剧，周缺竟然没有找到一丝自己与娱乐圈的关系。
　　不知不觉中，又过去了一个多月。秋天到来的时候，周缺在报纸上看到李敏安入狱的消息，并没有附带琅琅，猜想她已经了结了此时，终於完全放下心来。
　　紧接著，他开始琢磨要送祁尚什麽生日礼物。
　　祁尚是MG太子爷，从小物质方面都是相当优渥的，要风得风要雨有雨，周缺即使花了多少钱，他也未必看在眼里。只是二人现在是相处得相当融洽的恋人关系，当然要煞费苦心。
　　祁尚的生日会中午在祁家大宅开个宴会，晚上则是他私人的小型聚会。有钱人过生日也不能独善其身得清净。周缺没想到的是，祁尚邀请了他──中午连同晚上。
　　“我有事要你帮忙。”男人如此说道，脸上带著轻松又神秘的微笑：“一定要到，我已经帮你准备了礼服。至於你送我的生日礼物，等我们晚上回来一起拆封。”
　　周缺确定自己并没有流露出关於生日礼物的事。不过既然被拆穿了，他也就自然的点了点头，笑著说好。
　　其实他果真不会讨人欢心，想了很久，送的礼物也只有亲自下厨做一顿好的，再包装了一条名牌领带。而祁尚中午晚上都在家中宴会吃饭，也用不到那一顿特意的饭菜，他自己觉得是有些不够，却一时半会儿也想不出别的。
　　到了上午十点，祁尚就接周缺回祁家大宅，又带他进了卧室，两个人各自开始换衣服。等周缺换好出来，才大为诧异。
　　祁尚穿了一身黑，周缺穿了一身白，里面衬衫领带也都各自同外套一个眼色，并且这两套西服分明是同一款式的不同颜色，不说别的，看著也像情侣装。
　　他心中有了微妙的联想，却不敢相信。
　　宴会还未开始，仆人们忙忙碌碌进行著准备工作，孔嫂也过来了这边帮忙。因她是多年老人，晚上也会留下参加私密宴会。见了周缺还笑著问他想吃什麽，说要亲手给他做。周缺耐不过盛情，只好随便说了两个做起来容易的菜。
　　到了上午十一点，祁尚带他来到宅子二楼，敲响了一扇房门。
　　“这是我父亲的书房，他在家的时候，一般都在这里。”祁尚这麽介绍，周缺讶然：“你……是什麽意思？”
　　祁尚俊美的面容潇洒一笑，不答反问：“你觉得是什麽意思？”
　　“总不会是……”若是决定分开，不必用这麽复杂的手段。亦或者是祁家老爷子亲自上手，要他离开他儿子？
　　毕竟，似乎从他偶然在八卦杂志上听来的祁尚猎W史中，像他这样谈了一年多的，还真是少见呢。
　　房门开了，祁尚带著他走进去，宽大的书房里阳光明媚，书桌前已经上了岁数的祁家老爷子坐在那里，手边还拄著龙头拐杖，头发已经大半花白，然而精神健硕，十分健康。
　　据说祁家老爷子是四十多岁才结婚生子，有了祁尚的。那之後不久，同是大家族子女的祁夫人就因病去世，再之後祁尚似乎就被送到了国外，一直很多年没有回国。
　　这样看来，父子俩亲情淡薄是很正常的事。
　　周缺看著祁尚以一种礼貌得不像父子的态度对祁老爷子简单介绍了自己，祁老爷子审视的目光一直盯在周缺身上，他硬著头皮上前，尽量微笑：“您好，我是周缺。”
　　祁老爷子并没有回应，而是淡淡开了口：“你是MG的艺人？”
　　周缺正想回答，祁尚先人一步：“他还有半年的合约就到期，然後再不会与MG有任何瓜葛。”
　　祁老爷子轻哼一声：“那又怎样？”
　　祁尚悄悄握住了周缺的手，似是传递过去无限情绪。他坦然笑道：“是没怎样，也没什麽。阿缺他有自己的事业，并不希望在娱乐圈发展。”
　　祁老爷子脸上已经有了冷笑：“所以？”
　　“没什麽所以。”祁尚并不动怒，甚至口齿清晰，怡然自得的继续说道：“您了解我的。”
　　一老一小对视了很长一段时间。久到房间里的第三者周缺坐立不安犹豫再三。祁尚手心里传来的温度如此真实，他恍惚明白了什麽，又陷入了更大的迷雾之中。
　　他没有出声，祁老爷子只会以为没有他说话的资格；他没有出声，他不能确定祁尚究竟怎麽想。所以他只好等，只能等。
　　这真是天底下最古怪的事情了，房间里硝烟弥漫，当事人嘴巴紧闭，不能说也不知道该说些什麽。天下父母的心情他也知道几分，无论自己孩子做了什麽，那第一念头想必都是被外人带坏。很不幸，周缺的罪名来的又多又快，祁老爷子也不是一般的法官，想必早就盖棺定论，自有一套意见。
　　祁老爷子首先瞥开了对视的视线，复又转移到周缺身上，再次上上下下打量一遍，还是面色不善，然而气势减弱不少，道：“既然你站在这里了，也没什麽多的话要说。我只有两个要求。”
　　祁尚见好就收，打棍随上，很是淡定回应：“您说。”
　　“第一，祁家不能没有继承人。”祁老爷子冷声：“祁家不是你一个人创下来了，这是传家的基业，决不能到你这一辈就终止了。”
　　祁尚暗中捏了捏周缺的手心，从容笑道：“我同意。”
　　“第二，”祁老爷子敲了下底面，地毯又深又软，什麽声响也没有。“你自己的钱是你自己赚的，我随便你折腾。但是祁家的钱，当年你母亲也没得到过什麽，你也一分一毫不能给了外人。这外人，当然也包括他。”
　　祁尚看都不用看周缺，相当干脆道：“我自己会处理好的。祁家的只是祁家的，将来都给继承人。”
　　祁老爷子终於满意点头：“很好，记住你今天说的话。我也没几年活头，将来到了底下，也不算没脸面对先人。”
　　周缺愣愣的听著一切，直到祁尚把他拉出去，外面宴会已经开始，不少豪华名车停在祁家门外排了长队，衣香丽影，男客们带著美人鱼贯而入。来往的都是娱乐圈有名有号的人物，MG公司的各位明星们更是使出全身解数，千方百计讨好未来老板。
　　祁大少进入公司一年多以来，手段雷厉风行，迅速整合MG上上下下，时至如今，已经无人敢把他看成是空降的富二代败家子，而是真真正正的掌权人。连作对的李敏安等人都只能老老实实安分守已，李敏安更是前几天被警察带走调查，至今未归，据说很快就要提起公诉，判刑的刑期至少十年。
　　这样一来，祁尚已是MG唯一的主人。更有流言传出，说祁老爷子在国内过完这个年，就要远赴加拿大养老，以後都不再回国，也不再管理任何事务，只做悠闲股东。
　　听到传言的MG大大小小，更加兴奋。尤其是年纪尚轻的女艺人们。祁尚祁大少年仅三十，正是年富力强，年少多金，又相貌英俊，是难得的钻石王老五。这次宴会，更是花费无数心思打扮仔细，力求祁大少多停留几个眼神。哪怕只有一夜风流，也是晋身本钱。
　　可她们不知道的是，在她们到来的那一刻，祁大少刚刚与祁老爷子摊牌，决定了未来伴侣位置的归属，不仅“不是”娱乐圈人士，更不是什麽绝代佳人，只是清清秀秀的一个男人。
　　而现在，这个男人正与祁尚站在祁家二楼的阳台上，看著楼下热闹，心中激荡，仍有难以置信之感。
　　想来想去，他忍不住询问：“你真的……”
　　祁尚到现在还抓著他的手，像做过许多次那样，抬起他手指放在唇边一吻，具是柔情蜜意：“怎麽，不敢相信吗？”
　　“是、是啊……”那眼神几乎让周缺发烫，他面红耳赤想要抽出手未果：“我怎麽可能敢相信？你是MG的大老板，我只是个开餐馆的，还是个男人……”
　　“呵……”祁尚愉悦的笑了，他准备说些什麽，然而楼下的人越来越多，不能没有主人招待，祁老爷子都已经走出来接待，他也必须暂时放开这人，忙碌起来。
　　周缺任由他松开了手，往楼下走去，自己内心怅然若失，又升起复杂情感。他很想尽自己最大的喜乐，又怕这一切只是梦境。
　　他自己深深明白，他不光是喜欢、更是早就爱上了祁尚。祁尚迟迟没有明确表示，他便患得患失，终日难以自拔。
　　如今都在祁老爷子面前做了那样的事，想必……想必会是真的了。
　　周缺拿了些吃的喝的，找了个角落坐下，静静的看著场中穿梭的今日主角。
　　祁尚真的非常优秀。而他何德何能，能够让老天爷赐予这般恩赐？
　　周缺满心都是高兴，那喜悦溢於言表，陈得整个人容光焕发，如同换了个人似的，落在有心人眼里，当然是不怎麽开心。
　　眼前一花，就多了个人，还是个不陌生的人，孟材。
　　孟材今天很明显也是打扮了一番来的。那休闲西装材质挺括，价格不菲，特意收紧的腰身，将即将长成的身形显得分外魅惑。发型是很精致的，脸上似乎眉毛也修了，年轻所以不错的肌肤在灯光下一打，很有青春的诱惑。比起女人来，更有一种别样的风采。
　　他一只手插在裤子口袋里，貌似熟稔的举杯笑：“周哥，你也来了啊？”
　　自从上一次在电视台丢了手机，他就没见过他了。这一次遇到了熟人，也说不上多欣喜，只礼貌笑笑：“是啊，你也来了？”
　　孟材更靠近了，往周缺身边一坐，翘起二郎腿大大咧咧笑道：“周哥，好久不见！其实我一直想找你聊聊天，但是吧，没啥时间，就耽搁下来了，今天碰见了正好！我呢，有事想问问你。”
　　他的态度与之间简直判若两人，周缺不著痕迹在心里思量，一边随意笑著：“好啊，相逢不如偶遇，你有什麽话直说好了。”
　　“呵呵！”孟材皮笑肉不笑的努了下嘴角：“其实呢，我就是想知道。你是用了什麽手段，让祁尚祁大少服服帖帖……把他抓在手心里的？说出来弟弟我学习学习两招，将来讨好金主，也不愁没饭吃不是？”
　　周缺霍然动怒：“你说什麽？”
　　“我说什麽？”孟材这次打定主意来挑衅，当然不留余地，旋即冷笑：“真是姜是老的辣、知人知面不知心……表面上装得那麽清高，内里还不是男盗女娼，一路货色！”
　　周缺强忍著怒气，手指攥紧咬牙道：“这里是公众场合，你适可而止一点。”
　　没想到孟材变本加厉：“哈哈……什麽公众场合，不妨告诉你，祁尚让我丢尽了脸面，我以後也不会在MG呆下去……我没什麽可怕的！”
　　周缺顿时无言，又觉现在的年轻人戾气太重。他早知若是与祁尚的关系被人得知，迟早会有这些不好谩骂，却没想到会在今时今刻，被一个後辈如此不堪的说出。
　　周缺慢慢冷静下来，他眉宇清淡，此刻更是动人，忽然微微一笑，却蕴含了无尽的坚定。
　　既然祁尚为他们两人的未来有所努力，他也不能什麽都不做不是？孟材年轻冲动，至少周缺没有面对祁老爷子那样的威势与压力。他轻笑出声，手上晃了晃杯子，杯中红酒摇曳生姿，醇香柔美，一点一滴都能沁人心脾。
　　那一字一顿，敲打在孟材心上：“你嫉妒？”
　　孟材脸色突变，尖叫道：“开什麽玩笑！”
　　“虽然不知道你是怎麽知道的。”周缺不知道孟材与祁尚之间发生了什麽，故作漫不经心状：“不过有的话你说对了，人在年轻的时候还是想著好好学学怎麽做人，不要以为自己出来混了几年，就能对前辈指手画脚……别人的事情，也轮不到你来说三道四。”
　　孟材气得耳根发胀，怒目而视：“你……你算什麽东西？要不是……要不是祁尚护著你……你……你个三流过气的……”
　　冷厉的声音忽然插了进来，祁尚不知何时走了过来，把孟材的话都收入耳中，寒声镇出一句：“他在三流过气，也是我的人。”
　　周缺心里一点怨气都没有，反而眨眨眼睛迎上去：“不是在招待客人？”
　　这表现叫祁尚无比中意，心头柔软之极，恨不得找个地方好好慰藉。他不动神色把人拉到身边挡住半个侧边，冲著孟材火力全开，气压猛增：“你又是个什麽东西，谁把你放进来的？”
　　孟材面对周缺还有些底气，对著祁尚则是完全大冒冷汗，颤抖道：“我……我是跟著张总……”
　　祁尚在记忆里略一搜索，原来是另一家娱乐公司的副总，最喜欢玩弄男演员，孟材这麽嚣张，想必是投靠了过去。
　　他悄然记下此事准备日後利用，口中冷笑不止：“原来如此！这麽说你打算与MG解约了？记得找好律师，付好解约金，再去修炼修炼怎麽讨好金主！”
　　孟材白著脸说不出话，祁尚毫不客气，颇为厌恶看著他：“我以为在电话里说的很清楚！以後不在娱乐圈里混了，记得改改你那偷鸡摸狗的习惯，免得进了警察局又被翻出履历，丢MG的人！”
　　偷鸡摸狗？周缺瞪大眼睛，祁尚迅速拉著他远离了孟材，这“小小的意外”已经聚集了不少看客，祁尚眼尖瞥见某张总也在其中，却丝毫没有上前哄孟材的意思。他今天说了那句娱乐圈，那就是要让孟材再也无法出头、被迫彻底退出的意思，混这一行当的都是人精，谁会为了一个出道不过一两年的新人得罪MG的大老板？
　　孟材的下场，已经注定。
　　两个人重新躲到二楼阳台，祁尚当下就是一个深吻。周缺勉强保持著清醒，急忙问道：“孟材……是他偷了我的手机？”
　　祁尚肯定点头：“不错，他偷你的手机，记下了我的号码。”
　　是这样……果然是祁大少，永远会有人不择手段飞蛾扑火般接近於他，周缺怔忪一会儿，又起忐忑。他真的有那麽好，好到让祁尚也喜欢上？
　　周缺欲言又止，没想到孟材不甘就此死心，又冲上来对立质问，未完全长成的少年咬著下唇，眸子里都是挣扎：“他……他到底哪里好？！”
　　这小阳台上只有他们三个人，祁尚也不怕引人注意被人听了去，他讽刺扬眉，反问孟材：“你觉得你很好？”
　　不等孟材回答，他环紧搂著周缺腰部的手臂，注视著他：“我知道你不敢相信，是我没有给你确定的回复。”
　　周缺胸腔里的心脏剧烈的跳动起来，他眼睛一眨不眨，像是要把祁尚直看到心里，耳边传来情人真切的告白──
　　“只有你，需要的是我。是祁尚这个人本身，而不是他身边的金钱、地位、背景……周缺，你是一个难得的爱人。”
　　那一天天一夜夜的朝夕相处，这男人看到的是祁尚也只有祁尚，他需要的也只有这一个祁尚，而不是祁家的继承人更不是MG的老板。这人全心全意爱著自己，自己又怎麽会辜负这样的真诚？
　　周缺的心几乎要跳出来，再也忍不住喜极而泣，喃喃道：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　************************************
　　过年的时候，周缺接到了黄岩与明美的电话。
　　两个人自从逃出城市，躲躲藏藏半年多，最後小两口一商量，还是回到家乡那座小镇，领了证成了合法夫妻，在村子里盖了房子，还用周缺的钱开了家小店，目前日子过得温馨平静，一起努力奔小康中。
　　黄岩以为周缺还是一个人，於是邀请他前去过年。没想到周缺去是去了，却带了祁尚。
　　祁尚是开著车去的，那辆漂亮的宾利一入小村子，顿时引起了八级地震一般的轰动，明美起初还为周缺担心，却看到二人默契相处之後唯有满心祝福。
　　趁著那小夫妻洗菜做饭的空当，周缺带著祁尚去了自己家从前的房子。
　　那里早已经落败多年，房梁都坍塌了。
　　“我爸爸去世得早，妈妈从我十岁时候开始生病，欠了村子里乡亲们很多钱，靠我一个人打工赚钱……後来遇到了阿天，觉得拍戏来钱容易又快，这才签了MG……”
　　“其实我比你也好不了多少。”祁尚安慰道：“我父母是商业联姻，母亲在我七八岁时候就去世了，而後我父亲不愿意照顾孩子，就把我一个人送到美国读书……”他故意笑道：“你看，我们两个同是天涯沦落人，谁也不用笑话谁。”
　　话虽如此，他也难得勾起了往事回忆：“从小到大，我父亲当我是未来继承人，身边人当我是祁家大少爷，手下人当我是老板，MG的那群人更是看我作金主和向上爬的踏脚石。呵……”
　　这次换成周缺放柔语调，又略红了脸颊：“其实，我一开始就对你有感觉。而且……我有皮肤饥渴症，对你……对你特别有感觉。”
　　祁尚微微皱眉，在想关於皮肤饥渴症的资料，半响哈哈一笑：“那可真好。”
　　“你……你不觉的这病……这病很不正常？”
　　祁尚摆出一副欲求不满的模样：“这有什麽，不就是你更喜欢我抱你亲你麽？我求之不得……”
　　“喂！”周缺羞恼转过头去，无视祁尚得意的哈哈大笑，快走几句，到了半山腰熟悉的地方。
　　此时已是一月底，山间草木枯萎，天色阴沈，晚来天欲雪的模样。两个人只在周围林子附近转了转，又爬上较高的土坡，在稀疏林木的间隙，看山下此起彼伏的人烟飘渺。
　　祁尚慢慢跟上来，周缺似是自言自语：“我小的时候，经常一个人坐在这里。”他恍惚有了怀念之色，慢慢说著：“春天夏天看花，秋天风大不怎麽来，冬天下雪时候不冷，就看雪……然後差不多到时间了，我妈就出来找我，喊我一声叫我吃饭……”
　　晚风冰冷，祁尚抱紧了他，将自己温暖体温一并传过去，也无太多山盟海誓甜言蜜语，只淡淡一句：“以後有我。”
　　“嗯。”周缺眼睛有些酸涩，应了一声，却又笑道：“你以後也有我。”
　　祁尚默不作声，越发搂紧怀里这人。这一瞬间天地间悄然无声，只有对方的存在真实又温柔，将两个生命联系交织，从此再不分离。
　　雪慢慢飘起来了，他们开始往回走，不长的一段路，发上肩上都染作白色。远远看去，如同须发皆白一般。
　　长相守、共白头。
　　他们想，他们是能走到那一天的。
　　
　　 
　　─<全文完>─

