

《逾时不候（没有如果续）》作者：纸醉金迷

☆、逾时不候 一

　　
　　
　　
　　
　　他喜欢一张开眼睛就看见恋人的笑脸，用一杯刚煮好的曼巴启动美好的早晨，原来所谓的幸福就是扑鼻而来的咖啡香，以及，恋人身上和自己同样的沐浴乳味道。
　　
　　「要起来了吗？」
　　
　　「不要――」少年拉起被子让自己与世隔绝，从小陪伴他到长大的起床气并未因年纪的成熟而有所收敛，男人被他这稚气的举动给逗笑了，故意凑过去扯下他的防御。
　　
　　「再不起床就要迟到了，还是今天不去学校了？」
　　
　　「要去啊……怎能不去？我有…暑期辅导……」少年闭著眼像是在梦中与男人对谈，男人躺在他身旁看著他皱起的眉头，忍不住伸出手指把它按开。
　　
　　「可是你再不起来的话就只好请假了，还在留在家里我替你补习？你妈不是今天会回来吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「嗯是怎样？」滑过脸颊的指尖流连在唇角附近，那细致柔嫩的触感让他回想起不久之前的亲吻，少年笨拙而生涩的回应让他一度失控，顾不得他是否承受得住自己的热情就抱著他荒唐了一夜，残留在自己嘴唇上的伤就是最好的证明，在结合的那一刻除了深刻的疼痛外，他更懂得了少年的眼泪，那是对这份爱情的委曲求全。
　　
　　「唔…我要去学校……」少年半梦半醒地从床上爬起来，但才刚坐起来便又带著哀号躺了回去，让他连忙凑近关切。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　少年鼓著腮帮子和他对视了几秒钟又迅速把目光移开，他抓起被子裹住自己一言不发，可把男人急坏了。
　　
　　「到底是怎麽了。」
　　
　　「没事啦。」少年含糊不清地道。
　　
　　「没事干嘛把头蒙起来？」
　　
　　「我需要…缓和一下……」
　　
　　「缓和什麽？」男人紧张地拉下他盖住头部的被子，留意到他的脸色似乎不太自然，他突然意会了过来。「程澄…你是不是……哪里不舒服？」
　　
　　「没事啦，应该过一会儿就好了。」在男人热切的凝望下少年恨不得自己有隐形的特异功能，要是痛在别处也就算了，偏偏是个令人难以启齿的地方，而且腰也酸到不行……唉，他怎会让自己落入这麽难堪的境地？
　　
　　然而正当他还在自怨自艾，心想待会儿该拿什麽脸面对男人时，男人已经抢先一步掀开他的被子，吓得他手足无措花容失色。「你干嘛？！」
　　
　　「让我帮你看看――」男人神情凝重一心一意想掰开他的腿检查，但少年却夹得死紧，整张脸涨成了茄红色。
　　
　　「不用！我都说没事了！」
　　
　　「让我看看……」男人的坚持不是没有道理的，虽然昨晚帮他清理时那个地方只是有些红肿，但那并不足以表示少年没有因为他的行为受到伤害，说不定有些症状是到今天早上才体现的，毕竟那里本来就不是用来做那档事的。
　　
　　「我真的没事！我说没事就没事你别大惊小怪啦！我这就起床刷牙洗脸！我其实只是想找藉口赖床而已啦！我没事啦――」男人的关心对少年而言不啻是变相的刺激，他瞬间忘了生理上的疼痛一丝不挂健步如飞地冲进浴室，男人放心不下追到浴室门口，却见他神情自若已经在挤牙膏。
　　
　　「你真的没事吗？」
　　
　　「嗯。」少年透过镜子和他对望，带著满嘴的泡泡给了他一个灿烂的笑脸，男人见了仍是半信半疑，但在他不断的否认下，他只好回头去帮他准备早餐。
　　
　　少年等到男人离去之後才揉著腰无声地呻吟了声。他宁可一个人痛死也不想在这麽清醒的状态下让男人检查自己的身体，毕竟他再怎麽厚脸皮，也不可能在事後还若无其事。
　　
　　他花了点时间将自己梳洗乾净，随手抓了条浴巾裹住下半身准备离开，只是走进来容易要再跨出去却觉得举步维艰，每走一步他就觉得那个地方在隐隐作痛，他做了个深呼吸，才故作镇定地走出浴室到男人的衣柜翻衣服穿。
　　
　　当他站在衣柜前套上学校制服时，从背後突如其来的拥抱却让他连上衣钮扣都忘了扣，男人的呼吸，男人的体温，男人心跳声一切都近在咫尺，独属於情人之间的亲密举动让他害羞地低下了头去。
　　
　　男人没再进一步，只是搂著他的腰，下巴厮磨著他的发顶，无声胜有声的缠绵让他舍不得开口去破坏此刻的宁静，直到男人默默收紧了双手的力道，他才纳闷回过头去。
　　
　　「要是能这样一直抱著你就好了。」散落在耳边的细语伴随著轻吻落在发梢，少年听了只觉得胸口一阵悸动，忍不住更往他怀里偎去。
　　
　　「我也是，想一直和老师在一起。」少年仰起头和他对望，明亮而黑白分明的双眼美得看不见一丝杂质，让男人在赞叹他的纯净之馀也再次因为他坚定无疑的告白而感到怦然心动，这辈子欠下的情债，怕是怎麽也还不清了吧？
　　
　　「程澄……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我真的可以吗？你不会後悔吗？」
　　
　　「那麽老师後悔了吗？」
　　
　　「没有…怎麽会？高兴都来不及了。」
　　
　　「就算老师後悔了我也不会後悔的……我喜欢老师，而且会永远喜欢下去的……」即使只是短短几秒钟的迟疑，对少年而言却也成了挥之不去的疙瘩，为了掩饰不安，他转身扑进男人怀里把脸埋进他的胸膛。
　　
　　「怎麽了？」少年的反应让男人露出惊慌的表情，他讷讷松开怀抱，却见少年摇摇头漾开一笑，适才的神伤早已不复见。
　　
　　「没什麽，只是也想抱著老师。」
　　
　　「想抱的话晚上再抱吧？再不送你出门就真的要迟到了。」
　　
　　「迟到就算了……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我说迟到就算了。」当男人还在思考他的回答时，少年忽然揽住他的颈项献上自己的唇，猝不及防的亲吻让男人下意识张开手臂搂住他的背，然後在他想到要阻止之前，少年已经放肆地跳到他身上。
　　
　　「程澄你干什麽？」突然增加的重量让男人只能抱著他一路跌跌撞撞最後和他双双倒在床上，少年还搂著他的脖子缠吻著他嘴边刚结痂的伤口。他知道那是他昨晚不小心弄下的，但他却一点都不感到抱歉，他喜欢男人身上留著他的记号。
　　
　　「你到底想做什麽？不上学了吗？」男人趴在他身上看著衣衫不整的他气喘吁吁，他没好气地替他拉上衣服遮住半裸的肩膀，显然不解他为何突然兽性大发。
　　
　　「请一天假应该没关系……」少年视线飘忽，答非所问道。
　　
　　「怎麽了吗？我刚刚是不是说错什麽话让你不开心了？」
　　
　　「老师觉得自己有说错话吗？」少年抓住衣襟背过身去，他的淡然让男人摸不著头绪，为了避免猜错方向惹得他更不高兴，他索性先道歉。
　　
　　「程澄，要是我刚说错话了，我向你道歉，你别生气好吗？」
　　
　　或许是察觉到自己的情绪化给男人带来了困扰，少年回过头来态度也有些软化，望见那样一张欲言又止的脸庞男人只觉得於心不忍，他低头给了一个吻，少年温驯地张开嘴接受了，搂著他没让他走又继续向他索吻，然後抱著他，用尽全身力气抱著他。「老师没说错话，不需要向我道歉，我也没生气。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那我们起来好吗？时候不早了，你也该去学校了。」男人叹了口气拉他起身，少年坐在床上让他替自己把制服钮扣一颗颗扣上，不禁有些怅然若失。
　　
　　他对男人而言或许没他想像中那麽有吸引力吧？不然他都已经做到这个程度了，他为何还是不为所动？
　　
　　「和式桌上有刚煮好的咖啡和牛奶，看你要喝什麽，还是你想喝拿铁，我也可以帮你调――」
　　
　　「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我自己来就好了，你也坐下来一起吃吧，不然烤土司都快冷了。」看著男人为他忙进忙出他又觉得自己是在杞人忧天，男人应该是喜欢他的，他或许只是还不了解男人示爱的方式吧？他给了个微笑试图转换心情，总不希望他们两个才刚交往没多久就开始互相猜忌。
　　
　　体贴备至的男人最後还是帮他调了杯拿铁陪他坐在床边吃早餐，少年很享受这样悠f的氛围，稍早之前的别扭也很快便让他给淡忘了。
　　
　　男人刻意转移话题和他天南地北地f聊，他当然知道少年暗藏的心事，只是世故如他，并不愿在这个时候说破。
　　
　　他没有自信他的决定对少年是否真的好，他觉得自己有必要放慢速度让少年有充裕的时间去认清自己的选择。
　　
　　绣在少年制服上的校名与学号一再提醒他，他的恋人还是个未成年少年的事实，仅管他自己也只是半个社会人，但比起从小受尽呵护的温室花朵，他很清楚自己并没有做梦的资格。
　　
　　少年现在意乱情迷自然不会去考虑後果，可是有朝一日热情褪去之後他会如何看待这段关系？又会不会怪他没有在他走偏的时候拉他一把？ 
　　
　　在现实严苛的考验来临之前，他知道他可以找到很多藉口去拒绝少年的求爱，但他知道感情是两个人的事，逃避并不能解决问题，因此在第一次回应他的吻的时候，他就已经下定决心要陪他一起走到最後了。
　　
　　即使这个「最後」不晓得会在何时无预警划下句点，但至少在他对自己感到厌倦之前，他都不会让他感到孤单的。
　　
　　在少年喝完最後一口拿铁时他堆上笑脸扫去了阴霾，今天对他而言是崭新的一天，当然不只今天，他希望打从现在开始的每一天，他都要为了少年好好过。




☆、逾时不候 二

　　
　　
　　
　　
　　「老师，你不用来接我下课了。」
　　
　　「为什麽？你不直接回家吗？」男人骑著中古的125放少年在校门口下车，少年在把安全帽还给他时突然有此一说，让他不得不联想到稍早之前的小插曲。
　　
　　「会回去啊，只是想说搭捷运回去就好了，就用不著麻烦老师了。」
　　
　　「怎会麻烦？」
　　
　　「呃、其实我是想绕去书局买本书再回去。」
　　
　　「是喔。」
　　
　　「嗯，所以晚上八点在我家见罗？」
　　
　　「好吧，你有想吃点还是喝点什麽吗？我替你带过去。」
　　
　　「有啊！我要吃――」少年劈哩啪啦地点了一堆菜，男人带著微笑记下了，他心头的郁结直到看见他兴高采烈的时候才稍微打开，看来他应该是没事了。
　　
　　然而目送男人离开後，少年的好心情似乎也走到了尽头。他背著书包走进学校尽可能保持步伐自然，短短的一段路也走得他满身大汗。
　　
　　其实身体的疼痛原本已经舒缓不少，但从男人的住处一路骑著摩托车颠簸到学校也够他受的了，虽然觉得是自作孽不可活，但不舒适的事能免则免，因此他对男人撒了善意的谎言，骑车到底不比坐车舒适。
　　
　　「程澄你怎麽现在才来？」
　　
　　「不小心睡过头了。」少年趁下课钟响躲过老师的耳目钻进教室，但屁股都还没坐热便有同学追著他问。从不迟到的模范生在暑期辅导开学不到一个礼拜就跷课了，怎能不令人心生好奇？
　　
　　「我看睡过头只是藉口吧？昨天晚上是不是又和你的家教跑去哪儿Happy了？大学生不都很会玩吗？看你成天都和他一起鬼混――」
　　
　　「你哪只眼睛看见我和他一起鬼混了？」兴许是言者无意听者有心，少年把课本从书包里头拿出来「轻轻」放到课桌上，察觉到他的动作似乎有些火气，自知玩笑开错对象的同学识相收口，不过另一个人的雷达可就没这麽灵光了。
　　
　　他自以为和少年很要好，还故作热络地揽著他的肩膀说道：「我可以当证人啊，我就常看见你的家教来载你……你们之前不是还在校门口吵架吗？你说要让你妈辞了他，结果到底辞了没有？」
　　
　　「没有啦，那次吵架是因为我们之间有一些误会，不过已经没事了。」少年不耐烦地翻著课本，心想这上课钟怎麽还不打？
　　
　　「没事就好，我觉得他对你真的很周到G！哪个家教像他这样几乎天天接送学生上学的？你妈是包他二十四小时吗？钟点费怎麽算啊？」
　　
　　「我怎麽知道？又不是我付的钱。」少年著实不想认真和他们谈论男人的任何事，因为他们根本不懂男人之於他的意义，一个人的价值要是可以用金钱来衡量，那麽男人对他而言就是无价。
　　
　　「程澄，你可不可以帮我问他要不要兼差？我会叫我爸付同样的价钱给他，不过我不用每天补习，他只要负责接送我上下学就好了。」白目同学满是嘲弄的口吻让少年的脸色瞬间沉了下来，他不著痕迹地拿开对方搁在自己肩上的手。
　　
　　「嫌钱太多的话，乾脆把全台北市的Taxi都包下来你觉得怎麽样？这样你想去哪儿就去哪儿，随手一招就有了，坐摩托车实在不适合你大少爷的身分。」
　　
　　「说的也是，不过我还没坐过摩托车呢，倒是挺好奇的。不过程澄，你干嘛不叫你妈配台车给你？我看你的家教都骑摩托车来载你，你不会坐不习惯吗？」
　　
　　「不会啊，我跟你又不一样。」少年皮笑肉不笑，微微散发出杀气的脸庞即使再好看也教人不敢多看一眼，可惜他的谈话对象依然自我感觉良好，以为少年是故意自贬来满足他的虚荣心。
　　
　　他乘胜追击试图再和他互动下去，不巧下课只有十分钟，当他打算另起话题时上课钟忽然响了，他难掩失望地垮了脸，但少年却为此松了口气。
　　
　　同学鸟兽散後少年托著腮心不在焉地听著老师在讲台上授课，把玩著原子笔的同时，他不经意回想起稍早之前的对话。
　　
　　那个没建设性的人倒是给了个很有建设性的意见，开车的确是比骑车舒服，弄辆车给男人的话，他会欣然接受吗？
　　
　　为了长远之计，他总是希望男人的物质条件能再往上提升，要不老是见他为了自己来回奔波的，他其实也是很舍不得的。
　　
　　一下定决心後，晚上见面时他便稍微试探了一下男人的反应，没想到当场就被打枪了。
　　
　　「干嘛不要？」
　　
　　「我骑摩托车比较方便。」
　　
　　「可是你有车的话就可以顺便来载我啊。」
　　
　　「骑摩托车一样也可以载你啊，还是你讨厌坐我的车？」男人忽然一记回马枪打得少年措手不及，但见他支吾其词，总不能说他是为了贪图享受才会有此提议的吧？
　　
　　「也、也没有啦，只是你白天要上课晚上还要绕过来接我，我担心你疲劳过度骑车危险咩。」
　　
　　「不会啦，我也是有空才会去接你啊，又不是天天跑……但不管怎麽说还是谢谢你的好意。」
　　
　　「有什麽好谢的？你干嘛跟我见外？」少年扔下笔扭过身来踢了他一脚，男人抱著小腿喊疼，让他没好气笑道：
　　
　　「叫什麽叫？又没踢到……」
　　
　　「有啊，都乌青了。」
　　
　　「你讲话很夸张G，才踢那麽一下怎麽可能？」
　　
　　「真的啊，你看――」
　　
　　「看就看！没乌青的话我就免费送你一个！」见男人煞有其事地撩起裤管，少年半信半疑蹲在他面前，结果被他一把搂进怀里。
　　
　　「干嘛啦？」少年别扭地挣扎了下，见他没放手的打算，索性让他抱著。
　　
　　「开心啊。」
　　
　　「开心什麽？」
　　
　　「开心你关心我，还会担心我太累……原来你很贴心嘛。」
　　
　　「什麽原来？我本来就很贴心好吗！偏偏遇到你这麽迟钝又神经超级大条的人，再贴心又有什麽用？」
　　
　　「怎会没用？我不是很开心吗？」
　　
　　「是吗？一点都看不出来。」
　　
　　「那要怎麽才看得出来？」
　　
　　「周末带我出去玩？」少年突发奇想道。
　　
　　「你想去哪儿？」
　　
　　「去宜兰好了，离台北不远又很适合散心。」他原本只是抱著侥幸的心情随口问问，但既然男人开口附和了，他就说了个他一直很想去的地点。
　　
　　「就这麽想去玩吗？」
　　
　　「想啊，重点是和老师一起去，这趟旅行的意义会变得很不一样。」少年乐得扑进男人怀里，幸好他马步够稳，椅子才没让少年撞翻过去。
　　
　　正当他想说点什麽的时候，突然有人敲了少年的房门，男人连忙暗示他起身，他前去迎门时还不忘先整理一下仪容。「程妈妈。」
　　
　　少年甫归国的母亲嘴角挂著端庄的笑容，她端了一盘削好的苹果走进来想和久疏联络的儿子笼络感情，想不到房里的气氛比她想像中还要热烈。
　　
　　「李同学也来吃点水果吧？程澄你不专心念书又缠著老师在聊天吗？」
　　
　　「我哪有啊？刚好念到一个段落正想休息你就来了。」少年从她手上接过水果盘拿了一块送进嘴里，边吃边说道。他顺势把盘子递给男人，但他只是接过，还让出自己的位子请少年的母亲坐。
　　
　　「不用了，我就不打扰你们用功了，那个水果你们慢慢吃，我晚点再来收盘子。」温文有礼的男人让少年的母亲露出了笑容，她想趁机和儿子多说点话但一时间又想不到该说什麽，为了避免尴尬她找了个藉口准备离去，结果被少年一口叫住。
　　
　　「妈，我周末可以跟老师去宜兰玩吗？」
　　
　　「宜兰？怎会突然想到要去宜兰？」
　　
　　「就每天都关在家里很闷嘛，妈，放我出去晃晃吧？就去两天一夜而已，不会去太久的。」
　　
　　其实用不著少年哀求，少年的母亲对他通常都是有求必应，因为身为职业妇女的她根本无暇从事家庭活动，因此只要是能让儿子高兴的事，她都会尽量去满足他。「好是好啦，你们要搭火车去吗？」
　　
　　「应该是吧？」少年看了男人一眼像是在确认他的意思，低估了少年行动力的男人只好硬著头皮说道：
　　
　　「应该是搭火车去没错。」毕竟他的交通工具也只有摩托车。
　　
　　「搭火车多麻烦啊，宜兰又不像台北那麽便利到处都有捷运……还是――」少年的母亲忖思了会儿，忽然问道：「李同学你有驾照吗？」
　　
　　「有。」
　　
　　「常开吗？」
　　
　　「回老家的时候会开，算是常开吧。」男人挠挠头像是有些不好意思。
　　
　　「要不开我的车去吧？这样要去哪儿也比较方便。」
　　
　　「呃、可以吗？」
　　
　　「当然可以啊！你这麽照顾我们家程澄，把他交给你我可是放一百二十个心！」少年的母亲发自真心的感谢让男人只能乾笑回应，她的信任对他而言不啻是千钧重担，她要是知道他照顾她的宝贝儿子照顾到床上去，恐怕就不是这番好脸色了。
　　
　　「所以妈你是同意我去罗？」
　　
　　「嗯，你们就尽兴去玩吧！记得回来之後要把进度赶上，别忘了你过完这个暑假就要升高三了，不该再贪玩了。」
　　
　　「我知道啦，谢谢妈！」少年忍不住欢呼出声，掩不住喜悦地朝母亲身後的男人眨了个眼，少年的母亲以为他是在跟自己示意，也跟著扬起了唇角。




☆、逾时不候 三

　　
　　
　　
　　把人送回家後李宜轩刻意在客厅坐了一会儿，只因程澄说要去倒杯水给他，可是一转眼十五分钟已过，别说白开水了，连人都跟著不见了。
　　
　　他频频往厨房张望，但依然毫无动静，他就是担心他自己在家会胡思乱想因此才会抛下所有事情留下来陪他，尽管他在医院里表现很坚强，但他知道他的母亲还是伤了他。
　　
　　不被家人谅解的感情取向对程澄而言始终是心中最大的痛，他为此痛苦了许多年也孤独了许多年，而这些年的委屈如今虽然伴随误会冰释得到了解脱，却也让他彻底认清了自己母亲的真面目，原来她爱他的方式令人如此不敢恭维，原来她一直使用他最唾弃的手段在摧毁他对她的信任。
　　
　　「程澄？躲在这儿干嘛？你在哭吗？」李宜轩放轻脚步走过去，程澄站在餐桌前背对著他没动，迅速抬手抹了下脸颊。
　　
　　「没有…忽然放空了一下……你渴了吗？我水倒好了。」他转过身想把马克杯递过去，强颜欢笑的脸上看上去有些苍白，李宜轩覆住他握著马克杯的手，把它们轻轻按放在餐桌上。
　　
　　「有什麽事就跟我说，别自个儿闷著。」
　　
　　「能有什麽事？我很好，没事……」程澄别开脸没看他，他叹了口气，把他搂进怀里。
　　
　　「干嘛？」程澄埋在他胸前一点抵抗的意思都没有，他抚著他的头发，忍不住加重了双臂的力道。
　　
　　「没干嘛，只是觉得你需要一个拥抱。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我妈她要是又像以前一样为难你的话怎麽办？」
　　
　　「不怎麽样，见招拆招罗，我现在也不是好欺负的。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「我是真心想跟你在一起的，否则也不会苦苦守候这麽多年。」
　　
　　「你…一直在等我吗？」
　　
　　「是啊。」他泛著苦笑道。
　　
　　「你该让我知道的。」程澄抬头看他，清澈的眼底泪光闪闪，李宜轩看著这张由少年蜕变成青年的脸庞，呼吸不禁变得有些沉重。
　　
　　「我找不到你……你为何要躲起来？」他抚摸著他的脸颊，心想即使岁月未在他脸上留上痕迹，但包裹在这张美丽皮相底下的心，恐怕早已千疮百孔了吧？
　　
　　「我不想被他们找到……」
　　
　　「所以你就虐待自己吗？」
　　
　　「我也不想啊，只是赚钱没想像中容易，为了躲避他们的追踪我没办法找太像样的工作，所以也过不上什麽好生活……」
　　
　　「那这一次怎会下定决心来我们公司面试？」他之所以会有此一问是因为他们公司名列全国二十大企业之一，怎麽说也不会是程澄的选择。
　　
　　「因为我已经没有时间再蹉跎下去了……老师，再两年我就三十了，我不希望我老了之後还要过著捉襟见肘的日子……」
　　
　　「幸亏你的本性是贪图享受的，不然我要到等到什麽时候才能找到你呢？」
　　
　　「有心要找的话还怕找不到吗？」无视他的调侃，程澄嘟著嘴语带抱怨道，他只当李宜轩抛弃他了，根本从未听说他在找他。
　　
　　「你妈去我学校闹也去我爸妈上班的地方闹，不得已我大三办了休学，为了让你妈放心，我把自己关了一年，後来听说你考上大学了，本来想偷偷去看你，但去了几次你身边似乎随时都有人监视著，我担心被你妈发现又为此大做文章，只好作罢。」娓娓道来的往事经由他的描述平淡得像是街头巷尾的家常f话，但个中滋味只有他这个当事者最清楚。
　　
　　在那段躲躲藏藏的时光里，他目睹了少年从失望到绝望，从自闭到自残，他到现在都还忘不了他只身一人躲在校园的角落发呆伤神的模样，也忘不了他故作叛逆地学人家叼起香菸，在良莠不齐的朋友圈里随波逐流。
　　
　　那是程澄的大学生涯，他对他诉说过的梦想。曾经充满了美好的憧憬，但到头来却过得一片惨淡。
　　
　　程澄虽然看不见李宜轩眼中的画面，但透过他五味杂陈的表情，却也间接明了到他并不是唯一的受害者。「对不起……」
　　
　　他垂下眼睫似是感到内疚，李宜轩捏了捏他的下颚浅浅一笑。「说好了，我们之间不再出现这三个字的。」
　　
　　程澄吸了下鼻子给了一个微笑，或许是情人眼里出西施，明明是个大人了但做出这麽孩子气的动作时却还是分外可爱，李宜轩想也不想便低下头去，他想吻他，而他确实也这麽做了，只是对方似乎被他的举动吓到了，反射性躲开了他的亲腻。
　　
　　「呃、抱歉……我不是有意的，我只是……」意识到自己的直接反应似乎让两人陷入尴尬的气氛，程澄支支吾吾地想解释，却在下一秒，让人两手一张搂进怀里。
　　
　　「没关系，这样就好，让我抱一下好吗？」李宜轩温柔的口吻带著满满的包容，他知道程澄不是有心拒绝他的，他很清楚即使他们之间的误会解开了，但长年驻留在他心中的阴影还在，一时间要他若无其事接受自己，似乎是强人所难了。
　　
　　「老师……」感动於他的体谅，程澄突然觉得眼眶有点酸。
　　
　　「别在意，能这样抱著你，我就心满意足了。」他摇摇头制止他把话再说下去，然後用力收紧了怀抱。
　　
　　过去的程澄在这方面总是比他主动，但今非昔比，在遭遇到那麽多伤害後他他已经对爱情感到胆怯，他能理解他的转变，但这个转变却也让他由衷感到心疼，他想尽可能去弥补，而且他会让他知道，他不会再轻易放开他了。




☆、逾时不候 四

　　
　　
　　
　　睁开眼时旁边已经空无一人。
　　
　　程澄卷起棉被深深吸汲著，床被上的馀温和独属於男人的气味让他觉得胸口有些涨痛，尽管只是单纯的依偎而眠，年少时那段甜蜜的回忆仍如排山倒海般而来，让他每每想起时潸然欲泪。但如今想哭不是因为心痛，而是出自於欢喜的心情，因为他的老师是真的又回到他身边了，而且待他的心一如以往，从未改变。
　　
　　他挣扎著从床上爬起，等抓过床头柜上的手机一看，他吓到弹坐起来，老天他怎会睡这麽久？都七点多了，他的午睡居然睡了将近五个小时！
　　
　　他拨了通电话给李宜轩，响没两声手机里头便传出他所熟悉的温柔语调，光是听见他的声音，他的嘴角便忍不住轻扬。「你怎麽不见了？」
　　
　　「抽空回了公司一趟。」
　　
　　「怎麽不叫醒我？」一听见公司两字，程澄慌慌张张地道。
　　
　　「见你睡得很熟，我舍不得……肚子饿了吗？想吃点什麽？我现在正要过去你那儿――」
　　
　　「我还好啦，你随便买点就好了……话说回来，你那边没事吧？处长有找你吗？翘了Seminar这麽严重的事他应该很生气吧？」程澄连珠炮似的提问让李宜轩不晓得应该先回答那个才好，他笑著安抚他，要让他稍安勿躁，耐心等他回家。
　　
　　结果短短半个小时的车程却让程澄如坐针毡，门铃一响他便迫不及待冲上去开门了。
　　
　　「怎麽了？这麽饿吗？」李宜轩提著两手食物进门，即使很高兴自己受到如此热烈的欢迎但根本没有馀裕招呼他，程澄接过他手上的东西忙著追问他道：
　　
　　「处长怎麽说？他有为难你吗？要不我明天亲自去向他解释？反正你本来就是因为我的缘故才会错过的――」
　　
　　「没事，都跟你说没事了，过来吃晚餐吧？」李宜轩走到餐桌前笑吟吟地打开饭盒，他赶在自助餐关门前打了些菜，因为不确定程澄的口味有没有变，因此过去他爱吃的他都个别买了一点，只要见他吃得开心，他也就跟著吃饱了。
　　
　　「怎麽可能会没事？」即使花了一个下午说服自己程澄依然感到不可置信，公司那边打了那麽多通电话找他怎可能三言两语就没事？要不是李宜轩一再制止他说什麽不要把事情搞大，他早就自己打回去问了。
　　
　　「就真的没事，你不相信我吗？」李宜轩替他拉开椅子按著他的肩膀坐下，程澄从他手上接过筷子，显得心事重重。
　　
　　「程澄？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你板著脸的样子还真可怕。」李宜轩在他抬头看他的时候伸出手指戳他的脸，程澄被他这幼稚的举动逗笑了，拉下他的手笑骂道：
　　
　　「你也坐下来一起吃啦，菜都冷了。」既然他不想说他也不打算逼供了，反正等他明天去公司真相自然大白，真要有事，他也不会让他一个人承担的。
　　
　　「好，我去把汤热一下，你先吃，我一会儿就来。」看见程澄的微笑对他而言就是最大的幸福，哪怕今天在公司被处长骂到狗血淋头也无所谓，但这件事他并不打算让程澄知道。
　　
　　其实缺席Seminar事小，重点是他们在Seminar上所发布的文宣出了很大的纰漏。他一进处长办公室，处长便二话不说把Seminar的文宣扔到他面前，他本来还一头雾水，但在翻了几页之後便知道为何公司找他找得那麽急了。
　　
　　那份文宣里头除了切合Seminar主题的简报外还多了一张设计图和一张报表。设计图是他们和某客户签了保密协定的客制化机台Layout drawing，报表是公司在这个专案开发期间所投资的各项成本及对客户的建议售价，那两张文件是连页的，显然是因为影印疏失随同Seminar文宣被大量列印然後装订成册。
　　
　　尽管这份文件在会场上发行後还不到十分钟便被火速回收，但文宣上的失误已对公司造成某种程度的伤害，更严重影响了Seminar的进行，因此高层才会急著找他追究责任，偏偏他又没在第一时间接电话。
　　
　　从处长办公室出来之後，他找来负责Seminar文宣的陈士成厘清事发经过，但他推说自己只负责编辑电子档的内容，至於影印和装订由於人手不足的缘故，他坦言确实是有假手他人。至於那个人是谁用不著他说他也心知肚明，因为昨天晚上他还在帮那个人善後。
　　
　　「李Sir，需要我Call程澄过来向您说明吗？」
　　
　　「不用了，我另外再找他问就好，不过士成，你做事怎能如此轻率？Seminar上要发布的资料你行前都不用再检查一遍吗？」
　　
　　「我以为程澄会看啊。」
　　
　　「士成，我认为你身为文宣负责人，实在不该有这种『以为』。第一，程澄他不是我们部门的人，第二，他并不在Seminar策划成员的编列里头，你认为他有义务帮你看吗？」
　　
　　「我明白李Sir说的，但他还是有参与到一部分不是吗？更何况他是李Sir在罩的人――呃、不是啦，我的意思是他最近都是李Sir在带的，我以为他日後会转调到我们部门来嘛，唉，说到底还不是因为忙不过来才会请他帮忙……李Sir，我不是在推卸责任喔，我真的不晓得那两张内部文件是怎麽流出去的，毕竟Seminar文宣的装订和整理，从头到尾都是程澄一手操办的……我是觉得要调查的话最好还是把他找来问，顺便告诉他影印机上不属於自己的东西就不要乱拿，以免下次又发生同样的事――」
　　
　　陈士成把责任推得一乾二净，李宜轩听来听去只听出了两种意思。
　　
　　倘若只是无心之过，没有尽到把关责任的人是「他在罩的程澄」，身为主管的他得自己判断是否大义灭亲；倘若是故意设局让高层注意到这件事，那麽他和程澄都有经手到收尾的工作，他身为陈士成的主管更是责无旁贷，而他对程澄的「特别关爱」或许已在公司遭到侧目，他的部下是刻意藉这件事修理程澄，好让他懂得职场先来後到的伦理。
　　
　　看来不管是哪种意思都是冲著程澄来的，李宜轩抿著唇没说话，形式上斥责陈士成几句之後便放他走了。
　　
　　事後，他把自己关在办公室一个人也不见，直到程澄打电话来他才若无其事地收拾东西离开公司。
　　
　　晚饭後程澄煮了壶咖啡解腻，他和李宜轩都是嗜咖啡成瘾的人，因此也没有喝多了会失眠的问题，只是一杯咖啡一喝就是两个钟头，留意到时针已经走到11的位置上，有人想留下来，但另一个人却始终没有开口。
　　
　　被送出门时，李宜轩忽然有点懂得了程澄年少时的心思，他内心深处渴望著当他往前走进一步的时候，背後紧闭的门扉会突然打开来――
　　
　　只可惜当年的他并没有这麽做，那麽如今的他，又有什麽资格要求程澄为了他这麽做呢？
　　
　　在独自踏上归途时，他觉得他和程澄好像又回到了原点，他们互相揣测对方的心意，试探对方的底线，战战兢兢却又满怀期待地享受暧昧的朦胧美感。
　　
　　他感觉得出来程澄还是喜欢著他的，只是这份喜欢已经无法再像十年前那般纯真而义无反顾，尽管如此，他也打算和他从头来过一遍了。
　　
　　他相信程澄心门上的锁，总有一天会被他敲开的。




☆、逾时不候 五

　　
　　
　　
　　隔天，程澄调了闹钟特地起了个大早，他是做好备战准备才去上班的，但一进公司，同事们却稀松平常地和他打招呼，至於昨天Seminar上发生的事几乎绝口不提。
　　
　　他怀著满腹疑团找了几个人问，但只打听到一些鸡毛蒜皮的小事，唯一值得一提的就是Seminar似乎未获得预期回响，雷声大雨点小，不到三点就草草结束了。
　　
　　「呃、那个我昨天因为家里有事临时请假了……公司好像打了好几通电话给我，请问是什麽急事吗？」
　　
　　「哦，只是想问你李Sir是不是跟你在一块而已，处长要找他。」
　　
　　「处长是不是很生气啊？李Sir昨天没去开场……他找他是为了质问他这件事吗？」
　　
　　「应该是为了别的案子要找李Sir吧？反正Seminar都结束了，没什麽事啦，你昨天没来也好，现场一团乱忙死了，让你逃过一劫。」
　　
　　「是喔，没帮上忙真不好意思……」程澄为了确认消息的真实性还刻意找平常和他较为亲近的同事Af聊，但见他一派轻描淡写，彷佛昨天的急电真的只是虚惊一场，难道李宜轩在公司果真这麽吃得开，连处长都买他的帐？
　　
　　「程澄你还有别的事吗？没的话我去忙罗？」
　　
　　「喔，好，中午要不要一起吃饭？」
　　
　　「好啊。」同事A爽朗的笑容让程澄安心了不少，心想昨天的事或许是他大惊小怪了，看来他还得多跟李宜轩学习一下如何临危不乱处变不惊才是。
　　
　　经过一早上的调查後，程澄终於放下心头大石把注意力拉回到工作上。当他抱著笔电走向李宜轩的办公室时，殊不知背後有道炽热的目光正一路目送他的背影。
　　
　　「真是状况外的家伙。」
　　
　　「你说谁啊？」隔壁的女同事好奇探过头来，陈士成啧了声，往程澄离去的方向使了下眼色。
　　
　　「你不觉得他今天有点不一样吗？」寻著他的目光去处，女同事用著愉悦的口吻道。
　　
　　「哪里不一样？」以为她话中有话，陈士成还煞有其事地回想程澄临走前的画面。
　　
　　「眼镜啊！他把眼镜拿掉之後整个人顿时亮了起来！早就该戴隐形眼镜来上班了！有个像明星的帅同事也不错，没事还能保养眼睛。」
　　
　　「你是花痴吗？就只会注意这些有的没的。」
　　
　　「人家程澄至少还有这些有的没的能让我注意，才不像你一脸衰相，办个Seminar也能被记小过！」
　　
　　「你怎麽知道？」陈士成以为这件事进行得很低调，没想到才一天的时间就传开来了。
　　
　　「你当老娘是何许人也？平常人事部是混假的吗？」
　　
　　「知道你厉害啦，不过我也才一支小过而已，人家李Sir可是吃了一支大过。」
　　
　　「不会吧？这麽严重？」女同事捂著嘴惊呼，陈士成神秘兮兮地凑近她耳边说道：
　　
　　「关於李Sir被记过的事千万不能说出去哟！上头有下封口令，我是看在你跟我很熟的份上才偷偷告诉你的。」
　　
　　「是因为『那件事』吗？」
　　
　　「要不然咧？说来说去还不是被程澄害的，要不是他捅出这麽大的篓子，我们部门用得著替他背黑锅吗？李Sir就是人太好才会把这件事吃下来，不过我觉得他应该也是想藉这件事巴结周Sir啦！程澄再怎麽说也是周Sir的人，周Sir不在期间他当然得替他摆平一切！不过听说周Sir快回来了，等他回来之後，组织好像会有所调整。」
　　
　　「调整什麽？怎麽调整？」
　　
　　「当然是往好处调，不然李Sir干嘛拍周Sir这个马屁？」
　　
　　「原来如此……话说回来，程澄本人好像不晓得自己闯祸了G，都没人告诉他吗？」虽然她和程澄没什麽私交，不过大家毕竟都在同一间办公室，总不好见死不救。
　　
　　「要是能说我早就说了！」陈士成像是气不过似的愤愤说道：「昨天你太早下班没遇到李Sir，你知道我被他堵到还叫进去他的办公室罚站了半个小时吗？妈的Seminar的文宣又不是我弄的，真是找错对象开炮！」
　　
　　「Seminar文宣不是你做的吗？」女同事越听越匪夷所思，她记得Seminar那份电子档她也有贡献一份心力，这个陈士成老爱鬼叫这个不会那个不会的，让她不出手也不行。
　　
　　「呃、是我做得没错啊！不过後制不是我，是程澄啊，程澄自己说要帮我的。」陈士成话说得脸不红气不喘，女同事瞟了他一眼，一副看好戏的模样。
　　
　　「然後呢？你既然都被炮轰了，干嘛还不跟程澄讲？」
　　
　　「还不是李Sir说这件事越少人知道越好，要是闹大了会有违约及赔偿问题，所以特地叮咛Seminar所有相关人员不准对外散布，不然你以为程澄能这麽好过喔。」
　　
　　「李Sir还真是深谋远虑。」女同事露出钦佩的眼神，陈士成倒是不以为然。
　　
　　「哼，我要是有大腿可抱，天塌下来我都会帮忙顶著。」
　　
　　「那你就慢慢物色你的大腿吧？我去开会了。」女同事拍拍他的肩膀，冷笑了一下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「有空吗？」程澄敲敲门把头探了进去，即使这个动作做得中规中矩，但看在李宜轩眼底却多了点熟悉的暖意，他从萤幕面前抬起头来，给了个笑。
　　
　　「你找的话随时都有。」
　　
　　程澄嗔了他一眼不著痕迹地把门带上，「我说李Sir，要开玩笑之前也请先看一下场合，要是被其他同事听到他们会怎麽想？」
　　
　　「我不知道他们会怎麽想，不过我对每个进来的人都是这麽说的。」
　　
　　「是吗？那我出去了。」程澄这个人素来吃软不吃硬，一点都禁不起激的他一听他这麽说当场挟著笔电掉头就走，李宜轩这才离开他的椅子笑吟吟地把他拉了回来。
　　
　　「这句话才是跟你开玩笑的，怎麽认真了？」
　　
　　「现在在上班啊，当然要认真一点。」程澄不买他的帐当起了冷面王，李宜轩知道他的底线在哪儿，只好跟著公事公办。
　　
　　「说吧？找我什麽事？」
　　
　　「上次那个案子的报价客户有点意见，想再找你Study一下。」
　　
　　「原来是为了这件事吗？坐吧。」即使心底因为这个回答而感到落寞，但成熟如他，多馀的情绪全被掩饰得滴水不漏。他这个主管似乎越来越失格了，公私之间居然失了界线，看来成也程澄，败也程澄，在水到渠成之前，他得多点自制力才行。
　　
　　只是在讨论的过程中，他的目光总忍不住被程澄吸引过去，专注於工作的他举手投足间都充满了活力，明亮的眼眸神采奕奕，让他不禁又想起他思想蓬勃的高中时期，好辩又战斗力十足，他们当年在一起的时候，几乎有三分之一的时间都在脑力激U。
　　
　　说到这儿，他才留意到他们之间今天似乎少了一层隔阂，程澄脸上有东西不见了。「今天怎麽没戴？」
　　
　　「戴什麽？」
　　
　　「眼镜啊，你不是都会戴吗？今天是戴隐形眼镜吗？」李宜轩托著腮望著他笑道。
　　
　　「呃、对啊。」担心被他看出端倪程澄故意把脸别开，李宜轩凝视著他的侧脸，只觉得他的反应有趣至极。
　　
　　「是什麽时候近视的？以前视力不是很好吗？」
　　
　　「喔…忘了，不是很深啦，没戴也看得见。」程澄尽可能想转移话题，但李宜轩胶著不去的视线却让他感到坐立难安。
　　
　　「我记得你来面试的那一天没戴眼镜，後来再看见你时就都有戴了……平常在家的时候会戴吗？还是只有在我面前的时候才会戴？现在又摘下了，也是因为我吗？」程澄越是闪躲李宜轩就越爱逗他，某人像是被逼问到受不了了，终於提出了抗议。
　　
　　「只是一副眼镜而已有需要这麽在意吗？」
　　
　　「因为是你才会这麽在意啊。」李宜轩捧过他的脸，微微噙起唇角，「虽然只是一副眼镜，但透过它我却看见了许多事……好比说你的改变，让我觉得很高兴。」
　　
　　「我哪有什麽改变？不过只是忘了戴而已嘛。」程澄不解其意，随口嘟哝了两句。
　　
　　「有时候忘了也是件好事不是吗？」
　　
　　「才不好呢，那不是老化的前兆吗？健忘。」
　　
　　「我倒宁可你健忘，像现在这样挺好的，你不觉得吗？」
　　
　　「不觉得，我只觉得你今天怪怪的。」
　　
　　「会吗？」
　　
　　「会。」程澄斩钉截铁地下了结论，李宜轩就只是笑，弯起的眼角令人充分感受到他的好心情，尽管当事者还在雾里看花。
作家的话：
明天要出去玩，先贴。^^




☆、逾时不候 六

　　
　　
　　
　　
　　北上求学後由於忙於学业及打工，男人并未有过真正的休f活动，他的生活总是在匆忙中度过，因此期待这趟旅行的人不只少年，连他自己也是兴致勃勃，他的人生因为少年而出现了转变，为了他，他愿意缓下自己的脚步去欣赏这个美丽的世界，只是第一次出游，原本不紧张的人却被隔壁坐立难安的乘客搞到有点草木皆兵。
　　
　　「今天车好多喔。」少年在自闭了十五分钟後终於打破了沉默，男人瞥了他一眼，微微扬起嘴角。
　　
　　「周末嘛。」
　　
　　「应该早点出门才对。」
　　
　　「那麽下次就别赖床了。」听出他的口气带了点歉意，男人适时给予了包容与原谅，回想起稍早前去少年家里接他的时候，他还是臭著一张脸在他母亲三催四请之下才拖著行李箱出门，彷佛迟到的人是他才对。
　　
　　刚上车的时候男人并不打算主动开口说话，少年的起床气他之前领教过几次，虽然不至於四处迁怒，但光是那脸杀气也足以教周遭的空气为之冻结，识相的他一句多馀的话都没说，只是递上用保温瓶装好的咖啡，希望能藉此驱散他的睡意。
　　
　　收下男人无言的体贴，心虚的少年埋头喝起咖啡，或许是受困於窄小的空间太久，他调下一点车窗让凉爽却强劲的风加速了车内新鲜空气的卷动，他转头看了男人一眼，男人认真的侧脸虽然很迷人，但见他专心开著车眼底无他，让他不禁感到些许气闷。
　　
　　为了消磨车内的沉闷气氛，不甘寂寞的少年只好配著风声讲一些不著边际的f话，男人本来就不是一个多话的人，即使对象是少年，也只是比平常多了那麽一两句回应，尽管如此他还是静静听著，他觉得两个人在一起只要心意相通，并不见得非得要有说不完的话不可。
　　
　　旅行的第一站是宜兰传艺中心，不长的老街他们却走了三个小时，在卸下故乡的包袱来到这风光明媚的异地後，少年的笑颜也因为舒展在阳光下而显得更加清晰，回头看见那样一张好看的脸，男人觉得自己的步伐也跟著轻盈了起来。
　　
　　他们肩并肩走著谈笑风生，在不经意遇见路过身旁十指相扣的情侣时，还是难掩尴尬地互望了一眼。
　　
　　两人後来像是有共同默契似的，他们刻意选择人烟稀少的街道f晃，即使只是漫无目的的散步；即使只是不小心碰触到对方的手臂，短短几秒钟交错的体温，对他们来说却远胜过牵手的甜蜜。
　　
　　当老街巡礼进行到尾声时，少年买了一盒龙须糖和男人窝在角落分著吃，男人从他手里含下一口甜蜜，见他露出开心的表情，他嘴角的笑意也没断过。
　　
　　他们後来又逛了几间小店，少年随性买了些童玩，男人见他回到车上後仍对它们爱不释手，微微噙起的嘴角像是强忍著不为人知的伤感。
　　
　　他总觉得那小小的快乐底下更多的是对童年的遗憾，少年对於自己当下所拥有的似乎存在了些愤慨，尽管他要的是再普通不过的生活，但他富裕的双亲却穷得给不起。
　　
　　就在他心底泛起一丝怜悯时，他已经伸出手去抚摸著少年的头发，察觉到对方胶著在自己身上的视线，少年抬起头直直望著他，残留在空气中的糖味在那霎那间扣住了男人的嗅觉，他就像遇上花蜜的蜜蜂，亦步亦趋地去用自己的味蕾细细品少年所体验的苦涩和甜蜜，少年闭上眼睛，温驯地揽住他的颈项。
　　
　　「接下来要去哪儿？」滑过柔软的唇，独属於少年的甜美尽管让男人流连再三却没让他遗忘此趟旅行的目的，他靠著他的额头轻声问道，短短几分钟的相拥像是走过了一辈子般的漫长。
　　
　　「去哪儿都好，只要跟老师在一起就好。」少年轻喘著，潋滟而湿润的眼底，写满了对眼前这个男人的依恋。
　　
　　「现在不就在一起吗？」男人吻上他的额头，温柔得像是要把他融化一般，少年眨了下眼，他怔怔望著他，眼底也只有他。
　　
　　他咬著唇欲言又止，像是害怕心底那份顾忌一旦说出口就会成真似的，男人没看懂他的忧虑，只是亲了亲他的嘴角，把他搂进怀里。「现在还早，要不要去罗东夜市逛逛？」
　　
　　「现在才下午两点，应该还没开吧？」
　　
　　「不然先去饭店Check in，晚上再去夜市吃晚餐好吗？」
　　
　　「嗯。」少年吞下满腹心事埋在他胸前，他张开手臂搂住男人宽阔的背，短短两天一夜的行程他其实没有非去不可的地方，只要能在一起，不管到哪儿都是天堂。
作家的话：
明天还是要出门！（真是疲惫的一周）
不过续集日更更得我有点压力，很怕到月底就没东西更了！
话说，将计就计的全文可以在部落格找到，鲜网这边不方便贴完。
实体书另有收录番外，还请旧雨新知多多支持。^^




☆、逾时不候 七

　　
　　
　　
　　
　　由於他们订的是和式客房，一打开房门迎接他们的便是地上两套并排摆放的床铺，这画面对一般人而言或许稀松平常，但他们并不是。
　　
　　刚升格为真正恋人的他们，第一次的亲密接触不过是几日前的事，尚未彻底摆脱那份尴尬的少年赶在男人开口之前率先避开了视线。
　　
　　炎热的天气让他上午流了一身汗，他说在出门前想先去冲个澡，被撇下的男人只好利用整理行李打发时间。
　　
　　把两人的衣物拿出来之後，男人用热水瓶煮了开水冲了两杯茶，等待茶叶浸透之际，他推开落地窗对著辽阔而绿意盎然的大自然伸了个懒腰，在离开拥挤的盆地之後，遭受禁锢的灵魂彷佛也跟著挣脱出了牢笼。
　　
　　原来这就是远离尘嚣的感觉，清新的空气里头甚至还混杂著泥土和树木的香气，让他在一个深呼吸後只感到一阵通体舒畅。
　　
　　他端著茶坐在落地窗边望远，半晌过後他看了一下手表，才惊觉半小时前说要去冲澡的少年直到现在都还不见踪影，曾经有过不好回忆的他立刻从地上爬起来，走到浴室门口敲了几下。
　　
　　「程澄，怎麽洗那麽久？你洗好了吗？」
　　
　　他等了几秒钟没等到回应於是又敲了一次，但里头依然毫无动静，担心少年又像上次那样出了什麽意外，男人当机立断推门走了进去。
　　
　　偌大的浴室，透明几净的大面玻璃将厕所与淋浴区隔开来，男人多走了几步才来到泡汤专用的浴池附近，当时少年正背对著他趴在窗前，丝毫没察觉到他的到来。
　　
　　少年的手臂就搁在木造窗棂上，深褐色的窗棂和湿润的水气将他原本白皙的肌肤衬托得愈加白里透红，只见大小不一的水珠沿著纤细的肩胛骨经过削瘦的腰肢最後缓慢地往股间滑落，令人充满无限幻想的美景让男人不自在地别开视线，即使他比少年虚长了几岁，但脸皮其实并不比他厚多少。
　　
　　前几天的激情虽然早已沉淀，他的身体却仍深刻记忆著少年的温度以及被他紧紧包覆的美好，他没想过自己会有跨越这道禁忌的一天，但他此时此刻的确正为一个和他拥有同样性别的人所著迷，而且还对他燃起了欲望。
　　
　　男人的手指穿过微弱的蒸气轻轻搭上少年的肩膀，少年像是受到惊吓似的，在转身时冷不防溅了他满脸水花。
　　
　　「吓我一跳！我还以为是谁――」
　　
　　「除了我还能是谁？」男人自认倒楣拿起一旁的乾毛巾抹脸，少年见状接了过去，讨好似的替他把脸擦乾。
　　
　　「对不起，我不知道是你。」
　　
　　「你在想什麽想得这麽出神？」拉下他忙碌的手，男人笑著问道。
　　
　　「没有啊，就View还不错，泡著泡著就放空了……我泡很久了吗？」
　　
　　「嗯，担心你是不是又睡著了，所以进来看看。」
　　
　　「老师把我当成小孩子吗？」
　　
　　「只是关心而已，没别的意思。」男人侧身坐在幸免於难的浴池一角，用自己手上的毛巾替少年擦乾脸上的水渍。
　　
　　「老师等很久了吗？」
　　
　　「嗯，你泡了多久我就等了多久。」
　　
　　「一个人在外面很无聊吗？」
　　
　　「是挺无聊的，你想起来了吗？」他笑著拂开少年濡湿的浏海，少年伸手揽住他的颈项，让他不得不弯下腰来倾听。
　　
　　「还不想，我才刚下来泡而已。」
　　
　　「那刚刚都在做什麽？」
　　
　　「洗澡啊，洗乾净才能下来泡不是吗？」
　　
　　「那你还打算泡多久？晚点不是还要去夜市吗？」
　　
　　「太阳都还没下山再泡一下吧？老师要不要下来一起泡？反正浴池很大，塞两个人不成问题。」
　　
　　「你不介意吗？」
　　
　　「不会啊，有什麽好介意的？」本来觉得没什麽，但被男人这麽一问之後，少年才意识到自己的话在对方听来是何等露骨而大胆的邀约。
　　
　　「怎麽突然脸红了？」
　　
　　「哪、哪有啊？」少年躲开男人玩味的目光胡乱打起水花试图模糊焦点，但他越是逃避男人就越爱逗他，他故意当著他的面脱衣服，果然T恤才刚脱掉，少年已经一溜烟游到另一头去了。
　　
　　他现在这副样子令男人看了摇头之际也不免觉得好笑，那一天，他到底是哪儿来的胆子引诱他的？为了巩固彼此的关系，少年不仅费尽心思甚至抛下了羞耻心取悦他，光凭这一点也足够他感动的了，他何德何能得到他如此眷顾？
　　
　　忍住想将对方紧拥入怀的冲动，男人脱掉衣物走到淋浴区清洁身体，少年背对著他听著水声始终不敢回过头去，直到偌大的浴池水位忽然上升，他知道有人正逐渐接近他，但他却只能若无其事地假装欣赏窗外的景色。
　　
　　「水好像有点凉了，我加点水好吗？」
　　
　　「好啊。」少年和他肩并肩坐著两眼不敢斜视，男人转开水龙头让泉水喷涌流泻，哗啦啦的水花瞬间在浴池表面堆起了不少泡沫，少年本想藉故拉开距离，但才刚有所动作，便让男人扣住手臂，温柔地圈禁在他的胸前。




☆、逾时不候 八（微限）

　　
　　
　　
　　「不是要我陪你泡吗？又想跑哪儿去？」
　　
　　「去把水转小一点。」贴近鼻尖的气息像是水面上窜起的热气教少年无处可躲，对陌生环境的不安全感，更让他无法像以往那般泰然自若。
　　
　　「就放著让它流有什麽关系？」少年难得害羞的模样让男人的声音泛著笑意，他往前一步少年便往後退一步，直到退无可退了，坚硬的池壁抵住少年的背，那条弦像是已经绷到极限，轻轻一碰便会断裂。
　　
　　空气中弥漫的硫磺味让少年萌生出些许晕眩的错觉，比起刚进池的男人他相信他至少已经泡了二十分钟以上，他的直觉建议他应该起来冲个凉，可是他鼓不起勇气光溜溜地在男人面前走来走去，他真的好担心他会因为自己无谓的坚持而昏倒在浴池里。
　　
　　他摸了摸自己的脸觉得有些发烫，但他不确定发烫的原因是因为水池的温度正在攀升还是因为隔壁若无其事挨著他坐的男人，他忍不住叹了口气，结果惹来男人淡淡一瞥。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「没什麽。」
　　
　　「那没事干嘛叹气？」
　　
　　「好热。」
　　
　　「夏天嘛。」
　　
　　「我知道啊，都热到快中暑了。」
　　
　　「那你怎麽不起来？」
　　
　　「你还在泡啊，我怎麽好意思。」
　　
　　「有什麽好不好意思的？」
　　
　　「因为是我约你来的嘛，怎麽可以这麽没义气先落跑呢？」
　　
　　少年的义气之论让男人转头看了他一眼，嘴角挂著微笑道：「说了也不怕被你取笑，其实我没泡过温泉，所以你开口约我来泡温泉的时候，老实说我还蛮期待的。」
　　
　　「不会吧？」温泉不是很普及吗？就算没来过宜兰，台北不是还有阳明山跟北投吗？
　　
　　「嗯，上学跟打工就够我忙得晕头转向的了，哪有空玩啊。」闭目养神的男人忽然有感而发道，残留在嘴角的嘲讽像是在对这个M型社会表达抗议，也像是在自我解嘲。
　　
　　「是喔。」从小予取予求的少年虽然不太能够理解怎会有人忙到连玩的时间都没有，但为了帮助男人扫去阴郁的心情，他故作轻松地用手肘顶了他一下。「不过就算泡过温泉也没什麽好炫耀的，家里的浴缸也能泡不是吗？重点是和谁一起泡吧？没想到老师的第一次给了我G，我赚到了。」
　　
　　「是啊，我的第一次都给了你，凡事礼尚往来嘛。」男人摸著他的头平视前方语重心长道，如此损人不利己的安慰方式，恐怕也只有少年才想得到了。
　　
　　少年扇了扇脸只觉得自己的脸烫到快要烧起来了，他为自己的发言感到懊恼不已，原本开低级玩笑原本只是为了替对方解闷，结果遭人反将一军，他巴不得挖个洞钻进去。
　　
　　「很热吗？」男人瞥了一眼，微微上扬的嘴角像是强忍著笑意。
　　
　　「热啊，我泡太久了，手脚的皮肤都皱了，我要先起来了啦！」男人一副看好戏的口吻让少年再也顾不得羞耻心，既然没地洞可钻那他逃离现场总行吧？
　　
　　只不过他的屁股才刚离开地面一公分便又让对方拦腰扣了回去，男人环著他的腰把头枕在他肩上，从背後压上来的重量让他差点心跳停止。
　　
　　「干、干嘛啦？」静默之间，少年再度听见了自己的心跳声，他无法预料男人下一步的动作，但光是像现在这样一丝不挂搂在一起，也够他神经紧绷的了。
　　
　　「耳朵跟脖子都好红，不会中暑了吧？」
　　
　　「那你还不让我起来？」像是贴著他耳朵说话的男人让少年根本不敢回头看，但尽管故意恶声恶气，男人却没松开他的打算。
　　
　　「不是你说要陪我的吗？」男人捞过他的脸一脸委屈道，少年本想发难，但却被先发制人，才开刚口，便立刻被夺去了发言权。
　　
　　起初轻点的吻带了点试探，在确定过少年的意愿之後，男人敲开他的牙关和他的柔软紧密相缠，充满了侵略性的吻让少年不得不推开对方不断欺近的胸膛，但被吻到浑身发软的他，最终还是屈服於对方的攻势，他伸出双手攀住对方的肩膀才不至於失足落水。
　　
　　「让我说的话，我觉得你比龙须糖还好吃。」
　　
　　「那当然…龙须糖一盒才多少钱――」当喘息未歇的吻还在嘴角流连，少年半掀著眼，浓墨似的眼底净是对眼中人毫无保留的依恋。
　　
　　男人像是被他逗笑了又忍不住低头吻他，同时，搂著他的双手已经直接把他抱到大腿上让彼此正面相对。
　　
　　少年还没从那浓情蜜意里头苏醒过来，没留意到自己正岔开双腿跨坐在男人身上，潜藏在水底下呼喊著对方的欲望已经让他无法理智思考，他回应著男人的吻之际，男人的手也伸到水底下握住彼此的男性徐徐套弄起来，他感觉得到少年正在他的掌心里逐渐茁壮，他没计算过这份渴望有多深，但他却很清楚自己是唯一让他陷入这份疯狂的人。




☆、逾时不候 九（限）

　　
　　
　　
　　他相信疯狂是会传染的，好比说以前的他绝对无法想像自己有朝一日会因为爱抚同性的性器而情绪激动。
　　
　　男人吻著少年的同时用力将他抱离水面，他让他靠著大理石砌成的墙壁坐在浴池上方的平台，他追逐著他的舌头缠绵了好一会儿才依依不舍地松开他。
　　
　　分别之前的吻在空中拉出了一条长线，欲断不断的丝线像是少年对他的无言凝望，在那双若有所期的注视下，男人不由得心头一悸，心动之馀又低下头去舔吻他的唇角。
　　
　　少年温驯地张开嘴，难分难舍的吻因此绵延不绝，他伸手搂著那宽阔的背，来不及闭合的长腿更大方地包容了男人的存在。
　　
　　他蜷著脚趾踩在浴池边缘，伴随欲望升温而坚挺的半身让他好几次都忍不住伸手去碰，可是都被男人半途拦截了下来。
　　
　　「老师……」
　　
　　「再忍一下。」
　　
　　「可是……」少年皱起眉头，他实在是胀得难受。
　　
　　「再忍一下，等一下我会帮你――」男人舔咬著他的唇声音有些沙哑，由蹲改跪的他将战场转移到少年细致的颈项，他小心不在上面留下印记，却又温柔地在每一处落下自己的气息。
　　
　　沿著腰线抚上的大手揉捻起少年的乳首，感觉那小小的颗粒在自己的手中变硬了，男人低下头去细细舔弄起来，少年仰著头像是努力压抑著呻吟，但两腿中间高耸的昂扬却让男人对他痛苦的程度一目了然，他知道少年想要人碰，可是他并不想这麽快就结束。
　　
　　「还能忍吗？」他离开少年的胸前改握住他的性器上下摩挲，禁不住如斯拨撩的欲望很快地顶端便微微渗出了蜜液，男人温柔地用拇指抿去，用掌心感受著少年的脉动，但他的凝视，他的驻足观望却教少年倍感焦躁。
　　
　　「老、老师…我想要……拜托你……」少年眼底湿湿的像是噙著眼泪，他说著说著又想伸手去碰，依然被男人阻止了。他扣住他的手压在一旁，然後俯下身去含住了他。
　　
　　他是第一次做这种事，同样的，少年也像当初的他一样惊慌失措，他羞得踢脚想推开他，但典范在前，男人只是置之一笑要他安心接受他的服务，因为对他，他没有所谓的不习惯，所有的不习惯早已因为爱的缘故而就地分解了。
　　
　　在男人的坚持之下少年只能靠著墙壁压抑著下身不断涌上的快感，他闭起眼睛不敢直视正伏在他两腿之间吸吮著他的性器的男人，可是肉身在对方口腔里的触觉太过於鲜明，不管他如何忽视这个事实，他只是在男人口中越来越硬而已。
　　
　　察觉到他的转变，男人非但没有抽离反而加快了吞吐的速度，少年理智上想推开他，可是情感上却抱著他的头下意识把自己往他嘴里抽送，当欲望不经意破闸而出，男人一滴不漏地承载了少年对他的热情。
　　
　　「对、对不起！老师我真的不是故意的――」不小心在男人口中射精的少年手忙脚乱地找水瓢想让男人吐出来，却见男人淡淡一笑面不改色。
　　
　　「来不及了，我吞下去了。」
　　
　　「什麽？那、那种东西你怎麽可以――」少年抱著头差点没尖叫出来，短短的一句话却怎麽也讲不完整。
　　
　　「就吞下去了，现在後悔也来不及了，你要不要也？」或许是在温泉里泡久了，少年的精液起来带了点硫磺的气味，他故意欺身吻他，果不其然被他避之唯恐不及。
　　
　　他笑了笑，放下捉弄他的念头後，在少年愧疚又仓皇的注视下捧起瘫软的柱身舔吻起来，少年没再拒绝他，他背靠著墙，任由抄起自己的大腿沿著根部舔弄起底下那两颗浑圆的小球，只是舌尖试探性地伸入身後那小小的缝隙时，他当下二话不说推开了他，他们的眼神在空中交会了几秒钟，最後只剩下无尽的尴尬。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「那里不要…很脏……」少年缩起双腿窝在墙角，一张脸红得像是煮熟的虾子。
　　
　　「怎麽会？我又不觉得。」
　　
　　「你不觉得我觉得……让老师舔那里好奇怪……」少年避开他的注视，声音小到非得靠近他嘴巴才听得见。
　　
　　「只是为了让你放松一点才会想帮你舔的，但如果你不喜欢的话，那我就不做了。」男人捺了捺眉倒也没生气，他趋前吻住他的嘴将他抱回水池里，一番拥吻过後才翻过他的身，让他背对著自己趴在池边。
　　
　　「伸一只手指进去看看好吗？」男人亲吻他的後颈，在得到少年的默许後，他把中指轻轻插了进去，被进入的瞬间，少年十指扣著浴池的木头边缘不发一语，只能凭感觉去适应正在体内游移的手指以及缓慢注入的温热水流。
　　
　　「这样会痛吗？」
　　
　　少年摇摇头，在体内弯曲翻转的手指让他反射性吸咬住，男人慢条斯理地重复著抽插的动作，在无心按压到某一点的时候突然听见少年一声闷哼，他扬了下眉毛，然後配合著他的呼吸逐步增加了手指的根数。
　　
　　当紧致的秘地在他的耐心耕耘下拓宽到三只手指都能自由进出的时候，他却突然退出手指。
　　
　　「老师？」他的离去让少年纳闷回过头去，但见男人扯开一笑，伏在他背上轻声细语道：
　　
　　「程澄，我想要进去……可以吗？」男人勃起的性器就顶在他两股之间，但它没急著进入只是在洞口浅浅戳弄著，混杂著水温令人无法漠视的硬度，让少年在开口回答之前已经先用身体做出了回应。




☆、逾时不候 十（限）

　　
　　
　　
　　
　　他的身体正因另一个人的体热而轻微颤抖起来，少年咬著手指忍受著男人逐步推进所带来的压迫感，然而被异物撑开紧接著填满的窒息感，仍让他忍不住呻吟出声。
　　
　　「很疼吗？」
　　
　　「还…还好……」
　　
　　少年的逞强让男人皱起眉头，因为他的背影看起来并不像只是「还好」。他心疼地亲吻著少年的耳颈重新爱抚起他萎靡的男身，他是想要他没错，但他并不希望他的欢愉必须建立在他的痛苦之上。
　　
　　「再放松一点好吗？我会慢慢来的……」男人搂著他的腰不敢造次，就怕自己一个不小心误伤了他，回想起惨烈的第一次，少年几乎是咬紧牙关。
　　
　　强势而缺乏耐心的爱情或许是这个年纪的特权，聪明如他，偏偏选择了最笨拙的方式来确认自己对他的心意，那一晚他在他的怀里流下了眼泪，当他低头轻轻舔去那咸咸的眼泪时，他也清楚地意识到自己正为了如此执迷不悔的他而深深动心。
　　
　　「老、老师……」少年弓起身，纤细的肩膀在男人眼前轻微颤抖著。深陷其中的肉身像是和他合而为一似的纹风不动，他沉著地套弄著掌中柔软的性器，事到如今他仍努力著想给予他快乐。
　　
　　直到少年的半身在他手里重振旗鼓，他才试著慢慢挺进，一前一後的温柔爱抚，最终还是让少年发出了声闷哼。
　　
　　「没事了，都进去了……」他搂著少年的腰贴在他颈边低声说道，当根部被完全吞没之时，少年趴在池边暂时也直不起身。他知道男人的一部分正安静地躺在他体内，他只要一闭上眼睛就能感受到他的形状以及温度，灼热得近乎将他融化。
　　
　　他努力调整著呼吸的节奏想办法要去适应对方的存在，这一次的结合虽然没有上一回来得疼痛，但狭窄的甬道仍因男人的进出而感到不适。
　　
　　「要是弄疼你了，让我知道好吗？」少年的喘息在耳畔断断续续，男人不急不徐地重复著抽插的动作，为了舒解他身体的紧绷，他宁可自己忍受折磨也不愿意让自己的莽撞伤了他。
　　
　　他尽可能深入浅出让少年的身体适应自己的存在，当若有似无，而且听起来不完全是因为痛苦的呻吟在耳边散落，男人终於再也克制不住冲动深深挺进，少年身体一颤，像是再也无力抵挡他的攻势。
　　
　　少年低著头趴在池边，颤抖的背脊底下，男人的性器正贴著他的臀部失速地在体内滑动，每一下都像是在摇晃他的灵魂似的，让他几乎晕眩过去。
　　
　　有时候，来自於水的阻力会让男人的动作忽然慢了下来，即使不低头看，他也感觉得到对方的一部分正慢慢抽离体外，但一个不留神又撞了进来，不经意被触发的快感偶尔会让他不由自主发出羞耻的声音，他觉得很丢脸，也因此习惯咬住下唇好捍卫住微薄的尊严。
　　
　　男人捞过他的脸想亲吻他，却在看见少年唇上浅浅的伤痕时发出了叹息。他小心翼翼移动他的身体让他能看见自己，他拉起他的手挂在肩膀上，然後轻轻吻住他的唇和他互换位置，坚硬的木头怕是把他的手脚都给磕伤了吧？
　　
　　少年闭著眼睛任由他的唇舌在嘴里肆虐，当他有力气睁开眼睛的时候，他发现自己正骑在男人身上，令人感到羞耻而且无从回避的姿势让他不知该如何是好，但男人已经扶著他的腰，从下而上顶弄起来。
　　
　　大概是因为重量下沉的缘故，少年觉得自己的内脏正被推挤而上，他抱著男人的脖子听著他在耳边发出浓重却舒服的呼吸声，尽管他的体内痛苦和愉悦的感觉正复杂交织著，但为了取悦对方，他也开始学著去顺应男人的节奏让他进得更深，他想要把自己献给他，完全地献给他。
　　
　　「老师…老师不、不要一直弄…那里……」水底下的凶器让他一再错过唇边的吻，男人扣著他寸步不离地顶弄著他体内某个点，让他不得不抓紧他的肩膀去对抗身体被他点燃的反应。
　　
　　「别忍著好吗？我想听你的声音――」
　　
　　「才、才不要……好…丢脸……」
　　
　　「怎麽会？」
　　
　　「怎麽不会？」听似撒娇的抗议让男人忍不住笑，他吻了吻他的嘴角忽然一把抱著他站起来，少年像是被他的举动吓到了，双腿反射性夹住他的腰。
　　
　　「你要干嘛？！」
　　
　　「回房间继续好吗？浸在水里这麽久，我很担心你会著凉……」还没等到少年的回应，男人已经一脚跨出浴池，他们就这样滴了满地的水，一路走走停停的直到脚趾头踢到和式床铺为止。
　　
　　男人把少年放倒在床上之後离开他的唇，沿著颈项一路舔乾他身上残馀的水分。滑过指尖的温热肌肤让他一度爱不释手，他俯身吻住少年的同时，也抄起他的腿让自己的昂扬对准底下正微微张阖的洞口轻轻捣弄起来。
　　
　　「老师…慢、慢一点……」即使闭紧嘴巴但令人难堪的声音还是不断流泻而出，怕羞的少年只敢把头埋在颈间，男人拉起他的脸亲吻，以行动代替了回答。
　　
　　被分得更开的双腿除了髋部传来难以言喻的疼痛之外，更能深刻感受到男人进出时的硬度以及热度，用不著低下头去看也够让少年脸酣耳热的了。
　　
　　关於这趟旅程，少年虽然早已做好和男人发生关系的心理准备，但他没想到会这麽快而且还是在大白天――
　　
　　他偷偷买好的保险套和润滑剂都还好端端地躺在背包里，根本还没来得及拿出来用，不过现在看这状况似乎也不需要了，他已经挪不出多馀的空间去存放他所剩无几的理性了，从下身不断窜升的快感让他自发性地揽住男人的脖子向他索吻。
　　
　　男人有求必应，含住少年的舌头温柔地吸吮，然後像是对待什麽易碎的宝贝似的轻轻舔弄著他柔软的口腔。
　　
　　和男人接吻这档事或许是会让人上瘾的吧？
　　
　　男人在吻著少年的时候仍忍不住假设，倘若今天他的对象不是这个人，他还能这般泰然自若吗？
　　
　　脑中冷不防浮现的可怕念头让他下意识甩了甩头，他实在无法想像去亲吻另一个男人的画面。
　　
　　如果是因为这个人变成同性恋的话也没关系……他当初是这麽想的，当然如今也不曾後悔过。他为自己的坚定感到安心也松了口气，他松开少年的唇，就著相连的姿势把他翻过身来，让他背对著自己趴跪在床上然後再一次深深挺进。
　　
　　「程澄……」听似低唤又像是呢喃的爱语尾随著男人摇晃的动作散落在耳边，男人汗湿的胸膛就压在背上，炽热的体温和重量让少年不由得十指紧扣。
　　
　　後面被深深捣弄的同时前面也沦陷於男人的掌握之中，被前後包夹的他在被顶磨到某一点的时候尖叫失声，骤地夹紧的内壁却也让男人毫无预警地射在了里面。
　　
　　当异样的热度在体内漫射开来，少年只觉得羞愧难挡，他把脸埋在枕头里久久不敢抬起头来，相对於他的难为情，因为被他使劲一夹而提早射精的男人倒是显得落落大方。
　　
　　「害羞什麽？应该觉得不好意思的人是我才对吧？」男人故作镇定，维持著嵌合的姿势吻著他的後颈，虽然事情的发展有点出乎意料，但他觉得无所谓，毕竟让他失控的人是他喜欢的人。
　　
　　「对不起……」
　　
　　「对不起什麽？」男人从他的身体退出去之後白浊的液体从股间沿著大腿内侧流了下来，奇妙的热度让少年反射性低头去看，不看还好，看了之後，他涨红著一张脸大半天说不出一句话来，男人忍住笑意，若无其事地抓过被单替他擦拭乾净然後和他换到另一张乾净的床铺上。
　　
　　他把少年搂在怀里和他一起躺在床上，但少年依然背对著他，他为此欺过身去，将他肩膀上细小汗珠一一吻去。「怎麽啦？为什麽不说话？是不是我做了什麽事惹你不高兴了？」
　　
　　「也没有啦……我只是在想……我要是多忍耐一下就好了……我要是多忍耐一下，老师也不会――」少年说著说著头越来越低耳根越来越红，男人洞悉他一心只想取悦自己的心意，只感到心疼不已。
　　
　　「程澄，你知道吗？不管你多忍耐我还是会控制不住自己的。」男人扳过他的肩膀好让他能看见自己的脸，在这非常时刻，他著实也不希望被屏弃於外。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为我喜欢你。」
　　
　　「干、干嘛突然对我讲这种话啊？」突如其来的告白让少年顿时抬起头怔望著他，男人爱看他打破冷静手足无措的模样，也爱他在他面前毫无做作的直率。
　　
　　「因为我觉得我好像还欠你这句话。」
　　
　　「老师欠我的难道只有这句话吗？」少年眨了眨眼沉默了好一会儿，渐渐泛湿的眼底像是压抑著激动，男人没多说什麽，只是抚著他的後发给了一个微笑。
　　
　　「当然不只，不过让我慢慢还吧？」他拉起薄被盖住彼此和他相互依偎著，少年挨在他胸前，做了几下深呼吸。
　　
　　「想睡了吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　听著少年的呼吸渐趋平稳，他也跟著放慢抚摸他头发的动作。「那待会儿还去夜市吗？」
　　
　　「要…等…睡饱再去……」
　　
　　「那就睡一下吧？等你醒了再说。」见他闭著眼连点个头都没力气，男人忍不住嘴角微扬。他拂开少年额前垂落的浏海，忍不住在那光洁的眉心上烙下一吻，回想起他们相识的经过到如今眼前所发生的这一切，他至今还是有种不真实感。
　　
　　也许命运是跟他开了一个大玩笑吧？
　　
　　但即使是个玩笑，他也打算敞开心胸笑纳了。
　　
　　他真的和一个男人坠入爱河了。
　　
　　男人搂著少年默默收紧了腰上环抱的力道，他希望他入睡之前身旁有他相伴，也希望他在一觉醒来之後第一眼就看见自己，想把一个人据为己有的心情，大概莫过於此吧？
　　虽然对少年的双亲感到愧疚，但如今的他也是身不由己，因为紧握的手已经无法分开了。他打算等少年考上大学之後找个时间跟他家里开诚布公，他相信只要两人真心相爱，纵使犯下天大的过错也会因此得到宽恕，更何况他们并没有错。
作家的话：
把握机会打一下广告：^^
个志【边城荒月】【流年】限量预购（再版），只到4/30哟！
有兴趣收书的朋友请洽《月见草》http://www.seemoon.biz/




☆、逾时不候 十一

　　
　　
　　
　　
　　
　　「怎麽还没下班？」当时间来到晚上七点半，偌大的办公室人已经走得差不多了，李宜轩假借散步的名义徘徊在程澄所在的区域，在确定四下无人之後笑眯眯地走了过去。
　　
　　他不否认看见程澄还在公司的时候内心的确有些窃喜，但他还不至於自恋到认为人家是在等他一起下班。
　　
　　「正准备要走，你呢？也准备要下班了吗？」
　　
　　「是啊，差不多了。」
　　
　　「喔…那一起走吧？」程澄不疑有他地收回目光，李宜轩见他开始整理东西，也随手替他收拾桌边散乱的文件。
　　
　　「肚子饿了吗？要不要吃完饭後再回家？」
　　
　　「好啊。」
　　
　　「那你想吃什麽？」似曾相识的对白就这麽脱口而出了，虽然有种时空错乱之感，但待在他身边的人却再真实不过，程澄低著头专注的侧脸，总能让他看到失神。
　　
　　「你有什麽好的建议吗？」程澄思考了一会儿又把问题丢了回去，这阵子他们已经把公司附近的餐厅都给吃过一轮了，实在也拿不出什麽创意来。
　　
　　「要不要去我家？」
　　
　　「去你家？」由於这个提议来得太过突然，程澄一时间没反应过来，李宜轩见他露出为难的表情，以为他是误解了他的意思，连忙补充说明道：
　　
　　「我是说既然想不到要吃什麽，不如我下厨炒几个菜，我们就在家里吃好吗？你老是外食应该也很腻了吧？反正现在生鲜超市都是二十四小时的，我们就挑几样想吃的食材，家常菜的话我的手艺倒是还可以――」明明是再单纯不过的晚餐邀约，但李宜轩却劈哩啪啦解释了一大串也不晓得是在心虚些什麽。他既期待又怕受伤害地等待程澄的回应，却见他未置一词，默默锁好抽屉钥匙後提起公事包站了起来。
　　
　　「走吧？」
　　
　　「去哪儿？」他愣愣让出通道让程澄走，这次换他没意会过来了。
　　
　　「去陪你买菜啊！难得你要亲自下厨，这麽好康的事怎能错过？」
　　
　　「你的意思是你同意去我家吗？」李宜轩露出如释重负的笑容。
　　
　　「为什麽不愿意？你家是有养鳄鱼还是鲨鱼吗？」
　　
　　「是没有啦，不过我以为还要等很久，你才会愿意踏进我家大门。」
　　
　　「只、只是吃顿饭而已不需要这麽挣扎吧？」突如其来的语重心长让程澄也跟著紧绷起来，他忍不住自我反省他之前是不是对李宜轩太凶了，以至於他如此反应过度。
　　
　　李宜轩笑道：「因为在这之前，你连你家大门都不让我进去。」
　　
　　「事情都过去这麽久了你还记恨？」程澄没好气地睨了他一眼。
　　
　　「只要是你的事我都记得很清楚啊。」
　　
　　「好了啦！你再说下去我连晚饭都不用吃就被你的肉麻喂饱了。」莫名窜红的脸颊让程澄顾不得他们两人还在公司，他低著头沿路推著李宜轩的背走，直到出了办公室钻进电梯，他才迳自躲到角落假装镇定地催促对方去按楼层表。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　记得最後一次和程澄逛生鲜超市的时候他身上还穿著高中制服，当年的他就像个好奇又贪吃的孩子，看见什麽就拿什麽，也不管他们数来数去就只有两张嘴，根本吃不下那麽多。
　　
　　如今，当年的少年已经长成稳重的青年，李宜轩推著推车走在後头，他望著程澄修长挺拔的背影忽然感到不胜唏嘘，漫长的十年还以为很久，没想到只是眨眼瞬间的事。
　　
　　「老师，你有煮过饭给别人吃吗？」程澄背对著他捡了一把青菜扔进推车，像是料到他会紧跟在後似的，连回头确认一下都没有。
　　
　　「如果有的话你打算怎麽办？」他问得漫不经心他也答得很随性，却见他顿时打住脚步，一脸认真地扭过头来。
　　
　　「真的有啊？」
　　
　　李宜轩没否认也没承认，只是微微扬起嘴角。
　　
　　「笑什麽？我的问题很好笑吗？」
　　
　　「不是，只是在想你怎会有此一问。」
　　
　　「就好奇不行吗？」程澄别扭地移开视线，事隔多年，他的易怒体质依然毫无改善，差别只在於坦率或不坦率而已。
　　
　　「没有。」
　　
　　「没有什麽？」像是负气似的，程澄随手抓了一盒辣椒丢进推车，他喜欢吃辣不过李宜轩却吃得很清淡，尽管如此他已经暗自决定好今晚的菜单了。
　　
　　「就回答你刚刚的问题，除了你以外，我没有煮过饭给别人吃，你一直都是唯一的一个。」
　　
　　「是吗？」就算李宜轩说的是实话程澄也认为他是在哄他，他们分手了这麽多年，他才不相信李宜轩身边没有过别人。
　　
　　「是真的，我的生活除了工作就只剩下吃饭睡觉，不信的话你可以去找徵信社调查。」
　　
　　「你生气了喔？」脾气再好的人也禁不起一再的怀疑，听出李宜轩的口气带著无奈，程澄知道玩笑开过头了，战战兢兢地打量著他的脸色。
　　
　　「没有啊。」李宜轩似笑非笑，迳自走到肉食区拿了两盒菲力放到推车里。
　　
　　「那干嘛板著脸？」程澄跟在後头亦步亦趋，李宜轩心不在焉地挑著晚餐会用到的食材。
　　
　　「有吗？可能本来就长得比较严肃，所以不笑的时候脸看起来就是臭的。」
　　
　　「那笑一个好吗？」程澄讨好似的扯了扯他的袖子，但李宜轩却无法学他故作轻松。
　　
　　「现在没有办法。」
　　
　　「对不起啦，你别生气好吗？我相信你啦，我很荣幸我是唯一一个受到你特别待遇的人。」
　　
　　「程澄，你不需要觉得荣幸。」
　　
　　「呃？」
　　
　　「因为这是你应得的，记得吗？我对你说过，我欠你的，并不只『喜欢你』这句话。」
　　
　　过於坚定而灼热的视线，让程澄不得不低下头去才勉强掩饰住内心的激动，他知道李宜轩待他好，但他并不晓得他好到连将近十年前的承诺都还清楚地记得，他突然觉得有点想哭，可是他忍住了。
　　
　　他庆幸他们挑在冷门时段逛生鲜超市，要不，让路人瞧见他泪流满面的模样，他肯定会感到无地自容的。
作家的话：
默默希望「边城荒月」是最後一次送印，因为当初封面有多印，倘若这次预购刚好有到数量的话，那就可以毕其功於一役了。>_<
是说，别册【流年】也会顺便印，所以有兴趣收书的朋友可以上《月见草》或《可咪购》逛逛。:D




☆、逾时不候 十二

　　
　　
　　
　　
　　
　　以前要去李宜轩家只有骑摩托车和步行两种选择，当时他还住在老公寓的分租套房，没有厨房客厅，不想外食的时候，便用电磁炉和一只两百五有找的平底锅窝在又小又窄的房间里煮东西吃。
　　
　　克难归克难，创意十足的他就地取材倒也变出了不少花样来，神奇的大同电锅就让他见证过不少次奇迹。
　　
　　事隔多年後的今天，他也像当年一样两手各拎一袋站在门口等李宜轩替他开门时，虽然不到旧地重游的地步，但眼前的景象总是令人有些似曾相识之感，他杵在原地不自觉扬起嘴角，结果被回过头来叫他的男人逮个正著。
　　
　　「干嘛站在门口傻笑？进来吧？」
　　
　　「哪有？」程澄埋头脱鞋就怕被李宜轩瞧见自己脸红的模样。
　　
　　他不假思索地穿上李宜轩从鞋柜里拿出来摆到他面前的拖鞋，留意到他脚上穿的和他的似乎是同一种款式，不免很小心眼地去瞥了搁在角落的鞋架。
　　
　　「你在看什麽？」
　　
　　「没有啊。」在亲眼确认过答案後，他不由得眉开眼笑，原来他和「他们」还是不一样的。
　　
　　「很重吧？快点拿到厨房去放吧？」
　　
　　「G、你有厨房了吗？」
　　
　　「当然啊，这栋房子还是我买的，三房两厅。虽然没你家大，不过我一个人住而已也很足够了。」
　　
　　「你一个人住干嘛买这麽大？」李宜轩口中的「你家」指的是程澄的老家，不经意想起还在住院的父亲，程澄的脸色忽然有些黯淡，他兀自把菜提到厨房的餐桌上放下，李宜轩在稍事整理後给了他一杯水，自己也倚在桌边喝了一口。
　　
　　「不是买给我一个人住的，总是要未雨绸缪嘛。」李宜轩看著他说道，讳莫如深的笑意让程澄无法直视他的眼睛太久，只好藉故岔开话题。
　　
　　「房子看起来好新，什麽时候买的？」
　　
　　「前年付的头期款，今年刚好是第三年……我带你参观一下吧？」李宜轩拉著他的手领他往客厅走去，不经意交握的掌心让程澄绷紧了神经，分开了那麽多年，他都快要遗忘牵手的感觉了，原来他的手心还是这麽温暖，温暖到让他连挣脱都舍不得。
　　
　　从客厅开始，他让李宜轩一路牵著走，他们率先来到书房，他站在门边静静听著他说明当初的设计原点，大到室内的格局装潢，小到壁纸的颜色都是他喜欢的风格，让他不禁暗自讶异怎会有这麽凑巧的事。
　　
　　接著是主卧，很李宜轩风格，没有多馀的装饰，简洁朴素，温馨明亮，是个让人一回家就能放松心情的房间，望见那张双人床时，程澄还是忍不住对他这几年的生活感到好奇，他真的…一直都没有交往的对象吗？
　　
　　虽然在超市时李宜轩就已经对他的质疑感到不高兴，但漫漫长夜他如何独自度过的？在面对外界种种诱惑时，他又怎能完全不为所动？
　　
　　「在想什麽？」
　　
　　「没、没有啊。」忽然贴过来的声音让程澄在回头时差点碰上对方的唇，他心虚地捂住嘴其实也有些不好意思，所幸李宜轩没发现他真正的心思，只是一脸狐疑瞅著他，他故作镇定别过头去，催促他继续导览。
　　
　　「我看今天就到这里吧？你不是饿了吗？我去煮饭。」
　　
　　「不是还有一间房吗？」程澄指著对面紧闭的房门问道。
　　
　　「那间没什麽好看的。」
　　
　　「顺便看一下嘛。」
　　
　　「真的没什麽好看的，那间房间几乎等於储藏室了，被我堆了不少杂物……而且我很久没打扫了都是灰尘……」
　　
　　「有什麽关系？我又不介意。」
　　
　　「还是下次吧？等我打扫好了――」
　　
　　「看一眼就好，看完我们就去煮饭好吗？」李宜轩的再三推托只是让程澄的战意更加坚决而已，他顾不得他的反对迳自上前，可是扭了门把几下门却没开。
　　
　　「你不是自己住吗？干嘛上锁？」绝对不是他大惊小怪，而是谁会在只有自己住的屋子里头上锁啊？
　　
　　「呃、因为锁起来比较不会脏……」
　　
　　「你刚不是说很久没扫了吗？有差这道锁吗？」
　　
　　「那个程澄――」
　　
　　「有鬼喔老师……快点打开它。」程澄双手环胸，打死都不肯让步。
　　
　　「我看我们还是去煮饭吧？再拖下去晚饭都变宵夜了。」
　　
　　「不然你要钥匙给我，我自己看。」
　　
　　「你干嘛坚持一定要看？」李宜轩叹了口气。
　　
　　「因为就我对你的了解，里头肯定有你不想让我看的东西。」
　　
　　「既然你很清楚我的顾虑，又何苦强人所难？」李宜轩拖著程澄想离开现场，但程澄的双脚像是生根似的任他怎麽拉也拉不动。
　　
　　「让我看。」
　　
　　「唔……」
　　
　　「老师，到底是什麽东西不能让我看？」
　　
　　但见李宜轩面有难色，除了支吾其词更多的是难为情，怕是里头真的藏了什麽见不得人的物事。




☆、逾时不候 十三

　　
　　
　　
　　「好啦，把钥匙给我我自己看，你去煮饭装作没这回事就好了。」
　　
　　「呃、其实也没什麽不能给你看的啦……」
　　
　　「那就开啊？」程澄笑道，兴致勃勃得像是当年那个好奇心旺盛的少年，李宜轩叹了第二口气，从口袋掏出钥匙缓慢地转动门锁。
　　
　　然而，在房门打开的那一刻，程澄却怔在原地一步也不得动弹，因为房内的布置，像是让他穿越了时空隧道，来到他许多年都不曾踏进过一步的禁忌之地。
　　
　　「这是？」
　　
　　「你的房间……呃、也不对……现在应该不是长这个样子对吧？」李宜轩挠挠头，有些赧然，有些词不达意，第一次，他不敢注视著程澄说话。
　　
　　「可是我也只记得当时的模样……毕竟很久没去你家了，也不晓得你的房间变成怎样了……」李宜轩率先走进房间，来自背後灼热的视线让他的一举一动都显得拘谨起来。
　　
　　「当初急著要装潢，一时想不到要怎麽弄，等装潢好了之後就变成这副模样了。我记得这一面是双层书架，床在这里，然後书桌和衣柜是在那边――对吧？」他如数家珍似的拼凑著回忆，回头在看见程澄时，难掩尴尬地给了个笑脸。
　　
　　「唔…其实当初只是觉得家里应该要有个地方让你一看到就能立刻建立起熟悉感……不过真的要打开房门让你看的时候又觉得很不好意思……你不会笑我吧？很愚蠢是不是？你都几岁了让你住高中生的房间……呃…话虽如此我也是花了不少心思弄的……总之这间房间是你的，你可以随自己的心意再改装也没关系，反正我只是暂时先做起来放而已――」
　　
　　「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「老师……」
　　
　　「怎麽了吗？连喊了我好几次我不是就站在你面前吗？」程澄的欲言又止让李宜轩跟著绷紧神经，他是不是觉得自己的行为很像变态？都分手这麽久了居然还复制旧情人的房间每天睹物思人？
　　
　　「对不起……真的很对不起……」
　　
　　「有什麽好对不起的？」他泛起一丝苦笑，才想挥手否认，程澄忽然冲上前来抱住他，来得措手不及的拥抱让李宜轩不知所措，只能张开双臂收下他结结实实的拥抱。
　　
　　「怎麽了吗？」他轻抚著他的背，虽然不晓得他所为何事，但这是打从他们「复合」以来，他首次对他情绪如此激动。
　　
　　「原来你为了我做了好多好多事我都不知道……」
　　
　　「也不完全是为了你，是我自己想这麽做的，希望你不要介意。」
　　
　　「怎麽会？」程澄抬起头来，水润的眼底有些泛湿，李宜轩看了觉得於心不忍，伸出手去轻轻捧住他的脸颊。
　　
　　「你不会介意就好了。」他不以为意笑道：「其实布置好之後我每个月也不过就趁打扫的时候进去一两个小时而已，往往打扫完之後就会立刻锁起来了。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「为了怕触景伤情，我不敢在里头停留太久。」
　　
　　「我是不是把你伤得很深？」程澄垂下视线，长长的睫毛像是两片阴影，轻轻蒙上他的心头。与其指责李宜轩当年不告而别，他其实也没主动找过他，他们两人或许就是在这些错过而误会深种的。
　　
　　「跟你没关系，是当年的我太不自量力，没看清现实就自以为可以背负你的人生……不过没关系，反正事情都过去了……」
　　
　　「要不是我妈――」
　　
　　李宜轩摇摇头，温柔地纠正了他的说法，「真的不能怪你妈。你妈其实变相激励了我，倘若当初没有她从中作梗，我也不可能发愤图强而拥有今日的成就……幸好你最後还是回到我身边了……否则眼巴巴等了十年，我根本不晓得自己还能坚持多久……」
　　
　　「你想过要放弃吗？」听他这麽说，要说不伤心都是骗人的。
　　
　　「还没想过，我只是假设。」
　　
　　「我相信你会坚持下去的。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「因为你是为了我买了这间房子不是吗？因此即使我离开了，你的生命里还是有我的存在不是吗？除非你把房子卖了，那或许，我就会永远走出你的生命了。」程澄搂著李宜轩的腰，一度接触的眼神在瞧见对方的嘴角微微上扬之後又难为情地别开了头，虽然觉得满口文艺腔的自己有点矫情，但却是他的肺腑之言。
　　
　　「说得真好，要是我有新恋情了，确实是无法在这间房子住下去的，一直看见你的影子，即使情人脾气再好也是无法忍受的。」留意到程澄脸色微微一变，他又不慌不忙地接著说道：「可是房子才刚买不久，而我也没有其他情人，所以五十年内应该是不会把它卖掉。」
　　
　　「为什麽是五十年？」程澄被他逗得哭笑不得，忍著哽咽之馀又忍不住挑他的语病。
　　
　　「因为我已经不年轻了，顶多只能保证五十年，太久以後的事，恐怕也轮不到我做主了。」
　　
　　「好端端的干嘛突然扯到这个？」
　　
　　「所以才要把握住当下不是吗？」李宜轩抚著他的脸，忍不住在眉心烙下一吻。「程澄，搬过来和我一起住好吗？」
　　
　　「搬、搬过来？」
　　
　　「嗯，因为我想每天看著你的睡脸醒来……想让这个徒具虚名的家充满饭菜香还有温暖的灯光……我更想结束孤单的生活好好安定下来……程澄，这个家还缺一个主人，你愿意帮助我让它完整吗？」
　　
　　「我吗？可是――」一声可是包含了多少伤痕与悔恨李宜轩并不想懂，他只知道他再也不想看见程澄的眼泪。
　　
　　「没有可是，也不要有可是……原谅我，然後接受我好吗？」
　　
　　「说什麽傻话，我早就原谅你了不是吗？」程澄又哭又笑，气得想捶他但是一落在胸膛上拳头又变得软绵绵的。老实说在看见那间房的时候，他就发现自己再也找不到任何藉口拒绝这个男人了。
　　
　　在抹去他脸上的泪水时李宜轩终於再也控制不住自己吻上他的唇，他很清楚他除了这个人以外谁都不想要，他爱他，打从心底死心塌地的爱他。




☆、逾时不候 十四

　　
　　
　　
　　
　　轻颤的唇瓣像是对突如其来的温柔感到畏惧，也许是分开了太久，久到让他连亲吻的默契都给遗忘了。
　　
　　半推半就被压在门边的时候，潜意识里的不甘心让程澄抬起手挡住了李宜轩的亲近，虽然嘴巴上说原谅了对方，但心里还是忍不住气恼李宜轩那自以为是的成全，他怎能容许他误会了这麽多年，怎能让他们俩平白浪费这些年的青春。
　　
　　但挣扎不过几秒钟，再多的坚持还是在他的怀抱里一一软化了，他最终还是缺乏足够的毅力去阻止他的道歉。
　　
　　往昔的浓情蜜意刻骨铭心，尽管掩饰得再好，只要稍微耙掉表面的伪装，便会听见伤痕累累的灵魂正微弱地发出呼救。
　　
　　李宜轩像是又回到当年那个情窦初开的小伙子，他小心翼翼地含著程澄的嘴唇，从最初的轻碰到贴合，他丝毫不敢躁进，他害怕拒绝，也知道自己已经没有馀力去承受第二次的拒绝，他努力寻找著合适的角度，直到怀中的身子不再紧绷，他才敢放肆顶开那紧闭的牙关，让自己压抑多年的想念得以得到抚慰。
　　
　　「程澄……」听似叹息的轻唤在掠过嘴角的时候显得绵长而苦闷，程澄因为他的深情半掀著眼，又因为他的深情而缓缓闭上，他伸手搂住李宜轩的颈项，让他的温柔伴随他的呼吸默默填满空虚的心。
　　
　　他栖息在他的臂弯时不经意想起了些往事，倘若他们当年一路顺畅地走下去，他们或许就不会有如此深爱对方的感觉，更或许他们老早就分手了也说不定。
　　
　　但如今，他所依偎的这个男人对他的爱并不比当年少。他想著想著，微微弯起了嘴角。
　　
　　「笑什麽？」李宜轩像是感染到他的好心情，湿润的气息断断续续落在脖子上，程澄天生怕痒，半抗议似的躲避他的攻击，可是两手之间的空间就这麽大，再怎麽逃还是陷在他的桎梏里，他抬头迎上李宜轩的眼，发现他也正注视著自己，幽黑的眼底，深不见底。
　　
　　「告诉我你在笑什麽好吗？」李宜轩执拗地又问了一次，程澄泛起一丝苦笑，忽然觉得做人真的不该太贪心。
　　
　　「没有啊，我哪有笑。」
　　
　　「明明就有――」再欺上来的吻带了点惩罚的意味，程澄没再闪躲，温驯地张开了嘴，直到两人都气喘吁吁，靠在门边相互凝望。
　　
　　倘若有人问他把一个人放在眼里是什麽感觉？他大概会回答说，跟想哭的感觉差不多。眼底酸酸的，喉咙紧紧的，可是又舍不得让它流出眼眶。
　　
　　他望著李宜轩的脸，温习之际却也不经意瞥见他眼角的沧桑，尽管这些年他们没太多改变，但他和他，确实都变了不少，至少在心境上，他们已经少去几分冲动，在异常安静的时刻，反而更加认真思索彼此的未来。
　　
　　「总之是因为好事开心就好。」
　　
　　「你又知道我开心了？」
　　
　　「我就是知道。」
　　
　　「到底是哪来的自信啊？」
　　
　　「追你追了十年的自信。」李宜轩笑道。过去的木讷青年经过职场的洗练之後变得能言善道，程澄瞟了他一眼，颇不以为然道：
　　
　　「你确定是你追我吗？」
　　
　　「不然一半一半。」
　　
　　「还可以讨价还价的？」
　　
　　「好嘛，那算你追我好了。」
　　
　　「你少胡说八道！哪有这回事？」程澄顿时提高了音调，无视他佯怒的脸庞，李宜轩讨好似的凑过去，蹭著他的嘴角索吻。
　　
　　「要不从现在开始换我追你好吗？这样谁也不欠谁――」
　　
　　「你倒是很敢讲。」像是害臊似的程澄推了推他的胸膛，想当然尔李宜轩自然是不动如山。他痞痞一笑，然而看似游刃有馀的外表下却流露出几分语重心长。
　　
　　「以前的我，有什麽话都会搁在心里……总觉得即使不说出来对方也能明白……可是在经历过那麽多事之後，我才发现很多话要是不适时讲出来，对方永远都不会知道……」
　　
　　「不觉得肉麻吗你？没事讲这些……」大概是人活越老脸皮越薄，程澄别开视线，却让李宜轩在颊边偷了个吻，然後收紧双臂将他搂在怀里温存。
　　
　　「肉麻总比被错认为无情好，我不想再找你了……现在都三十好几了，再让你跑掉一次，可能也没体力到处去找你了。」
　　
　　「拜托，我还能跑到哪儿去？」程澄没好气道。
　　
　　「说的也是。你能够去的地方，也只有我这里了。」李宜轩掀了掀嘴角，赶在程澄反驳之前封住他的唇，他想，他们的晚餐或许可以晚一点再说。




☆、逾时不候 十五（限）

　　
　　
　　
　　
　　「不、不是要煮饭吗？」当衬衫下o从长裤里头被拉出来，程澄才察觉气氛变得有些微妙。
　　
　　他红著脸想挣脱紧密的怀抱，但李宜轩没让他如愿，神不知鬼不觉滑入衬衫底下的手在抚上腰际时，程澄不得不起了个轻颤。
　　
　　「先吃完这顿再说。」
　　
　　「可是我饿了。」
　　
　　「我也饿了。」假装没听懂程澄的民生问题，李宜轩含著他的唇语焉不详地道。
　　
　　要比厚脸皮，程澄现在大概也比不过李宜轩。长年南征北讨的他早就练就一身铜墙铁壁，从现在开始他不会再客气了，好不容易爱人在抱，他不想再自欺欺人高喊什麽心如止水的假圣人宣言。
　　
　　他仗恃体型上的优势将程澄压在门边，低头消除他嘴里的抗议之馀，另一只手也责无旁贷地解开碍事的皮带，当弱点被李宜轩掌握在手里时，程澄差点咬伤了他的舌头。
　　
　　「好敏感……这里……很久没让人碰过了是吗？」李宜轩离开他的唇吻上他的额头，低沉的嗓音像是带著催眠的魔力，停留在两腿之间的威胁尚未解除，程澄只能忍耐地别开脸，表情带了点逞强也像是对自己的反应感到难堪。
　　
　　说实话的话好像显得他很没行情，和李宜轩分手之後他确实有尝试过和其他人交往，但顶多只到接吻的程度而已。
　　
　　因为没办法和对方更进一步所以恋情来得快去得也快，他其实没想过为了李宜轩守身如玉，但或许是内心深处的洁癖作祟吧？要他毫无前提地接受一个人，似乎不是件容易的事。
　　
　　「你要做就做废话那麽多做什麽？」说他恼羞成怒也罢，他的确有些不平衡，他的老师就算没有他在身边也是活得如沐春风不是吗？看来只有他是每天晚上受尽寂寞的凌迟。
　　
　　「只是想关心你而已，我没别的意思。」见他又闹别扭，李宜轩给了个苦笑，他没再多说什麽只是欺身吻上他的唇，放任伸进长裤里头的手慢条斯理地搓揉著底裤之下沉寂的欲望，让它在自己手里慢慢苏醒过来。
　　
　　激烈的缠吻让他们像两头互相取暖的兽紧紧依偎，程澄最後带著喘息趴在他肩上，听见他的气息在耳边散乱，李宜轩一时情难自禁，又捞起他的脸吻了下嘴角。
　　
　　程澄望著他的眼底有些湿润，追著他的视线忽然模糊了起来，让他非得深呼吸一口气才能平复那股酸涩的情绪。直到现在他才知道自己有多想这个人，想到胸口都发疼了。
　　
　　李宜轩让他靠墙站著，搁在腰间两侧的手沿著柔韧的腰线逐步往下，轻轻褪去他的长裤以及底下的遮蔽，当欲望呼之欲出之际，程澄下意识伸手挡住，形同虚设的防护却也惹来对方玩味一笑。
　　
　　浑身上下只穿著一件白衬衫的程澄看起来格外性感又纯情，李宜轩拉开他的手接替他的保卫任务，笑著吻住他的同时，也没忘记照顾他那不知所措的分身。
　　
　　适时得到爱怜的欲望很快便在他手里一柱擎天，李宜轩松开他的唇滑过颈边，温柔地在上头落下星星点点後他突然蹲下身去，舌尖绕著他的肚脐画圈。
　　
　　顿时收缩的下腹将程澄的紧张表露无遗，李宜轩抬头看了他一眼，碰巧他的目光也停留在他脸上，他扯了下嘴角，然後在他错愕的注视下捧著他的性器一口含进嘴里。
　　
　　许久未曾被人如此服侍的程澄当下呆若木鸡，按理说他应该推开李宜轩才对，可是他并没有这麽做。他只觉得两腿之间很热，脚跟有点发软，让他不得不靠著墙才能勉强站立。
　　
　　他闭住眼睛不敢看正伏在下腹吞吐著他的男人，可是越是紧闭双眼，自己的一部分在对方口腔里发烫的感觉就愈加鲜明，为了抗衡几乎要破体而出的冲动，他下意识抓住李宜轩的头发，没想到此举反而将自己更往他嘴里送，甚至一度顶到了喉咙口。
　　
　　即使隔了数年之久重操旧业难免有些不习惯，但欲望燃烧之时再多的理智也栓不住，亲手点燃这把火的李宜轩一肩扛起所有责任，兀自忍住不适小心不让牙齿伤到他。
　　
　　当程澄的呼吸开始变得浓重而混浊，他知道他已经差不多到了极限，他跟著加快吸吮的速度，然後赶在他紧绷射精的前一刻及时抽离，让他的热液洒在手里。




☆、逾时不候 十六（限）

　　
　　
　　
　　
　　
　　「老师……」微张的嘴唇像是对他发出邀请，李宜轩心中一荡，在程澄搂住他颈项的时候顺势吻了上去。
　　
　　追逐他的舌头之时，他抄起他一条腿往腰上勾，然後就著一手的湿漉抹进身後小小的缝隙。冷不防插进来的手指让程澄闷哼了声，顿时收紧的臂膀同时也让李宜轩察觉到他正对即将发生的事充满了不安。
　　
　　「抱歉，我是不是太性急了？」李宜轩吻著他的嘴角满怀内疚的道，尽管如此，停留在程澄体内的手指并没有就此善罢甘休的打算。
　　
　　他配合怀中人渐显急促的呼吸适时调整手指抽弄的速度，一进一退之间都像是在帮助他回想起自己曾经刻印在这副身体的回忆，程澄压抑著喘息把头埋在肩前，紧紧含住自己的部位连李宜轩都感觉得到他的激动。
　　
　　他叹了口气，将他搂入怀里的同时也逐一加入手指耐心舒缓他的紧绷，只是如斯温吞的折磨，却也让程澄不久前才宣泄过一次的男性，又微微抬起头来。
　　
　　「前面还想要吗？」低沉而沙哑的嗓音像是吸满水分的海绵，湿润而慵懒地搔弄著每一个毛细孔。李宜轩捞起他的脸深深吻上，转移阵地的手指改为解自己的皮带。
　　
　　程澄闭著眼听著那轻微的金属碰撞在耳边作响，他起初还不以为意，但下一秒钟被李宜轩握住的男身，却让他清楚地知道被对方包覆在掌心里头的脉动，并不只他一个人的，在肌肤相亲的刹那，他根本不敢睁开眼睛看。
　　
　　李宜轩掏出自己早已昂扬的男身和他的合握住，徐徐摩擦起来。浓重的鼻息是他也正逐渐失控的证明，他从不认为自己沉不住气，但事实证明，对於程澄，他一秒钟也不愿意浪费。
　　
　　「老师…慢、慢点……」热烈的律动让程澄非得攀著李宜轩才不至於腿软，不断受到攻击的部位，微妙的快感迅速从下腹蜂拥而上，疯狂得让他觉得自己快要融化在对方的怀里。
　　
　　咬在嘴里的呻吟断断续续，细碎地夹杂在紊乱的呼吸里，情到浓时，李宜轩重重压上他的弱点，让他毫无心理准备地又在他面前射了第二次。
　　
　　「好快……」李宜轩笑著欺上他的唇，带了点惋惜的取笑口吻却让程澄觉得无地自容。他一方面躲著他的吻，另一方面又急著替自己找藉口，他才不是不持久，肯定是太久没做了，所以才会受到一点刺激就――
　　
　　「没关系……我又不在意……」像是看透他的心事似的，李宜轩试图一笑置之给予安慰，但事关男人的自尊，程澄可做不到像他那麽豁达。
　　
　　「下、下次就不会了……」
　　
　　「不会什麽？」老实说他真的没有很在意，李宜轩吻住他的嘴想分散他的注意力，但顶住下腹的硬物却不如他的口气那般悠然，不断擦拭著肌肤的温度像燎原火般，从四肢百骸间漫烧开来，让程澄不禁心猿意马。
　　
　　然而，当意有所图的手指试图重回阵地时，有人的手机响了。
　　
　　再寻常不过的铃声在此时此刻活该被当成背景音乐，著实也是因为两人皆已分身乏术根本无暇照应，程澄背贴著墙纵容著李宜轩的吻在颈边肆虐，忘情之刻，他甚至没意识到自己的腿正挂在对方腰上，准备迎接久违的进驻。
　　
　　他早先其实就已经暗示过他可以直接进来的，但基於爱惜之心，李宜轩咬著牙拒绝了，坚持要等到他完全放松之後再进入。
　　
　　未料人算不如天算，当过长的背景音乐开始变成噪音之时，再如何沉浸於两人世界的爱侣终於也失去了应有的专注，程澄从李宜轩绵密的吻中挣出一丝空隙，他稍显厌烦地推了推他，要他先解决他长裤口袋里的不速之客。
　　
　　「打了这麽多通，是不是有什麽急事啊？」
　　
　　「都几点了还能有什麽急事？」箭在弦上的李宜轩现今除了程澄的声音以外根本什麽也听不见，但话才一说完，口袋里的手机又响了。
　　
　　他一时恼火，掏出手机就想直接关机，但萤幕上头的名字却让他起了一丝迟疑。
　　
　　「谁啊？」程澄好奇凑过去看，不看还好，一看见名字便跟著皱了下眉头，他和李宜轩交换了下眼神，结果却是推开他走到一旁兀自拉好凌乱的衬衫。
　　
　　「接啊？干嘛不接？打了这麽多通，应该是真的有『急事』吧？」程澄边说边扣上衬衫钮扣，皮笑肉不笑的样子，显然已经失去再发展下去的兴致。
　　
　　见他捡起地上的衣物穿戴起来，李宜轩当下万念俱灰，只好垮著脸接起手机，郁郁寡欢地走到房外。他懊恼自己干嘛不一回到家就关机，要不然也不会又一次错过和程澄重修旧好的机会。




☆、逾时不候 十七

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当李宜轩从浴室出来的时候，程澄已经替他把客人接进门了。
　　
　　远远瞥见客厅沙发上的背影，他当场抓紧腰上的浴巾掉头回房换上家居服。
　　
　　这个程澄敢情是想看他出糗，才故意不告诉他方凯瑛来了吧？
　　
　　「你怎麽跑来了？不是跟你说下次碰面再聊吗？」在浴室纾解的时候，他本来还在思考待会出去之後要怎麽安抚程澄，没想到天算不如人算，美好的夜晚最後因为一通来得不是时候的电话出现了大转折，而且还有雪上加霜之虞。
　　
　　「就等不及了，觉得非得立刻和你见上一面不可，所以还是厚著脸皮跑来了。」方凯瑛双手搁在膝盖上，脸上虽然挂著淡淡的微笑，却看得出有些局促不安。
　　
　　其实错愕的人何止李宜轩，按了电铃站在门口等待开门的她原本打算一见面就给对方一个拥抱的，结果门一打开看见站在面前的人是程澄，她差点没当场石化。
　　
　　「干嘛？看到我很失望吗？」
　　
　　换鞋进门时，程澄站在玄关双手环胸嘴里不忘消遣她，方凯瑛扯了下嘴角敷衍一笑，她再怎麽说也是个大姐，怎能和弟辈一般见识。
　　
　　「你要找他的话得等一下，他在洗澡，你坐会儿。」程澄招呼她到客厅後还倒了杯水给她，俨然主人的姿态让方凯瑛即使坐在柔软的沙发上仍如坐针毡，好不容易盼到李宜轩出来了，却发现他的表情似乎吃惊多过喜悦，看来她的确来得不是时候。
　　
　　但这件事能怪她热心过头吗？明明前一阵子还对著她感叹程澄的无情，结果相隔不过数日情势丕变，要是知道自己就是那个不速之客，她宁可不要踏进这道门。
　　
　　「就跟你说没什麽事，不好意思还让你白跑一趟。」李宜轩站在客厅和厨房的转角像是在犹豫行径的方向。他嘴里招呼著方凯瑛，眼角馀光却不断飘向站在流理台前瞎忙的程澄，这家伙打从他接完电话之後便一句话也不跟他说，要他不多虑都难。
　　
　　当时知道他在气头上他也不愿意往火上添油，挂掉电话後他省下多馀的解释主动闭上嘴巴，浴室是个冷静的好去处，而他确实也有迫切的需要，岂知门一关，方凯瑛就不顾阻拦地杀来了。
　　
　　话说他有这麽一个够义气的红粉知己理当觉得感动才对，但就结果论而言，对於今晚的发展，他心中难免还是有点小小的遗憾。
　　
　　「程澄，你在里头忙什麽？」
　　
　　「洗菜。」
　　
　　「我不是说我等我出来再弄吗？」
　　
　　「你有客人你去忙吧，这点小事我来就好。」程澄一迳埋在流理台前头也不回地道，李宜轩藉故走到他身边拿东西，贴著他的手臂轻声说道：
　　
　　「对不起，我真的不晓得她会来。」
　　
　　「没关系，不是因为担心你才来的吗？你出去招呼她吧？」
　　
　　「那我倒杯水给她。」
　　
　　「倒你自己的就好，她的我已经倒好了。」
　　
　　李宜轩哦了一声，结果惹来程澄一记白眼。「笑屁！」
　　
　　「笑你懂事了。」即使挨骂，但还是莫名感到些欣慰。看来他的程澄真的长大了，至少懂得放下恩怨给客人奉茶了。
　　
　　当他端著马克杯回到客厅，方凯瑛也急著起身，她的紧张全写在脸上，过往剑拔弩张的印象太过深刻，她实在无法平心静气和程澄待在同一个屋檐下。「宜轩，我是不是打扰到你们了？」
　　
　　「还好。如何，现在看到我有安心一点了吗？」
　　
　　「嗯，还以为你情绪很低落呢，看来有他在你身边应该万事OK吧？」
　　
　　「嗯，可以这麽说。」李宜轩微微一笑，下意识往厨房飘去的深情目光，让方凯瑛即使努力挤出笑脸，却还是感到柔肠寸断。
　　
　　「你们…同居了吗？」方凯瑛的单刀直入让李宜轩沉默了几秒钟，他摇摇头，又恢复平常那副淡定的模样。
　　
　　「没有，我今天刚好约程澄来家里吃饭，碰巧你也过来了……你用过晚餐了吗？如果还没的话你坐一会儿，我进去炒几个菜就可以开饭了，趁程澄还没把厨房炸掉之前――」
　　
　　「不了，我已经吃过了。我以为你心情不好所以才赶过来看看……既然你没事，我这就走了。」
　　
　　「那我送你。」
　　
　　「好啊。」顾虑到程澄的感受，方凯瑛决定婉拒李宜轩的邀约，她让李宜轩一路送到楼下，在目送他的背影上楼时，她也到了一抹苦涩，只有她才懂得的苦涩。
　　
　　她早该有所觉悟的，在这个男人身边耕耘了这麽多年，最终也不过是求得一个「好朋友」的位置罢了。
　　
　　十年前对她充满敌意的男孩，十年後虽然收起了锐利的指爪，但藏在笑容底下的占有欲依然不容忽视。
　　
　　看著他端来水杯搁到她面前，那自作主张的招待像是在向她宣示主权似的，进入这间房子的每一件东西，包括她所注视著的男人，都是他的。
　　
　　还争什麽呢？她永远也争不赢他。




☆、逾时不候 十八

　　
　　
　　
　　
　　
　　「她回去了？」程澄头也不回地继续洗他的菜，李宜轩走进厨房靠在冰箱门上，频频对水槽里支离破碎的蔬菜投以哀悼的目光。
　　
　　「回去了。」
　　
　　「怎麽来一下就走？」
　　
　　「她也是个大忙人啊，说还要送红酒过去给她老爸，就送她下楼了。」
　　
　　「是喔，我还以为是因为我在这儿所以她才连五分钟都待不住呢。」
　　
　　「你想太多了，我相信她也是很高兴见到你的，下回再约个时间大家叙叙旧吧？」
　　
　　「有什麽好叙的？」
　　
　　「怎会没有？你们不是也好几年没见面了吗？」李宜轩讨好似的从背後搂住他，程澄挣开他的怀抱兀自拿起菜刀切菜，气势凌人。
　　
　　「我和她还是不要见面比较好，她又不喜欢我。」
　　
　　「你怎会这麽想？」
　　
　　「因为我不喜欢她啊。」程澄一时心直口快没管住嘴，情绪脱口而出的当下他也後悔了。他没敢回头看李宜轩的脸，只是他顿了一下又改口道：「是我自己小心眼啦，不过你还是可以继续和她当好朋友，我不会在意的。」
　　
　　「谁说你小心眼了？」李宜轩扬扬眉，没好气笑道。
　　
　　「我自己觉得。」程澄自说自话也不管李宜轩有没有听见，其实光看他切菜的动作，也足以想见他目前有多浮躁。
　　
　　「程澄，凯瑛她只是――」
　　
　　「我知道，所以我不是一个字都没过问吗？」当切菜变成剁菜，任谁都看得出他的确是在生闷气，李宜轩担心他误伤自己，搂住他腰的同时也顺道拿走他手上的凶器。
　　
　　「程澄，你想知道什麽你就问，我们之间没有秘密。」他将他压在流理台前让他面对自己，他希望用沟通的方式来解决他们俩的问题，而不是一味的背对逃避。
　　
　　「我…唔…其实也没有什麽想问的啦。」程澄望著他欲言又止，在那双清澈诚恳的眼神之前，他很想一股脑地把心里话说出来，可是成年人的理智却让他将那股冲动硬生生吞了下去。
　　
　　他是真的很小心眼啊，明知道李宜轩心里只有他，却还是无法忍受其他人对他表示好感。这种吃醋的幼稚举动在年轻的时候做或许还会被认为可爱，但套用在老大不小的他身上，可能就是不明事理了。
　　
　　「那干嘛一直绷著脸？」李宜轩的脸上始终挂著温和的微笑，察觉到他对自己的包容，即便是程澄也不禁为自己小气巴拉的行为感到脸红，他避开他的凝视支吾其词道：
　　
　　「呃、因为还是有点不高兴……就、有点小在意……」
　　
　　「在意什麽？」
　　
　　「我好像无法成为你依靠的对象……」不知为何，程澄的表情看起来竟有些沮丧，李宜轩不发一语只是抚著他的脸，耐心等待他把话说完。
　　
　　「你老实说……你是不是有事瞒著我？」程澄握住他的手直直望入他的眼，尽管他从以前就知道李宜轩和方凯瑛私交甚笃，但令他好奇的是，在他们分手後的这几年，她又在李宜轩的生命里扮演著什麽样的角色？因为他的老师看到来电的第一个反应不是立刻切掉而是犹豫，可见她在他心中的地位非比寻常。
　　
　　「没有啊。」
　　
　　「没有的话你为什麽要不厌其烦地安抚她？对不起，我不是故意要偷听你讲电话的，实在是因为你重复了太多次『我没事』这三个字，我才会竖起耳朵听的……」
　　
　　「我有吗？」李宜轩皱了下眉头，他真的说了很多次吗？
　　
　　「没有就算了。」还说什麽他们之间没有秘密？见他还在装蒜，程澄所剩无几的耐心也宣告消耗殆尽。他抬起手想推开他，才听见他终於恍然大悟道：
　　
　　「如果你说的是那件事，真的是你误会了……凯瑛她只是从旁听说了昨天我缺席Seminar的事，基於我们两家公司是合作夥伴的关系，她才会打电话过来关心……刚好我又一直没接电话，她误以为我是出了什麽事不敢告诉她，所以才又特地走这一趟。」
　　
　　「真的只是这样吗？」
　　
　　「是啊，不然你以为我和她有什麽吗？」
　　
　　「也不是啦，我没有这个意思……只是她进门的时候脸色真的很难看，一看就是很替你担心的样子……」他当然知道李宜轩当时为什麽没立刻接电话，只是事情真的有这麽单纯吗？依方凯瑛和李宜轩的交情，倘若只是小事，为何非得眼见为凭不可？
　　
　　「你该不会是为了这个在吃醋吗？」
　　
　　「我才没有呢！」
　　
　　李宜轩笑著替他整理衣领，微皱的衬衫不难想像不久之前他们才有过激烈的缠绵，他的指尖甚至还残留著他肌肤的温度，他忍不住想，要是他没接那通电话，程澄或许现在还在他怀里――
　　
　　只是眼下这气氛似乎也不允许他再继续胡思乱想，他在程澄的嘴角偷了个吻後便放他离开怀抱，要他帮忙淘米煮饭担任小帮手。与其编织理由取信於他，还不如轻描淡写要来得有说服力一点，毕竟关於自己代替他受到惩处一事，既然打从一开始就打算瞒著他，那麽现在也没必要让他知道。
作家的话：
古装小说【边城荒月】暨别册【流年】预购只到4/30哟！
这次封面消耗殆尽之後应该就不会再印了！
有兴趣的朋友请洽《月见草》或《可咪购》。




☆、逾时不候 十九

　　
　　
　　
　　
　　
　　他们的晚饭进行得异常安静，李宜轩很清楚造成程澄沉默的原因绝对不是因为这些饭菜不合他的胃口。
　　
　　「确定不留下来过夜吗？」用不著照镜子，李宜轩也晓得自己的脸有多哀怨。
　　
　　「今天没带衣服过来，明天还要上班呢，总不好穿同一套衣服去公司吧？」晚饭过後，程澄委婉地表达了离意，李宜轩不好意思强留他，却也不放心让他一个人回家，他抓起钥匙，总觉得自己有责任把他送到家门口。
　　
　　「下次我带几套衣服过来你家放，那麽就不用担心隔天上班没衣服替换了。」
　　
　　李宜轩站在玄关处看他弯腰穿鞋，一听见他这麽说，他握著车钥匙的手忽然捏紧，更难掩失望的道：「这句话的意思是，你还在考虑吗？」
　　
　　程澄猜他是联想到同居的事，连忙解释道：「不是的，我真的很想和老师一起住……只是你也知道我爸还在住院，我妈那边又……唔…总之现在的我心情很乱，在这种情况下所做出的决定对老师而言是不公平的……所以，能再给我一点时间吗？」
　　
　　「这是你的真心话吗？」李宜轩站在原地静静听他把话说完，见他有些激动，他又不免自我反省他是否把他逼得太紧了。
　　
　　「呃？」
　　
　　「是的话就没关系，我可以等。」说他已经习惯自我安慰也好，几年都等了应该也没差这几天吧？李宜轩笑得有些牵强，赶在程澄给予回覆之前迳自下了结论。
　　
　　的确，将近十年的空白不是一下子就能填补得完的，连他自己都对这段关系充满不踏实感了，更何况是程澄，天生就缺乏安全感的他，肯定更加感到不安吧？ 
　　
　　「老师…你生气了吗？」程澄战战兢兢地打量他的表情，他怕他伤心也怕他误会自己的用意，他其实只是不想让他总是无条件成为他的避风港，这个角色他过去已经为他扮演了太多次，如今是该他学会独立的时候了。
　　
　　「没有啊，怎麽会呢？」李宜轩淡淡一笑，平静的脸上没有太多情绪。
　　
　　在笑容搁浅之前，程澄冲上前去给了他一个拥抱，他想让他知道，他是真的、真的很喜欢他。「等我准备好了，我会告诉你的。」
　　
　　「嗯，我等你。」
　　
　　独属於李宜轩的温柔让程澄忍不住收紧双手的力道，但被拥抱的男人却无法像他那样放任自己沉浸其中，他担心再这麽温存下去，他很有可能就不让他回家了。
　　
　　「抱够了就走吧？明天还要上班呢！这麽舍不得我的话，我是不介意你改变心意啦。」李宜轩拍拍他的背暗示他起身，天知道他有多不想让他离开，可是他答应了也决定了，在他主动走向自己之前，他都不会再勉强他。
　　
　　「有什麽好舍不得的？几个小时後不就又在公司见面了吗？」程澄像是被他逗笑了，笼罩了一整晚的阴霾直到此刻才有稍微散去的迹象，他难为情地离开李宜轩的怀抱，噙在眼底的泪水还来不及流下，便又让人抚慰了去。
　　
　　「要我去接你吗？我说明天一早？」
　　
　　「不用啦，我自己搭车去公司就好了。」
　　
　　「怕被同事看见啊？」
　　
　　「怕啊，不想被人家说f话。」程澄半开玩笑的道。
　　
　　「可是我们俩个在一起，注定要被人家说f话的。」逮住他的话柄，李宜轩突然很想知道他对於公开恋情的想法。
　　
　　「就算要被说也不想被公司的人说。」
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「这家公司有你多年奋斗的心血，我不想拖累你……我还来不到半年，对这里没什麽感情，我随时都可以离开，但你不行……老师，这几年我自己在外头生活过，很清楚靠自己的双手赚钱有多麽不容易，更何况这个社会就跟我妈一样，再优雅也是会有咆哮的一面，所以我希望我们还是维持现状就好……」
　　
　　「你真的……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「变得很不一样了。」
　　
　　「我要是还跟当年一样莽撞，你还会喜欢我吗？」也许是察觉气氛忽然变得有些沉重，程澄故意开他玩笑道。
　　
　　对於程澄抛出的问题李宜轩并没有立刻解答，因为有些问题，根本没有所谓的正确答案，他但笑不语，伸手扶上程澄的背送他出门。
　　
　　虽然没能在人前牵手，但光是肩靠著肩，也能感受到彼此相互扶持的心意，他相信程澄不会让他等太久的，在这之前，他会竭尽所能，小心翼翼守护他们的爱情的。




☆、逾时不候 二十

　　
　　
　　
　　
　　隔天一早，程澄带了两杯现磨咖啡进公司，即使无法共进早餐，也想和对方一起喝杯咖啡的心情却未曾改变，只是咖啡才刚端进李宜轩的办公室，不过眨眼间的功夫，便已不翼而飞。
　　
　　「小李子，看来我们家新人被你调教得不错哟！知道我有时差的问题，都用不著我开口，这提神醒脑的人间仙丹就送来了。」
　　
　　「是啊，跟在老师身边做事不精明点怎麽行？」李宜轩笑著把咖啡递给周瑞原，程澄杵在门口像是还没对眼前的状况反应过来，最後还是李宜轩拉了他一把，才记得开口跟他久违的老板道声早安。
　　
　　「嘿，程澄，这阵子过得好吗？」
　　
　　「还好，李Sir对我很照顾……」看著周瑞原翘起二郎腿喝著他特地买来的咖啡，程澄除了苦笑也只能苦笑。
　　
　　不过一杯咖啡的遗憾怎麽也比不过他即将和李宜轩分道扬镳的不舍，如今周瑞原回来了，他便没有藉口再躲在他的羽翼之下，不过这样也好，他本来就无意享有特权，从现在开始，他就要正式单飞了。
　　
　　「你这话有语病，既然对你很照顾怎会只是『还好』？你老实说跟我说没关系，他有没有趁我不在的时候欺负你啊？比方说逼你加班跑腿打杂什麽的？」
　　
　　「唔…没有啦。」程澄挠挠头和一旁的李宜轩相视而笑，周瑞原眯起眼睛，捧著咖啡嗅了嗅，不晓得在闻什麽。
　　
　　「老师你在干嘛？」
　　
　　「你不觉得有股味道吗？」
　　
　　「什麽味道？」
　　
　　「坚情的味道。」
　　
　　「蛤？」
　　
　　「哪有什麽奸情？有时差就算了，连嗅觉都出问题了，看来美国还是不要常去比较好。」比起惊慌失措的程澄，李宜轩可要沉著许多，但见他不动如山，靠在桌缘喝著他的爱心咖啡，周瑞原哼哼两声，颇不以为然。
　　
　　「哼什麽哼，要是嫉妒我们感情太好就少出点差啊！自己的部下自己带，别倚老卖老净挑些好康轻松的活干……虽说有事弟子服其劳，但我老是代理老师的职务公司也不会额外付我津贴，长此以往也不是办法吧？」
　　
　　「年轻人吃苦当吃补，这麽爱计较以後教我怎麽放心对你委以重任？还有，干嘛在我们家程澄面前提这些，也太不给我面子了吧？」
　　
　　「让他早点认清老板的真面目也不见得是坏事啊。」李宜轩放下咖啡笑得牲畜无害，他回到座位上确认邮件，手指头在键盘上忙碌的同时，心里却是很匪夷所思周瑞原对程澄的态度。
　　
　　他的老师平常其实不会在晚辈面前开这种玩笑的，但这唯一的先例却在程澄身上发生了。
　　
　　对於程澄，他已经不只一次给过关爱的眼神，明明没怎麽照顾人家却一副家长的姿态，连赴海外出差时也特别嘱咐要他亲自带，虽然此举刚好称了他的心意，但跟在他身边那麽多年也不曾见他对谁特别关照过……
　　
　　记得他在国内的时候也几乎天天把程澄带在身边……莫非这两个人真的很投缘吗？
　　
　　「我这是用心良苦你不懂。」
　　
　　「的确是不懂。」李宜轩头也没抬，完全不给面子。
　　
　　「所以才说你驽钝――」
　　
　　「老师怎麽出口伤人呢？」「周Sir――」见两人一触即发程澄连忙出面缓颊，他不懂周瑞原的火气怎会莫名窜了上来，直到刚刚不是还有说有笑的吗？
　　
　　「周Sir是我不好，都怪我业务经验不够无法独当一面，不然也用不著麻烦李Sir处处照看。」
　　
　　「你麻烦他是应该的，他本来就有义务照看你，我出门前就交代过他了，他如果没把你顾好，我回来第一个找他算帐。」
　　
　　「是啊，还好我没什麽帐要跟你算。」李宜轩没好气道。
　　
　　「说到这个，我好像还欠你一笔。」
　　
　　「什麽？」周瑞原话锋一转语气也跟著柔软许多，害他有些适应不良。
　　
　　「那个老陈说你这次二话不说把所有的责任扛了下来，我能不感动吗？小李子，这次的确是委屈你了，你放心吧，日後将功补过就好，你还是有机会升官的。」
　　
　　「呃…没什麽啦，就别提了吧？」聪明如李宜轩立刻会意了过来，碍於程澄在场，他只求大事化小小事化无，他企图结束话题，但周瑞原似乎欲罢不能。
　　
　　「怎能不提？你替我们家小朋友背了黑锅，我怎能闷不吭声？这太违反我的作人原则了！我在美国的时候已经给老陈打过电话了，我就是为了处理这件事才临时改机票提早飞回来的。」
　　
　　「不好意思……请问李Sir是替谁背了黑锅？」程澄知道自己插话的时间点不对，但瞧周瑞原内疚成那副模样，料想应该不是小事。
　　
　　「你别听老师胡说，他这个人最爱夸大其词，你随便听听就好。」
　　
　　「怎麽小李子，你没让他知道吗？」周瑞原看见程澄的表情才意识到自己好像说错话了，李宜轩微微一笑，依然轻描淡写一语带过。
　　
　　「又不关他的事没必要到处宣传吧？我不像老师，我做人向来很低调的。」将信件处理到一个段落後他阖上萤幕站起来，为绝後患他决定将周瑞原带离现场，再放任他肆无忌惮地发言，就枉费他这几天处心积虑地消毒了。
　　
　　「老师，我刚好有事要找陈处长，一起去吧？」
　　
　　「一定得现在去吗？等我喝完这杯咖啡吧？」
　　
　　「把咖啡一起带过去不就好了？走啦，时间就是金钱，你再磨蹭下去又少替公司赚两百万了。」李宜轩二话不说把他刚放到桌上的纸杯又塞回他手里，搂住他的肩膀就往门口走。
　　
　　「少赚两百万有什麽关系？我听说你这次掉的单可不只两百万……」周瑞原皱了下眉头，真是哪壶不提哪壶，李宜轩终於忍无可忍给了他一记白眼。
　　
　　周瑞原再怎麽迟钝也不至於看不懂这是叫他闭嘴的意思。他默默喝起咖啡，忍不住感叹这年头当老师的真没尊严，还得看徒弟的脸色。




☆、逾时不候 二十一

　　
　　
　　
　　
　　
　　尽管当事者觉得无所谓，但毕竟是心上人，程澄怎可能事无动於衷。见他回到座位时那副心事重重的模样，陈士成立马闻风而来，适时展现他的同事爱。
　　
　　「程澄怎麽啦？老板回来不是应该很开心吗？终於可以逃离李Sir的魔爪了！」虽然这句话半带著揶揄，但两位主管截然不同的带兵风格著实也给部下们施予了不同层次的压力。李宜轩为人开明归开明，一丝不苟的严谨性格容不了人家混水摸鱼，这次在Seminar闯下的祸若非他运气好找了程澄这个替死鬼，恐怕就不只是记小过这麽简单了。
　　
　　「开心啊，我看起来很不开心吗？」程澄扯了下嘴角，习惯逞强的他试图自我消化身体内部的负面情绪，但一想到今後再也无法和李宜轩共事了，他难免还是感到些许失落。
　　
　　「你是该开心啊，周Sir听说要荣升处长了，你在他底下好好干，说不定很快就可以出人头地了。」
　　
　　「哦？你怎麽知道？」
　　
　　「都说我和人事关系好啊！」
　　
　　见他一脸自豪，程澄打蛇上棍，貌似无心地托著下颚问道：「既然你跟人事关系这麽好，想必公司内大大大小的事都瞒不过你的耳目罗？」
　　
　　「那当然！」
　　
　　「你刚说周Sir要荣升处长了，那陈处长怎麽办？」
　　
　　「听说他会被调去总经理特助的特助。」
　　
　　「那算是什麽职位？算升官吗？」
　　
　　「算啊，越接近权力核心代表官越高，头衔不重要，重点是管辖范围。倘若你的老板要晋见特助之前必须先通过他那关的话，你说他大不大？」
　　
　　「听起来是挺了不起的。」
　　
　　「就是说啊，只可惜这次的人事升迁命令没我们的份。」
　　
　　「不可能吧？你们部门业绩不是挺好的？」
　　
　　「是还不错啦，李Sir本来也是众望所归，谁知道临时捅了个篓子――」
　　
　　「哦？很严重吗？到底是什麽事影响这麽大？」程澄不动声色问道。眼见铺陈了这麽久终於要进入主题了，陈士成却愣了几秒钟，搔搔头後乾笑了几声。
　　
　　「呃、我也不是很清楚啦！好像是一些决策失误的问题，老板们都关起门来讲的我怎会知道？」
　　
　　「是喔，我还以为你消息有多灵通咧，原来还是有你不知道的事啊？」程澄忍不住白了他一眼。
　　
　　「当、当然啊，人事那边也只知道个大概而已，哪有可能一五一十地跟我八卦，总之就结果论而言，你老板已经是准处长了！记得抱好大腿，有机会提拔我一下。」
　　
　　「干嘛，你想跳槽啊？」
　　
　　「有机会的话未尝不可。」
　　
　　「在李Sir底下做事不好吗？我觉得他很有冲劲，身为主管也挺有肩膀的。」
　　
　　「话是没错啦，可是我只是想图一份薪水求温饱而已，我又不打算卖命给公司……你知道李Sir在升上经理以前是个工作狂吗？我听说他没私生活的，眼睛一睁开几乎都在工作……」
　　
　　「怎麽可能？他都没家人朋友要照顾吗？」程澄失笑道，这麽拼命三郎的模样，一点都不像他认识的李宜轩。
　　
　　他记得他的老师曾经也是胸无大志，只求赚够生活费养活自己的时下青年，难道是受到他妈的刺激，所以才将全部的重心都放在冲刺事业上吗？
　　
　　若真是如此，他也未免亏欠他太多了。
　　
　　没留意到程澄的眼神突然黯淡了下来，陈士成自顾自的说道：「有没有家人朋友我是不知道啦！不过据说还没死会，是个黄金单身汉呢！公司一堆女同事哈他哈得要死，还有董事会的老头要介绍自己的女儿给他，炙手可热得很。」
　　
　　「没想到李Sir人气这麽旺。」程澄挑了下眉，他从以前知道李宜轩女人缘好，但没想到竟好成这样，重点是他居然完全被蒙在鼓里，看来他们需要好好沟通一下了。
　　
　　「你也不遑多让啊！」陈士成趴在Partition上翻了个白眼。自从程澄来了之後，他更加乏人问津了。一家店里头摆了两台顶级旗舰款，还会有谁去看旁边的入门基本款啊？
　　
　　「我哪有啊？」
　　
　　「最好没有啦！」陈士成和他抬杠了几句後便找他下楼买咖啡，毕竟同事是暂时的，关系却是长久的，要是他哪天飞黄腾达了，说不定还会想到自己呢！
　　
　　话说回来这两个早点拆夥也好，否则见他们日日「如胶似漆」，连他这个异性恋的男人都会忍不住怀疑他们是不是在搞Gay，更何况李Sir还为了程澄这个外人「吃案」，如此不冷静的举动十足跌破他的眼镜，要说他们之间没点什麽，他还真不相信。
作家的话：
存稿快贴完了。@@




☆、逾时不候 二十二

　　
　　
　　
　　
　　「你在哪儿？怎麽一开完会出来後就不见你了？」
　　
　　「我在外面……周Sir要我陪他去跑个客户，这边也才刚结束而已。」程澄站在路旁边讲手机边伸手招了台计程车，微扬的嘴角任谁都看得出他的好心情。
　　
　　被想念的感觉很好，尤其是在误会冰释之後，总觉得两人之间的羁绊似乎更深了。
　　
　　「你还和周Sir在一块吗？」
　　
　　「已经分开了，他说要回公司一趟，我现在在前往医院的路上。」
　　
　　「你要去看你爸吗？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　「你大概几点会出来？我过去接你吧？」
　　
　　「不用啦，你这几天也没好好休息到，我们明天公司见吧？」一想到去到那边很有可能会遇见他母亲，还是尽可能让李宜轩避开比较好，毕竟那样伤人的话对於他俩的关系并没有任何帮助，他也不认为他有义务受到这种苛责。
　　
　　「程澄，周Sir刚回来可能还有点状况外，他这个人个性有点急躁不过是个好人，你忍耐点，要是遇到什麽问题没办法解决的话，就直接跟我说好吗？」
　　
　　「知道啦，你怎麽像个老妈子一样？我之前又不是没跟过周Sir――」恋人一再的耳提面命让程澄忍不住笑道，知道他是担心自己受委屈，但他其实并没有他想像中那般不堪一击，这几年他在外头吃了不少苦头，以往的少爷脾气早就被磨得差不多了。
　　
　　「还不是因为已经习惯一抬头就看见你了……从现在开始，我们就真的变成同事了。总之你一个人凡事谨慎小心点，我相信你的能力。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「谢什麽？」
　　
　　「谢谢你对我的肯定啊。对了，你今天会准时下班吗？要我到家之後打给你吗？」
　　
　　「我比较希望看到你直接出现在我家门口。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「开玩笑的啦，不管我有没有准时下班都给我一通电话吧？我只想确定你有平安到家。」察觉到他的迟疑，李宜轩适时改口补上温馨的关怀，要说不著急都是骗人的，他其实很害怕程澄已经不像以前那麽喜欢自己，但追得太紧又担心吓跑他。
　　
　　「不错哟，以前也没这麽关心我。」
　　
　　「一直都很关心你不是吗？哪一次你自己回家我没打过电话给你的？」
　　
　　「都那麽久以前的事了谁还记得啊？」程澄负气地道。他记不得是正常的，因为当年认定的理所当然谁也没想到会有变质的一天，在被李宜轩的温柔宠坏之後便只会去计较他对自己的冷落，当年在一起的那段日子，唯一令他印象深刻的就是他经常为了别人的事撇下自己。
　　
　　「不要紧，反正别不接我的电话就好。」
　　
　　「别惹我生气自然就不会不接你的电话啦。」
　　
　　「怎觉得你话中有话？」
　　
　　「哪有，是你太敏感了。」
　　
　　几乎可以想像程澄在电话另一头斜眼他的微愠模样，李宜轩轻笑出声决定不再逗他。「好啦，我还要去开另一个会，这就挂电话了。」
　　
　　「等一下――」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「呃…那个今天周Sir说你替人家背黑锅……你是替谁背黑锅啊？很严重吗？你怎麽都没跟我说？」闷了一整天终於还是憋不住了，程澄一鼓作气道，李宜轩倒也不动声色，淡淡问道：
　　
　　「周Sir有跟你说什麽吗？」
　　
　　「没有啊，所以我才问你啊。」
　　
　　李宜轩松了口气道：「既然他没说什麽，就表示不是什麽大不了的事，你用不著放在心上……反正职场就是这样能屈能伸嘛，总得有所牺牲才能有所收获，以後等你做到我这个位子自然就会明白的。」
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　「是啊，你不相信我吗？」
　　
　　「我又没说不信。」
　　
　　「那就把这件事忘了吧？明天一样会带咖啡给我吗？」
　　
　　「明天没有了，今天特地买的居然让你拿去孝敬周Sir――」
　　
　　「我也是受害者啊，我怎麽知道周Sir会一大早就出现在我的办公室？不过一杯咖啡可以博得他老人家欢心也算是因小得大啦，但话说回来，我可不希望你每天都买咖啡给他喝。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为那是你的爱心，我想一个人独占一点都不想和别人分享。」
　　
　　「喂，讲这种恶心巴拉的话之前请先注意一下你的所在环境，我可不想明天变成头条。」
　　
　　「要堵住我的嘴的话记得明天送咖啡过来。」
　　
　　「我才不要。」
　　
　　「你不愿意的话我只好继续告白了。」
　　
　　「你怎麽变得这麽无赖？」留意到前座的司机频频对後视镜施以注目礼，程澄难为情地侧过身去用手捂著嘴讲手机。
　　
　　「还不是你害的？」
　　
　　「你少把责任往我身上推……」
　　
　　「就是要你连同我的人生一起承担啊，我说过，我不想再和你分开了。」李宜轩躺上椅背轻闭双眼，透过话筒传递过去的声音，从容而坚定，彷佛程澄本人就站在他面前。
　　
　　程澄握著手机好半晌都没声音，只是嗯了声，微微颤动的睫毛，隐约有水光掠过。




☆、逾时不候 二十三

　　
　　
　　
　　
　　
　　程澄站在病房门口做了一次深呼吸，正准备敲门之际，他的母亲刚好拿著保温瓶出来装水，他们母子对看了一眼，难得默契地同时避开视线。也许是昨日的争吵在心里留下了些疙瘩，横陈於前的尴尬气氛让他们一时无语，只好佯若不识地从对方身边经过。
　　
　　母亲的冷淡老实说让程澄觉得很受伤，从小到大他甚少违抗过她的意思，但她现在看他的眼神活像是在看待一个陌生人，他的选择难道就这麽让她引以为耻吗？
　　
　　他很希望她能以他为荣，至少他抬头挺胸面对自己的性向，他很想告诉她，他就算不和李宜轩在一起，他一辈子也不可能迎合她的期望步入正常的婚姻生活。
　　
　　「妈，爸有好一点吗？」望之不忍，他终於还是唤住了她的背影，见她怔了一下，他突然感到了些许胆怯，或许他不该来，抑或许他打从一开始就不该出现，要是沈仲宇别来找他就好了，那麽他就不会知道家里发生了这些事，也就不会再度勾起他妄想重返家庭的渴望。
　　
　　「你自己进去看吧？不过他在睡觉，你小心别吵到他。」
　　
　　「喔。」见她态度漠然依旧，程澄一时间也拉不下脸讲些讨好的话，只好放她转身走掉。
　　
　　他走进病房把水果篮搁在一旁的茶几上，然後随手拉了张椅子。
　　
　　他坐在床边静静看著上头躺著的人忽然觉得一阵鼻酸，在他的记忆里，父亲是严肃而遥远的，因为充满了距离感所以觉得他强壮得像个铁人，但如今眼前的他却显得老迈消瘦，虚弱得毫无攻击能力，当年他可是可以一巴掌把他打倒在地的呢。
　　
　　「爸…好久没看到你了，你好吗？」
　　
　　「你怎麽变得这麽多？头发都白了，怎麽不染一染呢？」随之模糊的视线让他揉了下眼睛，不过似乎越揉越糟，最後连父亲的脸都有些看不清楚了。
　　
　　「这几年我在外面遇到了好多事……如果你想听的话我可以跟你说…不过你会想听吗？」
　　
　　「妈觉得我让她丢脸，你也是吗？这几年妈一直找我……你呢？你也跟他一样想见到我吗？」明知问了也是白问，程澄还是低著头丢出了一堆问题。
　　
　　那交握的手心渗出了点汗，他甚至不敢抬头看自己父亲的脸，就怕他突然醒过来看见自己，他会无法承受那双满是苛责的视线。
　　
　　「你现在住哪儿？」
　　
　　「妈？」背後冷不防冒出的女声让程澄吓了一跳连忙从椅子上站起来，他慌慌张张抹了抹脸颊，但泛红的鼻头却藏不住他的心事。
　　
　　不晓得她有没有听见他刚刚说的话？程澄在意的就只有这个，对於这个母亲，他总是存在著顾忌。
　　
　　「你今天过来是表示你愿意回家吗？」
　　
　　「妈愿意让我回去吗？」他拉开椅子清出空间，但他的母亲却远远站在门边，动也没动。
　　
　　「我从没说过不让你回来……你应该也知道，这些年我始终盼著你回家……你不在的这几年家里变得很冷清，你爸也比以前更沉默了。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「别跟我说对不起，对你自己说。」
　　
　　「妈――」
　　
　　「你还是坚持要和那个人在一起吗？」
　　
　　「我爱他，我不想和他分开。」
　　
　　淡然却铿锵有力的宣言让妇人苍白的唇抿成了一直线，她记得当年才十七岁的程澄也讲过同样的话，但她根本不认为他懂得什麽叫做爱。
　　
　　贪图欢愉的年轻肉体只能称之为道德沦丧，她至今还忘不了那个衣冠禽兽将她的宝贝儿子压在身下行那苟且之事的淫秽画面，当初要不是程澄哭著求她，她早就告到他倾家荡产了。
　　
　　比起他们肤浅的「爱」，她不只一次告诫过程澄这个世界上有更多比「爱」还要来得重要的东西需要去守护，但他听不进去，宁可背弃父母亲的期望也要拼死捍卫他那不值一提的爱情。
　　
　　「既然你坚持的话妈也不便再说什麽，不过你能不能先回家来？你爸现在倒下了，妈能依靠的也就只剩下你了，我希望在这个非常时期你能陪在我身边，你能考虑考虑吗？」既然来硬的不行，她并不排斥采取柔性对策，只要能把儿子的心找回来，她并不介意再受点委屈。
　　
　　「你…不生我的气了吗？」突如其来的一百八十度大转变让程澄有些措手不及，他原本以为她又要抨击他的选择，没想到却得到了她消极的认同。
　　
　　「有什麽好生的？儿子就只有一个，只要你愿意回家来，一切都好谈。」
　　
　　「真的吗？老师知道了肯定会很高兴的。」程澄难掩喜色，焕然一新的神采看在为人母亲的眼里只觉得格外讽刺。尽管如此她还是勉强挤出笑意，操著微弱却动容的口吻，继续她的游说之路。
　　
　　「总之先搬回来吧？等你爸醒了我会告诉他这件事的，我相信他会认同我这个决定的。」
　　
　　「那我跟老师商量一下……」
　　
　　她愣了一下，努力抑制住心底的嫌恶若无其事问道：「你们现在是住在一起吗？」
　　
　　「没有啦，不过这麽大的事还是跟他说一声比较好……」
　　
　　「那就早点跟他说吧？下次我见到他，会对他客气点的。」
　　
　　「妈…谢谢你……」
　　
　　他的母亲瞥了他一眼，没说什麽，只是从水果篮里拿了颗苹果，坐在一旁的空床上削将起来。




☆、逾时不候 二十四

　　
　　
　　离开医院後程澄搭捷运回家，往常他会善用半小时的车程小寐一下，但今天他的精神很好，他靠在门边看著人来人往，刚从补习班下课的学生从门口蜂拥而入，朝气蓬勃的青春让他不经意想起了当年的自己，似乎也曾这般无忧无虑过。
　　
　　当时李宜轩偶尔会把摩托车停在车站陪他坐车，因为下车之後还需要步行十五分钟，短暂的夜晚让他们更加珍惜在一起的每一分每一秒。
　　
　　不过自从分手後他已经忘记散步是什麽感觉了，以前总是在匆忙中结束一日生活的他，根本不敢分心去欣赏身边的风景，他怕触景伤情，也怕睹物思人，毕竟和某个人在一起所做过的每件事，都在他心底刻下了深深的烙印。
　　
　　发烫的回忆让他不自觉慢下脚步，出了捷运站後，他买了瓶矿泉水坐在人行道上的长凳上，原来他住的公寓附近有座小公园；原来他平常晚上路过时听到的音乐是土风舞的伴奏；原来他有个邻居也是运动的爱好者，重点是她居然认得他。
　　
　　「刚下班啊？」
　　
　　「呃、是啊。」从前连点头都没有过，如今却突然对他释出善意的妇人让程澄抓著矿泉水站了起来。他感觉有些难为情，幸好热络的长辈用笑容让他忘却了尴尬。
　　
　　「今天是不是发生了什麽好事啊？」
　　
　　「啊？也没有啊。」他挠挠头认真回想了一下，真要说有的话，和母亲和好算不算呢？
　　
　　「是吗？不过觉得你今天心情似乎很不错，之前见你老是一副心事重重的样子，所以也不太敢跟你打招呼……年轻人还是开朗点儿好，笑起来不是好看多了吗？不过本来就长得很帅，连我这个欧巴桑都被你迷倒了……」
　　
　　「阿、阿姨，你讲话会不会太夸张了？」话说回来，这个人到底是住楼上还是楼下的？可能是在楼梯间碰过所以才会对他有印象吧？
　　
　　妇人呵呵笑了两声，拿起肩上的毛巾擦脸。「对了，楼下好像有个人在等你，我问他要找谁，他说找三楼的，我猜应该是找你的。」
　　
　　见他一脸茫然，妇人续道：「一个小时前遇到他的，不晓得走了没有……个子挺高的，穿西装，跟你一样也是个帅哥哟。」
　　
　　「啊？」当妇人爽朗的笑声还在空气中回U，程澄已经归心似箭拔腿狂奔，果不其然才冲到巷子口，昏暗的街灯已先替他拉出思念的长影，明明今天早上才和这个人见过面，为何还会有如此怦然心动的感觉？
　　
　　「来了怎麽不打电话给我？」他故作镇定地走近，却见李宜轩的身体离开车门迎头给了他一个微笑，他手里拎著一袋东西，鼓鼓的圆圆的，不晓得是什麽。
　　
　　「知道你在忙，不想打扰，反正我又没事，等你顺便休息……我买了宵夜过来，陪我吃点吧？」
　　
　　「你确定是宵夜而不是晚餐吗？」就他对李宜轩的了解，他很有可能刚下班，但他却宁可站在路边吸脏空气，就为了等待不知何时才会回家的自己。
　　
　　是担心自己饿肚子故意找个藉口送饭过来的吧？要说他是体贴还是老实，他只觉得这个人真是个大傻瓜，不过这个傻瓜却让他的胸口鼓胀到说不出话来。
　　
　　「八点过後就只能算宵夜了吧？你晚上吃了什麽？医院那边应该没什麽好吃的吧？」
　　
　　「在便利商店买了便当和我妈一起吃了。」见他一头热，程澄坏心眼地故意浇他冷水，即使那堆微波食物他才吃了两口，他也不想事事都如李宜轩所愿。
　　
　　因为容易到手的东西不会珍惜，他的爱已经无法像以前那样无私天真了。
　　
　　「没关系，反正都买了就随便吃一点吧？对了，还好吗？我说你跟你妈――」
　　
　　听出李宜轩的口吻有些失望，程澄即使因此产生罪恶感，却还是若无其事道：「就老样子啊，没什麽好说的，不过也没吵架就是了。」怕李宜轩担心，他随後又补了一句。
　　
　　「下次不要这样，不然就吃饱了再过来，我要是不回来你难道要站到天亮吗？」他笑著拍了他一下，掏出钥匙喊他一起上楼。他猜李宜轩之所以不主动打电话给他大概是不想再造成他和他妈之间的冲突，不过要是让他知道他妈已经试著接受他了，不晓得会不会开心到放鞭炮？
　　
　　「就是知道你会回来所以才来的。」
　　
　　「就会甜言蜜语。」
　　
　　「有些话也只想对你说而已啊。」李宜轩提著饭盒登阶上楼，无心之言却让前面的人头也不回地埋头前进，他抬头看了一眼，只觉得那急促的背影分外可爱。
作家的话：
这一集好像没有重点......XD




☆、逾时不候 二十五

　　
　　
　　
　　
　　「今天跟周Sir出去时没发生什麽事吧？」
　　
　　「没啊，干嘛这麽问？」
　　
　　「还不是担心你在他面前出状况，让我这个代理人抬不起头来――」
　　
　　「少瞧不起人了，我哪有这麽逊啊？不过今天只是例行性拜访也没谈到什麽具体细节，周Sir跟客户约好下周再过去一趟。」
　　
　　「那就好，你把握机会好好表现，我相信周Sir会看见的。」
　　
　　「嗯，我会加油的。」虽然声称在医院吃饱了，但程澄还是很赏脸地吃完他带来的便当，见他吃得连颗米粒都没剩下，李宜轩欣慰地收拾客厅桌面。
　　
　　他脱掉围裙来到厨房，本想把围裙放下就走，但流理台前的背影看起来温馨又迷人，让他忍不住走过去将背影的主人搂入怀里。
　　
　　「别闹，我在泡茶G，烫到怎麽办？」
　　
　　「待会儿再泡没关系，我还不渴――」他偏过头去吻上那裸露出来的白皙颈项，吸吮著他的气息之时，又不免感叹地想，他到底还得等多久才能将这个人据为己有呢？
　　
　　「你去客厅坐啦！」程澄除了得闪避他有意无意的挑逗之外还得小心不让开水溅出来，但停留在颈边搔痒的热气，还是让他的耳根微微泛红。诱人的粉色像是对李宜轩发出邀约似的，他亲著吻著下意识张口含住眼前圆润的耳垂，只见背对著他的身子忽然一颤，差点失手把马克杯打翻。
　　
　　「小心！」自觉玩笑开过头了，李宜轩连忙把他带离危险区域，程澄佯怒白了他一眼，他讨好地吻了吻他的脸颊，搂在腰上的手从头到尾都没松开过。
　　
　　「都跟你说我在忙，你还一直弄我――」尽管程澄的视线还在意著流理台上冲到一半的热茶，但他的恋人似乎希望他更在意自己一点，当厨房的餐桌抵住他的臀部，後无退路的他挑起眉毛玩味地看了李宜轩一眼，却见他不以为意漾开一笑，抬起他的下颚转眼吻了上来。
　　
　　直觉揽住对方颈项的动作彷佛已经成为一种习惯，接近的高度让他们把彼此的表情看得更清楚，那是相爱中的人才会流露出的迷恋。
　　
　　一番深吻过後程澄靠在他的肩前试图平息喘息，李宜轩没再更进一步，只是隔著衬衫轻抚著他的腰，像是很享受这种相互依偎的甜蜜。
　　
　　「老师……你今天好像怪怪的G……」
　　
　　「怎麽说？」他吻了吻他的发，用力收紧了怀抱。
　　
　　「你是不是很怕我这份工作做不久啊？」
　　
　　「我给你这种感觉吗？」
　　
　　「嗯…总觉得你好像很不安似的。」程澄从他的胸前抬起头来，慧黠的眼底显然不愿错过他脸上丝毫蛛丝马迹。
　　
　　「可能是因为临时被派去国外出差，会有好长一段时间无法和你见面，所以有点患得患失吧？」
　　
　　「出差？你要去哪儿？」程澄抓著他问道。
　　
　　「去日本，明天就飞。」他笑著拉下他的手握在手心，送到唇边吻了一下。
　　
　　「这麽快……要去多久？」
　　
　　「这一趟从关东到关西，至少也得待上两个礼拜左右……程澄，我实在很不放心你一个人在台湾……」
　　
　　「有什麽好不放心的？周Sir都回来了，他会罩我吧？」
　　
　　「会是会，但他本身是个大忙人应该没办法像我这样从头带到尾，很多事你得靠自己的判断，Loading肯定会比以前重……更何况你爸现在还在住院，你应付得过来吗？」
　　
　　「可以吧？不行的话我还有沈仲宇可以求救，他不会不管我的。」
　　
　　「唔嗯…也是……我忘记你还有沈仲宇可以靠……你跟他的感情真的很不错……」明知他和程澄只是表兄弟，但有这麽一个人深得他的信赖，让他不免质疑自己的价值。
　　
　　怕他对自己不再依赖，也怕自己曾经吸引他的特质就这麽被现实给冲淡了。见他脸色一沉，程澄捧住他的脸正色道：「喂，不准乱吃醋喔！都说了他是我表哥，帮我也是应该的，更何况这几年也是他――」
　　
　　他的认真让李宜轩泛起一丝苦笑，「我没有吃醋，只是觉得自己好像总是在不对的时间抛下你……」
　　
　　程澄搂著他的脖子仰头给了他一个吻，当是安抚也好，他并不希望他误会他心里还有别人，也不希望自己变成他的绊脚石。「别这麽想好吗？工作嘛，又没得选择，我知道不是你的问题。你就安心去出差吧？以前你不在我身边的时候，我还不是一个人？你今天该不会是为了这件事，才刻意在楼下等我的吧？」
　　
　　「只是想在出发前见你一面，所以就厚著脸皮来了。」残留在嘴角的温度让李宜轩露出微笑，他望著程澄眼底停驻的影子，情难自禁地低下头去，吻上他适才才品过的唇。
　　
　　「今天晚上要留下来吗？」程澄避开他的凝视，用著细若游蚊的声音问道。
　　
　　「可以的话我是很想，但明天一早的飞机，五点多就得出门了……」天知道要说出这句话得需要多大的决心才够？李宜轩叹了口气，落在发上的吻，是临别前的依依不舍。
　　
　　「程澄，让我欠著好吗？等我回来……」
　　
　　程澄红著脸点点头，反手抱住李宜轩的背，总觉得还没分开就开始想念了。
　　
　　除了期盼他的归期之外，他也暗自决定他妈要求他搬回家住的事，还是等他回来之後再说吧？希望届时他爸的身体已经有所起色，那麽这件事或许就能当作从没发生过。
　　
　　他是真的真的，想要和他厮守在一起的。




☆、逾时不候 二十六

　　
　　
　　
　　
　　少了李宜轩的日子，时针转动的速度似乎也跟著慢了下来，然而周瑞原把程澄叫进办公室办公的目的，可不是为了看他发呆。
　　
　　「程澄，那个谁给他打个电话，看他什麽时候有空我们过去一趟――」
　　
　　那个谁是谁啊？当程澄心底发出这个疑问时，周瑞原已经扔了一张名片给他，他讷讷地拿起电话，心想真不愧是李宜轩的老师，果然剑及履及。
　　
　　「说你以前干过特助我还真怀疑，上班一直放空是怎样？」
　　
　　「对、对不起周Sir，可能是我昨晚没睡好……」在部下放下电话的刹那周瑞原终於忍不住开炮，程澄连忙站起来道歉，看他愧疚得头都快埋到胸前了，他坐在办公椅上，斜斜瞥了他一眼。
　　
　　「还是小李子不在你就做不好事情了？」
　　
　　「周Sir你就别消遣我了……」就算被人一眼看穿程澄也打算否认到底，才答应李宜轩说要好好表现的，怎能在他恩师面前丢他的脸？
　　
　　「可是我看小李子一飞出去你就整个人失魂落魄的，干嘛，你就这麽想调部门吗？」
　　
　　以前刚来的时候不是没被周Sir挖苦过，但他今天似乎特别起劲，程澄自知不对在先，也不愿多作辩解。「周Sir，我对我今天状况不好感到很抱歉，但我真的没想过转调的事。」
　　
　　「所以你的意思是，即便小李子那儿有缺，你也不会丢下我这个老人家投奔敌营罗？」
　　
　　「呃？」
　　
　　「听你这麽说我就安心了。」一得到他的答案，周瑞原笑得连眼角的皱纹都挤在一块了，「程澄，去订两个便当，我们来个午餐约会吧？」
　　
　　「喔…你要吃什麽？」陪伴变脸跟变天一样的老板，让程澄觉得凡事还是保持沉默就好。虽然不晓得他从哪儿听到自己人心浮动的谣言，但没有的事就是没有，更何况办公室恋情本身就存在著分手的风险，他一点都不想和李宜轩二十四小时都像个连体婴似的绑在一起。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　「程澄，你觉得小李子人怎麽样？」
　　
　　「什麽怎麽样？」明明是午休时间却没得午休，哀怨的程澄头也不抬地啃著便当，他的冷淡让周瑞原顿了几秒钟，只见他阖上饭盒起身紧闭办公室大门，意味不明的举动终於稍微引起了小徒弟的注意。
　　
　　「周Sir你干嘛关门？」
　　
　　「我怕等一下我太忘情惊扰到大家就不好了，还是把门关上比较保险。」周瑞原笑得讳莫如深。
　　
　　程澄冷眼看著他走到窗边，一边放慢吃饭速度的同时，周瑞原也轻轻推开窗户，然後靠在窗边点了根菸。
　　
　　「周Sir，你再继续无视大楼的规定真的会被罚钱！」程澄翻了个白眼，就知道他关门准没好事。话说他无视禁烟令也不是头一遭了，本人像是有烟瘾的样子，会後、饭後都得来上一根。
　　
　　「见者有分，要是我被抓到的话你也赖不掉。」
　　
　　「我又没抽，还有，你干嘛不去顶楼啊？」
　　
　　「我想跟你聊天啊！你都来这麽久了，我们好像都没有时间好好互相了解一下，像是你的家庭背景什麽的，总觉得自己既然身为主管，应该要有所掌握才对。」
　　
　　「那个…当初来面试时，履历上不是都有写吗？」
　　
　　见程澄一脸纳闷，周瑞原一时也没急著解释，慢条斯理抽了几口後才娓娓道来，「其实找你来面试的人并不是我……我实在太忙了，要是有时间看人资雪片般飞来的履历，还不如出去多拿几张订单回来……坦白讲，你并不是我要的人。」
　　
　　「啊？」被当面这麽说即便是程澄也觉得很受伤，虽然自觉经验不足，但也不认为自己的能力差劲到足以被对方一口否定的地步。他默默放下筷子，顿时感到食欲全无。
　　
　　「不过你也不需要因此自我否定，我不用你的原因不是因为你不好，而是你太过年轻，长得也…不够凶悍……You know，我们的客户都不太好搞……」周瑞原语带保留，但他相信程澄明白他的意思，干业务的倘若不够强势不够机灵，就只会让客户骑到头上而已，这就是为什麽他每次出差都指定李宜轩要亲自带他的原因，一来是有心栽培他，二来也是担心他被奥客欺负。
　　
　　他将菸蒂按熄在纸杯里，回过头来，见程澄低著头浑身彷佛被一股阴霾所笼罩，他从背後拍拍他的肩膀，笑道：「别伤心得太早，我话还没讲完呢！」
　　
　　程澄看了他一眼倒也无法像他那般嘻皮笑脸，他气闷地随手拿起桌上的咖啡喝将起来，周瑞原已经拉开椅子重新坐在他面前。
　　
　　「言归正传，你和小李子是不是旧识？」
　　
　　程澄眨了眨眼，未动声色地继续喝著他的咖啡。
　　
　　「你知道吗？我认识他这麽久，这可是他第一次如此『不遗馀力』地跟我推荐面试人选……」
　　
　　「推荐谁？我吗？」程澄不过轻声一问，却引来周瑞原极大反应。
　　
　　「不然还有谁？没事塞了个菜鸟给我当然得叫他一起负责，他坚持要我面试你，我没空就叫他去了，一方面也是想试试他的反应……其实我部门这个缺挂出去很久了，我想过，如果一直没找到合适人选的话就这麽空悬下去也无所谓，可是看在小李子毫无怨言替我看了半年份的履历的份上，我不好意思拒绝他，所以才会破例录用你……」
　　
　　见程澄眼眶有些泛红像是强忍著情绪，周瑞原打开杯盖一口气喝掉半杯咖啡，才又接著道：「除了升职之外，我很少看他为了谁这般汲汲营营过……在这之前，我也跟大家一样以为小李子只对工作有兴趣。」
　　
　　「喔……」
　　
　　「喔什麽喔？」周瑞原毫不客气地往他头上敲了一下，「你以为你是来听我讲古的吗？我刚问你的问题你还没答我呢！」
　　
　　「呃…我和李Sir……的确是旧识没错。」一句「旧识」没想像中难以启齿，但是心里却觉得酸酸的，原来他并非来得毫无缘由，他的老师打从一开始就打算留住他的。
　　
　　「我想也是……看你们的互动就知道你们的关系非比寻常了。是什麽关系啊？」周瑞原双手环胸一副警察逼供了然於心的模样，程澄赔了个苦笑，紧握著咖啡杯的手心，有些发汗。
　　
　　「用得著想这麽久吗？你们是学长学弟？还是跑趴认识的？应该不是亲戚吧？看你们的长相也不像……」
　　
　　「都不是……李Sir他……以前是我的家教……我念高中的时候，我妈给我请的家教……我们的感情一直都不错……後来因为考上大学了，就渐渐失去联络了。」为了保护李宜轩，程澄答得小心翼翼一概避重就轻。即使周瑞原对李宜轩爱护有佳，恐怕也无法轻易接受爱徒的同性恋情吧？
　　
　　「原来如此，难怪他一看到你就喜出望外，你们失散很久了吧？」
　　
　　「是啊，一转眼也将近十年了。」程澄扯了下嘴角，下意识回避的目光有些失焦，以至於没留意到周瑞原停留在他脸上的视线意味深长。
　　
　　「那不就还好我录用你了，要不然我不就成了那个拆散你们的罪人了？」周瑞原适时移开视线，喝起剩下的半杯咖啡。
　　
　　「没那麽严重啦？我也不想靠关系进来啊。」
　　
　　「靠关系进来不要紧，重点是靠实力爬上去，加油啊！千万别让我觉得小李子看人看走眼了！」
　　
　　「嗯，我会的。」就算不为自己，也还有个人值得他去努力。
　　
　　「那吃饱了就把桌子收一收出去干活吧？下午三点的会记得提前十分钟拨桌机进来提醒我一下。」
　　
　　「知道了。谢谢周Sir。」
　　
　　「有什麽好谢的？我勉强也算是你师公了。」
　　
　　无厘头的玩笑话让程澄噗哧笑了出来，虽然不清楚周瑞原和李宜轩的交情好到什麽程度，但短短几分钟的谈话却意外让他舒坦了不少。
　　
　　在走出办公室前，他忍不住又回头看了一眼。他的老师说的没错，周Sir确实是个好人，但愿他日後也能站在他们这边给予他们祝福，如此一来，结局也算是圆满了。




☆、逾时不候 二十七

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和母亲「貌似和解」後，程澄每天都会去医院探望他的父亲，但两人始终没能顺利「会面」。
　　
　　每次似乎都去得不巧，不是刚好遇到他父亲去做检查就是在打点滴休息，他不愿去预设立场认定他爸是故意对他避不见面，不过至少透过母亲的转述，他得知他的身体正逐渐复原，因此即使只能透过鲜花水果表达心意，他也间接松了口气，毕竟父子之间没有隔夜仇，不管过去再如何不愉快，他都无法割舍这份亲情。
　　
　　远在日本的李宜轩再忙每天晚上都会抽空跟他视讯，科技进步所带来的变化让他们之间即使隔著一片海洋，却像是面对面似的那麽亲近。他们聊公事聊周Sir也聊彼此的近况，平顺的生活平静得毫无一丝波澜，却因另一个人的缺席而突显出寂寞的存在。
　　
　　这天他请了半天假提早来到医院，才离开手扶梯便在走廊转角处和沈仲宇巧遇，四目相对的瞬间，程澄头一个反应是看手表。
　　
　　「做人别这麽严厉，已经算很早来了。」
　　
　　「你来干嘛？」
　　
　　「阿姨不是叫我来接姨丈出院吗。」沈仲宇一副你明知故问的模样，程澄倒是一头雾水。
　　
　　「怎麽我爸要出院了吗？」
　　
　　「你不知道吗？」
　　
　　「不知道。」见沈仲宇一身休f打扮料想不是临时约的，程澄越想越不是滋味，为何爸要出院这麽大的事妈没事先跟他说？
　　
　　「你不是跟我说你们已经没事了？」惊觉事情不单纯，沈仲宇皱著眉头道。
　　
　　「看来是我自己一厢情愿的以为。」他这几天几乎一有空就往医院跑，他妈要是有心跟他讲何愁找不到机会？
　　
　　「不然你在外面等，我进去确认一下。」
　　
　　「不用，我自己进去问！」程澄冷冷撂下话後便撇下沈仲宇直奔病房，沈仲宇担心他一时意气用事又说出什麽不得体的话只好连忙跟上，他这个表弟真是一刻都不容他清f。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「仲宇，离院手续办好了吗？」背对著房门正在整理行囊的程母听见脚步声直觉问道，然而在等了几秒钟後发现对方没有回应，她才缓缓回过头去，却见程澄站在门口一脸怒容。
　　
　　「为什麽不跟我说？」
　　
　　「程澄，你今天不用上班吗？」
　　
　　「为什麽不跟我说？你觉得爸出院这件事跟我没关系吗？」
　　
　　「不是的，妈是不想打扰到你的工作所以才会请仲宇过来的……」
　　
　　「这是什麽逻辑？表哥难道会比我f吗？我昨天晚上也在这儿，你为什麽不会想说先问我一下？我就算没空也会为了爸腾出时间来，但是妈，你问过我了吗？在你眼中我到底算什麽？」
　　
　　「是我的意思，少在那边跟你妈大小声。」
　　
　　忽然发出的暴喝让程澄颤了一下，所幸沈仲宇站在背後及时扶住他的肩膀。
　　
　　无端被扯入家庭纠纷的沈仲宇勉强搞懂了状况，虽然觉得自己应该离席让这家人趁机把心结打开来，可是他放心不下程澄，就怕他又为了逞一时口舌之快而把场面闹得更僵。
　　
　　「是我要你妈不要告诉你的，你有意见吗？」
　　
　　「爸？」没想到睽违多年的第一句话竟是如此冷漠而充满了利刺，程澄愣愣站在原地，来自於病床彼端的疏离感，让他不敢轻易踏进一步。
　　
　　「你既然可以对你的父母不闻不问这麽多年，那麽我就算死了也和你没关系，所以我干嘛连出院这种小事都要知会你？」
　　
　　「爸…我没有……」
　　
　　「没有什麽？说你心里没有这个家的话，我相信。」
　　
　　「姨丈…程澄他在反省了，他这几年在外面也吃了不少苦头……」
　　
　　「那也是他自找的！」病床上的父亲在母亲的协助下坐了起来，但他的视线却不愿和他有所交集。
　　
　　一个人走错一次难道就永无翻身之日吗？程澄虽然自认被骂活该，但他也尽力在弥补了，身为父亲的他为何不能对他多点包容？
　　
　　他本想掉头一走了之，不过却被沈仲宇拦了下来，见他摇摇头难得正色，他只好把那股委屈往肚子里吞。
　　
　　「我看时间也不早了，我先下楼去办离院手续，阿姨你们先把行李整理好，等我办好了就上来叫你们好吗？」
　　
　　沈仲宇像是刻意把空间留给他们一家人，可是天生就对父亲的敬畏之心却让程澄噤若寒蝉不敢再随意开口，程母见他一直杵在门口索性过去拉他，而程父在他的身影闪入眼帘时，也同时掀开被子踩著拖鞋下床。
　　
　　「收拾好了就直接下楼吧？麻烦仲宇已经够不好意思了，没必要还让人家特地上来请。」
　　
　　「爸，我扶你――」
　　
　　手才伸过去便让人二话不说推到一旁，见父亲直接把他当成隐形人，程澄强忍著难过若无其事地把手缩回来，他回头向母亲求助，却只得到一个苦笑。
　　
　　虽然早就想像过重逢的画面，可是当这些情绪真正施加在自己身上的时候，程澄才发现原来他有多麽渴望得到父亲的原谅。
　　
　　他无言提起桌上的行李，一步一步望著他父母亲的背影，那一瞬间拉开的，彷佛不只是这条长廊的距离而已。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　到一楼和沈仲宇会合後，他一看程澄的表情不对也没多话，回程上四人惜字如金，除了必要的日常交谈之外，车内安静得只剩下引擎的声响。
　　
　　坐在副驾驶座上的程澄有时会利用後视镜偷看後座的父亲，遗憾的是他从头到尾都闭著眼睛，看来他依然一句话都不想对他多说。
　　
　　「小澄，你要走了吗？」
　　
　　「嗯…既然爸都送回来了，如果没事的话我就先走了。」走进从小养育他长大的家，尽管眼前的一景一物如此熟悉，但他知道他已经不属於这里了。
　　
　　「那个妈之前跟你提过搬回来的事，你考虑得怎麽样了？」程母慌慌张张追至门口像是担心他就这麽走掉，难得看见母亲如此紧张自己的模样，程澄莫名觉得有些心酸。
　　
　　「爸那麽讨厌看到我，为了他的身体著想，我想还是不要吧？」
　　
　　「你爸只是在气头上，气过了就没事了，你们父子俩也不可能闹一辈子的别扭吧？要不然就住几天好吗？妈真的很需要你，你离开了这麽久，妈也想多跟你聊聊……小澄，就回来住几天，等你爸稳定一点了，妈妈绝对不会勉强你的。」
　　
　　母亲满是期盼的表情让程澄久久不发一语，他默默抽回被握住的双手，答应了这边另一边又该怎麽办？老师也在等他，他怎忍心再辜负他一次？




☆、逾时不候 二十八

　　
　　
　　
　　
　　「你下午不能来吗？」
　　
　　「嗯…对不起……本来都已经请好假的，可是我妈临时打电话来说我爸好像有些不舒服，要我过去医院和他们会合……因为不知道几点结束，可能赶不及去机场接你了……」
　　
　　「没关系，你还是先去医院看看你爸的情况吧？不是刚出院吗？凡事还是多注意点，祝他早日康复。」
　　
　　听著电话另一头毫无掩饰的落寞程澄的心情就异常的好，他用肩膀挟著手机，拿出行李箱挑了些衣服丢进去，他尽可能放轻动作，就担心被李宜轩听出端倪。「康复也没用啊，他还是不理我……」
　　
　　「总是个重修旧好的机会嘛，那麽我们晚上可以碰个面吗？」
　　
　　「最近家里事情比较多，我现在也没办法回答你…我再看看好吗？」程澄阖上行李箱，站在房间门口确认有无东西遗下，虽然去医院的事是瞎掰的，但他下午的确有其他计画。
　　
　　李宜轩听了有些失望，通常当程澄说再看看的时候即表示不可能了。
　　
　　虽然好不容易才熬过这两个星期终於得以见面，可是他也不愿去为难程澄，毕竟他爸甫出院，他也是一根蜡烛两头烧，在他最需要支持的时候，他认为应该给予的是宽容而不是斤斤计较自己在他心中的位置。
　　
　　在机场结束通话後他走到航空公司柜台去托运行李，一想到在海的另一端没有等待自己的人，原本觉得紧凑的行程似乎也随之松散了下来。
　　
　　回到台湾之後他或许可以先进公司一趟，反正在家也是一个人，还不如和同事们在一起，多少冲淡这口酸涩的滋味。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　推测程澄或许仍和家人在医院，李宜轩落地後只传了封报平安的简讯。在搭乘高铁返回台北的路上，他不时盯著手机萤幕瞧，只可惜直到他下车前，他所期待的来电并没有发生，他跟著垮下肩膀，看来程澄是真的很忙。
　　
　　苦无去处的李宜轩最後只好拉著行李进办公室，这一进，他一口气处理了搁置了将近两周的公事，等到他回过神来，时针已经预备从7移动到8的位置上，他急忙拿起调成静音模式的手机确认来电讯息，程澄还是音讯全无。
　　
　　程家那边是出了什麽事能让他连回封简讯给他的时间都没有？
　　
　　基於担心他拨了通电话过去，可是却直接转入语音信箱，这是程澄和他和好之後从未有过的事。他关上电脑抓起外套就往外跑，被遗留在办公室的行李箱根本无关紧要。
　　
　　叫了计程车直奔程澄的住处，他在楼下按了好久的门铃但无人应答，他改为前往程澄的老家，却在下车後站在门口看著屋内灯火通明，贴在门铃上的手则是怎麽也按不下去。
　　距离上一次来到这里已经是好几年前的事了，闭上眼睛，耳边彷佛还能听见程夫人凄厉的指控，还有程澄义无反顾的表白。
　　
　　即使面对著濒临崩溃边缘的母亲，他依然无所畏惧地大声说爱，当年的年少无知或许就是最强的武器，他曾经为了他们的爱情挺身捍卫，他的勇敢深深撼动了他的心，从那一刻起他的视线便再也无法从他的身上移开，他就像一只白鸽，虽然纯白脆弱，却充满著无比坚定的信念。
　　
　　「抱歉这麽晚了还打扰您，请问程澄在吗？」
　　
　　「谁啊？」没想到李宜轩会登门造访，程母在门口影像对讲机看见他时，一时还没反应过来，直到他又再次表明身分，她才想起她和程澄的约定，勉强用著还算客气的口气问道：「你有什麽事吗？」
　　
　　「我找程澄，请问他在家吗？」
　　
　　「不在。」见她急著想结束通话，李宜轩连忙阻止她道：
　　
　　「程夫人请等一下，下午程澄和你们去完医院之後有说要去哪儿吗？」
　　
　　「程澄没有和我们去医院，我们今天整天都在家……李先生，虽然我已经答应过程澄不管你们的事，可是那并不表示我认同你一再对我的儿子死缠烂打的行为……李先生，程澄再怎麽说也是程家的孩子，不管他飞得再高再远，总有一天都还是要回来的，到时候我希望你能尊重程澄的选择……」
　　
　　李宜轩沉默了几秒钟不知该说什麽，只好淡淡说了句不好意思打扰了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽然未曾强求程母改变态度，但家人的反对对程澄而言，不啻也是股无形的压力。回程路上，李宜轩不断在回想上午和程澄的对话，他不懂他为什麽要骗他，也不晓得他现在人在哪儿，他不过出差两个礼拜，而这两个礼拜他们之间也没发生过争执，所以到底是为了什麽搞失踪？
　　
　　为什麽都已经二十几岁了还这麽任性？为什麽在做什麽事不能先站在他的立场想想？他难道不知道他会担心吗？乱七八糟的猜测塞满了他疲乏的脑袋，他烦躁地耙了耙头发，等不及司机找零便开门下车。
　　
　　当他低著头走进大楼，冷不防来自後方的袭击让他的背结实地挨了一拳，他错愕地回过头去，却见程澄臭著一张脸。
　　
　　「你怎会在这儿？」失而复得的喜悦让李宜轩不假思索地抱住程澄，但对方却满怀不满地推开他的拥抱。
　　
　　「你为什麽到现在才回来？你不是两点半就到台湾了吗？为什麽拖到现在才回来？」像是气不过似的，程澄拎起背包便往他身上丢，李宜轩顺手抱住，任他极力拉扯也不肯再松手。
　　
　　「你一直在这里等我吗？」
　　
　　「没有！我绝对没有像个笨蛋一样站在这里等了你六个小时！」程澄放弃快被他扯烂的背带抱胸转过身去，他是生气，他难道没有资格生气吗？因为担心错过，他靠著中午唯一的一餐撑到现在，结果他居然晃到十点才回来！
　　
　　「对不起，我不知道你在等我。我要是知道你在等我，我一下飞机就会立刻赶回来了！程澄，为什麽不老实告诉我你在等我？」李宜轩扳过他的身要他看著自己，闪烁的眼底除了激动以外却也有些责怪的意味。
　　
　　「想给你一个惊喜嘛，没想到弄巧成拙了，真扫兴。」
　　
　　「下次别再这样了，你知道联络不上你我有多担心吗？」
　　
　　「老师不喜欢我制造的惊喜吗？」温柔却不失严厉的口吻让程澄意识到自己玩笑似乎开过头了，他低著头没再说话，李宜轩叹了口气握了握他的手，若不是碍於大厅是公共场所，他真想把这个任性的大男孩紧紧拥入怀里。




☆、逾时不候 二十九

　　
　　
　　有时候李宜轩不得不佩服自己忍耐的功力，在亲手把程澄的行李箱拉进电梯时，他居然还能若无其事地和他f聊在日本的生活，他在等，等程澄主动对他说，他决定搬进他们的家了。
　　
　　把行李拖到客厅放下後程澄扑上来补了一个拥抱，充满力量的手臂让他感受到回家的真实感，他吻了吻他的发，也跟著收紧臂膀把他嵌入怀里。
　　
　　「这算是迟来的礼物吗？」
　　
　　「老师这麽容易满足吗？」听见他的感叹，程澄搂著他的腰微微仰起头，就差那麽一点，他们的唇就碰到了。
　　
　　「当然…希望能有更热烈的欢迎方式……」李宜轩笑道，轻抚著他的脸的手带著丝丝迷恋，程澄握住他的手贴在脸庞。
　　
　　「你有想我吗？」
　　
　　「想啊，每天都想著早点回来，可是每天都只能透过萤幕看著你……以前见不到面的时候还没这麽想，但现在……」
　　
　　「现在怎麽了？」
　　
　　「上锁的盒子被打开之後，贪心就跑出来了。很想你……打从你来公司面试的第一天，就想著你了。」李宜轩看著程澄亲吻他的手，那动作极轻极慢，像是踩著回忆一滴一滴地烙印进去，分别不过十来天，却让他重温了思念的苦涩，他不敢去想这十年他是怎麽熬过来的，但他也不愿去想未来的十年他必须再经历一次痛苦。他们说好了要重新开始，而他如今正等著他的答覆。
　　
　　「我也是……还好你没有说要延迟回来，不然我肯定让周Sir亏惨了。」
　　
　　「你跟周Sir怎麽了吗？」光是想像周Sir调侃程澄的内容他便忍不住笑。
　　
　　「也没怎样，可能是最近报价都让他自己报，他心里不平衡吧？」
　　
　　「你让周Sir自己报价？」
　　
　　「我也不想啊，可是连续两张价格都算错之後，他就拿回去自己报了。」为了不想看见他的嘲笑，程澄自暴自弃地靠在他胸前。「大概是觉得我心不在焉吧？与其浪费时间念我，还不如自己动手做比较快……」
　　
　　「是不是这阵子医院公司两头跑把你累坏了？」
　　
　　「有一点。」程澄像只小猫似的在他怀里蹭了蹭，李宜轩很清楚让他辛苦的不是这些体力活，而是周旋在父母与他之间实在过於费心劳神。他没再追问只是张开手臂抱住他，他希望程澄能放松，至少在他面前丢掉那些无谓的逞强。
　　
　　「程澄，我暂时不会再安排出差了，我会留在台湾留在你身边，明天你若要回去探望你爸，让我陪你一起去吧？」
　　
　　「你不怕挨骂吗？」
　　
　　「怕啊，你爸超凶的，不过再怕还是要去，总不能什麽事都让你一个人面对。」
　　
　　「你当年要是像现在这样这麽有勇气，我们也用不著分开这麽久了。」程澄这些话不是为了抱怨，而是心疼他为了赢回自己连尊严都牺牲了，他抱著他的腰用力汲取著他的味道，想把一个人纳入自己体内，大概就是这种心情吧？
　　
　　「苦尽甘来之前总是得先吃一点苦头嘛。」
　　
　　程澄像是被他逗笑，忍俊不住道：「这几年，你当真学王宝钏苦守寒窑那样撑过来的呀？」
　　
　　「是啊，有时候我都怀疑自己还是不是个男人。」
　　
　　「不是男人能是什麽？」程澄玩味地挑起眉毛。
　　
　　「我也不晓得是什麽，不过也不是完全没有欲望，只是想的时候总是只想到你……」李宜轩亲了亲他的额，见他抬起头来像是有些欲求不满，他噙起一笑，抬起他的下巴吻了上来。
　　
　　「今天晚上应该不走了吧？」
　　
　　「嗯…不走……」程澄闭著眼张开嘴迎接他的进驻，温驯得令人生怜。
　　
　　李宜轩搂著他靠在墙上，忍耐了两周的思念似乎也已经濒临溃堤边缘。吻著他的嘴没离开过，急躁的手指却已经迫不及待地把他的衣服从长裤里头拉出来，只是指尖才抚上他发烫的肌肤，程澄却带著喘息避开他的吻，慌乱地扣住他正准备解开他皮带的手。
　　
　　「怎麽…你还是不愿意吗？」恋人直接的反应让他叹了口气，见他露出失望的神色，程澄背抵著墙期期艾艾词不达意。
　　
　　「不…不是的……」
　　
　　「那是怎样？」以为他是不好意思拒绝自己，可是抓住他的手也没松开过，他真的被他弄糊涂了。
　　
　　「先、先去洗澡……今天在外面跑了一天，我想先去洗澡……」他垂下眼眸小小声的说，李宜轩看著他急速窜红的耳根，忽然明白了他的意思。
　　
　　趁程澄去洗澡的空档，他利用冰箱现有的食材做了两份蛋沙拉三明治。
　　
　　一份是为了填补自己饥肠辘辘的胃，另一份则是留给程澄的，毕竟傻呼呼等了自己六个钟头的人，他怎舍得让他饿到明天早上。不过程澄似乎洗了很久，久到他无聊到坐在客厅沙发上看电视新闻，最後还不小心睡著。
　　
　　「老师我洗好了。」
　　
　　「喔…好…那个餐桌上有三明治，你应该没吃晚餐吧？」感觉有人拍了他的肩，他站起来伸了个懒腰，赶了一天的车说不累都是骗人的，不过回头看见两颊扑红，发梢还滴著水的恋人，他下意识吞了口口水，何谓秀色可餐，指的大概就是这个意思吧？
　　
　　他讷讷地收回视线，可能是太久没看过程澄出浴後的模样，他竟然像个毛头小子似的紧张得深呼吸了一下。「呃、头发、头发得擦乾，不然会感冒的，我去拿条毛巾给你。」
　　
　　「老师也去洗吧？我吃点三明治……」接过他递来的毛巾，程澄擦了几下之後便把它披在头上，李宜轩坐在餐桌边笑著揉了揉他的头发，毛巾底下埋头苦吃的青年，又让他想起了当年的男孩。




☆、逾时不候 三十（限）

　　
　　
　　
　　
　　
　　被催著去洗澡，所幸洗完澡後心情似乎也不像先前那般浮躁，或许是因为程澄已经回到身边的缘故，他心里觉得很安定，很踏实。
　　
　　李宜轩围著浴巾走出浴室，随手抓了条毛巾擦拭头发，本想走去客厅找程澄，但半途听见放在桌上的手机响了，他突然想起他得先确认一下明天的行程。
　　
　　由於过於专注，坐在床尾低头看手机的他忽略了本该平坦的床被出现了微微隆起的小山；由於过於专注，背後的小山无声息地崩塌了，隐约感受到後方似乎有道灼热的视线直逼而来，他半信半疑回过头去，只见程澄一溜烟地从他面前消失，迅雷不及掩耳地拉起棉被把自己埋起来。
　　
　　他扬扬眉抽掉肩上半湿的毛巾，他不晓得他进房了，该不会…他一直在床上等他吧？
　　
　　「怎麽啦？」他坐在床头，却见他侧过身去把棉被抓个死紧。
　　
　　「不要吵我，我睡著了。」程澄闭著眼睛道，但听起来异常清醒的声音却让李宜轩忍不住笑。
　　
　　「睡著了？那麽刚刚是在梦游吗？」
　　
　　「梦游犯法吗？」他这个背後灵也当得够窝囊的，他都在他後面坐了十五分钟了，他居然视若无睹！
　　
　　「别生气好吗？我刚回国难免比较忙……」李宜轩拉下他的防护罩讨好似的亲了亲他的脸颊，不过程澄还在气头上，二话不说又把被子扯了回去。
　　
　　「我才懒得生气，我要睡了。」程澄拉起被子再度蒙住自己，李宜轩叹了口气把他头上的被子拉下来，然後在他准备提出抗议之前，低下头去封住他的唇。
　　
　　「你干嘛？」程澄从他绵密的吻中挣出一丝空隙，他记得他还在生气，但他的怒气对李宜轩而言就像是小猫在虚张声势，他扣住他挥过来的手将他压在身下，又凑过去亲他的脖子。
　　
　　「你干嘛啦！」
　　
　　「跟你讨债。」
　　
　　「我有欠你吗？」
　　
　　「有啊，出国前我在你这儿寄下的，你答应还我的。」
　　
　　「我哪有说？」像是听出他的暗示，程澄脸上泛起不自然的红晕。
　　
　　「你用不著说我也明白你的诚意，不然你不会一直在楼下等我――」
　　
　　「少自作多情了……」滑过嘴角的吻炽热得像是渗入毛细孔里，程澄想躲避攻击但身体又觉得软绵绵的，一个失神恋人的吻追了上来，神不知鬼不觉伸进睡衣里头的手漫来一股热气，让他连推开都使不上力气。
　　
　　「自作多情也没什麽不好，恋爱本来就是你跑我追。」或揉或捻的抚触像是故意凌迟他似的不断刺激著胸前的敏感，当小小的颗粒在男人指间变得硬挺，程澄咬著手指试图让自己不要发出声音。
　　
　　一开始或许只是想取悦他，但恋人浅浅的呻吟却让李宜轩离开他的胸前和他深深纠缠。起初还缠在下身的浴巾不知是几时掉的，被吻到神智不清的程澄只觉得有东西顶著下腹，直到裤头被人用手指扣住轻轻往下一扯，他才会意过来稍早之前顶住自己的是什麽。
　　
　　程澄忽然浑身僵硬一动也不动，他看了李宜轩一眼又立即移开视线，明明和这个人做过无数次，但今天他却觉得自己像是即将被夺去初夜的新娘。
　　
　　「要我把灯调暗一点吗？」李宜轩凝望著他目光深情款款，他捞起他的脸吻著他，程澄还是不敢看他。 
　　
　　「可以都关掉吗？」
　　
　　「都关掉就看不见你了。」
　　
　　「你什麽时候变得这麽变态了？」程澄硬是说出煞风景的话来，越是和这个人亲密越是害羞到想挖个洞把自己埋起来，可是被握住的分身很诚实，在他轻揉慢捻之下，不一会儿便在他手里彰显热情。
　　
　　李宜轩搂著他坐在大腿上，虽然这个姿势让程澄觉得自己活像只无尾熊，但他肯定是他最喜欢的尤加利树。他们接吻，吻到彼此都口乾舌燥之後才喘息著把头埋在对方颈间。
　　
　　程澄抱著他像是意犹未尽，他半掀著眼望著那片光裸的肌肤，突然觉得原来完美也很刺眼，他狠狠地往他的脖子咬了一口，也不管他是否会疼，他想把这个人据为己有，想让全天下的人都知道这个男人是他的。
　　
　　「怎麽咬人了？」李宜轩摸了摸脖子只感到莫名其妙，却见恋人笑得异常灿烂，赶在他发难之前主动示好。
　　
　　「老师…我在枕头底下藏了你会喜欢的东西哟……」程澄故意挨在他耳边吹气，岔开的双腿挑逗似的轻轻盘在他的腰上。
　　
　　当李宜轩皱著眉头把手伸入枕头底下，程澄忽然起身吻住他，天外飞来的W福虽然没有理由不接受，但好奇心一经勾起便很难不去在意，缠吻之际他趁势把肇事者扑倒在床上，顺手挖出了枕头下的秘密。「这是？」
　　
　　「就说你会喜欢吧？」要面不改色把这麽丢脸的话说出口需要多好的演技他不知道，但他都已经做到这个地步了，却仍不见李宜轩有欣喜若狂的反应。
　　
　　「你去买的？」
　　
　　「不然是天上掉下来的吗？」
　　
　　见他煞有其事地读起包装上的说明，恼羞成怒的程澄重重拍掉他手上的东西。「你到底想不想收礼物？」
　　
　　「什麽礼物？」久违的小脾气平添了情趣，欲言又止的程澄憋得脸都胀红了，发现见他气急败坏也是一种情趣之後，李宜轩打算继续装蒜下去。
　　
　　「什麽礼物？你认为是什麽礼物？李宜轩你这根木头！」程澄气到差点没拿枕头砸他，不过就算拿了，最後也是被拿去垫在他腰下。李宜轩欺身吻住他，用行动委婉地来表达他的理解。
　　
　　「谢谢你送我拆礼物的道具，我很喜欢……」他笑，笑得十分可恶。
　　
　　「才不是送你的！」程澄毫不留情地给他浇了桶冷水，连负气的背影都显得可爱万分的恋人让李宜轩扳过他的肩膀吻住他，一阵搏斗之间，只听见被扭开的瓶盖滚到了地上去。
　　
　　
　　※
　　
　　被抄高的双腿就搁在李宜轩肩上，当男人的手指随同润滑剂特有的触感一起推进体内，程澄紧紧捂住嘴巴就怕不小心叫出来。
　　
　　「是不是弄疼你了？」程澄虽然摇头否认，却白著脸盯著自己一举一动，李宜轩顿时也不敢有太大动作。
　　
　　虽然有了润滑剂的辅助，但久未承欢的部位紧到非得使力才能往前挺进，担心误伤他，他试著放慢抽插的速度，放任手指在里头翻转揉拓之际，他倾身吻住他，让他的呼吸伴随自己的节奏慢慢稳定下来。
　　
　　程澄搂著他在他耳边喘气，不断被进出的部位让他难耐地勾住恋人的腰，像是在催促他让他早点从这份煎熬中解脱。
　　
　　如斯楚楚可怜却也如斯欲色撩人，李宜轩撬开他的牙关与之唇舌交缠，将手指退出之後，他握住热到发烫的半身抵住正因他的离去而微微闭合的小穴。
　　
　　「老师？」程澄的身子因为他的到来颤了一下，以为他是紧张，李宜轩也跟起皱起眉头。
　　
　　「不敢保证不会痛，但是我会慢慢来的……忍一下好吗？」李宜轩给了个苦笑後将他的膝盖按向胸前，欺身吻他的同时也压住他的腿持续顶入，这时候就算他喊痛，他恐怕也停不下来了。
　　
　　想要一个人的时候就是会变得这麽自私，禁欲十年不是说著玩的，都什麽节骨眼了他怎麽可能还忍得下去？
　　
　　他想要他，想狠狠地贯穿他，想让他浑身上下都充斥著自己的气味，想进可能去弥补这些年的空虚让他知道他到底有多想他――
　　
　　「唔…嗯…嗯嗯……」到底之後李宜轩扣著他的腰徐徐捣弄起来，即使紧闭著嘴，难耐的呻吟还是断断续续从嘴里溜出，程澄虽然觉得很丢脸可是也控制不了自己，在痛楚与极乐的交织下，泪水早已不听使唤沿著眼眶流下。
　　
　　「怎麽哭了？是不是我弄疼你了？」李宜轩心疼地吻去他的泪痕，但见程澄收紧臂膀，把脸埋在他的颈窝。
　　
　　「是高兴到想哭……因为被老师抱著……觉得我们好像又在一起了……」
　　
　　「什麽好像？我们不是正在一起吗？」李宜轩拉起他的脸，郑重地订正他的说法。程澄在他的坚持下破涕为笑，两相缱绻之际，也张开双腿让他进得更深。
　　
　　情动之刻，单纯的相濡以沫已经无法制服脱缰的欲望，逐渐失速的驰骋最终让程澄只能勉强抱住李宜轩听凭他攻城掠地。
　　
　　从此之後偌大的房间里再也无多馀言语，只剩下此起彼落的喘息声拍打著恋人紧紧相拥的心。
　　
　　
　　
　　--
　　《结局》敬请期待暑假实体书出版！网路版到此下台一鞠躬！:D
作家的话：
【没有如果】＆【逾时不候】预定於8月暑假出版实体书，届时会有网路版及出书版的区别，敬请期待。^^

