 
　　[Fate]埃尔梅罗二世书信
　　作者：死者葬仪
    文案：韦伯・维尔维特生平书信资料集。

　　丛书前言

　　本《时钟塔讲师书信》丛书，由伦敦时钟塔魔术史研究组编辑，力图展现时钟塔著名讲师的魔术理论思想和治学脉络，并为其后的传记及编年史编纂保存第一手资料。其中收录的诸位魔术师，皆在时钟塔的历史上享有盛名。对于他们理论和生平的研究，往往有裨于后学。本丛书作为《时钟塔讲师学术传记》的补充资料，在提供大量原始资料的同时，亦补充了学术传记所不能及的细节。对于新迈入魔术研究领域的学生而言，亦可通过此丛书对魔术社会及魔术师之间的人际往返有所了解。本丛书的编纂原则如下：
    一、存疑不录。收入此书的书信，均经过魔术检验，具有百分之一百的可信度。对于抄件、打印件等无法验证的书信，经过甄别后列入附录。
　　一、严格按作者收录。由于时钟塔讲师和当时的大魔术师之间会存在书信来往关系，为避免互见，仅收入该卷作者所写的书信，并将回信编入互见索引或附录。
　　一、按年代次序排列。对于日期存疑的信件，均于开头著名。
　　一、不作内容编辑。最大限度地保留文献价值，对原文阙文及模糊之处均原样收入。如有错字一类，将以尾注形式注明。
　　本丛书在时钟塔“记写万象”项目的资金支持下完成，特此致谢。
　　《时钟塔讲师书信》编纂委员会
    2112年夏时钟塔
    初版序言
    埃尔梅罗二世，原名韦伯?维尔维特，来自仅有三代的魔术师家族。由于在复兴埃尔梅罗学派付出的努力和成就，被贵族?阿其波尔特家族赐予了家名，而本来的家族血统反而隐没在埃尔梅罗之下。拥有种种绰号和时钟塔将近三分之一的王冠阶级学生，埃尔梅罗二世在时钟塔的讲师之中也是极具特殊性的一名。比起其在魔术理论上的高度成就、乃至对学生的精心培养而言，埃尔梅罗二世自身的魔术成就则往往有得到过分低估之嫌。虽然评定等级只有四阶，但是在阿波卢契德家族特有的“月灵髓液”礼装之外，埃尔梅罗二世还在某项特定魔术领域内进行了深入的研究。在其生前，这项研究并未在学会上发表过，所存有全部线索仅存在于他和几名亲近学生的通信之中。通过对本书的阅读，或可对埃尔梅罗二世的魔术成就得到进一步了解。
　　由于年代较近的缘故，编者亦收集到了埃尔梅罗二世作为见习魔术师时的书信。相信这些富有生活意味的书信也将充分引起学生们的兴趣，特此附注。
　　第二版序言
    作为资料性丛书中的一卷，其能够取得如此成功，是编者当时不能预料的。新版在旧版基础上增加了一卷附录，并增添了互见索引条目。
　　第三版序言
    应雪片般飞来的读者来信之要求，特将新近发现的埃尔梅罗二世未寄出信整理附入。对于日期已佚的信件，编者均依手头所有的传记及年谱资料，尽可能按照时序编入其中，若有谬误应属不免，恳请诸位读者加以谅解。
　　作为时钟塔近两百年来最著名的讲师，埃尔梅罗二世的神秘失踪，仍然是魔术史学家和传记作者感兴趣的题目。围绕新近发现的没有标明收件人的未寄出信件，产生了种种的猜想，不过编者更倾向于将这些信件作为埃尔梅罗二世在私人闲暇时的手记，尤其是最后几封未寄出信中对于时间魔术的深入探讨，更证明了这些信件的学术价值。
　　对于此书在书店中从“历史”架转到“畅销书”区，编者甚表遗憾，并提请大家注意本书的史料及文献价值。

　　1990-1992

　　
    4.5.1990 冬木日本
　　教务长，
　　您的来信已经收到。我将于秋季学期前按时返校。我很遗憾奖学金委员的决定。来年我将以加倍的努力弥补半年来荒废的损失，并感谢委员会保留了我在时钟塔继续学习的机会。
　　您真挚的，
　　韦伯?维尔维特
　　******
　　13.5.1990 东京日本
　　约翰，
　　最近如何？我现在还留在日本，现在准备回英国了。时钟塔那帮老混蛋把我的奖学金砍成半奖了，现在我必须得搬出宿舍找个住处。
　　如果你们那套在橡树街的公寓还能再接纳一个同租者的话，请看在我们当初一同奋战考试的情谊上，考虑我一下。虽然很不好意思开口，但是我现在确实陷入了金钱上的困境。
　　韦伯
　　******
　　9.6.1990 东京日本
　　约翰，
　　没错，我还活着，所以可以停止你们那制造都市传说的愚蠢行为了，我可不想九月份一进时钟塔就被大家当成幽灵。谢谢你们的好意，阁楼上的房间对我而言没有问题。在我走之前想要寄一部分行李回去，现在还有人留在公寓里吧？
　　再次谢谢莎莉的提议，但是我目前还能自给自足。日本打工时薪很高，所以我有希望在攒够机票钱之外，还能为下半年的生活费打下些基础。签证的问题惹来了一些移民局的官员，不过在日益精进的催眠术的作用下，他们满意地回去了。
　　至于之前我休学的原因，这是个过于复杂的问题，要写的话可能会用掉半本信纸，所以还是等我回去再向你们解释。另外，我本来预期的只是寒假期间的短期停留，但是因为种种原因，在这边耽搁下来了。不，我并不是一直停留在日本，而是在远东地区做了一些旅行，这是赤字的最大来源。
　　至于“我都快不敢相信你是那个韦伯了”，抱歉，我确实是那个家伙。如果可以我可以给你复述一遍当年你在魔术理论考试上险些被抓的经过。
　　公寓的事情，非常感谢。我得赶去超市打工了，就此撂笔。
　　Best wishes,
　　韦伯
　　p.s.日本真是个物价高昂的地区。回伦敦之后我会对牛肉感恩戴德的。
　　******
　　28.10.1991 时钟塔伦敦
　　阿其波尔特小姐，
　　冒昧给您写信。我是韦伯?维尔维特，时钟塔见习魔术师，也是当初凯奈斯老师的一名弟子。在凯奈斯老师因意外过世之后，时钟塔这边的研究资料基本也已封存，然而，如果继续下去，恐怕凯奈斯老师的研究成果就会就此散落在时钟塔的资料库里，我相信这绝非阿其波尔特家所希望看到的。
　　如果可能，我希望能够与您会晤，以求得到您对我继续凯奈斯老师的研究的许可。
　　您真挚的，
　　韦伯?维尔维特
　　******
　　7.11.1991 时钟塔伦敦
　　阿其波尔特小姐，
　　抱歉再次打扰您。我于十月末曾经和您写信协商过继续凯奈斯老师研究一事，至今未收到您的回信。虽然我不该如此冒昧，但请允许我告知您一件将会使您不快的事实：降灵科可能会在没有注册见习魔术师从属的情况下，就此取消埃尔梅罗学派的讲师席位。您应该有所耳闻，降灵科主管索菲亚利先生一直对凯奈斯老师心怀芥蒂，现在这怒火已经延烧至埃尔梅罗学派了。
　　我万分希望能够与您会晤。从去年回到时钟塔之后，我已经开始断断续续地整理凯奈斯老师的研究笔记，其中蕴含的丰富的魔术知识让我感到十分惭愧。如果我可以成为埃尔梅罗学派的注册见习魔术师，那么就可以避免索菲亚利的纠缠。我相信这也是您希望看到的结果。
　　期待您的回信。
　　您真挚的，
　　韦伯?维尔维特
　　******
　　18.12.1991 时钟塔伦敦
　　约翰，
　　前日及昨日来信均已收到。多谢你对我的关心，不过，还是请别从爱丁堡坐夜车过来――这消息可能会让你感到不快――我在今天已经完成了必要的注册手续，现在已经是埃尔梅罗学派的见习魔术师了。
　　师从失去指导老师的学派――是的，我充分了解这其中的艰难之处。我绝非认为自己在魔术理论上的有限天分可以弥补一位优秀的指导老师的分量；尤其是我出身于如此短暂的家系，在这一方面能得到的支援为零。但是自从去年回到伦敦之后，我觉得我有责任关注时钟塔对凯奈斯老师后续的处理。原因你早已知道。作为同样参与圣杯战争的魔术师之一，不，作为借用了他的护身符来庇护着自己的学生而言，我感到这是最低限度应该付出的努力。尤其是在我开始阅读凯奈斯先生留下的资料之后，我深深地感觉到了在作为魔术师的水平上，我和他之间还有多大的距离。就算单从魔术的价值来论，这样的研究成果不应该埋没在时钟塔的旧纸堆里。
　　谢谢你为我担心。虽然我们最开始的时候算不上朋友，但是，应该感谢那次魔术理论考试？（只是玩笑！）我之前不是一个坦率的人。过分高看自己的才能，自大得听不进去别人的意见――在高傲这点上，我和我当时所厌恶的“没有办法接受新生事物”的名门魔术师实际上没什么两样。如果不是因为圣杯战争，我现在可能还是那个自视过高但实际上一无所成的家伙。我得到了足够的报酬，而现在是我必须偿还债务的时候了。就算时钟塔那帮老顽固以索菲亚利为首都堵在我的研究室门外也没关系。没错，我的研究室――从今天起，那就是我的地盘了。
　　代我向你的家人问好。
　　你的朋友，
　　韦伯
　　p.s.今年圣诞节假期我将去埃及。我会给你的小公主带回手信的。
　　******
　　未寄出信件之一
　　我不知道为何我要提笔写信。因为取得通信地址是不可能的事，而且，我也并不是在实际意义上需要得到你的回答。让你看到这些信件反而会让我慌张。但是――我还是铺开了信纸。
　　……过多地纠结这一点是没有意义的。还是开始吧。
　　在一切结束之后，我没有立刻回去英国。
　　首先是留在玛凯基家里把大战略通关了。之后在冬木市找了份简单的打工，攒够了钱就去旅游――蒙古的草原一定适合你的军团奔驰。韩国则太过狭窄。中国人在古代就筑起了辉煌的城墙――估计也会难住你。我也想过就这么一路跨越欧亚大陆地旅游回去，但在攒够出发的钱之前，收到了教务长的信。
　　如果不回去的话，估计这辈子就没法再进时钟塔了。
　　没办法，因为我至少要成为配得上那誓言的魔术师――所以我回到了时钟塔。
　　时钟塔没有丝毫变化。对于具有漫长历史的学府而言，半年根本不会在它的红砖墙上刻下半点痕迹。我继续读书、上课――然后，有一天，我确知了凯奈斯老师的死讯。
　　虽然在心里某个地方已经想象过了，可是作为见习魔术师的我都能够存活到战争的最后，那么没有出现的凯奈斯一定也只是受了伤而在疗养吧。就这样自欺欺人着，我甚至一次也没有前去他的研究室查看，直到我听到了从可信之人口中传来的消息，才提起了勇气。
　　结果是显而易见的。
　　凯奈斯的研究室被封锁起来了。
　　我跑遍了时钟塔的资料室去寻找接近凯奈斯的研究资料的方法。所幸，由于不再有人关注――由于过于年轻，凯奈斯手下连一名注册的见习魔术师都没有――他的那些论文和研究笔记只是堆在大图书馆的一个角落里。当我开始阅读它们的时候，我吃了一惊。
　　凯奈斯?埃尔梅罗?阿其波尔特是真正意义上的天才。作为魔术师的段位，无可置疑地远远在我之上。这样的人，都没办法从圣杯战争的战场上活着回来的话，那我到底是被幸运女神怎样地宠爱着啊。
　　直到那时，我还没有意识到我对凯奈斯的死亡所负有的责任。我开始系统地整理他的研究资料和理论――但是由于研究室被封锁着，这整理变得越来越困难了。我感到有必要得到阿其波尔特家的许可来继续这一研究。阿其波尔特家的当主并没有回复我的信件，而此时埃尔梅罗学派的地位在时钟塔已经岌岌可危。于是我决定不再等待，直接找到了阿其波尔特庄园。
　　然后，我终于意识到了凯奈斯的死亡意味着什么。
　　孤零零地留在几近空无一人的大宅中的，阿其波尔特家的当主，只是一个不足十岁的女孩。因为要进行魔术刻印的移植，所以被选择的，必然是还未发育的孩子。可是，再怎么样，她的父母也不应该将这样小的孩子独自留在这里，交给几个仆人照看。
　　那女孩聪慧得足以看出我的惊讶。她说，她没有回复我的信件，是因为阿其波尔特家的没落不需要另一个牺牲品。为了参加圣杯战争，阿其波尔特家压上了不小的筹码――但是随着凯奈斯的死亡，一切努力都变成了负数。没有人会再关心这个代表着耻辱的家门和学派。为了不被时钟塔记恨――和凯奈斯一起死去的，是时钟塔降灵科主管索菲亚利先生的女儿――家族里还有些能力的魔术师都纷纷脱离了姓名。
　　我不计危险地选择圣杯战争的时候，是抱持着多么天真的想法――你早已经知道。但是，我从来没想过一个人的死亡会造成这样可怕的影响。凯奈斯本来不应该死去，如果不是我偷偷拿走了圣遗物的话――
　　啊，是的，在蒙蔽着自己的理性过了这么久之后，我终于敢于承认自己犯过的罪行了。即使魔术师的道德标准只讨论结果的成败，我也深深地感到――我是将凯奈斯的幸运占为己有才活到了现在这个时候。如果不是我的软弱无能，你在凯奈斯老师那样的魔术师手下也许可以达成夙愿，而凯奈斯老师也能够如其所愿地达成家族的荣耀。（除了这里存在一个悖论――如果不是遇到你，我不会变成能够这样承认自己的过错的人。可是为了遇到你，我又必须犯下这样的过错。这大概就是那些学者永远说着历史不能假设的缘故吧。）
　　那么，要偿还的债务就很清楚了。或许，在我将自己的课余时间全部投入凯奈斯资料的研究的时候，我就已经感到了这责任的驱使――但我从没有如那一刻那般清晰地感觉到它。
　　所以我现在已经是埃尔梅罗学派硕果仅存的一人了――虽然除了整座研究室的残迹之外，我一无所有。从废墟中建立罗马不是容易的事情，但是早晚有一天，我将恢复埃尔梅罗之名的光芒。――哪怕，这只是无法形成赔偿的赎罪也好。
　　圣诞节的时候我去了亚历山大城。昔年的光辉已经湮没，我只能看着那海涛，想象曾经照亮海面的灯光――想象你也曾经同样地眺望过这片浪涛。
　　下一次，我将走得更远。

　　1992-1993

　　
    4.6.1992 
    时钟塔伦敦 
    魏尔曼先生，
    自家母去世之后久疏问候。今日致信，是想委托您代为寻觅一位合适的中介，将维尔维特家在镇上的住宅出售。那处房产虽然较为老旧，但还未至年久失修的地步。我在这方面没有可信之人，只能全权委托于您。还望您看在和家母的交情上多为援手。谨祝钧安。
　　您真挚的，
   韦伯?维尔维特
   ****** 
   11.11.1992 时钟塔伦敦
   阿其波尔特小姐，
   已于今日收到您寄来的大额支票。对于研究室的现状而言，这真是雪中送炭的举动，请容我向您表达我深刻的谢意。
　　真挚的，
   韦伯?维尔维特
   ******
   15.11.1992 时钟塔伦敦
   阿其波尔特小姐，
   我必须承认您说中了我的心情。我并不擅长接受别人的馈赠，所以连封像点样子的感谢信都写不好。当然，拿到奖学金的时候按规定是必须写感谢信的――我想那大概就是我唯一的联系了――可是奖学金委员会绝对不会在收到我那制式的感谢信之后如此迅速地写出一封妙趣横生又指责得恰到好处的回信。不管别人如何看待，我们之间必须彼此坦诚――我希望从这封信起，我能够让您看到我的诚意。
　　现在，我可以承认之前研究室的经济状况相当糟糕。作为见习魔术师我不可能申请项目资金赞助，虽然另一方面我还持有奖学金，这可以说是降灵科的最后一块遮羞布。我将大量时间投入到纯粹的理论工作上，这实际上也并不是坏事，因为我作为魔术师的能力还无法和凯奈斯先生相比。但是，实验并非毫无进展。我可以保证这里的进展将不会给埃尔梅罗蒙羞，就如同您的努力一样。
　　我将继续接受您的大额支票，就像将领接受女王的粮草一样骄傲。如果一切进展顺利，我想我们很快就能见到一点儿新东西了。
　　和您共同战斗的伙伴，
    韦伯?维尔维特
    ******
    27.2.1993 时钟塔伦敦
亲爱的老约翰，
我真的没有饿死在实验室里。至于实验忙了一点――学长你应该比我更清楚时钟塔这边的生活节奏吧。我唯一感到抱歉的是对小公主。下次再出去旅行的时候，我一定不会忘记给她带礼物。
　　说到研究室的事情――这有点复杂。我现在还是见习魔术师，虽然我相信实验再告一阶段之后，手头的成果就足够参加夏季的答辩了。但是，我并不确定尽早答辩是正确的抉择。目前为止，埃尔梅罗学派还没有一名讲师。如果我答辩之后，无法取得足以留在时钟塔的认可，那么至今为止的所有努力都将付之东流。我知道你会说成为讲师绝非魔术师的唯一道路，这话本身我再认可不过，但是对于我而言，这并非简单的职业选择问题。
　　说回来，你家的状况最近如何？我听说你有一个侄子展现了不错的魔术天赋。别惊讶我怎么知道的，在时钟塔八卦传得比什么都快。不过我希望他不会继承你的拖延症，说实话我真的很久之后才发现你入学年份比我早了将近五年――无论是从脸还是从别的地方都看不出来。如果你硬要说那是家族传统就没办法了。如果我是讲师的话，我可不想收留这样的注册学生！（想想吧，当年老佩鲁因为你白了多少头发！）很高兴听到你开始和阿特拉斯院的人做生意了。他们不是容易打交道的人，我想这将大大地提高你的信用度。
　　祝全家安好。
　　实际上每天都有去食堂的，
    韦伯
    p.s.等我手头的魔术再稳定一些，我会带她去你家拜访小公主的。
　　******
    未寄出信件之二
    在这世界上，我恐怕只能对你坦诚地承认：这一切真是糟糕透顶。在别人面前是不可能的，因为我需要负担起我必须承担的责任，但是只有在你面前――我仍然是当年那个糟糕的见习魔术师。你应该早已经习惯了我这无能的样子，而无论我表现得多么糟糕，你都会用那王者的睿智鼓励我和肯定我。和你一起在战场上奔驰过，这世上本不该再有让我心怀怨言地抱怨之事。但是，生活肯定不会这样发展。
　　首先是钱。我一直不是富有的家伙，你也知道，当初我在想办法进入时钟塔的时候，基本就是身无分文的状态了。即使那样，我也没有想过卖掉老家的唯一留下的宅子。（我必须坦诚：以当时的市价而言，那并非好的出手时机。）但是到我自己独个支撑研究室的时候，我才发现之前对金钱的烦恼简直都不值一提。在理论研究的部分还可以凭借着那点奖学金和助教工资来填饱肚子，但是一旦要开始实验，那金额就超出了一介穷学生所能想象的范围。
　　于是我写信给当年母亲唯一信赖的律师朋友，结果居然发现，他那里还保存有一小笔小小的信托基金，是母亲指明要在我大学毕业之后交给我的。而之前，我对此全然不知。
　　作为一个母亲，她始终都担心着自己一心一意要成为魔术师的儿子。她虽然不了解这个世界是多么的险恶和等级森严，也至少以她的贤明相信着“魔术”绝不是一门谋生的好手艺。（以我至今为止的生涯来看，我不得不说母亲比我更高瞻远瞩）母亲为了让试图成为魔术师的我还留有退路，才特地作出这样的安排，但是，在我知道那笔钱已经归我自由支配之后的第二天，我就全部用在了实验材料的购买上――某种程度上，就像是孤注一掷的行为。你应该看出来，我天性中有这种倾向。
　　虽然对母亲很抱歉――我从未在职业选择上听从她的教诲，又辜负了她的最后的安排――但是，我知道现在我已经毫无退路。
　　当然，那笔钱是远远不够的。在我认真地继续考虑还是转卖老家的房子一事时，阿其波尔特小姐送来了雪中送炭的大额支票。现在――实验室已经在阿其波尔特的支持下运转起来。我甚至都能找一个低年级的擅长风属性的学弟过来帮忙。虽然我知道这样的状况必然让阿其波尔特小姐承受更大的压力。但是我们现在已经绑在一条战线上了――除了前进，就只能前进。
　　第二，索菲亚利那个老混蛋！[出于对死者的尊敬，我们谨于此删去一些不雅言语――编者按]关于这一点、我还是不要向你抱怨了。早晚有一天我会收拾他的。
　　最后，也是我最痛苦的部分――就是我从本质上而言，只是一个蹩脚的魔术师罢了。
　　凯奈斯所遗留下来的魔术之中，最重要的就是“月灵髓液”这一礼装。似乎是出于对自己独特礼装的重视，这部分的笔记也是最为语焉不详的。利用了风水二重属性编制出来的魔术、利用水银、在不定形的基础上添加了自动攻击、防御和索敌的功能――听起来没这么困难，是吧？但是每一次尝试都失败了。
　　理论的设计是完美的――我复原了凯奈斯笔记中所有模糊的部分，确定了原材料的处理、魔力的供给、行动指令的分布，等等。然而，每次到了实践的部分，我就会遭遇决定性的打击。
　　风和水双属性的天才魔术师。
　　在试图复原凯奈斯的所有工作的时候，我似乎总是忘记了对方所持有的奢华的头衔。就算再怎么自信在研究的理论不会输给任何人，我还是看到了横亘于我面前的、那道区分天才与凡人的不破之壁。
　　但问题也恰恰就在这里。
　　如果我不能突破这道障壁的话，那么就无法真正“继承”埃尔梅罗学派。更不要说实践我向你许下的誓言了。
　　回头一看的话、这封信还真是糟糕。我想我需要倾诉――这里的天气太过糟糕，我连着咳嗽了将近半个冬天，而居住的小阁楼又漏雨了。我怀念在亚历山大城看过的那片大海，它和你梦境中的无尽之海是那么的相似又如此不同。在沮丧的时候如果能有个人来弹弹我的额头的话，那么我毋庸置疑地就会清醒过来――但是并没有。
　　其实我不明白为何你始终相信着我。遇到你的时候我所持有的那些幼稚想法，现在想来都会让人感到无地自容。而比起给我这问题的答案，你只是回报了我更多的信任――你就不怕我变成一个依仗着王的无能之辈吗？先得到奖励、再去工作，这不是我所习惯的模式；但是为了你，我只有努力下去。
　　[以下墨迹发生了变化，应完成于几天之后。――编者按]现在来看这封信还真是充满了无能的抱怨。人在深夜里写的东西要放到阳光之下来看果然是至理――尤其是当他们发烧到39度的时候。我相信我不会再写这样愚蠢的东西了，不过为了提醒自己、我要把这封信留下来作为警示。
　　你知道我有多么欣慰――在我们之间不存在真正的邮递系统因而你也不会看到这些蠢话。
　　1993-1994
　　
    19.5.1993 时钟塔伦敦
尊敬的克莱齐奥先生，经由尼曼.勒南先生介绍了您的地址，并在时钟塔内部学报上看到了贵社今年的论文出版计划，作为时钟塔的后学之一，在此冒昧给您写信。本人韦伯.维尔维特，是降灵科埃尔梅罗学派下的注册魔术师，并将于明年的春季进行最终答辩。尼曼先生作为我的主管教授之一，认为我所提交的论文具有一定价值，并向我提出了加入贵社论文出版计划的建议。[1]
时钟塔出版社一向是当代魔术理论研究的标杆。作为仍未通过答辩的学派见习魔术师，我自然知道自己的水平远未达到贵社的要求。但是，这部论文的特殊之处，仍然使我敢于鲁莽地将书稿呈于诸位博学的编辑面前。它并非是我个人微薄而不足道的魔术研究的呈现，而是系统地将已经过世的时钟塔著名讲师凯奈斯埃尔梅罗阿其波尔特先生的所有研究汇集整理而成的一本资料性书稿。我相信，这些研究将对当代的降灵术研究做出不可或缺的贡献。
　　随信附上书稿，并期待着您的评审意见。
您真挚的，
韦伯.维尔维特
[1]尼曼对于《凯奈斯阁下秘术大全》书稿的推荐信，请参见本社出版的《尼曼.勒南书信》。
附：出版社回信
23.5.1993 苏豪广场5号伦敦
维尔维特先生，
您的来信及书稿均已收到。作为本社降灵术类图书的负责人，我连夜拜读了这部大作。它确实如尼曼.勒南先生所言，是一本近年来此领域难得的上佳之作。
　　作为一个长年奔波于文集出版和遗作整理中的出版人，我对您在此方面的才能感到震惊。对于凯奈斯先生，我亦曾有过私人接触，深知他是个不轻易将自己的想法形于纸面的人。他虽然在魔术研究上具有天赋的才能，但是却厌恶着论文和著述这类的繁杂事务。当我听到他的噩耗时，我一度认为埃尔梅罗的传承将遭到毁灭性的打击。但是，您的论文彻底推翻了我这一想法。甚至让凯奈斯先生本人来执笔，都不一定能如这份论文中这样展现出清晰的脉络和深入浅出的讲解。（坦白地说，作为他当年那以晦涩出名的论文编辑，我的这一评论应为中允。）如果要制定我们今年的论文出版计划，那么这本《凯奈斯阁下秘术大全》绝对将会是我的首选。但是，这里还存在一两处小小的障碍。首先，我们的论文出版计划是面对已经通过最终答辩的魔术师的，因为在大多数情况下，通过答辩是书稿质量的绝对保障。其次，就是在通常情况下，您需要一封导师的推荐信。以我来看，这两点虽然会构成一定的障碍，但并非不可解决。在19世纪的时候，时钟塔往往要求参与最终答辩的见习魔术师呈上已经出版的论文――也许这条老条例可以应用在您的论文上。此外，我相信一封导师的推荐信对您而言不是难事。
　　期待着您的回信。
您真挚的，
皮埃尔.克莱齐奥
******
26.5.1993 时钟塔伦敦
克莱齐奥先生，
您的回信于前日收到。您的高度评价实在是让我感到万分惭愧，对我而言，我只是将凯奈斯先生的遗留资料整理出来而已。使这部书稿具有价值的是凯奈斯先生的研究，而非我的整理。如果能使读者通过这些简单的梳理、更好地了解埃尔梅罗学派的魔术，那么参与了这份工作中最轻松部分的我也会感到与有荣焉。
　　至于您提出的第二个问题，我不得不遗憾地告诉您，我无法提供导师的推荐信。由于凯奈斯先生已经过世，所以我是独自工作的。虽然尼曼先生和其他的一些教授时时对我加以援手，不过在时钟塔的制度下，没有一位教授可以被认定为我的“导师”，这部分是由于降灵科下存在着学派之间的差异和区分，对此，我相信您应比我更清楚。我不知道，一封来自阿其波尔特家主的授权信是否能部分地满足您的要求，但我仍然将这封信附上。
　　希望得到进一步的回复。
您真挚的，
韦伯.维尔维特
******
19.6.1993 时钟塔伦敦
阿其波尔特小姐，
我荣幸地通知您，《凯奈斯阁下秘术大全》已经进入了时钟塔出版社本年度的论文出版计划，并将在年底出版。
　　请将此视为您慷慨的投资的第一笔小小的回报。
您忠诚的，
韦伯维尔维特
******
7.7.1993 时钟塔伦敦
亲爱的老约翰，
收到了你寄来的阿特拉斯院精制的水银。在繁忙的工作中，这份对老朋友的情谊尤其使人感动。我已经投入了实验――它的反应比以往任何一次都好。再次谢谢你。恐怕不久之后、我会正式向你下一份长期的订单，以应付不断重复的实验的需求。
　　我现在开始思考我是不是走上了歧路。之前的那个想法也许是正确的，我不应该太固执于月灵髓液的原始形式，而是把它改造成自己的东西。毕竟，风属性的魔术并不具有足够的亲和性，如果要更大程度地得到控制的话，应该在这一魔术中掺杂更多水属性的元素。
　　失败在一直重复。但是我觉得我已经摸到了成功的边缘。一旦它成功、我要给自己放个漫长的假期――想想吧，在将近两年的时间里，我都在这雾气弥漫的城市里重复着从家到时钟塔的往返运动。至于目的地――印度，你会觉得是个好选择吗？
　　代我向小公主问好！
韦伯
******
未寄出信件之三
在去往印度的路上我一直在读《亚历山大远征记》。那时候的历史学家可不像今天，他们所做的，就是单纯地记述历史而已，甚至写着写着，还会加入由于粗心大意在上文中漏掉未写的段落。――现在的历史学家可真不好混。
　　在沙漠里行军的时候，有士兵将好不容易找到的水献给了亚历山大大帝。亚历山大接过了水并向他们表示感谢，但随即就将水泼到了地上。还有，在一次艰苦的攻城战役中，由于国王自己一马当先，所以受了严重的伤。在军中开始动荡的时候，国王坚持着乘船回到了军营，而且在医生抬来担架的时候拒绝了。他上了马，来到士兵们中间，士兵们亲吻他、纷纷将印度的鲜花献在他的脚下。
　　这可真充分是你的所为，不是吗？
　　另一段倒是更有趣味。据说在卡曼尼亚的时候，你将两辆战车连在一起，和战友们舒舒服服在上面带着，一边听着音乐一边做着狄奥尼索斯那样的游行。你的历史学家不太相信这个传闻，不过我持不同见解。他大概是不敢相信国王的玩兴，不过我知道你是个比他记述中更加乱来的人。
　　印度次大陆。
　　这是个满布着神灵的国家。贫穷和富裕就像硬币的两面一样紧紧相连，就连他们的神明也是一样。名为湿婆的破坏神既残暴又温柔，既是创造也是死亡。这个国家的人们似乎并不惧怕矛盾。他们的神庙里被雕像所覆盖――那些密密麻麻的雕像，在你的时代还远未出现。而你所经过的地方，现在则信仰着唯一的神明。走在城市里的时候，能够听到从宣礼塔上传来的悠长而顿挫的宣礼之声。
　　我试图想像你所见到的世界，但是失败了。在我们中间横亘着的时间已经太长太长，以至于连世界的形貌都改变了模样。这让我变得有些失落。但想想，这对你而言应该是件好事――这全新的世界一定不会让你感到无趣。
　　如果我们能够拿到圣杯，现在旅行的会是我们两个人吗？不，恐怕你不会等我慢吞吞地完成学业，而早已自己一个人奔驰在这广阔的大陆上了吧。不过如果真的留下来的话，我们要怎么离开日本去别的国家呢？你可没有护照啊。
　　所以，结论就是要去买飞机吗。
　　……看来我还有很漫长的征途要走呐。
******
3.2.1994 时钟塔伦敦
尊敬的索菲亚利先生，
收到您前日来信。感谢您从中斡旋使我得以参加今年四月的最终答辩。对于一名没有导师的学生而言，学科主任的善意无疑是最重要的。很高兴您能摒弃对埃尔梅罗学派一直以来的成见。随信将论文附上。
　　颂学祺。
韦伯?维尔维特
******
18.2.1994 时钟塔伦敦
阿其波尔特小姐，
随信附上《凯奈斯阁下秘术大全》的样书。另外，我将在今年四月参加最终答辩。索菲亚利先生一反常态地没有过多刁难，反而还帮我解决了没有导师因而会造成的手续问题。您对此有何见解？亦或是阿其波尔特家和索菲亚利家已经达成某种和解？
　　等待您的回信。
　　祝安好。
您真挚的，
韦伯.维尔维特
******
19.4.1994 时钟塔伦敦
老约翰，
我真遗憾今天的答辩不是公开的，这样我就可以邀请你来一起观赏老索菲的变脸绝技了。我第一次看到这么着急让某个学生毕业的教授，甚至我还没讲解完韦弗利的构造――当然更来不及隐瞒她身上的那点小缺陷――索菲亚利就迫不及待地给出了赞许的评价。如果说之前我还曾对他的想法摸不着头脑的话，现在我可再明白不过了。通过最终辩论但驳回留校申请，这样就彻底剥夺了埃尔梅罗在时钟塔的地位。“一个在时钟塔没有办公室的贵族不是贵族”――我相信你比我更清楚这句俗语。
　　总而言之，我的答辩比料想中更轻松地通过了。按照惯例，提交了留校申请的毕业生将在答辩上当场讨论――开头理应是由导师提出，不过我没有导师，之前我特地拜托了勒南先生。但是，出乎意料的事情发生了。斯特劳斯先生――就是那位总是带新人魔术理论课的教授――清了清嗓子，说：“那么，我们是否现在应该讨论一下维尔维特先生的留校问题了？就我而言，他在担任我的助教时表现优异，完全可以留校承担进一步的教学工作。”
　　这可真是意外之喜。
　　老索菲的脸瞬间就沉下去了：“虽然如此，我们科最近并不缺乏年轻讲师――”“明明是上个月才跳槽了两个。”
　　见习魔术师群里，有人偷偷在下面说。这句话声音不大，理论上传不到教授席那边，但是老索菲显然听见了――证据是他的脸变青了。
　　“怎么会呢，”斯特劳斯先生坚持着，“我觉得魔术理论完全可以接纳新的血液。在现在的招生规模下，一名讲师有点少了。”
　　老索菲立刻转向了年资尚浅的两位讲师。但是这两位完全是实践派的，而且带新生的魔术理论绝对是一件苦差，因此他们极其婉转但却坚定地表达了拒绝。而斯特劳斯先生此时火上加油：“有了新进讲师的话，这样我也能安心地进行我的休假年了。”
　　老索菲这次变红了。一直没有发话的勒南先生这次出来打了圆场：“无论是从我们的人员安排上考量，还是从维尔维特先生自身的水平来考量，这份留校申请都值得好好考量。那么、诸位教授，我们来进行表决吧？”
　　结果是通过了。当然，你不可能指望老索菲突然变得友好起来――他一直像石头一样硬邦邦一语不发地坐到最后。答辩结束后他路过我身边的时候，连一眼也没看我。
　　一接受工作就已经得罪了顶头上司这件事――还是挺有趣的。
　　总之，我现在得到了助理讲师的头衔。可以预见，我将在很长一段时间内都拿着这份微薄的薪水。但是，埃尔梅罗得以留在时钟塔。这应该算是最好的结果了。
　　抱歉这是一封过于嗦的信。不过，我知道你们都焦急地等待着我的好消息，因此也就放任它变长了。谢谢你们这么长时间对我的帮助――有点矫情，但是我必须得这么说。也拥抱你家的小公主。下次我会再带韦弗利去看她。
韦伯
p.s.韦弗利也向你们致意！她盯着我一直到我添上这行字才离开！
1994 未寄出信件之四
我在三天前离开了伦敦。这差不多是伦敦一年中最宜人的季节，我可以守在阁楼里连着打三天游戏并靠中餐外卖度日――你知道提督的大战略V发行了吗？但是，我收到了一封信――它打断了我难得的假期计划，让我拎起箱子直奔火车站来到苏格兰的荒原。
　　这是阿其波尔特小姐在社交界的debut――见鬼的来自于法语的单词和这见鬼的来自法国的礼仪，这一切都不曾和身为一介穷学生的韦伯?维尔维特沾过半点关系。看过阿其波尔特家的宴会，我甚至开始怀疑这是不是二十世纪。
　　也许这么说太过偏颇了。大不列颠本来就是个守旧的国家，而且魔术师则是不知时间变迁的人种。那刺激着我去参加圣杯战争的最初的动因――不正是那压制了我的骄傲的、名为“传统”和“血统”的魔术师精英的自傲吗？啊啊，就算现在确认到那世代积累的魔术刻印的力量，就算已经明白自己并不是所谓的“天才”，我也依然不愿意屈服于这近似于注定的现实。我要成为大魔术师――不再是为了反驳别人的意见或者盲目地自大，而是为了实践对你的承诺。通向根源和真理的道路，从来不是只为了少数人而存在。
　　当然，这种话对于现在也只是菜鸟魔术师的我而言，算是足够不知轻重了。如果说世界上还有谁不会笑话我的话，那应该就是你了。肯去追求“遥不可及的荣誉”才是你的时代做人的基本原则――直到今天，我一刻也不曾忘记那天在书店里的对话。那时候的我确实是傻瓜――现在的我也没能聪明多少。比如说我现在还在梦想着这样的事情：如果能和你生活在一个时代，我一定会不顾一切地和你去追寻无尽之海。
　　不，这只是愚蠢的念头而已。因为我的战场就在这里。
　　……好像莫名其妙地又沉重了起来。说点有趣的事情，我在阿其波尔特家的藏书室发现了些有趣的旧书，讲述是你的时代的事情。这些老古董可不是我的工资买得起的――于是我一从宴会上逃走就跑去藏书室。现在我的古希腊语已经有了长足的长进――我把中学的课本重新捡起来了，顺便市面上也有不少的古典学相关的著作和教材。我的助理第一次看到这些书还以为我要转向古代魔文的研究。当我解释这是我个人的小爱好的时候，他像看怪物一样看着我，并说打游戏都比这正常多了。
　　我可不知道。对魔术师而言无论是电玩和古代文字都足够古怪。
******
勒南先生，[2]
昨天和您的谈话让我万分震惊。您的话让我注意到了很多我以前从来没有想过的问题――如果可以，您能不能抽出一个下午，我想继续请教您关于那次战争的问题。我知道再次谈论那段过去并不是什么让人愉快的事情，而且不断追问也足以令人感到扫兴。但是关于圣杯战争，大部分的真相仍然隐藏在幕后。我相信您一定比我知道得更多。
韦伯
[2]此封书信是一封手书短柬，在整理尼曼?勒南身后的遗留资料时被发现，并于第二版修订时编入――编者按
******
7.6.1994 时钟塔伦敦
阿其波尔特小姐，请原谅我在匆匆之中写下了这封短信。我想知道，阿其波尔特家是否还存有关于当年的圣杯战争参战的其他Master的资料。在当年的战争中仍然遗留着外人并不知道的很多问题，我将于周末拜访庄园，并和您详谈这一问题。
韦伯?维尔维特
******
16.7.1994 时钟塔伦敦
约翰，
我真抱歉我没办法按之前说好的那样去你家拜访。今年夏天我必须去日本一趟，而且归期不定。请向莎莉转达我的歉意，还有代我拥抱小公主。
匆匆，
韦伯
******
20.7.1994 民宿八云 冬木
卫宫先生，
突然写信给您，可能会使您感到茫然不解。但是我相信我的名字已经足够使您回忆起将近五年前的那场战争。在那场战争结束的时候，我从未想过自己还会有一天会回到冬木。但直到今年春天，我才从时钟塔的一位导师口中听到了第三次圣杯战争的轶闻。对于我们这种外来的参加者而言，圣杯战争的真相一直都被隐藏着――他所看到的圣杯战争似乎和我所见到的圣杯战争迥然不同。查阅了大量的资料后，我现在隐约有了一些推测，不过我觉得和您谈谈似乎是必要之事。
　　请您原谅我的冒昧。之所以没有直接登门拜访，是因为我相信这样能够避免一些误会。我会一直在这里等着您的回信。
韦伯?维尔维特
******
1.8.1994 民宿八云 冬木
阿尔伯特，
我一回到八云就看到了你寄来的包裹。非常感谢，虽然我本意是想让你帮我把它寄回时钟塔的。秋叶原确实是很厉害的地方，以前完全没想到！估计你决定把分部设在那里的时候，协会里的老家伙也只能感到一头雾水吧。
　　下次有机会还会去打扰的。
韦伯
******
23.8.1994 民宿八云 冬木
勒南先生，
忽然在民宿的前台收到您的信，让我不禁感到有些意外。不过，我很快就了解了您的心情。对于这片土地和在短暂的时间内所发生的战争――只要是经历过，无论之后去到哪里、完成什么都很难忘怀。
　　对于您所关心的调查结果――我这里并没有得到什么振奋人心的结论。第四次圣杯战争的存活者仅有三人，隶属于圣堂教会的代行者、Assassin的Master言峰绮礼，艾因兹贝伦的背叛者卫宫切嗣，以及不成器的我。作为魔术师，我认为没有办法从言峰口中得到相关的讯息，而且他也是最早退场的Master之一。而隐居在冬木卫宫切嗣，已经出门在外一个多月了。我将坚持在此等待至最后一刻，不过我怀疑我没有办法见到他。
　　第四次圣杯战争的结果是诡异的。和第三次因为圣杯之器破裂而被迫中止的战争不同，理论上七人中的胜利者已经决出，事实上却只发生了夺取五百条生命的火灾。当年决战的场地现在已经变成了纪念公园，当我踏上人迹罕至的林荫小路时，仍然能感觉到积累在彼处的怨念。五年前的战争终幕究竟是如何落下的，如果不找到当事人加以确认的话，恐怕就要成为永远的秘密了。
　　特地返回昔日的战场，只能得到这样有限的消息，我深感惭愧。更为具体的细节，我会在开学后和您当面详谈的。
您真挚的，
韦伯?维尔维特
******
9.10.1994 时钟塔伦敦
亲爱的老约翰，
很高兴你们喜欢我从日本带回来的手信。给小公主的东西是特别让当地的行家推荐过的，据说是最近最流行的机型，不过你可要看着她点儿别玩坏了眼睛。莎莉问起日本的饮食：平心而论，那确实不错，但是实在无法填满英国胃。我不知道他们是怎么靠着每天那么一点食物生存下来的。而且我惊讶地发现我的日语水平没有退步――考虑到我之前的日语也没多好。看来我还有很大的进步余地呢。
　　第一年在时钟塔做老师的感觉有点奇妙。说真的，我最开始还真有点手忙脚乱来着，幸好很快就上了轨道。现在我已经不会再因为第二天要讲课而紧张得手脚冰凉了。我不知道自己在学生的观感里会是怎样，也许会是个过分严厉的老师？
　　最后，我必须惭愧地承认，你上一封信里最后要求让我有点儿为难。作为一个完全的新进讲师，我恐怕我帮不了你那位外甥太多忙，更何况他是埃斯卡尔德斯家这一代的希望之星。当然，如果他有任何问题都可以来找我。我的办公室现在在降灵科地下一层，门口有门牌。
　　随信附上科里这一季的订货单。勒南先生对你提供的材料十分满意。
你的朋友，
韦伯
******
5.12.1994 时钟塔伦敦
阿其波尔特小姐，
我已收到您的邀请函。圣诞舞会我将按时出席。
　　夏天的时候我确实离开了较长的时间，如果这给您造成困扰，我在此送上我迟到的歉意。我确实不理解您所提到的那些邀请的重要性，因为维尔维特家只是延续了三年的平庸魔术师之家――这一点您早已知道，不是吗？
　　我会尽我最大的力量帮助阿其波尔特家。事实上我已经和埃尔梅罗学派紧密相关了。请您不用为此担心。
您真挚的，
韦伯?维尔维特
******
15.12.1994 橡树街 伦敦
德尔先生，
已经收到了您寄来的《亚历山大远征记》。这本由古希腊语、拉丁语和英语对译的版本深得我意。虽然是一本旧书，但其品相比您的描述还要好。感谢您帮我寻书的辛苦。之所以特地回函给您，是因为我将于圣诞节后搬家，新地址已附与信后。阅读您店里按季发送的图书目录是一件乐事，而我现在手头也更为宽裕了些，想必将成为一名更值得您如此用心对待的顾客。
　　祝您圣诞快乐。
韦伯?维尔维特
******
20.12.1994 橡树街伦敦
卫宫先生，
这是我第二次写信给您。今年夏季的时候我曾经前往冬木拜访，并拜托了您的儿子留下口信。不知为何，至今未收到您的任何回信。也许我的要求让您感到过于为难，也许您无法信赖昔日战斗过的敌人――但是，对我而言，我只是渴求着知道五年前的真相。
　　请您相信我并无恶意。今年圣诞假期我本拟再度拜访，不过因为这边的事务耽搁而无法成行。如果可能，我将于二月前往冬木。希望到时能够与您会晤。
您真挚的，
韦伯?维尔维特
　　1995 未寄出信件五
　　在察觉到之前，一年又要过去了。当我清理了所有学生的期中作业、教案草稿和会议摘要之后，我发现了这沓用了一半的信纸。它的边角已经变黄卷曲，似乎不是那么气派，但是我相信你不会介意――考虑到你根本不会看到。
　　刚过去的冬天我第三次去了冬木，目的是找到卫宫切嗣，那个代替艾因兹贝伦出战的、Saber的真正Master。阿其波尔特小姐恼火地认为我的行为是去送死――据阿其波尔特家的调查，那个男人使用了极其卑劣的手段夺取了肯尼斯埃尔梅罗的生命。可是我没办法按捺住自己想要知道真相的心情。
　　这一切的开始，只是勒南先生的失言。他是降灵科的副主任，也是极其照顾我的一位老师。（开始我以为，他和肯尼斯先生也许有某种隐秘的交情――在时钟塔的争权夺势之中，这种程度的隐匿是极其自然的――这并不妨碍我对他的尊敬之情）圣诞节后返校的第一天，我带着从阿其波尔特家酒窖里挖出来的不错的威士忌去拜访他。然后我们都喝得有点多，以至于他毫无防备地在我面前讲起了过去：作为魔术师的助手、参加了第三次圣杯战争的过去。
　　我惊讶极了。不仅仅因为勒南先生曾经是圣杯战争参加者的事实，也因为他讲述的圣杯战争和我们所经历的战争就像两种东西。在冬木的“圣杯”――勒南先生说――是为了让魔术师达到“根源”所制造的、经历了数百年并朝向第三法前进的大型魔术。
　　第三法，其名为“Heaven Feel/天之杯”。传闻在遥远的过昔曾经实现过的，以“灵魂物质化”为目的的魔法。如果那种东西就是冬木市圣杯的正体的话，也许就可以解释将往昔的英灵召唤到现世之中的奇迹；但是，无论是怎样的魔法，都不具有实现愿望的功能。
　　在这一点上，所有的参与者都被欺骗了吗？
　　我没办法平静下来。我那无谓的愿望也就罢了，如果你的愿望也根本就不能实现的话――这一事实让我无法接受。卫宫切嗣这个男人再危险也好，我也要用尽一切办法把他脑子里的真相倒出来。
　　夏天的时候对方并没有留在冬木。冬季再去的时候，男人已经去世了。
　　一无所获地回到伦敦，留给我的唯一解决办法就是试图在图书馆的资料中找出哪怕最微小的线索。这是充满挫败的经历。时代越早，魔术师便越是将“神秘”的保存看得比性命还重的家伙――现在我们真应该感谢时钟塔这和外界大学看齐的组织系统――当然，哪个时代都有想要将自己知道的一切都记录下来的家伙，可是比起“真实”，他们只注意自己的论述是否切合于自己的理论。
　　我感到了自己迈上了不可能战胜的战场。除了某个告诫着我不可放弃的直觉之外，这决定根本没有理性证据可以支持。对于新进讲师来说，这课题绝非理想，尤其是埃尔梅罗学派还处于争夺预算的风口浪尖之上。
　　无论怎样也好，我不会放弃。
　　******
　　3.11.1995 时钟塔伦敦
　　约翰，
　　我完好无恙，连根头发都没有伤到――希望这能够让你、莎莉和小公主安心。发生了实验意外的不是我，而是勒南先生。据他的学生说，当时勒南先生正在进行一项他准备已久的召唤，之后就发生了爆炸似的骚动――这在时钟塔并不是那么少见的事情，只是这次程度太过严重。他的状态非常不好，即使有魔术刻印保护，我们也都知道魔术刻印不是万能的。
　　再次谢谢你们。我会更加小心的。
　　韦伯
　　P.S.你的外甥弗拉特埃斯卡尔德斯最近确实在时钟塔有了名气――只不过和他的天才完全相反。我觉得他多少遗传了你的拖延症。再这样下去他可没办法毕业。我会找他谈谈。
　　******
　　4.11.1995 时钟塔伦敦
　　阿其波尔特小姐，
　　感谢您的慰问，我安然无恙，不知道传言为何会演变成这种情况，或许是因为遇到意外的勒南先生和我关系较近的缘故吧。请您放心，我离偿清这笔债务的期限还早。在那之前我不会轻易地让我自己涉足险地。您或许忘记了，我身边还有韦弗利在保护。她在各种意义上都是一流好手。下次在您听到奇怪的流言之前，请您先想想她的英姿――我相信这足以减轻您的大部分担忧。
　　祝您身体健康。
　　您真挚的，
　　韦伯维尔维特。
　　******
　　未寄出信件六
　　尼曼勒南在今天上午去世了。
　　在看到他的伤势的时候我就已经有了准备。他的胸部被整个洞穿了，他还能苟延残喘只是因为他的魔术刻印还在支持着他――想活下去的方法也是存在的，勒南先生自己决定了死亡。
　　“这不是魔术师的选择。”我这样对他说。
　　“别人不明白，韦伯你也该明白。”勒南先生表情平静地对我说，“从六十年前开始――我就没办法成为一个单纯地探寻着根源的‘魔术师’。我的人生的全部，只是为了再见她一面而已。”
　　“说得就像你已经达成了目的似的。”
　　“没错。我达成了。”老人说出了完全在我意料之外的答案，“那是我一生中，最接近‘魔法’的魔术了。”
　　我根本不敢相信。
　　没有冬木市的圣杯战争系统――这个男人是说，他在时钟塔召唤了英灵吗？
　　“当然不可能。”看破了我的表情，勒南先生解释着，“我召唤的东西，连‘从者’那等级都算不上的，只是单纯抱持着‘盖亚’侧恶意的屠戮机器。”
　　我的回答哽住了。我忽然明白――勒南先生在试图告诉我的事情。
　　那就是身为“魔术师”的界限。
　　再怎么思念也好，无法见到的、就是无法见到。
　　“不到半分钟――就开了这么大的洞。还是一如既往地不饶人啊，她呀。”
　　“――您这样就满足了吗？”
　　最终还是忍不住地问了出来。
　　“此生能够再一次见到那双天空一样湛蓝的眼睛的话，我愿意付出所有的东西。既然许下这样的愿望，这样的结果也是理所当然。”老人冰冷的手指握住了我的手，“你和我很像，韦伯维尔维特。我没有理由去阻止你――只是，不要那么着急。你还年轻。”
　　我根本无法找出言语来回答这位老人。这个用一辈子思念着连名字也不知道的从者的男人。这个耗尽了所有的魔术研究只为了再次见到她的男人。他说错了。我并不像他――我没有他那种愚蠢的不顾一切的尽头。
　　我不知道为何他不去参加五年前的圣杯战争。这一答案，最终我也不可能找出来了，因为勒南先生在我最后一次去探望他的那天深夜离开了人世。
　　在死后我们会回归根源之涡吗？在那巨大的混沌和可能的集合之中，我们这些身为凡人的灵魂能窥见你们所在的彼侧吗？
　　将愿望寄托在不可测上是无意义的。――在写下这行字的时候，我深刻地对耗尽一切而获得了短暂的瞬间的男人感到了嫉妒。

　　1996-1997
图书馆N字开头书架的通信之一[3]
尼曼勒南已经去世。我依照他的遗嘱，将此消息通知给您。
　　这封信将一如既往地放在图书馆N字开头的第三个书架顶层的深处。我遵照勒南先生的吩咐，将我在魔术研究中遇到的某个问题记录于此。
　　本人韦伯维尔维特，师从埃尔梅罗学派，以人形化的月灵髓液为礼装。此一礼装的制作中，置入了降灵术的相关魔术，因此具有最低限度的自我认知。唯一的故障时，经常会认为自己是来自未来的杀手。此一故障机能不明。
　　P.S.我不知道为什么勒南先生留下了这样的遗嘱。这蠢死了。但是我会将它留在那儿的――无论这到底有什么意义。
[3]这些在图书馆书架上进行的书信来往，是埃尔梅罗二世生前书信中最为诡谲的部分。回信均写在了原来的信纸背面，时间往往相隔半年到数年。据传记作家推测，和其进行通信的是某个封印指定等级的魔术师，但真正身份不明。埃尔梅罗二世妥善地保存下来的这些书信，是本书信集中最具魔术研究价值的部分。为了和本书的体例同一，编者将每封往来书信分开、按鉴定年代编入本书信集中，还望读者注意。――编者按
******
4.5.1996 时钟塔伦敦
老约翰，
抱歉从复活节回来后一直没能回信（很高兴小公主喜欢那张明信片）。前一阵降灵科上下都忙得一塌糊涂，主管们折腾了某种类似于“教学评估”的东西――你听说过吗？老索菲不知为何似乎对外界大学那些制度情有独钟（愿梅林拯救他的魔术师之魂！），当然，他说起来的时候异常冠冕堂皇：“我们不能允许不学无术之辈继续尸位素餐下去！”别担心，这倒不是针对埃尔梅罗的，索菲亚利家和几个名门最近在预算会议上撕破了脸。这些事在时钟塔太过司空见惯，以致都失去了八卦的价值。
　　说实在的，有时候我会羡慕你的商人生活，当然，这只不过是一种围城式的感叹而已。我曾经是如何地憎恨着名为血统的那块无形的天花板；到了现在，我不敢说我已经毫无芥蒂――考虑到我只是再普通不过的一介凡人――我也知道这一切和我那天真想象差之千里。现在我可以庆幸自己家世的简单――即使在阿其波尔特小姐的训练下我已经相当娴熟于所谓的“上流场合”――因为我只需要追求我自己想要的东西就好了。像你无数次说过的那样：我确实是个幸运的人。
　　还是说正事：我拜读了你帮我收集的资料。有一些对我十分有帮助。如果你能收集到关于四战时其他Master的传闻也请一并附上给我。我已知的Master有卫宫切嗣、远坂时臣、言峰绮礼，间桐家肯定有人作为Berserker的Master，其名不为人知。Caster的Master也是个谜，这个人恐怕不是正经的魔术师。再之前的第三次、甚至第二次圣杯战争，如果你能收集到任何相关消息，都请帮我记下来。
　　我知道这是让人为难的要求。从学生时代我就托赖你良多――我这方的贡献除了当初的几次考试就再无其他。请你记得，无论何时当你和家人遇到任何困难，我都会毫无保留地献上我的微薄之力。
你的老友，
韦伯。
　　P.S.韦弗利让我加上这样的附言：期待下次去拜访。会再次帮忙家事的。――这孩子越来越可爱了不是吗？
******
1.9.1996 时钟塔伦敦
弗拉特埃斯卡尔德斯先生，
我很遗憾地告知你，除我之外的所有时钟塔的老先生已经对你的“顽劣”举手投降，而决定把你这个恶作剧天才交到相对年轻且精力充沛的维尔维特讲师手里――没错，就是本人。这决定相当不错，因为我对你本来就负有责任，现在我更有光明正大的理由追在你后面了。
　　考虑到你不会乖乖地在我的办公室出现，我将让韦弗利拿着这封信在你寝室等着你。她接到的命令是无论何时看到你就把你带来我办公室。所以就算是凌晨三点也请直接过来，不用介意是否会打扰到我；如果你想逃走的话，请小心韦弗利――她比你想象的更不会通融。
你的导师，
韦伯维尔维特
******
27.12.1996 山毛榉街 伦敦
阿其波尔特小姐，
我想我们现在都冷静下来了，因此也许能够更好地交流了。说句实话，您前几天说的那些话，您自己肯定也知道是经不起推敲的。人在气愤的时候根本无法条理清晰，我也一样。在回伦敦的火车上我确实写了比现在这封信措辞还要不客气好几倍的信。幸好圣诞节邮局是不开门的――第二天早晨看到那封信足够让我脸红了。我收回我说的所有欠考虑的话――希望您能够接受。
　　我希望到这里我们彼此都各退了一步。然后，我希望我的决定能够让您感到欣慰：我愿意接受您所赐予的“埃尔梅罗二世”之名，但书只有一条：下次再做这种决定的时候，请您事先和我商量一下。我并不是完全不能理解您的心情。我多少感觉到了：在我对作为阿其波尔特家一员参与社交场合这件事感到厌倦的时候，您同样也表现了焦虑。我试图将我的决心传达给您，显然，我仍然没有表达清楚。
　　您在害怕吗？您在害怕我也被圣杯战争的黑洞带走、去而不返吗？您在害怕阿其波尔特家再次只剩下您一人吗？不。您不应该害怕这种事情。就算我承担了“埃尔梅罗二世”之名，阿其波尔特的家主也只有您一人而已，重振了阿其波尔特之名的人也不是我、而是您。如果“埃尔梅罗二世”能够让您感到安心的话――我很荣幸。能够有人在身边一起作战是件幸运的事情。我领悟到这个道理的时候，是那人已经不在的时候。
您真挚的，
埃尔梅罗二世
******
未寄出信件之
七大战略V通关了三遍。
　　两本古希腊语的书。
　　读《伊利亚特》。忘记究竟读了几遍。（我大概可以成为吟游诗人了。）买了电脑。不过有点苦手。
　　在协会提交了论文。
　　去了古波斯帝国所在地。
　　走过的地方比当初提到的要多了。
　　始终还是讨厌照相。
　　忽然发现自己长高了许多。――也许有三十公分了，也许。
　　有了新的称号。不过只是称号而已。
　　被你承认的是韦伯维尔维特。
　　能够成为你的臣下、和你眺望相同的梦境的也只有韦伯维尔维特。
******
28.2.1997 时钟塔伦敦
《时钟塔内部消息》编辑部的诸位小姐们，
我怀着困惑不解的心情写下了这封信。你们的某位热心读者在课上阅读这本图文并茂栩栩如生的杂志的时候不幸让它落在了我的手上。在翻阅了里面的内容之后我觉得我还是有必要给诸位写信来声张一下我的肖像权。
　　作为一个年轻人我自然理解诸位在时钟塔枯燥的学习中希望寻找某种乐趣的行为。但我实在看不出收集某一个老师的八卦和私人照片能够给你们带来什么享受，尤其是这一行为在事实上侵犯了对方的个人隐私之时。希望你们不要再试图偷拍了。我会让我的水银魔像提高警戒度――这也是为了诸位的健康和安全着想。
讲师，
埃尔梅罗二世
P.S.我已经和你们那位“不具名的知情人士”好好地沟通了一下。相信他不会再如此轻率而不加思索地接受你们的采访了。
　　1997-1998
图书馆N字开头书架的通信之二（回信）
我不惊讶勒南会选择这条道路。我认识他已经有很长时间了，他注视的东西并不是魔术师能够到达的领域。魔术师已经偏离了“人”的范畴。在那之上还要追逐更遥远的东西，就只有两种可能：成为魔法使或迎接悲惨的结局。
　　我听说过你，韦伯维尔维特。你经历过一场有趣的战争。那仪式本身已经扰乱了世界的因果。当你接近了那程度的神秘之后，你不可能再回到原来的自己。你会成为你之前无法想象的人――这不代表你会成为幸福的人。
　　这是两回事。
　　你需要好好看清自己的天赋。你的礼装产生的故障――我做了一些推测，但没有亲眼看到的话，我不能确认那是什么。它可能成为你的钥匙，也可能什么都不是。你应该自己好好思索一下，不要被埃尔梅罗家的传承遮盖了你自己本身的魔术。
　　如果你还有想要问我的问题，可以将信件留在这个书架上。我不能保证回复所有问题，只能回答我所知道的那些。
　　除了：不可以猜测我的身份。不能要求见面。
******
29.10.1997 时钟塔伦敦
亲爱的约翰和莎莉，
我听到了艾德费尔特家想要让小公主回到本家继承魔术回路的消息。我知道，这个事实对你们的家庭而言，将会成为多么剧烈的变动。以我看来，露维亚瑟琳塔身具成为王冠阶级魔术师的潜质――这种潜质往往需要魔术刻印的加护。
　　无论何时，父母和孩子的分离都是令人难过的事情。但是，我相信着距离再遥远也无法改变父母和孩子的爱，我也相信孩子永远都会比家长想得更快地成长起来。
　　匆匆于此，我会在小公主出发前去拜访的。
你们的朋友，
韦伯
******
未寄出信件之八
忽然有一天，我发现日子变得和缓了下来。我的生活不再充满不确定性。我已经习惯了时钟塔里因为预算和家族立场产生的斗争，也惯于代表阿其波尔特家出席那些不可缺席的场合。新踏上讲台的不安褪去了，我也再不会因为教案和期末考试而手忙脚乱。一切都将如之前一般重复、延伸、丝毫不变地循环下去。
　　这就是所谓的“成人”。在这一点上，魔术师和一般的人并没什么不同。似乎闭上眼睛就可以看到未来的远景：我会按部就班地在时钟塔的阶级序列里前进、或者停滞不前――这对我没什么差别。我喜欢在我的学生们身上看到未来的无数可能――但是我自己却无法在自己身上找到这种可能。确切地说：我知道自己是多么适合做一个好的讲师――这是我确信的、自己身具的天赋――问题是，我想要的并不仅此。
　　如果我当年没有参加那场战争――如果我当年没有遇到你，我应该会安于这样的命运吧。那说法并没有错。在踏入圣杯战争的战场的一刻，我的人生已经注定了改变。有个魔术师告诉我，我的魔术之中仍然潜藏着更多的可能――那究竟是什么，我想象不到。
　　不说这些丧气话了。我仍然在调查圣杯战争的事情。资料出乎意料地少――发生在远东之地的降灵仪式很难进入魔术协会的视野。但是，“实现愿望”绝非圣杯被制造出来的原始功能。利用英灵召唤而打开通向根源的道路――这是最为可信的对于圣杯功能的论证。本来、无论何种通向根源的魔术都应该受到协会的监视；但圣杯战争之所以能够逃离协会的掌控，大概是因为它的效率太过低下之缘故。单个的魔术师不可能像艾因兹贝伦以家族为单位、用超乎想象的时间去追逐根源――以60年为周期的仪式，从时间上就拒绝了绝大多数魔术师的探索。另一方面，在过分漫长的时间之中，仪式也在逐渐劣化。参与者中出现了并不是魔术师的人。即使极其接近，也没有任何人能够达成仪式。如果要做出最大胆的推测的话――仪式的核心已经扭曲了。究竟是因为御三家的隐瞒而造成了这一结果，还是世界的抑制力在抵御着人类前往根源呢？
　　总之，不再经过半个世界的等待的话，恐怕我也没办法从现有的一切中推测出最终的答案。
　　五十年之后，我是否能还拥有和今天一样的决心呢？我只是个凡人――我恐惧着这日复一日的生活会磨灭了等待的耐心。就算在这里积攒起再多的资料，就算一个人走过再多的地方，也没有办法消除胸口逐渐扩大的焦躁感。
到底、要用多长的时间――
[下面的数行文字被划去无法辨认。――编者按]
******
3.1.1998 山毛榉街伦敦
老约翰，明信片和信均已收到。说实话，艾德费尔特家也一度参与过圣杯战争的事实，我隐约有了感觉。上次拜访的时候，你提过你母亲那一代，家族中最为杰出的两名魔术师突然消失的事情，我就有了这样的感觉。
　　在我的身边，圣杯战争的关系者变得越来越多。这让我感到，也许我和圣杯战争的关系还没有切断。有一天我会再度重返那片战场也说不定――不用担心，那至少也是五十年之后的事情了。或者，我会彻底探明这可怖的仪式的□――或者，让它彻底停下来。
　　谢谢你用象牙海岸的明信片来慰问困守在冬日伦敦的我。本来去希腊的行程取消让我有点懊恼，也好，你知道我一向对探访那里持谨慎的态度。阿其波尔特小姐明天将造访伦敦。我现在也没太搞明白社交季这种东西的安排。
　　好好享受阳光吧！
韦伯
******
图书馆N字开头书架的通信之三
不知名的魔术师先生，
虽然无意中发现您的回信时，我感到更多的是怀疑与疑惑。但现在我的面前并无通向真理的钥匙――也许您能给我一些提示。
　　我阅读了图书馆里所有关于圣杯战争的资料。这些记载令人费解、相互抵触并且彼此矛盾――就算我曾经亲身经历过那场战争也一样。在那些记载中，圣杯战争或者是第三法的实现仪式，或者是到达根源的通路，或者是实现愿望的满愿机。这三种说法是排斥的吗？还是说只有一条道路呢？
　　我无法理解您所指的“钥匙”和“我本身的魔术”是什么。也许您是在“起源”这一重意义上而言的？不，这并不重要。我现在没有办法去想圣杯战争之外的事情。我会时常来查看您的回信。

　　1998-1999

18.5.1998 时钟塔伦敦
弗拉特埃斯卡尔德斯先生，
很遗憾地通知你，你在我房中偷取的文件是一份你不该接触的重要文件。我相信你是考量到这种可能性才去偷取的。我派韦弗利送这封信给你，并让她确保你有足够长的时间好好读这封信――在她找到文件之前。
　　埃斯卡尔德斯先生，你是一个毋庸置疑的天才魔术师。我可以向你断言你的天赋，但是，有一些危险你不该涉足。这不是时间早晚的问题，而是作为人类就该具有的趋利避害的本能。我不知道你是从哪儿听说“圣杯战争”这个词汇的。我应该庆幸，它至少不会发生在你触手可及的时候。
　　请你跟着韦弗利到我办公室来。
你的讲师，
埃尔梅罗二世
******
19.5.1998 时钟塔伦敦
老约翰，
真抱歉我必须匆匆写这封信给你。弗拉特这孩子看到了我办公室中关于圣杯战争的文件――确切地说，是允许我作为代表参与“圣杯复兴会议”的回函。我用谎话搪塞了他。你应该知道他是个多么大胆的家伙。如果他知道圣杯战争近在咫尺，他真的会跑去参战。
　　我相信令姐并不知道这场战争的详细。唯一需要注意的可能就是在你们度假的时候。弗拉特不仅会问东问西――他Hacking的技术也相当高明，尽管现在未臻一流，我们或可想象他未来的发展。
　　抱歉，我应该在这种问题上更加小心。
韦伯
******
28.6.1998 民宿山樱 冬木
阿尔伯特，
抱歉给你添麻烦。但是我现在确实遇到了一点问题，不能及时返回东京。如果有人来秋叶原找我，请你告诉他我暂时出门游览。
　　我一定会在一周之内返回的。
匆匆，
维尔维特
******
2.7.1998 凯越酒店 冬木
阿其波尔特小姐，
我希望您能注意到我的通信地址，这说明我现在如您所愿搬到了阿其波尔特租赁的酒店公寓――但是我真不觉得这是个好主意，过分破费之外――好好，我几乎可以听到您的反驳了。
　　前日我已经见过这里的负责人言峰绮礼。事实上我想我曾经在八年前见过他一次，那是一切战斗都结束之后，我继续赁居在这里时候的事情。那是一次在街道上偶然的碰面。我反应过来他曾经是Assassin的Master――这让我怀有戒心。而他似乎没有看见我――除了投来一瞬尖锐的视线之外。他那时候和现在看起来很不一样。当时的言峰绮礼让人觉得像一柄出鞘的刃，现在的这个男人足够平静，但我必须说他让人觉得危险。圣堂教会想要让他继续作为圣杯战争的监督者，我感到这是毫无疑问的。他们肯定会信任这个男人，就算他们不信任，言峰绮礼也有足够的手段。我们作为协会和圣堂教会的代表冷淡并且官方地交涉了一些问题。大圣杯的波动已经被观测并确定了。还有两年，第五次圣杯战争就要提前降临。这几乎是无可置疑的事情。
　　下面的事情，我想我应该诚恳地告诉您，以免您从别的渠道听到之后感到愤怒（我不想承认这是因为我注意到了酒店侍者身份之后采取的补救措施，您看我还是诚实的）。我出了一点儿小问题。暂时的表现是左手不能动，所以您看到的这封信上的字会有点歪斜――这是短暂的、魔术回路障碍导致的问题，我相信在三天之内绝对可以恢复――所以，如果您还是要对此提出意见的话，请尽量轻柔婉转，符合您所接受的淑女教训。
　　之外的事情，我会在回国之后和您面谈。
埃尔梅罗二世
******
图书馆N字开头书架的通信之四
在现存的五个魔法中，有这样的说法。最初的第一个改变了全部；第二个认同了更多；第三个展示了未来；第四个隐藏了身影；第五个已经没有意义（せき）了*。如你所知，所有的魔法都在某个意义上针对了人类的宿业――取得了魔法使席位之人，在理论上应该为这一宿业的改变做出努力。但事实上，没有一个魔法使真的在意这一点。也许在理解到根源的一刻，之前的想法就会发生变化；又或者，根源和那种努力本身是相悖的。
　　第三法是所谓“灵魂物质化”的魔法。准确地说，冬木的圣杯应该是第三法部分的模拟，它的原理――我相信你已经知晓――就是利用联通根源的一瞬所涌现的巨大魔力以成就第三法。但是，这些魔力也可挪作他用――比如在联通根源的瞬间，对世界做出改变，这并非没有可能。唯一的遗憾是，远超过你想象之数量的平行世界，正是因为这样的污染，被抑制力无情地碾碎了。如果是其他愿望――在魔力和抑制力的允许范围之内，也许有达成的可能。没有见过那里的“圣杯”，我无法下达确切的判断。
　　至于你的问题，我只能告诉你，我感到你的魔术里奇妙地掺杂了时间之要素。剩下的一切都需要你自己去思索。因为我也不知道那之上的事情了。
******
未寄出信件之九
圣诞快乐！这样的祝福对你而言应该并无意义，毕竟你们那时候还没有基督教这种一神宗教――作为魔术师我肯定也不是信徒――也有人说这日期的选择和古老的农神节乃至密特拉教有关。但是节日本身并不是件坏事。我有没有给你讲过，以前在老家的时候每年我妈妈都会烤火鸡？没尝过她的手艺是件令人惋惜的事情。（当然，也有可能是记忆美化了那个味道。）当然，少不了的就是在下午的时候等着女王的演讲――就算我们是魔术师，这些地方还是充分传统的。
　　突然写起这种事情有些奇怪。可能这是因为我这几年第一次没有在阿其波尔特家度过圣诞的缘故――魔术协会的圣杯战争部门真是挑了个绝佳的时机，谁会怀疑一群和其他人宣称要去度假的魔术师们实际上蜷缩在时钟塔的某个小会议室里商讨着远东那场仅限七人的战争呢？反方面想想，这真是有趣，当你必须去参加那些舞会和宴会的时候，你只会觉得无聊透顶，但当你缺席一次，你又会感到怀念。坦诚地说――好吧，我承认，我是在担心阿其波尔特小姐。那孩子算是我的雇主，但另一方面，她就像是我的家人。你大概不会在世界上找到我们这种相处模式的家庭了――从来都只使用敬语，冷嘲热讽和正常对话所占的份额不成比例，在写信的时候反而要比面对面更坦诚。可是如果你要我只拿一个词汇来定义这种关系，我就只能想到“家人”。对于在世界上彼此都是孤立无援的人而言――这个词汇本身就是一种温暖。
　　当然我没有忘记玛凯基夫妇。我出去旅游的时候总会给他们寄明信片，但从未留下自己的寄件地址。他们也是我曾经视为“家人”之人――尽管那开始于我并不牢靠的催眠魔术。我想，到了最后两位老人都明白了他们和我并无实质上的血缘关系的事实，可是在圣杯战争结束后我留在日本的几个月里，他们对待我的方式从未发生变化。我承认，在两次回到冬木的时候我都特地去了玛凯基家。我透过窗户看到了他们――但是我不敢敲门。
　　并不是害怕被拒绝――我知道他们并不会拒绝我。我害怕的是他们会问起我亚历克斯的近况。
　　而我没有办法简单地回答“他很好，就是我们最近没有联系”。就算是客套的话也一样。在他们面前，这太过困难了。
　　我想我大概是被伦敦的节日气氛影响了。其实想想这一切没什么不好――现在城内静极了，就连教堂的钟声也要比平日显得悠长。我怀揣着所有的算计和阴谋踏过人迹稀疏的街道回到我的家，打到一半的大战略V还在等着我，虽然明白那是因为我昨天晚上忘记关游戏机的缘故――可是我还是生出了某种错觉，就仿佛曾经有人在那里玩到一半又起身离开了。
　　真是可恶。圣诞节总会有些奇迹发生，从小读过的故事里这么讲着。过去现在和未来的幽灵都会出现在固执而孤独的老人面前，告诉他他错过了什么，从而能使他成为一个更快乐也更好的人。我不需要三个幽灵，我只想看见一个人。
　　不，你还是不要来了。我大概没办法在一天之内变成更好的人。我应该有足够的耐心去前进并且奋斗――但是因为这再开的圣杯战争的缘故，我总会情不自禁地想着，如果我再一次去到那片战场上的话，在我身边的英灵究竟会是谁。
　　也许我会将自己再一次地投入那片漩涡吧，不顾我曾经向着阿其波尔特小姐立下了怎样的誓约。也许，如果那是我见到你的唯一可能的话。
******
15.3.1999 伦敦橡树街
阿其波尔特小姐，
我相信这会是一道让您感到安心的消息：魔术协会最终接受了圣堂教会的推荐，决定派遣来自“带菌者”家族的巴泽特弗拉加马克雷密斯作为协会派遣魔术师参加将于一年后开始的圣杯战争。作为赤枝骑士一脉的传承者，她本人便具有几乎和Servant匹敌的体术与魔法。我不知道这是否能够保证她的胜利，就算这次的战争间隔如此短促，根本不会有太多的魔术师得知此事也一样。那片战场是深不可测的漩涡。我想我们都从未想过肯尼斯先生会在那里失败，但事实却和我们的确信背道而驰。
　　请您无须继续担心。我还没有无谋到以四阶级的程度就再度踏上那片战场。如果有那样一天，我相信您也无法阻止我在那时的决意。
您真挚的，
埃尔梅罗二世

　　1999-2000

13.4.1999 伦敦时钟塔
巴泽特弗拉加马克雷密斯小姐，
鄙人埃尔梅罗二世仅代表魔术协会圣杯战争委员会请您于五月一日之前回到伦敦。您手头的其他工作均可在见到此信的时候中止。我将在时钟塔等候您的驾临。
埃尔梅罗二世
******
8.5.1999 伦敦时钟塔
阿其波尔特小姐，
您在上一封信里曾经和我提过马克雷密斯家族的传闻，当时我还在心里觉得不太可信，但是现在我发觉事实恐怕比您所言更为严峻。
　　巴泽特马克雷密斯可以说是完全抱持着对魔术协会的憧憬才以少女之身来到了伦敦。但是时钟塔给予她的却只有不公的待遇。您知道作为“封印指定”的执行人这份工作在一般魔术师眼中的观感，那是份和死刑执行人无甚区别的工作。糟糕的名声，毫无保障的工作和不成比例的报酬，啊，如果不是这样的可以算得上异端的家族，魔术协会怎么会愿意把珍贵的棋子投入毫无保障的战争之中呢。但是面对着那位女性，我却除了让她加倍小心之外，什么也无法明言（在我自己也只比两眼一抹黑强那么一点的状态下）。
　　我希望这次的战争能够不要那么残酷。但是我自己也知道这只是痴人说梦而已。
埃尔梅罗二世
******
15.12.1999 伦敦时钟塔
约翰和莎莉，
谢谢你们的邀请。在你们爱丁堡的家中度过寒假――这件事只要一想就令人心旷神怡，韦弗利也绝对会高兴能够在各种小事情上帮忙（阿其波尔特宅对于将魔术以这种方式使用始终持保留态度）。我仿佛都能听到壁炉里木柴的噼啪声、闻到莎莉拿手的烤小牛肉的香气，在舒适的扶手椅伴着一杯热茶、和你们度过愉快而富有意义的夜晚，还有小公主，我已经很久没有见到她了。但是――请原谅我用这令人讨厌的转折――阿其波尔特小姐已经严令我在寒假返回本家，而且估计不会允许我那么轻易地外出。这实在是让人感到遗憾，我会怀着对你们的想念度过这个冬天的。
　　再次多谢你们的邀请。
你们的老友，
韦伯
******
1.3.2000 圣堂教会 冬木
阿其波尔特小姐，
这一次的圣杯战争结束了。
　　即使在我踏上冬木之前就已经知道了这个事实，蒙着阴霾的冬日天空还是让我生出了错觉。可以确定的是，高涨的魔力确实消散了――有什么被造成了还是未知之数。既然我们的世界没有出现根本的改动，那么许下的至少不是牵涉深远的愿望。但是，一度观测到的根源之涡却是确实之物。没有出现十年前冬木大火一样的灾害可以说是幸运不过；失踪的人数却还是上涨了。考虑到这次的战争达到了呼唤“根源”的程度――这种程度的损失应该算是可接受的范围。
　　到底发生了什么――能够回答这个问题的一个人也没有。应该留在圣堂教会的监督者不知所踪，也没有得到关于巴泽特马克雷密斯的任何报告：我暂时盘踞了空无一人的教会，准备进行下一步的调查。
　　谨以此信告知您我一切安好。
埃尔梅罗二世
******
15.3.2000 圣堂教会 冬木
魔术协会圣杯战争委员会，
鄙人，埃尔梅罗二世谨在此将第五次圣杯战争的初步调查结果呈于委员会。由于时间所限，此报告仅包含确定的基本事实。
　　一、第五次圣杯战争没有造成和第四次相同的大规模灾害。但是，普通民众的失踪和死亡数量仍然达到了不可忽视的数量。民间对最近出现的失踪事件有一定数量的争论，不过没有任何言论接近事实核心。综上所述，可以认为第五次圣杯战争仍然在保守“神秘”的大规则下运行。
　　二、大圣杯已经完全被关闭。残留的魔术回路已经停止运转，积存的魔力也已消耗殆尽。如果没有意外，恐怕圣杯战争将不会有再开的可能。
　　三、魔术协会和圣堂教会共同派遣的监督者言峰绮礼，和魔术协会方的Master巴泽特马克雷密斯均行踪不明。搜索仍在进行，不过二人在战争中死亡的可能性极高。
　　四、御三家之一的艾因兹贝伦家，其城堡及林地遭受了不明魔术的侵蚀，机能处于全部停摆的状态。考虑到当时的侵蚀状况，鄙人认为若有人牵涉其中，不可能于该魔术下幸存。目前没有得到艾因兹贝伦Master的更多消息。为了更透彻地研究这一魔术、并避免更多牺牲者的出现，艾因兹贝伦的林地已经封锁起来。
　　五、同样身列御三家的间桐家只余下一名女性魔术师，名为间桐樱。她的家人全部在战争中死去，少女似乎因为受了过大的刺激，目前还处于神智不清醒的状态，被远坂家主纳入保护之中。
　　六、作为冬木市的管理者，身为远坂家家主的远坂凛表示她没有目击到根源之涡。她虽然参加了圣杯战争，但是在中途就失去了Servant。这或许是她能够幸存到最后的原因。
　　七、剩余的Master均身份不明。
　　――以上。进一步详细内容将在返回伦敦之后另行提呈。
埃尔梅罗二世
******
18.3.2000 圣堂教会 冬木
阿其波尔特小姐，
在此我将寄送魔术协会的报告书附于信后。当然，我隐藏了一些事实――虽然我知道这些事实也许不能完全隐瞒于魔术协会，但是我希望能够尽量让它们远离协会的那些贪婪之人。具体的情况不适合在书信里谈论。我着急写这封信只是想要请您出面（或者选择您信赖之人代为出面）购买一批藏书。由于战后善后处理的缘故，实质上失去了后嗣魔术师的间桐家决定出卖全部的藏书。这些藏书――不用我提醒，您也应该想到其中的价值，这对于阿其波尔特无疑是有益的。如果您能够展现您的慷慨：我相信阿其波尔特家将会在未来获得有力的盟友，毕竟远坂家的年轻家主（正是她目前出面代为处理间桐家的后续事宜），无疑将成为一名杰出的魔术师。
　　静候佳音。
埃尔梅罗二世
******
未寄出信件之十
你会相信圣杯战争结束了吗？
　　我在这个问题上的感受极其奇怪。一方面，理智告诉我它确实结束了。另一方面，我又总觉得仍然有遗下的什么――就好像我所见到的那个巨大的空洞中仍然孕育着某些东西。
　　我应该庆幸它的结束。在这片土地上已经失去了太多的生命――无论是领受命运的魔术师，还是无辜卷入的路人。如果能有生存下来的机会，谁会拒绝，哪怕这要以惨痛的代价去换取也好。
　　我是在卫宫家的大宅里见到远坂凛的。她还很年轻，比我参加圣杯战争之时还要年轻，但是她确实是我难以比肩的魔术师。走进卫宫家的大宅让我感到一阵异样：我还记得五年前我是如何在这里吃闭门羹的。她显得很疲惫――经历过战争之后很难不令人感到疲惫。一开始我们无法信任彼此，大概没有一个魔术师会对魔术协会的派遣者怀有好印象。而且你想想，作为日本人却不知道秋叶原，这实在是太糟糕了不是吗。
　　但是事态正在变得严重。敷衍的言辞不可能让协会满意――一度观测到又消失的根源之涡，作为冬木市管理者的远坂必须到协会接受质询。这不是轻易能逃脱的问题。我告诉了她这件事情的严重性，并试图让我们彼此更加开诚布公，但我最后没想到会是英雄王打开了话题。你能想象吗？当年我们曾经见到的金色英灵，在这十年之间一直存在于冬木，而且就留在言峰绮礼的教会之中。知道这一点之后我在冬木教会里进行了彻底的探查：为了维持一个Servant，言峰绮礼的魔术程度显然不够。那里确实发现了一些残骸，不过我没有通知远坂。她需要烦恼的事情恐怕已经太多了。
　　我不知道等待着她的命运会是什么，我也不知道间桐樱和仍然以那样的姿态沉睡着的卫宫士郎会迎来何种未来。冬木市的圣杯战争已经结束了――我们现在可以庆幸这一点，虽然这对逝者已经没有任何意义。
　　最后――我或许可以确定的是，我恐怕再也没有见到你的机会了。

　　2000-2001

1.4.2000伦敦时钟塔
弗拉特埃斯卡尔德斯先生，
这并不是一封愚人节的信件。我很“高兴”地听到你再次拒绝了答辩这件事情，以及没有通过索内斯教授的考试。如果你想以这作为我回到伦敦的礼物的话，这并不是个高明的玩笑。
　　请在明天下午三点来我的办公室。
你的导师，
埃尔梅罗二世
p.s.我不想多说什么。我相信你对韦弗利已经相当熟悉了。
*******
2.4.2000伦敦时钟塔
埃斯卡尔德斯夫人，
请您谅解，我前一阵在日本出差，直到今天才回到伦敦。您的信中所指出的那些事实也让我感到吃惊。我本以为弗拉特今年会顺利毕业，因此我今天和他好好谈了一下。
　　事实上，我们也许应该注意到，虽然他的年龄和阅历有一定的局限，但是弗拉特确实已经是一位成熟的魔术师了。他所缺少的只不过是“毕业”这道程序而已，这道程序――如您所知――形式大于实质。如果弗拉特决定在时钟塔学习更多东西，我觉得我们应该尊重他的决定。当然，他用以躲避毕业的方式是一种很不明智的方式。我已经和他谈论过，可以按照规定，将他的注册身份更改为埃尔梅罗学派的见习魔术师。这样的话，在他毕业的时候，他可以直接挑战王冠级魔术师的评定。如果您担心埃尔梅罗学派会阻碍他的天分，我可以向您保证，我向他提供的只是一个知识的基础，此外的所有课程都由他自由选择。
　　在此，我先谢谢您对我的理解和支持。
您真挚的，
埃尔梅罗二世
******
2.4.2000 伦敦橡树街
亲爱的约翰和莎莉，
我必须对你们说声抱歉。我启程去日本之前忘记告诉你们一声，而之后――这看起来很像托词――我失去了写信的空闲。但是我现在好好地回来了，身体健康（除了长途客机带来的劳累），还带了一箱子的游戏（看看！）。回家之后，看到你们在门房留下的信――前后有三封――我本应该立刻回信，但是我还是想延迟到和弗拉特谈完之后。埃斯卡尔德斯夫人寄来了一封长信来声讨弗拉特的学习状况，包括他再一次拒绝参加答辩，以及又一次的挂科。我多少得为这样的状况负些责任：这半年我专注于处理圣杯战争的事情而疏忽了对他的关照。
　　但是我发现弗拉特做出这一切的决定都是因为他那过分旺盛的好奇心。目前为止，时钟塔提供了足够的资源和新鲜事物让他满足自己的好奇，比起按照母亲说的那样顺利毕业然后继承家业，他更想要维持目前的学生身份。
　　我不知道你们是否有这样的感触。学生时代是一个人拥有的可能性最大之时――什么都敢做，而且觉得什么都能做到。有时候我会嫉妒学生时候的我自己：尽管不成熟，尽管愚蠢，却敢于去做那些现在的我裹足不前的事情。也许约翰你当年也是这样想的（或者、只是因为你单纯的拖延病）？总而言之，我充分理解了弗拉特的想法――尽管这和他母亲的希望背道而驰。我现在想办法让他成为见习魔术师，这样的话他可以在毕业的时候得到更多的评价，也希望这能够部分地缓解他母亲的忧虑。
　　至于圣杯战争的事情：它彻底结束了。不会再有战争，尽管我们还是会为了达到根源而想出无数的手段、打开可以打开和不能打开的门扉。这有些可悲，但是却刻印在我们的天性里。
　　更详细的事情，当面的交谈恐怕比落在纸上的书信更为可靠。复活节的时候我一定会去你们那里叨扰。
　　感谢你们的来信。我真的很高兴能有你们这样的朋友。
韦伯
******
17.5.2000 伦敦橡树街
玛凯基夫人，
我很遗憾听到您先生的讣告。他是那么硬朗的人，我觉得他能够活到一百岁――但是天命难测。小时候我的祖母对我说，人的离去是因为上帝想念他了、所以才派天使下来接他。直到现在我也这样相信着。
　　我没想到会是在这样的情况下给您写第一封正式的信。从在您家借宿的那天开始到现在已经过去了十年，我从来没有忘记过你们对我的接待，那段日子太过美好和温暖，以至于我无法积攒起再度上门拜访的勇气，只敢远远地寄一些明信片给你们。现在想来这真是太愚蠢了。
　　之所以写这封信，是因为我终于积攒了足够的勇气，要在一周之后敲您家的门。希望您不至于因为悲痛把我拒之门外：毕竟，如果将一个人的悲痛分担出去，可以减去一半的沉重。
　　您真挚的，韦伯维尔维特******21.5.2000伦敦橡树街远坂小姐，这封信带给你的恐怕不是好消息。魔术协会认定远坂家对第五次圣杯战争中出现的大规模失踪事件负有“管理者”的责任。（协会一向如此！）我将于几天之后到达冬木，如果可能，我将和你详谈。这是一次私人旅行，所以你无需担心。
匆匆，
埃尔梅罗二世
******
3.8.2000 伦敦时钟塔
爱德华特纳先生，
谨以此信通知特纳先生，您已通过六月底的最终面试，并请在九月开学之前来到时钟塔降灵部进行相应的注册手续。鄙人代表降灵部全体讲师向您致以真挚的祝贺。
　　欢迎您成为埃尔梅罗学派的见习魔术师。
你的导师，
埃尔梅罗二世
p.s.看来我们都应该感谢三年前那次考试作弊事件？你确实是个有天分的魔术师，特纳先生――你不该把天分用在歧路上。现在我们看到了结果，不是吗？
******
亲爱的A小姐，[4]
真高兴看到您对月灵髓液的研究有了长足的进步，不过我还是非常不喜欢被从图书室移动到餐厅的这种方式！如果您是想要抗议我不和大家一起用餐的话，您赢了，我一定在接下来的每天都准时出席。所以，看在老天的份上，这样的事情请绝对不要再来一次！！！
W
p.s.听说有人晕车，听说有人晕水银团子的吗？！
　　[4]此信为一封手书短柬，来自阿其波尔特家的信笺，按时间推算，应为埃尔梅罗二世暑期借宿于阿其波尔特家所写。
******
28.9.2000 伦敦橡树街
我亲爱的菲尔克斯夫人[5]，
我听到了那个消息。事实上上一封信她吓了我一大跳：我从来没过她会那么混乱和无措（想想看，我第一次见她的时候她还未成年，而且独身一人处于那种环境！）我可以想象小姐的心情。这种事情对她而言应该是第一次。我不知道怎么去安慰她、让她恢复到平日的镇定，只有请夫人你多多照顾她。这话本来是多余的――因为这么长时间以来正是您忠诚地守护在她的身边才能够使她获得今天的坚强。请您把这封信视作兄长式的傻话即可。
　　我会在周末前往庄园。
长久受到您照顾的，
韦伯
[5]爱米莉菲尔克斯是当年阿其波尔特家的管家。据研究，此时阿其波尔特家家主面临着某一贵族（具体不详）的求婚。
******
未寄出信件之十一
又是研究室的大扫除。
　　也许你不应该招太多的学生，他们除了会调皮捣蛋之外还会督促你去完成不想完成的事情：比如扫除。好吧我承认我的办公桌是有点乱，但是它足够有序，你看我从来没弄丢过任何一份学生的作业。不过这次还是有些收获：两份之前的论文草稿（一份我还确实找了一阵子），某个游戏收藏版的说明书（天知道它怎么跑到这儿来的！），一页的拉丁文笔记，两三张朋友的明信片，几个学生的毕业留言……还有这些信。
　　弗拉特先找到了一封，我发现的同时立刻夺了过来，但我不知道他看了多少。这有点糟，要知道那小子的好奇心可不同旁人――我索性把他们都赶了出去，自己收拾。
　　这真是奇怪。
　　明明已经过去那么久了，我却还是一直写信给你，即使你根本不可能看到。不、本来也不是为了给你看到而写的。它们的目的是为了提醒我要去哪儿、已经走了多远。
　　虽然，从现在来看，我似乎只前进了微小的距离。
　　还是说说圣杯战争的落幕吧。
　　出人意料的，圣杯战争最后的终幕成了一出滑稽戏。那场景可真够一瞧的，动用了三百人的大会议场，还有因为迟了一步没赶上参加圣杯战争的其他贵族。看到远坂凛一个人孤零零地站在会议室中心的感觉可不好受――就算之前已经将逃脱计划周全也一样。但是这种严肃紧张到荒谬的场景只因为一个人的出现就结束了：“……不。弟子的不成材，我也要负上责任。”*若无其事的这么说着的宝石翁，闲庭信步地走进了火药味儿一触即发的会议室。
　　“好吧。那么我就来收弟子。教授的名额是三人份。各部门，期待你们选出最有前途之人来。”*瞬间会议的目的就变化了。不好意思当着魔法使的面前撕破脸，但是所有的魔术师已经蓄势待发地准备开始窝里斗了。
　　真是幸运：似乎是因为远坂达成了第二法的宝石剑，才引来了久已行踪成谜的宝石翁。当然，她所掌握的东西离真正的第二法还有距离。不过，本来就不存在通过努力便可以到达“根源”方式。一开始存在在那里的，就是可以到达“根源”的人，和没有办法到达“根源”的人。做过一次的东西，只要有足够的时间和资金就可以再度做出来――瞬间，远坂就成为了时钟塔的重要预订弟子。
　　……以后也许会遭到封印指定的命运呢，那小姑娘。不过未来的事情谁也说不好――现在而言，一切算是顺利解决了。
　　于是，我想我可以坦诚地在这里说，我有种长跑选手结束比赛之后的脱力感。如果有人和五年前的我说：圣杯战争将在五年后彻底结束，我一定会认为他在说天大的笑话。可这已经成为了事实。
　　我甚至还没做什么努力――作为一名魔术师的我本来应该做的事情，却被这些还不是成熟的魔术师的孩子们做了。这是件好事――他们现在还能平安无事，这几乎已经是我们能够想象的最好结果了。留下的自责和焦虑、只是我自己需要跨过的障碍。
　　现在，我还是会经常梦到那片海洋――那片深蓝色的、不存在于任何地方的大海。有时候我能看见你的背影在我前面走着。但有时候你离得太远，我似乎再怎么努力也赶不上去。
　　为什么不能快一点、再快一点成长起来。
　　每天这样想着，却又看到自己的界限；看到了界限的同时，又不甘于停留在这样的界限之内。
　　你也会这么想吗？
　　在遥望着天际线的时候，你会感到自己作为“人”而无法穷尽大地的局限吗？在不得不中断了远征而返回的时候，你也会感到这样的挫败吗？
　　不。
　　你不可能和我一样，因为你不会焦虑着自己的渺小，只会因为世界的广大而兴致勃勃地制定征服的路线。
　　……这些话真是太没出息了。
　　我一定会走到你身边的。

　　2001-2002
3.2.2001 伦敦橡树街
巴泽特马克雷密斯小姐，
我尽量不引人注意地拜访了你的居所，并把一些必要的工具收拾打包，下面我将拜托可靠的朋友将它们寄送到日本。
　　你的身份确实在时钟塔这边被注销了。我倒是认为你继续留在日本也不错，至少能够远离风暴的中心。相信这么多年来，协会的□你亦有所了解。而我不认为你――不认为任何人――注定去担任“封印指定执行”的工作。你的账号则有些麻烦，我暂时判定你的积蓄有可能回到了你的双亲手中。
　　祝你在日本一切顺利。
你的朋友，
埃尔梅罗二世
******
17.3.2001 伦敦橡树街老约翰，
我真的不知道八卦已经传得那么远了。不，也许是我太低估了八卦的传播速度。但是，我所目击到的也只有最后一段：就是无礼的求婚者被水银团子开了三倍速运出阿其波尔特庄园这点――当时我还以为这是大小姐的某个练习项目，事实证明我天真了。战况据传“非常惨烈”。据当时在场的女仆而言，情况是这样的：“噼噼啪啪――――”“轰――――――――”“稀里哗啦――”“哐其！！”
　　“咚啪咚啪咚啪。”
　　然后水银团子就滚出来了。
　　我完全照实描述，没有落过一个拟声词。从结果来看，豪华的会客室基本全毁，不过菲尔克斯夫人极其睿智地在骚动之前将全部值钱的东西换了出去。账单已经毫不客气地让韦弗利送了过去：我确保她好好地把账单送到了对方手上。（如果我一早知道来的会是这么个混球，我大概直接会让韦弗利把这家伙从公园门口揍回去）想来很长一段时间内，“阿其波尔特”将成为在某种意义上令人畏惧的姓氏吧，说不定有一天我还得为大小姐的婚事而操心。这真不是容易的事情。不过菲尔克斯夫人已经准备用《绅士录》对我进行再教育了。
　　老天，我还不如去读希腊文！
　　因为人名而异常头疼的，韦伯p.s.我希望你不要太过幸灾乐祸，约翰你现在确实没有这种困扰，不过等到露维娅再大一点的话……说真的，我希望她们都能找到好人家，最好是自由恋爱的那种，但是贵族和名门好像对“爱情”两个字并不信任。安排的婚姻会更为理想吗？如果露维娅在时钟塔遇到了合适的人，艾德费尔特家会反对吗？
　　你看，我现在简直就像是女儿到了青春期的父亲！
******
20.4.2001伦敦橡树街
远坂小姐，
欢迎来到伦敦，希望这里的天气不至让你感到过分不适。在我的印象中，冬木的冬天有着相似的阴冷，但其他季节绝没有伦敦这样变化无常。（看吧，用天气作为招呼的开始――根深蒂固的国民性，不是吗？）我之前就曾经说过，我无法指导你，但是可以给你写推荐信――我现在也仍然是这个意见。不过你已经拥有了超越时钟塔大多数讲师的成就了：不是所有人都能接近魔法。在这个层面上，恐怕没有人能够指导你。即使如此，在这里仍然有太多值得学习的东西。你也许会对宝石学部哈德尔先生的研究感兴趣，詹姆斯先生开设的高级课程也值得一听。你已经看到了时钟塔这个机构最糟糕的一面，这也许不是件坏事，至少你之后看到的一切，都不会更差了。
　　无论怎样，欢迎你来到时钟塔。
埃尔梅罗二世
******
20.9.2001伦敦时钟塔
亲爱的A小姐，
我真的不知道您从哪儿听到这些事情的。也许我该好好问问弗拉特――别以为我不知道他暑假的时候跑到庄园去了。但是再怎么说，把《时钟塔内部消息》这种八卦杂志也带去的行为实在是太过――您到底为什么会对这种传言感兴趣，我真是觉得无法理解。
　　总之，埃尔梅罗学派的学生数目增多绝对是件好事，但是――这不代表任何时候都是和平的。来自日本的远坂小姐和露维娅艾德费尔特似乎从见面开始就结下了孽缘，宿舍管理员据说被她们的争执吓得不轻――老天保佑，为什么艾德费尔特家会致力于把魔术师（无论男女）培养成无级别摔跤的好手？！一开始我对这种传言置若罔闻的我，不明智地将两人同时列入了邀请名单：这是真正的灾难。为什么一场下午茶会演变成将半个研究室炸掉的恶性事件？――要知道我本来还担心弗拉特做出什么不恰当的举动来？！往好处想，这些未来的魔术师能够和埃尔梅罗学派关系密切是件好事――但是一想到我要给索菲亚利打的那些报告我就觉得手指抽筋儿。有几个同事在午餐的时候过来拍着我的肩膀说：幸好不是召唤事故。
　　……去他X的召唤事故。
W
******
12.12.2001伦敦橡树街
玛凯基夫人，
祝您圣诞快乐！我收到了您的包裹：桌巾很好看，放在我凌乱的家里简直是损耗了它的价值，为了这个桌巾我好好地把桌子清理了一遍。由于总在实验室的缘故我似乎总是错过您的电话，我深刻地感到了电话答录机的价值。哦，我大概想到您会说什么：不要总是呆在实验室，要有自己的生活。您看，我可是把您的话好好记住了。
　　不知道您是否会喜欢这份圣诞礼物。我希望它能够抵御冬木冬天的湿冷：我经历过那滋味，虽然比伦敦舒适但仍是不太好受。亚历克斯先生仍然在旅行――他似乎决定要以摄影记者和旅行家为志业了。他让我替他问候您。
　　Merry Xmas!
您的，
韦伯
******
未寄出信件之十二
日子过得真快。等我反应过来，远坂和露维娅已经入学快要一年了，特纳开始准备他的答辩课题，弗拉特这小子似乎也开始认真地研究着什么了。阿其波尔特小姐严拒了我们为她婚事而操心的举动，并决定也要进入时钟塔来看看。想想看，提督大战略已经出到VI了――日子过得真快，太快了。
　　现在我有了很多学生。你应该听听我的那些称号――我自己都不知道，还是阿其波尔特小姐告诉我的。我大概可以庆幸自己是个成功的老师：如果这是我想要的。
　　有时候我试图站在你所熟识的“韦伯维尔维特”的角度上去观察自己。很多东西没变，但也有一些东西无可逆转地改变了。我变得焦虑、阴沉、总是皱着眉头，像是被伦敦的阴沉浸到了骨子里。这种东西大概就是所谓的成长。我开始害怕把梦想和誓言说出口，因为一旦说了，就似乎消减了当年的那份辉光。
　　说太多次的东西没办法成真。
　　寒假的时候我做了长长的旅行。这么久之后我第一次觉得我可以踏上过去马其顿的土地。我无数次地研读过那些地图、历史和传记，但是真正上路的时候我依然只带了一本伊利亚特。我知道我大概很少能真正地看见什么――但是我还是想去。拜占庭的风格已经笼罩了这块土地，太多的战争和分别早已经磨灭了最初的辉煌。我行走在红色屋顶白色墙壁的城市中间，像是走在一个并不真实的梦境里，或者是一个游子回到了离别太久已经面目全非的故乡。
　　在爱琴海边，我听上了年纪的老人讲过海中水鬼的故事。他们会在黎明前的深黯之刻出现在打着瞌睡的水手面前，问着“伟大的亚历山大今在何方？”而那时候你只需回答：“亚历山大依然在世，依然在位。”
　　我想去寻找这个声音，但是我害怕――这真是丢脸――我会像个孩子那样泣不成声。
　　到了最后，我只是在试图重复你的道路，就像信仰坚定的教徒想要履及苦路一般。
　　玛凯基夫人总是会在电话里问起你。你看――这正是我恐惧的。我根本不愿意说你离开了或者我不知道你在哪里。在我的描述下，你成了一个居无定所地追逐着远方的男人，摄影师，旅行家，偶尔会捎来一点儿纪念品，回伦敦的时机神出鬼没。哦他一定会想要来探望您的，但是他那个性格，您知道的。
　　有时候我觉得老人知道我在说谎，可是在这个话题上我没办法。
　　再怎么说――你并不是“消失”了，你也并没有死亡的概念。就算再也见不到了――你也在我所触及不到的彼端好好地生活着不是吗。在这个意义上，我并不是全然在说谎。
　　啊啊。
　　就算是自欺欺人也好，在短暂的时刻里，在自己编制的谎言之网里，我真的相信着有一天你会忽然出现在我面前。
　　这念头有些可笑――但是你一定会爽朗地笑着，跟我说“小子，好久不见”――就仿佛你只是出去转了一圈儿忽然回来那样。

　　2002-2003

　　15.9.2002 伦敦时钟塔
　　远坂小姐，
　　托和你同行的美杜莎小姐的福，降灵科的诸位都被打击到了准备闭门谢客一周不出的境地。这完全可以理解，作为从者等级的使魔已经在某种程度上超越了人类的极限。如果我不曾持有身为Master的经验的话，恐怕也会陷入和同僚差不多的情况吧――所以，为了时钟塔的精神健康着想（如果有这东西的话），请你暂时不要让美杜莎小姐来时钟塔了，多谢。
　　你的导师，
　　埃尔梅罗二世
　　p.s.你的妹妹真的不想来这里留学吗？
　　******
　　弗拉特，[6]
　　我注意到那个包裹被你拿走了，此外我还注意到你已经连续三天缺席这个事实。请在看到这个便笺之后来我办公室一趟。
　　El-M
　　[6]此信为一封短柬，在埃尔梅罗二世的文件中发现，经考证应写于雪原市圣杯战争之前。
　　******
　　9.1.2003伦敦橡树街
　　约翰、莎莉，
　　我们终于回来了。
　　弗拉特――我让他立刻回家了。在时钟塔这边仍然骚动不乱，但我想埃斯卡尔德斯夫人一定是最担心的那个。完全从协会的质疑中脱身不是件简单的事情，好在，这次的“圣杯战争”只是伪品。除了雪原市的灵脉被重新梳理了之外，没有留下任何危险和隐患。一切干净利落地结束了。
　　但是，这不代表它没那么危险。弗拉特能够完好无损地迎来战争的终末――除了他作为优秀魔术师的素质之外，我必须说他的运气不错。
　　我没想过会发生这样的事情。本来我还想过：为了以防万一，暂时将那份可以召唤出最强从者的圣遗物交给他保管；但是在我下定决心之前，他已经拿着一份游戏特典冲到雪原市了。（这可真是他的作风）等我们发现他已经成为雪原市圣杯战争的参战者之一时，战争都已经开始了三天。
　　更多的细节我并不知道。我见到的弗拉特和之前并无差别，仍然是那样大大咧咧地笑着，有点儿粗神经又说话没大没小的样子。但是他已经见到了很多魔术师一生也无法经历的杀戮，以及远超于任何使魔之上的“从者”这一存在。
　　以前，有一位魔术师对我说过，圣杯战争的仪式本身已经扰乱了世界的因果，因此只要见识过圣杯战争的人都无法再回复到最初的命运线上去。这也许是真的。和Servant的相遇是一个契机，这个契机会给弗拉特带来什么样的改变，也只有他自己能够知道。
　　总之，我们都完好无损地从那里回来了。这已经是件足以庆祝的事情了，不是吗？
　　你们的朋友，
　　韦伯
　　******
　　12.6.2003 伦敦橡树街
　　弗拉特，
　　作为你的导师，我衷心祝贺你以第一级别的魔术师身份毕业。这似乎离你最初的目标还有距离，但是我知道，你成为王冠魔术师只是或迟或早的事情。
　　我真高兴你能够成为埃尔梅罗二世手下的第一名毕业的学生。有一阵我怀疑恐怕等到凛和露维娅毕业了你都会留在时钟塔，但你最后居然比特纳还早地完成了答辩。这是件好事，弗拉特，因为外面的世界远比时钟塔广大。你需要去更多的地方、邂逅更多的人。那也许比你之前所经历的一切要好，也许比你之前所经历的一切要糟，也许只会让你怀念时钟塔――但更为可能的，是会让你想要去更远的地方。
　　“我已经没什么可以指导你的了”――你是足以让我骄傲地说出这句话的学生。
　　走得更远吧。
　　祝你好运。
　　你的导师
　　韦伯维尔维特
　　******
　　图书馆N字开头书架的通信之五
　　不知名的魔术师先生，
　　在很长一段时间内我都思索着您曾经和我提过的“时间之要素”。在构造韦弗利的时候，为了维持她的稳定，我在“月灵髓液”这一魔术礼装的基础上附加了降灵术。这个不完整的降灵术本来可以消除灵体的记忆（显然，我做得不太成功）。韦弗利会认为自己是来自未来的杀手――这并不是幻想，而是残留记忆的再现。
　　但是，降灵术不可以召唤“未来”维度上的存在。因为我们需要对于过去的“认知”作为降灵的基础，或者就必须从永恒之侧召唤恒常不变的存在。无论哪一条都无法用来解释我所进行的降灵。如果说有什么混入了我的魔术――那就是异样的“时间之要素”。
　　在魔术领域内，时间魔术是研究最少的。有人推测第四法或许和“时间”有关，也有人指出是真正有关的是第五法。既然您会对我的魔术产生疑问――那么我或许可以假设您对时间的魔术也有所了解。
　　期待您的回信。
　　******
　　12.12.2003 伦敦时钟塔
　　我亲爱的菲尔克斯夫人，
　　我们圣诞节当然会回去。小姐曾经几次和我说过想念您的厨艺――就算有您托人带来的饼干和点心供应也一样。我们都期待着圣诞节：那是家人团聚的节日，如您所言。
　　我很高兴她能够在时钟塔有这么多朋友。我知道您一直在建议她来时钟塔――我也赞成这一点。一直作为“阿其波尔特家主”――对她来讲太过沉重了。事实上埃尔梅罗学派的学生之间相处得都不错（如果宽泛地把字面意义上的打架也作为增进友谊的手段来考虑的话）。今年研究室的维修费用可不是小数目――但是我知道她们彼此之间是真心信赖的。这足以让我们感到欣慰了，不是吗？
　　我们都期待着圣诞大餐。
　　请向庄园的诸位致意。
　　您真挚的，
　　韦伯
　　******
　　未寄出信件之十三
　　[编者按：以下为某份文件的摘抄及笔记，很难确定是否属于“未寄出信件”一类，为避免疏漏，仍按年代附入卷中。]
　　在未知之时、有名为“艾因兹贝伦”之人达成了第三法，其名为“天之杯”。
　　既然被证明存在、就定然能够凭借人力重复。相信着这个道理，艾因兹贝伦试图重复其祖先完成的伟业。
　　为了防止周期性劣化而对家族进行了同调――在将近千年的岁月之中而在冬之城中不断生存的家族，本身已经接近了魔术。
　　终于、他们认识到以一己之力无法到达“天之杯”，而被迫和其他的魔术师协作。
　　远坂提供富有灵脉的土地。
　　老夫则负责召唤位于根源彼侧的英灵。
　　艾因兹贝伦的冬之圣女以身为祭，在圆藏山下成就了圣杯之基础。
　　集齐七名祭品、厮杀到最后而力图成就魔法的祭祀。
　　艾因兹贝伦意图证明，他们能够“重复”前人的伟业，而对结果之外的一切不屑一顾。
　　身为魔术师者、即为察知人类所负罪业之人，亦为斩断人类所负罪业之人。
　　老夫的志向、即为――
　　最后的字句模糊了。
　　也许我当时下定决心让阿其波尔特家购买这批藏书，就是期待着能够发现类似的记载。
　　即使对于“圣杯战争”的了解已经足够充分，我还是想知道，最开始的御三家究竟是基于什么理由而设立了这样的仪式。
　　只是想要达到根源吗？
　　还是为了什么更高远的目标呢？
　　“斩断人类所负罪业”。
　　对于魔术师来讲，可真是足够高洁的理想。尤其是，考虑到写下这段话的那个人――如果把这东西给远坂姐妹看的话，她们会露出怎样的表情呢？
　　应该说人类不能追求太过遥远的东西吗，还是――
　　不。这里更值得注意的是关于“冬之圣女”的记载。
　　在对圆藏山下空洞的勘探中，发现了直径超过一公里的巨大的魔术回路，并因为判定为失去活性而留在了那里。那是在二百五十年的时间中，持续从地脉中汲取着魔力，并管理着远超过一般魔术师想象的庞大魔力的事物。
　　――就算从里面“闭合”了。大圣杯的生命真的结束了吗？

　　2004-2005
　　
 12.8.2004 冬木深山町
　　阿其波尔特小姐，
　　我前天已经处理完了一切必须的手续。现在玛凯基夫人已经和她的丈夫一起沉眠于冬木。现任的圣堂教会管理者是位相当和蔼的老人，他无私地给予了我不少帮助。
　　回到故地――我可以坦率地向您承认，是件令人伤感的事情。就在去年夏天，玛凯基夫人还在这里接待我。我那时候居住的房间仍然保持原样。邻居说她拒绝去养老院，而坚持留守在这栋留有“丈夫和孙子的记忆”的房子里。我想这也许并不是最坏的结果。顺便一提，我见到了玛凯基夫人的家人，他们都让我想起这位可尊敬的夫人和她的丈夫。
　　我感谢您特地帮我在酒店预订的房间。我需要一个狭小的私人空间――以便躲起来什么也不说。
　　埃尔梅罗二世
　　******
　　1.9.2004 冬木深山町
　　玛凯基先生，
　　我多方思量，还是决定给您写这封短柬表示我的谢意。作为当年曾经受到您父母照料而在他们家里生活了一段的穷苦学生来说，那栋房子对我的意义非比寻常。我难以想象它就此离去、转入他人之手，从而消失了所有痕迹。这像是不合时宜的思乡病，可是我想您会明白：那是我的少年时代最为珍贵之物。
　　谢谢您和您的夫人愿意将它转让于我。
　　埃尔梅罗二世
　　******
　　20.11.2004 时钟塔伦敦
　　远坂小姐，
　　恭喜你顺利结束时钟塔的学业。
　　――虽然这样说，估计在你顺利做出第二把宝石剑前，时钟塔是不会放你回远东的。有个宝石翁的弟子在这里，对协会的人来说和捡到钻石没什么区别，请小心不要被时钟塔一口吃进去。
　　今天晚上我们准备庆祝一下电器杀手彻底离开教研室。如果你对此感兴趣的话，请于20:00到达七叶树酒吧。
　　你的前导师，
　　埃尔梅罗二世
　　p.s.我会带上好的清酒过去。
　　******
　　20.12.2004 时钟塔伦敦
　　约翰&莎莉，
　　圣诞快乐！
　　收到你久违的来信才发现我们最近确实是懒于写信了。计算机这东西让人变得懒惰，还有游戏：我现在偶尔和日本魔术协会分部的小伙子们在网上联机。放在我们年轻的时候，这似乎难以想象。我真担心有一天天我去的旧书店也会关门，现在买书的人没那么多了――去书店的人更少。也许有一天，这些东西也会成为魔术的一部分，谁知道呢？
　　但我们确实都是怀旧的人。我有个抽屉专门存放信件和明信片――就算我偶尔让它们混到文件堆里韦弗利也会把它们捡出来放好。到我老了的时候我可以靠整理和阅读这些信件度过闲暇时光――我曾经见过类似的收藏，在冬木的那对老夫妇那里。
　　这比电话和电子邮件都珍贵。
　　抱歉忘记恭喜你家小公主的毕业。这样一来我手下最有出息的学生们都毕业了，教研室暂时就剩下我和大小姐两人。当然，明年还会有新的学生进来的，但我相信到哪儿也找不到露维娅、弗拉特以及凛这样的一流的魔术师的苗子了。你得看到人的局限――想想，这句话居然是我说出来的？
　　这种时候――一年到头的这个时候――伦敦总是陷入极快的节奏中，所有人都行色匆匆――也因为连绵不断的雨和雪的缘故，大家都竖起了领子期待快点儿到暖和的地铁或屋子里。今天我回家的时候差点和一位大包小包的女士撞在一起。这可真是节日前的疯狂。随信附上小小的圣诞礼物以弥补我整个寒假都没法前去拜访的遗憾。
　　祝你们全家都好。
　　韦伯
　　******
　　未寄出信件之十四
　　你大概想象不到我现在在哪儿。不，其实也没那么难猜：我现在在冬木，在玛凯基家――更确切地说，是维尔维特家里。
　　玛凯基夫人已经去世了。心脏骤停――她没受什么苦；而过来帮忙家务的保姆及时发现了她。那是在上个夏天（夏天总是对老年人更难过些）。我买了最近一班机票赶回冬木，参加了她的葬礼。他们夫妇现在可以在天国中相见了，尽管这话让我这个魔术师说出来有点怪。我也见到了她的儿子和女儿，以及当初那个被我用催眠术取代了身份的孙子（我们可真是一点儿都不像）。他们以为我是当年曾经受到老夫妇照顾的留学生。这也没什么错。葬礼之后的几天，我们偶然在街上遇见的时候，小玛凯基先生告诉我，他们准备卖掉深山町的老房子。
　　“毕竟我们不会有任何人来日本生活，我们甚至一句日语都不会。”
　　对他们而言这是理所当然的。可是我没办法接受那栋房子就这么变成他人之物：家具被抛弃、房间被改装、最后变成完全是陌生之物。我说服自己我需要在冬木市有个居所――不，这是事后我给自己找的理由，当时我几乎什么也没想就问他可以不可以转卖给我。
　　于是我现在就在这里了。
　　这是件愚蠢的事情。
　　就算是相同的处所也不代表什么。之前的色彩将会被逐渐抹消。这是必然的。*更何况已经过去了这么久。但那间屋子仍然是一样的，老夫妇没有做出任何的改动。如果把游戏主机放在那儿的话似乎就和十多年前一模一样。早晨的时候我一个人坐在餐厅里，四周太过安静，甚至错觉可以出现幻听，但事实上什么也没有。
　　冬木的冬天仍然很冷。我在半夜爬上屋顶，所见到的星空仍然和许多年前一样。我想象着它们也曾经在你征途中的夜晚闪烁过――在更大的度量面前，我们之间仿佛永恒的时空距离也只是不值一提的东西罢了。
　　在这个世界面前我们如此的渺小。它永远都以自己的永恒不变无情地拒斥着我们这些必死之躯。它没有尽头也无法切实度量，就算存在“根源”――我们假设那里存在着世界的全部真实和全部理解――也没有一个人在到达了“根源”之后还会回来。
　　从结果来看，所有的属于人类的努力都类似于愚者的行为。可是当我去回溯历史，当我通过阅读去观测已有的征程之时，我明白谁也不能否定所走过的路途闪烁着不灭的光芒。那么只要前进就好。不问一切、不停前进。
　　“彼方始有荣光在”。
　　我本来以为在昔日的床上会更清晰地看到当年的梦境。但我现在明白必须继续向前走去。
　　（可是到了最后――无论我怎么从理性上谴责我的愚蠢，我仍然无法对买下这栋房子的行为产生真正的后悔。）
　　******
　　3.5.2005 时钟塔伦敦
　　弗拉特，
　　收到你的信我真高兴――你XX的以为我会这么说吗？！消失了将近两年之后寄来的唯一信件就是打听你师妹的八卦？！哦，别以为我看不出这只是个临时地址。你知道你母亲多么着急吗？！
　　好吧我们说真的。所有人都很担心你，弗拉特，如果可能请尽快回信。
　　你的导师，
　　埃尔梅罗二世
　　******
　　16.5.2005 时钟塔伦敦
　　老约翰，
　　昨天埃斯卡尔德斯夫人特地过来找我。我想她也收到了弗拉特的见鬼的短信――想起这件事还是让我血压上升。你那边如何？我知道他一向足够大胆，但他大胆到人间蒸发、并使得我们都对他的去向一无所知这点还是超出了我的预料。（尽管他足够有闲来信打听阿其波尔特小姐的八卦！）我觉得我应该反省我对学生们的放任态度了。
　　希望他足够聪明来避开那些真正的危险。
　　如果你也收到了他的短信，请把原件寄过来。我们在试着找到他。
　　韦伯

　　2006-2007
图书馆N字开头书架的通信之六（回信）
确切地说，与其说你的降灵术混杂了“时间”的要素，不如说你成功地接近了它的本义。追根溯源，降灵术的“原型”是一种通向根源的尝试――通过对“永恒”一侧事物的召唤来窥见不可能在此段窥见的答案。在这一意义上，圣杯战争的英灵召唤系统正是降灵术的应有之义。然而，在另一方面，降灵术这一魔术体系又构成了一个谬论，因为现世的英灵或只能以Servant的不完全态呈现；或以其完全形式――世界的抑制力――出现。
　　这种谬论使得降灵术的应用逐渐降格：它背离了本来的目的而转向现世时间的维度――越过时间的限制，使过去（或未来――降灵术绝非不可召唤未来之存在）在“现在”的维度上得到呈现，也就是说，它造成了时间的折叠。在这个意义上更进一步――也许，降灵术会使得两个时空在短暂的一刻得到重合罢。
　　――但是，这只是一种极其渺茫的希望。
　　你可能已经猜测到了，我自己也曾经参加过圣杯战争――因此之故，你和勒南的心情我都十分了解。但是，即使我一度到达了根源，我明白的只是我想要得到――或者想要取回的东西，已经永远地失去了。（不、不如说一开始就不在那里）也许这就是痴迷不悟者必然领受的诅咒。
　　我们的通信可以到此为止了。因为只有你自己知道你最终将要到达的地方。
******
23.5.2006伦敦橡树街
阿其波尔特小姐，
如果您现在问我，埃尔梅罗二世这个名字是否对我是一个负担或枷锁――现在的我会肯定地回答您：不是。
　　这个名字代表了我的债务――这点不错――但是它也给了我最珍贵的家人：您，还有菲尔克斯夫人。虽然我仍然是韦伯维尔维特，但同时，“埃尔梅罗二世”也无疑是我们的名字。
　　也许我最近的消沉让您生起了不必要的担心。不，请您不用担心。现在您已经是一个不输给任何人的、配得上贵族的家名和称号的家主――就算我不在您身旁也一样。（看，我似乎已经能够听到您那习惯性的反驳了――“那当然”；这点上您从小到大也没有变过呢。）而且，现在也有了比我更为可靠的、能够站在您身侧的人，不是吗？
　　如果有一天我要踏上旅途的时候――我一定会第一个告诉您。而现在，我还有需要做的事情、需要看着毕业的学生们……我还会留在这里。
　　最后，再一次恭喜您毕业。
埃尔梅罗二世
******
21.8.2006 阿其波尔特庄园
远坂小姐，
据我收到的消息指出，弗拉特曾经在德国的某地出现过――而那里和传说中的艾因兹贝伦城的地点相当接近。你认为他去了艾因兹贝伦家的可能性有多大？
　　如果你知道更多消息――不，还是不用回信了。我将于一周后动身返回时钟塔，你知道什么时候能在办公室找到我。
　　El-Mp.s.这消息是从相当可靠的来源得到的。
******
31.10.2006 伦敦橡树街
巴泽特马克雷密斯小姐，
这封信有些冒昧。我听说你最近经常在东欧一带活动，我想问你是否曾经听说过“圣杯战争再开”的传言？身在时钟塔，有时候反而对这种传言不够敏感――但我相信现在的确有一股暗流在其中策动着。
　　我相信如果有这样的传言，你是不会错过它的。
　　如可能请尽快回复，多谢。
您真挚的，
埃尔梅罗二世
******
附：巴泽特马克雷密斯回信
12.11.2006 爱尔兰
埃尔梅罗二世先生，
我有些惊讶，因为这正是我想要写信向你询问的消息。
　　上个月我在布拉格听到了这样的流言，有些人对第五次圣杯战争的结果感到不满，而之后爆发的雪原市（伪）圣杯战争又给了他们足够的借口。“这是确凿无疑的可以通向根源的方式”“得到圣杯就能实现任何愿望”――这样的传言在魔术师中悄悄流传着。
　　我想，在协会中，这些流言反而不会那么明显，它们像是暗流，悄悄地在时钟塔的办公室之间、或者那些来拜访的大魔术师的私下协议之间传播。不知为何，这些流言一旦到了魔术师社会的边缘就开始膨胀起来，或许我应该感谢我这份总是往偏僻地方跑的工作呢，不是吗？我听说，有些魔术师已经认真地开始策划圣杯战争的复兴，一些贵族也参与其中。也许，阿其波尔特家也许会知道什么？
　　希望我听到的这些纯粹的流言会对你有些帮助。
您的朋友，
巴泽特马克雷密斯
p.s.也许这是我的错觉――但我觉得，大圣杯从未完全停止过。
　　Avenger仍然在那里。
******
5.12.2006 伦敦橡树街
阿其波尔特小姐，
我昨天收到了“圣杯战争复兴委员会”的邀请，而我注意到推荐人是您。对于这件事，我相信您肯定有什么要向我解释的地方。
　　我相信您应该是贵族中最接近圣杯战争真相的一人。无论您出于什么考虑而这样决定，我认为您还是应该事先和我商量一下。
El-M
******
28.1.2007 伦敦时钟塔
远坂小姐，
现在是寒假，我认为你的休假请求合情合理。事实上、之前你每年都没有用掉足额的假期――我认为今年的话是时候了。不用介意教研室或者主管们。如果有谁对你提出质疑，我会在这里帮你顶着的（新一届的预算会议正在召开，我和阿其波尔特小姐有信心为你争取到一笔充裕的经费来制造宝石剑）。
　　现在更重要的是确定那里的状况。我听巴泽特说过，Avenger仍然在那里――而我觉得她的感觉绝不会错。
如果说有什么事情是我们一定要完成的，那就是让这一切真正结束。――至少，这是我个人的信念。（如你所说那般，我也是十足的“正义的笨蛋”。）
埃尔梅罗二世
******
3.2.2007 伦敦时钟塔
老约翰，
我现在已经确定弗拉特是真的卷入“那件事”里去了。请原谅我用这样不明确的指代词――“那件事”现在已经在时钟塔的传言中甚嚣尘上，而我现在又算是所谓的参与者之一。
　　虽然不知道他是怎么想的，但是他恐怕是为艾因兹贝伦家所招揽了。四战中他们运用了同样的策略但失败了――这一次，也许是他们没办法再培育出新的人造人吧。我相信他不会同流合污，而我们只能相信他的好运和聪明能够让他躲开严重的危险。
　　想想七年前的我们曾经怎样感叹过“那件事”的结束。如果说现在这样的状况对我而言还有什么好处的话，那就是它给了我一件必然要完成的事。呵，这对于日趋平稳的生活也算是件好事……
　　不说那些了。A小姐的恋爱――哦，如果可以这么归纳的话――似乎进展得相当顺利。我开始期待订婚典礼了。另外，今年教研室又来了三个新学生――看到有潜力的年轻人总是让人觉得让人欣慰的事情。埃尔梅罗学派渐渐壮大起来，当我离开时钟塔的时候（迟早总得有这么一天的不是吗）我将不用担心了。
你的老友，
韦伯
未寄出信件 之十五 

那天伦敦刚刚开始下雪。我从时钟塔回到家的时候，意外地发现灯都开着。 
这没什么别的解释：我有了一位访客――阿其波尔特小姐正坐在沙发上悠闲地读着报纸。她已经指挥韦弗利将昨天还混乱一团的家里弄得干净得我都认不出来了。 
这一点儿也不值得惊讶。毕竟我两天前给她写过信质问关于“圣杯战争复兴委员会”的事情。我默默在她对面坐下，而阿其波尔特小姐合起报纸，说： 
“我知道你想做什么，韦伯。因为这个，我才以阿其波尔特家的身份加入这件事情之中――毕竟，如果要搞砸一件事，从内部总是比外部来得容易得多。” 
――有这句话就足够了。 

也许人真的会在某个层面对未来之事有所预感。在我心底的某个部分，我总觉得自己还会回到冬木――这恐怕也是我不后悔在冬木购置宅第的重要原因。而这预感已经成为了现实。 
圆藏山下的大圣杯已经复活了。 
不知道是谁重新唤醒了它。那就像一个小小的引子：它所聚敛的巨大魔力从未真正消散，就算已经在某个意义上实践了第三法也一样。它在等待着更大的变革。我收到远坂的来信：圆藏山的洞穴已经恢复了第五次圣杯战争的状况。 
即使被暂时关闭过，一切也没有改变。就算付出了牺牲，它也依然在等待着。 
“身为魔术师者、即为察知人类所负罪业之人，亦为斩断人类所负罪业之人。” 
以自己作为祭品成为大圣杯中枢的冬之圣女，也许仍然等待着御三家的誓言实现的一刻罢。尽管现在她的同志已经都从这世界上消失、“世界一切之恶”已经玷污了圣杯的魔力，就连艾因兹贝伦千年的执念也达到了扭曲的顶点……我还是觉得，她仍然在圣杯的最深处，怀抱抱希望而等待着。 
在这一点上，我们都小看了圣杯本身的意志。 

那并不是错误的理想。只是、人类无法实现。 
人类若是摆脱了“不幸”的宿业，那么前进的动力就会消失。 
这就好像人类的个体一旦完成、生存的意义就会消失――明明为了完成而生存，却为了生存而拒绝完成。* 
这个内在于我们的矛盾，注定我们会永远像西西弗那样一次又一次走向山脚下的巨石。 
――在这意义上，我们亦是憧憬着无尽之海而不断前进。 
无论它是否存在。 

……还是不去思考那些过于复杂的问题了。圣杯本身怀抱着何种的心愿也好，现在它已经被彻底扭曲了。那场大火还烙印在冬木的新都上：一个阴森的伤痕。对于在圣杯战争中付出牺牲、而期待着它彻底结束的人们而言，这是个坏消息；可是对于那些被圣杯所诱惑、就像被腐肉所诱惑的鬣狗一样的魔术师们，这却是值得弹冠相庆的。 
我太了解那些人。 
为了到达“根源”，或者为了实现愿望――引来怎样的灾祸也在所不惜，那就是所谓“魔术师”的存在。 
这样的事情不应该再发生了。 
结果已经注定不可能实现。所有的愿望都会被扭曲。这样的圣杯战争应该结束了。[7] 
[7]此后的两年间，埃尔梅罗二世致力于结束圣杯战争――即准备后来所谓的“圣杯解体战”。在其时，这相当于和魔术师共同体敌对的行为，因此他减少了书信的来往，采取其他的联络方式并销毁了许多个人信件，使得我们在这一时期能够收集到的书信为数甚少。本版新收入的未寄出信件，可以说是一种极其有益的补充。而欲了解埃尔梅罗二世这一时期的更多行为，请参见即将出版的《埃尔梅罗二世生平及其他》（《时钟塔讲师学术传记》丛书）。 
一条可于此处收入的轶事是：仅仅有一次，他曾经对最亲密的朋友坦诚：他憎恶将要到来的战争，但如果里面还有一点儿可以庆幸的成分，那就是这或许可以使他见到曾经的从者。 
――编者按 
你有过某些想要只希望自己知道的记忆吗？ 
我想，只要是人都会有过这样的时候。 
有些真正重要，视之为珍宝般的过往，是只愿意在夜深人静的时候一个人独处的时候才愿意拿出来细细回忆，反复摩挲的。 
所以，二世默默抹杀过往记录的行为，我突然好像有点能理解了。 
除了讨厌过去的那个不靠谱总出洋相，而且总是躲在自家Servant的身后被保护的自己之外[这种记录还是直接销毁比较好……我觉得他一定会是这么想的……]，也同样也是认为“重要的东西只有知道其价值的人才能看”吧。 
每一次看到那个“未发表信件”的时候，就总是会觉得心里头会被戳的有点痛，对于二世来说，自己软弱的时候，悲叹的时候，开心的时候，痛苦的时候，会想要写信倾述给那个“特别”的人，是只希望表现给他一个人看的吧。 
请让所有读到这些永远也找不到收信人的信的人，像写信的人一样去珍爱这些珍贵的记忆，对于看信的人来说，能够同样分享这些同样是很难得的，所以同样也应该珍惜。 
亲爱的特纳先生，[8] 

如果我命令你现在立刻离开冬木回英国，你会听从的可能性有多大？如果你听从，这就简单多了；如果你不听从――小子，这里比你想象的还要残酷得多。我不想做那个向你家人通报不幸消息的报丧神，我也不用你给我拣骨头。 
如果你看完上面一段还是决定留下来，好吧。循着我留下来的讯号过来。今天晚上之内我会在那里等你。 
务必尽量隐匿踪迹。 

你的导师， 
埃尔梅罗二世 

[8] 此信时地不明，据推测为圣杯解体战前的某封短笺，由爱德华?特纳先生特地提供。他指出，当时埃尔梅罗二世和多数学生之间的信件都已销毁，这是仅存的一封。 


未寄出信件 之十六 

我在来到冬木之前，将圣遗物留在了伦敦某个银行的保险箱里。 
这像是愚蠢的行为。一个强力的从者到底有多重要，我应该是最清楚的那个人。我告诉自己，这是因为已经有了Rider阶级的从者所以我不可能再次利用圣遗物召唤――不，这只是拙劣的借口。我明明知道五战中有两位Archer存在的事实，可是我还是不愿一试。 
即使过去了这么多年，我仍然不是可以和王相配的魔术师。而且，我也没有权利要求王陪我进行这样的战斗――对于王而言，冬木的战场太过狭小了，不是吗？ 

这是我需要自己完成的任务。 

三道令咒已经在手上出现了（相仿的图案，除了稍有不同之外）。不知道其究竟基于何种理由，圣杯已再一次挑选了我。 
我将其视为战斗的号角。 
今晚的月色，不知道是否还和许多年前相仿。 



14.2.2010 冬木 深山町


约翰，莎莉， 

一切结束了。 
我们都平安无事。 
要讲的――可以讲的事情多得像山一样。当我坐在桌子前面对着信纸的时候，我却一个字也无法落笔。 
我们获得的结果比我之前能设想的最好结果还要好。虽然等我回到伦敦之后就必须接受时钟塔的质询，可是，既然现在我们都能平安，我觉得我已经没有感到失落的任何理由了。 
露维娅和弗拉特帮了大忙。看时钟塔的意思，他们并没有将这件事无限扩大下去的意思，请不用担心。我打发他们今天就回家――他们将在我的信之前到你们那里。那时候你们应该已经从他们口中听到关于这场圣杯战争的故事了，想到这一点，我就不再为我的口拙而感到惭愧了。 
至于我，我暂时还没有动身的力气――不，我没有受伤，只是我像当初一样，好像被从里到外都抽空了一般。我希望这封迟到的信能够解除你们不必要的担忧，而我将尽快返回伦敦。 
到时我会登门拜访。 

你们的老友， 
韦伯?维尔维特 


12.3.2010 伦敦 时钟塔


弗拉特， 

从结果来看，我们都欠你一声谢谢。不是你将艾因兹贝伦家的消息及时而迅速地通知过来的话，我们可能没办法在最小的损耗下得到如今的战果。可是我还是得说：你这做法简直蠢透了。你以为你是独个一人到哪儿也没关系的大魔术师吗？你还太年轻，也许你知道你做的事情是在刀尖上跳舞，但是你不知道这对你的家人和朋友意味着什么。 
我希望你下次不要这样一个人独断专行，将自己的生命投入这种犹如轮盘赌的冒险 ；尽管我也知道，有时候有些事情没办法等待――但对你而言，还不到随时抛掷一切也不会留有遗憾的时机。 
去旅行吧。这个世界比你想象的还要广大，在它面前我们都太过渺小。那会让你想要去更远的地方、不断前进……直到忘记离别带来的痛楚。 

你的导师， 
韦伯?维尔维特 

p.s.这建议听起来像是漂亮话。不过至少一大半是真的……你该去看看这个世界。当年毕业的时候我就对你说过这件事，现在我仍是相同的意见。 


15.3.2010 伦敦 时钟塔


阿其波尔特小姐， 

我从不怀疑您会是最担心的那一个――被留下的那个总是最糟糕的，我深有体会，因为十年前我的心情恐怕跟您一样。假若没有您的努力和斡旋，我想时钟塔恐怕不会这么容易松口――事实上这结果对我而言并无实质区别。我本来也会继续留在时钟塔教学――而剥夺那些所谓“圣杯委员会”的头衔，这无所谓，天知道我多么厌恶它们。 
现在我可以心无旁骛地投入到魔术研究和教学中去了――那总是牵扯着我的战争已经结束了。您看，我并没有失去什么人生重心，不知道您因何而起升起了类似的担忧。我还有许多事情要做，不是吗？ 
谢谢您的来信。复活节假期我当然会回庄园。 

埃尔梅罗二世 

p.s.请告诉菲尔克斯夫人我是多么想念她的手艺。这么多年过去我还是没办法习惯日本食物――和我始终不够好的日语一样！ 
p.s.again.我听说庄园很快要有喜事临门――您知道，这种八卦时钟塔一贯不缺少，而且可信度极高。我衷心期待着。 



8.6.2010 伦敦 橡树街


远坂小姐， 

我收到了你的来信。是的，我也在考虑和你相似的问题：这样的事情不会那么简单地终结。雪原市就是证据。公开真相未必不是一个好办法：在某种程度上，这将消减它的“神秘”。我认识时钟塔出版社的编辑，他能够帮助我们完成这件工作。 
这样做会是错误的吗？也许是吧；但谁知道究竟会变成什么样？ 
也许一百年后圣杯战争会卷土重来。 
也许十年后圣杯战争会在某个城市再开。 
只要还有魔术师――只要还有人类，我们就永远不可能停止追索“根源”，我们就永远拥有想要实现的愿望、孩子气的梦想抑或无法到达的理想。这没什么错。我们至今为止所做的一切也并非是为了遥远的“正义”，只是从自己的世界观出发的举动而已――在这一点上，我们和那些追索着圣杯的魔术师有什么本质的区别吗？ 
这有些离题。总而言之，我支持将圣杯战争的真相公之于世。就算是为了那些英灵们。 
这是他们应得的镇魂歌。 

埃尔梅罗二世 


未寄出信件 之十七 

就算已经过去了这么久，只要一闭上眼睛，我还是能看到那天晚上的月色，听到你那令人怀念的声音。 
“身为我的臣子，你还要和谁一起奔驰战场呢？” 
我真是傻瓜。 
就算没有圣遗物也好，我们的联系早已确凿无疑。我向你说了什么？那之后的记忆混乱了，我只记得我像很久之前一样哭了下来：就好像我还只叫做韦伯?维尔维特――身高比现在矮了三十公分，魔术、魔力和见识都在Master平均线下，刨除毫无来由的自信就只剩下深刻的自卑。 
这么久过去，我也并没有成长多少。在你的眼里，我这点儿小小的成就大概什么都算不上吧。但是你一定不会这么想。毕竟，你已经见过我最卑劣糟糕的样子――所以稍微哭得难看一点儿也不算什么。 
……现在想来，久别重逢的第一个晚上就用来打大战略――这实在没法跟别人去说。 
到了最后，我什么也没和你说。 
给你写下的所有的信、走过的所有的地方、乃至那本被我一直珍惜地放在背包里的伊利亚特――我一个字也没有说。 
这一次不像上次那么悠闲。这是我给自己找的借口。其实我想让你看到我是如何一个人成长起来的，至少也显得不是那么依赖着你；尽管我始终走在你的身后――注视着你高大的背影、怀抱着和你相同的梦境进入梦乡。 
我想你恐怕早就看出了我的虚张声势。不过你什么也没有说。 
“你已经成长为伊斯坎达尔的堂堂臣下啦。” 
用着这样的话语，你微笑着，和我道别了。 
并不是悲哀的道别。 
圣杯已经被拆除。再不会有英灵被黑泥侵蚀、困于噩梦和困顿，但也再不会有英灵出现在此世。 
做得很好――堂堂正正地挺起胸膛来吧。 
我在你的脸上读到了这样的话。于是我挺起胸膛，像个臣下恭送出征的君王那样注视着你再次消失在我面前。 
果然。 
就算到了最后……我也什么都说不出来。 
就算到了最后，我也没能告诉你――作为你的臣下，我不想只留在这里颂扬你飞驰的英姿、见证你为王的生存方式――我想要和你一起奔驰在昔年的战场之上。 
只要在你身后，我就能去到世界上任何地方。 
而相反的――被留在这里之后，我就不知道自己究竟要去什么地方。 

多么愚蠢的我。 
为什么第二次的分别反而会这样地刺痛我――或许是因为我已经做好准备这辈子都无法见到你了，所以这重逢打乱了我的阵脚――不，不仅仅是这样。 
我只是渐渐明白了勒南先生的心情。 
我只是渐渐明白了，在坚持着走出这么远之后，在接近完成了所有我认为“必须要做的事情”之后，我忽然明白下一个目标――我想追寻的无尽之海――并不在这里。 
它只在你的身边。 


阿其波尔特小姐，[9] 

如果您还记得我们很久以前曾经在信件里讨论过的承诺的话――那么，今天，是我实践它的时候了。 
我非常高兴能够成为埃尔梅罗学派的一员。在阿其波尔特庄园度过的日子――也许一开始不太习惯，但那里就是我的家。从我们初次见面以来我们都变了多少啊！我还记得第一天将韦弗利带给您看的时候您惊喜的神情；还有您用您的月灵髓液一口气把我从图书室揪出来时的样子。我也记得在婚礼上，将您的手交到那个好运的小子手里的时候――那和自己的女儿出嫁并无差别：我可是看着您从一个小孩子一点点变成今天的样子啊。 
但是我们都必须走向自己的人生。 
在您订婚那天，我曾经赐予您的祝福，希望今天您也同等地赐予我。因为我已经决定出发了，而且，这是一次无法回头的旅行。离开你们让我感到些许的寂寞，但是，前方的旅途又让我禁不住雀跃和期待。我太渴望出发，以至于离愁无法在我的心中找到太多的地位。我安排了那些被我留下来的事情（您会在我的信后发现相关的安排），而这是我清单上最后一件工作。 
我必须向您道别了，在这里。这将是漫长且音讯不通离别――但是请您记得，我会永远记挂着您，我的好妹妹。 
祝您幸福。 

您的， 
埃尔梅罗二世 

[9]此信时地不明，寄出于埃尔梅罗二世神秘失踪之前。据考，此时阿其波尔特小姐已经结婚，但埃尔梅罗二世始终没有改掉之前的称呼。――编者按。 


未寄出信件 之十八 

我已经下了决定。 
这个我所研究多年的魔术，是否能够如我所愿穿越时空的障壁――我并不知道。这是多么无谋的举动，做了这么多年的魔术师我早已了解。即使如此，我还是决定赌上全部来进行这一尝试。 
就算我侥幸越过了门槛，我也不确定我是否能到达正确的时地。我很可能无法见到你。即使再次见到你，也什么也说明不了――毕竟，我能够见到的你，并不是和我奔驰战场并承认我为你的臣子的主君。那一切对你而言并未发生过。 
可是即使如此，我还是要从这里出发了。 
怀抱着和你相同的梦想而独自一人前进了这么多年，我不敢说我已经成为足够让你骄傲的臣子。但是我在这里的任务已经结束了。魔术师“埃尔梅罗二世”已经已经做到了他的极限：对他而言，没有什么事情不是过去的重复，没有什么目标再需要耗费终身。在旁人看来，他在这边的世界已经拥有了一切东西：名声，地位，也许还有金钱；可是这一切从未重要过。 
韦伯?维尔维特还远没有走到极限。 
韦伯?维尔维特有着想要实现的愿望。他凝视的梦想――他自始至终追逐的东西――从许多年前的那一刻起，就已经在时间的彼岸了。对于韦伯?维尔维特而言，“魔术师”远非旅途的终点。 

我想要和你一起奔驰在那片广袤的大地上，朝向无尽之海――朝向彼方而去。 
只有这样，到了终点的那一刻，我才能配得上许多年前你所给予我的那个提前的奖赏吧。 

所以，我将出发了。 
请吾王保佑我的旅途。 
《埃尔梅罗二世书信》卷终  