

1

1、楔子 ... 
 
 
　　
　　蛇和狮子终于跨越种族走到了一起，却并没有过上王子公主般的幸福生活。
　　因为……
　　狮子，你懂的，大家都懂的。它是大型猫科动物，群居，而且实行一夫多妻制。虽然这是一头安分守己管得住第五只脚的雄狮，但是花蝴蝶般的个性，太阳神般的耀眼容颜，引得众母狮环绕之。
　　蛇嘛，天生的冷血动物，个性也许有些阴沉，反正不会阳光，毒舌是本性，也许还有点别扭，总是吓跑不少套近乎的小动物。斜着眼看桃花满天朵朵开的笨狮，蛇不高兴了，傲娇了。于是，离家出走了。
　　等笨狮子发现的时候，连蛇影也没有了，于是追悔莫及，咆哮状：“老婆，你回来，你回来，你回来啊。”
　　……
　　
　　这个故事教育我们，不管是什么，眼睛最好不要乱看，话最好不要乱说，动作最好不能乱暧昧，否则小心后院起火，跪主板、遥控板，甚至红杏一棵要出墙哦。 





2

2、第一章 ... 
 
 
　　戈德里克山谷波特家老宅的窗台上，一只谷仓猫头鹰笃笃笃的用喙啄着窗户玻璃。
　　莉莉打开窗户，那只麻灰的猫头鹰歪着脖子就进来了，慢慢悠悠踱着步子很是悠闲。莉莉捂着嘴一笑，轻轻拍拍猫头鹰的小脑袋。小东西很讨巧的乖乖用头顶在莉莉手掌心上靠靠，然后腿一伸，从窗外拖进来一只盒子，上面绑着丝带挽成一朵好看的花型，上面还插着一张卡片。莉莉好笑看着小东西的举动，接过礼盒然后给了它一块肉干，小东西立刻扭着屁股头也不回歪歪斜斜的飞走了，仿佛莉莉会把给它的肉干要回去。
　　“莉莉，恭喜你，这是礼物。”
　　没有署名，但是莉莉知道这是西弗内斯送来的礼物，她的这位好友有时说话不但简洁还很毒辣，好吧，是毒舌。“到处喷洒毒液的黑蝙蝠。”詹姆斯总是这样说。以她丈夫和她老友奔放的相处模式，估计明天的婚礼西弗是不会来了吧。莉莉叹口气，作为自己相处时间最长久的朋友，她希望得到西弗的祝福。看看手中的礼物，好吧，这恐怕是他能做到的最好的了。莉莉甚至以为，西弗内斯一定不能原谅她嫁给詹姆斯这件事呢，虽然詹姆确实很过分，但是自己终究是爱上了没有办法。
　　轻轻拆开丝带，莉莉捂着嘴惊叹，鸽子蛋大小的祖母绿镶嵌着秘银坠面上和莉莉碧绿的眼睛相互映衬，不用触摸也能感受到吊坠发出的魔力，竟是带着一丝温暖。护身符？莉莉眼眶有些发热，这样昂贵的材料做出来的护身符肯定花了西弗很大的功夫吧？
　　西弗内斯不宽裕，莉莉知道，手捧着这样的礼物，她既感动又自责。下次一定要让詹姆好好给西弗道歉。莉莉暗暗下定决心。
　　“嘿，莉莉，亲爱的，你在干什么？”詹姆顶着乱翘头发目光切切地看着自己的老婆。去魔法部登记那天，一向狂妄的詹姆斯・波特也面红耳赤的像个孩子，让西里斯好一阵笑话。西里斯・布莱克，詹姆最好的朋友之一，也是西弗内斯・斯内普的死对头之一，推开直愣愣站在起居室门口的詹姆：“你拿着什么莉莉？”
　　“西弗送来的礼物。”莉莉展示着祖母绿的挂坠，眼含讥诮地看着西里斯。
　　西里斯一愣，随即一阵干笑。好吧作为詹姆的朋友，一无所有的西里斯只能帮忙布置婚礼现场。该死的鼻涕精！西里斯暗暗咒骂，然后用发干的声音说：“莉莉，你知道的……其实……如果你希望，我可以……”
　　莉莉扑哧笑出声来：“好了，西里斯，我不为难你，不过嘛……”
　　“不过什么？”西里斯赶紧问道。
　　“希望你能做我和詹姆孩子的教父，哦，西里斯，停止，我是说将来！”莉莉有些恼怒，不管怎样这样看着女士的肚子是很不礼貌的。
　　西里斯讪讪地收回自己的目光：“教父，哦，当然，只是，这是你决定的？”
　　詹姆把着莉莉的肩膀：“这当然是我和莉莉决定的，西里斯。”话里掩不住的高兴，眼睛却离不开那泛着迷人光辉的宝石挂坠。该死的鼻涕精！詹姆一样心里暗暗咒骂。状似不经意的握住莉莉拿着挂坠的手，然后把碍眼的挂坠放进盒子里，关上盒盖，揽住莉莉的腰肢：“也许我们可是和西里斯谈谈，比如我们的孩子。”
　　莉莉脸上挂着红晕，娇俏的瞪了詹姆一眼：“我想也许我可以去外面看看，一生一次的婚礼，我得自己好好盯着，你们这些粗心的家伙。”
　　西里斯挥挥手，转过头看着詹姆：“嘿，伙计，我说你行啊。”意有所指的用眼睛瞟瞟礼盒的方向。
　　詹姆耸耸肩叹口气：“可惜不能扔掉。”是的，不能。该死的鼻涕精。
　　
　　黑魔王震慑的英国，人心压抑，一场充满喜气与祝福的婚礼自然是宾主尽欢。邓布利多坐镇，蠢蠢欲动的食死徒们也收起了利爪暗暗潜伏。
　　一个黑色披肩长发的男人，遥望着婚礼现场。
　　“好了，一个格兰芬多而已。”说话的是挂在男子身旁一颗树树枝上的一条小蛇。它身长不过一米，通体银白，冰蓝的眼眸不似蛇却跟人一样。
　　“哼！”西弗内斯・斯内普也就是黑发男子喷了喷鼻息转身就走，看也没有看一眼小蛇。如果能用放大镜放大小蛇的表情的话，一定能看见它无奈地撇撇嘴：“孩子大了，管不住。”斯内普停了停，又接着往前走，步伐迈得更大，仿佛离小蛇越远就越听不到一声一声近似长辈般语气的数落，慢慢的背影变成了米粒。小蛇数落够了，用蛇尾巴抹抹脸：“老了，越来越管不住嘴巴了。”语气里有遗憾，仿佛唠叨是种错，可眼睛里满是戏谑和得逞的笑意。
　　忽的银光一闪，小蛇从树上消失不见，转头就盘在斯内普的肩上，进而进军更高的制高点。斯内普用手一抓，把小蛇从头顶拨到了肩膀上，动作粗鲁却不难看出对小蛇的放纵。
　　如果有人看见，那小蛇分明是幻影移形到了斯内普的肩膀上，一只小蛇竟然会巫师的法术？！
　　
　　离开戈德里克山谷，斯内普幻影移形到了一座破败的庄园。庄园坐落在一个人迹罕至的山谷，可见庄园的主人性情孤僻，不愿与人多有交往。于是这败落的庄园四处荒草丛生，树影婆娑，有一种身处鬼屋的感觉。迈过七高八低的路面，斯内普刚推开零落的大门，一声爆鸣之后，一个长着长长的鼻子，眼睛跟玻璃球一样的生物出现在了他的面前。
　　家养小精灵深深地弯下腰：“西奥恭迎主人回家。”说完又急急忙忙的走在斯内普前面，一边走一边把地面上的杂物移开，以便让它的主人行走的更舒畅。直走之后左转，一直到一面斑驳的墙前。小精灵念念有词说着非人类的语言，不一会儿，墙上显现出一扇门，西奥推开门退到一边：“主人，请。”
　　门的后面是一段长长的楼梯，斯内普一迈进门内，顺着楼梯而下墙上的灯一一点燃，把整个通道照个透亮。西奥跟在斯内普身后，脸上是掩不住的激动。自从艾琳小主人离开后，老主人生病逝世，普林斯家已经很久没有主人了，渐渐地庄园破败，甚至有巫师闯入大肆抢夺。普林斯家的小精灵们逼不得已把主人有价值的东西都搬进了秘密的房间，再也不出来活动，那些见捞不到油水的巫师才慢慢地不来了。现在好了，艾琳小主人的儿子，西弗内斯主人接管了普林斯庄园，忠心的小精灵们怎么能不兴奋。西奥作为管家恨不得天天跟在主人的身边。
　　走过楼梯，斯内普来到这个秘密房间的正厅，说是秘密只要仔细看看就能发现这里俨然就是一个大客厅，几乎跟上面的客厅一模一样，加之小精灵们把有价值的物件都搬了下来，这里根本就成了普林斯家新主人的休闲的场所。当然，某人是不需要休闲这个项目的。
　　小蛇把自己漂浮到沙发上坐好：“你不去魔法部更改所有权？”
　　斯内普挑眉：“如果，你希望你好不容易教出来的学生能获得黑魔王的另眼相看。”
　　好吧，它不希望。不仅不希望，它是世界上最希望黑魔王消失的……蛇。
　　
　　 





3

3、第二章（捉虫） ... 
 
 
　　
　　西弗勒斯・斯内普虽然是个混血，但他却继承了普林斯家人乖僻的个性，学生时代就一直独来独往，除了莉莉・伊万斯几乎没有朋友，当然还有眼光独到的卢修斯・马尔福。
　　蜘蛛尾巷斯内普宅，卢修斯从壁炉里走出来，毫不客气推开地下室的门，满脸的兴奋：“哦，纳西莎怀孕了！”卢修斯迫不及待的向自己的朋友分享自己的喜悦。卢修斯毕业就和纳西莎结了婚，婚后好几年都没有怀上孩子，这让一脉单传的马尔福家感到心焦。
　　坩埚里本来泛着浅绿色的液体因为卢修斯的闯入突然沸腾起来，一下子就变成了深蓝色。而斯内普毫不客气：“我假设你知道现在是我工作的时间。”
　　哈比抽泣的跟在卢修斯的身后，大颗大颗的眼泪哗啦啦往外流，听到斯内普这么一说突然把自己的头用力往墙上撞去：“都是哈比的错，是哈比没有拦住卢修斯大人，让主人毁了魔药，都是哈比的错！”声音尖利而高亢，不管是斯内普还是卢修斯都不能忍耐的皱起了眉头。
　　“停止！”斯内普厉声说，“你下去吧，没有我的召唤不要过来。”
　　哈比行了个礼，眼泪汪汪的离开了。
　　“如果我没有弄错，你现在能随便到处走？也许我应该把连接马尔福庄园的飞路网切断。”斯内普走出魔药室。
　　铂金贵族挑眉：“我想我们是朋友。”
　　“也许，朋友不会把危险带给无辜的人。”斯内普揉了揉眉心，最近连续呆在魔药室体力似乎有些透支。
　　“好吧，我的朋友，我只是希望也许你可以给我的儿子做教父。”马尔福家利益至上，斯内普已经有了魔药大师的称号了，也是有史以来最年轻的魔药大师，虽然也是唯一一个在毕业之后没有投靠黑魔王的斯莱特林。“你知道黑魔王现在如日中天，如果你希望……”
　　“卢修斯，我认为我们谈过这个话题。还有你看得出……是个儿子……”除非马尔福有遗传透视眼。
　　卢修斯就知道斯内普会拒绝，好吧，铂金的马尔福又激动起来：“我知道，我就是知道，一定会是儿子。哦，我的小龙，你觉得德拉科这个名字怎么样？”马尔福特有的咏叹调让斯内普觉得自己脑门的青筋快要爆出来了。
　　“一个教父，好吧，有什么不可以的。只是卢修斯，邓布利多可不是好玩的。”给朋友一个忠告，鸡蛋不能放在同一个篮子里。“而且你不觉得黑魔王有点出格了吗？”斯内普含蓄的说，要知道不是有点而是相当出格，不仅是麻瓜出身的巫师，就连许多混血甚至纯血巫师但凡不接受黑魔王理念的都会遭到肆意的报复。“为了纯血的利益，如果没有弄错，你的黑魔王应该是个混血，让混血引领纯血前进的道路？”
　　卢修斯脸色大变：“求求你，停止。”他慢慢靠近斯内普直到鼻尖相隔只有一寸，突然笑了，“好吧，我的朋友，我不会勉强的，但是这样的话希望不会再有。”混血，这不可能，黑魔王是地地道道的蛇佬腔。
　　斯内普直视卢修斯的眼睛：“这没什么稀奇的，英国的巫师几乎都是霍格沃兹毕业的，但是却没有一个叫黑魔王的学生。”
　　卢修斯只是扬起嘴角：“这当然不是他的本名，斯莱特林的后裔，只有这样才能体现出他的与众不同。”
　　斯内普慢慢退开，看着窗外渐渐昏黄的天空：“好吧。”言尽于此，信不信，由他。
　　
　　卢修斯离开了，带着遗憾，也有警醒。
　　“我也许会离开英国。”斯内普最后说道。
　　“为什么？”为了避开黑魔王？卢修斯诧异地问道。
　　这是一个方面。“你知道，我只是希望守在我的坩埚旁，也许我可以让我未出生的教子能像龙一样强壮。”成年后的斯内普不复一个马尔福记忆中的瘦弱蜡黄，颀长的身高结实的臂膀让卢修斯明白，他的朋友是一个睿智的男人。
　　“好吧，祝你好运。至于你说的我会注意。”绿色的火焰带走了卢修斯，他临走前还看了一眼动也不动盘成一团一直躺在沙发上的银白小蛇。
　　
　　小蛇等马尔福离开以后才扭扭身子：“我以为马尔福是个聪明人。”
　　斯内普不置可否，“他的确聪明。”马尔福不是一味只懂得追随的人，他们总是审时度势，或者可以说自私自利。斯莱特林的友谊也许没有格兰芬多那般热情，但也许很忠诚，不过永远个人之上才是斯莱特林的本性。跟着一个疯子叫嚣为了纯血的利益，斯内普觉得自己没有疯，他自己就是一个混血何谈纯血的利益？这一点上，小蛇很满意，它的学生不是一个巨怪。
　　“啊，白嫩嫩的包子。我想想，等你回来，也许那个小格兰芬多也会有一个小包子了。”小蛇不怀好意的说。
　　正中红心。
　　斯内普脸色难看的大步走进地下室的魔药室：“哈比，不准任何生物进来，尤其是那条蛇。”
　　小精灵深深的鞠躬，满含同情的看着小蛇。
　　小蛇躺在地上扭动：“以下犯上，你这个逆徒。”完了又说，“哈比，今天晚上吃什么？”
　　哈比对这对师徒别扭的相处模式已经司空见惯，再一次深深地鞠躬：“大人，如果你希望哈比想要烤一个苹果派，也许还有小羊排。”
　　小蛇也不扭动了，盘起身体，高昂着头：“恩，我想想，其实再做一个黑森林蛋糕也不错。哈比的手艺很好。”
　　小精灵顿时浑身颤抖起来：“哈比听见了什么，大人说哈比做的很好，噢，呜呜呜呜……”它用干净的茶巾擤了鼻涕，像踩在云朵上一样飘进了厨房。
　　
　　隔了一个月，戈德里克山谷波特宅。
　　“噢，莉莉，我亲爱的。”詹姆斯・波特手足无措的围着莉莉打转，甚至有语无伦次的倾向。“莉莉，噢，莉莉。”
　　莉莉・波特抿嘴一笑，绿眼珠一转做出委屈的表情：“难道你不高兴？”
　　“高兴，我该死的太高兴了！我居然要做父亲了！哦，西里斯，你在哪？快通知凤凰社莉莉从今天起要留在家里了！”詹姆仿佛莉莉是瓷人儿一般小心翼翼扶着她坐在了沙发上，兴奋的有些破音的嗓门回荡在波特老宅。
　　
　　 

作者有话要说：恩，这一章是西弗勒斯。如果没什么意外的话这文是日更，有意外出现会请假。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　
　　这是灾难的一天，是的，对谁来说都是。
　　伏地魔独自一人袭击了戈德里克山谷的波特家，他高高在上无所畏惧，仿佛蝼蚁一般看着苦苦哀求他的莉莉，魔杖直直指着挡在小婴孩前面的莉莉。詹姆斯・波特倒在了地上了无声息，而坐在摇床里的小婴孩也感受到空气中凝滞的恐怖气氛，白着小脸呆呆的看着妈妈的背影。
　　“求求你，他只是个孩子。”莉莉眼中充满绝望。
　　伏地魔不为所动，口中轻轻吐出一句咒语，莉莉便倒在了小婴孩的面前。就在这时哈利撕心裂肺的哭了起来，仿佛知道父母永远离开了自己，小手里却紧紧攥着一刻前莉莉急急塞给他发出莹莹绿光的吊坠项链。
　　又是一句充满恶意的咒语之后，凌乱房间里的两个活着的人匪夷所思的集体消失了，只留下那个祖母绿的吊坠项链静静躺在一处的角落里，宝石里闪烁着一丝光芒很快的又消失不见。
　　
　　匈牙利的天气可不好，从一个星期以前就一直下着蒙蒙细雨，不大却足以让人时时刻刻行走在泥泞里。但对于斯内普来说，这也许是一个观察匈牙利树蜂龙的好机会。阴沉的雨天里母龙跟它的蛋都集体留在了洞穴，斯内普知道只要天空放晴母龙一定会出去觅食，到时候就是他的好机会。一颗龙蛋虽然珍贵但绝不稀奇，只要出得起价钱在黑市里就一定买得到。不过斯内普想要的却不是龙蛋，而是龙栖息的洞穴里稀有的药草。
　　等到太阳生气的时候，母龙飞出了洞穴，斯内普小心而迅速的进入到洞穴里，仔细观察一番之后果然发现自己正在寻找的药草，赶在母龙回来之前一扫而空，又迅速离开了洞穴。
　　“我不记得我有教过你这些。”小蛇从斯内普的袖口爬出懒洋洋趴在他的肩膀上遗憾地说，仿佛斯内普做了多么天理不容的事情。
　　斯内普青筋暴起，他发觉自己越大小蛇就越把激怒他作为己任：“我可不觉得我做了什么坏事。”
　　“哦，西弗！犯错不可拍，可怕的是犯了错却不认错。”小蛇用尾巴抵住下巴一脸的痛心疾首，如果你能看出它脸上的表情的话。
　　斯内普认为自己跟它搭话就是一个天大的错误，于是紧闭着嘴巴。贼老天的脾气不好，斯内普跟着受了几天罪，他现在需要的是热水和床，也许后天就可以离开匈牙利到阿尔巴尼亚去。幻影移形回到了旅店后，他发现店主人看着他的眼神似乎有些奇怪。
　　“先生。”店主人也是一个巫师，这个靠近树蜂龙居住的小镇上来往着不少巫师，而店主人就是给这些路过的客人提供方便的。“也许您应该立刻回房间看看。”
　　斯内普深深看了店主人一眼：“有人找我？”
　　在黑蝙蝠强大的魔压下，店主人尽力控制住自己的腿不要颤抖：“不，但是，您还是去看看比较好。”
　　
　　斯内普不敢置信地看着他睡过的床的中央隆起的小小一团：“这是什么？”
　　我也想知道啊。领口被提起来，店主人有口难言：“呜呜呜呜呜……咳咳，我也不知道……真的，先生，我只是听见房间里有异响，所以打开门一看……”那一团就在那里了，而且哭得昏天黑地，欲哭无泪的店主人为了制止住噪音，差点给那一团跪下了。好在那一团哭着哭着就累得睡着了。“您知道的先生，”店主人咽了咽口水，“您几天没有回来，我以为是您回来了。”妈妈，好恐怖！
　　门板拍在了店主人的脸上，悲催的人可怜兮兮动如脱兔的逃走了。
　　“噢噢噢，西弗，你什么时候背着我把孩子都生了？”小蛇高亢的嗓音有些破音，不是失态而是兴奋。
　　“闭嘴！”再也受不了的斯内普忍下了给它一个阿瓦达的阴暗心理，召唤了小精灵，“哈比。”
　　一声爆鸣，哈比出现在了房间里。哈比很兴奋，因为它是在普林斯家众多小精灵中被西弗勒斯主人唯一选中能随时跟在他身边的，但现在它宁愿一直住在破落老宅的地下。“主人~~”声音里带着不由自主的抖音，哈比没有见过黑魔王，但是它觉得西弗勒斯主人一定比黑魔王可怖多了。
　　“丢出去。”不带一丝感情。
　　哈比愣住了，再看看床中央的那一团：“哦，哦，主人，哈比、哈比不能。”小精灵对巫师有天生的畏惧感，尽管那是一团小小的，但哈比感受到流淌的巫师血脉，主人的命令又不能违抗，于是可怜的小精灵只能用自己的脑袋和墙壁比试谁的更加坚硬。等到哈比头破血流，斯内普才说：“你退下吧。”哈比才战战兢兢离开，玻璃般的眼球里带着惊惧，看着那一团仿佛下一刻就会被西弗勒斯主人人道毁灭。
　　斯内普这才静下心好好研究着这一团到底是什么，额，什么来路。
　　“看吧，果然是你的儿子。西弗你太不坦率了，承认又不会少块肉。”小蛇围着那团绕圈，左看右看之后：“这孩子发烧了。”
　　是的，小团子小小一张脸憋得通红，长长的睫毛还挂着泪滴。斯内普终究还是走过去抱了起来，一摸屁股墩儿，噗嗤噗嗤作响还带着点温度，解开一看，小屁股已经红通通的了。
　　哈比不知道从哪里弄来的小木盆，一脸崇拜的看着西弗勒斯主人，它就知道它的主人一定不会随便丢弃小团子的。哈比盲目崇拜的心情没有鼓舞斯内普，看着这张似曾相似的小脸，他有一种不好的预感。哈比抱起小团子，轻轻放进木盆里，这还是艾琳小主人用过的木盆呢，以后也一定给小小主人使用，哈比一边想着一边用一只手扶住小团子的脖子，一只手轻柔的给小团子洗身子。
　　看着包好又被放在床中央的小团子，小蛇好奇：“哈比，哪来的换洗衣服。”上好柔软的布料做出的小衣服穿在小团子的身上怎么看怎么可爱。
　　“哦，这是老主人给西弗勒斯主人准备的，老主人一直等着艾琳小主人带着西弗勒斯主人回家，可惜没有用上。”哈比一下子萎靡了，有些抽抽噎噎的说，“老主人一直等着艾琳小主人回家，可惜没有等到。”
　　斯内普脸上有些发硬，把熬煮好的魔药递给了哈比。那软软的一团他可不想动。而哈比熟练利索的动作确实也给他省下了不少麻烦，至少这个夜晚是，等到一早醒来，不但英国就连整个欧洲都沉浸在悲伤与欢乐中。
　　“什么，莉莉，难道……”斯内普僵硬的转过头。
　　而小团子也刚好睁开眼睛，那碧绿的眼眸和斯内普记忆中的女孩一模一样。
　　“呜哇……”
　　
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　
　　据说普林斯家族的藏书可以和罗伊纳・拉文克劳媲美。所以斯内普在七年级继承普林斯家族的庄园之后就立刻巡视了自己领地内的藏书室，这种行为大概可以理解为一种对领地的独占意识。藏书室没有遭受过任何掠夺，当然也是因为没有巫师可以通过被小精灵强化过的魔法门，自然也不可能接触到普林斯家最引以为豪的藏书室。
　　在被无限扩展过的藏书室，一眼望不到头。斯内普通过管理藏书室的小精灵夏露露找到了自己想要找到的书。彼时，莉莉・伊万斯已经公开和詹姆斯・波特出双入对，心里除了淡淡的遗憾再没有其他的斯内普抱着爱她就要为她好的心情，在毕业前夕做出了一个魔法加持过的祖母绿吊坠项链护身符。是的，一个护身符，能抵挡一些小恶咒甚至一些黑魔法，但是当遇上三大不可饶恕咒时，护身符会自动转化为门钥匙，将吊坠项链的持有者送到斯内普的身边。
　　对此，小蛇很骄傲：“拿得起放的下才是斯莱特林的风度。”
　　风度，也许。有着普林斯的骄傲的斯内普心里有时也是自卑的。艾琳・普林斯出生自一个纯血的古老巫师家族，却嫁给了一个麻瓜继而被普林斯家除名。而讽刺的是，这个麻瓜在知道艾琳的巫师身份之后，艾琳一生的苦难也随之而来。斯内普是从小在打骂声中长大的，他不能理解自己的母亲，对自己的身世充满了憎恨。尤其越打越长得像自己的麻瓜父亲之后，斯内普退缩了。他不知道，有一天他是否会像自己的父亲一般粗暴蛮横的对待莉莉。詹姆斯・波特尽管不是一个出色的人，他傲慢，粗鲁，没有头脑，但是对于莉莉却殷切呵护，所以斯内普退出了那条线，远远的祝福也不错。
　　而现在……
　　绿眼睛的小团子可怜兮兮的坐在床中央嚎啕大哭，斯内普努力在他脸上寻找证据，但是却无能为力。仔细看看，小团子确实长得很像詹姆斯・波特这个混球。而与项链相联系的怀表已经破碎，这只能说明莉莉真的遭遇了不幸。
　　
　　波特夫妇身亡，唯一的孩子不知所踪，同时失踪的还有伏地魔。伏地魔的部下却不甘于这个结果，于是英国已然笼罩在阴霾之中。
　　斯内普在这样的时局之下，没有贸然的直接去戈德里克山谷，而是回到了蜘蛛尾巷。一岁多的小团子虽然不记事，但是身边没有了熟悉的温暖他感到深深的不安。哭声响彻云霄，如果不是有麻瓜驱除咒和忽略咒，估计立刻会有警察来拜访斯内普宅。
　　哈比既忐忑又不安，它不是一个好精灵，所以让小少爷整日哭泣不停，强烈忍下想要撞墙的欲、望，哈比迈着虚软的两条断腿走到魔药室。
　　魔药室被静音咒隔离，斯内普听不到外面声嘶力竭的哭泣，他颓然的坐在椅子上。
　　小蛇无声无息出现在魔药室内：“听说是因为一个预言。”
　　“什么预言能让黑魔王独自一人前往波特家，我以为他已经很疯狂了。”疯狂到没有理智。
　　波特夫妇都是杰出的傲罗，如果不是遇上不可能战胜的黑魔王也许不会身死。小蛇摇摇尾巴，不在意的说：“听说是一个可以打败他的小男孩。”
　　小男孩？那个团子？
　　斯内普不敢置信：“一个孩子，不会说话，不会走路！”解除静音咒，哇哇大哭声不断传来，“只会哭的孩子？他已经失去理智了吗？”
　　“毫无疑问的。”小蛇尾巴一扫门打开了，哈比瑟瑟地站在门口发抖。
　　“主人……”哈比快要哭了出来，它会被送走的，不能再跟在主人身边，因为它没有完成主人的吩咐。
　　“闭嘴。”斯内普暴躁的出声。
　　外面依然不为所动，哈比疯狂的碰撞着自己的脑袋：“哈比是个坏精灵，哈比不能为主人解忧，小少爷不喜欢哈比。”
　　斯内普宅似乎很……欢乐，吧。
　　小团子张开粉嫩嫩的手臂要抱抱，大大的绿眼睛里除了恐惧还有委屈，他不明白这个黑乎乎的人为什么总是不抱他。小蛇在一边看好戏，哈比眼睛充满着期待。哦哦，看，像不像一对父子。已经完全沉浸在普林斯家血脉延续的幻想中的哈比，双手作祷告状。小蛇把尾巴尖挡住嘴巴：“哦，多感人哪，我的小西弗长大成人当爸爸了。”
　　小团子感受不到抱着他的人已经在崩溃的边缘，怯怯的伸出手试着捏住了斯内普的耳朵，头发有点碍事，跟那个戴眼镜有点不一样啊。
　　小蛇开始在地上扭动起来，哈比却因为斯内普阴沉的快要下雨的脸开始两腿颤颤。
　　斯内普控制住自己想要把这个波特小崽子扔出去的冲动，对自己说这也是莉莉的孩子，活着的孩子。
　　
　　壁炉里绿光一闪，卢修斯憔悴的走了出来。
　　“我的朋友你在？”黑魔王失踪以后，马尔福家面临前所未有的困局，卢修斯从魔法部出来以后想到了自己很久不路面的朋友，于是抱着试试运气的想法来到了蜘蛛尾巷。
　　铂金孔雀仿佛斗败的公鸡一般，银白的长发凌乱的披在背后，胡子拉碴，要不是身上穿着精致的袍服，斯内普会以为他是流浪汉。
　　“我不知道他为什么会这么做？”卢修斯回想起那个出人意料的早上，魔法部的人冲进他的家到处搜查，大声嘶吼着那个人不在了，卢修斯都不知道出了什么事。“小龙出生以后，纳西莎的身体一直都不好，你知道你不在那些魔药师根本就是垃圾……好吧，我只是想找个借口能远离他。所以，他身边的一些消息我是真的不知道。”抹一把脸，这个时候也顾不得什么贵族礼仪了，“我真的……这是什么？”
　　小团子抓着斯内普的头发对着卢修斯吐泡泡，不得不说小蛇是很好的老师，至少在礼仪方面，斯内普的头发称得上飘逸，小团子抓住顺滑的头发玩得不可开交。父母的离去带来的只是一时的惊吓，他还不明白这对于他来说意味着什么。
　　“天哪！你有孩子了？”卢修斯大惊失色。
　　小蛇扭得更欢乐，哈比静静下去了。
　　果然----
　　“闭嘴！”斯内普终于忍不住把团子抛了出去，一个抛物线到了卢修斯怀里。
　　卢修斯下意识一接，双手碰触到滚滚热流。
　　斯内普满意地笑笑：“我以为你走投无路了。”
　　卢修斯苦笑：“我以为是的。所以这个不是你的，真的不是？”
　　“这是波特家的小崽子。”
　　“啊！”
　　
　　 

作者有话要说：这是略过的一天，光棍不解释。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　
　　卢修斯撩着被尿湿的袍子皮笑肉不笑：“呵呵，果然是个健康的宝宝。”
　　小团子默默爬回黑蝙蝠的怀抱：“泡泡。”
　　斯内普一动也不动，小团子只好奋力自救，嘿咻嘿咻爬爬爬，巴住裤腿，向上……不动，再向上……呜……受够了魔音穿耳的斯内普不耐烦的拎起团子放在肩膀上。
　　卢修斯默默地看着：“我不知道原来你还有做保父的能耐，额，我是说这孩子不错，是的，很不错。看着湿的……他叫什么？”
　　“不知道。”
　　“哦。你不知道？”铂金贵族再一次失声高叫。
　　我该知道吗？斯内普用眼神询问，“也许你觉得贴近平民能帮你度过这次难关。”毫不客气的话让卢修斯瞬间变了脸色。
　　“如果用金加隆能换来西茜和小龙的安全，那一切就都算不了什么了。”卢修斯叹息，苍白的脸上泛着苦笑，人前他要做出如无其事的样子，家里他要让妻儿安心，也许能称得上真正的朋友的就只有这个冷冰冰的学弟。然而金加隆只能换来一时的宁静，卢修斯不是白莲花，魔杖早就沾染了鲜血。
　　“既然你有自己的认知，那么最好能让自己体面一点。”小团子醒着的时候黏人又好动，一旦他觉得累了困了也会不分场合的达小呼噜。斯内普把团子交给哈比，“戈德里克山谷，我是说波特家怎么样？”
　　“邓布利多和魔法部给他们举办了隆重而简单的葬礼，你知道消失的只有黑魔王，而他们离开以后有不死心的一把火烧了波特老宅。”卢修斯一边说一边观察斯内普的神色，发现他的朋友只是紧紧锁着眉头。
　　
　　卢修斯没待多久就走了，斯内普吩咐哈比收拾行李。说是收拾实际上从匈牙利回来之后，斯内普根本没有打开过自己的龙皮箱，他外祖父用过的。哈比深深鞠躬之后还是老老实实在斯内普宅左右看看有什么需要打包带走的。
　　蜘蛛尾巷的斯内普宅不大，两层楼共有三个房间，楼上两个楼下一个。楼下的早已被改造成魔药室，客厅狭小凌乱，墙上带着斑驳的印记，昏暗发黄。沿着木制楼梯往上左手第一件就是斯内普的房间，波特家的小崽子正小屁屁朝上躺在斯内普的床上。四柱雕花大床挤在狭小的房间里，这是哈比固执的从普林斯家搬来的，虽然它的主人只能横着走，它依然沾沾自喜。小团子撅着小屁屁，兀自睡得香甜，斯内普却为怎么处置这个团子而大伤脑筋。食死徒还在最后的疯狂中，斯内普决定先把团子带回普林斯家。
　　普林斯家在斯内普离家一年多以后终于又迎回来自己的主人。西奥泪流满面，磕磕巴巴的表达自己的喜悦，当看到团子在它的西弗勒斯主人的怀里冒出头时，可怜的小精灵差点把自己噎死。
　　“噢噢噢，普林斯家有后了。”西奥手舞足蹈时，哈比悄悄移动自己的脚步。
　　“闭嘴。”
　　西奥张着嘴巴把声音全咽了下去，所有的小精灵瞬间被定住。
　　斯内普回到普林斯家也没有找回自己的宁静，小团子一刻也离不了他，白天黑夜的要“泡泡”，一个不顺心便山河变色，惊天动地。斯内普顺滑的头发变成了稻草，脸色蜡黄，眼圈深重。而罪魁祸首坐在地上，把坩埚当玩具，不时回头咧开嘴傻笑，白白的小乳牙冒出头，配合着几个泡泡。
　　个性比较沉默的小精灵利力从马尔福庄园回来，依旧深深鞠躬之后：“主人，卢修斯先生说贝拉小姐已经被关进了阿兹卡班。”
　　斯内普松了一口气，贝拉特里克斯最为迷恋黑魔王，在逃期间依然制造了几宗谋杀案，可谓是最为恶名昭著的食死徒之一。也许他应该去见见邓布利多了，顺便把那个只知道吐泡泡的小崽子丢掉。
　　
　　卢修斯惊讶得看着斯内普：“看看这是谁？”
　　斯内普挑眉：“这是小龙？”一个同样铂金发色的小团子乖乖坐在纳西莎的怀里，脸上有着惊惧。
　　魔法部不讲人权，只要想到了就随时闯入马尔福庄园大肆收索。卢修斯苦笑：“西茜怎么能公开和贝拉断绝关系。”布莱克家已经没有人了，安多米达早已多年没有联系，雷古勒斯消失无踪。纳西莎眼圈红红的，爱怜的摸着德拉科的脑袋。
　　斯内普把绿眼睛的团子放在沙发上，小团子好奇的看着被妈妈抱着的小龙：“啊啊，咔咔。”
　　“这是波特家的孩子。”纳西莎仔细一看果然跟詹姆・波特长得很像，一双眼睛却跟莉莉・伊万斯一模一样，“西弗勒斯……”
　　“把你自己打理一番。”斯内普沉声说道，“你要理解你只能悄悄见一见邓布利多。”
　　卢修斯呆愣住，他越来越搞不懂西弗勒斯了。
　　
　　传说中的救世主不见了，邓布利多一时也闹不懂一个小团子能去了哪里。“西弗勒斯啊，我替莉莉谢谢你。”邓布利多叹口气，“我也很抱歉。”小团子对着没有见过的白胡子吐着泡泡：“啊啊。“
　　“你的抱歉没必要对我说。”斯内普眼神空洞，这几天被团子折磨都没有时间为莉莉悲痛，邓布利多彻底挑起了他的痛觉神经。
　　“那么，卢修斯我的孩子，你是……”邓布利多又转向立在一旁的铂金贵族。
　　卢修斯高高昂着头：“我只能说那个格兰芬多很没有眼光。”和西弗勒斯相比，詹姆・波特到底好在哪里。
　　邓布利多咳嗽一声。
　　斯内普不满的看了卢修斯一眼：“我从来不知道你这么多话。这个请你看一下。”说完把从波特家的废墟里找到的吊坠项链交给了邓布利多，“我以为这只是一个附身符和门钥匙，不知道为什么会有这么浓重的黑魔法气息在上面，就算它承受过一次阿瓦达。另外这个一并交给你。”
　　卢修斯感觉的吊坠上有一种熟悉的黑魔王气息，曾经在哪里见过，却又说不上到底在哪里见过。
　　小团子对于自己被当成物品一般递来递去感到不满，死死攥住斯内普已经油腻很久的头发不放：“啊啊，啊啊啊，啊啊啊，泡泡。呜呜呜哇……”
　　邓布利多有趣的看着一大一小拔河，卢修斯更是一丝帮忙的意思也没有。看玩笑，第一次就送了那么大的见面里，谁知道以后还会有什么？
　　
　　 

作者有话要说：我知道看文的亲都有一个共同的姓：西楚，名：霸王。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　
　　莉莉・波特的魔杖发出的最后一个咒语是一个血缘魔法，用自己的性命为献祭保护了自己儿子的性命。邓布利多决定延续这个咒语，他独自一人来到了莉莉唯一的姐姐家。佩妮・伊万斯，现在叫佩妮・德思礼是莉莉的姐姐，一个麻瓜，当然德思礼一家都是麻瓜，他们憎恨或者说厌恶与自己不一样的人，比如巫师。佩妮很久也没有与自己的妹妹联系了，或者说是莉莉没有和自己的姐姐联系，要知道一个巫师要找一个麻瓜很容易，要让一个麻瓜找不到更容易。
　　德思礼一家战战兢兢的接待了邓布利多，最后留下了一个团子。如果你以为事情到这里就结束了，那你就错了。邓布利多安排了一个哑炮成为德思礼一家的邻居以监视神奇的还活着的小团子，哈利・波特是否平安长大。是的，哈利・波特，一个波特当然不会因为跟着一个斯内普住了一些日子而变成另一个斯内普。尽管这个哑炮也许不够敬业，没把神奇的小子当回事，可小团子没日没夜的哭泣，总是会让人滋生恻隐之心的。
　　
　　斯内普觉得从普林斯家搬回蜘蛛尾巷是个错误的决定，黑魔王失踪了，邓布利多大发善心终于同意格拉斯霍恩教授回家养老，于是霍格沃兹缺了一个魔药学教授，斯莱特林则缺了一个学院院长。白胡子老头积极游说年轻的魔药大师能填补这个空缺接替这个职位，造福于霍格沃兹。斯内普深感烦恼，他对成为一个学校教授的兴趣仅仅高于对一个波特的兴趣。拒绝之后，白胡子老头隔着半圆镜片的眼睛眯了眯：“是吗，这真是太遗憾了。”
　　是的，很遗憾。只是斯内普过于小瞧邓布利多这个老头子的心机和战斗力。
　　蜘蛛尾巷的一栋房子上栖满了前来送信的猫头鹰，有各式各样的巫师来信，目的只在于一个，希望斯内普能成为古老的霍格沃兹魔法学院的教职人员之一。
　　斯内普无动于衷，只是每天铺天盖地的猫头鹰粪便让小蛇寸步难行。
　　扭来扭去，小蛇吐着信子威胁：“西弗勒斯，你今天必须把事情解决了。”它真是难以承受每日里无数双猫头鹰的眼睛里发出来的“熊熊爱意”，要知道猫头鹰的食谱里就有蛇这一道大餐。当然小蛇并不惧怕一群小鸟，只是目光慑慑如芒刺在背，很烦真的很烦。
　　“也许你需要几个空间延伸咒，如果你不能自己来，我可以为你效劳。”斯内普恶意地说，从小到大小蛇对他的数落、嘲笑让记仇的斯莱特林深深记在心里。
　　尾巴一摇，斯内普面前的坩埚嘭的炸开了，里面熬煮的魔药洒在了地上，斯内普则优雅的侧身躲过魔药攻击。
　　魔药室里的声响，让哈比有些担心，怯怯的推开门之后----
　　小蛇从不到一米变成了成人手腕粗细三米长的大家伙，高高立起恶狠狠盯着斯内普像盯着一只猎物，虽然小蛇从来不吃生食。
　　“什么味？”大蛇摇晃着尾巴，像人一样在脸的前面。
　　“我以为蛇是没有鼻子的。”斯内普第一次看到小蛇变成大蛇，可是本能知道它是没有攻击性的，于是继续不要命的喷射毒液。
　　“不管蛇有没有我有，更何况蛇是有鼻子的只是你的眼睛太小看不清。”你也是我教出来的，小蛇冷哼。“哈比，外面怎么样？”
　　哈比可怜兮兮的对手指，小精灵的直觉让它明白这条没见过的大蛇的身份：“主人的老师，哈比没用，只是外面的猫头鹰实在是太多了。”哈比每天都辛勤清理院外的鸟类排泄物，只是清的没有拉的快，哈比顶着一坨刚出炉热乎乎的便便委屈的要命。
　　
　　一个关于救世主的赤胆忠心咒让卢修斯终于摆脱了魔法部的纠缠，也保住了马尔福家的金加隆，于是铂金贵族决定回馈于霍格沃兹的校长。喝下荣光药剂，卢修斯抱了抱自己心爱的小龙：“爸爸出去了，小龙要听妈妈的话。”
　　铂金小龙鼓着包子脸，严肃的点点头，顺便做出了一个护卫妈妈的动作，让马尔福夫妇既感动又心酸。
　　抓起飞路粉，卢修斯对着纳西莎微微一笑：“蜘蛛尾巷。噢，这什么味？”还没有迈出壁炉，卢修斯立刻把自己的脸挤得像是吃下一个酸柠檬一样。把自己的金怀表变成一个鼻夹，才优雅的走出壁炉。“即使你不修边幅，也不能忘记了你是一个斯莱特林，而不是一个格兰芬多。”
　　格兰芬多真是躺着也中枪。
　　“不要告诉我，你也成了邓布利多的说客。”斯内普受够了。
　　卢修斯假装没有看见好友脸上明明白白表达出来的不欢迎的脸色，看了看窗外：“格拉斯霍恩走了，虽然他很虚伪，但不可否认他维护斯莱特林的利益。黑魔王一倒台，我们的这些纯血贵族的日子可不好过。”只要是纯血的都逃不过魔法部的搜查。
　　“所以你决定讨好邓布利多。”斯内普不客气的说。
　　“不，当然能得到邓布利多的理解对马尔福家没有坏处，只有他知道就行。”是的，马尔福家没有打算学习韦斯莱一家。“我以为斯莱特林需要一个强势的正面的没有和黑魔王有牵扯的院长，不然斯莱特林们在学校的处境会很艰难。”
　　正说着，邓布利多出现在了壁炉里：“我的孩子，我需要你的帮助。”
　　
　　很少有什么能难得住最伟大的白巫师，除了一个团子。
　　小哈利魔力暴动了，德思礼一家都集体倒在地上口吐白沫，当然身处魔力旋风中的小团子两眼茫然的向上翻着，已经没有了意识。
　　斯内普赶紧上前察看：“邓布利多，我以为你会好好安顿莉莉的儿子。”
　　邓布利多很无奈，他以为血缘亲情会让小哈利感到安全和温暖。
　　斯内普把稳定魔力的魔药灌进了小团子的嘴里，哈比则勤快的把德思礼一家拖到了沙发上，是的，拖。家养小精灵很气愤，它小心翼翼爱护着的小少爷在德思礼家受到了虐待。所有人无视了小精灵的举动，当然也没有人会对德思礼家脑袋上出现的包发表看法。
　　一个快快复苏让德思礼一家清醒过来。
　　“啊！”一声惨叫，弗农・德思礼肥胖的脸涨得通红，他把跟他长得很像一个小胖子紧紧抱了起来，完全不顾被紧抱着的小胖子因为呼吸不畅而憋红的圆脸。佩妮哆哆嗦嗦的说：“求你们把他带走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：真的没有人看出小精灵的名字有什么玄机吗？
另：3a同学谢谢你抓虫了，哪天去改一改。




8

8、番外、斯内普的过去 ... 
 
 
　　
　　分院仪式以后，斯内普远远的跟在人群后面走向地窖。一阵悉悉索索之后，小蛇悄悄从斯内普的领口处冒出头来，而小蝙蝠长长的头发遮挡住小蛇银白的身体。“我以为你知道什么是礼貌？”斯内普咬牙切齿道。已经二年级的小斯莱特林依旧瘦瘦小小，霍格沃兹的好伙食也没有让他变得更加强壮。
　　从左肩游到右肩，小蛇懒洋洋的说：“你让我呆在斗篷的内袋里难道就是有礼貌了？”
　　斯内普语塞，抿着嘴低着头走路。
　　
　　他的父亲是一个麻瓜极度厌恶巫师的麻瓜，从记事起他就生活在家庭暴力的阴影中，而他的母亲明明是一个巫师却从不愿意用魔法保护自己保护自己的孩子。斯内普因此极其自卑，他开始憎恨那个没有魔法的世界。有一天在挨打之后，斯内普逃出了家，在离家不远的地方他认识了莉莉，远远地瞧着这个极度受到麻瓜父母宠爱的小女巫。于是斯内普大着胆子结识了她，从此莉莉变成他心里唯一的阳光，可他却愈加的自卑。
　　“你在干什么？”斯内普发誓他从来没有见过这样浑身银白的蛇，虽然很小，却没有蛇的阴险可怖的感觉，而且它会说人话。
　　“哦，也许你可以试着反抗，要知道你和别人不一样。”斯内普在醉酒的父亲又一次对着自己举起拳头时，慢慢释放自己全身的魔力，有控制的让他的父亲浮在了半空中。“他看着我的眼神像看着怪物，就算我是怪物也还是他的儿子。”斯内普双眼空洞，为什么伊万斯夫妇依旧疼爱莉莉。
　　“你知道，人和人是不一样的。有人见识短浅，有人却心怀宽广。”斯内普在母亲的诉说下知道了自己外祖的家世。
　　“普林斯，你竟然是个普林斯。噢，我早该想到了，黑色的头发黑色的眼睛，嘿，一个王子。”斯内普渐渐学会掩饰自己的情绪，是的，贵族都喜欢口是心非。小蛇教给他很多，除了一些魔法更多的是对人生的态度。一条蛇怎么知道如何做人？
　　“嘿，你不能小瞧一条蛇，就算是一条蛇。”小蛇粗暴的用尾巴拍打斯内普的脑袋，“你该洗头了。”
　　
　　卢修斯面带微笑的看着斯内普，斯内普知道这只是贵族的礼仪之一，随即略微勾起嘴角：“你好，马尔福先生。”虽然衣着老旧且略显宽大不合时宜，斯内普还是尽力展现自己的风度，他是一个普林斯，尽管没有人知道。
　　“你好，斯内普先生，也许你可以叫我卢修斯。”卢修斯觉得这个孩子不简单，作为一个混血斯内普可以说处境尴尬，但是他却渐渐用自己学业上的优异堵住了一些人的嘴，只是一些人，贵族都是骄傲的没有人喜欢一个混血踩在自己头上，尤其这个混血有一个格兰芬多的朋友。卢修斯发现有一些喜欢找斯内普麻烦的家伙，额，渐渐地都偃旗息鼓了。他以为这些人没有那么好打发。
　　一个马尔福，有什么不可以。斯内普从善如流：“你好，卢修斯。”
　　
　　“你做的不错。”小蛇游到斯内普的后颈，用脑袋拱开头发瞧着卢修斯越走越远的背影，“马尔福虽然是只喜欢炫耀的孔雀，但不可否认他们很会经营。”人脉或者财产。“分院仪式，哦，不错。今年没有一个进了格兰芬多的小姑娘。”
　　“她适合那里。”是的，适合。莉莉・伊万斯是个正直的姑娘，斯莱特林不属于她，她亦然。“分院帽虽然罗嗦，但却洞察人心。呐，四巨头是怎么样的人？”斯内普没有理会小蛇别有意味的话突然问道。
　　“……我怎么知道，那么久以前的事，也许格兰芬多很好，斯莱特林却坏到骨子里了。”小蛇意兴阑珊缩回头，又回到斗篷的内袋打起瞌睡来。
　　
　　斯内普依然阴沉，这是普林斯的天性，但是越发的内敛，斯莱特林们不敢小瞧这个混血但却也没有过多注意他。因为斯内普决定听从小蛇的建议：“你应该低调。”优雅而不浮夸。小蛇的意见总是对的，它是睿智的尽管有时候有些……嗦。“什么嗦，你这个不礼貌的家伙，我只是……有些……”斯内普不明白小蛇为什么不愿意让人知道它的存在，没有人知道他有一条会说人话的小蛇。
　　“西弗勒斯。”莉莉远远地朝斯内普招手。这姑娘越发靓丽夺人，斯内普有些贪婪的瞧着她。“西弗。”莉莉抱着一大摞书走过来，“斯拉格霍恩教授让我告诉你别忘记了星期六的宴会，关于鼻涕虫俱乐部。”莉莉有些歉意有些调侃。
　　盗劫者虎视眈眈，斯内普沉下了脸：“你觉得很好笑？”见鬼的歉意，他不需要，尤其是莉莉的。为什么莉莉会有歉疚感！
　　莉莉一愣：“不，西弗，他们只是开玩笑。我知道这有点不合适，但这是……好吧，他们是混蛋。”小姑娘成了大姑娘，那么一点点小小的心思就会渐渐拉开两人的距离。
　　“你可以，你知道有很多魔药的用途不错。”小蛇凉凉的建议。人心最难捉摸，他可以为你两肋插刀也可以□两刀，想要把握住人心直接让他成为你的提线木偶就够了。
　　也许在还没有来霍格沃兹之前，莉莉是斯内普唯一的阳光，但现在男孩的心里有一个伟大的目标，成为一个魔药大师。普林斯的子孙怎么可以默默无名？“我记得你说过，不是要攥在自己手里才是最好的选择。”曾经斯内普希望艾琳能回到普林斯家，可直到她去世这个愿望也没有实现。
　　“我可不是这么说的，好吧，你也可以这么理解。”小蛇无所谓，是的，都无所谓了。
　　
　　卢修斯找到斯内普：“这是一个机会，你不知道他有多么有魅力。”卢修斯父亲去世后，刚刚毕业的铂金贵族摸摸扛起了马尔福家的一切，可是抵挡不住豺狼虎豹的环视，于是卢修斯决定向崛起的黑魔王倾斜。老马尔福是黑魔王的朋友，卢修斯一下就确立了马尔福在黑魔王心里的地位，他这么认为。“他信任我，我的朋友，也许你愿意和我一起去见见他。”
　　“我还没有毕业，对于黑魔王大人来说也许我起不了什么作用。”斯内普装出一副惶恐的模样，演戏是每一个贵族一生下来就会的。
　　“好吧，不过还有机会。”卢修斯以为斯内普只是过于兴奋。
　　一个连姓甚名谁都说不清的，能给你什么保障。小蛇翻了个白眼就找地方睡觉去了。
　　斯内普悄悄继承了普林斯家以后，迅速的从英国消失了。至于黑魔王，谁管他！
　　
　　 

作者有话要说：本来没想过这么快上蛇王的番外，不过为了让大家有个直观的认识……然后，你们跟我不是一国的，原来都没有人看《妖精的尾巴》吗，哈比大萌物啊！！！！还有夏露露和利力！！！不和你们好了了！！！至于虫子，有时间再捉吧！！




9

9、第七章 ... 
 
 
　　
　　小动物都有雏鸟心态，即便什么都不懂的小团子还是本能地把受到惊吓后第一眼看到的黑蝙蝠当做自己唯一可以依靠的对象。
　　对此邓布利多无观点，铂金贵族挑眉等戏看，只有斯内普深度暴躁中。
　　“我的孩子，哈利需要安慰。”无观点的邓布利多笑眯眯地说，也许加深一个未来的斯莱特林院长和哈利的关系会有意想不到的结果。
　　斯内普看着团子后退一步，那团子原本润红的小脸在离开自己的这段时间后迅速的苍白下去，下巴尖尖的，像一个受到虐待的儿童一样。“你的大脑被蜜糖糊住了吗，邓布利多！他是一个波特！”是的，一个波特，那个白痴巨怪詹姆的儿子。谁都知道在霍格沃兹，盗劫者把斯内普当做眼中钉肉中刺，要不是有小蛇老师的厚黑学教育，斯内普不知道要吃多少亏。
　　“可他的妈妈是莉莉，而你们是朋友。”
　　见鬼的朋友！
　　斯内普掀起黑袍怒气冲冲离开萨里郡小金惠区女贞路4号：“一个月一次。”一个月一次这是斯内普的极限，他会一个月到德思礼家察看救世主是否健康成长，多一次也不行，梅林保证！
　　
　　见鬼的梅林，见鬼的波特，见鬼的自己！
　　什么一个月一次！小团子在醒来后没有看到自己想要见到的人又一次嚎啕大哭。要知道对小巫师来说魔力暴动可不是什么好事，尤其是频繁的魔力暴动，弄不好是会成哑炮的。一个哑炮救世主，这简直是天大的笑话。
　　斯内普前脚回到蜘蛛尾巷，后脚邓布利多抱着小团子就来了。
　　“马尔福家被魔法部占领了吗？”斯内普黑着脸对卢修斯咆哮道。
　　卢修斯优雅的微笑：“我想你需要帮助，你知道小孩子是很娇弱的，我从来都不对小龙大呼小叫。”
　　小团子绿色的眼睛看见黑乎乎以后迫不及待伸出小手要“泡泡”，小脸泫然欲涕，不对是还留着未干的泪痕。斯内普无可奈何接过小猫脸团子，邓布利多说：“你知道德思礼家，我离开学校太久了，孩子们一定很想我。”说完抓一把飞路粉，“霍格沃兹校长室。”不见了。
　　卢修斯就是来看戏的，邓布利多走了，他也不想成为斯内普炮轰的对象，紧跟着：“马尔福庄园。”
　　“我一定一定要封闭壁炉。”斯内普脸色古怪得想。
　　“啪啪。”小团子哈利眼睛一瞬不瞬地看着斯内普，小手紧紧攥着他的头发。在看到斯内普的注意力终于回到自己身上以后，小团子眯着眼露出白牙牙。
　　一个月一次……就当他没有说过。哈利两岁以前只在德思礼家住过两星期，然后就一直呆在蜘蛛尾巷直到斯内普逃难似的去了霍格沃兹。之后的每一年，只要霍格沃兹放暑假，小哈利就一定会出现在蜘蛛尾巷，有时候也会去普林斯家。当然是那个被小精灵魔法封印住的普林斯地下的家，斯内普为了不惹人注意根本没有去魔法部继承普林斯老宅。而这个荒凉的老宅也不会有人多看一眼。
　　
　　今天是六月二十三号，达力的生日，德思礼一家早早的把哈利赶到了楼上。“今天，你最好不要出现。”弗农抖着腮帮说。哈利耸耸肩，无所谓的上楼，回到自己在二楼的小房间。掰着手指头算日子，哈利想再过一个月他也满五岁了，到时候爸爸也放假回家了，不过为了不让他感到孤单，爸爸总会在达力生日这天提前把礼物送到德思礼家。
　　二楼的小房间没有蜘蛛尾巷的房间舒适，没有普林斯家的房间豪华，但总好过住在楼梯底下的碗橱里。弗农姨夫想把哈利关在碗橱里。达力，哈利的表哥这样对哈利说过。得了吧，他根本不敢。哈利翻个白眼，做出害怕的样子，达力才大摇大摆的离开。
　　哈利知道自己的姨妈一家并不喜欢自己，但是他们害怕他的爸爸，所以尽管不愿意也还是让他住在德思礼家。“哦，爸爸还记得我的生日吧。”哈利懂事的想，爸爸想赚钱养育自己，当老师很辛苦的，所以自己一定不可以让他担心。“夏露露。”哈利望着窗外轻唤一声。
　　一声爆鸣之后，一直围着粉红色茶巾的家养小精灵出现在他的小屋里。它深深的鞠躬，鼻子快要碰触到地面：“哈利小主人。”跟哈比不一样，一直呆在普林斯家书房的夏露露是一个稳重的小精灵，这也是西奥让夏露露跟着哈利的原因。
　　“斯内普先生在干什么？”爸爸只允许他叫他先生，哈利觉得别扭的爸爸是个可爱的家伙。
　　“主人现在应该在给赫奇帕奇和拉文克劳的三年级上魔药课。”夏露露拿出一个记事的小本本翻看着，要考试了它的主人也许更加暴躁。
　　哈利还是更喜欢哈比，利力也行，女孩子有点神经质，夏露露除了神经质一点幽默感也没有。天知道小精灵需要什么样的幽默感！哈利的小房间除了一张儿童床，还有衣柜和书桌，都是上等货，和达力一样都是百货公司送来安装好的。斯内普每一年都会给德思礼一家寄来一大笔抚养费，弗农和佩妮尽管厌恶却从来不敢亏待哈利的衣食住行。哈利跟着达力一样在最好的幼儿园上学，总之就是达力有什么，哈利就一定有。夏露露看见自己的小主人陷入到自己的世界，静悄悄的为小主人整理房间。地上的玩具、儿童绘本一样一样回到它们应该呆的地方。
　　“叩叩叩----”哈利一个激灵，迅速得从凳子上爬到书桌上把窗户打开：“海德薇！”
　　一只雪白的猫头鹰跳了进来。好吧，这是哈利别扭的爸爸专门买来给哈利的。但愿斯内普永远也不知道自己曾经是个别扭的爸爸，否则你完全可以想象蛇王暴躁后的破坏力会波及到任何可以波及的地方，除了绿眼睛的哈利。
　　哈利兴奋地打开海德薇带来的包裹，当然也不忘给辛苦的小姑娘来点儿肉干，海德薇叼着肉干就跳出窗扑扑扑的飞走了。哈利跳上小床，夏露露则尽职地把窗户关上。“看，夏露露，是蜂蜜公爵的糖果和……健齿魔药？噢----”哈利觉得他的爸爸一点儿也不明白小孩子的小心灵是需要呵护的。
　　
　　斯内普觉得自己魔障了，是的，一定是这样。不然为什么总会想起那个小巨怪一脸懂事地说：“斯内普先生很忙，我知道的，哈利少过一个生日也没什么的。”一个生日，一个波特的生日，他为什么要记得！
　　赫奇帕奇和拉文克劳的孩子们受了无妄之灾，尤其是胆小的小獾们，浑身瑟瑟发抖，一个一个接二连三炸掉坩埚。以至于费尔奇高高兴兴牵着一串小动物去劳动服务。至于小鹰们则是要好得多，只是相比较而言，蛇王陛下带给他们的心理阴影恐怕要一段时间才能好的了啦。
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们一定要登录留言啊，本来霸王龙就多，JJ再一屏蔽……
------------------------------------------------------
看到有同学留言才发现出了大bug，已经改了……Orz




10

10、第八章 ... 
 
 
　　
　　哈利是个小巫师，这是他从记事起便知道的事实，尽管佩妮姨妈总是充满畏惧的说：“你这个坏胚子，怎么敢随便编造这些谎言呢？”哈利觉得佩妮姨妈这样的自欺欺人实在有些可笑。好吧，等到他十一岁的时候就可以离开德思礼家了。小蛇先生说过年满十一岁的小巫师都会去专门的巫师学校学习。
　　哈利眼一亮，愉快而着急的等着自己的十一岁生日，这样的话他就不必只能每年暑假的时候才能看到他别扭的爸爸了。
　　“他才不是你爸爸。”达力表哥恶狠狠地说，一张肥硕的脸上竭力装出一副吓人的样子，“你姓波特而他不是。”
　　这是事实，哈利涨红了脸：“你什么都不懂！”
　　“啊哈，被我说中了？我姑妈说你父母都是不良小混混，后来飙车的时候出车祸死了……啊，你要干什么？放我下来！”达力挥舞着四肢漂浮在半空中，满脸惊惧。然后，大头朝下卡在了秋千里。是的，秋千里。公园里的秋千座椅是用废弃轮胎做成的。达力上半身卡在轮胎中，涨红着脸晕倒了。
　　傍晚红霞满天，在公园玩耍的小朋友们都回了家，没有别的什么人看到这一幕。要知道麻瓜门都会为自己未知的事物大惊小怪一番。哈利如果为此出名，当然邓布利多不会允许，魔法部不会允许。小男孩不拍他们是否允许，不过要是黑乎乎的爸爸知道了，也许他的小屁屁会遭殃。
　　只是，也许。
　　斯内普只会黑着脸向哈利喷射毒液，要知道斯莱特林的院长先生现在当得是越来越得心应手，蛇王的称号不是盖的。而哈利情愿他的爸爸用大手板招呼他的小屁屁，而不只是一味的冷嘲热讽。
　　哈利丢下姿态奇异的大力跑了，他不想再回德思礼家，他明明有自己的爸爸，为什么却不能住在爸爸家？小男孩小小的脑袋里全是委屈，无头苍蝇一般到处乱窜。一直生活在麻瓜世界的哈利，除了斯内普没有接触过任何魔法世界的人和物，他想要去霍格沃兹找爸爸，却不知道要从哪里找起，就连暑假必去的蜘蛛尾巷哈利也不认识路。
　　蹲在路边，小男孩委屈的扁着嘴，他迷路了。天已经黑了，对于一个不满十岁的小孩来说这是一件可怖的事。就算年满十岁，麻瓜的法律也不允许没有监护人的小笨蛋们在夜里到处乱乱跑。哈利不知道自己身在何处，他觉得离德思礼家已经很远了。是的，很远，周围没有人，偶尔路过一个，哈利总觉不像是好人。于是他蹲着后退后退，努力把自己藏在街边的矮树丛里，这样就不会被人发现。
　　“喵！”好吧，他踩到了什么东西有些硬像根麻绳，但是会猫叫。
　　“噢，谁这么不长眼睛踩到了我！”
　　哈利瞪大了眼睛，长大了嘴巴。而那只橘黄色的加菲猫直立着身子迅速放下捧着尾巴的爪子捂住嘴巴：“天呐，我竟然让一个孩子听见我说话了。”
　　“你好，先生。”哈利率先打了招呼，“您是那边的吧？”哈利认识会说话的小蛇老师，“只是你为什么，我是说为什么不穿靴子？”
　　“什么？”加菲猫没听明白。
　　哈利的麻瓜老师白天刚讲过一只穿靴子的猫的故事，虽然老师说是童话，但哈利心里坚持这绝对是一只魔法世界的猫咪，他立刻认为是猫都应该穿上靴子，多酷！好吧，其实小男孩认为麻瓜界的东西有些是很好的。比如说达力刚买的游戏机，当然他也有一个。再比如，电话。要是爸爸能随身携带一个砖头样的大哥大，那么他就能天天听见爸爸的声音了。至于夏露露所说的双面镜，嘿，谁管那个，反正他爸爸也不会给他一个。
　　“穿靴子？”加菲猫提起直立的双腿挨个看，“是有点脏。”然后放下前爪使劲把后爪在掉落的树叶上蹭蹭。
　　哈利的脸皱得像朵菊花。
　　“嘿，男孩，你不能要求一只猫咪做得更多。”加菲猫有些不满的说。
　　“是的，先生。”哈利撇撇嘴。
　　“你为什么在这？”加菲猫看着哈利的小花脸，在灯光的映衬下只有一双绿眼睛水汪汪的。“天黑了，男孩。知道吗，这一带是酒吧街。好吧，也许小孩子们什么也不知道。”
　　哈利很不满：“我知道什么是酒吧。”作为电视儿童，哈利知道的很多，电视里都有演。
　　加菲猫摊手：“是的，酒吧，你知道。那酒吧街呢，要知道这一带有很多酒吧所以才叫酒吧街，各式各样的。”亮黄的猫眼上下一扫，“小孩子还是不知道的好。”
　　哈利还是不服气，只是也没再跟一只猫咪纠缠。把自己团成小小一团，他知道自己又犯错了，爸爸一定会说自己长着格兰芬多的大脑。什么是格兰芬多，哈利不知道，只是每一次提起他爸爸就像踩到狗屎一般皱着脸。现在他觉得德思礼家也挺好，没有这么黑这么暗。
　　……加菲猫跟在沉默了，用爪子挠了挠头：“男孩什么是那边的？”
　　哈利小脑袋动了动，有一只猫说话也好啊。“那边也许有很多你这样的……会说话的，说人话。”哈利不是很肯定的说，因为他也只见过小蛇先生而已。
　　“得了吧，男孩。我这样的我只知道一个，就是我。”加菲猫有点得意，仿佛为了自己的这一项技艺感到骄傲。
　　哈利却想的是另外一回事：“那你岂不是没什么朋友？”像自己是个巫师，就连自己的姨妈一家都把他当做怪物，要是学校的同学都知道了那肯定连学校也不能去了。哈利有点可怜的看着加菲猫，心里想还好自己有爸爸。
　　加菲猫本来想安慰哈利结果却被小孩怜悯了，猫脸顿时辶似鹄矗骸捌涫狄裁挥小…”在哈利的你什么都不要说了我都懂眼神下，猫咪想喵招谁惹谁了。
　　
　　哈利穿梭在只能容得下一个人通过的小……缝隙里，“你确定是走这条道吗？”男孩大声呼喊前边奔跑着的猫咪，加菲猫却头也不回。哈利想，也许它在生我的气，一只猫生我的气。哈利想停下来，可是在房子与房子之间的缝隙，男孩本能地觉得还是应该跟在猫咪的后面。抹了一把汗，哈利忍住想要哭出来的眼泪，他也许应该呆在矮树丛里，等天亮了他就能找到回德思礼的家，也许，也许他根本就不应该把达力塞进秋千里。想象一下，哈利如无其事回到德思礼家，佩妮姨妈一定会把他赶出去的，那么爸爸一定会生气的。渐渐地，男孩的步子慢了下来，等他再抬头向前看猫咪已经不见踪影。
　　捂住砰砰跳的心脏，哈利走进一扇透着光亮的门扉，没等他想要敲门，门就突然打开了，哈利连忙躲在一旁垒高的箱子后面。出来的是一个男人，他挥着手神色激动得在说着什么，哈利听不明白，他的语速很快也许是法语或者德语，管他什么，因为后面又跟着出来一个男人，他更高大或者强壮。哈利瞪大了眼睛看着后来的男人一把抱住先出来的男人，他们并没有在打架。
　　慢慢蹲成一团，哈利小脸胀红成一片，他缩小自己捂着耳朵，闭着眼睛不敢去看地上纠缠在一起的人影。
　　“嘿，你怎么在这里？”加菲猫突然出现在哈利面前。
　　小哈利手快的捂住加菲猫的嘴巴，死死的捂住并且把猫拖到阴影处，等到后面再没有声音才松开差点窒息的猫。
　　加菲猫觉得自己真是走背运，怎么就遇见这么个小东西了呢？
　　“你故意丢下我。”哈利理直气壮。
　　甩甩尾巴，加菲猫说：“我道歉，我只是，你知道喵不需要同情。”
　　哈利伸出手：“我也道歉。我叫哈利，你呢？”
　　“格德。”猫咪表示接受道歉。
　　“那么你应该带我去蜘蛛尾巷了吧？”哈利说，天空的颜色开始转变，过不了多久新的一天就要来临。
　　格德有些为难：“其实蜘蛛尾巷没有你想的那么近，我觉得你应该回到你姨妈家。”
　　哈利有些丧气，好吧，也许他早就知道会有这么一个结果，点点头：“好吧。”随后又挺起胸膛，“不过就是给达力一个教训。”
　　“什么教训？”格德好奇。
　　哈利想了想，语带隐瞒地说：“你知道的，男孩子就那么几招。”
　　格德点点头，随后让哈利跟在它后面。
　　哈利才知道，原来自己以为的伟大的创举不过是离女贞路几条街远而已。他垂头丧气的走着。小孩子总是盲目认为自己什么都能做，哈利开始检讨自己的鲁莽。
　　
　　佩妮充满血丝的眼睛死命的瞪着哈利：“你怎么敢？”
　　哈利本想老老实实听佩妮姨妈念叨几句，可没想到他那不到暑假不出现的爸爸也站在德思礼家的客厅里，于是本能的说：“是达力，是达力……”
　　“闭嘴，你这个恶魔。你看你把达力折磨成什么样了！”弗农抖着自己肥硕身体上所有的肥肉，伸出粗短的食指指着哈利。而达力眼神呆滞的坐在一旁，没有任何反应，看来他是惊吓过度。
　　“不，我要说，你们说我妈妈是小混混，说她死于飙车事故。”哈利憋了一晚上的委屈开始爆发，他用绿宝石一样的眼睛看着斯内普，“爸爸，妈妈不是这样的人吧？”
　　斯内普顿时愣住了。见鬼，见鬼的爸爸！
　　“他才不是你爸爸！”佩妮跳了起来，“一个住在蜘蛛尾巷的脏鬼，你的爸爸？当然你爸爸也不是什么好人！”
　　哈利跳得更高：“他是我爸爸！他是的！”
　　斯内普不知道未婚的自己已经成了一个孩子的爸爸：“佩妮・伊万斯，”他叫着佩妮未婚时候的姓氏，“你认为莉莉是个小混混，那么偷偷给邓布利多写信的你又是什么？”
　　“你这个小偷。”佩妮快要站不住了。
　　“不要忘了邓布利多跟你保证过的事，如果你想你们一家平安的话，我相信也许有人希望知道波特一家的麻瓜亲戚住在什么地方。不要忘了因为有波特你们才没有被发现！”斯内普压低了声音。
　　哈利站得有些远没有听明白，但是他清楚看见佩妮姨妈恐惧的缩紧了身子，然后闭紧了嘴巴。同样，弗农姨夫也是一脸古怪。
　　
　　“接下来是你，你这个……”斯内普没有再说下去，哈利那声爸爸让蛇王陛下浑身不舒服。“如果你们不介意，我希望跟这个小鬼单独的好好的谈一谈。”
　　德思礼一家没有意见，哈利跟着斯内普走出德思礼家，在幻影移形之前，他看见格德蹲在德思礼家的房顶上向他挥手……挥爪。哈利没来得及回应，就感觉衣领一紧，然后五脏六腑移位一样的窒息感觉，随即衣领一松。
　　“哈利小主人。”哈比紧张兮兮的喊道。
　　小蛇懒洋洋盘在沙发上：“夜游好玩吗？”
　　“什么？”哈利问。
　　“看来我们的哈利小主人认为自己一点错也没有？”斯内普语气古怪地说。
　　见鬼的小主人！
　　哈利老老实实站得笔笔直直的：“对不起，先生。”
　　斯内普清了清嗓子：“我们首先来说说，伟大的波特先生，你惊动了魔法部，是的很不错的一招，把你的表哥招呼进了……轮胎，实在是太精彩。让我这个可怜的人不得不在放学之后还千里迢迢来查看波特先生是否安全。”
　　“爸爸。”
　　“什么，波特先生，我没有听清楚。”斯内普脸色开始发黑。
　　“爸爸。”哈利像一个小炮弹一样冲进斯内普的怀里，完全不顾声名赫赫的魔药教授直挺挺变成石柱。如果说第一次可以当成幻听，那么这一次对魔药教授的冲击力是在太大了。
　　见鬼的，我不是你爸爸！斯内普很想咆哮出声，可是却被隔着黑袍传到他大腿上的温润略带热气的湿意打断。泪水不断的从绿眼睛的眼眶里冒出来，哈利紧紧攥住斯内普的衣服不松手。斯内普只能尽力表现出自己的友好：“听着哈利，你姓波特，而我不是。”
　　小巨怪像是没听见一样就是不放手：“爸爸。”
　　哈比一脸感动，它用自己蓝色的茶巾使劲擤了鼻涕。而小蛇则兴致勃勃看着这一切，又像是感觉到什么：“这是什么？”
　　
　　 

作者有话要说：昨天没更，今天补上，分量够吧。掐腰，呵呵呵……另外，求包养，求收藏，各种求。亲爱的们，乃们就收了偶吧----作者的专栏




11

11、第九章 ... 
 
 
　　
　　小蛇先生围着哈利绕了一圈，很不一般的吐着信子似乎在查探着什么：“难道是我搞错了？”随即又摇摇头，游到沙发上盘好。
　　哈利抱着阴沉沉的斯内普爸爸哭得眼泪鼻涕都下来了，而被做了爸爸的斯内普先生在一瞬的呆愣之后立刻咬着牙说：“波特先生，我以为你是有常识的。”小波特死活不撒手，他就是委屈了，就是耍小性了，就是想，想要一个属于自己的爸爸。
　　“斯内普先生，”哈利抽泣着，“哈利不是一个乖小孩吗？”
　　魔药教授无话可说，今天以前姓波特的小巨怪，好吧，的确算得上是一个……乖小孩，仅限于今天以前。
　　“哈利不听话吗？哈利惹您生气了吗？达力嘲笑哈利，姨妈咒骂哈利，为什么哈利不可以叫您爸爸？为什么哈利不可以一直跟您住在一起？为什么一定要住在姨妈家？他们根本不喜欢我！”
　　斯内普被一串问号搞得连脾气也没有了，哪来那么多为什么，果然波特家的小崽子跟自己天生犯冲！
　　“听着，血缘是不可以混淆的。”
　　哈利截断斯内普的话：“那么收养呢？哈利不是巨怪，哈利知道自己和斯内普先生没有血缘关系。”早在今年的暑假，哈利就背着斯内普让夏露露带着他到普林斯家的书房找到关于确定血缘的魔法书，当时小哈利可以郁闷了好久。他真的以为斯内普是他的爸爸，可是不管头发颜色还是长相，都跟斯内普完全不一样。哈利安慰自己一定是长得像他的妈妈，好吧，只有眼睛。那其他的呢？不管是麻瓜界的遗传学知识还是魔法界的血缘魔法，种种迹象都表明，哈利真的真的跟斯内普一个特纳的关系都没有。
　　“有的时候并不是一定要有什么确切的联系，才能确定这个人对自己重要。”小蛇老师摇摇尾巴。这个孩子虽然有些鲁莽，可是并不是没有脑袋，所以有时候小蛇很愿意指点一下小哈利。
　　不是确切的联系，哈利脑袋乱成一团麻。
　　不管了，就是撒泼打滚也要他承认。哈利握拳。
　　事实证明，魔药教授是不接受任何威胁的。哈利被提溜回德思礼家，小嘴翘的老高，眼睛却不时的偷瞄斯内普一眼，然后又赌气得装作不在意的样子撇过头。
　　斯内普没工夫理会哈利，现在是学期中，他还要面对无数的小巨怪直到圣诞节才能休息。“希望你能明白，在正确的时间做正确的事才是你该做的。”斯内普对佩妮说。
　　而后者笔直的干瘦身体藏在弗农的身后，脖子抬得高高的，竭力做出一副虚张声势的样子，好像鸭子被吊起了脖子。“离开这，我们不需要你来告诉我们怎么做？”弗农挥舞着双手，庞大的身躯撞到了佩妮，她立刻摇摇欲坠。
　　“谁知道呢？总之以后这样的事希望不要在发生。”意有所指的眼神像毒蛇一样盯住的达力，“不错的孩子。”
　　达力躲在沙发背后晕了过去。
　　蛇王死光已经厉害到看一眼就致人于昏倒之地了吗？
　　哈利翘起的嘴弯成了好看的弧形。他说过什么，看，爸爸果然很别扭啊。
　　
　　哈利高高兴兴地回到自己的卧室。斯内普说完就走了，德思礼一家因为达力的晕倒乱成一团，哈利不想理会，只想躺着自己的小床上好好休息一下，他累坏了。
　　一声爆鸣，利力出现在哈利的房间。
　　“利力！”哈利有些吃惊，因为利力总是被斯内普派出去做重要的事。
　　利力是个沉默的小精灵，但要说更加忠诚非利力莫属。不是说哈比和夏露露不好，要知道小精灵也有自己的性格。像西奥更喜欢唠叨，哈比有些迷糊，夏露露有些清冷，虽然他们都是很好的家养小精灵，但是斯内普更加信任利力。
　　“哈利小主人。”利力的鞠躬从不脱离带水但却不会让人以为它不尊重主人。
　　“嗨，利力，你好。嗯，我是说你来干什么？”哈利坐在小床上。
　　砰地一声，有人从外面粗鲁的打开了哈利卧室的门。
　　“你这个害人精……”弗农出现在哈利的门口，咒骂的话还没有说完，就见肥胖的男人难以置信的看着利力，“哦，谁让你把这些……东西弄回家的！”粗大的嗓门发出杀猪一般的叫声。
　　“利力，关门，他太吵了。”哈利平静的说。他不是不想和佩妮姨妈一家好好相处，毕竟那是他唯一的姨妈，可是德思礼一家人总是喜欢辱骂哈利甚至一切他们认为异常事物。哈利不缺吃穿，但是跟着这样一家人生活在一起，他总是特别怀念爸爸那阴沉沉的脸，恶毒的话语。
　　利力很聪明，它一个响指以后，弗农没有停止过咒骂，嘴皮不停地上下翻飞，却听不到声音了。谁按了静音键？弗农气愤的想要冲进来，在他眼里个头只到他膝盖的小精灵根本不够看。利力又一个响指，门外传来大脑袋装上木门的声响。
　　哈利抹一把脸，肯定很痛。
　　未成年人不能随便使用魔法，当然魔力暴动不算，就像达力被扔进轮胎圈里一样。魔法部不会对小巫师的魔力暴动进行随时随地的监测，因为没有魔杖，就像没有子弹就不能确定枪支的口径与型号一般。哈利在斯内普的教导之下对这些十分明白，虽然自己不可以，但是小精灵可以啊，相信魔法部的人也不会随时随地监测小精灵使用了什么魔法。哈利觉得有时候小蛇老师说得对极了。
　　利力站在一边平静的说：“是主人让我跟着小主人的，以后小主人有什么需要就召唤利力。”
　　看，这就是利力的不同。要是哈比收拾了弗农肯定大声说着活该，而夏露露则是不屑，只有利力不喜不悲，仿佛为主人做什么都是应该的。
　　小哈利又开心了，这说明了什么？果然在他爸爸的心里，他是最重要的。小东西傻乎乎的笑着，而利力则悄悄离开了。哈利想果然会哭的孩子有糖吃，虽然自己不是故意的，但偶尔来一次，相信爸爸是不会发现的。
　　
　　斯内普到了霍格沃兹校长办公室，一脸疲惫的他被邓布利多好奇地打量着，要知道老校长从来没有见过斯内普这幅德行。
　　“哦，西弗勒斯，难道哈利有了什么麻烦？”
　　那个小巨怪能有什么麻烦，他只会给别人找麻烦。斯内普没有回答，只是不满的看着邓布利多。
　　老校长卷了卷自己的胡子：“你知道，小孩子都是活泼好动的。”
　　“你不如说这就是预备役的格兰芬多，简直一点头脑都没有！”斯内普阴沉的脸更加阴沉，“他没什么事，只是需要好好约束自己。”说完，某个疲惫的老男人果断的离开了校长室。
　　邓布利多则继续卷卷胡子，也许西弗勒斯并不喜欢蓝色的蝴蝶结，那么他下次最好绑一只紫色的在胡子上。
　　
　　 

作者有话要说：我的老爷级别的电脑，我什么都不想说了。
为了安慰我受桑的小心灵，大家来包养我吧--------我很可耐的




12

12、第十章 ... 
 
 
　　
　　又是达力的生日，德思礼一家得意洋洋的跟着达力最要好的朋友皮尔波奇斯和他的母亲一起开车走了。临走前，达力对着哈利做了一个鬼脸。哈利则视而不见。好吧，其实他很兴奋，要知道达力过生日了，这意味着他的十一岁生日也快要来了。
　　“也许这是美好的一天。”哈利忍不住幻想。暑假要到了，他又可以去蜘蛛尾巷过暑假，见到他的爸爸。至今斯内普先生没有收养他的意图，但是并不妨碍哈利把他当做自己的父亲，最重要的人，任何人不能比较。
　　“哈利小主人，电话响了。”利力偏着头看着声音来源处。隐秘的呆在哈利身边已经快两年了，利力觉得其实麻瓜的世界还是有很多的便利。不过沉默的小精灵总是老实的干着自己该干的事，一点多余的好奇心也没有。
　　“喂----”原来是蛋糕房来确认地址的，哈利放下电话有些叹气，什么时候他才能跟自己的爸爸一起过生日呢，总是一个人，他也觉得孤单。
　　德思礼一家不在，实际上他们总是不在，在达力生日的这天这一家子人喜欢把哈利一个人丢下直到晚上才会回来。而哈利，别指望他老实，德思礼家人一走，哈利也会邀请几个要好的小伙伴偷偷到德思礼家来庆祝自己的生日，当然是提前的。因为等到七月三十一日，伙伴们都沉浸在不用去学校的快乐中像风筝一样到处飞，而且有达力他恨不得哈利过得凄惨才好呢。所以小伙伴们一上门，哈利就愉快的接待了他们。
　　这些都是好家伙，哈利一想过完暑假他就不会再去原来的学校，也见不到这些朋友就忍不住想要好好热闹一下。各式各样的食物还有蛋糕喂饱了哈利和朋友的小肚子，气氛很不错。
　　哈利清清喉咙：“嗯，我想说，我要转学了。”
　　朋友们都很诧异的看着哈利。
　　哈利耸耸肩：“你们知道的，这里不是我的家，我只是寄住在这里。现在我要去我爸爸那里了。”
　　这些朋友都是附近居住的孩子，相对于达力他们总是喜欢跟这个开朗的少年一起玩耍，而且哈利从小都居住在这里，让人以为哈利就是德思礼家的孩子。
　　“噢，饶了我吧，我和达力……我们只是表兄弟，你们知道……”哈利用手在腰围线上比了比，朋友们一阵哄笑，好吧首先身材上就不一样。
　　“可是，哈利也许有些冒昧，我听说你的父母不是已经不在了吗？”一个褐色头发，鼻尖上长着几颗可爱雀斑的小姑娘害羞的问道。
　　哈利有些沉默，抿了抿嘴说：“是的，他们不在了，我的……亲生父母。这个是我的养父，”哈利擅自给魔教教授在身份上下了定义，“他在一所学校上课，他是教授，所以把我放在了德思礼家。要知道他每一年都给佩妮姨妈寄我的抚养费。”指指自己小房间里的一切，“原本他们是准备让我住在楼梯下的碗橱里，穿达力的旧衣服的。”
　　伙伴们的吃惊的长大了嘴巴。佩妮和弗农总是在外人面前装出一副对哈利一视同仁的样子，原来这些都不是他们自己花的钱啊！回家告诉妈妈去。然后又对哈利的养父产生了兴趣，一所学校的教授，多厉害的人啊！
　　哈利乐意听别人赞美他的爸爸，只是他真的也不知道斯内普在学校是个什么样的人，所以说：“他很忙，但是现在好了，所以我可以跟他住在一起了，要知道以前我只能每年暑假才能见见他的。”
　　有朋友表示舍不得哈利，哈利笑着说：“佩妮姨妈抚养了我这么多年，我希望每年暑假都能回来看望他们。”才怪！哈利得知上学以后还要每年在德思礼家住两个礼拜差点没晕过去，忍住撒泼打滚的冲动，可怜兮兮看着斯内普，那不是每年暑假都不能和您呆在一起了吗？魔药教授差点脚打滑。
　　在德思礼一家回来之前，哈利挥手跟伙伴们告别，等他转过身利力已经快要把一切都收拾妥当了。利力看着哈利小主人嘴角边噙着坏笑，心里想佩妮和弗农的名声大概快完蛋了。斯内普希望哈利能熟练控制自己的魔力，所以这两年没有再发生过魔力暴动事件，当然也就不能借机收拾达力，要知道对于每一个巫师来说魔力暴动都不是好事，一个不小心很容易变成哑炮。哈利恨达力口无遮拦说斯内普是一只黑扑扑的大蝙蝠，即使这是事实，哈利也不允许有人侮辱他最重要的爸爸，况且小男孩一点也没觉得他爸爸哪点象一只蝙蝠。果然情人……亲人眼里看见的都是美化过后的吗？
　　心有多大，思想就有多大。哈利像是装了PS的工具，不管怎么看，他爸爸都是最完美的。
　　天已经黑了，哈利没有等到佩妮姨妈他们回来，先等到了自己的生日礼物。来送礼物的不是海德薇，而是哈比。哈比用热切的眼光看着哈利，还一边碎碎念：“本来哈比可以来得更快的，但是哈比去做了一件勇敢的事，哈利小主人一定会高兴的。”
　　面对哈比捂着嘴偷笑的样子，哈利很无语。魔法界的巫师们只是把家养小精灵当做工具，要它们打扫收拾不说，不高兴了还把它们当成出气筒。而哈利却把陪伴在身边的小精灵们当成平等的人对待，英国社会的职业管家可以一个不错的工作，而小精灵则基本是充当了这样的角色，哈利认为这个麻瓜界的职业管家区别不大，所以小精灵们在哈利的面前就显得随意很多，不会哇哇地撞墙讨饶，当然这也是哈利多年来一直和小精灵亲密接触的成果。
　　“哈比。”哈利喊了一声。
　　哈比继续偷笑：“哈利小主人一会就知道了，哈比先回主人身边了。”一声爆鸣，哈比离开了。
　　哈利一头雾水。
　　等到佩妮姨妈他们回来，哈利又见到了眼神呆滞的达力。动物园的蟒蛇从玻璃墙里跑了出来，顺便把达力当成柱子爬了一下，于是达力再次中度精神受挫。哈利悄悄回到自己的房间，学着哈比的样子捂着嘴偷笑。
　　哈利终于受到了霍格沃兹的来信，那是在暑假开始的时候。弗农姨父表现出想要抢夺走哈利的信件的样子：“听着你必须到我给你安排的学校读书，而这所你不能去。”
　　弗农姨父安排的学校是弗农姨父的母校----石墙中学，这不是说他对哈利有多好，因为达力的比哈利好的太多了。达力神气活现地在起居室里走来走去，向家人展示他那套新校服。而哈利看着看着身穿崭新灯笼裤的达力，肩膀差点抖掉了。
　　“也许你可以和斯内普先生商量一下，如果他同意我也无所谓。”斯内普当然不会同意。
　　弗农再次抖着腮帮：“臭小子，不要忘记是谁把你养大的！”
　　哈利拿出一叠纸条，嗯，这都是银行的转账票据，每一年斯内普都一分不少的转到德思礼家的银行账户上。
　　弗农嘴里骂着忘恩负义、不知好歹，他确实不敢强迫哈利不去霍格沃兹读书。
　　
　　 

作者有话要说：木木吃坏肚子了。今天中午炒了一盘辣乎乎的酸辣土豆丝，嘴巴倒是吃得嗨皮，到了下午的时候胃肠就吃到苦头了，看着木木忍者腹痛更文文，大家行行好就收了我吧------------我很可耐的，会更文不会坑




13

13、第十一章 ... 
 
 
　　
　　哈利不高兴了。
　　当然收到霍格沃兹的来信是一件不错的事情，只是……在海格那张几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖和在头发下面闪闪发光那对像黑甲虫似的眼睛面前，哈利根本笑不出来。那张凶狠、粗野、面貌不清的脸上的那对甲壳虫似的眼睛眯起来，露出一丝笑容。“上次见到你，你还是个小毛毛。”巨人说，“你很像你爸爸。眼睛可像你妈妈。” 
　　“嗯，是吗？先生我不记得你了。”小团子哈利的心中恐怕只记得他的斯内普爸爸。
　　海格夸张的双臂抬了起来：“噢，哈利，如果你记得，我是说那真是太不一般了！”
　　哈利没想到自己只是客套的一说，这个高壮的超乎常人的大个子居然激动了起来。
　　“哦，你这个强盗，这里不欢迎你，滚出去！”弗农姨父突然出声。
　　哈利注意到海格把起居室的沙发压得快要塌掉了，而当初弗农姨父可是喜滋滋炫耀他家换了昂贵的新沙发，哈利还猜测不知道爸爸有没有为这张沙发做贡献。而现在，弗农姨父紧张的盯着那张沙发，恨不得能把海格一脚踢出去。
　　然而海格当然是没有理会弗农的叫嚣，他非常自在的把德思礼家当成自己的家，开始从外衣口袋里掏出各式各样的东西：一把铜壶、一包压扁的香肠、一只拨火钳、一把茶壶、几只缺口的大杯子和一瓶琥珀色的液体。“我出门的有些早，所以……”海格看着哈利。
　　哈利摆摆手表示不介意。
　　“你是说，好吧，我是说你叫什么？”哈利忍不住提醒，这个大个子的神经真是太粗了，没看见佩妮姨妈已经快要晕倒了吗？
　　海格在德思礼家的客厅里如入无人之境的开始泡茶，煎香肠，空气里随即充满了烤香肠的香味和咝咝的声音。“是的，我还没向你作自我介绍呢。鲁伯海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。” 
　　佩妮姨妈终于可以不用再哆嗦了，虽然她从来没有见过这么高大的人，所以她软趴趴的晕倒了。弗农姨父紧张的扶住她，想要叫骂却始终不敢轻举妄动。
　　“你的信呢？”海格问道。哈利这才想起还有这么个东西，从裤兜里掏了出来。一个淡黄色的信封，哈利只看过一次，信里写着：亲爱的波特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长(女)米勒娃麦格谨上。
　　是的，今天是七月三十一号，哈利的生日，暑假里。但是，为什么不是爸爸来做自己的引导老师，而是这个钥匙保管员和狩猎场看守？哈利不是瞧不起海格，而是引导老师不应该是霍格沃兹的教授吗？而钥匙保管员是个什么职务？还有最重要的是，为什么不是他的爸爸！哈利忍不住问出声：“斯内普先生，我是说斯内普先生呢？”
　　可怜的哈利在暑假里还没有见到过斯内普爸爸呢。
　　“什么？哦，你知道，斯内普教授是很忙的，也许他有事。”海格随口一说。哈利想，也许他也不知道。
　　弗农姨父就决定不再忍耐了，这里是他的家，他不欢迎这样的客人！“该死的，难道我没有对你说过他不去吗”他尖着嗓子说，“他要去上石墙中学，他会感激我的。我看过那些信，要他准备一大堆无用的东西----像咒语书，还有魔杖什么的----我决不允许让一个疯老头子，一个大傻瓜去教他变戏法！” 
　　哈利再次目睹了达力的悲剧，海格用他带来的一把红色雨伞在达力的屁、股后面变了一根猪尾巴。然后起居室里终于清静了，“明天我们去对角巷给你买你需要的东西。”海格大声说。也许也不那么清静。
　　第二天哈利很早就起床了，他晚上没有睡好，眼神有些呆滞。海格带他出门的时候，他连站在门口的某个黑漆漆的魔药教授也没有看见。
　　“斯内普教授。”倒是海格很热情的打了招呼，尽管斯内普是个斯莱特林，但是邓布利多信任他，所以海格对这个没有投靠伏地魔的斯莱特林总是很尊敬。
　　哈利瞬间清醒过来，伸手拉住魔药教授的长袍，脸上笑成一朵花：“斯内普先生。”
　　尽管每一年波特小崽子一看见他立刻黏糊上来，斯内普还是没有办法适应这样格兰芬多式的热情，斯莱特林们总是很含蓄。
　　斯内普告诉海格，邓布利多需要他专心做那件事，所以波特交给他就行了。海格很遗憾，但是还是尽快地离开了。而哈利对海格要去做什么一点都不关心，他突然变开心了，这个暑假最开心的一天。他恨不得拉着斯内普爸爸的手，像普通的孩子一样。虽然这是妄想，小波特也忍不住要想一想。
　　“詹姆斯・波特是个什么样的人？”哈利突然很好奇他的亲生父亲，所以问道。谁知道斯内普听了这个问题后阴沉沉地说：“谁知道，可能是个脑子只有豌豆大小的巨怪。”
　　额----
　　看来斯内普爸爸很不喜欢他。
　　“那莉莉呢，我的妈妈是个怎样的人？”哈利干脆问到底。
　　斯内普脸上有一瞬间的柔和，哈利用自己明亮的双眼发誓。
　　“她是一个好姑娘，魔药课成绩很好。”
　　哈利瞬间明白了，要是自己的魔药课不好的话，也许会有悲惨的下场。不过似乎斯内普爸爸对妈妈很有好感。小波特立刻在脑内演练，斯内普爸爸和妈妈是感情很好的男女朋友，然后詹姆斯爸爸横刀夺爱……怪不得斯内普爸爸对他这样的态度呢。小波特蔫儿了。
　　斯内普看着波特小崽子一副有气无力的样子，以为男孩在跟自己赌气，难得有心的解释：“就算放暑假我也有其他的事要做。”姑且算这是解释，因为蔫蔫儿的小波特立刻精神起来。管它，我什么都不知道，只要跟紧斯内普爸爸就行。哈利握紧小拳头。
　　说到这里，不得不说，也许波特家天生就长不了多少个子。哈利在德思礼家吃好喝好睡好，十一岁的年纪愣是只有八岁的孩子那么高，让人森森的怀疑佩妮姨妈是不是虐待过他。斯内普有些皱眉，要不是他用魔杖确认过哈利的身体很健康，恐怕真的以为小东西遭受过什么不平等的待遇。
　　穿过破釜酒吧来到对角巷，哈利对一切感到好奇，这是他第一次来到魔法的世界。不过他谨慎地一步不落的跟着斯内普，并且没有表现出任何的大惊小怪，斯内普满意地点点头。他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，门口站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。经过小蛇老师扫盲的哈利即使没有来过也知道：“这是古灵阁？”
　　斯内普没有说话，哈利知道这是他表示默认的方式，于是拉紧了黑长袍跟着大人走了进去。他们来到柜台前，斯内普拿出一把小金钥匙放在上面：“我们要去看看哈利・波特先生的保险库。”在得到确认之后，他们跟着一个叫拉环小精灵体验了一把魔法世界的过山车，然后来到了甬道的一扇小门前停。
　　拉环打开门锁。一股浓浓的绿烟从门里冒出来，浓烟散尽之后，哈利倒抽了一口气。里边是成堆的金加隆、银西可和堆积如山的铜纳特。
　　斯内普说是去看看就真的只是看看而已，哈利跟他回到地上的时候，他对哈利说：“这是你父母给你留下的一些零花钱，以后你可以随时取用，至于他们留下的其他遗产等你毕业的时候就是你的了。”虽然对波特一家各种不待见，斯内普还是在波特夫妇俩死后尽力保住哈利的遗产，当然这少不了邓布利多的帮忙，总不能让救世主穷得一个特纳都没有！
　　哈利渐渐的沉默了：“难道斯内普先生不要我了吗？”
　　又是这种可怜兮兮的声音。魔药教授有些头皮发麻，波特小崽子耍赖也好，撒娇也罢，捣蛋也没什么，斯内普总是能应付自如，除了这种被人遗弃的口气。
　　领着又一次蔫蔫儿的小波特，斯内普推开了摩金夫人成衣店的门。
　　矮矮胖胖的摩金夫人笑容可掬：“来做制服的吗，小可爱？这不是斯内普教授吗，这是您今年引导的孩子？”摩金夫人很好奇，斯内普教授很少亲自引导学生，而斯莱特林们也根本不需要引导。
　　“教父。”一个面色苍白、瘦削的男孩站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。
　　“你一个人？”斯内普很好奇，难得他父母能把他一个人丢一边。
　　只见那个男孩说：“爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”
　　斯内普颔首。
　　哈利在一旁的凳子上，看着他们说话自己搭不上嘴，更有那个男孩可是叫他的斯内普爸爸教父呢。小哈利扁着嘴，眼眶渐渐红了起来。
　　“你好，你也是到霍格沃兹上学的吗？我叫德拉科・马尔福，你呢？”男孩，德拉科跟哈利打招呼。
　　小哈利忍住难过，低着头说：“你好，是的。我叫哈利・波特。”
　　一瞬间，店里安静了。
　　“哈利・波特！”摩金夫人不敢置信的大叫，她仔细看了看哈利滑溜溜白嫩嫩的小脸蛋，“哦，是的，这样的长相我永远也忘不了。孩子，你长得跟你爸爸一模一样，眼睛却像你的妈妈。”
　　从成衣店出来，德拉科还是跟着哈利说话：“你有自己的飞天扫帚吗？”
　　“没有。”哈利说，“斯内普先生宁愿我多背背魔药的种类。”
　　德拉科担忧的看看哈利：“教父很严格的，你一定很辛苦。”
　　小马尔福跟着他的教父陪着刚认识的新朋友到丽痕书店卖了哈利需要的书，然后在奥利凡德的店里碰见了马尔福夫妇。尽管大马尔福时隔十年再一次见到救世主似乎有很多话想问问斯内普，但他还是耐心等到两个孩子都拥有了自己的魔杖之后，才小小声说：“哈利・波特，西弗勒斯你真的是一个称职的教授。”
　　斯内普不耐烦的看他一眼：“你真的还是一个贵族吗？”
　　卢修斯用特有的强调跟哈利打招呼：“哈利，请允许我这么称呼你，你小的时候我见过你，那时候你总是逮着西弗勒斯不放呢？”
　　哈利觉得遗传真是好强大，德拉科的长相，说话的腔调跟他爸爸一模一样呢。男孩突然觉得另一个男孩也不那么讨厌了，尽管他叫斯内普爸爸为教父。哈利坚决不承认自己吃醋了。
　　而纳西莎知道正是这个孩子才使得他们家暗地里由黑转红，又可怜哈利小小年纪父母双亡，于是爱怜的拉着哈利的小手：“可怜的孩子。”
　　哈利第一次被一个母亲抱在怀里，他慢慢红了脸，原来母亲的怀抱是这么的温暖，德拉科真是好命。
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们，看在我今天超常发挥的份上，包养我吧，去收藏一下作者专栏一点也不费事------------我很可耐的，会更文不会坑




14

14、第十二章 ... 
 
 
　　
　　德拉克即使吃惊也拉长着强调，慢吞吞地说：“我以为你只是去了厕所？”是的，这个铂金色头发的小子觉得现在的天气还不至于让一个波特把脑袋蒙成这样。
　　哈利没好气的拉下头上的皮帽子：“得了吧，伙计，别这么说话，怪难听的。”
　　德拉克感觉到自己被冒犯了，于是哼哼的说：“再怪也没有你怪，你以为你去了北极吗？”
　　“好吧，我道歉。你知道，我根本不知道我……这么……噢，你知道的。”哈利使劲搓揉着皮帽子，恨不得搓出一朵花来。
　　德拉克撑着下巴盯着窗外：“抱歉，我不知道。”
　　“得了吧，伙计，别这么说话，我们可不是一般的朋友。”哈利怪叫道。
　　八月一号第一次认识哈利后，德拉克的爸爸卢修斯就热衷于把小铂金送到他教父家里和救世主培养革命友谊。而德拉克恰好知道了哈利心中的宏图伟业，成为他教父心中最重要的人。
　　“我以为教父已经以你为中心了。”德拉克没好气的说，除了他爸爸小铂金最崇拜的就是有魔药大师称号的教父，而他的教父从来没有在暑假里天天陪着亲自指导他预习魔药知识。而这个家伙居然觉得不够！该死！
　　斯莱特林的含蓄与别扭，在哈利的斯内普爸爸和铂金小伙伴身上表现的淋漓尽致，所以哈利不在意德拉克的挖苦：“可他就是不肯做我的爸爸。”
　　小铂金无话可说，但又觉得自己不说点什么一定会憋死：“够了，你十一岁了，不是一岁。”他听他爸爸说哈利小时候只要看不见教父一定会嚎啕大哭的，“现在来说说，你怎么会变成这样？”
　　是的，哈利简直被人们的热情给吓坏了，他从来都不知道一个人可以这样出名。刚才一个和自己差不多大小的长着一头红色头发脸上留着几颗小雀斑的家伙拉着哈利就问，你知道救世主在哪吗？引得周围人一片注目。见鬼的救世主，哈利从来也不知道原来哈利・波特在魔法这么的出名，这可不是什么好事。于是摇摇头，趁着周围人都不认识他迅速的溜走了。
　　“所以，你就包了个狗熊头？”德拉克嫌弃的说，“变形咒语？我不记得你会。”
　　“这不是我弄的，我还不想找死，这是哈比做的。”他只是让哈比给他做一个伪装，谁知道小精灵会变成这样。
　　“你这样更引人瞩目。”德拉克嘴角抽动了一下。
　　“我知道我做了傻事，求求你别再说了。”哈利痛苦的扭曲着脸。
　　“你会去斯莱特林吧？”
　　“我不知道，也许。也许是格兰芬多，你知道我父母都出自于那里。谁知道？不过是哪里都不重要，我一直觉得把小巫师分等级是很无法理解的事，为什么我们不可以在一起学习？”哈利有气无力的说，现在他觉得除了能天天看到他的爸爸以外，霍格沃兹也没什么好！
　　“可是这是四巨头在一千年以前就定下来的。”德拉克本来要去德姆斯特朗上学，但是因为纳西莎不舍得所以才来到霍格沃兹。听说德姆斯特朗就没有学院之分。
　　“那么四巨头在哪，过了一千年了，你知道麻瓜世界一千年以前是什么样，现在又是什么样吗？”哈利嘟囔道。他不是在封闭的魔法世界长大的孩子，总觉得这里就像中世纪一样古老，也许时间停在了一千年以前的某个时刻再也没有前进过。
　　“什么？”德拉克没听清楚。
　　哈利却不想再多说。
　　
　　“什么？”
　　分院帽大声说出斯莱特林，大厅里一阵寂静之后，有人不可置信的吼了出来。
　　“救世主在斯莱特林。”
　　“斯莱特林的救世主？哦，梅林啊！”
　　哈利烦躁的放下旧抹布一样的脏帽子，快速走向斯莱特林的长桌。德拉科的身旁留出了一个位置，哈利不自在的坐下，极力忽略周围人投注在自己身上的目光。
　　“他问我想去斯莱特林还是格兰芬多，我说我希望能有个安静一点的地方。”哈利小声说道。
　　分院帽还允许自己选择，德拉克表示自己真的是第一次听到。
　　“是吗？”哈利无所谓。
　　用餐结束之后，哈利慢吞吞跟在大部队的后面，离德拉科远远的。他够烦的了！他爸爸今天看也没有看过他，大清早还是弗农一路咒骂着带他去火车站的，然后用嘲笑的语气说：“九又四分之三站台，哦，但愿你能找得到。”明明白天都还住在蜘蛛尾巷，干嘛吃完晚饭后就把他连行李带人撵会佩妮姨妈家，送我去会死啊！哈利不禁开始想詹姆斯是用了什么样的手段抢走了妈妈，然后让斯内普爸爸这么不喜欢他。哈利觉得无解，他可不敢傻乎乎跑去问，“嘿，你怎么会输掉的？”估计以后他爸爸都不会理他了。
　　一个红色头发的男孩脱离了他的部队跑到哈利的面前，哈利认出他是白天那个男孩，于是勉强的笑了笑，毕竟他没有承认自己就是哈利・波特所以有些不好意思。
　　“嘿，你是怎么回事？”男孩说道。他的声音很大，像在火车上一样立刻引起了大家的注意。男孩的脸涨得通红，跟他的头发几乎没什么分别，身子有些颤抖情绪很激动。
　　哈利觉得自己被冒犯了，他根本不认识这个人好不好，还有这种指责的口气到底是怎么回事？于是，哈利绕开了红发的男孩准备离开，却被对方一把拉住了。“我以为你知道什么是礼貌？”哈利冷声说道。这是什么，校园暴力？可怜的男孩根本没有弄清楚自己的处境。周围尽是一些看热闹的人，这让哈利很难受。
　　“你为什么要去斯莱特林，要知道那里全部都是黑巫师，是杀人不眨眼的坏人。”红发男孩质问哈利，而周围发出一阵哄笑声。
　　哈利在德拉克的知识普及下知道霍格沃兹有学院之分，也知道各个学院之间的关系很不好，但是他觉得没有想到会有人在大庭广众之下说其他学院的人是杀人的刽子手。
　　“我想你应该去问问分院帽。”说完哈利扯回自己的胳膊，他不能再呆在这样的地方，这种仇恨的语气，敌视的氛围，完全跟自己想象的世界不一样。人都是生活在现实中的，哈利第一次意识到魔法世界跟童话里描述的不一样。是了，童话里也有恶毒的王后，邪恶的巫女。啊，暑假前还听说从小听到大的小红帽的故事是美化过后的故事，小红帽与狼，好人与坏人的位置完全调了一个个儿。小红帽和她的妈妈想要毒死外婆得到遗产，而狼为了救对它有恩的外婆想要吃掉小红帽。哈利混乱了，他一口气冲上八楼，靠着墙壁蹲下来，而对面的墙上一副奇怪的挂毯，嗯，巨怪跳舞？哈利抱着腿蜷缩起来，心情很是沮丧。好吧，他承认自己是一朵温室的花朵，虽然斯内普不够温情，德思礼一家总是恶声恶气，仍然不能掩盖哈利是个受呵护的小宝宝的事实。
　　“如果你在第一天就受到处罚，那么最好还是滚到格兰芬多的塔楼去。”斯内普低头看着受伤的小动物，不带感情的说。他刚刚回到院长室就得知波特不见了的消息。
　　哈利一把抱住斯内普的腿：“爸爸。”小嗓门里带着委屈。
　　魔药教授一瞬间僵直后又快速恢复，“放开你的手，你还是个孩子吗？”哈利抬起头，含水的绿眼睛一瞬不瞬盯着老男人。好吧，他还是个孩子，一个孩子。老男人艰难的承认。“那么，伟大的救世主先生，可以放开你可怜的魔药教授的裤子了吗？”
　　哈利从暑假一来就一直心情郁闷，尤其得知“真相”以后，见天的以为他爸爸不要他了，听斯内普这么一说，小脸一垮，小嘴一扁，哭了。
　　斯内普揉着太阳穴，这个小崽子真是让他伤透脑筋了。于是僵硬的安慰，姑且算是安慰：“难道有人敢欺负伟大的救世主？”
　　哈利扑进他的怀里：“就是你欺负我，你不要我了，你想尽办法想要抛弃我！”
　　抛弃他！这是什么见鬼的指控！
　　老男人一听脸都绿了：“波特，你的脑子里难道连一点脑浆都没有吗？我真的很怀疑分院帽怎么会把你这个该进格兰芬多的小巨怪分到斯莱特林的！”
　　哈利・愤怒的・波特从懂事以来第一次撒泼。他哇哇的大哭，用小手拉扯斯内普的头发，“我就知道，我就知道，你不喜欢我，你天天都想着怎么摆脱我，就因为詹姆斯抢走了你的女朋友，而她恰好是我的妈妈，于是你把仇恨转嫁到我头上，然后怀着目的养育我，等我离不开你了再抛弃我！”
　　西弗勒斯・被控诉的老男人・斯内普失态的大张着嘴巴，这个小东西是怎么联想到这些的！什么女朋友？什么抢走？
　　
　　哈利上学的第一天就被罚关禁闭了，地点是魔药教授的办公室兼卧室。小东西痛痛快快的洗了一个热水澡之后终于清醒了，于是难为情的继续学着刺猬团起来，小脸红通通的。怎么办，他在爸爸面前丢脸了！电视儿童小哈利浮想联翩，他爸爸肯定会把他扔出去的，没有人会对情敌的儿子好的，于是绿眼睛又挤出水来。
　　斯内普等了半天也没见浴室里有动静，于是打开门，哪个让他头疼的小巨怪蜷在马桶盖上，他穿着自己的衬衫，光溜溜两条小腿露在外面，眼泪汪汪地看着他像被遗弃的孩子，小嘴巴还说，“爸爸不要不要我，呜……”
　　我不是你爸爸。斯内普想咆哮，但是出口的话却异常轻柔，让他甚至怀疑是不是自己说的话，“出来，哈利。”
　　叫哈利的小巨怪立刻出来抱着他的腰，还一口一个，“爸爸，爸爸。”
　　“哈利，听着，我不能做你的爸爸。”
　　绿眼睛哀伤。
　　“你的父母为了保护你而去世，所以你不能忘记你的父母。”
　　绿眼睛的宝宝从小到大没吃过苦，对父母的思念比不上对斯内普爸爸的想念，但是并不代表小东西不知道感恩。“嗯。”带着鼻音点点头，小手却死死抱着某个老男人的腰不放。
　　斯内普觉得自己真的是要崩溃了，打也不能打，骂也不能骂，还要陪着笑脸开导某颗脆弱小心灵。
　　梅林的裤子！
　　
　　 

作者有话要说：老男人桑不起啊！！！
-------------------
改了一下。




15

15、第十三章 ... 
 
 
　　
　　“这是一个不错的记录。”德拉科忍下捏住鼻子欲望，这样实在太不马尔福了，“毕竟没有谁在还没有正式上课的时候就被自己学院的院长关了禁闭。”
　　“够了。”哈利小声龇牙。他应该庆幸斯莱特林的寝室是两人间，和他同寝的正是这个窃笑连连的马尔福。而他的院长斯内普教授只是口头上关了小哈利的禁闭，毕竟有谁能在被关禁闭的时候占据魔药教授半边床呢？哈利有些遗憾想爸爸的床还是很软的，就是没能睡在一个被窝里。
　　“醒醒吧，这是奇洛教授的课堂。”德拉科受不了的看着哈利微红的侧脸。
　　哈利像是记起什么似的，恶狠狠看着那个浑身上下散发着大蒜味的黑魔法防御术教授奇洛：“也许他是在驱除僵尸时使用大蒜过头而留下的后遗症。”这个黑魔法防御术教授年纪不大，说话结结巴巴的给人感觉很不起眼，但哈利总觉得这个人不简单，有一种如芒在背的感觉。
　　“什么？”德拉科不解，大蒜和吸血鬼有什么关系。
　　“麻瓜的电视剧。，描写死血鬼。”
　　德拉科有些不敢置信：“这些麻瓜还敢近距离接触吸血鬼？”
　　哈利知道跟这个没见过什么世面的少爷说不清楚，于是住了嘴。
　　西莫・斐尼甘已经开始追问奇洛教授是怎么打败了还魂僵尸。那位结结巴巴的教授脸涨得通红，说话更是含含糊糊。于是底下一片哄堂大笑的声音。
　　“格兰芬多~~”德拉科拉长了调子，旁边座位的红发小子罗恩・韦斯莱立刻死死盯着他。“据说他爸爸是个麻瓜，也许他妈妈在恋爱的时候使用了迷情剂。”德拉科不管不顾，在他看来这并没有什么。
　　哈利眼尖的看到奇洛教授状似不经意的看向自己的方向，立刻低下了头。看吧，就是这种感觉，一种仿佛被吸血鬼盯上的感觉。
　　“哈利，你怎么了？”铂金小少爷觉得好友趴在课桌上的样子有些奇怪于是问道。
　　罗恩立刻抓住机会：“看呐斯莱特林的救世主，也许你应该穿着裙子。”
　　周围人一阵哄笑。
　　哈利抓住德拉科的手看向罗恩：“难道你穿过？”真是够了，无论到哪里，这个年级的小男生也就只有这样的攻击力了。
　　红发男孩立刻涨红了脸，比奇洛还红。
　　哈利觉得韦斯莱肯定属于越挫越勇型，尽管在口头上从来没有赢过哈利，但只要抓住机会他总是想方设法奚落哈利然后壮烈成仁。
　　德拉科讥笑了一下，想要开口却被哈利扯了扯手臂：“德拉科，我以为你是贵族。”
　　铂金小少爷高傲的点点头。
　　“我以为一个贵族应该是道德价值的典范，越是高贵越是平易近人，方能显示出贵族的与众不同。”哈利收拾着书包，他没有看见韦斯莱气鼓鼓的脸，却小心注意着奇洛的举动。
　　德拉科愣了一下：“我要好好想想。”然后他顺着哈利的目光，“他有什么不对吗？”
　　“我不知道。也许，你知道现在我不是很受欢迎。”哈利的情况有些尴尬，格兰芬多有些敌视他，拉文克劳和赫奇帕奇漠视他，斯莱特林也与他保持距离，如非必要绝不多说一句话。“奇洛教授是斯莱特林毕业的？”
　　“是的吧。”德拉科不是很肯定的说。
　　还有你不知道的？哈利好奇的望着小少爷。
　　小少爷拎着书包扭头就走。
　　
　　到了星期五，本来决定一星期不理会哈利的德拉科，想到有自家教父的课立刻打消了原本的念头：“但愿格兰芬多的笨蛋们不要在魔药课上惹恼了教父。”
　　哈利才不关心这些，终于等到爸爸的课了，谁管那群鲁莽的狮子要做什么！哈利决定要好好填饱小肚子，用最饱满的热情去迎接爸爸的第一堂课。
　　德拉科知道哈利又陷入了对他教父疯狂的崇拜之中去了，所以慢慢的享用着自己的早餐。虽然过程不够平静。马尔福家的猫头鹰送来了纳西莎轻手做的小饼干，当然不会忘了哈利那一份。而海德薇给哈利送来了一张纸条。
　　哈利揉揉小姑娘的脑袋，小姑娘立刻爱娇的使劲往哈利手心里蹭。“好了，海德薇，去休息吧。”哈利说，雪白的猫头鹰立刻听话的拍拍翅膀飞走了。拣开面包上面的羽毛，哈利沮丧地问：“为什么它们总是现在来？”
　　总是在吃饭的时候，黑压压的猫头鹰围着餐桌飞来飞去，然后把信件和包裹随便一扔。
　　“哦，我想以后得快一点吃完。”哈利叹着气把纸条拆开。 
　　“是什么？”德拉克问。他抬起下巴，用眼睛的余光看着哈利。
　　哈利扑哧一笑，想知道就直说，干嘛非得端着一副我想知道是给你面子的死样子。
　　德拉科有些恼羞成怒：“嘿，我就是问问，不说算了。”
　　哈利捂住嘴，小少爷立刻站起来：“饼干你就别吃了。”
　　“是海格。”哈利连忙说道。
　　“那个巨人，他想干什么？”德拉科问道。
　　“据说是喝下午茶。”
　　“你要去？”
　　“不，今天不了。”哈利正想着要怎么样才能又去魔药教授的办公室留宿，海格只能等以后有空的时候再去看望他了。
　　德拉科撇撇嘴：“你还真打算去？”
　　“为什么不呢？”哈利反问。
　　不管怎样，魔药课是开始了。
　　魔药教室在地窖里，开始适应斯莱特林地窖的哈利看着一群瑟瑟发抖的小狮子，突然觉得也许不只是冷，沿墙摆放着许多玻璃罐，里面浸泡的各种动物标本更显阴森。
　　“哈利・波特。”斯内普看见那个小混球笑得一脸阳光灿烂，立刻撇过头不看他，继续点名。
　　哈利立刻嘟起了嘴，从小就深谙爱哭的小孩有糖吃的小波特心里有了主意。
　　黑蝙蝠蛇王不负盛名一上来就用开场白震翻了所有的小动物，哈利看见赫敏・格兰杰几乎挪到椅子边上，急切的朝前探着身子。
　　斯内普突然问道，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？” 
　　哈利得意得想，看这就是他爸爸，总是喜欢突然袭击没有准备的小动物们。
　　课堂里鸦雀无声，只有赫敏的手臂高高举在空中，当然还有哈利。
　　斯内普看着那个总喜欢给他找麻烦的小混球：“格兰杰小姐。”
　　哈利立刻向被戳破的气球一般，巴在了课桌上。
　　没有回答上所有的提问，哈利扁着嘴开始熬煮魔药。斯内普让他们两人一组，调制一种治疗疥疮的简单药水。德拉科给干荨麻称重，粉碎蛇的毒牙。哈利则把这种配料一样一样按顺序规矩的放进坩埚里，然后用顺时针搅拌直到魔药开始变色，之后又逆时针搅拌。
　　斯内普拖着他的黑斗篷走到哈利面前，面无表情的看着，眼睛里却带着赞赏，尤其是看到小东西精神集中到都没有发现他时，斯内普才慢慢点头。
　　“你做的很好，哈利，斯莱特林加五分。而你，韦斯莱先生，难道你以为干荨麻要越多越好吗？”
　　另一边，纳威・隆巴顿炸了坩埚，可怜的圆脸男孩的胳膊和腿上溅到了炸出来的药水，快速的起了一层红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
　　魔药教授怒气冲天的挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光，带着纳威去了医疗翼。
　　而哈利则是喜滋滋捧着脸，他爸爸在事情发生的一瞬间把他推到背后保护起来。嘻嘻，小波特快要乐得找不到北了。
　　
　　 

作者有话要说：姨妈来访，你们懂的。




16

16、第十四章 ... 
 
 
　　
　　“感谢隆巴顿先生为娱乐事业做出了贡献。”德拉克看着纳威使劲憋着疼不敢嚎出来的样子嘲笑道。
　　哈利倒是觉得魔药教授的威力实在是太大了，纳威突然收声的样子十分可怜。他撑着下巴：“看来，刻薄也是传统啊。”
　　“什么？”德拉克没有听清楚，以为哈利是在赞同他，“他干嘛不到赫奇帕奇去？”
　　这个的攻击范围就有点大了，哈利撇撇嘴。算了，斯莱特林的名声不好不是一天两天了，小波特也没有任何想要改善的想法。“清高，还是装模作样呢？”
　　别人可不这么想。罗恩・韦斯莱觉得被冒犯了，他无时不刻的关注着马尔福小少爷说过的任何一句话。“你说什么？”红毛小子炸毛了。哈利认为怪不得格兰芬多的都是莽撞的狮子，这恐怕就是典型代表。于是小波特挪了挪位置，让德拉克直面愤怒的红毛。
　　“你没有耳朵吗？”德拉克放下整理好的书，抱着手好整以暇的看着别人炸毛，而他继续火上浇油。
　　“别得意，马尔福，你这个邪恶的斯莱特林，总有一天我会抓住你的把柄的！”罗恩咆哮着。
　　德拉克却凉凉的丢下一句：“被总有一天，你说不腻我都听腻了，韦斯莱你就是个胆小鬼。”
　　迪安・托马斯死死抱住罗恩，而棕发的小姑娘赫敏说：“闭嘴吧，马尔福。你也是，罗恩！”
　　“不要你管！”罗恩那迪安没有办法于是呵斥小姑娘。
　　“是的，我再也不会管了。”赫敏拿好自己的书冲了出去。
　　哈利瞧见小女孩的眼睛都红了，好吧，其实格兰芬多也有聪明的姑娘。他立刻跟了出去：“赫敏，你知道……对不起。”
　　倒是赫敏：“这不关你的事，事实上马尔福也没有故意挑衅韦斯莱，是他自己沉不住气。哈利，大家只是有些失望。”
　　失望？为什么失望？因为我选择了斯莱特林？不，这的确不关我的事，我没有对分院帽说我要去斯莱特林一点也没有！哈利狠狠地踢了墙。
　　罗恩走到教室门口丢下狠话：“记住马尔福，今晚十点。”
　　什么？
　　德拉克无所谓：“他要和我决斗。”
　　哦。
　　哈利点点头：“你要去？”
　　德拉克微微一笑：“拭目以待吧。”
　　哈利耸耸肩，拿好书本直直往医疗翼走去。
　　医疗翼里，庞弗雷夫人正在大发脾气：“西弗勒斯，我不知道什么时候你的魔药课也变得这么危险了？”
　　斯内普嘴一抽：“波比，要知道隆巴顿的爸爸以前也总是炸坩埚。”体质不好怪不了任何人。
　　庞弗雷夫人还是不满意：“可这是你的课堂。好吧，我知道了，隆巴顿家族也许真的和魔药有仇。好吧，那么西弗勒斯我想你应该不介意再多为医疗翼提供你熬制的魔药。”斯内普熬制的魔药总是比外面买来的有品质。
　　哈利在门口探头，庞弗雷夫人真是太棒了，他从来也没有见过斯内普爸爸这么无可奈何的样子。小哈利总是找借口想要溜到魔药教授的办公室里去，可是滑溜的老男人端着院长的架子让哈利遵守斯莱特林的守则，让小东西有些气馁。一个愿意付抚养费的无血缘的男人却不愿意和他的男孩友好的亲密的相处，到底算是个什么事嘛？哈利嘟囔，人家又不是巨怪。
　　“教授。”哈利扑上去。
　　斯内普一出门就看见一个小东西朝他扑过来，只好无奈的接住。
　　“我认为你是一个学生。”
　　“对啊。”哈利可爱的歪着头，“教授，我要问问题。”
　　“有什么问题课堂上问。”斯内普摆好哈利的站姿，“课后是我的私人时间。”
　　哈利嘟着嘴，好吧，斯内普能这么轻言细语对他说话已经是进步了，要知道他以前总是面无表情、沉默寡言、没血没泪、薄情寡义、不爱护小动物。总之，现在已经很好了。“可是，课堂上没有时间啊。”哈利抱怨。
　　“我记得霍格沃兹是有图书室的。”斯内普暗示小东西应该多自己动脑筋，却没有想到这是小东西找着方儿想和自己套近乎。
　　“那好吧，反正下午海格有邀请我喝下午茶的。”哈利垂头丧气的回头准备离开。
　　“谁，我没有听清楚，你再说一遍。”斯内普皱眉。
　　哈利慢慢回头：“海格，他邀我去他禁林边的小屋去喝下午茶。”
　　“该死的下午茶！”斯内普恼怒道，“波特你先去我的办公室呆着，我想我需要见见我们伟大的校长。口令……你知道的。”说完就黑袍滚滚的离开了。
　　哈利看得出来斯内普是生气了，小小收回右手臂握紧拳头，哈利心想：管他呢，只要不是生我的气就好。露出得逞的笑容，哈利乐颠颠的往地窖走去。
　　
　　“阿不思，我以为我们已经达成了谅解，我以为你同意不让哈利再掺和那些事！”斯内普尽力控制住自己的情绪，但还是忍不住恶劣的说。
　　邓布利多慢条斯理的往嘴里送了一口草莓冰激凌：“西弗勒斯，我的孩子，来吧，也许你需要一杯冰激凌，香草口味的？”
　　“阿不思・邓布利多！这是条件，如果你还记得。”斯内普嘴角都气歪了。
　　老校长这才把冰激凌放下，郑重的说：“西弗勒斯，你知道，哈利是那个孩子，预言里的孩子。”
　　“见鬼的预言！巫师界如果把未来放在一个孩子身上，那么还不如让伏地魔毁灭了！而且这个预言，阿不思，哈利不是唯一的对象。”
　　“可却是唯一被伏地魔选中的孩子。”
　　斯内普沉默了。
　　“我不允许哈利受到伤害。”丢下这句话，斯内普走到楼梯口，“关于魔法石，你真的确定他还没有死？”
　　邓布利多打开抽屉拿出一个盒子并且打开，盒子里装着斯内普亲手做的祖母绿吊坠：“这里面充满了邪恶的黑魔法，虽然我还不知道会有什么效果，但是他肯定还没有死，否则不会留下这样的痕迹。”
　　斯内普没有再说什么。
　　邓布利多望着斯内普的背影，又从抽屉里拿出一个相框默默地看着，冰激凌融化了也不再动它一下。
　　
　　哈利像一只偷了腥的小猫一样，跳上斯内普那一张挂着银绿色床幔的大床滚来滚去。今天他一定要想着方儿留下来！小拳头握紧。
　　“哈比。”
　　哈比立刻出现在屋里：“哈利小主人，哈比在这里等候您的吩咐。”
　　哈利趴在床上，用手撑着下巴，一双小腿翘起来不停地晃悠；“哈比，教授到哪了？”
　　哈比迅速隐去身形又迅速回来：“主人好像不太高兴，他从邓布利多教授那里出来快到地窖了。”
　　小东西一听，立刻翻下床：“哈比整理一下。”就急急的出去并把卧室门关上。
　　“教授。”哈利甜甜一嗓门，像小尾巴一样围了上去。
　　斯内普坐在沙发上，揉揉太阳穴，哈利有眼色的上前殷勤的给他捏着肩膀。
　　“哈利。”
　　“嗯，什么？”
　　“即使是在霍格沃兹也不能乱跑，明白吗？”
　　哈利使劲点头，绿眼睛一转：“那我以后能天天来您这吗？”
　　“……可以。”放在眼皮子底下，总比瞧不见的好。
　　哈利不知道斯内普为什么心情不好，但是能达到他的目的就行了，于是更加殷勤的捏了起来。
　　
　　在宵禁前，哈利还是被赶出了院长室，理由是学生就应该住在学生宿舍。
　　公共休息室，德拉克正在和扎比尼下巫师棋，而潘西紧挨着德拉克坐在一起。
　　哈利丢下书包：“几点了，你不是还要去决斗吗？哦，高尔，你能别吃了吗？”
　　德拉克毫不在意的说：“什么决斗？梅林作证，我可没有答应，都是韦斯莱自说自话。”
　　哈利懒洋洋的坐下：“是吗，那可够呛。”
　　“想想看，费尔奇抓住了傻傻的韦斯莱，那种景象我可真想亲眼看见。”潘西嘻嘻的说道，“那么先生，你从哪里来？”
　　“爸爸，把我赶出来了，就为了让我和你们说无聊话。”哈利摆摆手。
　　潘西敬佩的看着他：“只有你了，哈利。德拉克都不敢天天往院长那里跑。”
　　哈利一个鄙视的眼色惹恼了德拉克：“嘿，他是我的教父，不像某人。”
　　某人一个翻身，拿着书包回自己房间去了。
　　第二天一大早，隔壁格兰芬多的桌子上空想起一阵妇女愤怒的咆哮声：“哦，夜游！罗恩，你怎么不能像你哥哥们一样让我省心！”
　　“罗恩，你的哥哥们。”德拉克模仿着韦斯莱妈妈的吼叫声。
　　斯莱特林这边一阵哄笑。
　　然后纳威得到了一个记忆球，可怜的孩子他已经好了，不得不说比起麻瓜界，这里的医疗水平好得太多了。记忆球慢慢变红，纳威白嫩的圆圆脸上起了一层淡淡的红色。
　　“也许梅林没有赐给他一个脑子。”扎比尼说道。
　　德拉克没有符合，眼里带着不明意味的笑。
　　哈利警告：“我以为你是高傲的。”
　　铂金小少爷只是挑了挑眉，目前他对这个小胖子很有兴趣。
　　“听说，韦斯莱被费尔奇的猫追得滚下了楼梯。”高尔不知从哪里打听来的消息。
　　“噢！”潘西夸张的捧着自己的脸，“那他怎么没有摔断腿？”
　　“我想韦斯莱应该好好感谢庞弗雷夫人，是的，应该好好的感谢一下，毕竟庞弗雷夫人是邪恶的斯莱特林的毕业生。”德拉克声音不大不小却让所有人都能听见。
　　罗恩很快红了脸。
　　哈利不厚道的想，也许罗恩只是害羞，在德拉克的面前，不然他怎么总是脸红？
　　
　　 

作者有话要说：昨天腹胀腰酸真是折磨死人了，坐到电脑前想上床，滚到床上又想码字，最后一火大睡了算了！所以。。。明天请假，原因是腐女节到了，单位组织一日游，可能很晚才回家，所以没法更了。嘤嘤嘤。。。欢快的正大光明偷懒了！！！




17

17、第十五章 ... 
 
 
　　
　　飞行课，终于到了飞行课的时间。
　　德拉科开始吹嘘自己总是能在最后一秒躲避飞机的事情，而哈利不以为然，电视儿童的他以为巫师的扫帚飞不到平流层那么高，这里也不适合人类，除非是在机场。马尔福家的庄园建在机场？哈利回忆他爸爸的好友，铂金色，有些做作，说话喜欢拉长了腔调……哈利拍拍自己的脸，突然觉得坐在扫帚上有些傻？
　　“哈利，”德拉科得意洋洋的看着他，“你怎么样？”
　　“什么？”哈利莫名其妙。
　　“魁地奇啊。”德拉科挑高了眼角，“你不喜欢？”仿佛男孩子就没有不喜欢的。
　　“哦。”哈利做了一个遗憾的动作，“我以为你知道斯内普教授的意思。”
　　德拉科仿佛被噎到，该死他怎么忘了他教父不怎么喜欢魁地奇。
　　哈利又说了：“但是他一点也不介意，斯莱特林赢得比赛。”拍拍好友的肩膀，“加油。”
　　这下铂金小少爷才真是像吃了苍蝇一样恶心，这个波特越来越讨厌了！尽管讨厌，小少爷也不得不承认波特有时候总是那么一针见血。
　　哈利觉得飞行课没意思，但是扫帚还是很给他面子，很听话的跳进了他的手心里。波特眼露得色假装不经意的看看四周，赫敏的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威的扫帚根本纹丝不动，他还听见霍琦夫人批评德拉科一直做得不对。哈哈，看来我还是很行的嘛。
　　纳威的运气不太好，他的扫帚像发了疯一样飞上了天，完全不听小胖子的指挥。实际上他也指挥不了，纳威脸色煞白从扫帚的一边摔了下来。哈利忍不住闭了眼，再睁开纳威面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。
　　噢，隆巴顿总是出状况。尽管习以为常，哈利依然觉得这样摔一下的感觉真是太糟糕了。而总是喜欢嘲笑小胖子的德拉科，在霍琦夫人搂在纳威离开以后从地上抓起了什么东西。“那是什么？”哈利问道。
　　一个玻璃球在阳光下闪闪发光。
　　哈利没说什么只是趁乱离开了，他拐进了城堡，绕了几条走廊，远远地看见奇洛教授往怀里揣着什么？实际上即使没看见也闻到了，哈利想绕道，奇洛却在深深看了外边一眼后快步离开，脸色阴沉。哈利背脊发凉，那种说不出的古怪又来了。哈利在奇洛离开以后走到了刚才他站的位置，慢慢皱起了眉头。
　　城堡下，斯莱特林和格兰芬多的学生正乱糟糟围成一团。
　　
　　敲开魔药教授办公室的门，哈利探头探脑。
　　“我以为你在上飞行课？”声音上扬，斯内普站在了哈利的面前。
　　想要偷溜进来的哈利小脸一扬：“教授，我有问题。”
　　“我想你的飞行课教授并不是我。”
　　当然不是你，哈利心里吐槽，蜘蛛尾巷的家就从来没有见过飞行扫帚的踪迹，你到哪都喜欢幻影移形。
　　“嗯？”
　　“教授你不觉得学校的扫帚该进垃圾回收站了吗？不然怎么纳威一坐上去就摔了下来？”哈利凑过去自觉地帮着收拾魔药材料。
　　斯内普嗤笑，又是隆巴顿，就没有他出不了的状况。
　　“纳威就站在我对面，那么的小心翼翼却摔断了手腕，今天又有得他受的了。”小波特老成的摇头晃脑。
　　老男人忍不住想要用手去点一下小东西的额头，刚抬起手又放下，心里嘲笑自己难道真的把小东西当成自己的儿子了。哈利歪着头看着斯内普，绿眼睛闪啊闪。斯内普觉得没办法想象自己和莉莉组成家庭的样子，没办法。
　　“教授。”
　　“嗯？”
　　“你平常会去看我……我们上飞行课吗？”
　　斯内普放下手中的活计，净了手，慵懒的坐到了沙发上。哈利发誓他从来没有见过他爸爸能有这样的表情，像看傻瓜一样看着自己，虽然他经常觉得自己是傻瓜却从来没有这样看过他。小波特的小心肝砰砰砰直跳。
　　“我很忙。”
　　“额？”
　　“所以你以为我会有空去看一群脑髓长在屁、股上的小巨怪上飞行课？”一如既往的毒舌，哈利觉得如果撞墙会好一点他一定会去的。
　　“可是魁地奇……”
　　“不要告诉我你想要去。波特先生，一年级不能参加学院队。”哈利认为这不是陈述事实，而是变相警告，别说一年级他最好什么年纪都不要有加入学院队的想法。
　　不过……
　　“发生什么事了？”斯内普警觉的问。
　　小波特立刻把看见奇洛的事告诉了他爸爸。
　　斯内普立刻神色凝重，奇洛……伏地魔消失后他才从霍格沃兹毕业……也许他应该停掉邓布利多的健齿魔药，没牙的校长一定很好看，一定！
　　哈利扯扯斯内普的黑袍，老男人突然觉得他的人生中好像摆脱不了这个小东西了。
　　
　　哈利偷偷溜走了没有任何人发现，不过留下来的人却做出了霍格沃兹建校以来最轰动的事。
　　打群架。
　　斯内普怒气冲冲到达的时候，麦格教授已经扣了两个学院各两百分。
　　哈利吐了吐舌头，毛毛的看着没有表情的斯内普爸爸的脸，立刻感觉人生没有了希望，他拼命向德拉科使眼色，眼睛快要抽搐了才得到对方一个凉凉的眼神。额，被误会了，他们不会以为我逃跑了吧？哈利小脸挤成一团。
　　铂金小少爷只有发型乱了，而其他人，好吧真的是惨不忍睹。哈利第一发现原来斯莱特林们也能把自己搞得如此狼狈。头发乱了，小脸花了，斗篷垮了，衣服破破烂烂了。格兰芬多一样如此。哈利恨不得立刻瞎了眼。
　　“西弗内斯，你来得正好，他们交给你了。”麦格教授估计已经气得快要见梅林了，赶着鲁莽的狮群气哄哄离开了。
　　剩下的人恨不得也能跟着狮群离开，因为他们的院长，尊敬的蛇王陛下脸上已经没有了表情。小蛇们噤若寒蝉，一个个直挺挺立着像雕像一般。
　　
　　哈利估计恐怕几年以内霍格沃兹都不会缺鼻涕虫了，他用书遮住鼻子一下的半张脸安静坐在公共休息室里，所有人所有的一年级第一次全部齐聚在这里。高年级在一旁探头探脑，用敬佩的眼神看着勇于挑战蛇王权威的低年级，不时传来些说话的声音。
　　德拉科完全没有形象的瘫在沙发上，他一个人占据了一张沙发，而其他人只能坐在地板上。
　　潘西挤到哈利身边：“你这个，哦，斯莱特林啊，你什么时候不见的？”
　　哈利诚惶诚恐：“我跟着纳威离开的，你们没看见？”
　　摇头摇头。
　　哈利紧张了，潘西捏住他的脸：“去哪了？”
　　扎比尼立刻轻笑出声，潘西觉得自己问了一个蠢问题：“还有哪，一定是‘我的爸爸’那里去了。”
　　哈利不以为耻反以为荣，惹得一群人恨不得狠狠搓揉他。
　　“噢，明天，明天我们一定会收到吼叫信的。”高尔抱头，光是想象就觉得壮观。
　　脸丢尽了。
　　哈利却安慰说：“放心吧，爸爸……我是说我们院长很护短，明天放心看着格兰芬多丢脸。”也许是叫好，哈利不确定，不过斯莱特林群收吼叫信想想也不可能。
　　这时候打群架的起因已经不重要，哈利看着沉默的德拉科，面无表情的小少爷有些}人。他颠着一颗玻璃球，眼睛看着天花板。
　　“嘿。”
　　推开哈利凑过来的脑袋，德拉科坐起来：“回自己的房间去。”
　　学院首席这样说了，大家很快动作起来。
　　哈利跟着回去：“额……”
　　“什么也别说。”
　　哈利憋住话。
　　德拉科关上门以后，小波特耸耸肩，“利力。”
　　利力听话的在客厅的茶几上放下面包和热牛奶之后离开。哈利敲敲门：“外边有吃的，我想你会需要的。”小波特话说完，就轻手轻脚出去了。
　　
　　“嘿嘿。”哈利抱着枕头站在门外。
　　斯内普：“也许你也应该跟着他们一起劳动。”
　　哈利快速把脚挤进门缝里：“德拉科需要静一静。”
　　“难道斯莱特林的寝室没有私人空间。”斯内普盯住哈利的脚。
　　小波特的脚趾在鞋子里蜷在一起：“他害羞。您知道他从来没做过这么失礼的事，所以他希望能够真正的单独待一待。”
　　绿眼睛恳求的看着他爸爸，斯内普败下阵来，他后退一步，小波特立刻挤了进来，毫不客气的推开卧室的门。哈利把自己的小枕头摆在斯内普大枕头的旁边，脱下斗篷，里边穿着睡衣。老男人看着小东西悉悉索索像小老鼠一样，难受的扶住了额头。
　　“爸爸。”他已经不再纠正了。
　　小波特脸红红拍拍大枕头：“你也休息。”
　　斯内普恨不得卷吧卷吧把哈利・专找麻烦・波特丢出门外，而实际上，老男人洗漱之后睡在了小东西的一边。好吧，有个人全心依靠你也许还不错。
　　
　　 

作者有话要说：更了，不多。




18

18、第十六章 ... 
 
 
　　
　　哈利在魔药课上炸了坩埚。
　　斯内普眯着眼走到他面前，低沉的声音有些危险：“波特先生，禁闭，一个月。”
　　小波特抿了抿嘴：“是的，先生。”
　　斯内普略带深意地看了看哈利。
　　罗恩在后面窃窃私语：“哼，只是关禁闭？不过我宁愿被扣分也不愿意和油腻腻的老蝙蝠呆在一个屋子里。”
　　哈利转过头。
　　罗恩挑衅地看着他。
　　格兰芬多和斯莱特林的关系降到冰点，没有任何一个时代能让两个学院如此冰火不相容，即使是在不能说出名字的人活动最猖獗的时候。哈利一开始还会为此而感到困扰，渐渐的就觉得没有必要了。有人的地方就有斗争，有斗争就有进步，是吧？斯莱特林们一向好学，而格兰芬多居然开始加足马力，两个学院互比苗头，看谁的学习最好。而私底下，所有的挑衅行为被禁止，一旦发现不管是谁，直接到费尔奇那里报到。为此，霍格沃兹的管理员整日里精神抖擞，兴致盎然的偷偷观察的每一个，是的，每一个，连拉文克劳和赫奇帕奇都不放过。只要有一丁点费尔奇认为的越轨行为，任何人都安生不了。
　　“见鬼！”马尔福小少爷叫唤了一句。
　　哈利充耳不闻。他最近在宵禁以后都不能在呆在魔药教授的办公室了，斯内普总是催着他滚回自己的寝室，而老男人总是又有额外的事要做，哈利觉得他都很久没有和他爸爸静静的两个人呆在一起了。
　　另一边，纳威惯性的炸了坩埚。可怜的小胖子被自私护短的魔药教授扣了五分不说，还被罚到费尔奇那里劳动。
　　“可恶的老蝙蝠。”罗恩恨恨地说。
　　“噢哦。”马尔福小少爷嘲笑地看着罗恩。
　　“够了，你也想被关禁闭。”哈利受不了的说。
　　“我可不要，会被有的人烦死。”德拉科笑笑，“而且我有事。”
　　哈利诧异地看了一眼，德拉科最近一直都老实的呆在地窖里或者图书馆，年级首席认为自己没有漂亮的带领自己的同学干掉格兰芬多反而两败俱伤而自责。“我以为你很忙？”
　　“很忙，是的。”德拉科摊开双手，“跟你一样。”
　　哈利难得红了脸：“不知道是谁总是把爸爸挂在嘴边。”
　　“所以我们应该长大了。”德拉科笑着点头。
　　斯内普在教室的一边发出鼻哼声，两个小东西立刻埋头老实的看着坩埚。如果没有达到最好的效果，斯内普是不会给任何人一个“O”，这是魔药教授严谨的一面。
　　离开教室前，罗恩给哈利留下一个白眼，至今他还是认为哈利是背叛者。尽管对自己说别在意，哈利还是有些难受。他抱怨道：“我只是一个普通人而已，魔咒魔药其他什么都是和大家一起学习，我没有表现的比其他人优秀，为什么大家总喜欢在我头上按一些我不知道的条条框框。”
　　“嘿，因为你是救世主。”弗雷德跳了出来。
　　“唯一的，击败过那个人的人。”这边是乔治。
　　“尽管没有人看见，尽管我当时只是一个婴孩，尽管我什么都不记得。该死的梅林！”哈利说。
　　“可这是事实。”弗雷德和乔治，罗恩的双胞胎哥哥，尽管很滑头，哈利却以为他们很明白事理。
　　“算了吧。”跟德拉科挥挥手，哈利依旧先去图书馆。
　　“哈利。”赫敏迎上来，褐发的小女巫日子也不好过，因为和哈利比较亲近她被学院的同学孤立了。哈利认为除此以外可能和小姑娘本身的性格有关，太拔尖了。大家都知道，嫉妒心人人都有，不管你是巫师还是麻瓜。
　　“嗨。”双胞胎打了招呼，留给哈利一个暧昧的眼色一同离开了。
　　“他们怎么了？”
　　“我不知道。”哈利摇头。
　　两人一同来到图书馆，赫敏总是在书桌上放一大摞的书，而哈利却是有针对性的看，比如魔药，比如魔咒，比如黑魔法防御。
　　“奇洛教授？别指望他能教给你什么。”
　　对此赫敏表示赞同。
　　闷头看了一会书，哈利有些歉疚地说：“对不起，因为我……”
　　小女巫摇摇头：“我知道这不是你的错，本来也不是。你知道四楼的禁止进入的走廊吗？”话题一转，哈利有了兴趣。
　　“嗯。哪里有什么？”哈利问道。
　　赫敏惊悚了：“你竟然不知道。”平斯夫人看过来，小姑娘立刻压低声音，“所有人都知道那里面一定有什么不得了的东西。”
　　哈利点头，都禁止进入了绝对是不平常的东西。
　　“听说弗雷德和乔治曾经偷偷去看过，结果什么也没有。”
　　这个哈利倒是感兴趣：“他们没有被费尔奇发现？”
　　赫敏摇头：“也许因为他们对霍格沃兹比较熟。”
　　午饭的时候哈利依然在考虑这个问题，怎么能在宵禁以后不被费尔奇发现。
　　海德薇又来了，它带来一张纸条，和第一次的一模一样。
　　“那个半巨人到底找你有什么事？”德拉科顺手给小姑娘撕下一片肉，海德薇立刻爱娇的靠了上去。
　　哈利给海德薇顺毛：“不知道，也许真的有什么重要的事吧。”哈利决定去看看。
　　独自离开城堡穿过田野，在禁林的边缘有一座小木屋。哈利上前敲门，听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。接着传来海格的说话声：“往后退，牙牙，往后退。”哈利往后退了几步，等海格打开门：“下午好，海格。”
　　一脸大胡子的海格格外的惊喜：“我以为你又不会来了。”
　　哈利想起斯内普的叮嘱，决定搞清楚海格到底有什么事就立刻离开。于是，他略带歉意的说：“你知道的，斯内普教授有些严格，所以……”
　　“我知道，我知道，他总是这么的严格。”海格不等哈利把话说完就把他让了进去。
　　小木屋只有一个房间，有些凌乱，海格死死拉住黑色猎犬的项圈尴尬的说：“这是牙牙，它很可爱，你放心绝对不会咬人。”说完把牙牙拴在柱子上。
　　哈利笑笑：“海格你有什么事吗？”然后他看见一张旧报纸上面写着古灵阁被盗，日期就在他去对角巷的那一天，“这是什么？”
　　“什么？”海格古怪的把报纸放在一边，“什么也没有？”
　　“可这上面不是说古灵阁被盗了吗？不是说这里是最安全的地方吗？”哈利试探的问。
　　“巫师界最安全的地方是霍格沃兹，而且他们什么也偷不到。”海格大声地说，他有些自豪，完了又递给哈利一块岩皮饼。
　　哈利觉得如果自己啃下去一定会崩掉一颗牙，于是和海格寒暄几句就借口自己炸了坩埚要去斯内普的办公室禁闭离开了小木屋。回去的路上他边走边想，如果没记错的话，那一天海格是要去古灵阁取什么东西，然后爸爸把自己带走了，所以他本来应该是和海格一起去对角巷的。然后古灵阁被盗，海格又是这样的反应。哈利立刻意识到斯内普爸爸不让他和海格接近的原因，是为了让他避免什么危险，一定是的。可是这件事又是他的爸爸所知道的，而自己不知道，危险不就转嫁了吗？
　　小东西着急了。
　　于是在魔药教授的办公室，小波特仿佛身上长满了虱子，欲言又止的搓手。
　　“哈利。”斯内普皱眉，“我以为你知道你是来干什么的！”
　　冲过去抱住斯内普的腰，小东西红着眼睛：“爸爸。”
　　“你又怎么了，撒娇我也不会免除你的劳动，敢炸掉坩埚就为了赖在我这里，那你就好好的给我干活。”不得不说看着小东西长大的某老男人很懂小东西的小心思。
　　哈利抬起头，斯内普才看到绿眼睛被水雾蒙住了。
　　“爸爸，那个人他回来了吗？那个人，伏地魔回来了吗？”哈利从来不认为自己一个小娃娃真的能够打败一个谁也耐和不了的人。
　　斯内普想要推开哈利，可是小爪子不合作的死死抓住他的衣服不放。
　　“你听谁说了什么？”
　　小脸立刻湿漉漉的：“爸爸，不要丢下我。”哈利不像小时候一样爱哇哇大哭了，他小声抽泣着，还不停的打嗝。
　　斯内普张开僵硬的大手，好半晌才轻轻拍在哈利的背上：“我没有丢下你，我不会丢下你。”
　　哈利顿时圆满了，这是他在追求爸爸的路上第一次听到这样近似于承诺的话，不，就是承诺。于是小波特得寸进尺的开始往魔药教授的身上爬，像树袋熊一样抱着不放：“爸爸，爸爸。”
　　第二天，哈利脸红红的自觉从床上爬起来，炮弹一样冲进浴室。拍着脸，小波特为自己的失态感到羞愧，这样太不斯莱特林了！而后又一个人对着镜子咯咯地笑出声来，然后又记起光顾着哭了还什么都没有问道。敲着头出来，又甜甜的笑：“爸爸，早上好。”
　　斯内普躺在床上几乎被闪瞎了眼。
　　梅林的，我真的不是你爸爸。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，一更完成，明天会有二更。




19

19、第十七章 ... 
 
 
　　
　　哈利发誓男子汉是不可以随便哭泣的，如果是为了得到爸爸的注意则不算。晚上禁闭过后，哈利主动离开了魔药教授的办公室，小脸红红的：“爸爸，我回去了，您早点休息。嗯，您今晚也要巡夜吗？”
　　“如果不，你要赖着留下来？”斯内普板着脸说出戏谑的话。
　　哈利真的希望自己能撒泼打滚留下来，不过他今晚有事，于是：“不，祝您晚安。”小波特落荒而逃，边逃边想，哦也，爸爸今晚不巡夜。回到公共休息室，潘西一个人孤零零的坐在沙发上百无聊赖的看着书，德拉科不在，扎比尼也不在。
　　“嗨，潘西。”
　　“嗨，哈利。你回来了？”潘西无精打采的问。
　　“怎么了，我是说你一个人？”哈利挨着潘西坐下。潘西・帕金森，一年级女生的领袖，一个漂亮、活泼的女生，是斯莱特林的小公主。哈利一直以为有德拉科的地方就有潘西，可现在只有她一个人：“德拉科呢？”
　　潘西懒洋洋的把头靠在哈利的肩膀上：“别提了，一下课就不知道跑到哪里去了？”
　　一旁的高尔和克拉布正在为谁赢了巫师棋而争吵，高尔坚持认为克拉布作弊。
　　哈利承认最近德拉科确实很神秘，不知道有什么打算。而扎比尼，好吧，他确实是一个花花公子，总是有高年级的女孩子约他出去玩，哈利对他的行踪没兴趣。“好吧，小公主，也许回到寝室是一个不错的选择。”天气渐渐凉了，斯莱特林的公共休息室在地下二层，窗户外面就是湖底，有时候哈利还看见大鱿鱼用触手向他打招呼，天花板上渗着水滴，给人一种阴冷的感觉，虽然并没有那么冷。
　　潘西承认哈利说的是对的：“你是对的，我回去了。”
　　回到寝室，果然德拉科也不在这里，哈利在客厅站了一会儿，决定先洗个澡，完了换上一件白衬衣，再套上黑色的毛衣，搭上牛仔裤，下面一双跑步鞋。是的，全新的跑步鞋，到了霍格沃兹以后哈利从来没有穿过。该死，有点挤。哈利摸摸自己的头顶，好像长高了一点。真的只是一点，如果不是鞋挤了哈利还感觉不到。
　　“哈比。”哈比和利力跟着斯内普和哈利到了霍格沃兹，夏露露则在陪着小蛇老师开始旅行。而哈利有正事的时候喜欢召唤利力，有坏主意的时候喜欢哈比在一旁帮忙，因为哈比不会什么事都跟斯内普说。
　　“哈利小主人。”哈比有些兴奋，围着哈利绕圈圈。
　　“首先，鞋有些挤，哈比你想想办法。然后，我想来点宵夜。”
　　哈比照办。
　　十一点哈利准备出门了，好学生波特这是第一次准备出去夜游，他有点兴奋，不过仍然很谨慎：“斯内普先生呢？”
　　“斯内普主人在做实验。”哈比恭敬的说。
　　哈利有些皱眉，不过算了，现在不是操心的时候。“哈比，有件事要交给你办，只能是你。”哈利郑重的对家养小精灵说。
　　而哈比玻璃球般的大眼睛很快凝起了水珠，它抽抽鼻子语调拔高：“多么荣耀，哈利小主人说‘只能是你’，喔！有什么事哈比都能为哈利小主人办到。”小精灵深深的鞠躬。
　　“那个人，那个不能说出名字的人。”哈比开始哆嗦，但仍然坚持挺立着小小的身子，“我是说，哈比，你是普林斯家的小精灵，尊贵的普林斯家，从四巨头世代以来就存在的普林斯家的小精灵，没什么好害怕的。”哈比点点头，它挺起小胸膛，“而现在有人谣传那个人要回来了，而我就是他的目标。”
　　哈比立刻尖叫：“不不不，没有谁能伤害哈利小主人，哈比不会允许。”
　　哈利点点头：“是的没有谁。但是哈比你要听清楚，接下来才是我要交代你做的。”
　　小精灵把大大的耳朵凑近哈利，如此这般如此那般的一说一听，它昂着头说：“哈比知道了，哈比一定随时注意斯内普主人的动向，有任何的情况哈比一定即使报告哈利小主人。”
　　哈利拿起魔杖给自己一个幻身咒，这不是一年级应该学习的咒语，但是小蛇老师背着斯内普笑眯眯的说过：“如果你需要夜游最好还是学会。”哈利觉得不管夜游与否他最好都要会，于是在斯内普不知道的情况下，小波特掌握了这个咒语。蹑手蹑脚的出去，穿过公共休息室，哈利给自己鼓劲，嘿，不就是夜游吗。你爸爸也夜游过。小蛇老师吐着信子说。哈利心跳开始加快，想当初我也夜游过，离开德思礼家到了酒吧街，对，这没什么！小波特给自己做好心理建设，理直气壮的爬出肖像门洞。
　　看，这实在是没有什么！
　　确实也没有什么。
　　哈比在前面探路，一旦有情况小精灵能用幻影移形立刻带哈利回寝室。霍格沃兹城堡的保护范围内没有任何人能使用幻影移形，但是不包括家养小精灵。小蛇老师说过，从家养小精灵诞生起，这种生物会使用的魔法就没有人能弄懂过，或者说不屑于弄懂。“巫师总是自视甚高。”小蛇老师看着电视，“噢，美国也许不错。”它边看世界地理频道边说。待在英国太久了，小蛇老师决定要去旅行。
　　哈利从地窖第二层开始向上走，路上遇到了几对赫奇帕奇，好吧，人家在约会。哈利暗自对自己说：看吧，连赫奇帕奇都夜游，自己真是弱爆了。亲爱的哈利。如果你早点把视线从你爸爸身上移开，你早就加入夜游一族了。
　　慢慢地向上，哈利看见了下课后就不见人影的铂金小少爷。
　　“德拉科？”哈利悄悄跟在后面，“他干什么？”
　　德拉科上了格兰芬多的塔楼，哈利睁大眼睛躲在一边。在胖妇人的画像前，纳威蜷缩在地板上睡的正香，白嫩圆润的脸微微发红，殷红的嘴巴翘着，发出呼哧呼哧的声音。胖妇人看着德拉科：“噢，一个马尔福，你来这里干什么，这可不是斯莱特林的地窖。”
　　“我找他有事。”德拉科用脚尖点点睡在地上的纳威，手里抛玩着一个玻璃球，那是纳威的记忆球。
　　胖妇人对着德拉科看了又看：“好吧，反正他今天只能谁在外面，谁叫他记不住口令，有记忆球也不行。”说完就从画像上消失了，她要去串门子。
　　哈利远远看见德拉科蹲下，用手掐住纳威圆圆的脸蛋，然后从眉毛划拉到嘴巴。纳威用手挥开作怪的东西，翻个身继续睡。德拉科怒了，用手捏住纳威的鼻子，没一会儿纳威张开嘴巴，嘴巴也被捏住。小胖子终于醒了，他眼泪汪汪的看着德拉科，缩成一团靠着墙角：“马尔福，你要干什么？”小声音有点抖。
　　德拉科冷笑：“起来。”
　　哈利跟着他们绕了几圈到了角落里，他靠着墙角睁大眼睛立着耳朵。
　　“这是你的吧？”德拉科拿出记忆球。
　　纳威瘪瘪嘴，肉肉的小脸上充满了恐慌和委屈：“马尔福，请你还给我。”
　　“这是我捡到的，为什么要给你？”马尔福小少爷换了个姿势靠在墙上，懒洋洋的说不出的潇洒，如果不考虑他的身高。
　　恶魔。哈利心底小小声说。
　　“呜，那你想怎么样么？”纳威带着哭腔说。
　　“嗯，我考虑考虑。”
　　得了便宜还卖乖，无耻。哈利忿忿。
　　“如果你给我做奴隶，我就还给你。”马尔福开出条件。
　　纳威小声哭了出来：“德拉科，别这样，如果被人看见了，我会被孤立的。”小胖子虽然迟钝但是不傻。
　　“如果你不愿意，那这个就是我的了。”德拉科转身要走。
　　纳威急忙拉住他的衣角：“我，我答应你，但是不能让别人看到。”
　　“成交。”
　　拿着自己的记忆球，小胖子委屈极了。
　　“好了，现在我们来做一个誓约。”德拉科掏出魔杖，纳威不情不愿的伸出右手放在铂金小少爷的左手上。
　　“现在，”德拉科捏住纳威的一边脸颊，凑过去咬了小胖子的嘴角，小胖子立刻像受惊的小兔子一样跳得远远的。
　　“你干什么？”
　　他在干什么？哈利内心咆哮，他可不认为这是男孩间该做的事，噢，德拉科应该像布雷斯一样咬女孩的嘴角而不是男孩！！
　　哈利黑着脸离开，这真是太不应该了，德拉科不应该跟纳威开这样的玩笑。他沿着走廊走着，月光从高高的窗口洒进来，把影子印在地上。每转过一个弯，哈比都会在前方探头探脑。“呐，哈比，你说德拉科为什么要咬纳威的嘴巴？”
　　哈比昂着头，它觉得哈利小主人的问题实在是太幼稚了。“因为马尔福小少爷喜欢隆巴顿家的孩子。”
　　喜欢？像喜欢女孩一样喜欢？哈利理解不能：“为什么，他不是应该喜欢女孩的吗？”
　　“哈利小主人，在魔法界男巫师之间是可以结婚的。”
　　什么！
　　“那他的家族怎么办？我是说不需要传承吗？”
　　哈比更加得意了：“有普林斯家的魔药！”
　　小波特没能问得更加清楚，因为他听见了洛丽丝夫人的猫叫声。
　　“这边。”哈比说。
　　哈利立刻右转。
　　“该死的韦斯莱，他们一定在这里。”远远地费尔奇的声音传来。
　　哈比挡在哈利的前面：“哈利小主人，我们要回去吗？”
　　“是乔治他们？”哈利问。
　　“是的。”
　　“他们在哪？”
　　哈比停顿了一下，似乎在感应什么：“往右转了，费尔奇追上去了，奇怪他们左转了，离费尔奇越来越远了，好像能看见费尔奇的行踪。可是哈比没有感觉到他们身边有另一个小精灵。”
　　可能是有什么魔法道具。哈利决定先回去好好消化一下刚刚看到的一切，一回头差点没被吓死，皮皮鬼！
　　它漂浮在半空，手里拿着一个盔甲的头盔，高高举起准备丢在地上。
　　“噢，住手皮皮鬼！”
　　皮皮鬼咯咯地笑着：“哈利・波特，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘气，淘气，你应该被打屁股。”
　　“住手，如果你希望血人巴罗跟你好好谈谈。”慵懒的声音响起。
　　哈利回头：“德拉科！”
　　皮皮鬼恨恨得拿着头盔飘走了。
　　德拉科则对着哈利说：“皮皮鬼害怕血人巴罗，而我们是斯莱特林，我以为一开学你就应该知道。”
　　
　　 

作者有话要说：明天休息，后天第三更，按抓。




20

20、第十八章 ... 
 
 
　　
　　纳威举着个肉爪子跟哈利打招呼，圆圆脸在阴影里看不真切。哈利有些尴尬，德拉科则斜着眼看着哈利。
　　抠抠脸：“嗨，好巧。”哈利讪讪的。
　　“是啊，真巧。”德拉科语带嘲笑。
　　哐当，没头盔的盔甲手里的长剑掉到了地上。纳威收回迈出的脚：“我想我得回去了。”然后咣啷啷，哗啦啦，那声音足以吵醒整个城堡。 
　　“回去睡在画像前？你这个白痴，谁都能听得见。”德拉科怒不可遏。
　　洛丽丝夫人的喵叫声远远的传来，“到处闻闻，我亲爱的，他们肯定躲在这边。” 费尔奇兴奋的对洛丽丝夫人说话，“韦斯莱家的小崽子们，今天一定抓到你们。”
　　哈利首先想到的是斯内普黑着一张脸把他关在办公室外面，然后魔药课上一个眼神也不给他，霍的抽出魔杖，“快走。”前边就是一地的地雷陷阱，走廊一道摆满了盔甲。哈利轻轻的悄悄的快速的往前走，他感觉费尔奇离他们越来越近，心跳也越来越快。哈比拉拉哈利的裤脚，它可以让哈利立刻回到寝室。而哈利摇摇头，他下意识不想让更多的人知道小精灵的不平凡。纳威不小心又撞到一具盔甲，“羽加迪姆勒维奥萨。”德拉科机警的挥舞自己的魔杖，散落的盔甲漂浮在空中再轻轻落地。弗立维教授还没有教过这个魔咒呢，哈利没有时间惊讶马尔福家对继承人的培养，因为纳威已经忍不住要尖叫出声。
　　“赫----”哈利用手捂住自己的嘴巴。
　　德拉科堵住了纳威的尖叫，用他的，额，嘴巴。
　　哈利在内心鼓掌，德拉科好样的。
　　德拉科给了哈利一个白眼，拉起小胖子的手往前跑。他们顺着走廊往前，绕过门柱，跑过一道又一道走廊。“我们到哪了？”纳威惊恐的问。“不知道，也许四楼。”好吧，哈利掰着手指想了一会儿。“四楼！”纳威长大了嘴巴，离格兰芬多的塔楼越来越远了。“闭嘴！”铂金小少爷呵斥，“我们甩掉费尔奇没有？”“我不知道，也许没有。”哈利不知道费尔奇哪来那么多的精力，他一瘸一拐的居然也能跟得上学生的步伐。
　　“阿格斯・费尔奇。”德拉科突然说。
　　“什么？”
　　“他做了许多年霍格沃兹的管理员，我爸爸还在上学的时候他就在这里了，可以说没有人比他更熟悉这里。密道还有暗门，只要他知道你要去哪就一定能赶在你前面把人逮住，所以大家才这么讨厌他。”
　　哈利了解的点点头：“然后呢，德拉科我不明白你要说什么？”
　　“我们的动静闹得这么大，费尔奇会没有想到我们这里？”德拉科的声音里没有惊慌，反而有一丝的兴奋，“夜游，被抓到了才是夜游，没有抓到我们就是老实呆在寝室的乖孩子。”
　　哈利笑了：“见鬼的乖孩子，梅林都会笑话我们的。”所以说只要是男孩子就没有人会喜欢拿个娃娃乖乖等着大人来表扬，冒险、破坏规矩，谁管是哪个学院，只要不被抓到就说明不了任何问题。斯莱特林们喜欢谋定而后动，要说他们都不会夜游……梅林都会大笑！
　　“该死的韦斯莱双胞胎！”德拉科尖叫。
　　两个斯莱特林达成了一致，他们只要躲过费尔奇然后回到斯莱特林的地窖就行了。声音越来越近，哈利发现他们的背后有一扇门，门锁着。“阿拉霍洞开。”门被打开又被关上，三个孩子加上一个小精灵站在门外没有进去。
　　“那是什么？”
　　在门打开的间隙，他们清楚地看到一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子……正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。 
　　“幸好我们没有进去。”纳威感叹。
　　外面没有三头的大狗，但是有费尔奇，于是大家又没命往前面跑。
　　“噢，希望这里没有奇怪的东西。”纳威上气不接下气的对着一扇门说。
　　“别傻了，这里可不是禁区。一只三头犬，邓布利多在想什么，他把一只三头犬放在学校？”德拉科气急败坏的说，一想到自己跟着一只丑陋的三头犬生活在同一座城堡，铂金小少爷就浑身不舒服。“我要告诉我爸爸。”
　　“得了吧，德拉科，你才说过‘我们应该长大了’，不要把爸爸挂在嘴边。而且我想校长这么做是有原因的。”哈利想到古灵阁被盗事件，他认为他知道了点什么。被德拉科瞪了一眼，哈利摸摸鼻子。“你别只说我。”德拉科很不满，到底是谁才是离不开爸爸的小娃娃？
　　推开门，这里看上去像是很久没有人使用过了，随意堆放的桌椅旁边兀突的立着一面非常豪华的镜子。
　　德拉科像看到巫师身着斗篷却带着一顶贝雷帽一样突着眼睛，这家伙在蜘蛛尾巷看了不少电视节目好歹也知道什么是贝雷帽。
　　真的很兀突很古怪。
　　哈利凑上去，什么也没有，再朝里望望，他发誓他看见了斯内普对着他温柔的笑。黑色的眼睛里有男孩从来没有看见过的柔情，而另一个哈利・波特乖巧的窝在斯内普的怀里一动不动，双手抱着老男人的脖子，老男人的手放在他腰上。
　　“梅林的内裤。”哈利后退几步。
　　“什么？”德拉科问。
　　哈利突然很慌张，这样的爸爸他没有见过，他也不愿让任何人看到，谁也不行，教子也不行！
　　“费尔奇这边来了。”哈利听见自己说。
　　“什么？见鬼！他今天就是要跟我作对吗？”德拉科不疑有他，拉开门提溜着纳威出去。
　　哈利回头看了镜子一眼，关上门跟着出去了。
　　八楼，哈利又看到傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯，一个被虫蛀的巨怪停止了痛打芭蕾舞教师，扭头注视着他们。停下来歇口气，哈利想真是一个刺激的夜晚。德拉科也靠墙坐下：“就知道看见你没有好事。”
　　哈利：……
　　“但至少说明教父今天没有巡夜。”
　　哈利：……
　　纳威虽然从进校开始就一直过着各种刺激的生活，但像这样的还真是人生头一回。小胖子开始碎碎念：“怎么办？如果被抓到一定会被奶奶知道的，到时候……”吼叫信或者退学！？陷入无限恐慌的小胖子不由自主的来回转悠，“不要让费尔奇抓到我，不要让费尔奇抓到我，我希望能有一个他找不到的地方。”从挂毯前一直走到一人高的花瓶处再折回。
　　“够了，你转得我眼晕！”德拉科有些受不了。
　　“看呐。”哈利指着墙壁，墙面上出现了一扇小门。
　　纳威顿时愣住了，心生戒备盯着，然后跟白痴一样笑得欢乐：“德拉科你看呐，这肯定是个密室。”
　　好吧，也许小胖墩和德拉科的感情还不错，哈利摸摸下巴。
　　纳威伸出爪子想要把门推开却被德拉科一把拉住，他抽出自己的魔杖对准小门挥出几个咒语，哈利不知道这些咒语，看来各个贵族家庭都有自己不为人知的魔咒。德拉科确认了没有危险才放开小胖子的衣领。
　　纳威嘟嘟嘴推开门，然后----
　　“额，我们的寝室什么时候搬到这里来了？”
　　“格兰芬多是五人一间？”德拉科难以置信，“你都和谁住一起？”
　　“罗恩……”
　　“停！”德拉科不耐烦的出声。
　　哈利则好奇：“纳威，你经常被关在门外吗？”
　　纳威不好意思的摸头：“我的记性不太好，所以经常忘记口令。”
　　“难道，你没有回寝室睡觉，都没有人来找你？”
　　“……一开始是有的。”
　　哈利了然。
　　德拉科则嗤笑出声：“格兰芬多。”
　　纳威的小圆脸因为找到密室而刚染上的绯色顿时变得苍白。
　　沉默蔓延。
　　哈利觉得自己有些残忍，但他就是想要说出口，格兰芬多们的感情直接而没有顾忌，在他们眼里好就是好，不好就是不好。今天可以对你笑语晏晏，明天突然形同陌路，一点儿缓冲都没有。要说斯莱特林喜怒不形于色，那么格兰芬多就是喜怒于色，都好都不好，五十步笑百步。
　　“纳威……”哈利诺诺出声，小胖墩眼圈都红了。
　　德拉科突然问：“你刚才转了多少圈？”他们进来以后那扇小门突然消失了。
　　纳威低着头抹了一把脸：“不，不记得了。”
　　“你到底记得什么？”
　　“我什么都不记得了！”小胖墩鼓着脸豁出去了，“你，你，你不要太过，过分！”
　　德拉科突然笑出声，铂金小少爷第一次这么没有形象的大笑出来：“看这不是有脾气的吗？”
　　……呃？
　　你太无聊了吧！
　　
　　 

作者有话要说：明天第四更，掐腰，哈哈。童鞋们在看夏目友人帐第四季没？话说我和同事又把妖精的尾巴从头开始看了，刚好看到70集。这个看完了，再回顾一下钢之炼金术师（我的最爱）。我们两个加起来五十好几的人，天天看得不亦乐乎。灏~~~




21

21、第十九章 ... 
 
 
　　
　　斯内普爸爸自然不知道哈利小宝宝大着胆子霍格沃兹夜间一日游，也不知道哈利小宝宝半夜里睡在疑似格兰芬多五人间寝室里做了一晚上的美梦。
　　德拉科早间起床的时候满脸的不爽，夜里还好些昏黄的灯光看着不怎么清明，也就没心思计较这满屋的红色黄色，非常的格兰芬多。嫌弃的把睡了一晚上的枕头被子丢在一旁：“哈利，今天做什么？”
　　美好的星期六，哈利喜欢用半天去图书馆看书，用半天去缠着他的爸爸。不过现在嘛……
　　“德拉科，别告诉我你没有兴趣？”
　　兴趣……谁都有，尤其是在发现这么一间屋子以后。
　　哈比给三个孩子送来了早餐，牛奶和面包，还有培根以及蔬菜沙拉和一个苹果，然后满脸期待的看着哈利小主人。
　　“也许你有什么想说的？”哈利问。
　　哈比挺挺胸：“哈比有去问过哦。”厨房里的小精灵们和哈比已经混得很熟了。
　　“什么？”
　　“关于‘有求必应屋’。”
　　“什么屋？”德拉科觉得哈利对待家养小精灵太过于仁慈，不过有时候这些小东西也会提供不错的情报。
　　于是三个小动物知道了在霍格沃兹诸多奇奇怪怪的房间里有这么一间有求必应的房间。只有当一个人真正需要它的时候才能进去。它时有时无，但当它出现时，总是布置的符合求助者的需要。如果想进入这间屋子，那么就需要集中思想，想着需要的东西，在傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯和一人高的花瓶之间来回走三次，它就会出现。
　　“你当时想的是什么？”德拉科揪住纳威的脸蛋。
　　小胖墩解救出自己的脸，然后用力向后退，仿佛离得远了就能逃脱魔掌。“我只是想如果我不是忘记口令而回到寝室睡觉的话，就不会被费尔奇追得到处跑。”
　　德拉科挑眉，因为小胖墩边说边用哀怨的目光瞅着他。“哼，这么说这间屋子也可以不用这么愚蠢。”
　　是的，愚蠢到随时都可以在这里看见一个大呼小叫的格兰芬多。
　　德拉科眼睛一亮：“嗨，哈利，我想我们找到清静的地方了，不用看见那群蠢狮子的我们的秘密房间。”
　　而哈利想的是另外一件事。比如，昨天看见的镜子。傻孩子正在担心如果被其他人看见他团成一团蜷缩在他爸爸的怀里，而他爸爸笑得一脸温柔的事该怎么办！蛇王陛下的威严不容侵犯，而且爱藏私的哈利宝宝也不愿意和别人分享他的爸爸。
　　孩子，你想多了。
　　于是既然有这么一间房间那么把镜子搬到这里来也没有什么吧？吧！吧。
　　“德拉科，我想起来爸……斯内普教授有叫我今天去院长办公室，所以你有什么计划等晚上再说。”然后迅速丢下瑟瑟发抖的小胖狮和不怀好意的小孔雀溜了。
　　从八楼下来，哈利碰到了罗恩。红发男孩显然很吃惊，他朝哈利翻了个白眼，不过显然没有成功，因为他一不小心翻过头把自己搞成了对眼，然后脚下一踉跄一个踩空差点从楼梯上摔了下去。
　　“谢谢。”艰难地跟拉住他的哈利道谢，罗恩表情有些难看，“不管怎么说，谢谢。”犹豫了一下，红发男孩还是丢下哈利快步跑了下去。
　　哈利毫不在意，他正在回想那间堆满了破旧桌椅的教室在哪里，昨天晚上太混乱了以至于他都忘记了走过的路。显然事情没那么顺利，走过一个拐角，小波特看见他的斯内普爸爸正黑袍滚滚的走过来，所过之处所有的小动物都惊慌躲避四散而去。男人的脸上弥漫着黑雾，哈利两眼晶亮的看着然后耳朵根子开始冒烟。虽然他有幻想过，但是亲眼看到跟脑补完全是两回事，男孩觉得他可能不敢直视他爸爸的双眼了。翘着乱发的脑袋微微埋下，眼皮又不受控制的往上翻。哦，他昨天晚上肯定又熬夜了，我又叮嘱过他要好好休息的！哈利气哼哼得想。他爸爸什么都好，就是太不爱惜自己的身体了。看吧，他一定又忙到了天亮，没有时间洗头，所以都腻在了一起。
　　也许短发也适合爸爸，哈利继续思维发散着。等他发现的时候，已经偷偷跟着斯内普走了很长一段路。
　　尾随着斯内普走过一个转角，哈利停住了。伸出小脑袋，他看见男人面前有两头长相怪异的巨石兽。然后斯内普说了一句：“冰镇柠檬汁。”似乎还有些咬牙切齿的感觉，再仔细看看手里也拿着什么东西。魔药瓶！爸爸去校长办公室干什么？
　　巨石兽动了起来：“早安。”它身后的墙裂开后面是一道活动的螺旋型楼梯。而斯内普看也没看就走了进去，然后石墙又重新合拢。
　　哈利赶紧过去，石兽的眼珠子转动了一下直直的盯住他。哈利咧嘴一笑：“嗨。”然后又觉得自己傻极了。石兽并没有理会他，哈利抿了抿嘴唇下定决心：“冰镇柠檬汁。”
　　石兽不情不愿露出了楼梯：“好吧，你说对了。”
　　哈利走进去，听见石墙合拢的声音，然后开始慢慢向上爬，越走越高，渐渐地有了晕眩的感觉。可能已经到八楼了吧，哈利腹诽，那为什么不在八楼开个门非得在这里？
　　楼梯尽头是一扇闪闪发亮的栎木门，门上有狮鹰首形状的铜门环。门半掩着，哈利轻脚走近，然后他听见斯内普说：“你的脑子也许早就被虫子给蛀空了。”
　　嗄？
　　“西弗勒斯，我的孩子，你看哈利还是好好的不是。”邓布利多乐呵呵的说，根本不把斯内普的怒气放在心上。
　　而魔药教授在校长的办公室来回走了几圈，墙上男女老校长们被他转得眼晕。菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克则气哼哼的说：“我说什么来着，格兰芬多，噢，都是一些没大脑的呆子。”
　　没大脑的邓布利多看着他，而菲尼亚斯满不在乎的继续大声说：“难道不是么？哈利，哈利?波特一个出生于世代都是格兰芬多世家的孩子到了斯莱特林就是罪大恶极，那么西里斯呢，一个斯莱特林家族的孩子到了格兰芬多就是正确的选择？”
　　画框中一个垂着长长银发卷的老女巫尖叫：“得了，菲尼亚斯，你干嘛要提他！要不是他要不是他，哈利也不会变成孤儿！”
　　“那么就是隆巴顿家的孩子变成孤儿。”菲尼亚斯继续说，“你们知道总会有一个，谁也改变不了。而且我坚决不相信西里斯会做出这样的事，那个孩子我清楚。是的，我清楚。布莱克家没有人了……”慢慢的声音低了下来。
　　哈利尖着耳朵听着。
　　然后斯内普又说：“霍格沃兹一点也没有变，对立继续蔓延，如果这是你希望看到的，那么我不介意继续自私下去。”然后一个自私的救世主就此诞生，让他拯救魔法界打败黑魔王……梅林作证，这是不可能的。
　　邓布利多显然明白斯内普话里的意思，不过他卷卷自己的胡子，上面居然绑着一个粉红色的蝴蝶结。半月的眼镜后面闪过一丝光芒，老校长笑笑说：“西弗勒斯，如果莉莉和詹姆斯知道你把哈利照顾的这样好一样会感激你的。”
　　谁说格兰芬多都是没有大脑的呆子，这里就有一个比斯莱特林还狡猾的人在。
　　菲尼亚斯惊呆了，所有的老校长们都惊呆了，他们真的低估了邓布利多的厚脸皮程度，以至于某个校长秒杀了某个院长之后还久久回不过神来。
　　该死的梅林！该死的波特！该死的小崽子！
　　斯内普狠狠地咒诅，而哈利使劲咽了一口口水。他恨死邓布利多了，他爸爸可不是一般的别扭，肯定又要不理他了！哈利轻轻往后退，转身往楼下走，先是慢慢的后来越来越快，仿佛离开就能回避刚才听到的话。
　　
　　飞行课上，哈利向所有人展示了他精湛的飞行技术，尽管没多大兴趣，但只要是男孩都不喜欢在所有人面前认怂。哈利也一样，他很享受这样的目光，也许是进入霍格沃兹以来最友好的一天了。
　　德拉科尽管有些嫉妒，但还是老实说：“希望你没有骗我，你真的没有练习过？”
　　哈利一边把老旧的扫帚放到一边一边说：“我以为你了解斯内普教授。”在天空飞翔的感觉不错，会暂时遗忘一些不开心的事。如哈利所料，斯内普又开始板着一张脸，不会太恶劣，也不会让哈利感到温暖了。哈利把厄里斯魔镜搬到了八楼，并且在镜子上蒙上了一层黑布天鹅绒布料，镜子里看着的和现实反差太大，哈利觉得有些受不了。
　　好吧，德拉科跟着哈利坐在草地上，“你怎么了？”他问。哈利摇摇头：“没什么，你呢，有求必应屋怎么样？”
　　德拉科面露得色：“走吧，跟我去看看。”
　　哈利笑而不语。有求必应屋，门背后各式各样不同的房间，满足每个人心里不同的需求，要是能变出住着一个和颜悦色的爸爸的房间该有多好。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，这是第四更。




22

22、第二十章 ... 
 
 
　　哈利决定给自己找点事做。
　　小波特先生知道自己不是一个好学生，除了魔药课都不是，对于学习他更感兴趣的是自己的爸爸。但是他最近很心烦，无论什么时候也没有这样过。斯内普总是冷淡，脸色寡淡的让人看不出情绪，眼神也开始空洞起来。
　　“也许是大脑封闭术。”德拉科猜测。
　　“什么？”哈利听着很陌生。
　　“霍格沃兹不教这个。”德拉科倾斜着身子对着哈利的耳朵说，“要知道这个唯一可以对抗摄魂取念的魔咒。这个你也不知道，没关系，听着那个人你知道是谁他十分精通这个魔咒，没有人可以在他面前隐藏自己的真实意图，谁也骗不了他。”
　　“因为这个摄魂取念？”哈利也跟着做贼一样的小声问道。
　　“是的，这是禁咒。”德拉科坐正了身子，他拿起一个黄油面包，“好了，现在来说说你又怎么把教父惹怒了？”
　　梅林的！哈利歪着嘴：“因为我是詹姆斯・波特的儿子，是的，就因为这个！见鬼！”
　　德拉科有些同情哈利，斯内普学生时代那点事他有所耳闻，这全得益于他母性过剩的母亲，纳西莎十分喜欢哈利所以有唠叨过一些往事。
　　“哈利，你了解教父吗？我是说一些过去的事？”德拉科决定帮好友一把。
　　哈利摇摇头又点点头：“因为詹姆斯抢了他的女朋友。”
　　“什么？”德拉科大惊，随即有失笑出声，“得了吧，伙计。没有人能抢走教父的女朋友，如果他真的很喜欢，我是说那种喜欢，你明白？”
　　“我知道，是爱。可是我妈妈……”
　　“不，不，不，哈利我不知道你为什么有这样的想法，但是我要提醒你，这话也许有点失礼，教父值得一切美好的女孩。你母亲，你明白的，也许你该自己找找答案。”德拉科留下这样的话。
　　哈利有些迷糊了，德拉科承认莉莉是个好姑娘，但是又说斯内普爸爸值得更好的，这到底是什么意思？
　　而德拉科的意图更加简单，要征服一个人就要比那个人自己还要了解他，其实也是给哈利找点事做，免得整天看到有些垂头丧气的他。
　　斯莱特林的图书室也许没有拉文克劳的大，但是也算得上四个学院中数一数二的了，藏书绝对可以媲美霍格沃兹的藏书，但是如果没有院长的授权是不能随意翻阅的。至今为止只有七年级的学生可以进入那间神秘的图书室。为此哈利想了一个办法，虽然不知道能否成功。他一个人离开斯莱特林的地窖，避开所有人来到了八楼，在巨怪跳舞的挂毯前站定，心里想如果不成功，那就想办法偷偷溜进自己学院的图书室好了。心里默念着：我想要一个能看到斯莱特林藏书的地方。然后在挂毯和花瓶之间来回走了三趟，果然那面墙上出现了一个门洞，黄铜的把手上缠着一条小蛇，仔细一看居然跟小蛇老师有点相像，除了更小一点以外。哈利记得德拉科有说过，即使得到授权，也不是所有的人都能够找到斯莱特林的图书室，只有图书室自己认可的人才能进去，所以时间一长除了斯莱特林的学生外，其他三个学院甚至一些老师都不知道霍格沃兹还有这样一个地方。
　　“据说里面收藏着一些斯莱特林本人对于黑魔法研究的手稿。”德拉科苍白的脸上有些红晕，仿佛很得意。
　　哈利不解：“既然这样，你又是怎么知道的？”
　　“马尔福家无所不能。”小孔雀翘着尾巴宛若孔雀开屏。
　　哈利明白了，马尔福就算知道这个地方也未必进去过，原因就是这黄铜手把上的小蛇。只见它打了一个呵欠，用尾巴尖揉揉黄豆大小的眼睛，然后不可思议的望了望四周：“哦，你真天才，波西从来没有在这里出现过。”
　　“这里？”哈利好奇地问。
　　“对的，八楼的有求必应屋，哈哈，波西也能看见这个傻巨怪了。”小蛇在门把手上扭动的身子，很是欢快。
　　哈利更加不可思议：“你知道有求必应屋？”
　　小蛇昂着头：“当然，因为有波西才有有求必应屋。”哈利惊诧的样子取悦了叫波西的小蛇，“先有波西的小屋，然后戈德里克又和萨拉查做出了有求必应屋。”
　　这名字真熟？哈利一边想一边问：“波西，我可以这样叫你吗？”得到了小蛇的首肯，哈利又说，“是这样的，我能进去看看斯莱特林的藏书吗？”
　　小蛇歪着脑袋想了一会：“可以，你不想是以前那些个笨蛋，波西决定你可以进去。”看吧，小蛇的认同是很重要的。
　　推开门，哈利就像走进了普林斯家的图书室一样，书架直达天花板，密密麻麻数不清的藏书整整齐齐的码放在书架上，很少有人翻阅过的样子。觉得自己赌对了的哈利又礼貌的问：“请问关于斯莱特林的学生档案在哪里？”
　　小蛇，从门把手爬到了一旁的灯柱上，它可能从来也没有遇到一个进来只想看看学生档案的斯莱特林。“学生档案？不是萨拉查的手稿，或者有史以来所有的魔咒，你确定？”小蛇鼓着眼睛。
　　哈利仿佛看见了小蛇老师在自己面前，虽然它不可能做出这样丰富的面部表情。“我想是的。”点点头，哈利确定的说。
　　“好吧。”波西从灯柱上消失，没一会儿又出现在书架的隔断上，然后一个书架一个书架的游过去，最后停在了最边缘的地方。“就是这里。”用尾巴指指，然后用怀疑的眼光看着哈利，黄豆眼里写着后悔。怎么就把这个傻瓜放进来了？
　　哈利看懂了里面的含义，为了以后能常来，他小心翼翼的解释：“嗯，我是想像学长他们学习，所以就要知道他们的事迹。这里有最全的学生档案，所以你知道，没有什么地方比这里更好了。”
　　这个答案勉强打动了图书室管理员，于是它又游到灯柱上呆着。哈利开始打量这组书架，架子上的书册并不多，说明一千年以来斯莱特林的学生人数是比不上其他三个学院的。翻开最老旧花名册，小波特发现第一届的学生居然只有三个。一千年前的霍格沃兹并不像现在这样对魔法有详细的划分，魔药是魔药，草药是草药，什么魔咒、魔法史的全没有，所有的课程全看四巨头高兴。他们凭着自己的喜好招收学生，互不干涉，当然也不会有一个统一的校长。
　　再慢慢看下去，学生的人数渐渐的多了起来，五个、七个……但最多的也不会超过十个。哈利发现最开始的时候小巫师们入学的年纪也不想现在这样都是十一二岁的样子，要更大一点，而且不同岁，十三四岁的有，十五六岁的也有。每一个人都详细的记录了，姓名、年龄、性别，甚至发色、眼珠颜色，在霍格沃兹学习生活的人生大事记。再往下出现了一个熟悉的名字，马尔福，再往下出现了普林斯。哈利这才直观的感受到这些所谓的纯血贵族有多么的古老，而且在当时他们的确是麻瓜的君主敕封的贵族，斯莱特林也是。想想英国现在的贵族的做派，哈利突然觉得斯莱特林想要区分贵族和贫民也不奇怪。
　　历届的学生并不多，但是这样事无巨细的记载让书架上的书册都很厚实，一时半会儿不能全部都看完。哈利把手中的花名册放了回去，然后按着入学年份看过去，找到了1971年那一本。哈利的心开始砰砰砰砰直跳，他有一种做坏事的愧疚感，但是更多的是了解他爸爸的欲、望。好吧，哈利，他会不知道的。小波特先生给自己鼓劲，然后抖索的伸出了右手，再换成左手，然后右手……
　　“你在干什么？”
　　哈利手一抖，把好不容易拿起来的书册掉在了地上。
　　波西鄙视的看着他，你真的是个斯莱特林？
　　哈利很斯莱特林的斜着眼：“波西，这就是你的礼仪？”
　　波西一缩脖子，然后耍赖的扭动着身子，那景象真的有点}人。要知道波西并不是一条正常意义上的蛇，它就像浮雕一样盘踞在书架上，然后再一扭动，就好像木板也跟着动了起来。“波西只是好奇，你为什么这样？”
　　自己有点傻，哈利知道，但是被一条小蛇鄙视，哈利有点不高兴了。捡起书，小波特先生找了一张沙发坐下，波西又游到沙发的原木扶手上呆着，哈利没有理会它，波西觉得无聊怏怏地盘成一团然后用后头脑勺对着他。
　　半晌，哈利默默地把书放在自己腿上，眼圈开始发红，大颗大颗的眼泪凝聚起来，在眼眶里慢慢堆高直到再也容纳不下滚落出来。“不是斯莱特林的学生档案么，为什么把詹姆斯做的蠢事都记录进去了？呜呜……”
　　波西好奇的看着哈利，然后支着脑袋靠近：“你哭什么？”
　　哈利只是蜷缩起来，把整个人都团进了沙发。他只是羞愧，羞愧得以后都不知道怎么面对自己的爸爸了。詹姆斯怎么可以这么蠢！整个西弗勒斯・斯内普学生时代的课外生活大事记就是詹姆斯・波特的丢脸史，屡战屡败屡败屡战，要不是中间有一个莉莉・伊万斯，哈利几乎以为詹姆斯・波特对西弗勒斯・斯内普有意，不是有一种人就是特别喜欢欺负自己喜欢的人吗？
　　太幼稚了！
　　然后，哈利突然明白，就算没有詹姆斯爸爸，斯内普爸爸最后也不会跟莉莉妈妈在一起。两个人的性格相差太多，相爱容易相处难。万幸的是，莉莉妈妈是个聪明的人，不然小波特准会羞愧而死。
　　“哦，斯内普，这是一个好学生。”波西点点头，如果它有爪子，肯定会抱在一起。“斯莱特林最优秀的毕业生之一，N-E-W-Ts历史上唯二的全优毕业生。”
　　这也是哈利羞愧的原因之一，爸爸太优秀了。
　　“唯二？还有谁？”哈利有些不满。
　　“汤姆・里德尔。”
　　“谁？我是说他是怎么一个人？”怎么可以有和爸爸一样优秀的人！
　　“他是一个特别的人，我想想，英俊、智慧、勤奋、有礼貌，老师们对他印象都很好。五年级被选为了级长，七年级被选为男生学生会主席，还荣获了优秀品德奖、特殊贡献奖。在这一点上，斯内普就比不上他。”波西摇头晃脑的说。
　　哈利想把波西扔到地上，如果可以的话。
　　“唔，波西没有亲眼见过他，他从来也没有到这里来，可惜他还是萨拉查的后人呢。”波西又有些遗憾，“哦，也许你们习惯叫他神秘人。”
　　
　　 

作者有话要说：第一更。
--------------------
吱了个吱的，JJ又抽了------“文件1442728-22读入失败，服务器:10.9.10.224 时间:2012-03-18 22:35:39。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。”
只好重新传一次。
--------------------
“文件1442728-22读入失败，服务器:10.9.10.96 时间:2012-03-18 22:38:37。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。 ”
只好再传一次。




23

23、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　习惯？哈利对这个神秘人太了解了，杀死他父母让他变成孤儿的黑巫师，让整个魔法界闻风丧胆的黑魔王，所过之处寸草不生。好吧，有点夸张，但是不否认他是个邪恶的人。嗯，只是这些。哈利承认除此以外对他再没有什么了解。
　　原来神秘人在学生时代这么优秀，魔法界强者为尊，尤其是斯莱特林，那么当初几乎全数的贵族都追随他也是可以想象的。
　　“我能看看他的档案吗？”哈利看着波西。
　　波西无所谓：“当然可以。”只见一本书册从书架上飞了出来，波西得意的摇摇尾巴，“这都是萨拉查的魔法，只要在波西的小屋里什么就都得听波西的话。”
　　哈利一顿，萨拉查这个名字听着真耳熟，偏头想了想，萨拉查……哈利简直想打爆自己的脑袋，萨拉查・斯莱特林！这个他都能搞不清楚，要是被爸爸知道了又逃不过一阵数落。看来我真的是有格兰芬多的性格！哈利想。啊！戈德里克・格兰芬多！也许我应该进赫奇帕奇而不是以深沉、奸诈、狡猾、自私出名的斯莱特林。
　　波西看着哈利一阵思索，一阵惊愕，一阵沮丧的样子更加坚定这个孩子有点傻的想法。下次不让他进来了。波西这么决定着。
　　不知道波西的决定的小傻瓜哈利调整好自己的情绪，他抠抠鼻子试探的问：“戈德里克和萨拉查关系很好？”你妹的，不是说他们是仇人吗？
　　波西虽然是魔法产物，但是它有自己的思维和感情，尤其是在这个绝对空间里，它就是自己的梅林。千年过去，知道斯莱特林书房的人渴望看到四巨头之一的手稿以及研究，至于萨拉查是个什么样的人，没人有兴趣。于是很长的时间里，波西通常决定一个人只能进来一次，除了现在的魔药教授。波西对他印象深刻是因为大蝙蝠能完全看懂萨拉查对于魔药的研究，而其他人的目的只有一个那就是黑魔法。波西不喜欢大蝙蝠的个性，但是喜欢跟他讨论一些关于魔药的知识。不要怀疑一个魔法产物为什么会懂得魔药知识，上千年都呆在这么一间屋子里，任谁也会懂一些。可惜那个孩子太聪明了，三次以后就再也没有来过了。以后即使有人得到允许可以进来，也会在极短的时间内被赶出去。
　　波西很寂寞，尤其是在萨拉查离开这么久以后。
　　小蛇如果是盘浮在木头上，那看着就像是木雕，如果是盘浮在金属物件上，那看着就是金属雕刻。而现在它在哈利屁、股下面的沙发的原木把手上。哈利以为自己眼花了，木雕的小蛇也会红着眼睛哭……哭，哈利有些手足无措，但是很快意识到，于是他波西说：“如果你不介意可以跟我聊聊萨拉查吗。嗯，对我来说他已经很久远了。”
　　波西决定以后都让这个好孩子跟它一起怀念萨拉查。
　　依旧不知道被决定赶出去又留下来的哈利简直不敢相信自己听到的，你妹哟，他们居然是情侣。“可是不是说神秘人，汤姆・里德尔是斯莱特林的后人？”
　　波西像看傻子一样看着小波特先生，这孩子已经混乱了。原来所谓的仇敌竟然是夫妇吵架！
　　“萨拉查的妻子是一个麻瓜，是的，一个麻瓜。你知道她被吓死了，真是自作自受，还是门当户对的贵族小姐，一点见识都没有。萨拉查把孩子交给父母抚养，然后再让他们来霍格沃兹上学。”
　　哈利已经呆掉了。
　　而波西接着说：“他们很般配，如太阳般耀眼的金发，如深夜般沉静的黑发，是的，如果戈德里克不那么多情就好了。萨拉查只是赌气离开，然后就再也没有回来了。波西知道他离开了，波西的水晶球破掉了，在波西不知道的地方萨拉查一个人离开了，没人知道发生了什么，没人。”
　　小蛇呜呜呜的哭着，哈利知道离开了是什么意思，所以有些伤感。他不知道该怎么安慰，毕竟斯莱特林已经成为传说中的人物了，而关于他离开霍格沃兹的真实原因早就没有人记得了，人人口中的他是虐杀麻瓜血统学生的恶人。而霍格沃兹这座城堡居然是这个恶人提供给所有小巫师的保护所，现在魔法界里最安全的地方！多讽刺！！
　　哈利决定让波西独个儿呆一会儿，他悄悄离开了，至于汤姆・里德尔下一次再来看他的档案吧。从八楼悄悄离开，哈利回到地窖，他来到院长办公室前，看着关上的门突然有些鼻酸。
　　“波特先生，这一整天你都到什么地方去了？”斯内普打开门看见小东西愣愣的站在那里紧紧皱着眉。
　　哈利一吸鼻子走进去：“爸爸，我爱你。”这是哈利第一次说出口，而某个假爸爸听见以后立刻变成雕像立在门边。哈利关好门，拉着他的爸爸到沙发上坐好，然后自己团在老男人的膝盖上，就像在厄里斯魔镜中看见的一样。静静呆了一会儿，又觉得不对劲，小东西拿起他爸爸的手放在自己腰上。哎，这就对了。
　　斯内普咬牙切齿：“哈利・波特，我以为你知道自己在做什么！”
　　哈利抬头看着他爸爸黑色的眼睛，和自己绿色的眼睛截然不同，啊，萨拉查的眼睛也是黑色的。搞清楚斯内普爸爸和莉莉妈妈的关系以后，哈利觉得天空瞬间变成好看的蓝色。他点点头：“我知道的。”
　　“请你下去！”斯内普想要松开握着小东西腰上的手，哪知道这个小东西死命的抓着不放。
　　“不要，爸爸，我爱你。”哈利第一次反驳他爱的爸爸。
　　小哈利的傻爸爸彻底没辙了，因为小东西的眼睛里浮着水汽。斯内普扶额：“你又怎么了？”每一次这个小东西露出这样的表情，老男人就感觉自己的防线又一次往后退一大步，总有一天什么都会没有了。
　　哈利跪在斯内普的大腿上，把他乱糟糟的脑袋埋进他爸爸的颈窝里：“爸爸，我爱你。”
　　老男人这一次彻底投降，什么该死的波特滚一边去吧，你儿子我接收了。
　　好吧，傻爸爸恭喜你真是成为一个波特的囊中之物，不管是因为什么原因。
　　而一天内又一次被决定的哈利心里发誓自己一定要对爸爸好，虽然他很别扭又毒舌，鹰钩鼻看着很固执又古板，但是很可靠又温暖。小东西死死抱着老男人的脖子不放，然后顺理成章的留宿在老男人的床上。
　　第二天神清气爽的起来，抱着老男人来了一个颊吻：“爸爸，早。”
　　斯内普怀疑这个小东西真的是第一次这样做？
　　“你十一岁了，以后单独睡，我会给你准备一张小床。”
　　哈利撅起嘴：“爸爸，你不爱我了。”火力全开的小波特鼓着还没有长开的包子脸，模样居然有那么点娇俏可人。哈利衣食无忧的长大，物质上很满足，可是德思礼家不会对一个小怪物嘘寒问暖，而唯一的心灵依靠一年才能见一次，态度还不好。
　　斯内普有些心虚，扭曲着脸看着小东西得意的开门出去。
　　“该死的梅林！”
　　可怜的作古的梅林挂着也中枪了。
　　万圣节前夕，整个城堡都散发着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。
　　“嗨，昨天怎么样？”德拉科神清气爽的跟哈利打招呼。
　　哈利懒洋洋的打了个呵欠：“你别总是欺负纳威。”
　　格兰芬多的长桌边，纳威泪汪汪的对着斯莱特林的长桌，注意到德拉科歪着脸再看他，纳威立刻瑟缩着脖子快要把脸埋进玉米浓汤里了。他旁边的罗恩看了哈利一眼以后古怪的低下头。
　　德拉科：“他怎么了？”红毛韦斯莱最近很规矩，德拉科可不认为他是在为了格兰芬多的宝石而克制。
　　哈利摇摇头：“不知道，也许肚子疼。好了，你准备礼物了吗？”
　　“什么礼物？”德拉科看见褐色头发的小女巫走了过来，“看她的牙，她是松鼠吗？”
　　“德拉科！”哈利对着赫敏露出微笑，“早安。”
　　赫敏点点头，哈利离开座位跟着小姑娘离开。
　　“怎么了，赫敏？”哈利问。
　　赫敏松了一口气：“你没事真好。”
　　哈利一头雾水。
　　“昨天不是说好一起去图书馆的日子吗，我等了很久你都没有来，好容易问了马尔福，”赫敏脸上一阵古怪，“他说你不在，所以我有点担心。”
　　哈利突然觉得所有的格兰芬多都是赫敏这样的性格就好了，但是想也是不可能的。
　　格兰芬多和斯莱特林在大多数的情况下都一起上课，哈利原来很不解，为什么不把两个学院分开？现在他明白了，四巨头之二的关系才是这么决定的重要原因。
　　弗立维开始教授漂浮咒，他把纳威的癞蛤蟆弄得在教室里到处乱飞，小胖墩愧疚的看着自己可怜的宠物，而德拉科却对着哈利眨眨眼睛。
　　“好了，现在两人一组开始练习。”
　　德拉科不怀好意的拉着纳威，而哈利则跟赫敏在一起。
　　“噢，这真是奇怪的组合。”罗恩一声怪叫，哈利看过去，红发男孩又立刻闭嘴了。情况似乎有些缓和，哈利不止一次看见扎比尼跟格兰芬多的姑娘约会，当然是二三年级的。
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作!”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要，千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，而胸口站着一头野牛。” 
　　咒语真的很拗口，直到下课，只有赫敏成功了。而德拉科故意把厚厚的《初级标准咒语》狠狠砸在了罗恩的头顶，佯装成失败的模样，场面一片混乱。而哈利心里冒出一个好主意。
　　
　　 

作者有话要说：第二更，有点晚，原因是我家的老爷机当机了，然后我大老远的找了一台才传上来。




24

24、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　果然有马尔福和韦斯莱的地方就没有平静。罗恩恶狠狠地离开了，德拉科还在火上浇油：“你这个巨怪胆小鬼！”
　　纳威战战兢兢的站在一边，赫敏拉起小胖墩就走。
　　哈利无可奈何的说：“你干嘛总是针对他？”
　　马尔福家仿佛和韦斯莱家天生不对盘，但是据说他们有那么一点亲戚关系。对此哈利不置可否，英国魔法界就这么大，谁和谁都能沾上一点亲戚关系。他本人算得上德拉科的表叔，虽然铂金小少爷从来也不承认。
　　“哼！”德拉科冷笑：“那是因为他实在太傻了，跟他那个蠢笨的老爸一样。”
　　罗恩的父亲在魔法部任职，算不上实权人物就总是喜欢出点风头，尤其是喜欢把马尔福庄园当成自己的后花园一样闲逛。
　　哈利不是懵懂的孩子，他知道马尔福家也许和邓布利多有协议，但是在不确定伏地魔彻底离开人间以前，他们就得像鱼儿一样藏在水下，总是被魔法部搜查，难怪德拉科这么喜欢招惹罗恩。这是迁怒，一定是的。
　　哈利看着褐发小女巫拉着小胖墩追上红发男孩，然后又脸色难堪的大声说：“罗纳德・韦斯莱你真是个不知好歹的人。”
　　好吧，别人的事谁也别去搀和。哈利耸耸肩。
　　万圣节是孩子的节日，哈利每一年在这一天只能眼巴巴的看着达力得意洋洋的出去跟着男孩子们一起玩，为了不过分激怒德思礼一家哈利只好一个人在屋子里呆着。当然这一天也是巫师的节日，哈利决定给爸爸准备一点礼物，他从来没有当面送给老男人礼物过，所以他准备逃课，反正这个时候也没有人把心思放在学习上。然而准备什么样的礼物呢？哈利冥思苦想，慢慢地往地窖走去。
　　地下一层，哈利微笑着跟胖修士打了一个招呼，然后挠了挠水果静物画中的梨子，梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。呵呵，给爸爸做一个南瓜派，这样他也许会很开心的接受吧。
　　哈利推开门，这是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。穿过四张长长的木桌子走进里面的厨房，哈利发现这些桌子摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。
　　大概有超过一百个的家养小精灵鼓着大大的眼睛看着他，它们穿着一条印着霍格沃茨徽章的茶巾，头上还戴着一顶相同色彩的帽子，上面掏了两个洞，露出两只大耳朵。
　　哈利后退一步：“嗨。”一百多只灯泡眼同时对着你可不是什么好经历。
　　两方面面相觑瞬间，然后小精灵那方站出来一个颇有年纪的老精灵。它恭敬的鞠躬，行屈膝礼：“尊敬的先生，我有什么能帮你的吗？”跟着所有的小精灵们都恢复了平静，像是见怪不怪了一样。可能也许，小巫师们饿了都会主动到这里来找吃的，尤其是赫奇帕奇，厨房就在他们的公共休息室外。
　　“我想要一个，嗯，做一个南瓜派。”
　　老精灵再次鞠躬：“好的，先生，请稍等。那么您需要喝茶吗？”
　　哈利摆摆手：“不，我是想自己做。”
　　时间停滞了，所有的小精灵立刻惊恐万分，它们紧张的看着哈利。“先生，难道是我们有什么做的不好吗？”许多小精灵甚至往地上一扑，脸朝下倒在石板铺的地面上，捶打着小小的拳头，痛苦地尖叫起来。“都是我们不好，尊敬的巫师先生要自己做南瓜派了，一定是我们不好。”
　　哈利没见过这样的，他家的小精灵一个个懂事又贴心，于是嘴角抽抽的从厨房里逃了出来。
　　太可怕了！
　　南瓜派做不成，哈利掰着手指想着，到底什么好呢。突然一股难闻的大蒜味扑鼻而来，哈利屏住呼吸朝奇洛打招呼：“下午好，奇洛教授。”
　　奇洛却匆匆对着哈利点一点头，然后离开了地下教室。
　　等他完全看不到人影以后，哈利像鱼一样大张着嘴巴急促的深呼吸。
　　
　　哈利逃课了，斯内普毫不奇怪，流着波特家族血脉的小崽子真的那么安静的话他才要担心。只是现在小东西归他管，他要让小东西知道有些事能做，有些事坚决不能做。比如失踪一个下午。
　　推开门，小波特先生看着他爸爸严肃的脸，于是自觉地站到一边，背着手脸朝下一副忏悔装。
　　斯内普板着脸：“波特先生，我能知道你去哪儿了吗？”
　　“海格的小屋。”哈利老实的说。
　　“我以为你知道你禁止接近禁林。”真是无法无天了，斯内普决定小东西如果没有好的理由他一定要揍他的小屁股。不，有理由也不行。
　　哈利不知道某人在算计着他的小屁屁，扁着嘴无限委屈：“今天弗立维教授教授我们漂浮咒，我总是读不准‘s’这个音节，所以根本没有让羽毛漂浮起来，所以我想联系一下……海格那里很空旷，没有人会看得见。”
　　好吧，这算一个理由。“然后呢，你学会了。”
　　哈利：……
　　斯内普抽出魔杖：“跟着我念‘羽加迪姆勒维奥萨’。”
　　哈利眼睛一亮，立刻念到：“羽加迪姆勒维奥沙。”然后摸摸头傻笑，“我忘记拿着魔杖了。”
　　斯内普走到哈利背后站着，等小东西把魔杖握在手里以后，探身抓住肉肉的小爪子，一挥一抖：“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　小波特先生不知道自己念了什么，他只知道他爸爸的胸膛很宽阔很厚实，手掌温热略带着湿润。他暗暗欢呼，耶！
　　“明白了就自己做一遍。”
　　哈利念念不舍的看着大手掌移开，然后念到：“羽加迪姆勒维奥萨。”一支盒子慢慢地从门外飞进来，很慢，有点哆嗦，一看就知道念咒的人对这道咒语有些不熟悉，也不敢表现出熟悉。纸盒子轻轻落在桌子上，哈利捏着小爪子看着他爸爸，鼻头上浮出一颗一颗的小汗粒。“节日快乐，爸爸。”
　　果然对这个小东西就不应该心疼，看他都做了什么！斯内普内心咆哮，却没有一丁点怒气，好吧，小东西还是挺可爱的。“这是什么？”他问。
　　哈利抿抿嘴：“是南瓜派，爸爸。我找不到地方还有材料，所以才去的海格那里，除此以外绝对没有乱跑。”小爪子轻轻掀开纸盒的盖子，一个扁塌塌形状有些怪异的南瓜派放在里面。小东西不好意思，“这是我做的最好的一个了，很好吃的，真的。”完了之后狠狠点点头，大力得仿佛要把小脖子扭断掉。
　　斯内普拿起一块，他坚决不承认不想小东西湿漉漉的绿眼睛里蒙上一层叫失望的情绪。
　　好吧，不是很奇怪，仅此而已。
　　
　　万圣节前夜的宴会，所有的小动物都喜气洋洋的，因为晚宴以后还会举行舞会，大家都相互谈论一会儿会装扮成什么样子。
　　哈利用手肘靠靠德拉科：“所以你要装扮成一条龙。”
　　“别傻了。”德拉科翻了一个白眼，“一点也不马尔福好吗？况且我妈妈因为为我准备好了礼服。那么你呢？”
　　哈利笑而不答，德拉科做了一个受不了的表情后，阴测测的朝着格兰芬多的桌子笑。
　　数不清的蝙蝠突然从门外飞进来在墙壁和天花板上扑棱，餐桌四周突然被低矮的乌云围住并不时伴随着打雷闪电，南瓜灯漂浮在半空不停地转来转去。哈利感兴趣的看了看：“难道你要扮成吸血鬼。”看来是猜对了，“太普通了。”
　　德拉科不服：“就算是吸血鬼也是最美丽的一只。”
　　美丽？哈利大汗。听说每个月爸爸都会为马尔福先生提供数量不菲的容光剂，马尔福家爱美是天性啊！
　　正说着，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪……在地下教室里……以为你应该知道的。” 
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。 
　　巨怪！继三头地狱犬后，霍格沃兹里还有巨怪！
　　德拉科低咒出声：“该死的！”
　　餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。 
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！” 
　　哈利和德拉科立刻起身，斯莱特林的小蛇们脸上虽然带着惊恐却跟着高年级安静的离开餐厅。拉文克劳也是井然有序，赫奇帕奇里的一些胆小的孩子甚至小声哭了出来，剩下的格兰芬多却乱哄哄一团。德拉科看见纳威被推搡以后，立刻牵住小胖墩的手，纳威抽泣着跟在德拉科的身后。“小心点，你这个笨蛋。”
　　哈利四处张望，却怎么也没有看见他爸爸顿时担心起来。他给德拉科做了一个手势以后，扭头朝院长办公室跑去。刚转过拐角，就听见身后传来了急促的脚步声。哈利立刻躲到一个很大的狮身鹰首兽石雕后面。不是巨怪，而是他爸爸。哈利看着斯内普往地上走去，立刻悄悄跟在后面。
　　
　　 

作者有话要说：哦哦，第三更。




25

25、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　斯内普的样子很奇怪，哈利注意到他总是时不时的捂着自己的肚子，男孩向冲上去，最后还是忍住悄悄跟在后面，然后他发现他爸爸居然往四楼的那条走廊而去。哈利想起那头三头地狱犬，心顿时提了起来，小东西很快想到这是一个阴谋。一个调虎离山的阴谋，当所有人的注意力都在地下教室的时候，趁机到那间房子里去。而斯内普，他的爸爸发现了这个阴谋，所以一个人去了。
　　哈利紧紧捏紧拳头，他抽出魔杖握在手里，默不吭声的尾随而去。他要保护他的爸爸，来吧，谁也不能伤害他的爸爸！
　　斯内普手扶着墙紧紧捂着肚子，哈利从后面看见他这个怪异的样子，好几次都忍不住要冲出去。爸爸怎么了？哈利一边胡乱猜想，一边随时注意着四周的动静。哈利悄悄拉开距离，然后喊了一声：“利力。”忠诚的小精灵立刻出现在他的面前，“如果发生任何危险，立刻带着爸爸幻影移形。”
　　利力沉默的点头。
　　离那房间越来越近，哈利甚至听见了三头犬的嘶吼声，于是加快脚步。四周空无一人，哈利开始听见自己的心跳声，怦怦----怦怦----，转过拐角，哈利看见奇洛教授从屋里窜了出来，他一瘸一拐的，一条腿上鲜血淋淋。竟然是奇洛，哈利想起他匆匆忙忙离开地窖的神情，心下了然，没想到这个结结巴巴看着好欺负的人居然打着魔法石的主意。
　　奇洛一看见斯内普：“斯内普，你不能，你是斯莱特林。除你武器！”
　　斯内普在奇洛抬手的一刻漂亮的一个转身躲过，然后捂着肚子靠在了墙上，等他再抬头，奇洛的魔杖已经指着他的脑袋。斯内普默然的看着他：“你是他的人。”
　　哈利悄悄从转角处靠近门扉，他知道斯内普看见他了，而奇洛却没有，大量失血让这个年轻人的脸上开始发白，有些摇摇欲坠。哈利伸出手，拉开没有关严实的门，恶臭瞬间扑鼻而来。巨大狗头上的六只眼睛死死盯着哈利，它被激怒了。
　　奇洛听见犬吠声转过头时，三头犬已经从房间里出来了，奇洛一后退，斯内普立刻离开魔杖瞄准的地方，然后开始搜寻小东西的方向。还好，知道躲。
　　“阿瓦达索命。”奇洛又一次对准斯内普，但是偏了。三头犬闻到血腥的味道，把注意力全部放在奇洛身上，它扑向奇洛。奇洛躲避不及只好化为一团黑雾没命逃窜。
　　哈利扶着斯内普：“爸爸，你没事吧？”绿眼睛里满是惊恐。
　　现在没事，不过很快就有事了，三头犬调转方向，盯着父子俩。斯内普把哈利护在自己身后，一刻也不敢放松，而三头犬开始围着他们转圈圈。
　　“昏昏倒地！”斯内普放出魔咒，三个脑袋里的一个偏向一方，哈利知道它中招了，不过还有两个。这时候巨犬更加暴躁，不管不顾的扑了上来，斯内普对准一只脑袋：“昏昏倒地。”巨犬的动作更加迟缓，但是架不住它巨大身体带来的冲力，哈利看见狗尾巴甩过来的时候，不假思索的推开了他爸爸，之后就什么都不知道了。
　　第二天，哈利醒来的时候发现自己躺在医疗翼的病床上。
　　“哦，孩子，你醒了。”庞弗雷夫人爱恋的看着小波特。
　　哈利左右看看：“我爸爸呢？”
　　“喔！”庞弗雷夫人一声哀叹，“可怜的孩子摔到了脑袋，这时候都有些神志不清了，忘记他爸爸早就……”
　　哈利满头黑线，于是咧嘴露出一个难看的笑：“夫人你好，斯内普教授呢？”
　　“西弗勒斯，他好着呢，只是可怜的孩子昨天吃坏了肚子，不然的话哈利你也不会受伤了。”
　　吃坏了肚子！哈利张开了嘴巴，想起昨天自己做的那一个南瓜派，不会吧？“嘶。”手一动，哈利才发现手腕有一点红肿。
　　“没事的，等西弗勒斯配好了药，你就会没事的。真是该死，刚刚好消肿的魔药没有了。”庞弗雷夫人遗憾地说。
　　哈利摇摇头：“斯内普教授没事吧，他不是吃坏了肚子吗？”
　　“不会有事的，你知道西弗勒斯是最好的魔药大师，只是运气有点不好，刚好那时候才发作呢。也不知道这孩子都吃了什么，平时挺严谨的啊？”
　　哈利捂住自己的脸。
　　“唔，唔----”旁边的病床上，哈利看见罗恩躺在上面。
　　“他怎么了？”哈利问。
　　“没什么，他只是又让格兰芬多的宝石大幅度减少而已。而你，斯莱特林的波特先生，因为你帮助了教授，所以被加了五十分。”德拉科铂金色的脑袋出现在哈利眼前，跟在后面的赫然是纳威。
　　哈利以为纳威是来看罗恩的，于是急切地问：“德拉科，斯内普教授呢？”
　　“善后，三头犬和巨怪。他让我把这个给庞弗雷夫人带来。”德拉科坏笑的把一瓶漆黑的魔药交给医疗翼女王。
　　哈利觉得味蕾已经开始泛苦，闭着眼睛喝下去，咦，巧克力味的。
　　“怎么样，感觉不错吧？”
　　小波特先生卡住喉咙：“苦死了。”我爸爸的好才不让你知道呢！ 
　　“罗恩，出什么事了？”等庞弗雷夫人离开以后，哈利才小声问道。
　　“哼！”德拉科喷气，“还能是什么，我们伟大的韦斯莱先生决定独个儿解决掉巨怪来显示自己的与众不同，结果被一棍抡到了脑袋上，等他醒了以后就得跟你喝一样的魔药。”话里掩不住的幸灾乐祸，“要不是麦格教授及时赶到，恐怕明年我们都得给韦斯莱先生献上一束花了。”
　　哈利看看罗恩包成木乃伊的脑袋，又看看一旁同样黑漆漆的魔药，他估计这个恐怕真的能苦死人。
　　“西弗勒斯。”老校长遗憾地看着斯内普，“我很抱歉。”
　　脸色苍白的斯内普一想到小东西像风筝一样被甩出去，然后没知觉的躺在地上的样子就忍不住对着邓布利多咆哮：“用不着伏地魔，再这样几次，他一定会感谢你除掉他的心腹大患。”
　　邓布利多穿着素色的长袍，胡子乱糟糟的，没有绑任何的东西，他知道这次真的是大意了。
　　“而我们的黑魔法防御教授居然是伏地魔的卧底！你是故意的。”
　　“哦，不，不不，西弗勒斯，我绝对没有想到奇洛是伏地魔的人，你知道他才刚毕业没两年，而且为人怯懦……”如果不是霍格沃兹的黑魔法防御教授损耗的太过严重，也不至于只有一个人应聘。“好吧，我知道我应该更慎重。但是你申请黑魔法防御教授的请求驳回，如果你担心哈利，可以私下教授他。”老校长恳求的看着魔药教授。
　　斯内普：“好吧。”
　　“嗯，西弗勒斯，如果你不介意，我想让哈利暂时住在你那里，直到找到奇洛。”邓布利多搓搓手忐忑的说。
　　而魔药教授留下一个白眼。
　　哈利因祸得福，直到他离开，罗恩仍然没有醒过来，看来真的很严重。德拉科甚至嘲笑道：“万一被打成一个白痴，那么就有一个白痴韦斯莱了。”哈利歉意的看看来看望他的赫敏和纳威。
　　赫敏却善解人意地说：“也许马尔福有点刻薄，不过罗恩真的很白痴，他以为自己能对付一只成年的巨怪？”
　　纳威却诺诺的说：“罗恩的魔杖断掉了，唔，也许没有。”只有一点木皮相连跟断掉没有区别。
　　“这下好了，韦斯莱家恐怕也拿不出一个特纳给他买一根新魔杖，我听说他们家穷得在古灵阁的拱顶里只有一个金加隆。”而一根新魔杖要七个加隆。马尔福愈加的幸灾乐祸。
　　哈利很伤脑筋。
　　赫敏离开医疗翼就自个回格兰芬多的塔楼了，纳威却老老实实跟着两只小蛇到了斯莱特林的公共休息室，而其他人仿佛见怪不怪。
　　哈利开始收拾自己的行李，然后努努嘴：“怎么回事？”
　　德拉科往后看着小胖墩老老实实坐在沙发上动也不敢动：“他是我的奴隶。”
　　“够了，德拉科，你少幼稚了，纳威可没有招惹你。”哈利责备的看着马尔福小少爷。
　　两人对视，德拉科面无表情，哈利更是一动不动。纳威听到动静，小步跑到哈利卧室的门口，紧张地说：“哈利，你误会德拉科了。嗯，昨天是德拉科护着我到斯莱特林的休息室的，格兰芬多那边乱哄哄的。”
　　哈利恨铁不成钢，这个圆乎乎的小胖子怎么就这么好糊弄呢！顿时泄了气：“随你们，我不管了。”最后再警告的看一眼德拉科。
　　而德拉科眉毛上挑。
　　尽管有分歧，德拉科还是送哈利到了院长办公室：“这下好了，可以天天看见你亲爱的爸爸的脸了。”
　　纳威：“谁是爸爸，谁的爸爸？”
　　哈利：终于可以正大光明住进来了！哦也！
　　
　　 

作者有话要说：第四更。
乃们是西楚霸王的亲戚！！




26

26、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　进入十一月，天气变得异常寒冷，霍格沃兹四周的远山上白雪皑皑，韦斯莱双胞胎总是抱怨连兔子也没有一只。而黑湖结起厚厚一层冰，一些调皮好动的小动物带着自制的冰爬犁冰鞋在结冰的湖面玩耍。海格则裹着长长的鼹鼠皮大衣，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，像一座小山会不时的驱赶在湖面玩耍的小动物，“小崽子们，快回去！小心冻掉你们的鼻子！”
　　这时候，哈利只能羡慕的看看，好吧，利力已经像黑墨镜一样天天跟着他了，还他连一点点小心思都不能起，否则就会面对他爸爸的一张黑脸。
　　“利力，我们打个商量，你可以天天跟着我，不过不要什么事都向爸爸报告可以不？”哈利无可奈何。
　　小精灵很沉默，半晌才点了头，毕竟小主人的话不能不听，不过如果斯内普主人问起它还是会据实以告。
　　哈利也明白，他更明白这只是他爸爸的姿态，并不是真的什么也不允许他做。
　　好吧，这不错。
　　魁地奇赛季快开始了，小山一样的海格在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　德拉科很毛躁：“看吧，那个半巨人也只能做做这样的工作了。想想吧，我们的校长真是仁慈----对格兰芬多。”
　　哈利坐在看台上被冷得直打哆嗦：“见鬼的，我为什么要在这种天气里陪你来看学院队的训练？”霍格沃兹的规定一年级不能加入学院队，哈利猜这也是德拉科总是板着脸的原因。“得了吧，别这样，你一点也不威严。”板着脸，用眼神威吓小动物是斯内普的标致。
　　德拉科垮下脸：“你够了，没劲。”
　　哈利耸耸肩，他们俩相处的方式已经渐渐变成这种互相打击的模式。
　　纳威像兔子一样蹦蹦跳跳从另一头过来，他的两条腿紧紧粘在一起。
　　“德拉科！”哈利皱眉，纳威人是老实反应有点慢，但也不能这样欺负他。“你的教养呢，难道贵族就是要欺负弱小的人才能显示自己的与众不同？”
　　“哼，是又怎么样？”德拉科满不在乎，他用眼睇着小胖墩，纳威立刻低着头看着地面。
　　一个愿打一个愿挨，哈利负气的走了，“难得管你们！”他没看见也没听见他走之后德拉科立刻用咒立停解放了纳威的双腿。
　　“过来。”
　　小胖墩浑身一抖，慢慢的蠕动着过去，却被一双手扯进了怀里，“嗯，哈利总是帮你说话，我该怎么罚你？”语调被拉得很长，手的主人说一个字，小胖墩跟着抖一下，“求求你，不要，我下次一定一次就学会，不会再犯错了。”
　　“下次是下次，这次的总要算清楚。”
　　魁地奇比赛的第一场是赫奇帕奇对斯莱特林，毫无疑问的斯莱特林赢了，不过赫奇帕奇的找球手给大家留下了很深的印象。赫敏甚至红着脸：“看呐，他多帅气。”哈利撑着下巴，他觉得他爸爸帅多了。小女巫笑着看哈利，“你也不错，就是太嫩了。”说完还捏着哈利的下巴转来转去，不时的点点头，仿佛在品评一件物品。
　　你才嫩，大家一般嫩！
　　哈利挥开赫敏的手：“你也太嫩，你看那边。”
　　顺着哈利的下巴尖，赫敏看见另一边的看台上，除了赫奇帕奇还有许多拉文克劳，甚至几个斯莱特林的女生。
　　“所以，只能看看。”哈利作总结性发言。
　　褐发小姑娘急得用手挠哈利。大家对这幅景象见怪不怪，而混在一干格兰芬多中的哈利也没有丝毫的不自在。安吉丽娜・约翰逊甚至笑道：“要说斯莱特林最可取的地方，就是不管什么时候都一如既往的绅士。”被高年级的学姐取笑，就算是哈利也觉得脸热热的，尽管他对赫敏没有任何其他的意思。
　　“来查探敌情？”哈利岔开话题。
　　安吉丽娜了然的看着哈利，哈利尽量做到表情不变。
　　“算是吧。”安吉丽娜是格兰芬多的追球手，“不得不承认斯莱特林的追球手不错，好吧，我拿他没有办法。”然后对着哈利说，“如果你是一个格兰芬多，那么也许会是最好的追球手也不一定。”
　　“安吉丽娜，”哈利有点不愉，“格兰芬多也好，斯莱特林也好，我就是我。”
　　自知失言的姑娘抱歉地朝哈利笑笑：“别放在心上，因为总是输给斯莱特林，我有点着急而已，对不起。”
　　哈利摇摇头，却再没有看下去的欲望。
　　等到第二场和格兰芬多的比赛，哈利干脆窝在魔药教授的办公室不出门，当然也没有人敢到这里来拉着他出去。终于清净了的哈利，一个人在屋子里走来走去。这是一间十分阴暗的房间，四壁昏暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种魔药材料。哈利凑近细看，发现不少珍稀的材料。然后又转进卧室，他以前就觉得连睡觉的地方都这么……所以他爸爸才总是会心情不好。于是自作主张的小波特开始了卧室改造运动。
　　斯内普回到办公室，哈利立刻乖巧的凑上来：“爸爸，比赛完了。”老男人点头。哈利没有问谁输谁赢，在他看来这些都不重要，他爸爸最近很累，所有的教授都很累。以往每天夜里两人一组夜巡，现在改为两人两组夜巡，这大大加大了教授们的工作量，就算可以用魔药补充剂补充体力，也让教授们有些吃不消，更加上还要在城堡外巡逻。哈利给他爸爸换上了拖鞋，斯内普没有动，有个小东西忙前忙后的滋味还是不错的。
　　“见鬼的，这些是什么？”一天没有回来的魔药教授发现他的房间面目全非了。
　　哈利得意的翘着小下巴。
　　四柱的大床换上了新的床幔，绿色带着银边，同样的风格却比原来的明快不那么死气沉沉，新换的白色床单被套上有几朵淡雅的百合，墙壁上新增了一个窗户，窗台上是散发着馨香的黄色小雏菊，四周是雪白的墙壁。光线暗淡的地窖瞬间变得仿佛在格兰芬多的塔楼上一样。
　　小波特得意，而刚刚有了一点父亲情怀的斯内普只好忍着内伤睡在软软的枕头上，旁边躺着的是闹着害怕不敢一个人睡的小东西。
　　梅林没长眼！
　　
　　 

作者有话要说：嗯哼，今天少了点，你们这些西楚霸王将就吧！！哈哈哈哈~~




27

27、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　十二月天气更冷了，霍格沃兹已经被冰雪的世界牢牢包裹住，小动物们都迫不及待期盼圣诞假期的到来，而哈利也在盼望着，因为虽然公共休息室和礼堂里燃烧着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响，呼出的气瞬间变成白雾。有一次小波特先生匆匆路过公共休息室，他甚至看到大乌贼居然如死尸一般在湖底漂浮，很长时间一动也不动。
　　除了这个，小波特先生也在期待着别的什么事。
　　圣诞节前的几天，吸取教训的哈利派出了可靠的小间谍----哈比鬼鬼祟祟地出现在哈利的寝室，斯莱特林学生寝室的那一间。
　　“哈利小主人，哈比弄到手了。”说完小精灵用短短的手显摆手里的东西，灯泡眼里明明白白的写着求表扬、求赞美。
　　哈利伸出手在哈比的脑门上抡一圈，小精灵立刻圆满了，闭着眼睛脸上露出满足的微笑。
　　德拉科仿佛看到狗狗与主人的戏码在眼前上映一般，受不了的皱眉：“烤个蛋糕而已，你至于吗？”没烤过食物，尤其是没烤出过让爸爸在关键时刻掉链子的食物的铂金小少爷是不明白哈利的怨念的。
　　小波特先生捏紧拳头，眼里燃烧着熊熊火焰，我要雪耻！
　　德拉科说是没兴趣，不过看着那一高一矮忙得不亦乐乎，还是撇撇嘴去凑了个近乎。不过小少爷很好奇，因为小波特先生指挥着哈比到蜘蛛尾巷把烤箱弄到了寝室里，除了这个还有电视机、录像机和卡带。电一通，哈利跟着里面笑容满面的漂亮阿姨一个步骤一个步骤认认真真的做，那劲头绝不含糊。什么？你说在霍格沃兹没有电，麻瓜电器会失效。别老土了，家养小精灵也，万能的家养小精灵什么不能改造。哈比小指头一点，不知从哪里弄来的蓄电池里装着的是满满的魔力，也就是说这些麻瓜家用电器使用上了魔力驱动，现在谁能说这些都还是原本的麻瓜电器。当然不能让魔法部的那些家伙们知道。好在这都是小精灵加以改造的，而那些蔑视小精灵的魔法部的大人物们也不会关注这些可怜的小东西。
　　“用完了就送回家去，哈比也会把它们都弄好，不会让人看出任何一点不同来。”哈利很得意，这些注意都是他想到的。在麻瓜界住了十一年的小波特先生觉得还是通电烤箱用着顺手，然后拿着打蛋器使劲在把碗里的蛋清打成奶油状。
　　还挺有意思，德拉科再凑了凑：“其实家用魔法更简单，嗯，那是什么？哈利你为什么不和她一样？”指着漂亮阿姨手里的电动打蛋器，小少爷不解的看着一手抱着碗一手规律地划着圆圈的哈利。
　　不是亲手做的就没有意义了。哈利没好气地看了看德拉科。
　　呆在霍格沃兹和爸爸一起过他们的第一个圣诞节，哈利既兴奋又渴望。德拉科表示理解，因为他也想家了。不过就算满心的温情，小少爷还是不忘出言讽刺：“哦，韦斯莱，你的圣诞礼物是什么？我想不会是一个金加隆吧，全部的财产？”
　　罗恩收拾着魔药课的课本，抿着嘴十分的沉默。从巨怪事件以后，咋咋呼呼的红发男孩忽然安静下来了，想想看哈利因为帮助教授为斯莱特林加上五十分，而他却因为不自量力挑战巨怪而被减去了五十分，受伤以后不仅没得到家人的同情反而收获了第二封吼叫信。人都是在挫折中成长的，罗恩变得安静在麦格教授看来也许是件好事。
　　潘西不舍地跟德拉克告别：“哦，男孩，圣诞节舞会我一定会参加的。”
　　舞会，贵族们的社交场合，马尔福庄园每一年都会为了圣诞节舞会而忙碌。哈利也受到了邀请，不过他表示如果他爸爸不去的话，那他就需要更多的时间来考虑。布雷斯・扎比尼趴在哈利的肩上，高大的男孩一直是小波特先生嫉妒的对象，他说：“哈利，你知道如果没有你我们会很寂寞的。”
　　克拉布和高尔率先笑了起来，两个人捧着肚子，“哈利，不是‘我们’而是‘我’，你知道布雷斯擅长放电。”
　　一年级的小蛇们笑作一团，惹得没有离开的小狮子频频张望，也许是羡慕。
　　留下来的小动物们和教职工一起，努力地装扮着霍格沃兹，即使没有回家，也要让大家快乐的过节，何况在许多人眼里霍格沃兹就是家。大礼堂里，海格按照指定位置依次摆放好冷杉树，麦格教授和弗立维教授挥舞着魔杖把饰品都挂在冷杉树上面。辛勤的劳动以后，大礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。 
　　而哈利把寝室门一关，没有人知道他到底在里面干什么。斯内普注意到小东西有些异常，拎着小耳朵耳提面命一番，不外乎就是奇洛还没有找到，就算在城堡里也不能乱跑。哈利点头如捣蒜，然而等斯爸爸一离开，小东西带着保镖和助手立刻消失不见。
　　圣诞节前夜，大礼堂的宴会一结束，哈利便拖着斯内普离开。
　　“波特先生，希望你明白你正拖着你的魔药教授。”斯内普潜意思里对哈利更加纵容，而小东西觉察出老男人的态度则更加的有恃无恐。只见小波特先生笑嘻嘻的回头：“今天是圣诞节。”说完还调皮眨眨眼睛。
　　回到学生寝室，斯内普还来不及怀念就被小东西用丝带蒙住了眼睛，嘴里还不停的说：“不许偷看哦，爸爸。”忍住打某人屁、股的残暴年头，斯内普耐着性子等待。然后，解开丝带，一个精致的散发着淡淡水果香气的蛋糕被摆放在了桌子上。老男人皱着眉头：“这是什么？”
　　哈利小心翼翼的说：“蛋糕。爸爸，我有试吃过，绝对没有任何问题哦，而且我都有练习过，这一次绝对美味而且绝对不甜腻。”
　　小东西信誓旦旦的说，稚嫩的脸上还是挂着一丝忐忑不安与害怕。怕被责怪，还是怕不被接受？
　　斯内普用眼睛的一角瞄到哈利试吃过的地方，一个洞，一颗草莓的大小。第一次主动按着哈利毛绒绒的小脑袋：“如果有时间就多看看书，当然知道自己的短处并加以改进，这样不错。”
　　这是被表扬了？哈利乐呵呵笑得像个小白痴。
　　第二天一早醒来，哈利第一眼看见的就是他和他爸爸的床脚边放着的一大堆包裹。摸索着下了床，穿上拖鞋，哈利拿起最顶上的那个最小的纸包。里面有一张纸条“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨父和佩妮姨妈。”用透明胶带粘在纸条上的是一枚五十便士的硬币。哈利悄悄看着他爸爸微微发黑的脸，然后看见他的嘴唇里吐着冷冰冰的话语：“以后你每一年只需要在德思礼家住上两个星期，那么为什么我还要支付足足一年的生活费？”
　　于是哈利觉得德思礼家的好运到头了。没有人会嫌弃钱太多，只会担心不够花。于是佩妮姨妈的衣柜里会少很多的收藏品，虽然他们家不缺钱，但是这可是一笔不小的花销。哈利想着暑假回去的时候，看见佩妮姨妈不得不穿着去年的香奈儿礼服参加弗农姨夫公司的聚会时，忍不住嘻嘻笑出声来。
　　剩下的，有德拉科、潘西等等斯莱特林的同学寄来的，还有赫敏和纳威的。海格送给哈利一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自已动手做的。哈利吹了一下……声音有点像猫头鹰叫。然后，小波特先生期待地看着他的爸爸。
　　“波特先生，我以为你是有常识的，你觉得我会一直把礼物放在手心里等你来拿？”早起的老男人嗓音略带着沙哑，他光着脚丫走到哈利面前蹲下，“扣子。”然后不赞同的看了哈利一眼，伸出手一颗一颗给小孩扣好（感谢幽灵的封面给了我灵感）。
　　哈利低下头，耳朵尖带着一抹红。然后小东西不赞同的看着他爸爸，大片的胸膛露在外面，嗯，很结实，不，不对。“扣子。”一模一样的口气，嘟着红润润的小嘴，哈利伸出一双小手，给老男人把扣子一颗一颗扣好，连动作都是一模一样。“还有鞋子。”哈利操起手，“爸爸，要知道父母是孩子最好的老师。”
　　斯内普绷不住笑了，这小东西嘴里还一套一套的了。
　　“鞋呢？”
　　“这里。”小东西很迅速，不知道到还以为他被小精灵附体了。
　　然后哈利扑进礼物小山堆里，好容易才在重重重压下翻出一个小盒子，打开一看，“项链？”掏出来，还有魔压残留的痕迹。
　　“爸爸？”
　　斯内普头也不回大步走出卧室，“那是附身符。”也是一个门钥匙，跟送给莉莉的那条一样。老男人觉得面上有点热。
　　哈利细细打量，立刻认出了这是普林斯家族徽上的马蹄莲的形状，秘银制作，一枚硬币大小。小东西咧开嘴把项链塞进衣领里。他爸爸呢？咦，踩到的这个……哈利把拖鞋底下的一个纸包拿起来摸了摸，分量很轻。等他把纸包拆开……某种像液体一样的，银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。
　　这是什么？哈利细细打量了一下，似乎是书里看过的隐形斗篷。可谁会送他这么一件东西？哈利谨慎地把银光闪闪的织物拿起来，只感觉它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。
　　“爸爸。”
　　斯内普一看见哈利手里的东西：“该死的，那个老家伙一天不给我捣乱就皮痒痒。”
　　哈利不知道是哪个老家伙皮痒痒了，只知道他爸爸迅速洗漱换好了衣服走进壁炉，抓起一把飞路粉：“校长办公室。”没隔多久又气匆匆的回来。“该死，跑得倒挺快。”
　　“爸爸。”哈利怯怯傻傻站在一边，呐呐的不知道说什么。
　　斯内普意识到他或许把孩子吓着了，而且哈利不是那个胆大包天，莽撞无畏的老波特。于是他郑重的对哈利说：“这是什么不用我告诉你，但是下面我说的你要记清楚。这件隐形斗篷和别的不一样，普通的斗篷只能使用几次，而这一件……存在了很久，这是波特家的家传之物。”是的，斯内普第一次看到这件斗篷已经是十几年以前了，而现在它依然光滑如新。“我希望你能慎重使用，要是让我发现你利用它去夜游，小心我揍你屁、股。”
　　什么也不能比揍屁、股这件事更严重了，哈利差点跳起来，就连听到隐形斗篷是波特家的东西也比不上。 呵呵。爸爸跟他终于很亲近了。
　　呵呵呵……
　　波西盯着哈利看了很久，然后忍不住探着脑袋到哈利的肩膀：“你笑什么？”汤姆的学生档案很好笑吗，波西三百六十度转动自己的脑袋也没有看到有什么笑点。
　　哈利微微向下弯曲自己的嘴角：“没事，接着看。”但由于笑太多脸部已经开始僵硬，使劲抹一把脸，“波西，你说为什么他这么优秀还要做那些事，我是说他离开霍格沃兹之后？”哈利觉得说伏地魔是霍格沃兹最优秀的学生也不为过。
　　波西想了想，摇头：“波西不明白，只知道血统不能代表一切，肯定是那个麻瓜女人的不好，如果是戈德里克和萨拉查的孩子肯定无比的优秀。”
　　尽管已经知道魔法界男人和男人可以结婚甚至生孩子，但是乍一听斯莱特林和格兰分多如果有孩子这种劲爆的话题，哈利还是反射性的汗毛倒竖。
　　“不管汤姆了，波西这是什么？”哈利从一个方盒子里拿出一个圆形物体，很沉，拿着很吃力。
　　“啊，这个是萨拉查从东方带回来的东西，阴阳，阴阳，阴阳什么镜。嗯嗯。”波西点点头。
　　阴阳什么镜？哈利无奈，波西什么都好就是有时候有些脱线，“那有什么用处？”这个总该记住吧。
　　“这个波西记得，不过得想想，好像，好像是，是，定魂或者收魂？”声音上扬，哈利控制不住差点把手里的什么镜子扔出去，把波西拍扁更好。
　　不过定魂、收魂，呵呵，是个好东西。哈利眼睛亮闪闪的，用这个对付皮皮鬼，看他还敢捣乱不！只是只要是属于萨拉查的东西，任何一样波西也绝对不允许任何人带出去。
　　“不过好像没有什么用处，因为萨拉查从来也没有使用过，而且波西觉得这个很没有美感，黄澄澄的根本看不清楚。”说完还把自己同样黄澄澄的脑袋对准镜面。
　　噗！忍住笑。一模一样的颜色，你想照出什么花啊？哈利注意到镜子的两面中央都是圆形的镜面，而四周是八面的棱角，上面还有一些不对称的横道道，两面不尽相同。于是满不在乎的开口：“不喜欢就扔出去啊，和这里格格不入。”
　　波西跟着点头：“就是。”然后愁眉苦脸，“可是波西不能出去。”
　　哈利：“求我啊。”
　　波西：“求你。”
　　哈利不费吹灰之力，就把东西带了出来，然后没等用，就开学了，于是镜子也被遗忘到了一边。
　　开学后，最重要的依然是魁地奇比赛，而开学后的第一场比赛就是格兰芬多对赫奇帕奇。安吉丽娜・约翰逊对上赫奇帕奇的王子----霍格沃兹的人气王塞德里克・迪戈里，很显然男人在体力和力量上略胜一筹，而安吉丽娜更为灵敏，不过她却没有好运气。塞德里克抓住了滑溜溜的飞贼，赫奇帕奇一百七十比一百五十赢得比赛。比赛后，姑娘沮丧地坐在一边哭了鼻子，而格兰芬多也到了一个危险的境地，如果他们不能赢下拉文克劳，那么他们在学年里将垫底。
　　目前斯莱特林以两胜战绩位居榜首，赫奇帕奇和拉文克劳各一胜一败，只有格兰芬多两战皆败。
　　赛事进入白热化阶段。
　　而哈利发现他的朋友德拉科的注意力根本不在比赛上，另外一个朋友小姑娘赫敏居然已经开始制定复习计划了。
　　“你怎么了德拉科？还有赫敏，求你了，别，离考试还早着呢！”哈利哀嚎。
　　勤奋的小姑娘却说：“还有十个星期，听说斯内普教授学生时代每一学年都是年纪第一。”
　　正中红心。
　　哈利开始跟着小姑娘天天跑图书馆，不是以往那种什么书都看一看，而是专心致志的复习。就是因为这样，哈利才没有发现德拉科的反常。
　　是的，很反常。
　　
　　 

作者有话要说：这是半章，上一章居然有那么多的评论，晃花了我的眼啊有木有，所以决定更章大的，5000+有木有，待会去看手机晚上接着更，就酱。
-------------------------------------------------
补完，本来想找一朵代表孤傲的花，可惜度娘说是梅花，中国人喜欢梅英国人也一样？我不确定，所以选了马蹄莲。至于花语，自己摆渡去。
然后眼皮开始打架了，木木睡遁。




28

28、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　事情发生在考试前八周。
　　禁林边上海格的小屋里诞生了一头小龙，确切的说是一头挪威脊背龙，海格给它取名为诺伯。诺伯刚出生时只有海格拳头般大小，很小，比起成年的挪威脊背龙，诺伯小得就像是老鼠对上大象。即使如此海格依然欣喜如狂，天呐，要知道大个子想要一头龙想得发疯。他背着所有人，悄悄地把诺伯藏在自己的小屋里，随时准备着把小龙送到禁林里藏起来。
　　诺伯出生时很小，但是它长得很快，是的，非常快。一个星期以后，它的长度已经是原来的三倍，相信过不了多久就会变成三十倍甚至三百倍，龙的体形随着年龄的增长而增长，没有人知道到底一头龙能长到多大。龙的寿命很长，而且浑身是宝，所以这些庞然大物有可能在还没有成年的时候就被猎杀，自然也没有人能见到一头能遮云盖日的龙。
　　海格为了自己家的新生命而忙碌，他把看守狩猎场的工作撇在了一边，哦，也许这并不是很严重。
　　哈利可不知道发生在禁林边的故事，除了学习，哈利学会了与朋友分享心事。
　　“嗨，伙计。”德拉科懒洋洋的向所有人打招呼，后面跟着纳威。小胖墩最近精神很好，看不出被小少爷虐待的痕迹，哈利稍稍放下心来。
　　然后，“你又迟到了。”
　　德拉科把书包扔在大书桌上，拉松领带，解开两颗纽扣，动作很潇洒，如果不是十一岁而是十五岁一定会迷倒霍格沃兹所有的姑娘，就像他的父亲卢修斯一样。可惜这里只有一个不怎么会欣赏的板牙妹。
　　赫敏移开桌子上的书：“哈利，你认为奇洛教授是神秘人的手下？”
　　奇洛失踪了很久，邓布利多对学生和家长的解释是孩子们的黑魔法防御教授在研究黑魔法防御魔法的时候，不慎被自己所误伤，至今还躺在圣芒戈的病床上。老教授一脸的痛心，有鉴于霍格沃兹的黑魔法防御教授是消耗品，家长们都同情的摸一把辛酸泪，默默的祝福着奇洛教授早日康复。
　　“否则呢？你想想，他为什么想要进入关着路威的那间教室，而教室里有什么？”哈利循循善诱，众人拾柴火焰高，他需要更多的人来脑力激荡。如果伏地魔没有追随者，孤身一人的他还能成为魔法界恐怖的存在吗？
　　“是啊，有什么呢，总不可能是一头龙吧？”德拉科这么一说，纳威明显身子一僵，不过哈利和赫敏没有看见。
　　哈利拿出一张旧报纸，上面刊载着古灵阁被盗的消息，“那一天本来海格要带着我去对角巷，但是最后却是斯内普教授带我去，据说那一天邓布利多教授希望海格去古灵阁取什么东西，然后古灵阁就被盗了。精灵却发布说什么东西也没有被盗走。”
　　“之后就有了四楼禁止进入的走廊。”赫敏很机警，“这代表了什么？”
　　“据说这世界上最安全的地方就是霍格沃兹，什么都能藏起来，也许龙也能。”德拉科从书包翻出一本书《为消遣和盈利而养龙》，书不怎么新。
　　哈利侧头看了看：“这是什么？你还有时间看闲书？”语气里满满的是不满。
　　德拉科挑挑眉：“努力吧，哈利为了年纪第一，说不定教父会让你入籍，因为你的……聪明？”
　　“德拉科，我看你才要努力，要是你没有考到年级第一，马尔福家的脸会被你丢尽的。”哈利毫不示弱。
　　“够了！”赫敏真是受不了这两个人了，经她鉴定斯莱特林最大的特点就是刻薄与嘲讽，越亲近越遭罪。“这里，不是吵架的地方。”是的，不是。八楼的有求必应室，一个安静的学习和讨论的地方，任何事都可以讨论。
　　“那海格到底从古灵阁取走了什么？”纳威左右看看，尽管没有人打断他，小胖墩依然额头冒汗。
　　“魔法石。”无视其他三人睁大的眼睛，“我假设伏地魔，”听到这个称呼时德拉科和纳威吓得呼吸也没有了，“他没有死，只是变得很虚弱，而现在他需要一样能提供能量的魔法道具，那他的首选……”
　　“魔法石，那是什么？”纳威一脸疑惑。赫敏也同样不知道，她十分的懊恼。而哈利从口袋里抽出一张旧卡片，那是一张巫师卡。
　　“邓布利多教授？”
　　“重点是后面，听着‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效。’”
　　赫敏一跃而起“等着！”她说，然后提起书包放在桌上从里面掏出一本巨大的旧书。 
　　哈利看着赫敏小小的书包，在衡量衡量书的体积，又一次感到羞愧。
　　赫敏有些激动：“这是几星期前我从图书馆借出来的，想读着消遣的。” 
　　“消遣？我以为我们都在准备期末考试。”哈利怪叫，可是赫敏叫他安静，让她查找一个东西。她开始飞快地翻动书页，一边嘴里念念有词。 
　　终于，她找到了。 
　　“在这里！在这里！尼可勒梅，”她像演戏一样压低声音说，“是人们所知的魔法石的惟一制造者!” 
　　魔法石，一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。 
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。 
　　哈利点头：“看吧，长生不老，永远不死。伏地魔一定是在寻求魔法石的力量。”
　　“你能不能别说那个词！”德拉科咆哮，他现在越来越不注意自己的形象了，当然只是在特定的人面前。
　　纳威卡白着脸。
　　“好吧，可是你们要知道，他是我的仇人。”哈利为了朋友而妥协。
　　“也是我的。”捏紧拳头，圆脸的男孩眼里包裹着泪水。纳威的父母都是傲罗，在神秘人消失后不久他们就被最后的疯狂的食死徒抓住，受尽折磨而发疯，十五年来一直被安顿在圣芒戈医院。那时候，纳威只有一岁。可怜的男孩跟严厉的祖母住在一起，形同孤儿。
　　“给。”德拉科递出自己手绢，“我不会道歉的。”
　　纳威抿了抿唇，没有说话，他摇摇头，用手绢擦干眼泪，然后叠起来放进自己的口袋里。
　　唯一的来自麻瓜世界的小女巫只能默默地等男孩们自己想开。
　　“我们能做什么？如果奇洛教授真的有问题，那他现在也不在霍格沃兹，我们能做什么？”
　　是啊，什么也不能做呢。
　　哈利一个人走到黑湖边，远远的韦斯莱双胞胎正扒拉着大乌贼的腕足，逗弄着玩耍。小波特先生找到一块阴影处躺着，扯了一根无辜的小草漫无目的的打结，思绪一团乱。他不想做一个被保护的无知少年，他想帮上他爸爸的忙。奇洛迟迟找不到，斯内普焦虑如焚，就算天天洗头，第二天立刻就打结了，脸色变得有些蜡黄，晚上也睡得不安稳。现在哈利就算想要一个人睡一张床，斯内普也不放心，一定要放在眼前才可以。
　　哈利很心疼，左胸口总是酸酸疼疼的，他想要变强。
　　“哈利。”海格畏畏缩缩的站在树的后面。
　　哈利听见声音看过去，想必大个子最近过得很不好，头发胡子乱糟糟的，有些地方甚至有些烧焦，似乎也不再壮实的像一座小山。“海格，发生什么事了？”
　　海格一把鼻涕一把泪的控诉，哈利仰天无言，德拉科背着他居然做了那种事。
　　“哈利，你要帮帮我，如果你不帮我，诺伯一定会被送走的。嗷，马尔福家的小崽子简直太坏了。”仿佛被强抢儿女的可怜父亲，海格伤心的无以复加。
　　而哈利对海格的大胆瞠目结舌：“海格，也许德拉科不对，可是我认为你要养龙，这似乎更加的，我是说它们可不是好驯化的，而且你要养在哪里？”
　　“养在哪里？”海格也不哭了，他努力把眼睛瞪大，“诺伯是我的孩子。”
　　哈利感到焦虑，一种无法沟通的焦虑。
　　“听着海格，霍格沃兹不能养龙，那是5X级的魔法生物，如果有学生看见后果不堪设想。”
　　“我会让它呆在禁林里的，哦，可怜的小乖乖不会惹是生非的。”海格坚持道。
　　哈利头大如斗。
　　晚饭后，哈利跟斯内普请假，他希望晚上能和德拉科一起讨论关于变形术的问题，斯内普说：“如果，你能考第一，也许我会考虑改变一下发型。”
　　哈利跳起来，挂在斯内普的手臂上：“真的？”他一直以为他爸爸更适合短发，齐肩发让老男人看着阴沉许多，而世界第一帅的爸爸绝对不能被马尔福家的孔雀叔叔比下去。哈利偷偷把隐形衣揣进斗篷里，刚出门又回去，再出来时哈利的胸口怪异的鼓出来一块。
　　哈利和德拉科披着隐形斗篷蹑手蹑脚溜出城堡。
　　“幸好爸爸今天不夜巡，否则说什么我也不会和你一块去的。”哈利不满德拉科不告诉他诺伯的事。
　　“多老土啊，伊古尼尔才配得上它。”仿佛小龙已经是马尔福家的宠物一样。
　　哈利郑重其事的说：“德拉科，你知道那是一条龙，虽然它还很小，但是不能否认它是一条龙。你想要养一条龙，你爸爸真的能同意？”
　　两人朝小木屋，他们不知道有一个人已经先去了。
　　
　　 

作者有话要说：我尽力了，真的，连续加班的疲劳开始显现，眼睛也睁不开了，本来想加把劲到5000+，现在看来是个遥而不及的目标。明天会更的。




29

29、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　哈利的《初学变形指南》被遗忘在书桌上，斯内普久久注视着心里有了不好的预感，他操起厚厚的课本急匆匆离开办公室。
　　布雷斯・扎比尼刚刚跟自己的女友告别就看见自己院长黑青的脸，“呃，晚上好，先生。”真是倒霉，他可有打听好今天不是斯内普教授负责夜巡。
　　“很好，我是说我很好。”斯内普冷冷的慢慢的一字一顿说着，丝滑般的低沉嗓音带着黑夜般的危险，“那么扎比尼先生，现在已经十一点了，如果我没有记错，你，应该，呆在那里而不是这里。”修长的手指指指画像背后再指指脚底下。
　　扎比尼感觉到自己后颈的汗毛根根立起，他垂着头悻悻地跟在斯内普的后面。
　　“高贵。”斯内普说出口令，画像立刻恭敬地打开通往公共休息室的门洞。
　　“扎比尼先生。”扎比尼刚刚迈开一小步，斯内普又开口了，“如果有下次，我想费尔奇应该需要一个助手，一个能维持霍格沃兹清洁的助手。”
　　霍格沃兹即指的是这所学校的名称，又是这座城堡的名称。扎比尼当然不会以为他们的院长的意思是第一种，僵笑着脸点头，心里却狠狠地把哈利则骂了一通。
　　远处的哈利一个喷嚏，隐形斗篷瞬间鼓出一个包，当然这没有人能看得到。
　　斯内普推开哈利跟德拉科的寝室门，里面空荡荡的，两扇卧室门紧紧关着。扎比尼暗暗为德拉科捏了一把汗，斯内普教授拿着课本，一看就知道是哈利请教授帮忙送过来的，谁知道德拉科居然不在。一边的屋里传来吸气的声音，斯内普又推开一扇门，只见德拉科团在床中央，用被子紧紧蒙住脑袋。扎比尼默默的扭头，哥们一吃错药了。
　　“德拉科，哈利呢？”斯内普简直不敢相信，哈利那个臭小子居然敢骗他，随即一看又不对，这棉团明显在瑟瑟发抖。掏出魔杖发出一个漂浮咒，被子被瞬间剥离，而下面是红着眼圈的纳威。
　　什么也没有这个来的刺激，刚刚石化的扎比尼同学现在的硬度堪比钻石。马尔福？隆巴顿？梅林啊，带他走吧。
　　梅林没有听见他的呐喊，他只知道他们的院长快要气疯了。
　　哈利敲响了狩猎场看守的小屋门，而该死的马尔福仿佛有细菌一般离得有一人远，哈利嘟着嘴：“德拉科，你够了，你心爱的小龙住在这栋肮脏的小木屋里，既然如此不如你放弃了吧。”
　　“我不是教父，养不了你这么大的儿子。”德拉科嘲讽地说，他可不是他护犊子的教父。
　　哈利来不及反击，门开了，海格偏着头示意哈利进去，眼睛直直的盯着门外边的马尔福小少爷。
　　“德拉科，我们是来商量事的。”哈利边说边用手拉着领口，他吃惊地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实。小屋里热得令人窒息。已经五月了，壁炉里还燃着熊熊的旺火。海格给他们沏了茶，并把德拉科面前的那一杯茶放得远远的。
　　小少爷不屑，哈利拉住他的手腕摇头示意，然后说：“晚上好，海格。我们可以坐下来谈谈吗？”
　　“谈什么？”海格很警惕，面对着哈利还时不时看看德拉科，然后怪异瞄一眼门外。
　　“海格，我们是朋友不是吗，可是我从来不知道你爱好什么，你知道这不正常。”哈利侃侃而谈，仿佛像拜会老友一般，大家坐下来喝杯茶，如果不是这么热就更好了。“那么，我们能不能开一扇窗户呢?我热坏了。”哈利解开了斗篷的扣子，黄澄澄的铜镜子像护心镜一样挡在男孩的胸前。“你从哪儿弄来的，海格？我是说龙蛋，肯定花了你一大笔钱吧！”
　　“赢来的。”半巨人心思简单，他已经忘记了坐在另一边的小少爷心里打着坏主意。“那天晚上，我在霍格莫德村喝酒，和一个陌生人玩牌来着。说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”
　　哈利怀疑，一颗龙蛋，这可不是好弄到手的，谁会费尽心思搞到一个龙蛋然后用它来打赌？“海格，你还记得那人的长……”哈利没能够说完接下来的话，屋外传来一声急促的呼救声。
　　罗恩的斗篷已经着火，可怜的男孩惊慌失措的大喊，好像那样就可以把火扑灭。哈利震惊看着这一切：“发生什么事了？”海格却推开他冲出门去，哈利一个踉跄扑到了地上，手肘传来钻心般的疼痛。
　　“哈利，你没事吧？”德拉科扶起他，细细的打量了自己的朋友。
　　罗恩身上的火已经开始熊熊燃烧起来，然后海格却朝着另外一个方向跑去，一个跌跌撞撞的身影从木箱里爬出来，它扇了扇翅膀却没能飞起来。
　　哈利忍着痛：“清泉如水。”雨从天降，罗恩被淋了个透心凉，好在火也熄灭了。
　　三个男孩面面相觑还来不及说什么，诺伯对着海格喷出了一团火焰，而出生快三周的诺伯居然已经比牙牙还要大了，哈利相信下一次看见他时小龙一定能一脚踏扁海格的小木屋。半巨人用泪水模糊的眼睛看着小龙：“诺伯，诺伯，看这里。乖孩子，你一定认识我的，快到妈妈这来，妈妈在这里？”
　　为什么不是爸爸，哈利心里刚闪过这个念头，海格的胡子吱的一下被点着了，很快所有的胡子燃烧了起来渐渐蔓延到头发。这可不是闹着玩的，哈利同样给了海格一个清泉如水，只是海格没有罗恩运气好，半巨人的胡子基本上被烧没了，头发卷成了一团向上蓬松，脸上被烫起了大大的水泡不说，有的地方皮肤已经被灼伤。
　　这实在太可怕了，哈利以眼神询问德拉科，你确定？
　　马尔福小少爷哆嗦着手臂，极力扶住哈利的身子，好的，他知道是他鲁莽了，一头龙，虽然没有成年，但也坚决不是什么人都能掌控的。德拉科想说什么，他只能眼睁睁看着诺伯以怪异的姿势爬进了海格的小屋，里面有它需要的东西。
　　诺伯熟门熟路的拖出装死老鼠的木箱，却发现里面空空如也。无缘无故被关起来已经够郁闷了，居然还不给吃的！诺伯愤怒了，虽然它很小，但是它是一头龙。
　　小木屋开始燃烧，哈利他们先是看见木屋里冒出浓烟，原谅他们漆黑的夜里除了漫天的星斗没有任何照明的设施。等他们能看见不对劲时，浓烟里已经冒出点点火花了。
　　“诺伯，诺伯我的孩子！”海格挣开罗恩扶住他的手向前奔去，可怜的韦斯莱居然无力的被往前拖行。哈利大声嚷嚷：“放开他，我叫你放开他！”罗恩一个后仰，他费力地站了起来，脸上的表情相当狰狞。“你怎么了？”哈利没有阻止海格，只要他不是笨蛋，相信没有人回如同飞蛾一般扑进火焰里。
　　罗恩勉强扯出了一个笑容：“我没事，可能大腿的肌肉被拉伤了。”他摊开双手，“你知道海格的力气很大。还有，谢谢你。”
　　“你怎么会在这里？还是说韦斯莱先生已经开始学会了跟踪这种不入流的手法？”德拉科话里咄咄逼人，可是他自己知道这只是为了要转移自己内心的恐惧，他没有想到出生几周的小龙居然脾气如此暴躁，破坏力如此巨大！
　　海格站在门外不停地呼唤着诺伯的名字，罗恩拿自己湿透透的衣服没有办法，现在还在滴水，德拉科“嘁”一声，举起魔杖给了他一个烘干咒。“谢谢，”罗恩平静地说，“我只是，我没有跟踪你们。纳威，晚上睡得不好，有时候爱说梦话。我不知道你们今天会来，我只是好奇，我的哥哥查理在罗马尼亚研究龙，而我从来没有见过，所以……”
　　“停止，先生们，现在不是和解聊天的时候，天呐，诺伯飞起来了！”哈利不敢置信的望着天空。被火光映红的黑夜，一头幼龙拍打着翅膀，它有些吃力，也很暴躁。
　　德拉科大吼：“快跑！”
　　哈利和罗恩立刻跟着他逃窜。
　　诺伯张大了嘴，开始喷射火焰。
　　“我们该怎么办？”罗恩边跑边大声问。
　　哈利脑子里还来不及想什么，他听见风呼啸而过的声音，诺伯越过他们的头顶，回头对准他们。哈利膝盖开始剧烈疼痛起来，皮肉和布料相互摩擦针刺一般。艰难的避过，男孩发现手一紧，罗恩一手拉着他一手拉着德拉科，“我们走这边。”
　　三个人一头扎进了禁林。
　　事情糟得不能再糟了。 
　　月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，一切陷入了黑暗。哈利他们躲在了一棵大树的底下，茂密的森林里不适合任何飞行的生物，而诺伯的力量还不足以摧毁一座原始森林。四周很寂静，在龟缩一刻钟之后，三人终于探出头来。
　　“我想我们的快点离开这里。”罗恩哆嗦着说，“这里面什么都有……我听说有狼人。”
　　“哼，你害怕了？”德拉科强装着镇定，实际上话音都打着漂。
　　而同样是孩子的哈利，红着眼眶，忍着恐惧说：“拿好自己的魔杖，我们谁也不能离开对方，现在我们要离开这里。好吧，也许应该好好想想，今天为什么会在这里？”
　　“海格怎么样了？”罗恩突然问道。
　　没有人回答他，谁关心呢，他们的处境才更危险吧。
　　哈利却突然想到，这真的很奇怪，海格最希望得到的是一条龙，而一个陌生人的口袋里偏巧就装着一只龙蛋？有多少人整天带着龙蛋走来走去？要知道那是违反巫师法律的呀！“你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗？我怎么以前没有想到这点呢？” 
　　“哦，哈利，你搞搞清楚我们的处境，你怎么还能想到这些东西呢？”德拉科发现他们迷路了，而其中一个家伙还在想有的没有的，现在走出禁林才是最重要的！
　　三只小动物挤在一起，漆黑的禁林里分辨不了方向只能凭着感觉往前走，谁也不敢使用荧光闪烁这个咒语，害怕光亮会吸引可怕的东西。尽管这样，他们还是在地上发现了闪烁着光芒的东西，仿佛液体滴落一般。
　　“这是什么？”哈利伸出手指沾了沾，滑滑黏黏的还带着熟悉的腥臭，“什么动物的血液？”
　　“独角兽！”德拉科惊悚了，最圣洁的魔法生物，什么人敢去伤害它们，或者伤害独角兽的根本不是人！ 
　　哈利的心剧烈的跳动，这里真的有狼人？
　　三人立刻回头走刚才走过的路，至少这边没有独角兽的血液。眼前每一棵树似乎都长得一样又不太一样，哈利根本闹不清楚哪里才是出口，他万分后悔欺骗他爸爸，如果没有出门也许就不会迷路了。“爸爸要是知道了，一定会气疯的。”
　　“哈利，你爸爸不是已经死了吗？”罗恩无措的问。
　　没有人回答他，自知失言的的罗恩埋着头跟在最后面。他们默默地走着，眼睛盯着地上。时不时地，一道月光从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块银白色的血迹。这条路也许不是好的选择，只能再次后退。走过一个布满苔藓的树桩，哈利可以听见潺潺的流水声，显然，附近什么地方有一道溪流。在蜿蜒曲折的小路上，仍然散落着斑斑点点的独角兽血迹。 
　　“难道禁林里的独角兽都遇害了，还是我们根本是在绕圈圈？”谁都知道，独角兽也许温顺，但绝不是没有脾气。所以他们是在围绕着一头受伤甚至遇害的独角兽绕圈圈。
　　罗恩哭了，他小声的抽噎起来，语无伦次的说：“对不起，哈利。我只是想和你成为朋友，我不是故意的。对不起，德拉科。我只是嫉妒你，因为你和哈利感情很好。”
　　“别哭了，我们还没死！”干嘛像是最后的倾诉一般，德拉科暴躁起来，如果他是一头真正的龙，一定会像诺伯一样喷出一口龙息把禁林烧个一干二净。
　　他们继续在茂密、漆黑的树林间穿行。每一次都以为快要走出去的时候却依然发现前面仍然是一片望不到尽头的树林，然后继续无知无觉的往禁林深处走去。不知道又过了多久，树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。哈利觉得地上的血迹也越来越密了。一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。哈利透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。三个人相互抵靠在一起，互相遮挡住背心，旋转着缓慢前进。
　　“看……”德拉科张大嘴。
　　一个洁白的东西躺在地上闪闪发光。他们一点点地向它靠近。 
　　没错，那正是独角兽，它已经死了。哈利从未见过这样美丽、这样凄惨的情景。它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着；它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样。一个戴兜帽的黑色身影正俯身贪婪的吮吸独角兽被割断的脖子流出来的血液。
　　“呕……”罗恩靠着一棵树忍不住呕吐起来。 
　　带着兜帽的身影听见声音抬起头，一眼就看见了哈利。独角兽的血顺着它的嘴角滴落到了胸口，吸血鬼一般恐怖。
　　“奇洛！”这种怪异的感觉，这种仿佛要将他碎尸万段的感觉，果然是只有奇洛靠近时才有的。
　　德拉科和罗恩吃惊看着兜帽，穿透树叶洒进来的月光让两人看清了他的脸。赫然就是奇洛，只是更加的虚弱和苍白。 
　　“呵呵，我看见了谁，一个救世主，一个在婴孩时期就能打败黑魔王的人，来看看啊，他现在还是一个孩子！”奇洛的脸剧烈的抽搐，这时候他再也没有在城堡里时的那种结巴的说话方式，以及腼腆温吞的窝囊表情。他仿佛变了一个人。
　　德拉科和罗恩惊愕的喘不过气来，而哈利在确认是奇洛之后反而平静了。
　　“是你，飞行课上是你害纳威摔断了手，是你把巨怪放出来，然后去四楼的禁区偷魔法石，是你用魔杖对准我爸爸！”哈利一声高过一声，小胸膛剧烈的起伏。
　　“你爸爸，哈哈，救世主已经疯了吗，你爸爸早就死了，被……我的主人亲手杀死了！”奇洛不怀好意的说，他希望看到男孩痛苦绝望的样子。不过他失望了，不仅哈利，德拉科和罗恩也用魔杖指着奇洛的鼻子。“难道我应该称赞你们勇敢？看呐，这是马尔福家的小少爷，你和一个波特是好友，那么你爸爸的立场该如何呢，或者这就是你爸爸的立场？”
　　德拉科迟疑了，奇洛如果真是神秘人的手下，而神秘人已经现身，那么他的爸爸的处境就微妙了。
　　“昏昏倒地。”奇洛击中了他，“那么这一位，喔，一个韦斯莱，你和波特不和在霍格沃兹人尽皆知，那么现在你是在讨好救世主？阿瓦达索命！”
　　哈利在关键时刻拉了罗恩一把，他看出来德拉科对奇洛还有用，所以他只是击晕了德拉科，而罗恩，奇洛是想杀了他。他让罗恩站在他身后，然后，“昏昏倒地。”
　　奇洛弹开了他的咒语。
　　“粉身碎骨。”
　　“昏昏倒地。”
　　一个反弹咒，罗恩倒在了地上。哈利咬咬牙迅速离开罗恩的身边，这样能把奇洛的注意力引开。果然奇洛始终追逐着哈利，“我想到一个好主意，如果我带着你，是不是能够刚快的拿到魔法石。”
　　“你不能，你忘了路威，那天晚上你可被咬了一大口。”哈利嘲笑他。
　　路威，那头三头犬，我已经知道怎么解决它了，一点也不困难。”奇洛得意洋洋。
　　哈利：“果然是你，海格的龙蛋是你故意输给他的吧？”
　　“别跟他废话，抓住他。”
　　哈利听见一个声音，一个更加邪恶，让人忍不住胆寒的声音。哈利抓了抓胸口尽量让自己放松，一定要坚持住，哈利甚至能感觉到利力就站在自己身后，慢慢摇摇头，“你是谁？”
　　“抓住他！抓住他！”那个声音更加的急迫，“别让他跑了。”
　　哈利来不及后退，就感到奇洛用手紧紧抓住了他的手腕，一种窒息的感觉瞬间充斥全身让他喘不过气来。还没来得及挣扎，哈利吃惊地发现奇洛松开了手并且痛苦地弓着身子，看着自己的手指一个个地冒起了水泡。 
　　“哈利，你知道独角兽的血可以做什么用吗?”斯内普问道。 
　　“不知道，”小波特茫然的摇摇头，“我们在魔药课上只用了它的角和尾巴毛。” 
　　“记住，杀死一只独角兽是一件极其残暴的事。”斯内普接着说，“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价。为了挽救自己的生命，屠杀了一个圣洁的生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。” 
　　小波特歪着头：“所以这是爸爸的收藏品里没有独角兽血的原因吗？”
　　哈利仿佛明白了什么仿佛又想不通什么，但是他反应很快的跳起来，一把抓住奇洛的手臂，死也不肯撒手。然后以肉眼可见的速度，哈利看见奇洛□在外的皮肤先是被火烧伤了似的红得发亮，然后慢慢冒起了水泡，然后干涸，奇洛的躯体仿佛风化一般，哈利还看见在奇洛碎成沙砾般大小的时候，有一股黑色雾状的东西从他身体里剥离，然后用仇恨的语气，“哈利・波特。”最后哈利既能记得的就是它冲向自己的瞬间。
　　再一次醒来，好吧，这里是医疗翼，里面躺着三个难兄难弟。
　　哈利知道斯内普生气了，非常生气，有史以来最生气。噤如寒蝉的小波特先生搓着手指头，委委屈屈搬回了自己的宿舍，还不忘留下可怜巴巴的小眼神。在考完最后一门课时，赫敏终于和哈利说话了：“你活该！”
　　小女巫掐着腰数落：“你知道斯内普教授多担心吗，你知道纳威多可怜吗？可怜的纳威差点被斯内普教授吓得魂都掉了，而我，你的好友，不幸地在睡着以后被麦格教授叫出去，罗娜他们都以为我做了什么坏事！天知道，我要是知道你们要干什么一定会阻止你们的。”
　　最后是海德薇救了他，尽职尽责的小姑娘把信送给哈利以后，靠着男孩的肩膀不愿意离去。哈利只好带着它到了校长办公室。
　　哈利，这是吹包泡泡糖，哦，草莓口味的，你要吗？”邓布利多卷着胡子，和蔼可亲的说。
　　哈利只希望老校长的牙能坚持到他爸爸气消，因为他爸爸最近都没心情熬制健齿魔药，希望老校长在发现没有健齿魔药的时候能挺住。扯了扯嘴角：“不了，邓布利多教授。”当着散发着低气压的爸爸，谁还能吃得下去！
　　“好吧。”邓布利多遗憾地说。
　　“够了，阿不思，我希望你记得今天该做什么？”斯内普面无表情，实际上哈利觉得能从他爸爸脸上看到一丝怒气也好啊，这样子更可怕，活脱脱暴风雨前的宁静。海德薇站在他肩膀上，小姑娘现在肯定后悔了。
　　邓布利多把铜镜放在桌子上：“哈利，你能解释一下这是什么吗？”
　　哈利看见自己从图书室带出来的铜镜摆在桌子上，一面还有一个小小的血手印，看来是自己蹭破手留下的。看看斯内普，发现他两眼空洞不知道在看哪里，于是妥妥吐吐的说：“在图书室发现的。”
　　“图书室？平斯夫人可是一个十分谨慎的人。”邓布利多半月的眼镜片下面精光一闪而过。
　　哈利又看看斯内普。
　　“怎么，难道斯内普有什么要说的吗？”
　　“不，我没有。”
　　坏爸爸！哈利豁出去了：“是斯莱特林的图书室，萨拉查・斯莱特林的私人图书室，爸爸学生时代去过的那个图书室！”
　　“爸爸？”人老了不一定头昏眼花，有可能耳聪目明。邓布利多带着一丝戏谑，然后他失望地发现他的魔药教授的定力越来越好了，嗯，也有可能是越来越生气了。好吧，“原来是那个图书室，好吧。那么你知道这是做什么用的吗？”
　　“我不清楚，不过波西说可能有定魂收魂的功效。”哈利知道自己惨了，垂头丧气的说。
　　“波西？”
　　“就是平斯夫人，不，跟平斯夫人一样是图书馆的管理员，它说这是萨拉查的小收藏，不过从来也没有用过。”
　　哈利先下楼，等了一会儿，斯内普也出来了。
　　“爸爸。”绿眼睛可怜巴巴的望着他。
　　斯内普不为所动：“回去。”
　　眼泪憋在眼眶里打转，哈利垂着头，跟在斯内普的身后。关上门，斯内普一把把男孩拎过来摁倒在自己的腿上，“波特，你真是越来越大胆了，嗯，敢吓唬你爸爸，看我不收拾你。”哈利哭了起来，屁屁实在是太疼了，他爸爸一巴掌一巴掌一点都不手软。
　　“呜……”
　　
　　 

作者有话要说：明天还有一个加班，最后一个了，握拳！！
p.s. 总书评：145 收藏数： 1025------乃们还能更霸王一点么，项羽肯定不会放过乃们的，让你们冒他的名！！！！
p.p.s.这是半章，明天凑成6500+，（掐腰）俺也有肥肥肥的一更了（贱笑着滚去睡觉了）
--------------------------------------------------------------------------------
我果然是想做到的就能做到，眼皮用木棍也撑不住了，滚去睡觉，明天不更，我要好好休息一天，难得领导给放假一天，后天又上班，话说快到清明了。。。
p.s.这个剧情是必须走的，二年级开始就是自由发挥的时刻了，看小波特是如何推到起爱的斯内普爸爸的吧！！




30

30、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　七月二十号，哈利还是没有盼来他心心念念的爸爸，于是他知道了这一次是真的让他爸爸生气了。嫩嫩的小手不自觉地摸摸自己的小屁屁，早就不肿了，实际上第二天就不肿了，魔药大师的爸爸配制的消肿魔药清清凉凉的还有很好闻的青草香。哈利心里是高兴的，因为会教训不听话的孩子才是一个爸爸会做的事，如果斯内普只是鼻子哼哼在喷洒一些毒液，哈利会恨不得永远躺在医疗翼不起来。
　　“还有十一天了。”哈利掰着指头念念自语，暑假前他爸爸可是答应过一定会陪他十二岁生日的，“果然不来了么？”
　　小波特先生心生郁卒，偏还有人幸灾乐祸。
　　达力站在院子外面：“嘿，小子，你的爸爸呢？”然后是不尽的嘲笑。达力的小伙伴们整天寻找机会欺负附近年龄小的孩子，已经成了女贞路一霸，对此佩妮姨妈洋洋得意，弗农姨父更是恨不得让达力揣着拳击手套上路。
　　佩妮姨妈对哈利很不满，因为在她看来哈利是个白吃白住的，“斯内普先生有交生活费。”哈利振振有词，他只住两个星期而已，难道这家人还想让他爸爸当冤大头吗？“小心我把你丢出去。”弗农姨父吓唬哈利，哈利张牙舞爪的说：“小心我把你的客户都吓跑。”说完还用手指做出拿魔杖的手势，看着这家人统统变脸，心里也好受了许多。
　　哈利从鱼缸里拣出一块观赏石包在报纸里，对准达力的后脑勺飞去，然后在二楼自己房间的窗户里看着胖得有三个他的表哥眼睛转成蚊香眼。心里的痛快劲一过，哈利委屈的在床上团成一团，呜，爸爸是坏蛋，打了人家屁屁还不带着人家去玩。
　　实际上，斯内普很忙，如果不是为了这个不知好歹的臭小子，魔药教授可能一个夏天都不会离蜘蛛尾巷太远。
　　邓布利多是个睿智精明的老人，透过现象看本质是本能。如果吊坠是个巧合，铜镜恐怕就不是了吧。
　　于是魔药教授成了最好的免费劳力。
　　“魂器。”老校长指着吊坠。
　　“这不可能。”伏地魔费心心机不杀掉那个预言里的婴孩只为了把他做成魂器？
　　老校长捋捋胡子：“这恐怕是个意外，如果铜镜里的是伏地魔一部分的灵魂，那么他就一定给自己做了魂器。”
　　于是现在要检测铜镜里的灵魂，可是怎么检测，他们连怎么进去的都不知道，唯一有点印象的却什么也不记得了，难道要等斯莱特林复活来告诉他们？
　　斯内普很暴躁，二十年的贵族修养化成泡影，现在他彻底成了逮着谁喷谁的天字第一号大魔王，而他重要的男孩还在背地里骂他。斯内普如果知道，哈利的小屁屁可能会继续遭殃。好在他不知道，但是他给哈利的惩罚也足够让绿眼睛宝宝吃到苦头。
　　没人煮饭，哈宝宝只能自己煮。
　　佩妮姨妈看着孩子笨手笨脚在厨房里摆弄，嘲笑道：“你的仆人呢？那个奇怪又丑陋的小矮子？”
　　没人洗衣服，还好哈宝宝是个电器儿童，洗衣机什么的看看说明书就会了。
　　佩妮姨妈捧着脸：“天呐，难道你要用一整缸水就为了洗你的小裤衩，你就不能用手搓么？”
　　没人整理房间，这个没难倒哈宝宝，毕竟过去的一学年男孩都在学习如何让魔药教授办公室看起来更整洁。
　　哈利比比手指头，佩妮姨妈张张嘴，怒不可遏，踢踢踏踏下楼。
　　没劲透了！！不管是利力还是哈比都不在身边，连个说话的都没有！没有海德薇，也不能和朋友们联系！爸爸，臭爸爸！哼！
　　等到二十八号的时候，弗农姨父仿佛打了鸡血一般，“这是一个机会，我也许会做成我人生中最大一笔生意。”好吧，这和哈利没有关系，但是小波特先生还是饶有兴致地看着这一家子紧张兮兮的排练，也许这是他有生以来看到达力最有礼貌的时刻。
　　“哈利，”弗农姨父堆起假笑也许还有狰狞，“我假如你是否应该，你知道你并不是我们家的人，如果客人问起我应该怎么介绍你？”
　　哈利满不在乎的说：“别担心，斯内普先生在那一天回来接我的，我的生日他不会忘记。”
　　弗农姨父扭曲着脸，恶狠狠地说：“那最好！”
　　而哈利却担心如果他爸爸不来接他，那么他就会成为最大的笑话，德思礼一家不会白白放过这个机会的。
　　二十九号，哈利失望地看着天空，没有什么都没有，连一只麻雀都没有看见。哈宝宝委屈的眼眶都红了，他倔强地想：好吧，你忘记了，我也可以满不在乎。德思礼一家更加忙碌，排练着不知多少回的开门、请进、请坐、请用餐。哈利坏心眼的想，要是不成功才好呢！然后，他趁着谁也没有注意，独自一人离开了。暑假作业早就做完了，哈利决定去买几本书看，漫画还是什么的图书都好，逛街也行。如果他爸爸去接他而他不在……管他呢！哈利宝宝彻底傲娇了。
　　差一天十二岁的哈利出了地铁站之后就被人盯上了。小波特先生个子小小的，完全看不出是一个十二岁的孩子，说是十岁绝对有人信，一头乱糟糟的黑发带着俏皮，如瓷一般的皮肤没有一丝的瑕疵，水汪汪的绿宝石一样的眼睛中带着委屈确实是会吸引有心人的注意。但是哈利不是一般的小孩子，他是一个小巫师，在刺激的一学年过去之后，哈利防备心绝对上了一个台阶。一个拐弯之后，黑人大汉跟丢了目标，不由得破口大骂。哈利躲在垃圾通的后面，眼睛滴溜溜一转又暗了下去，好奇心还是越少越好。摸摸左手臂，哈利记起魔法部有一条未成年小巫师不得在校外使用魔法的坑爹规定。
　　走到大大的“M”标致的餐厅面前，哈利觉得自己饿了，推门进去，还没有点餐，男孩就看到一边角落里有一个和自己差不多年纪的男孩，他的目光有些呆滞，木呆呆的坐着不动，呆板的脸上居然也有一双绿色的眼睛。
　　“嗨！”哈利不自禁的走到他面前打了一个招呼，谁知那个男孩视若罔闻，眼睛没有聚焦的盯在墙上的一点上。哈利遗憾的走到一边，原来……真是可惜，小波特先生第一次看见这么可爱的孩子。摸摸饿扁扁的肚子，哈利决定还是点餐，正在掏钱包的时候，他回头又看见小男孩被一个成年拖着出去了，外面等着似乎是刚才的那个黑人大汉。
　　把钱拍在柜台上，哈利拿起汉堡包就走。急急忙忙推开门，却看见两个大汉带着小男孩上了一辆黑色轿车，拦下一辆出租哈利指指前面的车：“追上，前面的车。”
　　车子没有动，哈利急得不行：“叔叔，我弟弟被人带走了。爸爸妈妈让我们在这里等他们，可是我一个转身弟弟就不见了。”出租车司机听哈利这么一说，立刻追了上去。黑色轿车左拐右拐居然到了一条环境清幽的街区，哈利把汉堡包的包装纸捏成一团，使劲拍打着胸口，该死忘了点一杯可乐。等黑色轿车一停下，哈利丢下钱跟着追了出去，还好他爸爸给他留了足够的零用钱。
　　出租车司机在哈利离开以后又等了一会儿，觉得不安立刻拨通了报警电话。
　　而哈利看见小男孩突然闹腾起来，黑人大汉一个耳光把孩子闪到在地。
　　“比利，住手，这是商品。”另一个人说。
　　“就这样的，真的能卖出去吗？”黑人大汉怀疑，一个傻子，长得好看又有什么用？
　　“这你就不知道了，有的人就喜欢这样的，反正又不是要养大，有脸蛋就行。”说完两人猥琐的笑了起来。
　　哈利听不懂他们在说什么，但是直觉他们不是好人，好人能欺负一个孩子？小拳头捏紧，然后又摸摸左手臂。眼见着人快要不见了，哈利快步跟上去，却在一个转角处把人跟丢了，正在东张西望的时候，感觉脖子一紧就被提溜了起来。
　　“嘿，伙计看呐，这是个好货色。”
　　哈利看着不怀好意的黑人大汉靠近。
　　被扔进一间房子里，哈利和男孩都摔倒在地上，哈利赶紧把男孩抱在怀里。
　　“该死，怎么有警车的声音？”另外那一个大汉低低诅咒起来，然后把哈利和小男孩的嘴巴用胶布堵住，双手反绑起。“老实点，不然的话。”黑洞洞的枪口指着他们，哈利胆子再大也只能乖乖的点点头，然后老实的往楼上走。二楼的天花板伸出一段隐藏的楼梯，被逼着上去了之后，楼梯就收起来关上了。这是一间隐藏的阁楼，没有窗户，哈利看看四周，心想惨了，要是被爸爸知道了，一顿屁屁是免不了了，但是能救怀里这个呆小孩也不算坏事。
　　
　　 

作者有话要说：纪念张哥哥九周年。




31

31、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　因为是小孩子，两个大汉没怎么放在眼里，在糊弄走前来询问的JC以后，他们带着两小孩匆匆从后门走了，并没有蒙住哈利他们的眼睛。
　　哈利坐在车里看着陌生的街道和房子更加抱紧了怀里的兰斯，对滴，哈利好容易才撬开小孩的嘴巴问出名字。兰斯的眼里只有迷蒙，没有恐惧，不过还是本能地揪着哈利的衣服不放。哈利也不知道他们会被带到哪里去，脑子里只是不停地思索，如果是为了自卫使用了魔法，那么魔法部那边应该比较好开脱，毕竟是麻瓜们想要伤害小巫师这样“严重”的事。哈利也知道一点，魔法界虽然一直有应该保护麻瓜的声音存在，但是并没有把麻瓜放到与自己对等的地位上去，如果这些应该被保护的麻瓜伤害了最重要的小巫师，那么自己未成年使用魔法的事就不是什么大事了。
　　为了不显得异样，哈利和兰斯在出门前就被解开了被绑住的手臂，小波特先生一边思索着该怎么做，一边好奇着他们会被送到什么地方去。
　　天黑以前，黑色汽车离开了伦敦，兰斯因为受不住睡着了，哈利却强撑着不受睡魔侵袭。他不知道的是，如果没有因为赌气离开德思礼家，生日前夜的晚上就能见到自己心爱的爸爸。
　　暑假也没能休息的斯内普震惊于伏地魔惊人的智商，在见到卢修斯拿来的日记本以后，忍不住嘲笑道：“这就是几乎所有的贵族都追随的黑魔王，一个大脑可以媲美巨怪的，据说一百年来最聪明的毕业生，据说斯莱特林的后裔。如果真有这样的后裔，斯莱特林想必会躲在地窖里永远也不敢出来见人吧！”
　　卢修斯惨白着脸，马尔福家传承已久，对于分裂灵魂这样禁忌的黑魔法还是有所耳闻，灵魂是魔力的来源，分裂灵魂无异于摧毁自己生存的根本，而且灵魂的残缺会扰乱巫师的心智。想想那时候黑魔王反常的疯狂举动，永远为了家族利益的卢修斯连话也说不出来。
　　邓布利多看着一字摆开的吊坠、铜镜、日记本陷入沉思。
　　斯内普顶着一头油腻的黑发：“不管怎么样，阿不思，他到底分裂了多少个魂器，对于我来说都没有任何意义。如果情况危急，我可以带着哈利离开。至于英国魔法界还是你来多操心吧，魔法部的那些蒙住了眼睛的人，我是不会想再多看一眼。”他正好该死的想起来了，今天是七月三十号，明天，对的，就是明天，小巨怪的生日。该死的，他差一点就忘了！一想到哈利泪汪汪的扁着嘴委屈地说，爸爸，我就知道你不爱我，所以才会连我的生日也忘记了。斯内普恨不得逮着一群格兰芬多狂扣分数。
　　回到蜘蛛尾巷洗了澡，换好了衣服，斯内普对着镜子看里面的自己。气色很不好，脸色蜡黄，头发有些干枯分叉。斯内普拿着装满荣光药剂的玻璃瓶恨不得给自己一个打耳光，该死的他又不是那只整天抖搂这羽毛到处炫耀的花孔雀！可是一想到哈利担忧的样子，斯内普快要放下的手又紧紧捏起来。
　　“哦，我的主人你这样不行的~”镜子发出怪异的咏叹调，“呃，我闭嘴。”
　　蛇王死光一开，镜子识相的闭嘴了，要知道能成为最后一块呆在斯内普宅的镜子，它可是有诀窍的。镜子一边叹息着怀念自己已经粉身碎骨的兄弟姐妹们，一边看着主人气势汹汹离开的背影，至于那瓶荣光药剂已经进了卫生间的纸篓。
　　斯内普该死的发现，蜘蛛尾巷的家已经在他洗了一个澡之后大变样。
　　西奥站在楼梯的扶手上，高高在上的指挥着一群普林斯家的小精灵：“哦，快一点，你们这些笨蛋们，哈利小主人的生日一定要隆重。花瓶，哦，花瓶放在角落里，对对对，地毯地毯，不是这个颜色，吊灯全部换成水晶的。哦，我高贵的主人，怎么能一直住在这样一个平民样的家里，该死，我真该死！”
　　小精灵尖利的叫声让斯内普耳朵一阵嗡嗡嗡声，受不了的他只好又回到自己的卧室，然后他发现他前脚一离开后脚卧室也不认识了。它们难道将普林斯家自己卧房里的东西都搬来了吗？退出去，后转自己房间对面的就是小东西的房间，打开一看，这些小精灵难道逆袭了德思礼家？
　　哈比摇摇晃晃的抱着遮住它视线的礼物走过来，看见斯内普以后惊得把礼物都扔在了地上：“主人还没有去接小主人？”
　　斯内普这才明白自己的违和感是什么？太静了，除了这些矮小的生物意外，他都没有听见小东西在自己耳边叽叽喳喳的声音。
　　“现在几点？”
　　哈比不停用脑袋撞墙：“该死的哈比，居然忘了提醒主人去接小主人！哦，我可怜的小主人居然呆在那个麻瓜的家里整整一个月。哈比是个坏精灵！没有哈比，我的小主人是怎么度过这一个月的啊！”它显然已经忘记了是它的大主人禁止它去料理小主人的生活。
　　斯内普觉得自己好像真的过分了，于是幻影移形到了德思礼家，他发现得意洋洋的德思礼一家没有一个发现哈利是什么时候离开的！
　　“佩妮・伊万斯！不管你是伊万斯还是德思礼，我警告你，这是最后一次！”留下傻呆呆的一家三口，斯内普发现他郁积一个月的怒气快要控制不住了，而那个该死的小东西最好不要被他找到！
　　
　　 

作者有话要说：编编通知说斯爸爸可能会入V了，木木有些矛盾。老实说不想入V肯定是假话，可是V了以后点击率下降是会让我没有动力的，像东方的那篇本来没准备那么早结文的，但是是真的没信心再写下去了。我想要点击率，又不想编编为难，哎，矛盾啊。。。不过真的V了以后，有童鞋要离开，我也是没有怨言的。（小声的说，这就是以前看盗文的人的报应，呵呵呵，傻笑。。。）
再说，今天天气很好，木木回老家给妈妈上坟去了，妈妈去世八年了，木木从不懂事的大姑娘眼见着就要奔三了，所以语重心长的说一句：树欲静而风不止，子欲养而不要等亲不待啊。
最后今天很短。。。。顶锅盖奔。。。明天补齐。。。




32

32、第三十章 ... 
 
 
　　
　　黑色轿车行驶在一条乡间小路上,两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱,从小路左边的荆棘丛里伸出来的一根木头路标。路标上面有两个指示箭头。指着他们来路的那个写着：大汉格顿,5英里。指着前方的写着：小汉格顿,1英里。
　　“你确定是这边？”哈利听见前面两人商量。
　　“没错的，电话说的就是大汉格顿。只是这路真是该死的难走。”轿车在狭窄的小路间行驶,没多久就不得不停下来。
　　哈利他们被推着下了车，“老实点！”兰斯有点不安,紧紧拽着哈利的衣角不放。哈利安抚的拍拍兰斯的手，小孩立刻贴得更紧。山间小路崎岖不堪，头顶着满天星空,四周除了他们没有别的，两边高高的灌木树篱仿佛随时都会钻出什么东西。黑夜带来的不仅仅是安宁，也可能是恐惧。黑人大汉搓了搓肩膀：“该死，早知道就不该来。”接着，小路向左一拐，顺着山坡陡直而下，于是，他们突然意外地发现一座山谷，一览无遗地呈现在他们面前。借着星光哈利看见了一个村庄，那无疑便是小汉格顿了，坐落在两座陡峭的山坡之间，似乎还能看见教堂和墓地。村里很安静仿佛没有人烟，山谷对面的山坡上，有一座破败的大宅子，周围是看不清的黑洞洞一片。
　　真的，很吓人。
　　哈利想象不出，在这里的什么人想要两个小孩，他以为小汉格顿肯定是他们最终的目的地，很快他就发现自己弄错了，他们并不是要去那个村庄。
　　两人催促着哈利走快一点，哈利一边紧紧拉着兰斯的手，一边悄悄地让绑在左手臂皮套里的魔杖滑落到手心里。小路往右一拐，再转过一个弯道，他们来到一条狭窄的土路上，两边的灌木树篱比刚才他们经过的那些更加高大而茂密。土路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，像刚才那条小路一样陡直向下，似乎通向下面一小片更加漆黑的树林。果然，没走多远，土路就接上了那片矮树林，所有人都停下了脚步，哈利更是偷偷把魔杖放在胸前做出防卫的姿势。
　　从一开始，哈利就感到不安，位置的前方埋伏着危险，不知道是什么，无形的利爪慢慢缠绕着他的脖颈，迫使他不得不更加小心。
　　“真的是这里？”其中一个人说。
　　“是的，没错。”黑人大汉口气中带着懊恼，仿佛为来到这里而后悔，但又有点不甘心，“来吧，应该快到了。把人带去，拿了钱就走，以后再也不来这该死的地方了。”
　　另一个人也不甘心，回头看了看两个小孩，点点头。
　　此时，远在小金惠区女贞路的德思礼一家正面临着前所未有的恐惧。
　　弗农站在佩妮和达力的前面，他抄着锅铲声嘶力竭的大喊：“滚出去，这里不欢迎你，这是我家，你这个怪物！”
　　斯内普不为所动，他低沉的说：“你，或者你，赶快决定吧。”
　　被点名的佩妮和达力眼白一翻，险些晕了过去。而弗农抖搂着肥硕的身体扶哪个也不是，只能痛苦地看着斯内普。
　　追踪咒，一个确定被追踪人方位的魔法，必须要有血亲提供的血液才可以完成。斯内普慢慢迫近，“哈利不见了，按照麻瓜的法律，你们是他唯一的监护人，而且他还未满十三岁，如果我报警，你们让一个未满十三岁的男孩独自出门……哼，听说明天你们有客人？”
　　德思礼一家脸色更加难看，如果这件事传出去，德思礼家的声誉会受损是一定的。佩妮把达力护在自己背后，哆哆嗦嗦的伸出手臂，“抽我的。”脸色苍白的好像斯内普要杀了她。
　　“不，不不，我的意思是我只需要一滴。”仿佛多一滴会沾污魔药教授的手一般。
　　针尖轻轻刺在佩妮的手指上，慢慢的冒出一颗小小的血珠，血液滴落在画好的魔法阵里，慢慢凝聚吸收魔力，鲜红色变成金色在屋子里绕圈，然后飞出了窗户。斯内普紧紧跟上，而德思礼一家仿佛软泥一般滚做一团。
　　盘根错节的树丛中半隐半现的房子，哈利觉得应该叫棚屋更加确切。破破烂烂的连屋顶也没有了，唔，如果巴掌大的一点也算的话，因为是夏天，房屋四周长着茂密的荨麻，高高的荨麻堵住了窗户，只能在一点小小的空隙处发现：原来这里还有门。
　　“啊！”黑人大汉大着胆子前去查看，却后退着摔到在地上。
　　门上钉了一条死蛇。哈利觉得那应该是很久以前的了，因为蛇皮扁扁的贴在门上，山村的夜里看着格外的鬼魅。
　　“我们走！”两个大汉受不了这样的气氛，拉着两个孩子准备离开。
　　门吱呀一声开了。
　　他们只好停下来，“有人吗？”也许还是不回去的好，哈利后来想。
　　黑人大汉走进那扇门，然后听见他在屋里说道：“人在外面，你要见见吗？”
　　另一个大汉本来犹豫着要不要进去，听见这句话以后只能推着两个孩子进去。
　　哈利更加的戒备，他感觉身上所有的细胞都在告诉他说，不要进去。但脚步不由自主的往里走，背后大手上的汗液仿佛浸透衣领沾到了自己的脖子上。等走了进去以后，黑人大汉软趴趴倒在地上，一旁的椅子上一个人影坐在阴影里。
　　“谁！卢多，伙计！”另一个大汉看情况不多拔腿就跑。阴影里的人变成一团黑雾，越过哈利追了出去，然后没多久便听见沉物倒地的沉闷的声音。哈利慢慢走过去，把黑人大汉翻过来，看见他的瞳孔开始放大，肤色开始灰败，肌肉萎缩，完全不像正常人的死亡方式。
　　黑魔法。哈利觉得只有这样才能解释得清楚。
　　“是谁？”没听说过还有这样的能高超使用黑魔法的人，唯一的一个只有，伏地魔！奇洛不是死了吗？
　　“呵呵，看看我得到了什么，一个巫师，一个珍贵的小巫师。”
　　熟悉的声音，熟悉的腔调，毫无疑问是伏地魔。哈利不在纠结为什么伏地魔会在这里，他不着痕迹的把兰斯隐藏在自己身后，抽出魔杖对准那团黑影。黑影里走出一个人，哈利不敢置信地看着，如果奇洛还是一个正常人的话，这个跟地上那个黑人就没有两样了。
　　“麻瓜？”
　　“是的，麻瓜，低贱的血脉。你就不一样了，我亲爱的小巫师，”伏地魔蛊惑道，“我可以给你带来成功，只要你愿意帮助我。”
　　哈利有些疑惑，难道伏地魔不认识他吗？
　　“什么样的成功，我还是个孩子，你知道这离我很远。”
　　“哦，不不，孩子，成功可以很容易，也可以很艰难。如果你和我在一起，我保证你能轻松地站在所有人的前方，可望而不可及。我还能实现你的任何愿望，只要是你希望的。”伏地魔慢慢靠近哈利。
　　“任何愿望？”哈利看见斯内普围着围裙在厨房，嗯，做蛋糕。啊，他的生日，昨天还是今天？分不清楚了。这没什么，哈利看见斯内普像弗农对着达力一样跟他说，小乖乖。然后伸出手，笑意盈盈看着哈利。这样的爸爸是哈利所渴望的，他做梦都想这样，这样的被呵护，这样的……哈利慢慢伸出手，只要能拉着爸爸的手就好。哈利感觉腰上一疼，爸爸的手消失了，哈利回头，兰斯使劲捏着他的腰肉，对着伏地魔嘶嘶的低声咆哮。
　　“嘶嘶嘶！”伏地魔大惊，他的眼睛盯着兰斯，嘴里吐着听不懂的嘶嘶声，哈利本能地把兰斯冒出来的脑袋推到背后。他神志清醒的把魔杖对准伏地魔。
　　“你干了什么？”
　　“呵呵呵，这就是你的欲望，我原本能帮你实现，不过我现在发现更好的了。”伏地魔意有所指的说。
　　哈利一惊，“这个身体，我是说这个麻瓜的身体，你就是这样得来的？”
　　“哼，低贱的麻瓜，我不过小小蛊惑一下，他就把身体奉献出来了。”
　　麻瓜的身体承受不住伏地魔的力量，很快就被黑魔法吸干了身体，变成这样一副干尸的样子。
　　“所以，你就不停换身体？”哈利看得出来，这副躯体已经支撑不了多久了，伏地魔到底已经害了多少人了？
　　“如果是你后面的那个孩子，估计我能用很久。”伏地魔开始露出狰狞，“来，乖乖的把他给我，这样我会考虑放你一马。”
　　“不可能，你这个恶魔。障碍重重。”哈利拉起兰斯就开始往外面跑，伏地魔没有魔杖，只要不被他缠住就好。路不好走，这时候云层慢慢遮盖住了天空，视线以内一片漆黑。哈利感觉脚下一顿，身体腾空。该死，他被树根刮着了。慌乱间，听见呼呼的风声，伏地魔近在咫尺。
　　感觉像是回到了禁林，哈利拉着兰斯躲在一棵老树的背后，心里不停地想着，这个人不是奇洛，他没有喝过独角兽的血，那么自己应该怎么对付他。
　　“你逃不了了，把他交出来。”伏地魔在树林间穿行，一棵一棵寻找哈利的藏身之处。
　　哈利一边苦笑一边怀疑，这个要是伏地魔怎么能不知道他就是哈利・波特？
　　“啊！”抱着兰斯滚到一边，看着漂浮在半空的黑雾，“烈、烈焰焚烧。”
　　火焰从魔杖前端发出，还没有靠近黑雾就缓缓消散了。
　　“哈哈，我应该鼓掌欢呼吗，可爱的小巫师，虽然以你的年纪知道这个咒语已经很了不起了，不过很无力。”黑雾发出嘲笑声。
　　哈利咬咬牙，好吧，他还不熟练，可是知道就是一件很了不起的事了，“烈……”
　　“烈焰焚烧。”一个低沉的声音从黑雾的后面传来。
　　小波特先生一喜，只看见巨大的火球瞬间吞没了黑雾，伏地魔在火力挣扎，尖叫着。火焰燃烧殆尽以后，一枚中间镶着一颗大大的黑色宝石的金戒指掉落了下来。云层退去之后，哈利悲哀地发现，他爸爸，斯内普先生黑着脸看着他。
　　
　　




33

33、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　“我想波特先生也许愿意给他可怜的爸爸解释一下,为什么他会出现在这里？”斯内普皮笑肉不笑,微微弯起嘴角以上扬声结束疑问句。
　　哈利屁屁一紧,慌忙捂住自己的屁屁辩解道：“我想斯内普先生也许愿意给他可怜的儿子解释一下,为什么这么久都不来接他。”越说越委屈，哈利抿着嘴倔强地看着老男人,眼圈慢慢憋红了，想到自己受到的惊吓,越想越觉得都是他爸爸的错。
　　斯内普怒极反笑，小东西现在学会顶嘴了，而且该死的正好戳中红心。
　　哈利越想越气：“都是爸爸的错,说了好两星期后就来接我，我等啊等，一个月都过了，还是没有来。今天是我的生日啊，爸爸怎么可以不守信？”
　　被你不是好爸爸的埋怨的眼光看着，斯内普皮痛肉也痛，他怎么忘了这个小东西是个喜欢顺杆爬的赖皮鬼，无礼都能横三分，更可况自己确实忘掉了。
　　哈利使劲抽噎抽噎抽噎，他知道抽得越厉害他爸爸越无奈，然后小屁屁就保住了。“呜呜呜……”
　　斯内普有些头疼，于是说：“我们先回去。”
　　哈利点点头，后来一想不对，“爸爸，我使用了魔法，可能会被开除。”
　　“我确信我没有瞎。”斯内普冷哼。
　　“爸爸，死了两个麻瓜，也许不止两个。”哈利又说。
　　斯内普看着地上那枚戒指：“如果你被开除了，那么就一辈子给我呆在蜘蛛尾巷不准出来。”被开除的救世主，魔法敢做也要看邓布利多同不同意，就算被开除了，这世上又不只有一所魔法学校。
　　呜，坏爸爸！
　　没有围裙爸爸，哈利醒来的时候，已经是八月一号的中午了，垂头丧气地吃着早午饭，哈利有气无力地说：“兰斯睡得好吗？”
　　兰斯偏头看了看他，然后继续吃自己的。
　　“爸爸，又到哪里去了嘛？”
　　“哈利小主人，主人去霍格沃兹了。”西奥恭敬的说。
　　“哦，”无力地戳着盘子里的牛排，突然一只猫头鹰旋风般从餐室窗口飞进来，把一封信丢在兰斯的头上，又旋风般飞走了。兰斯丝毫没有感觉，还是吃自己的。西奥一脸失礼的表情，他惊恐的从兰斯头顶上拿下信封，恭敬地举过头顶交给哈利。
　　哈利接过信，发现那里面没有生日祝词，而是----
　　“波特先生：
　　我们接到报告，得知七月三十一号凌晨四点十二分你在大汉格顿村用了一个火焰魔咒。 
　　你知道，未成年的巫师不许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被霍格沃兹开除(对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款)。 
　　另外请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员(麻瓜)注意的魔法活动，均属严重违法行为。 
　　祝暑期愉快！马法尔达・霍普柯克魔法部禁止滥用魔法司”
　　哈利抬起头，喉咙噎住了。好吧，只是可能，而且他是自卫，这算是警告？哈利慢吞吞的想，然后把牛排当做魔法部使劲的切成一小块一小块，再恶狠狠地吃掉。
　　“我看看这是什么？禁止滥用魔法司，什么鬼玩意儿。”声音很熟悉，慵懒而且满不在乎。
　　哈利惊喜的看着盘成一团的小蛇老师，“你回来了？”
　　“是的，我回来了。你又惹了什么麻烦？”通体莹白的小蛇优雅的盘在餐桌上，仿佛它天生就该这么做一样。
　　哈利扁嘴：“得了吧，别数落我了。”他撒娇的凑近莹白小蛇，“有什么好玩的？”
　　小蛇摇着尾巴：“你当我出去玩？”
　　“难道不是？”哈利好奇。
　　“当然不是，不过有礼物，拿去。”跟在后面的夏露露扛着一个长长的被紧紧包裹起来的东西。
　　“这是什么？”哈利迫不及待的打开，然后蔫蔫的说，“什么呀，一根扫帚。”
　　“这可不是一般的扫帚哦，这是最新款的光轮2001，我看见马尔福家的小子跟着他爸爸去买了一把。”小蛇懒洋洋地说。
　　“有什么用，我又不加入魁地奇队。”哈利哀怨的看着小蛇老师。
　　“就算不加入平时也可以骑着玩啊，或者你干脆加入好了。”
　　哈利垂着肩膀坐一边：“你欺负我啊，明知道爸爸不喜欢。”
　　“这是谁？”小蛇老师无所谓的打个圈，然后打量着兰斯，兰斯也歪着头看它。
　　“这是兰斯……你说什么？”哈利看见兰斯突然来精神对着小蛇老师嘶嘶嘶的说起话来，而在场的小精灵听见这个声音吓得手里的活都停掉了，最惨的在清理吊灯的那一个更是直接从吊灯上摔下来，动也不敢动。
　　哈利看看兰斯又看看小蛇老师。
　　“看来我找到要找的人了。”小蛇老师说完从餐桌上游到地上，顺着楼梯去了地下室。兰斯尽管脸上表情没有变，却紧紧跟在小蛇老师的后面。
　　“兰斯。”哈利叫道，眼睁睁看着他们头也不回的走了，良久都没有出现。
　　斯内普回来时，哈利团在沙发上，可怜巴巴的看着他。
　　“这是谁的？”斯内普一边解开黑色斗篷一边看着餐桌上的飞天扫帚问道。
　　“小蛇老师回来了。”哈利答非所问。
　　斯内普手里停顿一下，哦一声，然后说：“昨天一起带回来的孩子，兰斯・莱斯特，他在那里？”
　　“跟小蛇老师到地下室去了。”哈利随手一指。
　　“这样。去换衣服吧。”斯内普跟哈利说。
　　哈利从沙发上爬起来：“爸爸，要干什么？”
　　“出去。”
　　哈利换上最新款的儿童运动衫，不停地左右看看，他们坐在黑色豪华的劳斯莱斯轿车里慢慢驶出蜘蛛尾巷，而蜘蛛尾巷的人好奇地打量着这辆昂贵的轿车，一边怀疑着他们这个街区有人能坐得起这样的车？
　　“我们去哪，爸爸？”哈利觉得他爸爸穿着简单的白衬衫搭西装裤真是帅极了，“爸爸，今天魔法部给我寄信来了，嗯，校长先生怎么说，不会开除我吧？”
　　“如果你听话的话。”斯内普手里拿着一本麻瓜杂志，头也不抬的说。
　　呃……好吧，他闭嘴就是了，不过爸爸在看什么，流行时尚杂志？哈利眼睛鼓得像小精灵，“爸爸，我们去干什么？这是谁的车？”他不记得他家的车库里有车啊，而且开车的还是一个陌生的家养小精灵，呃，也许它并没有开车，车自己就动了，这样真的可以吗？如果被麻瓜看见，魔法部又有的说了。
　　“坐好，难道椅子上有钉子吗，还是椅子会咬人，波特先生，如果你不想要你的生日礼物，那么我们现在就可以回去。”斯内普放下杂志，不赞同的看着哈利。
　　哈利收回跪着的腿：“要的要的，我要的。”规规矩矩的坐着。
　　等车子停靠在路边，斯内普带着他到了一家装修精致的美发店以后，哈利更是吃惊地下巴也要合不上了。
　　“爸爸？”哈利有些期待。
　　“虽然你只考了年纪第三，不过看在你魔药课得了一个O，我就满足你的愿望吧。”斯内普说，麻瓜的美发店啊，他真的是第一次来也是最后一次来。
　　等父子俩从美发店出来，哈利发现好像所有的人都盯着他的爸爸看。不准看，哈利心里怒吼。斯内普以往的形象是，黑色的头发平直及肩，醉心于魔药研究的他头发总是有种油腻的感觉，配上大大的罗马式鹰钩鼻，谁看了都是狡猾、阴险的黑巫师形象。现在通过发型设计师的巧手，斯内普剪了一个爽利的短发，再没有了以往那种油腻腻阴沉沉的感觉，但不是说多清爽，而是突然有了一种成熟男人的美。雕塑般利落线条的脸庞，鹰钩鼻也成了可靠性、感的标致。
　　哈利后悔了，他的爸爸他自己知道就好了，干嘛要让这些人都看到爸爸的这一面啊！摸摸自己乱乱翘的头发，看来只有剃成冬瓜毛才不会到处乱飞。
　　斯内普如果听见了哈利心里乱七八糟的小九九，估计保了一晚上的小屁屁立刻就会遭殃，还好他没有听见。
　　哈利跟着他爸爸，来到一家看着就很昂贵的法国餐厅，小波特先生局促的跟他爸爸说：“爸爸，我们换一家店吧。”不是吃不起，古灵阁里有一座小金山的小波特先生是怕一顿饭吃得他爸爸破产。难为小波特先生这么为了他爸爸着想，谁让蜘蛛尾巷的房子一看就是贫民窟的样子。就是德思礼家也不会来这样高档的餐厅吃饭！难道借钱？马尔福先生就很有钱，那辆车一定是马尔福家的。哈利的小脸扭曲来扭曲去，看得斯内普都累了。
　　“少胡思乱想，哈利你的礼仪呢，我假设你不是已经忘了自己是谁了吧？”斯内普有些好笑，小东西丰富的面部表情取悦了他。
　　啊啊啊，不准笑。哈利心里咆哮，然后端正着身子，用眼睛左右瞄，还好没有人看到。话说，生发灵是怎么做的？
　　一顿饭吃得小波特先生那叫一个心事重重，好容易吃完了饭以为能回家的小东西，发现他爸爸带着他到了酒店。居高临下能看见伦敦的美丽夜景，哈利趴在玻璃窗上，贪婪地看着这一切。
　　“哈利。”斯内普推着服务生送来的小推车进来，“生日蛋糕。”
　　草莓奶油蛋糕，哈利看看草莓，再看看他爸爸，嘴歪了。
　　这是什么？
　　只见他爸爸穿着睡袍，半露着胸膛，一个不小心就叫人看见胸口的小豆豆了。哈利踏着重重的把他爸爸拉到沙发上坐下，然后理了理睡袍的襟口直到一片肉也不叫人看到，才满意地点点头，然后感叹，爸爸刚洗了澡的胸口好滑好滑哦。
　　然后肚子吃得饱饱的抱着香香的爸爸入睡真的好幸福好幸福哦。
　　斯内普看着小东西笑得傻乎乎的睡脸，突然觉得自己平时对着孩子真的有些严格了。
　　虽然生日是第二天补过的，哈利笑得合不拢嘴的样子让前来看望他的朋友们眼睛都快要闪瞎了。
　　德拉科首先受不了了：“波特先生，你是面部神经失常，还是精神受到重创，别害怕，说出来，相信教父的魔药什么样的毛病都能治。”
　　哈利白他一眼。
　　赫敏送给哈利一本厚厚的书，世界地理的图册，“你想要周游世界么？”
　　“暑假又到法国玩的人不准说话。”
　　赫敏憋着笑。
　　纳威慢吞吞的说：“我奶奶烤了一个蛋糕，另外我还准备了礼物，不过走的时候忘记了。”说完小胖墩很不好意思的低着头。
　　哈利都习惯了，他摆摆手：“哦，纳威有一天你要是能忘记上魔药课，那才是大事件。”
　　一群人笑作一堆。
　　
　　




34

34、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　开学前半个月,蜘蛛尾巷斯内普宅收到一封入学通知,是给兰斯・莱斯特先生的。兰斯・莱斯特孤儿院的一名孤儿,今年十一岁,一个星期以前被斯内普先生收养，现在住在蜘蛛尾巷。年纪虽然比哈利小,但是却比哈利成熟百倍，一举一动尽显贵族风范,完全看不出是一个在麻瓜孤儿院长大的孩子。
　　“也许我们应该去对角巷。”兰斯对好不容易休息的哈利说。
　　“饶了我吧，离开学还早着呢。”因为哈利的容易遇到危险体质，斯内普在八月里加紧了哈利的防御黑魔法学习,“谁知道开学时会来一个怎样的白痴？”这是斯内普的原话。然后可怜的哈利连一点的休息时间都没有了，就算天天和亲爱的爸爸待在一样也让人受不了啊。
　　“如果等到开学，你会发现对角巷密密麻麻全是人，然后大家都会说‘看呐，那就是哈利・波特’”兰斯一副我随便就看你的口气。
　　哈利瞬间屈服了。
　　“爸爸呢？”哈利回头望望。
　　“只有我陪你去不行吗？”兰斯微笑。
　　哈利敏锐的听出了话里的危险，开心的点点头，“嗯。”
　　兰斯很满意。
　　这一次他们没有使用幻影移形，而是一大早坐地铁到了破釜酒吧。哈利想起上一次乘地铁伦敦一日游的遭遇，小声问道：“兰斯，你说死了的麻瓜最后是怎么办的？”
　　兰斯白他一眼：“你没看电视吗？新闻里说这是一桩谜样的凶杀案，死者估计已经死亡一年以上，警方正在全力追查凶手，以期尽管破案。”
　　“啊！”哈利傻瓜样的看着兰斯，“一年，还以上？”
　　“是啊。你以为呢，难道在电视上说，有巫师谋害麻瓜，你觉得会有人信么？”
　　哈利摇头，他估计最开始的遇害者在警局的档案里就是个失踪的份儿了。再仔细看看兰斯，跟自己一样乌黑的头发，跟自己一样碧绿的眼睛，如果不说搞不好会以为是兄弟，不过兰斯长得比自己好看多了，看这小模样多像洋娃娃啊。哈利点点头。
　　“哈利，哈利。” 哈利一抬头，看见赫敏站在古灵阁的自台阶上。她跑下来迎接他们，蓬松的棕发在身后飞扬。 
　　“你怎么也来了？”哈利好奇的问。
　　赫敏比了一个电话的手势，“兰斯有跟我约时间。”暑假里认识了这个小巫师孤儿，赫敏对斯内普教授的看法有上了一个台阶，果然人不可貌相。
　　哈利看着兰斯，好嘛，居然比他这个从小生活在麻瓜界的小孩还会运用这些麻瓜科技。赫敏把自己的父母介绍给哈利和兰斯认识，哈利发现小女巫的父母跟德思礼夫妇完全是不一样的人，没有谈到巫师边大惊小怪，而且十分疼爱赫敏。当说到两个孩子的父母时，赫敏带着歉意，格兰杰夫人却含着眼泪拥抱他们：“好孩子，上帝会保佑你们的。”尽管巫师不信上帝，哈利还是为格兰杰夫人的好心道谢。
　　赫敏已经兑换了金加隆，所以在大厅等他们。
　　哈利悄悄跟兰斯说：“我说，我是说，你有钱吗？”
　　兰斯比比手中的小钥匙：“虽然我的父亲是一个麻瓜，不过母亲在临死前把去世的父亲的所有财产兑换成了金加隆，只要我收到霍格沃兹的入学通知，就能到古灵阁领回属于我的钥匙。夏露露在昨天得到我的授权来帮我拿的。”
　　哈利古怪的嗷一声，然后撅着嘴偏头看着一边。到了自己的拱顶，哈利抓了一把金加隆，没数，不过把小皮包塞得鼓鼓的。等到了兰斯的拱顶，门一开，哈利看了看说：“你爸爸一定很有钱。”
　　“是的，很有钱，所以周围的亲戚都像豺狼虎豹一般环视四周，要不是我妈妈留了一个心眼，等我到了十一岁估计就什么都不剩了吧？”兰斯也随手抓了一把放进皮包里。
　　“那她为什么把你送到孤儿院啊？她没有亲人吗？”哈利好奇，看着兰斯的脸色还好赶紧把困扰自己很久的问题问出口。
　　“那就是她的亲人，我母亲是个孤儿，因为与众不同，所以一生下来就被扔在了孤儿院门口。孤儿院的妈妈是个好人，知道我妈妈是个女巫还愿意帮她照顾神智不全的呆小孩。”
　　哈利点点头，用复杂的眼神看着兰斯，想说什么又不知从何说起。
　　等他们出来，赫敏一个人站在外面。
　　“你的父母呢？”哈利问道。
　　“他们到破釜酒吧等我。”赫敏的父母开明的把时间留给年轻人自己支配。
　　他们坐在冰激凌店里，每人要了一份大大的草莓花生黄油冰淇淋，哈利吃一口说道：“还有谁，我们在这里等谁？”
　　等……德拉科和纳威。铂金小少爷远远地走过来，后面跟着别别扭扭的纳威。哈利顶顶兰斯的肩膀，“你给他们打的电话？”
　　兰斯用看巨怪的眼神看哈利：“电话，马尔福的庄园有这个？”
　　哈利脸一红：“谁叫你和赫敏神神秘秘的。”
　　赫敏轻轻一笑：“没有电话，不过有猫头鹰。”
　　哈利差点抱头鼠窜，太丢人了！
　　五个人一会和，立即决定先去丽痕书店。“听说，今天有个白痴要签名售书。”德拉科小声说，“我们最好快点，免得人满为患。”
　　果然丽痕书店的门口悬挂出一条大横幅：吉德罗・洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30― 4：30。
　　“有个白痴？”赫敏叫起来，“我是说，书单上的书几乎全是他写的呀！这些是黑魔法防御的教科书，这个人是我们未来的黑魔法防御教授？”赫敏有些着迷的看着横幅上洛哈特的画像，洛哈特对着赫敏一笑，瞬间俘获了小女巫的心。“啊，其实我发现斯内普教授现在很，有型，对，就是有型。”
　　看吧，哈利恨恨地想，果然被别人发现了，生发灵是怎么做的，回到家他一定要试一试！
　　“好了，趁现在还早，赶紧买了书走吧。”哈利没好气的说。
　　兰斯古怪的笑笑。
　　德拉科了然。
　　只有赫敏和反应慢半拍的纳威不知道怎么回事。 
　　尽管还有一个半小时开始签售，书店的外面已经排了长长的队伍，哈利他们好不容易挤进去。
　　“嗨，哈利，日安。”一个红头发脸上长着雀斑的男孩子朝着哈利打招呼。
　　“日安，噗，韦斯莱这不适合你。”德拉科用奚落的语气说，但话里却没有了以前的那种恶意。男孩的友谊总是在奇怪的地方滋生。罗恩挠挠头：“赫敏，纳威……德拉科，这位是？”看着一旁的兰斯，罗恩脸上带着可以的暗红。
　　“我是新生，我叫兰斯・莱斯特，你好。”
　　“你好。”兰斯举手投足间带着贵族的气派，罗恩更加的手足无措。
　　旁边一个小姑娘打翻了自己的坩埚，哈利看过去，小姑娘立刻手忙脚乱的抱着坩埚躲在罗恩的后面。
　　“嗯，我妹妹，金妮，也是新生。嗯，就这样。”
　　德拉科哈哈大笑：“看得出来，一样的头发一样的长相。”
　　金妮躲在罗恩的背后连脑袋也不愿意冒出。
　　哈利指指手里的书，“我们要走了，你们呢？”
　　罗恩摆摆手：“我妈妈还没有来。”
　　德拉科习惯性想说点什么，却及时住了口。
　　暑假结束时，哈利有种逃出生天的感觉。“爸爸也太严厉了。”他向兰斯抱怨。兰斯打着游戏，只唔一声连头也不回。哈利拿起放在一旁的另一个游戏手柄，“来盘双打吧，反正到了霍格沃兹这些就都不能玩了。”男孩们一左一右，一红一绿指挥着两个戴帽子的小人不停地踩蘑菇闯关解救公主。
　　最后一夜，夏露露居然给兰斯收拾出了八个行李，哈利看看放在一边的自己的一个孤零零的行李箱，再看看旁边山一样的行李堆，哑口无言。最后看着夏露露拖出一个空空的大箱子，再一个一个把这八个箱子塞进大箱子以后，果断的上前拎了拎。起……起不来，看来体积变小不代表重量减少。接着夏露露对着大行李箱一个羽毛咒，让哈利看到了差距。果然，哈比是最不靠谱的么，这么不靠谱的哈比居然和自己最合拍？泪流满面啊！
　　九又四分之三站台，哈利和朋友们从这里出发经过长长的旅途到了霍格沃兹。尽管只有两个月，哈利发现自己分外想念这座城堡。
　　“嗯，新生是划船度过黑湖，到了城堡有麦格教授来迎接你们……”哈利对着兰斯絮絮叨叨说着自己的经历，另一个绿眼睛的男孩耐心的倾听，哈利脸一红，“我先进去等你了。”
　　又到了分院时刻，每年，都有一顶打着补丁、又脏又破的旧帽子把新生分到霍格沃茨的四个学院。哈利没心思关心新生被分到哪个学院，实际上霍格沃兹所有的高年级学生都互相交头接耳窃窃私语，新生分院，谁关心？哈利耳尖的听到有人说，“看呐，是吉德罗・洛哈特，多么有风度。”这个声音很激动。又有人说，“他旁边的是谁，天呐，是斯内普吗？原来斯内普是长这样的！”这个声音更激动。哈利开始暴躁，然后沮丧的发现，就算做好了生发灵，他也不敢弄到他爸爸的头上啊。
　　
　　 

作者有话要说：坑爹啊，今天在单位一直登不上来，搞到现在，大家久等了。
各种球。。。圆润的滚过。。。




35

35、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　分院仪式结束以后,哈利远远就就看见坐在教师席位上的斯内普示意他留下来。
　　跟在斯内普的后面,哈利要迈出很大的步子才能费力的跟上。他感觉的他的爸爸有些焦躁,隐隐有些预感是谁要见他,于是到了校长办公室，哈利还是有些出乎意料。
　　“哈利。”邓布利多有些没有精神,胡子乱糟糟的，他带着一顶尖顶帽,似乎没有发现帽檐上有一滴凝固的白色物质，哈利才有可能是奶油泡。“我的孩子，关于暑假发生的事,你知道人不仅应该勇敢而且要诚实。”
　　“阿不思。”斯内普警告，“哈利，还是一个孩子，或者魔法部愿意听一个孩子胡言乱语。”
　　邓布利多苦笑：“西弗勒斯，过度的保护不是好现象。”
　　“那么应该怎么做呢，或者再来一块魔法石。”斯内普针锋相对。
　　哈利左右看看，尽管他没有听清楚长辈们在说什么，但是似乎爸爸对老校长并不是那么信任。
　　“阿不思。”从壁炉里走出来一个人，哈利不认识。他长得矮矮胖胖，敦敦实实，一头乱糟糟的灰发，脸上带着焦虑的神色。他的衣着十分奇怪：细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴，胳膊底下居然夹着一顶暗绿色的礼帽。 
　　哈利错愕。
　　“这是魔法部长康奈利・福吉。”邓布利多介绍说。
　　哈利心里暗暗比较，如果这个部长是英国魔法界的头，那么就相当于麻瓜界的首相，而伏地魔大概就是黑社会组织的头头。
　　“晚上好，先生。”哈利偷偷看一眼斯内普，老男人怒气冲冲站在他的左前方。好吧，大概是五级台风的样子。
　　“哈利，”福吉用清脆而快速的语调说，“我也希望能早点见到你，可是实在是太忙了。神秘人的残党居然到现在都还不死心，关于你亲眼见到的麻瓜遇袭事件，我希望你能详细的向我说明。”
　　神秘人的残党？哈利意识到魔法部和老校长有了冲突，邓布利多希望大家提高警惕，魔法部则根本不认为伏地魔还没有死，于是自己这个救世主说的话就极为关键。组织了一下语言，哈利慢吞吞地说：“天很黑，你知道，我没怎么看清楚。他也没说自己是谁，只是那些麻瓜肯定是死于黑魔法这是毋庸置疑的。”
　　福吉不自然的说：“你能肯定他们是死于黑魔法？”
　　不肯定又如何，反正JC都说了他们是死于谋杀，而且早在一年前就已遇害。“部长先生，也许我不太懂什么是黑魔法，但是人死后立刻变成干尸谁都觉得这很不自然，如果不是黑魔法还有什么能造成这样的后果。”
　　福吉慢慢拉长了脸。
　　斯内普瞪了哈利一眼：“先生们，如果你们还记得，这个孩子明天还要上课。如果没有什么需要在询问的，我希望他现在立刻马上回到自己的寝室。”
　　回到寝室以后，哈利很担心，斯内普明显处于爆发边缘，要是邓布利多说希望自己能站出来对抗伏地魔，他爸爸恐怕会连夜打包把人带走。
　　不能再这样下去了！哈利嘟着嘴。他悄悄推开自己卧室的门，很好，隔壁没有动静，德拉科已经睡了。蹑手蹑脚走过起居室，打开门出去。哈利靠在墙壁上大口喘气。分院帽果然把兰斯分到了蛇院，哈利觉得可怜的老帽子抖得都快要把线缝绷断了。它声嘶力竭喊，“斯莱特林，当然是斯莱特林，没想到老帽子还能见到……”
　　见到什么，哈利不知道，他只知道兰斯一定知道。好容易找到兰斯的房间，哈利伸手敲开，“我想和你谈谈。”
　　兰斯靠着墙站着，起居室里另一间卧室门紧紧关闭。哈利扫了一眼，“没有谁。”兰斯说。“哦。”哈利坐在沙发上，他感觉这一张比自己寝室的更软，难道是错觉？
　　“你是谁？”哈利问。
　　兰斯笑了，很夸张，他捂着肚子，“哈利，你还没有睡醒？”
　　“这很重要。”哈利鼓着脸，仔细一看他和兰斯长得真像，不仅仅是因为黑色的头发和绿色的眼睛。
　　“为什么现在才问？”兰斯坐在另一张沙发上，他十指交叉放在沙发的扶手上。
　　哈利脸上可疑的飞起一抹红，“我以为你会说，而且爸爸都没有说过什么？”
　　“那现在为什么想知道？”
　　“我想变强。”哈利挺起胸膛。
　　兰斯沉默的笑笑，哈利在这突然静默的氛围里难受的动动屁、股，“兰斯？”
　　“我就是我。”
　　“骗人！”
　　“没必要。”
　　哈利语塞，“那，那小蛇老师呢？”
　　“在这里。”兰斯指指自己的胸口，“我们是一体的，确切的说我们属于一个灵魂，它回来了我就完整了。”
　　“什么意思？”哈利不明白。
　　“哈利，你真是一个单纯的孩子。我不知道，斯内普这样护着你，到底是爱你还是害你。”兰斯咯咯直笑，笑得眼泪都出来了。
　　不知道为什么，哈利从他的笑声里听出了悲凉。
　　“你觉得人有前世吗？”
　　哈利摇头，“不知道。”
　　“从我一生下来，就能隐约的记得一些以前发生的事，然后我知道我可能死于谋杀，为了不忘记，我分裂了自己的灵魂，让它能找到转世的我。”兰斯看着哈利的眼睛，“因为灵魂的不完整，即使我心里明白，也不能做出相应的反应，就像一个智障一样。”
　　哈利难以置信的看着兰斯，“那么现在呢，你记起来了吗？”
　　“哈利，人的生命是有限的，即使是巫师也不能得到永生。它回到了这里，但我不再是他，我只是兰斯・莱斯特。不过你有什么要我帮忙的，我都可以帮你。”兰斯捂着胸口说道。
　　“你不报仇了吗？”哈利问，分裂灵魂，这么恐怖的事肯定是为了报仇。
　　兰斯笑，“我早就已经杀死了害死我的仇人，在前世的我死之前。之所以想记住是为了提醒自己，要睁大眼睛看男人。”
　　呃？哈利逵猩瘛
　　“那，你能悄悄地告诉我前世的你是谁么？”
　　“这很重要？”
　　“唔，也许不。谁知道呢？兰斯，”哈利期期艾艾的靠近，“我有听哈比说过，爸爸很小的时候你就呆在他身边了，那么爸爸小时候是什么样子的啊？还有还有，你不是教过爸爸很多东西么，也教教我。对了对了，我发现一个很好的地方，只是爸爸都不理我，你跟我一起去么？”
　　
　　 

作者有话要说：唔，跟你们说哦，我光荣的卡文了，所以所以。。。对手指，这几章恐怕都会很瘦很瘦。。。




36

36、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　哈利很忙。
　　“嗨,哈利。”潘西整整自己的头发,看着哈利后面的人,“德拉科,早上好。”
　　“嗨，潘西。”哈利匆匆离开公共休息室。
　　“嗨,你去哪？”扎比尼回头看看，“他干嘛？”
　　德拉科耸肩。
　　到了赫奇帕奇公共休息室的旁边,哈利直直走向一旁的画像前挠了挠画中的梨子，梨子咯咯直笑，墙上随即打开一个洞。哈利直接进去,没一会又出来，手里拿着一个大大的食篮。回到公共休息室，大家都去大礼堂了。哈利来到兰斯的寝室前轻轻打开门，起居室里安安静静，墙上挂着一副画一副奇怪的画。画里有一扇门，只有一扇门。哈利伸手一敲，门把手上浮现出一条小蛇的脑袋。
　　“波西，早。”
　　“早，哈利。”推门进去，“早，兰斯。”打开食篮，“鸡肉卷还是三明治。”
　　“鸡肉卷。”
　　一日之计在于晨，插科打诨也是一个早晨，做做伸展体操也是一个早晨。
　　兰斯一边吃着鸡肉卷，一边看着哈利。
　　“首先是防御性咒语，你会什么？”
　　哈利啃着三明治害羞的说：“统统石化，除你武器，或者咒立停。”
　　“障碍重重、护身铁甲都是。你自学了不少，”兰斯笑笑，“攻击性咒语呢？”
　　“昏昏倒地，粉身碎骨还有火焰熊熊。”
　　“这个我见过，只是有些不够力。”兰斯捏着自己的下巴。
　　哈利更不好意思了。
　　“你很棒，这些都是自学的，对，当然是自学的。魔法部恐怕恨不得封印所有带有攻击性的咒语。”
　　“这不可能，麻瓜世界都不能禁止各国拥有核武器。”哈利立刻忿忿起来，“一群头脑僵化的老顽固。”对于任何一个十二岁的小巫师来说，没有谁有过哈利一样的遭遇，哈利甚至想要不是自己自学过这些魔法恐怕早就死在禁林里了，奇洛用不着扑上来，一个阿瓦达就能要他的小命。
　　兰斯却根本看不上这些：“哈利你感受到什么没有？”
　　“什么？”哈利不明白。
　　“麻瓜世界发展很快，如新月异的科技让人眼花缭乱，如果说千年前巫师还能享受麻瓜的恐惧与仰望，那么今天可以说在综合实力上与魔法界是平起平坐，明天呢？没人知道。越是无畏就越是有创造力。月亮的潮汐还在影响巫师的魔力，麻瓜却已经一脚踏上了月球。静静的感受，如果你体会到了什么，就来告诉我。”结束早间预习，兰斯提醒哈利快到第一节课的时间了，他走出壁画里的房间之前说了一句，“感受元素的存在。”
　　哈利一脸迷惘，元素，什么东西？
　　午餐时间，黑湖边，哈利躺在草地上看着蔚蓝的天空不停地思考。
　　“嘿，看这个，魔法石的末日。”《预言家日报》头版头条，大标题醒目标示，尼克勒梅亲手销毁魔法石。“可怜的老头。”罗恩一边叹气脸上流露出羡慕的神色，“一块魔法石也，这个老巫师活了几百岁，现在总算走到生命的尽头了。”
　　“罗纳德，你这个白痴疯子，你就会关心这些吗？”赫敏很生气，“你就不能联想一下，为什么行踪莫测的尼克勒梅会销毁魔法石？”
　　众人静默。
　　哈利、德拉科、纳威、赫敏、罗恩终于在新学期组成了一个令人侧目的奇怪小团体，尤其是罗恩，这个在一年级与德拉科水火不容的家伙，新学年里居然一改暴躁脾气学会了求同存异！第一学期期末，哈利、德拉科和罗恩在无意中拥有了扭曲的友情之后，红发小子就经常腆着脸套近乎。于是为了低调的学习与生活，大家约定每一个星期五的中午，正好大家下午都没有课，就在黑湖边聚会，互通有无。
　　“因为神秘人。”罗恩有点抖，他想他永远也忘不了奇洛那张诡异的脸。
　　“哈哈，感谢你还有大脑，罗纳德。”赫敏毫不留情。
　　德拉科接着说：“赫敏，就算大家都知道你也不能说出来啊。”铂金小少爷就是看红发不顺眼，有革命友谊也不行。
　　哈利兀突的问：“你们说，魔法石是怎么制作的呢？没有任何一本书上有这样的记载，尼克勒梅制作的魔法石是迄今为止唯一成功的案例。我们的魔力是从何而来，外表看着跟麻瓜没什么两样，为什么我们能使用魔法，而麻瓜却不能？还有我们就不说了，本来就有巫师血统，而没有巫师血统的赫敏又是如何拥有跟麻瓜不一样的能力？为什么巫师生下来的孩子有的却不能使用魔法，成为了哑炮呢？这都是为什么？”
　　一连串的问号砸得一旁四个小巫师目瞪口呆。
　　“哈利你怎么了？”赫敏惊慌的用手捂住了哈利的额头。
　　哈利拿开赫敏的手：“你们想，巫师与巫师之间的魔力有高低之分，伏……好吧，神秘人能引起大家的恐慌，完全也是因为他的魔法比别人都高深。四巨头能成为传说，不仅是因为他们创立了霍格沃兹，还因为他们本身就是高超的魔法石。梅林为什么是梅林，因为我们使用的魔法很多都是从他创造的魔法中改变过来的。所以我认为，只要能搞清楚这些，说不定我们的魔力都能得到提升。”
　　“那你有办法了？”德拉科脑筋很灵活，他抓住了重点。
　　“没有。”
　　“切~~”
　　“所以要群策群力。你们看斯莱特林和格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇在一起才创立了霍格沃兹，所以只要我们能齐心协力一定能找出方法的。”哈利伸出右手。
　　赫敏覆上：“这也许是个疯狂的决定。”
　　“真拿你没有办法。”德拉科无可奈何，“先旨声明教父那我应付不了。”
　　哈利眨眼；“放心，我有办法。”
　　纳威怯怯的伸出手。
　　罗恩左右看看：“也许我帮不了你们什么，不过我加入。”
　　哈利越来越忙。
　　一天二十四小时，早上：伺候师父早饭，复习头一天晚上的教学内容；上午：周一到周五全天都有课；中午：午饭后上课前，图书馆泡一会儿。下午：上课，没课的时候图书馆继续泡一会儿；晚饭后：上课，没课的时候，跟着师父潜心学习。平时里偷个闲和朋友们联络感情，聊个天。星期六星期天，上午图书馆，下午师父处。等哈利记起很久没单独和斯内普在一起时，已经是一个月以后了。
　　十月的霍格沃兹，秋姑娘袅袅娜娜的飘来，她像一个画家一样，一草一木一山一水慢慢着色，层林尽染，满眼金黄。
　　哈利大清早打了一个喷嚏，然后看见大草坪上斯内普跟着那谁站在一棵枫树下说着什么。绯红的枫叶罩着两人，格外的显眼。离得太远，哈利看不清两人的表情，斯内普侧身站着，面容模糊，但是那谁仿佛很殷勤一般。
　　“那是谁？”哈利问。
　　布雷斯探头一看，立刻暧昧的笑了：“哈利，要知道一个家庭里还是要有一个女主人才好。不说别的，你看我妈妈……”
　　“谢谢，伯母很漂亮。”哈利没有见过布雷斯的母亲，不过由于对方过于有名所以也算是有点知道。
　　匆匆离开，哈利脚下一步也不停。
　　“嘿，魔法史……”你不上了？人已经走远了，“怎么办？”布雷斯问。
　　“逃课而已。”德拉科无所谓的说，“谁都得有这么一次。”
　　等哈利人到大草坪，早就没有人了。回到教室，宾斯教授还没有来，哈利把书包摔在课桌上。
　　“嘿，伙计别这么大的火气。”哈利第一次在众人面前发火，所有正在说话的人都停下来看着他。二年级的首席虽然是德拉科，但是哈利一直是特殊的存在，所以小蛇们一直对他抱着敬畏之心。等宾斯教授姗姗而来，小蛇们才转头面前黑板。
　　哈利慢吞吞拿出课本。
　　这节课宾斯教授依然用他单调乏味絮絮叨叨不带丝毫感情的声音照本宣科，讲他那1982年国际巫师公约。
　　哈利突然想到什么，他问道：“教授，什么是魔法的元素，或者说魔力构成的元素。”
　　
　　 

作者有话要说：卡卡更销魂。。。我已经欲哭无泪了。。。




37

37、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　宾斯教授,霍格沃兹唯一的幽灵教授,传说某天,他坐在教员休息室火炉前打瞌睡,睡醒后赶去上课时却忘记带上自己的身体，然后他就死了或者说他根本没有注意到自己已经死了。听到哈利的提问,宾斯教授漠然掀了掀灰色眼皮干巴巴的说：“你说什么哈维？”
　　“什么是魔力构成的元素？还有我不叫哈维。”哈利扁扁嘴。宾斯教授过世时已经很年迈了，脑子可能不很好使。
　　“元素,元素，是的，元素。哈特,你问的很好。”宾斯教授兴奋的说，“每一种魔法元素构成的，我们的魔力并不是无穷无尽，需要元素为我们提供能量。泰勒斯认为水是万物之母，安拉克西米尼认为组成万物的是风，赫拉克利特认为万物由火而生，而安培杜克列综合了先贤的见解，在他们所提出的水、风和火之外，又加上土，成为组成一切物质的四元素。格兰芬多代表火，拉文克劳代表风，赫奇帕奇代表土，斯莱特林代表水，四大元素同时存在时，构成了一个完整的体系。但众所周知，他们同时也各自独立。”
　　“那么如果能最大限度的运用这些元素，是不是能够提升魔力。”哈利紧接着问，火风土水，地球的组成元素，如果这些都是魔力的构成要素，是不是也可以认为大地为一切提供了能量，而每一个巫师所要做的就是尽一切可能亲近这些要素，从而更好的运用魔法。
　　“当然能。每一个伟大的巫师都是元素的朋友，只有找到属于自己的朋友，才能达到更好更高。一些元素魔法的威力是你想象不到的，它可以毁灭一切可以毁灭的东西。”所有二年级的小蛇小獾第一次看到宾斯教授灰色半透明的脸上有一种叫欣慰的神色，“很好，哈克，斯莱特林加十分。”
　　“我叫哈利，先生。”哈利皱着脸想吃了酸柠檬一样。斯内普的烈焰焚烧的威力远远超过小波特先生，这可能因为他天生魔力高于哈利，也有可能后天与元素融合的缘故。哈利认为火元素力量最强可能不亚于火山喷发，如果能把火焰咒运用到极致，那么确实可以傲视魔法界。
　　“那么，三大不可饶恕咒呢，比如阿瓦达索命？”哈利轻轻一说出来，所有还在迷惘状态的小蛇小獾们开始瑟瑟发抖，而在哈利看来任何一个魔咒如果不小心使用都会造成眼中的后果，阿瓦达索命只是过于直白而已。
　　“哼！”宾斯教授极为轻蔑，“这是最不艺术的魔咒，没有元素喜欢亲近。”对于哈利这个提问，他很恼怒，魔咒不是为了杀人而生，他警告所有的学生不要试图学习这样的魔咒，然后像从来没有发生过一样，扁平着脸用冷漠气喘的声音教授着枯燥无聊的1982年国际巫师公约，看上去有点像干巴巴的老乌龟。
　　一下课，德拉科跟着哈利的后面：“你怎么了，难道你对，阿瓦达开始感兴趣了？”
　　“不，你明明听见我问的是元素。”哈利把书包斜跨在肩膀上，“那人是谁？”
　　“难道这不是一个幌子？”德拉科不明白阿瓦达才是最可怕的。
　　“不，那人是谁？”哈利一步也不停。
　　德拉科：“什么？那你干嘛琢磨这些东西，我是说魔法源于天生……”
　　“德拉科，我们谈谈。”哈利大拇指朝后一指。
　　他们站在走廊中间，来来往往的学生都好奇的回头望望，或是干脆驻足观看。
　　“好吧。”德拉科点头，虽然他不在乎甚至是乐于在大家面前出风头，但是这样的像看珍兽的眼光还是让人难以接受。
　　楼梯拐角的角落，哈利先开口：“你先问，问完了之后再回答我的问题。明白？”
　　“好吧，其实我也没什么，你到底什么意思？”
　　哈利有些焦躁：“记得我之前有问过，魔力的高低之分，书本上没有任何一个确切的答案，那么在霍格沃兹最年长的就是宾斯教授了，我想到了他。”
　　德拉科慢慢绞起手：“嘶，你的意思是？”
　　“听着，”哈利左右望望靠近德拉科小声说，“伏，神秘人的学生档案，你可能不清楚，也许你爸爸也不知道，他是一个混血。”
　　德拉科瞪大了眼：“什，什么？天呐，我没听清楚。”
　　“我知道你听清楚了，汤姆・里德尔，一个混血，虽然是一个优秀的毕业生，但是和他同时期的纯血贵族并不比他差多少。”
　　“是他？”
　　“是的，这才是他的名字，本名，霍格沃兹寄出的入学通知书上的名字。学生档案里只记录了他在学校的活动，他毕业之后就不知道了，如果你父亲感兴趣的话……”
　　“那这跟你今天的问题有关系吗？”德拉科还是不明白。
　　“有，一个优秀的和一个凌驾于所有人之上的，这才是我想搞清楚的。”斯内普是个好爸爸，像是要补足自己缺失的父爱一般牢牢把哈利护在自己的臂弯里，所以哈利并不知道在无意中他已经接触过好几样魂器了，他以为汤姆・里德尔一定掌握了操纵元素的方法，毕竟他是斯莱特林的后裔。
　　德拉科有些魂不附体，呐呐不成言，他张了张嘴：“我需要安静的想一想。”
　　“随你，不过她是谁？该死的，我们看见的跟爸爸在一起的人是说？喂……”德拉科转身走了，哈利觉得他可能没有心思回答自己的问题，“嘁，如果先问了，一定会被奚落的，该死，梅林的花裤衩！”
　　除了莉莉，哈利不需要再多一个名义上的妈妈，虽然斯内普不是亲生的也不行。
　　后妈，多么恐怖的一个名词。虽然爸爸从来没有结过婚，但他有儿子也就是我，所以后妈什么的坚决不行。哈利心口酸酸的，家里只有自己和爸爸就够了不需要再有第三个人。
　　中午大礼堂，德拉科没有来，估计也没有心情来。哈利把牛排当做仇恨的来源，一刀一刀切得餐盘发出难听的咯吱声，小蛇们离得远远的，宁愿挤着坐也不愿意离他太近，于是形成一个奇怪的现象：哈利・波特先生方圆两米一个人也没有。
　　斯内普坐在教室席位上看着这一切，德拉科不在，所有人都不愿意靠近哈利，这是在排挤他？斯爸爸担心，孩子都是自家的好，别人家的如粪草。哈利尽管有这样那样的小毛病，可那都是小毛病不是，如果是因为波特家的缘故，这样的排挤也来得太晚。
　　“西弗内斯。”棕红色头发的女人坐在了魔药教授的旁边。
　　哈利没听见棕红色头发的女人说了些什么，实际上他盯着那女人的头发，棕红色有点像莉莉的。暑假里斯内普给他的盒子里，有波特夫妇的遗物，在一张全家福的照片里有年轻又傻兮兮的詹姆爸爸和温柔美丽的莉莉妈妈，哈利不能抑止浑身颤抖，他抚摸着照片，棕红色头发的莉莉妈妈笑得是那样的温柔。犯规，这是犯规，她怎么能有这样的发色。哈利咆哮。而且对着他爸爸笑得那样的恶心，好像爸爸一定会为她所倾倒一样。
　　“看呐，那是谁？”斯莱特林的长桌上发出嘲笑的声音。
　　哈利侧头，是高年级的女生。
　　“凯瑞迪・布巴吉，这个自大的女人难道以为自己能成为我们的院长夫人吗？”女生们忿忿然。
　　哈利看见斯内普正在给那个什么迪端了一盘子的熏肉。站起来推开凳子拎着书包头也不回的走了，哈利越走越快，后来干脆跑了起来。
　　“西弗内斯，能把熏肉递给我吗，哦，它离我实在是太远了。”布巴吉笑语晏晏，斯内普抬手，她又立刻感谢到：“谢谢你，你总是这么的好。”
　　斯内普得体的笑笑，像绅士一样对待淑女，这是小蛇老师的教导。抬头一看，斯内普皱眉，哈利不见了。
　　哈利可怜兮兮的蹲在魔药教授办公室的门口，哈利扁嘴：“爸爸，你都不关心我。”委屈委屈。斯内普声音平直：“什么事？”暴躁暴躁。
　　“波特先生，如果我没有记错，你似乎经常出入斯莱特林的图书室。”做什么就不需要我多说了吧。
　　“爸爸。”小东西扑上去，呜，好久没有亲近爸爸了，都快变成别人的了。我不允许，哈利握拳。“今天我睡这里？”小眼睛发眨巴眨巴，像小狗一样。
　　斯内普摸摸哈利的头：“你先下来。”
　　“不要。”
　　于是人形桉树斯内普提着树袋熊哈利走进了办公室。
　　进去一看，哈利直接怒了。
　　“这是什么？”一个不属于也不符合魔药教授办公室恐怖阴森气氛的粉红色圆形礼盒摆在书桌上。哈利不客气拿起放在上面的卡片，“祝你有个舒适的夜晚，如果你愿意我在塔楼等你。你的凯瑞迪。”你的凯瑞迪，什么玩意儿。
　　“哈利，你的规矩呢？”斯内普对于哈利的举动很不赞同，在他看来一个陌生的礼盒完全比不上儿子失礼的举动。
　　“见鬼的规矩，我再也不想理你了！”哈利大吼然后一溜烟跑了。
　　斯内普莫名其妙的站在屋内：“利力。”
　　“主人。”利力忠诚的立在一旁。
　　“这是什么？”
　　“布巴吉女士让厨房的小精灵送来的。”利力仔细观察过发现并没有不妥。
　　“以后没有我的同意，不能让任何东西进入这里。”
　　“是。”利力忍住撞墙的冲动，慢慢退出去。
　　斯内普从浴室里出来时，听见外墙有撞墙的闷声，“够了。”声音这才停止。
　　哈利气鼓鼓回到公共休息室，一群女生正霸占了大厅，把男生赶了出去。
　　“发生什么事了？”哈利随便逮住一个问。
　　努努嘴，“还不是为了院长。”
　　哈利：“？”
　　罗莎贝尔，哈利记得是一个四年级的学姐，她站在所有人的前面：“简直就是厚颜无耻，那个女人以为她是谁？”
　　哈利：“！”
　　“凯瑞迪・布巴吉麻瓜研究学教授，毕业于拉文克劳，三十岁，未婚。”布雷斯一旁探出头。
　　哈利不可思议：“麻瓜研究？”这是什么课？研究？把麻瓜当成神奇动物吗？
　　“是的，据说我们应该学会怎么跟麻瓜相处？”布雷斯摊开手。
　　“哦，不如说我们应该学会怎么跟麻瓜同处一个世界而不被发现。”潘西撑着下巴。
　　“啊！”两个男生吓了一大跳，“你什么时候来的？”
　　潘西翻一个白眼：“我一直在这里。”小女生十分没好气，两位男生面面相觑。
　　哈利捅捅布雷斯，用眼神示意。
　　布雷斯回哈利一个你欠我一次的眼神。
　　我什么时候欠你了？
　　那你自己去！
　　……好吧，期末考试，魔药课。
　　成交。
　　布雷斯堆起满脸的笑：“我们以为女生都在那边。”
　　“哼，我才不屑与和他们为伍。”潘西冷哼，“斯内普教授才没有那么肤浅，一群白痴！”
　　怎么回事？
　　罗莎贝尔是个有魅力的女孩。
　　说重点。
　　帕金斯家和她家有点误会。
　　哈利搞不懂女孩们心里都在想什么，于是再捅捅布雷斯。
　　“潘西，你知道，你是我们的公主。”布雷斯的嘴巴跟蜜糖一样甜。
　　潘西小公主笑了：“就知道你们和院长一样有眼光。”说完意有所指的看看哈利。
　　哈利摸摸鼻子。
　　“不过确实不能让布巴吉嚣张下去了，知道吗，刚才她居然用家族长辈的口气跟德拉科说话，谁告诉他德拉科是院长的教子的？”潘西愤愤不平。而德拉科当时明显不在状况，茫然的看看连脚步都轻飘飘的布巴吉。
　　哦。
　　哈利跟布雷斯对望，然后清清嗓子：“其实德拉科有很多坏毛病的。”
　　“什么？”潘西虎视眈眈的看着他们。
　　“没什么，德拉科是斯莱特林的王子。”
　　斯内普可没有对任何人说出自己隐私的喜好，能知道德拉科是斯内普教子这件事的布巴吉明显不简单。罗伊纳・拉文克劳认为“我所教的学生，他们的智力必须高人一等。”这也是分院帽选择拉文克劳学生的标准。“拉文克劳”直译就是“渡鸦的脚爪”，名字中的隐义是“贪婪的掠夺者”。布巴吉是一个聪明人，她主张纯血、混血、麻种巫师是平等的，但也是一个聪明过头的人，她更主张巫师和麻瓜是平等的，甚至认为纯种巫师人数的减少极为可喜的现象，希望巫师都能跟麻瓜。
　　平等，通婚，一个把麻瓜当成神奇动物研究的人的主张真是极其可笑。
　　哈利决定给她一个教训，要让她知道，他的爸爸不是什么人都能肖想的，蜘蛛尾巷不需要一个女主人。
　　一、二年级的小动物们只学必修课，到了三年级才开始有选修课，这对哈利来说是一个高兴的消息。他对布巴吉教授讲课的内容非常感兴趣，罗莎贝尔却极其不屑，她认为布巴吉都是在胡说八道，麻瓜怎么可能跟巫师一样。哈利点点头：“你们都知道的，我一直住在姨妈家，而我的姨妈他们一家都是麻瓜，没有一点巫师的迹象。”哈利的长相在高年级的学姐面前是很讨喜的，大家都很喜欢哈利乖巧干净的样子，规规矩矩像一只小白兔。听到哈利这么一说，大家都安慰他，巫师十七岁就成年了，到时候就不必和麻瓜姨妈住在一起了。
　　哈利很困惑：“所以我到霍格沃兹以前，一直都是在麻瓜的小学里学习的。”
　　于是大家又好奇麻瓜的小学到底教了些什么。
　　哈利歪着头想了想，那样子萌得一群女生忍不住伸手搓揉。
　　“唔……我觉得……玛莎缇娜学姐，我喘不过气了。呼，我觉得布巴吉教授有些，有些不准确。她的认识好像还停留在一千年前，麻瓜现在，唔，我不是为麻瓜说话，而是……”
　　越听众人的脸色越是难看，越听大家越觉得麻瓜真的需要巫师保护吗？
　　小蛇们都不屑于选修麻瓜研究学，但架不住这门课通过考试的及格率高，所以每一个年纪总有那么几个有选修。那几个选修过的，边听边点头或摇头，渐渐地连被赶到一边的男生们都聚到了哈利的周围。这样的关注度连被人围观习惯的哈利都吃了一惊，自从到霍格沃兹起，还没有什么时刻能这样过。飘飘然的小波特先生没有忘记自己的目的，也因为布巴吉确实有太多漏洞，随便一个巫师只要能真正融入到麻瓜世界里生活一年，就知道布巴吉讲的全是流于表面肤浅的东西。最后，哈利怯怯的四周看看：“唔，小学里的老师就教过这些，如果我没有收到霍格沃兹的录取通知书，现在应该在读中学然后大学再步入社会，至少，至少不像布巴吉教授所讲的，麻瓜是需要巫师保护的，动物。要知道麻瓜的人口有几十亿，而仅是英国巫师的人口才几万，这个数据……差太多了。”完了不好意思的摸摸头。
　　七年级的级长若有所思的想了想，然后开口：“谢谢。”
　　哈利很心虚啊。把人当枪使，虽然还没有成效，不过被当枪使的人感谢，脸皮还算薄的小波特捧着小心肝留下一屋子的人悄悄遁了。
　　
　　 

作者有话要说：恩，下雨了，刚热了几天又降温，乍暖还寒的天气真让人有些受不了。




38

38、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　麻瓜研究课上,布巴吉教授第一次发现原来斯莱特林也可以这样的积极,她微笑着面对所有来自于蛇院的小巫师,即使他们没有选修这门课也一样,虽然她笑得有一点僵硬。
　　老实说，布巴吉教授长得跟莉莉一点也不像,除了一头棕红色的头发，照片上的莉莉只有二十出头,正是花朵绽放的年纪，布巴吉却已经三十岁了。巫师普遍长寿，但不代表他们不会衰老。哈利给自己施加了一个幻身咒,像壁虎一样贴着墙站着，他不得不这样，人实在是太多了。他挑剔的看着讲台前的女人：“嘁，苍白的像吸血鬼一样，尖瘦干扁，一脸刻薄相不说，还穿着黑色的麻瓜职业女装，你以为你是女强人啊，披着斗篷带着尖顶帽，不伦不类，一看就不是好人。”
　　“你听见了什么？”有人问。
　　旁边的摇头：“可能是蚊子吧。”
　　“也许是苍蝇也不一定。”第三个人说道。
　　哈利很快住口，再说下去他就要被人发现了。
　　“啊哈，看呐看呐看呐，凯瑞迪，我说了什么，这么多的学生想必你也是第一次遇到吧！”吉德罗・洛哈特毫不掩饰的夸张，他从头到脚一尘不染，飘逸的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽。 
　　布巴吉教授笑得很不自然，但眼里依然欣慰，她迫切希望这些小巫师都是冲着她的课来的。
　　“哦，你们好！”洛哈特满面春风地朝着学生们喊道，“要知道可能我见过的麻瓜比你们的都多，他们有时候有些不可理喻，有时候有些愚不可及。凯瑞迪虽然很抱歉，但我是个诚实的人，我以为麻瓜和我，我们包括你，我们不一样，完全不一样。”
　　学生们一阵哄笑。
　　布巴吉教授很难堪。
　　洛哈特却露出一口洁白的牙齿，展现他自以为迷人的微笑亲切地朝小动物们眨了眨眼，迈着方步走开了。 
　　“他是来干嘛的？”站在门口的布雷斯对潘西说。
　　“谁知道，所有的教授都被他骚扰过了，今天刚好轮到亲爱的凯瑞迪。”小公主心情很好，她愉快地翘起嘴角。
　　布巴吉看着教室里的座无虚席的小巫师们：“嗯，洛哈特教授有时候有些夸张，我们知道麻瓜……呃，你有什么事，罗莎贝尔？”
　　哈利默不作声，教室里闹哄哄一片，他看着那个女人手足无措。高年级的小蛇们准备的都很充分，布巴吉被“月亮能带给巫师能量，但是麻瓜在1969年就实现了登月……”“……1960年麻瓜下潜到世界最深的马里亚纳海沟……”“1945年麻瓜在日本投掷了原子弹……”“……”这样那样的问题问得哑口无言。
　　而其他三个学院的小动物更是瞠目结舌，谁能想到最讨厌麻瓜的斯莱特林居然对麻瓜这样了解？大误！谁又能想象得到麻瓜的科学技术竟然发展到如此阶段！
　　布巴吉教授掩面跑出了教室。
　　哈利做了一个胜利的手势之后，小心翼翼不碰到任何一个学生从后门溜了出去。
　　“巫师真的很盲目对吧。”
　　哈利吓了一跳，很快他发现一只橘色的加菲猫坐在窗台舔着爪子。
　　“你是……我见过你，你是……”哈利很熟悉，当然不是另一只风靡全球的加菲，而是这一只这种语气会说话的加菲，“格德！”
　　“嗨，我们又见面了。”格德懒洋洋的说。
　　“你怎么在这里，这里是……”哈利很吃惊，他以为格德是一只流浪猫。
　　格德站起来，优雅的迈着猫步，完全不像以前那样的流浪猫的德行，而是高贵完美的贵族一样。它朝着哈利眨眼睛，哈利看着很熟悉。“霍格沃兹，我当然知道，英国唯一的魔法学校。”它围着哈利走一圈，“普通的动物是不会说话的。”
　　可是也不是所有会说话的动物都能随便进入霍格沃兹，这座城堡的防护非常严密。
　　猫脸有一瞬间的凝固，随即猫胡子一抖一抖，哈利忍不住伸出手，软软的，好好摸。格德享受的躺在地上，让小孩的小手抚摸着它的软肚子。
　　“你在干什么？”
　　死了！哈利慢吞吞站起来：“爸，斯内普教授。”然后撇开脸就是不看高高的老男人。
　　冷战。
　　单方面的冷战。
　　哈利有生以来第一次看见斯内普就扭头，小嘴巴翘得高高的，课堂上不抬头，大礼堂吃饭的时候也不偏头看他。
　　邓布利多笑呵呵的：“西弗勒斯，我的孩子，幼苗是需要呵护的。”老校长身着华贵的深绿色长袍，上面绣着许多星星和月亮，胡子……没有奇怪的蝴蝶结，不过被绑成了辫子。邓布利多长着长长的鹰钩鼻，不过被谁打断了，有些歪歪扭扭的，银白的胡须很长很长，哈利第一次看见他就觉得像是一个圣诞老公公。邓布利多的鹰钩鼻配上白发白胡子，有时候有些疯癫的个性让人觉得这个老人深沉而睿智；斯内普的鹰钩鼻配上油腻腻的半长黑发就是阴沉而邪恶。
　　老校长笑呵呵的，半月形的眼镜里闪烁着不知名的光芒，他点点头又点点头：“西弗，这样很好。”短发的魔药教授不在阴沉而邪恶变成了沉默而可靠，于是老校长感叹：“这就是青春啊！”
　　“这堂课是魔药课。”平静的陈述事实，斯内普决定好好跟哈利宝宝谈谈，据说这是年龄的孩子有时候会突然变得很别扭，提供者老校长。
　　哈利心里有些小得意，魔药课啊魔药课，要知道严谨的爸爸从来没有缺过一堂课，那么他是不是可以理解他爸爸重视他胜过工作！小嘴绷不住向上翘，又努力往下压。“不允许逃课啊！”小下巴一仰。
　　“因为逃课，斯莱特林扣五分。”冰凉凉不解释。
　　小心肝瞬间哭泣了，哈利刚刚燃起的小火苗被一盆冷水扑灭了，跳着脚：“你最讨厌了！”
　　斯内普没有享受过父爱，他也不知道什么是父子相处，他认为出了问题就要解决，小东西腿还没有迈开，就被强壮有力的手臂夹在了腋下。哈利捂着脸，他庆幸现在是上课时间，要不然被人看到他真的是不要活了。
　　“说吧，到底什么事？”把小东西丢床上，斯内普难得有耐性的问。
　　哈利不说话，斯内普绞着手靠着请看他。小东西抬起头偷偷瞄一眼，他爸爸真的好帅哦，像模特，嗯对。然后开始发散思维，这么帅的爸爸，那个什么吉才配不上他呢！掰着手指头数，他见过的成年女性巫师没几个，还尽是些歪瓜裂枣，不行！接着鬼使神差的想到戈德里克和萨拉查，想到德拉科脸上的诡笑。打一个哆嗦，不行不行不行，他们不行。哈利郁卒了。
　　一双手抚摸着哈利毛绒绒的小脑袋，小波特先生感受到温暖，不由自主的靠上去。
　　“你最近，没遇到什么麻烦吗？”热流带着低沉的声音从脑袋的上方传来，哈利觉得耳朵在发烧。
　　闷声的摇摇头。
　　“那，是魔咒上遇到什么难题？”
　　摇摇头再点点头。
　　斯内普放心了，单纯的爸爸只能想到这些，完全不知道他的乖宝宝儿子已经开始给别人制造麻烦了。
　　“老师，我是说兰斯，他很严格，不过你也许不知道我们的校长也许在魔法上的造诣也比不过他。”
　　这个哈利同意，不过，“爸爸也被骂过？”小孩的小心肝是脆弱的，尤其是对着一杯水什么也感受不到被老师鄙夷的时候。
　　漫长的沉默。
　　哈利想起来他还在生他爸爸的气，于是推开头顶上的大手，“我不喜欢她？”
　　“……谁？”哪个她，迟钝的爸爸莫名。
　　哈利开始打滚，“就不就不就不喜欢，以后不准你再和她说话！”
　　“……凯瑞迪？”试探着说。
　　“啊啊啊啊！也不准叫她的名字！”哈利像一个毛球一样把床上弄得一团乱。
　　除了魔药就是哈利的斯内普先生完全不明白自己重塑形象以后的魅力，对凯瑞迪・布巴吉以前一年也见不到几回的同事真心只是礼貌而已，他哪里能知道哈利已经联想到恶毒的皇后和白雪公主，后母和灰姑娘的故事了呢。只当是小孩子受了挫折，面子上过不去而已。
　　斯爸爸莫名其妙割地赔款，完了还觉得自己做得对，孩子就是得好好呵护。
　　“神锋无影。”
　　没有任何预兆的，禁林边上的一棵树倒掉了，哈利凑近一看，树干像是被锋利的刀锋划过，十分的平整，完美的切口。
　　“这是什么？”
　　“感知元素也许很难，也许很简单，不只是火风土水，天际的惊雷或者树木孕育的力量这些都是，它们存在于我们接触的世界。”斯内普摊开左手朝上，手掌心放置着一片树叶，哈利专注的看着，慢慢的树叶开始打着旋往上悬浮，越来越快，仅凭肉眼就能看见大手掌心上卷起一股小小的旋风。
　　“风！”哈利明白刚才的魔咒仿佛风变成无形的刀剑迅速割断了树干。
　　“属于风系的咒语有很多，哈利你认为你最擅长什么？”斯内普循循善诱，倾注全身精力想要培养这个孩子。
　　哈利抿着嘴笑了，“嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：这里珍重声明一下，第三十章、第三十五章里有一个魔咒“火焰熊熊”，这个魔咒是用飞路粉从壁炉到壁炉的旅行时使用，所以我去改了一下换成“烈焰焚烧”，所以。。。不是伪更哦，坚决不是哦orz




39

39、第三十七章（捉虫） ... 
 
 
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间,充满各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上,放着许多稀奇古怪的银器,喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日男女老校长们的肖像,他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上,放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽――分院帽。
　　一只圆润的小毛爪子凌空出现，它先是轻轻感受了一下地面的硬度,然后又从空气里钻出了耳朵……以及整个橘色的小身子。一只加菲利落的从地面跃上了霍格沃兹校长的办公桌，它左嗅嗅右闻闻，把爪子搭在一个扣在桌上的相框,翻过来相框里面什么也没有，摸一摸慢慢显现出两个互相搭着肩膀的少年，其中一个有一头耀眼的金发，另一个则是赤褐色的头发，他们放肆的笑着，不时的四目相对，有一种快要溢出胸怀的爱恋以及暧昧。
　　“格林。”猫嘴里吐出一个名字。
　　“你是谁？”银白色长发带着半月眼镜的老校长从阴影里走出，他穿着长长的羊毛晨衣，戴着睡帽，看似无害厉目却又虎视眈眈看着一只半大的一点也不肥胖的小猫。
　　小猫两只爪子举过头顶，“‘别过来，我是无辜的’这么说你肯定不信，不过我的确是被洛丽丝夫人追得走投无路才无意中躲进来的。”
　　洛丽丝夫人，费尔奇养的一只猫，一只骨瘦如柴、毛色暗灰的母猫。是的，一只母猫。除了这只母猫，霍格沃兹就只有麦格夫人在教导学生变形术的时候会变成猫形的阿格玛尼斯，所以孤寂的洛丽丝夫人在看见古老的城堡里居然还有一只活的雄性的猫以后，不要老命的追着跑。谁知落花有意流水无情，那只活的雄性的猫只要看见洛丽丝夫人的一根猫毛，也会不要老命的撒腿逃跑。
　　“哦。”邓布利多卷了卷自己的胡子，“这的确是一个问题。”
　　半大的一点也不肥胖的橘色小猫眼带希冀点头：“嗯，嗯。”
　　“但是也许你可以抽出一点时间陪陪洛丽丝夫人，要知道它可是一个好姑娘。”邓布利多看着这只猫瞬间呆滞的小身体，没有一丝半毫的同情。
　　好姑娘？猫怒了：“你不要无理取闹！”
　　“……”
　　“咳，我是说友情是不能勉强的。”小猫点点头，绞着爪子一屁、股坐在相框上，完全没有看到老校长变得高深莫测的脸色。
　　斯内普推门进来：“阿不思，也许你应该看看，这是什么？你什么时候养了一只猫？”
　　“不不不，我不是猫，呸，我不是他养的猫。”小猫改口改的快，但是该听见的都听见了。
　　“好吧，如果你愿意跟我谈一谈格林的事的话。”
　　哈利忙着进步，斯内普也没有闲着。邓布利多肯定伏地魔分裂了灵魂，证据是吊坠、日记本和戒指，另外还有一面铜镜。前三样的黑魔法气息十分的浓重，而铜镜只能感觉到一点微弱的灵魂波动。没有证据能证明，那个疯子到底把自己的灵魂分裂成了多少块，但是只要一想到可能没有发现的魂片能像戒指造成无法挽回的恶果，老蜜蜂校长就怎么也睡不好。
　　斯内普在自己的办公室接见了卢修斯・马尔福，他带着自己的儿子和一只金杯。
　　“马尔福家、莱斯特兰奇家，都是忠心耿耿的家族啊。”斯内普不怀好意的说，“可是为什么你只有一本破破烂烂的麻瓜日记本？”
　　“别这样，我的朋友，我已经够烦的了。”卢修斯忍不住揉乱自己铂金色的长发，“你知道吗，神秘人可能是混血。”
　　斯内普微微抬起头，眼皮向上翻了翻又垂下，一点也不为所动，“我以为你应该关心剩下的魂器。”
　　“什么，难道这还不够让人难以置信？他是混血！”卢修斯忍不住大吼，德拉科害怕的往后退一步，他第一次看见爸爸这么失态。
　　“回去睡觉。”斯内普对着德拉科说，铂金小少爷立刻离开了院长办公室，“我以为你知道，我也是混血。而且，”他拖长了腔调，“我不得不说，卢修斯，你真的老了。”
　　“我没有跟你开玩笑！天呐一个混血，汤姆・里德尔。马尔福到底是把自己的家族托付给了一个什么样的人啊！”卢修斯颓丧的坐在了沙发上。
　　“记得吗，很久以前，我有提醒过你。”
　　记忆在脑海里回转，卢修斯脸色一白，又想起自己跪在地上亲吻神秘人的袍角，想着自己挨过的钻心剜骨，卢修斯觉得自己屈辱极了。
　　“你是对的。”
　　斯内普没有安慰自己的好友，他只是想到一个可能性，从这个可能性里又联想到无数的可能性。比如，“除了马尔福家、莱斯特兰奇家，还有没有其他的家族有可能收到过伏地魔的馈赠？”说道馈赠，斯内普话里满是讥诮。
　　“又或者……他有什么改变没有，比如性格比如外貌，是一点一点发生的变化，还是一下子就变得不一样？”
　　“……布莱克家，雷古勒斯！”仿佛想起了什么，卢修斯大惊，“你知道西茜一直以为她的弟弟的失踪有些不寻常。也许可以去看看。”
　　斯内普端着装着金杯的盒子：“希望校长还没有睡，晚安。”意思是该干嘛干嘛。
　　离开地窖以后，斯内普走路到了校长办公室，因为藏着魂器，办公室里对外联通飞路网已经被关闭。“你应该每天更换口令。”斯内普指责老校长，“就算你的大脑被粘糖糊住了，也应该知道随便什么猫狗都能肆无忌惮的进来，那么明天伏地魔也能带着食死徒冲进来了。”
　　“哦，西弗，冷静。也许我们可以听听这位猫先生的解释。”邓布利多堆起满脸的笑，普通人会以为这样是亲切的表现，有心人会感受到深重的压力，而猫先生抬起后腿挠挠耳朵，再舔舔爪子上的毛。
　　“我现在只是一只宠物，至于口令什么的，我真的不知道，只是楼下的滴水石兽一看见我就自动打开了门，你们知道我走投无路了，洛丽丝夫人有着不同于寻常猫的热情。”
　　静默。
　　墙上画像里的老校长们一个个半睁着眼或者半闭着眼，悄悄关注着局势的发展，听到这一句，如果不是现实不允许他们有可能从画框里滚出来。
　　仿佛是察觉到没有危险，小猫抖抖耳朵：“我叫格德，格德・莱恩・冯・路德维希。”说完还特意看了看邓布利多，果不其然在他的眼里看到了难以置信，之后优雅的迈着猫步从校长办公室里消失，像出现的时候一样神秘。
　　邓布利多在格德移开以后慢慢一步一步像一个垂死的老人一样坐到了自己的椅子上，虽然他的年纪的确已经很大了，但是一直精神矍铄、活力充沛，加上巫师本来就长寿，更看不出年龄的增长对他的影响。而这一刻，邓布利多有气无力失神坐着，他看见一直被格德坐在屁股下面的相框里两个张扬的少年立刻把相面扣在了下方。
　　“我不管你有什么难言之隐，或者该死的和那只猫达成了什么意向，阿不思，仔细听着，也许我们有线索能找到剩下的魂器。”斯内普不耐的大吼，他才不想看到老蜜蜂表演苦情戏，年纪一大把了，脸上的褶子比沟壑还要深，哭丧着脸像什么样子。
　　格德搅乱了邓布利多心里的春水，十分的志得意满，它从八楼晃到一楼时发现敌情，费尔奇抱着郁郁寡欢的洛丽丝夫人逮着韦斯莱双胞胎就是一顿臭骂。韦斯莱兄弟阴沟里翻船，被跟随在神出鬼没实际上是寻找意中猫无果的洛丽丝夫人后面的费尔奇阴错阳差的碰上了。格德隐藏住自己的气息慢慢靠近，眼见到看到费尔奇手里抓着的一张羊皮纸上有一些奇怪的移动的黑点，凑近一看，唔，好东西。
　　“统统石化。”
　　无声咒语袭来，三人一猫立刻僵硬得像是雕像。韦斯莱兄弟看见费尔奇手里的羊皮纸被抽走摆在了地上，然后上面又出现一个一个一个一个小小的脚印，像是被什么踩住一般，然后过了一会“咒立停”，乔治发现自己手脚可以活动了，却始终感受不到自己四周有什么人或物体。
　　“嘿，你是谁？”乔治大声问。
　　“这个怎么用？”什么东西踩在了乔治的头上，胆大包天的小子终于感到了丝丝凉意。
　　“我不知道你在说什么？”
　　“四分五裂。”没有预兆的，走廊一旁的一座真正的雕像碎了一地。
　　“恶作剧完毕。”方正老旧的羊皮纸变成了一张空白的羊皮纸，仿佛刚才那些黑点和墨水线条是幻觉一般。
　　“然后呢？”乔治觉得头皮被什么挠得有些痒痒，有一种毛茸茸的感觉，但是却一动也不敢动。
　　乔治拿出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落。然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，它们是：魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。但是，真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。
　　“统统石化。”乔治又一动不动了，而费尔奇则是费力的把眼珠向下，似乎要看清楚羊皮纸上的一切。
　　橘色的小猫凌空出现，所有人和猫不可置信的看着，就这么一丁点就让他们动惮不得。洛丽丝夫人的眼里充满着迷幻的色彩。小猫不自然的打了一个哆嗦，然后俯身细看。左上角的一个小墨水点显示邓布利多教授正呆坐在校长办公室里，旁边有一个正在走来走去的斯内普。着自己这边除了费尔奇和他的猫，韦斯莱双胞胎，自己的名字下面却打着一个括号里的内容。无视那个括号，猫嘴里吐出：“恶作剧完毕。”一切又消失了。
　　“接下来是你们。”
　　
　　 

作者有话要说：如果我说今天双更，最后却只有一更，不会被追杀吧？不会吧，不会吧。好吧，争取双更，如果没有完成的话，不准打脸哦。




40

40、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　乔治和弗雷德觉得他们实在是太冤枉了。不过是夜游,为什么一阵神情恍惚之后就直接和费尔奇面对面了呢,更绝望的是夜游最佳伴侣活点地图无故无影无踪。
　　费尔奇觉得梅林实在是太眷顾他了,稀里糊涂抓到韦斯莱兄弟夜游的管理员傻笑着监督兄弟俩拿着拖把一层一层打扫着霍格沃兹。之前说过了,霍格沃兹不仅仅是学校的名字，更是这座城堡的名字,城堡有地上八层加上地下两层，数不清的教室,可以想象倒霉的韦斯莱们一定会劳动到期末考试前。
　　有人欢喜有人忧愁，也有人疑惑。
　　格德花了一天的时间来正视活点地图上代表自己的小黑点旁的名字下方的括号里现实的内容，然后皱着猫脸看着兰斯・莱斯特的名字旁边的括号里的内容,继而接着寻找看看有没有其他人的名字旁边还有古怪的括号，答案是没有。猫很肯定这张地图没有出错，虽然它之前有想过，但是数次验证后发现地图是不会骗猫的，那么唯一的解释只有一个。当然这是一个该死的解释，格德辶耍然后用一个消失无踪的咒语把地图藏了起来，不能再有人看见这张地图，看见过的人一定不能记得看过的事实，所以韦斯莱兄弟在不知情的情况下，被猫抹去一段又一段的记忆，完全的，无法恢复的。
　　“听说了吗，有一个德姆斯特朗的转学生。”罗恩好事的打听到以后立刻回来显摆。
　　哈利已经可以在手掌心里凝聚樱桃大笑的火焰了，虽然只有一丁点大，也算是进步。现在他的精力不止集中在学习上，还分了一半在斯内普身上。小波特先生是一个虚心吸取经验接受教训的人，在他心里什么也么有爸爸重要。“德什么？”哈利问道。
　　“德姆斯特朗，欧洲的三大魔法学校之一。你不知道？”罗恩有些震惊于哈利的无知。
　　哈利茫然的摇头，知不知道的有那么重要吗？
　　“这是一所只有纯血统的巫师才能入学的学校。我爸爸就希望我能进入德姆斯特朗学习，可是我妈妈认为那里太远了。”德拉科昂着头有些自大的说，随即又像想到了什么，低头不语地坐在一旁。
　　“得了吧，那是一所专门教授黑魔法的学校，难道你希望一毕业就受到傲罗的追捕！”罗恩有些气愤，他大声的说道。
　　德拉科只是轻轻地瞄他一眼，便靠在一旁的树干上：“是有如何不是又如何，如果我没有记错，你爸爸昨天不是刚到我家去做过客吗？”无比嘲讽的一笑，这个做客可不是一般意义上的做客。
　　罗恩涨红了脸，渐渐地快跟他头发的颜色一样了：“还不是因为你爸爸是一个食死徒！”
　　“罗恩。”赫敏一声大叫。
　　罗恩自知失言，呐呐的站在一旁。
　　“我，我……”
　　“够了。”哈利站起来。
　　秋高气爽的天气非产适宜在黑湖边野餐聚会，哈利一站起来立刻吸引了学生们的注意。迅速的坐下后，哈利故作老成的说：“如果我们是朋友，就不能借朋友的短，朋友的父亲也不行。德拉科，韦斯莱先生是魔法部的官员，这些可能是他的工作。罗恩，马尔福先生也许曾经追随伏，神秘人，那也是因为他中了夺魂咒。好了，不管真假与否，那与我们又有什么关系？我们只是二年级，只有十二岁，还没有在校外使用魔法的权利，父母干什么不是一个孩子能指责的。”
　　罗恩有些不平，他觉得哈利在拉偏架，哈利则无所谓。赫敏喋喋不休的劝导罗恩，红发小子听得烦了随手一推，赫敏立刻摔倒在草地上。
　　赫敏红着眼，罗恩知道自己错了，又拉不下脸，转而气匆匆的跑了。
　　“你没事吧？”
　　“别理他。”
　　“他是一个大傻瓜。”
　　“宽容的女士。”
　　乔治和弗莱德一左一右冒出来，围着赫敏说，弗雷德更是做了一个单膝下跪的姿势：“尊敬的女士，请一定要原谅那个不懂事的臭小子。”
　　赫敏破涕为笑，脸上挂着红晕。
　　晚餐的时候，大礼堂坐满了人。邓布利多用勺子敲了敲酒杯，乱哄哄的学生们立刻安静了下来。
　　“让我们欢迎格德・莱恩・冯・路德维希，远道而来的朋友，他将和所有的学生一起度过难忘的七年。”如果仔细看，一定能发现老校长的脸僵硬的像是水泥墙。
　　小动物们立刻哗然。路德维希，那个德国古老的纯血贵族，哦，听说他们家族有很多人都是圣徒，那些不是的却连圣徒都不敢轻易招惹。一说到圣徒，小动物们有一丝的慌张，不过很快又镇定了下来，他们用信任看着不着调的老校长，至于为什么学期中会有一个路德维希家族的男孩千里迢迢度过英吉利海峡转校到霍格沃兹，就不是他们能考虑的了，老校长肯定有自己的打算。
　　所有的小巫师都看着大门，门打开，一个长者一头漂亮金发的十一岁男孩走了进来，他行了一个贵族礼，然后自动自发的坐在了斯莱特林的桌子边。
　　“咳，咳咳，我想路德维希先生应该不知道，首先你应该坐在这里。”教室席位的前面摆着一张凳子，邓布利多微笑着说。
　　“好吧，先生。”格德利索的站起来，然后对着旁边的女生一笑，灿烂的笑容立刻迷晕了旁边的小女孩。
　　“看呐，德拉科，又一个。”布雷斯保持笑容，已有所指的看看哈利，再看看兰斯，“小心王子地位不保。”
　　“小屁孩而已。”德拉科恶狠狠地说完，立刻引起布雷斯一阵闷笑。
　　哈利觉得他爸爸脸色很难看。目光始终注视着新来的小巫师，随即嘟着嘴嫌弃的看看格德的长相，小心眼的认为十一岁的小孩真是轻佻。
　　格德刚刚把分院帽带上，这支脏兮兮的帽子立刻哭了起来，边哭还边唱：
　　“那是一千多年前的事情，
　　我刚刚被编织成形，
　　有四个大名鼎鼎的巫师，
　　他们的名字流传至今：
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，
　　精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。 
　　他们共有一个梦想、一个心愿，
　　同时有一个大胆的打算，
　　要把年轻的巫师培育成材，
　　霍格沃茨学校就这样创办。 
　　呜呜呜，老帽子终于看到了，老帽子终于等到今天了，格兰芬多，当然是格兰芬多，毫无疑问的！”
　　大礼堂变得寂静无声，所有人都以为自己听错了，一个德姆斯特朗的转校生，居然被分到了格兰芬多！这帽子难道真的老糊涂了吗！
　　格德一脸果然如此，他放下帽子耸了耸肩，然后走向格兰芬多的长桌。
　　“额，让我们一起来鼓掌。”邓布利多有一秒钟的停顿，然后堆起满脸的笑容对所有的人说。分院帽是不会出错的，这难道是一群羊里总有一只的黑的是吗？老校长看着某根刷绿漆的老黄瓜笑得愁云惨淡。
　　大家稀稀拉拉的鼓掌声说明了所有人的疑惑，除了罗恩，他正愧疚的看着德拉科。连德姆斯特朗的转校生都能分到格兰芬多，那还有什么是不可能的呢？
　　四张长桌上的小动物都在交头接耳中，只有兰斯不受影响的吃着自己的东西，在他没有看见的地方，某根老黄瓜正眼带疑问的看着那个小小的身影。
　　校长室，斯内普不停地走来走去，“他到底是谁？”
　　邓布利多停顿了一会儿，心事重重地叹气。
　　“阿不思，我以为你知道你到底在干什么！这个路德维希，如果我没有记错刚好那只猫也叫这个名字吧？”斯内普真想扒开这个疯老头的脑袋看看里面是不是全是糖浆，所以才把脑子都黏糊在了一起，让老蜜蜂没有了思考的能力。
　　“盖特勒・格林沃德的同级同学。”邓布利多艰难的说出口。
　　这下轮到斯内普吃惊了：“你疯了，这怎么可能？缩龄剂？不，不可能，除非他天天喝。”
　　“西弗勒斯，如果当年路德维希家族都支持格林沃德的话，我一定不会赢。”因为他们不会允许格林沃德输。
　　“格德是路德维希家族的族长，因为他的反对，路德维希家族才没有支持格林沃德，否则的话，我想你明白。”
　　斯内普还是不敢相信：“可是……让我好好想想。”
　　“1945年，大战前夕我见过他，二十出头的年轻小伙子的长相，毫无疑问和今天的格德是一个人。”
　　斯内普呵呵一笑，嘲讽的说：“难道他是逆生长？”
　　“不，这是一种魔法，你我都不知道的魔法。”邓布利多看着斯内普，“西弗，我的孩子，他不会干涉我们任何事，当然也不会帮助我们，所以就把他当成一个普通的学生。”
　　转身，雷霆万钧的离开，斯内普耳朵里还回响着老校长最后一句话，“我听说他的魔药成绩很一般。”
　　见鬼的一般，都老成精了，还一般，你想让我做炮灰啊！
　　
　　 

作者有话要说：第二更，哇哈哈哈啊哈




41

41、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　兰斯不待见格德。
　　哈利知道只是纳闷。
　　“一个浪、荡的巴伐利亚人,肠肝肚肺都黑透了。”兰斯嫌弃的说。
　　哈利一个哆嗦,慢悠悠把手心的火焰给兰斯看。
　　兰斯撇嘴：“不得不说格兰芬多的血统制约了你的想象力,西弗勒斯在十二岁的时候已经能用旋风划破树叶了。”
　　哈利呐呐道：“它已经长大了。”
　　“樱桃和核桃有区别吗？”
　　“有的,一个是水果一个是干果。”哈利收回手，“兰斯,爸爸小时候很聪明吗，我在他的档案里有看到过是全优的毕业生,当然这样的毕业生有很多，可是像爸爸那样的却没有。嗯，在他之前有一个,汤姆，汤姆・里德尔。在那之前还有一个，唔，好像是邓布利多教授。”哈利说到汤姆・里德尔的时候眼角一直小心的看着兰斯的表现。波西自由自在的在书架上游弋，哈利觉得兰斯来了以后，总是显得落寂的小蛇仿佛孩子般开心起来，整天在图书室里一切可以翻滚的地方胡乱扭着身子，让人不由得猜测兰斯的前世到底是谁。
　　“人真的有前世今生吗？如果有，那我以前是谁呢？”和爸爸依旧是父子吗，亲父子？
　　兰斯一笑，同样的绿眼睛里闪烁着邪恶的光芒：“有可能是鼻涕虫，看看你这巨怪一般的脑子，西弗勒斯可没让我这么操心过！”
　　于是小鱼紧紧咬住饵料：“真的？我要是能创造一个属于自己的魔法，你就告诉我爸爸的事？”
　　兰斯把食指放在鼻子前，一边摇晃一边说：“好孩子不撒谎。”
　　说着容易做起来就难得多了，哈利思索着不知不觉来到了塔楼，他看见格德・路德维希坐在阳台上看着夕阳，然后伸伸懒腰双手向下慢慢的手背上长出了一层橘色的软毛，一根猫尾巴不住的摇来荡去，猫耳朵抖动，猫舌头舔着猫爪子上的毛。
　　“格德！”哈利跳起来，你你你说个不停，“变形！”
　　猫脸很澹格德猫看着语无伦次的哈利，“男孩，这是阿尼马格斯，我以为你知道，当然这是一种变形，却不是一般的变形。”
　　“什么？”
　　“自身能够变成某种动物，同时又保留魔法法术的一种变形。”
　　哈利嘿嘿的笑了起来，伸出手举起格德。
　　“喂，放开！”虽然外形是一只猫，但内在已经一百多岁的某家族族长很气愤哈利这种不尊老的行为并坚决予以谴责。
　　“既然是高深的变形术，那么就不可能是一年级新生会使用的，而且听说必须到魔法部登记，虽然你是德国人，但是只要有心应该可以查得到的。”哈利眼角上扬，志得意满的样子像足了偷腥成功的小狐狸。
　　“你不是知道吗，那干嘛要那么吃惊？”猫脸愈加的濉
　　“为了迷惑敌人。”哈利把格德抱在怀里，用右手揉捏着尖尖的猫耳朵。
　　格德无奈的说：“你想怎么样？”
　　“教我，而且必须保密。”
　　阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，所变化的动物与巫师的性格和体重有关。一般地，每个人只能变成一种动物。同时，阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物。
　　哈利默默的思考，然后再看看格德：“我觉得不对劲，如果麦格教授的阿尼玛格斯的虎豹猫。你怎么可能也不会只是一只加菲猫啊？虽然它很阴险狡诈，虚荣自恋，但是又贪吃懒惰，总是喜欢欺负狗，长得又胖……”
　　“等等，你在说什么？或者说你在说谁？”格德露出一副友好的样子，哈利却怎么看怎么像猫咪戏耍猎物时露出的表情。
　　“一只猫，我们可以忽略它，不过我还是觉得怪，虽然你是橘色的，不过却没有斑纹，尾巴很奇怪……”哈利努力的想，想他看过的动物世界，“与其说是猫，不如说是幼狮。不不不，这不可能，看着也不像，你还是猫……算了。”
　　一头威风凛凛的雄狮出现在哈利的面前，而它在占据的地方就是刚才小小的猫咪蹲坐的那一块地皮。
　　“呵，呵呵，呵呵。”哈利一边傻笑一边向后退，双目注视着这头有着金黄色皮毛，长长的鬃毛一直延伸到肩部和胸部，体长超过260公分的狮子，如果再算上不停摇晃的尾巴的话估计得400公分，这是哈利亲眼见过的最大的非魔法生物。
　　狮子友好地伸出右前爪：“怎么样？”有些自得又有些苦恼，“哎，有时候俊朗的外表是种罪过，你看这样的话我还能到处玩耍吗。要知道欧洲是没有狮子的，有只有可怜的终生与牢笼为伍的可怜狮。”一副我到哪都是瞩目的焦点，仿佛洛哈特附身一般。
　　哈利差点咬碎一口编贝般的小银牙，太可耻了，简直比孔雀还要自恋，不对是比马尔福家的人还要自恋。哈利努力放松面部的肌肉，尽量不做出狰狞的表情来。
　　“格德，我以为只有缩龄剂才能维持幼年的形态，你没有喝过吧？”
　　狮子僵硬了一秒，这一秒很短，哈利没有看出来，不过却意外听见格德在嘴里咕噜了一句，什么蛇什么的。
　　“练成它需要好几年的时间，会成功也会失败，如果失败的话，”格德不怀好意的一笑，“有可能一般是动物一半是人再也不能回复哦！”
　　“一个魔咒，比如你一定能帮我成功，否则……”
　　“没有这样的魔咒。”
　　“谁知道呢！”哈利很光棍的说。
　　英国的十月总是湿乎乎的，寒气肆意弥漫渗透进城堡。哈利和黄金狮在塔楼里带了一个下午就可悲的感冒了，而得意洋洋的格德因为有着厚厚的皮毛逃过一劫。哈利躺在斯内普的床上，耳朵里冒出一股股蒸气，整个脑袋像着了火似的。
　　斯内普很生气，这个加重了他的工作量的小东西实在应该打屁股。教工和学生中间也流行起了感冒，医疗翼的提神剂像是白开水一般被消耗着，斯内普光是熬煮魔药都忙得不可开交，而这个该死的小东西居然还让他担心。
　　哈利心虚的躺着，一动也不敢动。本来前一天症状已经全好了，可格德像是要报复哈利一样故意把地点约在塔楼，夜晚的寒风不停地往衣服里灌，就算用了保暖咒也不起作用，于是一早起床哈利就头晕目眩的倒在地上了。
　　我要报复！
　　刚刚斗志满满的在心里嚎一嚎，哈利立刻觉得头像被灌满了铅一样眼花缭乱起来。用可怜巴巴的眼神看一眼爸爸，人家根本就没有回头看他。
　　呜，好委屈。
　　“爸爸，冷。”
　　一床软乎乎的羽绒被飞到了哈利的身上。
　　“爸爸，我要抱抱。”
　　“呜……”
　　斯内普放下批改的作业：“哈利・波特你该长大了。”
　　“我是没有人要的小可怜。”
　　校长办公室发生了大事，学校里没人知道，那是因为所有的魂器一夜之间变了个模样。当然不是戒指变成日记本，日记本就变成其他什么。而是所有的魂器上的气息都不见了，变回了原本的模样。邓布利多大惊，连忙追查可能的原因，身为头号劳力的斯内普自然不可幸免。
　　搂着那一坨小的，斯内普用手量了量，好像长高了一点，然后说：“哈利，最近身边有发生什么寻常的事没有？”
　　一头狮子算不算？“嗯，洛哈特算不算，他真的很烦人。”黑魔法防御课完全成为了他自吹自擂的舞台，“他真的做了书里描写的那些事吗？为什么我觉得他什么都不会，只会让我们忙的一团乱。前些日子还让康沃尔郡小精灵把纳威挂在枝形吊灯，吊灯承受不住重量掉下来差点砸到了德拉科，然后德拉科发誓说要报复他，嗯在他离开以后。”
　　霍格沃兹黑魔法防御教授的诅咒，没有谁能呆上一年。
　　斯内普挑挑眉：“睡觉。”
　　“爸爸，我睡了一天了。”哈利像毛毛虫一样扭来扭去的撒娇。
　　斯内普却说：“我还有很多工作没有做完。”
　　“好吧。”哈利扁扁嘴，你不睡觉我就不抱着你，这样的威胁实在是太坏了！
　　黑夜的云朵遮住了月光，万物陷入寂静，平静的男生寝室里却有生物在异常的痛苦之中挣扎。这间男生寝室里有五张床一张上面睡着罗恩，而他的旁边是他的宠物小老鼠斑斑，别看小据说在他家已经生活了十几年，算得上是长寿的老鼠了，不过它这天夜里的状态可不好。细细的前爪开始发黑冒烟，小老鼠疼得在罗恩的枕头边上打滚，它咬着牙尽量不发出声音，偶尔寝室里男生的小小的翻身发出的声响都能让这只老鼠神经紧绷。
　　等疼痛开始缓解，斑斑从床上跳到地上，瘸着一条腿往外跑，它艰难的用身子拱开寝室门，从男生寝室外的螺旋梯跑到了格兰芬多公共休息室。
　　已经过了午夜十二点，大胆的小狮子们还三三两两坐在公共休息室里的软绵绵的扶手椅上谈情说爱，安吉丽娜眼见的看到小小的黑影从脚边跑过，到了门洞边就不见了。
　　“那不是罗恩的老鼠吗，难道我看错了？”安吉丽娜疑惑的自言自语。
　　这里没有粉红色的气氛，所有的格兰芬多魁地奇队的队员们都围坐在一起，新一季的比赛快要打响各个学院都在加紧训练，格兰芬多也不例外。
　　“马尔福太狡猾！”有人忿忿不平。
　　所有的人都沉默的低下头，马尔福有的是金加隆所以可以给自己的学院更新飞天扫帚，格兰芬多却不可以。
　　“嘿，伙计们。你们在担心什么？”乔治从门洞外面爬进来。
　　费雷德跟在后面：“我们可不是胆小鬼。”
　　“嘿，技术才是最重要的。”
　　“我们应该好好练习。”
　　“斯莱特林不可怕。”
　　“他们只有一把破扫把。”
　　尽管所有的人都眼红斯莱特林新的破扫把，可是听韦斯莱双胞胎这么一调侃心里都好受许多。以至于谁也没有看见小黑影从敞开的门洞跑了出去。
　　校长办公室，办公桌的抽屉里，铜镜的镜面闪烁着忽明忽暗的光芒，与铜镜放在一起的几个魂器在一边静静的，早已经没有当初那令人厌恶的黑魔法的力量与气息。
　　小黑影一路小跑到了校长办公室的门前，小心翼翼躲过滴水石兽藏在墙角边上，它用爪子使劲推开最下面的一块砖头，露出一个黑乎乎的小洞钻了进去然后再把砖头添上，一切都那么刚刚好。
　　半夜下起了大雨，子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。罗恩加入了学院队，只是他的运气不太好，伍德定期开展魁地奇训练的热情愈发的高涨，雨刚停太阳还没有升起来，伍德就催促大家进行练习。体育场水气氤氲，满是泥浆，等格兰芬多的训练结束，大家都变成了泥人，而这时候太阳已经升得老高，泥水变成一层薄薄的壳子糊在球衣上十分难受。
　　“哈哈，看呐，这是什么？难道你们这位即将举行的万圣节舞会进行预演，不不不，这难道是你们今年的主题？”几个穿着绿袍子的人走进球场，手里都拿着飞天扫帚。德拉科站在六个高大的队员身后，苍白的尖脸上挂着一副得意的笑容，这一年他拔高了不少只是仍然显得瘦弱。七个人举着七根无比崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮200l”，在耀眼的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛，他们得意地从伍德他们身边走过。
　　“最新型号，上个月刚出来的，”斯莱特林的队长弗林特不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的一点灰尘，“横扫七星，”他不怀好意地朝弗雷德和乔治笑了一下，他俩手里各攥着一把横扫七星5号，“用它们扫地板吧。” 
　　格兰芬多队的队员一时都说不出话来。
　　“来一场练习赛吧。”马尔福冷漠的眼睛都变成了一条缝。他挑衅的笑笑，“听说你们有说过我们去年只是运气好。”
　　“难道不是吗，靠着这种东西赢得比赛不是靠运气吗？”艾丽娅尖叫道。
　　德拉科把自己手里的光轮2001扔到地上，“如果你们能捉住金飞贼，这个就是你们的。”
　　众人俱是一慎。
　　“好的。”伍德一口答应，送上门来的不答应是傻子。
　　罗恩急得汗都下来了，他知道德拉科为了能在新学期进入学院对下了很大力气，就算没有新款的飞天扫帚，马尔福的实力也是很强的。可惜只是备选队员的罗恩连发表意见的资格都没有。
　　“不过----”弗林特拉长腔调，“这是我们的赌注，你们呢？”
　　“大不了把以后最好的练习机会都让给你们。”伍德和大家商量之后说。
　　哈利慢吞吞来到体育场的时候，练习赛正进行到关键时候，德拉科的扫帚放在场边作为赌注，此时他正骑着从罗恩手里抢来的横扫七星，安吉丽娜也是同款的扫帚，可以说就找球手来说是旗鼓相当的。不过很明显德拉科的飞行姿势更加的大胆和有效。场边吸引了无数围观的小动物，上学期以来因为斯莱特林和格兰芬多关系的改善，大家都不由自主的为德拉科加油。
　　“哦，这很好……”哈利还没来得及说完，就在这时，一只沉重的黑色游走球在天空拐了一个弯突然朝他飞来；他以毫厘之差勉强躲过，感觉到球飞过时拂动了他的头发。 
　　“见鬼这是什么？”德拉科抢过乔治手里的击球棒快速朝哈利飞过来，“哈利快躲开！”横扫的速度实在是不怎么快，德拉科心急如焚，眼睁睁地看着没想到游走球中途第二次改变方向，又径直朝哈利飞来。 
　　哈利眼见不对飞快朝人少的地方跑去，这时大家发现情况不对尖叫着纷纷躲开。一个前扑，哈利在地上打了一个滚，心里叫苦他只是来观战的为什么会遇到这种事？
　　德拉科好不容易飞过来，刚伸直击球棒，游走球仿佛避让一般离得远远的。德拉科追过去，它又躲开了。
　　两条腿跑不过四条腿更跑不过没有腿，哈利刚刚爬起来，游走球像回转飞镖一样，对准他的脑袋再次掉转身来。没命的跑，哈利只能见游走球在后面呼啸着追赶他。跑着跑着，两脚一轻悬空了，回头一看，德拉科换上了光轮2001涨红了脸青筋直冒才把哈利拉上飞天扫帚。不愧是最新款，多一个人也飞得十分平稳。
　　其他人也没有闲着，场上的四位击球手开始围着游走球打转。弗雷德用尽全身的力气对游走球猛击一棒；游走球被击到了一边。德拉科趁机带着哈利飞得远远的，快速朝方向飞去城堡，没想到游走球也追了上了，越来越快眨眼的功夫就到了他们的正前方。德拉科只能立刻改变路线，还没有来得及回身，游走球就从哈利的头顶上飞了过去。
　　德拉科控制着扫帚左右摇晃躲避着游走球，嘴里大喊：“快，去叫霍琦夫人、庞弗雷夫人，最重要的是斯内普教授！快点！”
　　场地上被失控的游走球吓得慌了神的小巫师这才分成三个方向动作起来，更多的是焦急站在下面，手抖得快要拿不住自己的魔杖却又不知道使用什么咒语好。
　　一开始游走球还有所顾忌，尽量避开德拉科，一看德拉科技术不错每一次袭击都被晃过，游走球的飞行速度开始加快，德拉科的双眼的脑子的反应速度渐渐跟不上，终于被游走球击中扫把的尾部。光轮2001被击中的部位碎裂，带着德拉科和哈利疯狂的在天上划着八字，而且远离了球场的上空朝禁林飞去。
　　
　　 

作者有话要说：到底要二更还是算半更呢，这是一个问题。
-----------------------------------
明天单位组织春游，春光灿烂烤肉肉，哦也




42

42、第四十章 ... 
 
 
　　
　　飞天扫帚在空中打着转,哈利觉得自己快要掉下去了,他一点一点向后滑,“德拉科,不，你会被我拖下去的！”哈利大声嘶吼。扫帚被击中的部位开始簌簌往下掉落残片,一小块一小块，接着哈利仿佛听见尾部全部散掉了,他艰难的转过头看。
　　“够了，哈利，我的手快被你扭断了！”德拉科反扭着左臂,手掌已经见白，大颗的汗粒从额头滑落。他的手很疼，但是却不能放松，飞天扫帚没头没脑的急速上升，几近垂直，两个男孩都不知道这里到底有多高。
　　“啊----”两人惊恐的大叫，扫帚已经掉头向下，哈利觉得这种速度已经超过了古灵阁的小推车。地面已经近在眼前，“一棵树，当心那棵树！”哈利大叫。“不行，没有办法，我控制不了方向！”德拉科觉得自己眼泪都要下来了，如果不是为了家族的荣耀。想起什么似的，哈利慌乱地抽出自己的魔杖对着地面：“软绵绵。”地面似乎有了什么变化，还有五米的时候，“跳！”再接近就要直接撞上那棵长相怪异的大柳树了，哈利当机立断的喊道。两人同时松手，向左边一扑，重重落地然后被轻轻弹起来像扑进了棉花垛里。还没来得及庆幸，“喀拉”的声响传来，“不不，”大柳树像是愤怒的巨人挥舞着手臂开始胡乱招呼，首当其冲的就是那根可怜的飞天扫帚，它被绞碎了。
　　哈利爬起来就跑，那么粗的树干要是挨一下不死也得去半条命。谁知一步也没有迈开，地面软绵绵的根本跑不动步。
　　“哈利！”德拉科估计已经忘记了什么是贵族的风度，他脸色煞白呼吸急促。
　　“让我想想！”哈利的脑袋比地面还要软，“咒立停！不是这个，我想想想，德拉科小心！”
　　蟒蛇那么粗的树枝敲击在地面上，就像打在了棉花上一样。大柳树愈发的愤怒，它的树干弯成弓状，多节的树枝狠揍着它能够到的每一块地方，却都丝毫没有伤入侵者。
　　仿佛是小时候玩过的弹簧床一样，随着地面的震动，哈利觉得自己渐渐远离了大柳树的边缘。
　　“硬邦邦。”直到柳树的枝条再也够不着他们，哈利这才突然想起来反咒是什么。
　　“呼。”德拉科抹一把汗，“这是什么咒语？”
　　“《我们一起恶作剧》。”
　　“什么？”德拉科觉得自己没听清楚，“有这种书？”
　　“谁知道！这里似乎是禁林的边缘，看呐，海格的小屋。唔，谢谢。”哈利左右望望，看见碎在地上的光轮2001的残片，心里愧疚极了。
　　“没有人知道游走球会发疯。”德拉科丝毫不介意，马尔福家别的没有只有金加隆最多。
　　哈利摇头：“不会的。”
　　“什么？”
　　“你还记得一年级上飞行课时纳威出了一些状况。”
　　德拉科神色开始凝重，若有所思地思考着，“哈利，你认为有人在搞鬼？”
　　对着几件毫无灵魂波动的物件，斯内普几乎以为魂器是臆想出来的事物，如果不是邓布利多再三证明，斯内普肯定会忍不住给老蜜蜂灌灌水银洗洗脑。
　　“该死的真见鬼！”霍格沃兹的校长室被盗了，而且被偷走的可能是伏地魔的魂片？这样的消息只要一传出，引起群体性恐慌根本不是笑话。一个伏地魔已经让人不敢说出他的名字了，他还像蚯蚓一样可以分裂再生，恐怕整个欧洲都会陷入恐怖的阴影中。
　　邓布利多保持缄默，或者说是陷入了沉默，他盯着墙的一角，“也许我们一开始就错了。”
　　麦格教授急匆匆出现在校长办公室，她满脸焦急：“正好你在这，西弗勒斯，有两个学生出了事故。”
　　斯内普心里陡然一跳，“该死，那个小崽子是吧，怎么回事？”他黑袍滚滚的往外走，尽管麦格教授什么也没有说，他就是清楚的知道自己的小崽子肯定又出事故了，简直就是一个麻烦聚集体。
　　路上遇到一个学生带着庞弗雷夫人迅速往外走，斯内普神色一凛，他立刻停下脚步问道：“到底怎么回事？”那个学生一看见蛇王陛下就开始哆哆嗦嗦，“我不知道，游走球总是追着哈利不放。”
　　游走球？斯内普立刻想到哈利参加魁地奇比赛却被游走球到处追着跑的狼狈样子，“该死！”该死的詹姆・波特，总是得意洋洋坐在飞天扫帚上吸引女生的注意，他绝对不允许哈利也去玩魁地奇，说他小气也好，说他记恨也好，总之就是不准。“他在哪？”
　　“飞天扫帚出了故障，哈利和德拉科……”朝禁林飞去了，可怜的孩子话还没有说完，蛇王留给他的只有背影了。
　　“走吧，孩子，拿好我的药箱。”庞弗雷夫人跟在后面。
　　“哦。”
　　哈利和德拉科互相检查着对方身上有无受伤，用魔杖一番探查之后发现可能只有一点擦伤以后都松了一口气。
　　“你认为是谁？”德拉科掏出手帕擦干净自己的脸，他皱着眉欲言又止，“我觉得他会回来，到时候我该怎么办？”
　　“不怎么办。只要自己够强，谁也奈何我不得。”哈利勾住德拉科的脖子，铂金小少爷明显很不习惯，他歪着脖子哈利看着都替他别扭。“来吧，伙计。我们去海格的小屋坐坐。”哥俩好的往前走，远远的就看见海格把牙牙留在小屋前，自己跟着一个怪东西往禁林里走去。
　　看着瑟瑟发抖的狗，哈利揉了揉眼睛：“我的天呐，那是什么？”
　　海格跟着一辆小车大小的巨型蜘蛛渐渐的没入的森林之中。
　　“我想我们还是先回去。”德拉科可忘不了上学期期末发生的事，不仅深深佩服起半巨人的胆子，什么怪物都敢养。三头犬，挪威脊背龙，这次是八眼巨蛛！
　　八眼蜘蛛是一种体形巨大、生性凶残的蜘蛛，它有八只眼睛，会说人类的语言。这种蜘蛛全身覆盖着浓密的黑毛，腿向身体两侧伸展的跨度可达十五英尺，情绪激动或生气的时候，它的螯会发出清晰可闻的咔哒声；它还会分泌毒液。最重要的是八眼蜘蛛是食肉动物，吃一切可以吃的生物。
　　禁林里生活着八眼巨蛛，这对顽皮爱胡闹的小巫师来说可不是什么好消息！
　　“也许我们应该……”德拉科在哈利的眼睛里看到了赞同，想想看要是谁遭遇了这种怪物下场可不会太好。
　　
　　 

作者有话要说：偷了几天懒居然找不回状态了。。。Orz,握拳，我明天一定要更一章大的




43

43、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　斯内普各种暴躁,他觉得自己已经到达了愤怒的最顶点,冷冷的看着浑身脏兮兮的哈利知道不是他的错也忍不下快要溢出胸口的怒意,于是只能闭上嘴巴站在一旁。
　　庞弗雷夫人拉着两个孩子看来看去,直到相信孩子们真的没有受伤才抱怨说：“罗兰达，我们真的有必要让这门功课进行下去？可怜的孩子们总是弄的哪儿哪儿都是伤,或者我们可以设定一个学习这门课的年龄限制。”庞弗雷夫人最是喜爱学校里的小巫师，一点也不愿意看着宝贵的小巫师们收到任何伤害。
　　同样是匆匆赶来的霍琦夫人脸色非常难看,她已经再三禁止各学院队私底下进行任何比赛，但显然大胆的学生们没把这项规定放在眼里。“波比，我们不能害怕孩子们被淹死,所以就不教授他们游泳的技巧，这不仅仅是让他们学会一项有用的能力，更是一种自保的本能。”
　　每一个巫师都要学习骑行飞行扫帚，这是巫师的本能。霍琦夫人用学习游泳来做比较，虽然不全面但也在理，不能因噎废食谁都明白，只是明知故犯就不是能让人原谅的了。
　　伍德咽了口口水，实际上这时候同时被三位教授注目是对心里承受能力的严重考验，不幸的是这里面还有一个人人惧怕的魔药教授。可怜的伍德举得自己的后背已经湿透了，而且开始向下蔓延，也许要不了多久格兰芬多魁地奇队长出丑的传闻就会传遍整个霍格沃兹。
　　弗林特也好不了多少，他更可怜那位魔药教授同是也是自己学院的院长。只是这个明显比伍德强壮的小伙子胆子比一个格兰芬多大了那么一咪咪，弗林特汗水浸湿了额头，他首先道歉：“对不起。”没有任何多余的辩诉，违反规定就是违反规定。小伙子垂着头，斯内普没有说话，只是看着霍琦夫人。
　　“斯莱特林不遵守老师规定，球队每一个人扣五分。”霍琦夫人刚说完，德拉科站了出来。
　　“对不起教授，是我要跟他们打赌，学长们拗不过我才同意的，能不能只扣我一个人的分。”
　　“一个诚实的马尔福多少让我有一点惊讶。不过违反规定就是违反规定，况且作为高年级就应该为学弟妹做出榜样，扣他们的分不冤枉，至于你虽然承认了错误但是依然需要惩罚，我想那些老旧的扫帚需要有人打扫，为期一个星期，德拉科。”霍琦夫人毫不客气的说，但是眼里有着赞赏，“那么格兰芬多呢？”
　　“我们错了。”德拉科的做法让所有参与练习赛的球员们刮目相看，格兰芬多看见斯莱特林没有一个人推脱，立刻老老实实的低头认错，所以他们也没有看见教授们眼里的那一闪而过的欣慰。
　　“至于你，”斯内普面无表情地说，“禁止你再出现在球场的范围内，也禁止你碰触任何一把飞天扫帚，飞行课除外。”
　　哈利苦着脸，闷声答应了，他的新扫帚只能放着接灰尘了。
　　孩子们离开以后，霍琦夫人才对斯内普说：“那颗游走球似乎被施加了魔法，至于是谁……”霍琦夫人摇摇头。
　　斯内普脸上划过一丝阴霾，这也是霍琦夫人对他刚才的决定默认的原因，谁都看得出来这是在针对小哈利。
　　“上课的时候，我会多加注意的，熬过这学期就好。”霍琦夫人这么说也是因为三年级的小巫师就不需要在学习飞行技巧了，所以庞弗雷夫人所建议的设定学习年限无疑就是让学生上三年级才开始飞行课，这个基本不现实。
　　事情就这样决定了，哈利不知道的是，二年级结束以后他就再也摸不着飞天扫帚了，可怜的光轮2001从此以后就再也没出过储藏室的大门。
　　哈利没有受伤，不过小脸在躲避游走球的时候被什么东西划了一条口子，不大但也不小。这在麻瓜界就是一个逃不脱的破相的悲惨命运，好在魔法界连断肢都可以再生，何况小小的破相。斯内普一个咒语打在哈利的身上，小波特先生脸上身上的小伤口立刻就快速愈合了。
　　“注意你的仪容。”斯内普丢下这句话，起身离开了卧室。
　　哈利对着关闭的房门做了一个鬼脸，走进浴室看着镜子里自己花猫一样的脸，吐了吐舌头，然后学着斯内普蹙着眉压低声音学着说：“注意你的仪容。”什么嘛，就不能说句好听的，明明受惊吓的是自己，那个老顽固爸爸一点都没有安慰的样子。“你怎么也应该说‘哈利，我的小宝宝，你没事吧’才对，连拥抱也没有一个，冷酷的爸爸。”完了又吐了吐舌头。
　　“欧欧欧，一点也不像。”镜子突然开口说，它用夸张的声音提醒哈利，“主人的声音更加的平直没有起伏，而且更加的低沉。还有主人才不会说什么小宝宝。”
　　哈利用拳头比划：“闭嘴，小心我给你一个四分五裂，相信爸爸一点也不会喜欢一面多嘴的镜子。”
　　世界立刻清净了。
　　哈利满意的点点头，然后扭开花洒的开关，脱掉脏兮兮的衣服，舒舒服服躺进浴缸里。
　　利力真的很细心，浴室里除了斯内普惯用的洗漱用品，还不忘给哈利放了他最喜欢的草莓香波。想想哈比，哈利摇摇头做叹气状，果然他和哈比的气场最和，有时候一样的不着调。
　　斯内普拿起那颗游走球，现在圆球静静的躺在老男人的手心里，试探不出被施加了什么样的魔咒，更加不知道使咒的人是谁。无从追查，只能盯好小东西，斯内普有一种想要把小东西的脖子上拴根链子的想法，只有放在眼睛看得到的地方才能不出差错。
　　闭了闭眼，斯内普把这样的想法驱除在了脑海之外，只能慢慢的一个个排除有作案动机的人。首当其冲的就是格德，不过有了邓布利多的保证，以及自己打听来的消息，这个家世显贵的巴伐利亚人确实没有可能伤害哈利，这没有任何好处。然后就是新来的黑魔法防御术教授，斯内普看不出这个傻瓜一样的人有什么深层次的想法，不过越不可能的人就越有可能，斯内普决定要密切监视洛哈特，如果他的真的是个只会夸夸其谈没有真材实料的白痴，这学年结束以后就算他有明也不能再呆在霍格沃兹了。如果他有什么阴谋，斯内普阴测测一笑，关在笼子里用来做实验的小白鼠们立刻挤成一团不停的瑟瑟发抖。
　　哈利在浴缸里睡着了，斯内普推门进来的时候，小东西的嘴巴已经在水面以下，鼻子前面还不停的冒着水泡泡。如果救世主是是在浴缸里，相信一定是最经典的大笑话。斯内普没办法生气，哈利这一天的经历足以让这个十二岁的小巫师精疲力尽。他没有叫醒小东西，只是拿出浴巾放在自己的半蹲的膝盖上，然后把小东西抱出浴缸用浴巾裹紧，抱出去放在他的大床上。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，一点也不大。。。立志要更章大的的人，放下短小君立刻奔逃。。。




44

44、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　白嫩中透着粉的小小躯体,两点嫣红的下面小小的青芽可爱的缩在一起,哈利哆嗦着翻了个身,白嫩嫩的屁股蛋子正对着他爸爸的眼睛。斯内普尽量轻手轻脚把小东西浑身上下都擦干,然后劳心劳力的给自家孩子穿上睡衣，像所有的爸爸一样嘴巴里还要说,“该死的小东西。”其实心里疼爱得不得了。
　　斯内普没享受过如山的父爱，也许有过不过都在年复一年日复一日的打骂叫嚣中遗忘了,他不懂得怎样做一个父亲，应该说是小粘虫哈利死死巴住他不放，让有些冷心冷血的魔药教授一点一点接受了这个父母双亡的可怜又可爱的孩子。于是老男人开始学着怎样做一个好父亲的同时又做一个好师长,结果是很难。小孩不是小动物，他活泼好动又古灵精怪，时不时出点状况让老男人担心之余外又忍不住得意，果然孩子还是自己的好啊。
　　用棉被把小孩卷成一个毛球球，斯内普皱着眉头，他经常这样做，小孩子调皮是一回事，可总有人算计小孩又是另外一回事。
　　“阿不思，学校应该加强控制，这次的事情不是意外。”斯内普来到校长办公室严肃的说。
　　邓布利多是本世纪最伟大的白巫师，但是也有他不能控制的事，魂器出了问题老人比谁都着急，但是没有头绪又如何排除危险。“西弗勒斯，也许我们应该让哈利知道。”邓布利多经过思考以后提出建议。
　　“不！”斯内普很坚决，他的孩子不需要面对这些。
　　“西弗，要知道宠爱过度就是溺爱，你疼爱哈利是我愿意看到的事，但是瞒着哈利只会让孩子毫无警戒之心。”邓布利多把玩着那颗镶嵌着奇怪石头的戒指，“经历使人成长。”
　　半晌，斯内普终于点点头，“我考虑考虑。”
　　邓布利多知道斯内普这是答应了，于是白头发白胡子的老头调皮的眨眨眼睛：“哦，西弗，你知道万圣节快到了，希望哈利今年能有一个快乐的夜晚。”
　　斯内普恶寒，这个不着调的老蜜蜂真是不怕吓死人，做出这么恶心的举动。斯内普回到卧室时，哈利还甜甜的睡着，右手无意识的指着某一点，“软绵绵。”老男人翻开枕头边的被单，《我们一起恶作剧》被藏在了下面，这本书上的魔咒看着都是一些不起眼的小魔咒，有些甚至是相当整蛊的魔咒，但是运用得恰当就会像这一次一样带来意想不到的效果。原封不动的放回原处，斯内普揉揉哈利到处乱翘的头发，洗漱过后躺在床的一边，果然没一会儿，哈利像是安装了定位装置一样滚进了老男人的怀里，左扭右扭找到了自认为最舒服的位置不动了，期间连眼睛也没有睁开过。
　　搂着怀里一团，斯内普没多久也睡着了。
　　醒来的时候，天已经大亮，地窖里的窗户外面闪烁着用魔法做出来的阳光。斯内普用手挡住光芒，汲着拖鞋推开卧室门，浓郁的海鲜浓汤的味道灌入鼻腔，紧挨着魔药室的墙壁上新开了一道门，这个香味就是从那里传出来的。
　　哈利露出一个脑袋，脸上笑眯眯的有点谄媚：“爸爸，早上好，马上就开饭了。”
　　不知道跟兰斯学了什么咒语，哈利第一个就拿院长办公室的墙壁开刀，乒乒乓乓一阵忙活以后，办公室里的厨房就诞生了。每一次惹斯爸爸不高兴以后，哈利就会在这里面忙活，以至于小东西的厨艺见长。
　　浓汤、果汁、烤面包、培根、煎蛋、三明治，早餐很丰盛。斯内普翘翘眉毛坐了下来：“我可以认为波特先生又做错了什么事？”
　　哈利搓搓手，小心翼翼甚至有点奉承的站在一边，听斯内普这么一说，感觉警报解除，立刻靠了过来。其实原本也没他什么事，谁知道好好看一个练习赛也会遇到倒霉事。“爸爸，怎么样？”哈利宝宝还是一个需要夸奖的年龄。
　　“嗯。”宝宝的心情很好，爸爸的心情自然也不错。斯内普已经决定了，万圣节晚会以后，就告诉哈利魂器的事，毕竟有防备还是好的。这父子俩的位置完全颠倒了，难道不是爸爸起早给孩子做饭，而且手艺越来越好，孩子大早上吃着爱心早饭吗？还是这些都预示着什么？也许真的预示着什么也说不一定。总之，哈宝宝做饭是越做越顺手，斯爸爸吃得是理直气又壮。
　　第一节课课结束以后，赫敏急匆匆就过来了，后面还跟着气喘喘的纳威。小胖墩抽了个子，看着消瘦了不少，除了脸上的憨傻劲不变以外，人精神了不少，也有了点棱角的样子。两人脸上都很难看，脸色青白。他们是晚上才知道白天发生的事的。两个孩子很用功，赫敏恨不得知道所有能知道的事，纳威则是希望笨鸟先飞所以跟着小女孩一整天都泡在图书室，一听见哈利他们出了事，纳威红彤彤的脸一下就白了。一看两人都没事，这才松了一口气。德拉科还自得地说：“还是我反应比较快，哈利这根呆木头，球都快打到他的脸上，他都不知道躲开。”
　　哈利立刻反唇相讥：“你是说你那比蜗牛快不了多少的飞行速度吗？”这俩人不讥讽对方几句就好过不了。
　　万圣节的晚上，礼堂里已经像平常那样，用活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨大南瓜被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容三个人坐在里面。人们还传言说，邓布利多预定了一支骷髅舞蹈团，给大家助兴。 
　　“我认为这真是一个不错的安排。”德拉科一边面露讽刺的吐槽一边往自己盘子里放食物。
　　哈利一向对老校长的品味没有信心，不过这有什么呢，只要大家开心。反正他是开心的，白天他终于可以把手心的火焰形成旋涡状，哈利第一次理解到元素与元素之间不是相互分离的，旋涡状的火焰的形成离不开风元素的帮助。风助火势，真是一点也不错。哈利暗暗决定也许可以和爸爸讨论一下关于风元素的利用，也许他的第一个自创咒语的诞生已经不远了。不过这个开心的消息不能和伙伴们分享，因为根据魔法部的划分只要使用魔法的力量对巫师造成不可愈合的伤害都算是黑魔法，而强大的火元素魔法的威力恐怕不止达到这样的效果。像斯内普自创的神锋无影就是风元素魔法运用的一种极致，这当然是不能随意传授的。而黑魔法的真正含义是主要以伤害别人为目的，透过放蛊、咒诅、秘密仪式、书符等方式，达到谋杀、致病、迷惑、役使、嫁祸等目的，使人在不知不觉受害。多用于对付仇敌或报复他人，亦可用作治病、驱邪，或针对他人所施行的魔法进行治疗、防御或反击。亦有人指黑魔法是魔鬼的辖区，借助于一大群邪灵或恶魔的帮助，魔鬼得以进行他邪恶的工作；而帮助魔鬼的人，则得以施展黑魔法的能力。与之相对的即为白魔法。白魔法指对人有益处的魔法，人有正面影响，或倚靠梅林的力量而进行的魔法。一般相信，黑魔法是用来控制人的灵魂的，而白魔法则用来控制人的心灵。兰斯却以为黑魔法白魔法不过是人心的不同而产生的不同效果与目的的魔法，黑魔法可以救人，白魔法也可以置人于死地。魔法部笼统的认为以伤害人为目的的魔法是黑魔法，那么这个世界就没有所谓的白魔法了，因为即使是漂浮咒通过不同的使用方法也可以达到两种不同的效果，端看使用者一念之间的想法及思维。
　　哈利觉得甚是。偷偷笑了笑，兰斯真是一个博学的人呢。再看看一年级，这才发现兰斯根本没有来。
　　“怎么了？”德拉科顺着哈利的视线看过去。
　　哈利慌忙摆摆手：“没事。”开玩笑，兰斯的与众不同根本没有人知道，尽管哈利猜测兰斯可能是霍格沃兹毕业的高材生，但是转世还能拥有前世的记忆，就是在不可思议的魔法界，这也不是什么人都能遇到的。所以小波特先生决定，除非兰斯本人开口，否则他绝对不会泄露一丝一毫。
　　万圣节千年不变的化妆舞会兰斯没有兴趣，他一个人悄悄离开城堡进入了禁林，这里有无穷的宝贝。千年前与禁林里的生物签订魔法条约，一方面是为了给这些魔法生物提供庇护的场所，另一方面也是希望能从这些生物那里得到稀有的魔药材料。兰斯感觉到霍格沃兹有一种熟悉的诡异的魔法波动，于是起了念头想去禁林一探，正好小哈利说起禁林里的住户，有些按捺不住的兰斯正好给自己找点乐子。
　　一个幻身咒，兰斯立刻像变色龙一样迅速融入了周围的环境，仿佛一个会移动的大树一样，周身闪烁着树皮与泥地交错的颜色。没有使用荧光闪烁，兰斯独自在黑漆漆的的禁林里行走，除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，再也听不到其他的声音。然后，树木越发茂密了，直至头顶上的星星也看不见了。万籁俱静，目不视物，但是兰斯就像走过千百遍一样，没有任何阻碍的走着，夜色中只能远远地看见兰斯眼睛的瞳色不似白天所见到的碧绿色而是完全鲜红的，像鸽血石一般。
　　一阵响亮的咔哒咔哒声在身后响起，幻身咒可以隐去身形却不能遮蔽气味，兰斯快速偏离原来的路线，任何时候都不能把背后暴露在敌人面前。来到一片宽阔凹地的边缘，凹地里的树木被清除了，星星照亮了所能看到的一切。
　　铺满落叶的地面上现在密密麻麻的都是蜘蛛，每一只都有拉车的马那么大，八只眼睛，八条腿，黑乎乎、毛森森的，像一个个庞然大物。沿陡坡而下，凹地正中央的张开一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网。从蛛网中间，非常缓慢地钻出来一只小象那么大的蜘蛛。它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳。
　　它是个瞎子。 
　　这只蜘蛛快死了，兰斯知道，不过这真是一个巨大的惊喜，如此庞大的蜘蛛的巢穴，如此数量众多的八眼蜘蛛，邓布利多打算把整个学校都送给这些畜生做食物吗？
　　“怎么回事”它说，咔哒咔哒，两只大螯飞快地动着。
　　“是陌生人。”个头只比它小一点的蜘蛛咔哒咔哒地说。 
　　“把他们弄死，”咔哒咔哒，白翳的蜘蛛烦躁地说。“我正在睡觉。”天气寒冷，蜘蛛们都不愿意离开巢穴太远，送上门来的食物让蜘蛛们开始丧失理智。咔哒咔哒，咔哒咔哒，凹地里到处都是蜘蛛的大螯在动。
　　
　　 

作者有话要说：从今天起做一个天天更新的好孩子，所以同样是好孩子的乃们出来冒个泡吧。




45

45、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　咔哒咔哒声更响了,塞塞搴率的声音也更密了,蜘蛛们似乎正在围拢过来。白翳蜘蛛从兰斯的身上感到一点小小的魔压,很奇特也很诡异,“你是谁？”它问。
　　兰斯没有把四面八方聚拢把他团团围住的蜘蛛放在眼里，虽然没有见过这样多的八眼巨蛛,但这对兰斯来说并没有太大的影响。不过他很好奇这样巨大数目的蜘蛛，是怎么能够在这里生活这么久而不被城堡里的人发现的。“那么你是谁,又是谁同意你住在这里的，我以为四巨头没有跟你这样的家伙签订过魔法契约。”住在禁林的魔法生物都是和四巨头签订过契约的。
　　咔哒咔哒，白翳蜘蛛愤怒地舞动着大螯,这声音得到了凹地上那一大群蜘蛛的响应；这就像是掌声，只不过通常的掌声是不会使哈利恐惧得作呕的。“我叫阿拉戈克，但那是很多年前的事了，”阿拉戈克恼火地说，“很多、很多年以前了。我记得很清楚。 我还是一个孩子，我不是生在城堡里的。我来自一个遥远的国度。当我还没有从蛋里孵出来时，一个旅游者把我送给了海格。当时海格还只是一个小孩子，但他照顾着我，把我藏在城堡的一个碗橱里，喂我吃撤在餐桌上的面包屑。海格是我的好朋友，他是一个好人。人们发现了我，并要我为一个姑娘的死承担责任时，是他保护了我。从那以后，我就一直住在这树林里，海格还经常来看我。他甚至还给我找了个妻子----莫萨格。你看到我们的家庭发展得多么兴旺，这都是托了海格的福……”
　　兰斯开始佩服半巨人对神奇动物的执着，“可是你的家族过于庞大，已经开始威胁到禁林里的一切生物甚至城堡里孩子的安全。”
　　“我从来没有攻击过任何人！我是有这种本能，但出于对海格的尊敬，我从未伤害过一个人。”阿拉戈克说，大螯愤怒地咔哒咔哒。
　　“也许你没有，可惜你快死了。你出于对你的抚养人的感情能控制自己的本能，可惜你的子孙不能够，很快它们就会成为禁林所有生物的敌人，在你死后。”兰斯冷酷地指出阿拉戈克不久于人世的残酷事实，也说出阿拉戈克藏在心里的隐忧，也就是如果禁林的八眼巨蛛开始攻击不远的城堡里的巫师，那么那将是它的家族的灾难，魔法部不会放任不管的。
　　巨大的年老的蜘蛛用怨恨的眼神看向兰斯发声的方向，尽管它看不见，“尊贵的客人，也许你说的没错，但是我现在还没有死。”阿拉戈克馒悠悠地说，“我的儿女听从我的命令，没有伤害海格，也没有出禁林猎捕巫师，但新鲜的人肉自动送上门来，我不能拦着他们不去享受。”只要你死了，那么再没有人知道我的家族住在这里。这是阿拉戈克没有说出口的。
　　兰斯无所谓的随便抬头一看，在几步之外，在他上面高高的地方，蜘蛛组成了一道坚实的、高耸的铜墙铁壁，大螯咔哒咔哒响成一片，许多双眼睛在那些丑陋的黑脑袋上闪闪发亮。兰斯翘起嘴角，“自大的怪物，你以为我是谁？”他把玩着手里的魔杖，脸上露出残酷的神色，然后离他最近的一只蜘蛛轰然倒地，八条腿奇怪的摆在一起。
　　蜘蛛体内没有温热的流动的血液，但是却有身体不可或缺的□，这样的□如同巫师的血液一样提供给身体养分与能量。现在那只蜘蛛一动不动瘫在地上，在它八条腿的结合处浓烈带着腥臭的□缓缓流出身体，而且不止这里。很快的这只蜘蛛的身体像筛子一样开了无数的小洞，浑身的□汹涌流出，慢慢的躯壳变得空荡荡的。所有的蜘蛛都开始后退，连阿拉戈克也感到前所未有的恐惧，“你是谁？”这是怎么样的魔法，那个孩子连咒语也没有说出口，怎样的无声魔咒能达到这样的效果？
　　兰斯没有说话，回答它的是熊熊烈火。空壳的蜘蛛无故燃烧起来，兰斯漂亮的眉毛皱在了一起，随即转身丢下退缩的蜘蛛离开。
　　不是来时的路，兰斯在禁林里穿行，可是总有人不如他的愿。
　　“那一招太漂亮了，那是什么？”格德鬼祟的出现在兰斯的左边。
　　兰斯不喜欢格德，没有原因从第一次见面他就知道这个兀突坐在自己身边的男孩很讨厌，后来格德的行事作风无疑让兰斯更加厌恶他。太像了，实在太像了，除了对待黑魔法的态度，哪儿哪儿都像。兰斯没有说话，只是加快了脚步，很快到了禁林的边缘。“左右分离。”树丛之中隐藏着一条密道。
　　“哇哦，霍格沃兹真是不错的地方呢，真是什么惊喜都有。”格德厚着脸皮跟在兰斯的后面，丝毫不介意绿眼睛男孩杀人般的目光。
　　“路希维德先生，我以为巴伐利亚人是严谨而且守规矩的。”兰斯咬着牙后槽说。
　　格德挑挑眉毛，这个动作更加加深了兰斯嗜血的冲动，“你知道总有那么几个人是不同的。”
　　兰斯握紧手中的魔杖，他仔细看了看这个笑得一脸阳光灿烂却十分碍他眼的男孩，一头金发冰蓝色的眼睛，十分熟悉却又不太一样，然后笑了。“好啊，你跟着我，但是后果自负。”
　　格德慢慢靠近：“也许你需要我。”温热的气息划过兰斯的耳根。
　　兰斯犀利的目光扫过格德的时候，这个人又有礼的退到一米的安全距离。
　　万圣节万年不变的化妆舞会上，斯内普扮成阴沉的魔法师，黑色的斗篷带着尖顶帽。邓布利多一点也不喜欢他的幽默感，于是穿着白巫师袍，袍角缀满星星月亮却可笑的顶着绅士礼帽的老校长摇摇头：“看看，小哈利多有活力。”
　　哈利扮成精灵王子的模样，腰间挎着一把金光四溢的宝剑。斯内普认出来这是挂在普林斯家书房墙壁上的那一把。哈利后边站着的是扮成吸血鬼的德拉科，小波特先生像老校长一样摇摇头：“德拉科你太没有创意了。”
　　德拉科满脸的别扭：“要你管。”
　　“你这样是不行的，只是把宝蓝的夜礼服换成黑色的夜礼服，这样还是吸血鬼，一点创意都没有。”哈利叹气，有时候他的朋友就是太固执，什么意见也听不进去。
　　“就算是不变的吸血鬼也是最帅的一个。”看吧，连话都一样。“难不成像他们一样不是动物就是植物。”动物指的是格兰芬多，植物指的是赫奇帕奇。
　　小波特先生眼里有着坏笑：“像不像有一个最不一样的万圣节舞会，你不觉得太沉闷了吗？”
　　德拉科开始心动，但仍然矜持的说：“我这样很好。”
　　哈利加把劲：“想想‘最闪亮之星’你难道还想第二次输给赫奇帕奇的王子？”
　　“好吧。”德拉科终于答应了，他向赫敏发出一个眼神指使，小女巫立刻行动起来，乔治和弗雷德跟在后面抱着一个大箱子。
　　“来吧，我的朋友，保证给你一个惊喜。”希望最后不会变成惊吓。
　　罗恩看着大家一团忙碌，不知道应该帮帮谁的忙。他看见他家最小的妹妹走向礼堂的大门，“嘿，金妮，你干嘛？”
　　金妮脸色有点苍白，不过愣头青的罗恩看不出不同，她说：“我想去洗手间。”
　　罗恩摸摸头，女孩子的这些事他还真是有点不好意思，“那好吧，你去吧。”
　　还穿着学生制服的金妮就这样走出了大礼堂，而罗恩一点也没觉得金妮没有为舞会化妆有什么奇怪，嘿，也许小姑娘不好意思也说不一定哦。
　　金妮路上遇到匆匆走过的哈利和德拉科，“嗨，金妮，你还没有打扮？”哈利好奇，这些小女生不是早就为舞会叽叽喳喳了吗，金妮这是怎么了？
　　小姑娘捂着额头，脸色有些难看：“我有点不舒服。”
　　深受绅士教育影响的哈德二人立刻说：“需要去医疗翼吗？我们送你。”
　　金妮慌忙的摇摇头：“不了，我想我回去休息一下就好了。”
　　哈德二人想了想，执意送金妮回到了格兰芬多的公共休息室前，胖夫人看见他们惊愕的张大了嘴：“哦哦，我看见了什么！两个斯莱特林送格兰芬多回来！”四周的画像都被胖夫人的声音吸引过来，纷纷围观。哈利嘴角抽抽，然后说：“金妮，身体不舒服就好好休息，我们先走了。再见，胖夫人。”
　　胖夫人一边认为自己一点也不胖一边说：“再见，小伙子们。”等男孩们不见身影后，应该回到公共休息室的金妮转身又往楼下走去。“嘿，我说姑娘，你不是身体不舒服吗？这些小姑娘真是，用这样的手法吸引男孩的注意，真是太不应该了。”胖夫人气愤的说。
　　
　　 

作者有话要说：今天早吧，呵呵呵，想要明天也这么早就老实把花花送来。吱哈哈哈哈~~掐腰的一笑




46

46、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　金妮歪歪扭扭走到滴水石兽的前面,“蟑螂堆。”石兽后面的门慢慢打开,小姑娘脸上是麻木的挣扎,汗粒大颗大颗从额头上冒出来,耳边不停有人在说，“铜镜,那面铜镜，带出来,带出来……”
　　“带出来，带出来……”金妮眼神变得空洞，她走进旋转楼梯。
　　“这是什么？”德拉科嫌弃的用手指拎起一件红色的斗篷。
　　哈利用这还用问的口气,“红斗篷啊。”
　　“红斗篷，你让我穿红斗篷？”铂金小少爷觉得肺都快要被气炸了，见鬼的，他怎么会相信这个波特说的话！不，应该是这个波特怎么能相信。“够了，吸血鬼挺好。”转身要走。
　　“最闪亮之星。”哈利凉凉地说。
　　“谁爱得水的去！”德拉科生平最讨厌被威胁。
　　“那如果是‘最闪亮男士’和‘最闪亮女士’呢？”
　　德拉科停住脚步，“这是什么？”
　　万圣节舞会评选当晚最受欢迎的人是最近几年才开始，不过因为女生们不满意每一年都是男生获得这个奖项，改成了男生奖和女生奖。
　　“‘最闪亮男生’，不管以前有多少‘最闪亮之星’，男生奖今年可是第一个。我是无所谓了，不过这个第一眼看又成了别人的了。”哈利惋惜地说，然后用遗憾的眼神看着德拉科。
　　铂金小少爷走也不是答应也不是，最后，“红色，该死的红色不能换一个吗！”
　　哈利手背在背后做了一个胜利的姿势。
　　斯内普正在忍受洛哈特的唠叨，洛哈特滔滔不绝的说：“万圣节舞会，我很多年没有参加霍格沃兹的舞会了，想当初我们那个时候可没有闪亮之星奖的评比，噢，今年分成了男生奖和女生奖。斯内普教授，不得不说现在的孩子们实在是太有创意了，如果，我谦虚的说一句，如果当年也有这个评比的话我一定每一年都能成为舞会之王的。噢，对了，最为学长，你们那时候一定没有什么娱乐活动吧，要知道我一直都是拉文克劳的焦点所在……”
　　“我想我应该去巡查了，虽然是舞会也应该保持警惕。”斯内普不得不打断洛哈特的自吹自擂，否则他不能保证是否会把这个白痴的脑袋塞进装满鼻涕虫的坩埚里。
　　洛哈特很遗憾的耸了耸肩。
　　小东西在帷幕后面探头探脑，看见赫敏捉住纳威之后笑得笑个小狐狸，不知道今晚谁会倒霉了，斯内普觉得就算哈利这个恶作剧快要得逞的笑容像极了巨怪詹姆，他也依然是自己的孩子跟格兰芬多的巨怪没有一点关系。
　　哈利随时关注着舞会的进程，因为美丽的红斗篷德拉科一定要在一个适当的时机出现。噢，谁，又是那个布巴吉，她又凑到了爸爸的面前，还有那是谁，挤走了布巴吉。好吧，就算他不认识，不过不管是谁都不能闯进父子二人的世界，他们不需要，绝不！
　　布巴吉看见斯内普不为所动，暗自恼恨，然后，“吉德罗，我们可以去一边谈谈吗？”
　　洛哈特笑得一脸白痴，“当然。”
　　金妮拿到了铜镜，她慢慢往八楼走去，在巨怪跳舞的挂摊前停下，“一个藏东西的地方，一个藏东西的地方……”金妮的脑海里又响起之前的那一个声音。
　　“一个藏东西的地方，一个藏东西的地方，一个藏东西的地方。”金妮麻木的来回走了三圈，然后墙壁上打开一扇门。跨过门槛，四下里一片寂寞。这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，是由成千上万个早已不在人世的学生所藏的东西组成的。或者也可以说是学生遗弃的东西组成了一堵高墙。
　　“一个戴发套和头冠的老头儿的半身石像！它放在一个大柜子上，肯定就在这附近的什么地方……”
　　“戴发套和头冠，老头，半身石像，大柜子……老头，大柜子……”金妮毫无感情的陈述着，眼睛却滴溜溜四处寻找，依然麻木没有知觉的样子。
　　“哈利，这是什么！”德拉科看着自己身上的漂亮小裙子和红斗篷忍不住尖叫起来，“我，一个马尔福，穿成这样！哈利！”
　　哈利掏了掏耳朵，“这是一个姑娘。”
　　“哈哈，看也知道。所以我化装成一个姑娘。”德拉科嗤笑，恨自己为什么要轻信波特的话。
　　“所以我们有一个故事。”一个关于小红帽的故事。小红帽和狼先生是好朋友，她总要路过危险的森林去看望自己的外婆，而狼先生每一次总是保护她安全走出森林，他们结下了深厚的友谊。一天，小红帽又要看望外婆了，可是左等右等都没有等到狼先生，于是小红帽很担心，她决定去找狼先生。果然，她发现狼先生掉进了猎人设下的陷阱里，小红帽想尽办法让狼先生从里面逃了出来，他们一起躲避猎人的追杀。
　　“狼先生和小红帽？这是什么见鬼的故事。”德拉科把竹篮子道具扔在了地上，“我不干。”
　　哈利本来还准备劝说一下，结果远远看见赫敏带着纳威过来了。于是他说：“好吧，如果你不愿意，那我也不会勉强，请你把衣服脱下来，我要选一个适合的小红帽跟狼先生配对。”
　　“狼先生？我倒要看看谁这么倒霉做了狼先生……纳威！”德拉科又是一声大叫，贵族的风度与礼仪在今晚被他丢得干干净净。
　　脚步声在高高耸立的垃圾堆间回响，瓶子、帽子、箱子、椅子、书本、武器、扫帚、球棒……
　　“快，快找到它……”
　　“戴发套和头冠，老头，半身石像，大柜子……老头，大柜子……”一个表面起泡的旧柜子，在柜子的顶上，正是那个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。金妮停在柜子面前伸出了手。
　　德拉科不敢置信看着一个软软的狼先生，狗宝宝还差不多，跟他站在一起就像主人与狗一样。“你在干什么？”德拉科毫不客气。
　　赫敏站出来：“够了，马尔福先生，把衣服脱下来，如果你不愿意，那么我们格兰芬多也不愿意跟斯莱特林合作。”手板心向上讨要。
　　“你是故意的。”德拉科指着哈利指责道。
　　“啊哈，德拉科，这没有道理。什么叫我是故意的，我只是觉得你们的气质很接近而已。”哈利用无辜的口气说，眼睛里却闪烁着黠光。
　　“这是最后一次，波特。”德拉科看看怯怯的纳威终于妥协了。
　　哈利和赫敏互相击掌，乔治和弗德雷则是慢慢欣赏德拉科版小红帽暴虐的气质。
　　“我们的小红帽。”
　　“我们的狼先生。”
　　“善良的狼先生。”
　　“邪恶的小红帽。”
　　古旧褪色的冠冕被遗忘在地板上，金妮早已离开这件藏东西的房间。
　　女生的盥洗室，桃金娘藏在角落里偷偷欣赏洛哈特和布巴吉的双人表演，布巴吉像是受了刺激一样再也不装着一副圣女贞德的模样，开始毫无顾忌的追求斯内普，不过却总是碰壁，现在还多了一个竞争对手，这让她十分气愤。
　　洛哈特不吝惜自己的赞美，他不停地讨好着自己的学姐。
　　桃金娘用叉开的十指遮住眼睛，她本来还在参加差点没头的尼克五百岁的忌辰晚会，谁知道却没有人，呃，灵魂愿意和她多说话，觉得没有意思的桃金娘只能回到盥洗室，没想到却看到激烈大战的场景。她捂着脸颊开始陶醉，轻飘飘的穿过一堵一堵的墙，“谁呀！”桃金娘的声音像小女孩般尖利，她看着打断她幻想的金妮十分不乐意。“你，为什么在这里……”
　　洛哈特走出女生盥洗室时正好看见金妮慢慢走过来，于是他堆着笑：“嗨，一个可爱的韦斯莱，你没有参加舞会呆在这里干什么？”
　　金妮表情十分的慌张，她看着洛哈特想要发出自己的声音却说不出口，“让他走，让他走……”又是那个声音。金妮手一松，紧紧握着的铜镜哐当掉在了地上。
　　洛哈特捡了起来，“这是什么？啊，你怎么会有这个，中国的铜镜，我看看，咦，魂去……来兮，魂……归来兮，嘶，下面是什么？”
　　“吉德罗。”
　　洛哈特立刻将铜镜还给金妮，然后揽着布巴吉的肩膀，“亲爱的，我们重新找个地方。”
　　金妮被遗忘在身后，铜镜开始震动，金妮渐渐地抓不住了，然后缓缓的瘫软在了地上。
　　灯光变暗，只有一束光打在舞台上方，狼先生上场。看似威武的狼先生脚一软整个趴在了台阶上，顿时哄堂大笑。小红帽看不过去，自己上前拉起了狼先生，低咒了一声，用剑指着猎人。猎人举起猎枪，小红帽立刻迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当儿之势冲了上去，把猎人掀翻在地，还用脚使劲的踩了踩。
　　弗雷德护着脸：“你够了德拉科。”
　　“不够。”谁让你和哈利一伙的。
　　“哦，小红帽，奶奶的小红帽。”乔治奶奶把发威的小红帽嗯在自己宽广的胸怀里，趁机使了个眼神让猎人先撤。
　　大礼堂的笑声更加止不住。
　　一直在打酱油的狼先生却围着乔治奶奶转悠，一边转还一边着急的说：“德拉科，快窒息了。”
　　
　　




47

47、第四十五章 ... 
 
 
　　
　　“带他来这里。”鬼魅的声音在狭窄的密道里回荡,“带他来,他知道,他知道！”
　　一只老鼠在地面翻滚,它的一只前肢不停的抽搐，黑色的小身体疯狂地扭动着。一阵炫目的闪光之后,就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了,再过一会儿，一个男子站在刚才老鼠所在的地方，畏缩地绞着双手,恭敬的看向密道的一端，似乎有什么人在他的面前。
　　这人很矮，他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他的外表就像是一个肥胖的人短时间内体重下降了许多的样子。他的皮肤显得很脏，那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他诚惶诚恐的说：“我的主人，给我一点时间，我一定一定把他带来。”
　　“快一点，快一点，快一点……”
　　“最闪亮女士，啊哈哈哈……”哈利捧着肚子笑个不停，而那位女士铁青着脸咬牙切齿的看着始作俑者，哈利却猖狂的毫不在乎。狼先生不停捏着自己毛茸茸的尾巴，时刻注意着最闪亮女士是否失去理智。
　　“哈利・波特！”德拉科抓着裙子，浑身颤抖，他就知道这个波特根本不安好心，自己居然……居然……怎么会就信了他的话呢？
　　“德拉科。”狼先生唯唯诺诺的样子让最闪亮女士更加不可抑制的气愤。
　　“够了，你闭嘴。”他大吼。
　　狼先生低着头，“哦。”眼睛里有可疑的水光。
　　赫敏跟在后面捂着嘴避免让德拉科更加的暴躁，罗恩则是傻傻的看着德拉科的女装扮相，“其实很适合。”哈利和赫敏止住笑，就连乔治和弗雷德都诡异的看着罗恩，眼睛睁得大大的，他们的小弟真是不要命啊。几人开启趋利避害的动物本能，拉着垂头耷耳的狼先生站在一边的角落。
　　“韦斯莱，我要杀了你！”果然一阵暴吼，大家都捂住了自己的耳朵。
　　德拉科举起魔杖：“门牙赛大棒！” 
　　“你要干什么？”罗恩跳到一边躲避，“德拉科，你疯了！”
　　“塔朗泰拉舞！”
　　“啊，我警告你……啊……”
　　“四分五裂！”
　　哈利几人看着德拉科发疯似得向罗恩甩咒语，而罗恩只能狼狈的躲闪，丝毫没有半点劝架的意思。可怜的罗恩成了德拉科发泄怒火的对象，不过韦斯莱也不是一个只知道受气的对象。渐渐地，他开始还击。
　　“我，我，除你武器！”唔，被更有攻击经验的德拉科躲过去了。
　　铂金小少爷看见罗恩居然敢还手，“倒挂金钟！”
　　罗恩觉得自己的一只脚被人握住，然后世界一片颠倒。
　　“噢，这个真不错。”
　　“是的，很不错。”
　　乔治和弗雷德发出赞叹，丝毫不理会罗恩的脸开始慢慢涨红，好吧，也许是生气，也许是害羞，也许是懊恼，反正面部充血的罗恩看起来像一只大番茄。
　　德拉科还不解气，用漂浮咒让罗恩头朝下的飞来飞去，“金钟落地。”罗恩哐当掉在地上，他感觉自己仿佛穿过了什么东西。
　　这真是离奇怪异的景象：那个总是哭哭啼啼的桃金娘，浑身上下不再是乳白色和透明的了，而变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方，脸上布满了惊恐表情。 
　　还来不及说些什么，罗恩看见金妮的发夹掉在了地上，这是一个新发夹，上面缀着可爱的星星与月亮是乔治和弗雷德送给她的万圣节礼物，金妮收到的时候十分开心。
　　果然再往前的拐角处，那个挂着“故障”字样的大招牌的女生盥洗室门前，金妮像是没有生气的破布娃娃一般躺在地上，如果不是胸前还有微弱的起伏，真的像是死了一般。
　　大家都傻眼了。哈利和德拉科更是不敢相信，“金妮不是回学生寝室了吗，怎么会在这里？”他们异口同声。
　　医疗翼，几位教授神情肃穆，在城堡里发生了恶劣的袭击事件，几十年来也没几回，而且都集中在哈利入学以后。
　　“是可怕的黑魔法，在没有搞清楚是什么样的黑魔法之前，只能维持这样。”邓布利多说。老校长的神情有些颓丧，他根本没有料到会发生这样的事。
　　斯内普沉思片刻以后，脸色大变：“阿不思，你回校长室没有？”
　　邓布利多随即离开医疗翼，斯内普紧跟在他的后面离开。
　　庞弗雷夫人含着眼泪：“可怜的孩子。”善良的夫人无能为力，她只能遗憾地摇摇头。
　　校长室被盗，滴水石首证明在老校长回来以前，金妮・韦斯莱进入了校长室。“她有口令，而且说的很对。”魔法规则就是这样，只要你说对口令，石兽就是觉得有什么不对也必须把门打开。
　　铜镜不见了。
　　胖夫人更是大声的嚷嚷：“哦，两个斯莱特林送她回来的，可是她又离开了，根本没有回到公共休息室。看吧，我就说喜欢使用手段的小姑娘是没有好下场的。”
　　所有的证据都指明，金妮的行为很怪异。
　　“我不知道，也许她没有变化，不过最近她总是会忘记一些事情，晚上也回来很晚。”金妮要好的女同学说。
　　金妮的魔杖不见了，任何地方也没有。
　　学生们开始议论纷纷，所有人都小心翼翼，四个学院都开始由高年级护送低年级上课，宵禁之后严厉禁止四处游走。
　　事情远没有结束，海格怒气匆匆找到邓布利多，他的脸被一顶沾满雪花的羊毛盔式帽遮得严严实实，那穿着鼹鼠皮上衣的身躯，几乎把走廊完全填满了。学生们都远远看着，只见他的一只戴着手套的大手里拎着一只死公鸡。 
　　“邓布利多教授！”他说，一边把盔式帽往上拉了拉，以便说话，“又一只，这是这学期被弄死的第二只了，”他火气很足，“要么是狐狸，要么是一个吸血的妖怪，我觉得需要在鸡棚周围施个咒语。”海格看着老校长，他希望邓布利多能同意。
　　“好吧，好吧，海格，我们到一边谈谈好吗？”邓布利多让海格跟他一起走。
　　学生们又沸腾起来，一只鸡两只鸡死了不奇怪，奇就奇在这些鸡全身上下的血液都流干了。于是大家开始瞒着老师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护自己的玩艺儿。这种做法很快风靡学校，连德拉科都受到纳威给他的一只臭气熏天的大洋葱、一枚尖尖的紫水晶和一条正在腐烂的水螈尾巴。 
　　“你怎么看？”德拉科问哈利。
　　两个男孩都有些自责，他们觉得当时应该看着金妮回到公共休息室后再离开。
　　“不管你们的事。”赫敏安慰道，“罗恩说金妮告诉他要去盥洗室，而她却对你们说有些不舒服，这代表了什么？”
　　“金妮在说谎？”哈利有些疑惑，“难道……”
　　“等等，她不是有记忆缺失的情况吗？”德拉科突然想起那个女生说的话。
　　“金妮受到了威胁？”哈利反复思考，总觉得这不太可能。
　　这时哈利感觉裤脚被什么东西扯了扯，他低头一看，是利力。小精灵做了一个手势，哈利眸光闪了一闪，然后微微点点头。
　　“你怎么了，哈利？”赫敏问道。
　　“不，没什么。”感觉裤脚上的压力消失不见，哈利谨慎的说：“我们来做一个猜想。我听说校长室有东西丢了，嘘……别出声，听我说完。”看见德拉科和赫敏点头之后，哈利接着说，“金妮的魔杖也丢了，是不是可以理解为，或是我们大胆猜想，有人控制了金妮让她到校长办公室偷东西，然后又对金妮下了毒手。而桃金娘正好看见，于是也跟着遭了殃。”
　　这个猜想很大胆，却该死的合乎情理。
　　“什么东西？”德拉科心里隐隐有些明白，他看看哈利欲言又止。
　　“我不知道，不过能猜到一些。”比如铜镜，比如那枚戒指。哈利觉得也许他的爸爸能给他答案。
　　“夺魂咒！”赫敏惊呼。
　　三人静默，三大不可饶恕咒之一的夺魂咒，这代表了什么不言而喻，这个世界上只有一种人才会这么随便使用黑魔法而且是不可饶恕的黑魔法。
　　哈利带着自己的猜测到了院长办公室，斯内普微微沉默了一下，点头。哈利的瞳孔剧烈地收缩，“是因为我吗，金妮才收到了攻击？”男孩不能接受的后退。斯内普抓住哈利的手臂，小东西又长个了，只是依然纤细，依据巨怪詹姆的身高，小东西只有基因变异，唔，麻瓜是这么说的吧，才有可能和斯内普比肩。斯内普是个自私的人，他永远也不可能成为邓布利多那样的人。金妮的事他很遗憾，如果不能解咒，也许韦斯莱家的小女孩永远都只能全身僵直灰败的躺在床上，一动不动直至死亡。他暗自庆幸着，这一切没有发生在他的男孩的身上。把哈利拉近自己的怀里，斯内普轻轻说：“有件事你必须知道。”
　　哈利伸出小爪子，他紧紧搂着他爸爸的脖子，他知道只有这个怀抱能带给他温暖与安全，同时深深恐惧如果这一切发生在他爸爸身上该怎么办？
　　答案，在哈利的心里。
　　十二月的第二个星期，麦格教授像往常一样过来收集留校过圣诞节的同学名单。哈利、罗恩和赫敏在名单上签了字，连德拉科也留了下来。马尔福先生耸耸肩：“没办法，隆巴顿夫人听说有什么要紧事。”纳威要留在学校。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家节日快乐！！明天可以请假不？




48

48、第四十六章 ... 
 
 
　　
　　事情依然没有什么进展,金妮的魔杖没有找到,失窃的铜镜更是没有踪迹。
　　每一天哈利和赫敏都会陪着罗恩在宵禁前到医疗翼看望金妮,可怜的姑娘躺在病床上度过了十一月,马上就快到圣诞节了。乔治和弗雷德也没有了恶作剧的精神。莫丽甚至考虑把女儿送到圣芒戈，亚瑟阻止了她,这个瘦高有些秃头的男人说：“如果霍格沃兹不安全，那英国就没有安全的地方了。如果邓布利多都不能解咒的黑魔法,那到了圣芒戈也无济于事。孩子的妈妈，我们要相信邓布利多。”
　　这个身材不高、胖胖的女人哭倒在丈夫的怀抱里：“金妮，我可怜的孩子。”
　　哈利尽量隐藏自己,他不敢面对伤心欲绝的母亲，然后他想到了自己的母亲，为了保护他连性命也可以置之度外。
　　星期四下午的魔药课开始的时候像往常一样。木桌之间竖着二十个坩埚，桌上放着铜天平和一罐一罐的配料。斯内普在一片烟雾缭绕中来回巡视，粗暴地对格兰芬多学生的工作提出批评，斯莱特林学生在一旁幸灾乐祸地窃笑。不是斯内普故意找碴，而是狮院的小狮子们总是那么粗心大意。更不在状况的是哈利，他不知道把什么丢进了自己的坩埚。
　　沸腾的魔药炸开了，劈头盖脸浇向全班同学。大家在飞溅的肿胀药水的袭击下，纷纷尖声大叫。离得很近的德拉科被浇了一脸，鼻子像气球一样膨胀起来。哈利只来得及向后退了几步就立刻用手捂着眼睛，跌跌撞撞地一屁股墩坐到了地上，手掌下的眼睛肿得有午餐的盘子那样大。
　　斯内普迅速把哈利抱到一边，然后咆哮道，“安静！”他使用了声音洪亮，乱成一团的小动物们只觉得耳朵一阵嗡嗡嗡。“被药水溅到的同学，都到我这里来领消肿剂。还有，你们实在是太沉不住气了！”魔药课上总是会有突发状况，而经过一学年的磨练这些小巫师们遇事还是这样慌慌张张让斯内普很不满。“哈利・波特课后劳动服务，还有你排在最后。”
　　哈利坐在讲台边上保持沉默，斯内普看了他一眼，把德拉科叫道第一个上来，赫敏第二个。不得不说这样的安排是有效地，德拉科伤得不轻，鼻子肿成了小西瓜，而赫敏仅仅是溅到了手背上。两个魔药课拔尖的学生得到了有效的治疗以后，立刻分担了教授的工作。全班一半的同学都有秩序地站成三个纵队，有的人胳膊肿得像棒槌，举都举不动，有的人嘴巴肿得老高老大，根本没法说话。当每个人都喝了解药，各种各样的胂胀都消退之后，下课铃响了。
　　“好吧，鉴于今天没有人能完成这堂课学习的魔药，那么在下周之前，每一个人都必须交一份论文，以及遇到突发状况以后应该怎么处理。记住，四英尺长。”斯内普面目森森的说。
　　小动物们一片哀嚎。
　　“哈利・波特，六英尺。”
　　德拉科和赫敏都同情的看着哈利，罗恩想要说些什么，最后还是闭上了嘴。劝哈利不要自责？尽管不清楚到底发生了什么，整个城堡的人都背着哈利议论纷纷，罗恩也知道这件事一定跟那个不能说出名字的人有关，也就是说跟哈利有关。
　　走出教室，赫敏叫住罗恩：“我以为你应该能明白。”小女巫很生气，哈利不比任何一个人都担心，也总是想办法，作为朋友不能是这样态度，哈利没有错。
　　“该死的梅林，我知道哈利没有错，我也知道不是金妮就是别人，甚至是哈利！可是，可是金妮是我妹妹，我不能像什么事都没发生一样，该死的……”罗恩气得踹了一边的石像一脚。
　　赫敏捂着脸呜呜的哭了起来。
　　斯内普很生气，他黑着脸给哈利服用了消肿的药剂，然后拎着自家沉默的男孩回到魔药办公室。
　　“哈利・波特，我以为你知道你答应过我什么！”
　　“对不起。”哈利垂头丧气的说。
　　“从今天开始禁止你再到医疗翼。”
　　“……是。”
　　哈利蜷缩成小小一团，他害怕，金妮像木偶娃娃一样没有生气，他害怕有一天他爸爸也会变成这样，就像为了保护他的詹姆爸爸和莉莉妈妈一样。他会崩溃，他不能没有他的爸爸。
　　温热的手掌按住哈利的脑袋：“哈利。”那个人呼唤了一声，然后哈利感觉自己被保护在坚硬的岩石后面，什么也不能伤害他。不是这样的，哈利紧紧抓住斯内普的手臂，不是这样的，我也能保护爸爸。
　　“首先要自保。”兰斯说道。
　　哈利点点头。斯内普让他晚上就睡在院长办公室的卧室里哈利拒绝了，因为他爸爸绝不会允许他在宵禁以后还继续练习，所以坚持住在学生寝室。兰斯房间里的壁画直接连接到斯莱特林的图书室，而斯内普却不知道。
　　“兰斯，小蛇老师是你的魂器吗？”哈利问出来以后感觉很轻松也很复杂。
　　“是。”兰斯倒是不隐瞒。
　　“那……你是萨拉查？”哈利咽了咽口水。
　　“为什么不直接叫斯莱特林？”兰斯笑笑，看来小哈利并不迟钝，反而很聪明呢。
　　哈利也不知道：“这样更亲切，而且斯莱特林实在不是一个美好的名字。”
　　“为什么？它代表了邪恶、虐杀还是残忍？”兰斯敛下眼睑，脸上再没有笑意。
　　“不，它代表了误解、污蔑和谎言。”这是哈利的直觉，十几年一直生活在一起，还不包括小蛇老师伴随他爸爸的成长岁月，如果这还看不出来什么，那世界还有什么是真实的？
　　兰斯微微勾起嘴角，他是兰斯，兰斯・莱斯特，他有斯莱特林的记忆却不再是萨拉查，但是却不代表他愿意听到那些关于斯莱特林的传言。
　　“你想知道什么？”哈利听见兰斯问，心突然就放下了。他听见自己说：“伏地魔做了魂器，不止一个，现在他们都不见了。”
　　不见了，表示曾经在，现在不在。联想起最近霍格沃兹奇怪的氛围，以及发生的学生伤害事件，兰斯说：“魂器，可以保存记忆以及生命。”显而易见，伏地魔分裂魂器是为了什么。
　　“那你知道金妮是中了什么魔法么？”哈利面带希冀的看着兰斯。
　　“如果你找到金妮的魔杖。”魔法是经由魔杖被施展出来，有了施魔法的魔杖自然就知道是什么魔法。
　　哈利突然想起什么似的，他怯怯的看着兰斯，小心翼翼的说：“汤姆，就是伏地魔，他是他是斯莱特林最后的血脉，是……”
　　“我是一个莱斯特。”说完兰斯眨眨眼睛。
　　又过了一星期，哈利渐渐精神起来，也许是找到解决问题的方法，小波特先生又精神满满起来。他和德拉科正穿过门厅，突然看见一小群人聚集在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。
　　“决斗俱乐部，这是什么？”德拉科看着布告上那花哨的字体，就觉得背后仿佛虫爬一样。
　　布雷斯早就站在一边：“谁知道，也许是话剧。”扎比尼先生面露不屑，他偏头看着狮院的西莫・斐尼甘和迪安・托马斯，两只小狮子很是兴奋，仿佛准备大干一场。嗯，几乎是所有的小动物都兴致高昂准备参加。
　　哈利没有兴趣，谁能比蛇院的创始人更会教导学生呢？
　　不过，晚上八点的时候，哈利还是跟着人流回到礼堂。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。“不知道由谁来教我们，”赫敏期待的说，“有人告诉我，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们吧。”
　　“你还是不要太期待。”德拉科本来没有兴趣，不过……哈利抠抠脑门没有说话，他原本也是不想来的，兰斯有事，加上有突发状况，所以……
　　“你们怎么了……”赫敏的话没说完，转成了一句呻吟，“怎么是他？”聪明的小女巫终于被洗脑成功，看清楚有些人不过是个名不符实的绣花大枕头。
　　只见洛哈特得意洋洋走上舞台，他穿着紫红色的长袍，光彩照人。而斯内普走在他旁边，还穿着平常那身黑衣服。
　　哈利立刻缺德的开始比较舞台上的两个人，斯爸爸不出所料的完胜。
　　赫敏的手指在两位教授之间来回，“好吧，斯内普教授至少不会让大家失望。”
　　哈利挑挑眉，赫敏立刻装作没看见。
　　德拉科把快要被挤到一边的纳威拉到自己身边，才说：“你说的没错，不过相信洛哈特也不会让大家失望的，由他主演的谐剧一定能博得满堂彩。”
　　结果当然如大家所愿。斯内普用一个漂亮的“除你武器”让洛哈特狼狈地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　“我觉得斯内普教授运用得更加纯熟。”这是一个五人组不陌生的缴械魔咒，总是泡在图书馆的他们比同年级甚至高年级的小巫师还知道得多，但显然他们都不能让对手猛然飞出去。赫敏有些遗憾：“可惜不能让斯内普教授做我们的黑魔法防御术教授。”她对着哈利耸耸肩。
　　哈利再次挑挑眉。
　　洛哈特以超乎常人的镇定，或者说厚脸皮踉踉跄跄地站了起来，歪歪倒倒地重新登上舞台。他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。 
　　“这也是一种才能。”德拉科感叹。
　　洛哈特装模作样的在台上表演一番之后，建议学生们两两分组开始练习。
　　这时，赫奇帕奇的四年级学生塞德里克・迪戈里慌慌张张跑进大礼堂，“来人啊，出事了。”
　　格德坐在格兰芬多的塔尖上，看着活点地图里某个事不关己高高挂起的小黑点，唔，还有另一个跟他在一起的小黑点，有些头痛。再看看另一个，呃，两个小黑点，喃喃自语：“我到底该怎么办呢？”
　　
　　 

作者有话要说：因为JJ抽搐害得我把四十五章连发了两次，而且还发成四十六章了，买了的童鞋不要担心，反正都是要更的（字数一定比这个多）----4.30
另外，谢谢“未央扔了一个地雷”，懒人木木收到的第一个霸王票，高兴地差点晕倒了。
-----------------------------------------------------------------------------
更新了哦，这次是真的四十六章----5.1




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　塞德里克・迪戈里是赫奇帕奇少有的出众的学生,他慌慌张张跑进大礼堂立刻吸引了所有人的注意。他求助的看着两位教授,没有了往日的从容和淡定,他惊慌失措：“救救她,救救她。”
　　斯内普一脸的慎重，他分开学生走到前面：“发生什么事了,谁出事了，谁？”
　　“是的,谁，只要你说出来，就没有我不能办到的。”洛哈特站在斯内普的后面,他挺着胸膛仿佛刚才的狼狈摔在地上的人不是他，但却又巧妙的让斯内普挡住他。洛哈特比斯内普矮小，所与人只能听见他的声音，却看不见他人在哪里。
　　“看呐，我们的校园王子。”德拉科为塞德里克的失魂落魄而遗憾。
　　赫敏却瞪了他一眼：“够了，德拉科，我们还是好好听听发生了什么事。”
　　事情并不复杂，赫奇帕奇的王子只是例行和女朋友约会，最近城堡的气氛很紧张，小情侣也听话的没有超出宵禁时间或是呆在背秘的地方，可就是这样的谨慎还是被人袭击了。
　　“你确定是被人袭击了，看清楚什么样子没有？”斯内普向前一步，他抓住塞德里克的衣领，“是什么样子？”
　　塞德里克摇摇头，他的情绪变得低落甚至开始自责，慌乱中他根本没有看清楚袭击他们的到底是什么？
　　“你的意思是，也许不是人。”斯内普的口气高深莫测起来。
　　哈利在一年级遭遇伏地魔的事情原本就对学生保密，自从金妮中了不知名的黑魔法昏迷不醒之后，学生中甚至传出了是斯莱特林的宠物伤害了她的传言。对此哈利不屑一顾，可是却无法站出来澄清，只能暗暗忍着。现在塞德里克的话一出，所有人都闹哄哄起来。
　　“安静！”斯内普大吼一声，“韦斯莱能帮我转告校长一声吗？”
　　费雷德一愣，然后点点头，“是的，教授。”然后弗雷德和乔治匆匆离开大礼堂。
　　“至于你，迪戈里先生，呆在这里然后等着庞弗雷夫人。”斯内普下意识回头看了看他的男孩，很好一直站在他的身边。哈利看见他爸爸的视线飘过来，立刻用眼神示意自己不会乱跑。斯内普稍微放下一点心。
　　“学长，兰斯不知道去哪里了？”
　　来大礼堂参加决斗俱乐部的基本是三年级以下的学生和一些好事份子，斯莱特林在其他三个学院还没有反应过来时，立刻由各年级的首席组织起来抱团站成一圈，而一年级在兰斯不在的情况下立刻告诉了德拉科。
　　“不用担心。”哈利说，一年级的小蛇听见这句话才安下心来，听从高年级的指挥站在了二年级三年级的中间。
　　紧接着是拉文克劳，然后是赫奇帕奇，至于狮院莽撞的小狮子们也不像往日那样吵吵闹闹，虽然没有规律也紧紧的靠在了一起。
　　“格德去哪里了？”不知谁说了一声。
　　格德不知道单纯的一年级的小狮子们在担心这个不知道去向的同学，他烦恼的坐在塔尖看着活点地图，心里却在天人交战。不知道什么时候起，有个绝对不应该从现在这里的名字出现了。魂器的事格德知道，只要看一眼就能明了的事，格德也没有放在心上，只是名字出现的很蹊跷，让他百思不得其解。
　　“你在干什么？”突如其来的声音犹如炸雷一般，而出现的那个人更让格德差点把活点地图贡献给大地。
　　“那是什么？”兰斯看向格德背在后面的手，他分明看见那只狡猾的狮子迅速的藏起了什么东西，却还睁眼说瞎话。
　　“没有。”格德从容地笑笑，只要没抓到证据就是没有。
　　兰斯没说话，只是挑挑眉。秀气的眉毛向上一弯眼里净是鄙夷。“随便你。”兰斯轻松从塔顶跳进窗户里，格德紧随其后。
　　“听说那个半巨人养的鸡是血净而亡。”
　　“那与我有什么干系？”兰斯不以为意。
　　“真的不是你？”
　　兰斯停下脚步，他回头一看尽管犀利，格德却眼带笑意，仿佛是在戏弄一只小猫一般。慢慢眯起眼睛，兰斯想又是那种烦闷的感觉，想要发火却不知道对谁。
　　“要杀死一只鸡有很多种方法，割开喉咙是最没有美感的。”
　　炸毛的小猫，头也不回的走掉，格德摸摸鼻子：“看来还是不要拿出来了吧。”萨拉查和戈德里克不得不说的二三事格德也略微知道一些，用他的话讲就是----活该，对某个迟钝的被狮子是，对某个别扭的小蛇也是。
　　“汤姆・里德尔吗？”格德笑笑，看看情况再说吧。
　　教授们把自己学院的学生都集中了起来，弗立维教授吟唱着咒语把大礼堂四周的大门都封锁住，麦格教授极力保持大礼堂的秩序，而斯普特劳教授则安慰着悲伤欲绝的塞德里克。
　　“看吧，邓布利多教授已经笑不出来了。”德拉科可能一辈子也改不了爱说风凉话的习惯了，也许斯莱特林习惯嘲讽，他发现他的朋友根本没有理会他的话以后，故意说出惹怒哈利的话，“要知道，任何人都需要一个伴侣，区别在于有没有找到。如果教父一毕业就结婚，那么他就真的有一个我们一般大的儿子了，所以作为儿子，我们应该站在正确的立场看待这件事。”
　　哈利开始咬牙切齿：“布巴吉，又是那个布巴吉。”虽然知道不可能，但还是觉得碍眼的哈利恶狠狠的剜了德拉科一眼，“有人看见她和洛哈特在一起。”
　　“那又怎么样？男未婚女未嫁，难道还不允许多项选择吗？”德拉科怀着恶意说，只要能让这个可恶的波特不好过，即使他也不喜欢布巴吉他也要说。
　　“够了。”
　　“那特里劳妮怎么样，最近她也愿意走出自己的小阁楼，放下爱不释手的酒瓶就为了能看一眼梦中的情人。”
　　那个疯疯癫癫的女骗子？她比布巴吉更不靠谱好不好。
　　哈利嘟着嘴，尽管这样让他看起来有点幼稚。
　　德拉科叹口气，他不在挑拨自己的朋友，但是毫无疑问的孩子不可能永远陪在父母身边。
　　“这是成长的代价，没有谁能呆一辈子。我不能，你也不能，任何人都不能。只有伴侣能陪你一辈子，哈利。人生的伴侣，心灵的伴侣，你所爱的也爱你的，才能不离不弃。我们只是年幼不愿意离开温暖的港湾而已，其实早晚都会离开。”
　　哈利摇摇头，不，他会永远陪在爸爸的身边的。
　　“那教父呢，你长大了还能撒着娇不让他离开吗？”
　　哈利愣住了，他还没想过长大以后的事呢。
　　“那现在开始想想吧，还来得及。”德拉科语重心长的说，尽管他也年幼，但是家族的重担迟早有一天回落到他的肩上，卢修斯没有一天停止过对他的培养，这样的事德拉科不止想过千百遍了，有时候他也会羡慕哈利，仅仅只是有时候而已。 
　　所有的学生都在大礼堂打着地铺，而教授们则两两一组开始夜巡。凌晨两点是时候，哈利隐隐约约听到斯内普对邓布利多说，“没有，什么也没有，没有留下任何痕迹，测不出有魔压反应。”
　　“也许并没有在那里，你没有发现塞德里克有些不对劲吗，他总是恍惚，像是有记忆断层。”这是斯普劳特教授的声音。
　　“或许是一忘皆空，或者别的影响记忆的魔咒。”麦格教授也在。
　　“哈利呢？”斯内普的声音。
　　“已经睡着了，西弗勒斯你总是过于担心。”邓布利多教授的声音。
　　“听着阿不思，我可以带哈利离开，让任何人都找不到他，但是你不能，所以不要在哈利生命安全的问题上跟我开玩笑。”
　　哈利弯着嘴角甜甜一笑，后面还说了些什么他听不见，只是谁说他不能永远跟爸爸在一起？他一定能想到办法的。
　　黑色头发黑色眼睛的甜美女孩呆呆愣愣的站在密道里，光线很昏暗，她手里捧着一面古式的铜镜。
　　“是什么，是什么？”鬼魅的声音在密道里回响。
　　女孩摇摇头，一字一句说得特别慢，“我不认识。”
　　空气顿时凝滞。
　　“这是怎么回事？说清楚！”
　　女孩的身边矮小的男人开始哆嗦：“主人，主人，请原谅我。”然后求饶的男人又对女孩说，“仔细看看，到底是什么？”
　　“我不认识，这是古体字，我不认识。”那女目光呆滞，说话很慢却让矮小男人吓得一身冷汗。他跪在地上，“主人，主人，原谅我。请再给我一点时间。那个洛哈特很谨慎，从不一个人单独在一起，所以……”
　　“你这个胆小鬼！”鬼魅的声音尖得奇怪，而且像寒风一样冰冷刺骨。“我什么都清楚，虫尾巴！你在后悔，你一直在后悔回到我这里来。我使你感到厌恶。我看得出你一看见我就畏缩，我感觉到你一碰到我就全身发抖……”
　　铜镜开始在女孩的手里颤动，不一会儿一手软嫩的小手就开始冒着白烟，而女孩却毫无知觉的样子，仿佛那不是她的手。
　　“不是这样！我对主人忠心耿耿……”
　　“什么忠心耿耿，你只是胆小罢了。如果没有那个标记，现在的我你是不会多看一眼的吧！甚至不会敬畏！”
　　“不，主人不是这样的，我只是……啊！不，主人，原谅我，我一定会把他带来……啊！”矮小的男人握住手臂不停在地上翻滚。
　　
　　 

作者有话要说：哈利要开窍了。
本周没有榜单任务，我这个意志力不坚强的真怕三天打鱼两天晒网啊。




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　吉德罗・洛哈特是个投机分子,一个聪明的投机分子,虽然是拉文克劳毕业的学生,却不甚精通各种魔法,唯一值得骄傲的就是遗忘魔咒。洛哈特把这个魔咒使用的得心应手之极，有了这个他才能让一个丑陋的美国老巫师解救一个村子里的人摆脱了狼人的祸害的事迹以及一个豁的女巫师驱逐万伦女鬼的事迹属于自己,这使他拥有了不属于自己的荣誉、金钱以及地位。
　　也许还有一个，洛哈特善于跟踪查找这些人,讯问他们究竟是怎么能够傲到那些事的。另外，他也是一个语言天才。不同于邓布利多，洛哈特的天才在于他善于学习。只要能让他融入那个语言环境,吉德罗・洛哈特就能以想象不到的快速学会当地的语言。其中以交谈为最，读写次之。人鱼语言？谁需要那玩意！没有巫师喜欢比自己还要低等的魔法生物的故事。
　　洛哈特的趋吉避害本领也值得大家学习，就算霍格沃兹有最伟大的白巫师，他还是能感到危险，一种只为他存在的恶意。于是在塞德里克的小女朋友无故失踪以后，洛哈特决定找机会溜走。两只大皮箱敞开着放在地板上。各种颜色的衣服，翠绿色的、淡紫色的、深蓝色的，被胡乱地叠放在其中一只皮箱里。各种图书乱七八糟地堆在另一只皮箱里。原来挂在墙上的那些照片都塞进了桌上的纸箱里。整个办公室差不多完全搬空了。然后，洛哈特决定跟快要和他谈婚论嫁的女朋友，麻瓜研究课的教授布巴吉告别，愉快地告别。
　　霍格沃兹开始戒严，也许这是有史以来最危险的时刻，不但有学生遇袭还有学生失踪，最可怕的是还有小巫师接连被害。格兰芬多的科林・克里维在失踪一整晚之后被找到，他浑身僵硬，肤色发黄。
　　邓布利多摇摇头：“这是和金妮一样的症状，除非知道是什么样的魔咒。”
　　医疗翼的角落，哈利和兰斯坐在一边的角落，幻身咒让他们很好的隐形，不过哈利怀疑是否能逃脱邓布利多的眼睛。也许他真的不应该央求兰斯，萨拉查已经是过去，站在这里的只是一个十一岁的小巫师。
　　庞弗雷夫人在睡梦中被叫醒，她在睡衣外面套了一件夹克。哈利听见了倒吸一口冷气的声音。 
　　“怎么回事？“庞弗雷夫人小声地问邓布利多，一边俯身查看那尊雕像。
　　“又是一起攻击事件，”邓布利多说，“麦格在楼梯上发现了他。” 
　　“也许他知道秋・张的去处，”麦格教授说，“我猜他是无意中看见的，然后想要逃跑，最后在楼梯上被袭击了。”
　　哈利慢慢地，小心翼翼地把身体抬起几寸，以便能看清楚那张床上的雕像。
　　一道月光洒在那张惊恐万分的脸上。 科林・克里维的眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他从不离身的照相机。
　　邓布利多倾身向前，从科林僵硬的手指间取出照相机，“也许我们能找到一点线索。”
　　只是也许。
　　克里维或许想要拍下对方的影像，但却什么也没有得到。麦格教授有些遗憾，庞弗雷夫人却只担心这些孩子的安全，“我想我们应该将他们送到圣芒戈，或许那里比较安全。”麦格教授捂着脸抽泣道，“天呐，霍格沃兹也许会被关闭。”
　　邓布利多却说：“也许会，也许不会，只要找到真相。”他的眼角状似无异飘过角落，哈利觉得也许他已经知道了。
　　医疗翼恢复安静之后，哈利推了推兰斯，“我们能做什么？”
　　“……”
　　“如果你的身份被曝光了，天知道霍格沃兹会发生什么大事。”
　　“……”
　　“……兰斯？”
　　正在长个子的兰斯・莱斯特同学在睡眠之神的召唤下坠入了梦乡。
　　哈利揉揉鼻子，自觉的蹲下，把一年级的小学弟背在身后。
　　城堡里很安静，克里维的事情到明天恐怕就人尽皆知了，邓布利多的压力不可谓不大，不过狡猾的老头总是会有办法的。哈利一边走一边想，没有丝毫的担忧及同情，想到老头总是使唤爸爸，想到爸爸时不时挂着黑眼圈，小波特先生的爸爸模式全开。哼！
　　“哈利。”斯内普不知道什么时候站到了哈利的身后。小波特先生吓得松开捧着兰斯屁屁的手，差点把某个蛇院的创始人扔在了地上。“夏露露。”围着粉色茶巾的小精灵扛着兰斯闪电离开。小精灵对魔力强大的巫师保持恭敬，但是普林斯家族的继承人才是它的主人，帮助主人排忧解难才是一个优秀的家养小精灵应该做的。
　　哈利独自面对黑化的爸爸，觉得腿肚子有些抽筋，于是先下手为强：“有兰斯在，我……”
　　“哈利。”好吧，爸爸第一，永远第一。“我错了。我只是想也许兰斯能帮忙也不一定。”
　　这边父子正在紧张对决中，那边洛哈特把布巴吉圈在怀中，极尽温柔的说：“亲爱的，这是我一生中最快乐的时刻，因为有你在我身边，不管有多么的危险我都不会离开你。”
　　布巴吉心都快要化了，她柔顺的靠着洛哈特，孰不知这个男人正用魔杖对着她：“一忘皆空。”布巴吉开始变得麻木，眼神空洞起来，昏昏欲睡的躺在了地上。“亲爱的，睡一个好觉，醒来以后你会发现世界是全新的。喝！”
　　没想到有人目睹了全程，洛哈特慌忙用魔杖对准角落的阴影，秋・张瞪大了双眼看着他。“呃，这是个误会，我是为了她好，我母亲不喜欢麻瓜，而她却为麻瓜说好话。你知道这样下去我们是不会幸福的。”
　　秋・张没有说话，只是古怪的看看洛哈特转身就跑。洛哈特追了上去，一边跑还一边喊：“你别跑，停下来，我们不能把她放在那里。”秋・张充耳不闻。洛哈特握紧了魔杖，他对自己的遗忘咒语很有信心，也许他可以再一次成为所有人的偶像。心中的计划让洛哈特变得大意，他未曾想在前方迎接他的也许是个噩梦。
　　格德看着活点地图上的小黑点，突然有一种自己是一个偷窥狂的赶脚。老男人讪笑一会儿，发现有三个小黑点快要接近某两个小黑点。兰斯的睡眠质量一向不好，可最近却变得有些嗜睡，也许是唤醒自己宠物的后遗症，幼小的身体不能完全自如的操纵强大的魔力。于是在这样的情况下，夏露露尽责的把兰斯抱着往斯莱特林的密室走去，它没有想到有人也在打这密室的主意。
　　格德匆匆拦下夏露露，他抱过兰斯，然后说：“告诉它，让它自己过来。”夏露露摄于格德强大的魔压，只能听话的点头，幻影移形离开了。格德点点兰斯翘挺的小鼻子，人力车夫状公主抱着兰斯小朋友往大礼堂走去，“这个时候还是跟着大家比较好。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，今天不多。




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　
　　汤姆?里德尔,萨拉查?斯莱特林最后的后裔,因为厌恶属于麻瓜父亲的姓氏,改名为伏地魔,被称为有史以来最邪恶的黑巫师。现在，这个不可一世的黑巫师,连名字也不能提的那个人被关在一个漆黑孤寂的空间里。除了要忍受无边无际的孤独带来的心里震慑，还要抵抗来自于空间本身的能量吸取。
　　没错,这个空间会吸取进入的人的能量以及生命的活力，如果是普通人恐怕早就被吸干了，连碎片也不能留下。
　　伏地魔不是一般人,所以在抵抗空间的同时想尽一切办法补充自己的能量，最好的就是自己分割出去的魂片。能从空间感应到外界事物的时候，伏地魔就不止一次感谢邓布利多的仁慈，哈，这个狡猾的老头一定不知道他错过了一次毁灭他的最佳机会。如果空间消耗掉他灵魂的本体，邓布利多再毁掉他手里的魂器，那么那个让巫师光是听到就恐惧不已的他就将永不复存在于世。可惜啊，可惜。
　　灵魂的分裂再复合之后，伏地魔明显感受到那来自于灵魂深处的波动，理智也有了一丝清明，不禁深深嘲笑起自己来。永生！如果灵魂都不完整又何来永生？然后再进一步观察，他貌似被封印在一面镜子里，一面古怪的镜子。他站在镜子里面可以看见外面听见外面的一切，却不会被他人所察觉。更加好运的是，魂片回到灵魂本体之后，他渐渐可以让自己的魔力游移于镜子内外，虽然不多但操纵个把未长成的小巫师是不成问题的。没曾想就是这一丝魔力的释放，居然召唤了一个他的仆人。
　　彼得?佩迪鲁，一个背叛者。
　　伏地魔看不起他，但是现在能帮忙的只有他。
　　霍格沃兹有无数的密道，而这个丑陋的矮子恐怕比所有人知道的都多，伏地魔为了安全逼迫彼得每一天都换一个地方，尽管这样他还是不放心，然后他想到了一个地方，一个没有人知道最为安全的地方。
　　巴吉里斯克被唤醒的时候正是北半球的冬天，事实上在五十年前被唤醒一次后，它又像过去的一千年一样沉浸在沉睡中一动不动，可怜的庞然大物在醒来后还被它无良的主人驱赶到城堡外的禁林一游。巴吉里斯克不能违背它主人的意愿，不过在看到那么多的食物以后，饿了很久的大蛇咽着唾沫想，果然是跟着主人有肉吃。在饱餐一顿，又吓得那窝八条腿的食物瑟瑟发抖之后，巴吉里斯克又滚回自己的窝冬眠去了。
　　这个冬天注定不会平静，巴吉里斯克在看到围着粉色茶巾的小精灵之后想到。
　　蛇怪威吓是致命的，但是这么一丁点大的小精灵，巴吉里斯克没有吞咽的欲、望，更何况这是服侍它主人的小精灵，那就更不能当点心一样吃掉。
　　“什么事？”巴吉里斯克漫不经心吐出一句话。这是一条拥有千年寿命的蛇怪，蛇怪的智商很高，跟八眼蜘蛛一样到了一定的年纪就能够和人沟通，何况它还是萨拉查的宠物。
　　夏露露抖着双腿说：“格德先生说，‘让它自己过来’。”
　　本来还懒洋洋，因为低温没有兴致的小巴立刻昂起头颅，它俯身低下看着夏露露，可怜的小精灵紧紧闭着眼睛。“他真的这么说？”脑袋上那一根鲜红的羽毛直直竖起。
　　“是的。”夏露露很害怕，它说完以后就幻影移形逃掉了。
　　小巴呆愣了很久，这句话很简单，但它却很久没有听到过了，很久，和它的主人无故失踪一样久。
　　自中世纪以来，创造蛇怪一直都被视为非法行为，因为蛇怪除了受蛇佬腔控制，谁也奈何它不得。早在霍格沃兹建立以前，英国的巫师评议会也就是魔法部的前身就通过了《禁止为试验而驯养动物》条例。在条例里就明确不能用魔法繁殖蛇怪，但是因为只有蛇佬腔能能控制蛇怪，所以说这条例实际上也是针对蛇佬腔而作。蛇佬腔在巫师界很稀少，当时唯一知道的就是斯莱特林家族，和其他几个不怎么出名的小家族。
　　评议会的约束力对魔力强大的萨拉查来说基本为零，他还是悄悄背着所有人把一只七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，塞到了癞蛤蟆的肚皮下面并用魔法将它孵化。知道这件事的就只有萨拉查的好友戈德里克。
　　小巴熟悉戈德里克不仅因为他是它唯一光明正大见过的巫师，更是它实际上的抚养人。萨拉查把小巴孵化出来以后，就把只有筷子大小的小蛇丢给了戈德里克，在戈德里克的喂养下，小巴最喜欢的不是科普书上的八眼蜘蛛而是蛋糕，因为戈德里克是个甜食控，最常做的就是丢一小块蛋糕给小巴。在萨拉查懒得动不想遛蛇的时候，戈德里克总是笑着说，让它自己过来。这句话带着宠溺和无可奈何。
　　又一次听见这句话，连腔调都一模一样。小巴激动了，怪不得，怪不得那天主人带着一个陌生男孩过来呢。大蛇欢快的在地上打滚，不停地扭动这身体，像快要见到自己老爸一样高兴。
　　洛哈特没有想到自己临时起意会为自己带来这么大的麻烦。被魔杖指着的感觉，尤其是被自己魔杖指着的感觉真是不太好。
　　秋?张一手捧着一面铜镜，眼尖的洛哈特认出那是金妮抱着的那一面的时候懊恼的想要撞墙。他怎么就没有想到呢，一面刻印着外国文字的镜子肯定是有问题的嘛。世上没有后悔药，要是有他直接就给布巴吉一个一忘皆空，肯定不和她废话，然后快速落跑。
　　“哈哈，秋，如果你需要帮忙说一声就好，用不着大动干戈，你看我一定会好好配合你的。”洛哈特开始打哈哈。秋?张并没有回应，证实了洛哈特的猜想----夺魂咒，恐怕那天金妮也中过这个魔咒。想通的洛哈特僵直的走到桃金娘的盥洗室，然后他听见镜子里发出了声音。
　　[打开。]镜子说。
　　这是一种奇怪的嘶嘶声。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　洛哈特被秋?张一脚踢了下去，躲避不及的洛哈特摔了一个狗吃屎。当他地上站起来，浑身黏泥，脸色苍白得像一个幽灵。秋?张呼地从管子里冒了出来，另外，还有一只耗子滚了下来。
　　“嘿，这难道是给蛇怪的食物？”洛哈特故作轻松的试探，不得不说这个男人还是有点胆量的，尽管是个草包。
　　“钻心剜骨。”亲眼目睹一只耗子变成一个秃顶的矮个子男人后，洛哈特疼得在地上打滚。
　　“不要做多余的事。”镜子说话了。
　　彼得吓得直哆嗦：“是，我的主人。荧光闪烁！”
　　洛哈特浑身是汗地站起来，被逼迫着往前面走。密道里像坟墓一样寂然无声，洛哈特还踩到了一个老鼠头骨。他回头看了看彼得，努力回忆着是否认识这个男人，猜测着那个主人到底是谁。斯莱特林？想到这个可能性，洛哈特的冷汗直流。又转过隧道里一个黑暗的弯道，一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。 
　　“但愿它睡着了。”洛哈特用手紧紧按住自己的眼睛。
　　光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　洛哈特见状大舒一口气。心底更加肯定自己的猜测，不时担心自己的小命不保。
　　所有人都没有看见的是，在他们往前走的同时，一个细小的身影快速划过地面，向密道的另一侧而去。
　　转过又一个弯道，前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。 
　　[打开。]镜子用低沉的、暗哑的嘶嘶声说。 
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。洛哈特浑身颤抖着，走了进去。
　　这是一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　来不及看清，镜子又说话了，“拿给他。”
　　“可是，主人……”彼得有些迟疑地说。
　　“拿给他，不要让我再说第三次。”
　　洛哈特结果镜子，沉甸甸的让他的心也跟着惴惴的。
　　“上面写着什么？”镜子问道。
　　洛哈特突然明白也许斯莱特林被困在了镜子里，还来不及细想他就被一道咒语击中，“魂魄出窍。”
　　“千年吟魂归去来兮，魂去来兮魂归来兮……”镜面开始发出暗红的光芒，渐渐地从镜子里面走出来一个人影。
　　小巴是在大礼堂找着格德的，他坐在一个角落里，话里抱着兰斯。邓布利多一个眼神看过来，格德回一个俏皮的微笑。老校长像吞下了一个鼻涕味的怪味豆一样难受。斯内普一样眼神看过去，格德耸耸肩，这个魔药教授真是不好糊弄。哈利则干脆跑了过来。
　　“斯莱特林的位置在那边。”哈利伸出手指了指，希望格德能把兰斯交给他。谁知道老狮子只是轻飘飘说一句，“他睡着了。”哈利瞠目结舌，他睡着了你就抱着，什么道理？没有某狮子脸皮厚，哈利只好一步一回头走开了。
　　小巴嗅着味游到了格德那里，顺着手臂往上爬，“戈德。”
　　
　　 

作者有话要说：忧伤了，周围的姑娘都成双成对的就我还单着，以后聚会人家都拖家带口的，让我情何以堪呐，嘤嘤嘤嘤……




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　
　　懒洋洋在格德的口袋里找着一个好位置,小巴舒服的蜷成一团睡了,小脑袋里还是想不明白,为什么戈德要它保守秘密,为什么不能跟主人说格德就是戈德。想得脑袋酸疼的小巴最后决定还是睡了，主人的事就留给主人自己解决。对了,好像有什么东西忘记了，是什么呢？
　　格德抱着兰斯若有所思,说实话如果不是魔法不会出错，他根本不可能会相信活点地图上的那两个匪夷所思的名字，直到后来兰斯打开了斯莱特林的密室他也才真正确信。
　　看着近在咫尺的小脸,格德忽然意会，莫不是格兰芬多与斯莱特林有什么不得不说的二三事？想一想，恐怕猜不中亦不远了。仔细端详这张脸，格德想象不出千年前的斯莱特林的长相，世间也从来没有流传过有关四巨头的画像。打了一个寒颤，密室里那个老态龙钟猴子脸，长胡须稀稀拉拉的雕像应该不会就是斯莱特林本人的长相吧？
　　再看看长着微卷黑色短发，紧密的双眼下是令人心醉的绿宝石一样的眼睛的小嫩脸。心跳一阵加快的格德反复念叨，我不是恋童癖，我不是恋童癖，我不是恋童癖。老黄瓜刷绿漆的格德在第一时间就派人确定兰斯的身世，得知这可真是个孩子，虽然略有疑问，但是魔法本来就很神奇不是，加上兰斯的收养人是那个固执的魔药教授，也许让兰斯吃了什么魔药也不一定。
　　格德又探探兰斯的脉搏，确定心跳正常以后，呼了口气。药可不能乱吃！深深觉得自己有些魔障的老黄瓜发现情况有些不妙，端详来端详去，小东西知道自己是谁不？摇摇头，应该不能够，像他活了一大把年纪，还是最近才知道自己跟格兰芬多有点关系。那小东西要是知道……斯莱特林可是离家出走行踪不明的啊。对了，得让魔药教授给弄点魔力补充药剂来，总这么睡可不行。又想到活点地图上的另一个名字，格德有点头痛。
　　格兰芬多和斯莱特林的分界线很是明显，像是隔着楚河汉界一般。哈利远远望着坐在角落的格德有些不安。
　　“爸爸。”小东西小心翼翼蹭过去，“这样好吗？”要是兰斯醒了……
　　不好说。
　　在没有找到秋?张及找到伤害金妮及科林的犯人之前，所有的学生都睡在大礼堂里。平日里总是摆着四张大桌子的大礼堂变得空空荡荡的，晚上安排两位教授共同巡夜外，所有的教授都留下来看护学生。这天晚上正好不是斯内普巡夜，他靠墙坐在一边，前面全是蛇院的小巫师，哈利则把睡袋搭在他的旁边。
　　听了哈利的话，看看某个抱着小孩不放满脸稀罕的老黄瓜，教授默。
　　“……”
　　哈利又往前拱了拱，把头放在他爸爸的腿上，“爸爸。”
　　“嗯，什么事？”
　　哈利小声说：“爸爸知道兰斯是谁对不对？”
　　“……”
　　“那爸爸是怎么想的，毕竟，我是说……”
　　“哈利，我是一个斯莱特林，你也是。”斯内普平静的说。
　　是啊，哈利想自己可是分院帽认证过属于斯莱特林的小巫师，那么一个活着的斯莱特林对于整个学院来说意味着什么不言而喻。所以兰斯到底是谁又有什么关系呢？敲了敲自己的脑袋，哈利有些懊恼，小蛇老师可是教导爸爸成长的老师，爸爸这么聪明怎么可能不知道？
　　“那那，邓布利多教授肯定不知道。”哈利点点头，这个连他这么小的都能肯定，要是老校长知道了，大家也用不着睡在大礼堂了。
　　捂着嘴窃笑，嘻嘻嘻，让你总是使唤我爸爸，着着急是应该的。哈利坏心眼的想。心想放回了安全的位置，哈利又往前拱了拱，小毛毛虫一样把自己拱进了斯内普的怀中，脸靠在斯爸爸的胸口，听着有力而温暖的心跳声慢慢陷入了沉睡。
　　还没有睡着的小动物们看到这一幕简直惊呆了。斯内普教授也，有史以来最恐怖无情的蛇王殿下，居然就让一个波特爬到怀里睡了？也有人惊叹，波特不愧是波特，胆子有史以来最大。只有睡在楚河汉界线上的几个人小小声侃侃而谈。
　　赫敏说：“斯内普教授有时候还是很温柔的嘛。”
　　纳威跟着点点头：“就是说啊，完全想象不出来。”坩埚杀手的隆巴顿小朋友有时候光是看着魔药教授锅底一般的黑脸都会吓哭。
　　“严师。”
　　“慈父。”弗雷德和乔治跟着裹乱，一唱一和的让罗恩忍不住赶人。
　　“四年级的在那边。”罗恩忍不住叫嚷起来直到麦格教授把眼神投向这边。
　　“韦斯莱先生，希望你知道呢现在已经十一点半了。”即使没有袭击事件的发生，这时候也该宵禁了。麦格教授很生气，金妮还躺在医疗翼不能动弹，她的哥哥却还这么的不听话。
　　罗恩左右看看，只有他一个还坐着，其他人已经陷入熟睡状了，于是委屈的认错：“对不起，教授。”
　　麦格教授这才离开。
　　“你们太不讲义气了。”罗恩边闹骚边躺下，一旁传来嘲笑的声音。
　　“因为你实在太迟钝。”马尔福特有的长腔调。
　　罗恩努努嘴，论辩才他可不是马尔福的对手，尤其麦格教授不时地朝这边看看。
　　不管怎么样，蛇王斯内普的慈父形象深入人心，在他还不知道的情况下被人冠以好爸爸的名声。
　　在黑色的迷雾中，彼得看着黑魔王从镜子里走出来，又高又瘦黑色身形，两只红色的眼睛闪烁着愤怒的光芒，英俊苍白的脸庞上的薄唇慢慢张开，“念下去，接着念下去。”
　　彼得有一瞬间的迟疑，这个真的是他的主人？如果不是完全一样的声音，彼得几乎以为自己看错了。
　　“你在看什么？”黑魔王捡起洛哈特被仍在地上的魔杖，用拇指和食指的指尖捏住上下打量。
　　彼得立刻低着头跪在地上，他亲吻着黑魔王的袍脚，“我的主人，我愿意为你做任何事，向梅林发誓。”
　　这样的眼光黑魔王不知看过多少回，只是渐渐地变成了恐惧和畏缩，他转头看着铜镜里自己的面容。不超过三十岁，英俊潇洒，跟他的麻瓜父亲简直一模一样。
　　“念下去。”黑魔王又说。
　　“什么主人？”彼得茫然，他看见他主人的脸上闪过一丝厌恶。
　　“洛哈特！”
　　巡夜的弗立维教授和斯普劳特教授匆匆赶回来，后面跟着一脸空白的布巴吉教授。
　　“邓布利多教授呢？”弗立维教授急匆匆的问斯内普，他离他最近。
　　“怎么了？”斯内普警觉的问。
　　弗立维教授看看半点没有要把哈利放下来的斯内普，只好指指斯普劳特教授的方向，“我们在半道遇上了凯瑞迪，可她怎么也说不清自己为什么在那，好半天才记起是吉德罗约她去那里的，然后我们去找吉德罗却发现怎么也找不找他了。”弗立维教授掏出手巾擦擦汗水。
　　“他逃走了？”斯内普不在乎的说，这个胆小鬼总算是跑了。
　　弗立维教授皱着脸：“恐怕不是，他的行李还在办公室里。”
　　这下就麻烦了，斯内普把哈利紧紧搂了搂：“失踪。”
　　
　　 

作者有话要说：报告，更了。




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　学生失踪了,还有教授,那么教授失踪了呢？
　　看着满屋被打包好的行李,斯内普面带戏谑。不得不说老校长是个扛得住事的人,只见他面不改色的郑重其事地说：“嗯，我想吉德罗可能,也许有那么一点事……”
　　“所以丢下了他的行李？”斯内普冷笑。
　　黑魔法防御术教授一职确实是个被诅咒的职位，光看霍格沃兹每一年的淘汰更新速度就可得知,不过不管怎样前几任教授好歹还有几分真才实学，这一个完全就是一个口灿莲花的花架子，屁本事没有。哦,不。也许还有一个。看着打开的行李箱里整齐码放的各色衣裳，“我以为如果是我绝对不会做无用功，显然你的黑魔法防御术教授也不会。”洛哈特如果蠢笨如猪，那么也不会有今天的地位和声望，虽然这些值得让人怀疑。
　　“阿不思，这已经不是我们可以处理得了的。”麦格教授神色凝重。学生未成年，他们在校的安全自然由教授负责。可洛哈特是个成年人，他不见了，原因不得而知不谈，至少学校不能隐瞒。
　　“那么……”邓布利多终于凝重了起来，“我想也许应该通知魔法部。”
　　必须这样做，学生的安全也是不得不考虑的因素。两个学生在学校遇袭至今未醒，一个学生失踪。而他们都没有走出过城堡一步，犯人还在城堡里。如今一个教授也失踪，这就不得不通知魔法部，学生家长那里也瞒不下去了。
　　麦格教授有些难过，她不知道霍格沃兹今后的命运怎样，如果有学生死亡，说不定这所有千年历史的英国唯一的魔法学校会被勒令关闭也不一定。几乎把学校当成家的麦格教授不知道自己是否能承受。
　　第二天一早，魔法部部长福吉・康纳利就匆匆赶过来了。他显然是受到了极大地刺激，因为他出门前肯定没有好好注意自己的穿着，西装扣子有一颗歪掉了，两只袜子是不同的颜色。福吉涨红了脸，他顾不得身为一个魔法部长应该有的礼仪，慌张地问：“到底是怎么回事，阿不思？”
　　有学生出事了，遇袭还有失踪。
　　“阿不思，你知道因为霍格沃兹的校长是你。”福吉很大声的强调，“我一直很放心，从来都是。霍格沃兹五十年来都没有出过事了，为什么现在会发生这样的事？”
　　“我以为你清楚。”邓布利多坐在校长的椅子上，他看着福吉，“我以为我提醒过你注意，不要告诉我你忘记了死掉的麻瓜。”
　　福吉噎了一下，但很快他又说：“可是这是在学校。”
　　“正因为是在学校。”才能引起更大的恐慌。邓布利多很清楚那个人的打算，他一直希望能回到霍格沃兹，却没有机会。
　　福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，假如……”
　　“不，等等，停下！阿不思，难道你老糊涂了吗？仅仅是猜测，你居然敢这么大胆的猜测？”福吉脸上闪过古怪的笑容，“你不能为你的失职而说出这么耸人听闻的，猜测。也许，你应该到威森加摩，可能会有人希望听到你的解释。”
　　麦格教授立刻站出来，“先生，我们只是学校的老师，不是傲罗。”
　　“你说什么？”福吉看向麦格教授。
　　“我是说我们不是警察。”
　　福吉愣住了，显然他明白麦格教授在说什么。然后他涨红了脸，比刚来的时候还要红，“是的，你们不是，那么你希望傲罗能够常驻在学校里吗？”
　　“福吉，我想现在最重要的是找到失踪的人。”邓布利多说道，“如果你希望在霍格沃兹常驻傲罗，那么我希望是由我来指定。”
　　福吉像斗鸡一样看着邓布利多大声喊道，“你想要破坏我们这十三年来苦心营造的一切！邓布利多，也许你对我不满……”
　　“我没有什么要对你不满，只是这一切都需要解决。而且不是哪一个人经营了这一切，是因为他失踪了，如果他回来……”邓布利多冷冷的说。
　　福吉似乎想不出该如何回答。他的两只小脚站立不稳，他前后摇晃了片刻，用双手旋转着他那只圆顶高帽。最后，他说话了，声音里有一丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”
　　“那么是谁？”
　　“也许是他的追随者，你知道有很多人……”
　　“那些人都被关进阿兹卡班了。”不论是谁，无差别。
　　福吉向后退几步，他喃喃自语，间或又摇摇头，最后恶狠狠地离开。
　　“事情要怎么解决？”一直在旁观的斯内普说。
　　“哈利不会想要离开的对不对？”邓布利多看着斯内普，麦格教授则显得很吃惊，她左右看看不知所措。
　　“如果我坚持。”是的，那个该死的孩子不会离开，至少不是现在。邓布利多寄望魔法部失败，如果他不能找到失踪的学生，魔法部一定会借机免除他的校长职位，甚至有可能把他送到威森加摩进行审判。哈利那个死孩子，一定会以为这些都是他害的。他还没有完全学会斯莱特林的冷漠自私，骨子里还是有莉莉的热情无私，甚至还有老波特的勇敢无畏。魔药教授气哼哼离开了校长办公室，他应该再好好调、教小东西。
　　邓布利多眼睛闪着精光，有些事即使他不完全知道，但也有些眉目了。
　　“米勒娃，我希望你能去找一个人，一定要尽快，我要确定一件事。”邓布利多捏了捏胡子绑成的辫子，不知道为什么老校长觉得事情也许没有那么严重。
　　哈利捂着眼睛，歪着嘴。那一拳下去，他光是看着都觉得疼啊。
　　天亮了，爸爸还没有回来，哈利还没来得及失望，就听见有人啊一声惨叫。
　　兰斯气呼呼瞪着蹲在地上的登徒子，不要以为他不知道这是一根老黄瓜，居然敢抱着自己吃豆腐！死！狠狠揍了一拳在登徒子的肚子上，结果却没有想到这是在大礼堂，大清早的所有的小动物都开始收拾起自己的行囊等着吃早餐。于是所有人都目睹了兰斯的行凶过程，有好事的小莽狮已经在开始掳袖子，而所有一年级的小蛇也主动围在了自己家首席的身边。
　　颧骨微微发红，但是又拉不下脸道歉的兰斯骑虎难下，只能固执地看着格德。
　　格德仿佛什么时候见过这一幕般低着头轻轻笑了，然后他站起来把手臂放在兰斯的脖子上，哈哈一笑：“你睡迷糊了？”
　　知道对方是在解围，兰斯含含糊糊的点点头。等到所有人慢慢散开以后，已经是早餐时间了。
　　难得大家还能有轻松一笑的时候，彼得却很不得能立刻离开密室。虽然黑魔王的样子变了，但是他暴虐的个性却一点也没有变。洛哈特像软泥一样倒在地上，除了起伏的胸口说明他还活着。
　　伏地魔没有想到洛哈特竟然不能完全认出铜镜边缘刻印的奇怪字符，该死的东西。他愤怒之余顺手把铜镜砸在了地上，没想到自己一种疼入骨髓的刺痛感也随之而来。
　　彼得不敢随便说话，他在尽力减小自己的存在感，但是黑魔王像小虾米一样弓着身却不能当没有看见。于是他走过去把铜镜捡起来，跪在地上举过头顶，“主人。”
　　“学校里还有谁认识这种古怪的文字？”伏地魔说，没想到这种古怪的咒语能把他牢牢关在一面镜子里，在咒语半解状态下，他只能在一天的四个小时里呆在镜子外面，并且不能离得太远。
　　彼得心惊胆颤的抹汗，“没有人。”
　　“那这面该死的镜子究竟是谁的？”伏地魔折断洛哈特的魔杖，“等等，让我想想，让我想想，那个孩子，哈利・波特，带他来见我，立刻。慢着，我想你可以带着它。”
　　彼得哆哆嗦嗦站在刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱子的中间，这些石柱高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，他站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。而伏地魔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的一座高大的石雕像，然后张开嘴巴，发出嘶嘶的声音。 
　　[对我说话吧，斯莱特林―― 霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”]
　　彼得抬头望着雕像，那巨大的石雕面孔动了起来，然后它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。 
　　仿佛什么东西在雕像的嘴里活动，什么东西从雕像深处OO@@地向上滑行。
　　也仿佛什么都没有。
　　是的，没有。
　　彼得急步后退，撞在了漆黑的密室墙壁上，等待了许久，他发现什么都没有发生，然后他听见了他主人愤怒的叫嚣，“该死的，这是怎么回事！巴吉里克斯，回答我，巴吉里克斯！难道你想反抗斯莱特林的继承人吗？”
　　
　　 

作者有话要说：本周任务很重，果然是为了报复我上周偷懒吗，好吧本周会日更的，按爪。




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　巴吉里克斯正乖乖盘在兰斯的手臂上,从斗篷宽阔的袖口伸长了脑袋,眼巴巴望着眼前各式各样的美味的甜点,比如南瓜馅饼、约克夏布丁、苹果派、黑森林蛋糕,千层薄脆饼。小巴偷偷咽了咽口水，头顶上的翎毛一抖一抖的搔着兰斯的手腕。
　　不用问也知道小宠物的小心思的兰斯,面带得体的微笑，就算是隔壁桌的讨厌鬼朝他挑衅的笑笑,也依旧保持最完美的礼仪，心里却把某个死了一千年的更加讨厌的讨厌鬼骂了一千遍，该死的谁让你把小巴养成一个看见甜食就走不动道的吃货蛇的！
　　哈利坐在兰斯旁边,想想自己和某狮子的友谊，有心给两个小孩调解调解，“昨天学校又出事了，你知道最近你有点特别，唔，教授都没有空，所以，格德比较可靠，所以，你知道的他又很主动……”
　　“所以你就把我卖了？”兰斯嘲笑。
　　哈利有些语塞，这事说起来确实是他不好，谁让他半道把人扔给夏露露了呢，所以后来又是怎么到的格德手上他根本说不清楚。作忏悔状讨好，“绝对没有下一次，以梅林的名义。”
　　“你放过梅林吧，这倒霉的家伙一年到头都没个清闲。”兰斯用右手把一块碾碎的蛋糕末推到左手腕前的桌沿边。没一会儿，一个小小的白色脑袋探出来，快速用嘴叼住碎末吞咽了下去。速度之快让哈利几乎以为自己看见了幻觉，他揉揉眼睛，然后小小声说，“小蛇老师？”
　　兰斯白他一眼，“看来你的脑子需要清洗了。”
　　对啊，哈利回过神，小蛇老师不就是眼前这一个么。他是所熟知的小蛇老师，那这一个？哈利依稀看见小脑袋上有一个翎毛的样子，于是他用手捂着嘴防止自己大叫出来，等平复情绪之后才神神秘秘的靠近兰斯，“蛇、蛇怪。”是了，肯定是。斯莱特林的宠物，不是蛇怪是什么？只是哈利依旧想不通，“你怎么这时候让它出来？”
　　冰天雪地的，蛇不是应该在冬眠吗？
　　兰斯耳朵微红，他能告诉哈利他才想起自己有这么一条宠物么？不能，所以，“不是你告诉我禁林里有八眼巨蛛的吗？”
　　哈利默，是有这么一回事。大冷的天让本该冬眠的生物出来跑一趟，哈利学着兰斯的样子揪下一小块南瓜馅饼放在桌沿边上，然后又是一个白影闪过，南瓜馅饼就不见了。
　　接着他听见，“萨拉好小气，还没有这个娃娃大方。”
　　这个甜腻腻的童音是蛇怪？哈利看着兰斯默默无语。
　　离圣诞节只有五天，所有的学生都在期待着放假，与去年轻松愉快的氛围不同，没有一个人为了装扮礼堂而忙碌，也没有一个学生愿意留下来，即使他们愿意他们的家长也不同意。尽管所有的家长都信任最伟大的白巫师能解决这场危机，却没有一个愿意让自己的孩子处在危险之中，也正是这份信任，所有学校目前为止还没有收到过一封来自于家长的吼叫信。不过如果事态进一步恶化下去，家长的反应是怎么样的还真是不好说。
　　哈利被整个霍格沃兹弥漫的压抑气氛逼得透不过气，变形课后他照例跟着格德到了塔楼。而格德根据地图上还存在的姓名判定秋・张依旧活着，如果她死了，那她的名字就永远不会再出现在地图上。
　　不能集中精神，哈利颓丧的一屁、股坐到了地上。
　　“嘿，伙计，听着不管你的事不要把救世主的情怀带到霍格沃兹，你知道吗这样把什么事都往自己身上揽的举动很愚蠢。”格德劝解的说，把魔法界的未来压在一个孩子身上，不得不说这很疯狂。
　　哈利明白，只是他烦心的压根就不是这么一回事，而是他的自创魔法遇到了瓶颈，老觉得有劲也使不上来。
　　格德看了看他，十二岁还没有长成的身量，头发不听话的乱翘，倒是眼睛和兰斯一样绿得让人沉醉。“有句话，一个东边的国家的先哲说过，欲速则不达。”
　　哈利摇头，他不明白。
　　格德也不明白，最近他总是会突然想起一些很奇怪的东西，比如一个叫老子的人，和与这个老子有关的一本书。可他从来也没有涉猎过那个国家的书籍，那又是从哪里知道的这些古老的知识的呢？
　　“意思，大概就是说，如果你希望能在最短的时间完成某一件事，反而什么也成不了。”
　　哈利点头，这就是说他越想做出来就越做不出来，没准不想的时候反而就做出来了。
　　“大概，就是这么一个意思吧。”格德自己也说不清楚，胡乱点点头。“好好歇着吧，圣诞节之后再说。”
　　总是住在大礼堂里也不是事，加之要整理回家的行李，邓布利多决定各院的老师就住在学生寝室以便就近保护。哈利从塔楼回到地窖，发现他的寝室里站着一个黑面神。德拉科做了一个好自为之的手势以后，一溜烟到了隔壁房间，他决定在最后几天和布雷斯挤挤。
　　“爸爸。”哈利没所谓的打了一个招呼。
　　斯内普很不满意的看着他：“我以为波特先生已经理解了我的意思，不要闲逛，如果你还记得就在前天，需要我重复你的回答吗。”
　　哈利摇头，他明白他爸爸的担心，也体谅这样的担心，却深深感受到自己的软弱无力。好想快点长大啊。飞扑过去，哈利抱住他爸爸的腰，唔，好像又长高了一点点。不过这不是重点，重点是他仿佛摸到了他爸爸的骨头。又瘦了，哈利好心疼，但是却没有办法。
　　“好吧，我当你认识到自己的错误，那么有一件事，是寒假里需要做的。这件事也许有些危险，不过爸爸和邓布利多教授都会跟着你一起去的。”斯内普抱起自己的小孩坐到床边，好像长高了，也重了一点。斯爸爸满意的点点头。然后他说：“上一次我跟你说过魂器的事。”
　　“嗯，校长办公室的魂器都出了问题不是吗？”哈利不解的问道。
　　“是的，不过不能确定到底有多少魂器，邓布利多教授经过用一些调查，知道了有一个魂器的下落。”斯内普不情不愿的说，只是眼下这种状况，邓布利多的请求不能驳回。
　　哈利在斯内普的膝盖上坐好，然后歪着头说：“这就是我们寒假里必须要做的事情？”
　　“……嗯。”
　　“我知道了，爸爸，我会做好的。”
　　“……不要勉强。”
　　哈利点头，然后突然想到什么，他巴着斯内普不再健硕的胸膛，心里想着一定要好好给爸爸补补，一边说，“爸爸，格德到底是谁啊？”
　　斯内普捧着小东西肉呼呼的小屁、股，“干嘛问这个？”
　　又把我当小孩，哈利嘟着嘴：“我都知道了，格德不是小孩子。”不告诉算了，总有一天我会知道的。
　　哈利不怎么期待圣诞节，因为他爸爸根本不能休息，不过还是拖出大皮箱整理着衣物，长高了不少上衣还能将就，这裤子就短了一大截。不能穿的裤子收拾出来带回家吧。整理好自己的东西，哈利还有一个任务就是替斯内普整理。哈利几乎成了斯内普的全能小管家了，吃住行，只要是哈利能做的都不厌其烦的关心着斯内普的一切。小东西还洋洋自得的说：“看，就是没有女人，我也能把爸爸的一切都照顾好。”
　　拖出一个更大的皮箱，哈利召唤出哈比，让它移形换影带着自己到魔药教授的办公室。刚到门前，哈利脸就鼓了起来。
　　该死的，那个厚脸皮的女人。
　　闷闷的打开门，哈利维持着自己的礼貌：“布巴吉教授好。”然后不等对方回应就闷头走进旁边的一扇门里。关上门，哈利靠在门上立着耳朵偷听。
　　“西弗勒斯，我知道我很冒昧，但是你真的不能送我回家吗？我最近好像总是记不住什么东西，我真的是很害怕。”这个布巴吉被洛哈特一忘皆空以后，完全不记得自己和洛哈特的浪漫情史，只知道她眼里的好丈夫人选的蛇院冷漠的魔药教授。于是总是以害怕自己被再次袭击为借口，在斯内普身边打转。
　　哈利恨不得掐死他，学校里谁不知道布巴吉和洛哈特打得火热，明摆着是洛哈特想甩了她，才对她使用遗忘咒语，这个女人却厚着脸皮纠缠他爸爸。可恶，他爸爸又不是冤大头。回家一定一定……哈利鼓起勇气，这次就是要被打屁屁也一定要把生发剂倒在爸爸的头顶上。
　　拖出一个更大的皮箱，哈利贤惠的把斯内普的衣服鞋袜一件件整齐码放在箱子里，还拿出一个小一点的龙皮箱，把斯内普的研究资料放了进去。一个咒语打在箱口防止资料被盗。哈利除了是全能小管家，还是贴身小助手，斯内普的珍贵手稿都是哈利在整理收藏。然后，他从容的走出魔药教授的办公室，至于那个女人，他爸爸知道怎么应付，哈利不担心一转眼就多出一个后妈。
　　接下来就是圣诞礼物，哈利把礼物藏在了有求必应室。在格兰芬多公共休息室的门口他碰到了格德。
　　“噗。”哈利捂着嘴说，“我尽力了，真的。”
　　格德嘴角有些乌青，哈利一看就明白这是谁的杰作。而格德不愧是百年老黄瓜，他毫不在意的问哈利去哪，哈利想了想，“你要去吗？”
　　“为什么不呢？”格德反问。
　　在巨怪跳舞的挂毯前，格德突然有了一丝怀念的神色，“这里啊，真是完全忘记了呢？”
　　哈利倒是很奇怪：“你以前来过？”
　　见鬼的来过，格德知道在这以前自己从来没有横渡过英吉利海峡，那为什么会这么怀念？于是打着哈哈：“听别人说过。”
　　哈利将信将疑走了三圈，墙上出现一个洞。
　　走进房间，完全就是蜘蛛尾巷斯内普宅的起居室的样子，连电视和游戏机都原封不动呆在那里。哈利直直走向矮柜上放着的小鱼缸，里面有一枚人鱼的卵。这是送给斯内普的圣诞礼物，哈利希望他爸爸不会大发雷霆。
　　“这是什么？”格德拉开一个奇怪物体上用于遮盖的幕布，然后彻底愣住了。
　　哈利惊慌失措的跑过去，天哪，他想他被人看见他对着他爸爸撒娇的样子了。事实上，自从哈利把镜子搬到有求必应室以后就再也没有看过镜子里的影像了。他推开格德，格德奇怪的样子让他恨不得找个地洞钻进去，然后他迅速的抓起大幕布转头，这是什么？镜子里不再是撒娇的他，而是……天哪，那抱着他爸爸亲吻的，不不不，不是他，不是他，绝对不是他。
　　
　　 

作者有话要说：中午看了央视一套的《中国警察》感触颇多，共和国的脊梁，一曰军队，二曰警察。哭了，有木有啊啊啊




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　
　　镜子里的哈利双眼迷蒙,含着惑人的水汽,他小嘴微微嘟起,紧紧抱着斯内普的脖子。
　　哈利听见镜子里的他说：“西弗,吻我。”然后镜子里的斯内普用大手掌按住他的后脑勺压向自己。哈利・十二岁纯情小男生・波特，顿时惊悚了,眼睛睁得跟哈比一样大，本能捂着嘴一步一步后退,小脑袋摇晃得比钟摆还要快，耳朵里冒出的蒸汽在头顶形成了低压，渐有狂风暴雨之势。
　　这不是他。
　　哈利不想承认。可镜子里的那个人除了个子高一点,样子成熟一点，哪儿哪儿跟他都一模一样。这根本就是长大后的他自己嘛。哈利手足无措，羞愤欲死。啊啊，那个他已经把镜子里的爸爸摁在了沙发上，面朝下笑得很得意。哈利差点跳了起来，这张沙发明明就是暑假的时候他和他爸爸在伦敦的大商场买到的那张，其间他爸爸各种不耐烦，但还是满足了他的愿望陪他逛了三四个小时才买到的摆放在蜘蛛尾巷起居室里。他怎么可以……
　　哈利掏出自己的魔杖对准镜子，也许一个四分五裂会很好。
　　“等等，哈利。”一只爪子摁住了哈利蠢蠢欲动的的手。“这可不行，厄里斯魔镜可没有那么容易就碎裂。”格德带着戏谑的语气说。如果仔细看就能发现老黄瓜的耳根子下有可疑的鸡皮疙瘩。
　　哈利这才想起这间屋子里还有第二个人，他危险的看着格德，如果眼睛可以飞刀子，那么格德已经遍体鳞伤。
　　“你看到了什么？”哈利阴恻恻的问。
　　格德举起双手：“如果你想知道我可以告诉你。”
　　哈利进一步。
　　“好吧，一些小时候的事。”格德似是而非的说。
　　哈利眼神里充满了怀疑，“你小时候，怎么可能？”他拍拍镜子，“这里面明明是……明明是……你……”
　　“这是事实，哈利。来吧，兄弟，坐这里。”格德拍拍地板，他不由分说拉着哈利坐到了地上，“看来你并没有发现厄里斯魔镜的乐趣。”
　　“厄，里斯魔镜？我不知道它还有名字。”哈利不明白为什么一面镜子还要取名字。但是格德告诉他任何一件魔法界的事物都不能用麻瓜的常识去判断他，“我以为你已经适应了魔法界的生活。让我解释一下吧。世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子使用，也就是说，他在镜子里看见的就是他自己的模样。明白点什么了吗？”
　　“你的意思是我觉得自己不幸福？”哈利觉得现在的生活很好，除了总是有伏地魔的阴影，其他一切都好。
　　“那我们也可以说，有时候大家总是觉得不满足。厄里斯魔镜可以使我们看到的只是我们内心深处最追切、最强烈的渴望。”
　　是这样吗？哈利慢慢思考，想起第一次看见镜子里的画面，再次看到的画面。哈利苦笑：“果然人心都是贪婪的。”
　　格德却说：“这没什么不对，贪婪使人开始思考，如果没有思想人类不会进步。”顿了一顿，他指指魔镜的顶部，那里有一行符篆“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”。“Erised”倒过来，就变成“Desire”----渴望。如果倒过来看的就是：I show not your face but your heart desire----我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。
　　“渴望可以变成真的吗？”哈利喃喃自语。恍惚中他听见格德说道，为什么不呢？于是咧开嘴笑了，是啊，为什么不会？而我自己的内心竟然是这样的吗？哈利红着脸把幕布搭在魔镜上面，然后突然问道：“你小时候过的不愉快？”
　　格德有种搬起石头砸自己的脚的赶脚，哈利不怀好意的看着他，果然大蛇教出来的小蛇都是不好应付的。
　　果然夜里格德梦见了他的小时候，千年前的他，不仅萨拉查背着教魔法的老师欺负他，还总能听见有个可恶的小东西的嘲笑声。
　　“噢，我不知道它在哪？”哈利神清气爽准备到大礼堂用餐，听见转角处罗恩愁苦着脸倾诉着，“我唯一的宠物，虽然它年纪已经很大了，你知道的没有一只老鼠可以活得像它一样长久，虽然这是我哥哥给我的，哦，它已经失踪很久了。”罗恩依然在喋喋不休，纳威却安慰他说：“也许它只是散步去了，你知道有时候它们总是喜欢散步。”纳威的蛤蟆就是整日里处于失踪的状态，不过即使不去找小东西到了一定的时间还是会自己回到主人的身边。
　　“你不明白。”罗恩有些暴躁，“这是我唯一的宠物，如果它不见了，我妈妈一定会杀了我，而且也不会给我买第二只。”
　　“老鼠的年龄不可能有那么长的。”赫敏一边说道，“也许，动物世界里经常说动物到了一定的阶段总是会离开主人的，它们不会永远和主人在一起。”
　　纳威歪着头：“什么是动物世界？”
　　“主旨在于向电视观众介绍大自然中的种种动植物，使观众足不出户就可以了解和认识地球上生存的各种生命，认识自然对人类的影响。唔，这是麻瓜的电视节目，还不错。”德拉科突然冒出头说，“你们看着我干什么？”很快铂金小少爷恼羞成怒的跳脚。
　　“不，只是这真是太神奇了，难道马尔福庄园有连接广播卫星天线？”赫敏一说完，所有人都看着她，除了哈利。
　　“广播什么线？”
　　聪明的小女巫第一次体会到言多必失的尴尬。
　　哈利适时的开口说：“好了，难道你们不饿。”
　　“斑斑。”罗恩还在惦记他家的老鼠，不过肚子最大，其他的待会再说。
　　圣诞节前的最后一天，学生和教授们的情绪都不高，早早下了课后，哈利和朋友们到了塔楼。
　　塔楼四周的透风的窗台被封闭起来，赫敏的魔杖挽一个花以后，蓝天白云还有阳光就出现在窗外。纳威把餐巾布铺在地板上，然后把直接从厨房拿出来的食物从食篮里一样一样摆放在餐布上，德拉科装模作样的指责纳威摆放的没有丝毫的美感，然后让不怎么胖的小胖子躲一边儿去。
　　一切就绪以后，哈利说：“这是兰斯和格德，大家都认识。好吧，在最后的一天大家来讨论一下我们应该做什么。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，补齐了……吧？
被关小黑屋了，呜呜呜呜……
不过好消息是，我总算调岗了，虽然工资没变，工作更辛苦，但是人总是要有奔头的对吧？
然后郑重说一句，斯爸爸绝对绝对不会坑，我会尽力码字的。




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　
　　应该做什么？
　　哈利什么也没有做,提着收拾好的行李随着大流到了火车站台。
　　于是,昨天的聚会等于放那啥。
　　为什么会变成这样呢？哈利一边往火车上扛行李,这孩子完全忘记了给行李箱一个羽毛咒,一边想还好罗恩找到了斑斑。嗯，是斑斑主动回来了。
　　斯莱特林的车厢,潘西正在跟大家找招呼，可爱的小公主有些愁眉不展,“我要转学了，就在圣诞节以后，我妈妈一天也不愿意让我多待了。”她抱着哈利的脖子哭泣,“我一点也不愿意离开，可是我妈妈很坚持。”
　　哈利手里还拉着行李箱，高尔有眼色接过去，然后放好。哈利拍拍潘西的肩膀安慰：“也许你妈妈是对的。”
　　潘西哭得更大声了。
　　哈利左右看看：“德拉科呢？”好吧，潘西又提高了一个音量。
　　布雷斯耸耸肩，眼睛往外一看。哈利顿时明白了，“潘西，我们的小公主，你知道大家都不愿意你受伤害，我认为你妈妈是对的，尽管我们都不愿意你离开。”
　　“真的？”潘西眼角挂着眼泪。
　　“嗯。”所有的男孩都使劲点头，他们再也不愿意被大水给淹了。
　　直到潘西跟要好的姑娘出去以后，布雷斯才抹一把汗：“还是你有办法。德拉科一早就跑了，真不知道那个小胖子有什么好？”
　　“……”是的，没人知道，哈利也不知道，他只知道也许有一天马尔福庄园会变成战场也不一定。
　　“哈利，”赫敏来敲门，“我真是受不了罗恩了，他又把斑斑弄丢了，德拉科快要跟他打起来了。”
　　正要推门而进的兰斯听见，立刻低头沉思起来。
　　斑斑？
　　斑斑是一只老鼠，罗恩的宠物，事实上也是他哥哥不要的。韦斯莱家要养活众多的儿女，家境相对比较窘迫，所以不止是宠物连课本甚至魔杖都要循环使用。
　　“天呐，我受够了，这次又是因为什么？”哈利扶额，这两人真是。
　　赫敏抽着嘴角：“罗恩的魔杖断了，因为纳威的蟾蜍。”
　　“那只总是迷路的蛤蟆？”哈利觉得干脆丢掉算了，纳威的蛤蟆不是一般大，明明一年级的时候还很小，今年却像吃了生长素一样快比得上一个直径三十公分的西瓜，看来马尔福家的宠物粮果然很不错。相比之下斑斑虽然年长许多却比蛤蟆小不少。“于是罗恩以为蛤蟆吃了他的老鼠？”好吧，纳威家的蛤蟆的确对斑斑没有好意。
　　老鼠有尖牙，蛤蟆却有毒液。
　　想起一天前的下午----
　　哈利刚刚学着斯内普摆出严肃苦逼脸，一团浑身抖毛的老鼠就冲进了食物堆里，把食篮撞得好远。德拉科立刻掏出魔杖对准那一团抖毛的，没想到罗恩一脸惊喜的上前抓起那一团，“斑斑。”
　　这是一只丑得不能再丑的老鼠，浑身上下都开始掉毛，这里秃一点那里秃一点，德拉科恨不得立刻一个阿瓦达结果了它。而那个韦斯莱家的傻小子却像宝贝一样抱在怀里，还一脸不舍的，“你回来了，斑斑。这些天你去哪里了，怎么瘦得只有一把骨头？来吧，好好补补，这里有许多好吃的。”
　　“够了，韦斯莱。如果你要喂你的宠物那么请下楼，这里的这些东西都是纳威一个人提上来的。”德拉科站在罗恩的面前，尽管不待见斑斑，但是和一只丑陋的老鼠共食但他真的是无法接受。
　　“我没事的。”纳威觉得手里一重，蟾蜍从它的小篮子里跳了出来，“怎么了小东西，德拉科它抖得好厉害啊！”
　　兰斯只觉得手腕一紧，于是趁大家不注意准备揪一块蛋糕喂那只小馋虫。还没有动手，格德却笑嘻嘻递到了他面前。好吧，他听见了小巴咽口水的声音。
　　“该死的，拿走。”这是德拉科，他明显感到罗恩抱着老鼠一靠近，蟾蜍就抖得更厉害。
　　罗恩不干了：“为什么？”
　　没想到斑斑却从罗恩的怀里跳了出来，“嘿，斑斑。”罗恩抓不住它，只能任由它一路跑到兰斯面前，然后所有人都看着他。
　　兰斯缩回手，这个丑出大了，在他的记忆里从来也没有因为偷吃被抓现行，如果是他自己吃的也就算了，没想到是因为小巴这个饭桶。暗暗骂了某个死得不能再死的狮子，然后一把扯出小巴，兰斯根本不用说什么，所有的人看着脸上还沾着奶油的小白蛇无语。
　　一个偷吃甜食的小蛇？
　　罗恩立刻跳脚，“你们看，这里也有宠物在吃东西，为什么斑斑就不行？”
　　德拉科晦涩难明看了看长着翎毛的小白蛇，没有任何一条蛇会长出翎毛，“因为它丑。”刻薄的话一出口立刻招来罗恩的仇恨值。
　　斑斑却不在乎主人的难堪，它开始靠近小巴。小巴立刻盘起来，脑袋高高昂起看着步步逼近的老鼠，蛇信不停从嘴里吐出伸进。这时候纳威的蟾蜍也不抖了，它一跳就到了小巴和斑斑的中间，虎视眈眈看着斑斑。对于斑斑来说，蟾蜍就像是小山一样立在它面前。
　　“唔，蟾蜍和蛇都是无毒之一啊。”赫敏突然说一句，让大家都愣住了。小女巫得意地说：“我在图书馆的一本书里看到的，在中国的民间传说里，习惯把蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍称为五毒，看来还有点贴切呢。”
　　大家看看做保护姿态的蟾蜍，再看看突然就开始扭动起来的小白蛇。
　　“哪一本书，我怎么没看过？”哈利好奇的问。
　　“一本介绍中国地区的珍稀药材的书。”纳威说道，“很奇特，明明看封面印着古怪的方块，没想到翻开以后那些字就突然变成了英文。书的一角还留着SS的签名。”
　　SS，哈利看看兰斯，“可能使用了什么方便阅读的魔法吧。”
　　斑斑小小的老鼠眼暗了暗。当天晚上，老鼠斑斑回到斯莱特林的密室把这些告诉它的主人，黑魔王立刻决定离开霍格沃兹。“长着翎毛，不会错的。”他在密室里转了转，“那个兰斯看来不简单啊。离开这里，立刻。能让巴吉里克斯听从他的话，我得好好想想，如果不能离开这里……”看了看一边摆放着的铜镜，“找到纳吉尼，它在阿尔巴尼亚。”
　　彼得迟疑了一下，“那主人先去阿尔巴尼亚，之后呢，主人要到哪里落脚？”
　　黑魔王优雅的笑了笑，的确他现在的面容完全就是一个完美的贵公子，“还有谁，我亲爱的朋友，有什么地方比那里更适合我，虽然我的城堡已经很多年没有迎接过它的主人了，但是想想看有什么比有可能遇见救世主的地方更好呢？”
　　
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈，我是可爱的存稿箱，那货正在码下一章就不能跟大家唠嗑了，所以委派我向大家发布本章。一鞠躬，明天接着跟大家见面。




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　
　　罗恩的魔杖原来是查理的,里面的独角兽毛能从末端露出来。
　　不过现在----
　　“我的魔杖,”罗恩声音颤抖着说,“看看我的魔杖。” 
　　噢,那根可怜的小木棍它几乎断成了两截，上端搭拉下来,只有几丝木片连着。
　　哈利捂着眼睛。
　　魔杖是巫师施法的工具，是巫师魔力的延续,巫师唯一的武器，以上的这些却都不能改变它也是一根脆弱的小木棍的事实，就连什么魔法都不会的麻瓜也能轻而易举折断一根魔杖。
　　“也许我们可以把它修好。”哈利状似无意的搓搓手,却看到纳威抿着唇一手捏着一半被折断的魔杖，“这是怎么一回事？”
　　罗恩立刻停止大呼小叫，比起他的魔杖，纳威的可以说断得很彻底。
　　哈利知道纳威使用的是他爸爸的旧魔杖，所以仅从赫敏的只言片语中他也不知道到底发生了什么，可罗恩一脸心虚的样子让他真不知道说什么好。
　　“没办法修好的。”纳威喏喏地说，他用手背胡乱抹了一把脸，“对不起，罗恩，我一定给米宝减肥。”
　　米宝一撅屁股，把后背留给大家。谁让那个只会大声嚷嚷的山怪不放好自己的魔杖，自己的体重很标准，谁知道那小木棍会被一屁股坐断。
　　小小的车厢被看热闹的小巫师里三层外三层的团团围住，大家哄笑起来，罗恩因此的脸红但还是郑重向纳威道歉，虽然这并不能弥补什么，“我真的不是故意的。”他也不知道为什么会一不小心踩到纳威的魔杖。蟾蜍的体重尚可以坐断一根魔杖，更何况一个人重重的一脚。
　　“那什么，也许可以让奥利凡德先生看一看，你们知道我们的魔杖都是他制作的，也许他可以复原也说不一定。”哈利挠挠头，然后，“罗恩，我是说斑斑，好吧它挺会找麻烦的。”
　　罗恩欲待反驳几句，德拉科哼一声，“要是不能复原呢？”不同的魔杖材料不同价格也不相同，最便宜的也需要7个金加隆，这对于韦斯莱家可不是一个好消息。德拉科昂着头，“这下你可以选择一根真正适合你的魔杖了。”说完斜着眼角观察纳威的表情，皱着脸，“每一支魔杖都是独一无二的，如果你使用不属于你的魔杖，魔法的效果会大打折扣，甚至根本无法施法----除非你的法力高强，或者与魔杖的主人之间有着密不可分的联系。纳威想想平时，你总是念不准咒语，也许并不是没念准而是魔杖不合适。”铂金小少爷尽管语气欠佳，却别扭的表达出自己的关心。
　　哈利和赫敏相互看一眼，立刻推着罗恩离开的车厢。私人时间，需要清场。
　　罗恩有些丧气，“我不是故意的。你知道我只是有些焦躁，还记得昨天找到秋・张和洛哈特的情景吗，我真不敢相信那两个人还活着，相比之下金妮还算好的。”
　　“你在看什么？”格德依靠着车厢门对远远看着哈利若有所思的兰斯说道。
　　“没什么。”兰斯回头无视格德的样子从他身边走过。
　　“喂喂喂----”
　　“你知道你哪里讨人厌吗？”兰斯眼角斜飞，带着嘲弄的笑意。
　　“什么？”
　　“明明就是一个三等残废的身材，就不要假装像王子一样优雅，做作。”丢下评语和风化的某老黄瓜，兰斯踮着脚一跳一跳的离开了。
　　格德吸了吸口水，踮脚跳什么的，作弊啊作弊！还有谁是三等残废，只要我想就能立刻长高。心智开始幼龄化的老黄瓜，追上去，“我说的那件事你考虑得怎么样？”
　　“这要问我的监护人。”
　　“监护人，谁？那个黑漆漆的大蝙蝠！噢，他没有时间管你。所以未成年儿童，你需要一个临时监护人。”
　　小巴被他的主人扔了出来，直直砸向老黄瓜的脑门。
　　三个人神色很凝重，巡夜的麦格教授和斯普劳特教授在发现那两人时，他们已经昏迷不醒，最可怕的是他们都受到钻心咒和夺魂咒的折磨，如果不能恢复就有可能像纳威的父母一样在圣芒戈住一辈子。
　　“这是示威。”哈利说。
　　“也是炫耀。”赫敏同意哈利的观点。
　　“那我们怎么办？”罗恩一手扶着快要断掉的魔杖一头，一边愁眉苦脸地说。
　　不是你们，是我。
　　圣诞节的假期不长，只有短短十五天。平安夜，在匆匆度过以后，斯内普让哈利坐在沙发上郑重的说：“听着，你呆在家里。”
　　哈利一愣，立刻站起来：“爸爸，不是说让我跟着的吗？”
　　斯内普黑着脸：“难道我有教过你这些，顶撞父亲还有师长？”
　　如果是以往，哈利一定会撒着娇赖着斯内普带他一起去，虽然这通常不会成功只会让某个负责的爸爸愈加恼怒。但是现在不一样了，在哈利的心里，斯内普已经渐渐超出了爸爸这个词的定义，波特先生已经决定再也不会像以前一样了。
　　“如果我坚持。”他听见他说。
　　“哈利！”
　　“肯定很危险，对不对？你和谁？邓布利多教授？不，我不会让你一个人去的。如果你不同意，我会悄悄跟在你后面。”小孩脸绷得紧紧的无比郑重的说道。
　　“……好吧。于是兰斯，我想你收到了路德维希先生的请柬，关于圣诞舞会。”斯内普脸色阴沉的说，为了哈利他几乎已经忘记了在脸上放晴是一种什么感觉。
　　而把倒霉的小巴拧得象绳索的兰斯，拍拍手：“我以为你会希望我也能去。”
　　“是的，我希望。”斯内普打个哈哈，“我以为你会想要有一个安静的童年。”
　　“我知道你一直是个体贴的孩子。”兰斯走到斯内普的身边举起右手，放下来，爬上茶几再举起右手，老成的拍拍斯内普的肩膀，无视某个魔药教授黑得像墨一样脸，“我早就想这样做一次了。”再拍拍，“你是一个体贴的孩子，我就知道。唔唔，这个语气很合适。”
　　哈利捂着嘴弯着腰悄悄溜到一边，他从来没有看见过他爸爸要哭不笑的样子。
　　真是，可爱毙了。
　　真的。
　　斯莱特林是记仇的，斯内普微微冷笑：“我以为昨天晚上踢被子的那个人才是一个孩子，或者只有小孩子才喜欢草莓口味的感冒药剂。”
　　哈利已经滚到地上，小巴好不容易挣扎开立刻扭动着，它晃着尾巴，“草莓口味，西弗要烤蛋糕吗？唔，萨拉，你是一个坏人，我不要变成麻绳。”
　　
　　 

作者有话要说：初步决定两日一更，嗯，暂时这样。




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　哈利是寒假里第一次见到邓布利多教授,老校长看起来有些疲惫,他取下半月一样的眼镜,揉着鼻梁。这是哈利第一次见到邓布利多取下眼镜的样子,仿佛少了一些伪装。
　　“知道阿芒多・迪佩特校长是怎么评价他的吗？理智、聪明，知识如饥似渴,而且十分有礼貌。”哈利听见老校长这么说道。“事实证明他只说对了一半，对知识的渴求的确超越常人,但是他却十分的疯狂，没有人能做到这些事。来吧，我们去吧,总有人要做这些事。”
　　邓布利多抓住斯内普的手腕，嗯，哈利用眼角悄悄瞄，他发现他爸爸十分的不乐意。“来吧哈利，现在你把手放在我的胳膊上，哈利。不用抓得太紧，我只是引着你。我数三声，一……二……三……”
　　哈利感觉自己旋转起来，仿佛被挤在一个厚厚的橡皮管子里，不能呼吸，身体的每一个部位都遭受着挤压。该死的，他已经很多年没有享受过幻影移形的待遇了！哈利内心咆哮。然后，就在他认为自己肯定要窒息时，无形的管子突然迸裂开来，他站在凉爽的黑暗中，大口大口地呼吸着新鲜的、咸丝丝的空气。
　　是大海的气味，海浪拍击着岸边的岩石。寒冷的微风吹拂着所有人的头发。哈利站在一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。他扭头朝后望去。身后耸立着一座悬崖，陡峭的岩壁直落而下，黑糊糊的看不清面目。几块很大的岩石，正如脚下站着的这块，似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
　　“这是哪里？”忍不住后退一步，哈利拉住斯内普的袖子。
　　“一个伏地魔在孤儿院就知道的地方，那个时候他还不知道有霍格沃兹的存在。你觉得怎么样？”邓布利多的口气，仿佛在问哈利这里是不是一个理想的野餐地点。
　　岩石上许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下面那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。哈利靠近岩石的边缘看见悬崖上有一道裂缝，黑黢黢的海水在里面打着旋儿。“他来过这里？”哈利觉得喉咙开始生疼。
　　“确切的说他带着两个曾经辱骂过他的孩子到过这个地方，然后他就一个人上来了。”而那个时候，这个叫人不敢说出名字的黑巫师还不到十一岁。哈利突然明白了邓布利多的感慨。天气即使寒冷，他们还是不可避免的要沉入到冰冷刺骨的海水里。斯内普拉住哈利，往他身上施了几个保暖咒，还有防水防湿咒。哈利依样画葫芦，仔仔细细扫过斯内普全身。邓布利多似笑而非笑，“没有人能可怜可怜我这个孤苦伶仃的老头子吗？”
　　斯内普狠狠瞪了哈利一眼：“好了，顾着你自己。至于你，阿不思，我相信你可以照顾你自己，这个世界上应该没有什么能难道我们伟大的白巫师吧？”
　　邓布利多讨了个没趣，揉揉鼻子先下水去了。
　　再一次接触到空气的时候，哈利发现有台阶从海里延伸出来通向一个很大的岩洞。邓布利多站在岩洞中央，魔杖高高地举在手里，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
　　“看来就是这个地方了，这里有黑魔法的痕迹。”邓布利多说。
　　岩壁的中央有一道拱门，但是伏地魔不会让人这么轻易就进去，于是当邓布利多抽出一把匕首的时候，哈利悉悉索索从自己携带的小挎包里面掏出一个玻璃瓶，普通的装牛奶的瓶子，甚至在昨天晚上斯内普还在自家的厨房里见过。
　　“哈利！”斯内普抓住哈利拿着牛奶瓶的手。
　　透明的瓶子里装满鲜红的液体，不用闻也知道这是血。
　　“你做了什么？”斯内普厉目问。
　　“西弗，我的孩子。我想这并不是哈利的血对不对？”邓布利多看看哈利。
　　“是的，教授。”哈利点点头，“爸爸，我们家买了一只火鸡，活的。”哈利用你知道的眼神跟斯内普对视。
　　斯内普懊恼的收回自己的手。
　　等拱门打开以后，邓布利多什么也没有说，率先进入。哈利庆幸的拍拍胸脯，想着如果他要是问起，自己还真的不好说，然后像面色暗沉的斯内普俏皮的一笑。斯内普深深看了他一眼，“跟着，别掉队。”哈利立刻抓住斯内普的手，一脚一脚走进去。
　　结果显然不太好，岩洞的里面居然有个大湖，湖面无比宽阔，一望无际。这显然不是自然地奇迹。
　　“空间咒语，而且是一个黑魔法。”哈利说着，然后用魔杖做了探查，果然如他所料，“我想这里没有办法使用飞来咒。”
　　所有人的眼光都看着湖中心的小岛，那里闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中，而看似寂静的黑色湖面的下面也暗藏着杀机，
　　“那是什么？”哈利惊叫起来。
　　斯内普一个闪身把哈利护到自己的背后。
　　随着爆炸般的一声巨响，一个白森森的大家伙从二十英尺开外的漆黑湖面上蹿了上来。哈利还没来得及看清那是什么，哗啦一声，它又消失了，在平静的水面上溅起大片很深的波纹。而邓布利多正试探着是否可以入水，老校长后退一步，他有些不敢置信却又觉得理所当然。
　　“阴尸。”
　　阴尸就是死尸，通过黑魔法的召唤而被操控，没有生命，没有灵魂和思想，他们怕火和光明，喜欢阴暗潮湿，就是行尸走肉。哈利知道这个，要知道他可是有一位精通黑魔法的私人老师。因为这样他才更加的吃惊，他探出头又看看黑洞洞的湖面，不知道下面到底有多少这样的阴尸，而且阴尸就是死尸，那么这些死尸的来源就值得商榷。
　　“他做什么我都不吃惊。”邓布利多摸索着岩石的边缘，“看来是这个。”他用魔杖敲敲他的拳头，一条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来，蹿向邓布利多紧攥的拳头。锁链的另一端，一条小船的船头如幽灵一般突然冒出湖面。
　　船不大。
　　哈利有些动摇，他踌躇了一下，只是一下就足够邓布利多发现他的异常。
　　“哈利。”老校长问，作为一个二年级的小巫师哈利太过于镇定了。
　　斯内普默默注视着自己的鼻尖。
　　“教授，我有一个提议。”哈利说。
　　“什么？”邓布利多也很好奇。
　　“一个咒语，我觉得我们没必要过去，只需要一个咒语就够了。”
　　“飞来咒是没有用的，当然移形换影也不行，我以为你明白的哈利。”
　　哈利点点头，他咽了咽口水，小心翼翼的说：“是一个特别的咒语。教授，这是一个黑魔法。”
　　邓布利多看着斯内普。
　　“不是我。”
　　又看着哈利。
　　哈利大大地吸了一口气：“虽然他说没有关系，不过，真的，教授，别太吃惊。”
　　“什么？”
　　“这个人你很熟悉的，霍格沃兹的创始人，四巨头之一，伟大的萨拉查・斯莱特林。”
　　
　　 

作者有话要说：先放半章，真的是没有时间，明天补齐。
才在熟悉新业务，每天都很累。
人生真是苦逼啊！
----------------------------
补齐。
昨天下班都回家了，又被领导一通电话叫了去，然后晚上十点才回家，于是木有更。




59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　“这是什么？”波特先生不敢相信,他在向邓布利多暴露了某某人之后得到的居然是一个假魂器。
　　就在一个小时以前,哈利把带来的冬青木树枝摆成人形,割破自己的手指滴一滴血在上面,像唱歌一样咏唱着陌生冗长的咒语，冬青木立刻幻化成哈利的模样。它乘坐着小船到了小岛,发生了什么哈利并不知道，但当它艰难的回到岸边时只来得及把挂坠盒递给哈利,就被尾随而来的阴尸拖到了湖面以下。
　　哈利拍拍胸口，“还好没有过去。”阴尸让人胆寒，这里有这么多的阴尸,可见伏地魔当年没少杀人。
　　然而挂坠盒并没有黑魔法的迹象，不死心有往上打过去几个探查魔法，哈利狐疑的但又十分小心打开一看，里面除了在放肖像的地方紧紧地塞了一张折叠的羊皮纸外，别无他物。他看着邓布利多，老校长却说：“还是先出去吧。”
　　呼吸到外面的空气，哈利立刻不假思索地取出那片羊皮纸，打开来读道：
　　致黑魔王
　　在你读到这之前我早就死了
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘愿一死，是希望你在遇到对手时
　　能被杀死。
　　R.A.B.
　　“这是什么？”哈利有些无措，是谁抢在他们前面拿走了真正的魂器，然后又开始庆幸，还好自己跟着来了，想想替身木偶的下场，哈利打了一个冷战，“也许我们应该先搞清楚这个R.A.B.是谁。”
　　“西弗勒斯。”邓布利多看着斯内普，“他，替我转告他，谢谢。”
　　斯内普冷笑：“这真是讽刺，对不对，阿不思？我想他不会在意的，哈利是一个斯莱特林。”
　　老校长一改面上的凝重，仿佛胡子也翘了起来：“我想也许事情没有那么严重。”斯莱特林站在哈利这边说明了什么，老校长光是想想心里也轻松许多。
　　斯内普却不置可否的喷了喷鼻息，拉着他的小孩立刻幻影移形离开了，独留老校长一人。
　　回到蜘蛛尾巷，斯内普拉过还在思考着R.A.B.的哈利，把他丢到了沙发上：“你怎么敢？”
　　哈利眨眨眼睛随即明白了斯内普的意思，他嘟嘟嘴：“西弗，就连冬青木都是兰斯给我准备好的。”
　　“别狡辩，哈利，冬青木哪里都找得到。”圣诞假期里要找冬青木简直太容易了，那就是做圣诞花环的材料。因为愤怒于小孩的大胆斯内普甚至没有注意到某个狡猾的小孩悄悄改了称呼，“至于那个该死的小东西，回来在教训他。”
　　哈利吐吐舌头，好吧，那确实是个小东西。至于怎么教训，能不能教训……嘻嘻哈利坏心眼的想，要是兰斯被打了屁屁……好吧，他还没有睡醒，不过西弗的确是兰斯名义上的养父啊。
　　呵呵，伟大的萨拉查・斯莱特林的养父。
　　哈利打了个寒颤，森森的佩服起西弗的胆子。
　　圣诞假期接近尾声，哈利皱着小脸叹着气，捞过衣服起床穿鞋。推开窗户，外面下起了好大的雪，白茫茫一片，清晨的蜘蛛尾巷难得的清静。这样的清净只是假象而已，要不了多久，外面的喧闹就会如期而至，这里是伦敦出名的贫民窟，脏乱差自不必说。哈利皱皱鼻子，这样的地方，真不知道西弗为什么要选择一直呆在把这里。揉揉眼睛，恍惚看见外面的草丛有一丝晃动，那个黑乎乎的影子应该是看错了吧。
　　管他。哈利洗漱过后，轻轻推开门，走到主卧房的门前，蹑手蹑脚拧开门把手。
　　口胡！果然没有人。
　　踢踢踏踏走下楼，男孩鼓着脸，重重的放下自己的一双小脚板，结果只是把家养小精灵下了个够呛。哈比远远的看着，怎么也不敢靠近。小主人好恐怖哦。
　　穿过起居室，钻进通往地下室的楼梯。果然，霍格沃兹最令人恐惧的魔药教授和衣睡在魔药室的沙发上。拥挤的房间里突兀的摆放着一张不合时宜的大沙发，哈利脸鼓得像灯泡。这个西弗居然把椅子变成沙发，难道他连上楼睡觉的时间都没有了吗？虽然生气，哈利却不敢发出一丁点声响，把胳膊弯挂着的毛毯轻轻盖在老男人的身上，又打上一个保暖咒。这个男人真是不会爱护自己，哈利咂咂嘴，用手摸着斯内普的发梢，又长长了，这下子依旧油腻腻的老蝙蝠应该不会再招蜂引蝶了吧。
　　带着难得的好心情，哈利挂着笑走进厨房，把正在做饭的哈比吓了一跳。
　　“哈利小主人？”小精灵迷糊的看着自己的小主人。
　　哈利指挥着哈比把电视搬到了厨房。斯内普宅只有一台电视，屏幕很小，款式也是很老的，就这还是哈利拿着自己的零花钱买的二手货。只要能看就行，虽然是台二手货可却让三个人争着看。有哈利自己，还有兰斯，就连铂金小少爷也是装着不在意的样子，实际上抢起电视遥控板来比谁都不手软。
　　不过，现在哈利不是为了要看电视休闲，他是为了要做个家庭小主夫才把电视搬过来的。
　　身材稍显臃肿的金发大妈，好吧，还算是个美貌的大妈微笑着对着哈利说：“现在我们要做的这款‘蛋香土司’，是我妈妈最拿手的手艺。我还记得第一次吃到它的时候，那美味的感觉真是，永远也忘不了。”
　　她总是有点嗦。哈利腹诽。
　　“现在让我们拿出4片面包片，3个鸡蛋。哦，还有牛奶，当然不能缺了它……”
　　哈利拿出鸡蛋打在玻璃碗里，然后用打蛋器用力搅拌散，再加入奶油，牛奶，少许糖和肉桂粉。接下来将面包片浸泡在蛋奶糊中，每一面都弄得奶香十足，准备工作就算完成了。
　　然后在平底锅里涂上一层黄油，再放入面包片。
　　哈利细心注意着火候，避免把面包片煎糊了。过了3分钟以后，面包片被染上了一层金黄的颜色，立刻取出放到了准备好的盘子里，又小心切成三角形。就这些还不够，哈利在浓稠的酸奶中加入少许奶油，捋了捋袖子开始搅打，小脸慢慢的就冒出了细小的汗粒，直到酸奶开始起泡才停下来，撒上葡萄干，最后在面包片上和酸奶酱中淋蜂蜜，这份早餐才算完成。
　　哈比用崇拜的眼神看着哈利：“小主人真的是好厉害。”
　　虽然小精灵总是会无意识的忘记麻瓜的作用，但哈利听见这样的称赞还是很受益。“咳咳，”小男孩清清喉咙，“你记住了？”
　　哈比飞快的点着自己大大的脑袋，它总是和身材不符。
　　“那好，记着，你不许做这道早餐给西弗，只有我可以。”哈利骄傲的宣布。
　　小精灵盲目的点头示意。
　　哈利像小孔雀一样离开厨房，他还有其他的事要做。要开学了，西弗的行李也应该拾掇拾掇了。咳咳，波特先生心里可能想着要怎样才能使小精灵失业，的吧？
　　斯内普一觉醒来，看见哈利一副小媳妇儿样站在餐桌前面，他拉开椅子，“西弗，坐。”
　　
　　 

作者有话要说：劳资今天总算更上了，老爷机罢工，小本也不给力，你妹不知道主人我正在装房子啊，能省一块是一块，给点面子成不？




60

60、第五十八章 ... 
 
 
　　
　　斯内普没有发觉他的小孩心态上已经出现重大的变化,他仅从自己唯一一点做父亲的常识上认知他的小孩可能已经到叛逆期了,所以是西弗还是爸爸,并不重要不是？
　　最好是不重要。
　　没等到哈利进一步大献殷勤,纳威哭哭啼啼找上门了。
　　这是纳威吗？哈利不敢肯定。面前的小孩几天没见全身上下掉了一大圈的肉，圆圆像红苹果一般的脸蛋不见了,取而代之的是苍白的脸色，青黑的眼圈。
　　“怎么了？”哈利不确定的问,他牵着纳威的手进屋，把人安排在沙发上坐下，又到厨房给调了一杯香浓暖人的可可。
　　纳威瑟缩的四处看看,起居室的布置很简单，从中又透着些温馨。
　　“我不知道斯内普教授喜欢这些。”窗台的小雏菊开得正好。
　　哈利摆摆手：“怎么可能，他从来都不会注意这些。”魔药狂人西弗勒斯・斯内普恐怕只会注意小雏菊是否有药用价值吧。
　　纳威听闻，先是笑，紧接着就小声啜泣起来，然后眼泪不要钱的直往下流。 
　　小胖子哭鼻子的次数不少，但像这次这样伤心还是第一次。哈利感到那抖动的瘦小身躯扩散着说不出的恐惧。
　　“哈利，他回来了，这次是真的。”纳威抽泣着。
　　砰----，玻璃与物体接触的声音异常响亮。被撞晕了的谷仓猫头鹰，步履不稳得在窗台上打着圈圈。哈利推开窗户，是韦斯莱家的猫头鹰埃罗尔，年纪挺大了经常出状况，总是能给霍格沃兹带来不少的笑料。捡起埃罗尔送来的东西一看，《预言家日报》。这东西哈利偶尔会看看，不过埃罗尔特地送来是有什么大事发生吗？顺手给埃罗尔为了一些肉块，可怜的年迈的猫头鹰在休息够了以后扑哒扑哒翅膀，振作着飞走了。
　　“阿兹卡班关押的犯人集体越狱了！”哈利还来不及惊讶就听见纳威放肆般的大哭起来。
　　“闭嘴。”斯内普的声音透着阴沉，纳威打了一个嗝儿，便死死捂住自己的嘴巴。“哈哈，两天前，魔法部的人都死光了吗？阿兹卡班跑了个精光不说，连看守也没有影了。真是讽刺！”
　　“摄魂怪？这是什么，我想想，不会吧，魔法部用它们来看守犯人！”哈利不敢置信。摄魂怪全身上下总是披着一件巨大的黑色斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。它们会吸取所有快乐甚至是巫师的灵魂。“我以为这很危险。”
　　“是的，谁说不是呢。不过我们伟大的部长大人也许觉得自己比邓布利多还要厉害。”斯内普不无讽刺的说，心里却是一沉，面上一片乌沉沉的，“看来新学期又有额外的事情要做了。”
　　哈利看见纳威害怕得快要把自己缩成一个球，嘴角抽搐的瞄了斯内普一眼，尽量轻轻的问道：“纳威，你怎么能肯定伏……我是说那个人回来了？”
　　蛇王的存在感实在是太强，纳威差点就在这种压力之下把自己的本意给忘掉了，经哈利这么一提醒，已经瘦得不成样子小胖子脸上洪水泛滥的快要把蜘蛛尾巷给淹没掉，“那个人住进了马尔福庄园，德拉科被囚禁了。”
　　事情发生的太突然，就连马尔福的家主卢修斯也没有料到，最大的圣诞惊喜居然会是这个。他们一家三口被分别关押在地窖的三个小屋里，卢修斯不知道妻儿现在怎么样，就连他自己也是遍体鳞伤躺在潮湿散发着青霉味的地板上。握了握从不离手的蛇杖，已经断掉了，蛇杖里的魔杖早就不见，他没有想到那个人是真的想置他于死地。
　　牢门被打开了，卢修斯似乎听见有什么人走进来，却是到了隔壁的小屋，然后他听见了纳西莎的声音，“贝拉，我是你的妹妹，而卢修斯是我的丈夫。”
　　“他该死！”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇疯狂的叫嚣，而另一边的卢修斯闭上了眼睛。贝拉特里克斯在这里，她居然在这里，这么说来阿兹卡班已经没有人了吗？马尔福家会怎么样，德拉科，他的小龙会怎么样？
　　斯内普感到了事情的严重性，他看着纳威，步步逼近。小胖子瑟缩起来，“教，教授快救救德拉科吧。”
　　“你是怎么知道这件事的？”斯内普问道。这件事看起来很蹊跷，如果马尔福一家都身处于危险之中，那么这个隆巴顿家的笨小子是怎么知道的？
　　德拉科被拉了出去，纳西莎哭着跪下来乞求着自己的姐姐，贝拉特里克斯却歪着头说：“你在害怕什么呢。茜茜？这是无上的荣光，能为那位大人做事是多么荣耀的事。”纳西莎却恨恨得看着自己的姐姐，卢修斯被钻心咒折磨得不能动弹，而贝拉却说出这样的话。
　　德拉科害怕的发抖，他看看纳西莎，再看看一直被紧紧关闭着的小门，“姨妈，我们走吧，我一直很尊敬那位大人。”
　　“哦呵呵呵，看来你很识相，小子。你像极了我们布莱克家人的脾气，一点也不像你那个投机自私的爸爸。”贝拉特里克斯笑得花枝乱颤，她带头走了出去。
　　德拉科回头悄悄对纳西莎做了一个不要担心我的口型。
　　第一次这么面对面近距离的看着那个不能说出名字的人，德拉科屈膝跪在地上：“日安，我尊贵的大人。”
　　黑魔王看着这个小小年纪却风采尽显的少年，仿佛看到了年少时的阿布拉克萨斯，高傲且不凡，只是曾经高高在上的马尔福如今却跪在自己的脚下。
　　“听说你和哈利・波特是朋友。”
　　德拉科暗暗咬牙，他没有说话。
　　“哼，混入蛇群的狮子，难道你还真的把他当成朋友？”
　　“大人，我是一个斯莱特林。”
　　“欧，看来你还没有蠢到家，那么就让我们来看一看救世主的友谊是否靠得住。”
　　家养小精灵的长相在巫师看来没有多大的区别，首先他们很矮，有着蝙蝠一样的耳朵，细长的鼻子，突出的绿眼睛有网球那么大，总是忽闪忽闪的，而且喜欢大惊小怪。可是哈利并不这样认为，他家的小精灵都有着自己独特的个性，长相也有很大的区别。好比莉莉就很严肃，夏露露很睿智，哈比很……二。而眼前这一个却不同于他所见过的，穿着古怪的就枕套，显得十分的激动，哈利后退一步。
　　“喔，多比看见了，多比看见了哈利・波特！”那个古怪的小精灵不可抑制的开始哭泣。
　　“你是谁，他是谁？”哈利问道，他看着纳威。
　　纳威还没有开口，叫多比的小精灵站到了纳威的面前。
　　哈利微微皱眉。
　　“尊敬的哈利・波特，我叫多比，是主人家的小精灵。”多比介绍着自己。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，失踪了很久的某某爬回来了。
首先我要说，老爷机和小本本都罢工了，上周星期天才弄好的，
然后，新工作差不多已经熟悉了，
最后，我会尽力保持更新。
我每天那是早上七点半出门，晚上七点半才能回家，路上就耗费了两个小时，整整两个小时，真是时间不值钱啊。某某实在是觉得人生就是一个坑爹货，爬下去睡了，明天如果方便的话，就悄悄在单位码一些，这样就可以早点更。




61

61、第五十九章（捉虫） ... 
 
 
　　多比告诉哈利,它看见那个名字都不能说的人在圣诞节后第三天晚上突然来到了马尔福庄园。
　　哈利算算时间,果然是对的,因为马尔福庄园的保留节目圣诞舞会是照常举行的,而且也没有看出有什么异常，至少马尔福一家是完全没有为接待伏地魔作准备的。
　　“喔,多比不讨主人喜欢，喔,多比希望能见到尊贵的哈利・波特，多比……”小精灵絮絮叨叨的说。
　　斯内普眉一皱，哈利赶紧打断：“多比是吧,你看见了什么？”
　　“哈利・波特知道小精灵是不能违抗主人的意志的，也不能反抗魔力强大的巫师。所有的，所有的小精灵都害怕他，多比也怕，但是多比还是鼓起勇气出来了。哈利・波特，多比的主人被神秘人关起来了。”多比不停的走动，哈利看出来小精灵提到伏地魔的同时显得十分恐惧。
　　“德，德拉科怎么样了？”纳威扑上来问道。
　　多比摇摇头：“德拉科小主人没有事，不过卢修斯主人却十分不好。”
　　众人刚松了一口气，随即又紧张起来。
　　还没有待细细盘问，窗户上的玻璃便振动起来，旋即碎裂。
　　“哈比----”
　　“利力----”
　　各自呼唤自己的小精灵去保护对方，哈利和斯内普互相看着。
　　“该死的波特，给我躲进去！”斯内普咆哮。
　　哈利一怔，立刻跑上楼，冲进卧室，他记得斯内普把隐身衣给他放在了……对，这里，衣柜的抽屉里。把隐身衣装进小挎包背好，哈利小心翼翼走到楼梯旁边，靠墙蹲下。他看见纳威被多比急急推到楼梯后面，小精灵还絮絮叨叨的说，“哈利・波特的朋友，多比不能让他出事。”哈比和利力不见踪影，但是却一定在暗地的保护着他们。
　　墙体的一面轰塌了，四处弥漫的烟尘中，斯内普看见一个，不，两个熟悉的身影，也许还有更多。
　　“贝拉特里克斯，哦，你逃出来了，你的主人终于记起他忠诚而又可怜的仆人。”斯内普满含讥诮地说，心里忍不住疯狂的咒骂梅林，该死的魔法部，这些人是怎么出现在他家的！魔药教授确定阿兹卡班已经成了一座空岛，犯人看守都消失一空，而魔法部却不知道这些犯人都逃到了哪里，也不知道该到哪里追捕，所以才让这些家伙直接跟小小救世主打了照面。
　　阿兹卡班十五年的岁月磨难让贝拉特里克斯，这个曾经永远纯粹的布莱克家的大小姐面容憔悴眼神疯狂。“钻心剜骨！”她疯狂的叫嚣道。斯内普轻松的躲开，然后又说：“怎么了布莱克家的大小姐，原来你已经软弱无力了吗？”斯内普进入霍格沃兹就读时，贝拉特里克斯早就已经毕业，她根本不清楚作为一个可怜的贫穷的混血小巫师，斯内普是怎样靠自己的努力与实力成为斯莱特林们尊敬的首席，如果她知道就不会妄图在斯内普面前证明自己更加强大。
　　因为不清楚来人到底有多少，加上还有两个小孩要顾及，斯内普步步为营。一个正常的敌人也许比较安全，但是却很清醒。一个疯狂的敌人肯定危险，却有机可乘。
　　贝拉特里克斯用魔杖胡乱扫射，“哈利・波特，你就这样躲在你的教授背后，哈利・波特，哦，一个救世主，你的朋友呢，难道不也不顾他的安危了吗！”
　　哈利看见纳威死死捂住自己的嘴巴，眼泪横流，眼睛里闪烁着仇恨的眸光。贝拉特里克斯，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇！而她旁边那个壮硕的男人就是罗道夫斯・莱斯特兰奇，纳威的仇人，就是他们把隆巴顿夫妇折磨到疯狂，使他们让纳威成了形式上的孤儿。紧紧地攥住拳头，哈利把视线转回斯内普的方向，好吧他的西弗看起来游刃有余，但是情况依然不明朗。
　　“贝拉。”罗道夫斯・莱斯特兰奇叫住自己的妻子，“别忘了主人的话。”
　　贝拉一怔，缓缓收回自己的魔杖，眼神凶狠且恶毒。她用刀一般锋利的眼神看向斯内普的方向，尽管隔着一道墙，“好吧，只是看来救世主也许并没有将他的朋友放在心上。”
　　哈利微微一动，背后却一紧。
　　一只细小的手臂拉住哈利的衣服，是利力。
　　哈利只好按捺住，依旧蹲在墙角边。
　　“啊！”贝拉特里克斯突然惨叫起来。
　　“阿瓦达索命！”这是罗道夫斯的声音。
　　斯内普幻影移形到了楼上，他拉着哈利的手。
　　“还有纳威！”
　　“该死！” 
　　一个黑色的身影在屋里四处乱窜，因为速度实在太快罗道夫斯疲于应付，而贝拉特里克斯则是捂着右手臂，鲜红色的液体从她的手指缝中慢慢流出来。
　　“再怎么疯狂的女人，果然身体里流淌的还是正常的血液。”斯内普低讽出声，眼神却死死盯住那奇怪的黑影。
　　“西弗？”斯内普没有过多的表示什么，仿佛那个把两个食死徒逗弄得团团转的黑影并没有出现在他家里，哈利却仅仅凭借他的眼神觉察出细微的不同。
　　“什么？并没有什么问题，我只想说不过是一头蠢狗而已。”斯内普把两个小孩拢到自己的身后，悄悄下了楼。
　　那个黑影果然是一头四足动物，哈利觉得这个黑影很熟悉，熟悉到最近几天每天清晨都能在恍惚间看到。果然不是幻觉，一条淡色眼睛、皮毛乌黑的大狗，它有一英寸长的牙齿，长得很高大，哈利没有见过比这更大的狗，却很瘦弱，看样子状况十分的不好。
　　黑狗已经开始气喘吁吁，罗道夫斯用魔杖指着它，“你这个该死的畜生！”
　　哈利看见不远的地方有一根滚落在地上的魔杖，他轻轻抽出魔杖小声的念道：“魔杖飞来。”
　　那根棍子躺在地上动也不动。
　　“贝拉特里克斯的魔杖飞来。”小棍子弹跳起来，然后飞到了哈利的手里。魔杖的主人不知道自己已经被缴械，兀自疯狂地大喊，“杀了它，该死的，杀了它！这头疯狗！”
　　哈利把魔杖丢给纳威：“你来处置它吧。”
　　纳威用手背混乱抹干净脸上的泪痕，伸手接过去。
　　“除你武器。”
　　“钻心剜骨。”
　　罗道夫斯还没有明白怎么回事，手里的魔杖边高高飞向上空。
　　“罗道夫斯的魔杖飞来。”
　　莱斯特兰奇看向哈利的方向，小小救世主站在斯内普的前面，完全不顾他的西弗已经完全乌黑的脸。
　　纳威动了动。
　　哈利用罗道夫斯的魔杖指着他们：“速速禁锢。”
　　自动飞来的绳子把莱斯特兰奇夫妇绑了个结实。
　　“好吧，摄魂咒还是吐真剂，我想这里没有人反对对他们这么做吧？”
　　答案是，“该死的波特，你怎么敢！”
　　哈比和利力见怪不怪，纳威捂着耳朵躲到了一边，只有奇怪的小精灵多比用看待虐待狂的眼神看着斯内普，“我就知道，哈利・波特一定过得不好。”并且是不是得伴随着一声声犬吠。
　　“闭嘴，你这只蠢狗！”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　哈利不是第一次看见阿尼玛格斯变身的全过程，事实上他觉得自己可能会再一次被西弗骂个狗血淋头，好吧，只是这个一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部，暗淡无光的黑色眼球，一口黄牙，蜡黄的皮肤紧紧贴在骨架上活似一具骷髅，真的是西里斯・布莱克？
　　“鼻涕精不用你假好心。”西里斯恶狠狠得对斯内普说，他转过头热切地看着哈利，“他已经这么大了。”
　　哈利知道这是詹姆最好的朋友，也是德拉克的堂舅舅，只是关于魔法部对他关于杀害波特夫妇的指控看来真的是一桩冤案了。只是听说这个男人丝毫没有反抗就被傲罗给带走了。
　　“我只是愧疚，很后悔在最后时刻让彼得・佩迪鲁做了波特家的保密人，是我害死了最好的朋友，让我的教子成为孤儿。”西里斯双眼通红。
　　彼得？
　　“该死的胆小鬼。”斯内普低声咒骂，“而你就是一个没有脑子的巨怪，虽然一直以来你都没有半点脑子，真不知道你的脑袋长着做什么，仅仅是为了吸引姑娘的注意，或者全部装着怎么样恶作剧来显示你的优越？”
　　毫不留情的抨击，西里斯恼羞成怒，“该死的，你这个鼻涕精，油腻腻的大蝙蝠，为什么哈利会和你住在一起？”
　　哈利看着西弗和狗教父，熟知内情的他知道这是学生时代以来就水火不容的死敌，帮谁，还是谁都不帮？
　　“够了，德拉克还不知道现在怎么样了呢！”纳威脸颊绯红，他紧紧握着两根魔杖大声吼道。
　　一小时以后，贝拉特里克斯狼狈的从斯内普家冲了出来，她捂着右手，而罗道夫斯跟在她的后面，最后一记咒语集中了房梁，斯内普宅轰然倒塌。罗道夫斯这才扶着贝拉特里克斯离开，而她的手上再没看见那根长十二又四分之三英寸的胡桃木材质的魔杖。
　　
　　 

作者有话要说：唔，今天早吧，呵呵，周末愉快了。
-------------------------------
我是来捉虫的。




62

62、第六十章 ... 
 
 
　　
　　贝拉特里克斯有些发抖,她的主人高深莫测的看着她。
　　“哦,救世主逃走了,而你英勇的遗失了魔杖,或者说被缴械？”伏地魔轻笑出声，一个波特和一个斯内普,果然那个普林斯家的小鬼是个碍事的。
　　“不过主人保证，哈利・波特一定会来的。”罗道夫斯的身后一个脸色苍白的男孩已经快要晕厥。
　　伏地魔眯着眼睛看了看：“这是谁？”
　　“我的主人,这是隆巴顿家的小崽子。”罗道夫斯深深的鞠躬，“主人，贝拉就是为了要逮住他所以才会被斯内普偷袭,因而遗失了魔杖。”
　　伏地魔看着纳威，嘴角泛起极冷的笑容，“隆巴顿？如果是哈利・波特就更好。”
　　贝拉特里克斯急切的说：“主人，请再给我一次机会……”
　　“好了，我们就等着救世主大驾光临吧，如果他不是胆小鬼。至于你，贝拉，”贝拉特里克斯上前迷恋地抓住伏地魔递出来的一只手，“也许对角巷是个好去处，不过最好再等等。”
　　纳威瑟缩的走在最前面，“嘿，小胖子，快点，快点。”彼得轻声哼道，一边顺着走廊驱赶着他，“该死的，我一定不会就这么算了。”
　　虽然不明白彼得这话是什么意思，纳威心跳如擂鼓，他抬起头悄悄用眼睛打量着，依然是金碧辉煌又不落俗气的马尔福庄园，但却弥漫着阴森古怪的氛围。
　　“嘿，这是什么？我的食物？”纳威感觉到有人靠近，抬头一看一个身高7.2英尺，身形魁梧，穿一袭黑色长袍，□在外的皮肤上满是黑色皮毛的人站在自己的面前，不怀好意的眼神里是赤果果的贪欲。狼人！纳威摇摇欲坠，如果不是想要见到德拉科的意念支持着他，小男孩肯定已经放声大哭。
　　“闪开！”被莱斯特兰奇夫妇指使而心怀不满彼得粗鲁的说道，“这是主人的客人，是吧？”他围着纳威转了一圈，“用来招待哈利・波特。你们离远一点。”
　　纳威认出那个狼人就是臭名昭著的芬里尔・格雷伯克，二十年前就是追随神秘人坏家伙，可是这一个又是谁？
　　芬里尔讪讪的看着彼得，纳威被他眼里的寒光吓得汗毛直立，然后被押着走过一段极陡的楼梯，到达一扇沉重的门前。彼得用魔杖轻轻一敲，打开了门，又把他推进了一个潮湿发霉的房间，里面一片漆黑。“好好呆着吧。”牢门重重关上引起的震耳的回声。
　　“谁？”
　　“德拉科！”纳威扑向声音的方向。
　　“嗷----”
　　纳威一惊用小手检查的德拉科的全身。
　　“宝贝，你这么热情我会受不了的。”德拉科苦中作乐的说。
　　纳威感觉到他的手摸到德拉科的手臂时，小少爷瑟缩了一下，“神秘人做的？”
　　德拉科轻嘲，“不，是那群杂碎，黑魔王大人还看不上我，他要折磨的人只有我爸爸。”
　　纳威小步跑到门前把耳朵靠到门上，隐约听见有人走在楼梯上的声音，越来越远。他立刻又跑到德拉科的面前，小声默念：“多比。你在哪？”
　　“多比？”
　　一声爆鸣以后，那个穿着旧枕套的小精灵出现在他们面前。“下午好，德拉科少爷。”
　　原来被灌下吐真剂的莱斯特兰奇夫妇，又被斯内普伪造了记忆，以为自己把救世主逼得落荒而逃，带着纳威回来邀功。而实际上，纳威就好趁此机会潜入马尔福庄园，由多比配合着救出马尔福一家。
　　“你怎么敢？”
　　纳威突然觉得，金光灿灿的马尔福小少爷在说这句话的时候面部表情像极了斯内普教授，果然教父教子也可以越长越像的吗？“我只是担心你，而且我最合适。”男孩小小声说。
　　“……”德拉科不知道说什么，他只是紧紧握着这个原本胆子很小的男孩本该肉呼呼现在却只剩骨头的手。“该死，你怎么不好好吃饭。”别扭的别过脸。
　　“那么，现在我们就离开吧。”纳威急忙说道。
　　多比从门外打开门锁，纳威扶着德拉科往外走，地窖很黑，小男孩小心翼翼护着德拉科，“小龙，我的宝贝。”纳西莎被多比放了出来，看着宝贝儿子心疼不已，她感激的看看纳威，“我们得找到你爸爸。”
　　卢修斯在最里边的地牢里，他浑身滚烫，纳西莎伏在他身上，“卢修斯，卢修斯。”
　　“夫人，我想我们得先离开。”
　　“他们下来了。”天花板顶上有脚步声走过，多比网球般的大眼睛睁得圆圆的，从脚到耳朵尖都在颤抖，它吱吱地发出十分微弱的颤声，显然小精灵对同在一所大宅的神秘人感到发自内心的恐惧。
　　有人开始说话，“嘿，几天要怎么折磨那个金光灿灿的小少爷，要是能咬一口就好了。”是芬里尔，这个恶毒的狼人最喜欢小孩子的细皮嫩肉了。楼梯嗒嗒作响，不止一个人。
　　纳西莎扶起卢修斯，“我们要怎么离开？”这个女人深深地知道，如果现在走不出去那等着一家人的只有死。
　　纳威立刻让德拉科拉住纳西莎的手腕，而自己的一只手扶着德拉科，一只手抓住多比，原地旋转着幻影移形。在进入漩涡前，他看见芬里尔等人瞪着眼睛恐惧的表情，然后不停的默念伦敦希尔顿饭店1023号房间……哈利所在的地方……伦敦希尔顿饭店……
　　好吧，也许那些该死的杂碎，不，那些杂碎一定不会逃脱他们的主人的责罚。一遍遍重复目的地的名字，虽然他也不知道什么是希尔顿饭店。
　　等双脚踏踏实实踩到地板上，纳威的眼睛被强光照射得不能睁开，好一会儿才适应，然后他听见魔药教授特有嘲讽口气。
　　“哈哈，真想让人来看看你的这副尊荣，像一只被拔了毛的孔雀。”
　　很显然，卢修斯的状况相当不好，他受了很多折磨。
　　希尔顿饭店的总统套房里有4间卧室，各含卫生间，还有休闲娱乐厅一间，会客厅一间，安全舒适自不必提。纳威坐在软软的沙发上，看着哈利把黑漆漆的魔药递给德拉科。尽管嫌弃，狼狈的小少爷还是捏着鼻子一口灌了下去。
　　“今天晚上好好休息，明天我们再来商量去哪里。”哈利说完就出去了。
　　
　　 

作者有话要说：更了，维迪蹦Q不了几章了，然后就是哈宝宝的追爸爸之路。




63

63、第六十一章 ... 
 
 
　　
　　格里莫广场12号,这是哈利落脚的新居所,也是布莱克家的老宅。当一扇破破烂烂的门在11号和13号之间凭空冒出来的时候,纳西莎看着肮脏的墙壁和阴森森的窗户忍不住哽咽起来。西里斯有些讪讪的,但还是故作理直气壮的推开门。门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔,也没有信箱。西里斯抽出魔杖，在门上敲了一下,一阵金属撞击的响亮声以及像链条发出的哗啦哗啦声之后，门吱吱呀呀地打开了。这是一根胡桃木材质的魔杖，长十二又四分之三英寸。是贝拉特里克斯的魔杖,西里斯用得还算顺手。
　　布莱克老宅就像是一座孤寂的死城，四处散发着湿乎乎、灰扑扑、甜滋滋的腐烂昧儿，老式气灯亮起来，哈利发现头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。
　　“呜……”纳西莎抱着卢修斯呜咽了起来，十二年，在西里斯被关进阿兹卡班的十二年间，纳西莎为了避免马尔福家和臭名昭著的小天狼星扯上关系，一直忍着不敢回老宅来看一看，却没有想到竟是这样一副破败的模样。
　　“纳，西莎！”声音从一幅肖像中传出，那是一个苍老的妇人，她身着一身黑色的素服。沃尔布加・布莱克看着眼前出现的一群人，纳西莎还有卢修斯，“这是小龙？”
　　德拉科上前行一个礼：“下午好，尊贵的夫人。”
　　“哦，斯内普先生，我听说过您。”
　　斯内普歪歪嘴，肯定不是好话。
　　“这是哈利・波特和纳威・隆巴顿。”德拉科向沃尔布加介绍。
　　老太太微微一愣。
　　“您好，夫人，我是斯莱特林的哈利・波特。”
　　老太太愣得更加厉害。
　　“您，您好。”纳威害羞的打招呼，把被德拉科紧紧握着的右手背到身后。
　　“你奶奶还好？”
　　“是，是的，夫人。”
　　卢修斯眼不见心不烦的把头扭到一边，马尔福，金光闪闪的马尔福居然被一个隆巴顿给救了，虽然没有他，多比一样能把他们一家三口给带走，但是冒着危险前去营救他们的勇气值得让一个挑剔的马尔福无视他的宝贝儿子拉着那个小胖子的手，好吧，他一点也不胖。
　　西里斯呆呆的看着画像中的母亲向所有的人打招呼，却独独把他给忘记了，他根本没有想到过去十二年再回家看到的是这样破败的一幕，他的母亲居然出现在画像上。
　　“嘿，你们现在才到。”菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克出现在一张空白的画布上，他不着痕迹的看了看曾曾孙子的脸，像是叹息着说：“噢，卢修斯，你的做法很大胆，现在不止是神秘人，就连魔法部都在到处找你。邓布利多已经决定做布莱克老宅的保密人，事情明朗之前，你和茜茜就呆在这里吧。至于小龙，老老实实回学校去，也许，好吧，也许会不太好。” 
　　卢修斯知道这下子神秘人是肯定不会放过他，与其让人以为他是神秘人的爪牙，不如彻底跟神秘人决裂。于是他寄给预言家日报的报社一篇文章，里面透露了神秘人回归以及霸占马尔福庄园作为根据地的消息。预言家日报很快就刊登了这篇文章，一时间魔法界人人自危，不管消息是不是真的，所有经历过黑暗时代的人都不能忘记神秘人的恐怖。然后包括食死徒们和魔法部的傲罗都在到处寻找马尔福一家，前者是为了清除叛徒，后者是为了逮捕谣言的制造者。破坏魔法部的和平，以及污蔑魔法部长的卢修斯真是罪大恶极。
　　勤快的小精灵在众人谈话间，把布莱克老宅收拾得干干净净，多比一点忙也帮不上，普林斯家的小精灵有序的劳作着。一个家养小精灵侧身闪了进来，它的模样很老了，两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛。弓着背，拖着脚，慢慢地、一步一步地从房间那头走过来，一边用牛蛙般沙哑、低沉的声音不停地轻声念叨着，“一群奇怪的小精灵进入了布莱克家，克利切没有能够阻止。噢，还有一群奇怪的人，克利切……”老精灵失神的看着其中一个人，顿时痛哭流涕，“哦，克利切看到了什么，我尊贵的纳西莎小姐。哦，夫人一定很高兴。哦，尊贵的马尔福先生，您怎么和纳西莎小姐一块回来了？”
　　哈利看着老迈的小精灵变得健步如飞，不得不感叹这一神奇的物种。
　　西里斯再一次被华丽丽无视。
　　斯内普嘲笑他：“你果然是被除名的人，真不知道你有何脸面再迈入这个家的家门一步，如果我是你一定羞愧的抬不起头来。”
　　年轻时抛弃家族荣誉的西里斯还沉浸在父母双双去世的茫然中，乍一听斯内普这样说，立刻跳了起来，“该死的鼻涕精，油腻腻的大蝙蝠，如果你有意见可以立刻离开，布莱克家不欢迎一个斯内普！”
　　哈利扶额，他真心不知道他的教父和他的西弗在短短几天里发生过多少次战争了。默默走过去，拉住斯内普的手：“西弗，我累了。”
　　好吧，休战。
　　西里斯恶狠狠瞪了瞪斯内普，然后舔着脸笑道：“哈利小宝贝，累了？没事，教父立刻带你去休息。”他推着哈利往楼上走，一干普林斯家的小精灵齐齐看着他，而粗线条的大狗无知无觉。
　　哈利回头看看斯内普，西里斯却不停催促他往前走，“嘿，你可以看看我的房间……哦，该死的、懒惰的小精灵！”屋子里挂满了蛛网，到处都是灰尘，几乎看不出这曾经是一间卧室。
　　“克利切是好精灵，克利切有在打扫卫生，”不知什么时候小精灵跟着上来了，它用浑浊的眼睛看着西里斯又说了一遍，“克利切终生为高贵的布莱克家族效力，西里斯少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他母亲的心，克利切不会给少爷打扫房间！”
　　哈利从旁边溜走，经过另一扇门前他注意到，门上的小牌子上写着：
　　未经本人明示允许
　　禁止入内
　　雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克
　　“R.A.B.，我想我找到他了。”
　　
　　 

作者有话要说：半章，没写完但是瞌睡来了，所以先放一半剩的明天再补。
--------------------------------------------------
晚上接着更。




64

64、第六十二章 ... 
 
 
　　
　　残垣断壁。
　　兰斯看着只剩几面墙连屋顶都不在了的斯内普宅,火气愈加上涌。
　　“时光回溯。”轻轻念出咒语,然后他骂了一句：“该死的小兔崽子。”
　　从德国气匆匆的赶回来,迎接他的就只有没有屋顶的烂房子,一直以来把斯内普宅当成家的兰斯怒了，最可恨的让他无家可归的居然是斯莱特林该死的唯一的后裔。
　　紧紧攥着拳头,他可以无视小辈的胡闹，可是却不能胡闹到让他露宿街头。
　　“夏露露带我到哈比那里去。”一个家族的小精灵之间有着巫师不能理解的感应,相当于麻瓜的卫星定位。
　　夏露露深深鞠了一个躬，然后拉住兰斯的衣角瞬间消失在蜘蛛尾巷杂乱的巷道中。
　　等兰斯离开以后，一个身材颀长,长相英俊，满头耀眼金发的年轻人出现在那堆烂房子的前方。他摸摸下巴，仔细看就会发现下颌处有些微青肿。“嘶――，该说是一只愤怒的小豹子吗？”还是蓄势待发盯住敌人就狠狠咬一口的小蛇？末了，等年轻人转过一个巷口，就看见一只加菲猫慢慢悠悠的走出来，眼神还有些享受的惬意。
　　克利切直挺挺地躺在冰冷的石板地上，泪水从凹陷的眼窝里哗哗涌出。
　　“克利切，去把它拿出来。”西里斯跪坐在地上，他不敢相信，一直以来他以为的懦弱无能、胆小无主见的弟弟，竟然敢背叛最不可能反抗的人。他不敢相信他的弟弟，唯一的弟弟变成了阴尸。
　　痛苦不足以形容这个在阿兹卡班饱受摧残的适逢机遇而成功脱逃的人，卢修斯紧紧抱着纳西莎，连德拉科都对这个从未蒙面的堂舅舅感到不可思议得钦佩。他见过神秘人，他害怕得发抖，所以他知道能做出这样一个决定需要多大的勇气。
　　“哈哈，布莱克，永远纯粹的布莱克。一个疯狂的贝拉特里克斯，一个不羁的西里斯，还有一个勇敢的雷古勒斯。应该说雷古勒斯才是最具有布莱克血统的人吗？”斯内普看了一眼西里斯，好吧，他也不需要再刺激这个愚笨的蠢狗，没有永远的阳光，也不会有永远的黑暗，相信蠢狗经过这件事以后能有所醒悟。
　　世界上不是只有黑和白。
　　克利切打着嗝安静下来，慢慢的撑着坐了起来，像小孩子似的用拳头揉着眼睛。
　　“克利切，我，呃，希望你收下这个，”哈利从小挎包里掏出挂坠盒，那个假的斯莱特林的挂坠盒塞进小精灵的手中，“这个我想你会需要的……”
　　兰斯到达格里莫广场12号时，正好看见一个苍老的小精灵捧着有些熟悉的挂坠盒，瘫倒在地又是吃惊又是痛苦的号叫。“这个，假的。”他上前。
　　所有人看着他。
　　小男孩长胖了，应该说也许德国的饭菜还不赖。
　　“你回来了？”有些吃惊，兰斯置身事外哈利可以理解，只是，“你不是说直接从德国到霍格沃兹吗？”
　　“如果我不回来，就不会知道连个睡觉的地方都没有了，你们真够可以的。”兰斯环视一圈，屋子里虽然很干净却闻得出一股腐烂的味道，看起来很久没有住人了。
　　哈利偷偷看了看斯内普，他还记得打屁股的事，老实说这值得期待。
　　“说吧，这是怎么回事，”兰斯意指克利切捧着的假的挂坠盒，而年老的小精灵在兰斯出现的那一刻起就紧闭着嘴不敢再哀嚎。“还有，如果不介意的话，我想百合花开得不错。”口气十分不客气，样子也很嚣张，像足了被宠坏的小少爷。
　　“如果您希望的话，我可以为您解释。”斯内普恭敬地说。
　　哈利有点恶寒。
　　果然，前一刻还像奴仆对待主人般的斯内普，瞬间变成一个要教训不听话孩子的父亲，他毫不客气的把兰斯夹在腋窝下面，“我们需要单独谈谈。”
　　兰斯一下子就愣神了，他还没有被人这么对待过。就在这一愣神的功夫，小男孩丧失了最佳的机会，他被带走了，以这种诡异的姿态。
　　哈利刚刚向前迈出一步，就听见，“如果你还留恋人世的话。”
　　所有人都不懂斯内普为什么抛下这样一句话离开，但是哈利却听懂了，萨拉查的笑话不是谁都可以看的。他转头对夏露露说：“额，给兰斯收拾出一间舒适的卧室来，你知道他喜欢什么。然后，哈比我想百合花不错，真的，很不错。”
　　真正的斯莱特林挂坠盒，哈利一看见就知道这是真的，鸡蛋那么大，一个由多颗小绿宝石嵌成的华丽的S，即使是在灯光下依旧能感受到从挂坠盒上散发的淡淡的光芒。哈利把它握在手中，感觉到挂坠盒中有东西在跳动，像一颗小小的金属心脏。他一度怀疑是自己的脉动又随即否定。
　　“快，毁了它。”卢修斯说。
　　哈利摇摇头，他在等待由它的主人来决定它的命运。
　　晚饭前，兰斯优雅的从一间屋子里走了出来，跟在他后面的斯内普板着脸，眼睛里空洞而深沉。
　　哈利知道肯定有什么事发生了，于是决定一会一定要好好问问。他装作不经意的瞄着兰斯的屁股，心里想着到底是会还是不会，然后他失望了。果然，西弗怎么可能打伟大的斯莱特林的屁股，用脚趾尖想也不可能。
　　“这个交给我。”兰斯看也没看就说，克利切立刻把挂坠盒捧到兰斯的面前。
　　“嘿，小孩，你知道这决不是你可以随便拿走的东西。”西里斯不客气的说。为了这个挂坠盒，他的弟弟成了阴尸，虽然他没有搞清楚魂器到底是怎么一回事，但是伏地魔的东西一定不是好东西要尽快销毁。
　　卢修斯则高深莫测的看着小小一个的兰斯。该死的，他就知道他狡猾的朋友不会因为一时好心收养一个孤儿的，这个孩子一定有什么不同。
　　“我想我们首先应该做的是找到雷古勒斯的身体，难道要让他继续呆在那个暗无天日的地方？”纳西莎用手捧着脸。
　　是呀，这才是主要的。
　　西里斯冲动的说：“我立刻就把他带回来。”
　　斯内普嗤笑，西里斯立刻跳到他面前，“该死的鼻涕精，你笑什么？”
　　“如果你真的疼爱你弟弟，那么以前就该对他好点，而不是跟着自大的波特嘲笑你的弟弟。”斯内普毫不相让。
　　哈利讪讪的，他正好就是那个自大的波特的儿子。
　　“你……”
　　“你知道在哪吗？”
　　“……”
　　哈利拉拉斯内普的衣角，“西弗。”他嘟着嘴看着斯内普，“我饿了。”
　　好吧，先吃饭。
　　西里斯很不满，他的教子，还没出生就定下来的儿子居然跟那个油腻腻的大蝙蝠亲近。他用刀把盘子划拉出声，嫉恨的看着得哈利青眼的斯内普。哦，哈利在剥虾，鼻涕精，该死的，他就这么理所应当的吃掉了！哈利对鼻涕精笑，而鼻涕精居然都不回笑一个。他宝贝的教子，他就知道鼻涕精一定有虐待哈利，是的，一定是，没错！
　　卢修斯却不怎么看，他觉得他的朋友和哈利之间有些奇怪，具体也说不上什么，但就是觉得奇怪。
　　唯一专心吃着晚饭的只有兰斯、德拉科和纳威。而纳西莎不舒服上楼休息去了。 
　　西里斯躺在雕花的大床上，手里捧着他和雷古勒斯的合照。他的房间很宽敞，只是枝形吊灯上积着厚厚的灰尘，墙上的图画和床头板上也蒙着一层薄灰，一张蜘蛛网从枝形吊灯拉到木制的大衣橱顶部，甚至偶尔还能听到有老鼠逃窜的声音。克利切坐在西里斯房间的门口，它禁止任何的小精灵为西里斯打扫房间。“他应该滚出去。”克利切甚至想。
　　哈利过来的时候听见老精灵念叨着，“我可怜的女主人伤心透了，克利切怎么也不敢把雷古勒斯少爷死去的消息告诉她，可是她现在也知道了。”哈利想着那个蒙着黑色面纱的老妇人，他们刚进来的时候她只是穿着黑色的素服而已，现在却蒙上了面纱。有什么比知道失踪很多年的儿子其实早就死了更加哀伤呢？“克利切真是一个没用的小精灵，不配做布莱克家的小精灵。”克利切不停地撞着门板，把门板撞得乓乓作响。
　　看见哈利走过来，克利切慢慢的低下头。
　　“我们现在就去带回你的主人。”哈利一字一句说，确保克利切听得清楚。
　　克利切急切的抬头，“真的？”
　　哈利保证，因为兰斯答应跟着一块去，当然邓布利多教授据说会立刻到这里来。
　　“尊贵的哈利少爷，您和您的父亲一点也不像，克利切会感激您的。”小精灵蹒跚的爬起来，哆哆嗦嗦往外走去。
　　“一个好心眼的波特，嗯？”斯内普拖着长调子，哈利立刻扑过去，“西弗。”“笨狗呢，叫他过来，如果他不情愿为他的弟弟流一滴血，德拉科倒是很愿意。”
　　“你说什么？”西里斯听见斯内普的声音立刻冲出来。
　　哈利又开始头痛了，他觉得他的西弗对西里斯的关注有些过了头，这可不是好现象，西弗第一眼看见的永远只可以是他，仅此而已。
　　知道能够找到并带回雷古勒斯的身体，西里斯恨不得立刻就能把弟弟带回来。刚刚过来的邓布利多不停的打量着兰斯，尽管在学校里他看见过小孩很多次，但从没有这样仔细的观察过。
　　“尖端黑魔法，他能学习的地方只有霍格沃兹，我以为城堡里再也不能找到这样邪恶的黑魔法书了。”兰斯懒懒地说。
　　邓布利多依旧面露笑容，“他很聪明。”
　　因为第二天就是开学日，哈利被留了下来，斯内普也不例外，因为他要照顾未成年的小巫师和受伤的大巫师。同去的只有西里斯和邓布利多，还有兰斯。
　　三人幻影移形之后，哈利有点担心的问道：“这样真的没问题吗？”
　　
　　 

作者有话要说：更了。
哈利和西弗（媳妇）你追我赶的日子即将来临。




65

65、第六十三章 ... 
 
 
　　
　　没问题。
　　……大概。
　　如果没有意外的话。
　　哈利翻来覆去睡不着,于是抱着枕头去找斯内普。和斯内普宅相比,古老的格里莫广场12号如同普林斯家的老宅一般神秘而历史悠久,厚实的窗帘后的缝隙里隐约可以看见外面的天空,黑暗没有星光。哈利紧了紧披在身上的被子，搂了搂快要掉下去的枕头,蹑手蹑脚走到楼梯口，“荧光闪烁。”借着魔杖发出的微弱光芒,他沿着楼梯右手边走去。
　　无疑，西里斯是一个好教父，一心想要把亏欠的十二年的疼爱一股脑儿全都给哈利,所以他把哈利安排到了只有布莱克家族的亲属才可以住的客房里----上楼左手边，而右手边就只是一般的客房----斯内普住在那边。
　　哈利听见有人哭泣的声音，时断时续，细细一听竟是布莱克老夫人。时至今日微薄的一点希望被打破，小儿子的确切死因让这个已经离世的老夫人无法承受。哈利想了想沿着楼梯往下，“晚上好，夫人。”哈利拢拢被子有些赧然的问好，然后转身到了楼梯后面，过一会儿再出来，被子已经变成得体的外衣穿在身上了，就连枕头也变成了可爱的小礼帽戴在头上。
　　“你好。”可爱的男孩长着一张记忆中的脸，个性却完全与詹姆・波特不一样，举止优雅谈吐得体，一个典型的斯莱特林。沃尔布加偷偷拭去黑色网帘后面的眼泪，“孩子，你该睡觉了。”像一个和蔼的老祖母一样。
　　哈利微微红了脸，他感受到老夫人的善意，“是的，夫人。”转过身，又想了想，他回身慎重地说：“夫人，西里斯不会有事的。”然后立刻蹬蹬蹬朝楼梯上跑，完全顾不了寂静的黑夜里这样的声音足以吵醒一头巨龙。等小波特先生发现跑过头的时候，已经到了顶楼。那只有两扇门，西里斯和雷古勒斯的。想了想哈利推开门，然后愕然，看来克利切在没有找回雷古勒斯的身体前是不会原谅西里斯了。好吧，这里依然乱糟糟的，哈利摇摇头，尽管已经褪色，依然能清晰的看见猩红色和金色的不同于整个布莱克宅风格的格兰芬多旗帜。
　　“愚蠢而又鲁莽的狮子。如果我没有记错，阁下是个斯莱特林。”独特又毒舌的嘲讽当然来自于黑漆漆的魔药大师，小波特先生的保父斯内普。
　　显然前面一句说的不是哈利，是那只不在家的笨狗教父。哈利决定无视墙上惟一的一张巫师照片，里面有他笑得傻乎乎的爸爸他一眼就认出来了。身子一歪靠着斯内普，得体的外衣变成被子，双手抱着鼓鼓囊囊的枕头。
　　“西弗，睡不着。”
　　斯内普从下巴的角度看着嘟嘴的小东西，手一伸，掂量一番，嗯，长胖了。
　　哈利挣扎了一下，反而被不耐烦的教授打了屁股，于是红着脸搂着大人的脖子。“我已经十三岁了……好吧，还有半年。你不能这样抱着我了。”
　　“是吗？”声调略微的上扬。
　　“西弗，我可以跟你一起睡吗？”小宝宝趁机要求。
　　斯内普冷哼一声，“难道我是聋了吗？尊贵的波特先生一分钟以前……”
　　捂住斯内普的嘴巴，哈利决定用眼神打败他，这个硬邦邦的坏家伙。总有一天他会给他的西弗来一个标准的公主抱的。怎么也长不了多少个子的小波特握拳发誓。
　　如果眼神可以杀人，那么就不会有黑魔王了。同理，如果眼神可以打败斯内普，就不会有油腻腻的黑蝙蝠蛇王了。
　　哈利鼓成一个团子，把自己埋进了被子里。
　　斯内普关上门，看见卢修斯抱胸斜靠在墙角，铂金贵族果然没有辜负老天爷恩赐给他的好身材，这么随随便便一靠谁也无法抵挡。
　　可惜魔药大师是一块顽石，“但愿纳西莎没看见。”
　　卢修斯立刻放下手臂，“我对茜茜那是一心一意的。”
　　“布雷斯夫人……”
　　“嘿，到此为止，朋友。你知道有时候需要一些，你知道的。”
　　“但愿纳西莎不知道。”
　　卢修斯有些泄气，斯内普从来都知道怎么打败他。不过这不是重点，“那个孩子。”
　　“哪个？”难得斯内普有开玩笑的好心情。
　　“你知道。好吧，兰斯，我是说他是谁？”卢修斯做投降状，他需要他的朋友给他一颗定心丸，要知道马尔福家主快要成为魔法部通缉的对象了，如果不是邓布利多斡旋，纳西莎怎么也不会让小龙再乘上霍格沃兹特快。
　　“哼。”斯内普冷笑，“魔法部的小丑们。”
　　卢修斯勾起嘴角，“哦，我的朋友，也许，我是说你应该要有一位伴侣了。小孩子是需要母亲的关爱的。”
　　斯内普没有理会带着坏笑的铂金孔雀，他爬到了顶楼，走进那个该死的笨狗的卧室。地毯上有一些凌乱的纸片、书籍和小物品。斯内普弯下腰，捡起一张被揉皱了的手写的字条，哈利没有看见自己却不会遗漏。　　
　　“……谢谢你，谢谢你送给哈利的生日礼物！这是他最喜欢的玩具了。才一岁就已经能骑着玩具扫帚飞来飞去，他看上去好开心哪。我附上一张照片给你看看。……关在这里詹姆有些憋闷，他尽量不表现出来，可是我看得出――隐形衣还在邓布利多那里，所以没有机会出去。如果你能来，他会多么高兴啊。虫尾巴上周末来过了，我觉得他情绪低落，但也许是因为麦金农夫妇的消息吧。我听到后也哭了一夜。”
　　信纸的第二页遗失了，斯内普在一个五斗橱找到了一张残缺的照片却没有发现第二页。照片里一个黑头发的婴儿骑着小扫帚飞进飞出，咯咯欢笑。他把追着小孩的两条腿撕掉走出了西里斯的房间。　
　　虫尾巴……斯内普的眼睛暗了暗，从时间上来看，彼得・佩迪鲁离开以后没多久波特夫妇就遇害了，看来他是专门去踩点的，为了让他的主子能亲手除去救世主。他打开哈利的房门，小东西已经睡着了，翘着小嘴打着小呼噜。他把找到的信纸还有照片放在了哈利的枕头边上。
　　另一边，谁也没有想到，本世纪最伟大白巫师和幼小的蛇祖能碰上一个意想不到的人物，更没有想到事情梅林也有清醒的时候。 

作者有话要说：端午节前各种忙，编编昨天已经抽打过我了，暑假来了啊，过节这几天我会日更的，今天先上半更明天补齐。
-----------------------------------------------
下午接着码。




66

66、第六十四章 ... 
 
 
　　不得不说格德・路德维希是一个了不起的巫师,古老的路德维希家在他的手里近百年,就算是在两代黑魔王横行的时候也没有遭受到任何的损害。这个男人没有德国人一贯的严谨,反而是一个不怎么循规蹈矩的人,他最近从英国弄回一个不大不小的玩意，从这个玩意中他找到了不大不小的乐趣。
　　兰斯看着带着玩世不恭笑容的格德,板着小嫩脸：“你够了。”
　　另一个差不多大小的孩子无辜的说：“兰斯，你怎么先走了。” 圣诞节的第二天,就怒气冲冲的走了，真是不乖的小孩。
　　黑发的娃娃顿时脸一鼓，“想走就走。”
　　邓布利多摸着胡子欣赏起海边的月亮来,尽管天上缀满了宝石一般的星星。
　　西里斯狐疑的看着，大狗虽然鲁莽却不是笨蛋，邓布利多对待兰斯十分慎重，大狗心里有疑问也不会质疑霍格沃兹校长的决定。
　　“追踪魔法。”兰斯冷笑出声，“果然是一贯的无赖。”
　　小小无赖挂着无奈而宠溺的笑容，他走近兰斯小声近似于呢喃：“萨拉。”
　　兰斯一愣，眼睛里凝聚着风暴。
　　邓布利多不再觉得没有月亮的星空有什么好看，他瞧着糯米团一样的两个娃娃，尤其是金发的那个，半月的眼镜片下面闪烁着耐人寻味的黠光。
　　大狗有些不耐烦，他急于找到雷古勒斯的身体，一刻也等不了。“我说，先生们，明天是霍格沃兹的开学日，如果不想迟到的话，我们最好能快一点。是的，最好快一点。”西里斯话音刚落，突然他所熟悉的那种冰冷的感觉渗透了他的五脏六腑，雾气开始模糊了他的视线。
　　一月的英国是寒冷的，凌晨的海岸边更是冷得让人直打哆嗦。巫师不是一般人，就算保暖咒裹着全身上下，但那从心底开始泛起的寒意，还是让所有人保持警惕。
　　海面上黑压压的一团，从海平线的彼端向他们滑行过来。兰斯冷冷一哼，格德注意到以后立刻牵起黑发小男孩的手，然后用食指在手心一钩，就算被赏了一个眼白也不放松。
　　“现在怎么办？”西里斯莫名的开始焦躁，他一点要找到雷古勒斯的身体，来多少摄魂怪他也不怕。
　　像是看透了他的这种想法，邓布利多对兰斯说：“看来汤姆是想拿回自己的魂器，也许我们可以静静地等候。”
　　“难道你这么多年不是一直在等着，培养一个救世主，然后静等那个笨蛋的出现。”兰斯嘲讽道，他拿出魔杖念出一个不知名的咒语，四人瞬间像是被防护罩盖住一般，上百的摄魂怪在他们头顶上飞来飞去竟是没有发现他们的踪影。
　　邓布利多保持着沉默。
　　彼得到达的时候，兰斯看见他手里抱着的铜镜，“哼，有意思，他竟然可以战胜铜镜吞噬灵魂的强大力量，我该赞叹斯莱特林血脉的强大还是愚蠢？”
　　格德道：“这不重要，重要的是也许这个孩子应该好好受受教育。”
　　听到这里，保持肃穆状态的邓布利多微微掀了掀眼皮。西里斯却难以保持平静，他狰狞的看着那个矮个的男人，“就是这张脸，我永远也不会忘记，该死的投靠了伏地魔，害死好友的卑鄙的小人。”
　　“听说这个卑鄙的小人似乎出身于格兰芬多。”兰斯道，“也是那顶帽子老了，耳聋眼花的分不清好坏。只是帽子是死物，人总是活着的。对吧，校长。”
　　邓布利多突然装起聋哑人来，就算是自己被说成耳聋眼花也绝对不说话。
　　兰斯不再理会装疯卖傻的老校长，在彼得进去又出来以后，他果然看到了一个俊朗萧逸的人高深莫测的从洞穴里走出来。彼得是滚出来的，他中了钻心剜骨咒，一些摄魂怪想要靠近他，然而只要他们一靠近又会立刻离得远远的。
　　是镜子，看出端倪的格德歪着头说：“这个东西这么好用？”
　　没有人回答，因为邓布利多走出了防护罩，“汤姆，看来你过得不错。”
　　事情发展的很顺利，只是老校长却有点心事重重的样子。
　　大狗抱着软绵绵的教子，“哈利，等着我，等我安顿好雷古勒斯就去霍格沃兹照顾你。”他仇视的看着斯内普，仿佛小波特先生一直在被魔药教授虐待。就算西里斯想要补偿哈利，他的行为却让哈利大伤脑筋。
　　“哼。”魔药教授看着哈利不停讨饶的面子上，冷哼一声之后，从壁炉离开。他还有很多事要做，跟无业游民的蠢狗可不一样。
　　“那么，我们先走了。”哈利跟着说到，现在他们要去伦敦车站。
　　纳西莎抱了抱儿子，“再见，宝贝。”接着又抱了抱纳威。小男孩红着脸，“哦，这是巧克力饼干，在火车上吃吧。”纳西莎早早为孩子们准备了午餐，霍格沃兹特快上的食物可不行。纳威抱住以后，细若蚊蝇的道谢。德拉科却故作成熟的说，“妈妈，够了，又不是去郊游。”
　　“你这个孩子真是不可爱。”纳西莎捏捏纳威的脸蛋，“孩子，可要好好吃饭啊。”隆巴顿家的小孩以前是个小胖子看了让人发愁，现在巴掌大的小脸蛋依旧让人发愁。
　　格德跟兰斯咬耳朵，丝毫不理会他脸上那难以忍耐的表情，“你说邓布利多一定会气得没有心情编胡子。”
　　顺手放走彼得只是开始而已。
　　“离我远点。”兰斯率先出门，哈利立刻跟上，格德笑得一脸灿烂走在最后面。
　　哈利追上去小声问：“你们怎么了？”兰斯不喜欢格德哈利是知道的，但是他们能一起过圣诞节想必关系已经缓和不少，但是现在这样真是让人摸不透。
　　兰斯是萨拉查的转世不假，但与其说他是萨拉查，不如说他是一个有着蛇祖记忆的娃娃，再怎么老成也只有十一岁多一点。于是弟弟样的兰斯嘟着嘴：“我讨厌他。”
　　“乖，咱不理他。”只算半个老师的格德怎么比得上兰斯，立场本就不坚定的小波特先生立刻哄到。只是，“邓布利多教授今天怎么想吃坏了肚子？”
　　兰斯用只有两人才能听见的声音说：“找到铜镜了。”
　　哈利想不会那么巧吧。
　　“我把彼得放走了。”
　　彼得？哈利想起来这个彼得正是出卖他父母的人。
　　兰斯有些忐忑，他本应该把害死哈利父母的凶手都交到哈利的手上，但是伏地魔是斯莱特林最后的血脉，有些事他就不能不管。
　　等到哈利点头时，兰斯快要给憋死了。兰斯原本的灵魂和萨拉查分裂的魂片融合的越久之后，性格方面就越来越像一个十一岁的小孩，这种因为担心重要的人生气的心情真是好久都没有体会过了。
　　“嗯，我知道你一定有自己的打算，也知道你不会害我。”
　　
　　 

作者有话要说：这几天去看家具了，各种款式各种材质，最重要的是都很贵，很贵很贵很贵很贵……




67

67、第六十五章 ... 
 
 
　　
　　九又四分之三站台,孩子们都抱成团隐晦的对着德拉科指指点点。
　　德拉科昂着头牵着一头瘦身成功的小笨狮走过,后面跟着救世主还有一年级的两个学院的明星人物。
　　“哦,德拉科。”潘西远远地看见,直到德拉科走进以后才眼泪汪汪地说，“我听说你爸爸妈妈失踪了。”然后靠近悄悄问道,“那位真的回来了？”小姑娘双眼泪汪汪的，小鼻子带着红,担忧的看着铂金小少爷。
　　德拉科弯弯腰，纳威不好意思准备收回手，却被紧紧捏着。“你看我不是还很好吗？虽然我不知道他们在哪里,不过我想他们一定都很好，如果他们出事了我一定会知道。”
　　潘西上下打量了德拉科一番，发现他并没有在说谎，于是说：“布雷斯已经在里面了。”
　　高尔和克拉克远远看着，从另一个车厢门上了车。
　　德拉科冷冷的一蔑。
　　布雷斯翘着脚坐在沙发椅上，向着一行人挥挥手：“哟，伙计，你平安无事。”
　　“事实上，我很好。”德拉科接受了来自于朋友间的担心，然后摁着纳威的肩膀让他在车厢里坐下了。
　　至于布雷斯，这家伙是个很有头脑的人，看出来德拉科的轻松不在意不是假装以后，又说道：“魔法部前天去了高尔和克拉布的家，你知道他们以为你父母亲藏在那里。”大家都以为这两家不过是马尔福家的应声虫，“他们搜出了一些黑魔法物品，天知道什么时候连防护宅邸的秘银制作的法器也成了违禁物品，恐怕魔法部长自己家的院子里也会有不少。”
　　“然后他们就被带走了，高尔先生和克拉布先生？”马尔福式的花腔，德拉科脸上满是嘲讽，“好吧，我不会和他们计较的，但愿高尔先生和克拉布先生能早点回家。”
　　兰斯布下了防止被窃听的咒语把自己和哈利牢牢地罩在里面，他说：“首先请原谅我的私心。”
　　哈利不解的看着他，歪歪头：“你背着我做了什么？”捏住兰斯肉嘟嘟的脸颊，哈利像一个兄长一样开着玩笑。
　　挥开不安分的爪子，兰斯严肃的看着哈利：“我知道这么做也许不太仗义，但是这是萨拉查留下的最后的血脉，也是四巨头最后的血脉。”戈德里克・格兰芬多和赫尔加・赫奇帕奇终生未婚，罗伊那・拉文克劳的女儿早逝，只有萨拉查・斯拉特林一族流传至今，兰斯无论如何也做不到就这么看着四巨头真的成为传说中的人物。
　　哈利慢慢变得严肃起来：“我不记得我的爸爸妈妈，唯一的来自于家长的印象只有西弗，不过那终将会不同。虽然没有记忆没有感情，但那仍然是我的父亲母亲。”哈利陈诉着事实，情绪没有丝毫的起伏，只是希望兰斯能让他心服口服。
　　“是的，我知道，不只是你的父母。相信我，我会让他吃足苦头的，而且也不会让他活着留下来，或者说带着伏地魔的记忆活着留下来。”
　　哈利注意到兰斯身边的口袋发出晦涩的光芒。
　　兰斯掏出口袋里面的铜镜：“你看，他在害怕。伏地魔最害怕什么？”
　　哈利蹙眉细细想了一会：“死亡。”
　　“是的，没错。死亡。这个笨得被巨怪的木棒敲中脑袋的家伙，居然关心着这么肤浅的事，然后为了达到目的而犯下的愚蠢的错误足够他死了又死。”兰斯毫不留情的对着铜镜，用冷冷的声音说道。
　　突然开始觉得伏地魔很可怜的哈利觉得，也许萨拉查也只是一个长不大的孩子罢了。感觉到有人注视着他，哈利偏过头一看，差点失手把魔杖捅进格德的眼睛。该死的肥猫，居然趴在车窗上。它懒懒的伸个腰，然后眨眨眼----对着兰斯。
　　一声凄厉的猫叫之后，一团橘黄色的毛茸茸的肥团团被扔出了霍格沃兹特快。
　　兰斯拍拍手像拍掉灰尘一般。
　　“你的决定。”
　　哈利辶烁宓目醋爬妓梗他无声的指指车窗外。
　　“死不了。”
　　咽了口唾沫，“我的什么决定？”原谅他吧，梅林，他真的跟不上兰斯跳跃的脑节奏。
　　“决定怎么教训他，如果你想折磨他也可以。”
　　肯定不是眼花，哈利看见铜镜微微开始颤动。“折磨~”声音有点抖，哈利看着冷静的说出这种话的人的肉嘟嘟的脸颊，然后伸出手----
　　啪！
　　毛茸茸的爪子精准拦截一只名叫波特的爪子。
　　“嗨。”你回来了，真的死不了，而且好快。
　　爪子伸回去再出来，一层暖和的毛茸茸的不见了，取而代之的光滑的皮肤。格德理理自己的斗篷，滑翔翼？“咳，”手握成拳放在嘴边，“给他点教训让他长长记性，就是这个意思。”
　　无意识点点头，指指兰斯再指指格德，可怜的哈利混乱了。
　　用胳膊夹住肥猫的头闷声冲出了车厢，然后坐在车厢顶上，小风吹着好不舒爽。
　　脸皮厚如格德，被哈利用审视的眼光一瞬不瞬的盯着也会感到浑身不自在。“你干嘛？”格德双手捂胸，坚贞不屈。
　　“我在看死人。”或者即将死去的人。
　　再回来时，车厢里所有人都盯着哈利看。
　　“呵呵。”傻笑两声，牵着兰斯走了出去，哈利找到一间空车厢。用魔杖不时地在铜镜上东戳戳西戳戳，然后看见镜面抗议的忽闪起来。“我说，这里面是与世隔绝的吧？”
　　兰斯点头。
　　“那时间呢？”镜子以外的世界时间在流逝，镜子里面呢？
　　摇摇头，兰斯道：“这个我就不清楚了。你是想……”
　　哈利猛然的点头：“对对对，”他故意加大音量，及其靠近的说，“管他十年百年的，不是想飞跃死亡吗，就让他在里面带个够。”然后竖起右手的大拇哥，你看怎么样？
　　兰斯偷笑，“这也是个不错的方法。”然后一个魔法甩在了铜镜上面，刚刚还活泼好动的不行的镜子瞬间就安静了。
　　“这是什么？”哈利问。
　　“让他感觉不到外界的声音和影像，一个人孤独在呆在里面好好反省。”
　　列车行进到一般的时候，突然停了下来。
　　
　　




68

68、第六十六章 ... 
 
 
　　摄魂怪没有预警的到来,黑压压的遮云蔽日,这个数量真的让人心惊。
　　霍格沃兹特快里只有未成年的小巫师。
　　该死的,为什么会没有成年的教授陪同监护呢？哈利想。他紧紧捏着魔杖,“怎么办？”
　　“我想是失控了，没有主人的监管,这群没有理智的家伙就如同逃出栅栏狼群。”这里有肥美的食物，任谁都不会放过。兰斯把玩着手里的铜镜,竟然是萨拉查的子孙惹出来的，就让他来解决吧。
　　“等等，你疯了！”格德拉住他,就算是成年的巫师对付这样数量的摄魂怪都担心力不从心，更何况兰斯还没有成年。就算他有斯莱特林的灵魂，但是没有斯莱特林的血液。
　　哈利打开车厢门走到过道中间：“声音洪亮。”
　　然后所有的因为惊慌而乱作一团的小动物们听到：“所有的人都进到车厢里面去，每一个车厢都要有一个会使用呼神护卫的高年级，然后关进门窗，等我说开始大家一起念出咒语。不要害怕，我们是霍格沃兹的学生，未来魔法世界的栋梁。”伴随着洪亮的声音还有能够舒缓人心的魔法的波动，小动物们立刻行动起来，瞬间哄闹的过道开始井井有条起来，不时能听见，“我们这里还有一个空座。”“谁那里还没有会使用的呼神护卫的人？”
　　“你做的很好。”一个穿着一件极其破旧好几个地方打着补丁的巫师长袍的陌生人赞赏的说道。他看起来还很年轻，却面带病容，而且疲惫不堪，淡棕色的头发中间夹杂着白发，看起来显眼极了。
　　尽管面容有些改变，哈利还是认出来这人是谁。莱姆斯・卢平，一个狼人。在斯莱特林图书室的学生档案里，哈利还看到过西里斯想要通过卢平来达到吓唬斯内普的意图，当然狗教父没有成功，斯内普早早就睡了，狗教父守在打人柳的外面被成群结队的蚊子中的战斗机群殴，差点毁容。
　　现在不是说话的时候，哈利点头示意，然后开始担忧不知道同学们的守护咒语能顶用不？想想看上学两年以来经历过的两任黑魔法防御术教授，森森的担忧。
　　“阿兹卡班成了空岛，魔法部不去追捕逃跑的犯人还有狱卒，却把大把的人力用来寻找失踪的马尔福先生。”布雷斯冷冷的一哼。
　　“我们现在怎么办？”潘西紧紧捉住布雷斯的袖子。
　　哈利回想起斯内普说过的快乐的情绪可以对摄魂怪造成巨大的伤害，火车上的学生的数量不占优势，那么就只有……
　　火车上响起舒缓的音乐，不，应该说所有人的脑海中响起了音乐，还有影像。因为是直接倒映在脑海中所有的小动物慢慢的就被这些影像所吸引。动画片，这都是魔法界的孩子们没有接触过的，这些二维世界中的可爱形象让大家忘记了害怕。魔法的影响力开始加深，慢慢的整个列车的车体开始向外渗透着一层淡淡的金黄色的光辉，波及面越来越大越来越远。摄魂怪们开始向后退，就在这个时候，哈利开口说：“开始吧。”魔杖指向天空，银色的光芒照亮天空。
　　成功的驱赶了摄魂怪，小动物们都意犹未尽的回忆着刚才的动画片。
　　好吧，麻瓜也有可取的地方。
　　只是现在，“谁知道，科林・克里维在什么地方？”
　　当小男孩被送到哈利面前时，他兴奋的扑向哈利：“这真是太棒了，你怎么做到的？”
　　“这都是兰斯做的。”哈利把兰斯推到自己的身前，让所有人都看见，“你有拍照吗？”最好是拍下摄魂怪扑向列车的画面。科林的相机从来都不离手，而且还有随时随地记录影像的习惯，如果他能拍下不错的画面，对魔法部来说就不是一个好消息。
　　“你真多事。”兰斯抱怨，当然哈利干得不错。
　　所有会使用的呼神护卫魔咒的小动物当中有一般都是蛇院的，然后是鹰院，最后连小獾都有几只，狮子里就只有赫敏一个。赫敏脸涨得通红，这可不是值得炫耀的事。狮群更是抬不起头来，虽然他们学院的混血麻种小巫师最多，但是剩下的纯血呢，竟然都不会。关键时刻被人保护的小狮子们纷纷沉下了脸。
　　天空开始下雨，火车重新启动直到在霍格沃兹车站停靠，下车的时候，大家的兴奋劲褪去开始后怕，现场显得乱糟糟的。哈利隔着老远看见了斯内普，显然他还不知道路上发生的事，只是抱怨着火车为什么晚点了。
　　那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。“走这边走这边！”一个熟悉的声音叫道，海格正向惊慌失措的学生招手，那边地面做了防滑措施比较好走。哈利丢下一行人闷头冲了过去，大庭广众之下死死抱着斯内普的腰不放，像个撒娇的小宝宝。他害怕如果没有击溃摄魂怪，是不是就不会再看见他的西弗了。
　　卢平神色古怪看了半天，才慢慢拖着自己的行李走出站台。
　　小动物们镇定的从正在撒娇的救世主身边经过。好吧，不是第一次了。谁都知道严肃的，暴躁的，坏脾气的，时而清爽时而油腻，不可捉摸，不可招惹的蛇王从来只对一个人和颜悦色，有时候也不。
　　别人可以当做没看见，但事件中心的魔药教授却不可能当做没有发生。
　　“发生什么事了？”
　　“该死的，邓布利多！”斯内普冲着邓布利多嚷嚷，这时候他已经非常生气了，因为他没有叫邓布利多阿不思。
　　哈利躲在后面对着老校长耸耸肩，表示自己无能为力。
　　邓布利多把眼镜摘了下来，掏出一块棉布擦拭着镜片，“镇定，我的孩子。”老校长慢悠悠地说，“现在一切都很好，不是吗？”他没有想到因为哈利的误打误撞把只有灵魂没有身体的伏地魔关在了铜镜里，更没有想到那把来自东方的铜镜居然会有这么大的魔力，只是可惜的是他虽然可以与人鱼沟通却不认得铜镜边缘笔画复杂的方块字。
　　“是的，很好，好到摄魂怪都可以随时袭击霍格沃兹特快了！”
　　老校长眼睛一暗向着哈利。
　　哈利点点头。
　　“没有学生受伤。”邓布利多语气平静，火车上的大人物不止一个。
　　斯内普却丢下一句离开：“魔法部也太不着调了，霍格沃兹不是他们可以指手画脚的地方。”
　　邓布利多叹着气，大人物什么的太麻烦了。
　　开学宴会照常在大礼堂举行，只是教工桌子旁边多了两个人。一个是卢平，哈利发誓他听见西弗低声咒骂邓布利多老糊涂了。穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子的邓布利多的旁边坐着一个身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，长袍外面还穿着一件毛绒绒的粉红色开襟毛衣。
　　“噢。”潘西吃惊地捂着嘴，显然这个像某人的未结过婚的老姑妈的女人不符合贵族的审美。
　　布雷斯更嘲笑道：“看那癞蛤蟆似的脸。”他做了一个鼓眼睛的动作，潘西忍不住哧哧笑了出来。
　　
　　 

作者有话要说：半章，我又偷懒了
--------------------
冒出来了，赶紧贴上。




69

69、第六十七章 ... 
 
 
　　
　　莱姆斯・卢平,邓布利多聘请的新的黑魔法防御术教授。
　　多洛雷斯・乌姆里奇,魔法部硬塞进来的监视用黑魔法防御术教授。
　　邓布利多理理胡子,可爱的老校长今天别了一只金黄色的蝴蝶结,上面缀满了珍珠宝石晃眼极了。他围着校长办公室转圈圈，一脸愁容：“唉,这可真是不好办啊。”因为卢平，福吉拿捏住了他。老校长一边叹气一边掀着眼皮偷偷观察着斯内普。
　　奈何蛇王很镇定。
　　“看来,也只好这么做了。”邓布利多点点头。
　　斯内普难得理会突然轻松下来的邓布利多的耍宝：“阿不思，如果你的脑袋没有糊涂，我想你应该还记得摄魂怪袭击列车的事,或者你已经忘了在逃的阿兹卡班的犯人？”没有黑魔王的管束，那群没有理智的疯子能做出什么你还不知道吗？
　　“这个嘛，要一步一步来。”
　　“随你。”斯内普黑袍翻飞的转身离开。
　　邓布利多希望能平和的解决魔法部的问题，斯内普却不这样想。卢修斯一家还藏在格里莫广场13号，马尔福庄园人去楼空，而魔法部却没有停止对马尔福一家的追查。不仅如此，魔法部还摩拳擦掌准备着接受马尔福家的产业，如果不是古灵阁的妖精，那首先消失的就是那数不清的穹顶里的金加隆。魔法部的那些尸位素餐的官员，首先想到的是怎么能隐瞒住真相保住自己的地位，而不是保护整个魔法界的安全。
　　等着瞧吧，有人正好有气没处发，你撞上来了也怨不得别人。
　　卢平很低调，邓布利多安排他给高年级上课，也没有住在专属黑魔法防御术教授的房间，而是在一楼的教室休息室的旁边找了一间放凑合。
　　乌姆里奇则主动要求给低年级的孩子上课。
　　低年级的小动物们很可怜，浪费了整整半年听一个妄想狂浮夸吹嘘之后，又迎来一个没完没了只会叫他们抄书的粉红色蛤蟆。
　　被迫把魔杖塞进书包，拿出了羽毛笔、墨水和羊皮纸。教室里的小蛇小狮子们埋头苦抄。
　　“1、理解魔法防御术的基本原理。2、学会辩别可以合法使用魔法防御术的场合。3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。”
　　这都是些什么啊？把脑袋埋在《魔法防御理论》的后面，罗恩用眼神示意。
　　赫敏站了出来，小姑娘不顾乌姆里奇难看的脸色说道：“我的你的课程有一个疑问。”
　　所有的小动物都齐刷刷看着这里，乏味枯燥的课程让他们的注意力高度的不集中。
　　乌姆里奇则是用小姑娘一样嗲嗲的声音回应，好吧，配上她奇怪的蛤蟆一样的脸，真是叫人不起鸡皮疙瘩也难。“格兰杰小姐，我认为你不尊重你的教授。当然了作为麻种出生的小巫师也许你不太明白魔法界的规矩，我想你需要进行课后辅导这样就不会再没头没脑的产生疑问了。格兰芬多扣十分，因为扰乱课堂秩序。”
　　当着众人的面，赫敏感到十分的屈辱，乌姆里奇这种带着人身攻击的话语让小动物们开始窃窃私语起来。要知道赫敏一直以来都是年纪学习成绩最优秀的，难免不会引来嫉妒之心。赫敏坐在位子上，眼眶开始变红，罗恩想要站起来，却被德拉科抢了先。
　　“据说您的父亲是一个麻瓜，那么教授是否因此而感到羞愧，或者瞧不起自己的麻瓜父亲？”小少爷端着架子优雅的问道。
　　乌姆里奇的蛤蟆脸开始由白转红，由红转青，脸部不自然的开始抽搐，“呵呵，”她娇笑到，仿佛要缓解自己的尴尬，然而这种不自然的声音让人十分厌恶。“看看，看看，这是谁？噢，德拉科・马尔福，一个马尔福。我想也许法律执行司的傲罗愿意跟你聊聊。”
　　“你不能。”哈利站了出来，他高高在上，因为教室的地面是倾斜向下的，乌姆里奇就像是在接受部长的训斥一般，“任何人无权从霍格沃兹带走任何一个小巫师，”霍格沃兹建立的初衷就是为了给所有的小巫师一个庇护的场所，“德拉科・马尔福整个假期都和我呆在一起，我们还经历了，食死徒的袭击，伏-地-魔的仆人，我想你知道。”
　　小巫师们开始瑟瑟发抖，乌姆里奇则是不顾形象的大吼：“该死的波特，你还有你的朋友从今天开始每天晚上都要禁闭，直到学期结束！斯莱特林扣五十分，因为你和马尔福。”
　　黑魔法防御课在一片混乱中结束。
　　赫敏责怪哈利不应该这么鲁莽，哈利耸耸肩满不在乎，他担心的是德拉科。乌姆里奇是魔法部派来的人，马尔福的家长是魔法部追捕的人，显而易见如果德拉科和乌姆里奇单独呆在一起一定会受到不公正的待遇的。
　　“难道我不是一个人？”赫敏有些气愤。
　　“你是女孩子。”哈利平静的指出事实。
　　好吧。
　　晚上七点，哈利让哈比给魔药教授带去一个留言，“乌姆里奇教授请我喝茶。”事实上，课堂上发生的事早就传遍整个学校了，所有人都等着看好戏，谁都知道哈利・波特是蛇王的心尖尖，黑蝙蝠对上粉红蛤蟆也许很不错。
　　“我赌三个银可西。”乔治开出盘口，“斯内普教授会大获全胜。”
　　费雷德白了他一眼：“恐怕没有人会认为斯内普教授会输。”
　　“那我们来赌斯内普教授会什么时候爆发？再加两个银可西。”
　　“我赌七个，一个星期。”
　　“我赌十个，三天。”
　　“我赌一个月。”
　　……
　　事实上只有一个晚上。
　　路过教师休息室时，哈利看见卢平。看起来很疲惫的大人朝哈利打了一个招呼：“晚上好。”哈利示意赫敏和德拉科先走。
　　“你好，先生。”
　　“你长得真像你的爸爸，除了……”
　　“我的眼睛。”哈利说，其实他万分庆幸他的眼睛像他的妈妈，否则西弗一定不会愿意拉拔一个波特长大的。
　　“是的，孩子。哦，乌姆里奇，哈利，这个女人有点不择手段。”卢平告诫。
　　哈利点点头，如果是个好说话的，魔法部也不会让她来。
　　四楼乌姆里奇的办公室前，哈利看见自己的两个好朋友，和，兰斯还有格德？
　　“你们怎么回事？”哈利诧异的问道。天呐天呐天呐，乌姆里奇竟然敢关蛇祖的禁闭！
　　“因为他们不遵守课堂纪律。”门打开了，乌姆里奇站在门口甜腻腻的说道。
　　
　　




70

70、第六十八章 ... 
 
 
　　
　　乌姆里奇是个胆子很大的奇葩。
　　如果说以前没什么人认识这个魔法部的女官员,那么现在她真的彻底出名了。
　　《乌姆里奇弄权进阶路----乌姆里奇的前半生！》
　　《魔法部官员尸位素餐置小巫师安全不顾！》
　　《到底谁才是真正的愚弄大众？》
　　《魔法部委派教师体罚小巫师？》
　　《马尔福的预警！》
　　《神秘人回来了！》
　　再配上摄魂怪袭击霍格沃兹特快的照片,以及卢修斯・马尔福的访谈录,甚至于脸部被打上马赛克的小巫师现身说法,让多洛雷斯・乌姆里奇这个魔法部先锋名声大噪。
　　雪片一样的信纸袭击了魔法部大楼，黑压压的猫头鹰军团铺天盖地的占据了魔法部大楼的楼顶和窗台,所有的官员每天能做的只有收信和……处理鸟屎还有鸟食。如果不做就等着被臭死还有猫头鹰尖利的爪和喙。
　　其中最最可怕的是，隔着薄薄的马赛克依然能看见的哈利・波特的脸,以及被迫友情出演的铜镜里的汤姆・里德尔。
　　所有人都疯狂了。
　　汤姆・里德尔是谁，记得的人大概也不多。但是谁都不会忘记那个连名字也不能说出来的人带来的恐惧的战栗感。被镜子的结界包围带来的朦胧感让所有人都认定----他回来了！
　　魔法部却否定这个事实。
　　他们想干什么？
　　哈利・波特，魔法界唯一的在婴儿时期就打败神秘人的救世主,居然被体罚了！所有人心中的小王子被一个不知所谓的女巫给体罚了，谁给她的权力？
　　清晰的刻进皮肤的一行字“我不可以说谎。”哈利的伤口虽然愈合了，但那里的皮肤红红的，露着嫩肉，加上小孩强忍着疼痛绿眼睛蒙着水雾的样子让主妇、姑娘们的心都碎了。
　　更不提还有四个一样年幼的小巫师。
　　“这是在以权谋私。”
　　“这是在愚弄大众。”
　　“可怜的孩子们。”
　　抹着泪儿，有激动的人围攻了魔法部，叫嚣着魔法部长应该引咎辞职。
　　福吉像过街老鼠一样，他躲到霍格沃兹。“阿不思，这是阴谋。”福吉很激动，如果处理不好那部长一职是到头了。
　　邓布利多老神在在，他端坐在校长的椅子上一脸的无奈：“福吉，我的朋友，你知道这很难办。”
　　“一点也不，如果你能证明他没有回来过，这都是造谣那一切就结束了。”福吉双手撑着校长的办公桌，他期盼的看着邓布利多，丝毫没有注意到不知什么时候从窗外飞进来一只小小的甲虫，那只甲虫眼睛周围有着奇怪的纹路。
　　“乌姆里奇怎么样？”所有的一、二年级的小巫师都罢课了，黑魔法防御术课的教室里空无一人。乌姆里奇呆呆的坐着，她搞不明白事情怎么就发展到如此地步。
　　“没怎么样。”德拉科闲闲地说。最近马尔福家很火，马尔福夫妇已经回到了马尔福庄园，如果说十一年前还有人怀疑卢修斯的立场，那么奋力抵抗神秘人的他已经成为大众心目中新的英雄。德拉科在霍格沃兹也水涨船高，看他最近收到的情书你就知道了。来来回回揉捏着纳威的小手掌，这是德拉科最不满意的一件事了，这个小胖子现在居然怎么也喂不胖了，每天吃的不少就是不长肉。瘦下来的纳威一张小脸红彤彤的十分可爱，德拉科有了危机感。
　　赫敏用手挡住嘴巴：“听说卢平教授的课不错。”她希望能真正学到一点东西，“听弗雷德说卢平教授已经在教授大家学习守护神咒了。”
　　“谁都好。”罗恩插嘴说道。红发小子居然有点遗憾没能和好朋友们同甘共苦，要知道他看乌姆里奇不爽很久了。
　　“得了吧，罗恩。”赫敏尖利地说，“你只是希望能获得预言家日报的采访而已。”
　　罗恩涨红了脸：“是的，格兰杰小姐，也许你说的都对。”然后红发的男孩气匆匆从塔楼离开了。
　　赫敏拎着书包从另一边也下去了。
　　“他们怎么了？”纳威不明白为什么这两个人没三句话就会吵起来。德拉科揉揉他的脑袋：“乖，把这个喝掉。”玻璃器皿里装着黑乎乎的液体，纳威愁苦着脸，“小龙，我可不可以不喝。”真的，他已经被这些看着恐怖喝着更加恐怖的液体给吓破胆了，奈何旁边这个人总是坚持他的身体犹虚，恨不得就让他呆在药缸里不出来。
　　“小龙，你的手臂没事了吧。”小胖子决定想辙，他十分担忧的捧着德拉科的右手，试图找出一点点印记。
　　捏住纳威的腮帮，“早就已经没有了，所以喝掉。”
　　晚餐的时候，乌姆里奇坚持出现在了大礼堂，她坐在邓布利多的旁边。老校长什么也没说，只是微微抬了抬他那雪白的眉毛。斯内普没有出席，同样没有出席还有哈利。
　　兰斯过来的时候，斯莱特林的长桌边学院首席的位子空着，德拉科坐在旁边，他恭敬得请兰斯入座。兰斯施施然坐下，看着故作高傲的乌姆里奇诡异的笑道：“好戏马上就要开始了。”
　　兰斯过来的时候，斯莱特林的长桌边学院首席的位子空着，德拉科坐在旁边，他恭敬得请兰斯入座。兰斯施施然坐下，看着故作高傲的乌姆里奇诡异的笑道：“好戏马上就要开始了。”
　　“我不可以说谎。”乌姆里奇突然像蛤蟆一样跳了起来。闹哄哄的大礼堂瞬间噤声，所有的人包括洛丽丝夫人都看着她，而她自己也觉得很奇怪。乌姆里奇用手抓住自己的喉咙，“我不可以说谎。”然后是闷闷沉沉的“呱呱”，这是从乌姆里奇的嘴里发出的声音。
　　所有人开始哄堂大笑起来，连漂浮在半空的幽灵们都不吝惜于自己的笑声，画框中的各色人等从霍格沃兹的各个角落齐齐聚在大礼堂，愣是把画框挤得满满当当。
　　“呱，我不可以说谎，呱。”不仅连声音都变了，乌姆里奇开始不由自主的半蹲着像蛤蟆一样一蹦一跳，“呱，我不可以说谎，呱。”她开始围着大礼堂跳，肥硕的五短身材让乌姆里奇蜷曲着身体，她双手趴在地上，嘴里不停的说，“呱，我不可以说谎，呱。”
　　赫敏简直被迷住了，魔法的精妙就在这里，存在的将继续存在，未知的等待着人们的创造。没有那一本教材里提过这样的魔法，看来霍格沃兹还有待发掘。
　　哈利懒洋洋躺在魔药教授办公室的贵妃椅上，他从镜子里看着现场直播，这可比水晶球清楚多了。斯内普只是懒懒的一蔑，“可恶的东西，真是太便宜你了。”“西弗，杀人是犯法的。”哈利提醒。
　　
　　 

作者有话要说：乌姆里奇的苦难还在后面，不过明天一定会让福吉下台的，然后就是哈利追媳妇。




71

71、第六十九章 ... 
 
 
　　
　　“哦,天哪,真心很可怜。”嘴里说着言不由衷的话,众人们津津有味的欣赏着当天的头版头条。
　　《乌姆里奇----与马人共舞的一天！》
　　天知道预言家日报的记者是怎样抓拍住这历史性的一幕,可怜的乌姆里奇被拖行着消失在了禁林里，远远的还可以听见她不停地叫骂声以及时不时的呱呱声。
　　马尔福家的金雕恢复了零食和糖果的供应,斯莱特林的长桌上的气氛前所未有的融洽。只是黑魔王昙花一现，所说最近没有魔王大人的新闻,但对于贵族们来说始终如鲠在喉。他们都是背叛者，背叛了一个疯子为了维护家族的利益，而马尔福家就是他们的旗帜。高尔和克拉布慢慢踱过来时,德拉科大方的让他们坐下了。
　　兰斯正在耍弄着铜镜，汤姆可怜兮兮的求饶：“呜，你是个坏人。”幼儿嫩嫩的嗓音让人蛋疼。可怜的名噪一时的大魔王在成功收回挂坠盒里的魂片以后，被兰斯一个口误搞成了只有二十几岁的模样，然后一天一变十六岁、十二岁、十岁，最后定格在六岁。
　　“这么多年了，我怎么还能认得所有的字。”某人把责任推给时间，这些什么大篆小篆像画一样的字就是中国人都不一定认得。
　　“那我要在这里呆一辈子吗？”汤姆绝望了，身体缩小以后魔力也随之减少了，再这样下去他会首先支撑不住的。
　　“没有一辈子，你会被完全吸收掉。”
　　画个圈圈诅咒你！
　　兰斯把铜镜翻了个囫囵，疑惑：“你到底把自己切成几片了。”
　　呸，又不是切西瓜。想着只要还有纳吉尼就能飞离死亡，汤姆肯定这些个小屁孩肯定是误打误撞才能困住自己，然后闷声不吭蜷成一团。
　　“明天也许就会变成四岁、两岁也不一定，最后……”
　　最后变成一颗胚胎。
　　麻瓜常识知道的不多的汤姆开始休眠，兰斯却在思考着另一种可能。他找到邓布利多，老校长捧着大碗的柠檬冰激凌，兰斯看着都觉得牙疼。
　　老校长毫不吝惜的分享了冥想盆里的记忆。
　　“戒指、日记本、冠冕、挂坠盒、金杯，还有一条蛇。”算上主魂正好七个。
　　巴吉里斯克在温暖的春天重回大地，他的主人交给他一项任务，找到一条十二英尺长的如尼纹蛇。普通的如尼纹蛇的身体呈鲜艳的橘黄色，并带有黑色条纹，大多只长到六七英尺长。如尼纹蛇是黑巫师的最爱，要在众多的蛇类中找到并不容易，然而一条长达十二英尺长又浑身雪白的如尼纹蛇就显眼的多。小巴信心满满，甩着大尾巴准备从密道爬出城堡。
　　老校长急忙拦住，他嘿嘿一笑，双手比划着示意，你太大了。
　　小巴隔着一层眼膜看着邓布利多，它叹气，人上了年纪就是容易大惊小怪，只有戈德里克才不知道低调。大尾巴甩一甩，变成成人手腕大小，然后大摇大摆的从正门游了出去。
　　也许是神秘人的突然出现带来些微的恐惧，真的只有些微，因为他昙花一现之后就不知所踪。霍格沃兹的小巫师们莫名有了抱团的倾向，因为马尔福的缘故竟然也没有排斥斯莱特林。哈利的人缘出乎意料的好。只是波特先生并不满足，他觉得德拉科很碍眼，前所未有的碍眼，尤其是他欺负纳威的时候格外的碍眼。
　　你们太早熟了！
　　霍格沃兹的情人节就这样的过去，哈利连个屁都没有放成。
　　好吧，他还小。 
　　十二岁，确实小了点。
　　魔药课上，哈利无精打采的搅着坩埚里的液体，慢慢的透明的液体变成淡淡的绿色，再顺手丢了材料进去，德拉科阻止都来不及只能看着本来还不错的熬制中的魔药开始慢慢的起泡，继而发出一种弥漫着甜橙果皮清香的味道。
　　“哈利・波特。”魔药教授皱着眉心走到他们这一桌前面，“如果你没有带你的脑子，那么请你一定要带你的鼻子。”
　　哈利没听清，他开始有点耳鸣，接着视线开始模糊。教室里的小动物们开始一个接着一个倒地，最后斯内普说：“真没有想到加入这个居然有致人昏迷的效果。”随即手一抖，魔杖一挥，哈利课桌上的坩埚不见了。
　　庞弗雷夫人很忙，二年级的小蛇小狮子们把医疗翼塞得满满当当，这个善良的夫人把所有的孩子检查了一个遍，然后她发现这些孩子只是陷入了深度昏迷。
　　“好了，波比。看来我们的教授并没有过度压榨学生。”邓布利多笑呵呵的，可怜的老校长恐怕从出生以来第一次这么的轻松。
　　“哦，是的，是的，没什么大不了的，只是他们不睡个十天八天根本醒不过来。”庞弗雷夫人没好气的抱怨。斯内普脾气不好但绝对是个认真负责的老师，庞弗雷夫人最清楚不过，但是她真的一点也不能忍受她心爱的孩子有哪怕针眼大小的伤口。
　　“额，这的确是久了一点。西弗勒斯，你有什么办法吗？”老校长打着哈哈，他学生时代的魔药成绩不怎么样，居然不知道一个肿胀药水居然会有这样的效果。
　　“要不了这么久。”只要能分析魔药里的成分就一定能制出解药，只是那个孩子最近怎么没精打采的？
　　晚上斯内普就带来了魔药，一样的黑漆漆，其味道可想而知，不知道虐待他人的味觉是不是蛇王的兴趣。只是这一次魔药不是用来喝的，斯内普提供了一种叫做医疗用注射器的麻瓜用具。
　　“西弗勒斯，这是做什么的？”庞弗雷夫人好奇地打量着这种透明玻璃制成并带有金属针头的小玩意儿。
　　躺着的孩子太多，一个一个把药硬灌进昏睡孩子的口中的运动量太大，所以蛇王想到了借助麻瓜用具。
　　“这真是一个不错的法子。”庞弗雷夫人点点头，第一次赞同麻瓜的作法。
　　小动物们在熟睡中仿佛被蚊子叮了一般，在手臂上留下一个小小的红点。他们是幸运的，体会不到什么叫晕针，以后的小巫师可就没这么幸运了，因为庞弗雷夫人决定大力引进这种省时省力的方法。
　　相较之下，哈利更加的幸运，斯内普把他的小孩搂在怀里异常温柔的一小勺一小勺喂进去。魔药带着香甜的味道，哈利舔舔嘴巴用手挠挠耳朵，“西弗。”
　　独眼女巫雕像的驼背左右分离开来，露出一个只能让一个稍瘦的人出入的密道，一群鬼祟的人影从密道中走出。转角处一幅画像中人影一闪而过，提着篮子扎着麻花辫的小姑娘飞奔着冲到交错移动的楼梯处，她惊魂未定的大喊：“天呐，有人闯进来了。我记得那张脸，贝拉特里克斯，讨人厌的小姑娘，五年级的时候用羽毛笔划花了我的脸。”
　　楼梯间顿时吵吵嚷嚷起来，有人说，“怎么办，我看见邓布利多校长出去了。”有人说，“哦，我们的赶紧告诉教授们。”
　　“安静！”不知谁大吼了一声。
　　卡多根爵士立刻建议：“不如我们分头行动，一部分人去通知所有的教授，一部分人去通知学院会长、级长，一部分人监视入侵者，一部分人负责联络？”虽然卡多根爵士有时候喜欢吹牛，但是关键时刻却总是能保持清醒的头脑。
　　画像们纷纷点头表示同意，不知是谁又说了一句，“大半夜的校长去哪里了？”
　　“听说魔法部有急事。”
　　“康纳利・福吉这个蠢货，到底哪里比较急，看呐食死徒闯进来了，闯进霍格沃兹来了，看他怎么跟民众交代。”
　　小动物们夜半被惊醒，利索的跟着级长往八楼走，麦格教授等在那里。她围着挂毯走了三圈，墙壁上立刻出现了一扇古朴的大门，“好了，来吧孩子们，快进去。”来不及惊叹，第一次进入到有求必应屋的小巫师满脸惊奇的走了进去。
　　“一个两个……哦，是的，赫奇帕奇已经全部到齐。”斯普劳特教授放下了心。
　　“我们也是。”弗立维教授点了点自己学院的学生。
　　“那么就只有格兰芬多和斯莱特林的二年级没有在这里。”他们还呆在医疗翼。
　　“放心吧，斯内普和卢平都在。”
　　“但愿。”时间来不及了，有画像通报一部分食死徒到了七楼，他们根本不敢丢下这里的小巫师。
　　大门被关上，墙面恢复如初。
　　“他们永远也找不到这里，因为这里是不会被食死徒发现的地方。”
　　除了狼人，食死徒全都是从霍格沃兹毕业的学生，他们第一次发现原来霍格沃兹也能这样的空空荡荡以及陌生。记忆中的楼道，教室全变化了位置，仿佛会移动一般，渐渐地所有人被不知不觉分散开了，这里变成了巨大的迷宫，无穷无尽永远也找不到出口的迷宫。
　　霍格沃兹自动防御开启，贡献了一滴鲜血的汤姆喋喋不休：“你真是一个可耻的坏人。”
　　听够了小汤姆幼稚语言的兰斯冷冷一言不发，他死瞪着格德，尽管后者讨好的快要一脸起褶子。因为魔力不够不能完全启动城堡自动防御魔法，而不得不借助他人帮忙的蛇祖阴鸷着脸。他用}人得慌的语调说：“形如幽灵居然也可以流血的你，果然是一个值得研究的对象。”
　　汤姆小碎步跑到格德的背后，用手扯住衣角怯生生的看着，仿佛兰斯变成了吃小孩的怪兽。
　　帮忙的他人叹口气，果然很别扭，“替身魔法应该能坚持到明天早上。”
　　兰斯用冷哼代替回答。 

作者有话要说：瞌睡来了。




72

72、第七十章 ... 
 
 
　　
　　活点地图摆在桌上,密密麻麻的都是不停移动着的小黑点,像无头的苍蝇一样。
　　“蠢货。”小汤姆暗自咬牙,小心翼翼的躲开兰斯如同看到巨怪一般的眼神默默垂泪,可怜的我。
　　每一个移动的小点都代表了一个名字，其中包括汤姆・里德尔。
　　两个。
　　是的,有两个。一个正在医疗翼一动不动，大气也不敢出。另一个,居然跟着彼得・佩迪鲁共同在名为霍格沃兹的迷宫里绕圈圈。
　　“哦，天呐。”庞弗雷夫人捂着嘴，比这更叫她吃惊的都已经经历过,但是善良的夫人仍然忍不住惊呼出来，“他还没有死？”
　　小汤姆默默垂头，尽最大的努力减少自己的存在感。
　　不过与其说大汤姆和彼得寸步不离，不如说被挟持更形象一点。十二英尺长的白色巨蟒像麻绳一样被人拎在手中，一动也不动，只有猩红的眼睛述说着愤怒，当然还有谩骂。
　　“该死的臭虫，你竟然敢这么对我！”
　　“啊，瞧瞧，苟且偷生的东西，在背叛了朋友以后，又再一次背叛了他的主人，该死的养不熟的狗东西！”
　　“彼得・佩迪鲁，我最后一次警告你，赶快解除魔咒！”
　　脏兮兮的小个子男人充耳不闻，一双让人能感受到皮肤黏腻的水汪汪的眼睛里毫无神采，尽是呆滞。
　　“他怎么回事？”格德问道。这分明就是中了夺魂咒，只是谁能在伏地魔魂片的眼皮底下做这种事，谁能？
　　兰斯用手指敲敲桌子，懒得理会。小汤姆听到声响，立刻忙乎起来，迈着小短腿，手里捧着托盘，再高高举起来放到与自己视线平行的桌面上。梅林，从汤姆・里德尔出生到现在恐怕也没有今天这样狗腿过。
　　众人都闪瞎了眼睛，庞弗雷夫人甚至想要把眼镜给带上。“我看到了什么？我看到了什么？”斯内普干脆往后一倒，枕着枕头圈着小波特先生睡了。
　　当着乖乖小汤姆的面，兰斯先是伸出手指：“就这样？”
　　小汤姆左右看看有些为难：“我，够不着。”
　　格德噗嗤一笑。
　　小汤姆开始犯倔，怎么样也不能让一个格兰芬多看不起，即使他就是格兰芬多本人也一样。吭哧吭哧拖过来一根椅子，慢慢爬上去跪着，再扶着椅背站起来，似模似样的把托盘里的精美咖啡杯放到桌上再把托盘夹到腋下，慢吞吞从椅子上下来。
　　兰斯闻了闻咖啡的香味品尝了一口：“牛奶放得太多，而且太甜。”
　　我又不是家养小精灵，被酒精灯烫得手背发红的小汤姆委屈了。在奉献了自己的处、女秀（煮咖啡）之后，居然连一声赞美也没有，你虐童！六岁模样的小孩嘟着嘴，心里却想着格德的问题，然后又一想，为什么彼得会被放走呢？然后就更加的委屈。不带这么算计后代的！
　　眯着眼，小汤姆看着兰斯和格德开始捏下巴。格兰芬多和斯莱特林的感情不错？被这样的想法吓到，小汤姆慢慢伸出自己的手，不大还肉呼呼的，手背上还有肉窝窝。就是这双手指过斯莱特林的鼻子，拉过格兰芬多的衣角……
　　让我死了吧。
　　小汤姆开始胃疼。他悄悄地向铜镜方向移动。
　　兰斯不知从哪里找来的比任何一本魔法书还要厚的大字典里面居然全是那些奇怪的方块字，然后他小人家大发现慈悲的照着念了几个字。虽然听不懂，小汤姆坚信，真的只念了几个字。然后，好吧，就像大家看到的，他再也不是飘飘忽忽的半透明状的非人类，而是重新拥有了带着体温会跑会跳的小小身躯，尽管还是不能在外面呆太久。
　　曾经小汤姆无比希望能离开那面该死的镜子，现在他恨不得永远在镜子里安家。
　　医疗翼的门被打开，小汤姆停住了移动中的小碎步，看着小巴带着兴奋的童音进来：“萨拉，我回来了。”麻绳一样的白色大蟒的七尺上，小巴开心的摇着尾巴打招呼。
　　小汤姆如遭雷击，他僵硬的扭头一看，兰斯的表情隐隐带着一丝得逞的笑意。手摸上铜镜的边缘，砰地一声，小汤姆连滚带爬躲回镜子里去了，最后的退路眼见着就没有了，还不知道要被怎样蹂躏。
　　呜呜呜……谁来救救我！
　　一进入医疗翼，纳吉尼就开始痛苦的扭动着，彼得没抓住白色大蟒，纳吉尼就直直掉到了地上。黑色的烟雾满满笼罩着纳吉尼的全身，什么东西从它身体中被剥离，渐渐的升腾然后被吸入到黄澄澄镜面中，汤姆・里德尔的主魂在吸引着他的魂片。明黄的光芒从镜底射出，慢慢的又暗了下来。
　　小巴扭动着身子游到兰斯的肩膀上：“这点小事对我来说简直太简单了。”骄傲的抬着脑袋，瞳仁里的竖线紧紧盯着它的主人。
　　“做得很好。”听到有人赞美小巴更加的得意。
　　“没有人在问你。”兰斯瞧也没瞧说话的格德，口中念念有词把一个有一个咒语甩到镜子上面。完整的灵魂，他感觉得到，只是一定要给这个白痴一个教训。
　　诡异的接收到脑电波小汤姆开始瑟瑟发抖起来，他死死扒拉着镜子的边缘，说什么也不会再出去了。
　　斯内普不知道什么时候从一边走过来，他看着彼得，手里的魔杖捏得咕咕作响。一想到就是这个肮脏胆小的家伙的出卖，莉莉才死得那么凄惨，斯内普就忍不住阿瓦达了这只臭老鼠。
　　“冷静。”兰斯拉着斯内普的手，“要知道他是唯一能证明布莱克清白的人。”
　　“谁管那只狗！”布莱克的死活他没兴趣，只是莉莉的仇一定要报。
　　“也许哈利希望能光明正大的和布莱克见面，而不是偷偷摸摸。”
　　好吧，果然斯内普的死穴只有一个，就是哈利。
　　庞弗雷夫人适时地说：“哈利要醒了。”
　　斯内普低咒一声，他知道他的小孩说什么也不会愿意自己的手染上这个败类的鲜血。黑袍翻飞的走向哈利，小波特先生睁开眼睛，看见他的西弗之后小脸一红说什么也不愿意从被窝里出来，反而越裹越紧直到把自己缠成一根棉棉虫。
　　“西弗，我们回去吧。”哈利说。人诡异的多，哈利不知所措的把自己越埋越深。
　　“你在干什么？”斯内普动手开始扯，然后掏出魔杖。
　　“不，不要，西弗勒斯！”哈利尖叫从床上跳起来，裹着被子冲了出去。
　　“噢，该死。”斯内普紧随其后。
　　小巴歪歪头不解：“怎么回事？”
　　只有格德呵呵一笑：“哈利长大了。”
　　
　　 

作者有话要说：卡文中，很卡很卡，给劳资急得亲戚提前了半个月。。。悲催的劳资。。。
这是半章，明天补齐。
----------------------
补齐了。




73

73、第七十一章 ... 
 
 
　　
　　三十二岁的男人正值壮年,虽然不修边幅,但岁月很好的优待了他。肌理结实,光滑的皮肤从脖子向下延伸,锁骨、胸膛。咽了咽口水再向下，哈利慢慢伸出自己的手。不,这不是自己的手，自己的手没有这么大。哈利拿起手,胳膊肘向上连接着肩膀。没错，确实是自己的。来不及思考，大脑下达了指令,向前，他要向前。再次伸手向前，慢慢地向前，紧紧地贴住，细细地摩挲感受着手心下的温度，甚至听见了愉悦的呻、吟。
　　心跳陡然加快，哈利感受到呼吸不畅，有什么呼之欲出的情愫，阻挡不了也不想阻挡。彼此的气息开始接近，肌肤相贴，声音气味，都让他不住的颤抖，然后腹部一热……
　　感受到异样，哈利睁开眼睛，双手向下触摸到濡湿一片。
　　“西弗。”他听见自己说。这里不是自己的寝室，也不是魔药教授的办公室，而且人很多。视线扎得哈利脸色绯红，他躲开斯内普伸过来的手，裹紧了被子像一条毛虫一样。“我们回去吧。”紧紧的，不能让被子里古怪的气味暴露在外面。
　　可惜魔药教授是个呆头鹅，他没看懂小波特先生害羞的暗示，于是小波特先生在魔咒甩来的前一刻裹着被子逃了。
　　“其实斯内普也有成为格兰芬多的潜质。”
　　没人理会格德的自言自语，整个城堡都有食死徒，哈利就这样冲出去了。
　　“哦，天呐。”庞弗雷夫人暗暗惊心。
　　哈利裹着被子笨拙的往前跑，没一会儿，“看看，这里有一只迷路的小羊羔。”是芬里尔・格雷伯克，哈利听说过这个名字，因为他就是咬伤卢平的那个狼人，但是绝对不认识。他本能的知道这很危险，爪子紧紧握在一起，没有魔杖他只能慢慢的周旋。周围很奇怪，不是平常熟悉的走廊，寂静无声除了对面的陌生人甚至连墙上画里的人都不见了。哈利开始后悔就这样跑出来了，因为他又听见了脚步声，不是最熟悉的哪一个。
　　“哈哈，看来你不是一个听话的孩子呢。” 芬里尔・格雷伯克抽动着鼻翼，狼人的嗅觉是很灵敏的，即使隔着厚厚的棉被也能闻见男孩长大的证据。
　　“就呆在那，就呆在那。”耳边传来的话让哈利镇定下来。
　　“你是谁？”
　　芬里尔・格雷伯克赞赏的看了看哈利，他围着哈利转圈。
　　哈利跟着戒备起来，心里盘算着在没有魔杖的前提下他能做些什么。
　　“勇敢的孩子，我喜欢。你想知道我是谁，没问题我可以告诉你，只是希望我的小乖乖在听了我的名字之后可不要哭鼻子。”格雷伯克开始兴奋起来，他甚至猜想牙齿咬到小孩细细的脖子上那可口的滋味。“芬里尔・格雷伯克，记好了，我是芬里尔・格雷伯克。”
　　“我当是谁，原来是个卑鄙的狼人。”哈利默默的呼唤着哈比，却发现小精灵怎么也不能回应他，他尽力不让格雷伯克看出他的慌乱。“你是怎么进来的？这里是霍格沃兹，我从来不知道外面的人可以随意的进来。”拖时间，这是哈利唯一能做的。霍格沃兹很奇怪，他听见的陌生的脚步声明明已经很近了，突然间却又消失了，取而代之的是熟悉的魔力波动。
　　显然格雷伯克也注意到了，不过他只注意到他的同伙走远了，并没有发现又有人再接近，但是狼人决定不跟哈利废话，他确定这个小崽子没有反抗的能力，而且细皮嫩肉的一定很可口，他像哈利扑了过去。
　　“阿瓦达索命。”绿光击中了格雷伯克，狼人轰然倒下。
　　哈利松了一口气，他甚至闻到了狼人口中发出的恶臭。
　　“该死的小崽子，谁允许你到处跑的！”魔药教授用森冷的语气质问，没想到小波特先生早就不吃他这一套了。哈利扑过去，棉被掉在地上。斯内普把小孩紧紧抱住，他捧着小孩的屁股，“你这个……”好吧，手感不对，这是，好吧，也许他真的疏忽了，吾家有儿初长成的滋味不太好。
　　哈利埋着头，只露出两只红透了的耳朵尖，半晌，“西弗，我们回去吧。”自然指的是回到魔药教授的办公室。
　　不过，“现在不行，我们的回到医疗翼，现在霍格沃兹不安全。”
　　哈利想起地上还有一具尸体，“啊，不可饶恕咒，怎么办，西弗。”
　　斯内普冷笑，“不怎么办，相信我，明天魔法部的人一定没有功夫来料理一个小小的不起眼的教授。”
　　小小的不起眼的教授？哈利翻一个白眼。
　　回去的路不好走，因为斯内普也不知道每一次楼道转换之后会面临那一条路，要知道他们已经遇见了四个食死徒，当然魔药教授是不会手下留情的。
　　“呵呵。”哈利被斯内普用黑色斗篷包裹住抱在怀里，他吃吃的笑了起来，“西弗，你觉得像不像马里奥？”
　　“该死的，你少和兰斯一起打电动，还有德拉科！”小东西越来越调皮，魔药教授很头痛。
　　哈利吐了吐粉红的舌尖，他看见了一个表情疯狂的女人正在朝着他们叫嚣，用魔杖指着他们想冲过来，可惜最后却被墙壁给堵住了。“这真棒。”哈利赞叹。是的，很棒，霍格沃兹像是一座活着的城堡，给哈利打开了通往医疗翼的通道，他们或者说斯内普要做的就是消灭掉通道里的敌人。
　　“噢，哈利，晚上好~”格德怪腔怪调的说，然后用视线扫射哈利全身。
　　小波特先生宓煤薏坏抿樗跗鹄础
　　“不错的探险。”兰斯也没有放过他。
　　哈利狠狠瞪过去，“彼得・佩迪鲁！”一路上遇见的都是食死徒，他们怎么进来的一直是哈利心中的疑问，不过看见彼得以后就明白过来了，想起这个人背叛了父母害他们惨死，哈利狠狠咬住自己的嘴唇才不致拔出魔杖送他到梅林那里忏悔。“他，怎么了？”
　　“没什么，夺魂咒而已。”小巴摇摇尾巴，是它把彼得带过来的。
　　“外面怎么办？”斯内普把小波特先生放到床上用被单裹好，“精疲力竭是个好办法，但是他们不会老老实实围着城堡绕圈圈，而且明天还要上课。”
　　兰斯笑笑：“明天还有心情上课吗？”食死徒都跑进霍格沃兹城堡了，而校长却在魔法部长那里，老师要保护这么多学生的安全，那么驱逐食死徒的工作就只能交给一些担心学生安全的家长来做了，比如很闲的马尔福。
　　哈利以为自己睡了一整天已经睡够了，没想到躺上床没多久就又睡着了，他不知道斯内普盘算着熬制一些魔药给他补补，也不知道斯莱特林出生的贵族一夜之间洗白就成了魔法界的人人称道的好人。
　　食死徒们死的死，逃的逃，捉的捉，面对铁证如山的事实，夸大其词的报道，福吉灰溜溜的下台了，卢修斯居然成了魔法部的副部长。
　　拿着预言家日报，哈利边看边摇头：“这个女人真是人才啊。”报纸上详细的登载了贵族们和食死徒激战的场面，尤其是大马尔福顾不得优雅美丽的外表也要抓住歹徒的英勇形象简直就是不颠覆都不行。彼得的罪行也大白于天下，西里斯・布莱克不但被恢复名誉，他还状告魔法部非法侵占布莱克家的财产，一时间沸沸扬扬。魔法部的声誉彻底低到连灰尘都不如，官员们人人自危。
　　“嘿，暑假怎么安排？”罗恩很高兴，他爸爸升职了，因为没有跟着同流合污。搓搓手，罗恩用食指抠抠脸，“我是说，如果还没有安排，暑假能来我家玩吗？”话是对着哈利说的，眼睛却一直瞅着德拉科。咳，谁让他爸爸以前就一直找马尔福家的麻烦。
　　“好啊，什么时候？”哈利无所谓，暑假很长总得找些事情打发时间，没有伏地魔没有食死徒，这才是正常的暑假。
　　赫敏跟着附议，不过他们家已经决定要去法国度假了，只能等到回来以后。
　　罗恩看看德拉科，向纳威挤挤眼。
　　纳威很抱歉：“德拉科妈妈已经邀我和奶奶暑假到他们家做客。”能不能出来玩全看德拉科的意思了。
　　“可以啊，等赫敏回英国再说吧。”德拉科松口，韦斯莱是笨了一点，不过算了。
　　哈利拉拉德拉科的袖子悄悄的说：“我以为马尔福家代代单传已经很久了。”
　　“是啊。”德拉科点点头，这不明摆着的事吗？
　　“你们家，”看看纳威确定他没有注意到这边，“准备绝后了？”
　　“噗~”德拉科把橙汁贡献给了哈利的脸蛋。
　　“天呐，噢，德拉科注意素质。”哈利自己给自己甩了一个清理一空的魔咒，然后对周围笑笑，“他被呛到了，小事。”然后又恶狠狠靠近德拉科，“纳威很可怜的。”
　　德拉科更加恶狠狠，“收起你的同情心，波特。你难道不知道有生子魔药吗？”
　　哈利：……
　　
　　 

作者有话要说：更了哦，更了哦




74

74、第七十二章 ... 
 
 
　　
　　生子魔药……
　　哈利仰天长啸……
　　……到底哪里有？
　　“我们又不急。”德拉科闲闲地说,“你到底要不要去？”
　　“什么？”哈利漫不经心的回答。
　　德拉科叹气：“我奉劝你还是死心吧。”
　　哈利炸毛：“死心！什么？”德拉科一副你不用在隐瞒的死德性,让哈利恨不得把他变成蠕虫,再一鞋底拍扁。
　　铂金小少爷可不知道哈利如何腹诽他,视线扫过哈利的头顶，已经十四岁的德拉科个子不停地抽高,现在已经能轻易看见哈利头顶的漩涡了。
　　“该死的，你在看哪里？”小波特先生怒不可遏,好吧，是的，他就是矮冬瓜行了吧！
　　德拉科眉毛一挑：“难道你以为就这样能让教父看中你？”
　　……无限期沉默。
　　“你怎么,怎么看出来的？”哈利扭扭捏捏的问。
　　德拉科才不想告诉旁边的笨蛋说梦话不是一个好习惯，于是，“哈利，我们是朋友。你知道，有时候朋友之间很难相互隐瞒一些事情，更重要的是我们天天都在一起。”一起吃饭，一起上课，一起玩魁地奇。哈利是斯莱特林的编外球员，陪练但是不参加比赛，德拉科虽然扼腕哈利这么好的技术却不上场比赛，也暗自庆幸他不上场，否则自己肯定会丢掉找球手的位置，该死的波特父子都是天生的球员。
　　“那我该怎么办？”哈利是个纯洁的孩子，他默默的对手指，追求一个人什么的真的不知道该怎么做，尤其这个人还是大他二十岁的成熟男人。
　　对于坦率承认的哈利，德拉科有点意外，只是，“你好歹也应该稍微否认一下吧？”看着就像每一次均被套话成功的纳威，分院帽真的没有弄错吗？“好吧看样子你是没有心情观看世界杯的比赛了，那么也许你需要一点提示，只是你真的决定了？”怎么看教父也不适合成为一个人的伴侣，因为和魔药争宠的日子不是谁都能熬得过去的。虽然有一个人确实被教父放在一个很重要的位置，但前提是教父一直把自己定位在一个父亲的位置上。
　　“世界杯，算了吧，西弗要去巴伐利亚，据说那里生长着黑边龙胆花，如果你清楚，就知道他是在为谁而忙碌。残缺不全的记载以及踪迹难觅的魔药材料，我想如果你们不能留下后代，马尔福先生是不会同意你们的婚礼的。”哈利没好气的说，看来跟一个马尔福商量对策就是一个愚蠢的想法。
　　说到婚礼，就是自以为进退有度的小马尔福先生都忍不住红了脸，“谁说我们会有婚礼，那个呆呆的小笨蛋。”
　　哈利嘲笑地看着半斤八两的德拉科，非常十分以及极其的确定分院帽没有老糊涂。
　　“咳咳，我的朋友，你知道我会为你保守秘密，当然我需要给你提供一个建议，如果你主动那么你需要……再长一点个子，我是说虽然你爸爸长得并不高，不过你妈妈是个颀长的美人，也许你需要一点魔药来激发你的潜能……好吧……哦，哈利，你是一个绅士……该死的，给我记住……”德拉科落荒而逃，小波特先生正气急败坏的甩给他一个全身痒痒的咒语，看来小马尔福先生会有一个不走运的下午。
　　身高身高仍然是身高，哈利悲催的看着镜子里的自己，好吧，连兰斯都长了十公分，可怜的小波特先生却像是被诅咒了一般只长了五公分。注意不是每一年五公分，而是两年一共就长了五公分，现在连兰斯都比他高，哈利郁卒了。
　　长高的魔药也许可以试试。
　　“西弗。”敲敲门，没人。哈利蹑手蹑脚进去悄无声息的出来。
　　两年前在霍格沃兹，对残余的食死徒的围捕是成功的，但是却在关押期间逃走了几个人。魔法部的最新消息，那些人袭击了魔法部的官员然后逃之夭夭。
　　“斯科林杰部长非常的气愤，他主张眼里严厉的搜捕。”卢修斯翘着腿坐在沙发上，这是他的办公室在魔法部里，整间屋子充满了马尔福气息，华丽高贵，如同走进了马尔福庄园一样。“德拉科今天去邀请哈利参加魁地奇世界杯，我的意思是如果哈利答应了，希望你能让他改变主意。”他打一个响指，穿着印有马尔福家徽的小精灵立刻端着托盘出现，浓郁的茶香瞬间弥漫在空气中。“救世主是一个斯莱特林，没有比这个更好的了。另外，咳咳，那件事有进展吗？”
　　“我以为你毫不在意。”斯内普不耐烦的讥诮道，他的时间可不是用在听卢修斯的废话上的，说了那么多做铺垫最后还不是为了这句话。
　　卢修斯端起茶杯掩饰自己的急切：“你知道，马尔福家代代单传，我不希望诺大的家业便宜了外人。”如果德拉科没有后代，那么为了延续马尔福家他们就只好收养亲戚家的孩子。马尔福家没有亲戚，布莱克家只有一只笨狗，剩下的都是好几代没有来往的觊觎着马尔福家产的八竿子打不着的人。“真不知道隆巴顿家的小孩有什么好？”
　　“我以为你永远是马尔福家族利益至上。”斯内普没有想到卢修斯竟然真的默认了德拉科的决定。
　　“咳，德拉科开心最重要。”卢修斯板着脸也掩盖不了自己是个傻爸爸的事实。
　　斯内普结束无聊的会见回到家，生子魔药只差最后几味药材，这几味药材倒不难找只是有个采摘的实效问题，所以等德拉科毕业的时候就刚刚好。他不打算就这么告诉卢修斯，至于为什么，魔药教授勾着嘴角笑得很恐怖。
　　“哈利。”屋子里静悄悄的。斯内普以为哈利还没有回家，他有些迟疑也许魁地奇世界应该带着孩子去看看。等到开学所有的聒噪的小动物都会尽情的谈论比赛的盛况，到时候难道让哈利笑着说，对不起我没有去吗？斯内普心里有了决断，逃掉的两三个小杂鱼已经不能对哈利构成威胁了。
　　普林斯庄园正在重建中，除了夏露露所有的小精灵都回到了普林斯家，斯内普换下外出的斗篷，换上白色衬衣。他闻到了一股柠檬的清香味。现在的斯内普家已经成为了麻瓜用品的天下，禁止使用麻瓜用品在这里成了一纸空文，电冰箱电视架洗衣机样样俱全。哈利振振有词，“我们都是混血，为什么不能使用这些产品。”闻着带着洗衣粉味道的衬衣，斯内普发现自己除了不讨厌以外，还有怀念。
　　天已经黑了，小波特先生还没有出现，斯内普这才警觉起来，他走到门口看了看地上，然后又回到楼上，哈利的卧室里没有人。下楼，到了魔药室，他闻到了熟悉的柠檬味。
　　从魔药室出来，转角处的墙上有一个圆形的魔纹，这是哈利运用空间咒语为自己打造的类似于有求必应室一样的空间，能随心变幻出魔药室、书房、游戏室等三个地点，是两个孩子平时玩耍的据点。
　　魔药室or书房or游戏室？
　　斯内普转了三圈，魔纹幻化为古朴的对开门，里面是魔药室。
　　
　　




75

75、第七十三章 ... 
 
 
　　
　　生长药剂的成分几乎和增龄剂一样,只是材料放入的先后顺序以及熬煮的手法有极大的差异。
　　哈利熟练地操作,每一个步骤都严苛到一丝不苟,如果斯内普看见也会报以赞赏的目光。浅绿色的魔药很漂亮,只是味道不怎么好闻，哈利习惯性的放入改善魔药口味的调味剂,这是西弗勒斯・魔药大师・斯内普独创，为的就是避免伤害小哈利可怜的味蕾。这无疑是成功的,在绝大多数的情况下，调味剂不会破坏或者改变药性，并且会让魔药变得像水果汁一样可口。哈利搅拌着药剂,很仍旧是漂亮的浅绿色，他转身出去，他需要一个透明的玻璃杯子来盛放。
　　魔药静静的呆在坩埚里，浅绿色的液体开始浑浊，慢慢的出现许多的小气泡，然后小气泡渐渐汇集在一起直至破碎，一切归于平静之后，浅绿色的液体开始泛着宝石一般的光辉。
　　“奇怪啊，刚才有这么闪亮吗？”哈利将坩埚里的液体倒入玻璃杯，好闻的甜橙味沁入鼻腔，舔一舔没有什么奇怪的味道然后就一口喝掉。
　　斯内普推开门，哈利的魔药室里没有人，但充斥着整个屋子的甜橙气息让魔药教授双眉紧蹙。哈利遗传了莉莉的魔药天赋，但却总喜欢和兰斯一起做一些危险的试验，两个孩子凑在一起的破坏性令人崩溃。想着自己现在一头乌黑闪亮的头发，斯内普开始扶额，希望他们不要再发明什么诸如护发柔顺剂，洁净去污洗剂，这剂那剂来折腾人，当然主要是折腾他。
　　哈利从魔药室的另一道门出去，这是奉行狡兔三窟的兰斯留的一道后门，因为使用的是隐形魔纹，斯内普并不知道。这道门直接通往哈利的卧室，哈利掐着自己的喉咙冲灌下一大杯水，他觉得喉咙变得干涩起来像是有火在燃烧，这还不是最难受的，四肢像是被什么拉伸一般，每一个关节都开始疼痛起来。
　　“梅林，不是吧，怎么会有这么疼！”汗湿衣背，哈利仰面躺着自己的床上开始回忆增龄剂是否有这样强烈的药效。浑身上下开始发出高热，意识开始迷糊起来。
　　佩妮姨妈的脖子很长，长得一脸尖酸刻薄相但是却对达力很爱护，她和弗农姨夫一起把达力宠成一个不知天高地厚的傻胖小子。小哈利坐在楼梯上看着楼下一家和乐，他撑着下巴，脸上有些落寂。离暑假还早着呢，爸爸回不来，也就没有人会带着他去动物园玩了。其实动物园一点也不好玩，哈利心里想着要是达力他们一出门就碰上大雨就好了，这样子他们一家就只有在雨幕中欣赏小动物们宓谋硌萘恕０参孔抛约憾物园一点也不好玩的哈利，含着泪花念叨着暑假怎么还不来。
　　把爸爸装进口袋里随身带着是小哈利的梦想。
　　佩妮姨妈和弗农姨夫宛如护送珍宝一般送达力上小学一年级，“哈利，你就是个顺便的。”达力带着炫耀从哈利面前走过，即使小精灵让脑袋朝天的小胖表哥摔了一个大跟头，也不能让哈利从心底笑出来。小波特先生绷着脸，昂着下巴：“你就是个孩子。”一路走一路埋怨他爸爸为什么不能来参加他的开学典礼，脚尖碾着地上无辜小石子，眼圈微微泛红带着莫名的水汽。
　　让爸爸能随时随地关心自己是小哈利的渴望。
　　爸爸，爸爸，为什么人家的爸爸总是能随时陪伴在自己小孩的身边，他的爸爸却带着一脸的不耐烦呢？
　　“嘿，哈利，他不是你爸爸。”达利说。
　　哈利争辩：“你胡说，他是我爸爸。”
　　“那他为什么不来看你？”
　　学校开放日当天，所有同学的家长都来了，只有哈利，佩妮姨妈无辜的看着其他学生的家长，“哦，可怜的孩子一直住在我们家里。”
　　哈利倔强的站在一边。
　　做爸爸心目中最重要的人是哈利的目标。
　　布巴吉和特里劳妮围着充满男性魅力的斯内普打转，哈利只恨自己为什么要怂恿他爸爸去理发店做造型。该死的，熬制好的生发药水只能放在一边生霉。哈利开始不能忍受任何人多关注他爸爸一秒，真想把爸爸藏起来不让任何人看见！
　　没有小精灵，斯内普只好自己做晚饭，好吧，其实他可以不吃，但是哈利不能。只会玩坩埚拿搅棒的斯内普先生很快煎糊了一打鸡蛋，“该死。”该死的鸡蛋，该死的平底锅，该死的哈利・波特跑到哪里去了！长时间四体不勤的情况下，自然而然就五谷不分了。西弗勒斯・家务低能・斯内普郁闷了，他竟然让一个十四岁的孩子给伺候了，不不不，更早以前他就习惯与享受哈利如家养小精灵般的贴身服务了。斯内普开始检讨，是从什么时候开始的呢，做饭、打扫还是清洗贴身衣物？梅林啊，第一次觉得对不起一个孩子的魔药教授，完全忽视了一个波特做的这些事完全是一个家的女主人，男主人的另一半才会做的事。
　　习惯成自然果然容易麻痹一个神智健全堪称精明的成年人的神经。
　　斯内普还在为晚餐烦恼的时候，一双手臂从后面搂住了他的腰，“晚上好，亲爱的。”
　　事情是怎么样发生的呢？
　　冷不丁被人抱住，教授直觉就是操魔杖……魔杖很遥远，它不在厨房，噢，梅林！叹自己一时大意，斯内普发现这个人有很大的蛮力。斯内普的身高已经算是高大的了，没想到此人的身高还在他之上，最后，“你是谁？”他怎么不记得自己有什么亲爱的！
　　那人用可怜巴巴的语气说：“西弗，你太无情了。”然后用手臂禁锢住斯内普，顺便把双手也包裹在自己的怀里。
　　斯内普挣脱不能，猛地抬头竟然看见玻璃上的倒影，“詹姆斯・波特。”不不，不可能，且不说他已经死了，就是没事断不可能长这样高。
　　那人一听见别的男人的名字，抿着嘴：“西弗，你不乖。”然后，从来就只有他耍威风的魔药大师斯内普被人像扛麻袋一样扛上了楼。就在这当口，斯内普还在想这人是谁，长着和詹姆斯波特一模一样的脸，跟莉莉相同的眼睛……莉莉的眼睛……
　　“哈利・波特！”怪不得能突破重重防御魔法出现在斯内普宅，这就是那个让人不省心的小崽子。“你以为你在干什么？”样子改变了，但人还是那个人，只是这个该死的小东西又胡乱弄了什么药？
　　哈利・高大的・波特什么也没有干，他只是把斯内普放在主卧的大床上，然后……然后手脚麻利的开始剥粽子。斯内普衬衣的纽扣被野蛮的扯掉了，露出白花花的胸膛。这个男人经年累月穿着一件从头包到脚的大黑斗篷，最常呆的地方除了魔药室就是魔药教室，所有他居然有一身少年一样细腻白滑的肌肤，当然粽子不剥开了你是不知道里面到底是甜的还是咸的。
　　斯内普注意到哈利有些不对劲，与其说外貌改变了，不如说这就是成年后哈利的长相。正纠结着波特怎么可能长这么高的斯内普没有注意到哈利危险的拿着魔杖，“Colloportus。”双手被无形的绳索绑住高高举过头顶，斯内普看见了哈利眼中的疯狂，那是一双没有理智的眼睛，有的只是贪婪的欲、望。
　　“哈利，哈利。”尝试着呼唤，可是没有用。
　　手指从额头向下滑动，经过鼻子、下巴，在心口处画了一个圈，哈利邪佞的勾起一边嘴角，“这里装着谁？”勾头轻啄一口，不等斯内普倒抽气又换上了可怜兮兮的表情，“西弗，你答应了好不好？”
　　答应什么？斯内普的大脑乱成一团麻，波特小崽子的手指在他的身体上弹钢琴，肆意把他的身体摆成满意的形状。“哈利，停止，我不是你的小女朋友。”
　　“我没有！”哈利立刻说，“我只有你。”
　　“哈利，我是你爸爸。”斯内普忍不住抽气，该死的小东西，啊~
　　小东西在他耳边吹气：“你不是我爸爸。”
　　斯内普脑子一僵，心脏陡然停止，该死的忘恩负义的……
　　“你是我唯一的宝贝。”
　　……的小东西。
　　
　　 

作者有话要说：耳朵被借调到某政府机关打杂去了，打杂，真的是打杂哦。每天第一个到，最后一个离开，下班回到家已经快八点了。加上耳朵也不是什么才思敏捷的才女，就算每天都把想要写出来的骨架拼凑好，但是要全部画好经脉以及血肉至少都要三四个小时了。耳朵有十一点必须蹲床培养睡觉情绪的强迫症，所以这两个多月以来断断续续的更新真是对不起大家了。
-----------------------------------------
先发一段，今天趁着有空在单位里码了一点，晚上回家再接着码。
--------------------------------------------
那啥，我真的不行了，乃们脑补吧。




76

76、第七十四章 ... 
 
 
　　
　　哈利笼罩在阴影中,无精打采的坐着,他旁边的德拉科倒是有些得意洋洋,在低年级的小蛇们崇拜羡慕,高年级小蛇们嫉妒巴结的眼神中施施然坐下。
　　“嘿，伙计,在霍格沃兹特快上没有看见你。”
　　哈利人影变得很淡很不起眼，在人群中属于让人忽视的群体。
　　“怎么了？”
　　给德拉科一个你终于有空的眼神：“我只是觉得人生没有希望了。”
　　德拉科打一个寒颤,哈利这种欲语还休，满是幽怨的语气就是见多不怪的铂金小少爷也觉得受不了。他尽力摆出一副倾听的面孔，等哈利说完之后却失控的连嘴也合不上。
　　“德拉科,恭喜你。”潘西从旁边冒出来真诚的说道。
　　“我们一会再说。”丢下一句话以后，德拉科立刻殷勤的给潘西小公主拉开凳子，做了一个极其绅士的礼仪，“请，女士。”
　　潘西笑得花枝乱颤却酸溜溜地说：“还是不了，小猪的眼珠子都快突出来了。”
　　霍格沃兹的一大传奇，斯莱特林的小王子马尔福竟然真的情定格兰芬多最笨拙的小猪隆巴顿，最传奇的就是马尔福的家主居然保持沉默，大家都纷纷猜测着马尔福家会不会迎来首位男儿媳。
　　潘西酸溜溜的恰到好处，既让人感到她和德拉科亲昵又让人觉得她和纳威的关系不坏。
　　德拉科笑笑，“那就请你多教教她了。”
　　潘西咯咯咯笑出声：“魔法部长家的孩子，我才担当不起。”
　　哈利整整一个暑假都呆在德思礼家，对魔法部发生的事一无所知。魁地奇的世界杯上，当初没抓到的几个落跑的食死徒袭击了宿营地，魔法部再次被指责渎职失职，现任部长被要求引咎辞职，而身为魔法副部长的卢修斯・马尔福俨然成了呼声最高的下任部长人选。
　　德拉科笑而不答，他慢条斯理的说道，“不是还没有抓到吗？”
　　马尔福家觊觎着这个位子不假，但是也不会帮人背黑锅，现在就走到前台，接手前任留下的烂摊子可不符合马尔福的审美观。
　　“真是狡猾。”
　　被淋成落汤鸡的一年级新生哆哆嗦嗦的就进来了，他们顺着教工桌子站成一排，停住脚步，面对着全校同学。他们因为又冷又紧张，一个个浑身发抖。后面跟着黑着一张脸的麦格教授，她满脸怒气手捏得紧紧的。
　　“又是皮皮鬼捣的鬼。”布雷斯懒洋洋地说，外面的天空满是星斗，除非新生们全部都去黑湖里游了一圈。他发现其中一些新生并没有被淋湿，然后向德拉科示意。
　　“看来今年不错。”
　　哈利没工夫理会这些，他贪婪的看着从教师席位上走下来忘新生身上甩魔法的斯内普，然后心疼的嘟嘴，“瘦了，黑了。”
　　分院结束以后，“安静。”邓布利多站起来，“首先我们欢迎今年的新生，真是可爱的孩子。”老校长眨眨眼，他今天穿着一身……天哪，他带着粉红色的帽子，上面缀满了银色的星星，胡子被金色的蝴蝶结绑成两条辫子。
　　闪瞎梅林的眼睛！
　　老校长老神在在，“首先，我们欢迎西里斯・布莱克成为我们新的黑魔法防御术教授。”
　　全场哗然。
　　卢平教授在上学期不仅没有中招黑魔王的诅咒，而且还抓住了彼得・佩迪鲁让一桩冤案大白于天下，所有的学生都期待着他再一次的回归，因为每学年黑魔法防御术教授的参差不齐，让家长以及学生都有不少的怨言，恰好卢平教得不错。
　　“安静。”邓布利多不得不维持秩序，“我想有的同学已经知道了，卢平教授的壮举，他抓住了一个臭名昭著的食死徒小巴蒂・克劳奇，在魁地奇世界杯上。但不幸的是他受了点伤，所以我们不得不又迎来一位新的教授。”
　　西里斯得体的站在大家的面前，好吧，他长了一点肉，变得很精神，要知道布莱克家的遗传基因很好，风流倜傥的大狗人模人样的微笑让小女生们齐齐冒出星星眼。
　　“希望不会又是一个花架子。”潘西和赫敏同时说道，两人相对一笑。
　　“其次，看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”邓布利多的嘴角抽动了几下继续说道，“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。最后，我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　哈利注意到西里斯坐在斯内普的旁边，隔着老远都能看见两人之间擦出的火花，他捂着眼睛。
　　德拉科优雅的放下刀叉仿佛刚才那个说停办学院杯的不是邓布利多。
　　“你知道什么？”布雷斯问道，要知道马尔福少爷可是魁地奇的狂热爱好者。
　　不等德拉科回答，邓布利多继续说道：“因为在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　“你在开玩笑！”弗雷德大声说。
　　几乎每个人都笑出了声，赫敏却满脸通红的埋下了脑袋。
　　“我注意到一个奇怪的现象。”晚宴过后，斯莱特林的休息室里人头攒动，大家谈论着三强争霸战却没有人有要报名的意图。德拉科更是没有把这件事放在心上，他关心的是另外一件事。
　　“什么？”哈利心不在焉。
　　“好吧，那么先谈谈你的，感觉怎么样？”德拉科眨眨眼。
　　哈利先是连脖子都红透了，然后扭扭捏捏的说：“还行。”其实他什么也没有记住，睡一觉之后睁开眼西弗就在旁边了。
　　德拉科从沙发上跳起来，拎着哈利的衣领把人拖进寝室。“你说的是真的？”铂金小少爷把眼睛瞪得鼓鼓的，他以为自己听到了天方夜谭。“噢，我的天呐，这不可能，这不可能！”
　　哈利撅着嘴：“你倒是给我想办法啊，西弗把我丢在佩妮姨妈家不闻不问整整一个暑假，你知道我有多久没看见他了吗？就在刚刚，他明明看见我了，却连一个眼神都不给我。”
　　德拉科还在震惊中，他怎么也想象不出他的教父被人压在身下的样子，尤其那个人还是旁边这个孩子气的哈利・波特？
　　“不，不，不，哈利，我需要冷静一下。”
　　宵禁过后，哈利拿出隐身衣披在身上从斯莱特林的门洞溜了出去，打开斯内普的办公室门以后才发现他的西弗出去巡夜去了。“好吧，至少美杜莎还让我进门。”哈利暗暗庆幸，如果斯内普摆出全面拒绝的姿态他该怎么办。坐了一会儿，哈利披着隐身衣离开了斯内普的办公室，他突然有点害怕见到西弗，“我该怎么办啊？”
　　接下来几天，哈利连斯内普的头发丝都没有看见，好容易等到魔药课时间，斯内普直接把他当成空气了。
　　“嘿，哈利。”格德顶着熊猫眼跟哈利打招呼。
　　哈利连眼神都吝啬给一个，恹恹的看着塔楼的下方，尽管没有学院杯的比赛，小动物们魁地奇训练的劲头可不小。
　　“看开一点吧，你看我。”丝毫没有羞愧神色的格德指指自己的乌眼圈，“知道吗这可是苹果打出来的，他连理都难得理我。”
　　难兄难弟齐齐巴在栏杆上叹气，哈利问：“为什么萨拉查会离开霍格沃兹？”
　　格德挠挠头：“老实说我不知道，我没有，我是说我和兰斯不一样，你明白吗？我什么都不记得，不过倒是可以推测一下戈德里克的个性，我大概也知道是为什么了，不过我不是他，不会为他所做过的事负责。”
　　“哎呀，斯莱特林就是好面子，首先就是要依从他，不过我还是很好奇斯内普为什么会生那么大的气……”以至于都不理你，“哎，别走啊，我没有打探你家隐私的意思，哈利……”
　　一个一个都是不靠谱的家伙！哈利决定自己想办法，经过一夜脑力激荡他已经有了一个完整的计划，精神抖擞的出门……却一整天都找不着人，哈利算着时间堵在魔药教室的门口，人都走光了也没看见斯内普出来，哎……
　　下午的课提前了半小时下课，为了迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的代表，也就是说三强争霸赛的日期在开始倒数了，霍格沃兹人心浮动到达顶点。
　　哈利神游在外，对这些一无所知，以至于几天以后邓布利多错愕的念出哈利的名字时，波特先生还坐在最后一排最靠边的位置侧头看着门口的方向。
　　
　　 

作者有话要说：争取这周日更完结，下周就好休年假在家看奥运，哦也




77

77、第七十五章 ... 
 
 
　　
　　三强争霸赛,还是容易死人的三强争霸赛？
　　哈利觉得好运降临到自己身上了。停滞的大脑开始运作,周围人惊诧的眼神,以及布斯巴顿和德姆斯特朗的学生眼睛里的愤怒都不能阻止哈利脑神经的飞奔。好吧,这是一个机会，作为一个合格的斯莱特林就要善于抓住一切可以利用的机会。
　　“哈利。”小蛇们假装着矜持,潘西担忧的开口，要知道蛇院没有一个小巫师报名。
　　哈利留下一个放心的眼神,他甚至不知道本次比赛有规定参赛选手的年龄限制，也没有考虑没有报名的他为什么会被选中，满脑子回荡着伤亡率很高……伤亡率很高……
　　好吧,很高。
　　迎接他的是另三位参赛选手的疑惑、讥讽与愤怒。
　　哈利挠挠头，脸上挂着人畜无害的笑容：“先生们，女士们，请恕我也不知道是怎么回事？”
　　“是么？”布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“伟大的哈利波特先生也有不知道的事情？马克西姆夫人！”芙蓉大步朝她的校长----拥有巨人血统的高大的马克西姆夫人走去，“他们说这个小男孩也要参加比赛！他还没有满十七岁，这不符合规定！”
　　小男孩？哈利心头掠过一丝又一丝再来一丝的怒火笑得更加的甜，这个有着媚娃血统的漂亮大姑娘说话真不动听。被触及逆鳞的哈利不客气的说：“难道我还需要说谎？”一个拥有名望、财富以及光荣前途的救世主需要靠作弊来参加一个奖金只有一千加隆的比赛？如果他希望甚至可以要求魔法部修改比赛规则有木有？
　　“如果他没有说谎，那么，就是火焰杯出了差错。”斯内普站出来凉凉的说。
　　房间里寂静下来，火焰杯被三位校长联合下过魔法禁制，如果说火焰杯出了差错，那说明三位校长的魔法失灵……没人敢这么说，尤其这三位校长里还有一位是公认的顶级巫师。
　　哈利的眼睛眯成一条缝，西弗帮他说话有木有，完全不觉得这样做对其他三位选手有多不公平。
　　斯莱特林不讲究公平！
　　第一个项目是屠龙。作为一名勇士一定会打败邪恶的巨龙赢得公主的芳心……德拉科摇醒做着白日梦的哈利，“第一个项目从火龙那里拾取金蛋，不能伤害龙也不能损坏金蛋。”
　　哈利撇头，“我知道。”
　　“不要装可爱。”德拉科没好气的说，“你不是拒绝了教父的暗示，那么是谁告诉你的？”
　　“罗恩。”罗恩的哥哥查理专门在研究龙，这次就是查理护送比赛用的龙到霍格沃兹。
　　好吧，红发的韦斯莱也有一点用处。德拉科点点头，“那么你想怎么做，苦肉计？最好不要哦，作为一个斯莱特林如果输了，教父脸上的颜色一定会很好看。”
　　哈利留下一个邪恶的笑容，“对了，塞德里克知道吗？”
　　“你还有心思关心别人，好吧，我会不着痕迹的告诉他，没有人会喜欢霍格沃兹输掉比赛的。”
　　比赛当天，哈利运气很好的抽到了匈牙利树蜂，这是所有火龙中最危险的龙，它们身上覆盖着黑色的鳞片，可以抵挡魔咒的攻击，长尾巴上突出着差不多也是青铜色的尖刺，是给予敌人致命打击的利器，血盆大口一次喷射出的火焰可达五十英尺。最重要的是有时候它们也吃人，其中当然包括巫师，最近一次吃人记录是在1941年。
　　“好吧，这很遥远。”哈利给自己打气，他还记得一年级时遇到的那只未成年的小龙，那是一次狼狈的经历，孵蛋的母龙更是所有龙中最难缠的。
　　斯内普坐在看台上，他刚刚得知波特小崽子要对付的是匈牙利树蜂。暑假的经历就像一个噩梦，他居然被自己一手带大的小东西强了，这更像是一个笑话。斯内普无法面对哈利，那一晚不只是哈利意乱情迷，他居然也慢慢回应了小东西的热情，那种被人温暖的感觉根本不是错觉，这才是他无法不想看见哈利的原因。原来自己不只是把哈利看做一个孩子，更是把他看做自己心灵的寄托。蛇王怒了，打死也不承认自己寂寞了。
　　塞德里克第一个完成了，从他成竹在胸的表现，斯内普明白小獾是知道比赛内容的。
　　芙蓉也成功了。
　　瑞典短鼻龙和威尔士绿龙跟树蜂根本不是一个级别，斯内普想揍哈利的屁股，这该死的小孩就是应该被家长狠狠地揍屁股。
　　克鲁姆也成功了，他比塞德里克和芙蓉更为轻松。
　　哈利出来了，他穿过帐篷的入口走到外面，通过场地栅栏上的一道豁口……摔倒了。看台上立刻哄笑起来，完成比赛的三位选手中有两位不屑的翘着嘴角，只有塞德里克皱着眉头。哈利慢吞吞站起来，揉了揉乱糟糟的头发。哈利完全吸引住了树蜂龙的注意力，他大大咧咧的往前走。
　　“被鼻涕虫糊住了脑子的波特！”就是押着他也应该让他在比赛前亲眼看看火龙，这种完全没有准备的样子跟前三位选手完全不一样。会受伤！斯内普坐不住了，他从自己的位子往外移动。
　　显然哈利移动的更快，他已经走到了火龙的面前。表现出强烈的保护后代欲、望的母龙愤怒了，它喷出一口火。
　　“噢----”看台发出惊恐的声音。
　　“清泉如水。”场地中央顿时雨如瀑布持续不断，洼地已经开始积水，很快没过母龙的脚掌，金蛋渐渐地也看不见了。乌云笼罩在母龙的头顶，不时还能看见闪电划过云层。母龙很不安，雨打在身上让它很不舒服，它开始摇晃起脑袋直到雨停。火熄灭了，雨水过后，场地中的积水消失不见，大家还在寻找哈利的踪影时，比赛已经结束了。
　　哈利举着到手的金蛋悠闲闲的站在摔过跤的栅栏边上，这是所有选手中用时最短的。哈利像个小王子一样，尘土不沾，衣袍上也没有一丁点水。
　　“真是太完美了。”利用元素相生相克的特性对付火龙，魔法部体育运动司司长卢多・巴格曼毫不犹豫给了哈利一个十分。
　　第一场比赛结束哈利和布鲁姆并列第一。
　　“你比布鲁姆做得好多了，真的。”罗恩郑重的对哈利说，“我的崇拜对象已经换成你了，哈利参加魁地奇队吧。”
　　不明白这和魁地奇有什么关联的赫敏推开罗恩，罗恩大步后退离得远远的。“哈利，斯内普教授希望你在晚饭以后去他的办公室一趟。”不知道这俩父子在搞什么，你追我我追你的。
　　“好的，我会去的。”哈利点头。
　　按照三强争霸赛的传统惯例，圣诞节会举行圣诞舞会，由各学校的勇士带着他们的舞伴开舞。哈利觉得自己的舞伴当然必须是西弗，前提是他能同意，不，必须同意。
　　“晚上好，西弗。”哈利笑意盈盈打招呼。
　　斯内普开始审视这个自己带大的孩子什么时候有了腹黑的潜质，不不不，他一直有，为什么以前没有发现。
　　“关于第二场比赛……”
　　哈利挡住斯内普的话，然后用食指摩挲着指尖下面的唇形，“你就是想说这个？”
　　斯内普老脸一红，他别过头，“斯莱特林扣十分，因为不尊重教授。”
　　哈利解下斗篷，然后一颗一颗拧开衬衣的纽扣。
　　“波特！”
　　“我，一个讨人厌的波特玷污了有史以来最年轻的魔药大师，所以今天我是来赎罪的。”哈利眼底都是绝望。
　　
　　 

作者有话要说：吃还是被吃是个问题，欲知后事如何，请听下回分解……顶锅盖跑……




78

78、第七十六章 ... 
 
 
　　
　　哈利一脸悲愤。
　　斯内普不知所措。
　　欺身上前,“来吧。”
　　献祭一样的语气让斯内普浑身上下的鸡皮疙瘩都立正敬礼了,教授大人有些心慌意乱,以至于没有看见波特先生眼睛里的算计。哈利步步紧逼,斯内普步步后退。梅林在上，斯内普你也有今天。
　　哈利把斯内普推倒在床沿,他爬上老男人的大腿俯视：“你就这么讨厌我？”小手捧着斯内普的脸吻了下去，只是轻轻碰触之后就立刻离开。
　　斯内普觉得自己应该感到羞耻,他居然为此感到眷恋。该死的，波特还是一个未成年的孩子！
　　“你听我说……唔……”老男人开始昏头了，他看见哈利邪魅的一笑,听见他说，“如果你不喜欢，那就我来。”来……什么？
　　哈利试探着老男人的底线，然后悲催的发现自己刚架起老男人的腿之后就被白花花的一片淹没了。恨死自己的小个子了，哈利面朝下埋在被窝里不肯起来。
　　等了半天没有动静，斯内普清醒过来，他拎起小男孩，对着那双沮丧的绿眼睛，教授心里哽咽，难不成还要自己送上门去？
　　“咳，”你还太小？那被这个太小的吃掉的自己算什么？你还会长大？呸！“我们谈谈。”无敌别扭加毒蛇的魔药大师难得如此轻声细语。
　　哈利扑上去抱住老男人的脖子不依：“西弗，我不会长不高吧。”那天的魔药失败了，可见生长剂是不靠谱的。
　　“……我们，波特先生，如果你还记得我是你的教授。”耐心只有一指甲大小的魔药教授拎着波特先生的脖领，“要么谈谈，要么出去。”
　　波特先生立刻端端正正的跪坐着，丝毫不觉得也许床上不是一个谈话的好地点。他清脆脆的说：“西弗，你能做我的舞伴吗？”
　　正事没谈成的教授把胡搅蛮缠的哈利丢出办公室，哈利吐吐舌头，他分明看见了斯内普眼睛里的挣扎，有谱。“也不等我把衣服穿好，要是感冒了有你瞧的。”
　　斯内普背对着门打了一个喷嚏。
　　接下来的几天，哈利无时不刻的出现在斯内普的视线中，也不说话，只是远远地看着，期待的小眼神刺得某教授面部神经抽搐。
　　海德薇送来了风雅服饰店的图册，哈利用手指戳戳图册里的小人，小人们立刻龇牙咧嘴的等着哈利。
　　“噢！”罗恩跳了起来，“哈利看见没有，新的礼服。”红发男孩鼻子上的雀斑都跳跃起来了，“我以为我妈妈会把她爷爷辈穿过的衣服给我寄过来。”那礼袍就像是一条裙子，四周还有夸张的褶皱和花边，领口袖口还有毛边，总之要多土有多土。
　　“我还没有说一声恭喜呢。”哈利真诚的说。
　　斯克林杰辞职了，大马尔福像一只孔雀一样登上了部长的宝座，魔法部很快有了人员上的调整，罗恩的爸爸升了职，当然薪水也多了一点点，否则罗恩妈妈是不会给儿子做新的礼服的。尽管只是普通的黑色礼服，跟风雅服饰店提供的没法比。
　　罗恩摸摸头：“听说是卢修斯先生提名，尽管爸爸有些嘟嘟囔囔的。”
　　“这是好事。”哈利拍拍罗恩的肩膀，他眼睛一亮，召唤海德薇过来。小姑娘亲亲昵昵过来，用脑袋蹭着哈利的手背。“好了，好姑娘，把这个给西弗送过去。”在图册的一页上留了一个折角，哈利把牛肉干撕开来喂到海德薇嘴里，海德薇叼着肉丝飞走了。
　　“哈利，你是从什么时候不再叫斯内普教授爸爸？”罗恩突然问道，“这不是重点，重点是你邀请了舞伴没有？我是说你看芙蓉有可能接受我的邀请吗？”
　　“也许你可以邀请赫敏。”哈利建议。
　　罗恩低着头：“不，已经晚了。” 
　　看好友情绪不高，哈利便不再多说。
　　舞会当天，哈利穿着簇新的礼服领着自己的舞伴惊艳亮相。
　　“天哪，那是谁？”双黑的小男孩站在哈利的旁边，世人惊呼原来救世主喜欢男孩啊，怪不得对每一个女孩子保持距离。
　　“来吧，我们的开场舞。”哈利做了一个邀请的动作。
　　双黑男孩板着脸伸出手：“波特，不要得意忘形。”
　　哈利靠近男孩的耳根：“要知道那是不可能的。”舞会前一刻，哈利心中还在打鼓，以他知道的斯内普的性格真的很有可能不理会自己。是的，这个双黑的男孩正是斯内普，鲜活灵动的十四岁的年轻生命。斯内普喝下了缩龄剂，然后改变了自己的容貌，要知道除了黑魔法防御术每年都换新教授，其他的都认识十四岁的斯内普。
　　“其实，本来的你最好。”哈利没头没脑说一句。拒绝了交换舞伴，哈利用舞步带着斯内普转出了大礼堂。
　　“嗷----”
　　“对不起。”僵硬的道歉，学生时代没有参加过任何舞会，即使在成年以后也埋头沉迷在魔药里，斯内普对于更加不熟悉的女步没有掌控力。
　　哈利笑笑，“没事。”拉着斯内普的手，“跟我来。”
　　两个男孩从一楼的跑到了八楼，站在塔顶，“看，很美吧。”满天星斗如宝石一般美丽，银河在俩人的头顶制造出绚烂夺目的光辉。
　　看来波特家都有诱拐的基因，斯内普发现这个孩子活脱脱就是詹姆斯・波特的缩影。他撇头，“星星有什么好看的。”
　　有人施放了烟花，在夜空中绽放丝毫不必星星逊色，“该死的小东西！”这肯定是格兰芬多干的，斯内普觉得狠狠的扣分才能让这些不安分的小家伙痛哭。
　　哈利没有让斯内普逃脱，他扣住斯内普的后颈，唇齿相交间不忘施加一个隔离咒，透明的薄膜像倒扣的碗一般把俩人笼罩在里面。
　　“波特！”斯内普开始挣脱。
　　哈利用巧劲锁住斯内普的双手，并抽出斯内普的魔杖放进自己的口袋里，轻咬了双黑男孩的下巴，“看，这样刚好。”同是十四岁，谁的身体条件占优还真不好说，至少身高是不相上下的。哈利放心了，看来他还是有很大的长高的空间的。
　　“嗨，真是奇遇。”塔楼的门口，格德一脸惊喜。
　　兰斯转身准备走。
　　“不待一会儿，要知道虽然没有学生可以解开哈利的咒语，成年的巫师可不一定。”尤其是一个到处找教子的教狗。
　　小巴从口袋里钻出来，用尾巴揉揉眼睛，“戈德。”筷子大小的小东西高兴的扭着身子游了下来爬到格德的肩膀上，“你在这里，小巴到处找你。”说完畏惧的看看兰斯，可怜巴巴的眨眼睛。本来应该在冬眠的小巴，因为两个主人交恶，不得不牺牲自己睡眠的时间就为了让他们和好。
　　“坐下来谈谈，难道你不好奇，比如为什么邓布利多没有结婚。”虽然巫师有独身的传统，但是情史总该有上那么一段两段吧。 
　　
　　




79

79、第七十七章 ... 
 
 
　　
　　第二场比赛哈利以最快的时间,从黑湖的人鱼那里带回了圣诞节舞会惊艳亮相的双黑男孩,男孩一路出水面便铁青着脸：“该死的波特,谁允许你给我喝下变身的魔药的？”
　　哈利撅撅嘴：“西弗,你知道我比谁都希望你以本来面貌面对世人的。”
　　西弗勒斯・双黑男孩・斯内普气愤的推开哈利，朝岸边游去。
　　哈利宠溺而无奈的笑笑。
　　岸上始终关注着这一切的德拉科浑身打一个寒颤,他还要随时阻止激动的大舅舅。
　　“噢，那个男孩是谁？我真不敢相信,我的哈利居然背着疼爱他的教父交了……男，朋友……还不告诉我那个男孩是谁！都是斯内普的错，哈利应该是一个格兰芬多,他居然让哈利进入了那个邪恶的学院！”
　　德拉科很吃力，毕竟西里斯是一个成年巫师，而且曾经是一个傲罗。
　　“无声无息。”纳威歉意的看着西里斯，勾着下巴小声说：“预言家日报的记者。”好吧，那个叫丽塔・斯基特的女人简直就是无孔不入，而且总是随心所欲的畅所欲言，在报纸上。有人甚至怀疑今天在家里偷偷放个屁，明天全英国，甚至全欧洲的巫师就都知道了。
　　西里斯用手指在嘴巴前面比个叉，纳威用晶亮亮的眼睛看着他，西里斯又立刻做了一个麻瓜童子军的手势之后，纳威才解开了他的咒语。“隐私权案还没有通过？”西里斯恨恨地问道，关于德拉科的格兰芬多小未婚夫他总是很有耐心。
　　德拉科在西里斯的背后比个大拇哥，纳威腼腆的笑了，因为西里斯小猪背地里练了不知道多少遍这个咒语，就为了帮德拉科，“听卢修斯叔叔说，评议会还在扯皮。”
　　“噢，这些该死的老头。”大狗抱怨一句拿着大毛巾朝哈利急急走去，谁知可爱的教子不能明白狗教父爱子心切之情，接过毛巾讨好的披在双黑男孩的身上。狗教父立刻恶狠狠等着男孩，谁知人家看也不看他走了。西里斯就是觉得这个不知道来历的男孩古怪得很，跟他十分不对付。
　　看台上人声鼎沸，又叫又嚷，第二位选手也带回了自己最重要的人，那是克鲁姆他救回了一位姑娘，是他圣诞舞会时的舞伴。
　　狗教父立刻说：“哈利是最棒的。”哈利是第一。
　　卢多・巴格曼示意看台上的观众安静。
　　“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”
　　“芙蓉・德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质。我们给她25分。”
　　“加布丽。”芙蓉捂着脸哭了出来，她没有带回心爱的妹妹，她以为她的妹妹已经遭遇不测。
　　这时人鱼族首领领着它的族人把一个沉睡中的小姑娘带到了水面，芙蓉认出那是加布丽立刻扑了上去。
　　“这真是感人的一幕。”巴格曼接着说。
　　“塞德里克・迪戈里也采用了泡头咒，虽然他超出规定时间一分钟，但却成功的带回了人质”霍格沃兹的学生齐声欢呼，声音震耳欲聋。“因此，我们给他45分。”
　　“威克多尔・克鲁姆运用了变形术，第二个带着人质返回的，我们给他47分。”
　　“最后是哈利・波特，波特先生使用了鳃囊草，只用时不到半个小时就带回了……哦，那是个可爱的男孩，当然波特先生是第一位，所以我们给他五十分满分。”人群中的霍格沃兹们再一次欢呼，哈利却对着一旁得意的眨眨眼睛。
　　没有人看见双黑的男孩最后进入了属于魔药教授的地窖，他盯着门口的美杜莎气急败坏的说：“以后禁止那个该死的，愚蠢的，自大的波特进入我的房间！”
　　美杜莎为难的说：“这不可能，教授。四巨头之一的那位，允许波特先生进入任何他想进入的地方。”城堡遵循主人的意志，不论任何地方。
　　当天晚上，企图再次混入的哈利惨遭魔法墙反弹，他摸摸鼻子回到八楼，格德正站在胖夫人面前朝他招手。
　　胖夫人义正言辞的说：“小伙子们，现在已经是宵禁时间了。”
　　格德潇洒的弯腰：“可爱的夫人，我们只是需要一点点男士与男士的谈话时间。”
　　胖夫人红了脸：“喔，那好吧。” 
　　哈利目瞪口呆，要知道胖夫人从来没有对他那么好过。
　　“我以为我知道萨拉查为什么离家出走了。”在塔楼顶上，哈利幽幽的说道，兰斯是个什么性格他最清楚不过，想必千年前的萨拉查也不会差太多。至于这一位，哈利表示，江山易改本性难移！
　　格德郑重其事的问道：“是吗，你知道什么？他告诉你了？”
　　哈利摇摇头，他蹲在墙角开始画起圈圈来，时不时的一记哀怨的眼神，让格德起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“好了，好了，我投降，你先告诉我。”
　　“你的办法没有用。”
　　“G？”
　　“情人节巧克力，西弗丢给利力了。”
　　“不是，这个不管用吗？”
　　哈利藐视的眼神让格德很是火大：“不可能，这一招很灵的。”
　　所以说这个人是怎么死的，他永远也搞不清楚。
　　“对了，兰斯给你说了什么吗？”
　　哈利种完蘑菇，利落的起身拍拍裤腿：“你就笨死吧。”
　　回去刚打开门，哈利就立刻关上。该死的德拉科就算要欺负小猪，也应该会自己屋啊！
　　“西弗，你给我开门吧，我现在无家可归了，西弗。”
　　“西弗。”
　　“西弗。”
　　美杜莎同情的看着哈利，“教授在实验室里，他听不见的。”
　　“是吗？那好吧。”哈利光棍的躺在地上，以至于第二天一早，斯内普差点一脚踩在他身上。
　　“哈利・波特！”幸好教授是巫师，不是麻瓜，否则隔三差五来这么一回，不被气死也得高血压。
　　哈利揉揉眼睛，看清楚是谁以后立刻抱紧大腿：“西弗，我没有房间睡觉了。”
　　斯内普居高临下看着卖萌的小孩，气死其实已经快要不是小孩了，哈利又长个了，现在已经到了他的耳根处，看样子已经会比老波特长得更高。
　　“德拉科把寝室当婚房，让火气正盛的我怎么活啊！”
　　盛个头！斯内普踹开哈利气冲冲走掉了。
　　哈利开始把魔药教授的门前的地板当床板，每天一过了宵禁的时间就欢蹦乱跳溜过来，到了早晨再把寝具卷吧卷吧堆在墙角，甩一个隐形咒就谁也看不见了。就这么过了一个月，德拉科找到哈利，“你跟教父说了什么，他把我大骂一顿。”哈利各种羡慕嫉妒恨，因为小猪各种乖巧美好，“你都不知道，我就更不知道了。”
　　“不是，你，哎……”
　　晚上，哈利刚刚铺好地铺，斯内普黑着脸打开大门，然后头也不回关上了实验室的门，哈利无声的欢呼，然后迅速打包行李火速 

作者有话要说：咳咳，没有在度娘上找到巫师界的立法机构叫什么，所以就用评议会代替。突然赶脚好像有点妖尾的赶脚。每天晚上都熬夜啊，黑眼圈都有了。




80

80、第七十八章 ... 
 
 
　　
　　“订婚？”哈利愕然,当然还有熊熊的嫉妒之火在内心燃烧。他小心靠近德拉科,附耳说：“你们才四年级。”
　　“谁都看得出来我们才四年级,你不是吗？”德拉科斜着眼在第三项比赛的当天的早餐时刻发布了这个惊人的消息,在所有人都打赌格兰芬多的小猪最后一定会被斯莱特林小王子甩以后。“当然不是现在，而是暑假的时候,我妈妈今天已经邀请隆巴顿老夫人暑假到马尔福庄园做客。”
　　“等等，”哈利脑子里叮一声,“这么说生子魔药已经做好了？”
　　德拉科点点头。
　　哈利晃晃悠悠就进入了比赛专用迷宫，圣诞节那天晚上一亲芳泽之后，亲爱的西弗防守功力日渐加强,别说亲亲小嘴神马的，就是拉拉小手也是一个不可能完成的任务。可以说斯内普暧昧的态度才是令哈利濒临抓狂边缘的首因，天天看得着吃不着真心的糟心。哈利开始算计有没有一击定乾坤的方法，那么生子魔药就是逆天神器，男巫师专用大杀器。
　　重要的是，这生子魔药的配方他没有，斯内普倒是有，但是他能见着就有鬼了！哈利迫不及待，如果说比赛一开始他十分感谢把他送进这场比赛的人的话，那么现在急于行动的哈利就开始诅咒这个毫无意义的比赛了，至少对他的确没有意义。
　　偷偷摸摸拿出以防万一准备的木偶，切开手指滴一滴血到木偶的额头，然后哈利召唤哈比。
　　“哈利小主人。”哈比很吃惊的站在比赛场地上，“您要离开这？”
　　哈利点头。
　　“可是现在还在比赛啊？”哈比说出自己的疑问，普林斯家的小精灵在这方面的胆子比其他人家的小精灵都大。
　　哈利再点头：“有问题吗？”
　　哈比摇头，主人的命令最大，尤其它还是哈利的专属小精灵。得益于迷宫的隐蔽性，在丢下木偶哈利之后，哈利拉着小精灵的手在不惊动任何人的情况下幻影移动。
　　果然霍格沃兹里除了墙上的画像再没有其他人了。哈利拿出隐身衣披在自己身上，悄悄潜进斯莱特林院长办公室，他挠着头不解：“美杜莎怎么没反应。”亏他还穿着隐身衣，结果门上的美杜莎像是被实施了定身咒一样对外界毫无反应。斯内普不在，他当然不在，他在迷宫的外面焦急的等待着那个该死的小鬼，虽说应该不会有多大的危险，担心就是担心怎么纾解都没有用。哈利以为霍格沃兹应该再没有一个活着的人，但显然有人跟他想到一块儿去了。
　　“哈利，男孩。”
　　这个金发碧眼的成年男人有点眼熟，哈利试探着：“格德？”
　　“嘿，伙计，就是我。”格德一点也没有闯空屋被人发现的尴尬，很自在的打招呼。
　　哈利知道这个人脸皮超厚，但是没想到居然有这么厚：“你吃了增龄剂？”
　　事实上应该使用缩龄剂的却一直童颜百岁人瑞诡异的笑笑：“哈利，这就是我。”
　　哈利悟了，地球有多厚，这个男人的脸皮就应该有多厚。“我猜，你不会告诉我，你只是迷了路？”但是他真的以为格德是一个小孩，不知道这家伙是个披大人皮的伪小孩啊。
　　格德叹口气，摆出思想者的造型：“你是饱汉不知饿汉饥啊，对了这是我新学的一句中文。”兰斯当他是害虫，最近已经不允许他出现在半径五十米的地方了，这让他情何以堪啊！所以必须自救！
　　“所以你是来偷生子魔药的？我假设不会用在兰斯身上。”哈利翻一个白眼，如果格德真的这么做了，他有理由相信兰斯会把下半生的时间全部用在无尽的追杀格德中去。
　　然而这个男人只是摸摸下巴：“你太单纯了，哈利。”
　　“那么你找到没有？”现在这个最重要，自有人回去收拾格德。
　　扬扬手里的羊皮纸，“这里。”
　　哈利伸手捞。
　　格德后退一步，手后背：“哎呀呀，其实我才想起来我的魔药课成绩其实很一般，你说我要是弄坏了再被谁谁吃到肚子里……会不会发生什么不幸的事？”
　　哈利被格德拉上船，由他出手拷贝走魔药的配方自然是不会被斯内普发现什么异样，但是必须为他提供一份合格的魔药。
　　“好吧，成交。”哈利不知道他和格德在脑回路的某个地方不约而同重合了，于是答应，“那么，我现在必须回到比赛场了……你保证不会用到兰斯身上。”哈利觉得自己有点自欺欺人，如果不用在兰斯身上难道还自用？基于相信兰斯不会这么容易被算计的心理，他考虑再三还是答应了。他们同时出现在这里，就算不是同伙也会被当成同伙，与其被冤枉不如让它变成事实，至少格德比西弗厉害得多。
　　哈比是一名合格的小精灵，它直接把哈利空投到火焰杯的旁边，还没有任何人到达这里。于是哈利开始召唤自己的木偶傀儡，解除了魔咒之后，这家伙还很坏心的想，其实作弊的感觉还真不错。
　　这学期没有期末考试，大多数学生在放假的时候满脸都是轻松的笑容，大家还沉浸在哈利夺冠的瞬间。大家看来，哈利夺冠的意料之中的，只是一点伤都没有那就是意料之外了，尤其是在芙蓉、克鲁姆先后昏迷退赛，塞德里克浑身是伤后。哈利再厉害都还只是一个学生，最多厉害一大步，不会跨过英吉利海峡，这是同年级甚至是高年级的想法。比赛后，他们看到了各自实力上那无法逾越的巨大鸿沟，小蛇们愈发的恭敬起来。连其他学院的小动物们也是这样，甚至每天都有无数的女生给哈利寄情书。
　　德拉科酸溜溜地说：“好吧，你现在超过我了。”
　　哈利疲惫的看看他，连搭话的心思都没有。他没有想到生子魔药居然这么复杂，已经搭进去了许多珍贵的药材，要不是格德有自己的渠道搞到这些材料，哈利有理由相信他就是最后有本事熬制成功，也会因找不到材料而放弃。
　　“生子药怎么样？”变相套取一点情报。
　　德拉科摇摇头：“我恍惚看见成品的淡淡的金色，比福灵剂要浅一点。”然后就被卢修斯・马尔福先生珍藏起来了，孩子还小也用不上。
　　“哦。”抬抬眉表示知道。
　　“你怪怪的。”德拉科鉴定。
　　“是啊。我要一个暑假见不到西弗了。”说到这里哈利就悲催极了，为神马西弗会以为他只是少年时代的迷惘，为神马不肯相信他是认真的？说什么等他长大以后再说，就算他是傻子也看得出来这是敷衍。
　　“我想教父是因为太过珍惜，所以在害怕吧。”换言之就是，可爱的小男孩不能给爱人安全感。
　　哈利纠结了，越发觉得他的计划一定要提前实施。格德说中国有个成语叫兵贵神速，虽然不知道什么是成语，哈利也明白这种事最好不要拖，一锤定音最重要。离他毕业还有三年呢，谁知道以后会出现什么意外！
　　“听说麻瓜政府出台的婚姻法规定的最小结婚年龄是十四岁。”
　　“那又怎么样？”
　　哈利耸耸肩膀：“谁知道。”
　　
　　 

作者有话要说：大家觉得九九八十一是不是个很吉利的数字。。。如果我说八十一章完结有没有人会打我。。。然后再把原来那个坑掉的HP坑拿来写番外。。。写一个本文的哈利穿原著莉莉的番外，大概十章左右。。。行不。。。就算恶搞的。。。怎样。。。不过要穿什么时期呢。。。第一，童年？第二，泥巴种事件后？第三，还是莉莉和詹姆斯・波特订婚以后，马上要结婚？。。。第三个，想想都觉得好刺激啊。。。不过我还是喜欢涩涩的十五六岁，高中生神马的最有爱了（这货日漫看太多了），最重要的是那时候教授应该还没有和V搭上话吧。。。




81

81、第七十九章 ... 
 
 
　　
　　五年级一开学,哈利就觉得格外的不顺。
　　“嘿！”眼看着就要把刀子切到手上的好友,德拉科立刻小声的提醒。“伙计,你最近有点……乱。”德拉科很小心的形容,波特无故走背运人尽皆知。
　　哈利苦笑：“你可以理解为我对O．W．Ls考试很没有信心。”
　　德拉科不以为意，在他看来波特最近无法集中注意力才是走背运的原因,而让他无法集中注意力的自然只有一个----他伟大的教父。情况有点复杂，德拉科也觉得很为难,一边是好友，一边是表舅舅，还有自己的教父,饶是随机应变的铂金少爷都觉得这样的三角关系是谁也无能为力的。
　　西里斯在教师专座谈笑风生，旁边坐着他学生时代的死敌，最关键的是他们看上去相处的还不错，仿佛从前水火不容的关系都是错觉。于是霍格沃兹开始盛传布莱克教授正在追求最恐怖最黑暗的魔药教授，貌似已经有眉目了。所有人都这么坚信着，当然会这么坚信，谁能在蛇王死光的照射下依旧像一块粘糖一样撕都撕不掉，只有厚脸皮的大狗能做到。
　　于是围着教授打转到五年级的哈利被人遗忘了，仿佛连斯内普也把他遗忘了。哈利发现自己竟然没有办法在课后的任何时间里找到他的西弗，然后神情恍惚成了最常发生的事。
　　哈利有点蒙，事情为什么会朝着他无法理解的方向发展，他不过是一个暑假没有见到西弗而已。
　　看见斯内普的身影从温室的窗户后一闪而过，哈利立即跟了上去，他看见西里斯追上斯内普拍着他的肩膀欢快的说着什么，斯内普只是默默的把西里斯的手挥开，用傲慢的表情挖苦着。哈利离得很远，这样才不容易被发现，虽然没能听见他们的交谈，他仍然确定西弗一定没有说什么好话。西里斯却不以为意，他追在斯内普的后面，直到走过草坪看不见身影为止。
　　“嗨，哈利。”格德突然冒了出来，脸上带着得逞的坏笑。
　　哈利面无表情。暑假里他没有私自回到蜘蛛尾巷的家，不是不敢违背斯内普的意愿，而是他背着所有人悄悄到了德国格德家的大宅，用了整整一个暑假的时间终于把生子魔药给捣鼓出来了。“你成功了？”带着怀疑，哈利问道。
　　在霍格沃兹，格兰芬多代表的是鲁莽与勇敢，而不是没大脑。格德是一只狡猾的狮子，邓布利多也是，哈利从来没有怀疑过他们想要做的事会不成功。但是蛇祖也不是白痴，兰斯是一个走一步看十步甚至更多的人，绝对不会轻易被人算计。
　　格德有些得意，“聪明反被聪明误。知道吗，最近我一直在研究中文，尤其是这一句话，很有道理。”
　　翻个白眼，哈利转身往回走，希望格德自己不会聪明反被聪明误。
　　哈利开始思考，一直以来只知道往前冲让他忽略了很多问题，比如年龄的问题，比如感情的问题。西弗对他好，他清楚西弗也清楚，但是这种好是怎样的一种好，他不太清楚，西弗可能也不太清楚，只是习惯性的迁就和被迁就。亲情与爱情不是滚滚床就能确定的，西里斯突如其来的亲近让哈利明白，有些事不能随口说说，随便做做。他还是个孩子，这是不争的事实，不管西里斯有没有那个意思，一个孩子和一个成熟的大人都是没有可比性的，不是吗？
　　话是这么说……
　　酸气在胸中翻腾……
　　好吧，先规划。还有两年，不，是只有两年就要毕业了，毕业之后要做什么呢？哈利歪头。斯内普是真心喜欢这个既可以研究魔药，又可以折磨不知天高地厚的小动物们的工作，那么一年之中不可避免的就会大部分时间都呆在霍格沃兹。一想到自己毕业之后没有任何理由赖在学校，波特先生郁卒了。
　　也许可以听一听参考意见。
　　心动不如行动，哈利找了一圈没有找到人，于是披着隐形衣溜了出去。兰斯最近神神秘秘的，哈利觉得格德也许会踢到一个大铁块也说不一定。八楼也没有人，看着欢乐不知愁的格兰芬多们，想想西弗一脸阴测测的笑容，于是今年的O．W．Ls考试一定会让狮院尸横遍野的。在有求必应室前转了N个三圈也没有打开一扇门，哈利有些泄气，关键时候找不到一个人，平时却又冷不丁的冒出来，真是……讨厌啊！
　　慢慢往回走，路过院长办公室时，哈利歪着头决定去偷偷看一下。不看不要紧，一看……肺差点气炸了。宵禁了宵禁了，虽然宵禁对老师没有任何影响，但是，重点是但是，什么话不能白天说，非得这么晚了说！还神神秘秘，暧暧昧昧！你说这么晚了西里斯还到西弗的办公室里来，他有什么企图什么企图什么企图！哈利咬着隐形衣的一角，牙关之紧估计能留个大大的牙印。眼见着斯内普给西里斯开了门，快步快步，说什么没听清楚，不过西里斯脸上的讨好可是清清楚楚的。还好斯内普没什么好脸色，估计又喷了毒液，一脸被打扰的不耐烦。
　　“我以为布莱克教授知道现在是什么时候了！”
　　这下听到了，哈利一边点着头一边同仇敌忾。
　　“你知道我等不急了！”西里斯搓着手团团转。
　　什么！什么等不及了！有什么是我不知道的！哈利差点跳起来，他恶狠狠的看着斯内普，不过却没有听到自己希望听到的话。斯内普冷冷的沉默了一会儿，他打开了门。他开了门！他让西里斯进去了！哈利顿时惊呆了，他眨眨眼，又眨眨眼，伸出手狠狠地拧了一把自己的脸，嘶~~
　　疼！是疼的！
　　在哈利愣神的当口，门被无情的关上了。
　　不敢相信自己看到的一切的哈利没有感觉到默默地从他的脚背上爬过的小巴。
　　小巴被主人从自己的窝里赶了出来，默默的走在寻找睡觉的小窝的路上，平坦的大路突然多出两个隐形的小山包。好奇心很重的小巴顺着隐形小山包往上爬，一边爬还一边说：“难道今天梅林偷偷溜了出来？”坚信一直往上爬就可以见到梅林的小巴，显然把隐形的小山包上面的隐形立柱当成了通过梅林的道路。
　　回过神的哈利跳起了霹雳舞，就是那种咋一看像是有点抽筋的舞蹈。他抓住小巴：“他在哪？兰斯在哪？”
　　兰斯，小巴歪头，是谁？
　　哈利捏着小巴的七寸，如果是完整的蛇怪哈利跑还来不及，这个只有两只手指粗的小蛇，哈利可是不怕的。
　　被捏住要害的小蛇，紧急的脑力激荡，兰斯=萨拉，哦，萨拉在密室哦~~小巴觉得自己飞了起来。
　　哈利奋力地跑，好像要把满肚子的怨气发泄出来一样。不是有人说过吗小男孩最喜欢欺负自己心爱的女孩，在魔法界估计换成心爱的男孩也是行得通的。西弗跟西里斯是同学，同年级同学，在校期间西里斯总是想尽各种方法欺负西弗，虽然从来没有成功过。这样是不是可以理解为西里斯其实是喜欢西弗的，只是当年不知道怎么表达，现在再次相遇在霍格沃兹，于是西里斯决定向西弗发起爱的猛攻！被自己无理由推理吓到的哈利眼泪都要飙出来了。
　　在桃金娘的惊吓中打不开密室大门的哈利如同困兽一样走来走去。
　　[打开。]一阵慑人的嘶嘶声以后，密室门被打开了。小巴得意的翘着尾巴，睡觉什么的还是自己的窝最好，它只是带着哈利来找萨拉，才不是不听话呢！
　　
　　 

作者有话要说：这一周会完结的，尊的。上周把右手的食指扭伤，到今天都还在疼，勉勉强强能敲字又遇到思路不畅，所以悲剧了。先上半章。。。跑了。。。
------------------------------------------------
耳朵悲催了，鼠标手什么的真的很痛啊，因为没注意直到右手中指的关节粗壮了一圈才发现关节肿了的人真心很倒霉啊！大家一定要注意多活动自己的手，免得像我这么悲催。包了三天药，今天消了肿我就上来更文了。




82

82、第八十章 ... 
 
 
　　
　　金发的女人长得很漂亮,她着迷的看着同样金发面若太阳神的男人。
　　男人很苦恼,他的爱人是个爱吃醋的小东西,既得瑟又故作深沉说：“他总是放心不下我。”
　　女人眼波流转,男人的爱人可不是什么可有可无的小东西，他是霍格沃兹的四巨头之一,最擅长黑魔法的巫师，聪明绝顶却又一个小小的缺点。女人提议：“不如这样。”手心里蓝宝石制成的瓶子里装着金光闪闪的液体。
　　男人眼睛一亮：“好主意。”这样即可以安定爱人有些不安的心,又可以拥有一个属于他们俩人的后代。开始幻想着长着黑发蓝眸或者金发绿眸的小婴儿的男人并没有看见女人算计的眼神。
　　“你想怎么样？”格德倒霉催的被绑在一根立柱上，面前有一口大锅，里面不知熬煮着什么？“其实我并不介意咱们谁来,只是你真的可以吗？”意有所指地看看黑发绿眸的少年，货真价实的小男孩，在这一点上某人具有绝对的优势。
　　不管是格德还是戈德，在面对同一个人时总是会有莫名的自大和笃定。连做同一件事，都坚信绝对不会失败。
　　兰斯勾起嘴角，该死的蠢狮子已经害死他一回了。千年前的萨拉查孤傲高绝，若是好好说他也并不介意有一个共同的骨血，背地里算计绝对不行。这蠢狮子对麻种的女巫师言听计从，让萨拉查下了狠手，与其等着别人算计不如先下手为强。没想到啊没想到，居然被人抓了把柄，蠢狮子不分青红皂白，让萨拉查负气出走，结果被人联手暗算。想到这些，兰斯看着又不知悔改的某某，这一次一定要给他一个教训。
　　哈利和小巴进来时，兰斯正在给格德灌一种不知名的药物。哈利默默的往回退，还没有移动五厘米，“哈利・波特果然青出于蓝，我应该为西弗勒斯感到骄傲吗？”
　　“这都是他逼我的。”哈利本着死道友不死贫道的精神……好吧，“是他逼我的，如果我不答应他，他就会把这件事告诉西弗。你知道这很糟糕，我是说我和西弗根本不可能像普通的情侣一样，他甚至都没有承认我是他的爱人。”哈利耷拉着耳朵，一屁股坐下。“这是什么？”又跳起来。屁股下面的地面不甚平坦，伸手一掏是一面眼熟的镜子。
　　镇魂用的铜镜没有了慑人的感觉像一个真正的死物一样，感觉不到灵魂的脉动。
　　“……”哈利用眼神强烈地表达着自己的好奇。
　　好奇心害死猫。哈利真心想当做自己从来也不知道事情的真相，一个由格德生出来的……汤姆，而且还是无性繁殖……够了，真是够了。
　　其实也不是完全的无性繁殖，至少兰斯贡献了宝贵的一滴血。
　　小巴用尾巴蜷着纳吉尼，白色大蟒比小巴还要细小，忧心忡忡的看着大锅，深怕一个不小心汤姆的灵魂就贡献给了大地。
　　“想要得到什么就要付出什么？”哈利头晕脑胀的从二楼摇摇晃晃回到地窖，仿佛看到了哭泣的汤姆宁死也不愿意喊一个男人做妈妈。妈妈，爸爸，傻傻分不清楚。尤其那个人还是他最讨厌的狮子。同时又一个激灵，付出才能得到吗？
　　“如果你愿意，那么我很想知道为什么过了午夜十二点，波特先生还在城堡里游荡？”斯内普黑着脸。
　　哈利默默跟着走到院长办公室门前，磨蹭半晌就是不愿意进去。
　　“难道波特先生有特殊的爱好，走廊的确有些宽敞。”斯内普眉间的川子字能夹死苍蝇，浓重的黑眼圈足以让人畜逼走，太形象了！一个邪恶到天天煮孩子吃的坏巫师就此诞生。
　　想起自己年少无知，冲锋向前的日子，哈利海带泪横飙。期期艾艾、小心翼翼往里看了看，还好，没人。不用和西里斯打照面，哈利松了一口气，又想着斯内普肯定是送西里斯离开才发现的自己，立刻郁卒得不行。
　　斯内普看着一脸担心，忧心，泄气，难过……各种表情无差别转换的哈利，想到的是难道这小子又遇到什么麻烦了吗？拎着领子提溜进去，“说吧。”一个放松，这小子又迟钝的像个巨怪了。
　　说什么？哈利打个呵欠，牙龈都看见了。
　　滚上斯内普的大床，哈利都快哭出来了。多久了，有多久没有蹭过床了，遥想天天睡在西弗身边的日子，波特先生森森的忧伤了，忧伤着忧伤着就睡着了。 
　　梦里梦见西里斯抱着孩子小媳妇儿一样跟在斯内普的后面。
　　哈利吓得坐了起来，左右看看还好还是在西弗的大床上。他慢慢的回想，重点是西里斯抱着孩子笑得像朵花，很有家庭主妇的味道在里面。
　　一盏灯亮了。
　　哈利的眼睛也亮了。
　　斯内普不知道自己被人算计了，而且内容几经更改，如果他知道的话……其实也改变不了多少。
　　……至少最后的结果是这样的。
　　哈利总是不经意的盯着别人的肚子看，远远的也不靠近，在O．W．Ls考试前一周，他终于如愿以偿看见那个肚子有一点点的隆起，虽然当事人对外坚持认定是婴儿肥。呸呸的，你的婴儿期早就消失在大西洋了吧，哈利吐着槽，然后慢慢准备着。
　　德拉科欲言又止，霍格沃兹盛传老蝙蝠终于被人收服了。铂金少爷觉得不能再在好友的伤口上撒盐，当着哈利的面至少离纳威有三米远。倒是赫敏和韦斯莱家的好消息让哈利有些意外，先是赫敏和弗雷德有点谱的样子，最后却是罗恩正式牵起了小姑娘的手。
　　“好家伙。”哈利拍了罗恩的肩膀，至少朋友这边都是好消息。
　　赫敏笑得很腼腆。
　　倒是罗恩总是有一点歉意的。
　　“别担心，他会想通的。”乔治说了一句就走开了。
　　哈利更加坚定了信心，别说西里斯先认识西弗，就是先爱上，他也是不会放弃的。
　　情场如战场，没得放水的时候，大家手底下见真章。
　　另一边，西里斯迫不及待地说：“就在这个暑假，怎么样？”
　　 

作者有话要说：倒数。。。我还在码。。。Orz




83

83、第八十一章 ... 
 
 
　　戈德里克山谷,一幢四层楼高带花园游泳池的洋房刚刚竣工。没有麻瓜驱赶咒,所以戈德里克山谷的最近都流传着终于有人把那所凶宅给买下来了的传言,直到小洋楼立了起来,大家才由好奇转变为，继续好奇。嘴里说着恭喜,眼神却止不住往里瞟，要知道十几年前一场大火以后,就没人敢靠近这里一步，总是有奇怪的声响谁都害怕啊。
　　哈利一面应付着热情的小镇人，一面打着电话,唔，手机，虽然那东西有砖头般大小比双面镜碍事，但是却能联络多人，不用说这是麻瓜的专利。
　　哈利未成年，即使能自由使用妖精银行穹顶里的金币，但是在麻瓜世界他还是需要一个代理人，这个代理人就是马尔福家提供的，一个麻种的巫师。哈利不得不佩服卢修斯，要知道这可是在黑魔王时代就存在的。德拉科不以为意地说，“马尔福总是有准备的。”
　　哈利表示受教了。
　　虽然穹顶里多得是数也数不清的金币，但是吃老本的事哈利干不来，于是他一反常态开始管理起自己的家族产业，然后他发现原来在对角巷还有霍格莫德村他都有，不，应该是波特家都有不动产。原来我还是地主啊，哈利一脸感叹，比起普林斯家只有祖宅波特家还不算太落寞，只是那些只认钱的妖精的脸上色彩未免太丰富了一点。
　　“这是当然的。”德拉科语重心长，要知道老波特和妖精签订的契约只有二十年，如果哈利自己没有想起来，当然没有妖精会提醒，那么二十年后这些波特家的不动产就会改名换姓了。敢在黑魔王的眼皮底下隐匿格兰芬多世家的财产，也只有妖精有这个胆了。
　　“我决定和双胞胎合作。”哈利说，“我投资他们的创意。”能让恶作剧变成生财工具，可以说双胞胎是韦斯莱家最成功的人×2。“然后提供场地。”哈利接着说，“你呢？”
　　电话另一头，德拉科已经很熟练的运用麻瓜工具了，“好了，伙计，要知道整个马尔福家都是我的，我以后会很忙，我是说我保留和你的产业合作的权利，投资就不要了。”
　　哈利笑笑，朋友之间有时候不需要多说。
　　“还有，嗯，我是说，你整个暑假都没有去看望教父么？”德拉科吞吞吐吐的说。
　　哈利沉默。
　　“嘿，马上就开学了，你想什么时候看都可以。”德拉科立刻又说。
　　哈利憋着笑继续沉默。
　　德拉科以为哈利已经陷入了无限低潮中，立刻利索的挂了电话。
　　波特新宅的壁炉直接连接到蜘蛛尾巷斯内普宅的壁炉，斯内普宅也是前年刚重建好的，屋内格局和陈设一点也没有变。哈利熟门熟路的从壁炉里出来，斯内普不在，然后在立刻关闭了壁炉的连接。斯内普不知道波特老宅重建的事，哈利不准备现在告诉他。
　　算算时间某教授也该回家了，哈利于是琢磨开了，琢磨什么的？还不是那瓶生子魔药。有点做贼心虚的某某，觉得这魔药放哪里都不安全，放自己身上吧又怕被另一个某某发现，到时候百口莫辩会死的很惨的。想想德国那个笨蛋挺着肚子扶着腰还讨不了好的悲催样，哈利庆幸幸好他早一步搞明白了西里斯为什么上赶着巴结斯内普，要不然晚一天把药给用了，那上赶着悲催的就是自己了。左右拿着烫手，于是哈利打起了蜘蛛尾巷的主意，最危险的地方就是最安全的地方，要是被发现了搞不好还可以说某教授自己乱放忘记了？喂！
　　敲敲手心，就这么决定了的哈利把药藏在了天花板的角落里和蛛网作伴。没脑子的波特先生也不想想，斯内普能把药放在那里吗？
　　普林斯家忠心耿耿的老精灵管家，照例带着手下一群小精灵来收拾他的主人在蜘蛛尾巷的家，然后发现了一瓶奇怪的魔药----在天花板上。不愧是魔药世家的老精灵，打开一闻就知道是什么，但是老管家疑心的是到底是谁把这东西放在那种地方呢？于是顺手拿走也就理所当然了。
　　好在一开学哈利就把藏了瓶药这种小事放在一边了。
　　黑魔王的诅咒还在继续，西里斯在自己家里摔了头，原因就不详述了，反正错过了开学典礼，于是一位新的黑魔法防御术诞生，他就是格德・里德斯・路希维德。
　　哈利看着教室座位上那个胖子，一口橙汁喷了出来。
　　“格德！”
　　“不，哈利。”
　　哈利连连为自己的失态道歉。
　　然后邓布利多委婉的表达了格德・路希维德同学转学的消息。
　　格兰芬多们一阵叹息。斯莱特林有三个明星人物，狮院的唯一一个居然还转学了！
　　哈利顿时嘴角抽抽。
　　名为路希维德的教授老神在在稳坐钓鱼台，连眼神也没有往蛇院这边瞄一下。兰斯更是低垂着眉眼，桌上的面包块仿佛人间美味一般。
　　哈利表示受教了，这才真的是高。
　　“嗯，雷古勒斯回家了？”哈利悄悄问，事实上是回到布莱克家的画像上。死后成为阴尸，雷古勒斯留下的画像根本不会动，整整一年斯内普都在寻找一种方法可以让他在画像中“活”过来。当然这是纳西莎的请求，谁知道西里斯大狗知道以后，居然天天围着蛇王打转，让所有人都误解他在追求令人生畏的魔药教授。哈利脸微微发热，不怪他误会，马尔福家的长辈居然连自家孩子都瞒着，自己很无辜好不好。
　　斯内普点点头，虽然过程艰难好歹成功了，那只大笨狗因为兴奋过度从楼梯上摔了下来撞了头，所以只能呆在家里养伤了。
　　哈利表示森森的遗憾，对于电灯泡的消失还是有一点点窃喜。没有人打扰的日子，哈利像水里的鱼一样快乐，家族产业正常运作，自己给韦斯莱兄弟的投资收益也不错，剩下的就是----
　　……格德要生了。
　　好吧，轮不到他操心，只是这柔柔软软的娃娃让他十分妒忌。趁着周末去霍格莫德村，哈利偷偷回了一趟家，在天花板找一圈，急了。魔药不见了！心里忐忑又不敢声张，心虚的打量着斯内普的表情。
　　“什么事？”
　　“没有。”哈利立刻笑。
　　嘿嘿。
　　样子傻透了。
　　东西不可能凭空消失，哈利略微一想找到老管家。
　　老管家是一只很老的小精灵了，皮肤皱巴巴的，灯泡眼一年比一年浑浊，耳朵里长出了白毛，步履蹒跚的它唯一的愿望就是能看到西弗勒斯主人的下一代。可是左等一年右等一年，总也等不到。于是拎着哈比、利力，用气势威吓：“说，主人到底干什么去了？”三十好几了快奔四了啊，哈利小主人都快长大成人了，小主人再好那也不姓斯内普啊，能姓普林斯最好。
　　利力低着头不动，哈比左脚碾右脚。
　　老管家把火力对准哈比：“说，不说就除名。”
　　哈比一听瞪大了眼不可置信。年轻的小精灵不知道能够支配普林斯家族防护魔咒的每一代管家精灵都有驱逐不服管教的小精灵的权利，这是给予最忠心的他们最大的权力。看看利力不动如松，哈比垂着耳朵：“……”
　　“……大声一点，不知道老西奥耳朵不好吗！”
　　“叽里咕噜叽里咕噜。”扶着老西奥走到一边，哈比还不时看看利力，利力还是老样子一动不动，于是附耳说道。
　　老管家听完差点跳起来：“嗄，嗄，该死的老西奥竟然不知道，实在是太失职了！必须马上纠正！明天我就去，不，我马上动身！”
　　没有小精灵拦得住，哈比和利力有眼色的跟在后面，哈比一脸苦恼，利力……面无表情。
　　黑魔法防御术教授请假了……产假……
　　大家才知道那位长得跟路希维德同学很像的路希维德教授不是一个胖美人，而是要做妈妈，爸爸，喂，到底是什么！比起这多年唯一成功产子的男巫的爆炸性新闻，学生们更感兴趣的是黑魔王的诅咒。看来路希维德教授刚刚半学期就交代了，这应该是诅咒成功了吧？吧。吧！不管是不是，总之这门功课是没有老师了。
　　于是老校长亲自上阵了。
　　所有人都被唬了一跳，在众人担心的目光中，只有老校长知道被格兰芬多生出来的汤姆・里德尔才是条最爆炸的消息。既然他已经被生出来了，那诅咒自然也就消失了……吧。老校长挑着眉，讲台下的转世蛇祖连表情都没有改变啊。
　　哈利可不关心这些，他羡慕嫉妒恨都来不及，他关心的是自己的进展。垂着耳朵像一只被遗弃的小狗，唔，耷拉着耳朵跟着魔药教授去关禁闭。一心不能二用的哈利炸了坩埚，犯了一个连纳威都不会犯的小错误，不是说纳威现在变得多聪明，而是人家有精明的男朋友从旁协助。鼻子上还顶着红疮的波特先生无比凄凉，他萧索地走在走过千百遍的路上，看着斯内普的背影就想要扑上去。
　　“进来，波特。”
　　看吧，又是波特。波特，波特，该死的。
　　用小鹿斑比的眼睛看着某教授。
　　有用，他在反省。
　　“哈利，过来。”
　　喔，他说哈利。
　　够了，你这个花痴！荡漾的哈利听不见画外音，他扑过去用头顶蹭啊蹭，“西弗，我下次不敢了。”小孩长大了，已经快有斯内普一般高了，丝毫不像他的矮子爸爸，看来生长魔药还是有一定功效的。
　　斯内普绷不住自己的苦瓜脸了，他揉揉波特乱蓬蓬的脑袋，小孩立马得到暗示一般得寸进尺，探头挨上去。
　　哦也，占领高地。
　　斯内普微微推开哈利的肩膀，哈利立刻缠得更紧，恨不得把某个别扭的教授全部包在自己的怀里。然后教授妥协了，他也想明白了，从今往后可能也不会再有一个能让自己牵肠挂肚的人出现了，既然是他那就抓紧吧。软着肩膀任哈利采撷，不能不说哈利在这方面还是很有天赋的，见缝插针的把斯内普剥得露出了锁骨，再往下更加令人遐想。
　　心慌气短的教授觉得有点口渴，于是顺手拿起旁边的水杯，完全没有怀疑这个明显带有普林斯家族特有风格的杯子怎么会出现在霍格沃兹。
　　老西奥在墙角跺着脚无声的呐喊，错了！错了！
　　哈比和利力迅雷不及掩耳之势一个扶住一边胳膊带着老管家悄悄离开了。
　　好吧，这是一个充满浓郁气息的夜晚，至少哈利是满足的。于是在圣诞舞会上，波特先生拍着恶心呕吐的斯内普先生心疼得直跳脚：“吃了什么不干净的东西吗？小精灵们在搞什么！”可怜的无辜中枪的小精灵眼泪汪汪连上诉的机会都没有就被埋怨了，倒是有经验的路希维德教授看出门道，这厮回来了，依然是黑魔法防御术的教授，老校长在众人担心的眼神中依旧好好坐在自己校长椅子上面。
　　“不是有了吧？”路希维德教授嘀咕，声音不小，如果仔细听听，这厮好像有点幸灾乐祸。典型的自己摔了一跤，就希望所有人都摔跤的暗黑心理。
　　哈利：“？”
　　众人：“！”
　　斯内普给自己一个魔咒，然后：“该死的波特，连我也敢算计，你果然是一个波特，胆大妄为，鼠目寸光，没有一点贵族风度和礼仪。”
　　花了很长时间和代价才明白斯莱特林们特有的自尊的路希维德教授默默扭头，他迫不及待想要看到波特的笑话了。
　　突然间真相了的大家，打击太大成了石雕像，慢慢等着风化。
　　只有兰斯：“小心，别动了胎气。”
　　
　　有了宝宝，下一步就是婚礼了。
　　可不就是婚礼吗。
　　可惜波特先生刚笑眯了眼，就被一闷棍打落到了地面。
　　西弗勒斯・斯内普是高傲的，就算他挺着肚子依旧有着斯莱特林特有的傲慢与骄傲。
　　他说，波特还没有毕业。
　　他说，波特还没有成年。
　　他说……
　　他说……
　　虚伪的老家伙！当然，这也是蛇院特有的，越聪明的就越是虚伪。
　　那你还跟一小屁孩滚一床！
　　狗教父敢怒不敢言，看在……高龄孕妇，夫的份上。狗教父内心很扭曲，很纠结，很……
　　扭曲。
　　纠结。
　　扭曲到表情破碎，纠结到内心分裂，绘成一幅人间惨烈的画像。以至于，罗恩一度以为他会慢慢癫狂。
　　邓布利多却说：“其实私生子也没什么不好的。”
　　正中红心。
　　波特先生狂喜。
　　斯内普僵硬。
　　狗教父在背地里和背心发凉的罗恩击掌相庆。
　　邓布利多简直太凶残了。
　　魔药大师和救世主有个私生子，这样的话题能随便说吗？
　　于是，下一步就真的是婚礼了。
　　傻爸爸哈利笑得一脸幸福，他一手搂着教授的腰，一手扶着教授的手肘，傻乎乎的说：“我愿意。”
　　尽管没毕业。
　　也许这真的不是重点。
　　
　　 

作者有话要说：加了一段。

