《HP之原来不很远》j112233

战后一切都需要建设。经济，秩序，人心。
大战中Draco与Harry间埋下的连结，让他们在战后被绑在一起。
先是时间，接著生活，然后事业，最后是他们的心。
最重要的，原来不远。
DH文【心机D*直男向H】，还有个没出生就很有存在感的宝宝。
HE保证。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：255065字



						第1章 序
「做得…非常好…」
「我是…大方的…主人，说…我容许你…提出要求…」

「…做为奖赏，My Lord，我卑微地恳求您，让Potter再多两个月的时间…」

苍白的手颤抖地拾起拖曳在地面上的黑袍，铂金色的脑袋几乎是虔诚地凑上前，亲吻一个Malfoy原不会主动触碰的肮脏衣角。

「…啊…真令人…意外，但小Malfoy先生…我能…听听你…的理由？」

嘶嘶的声音诡异地从前方的黑袍中透出。说话中间夹杂著破音，似乎是个不成功的笑声，听起来令人毛骨悚然。

「…是的，My Lord，两…两个月后，我就能从Potter身上…拿出一个Malfoy…」
铂金色的脑袋依旧没有抬起，反而压得更低，声音中有明显的颤抖。

「…喔？……我竟…不知道…你；我的使徒…正跟…我的敌人…谈著小恋爱…？」
黑袍里的脚这时移动了下。
也因此，原本被拾起的衣角从苍白的手指中滑开，似乎表达著主人的不满。

「不，My Lord！」俯伏在地下的声音立刻仓皇地接口，「我、我需要的是Potter的血…他强大的魔力！如果那能为Malfoy所用…Malfoy将能更完美地侍奉主人…」而苍白的手指惧怕地不敢再次触碰眼前的衣角，铂金色的脑袋几乎磕到了地面。

「…非常…有趣…小Malfoy先生…你以为…我会相信…这种蠢话？」黑袍主人扭曲的笑了几声，「…你会让一个…混血…污染Malfoy家的…」还没说完，一道红色光芒从魔杖尖端弹出，「…钻心刺骨」

「啊啊啊啊---…」

突如其来的魔咒，让铂金色脑袋的主人；也就是Draco Malfoy不及防备，痛苦地倒在地上打滚。

大厅里，除了正中间的黑袍主人跟地板上打滚的痛苦贵族，阴暗的烛光中，周围另有两排全身黑袍的食死徒。他们虽然都戴上了面具，但黑袍底下细微的抽气与僵硬，传达著他们的恭敬与恐惧。

黑袍主人；也就是Voldemort颇有兴致地欣赏著惨叫与翻滚。仅仅只有几分钟的魔咒，足够让Draco原先英俊深刻的五官，扭曲为抽搐的面部表情，他苍白的肤色也渐渐透出惨绿，额头大颗大颗的冷汗浸湿了额角。但Voldemort迟迟没有停下咒语，直到惨叫成为无力的呻吟，Draco的四肢更因为过度的疼痛，开始出现抽搐。

「啊啊…哈啊…啊啊…哈、哈…啊啊..」

「…要不要…说说实话？」Voldemort再弹了次魔杖，终于停止了这个，「我偏好于…这种…询问方式…摄魂取念…过于…仁慈了…」

「哈啊、哈啊…」Draco就像离水将死的鱼，大口大口喘气，原先整齐的金发狼狈地批散在额前，地板上的灰尘混和著汗水，形成他平常最厌恶的脏污，但他没空理会这个，只顾著爬到的脚边Voldemort，抬起头，疵目欲裂地瞪直著那双红眼，用颤抖地声音恳求，「My Lord…请相…信我…」

「…Potter让我父亲…死在…Azkaban…我…我恨…无法还给…他，但我…可以…」Draco灰蓝色的浅色眼瞳透著刻骨的仇恨与恶毒，「…在他死前…让他知道…他的儿子…将会成为…杀死他父亲的…最忠贞的…仆人…」

Voldemort坐在他的宝座上，看著趴在地上狼狈地喘著气的Draco，接收他源源不绝辐射而出的仇恨。接著Voldemort偏过头，「把Potter…带过来…」

稍后，被全身困绑住的黑发青年带著全身凄惨的伤痕，被拖了进来。他红了眼，正狂暴地扭动，「！！你这个恶毒的疯子！！疯子！！恶心！！现在就杀了我！！杀啊！！你们全该下地狱！！怪物…！！」

Voldemort眯了眯眼，似乎正感应著什么。
「…啊…纯粹…狂暴的愤怒…Snape…」

左侧跨出一个高大黑袍的人影，「是的，My Lord。」

「…检查…Potter…」




						第2章 一切过去了
Draco Malfoy紧抿著薄唇，努力调整呼吸。
他忘了母亲曾提醒过他这副表情，配合著削尖的下巴与下颚线条，会让他看起来过于苛刻；就像个残暴冷血的地主。
他只是不想让任何人发现自己的紧张与不确定，尤其他左侧还坐著一群被包围在安全舒适的象牙塔里、从没『真正』经历过战争的愚蠢陪审团。
他不能让自己看起来有任何心虚，在他提出了自己无罪的答辩之后。他应该是战争英雄、他完成了间谍工作、他还救了Potter的命；这是最重要的，不是吗？

想到这，Draco挺直背脊，抬起下巴，让自己毫无畏惧地看向主审官。

但台上那名主审官；一名满脸肥油的老巫师，没有与自己对上视线，他正转头与隔壁的官员一脸凝重地讨论著什么。一脸凝重？Draco忍不住嘲讽地想，他是该凝重点，因为他早该发现在这件事上他根本毫无审判的资格。

Draco发誓他甚至没在战争中最安全的指挥基地里看过这名主审官，显然那时他把自己藏得非常好、也非常安全。而现在，战争过后，他们在外洒血洒汗的间谍还必须受到这些大战中躲的无影无踪的『公正人士』的审判？情况真是令人再愉快不过。

这时，主审官回过头，表情似乎一愣。
而这终于提醒了Draco垂下视线，遮掩一下心中渐升的不耐与怒气。

他强迫自己再回想一次之前提出的证据与答辩。他只有七成把握可以获得无罪判决以逃离Azkaban，另外三成…他告诫自己别把视线瞪向证人席上的Potter，毫无疑问的，Potter接下来的证言将是他最大的难关。

但Draco不会后悔自己曾经做过的。
他得保全自己、保全Snape、保全跟他一样好不容易混进食死徒的间谍们。但是当Potter这个蠢货竟出现在一次小规模战役的俘虏人员里、被送来有上百名食死徒守著的Malfoy庄园的时候，谁能告诉他怎么办！？

愚蠢的预言说了Potter不能死。
Voldemort无边壮大的势力让他自大到不在意这个，但这却是那时已经苟延残喘的光明面唯一的希望。这意味著就算赔上自己、赔上所有埋伏的间谍，那全不值Potter的一条命。生有贵贱，Draco很早以前就知道这个道理，但他不会容许自己变成被轻贱牺牲的那个。要救Potter？好，那得照他的来！

如果Potter仍愚蠢地认为在决战前的那次俘虏当中，自己做的一切毫无价值的话，他发誓有朝一日从Azkaban出来后，他该做的第一件事就是谋杀Potter，把他当时该有的结局还给他！

Draco没发现自己的表情越来越严厉，过于专注的思索让他忽略了周遭攸关他自由的讨论。在一阵叫唤中；主审官甚至敲了敲木槌，才把Draco又带回现实世界中。

「Malfoy！！Draco Malfoy！！」
「本席宣布退庭！！你可以下去了！！」

主审官说完这句话，在Draco身旁戒护的傲罗扯了扯圈在Draco手上的铐环；这可以抑制魔法、并让他看起来完全像个犯人，傲罗动作粗鲁地意示Draco离开。

Draco心里一惊，猛地抬头，才知自己竟错过了审判结果。

他压抑住惊疑，飞快地看了主审官一眼；他正一脸不耐的表情，Draco忍不住撇向一旁的证人席；Potter脸色苍白、但火焰跳动在那双翠绿的眼里，正直直瞪著自己。纵使Draco内心再怎么不平，在事情无法更糟糕的这一刻，也不由得身形一晃。

不过Draco还是强迫自己深吸一口气，保持最后的尊严问到，
「抱歉，我没听清楚判决，是否请庭上重复一次？」

主审官沈了下脸，似乎认为自己的权威受到挑战，他重重敲了敲木槌；那几乎是垂在Draco的心脏上面。

「本席宣判无罪！当庭释放！！还有什么问题！？」
「Draco Malfoy，请到一边配合傲罗解除戒护！！」

接著，强烈的放松让Draco眼前几乎一黑，不过，这都不是最重要的了。

***

战后的Malfoy庄园，阴暗、破败。
这里做为曾经的食死徒根据地，不仅止被涂上了一层又一层的血腥，它原有的财富与资源，优雅与宁静，也被贪婪的食死徒们掠夺一空。

Draco站在曾经是父亲的书房里；手指划过积了层灰的桃木桌桌面，试图回忆起它往日的光滑与荣耀。
书架上精美的套书早被翻落地面，它们大部分有被魔咒划过的烧焦痕迹，雕像与装饰，只剩下支离破碎的破片残留原地。原本总是工整地摆放在桌上的羽毛笔；那是他儿时常常抢著玩的玩具，也早不知去向，就像他原有的主人一样，已无可追寻。

『Draco，我的儿子，别著急，以后这些都是你的…』
『以后你也会像我这样，贪婪地搜刮一切，把它捧到你孩子的面前…』

『…纯血与混血？哪有什么对与错…』
『我们更像是赌徒，Draco…糟糕的是，我们很早就丧失选择的自由…』

『Draco，放弃该放弃的，选择最重要的，一个Malfoy必须做到这些…』
『…放弃我，这是我的命令…去，去投靠凤凰社…』

『我是你的父亲；你是我的孩子。你才是我的所有，Draco…』
『你如果坚持，不用等到那天…等你走出这里，世上只会剩下你一个Malfoy…』


想到这，Draco快速地抹了抹眼，似乎想抹掉那时的悔恨与无力。
现在Malfoy家只剩下他一个人，哭泣不是他该做的事。

在那段话后的过几天，父亲就死在由Voldemort策动的Azkaban摄魂怪暴动里。
接著母亲也因为这个打击而病逝，甚至等不及自己向光明面恳求而来的药物。

当时，Draco不知道自己大费周章地成为光明面的间谍，到底是为了什么…
所有之于他重要的一切，都已经在大战中丧失。谁胜谁负，对他又有什么区别？

但他不会忘记父亲的仇。Voldemort是真正使他的父亲死于Azkaban的那个，他知道Voldemort的阴谋，他故意把父亲送进Azkaban，才能彻底霸占庄园的所有。因为那时的自己，根本没有任何能力与Voldemort抗衡。那天他眼底的仇恨，完完全全是对著眼前那个恶心的杀人变态。

所以他要扳倒他，然后活下来；就算他得亲吻无数次那个令人呕吐的袍角。
他要站在赢的那方，因为父亲希望他这样。

终于，他办到了。他平安回来了。
…但接下来呢？父亲…

Draco在书桌前茫然地站了一会儿。

直到窗外的夕阳直直射进Draco的眼底，他才像醒了过来一般。
他吞下卡在喉咙里的哽块，脱下长袍，挽起袖子动手整理起父亲的书房。

亲手，没有魔咒。

***

St. Mungo偌大的白色病房里，设置著一张病床。

大战结束三个月，在伤员陆陆续续退院的情况下，病床数不足的问题减缓很多。但这不是出现这种空间的最大理由。

这里是St. Mungo的秘密病房。只有特殊的人，拥有特殊的理由，才能待在享有这种资源。理所当然的，救世主Harry Potter，在手刃Voldemort三个月之后，没有人会质疑他是否有这种资格。

安静的病房里，轻轻的开门声，立刻让床上的青年转头。

「嗨，Harry，你今天好吗？」门后探头而出的褐发女巫愉快地说。

跟在她后面进门的，是高她半个头的红发男巫，「早啊，伙计，都收拾好了？等你出院等的头发都白了，出了门我们得马上去好好喝一杯！」

「不能更好了，」Harry脸上浮起笑容，「不错的建议，我简直等不及。」

「胡闹，Harry需要健康的食物，而不是酒精！！」Hermione捶了下Ron，然后转头笑说，「治疗师愿意让你出院，是因为他们终于找到你魔力衰弱的原因了？」

Harry的下颚抽紧了一下；但那非常细微，为了掩饰，他动了下肩膀，「他们认为那是或许…、战后沮丧什么的。」

「沮丧？」Ron怪叫，「因为击败那个…而沮丧！？」

Hermione也跟著皱眉，「所以他们还是不确定病因？那你应该…」

「但他们也清楚，」Harry很快打断她，「如果再不让我出院，那肯定变成百分之百的病因。」

「Harry…」Hermione不赞同地瞪他。

「别太过担心了，Mione，你完全一副老妈妈的模样。瞧，Harry整个人好好的，也许离开这儿他的魔力就回来了呢？！」Ron粗线条地嚷嚷，「要我来说，把我关在这么久，我肯定也会疯的！！」

Harry配合著Ron说的，一脸轻松地笑笑，「没错，我只是需要个休假，Mione，我很希望那不会是在病房里。」

Hermione 盯著Harry一会儿，猜测著里面有多少真实。
经过这几年，Harry善于隐藏表情的习惯已经让她读不透他。虽然她知道这是必要的；他有太多秘密需要保护、太多情绪不能宣泄，但她依然希望如果可能，Harry能回到学生时代那个冲动直率的小夥子。





						第3章 各自的开始

Draco发现，严格来说，他没有什么谋生能力。

在他进入Hogwarts以前，年纪还小，父亲把他惯成了混世魔王，舍不得教他更深刻于『初级魔咒』课本上的内容。在他进入Hogwarts以后，还来不及毕业，大战就爆发了，他甚至没有通过N.E.W.Ts考试。这种条件要是在平常的日子里，只会被定义为混混。

加上Malfoy家的资源在大战中被掠夺一空。或许父亲还在其他地方留有些土地或产业在，但在找到它们以前，那没法成为下个月的粮食。所以Draco不得不外出谋职，以支应他接下来的新生活。

想到这，Draco也才后知后觉的发现，做为凤凰社的间谍这份职业，完全是个『义工』性质，没有薪资可领；那意味著他白干了六年。

但这总算还是个拿得出手的『工作经验』，于是打著凤凰社前社员的名号，在傲罗部亟需填补阵亡人员的情形下，Draco通过一次简单的面试后，就成为了短期支援的傲罗。契约期间两年。

***

上班头一天，Draco看著手里这份羊皮纸上填载的薪水；那甚至不及以前一个月零花的一半，他避免去想起目前也只有一个人需要养活的现实，跟著被分配到的搭档Owen做了一下午的巡逻。

是的，巡逻；而也许这样的工作内容会持续整整两年。

在Draco今天领到的傲罗长袍的口袋里，兜著厚厚一叠逃窜的食死徒名单。Draco负责的，就是穿著傲罗制服上街晃晃，以确保名单上的这些人，不会在脆弱的和平下进行恐怖行动。他还不需要负责追捕这些；顶多在发现可疑的巫师时，发个魔咒通报。他是个『临时』傲罗，只负责技术层面最低的活。

只是Draco相当怀疑，当这些人看到自己，是否会忍不住往自己这边猛扑过来，当然，伴随著恶咒。不是自豪，但Draco认为自己在食死徒中间算是相当有名的『叛徒』。Voldemort的败亡，Draco非常乐意于承认自己占了非常重要的那块。

所以接著，Draco忍不住阴暗地猜测，傲罗部让自己巡逻，会不会也打著『钓鱼』的主意？

六年的间谍生活，让Draco时常保持怀疑与警戒的心；这也是Snape教给他的。

不得不提到，转换阵营的最初，当Draco发现Snape竟然是凤凰社长年的间谍时，很长一段时间并不谅解Snape；他本该是父亲的好友。
但在Voldemort 多疑的眼皮底下，他们不得不互相支援，是Snape的警醒补足他的疏忽、也是Snape的魔药帮他撑过『钻心刺骨』。如果Draco现在还有家人，Snape应该是最接近的那一个。

Snape教他自保、权衡事态、有必要时甚至得咒杀几个傲罗，让自己在Voldemort面前挺过一次怀疑。这也是战后为什么他们这些间谍，会被逐个抓起来审讯的最大理由。

想到这，Draco决定从明天起，换个装扮以完成他的巡逻工作。他不害怕别人嘲笑他怕死，当然，他怕极了。但如果死在战后清算这个理由上面，不只是他自己，恐怕连天国的父亲也会把他从云端上踢下来。

***

工作第三周，Draco逐渐适应这种无聊的工作。
整整走在路上九个小时而不利用魔咒移动，已经不会让他的脚底起水泡，现在那上面起了一层薄薄的茧。

只是冬天冰冷潮湿的空气，很容易令他的肺部过敏。他记得Snape提过，经常接受『钻心刺骨』会造成人体部分组织的脆弱，而每个人反应不同。在他来说，或许就是一碰到冷空气非常容易咳嗽这个。

所以他现在围著厚厚的围巾，一手拿著扁平的小铁壶；里面装著可不是酒、而是热乎乎的南瓜汁，跟著已经算是熟悉的Owen走在街上执行著巡逻。

「我想问很久了，好好的一个小夥子，干嘛把自己弄成这副德行？」

Owen是个肥壮的傲罗；拥有一个傲罗通常会有的啤酒肚，也有基层傲罗大喇喇的个性。不过他可是他们这组的『前辈』，负责带Draco这个新人。

Draco拉下围巾，抿了口铁壶，视线扫著周围不在意地说，「我冷。」

他现在把Malfoy家引以为傲的铂金发色，利用幻身咒弄成了深褐色，削的也短，下巴留了一层胡渣子，加上口鼻围得紧实的围巾，不是很认识他的人必须靠得很近，才认得出来。Draco知道这只能算上是拙劣的变装，但基于经济考量，他可负担不起每天九口的『复方汤剂』。

「你才多大？把自己弄得跟老婆婆对待她的膝盖一样，」Owen大声取笑，「现在才12月，还没进入雪季，等到了那时候，会有你受的。」

「那不很好，积雪不就该停工？」

对街的书报摊今天换成了个女巫看店，新人？花店休息，对，今天是周二休假。炸鱼摊位的生意似乎不好，客人比平时要少。咖啡馆窗边的位置，依旧坐著个男巫；他手边总有叠皱巴巴的羊皮纸…Draco的视线依旧放在周围。

他们负责巡逻的小区是个安静而美丽的住宅区，拥有教堂跟绿意盎然的公园。邻近古灵阁所在的市中心还有段距离，除了面包店跟一些生活杂货店，没有太多商业活动。经过三个星期的观察，街道上来往的行人并不复杂，都以附近居民为主。

「谁告诉你的？」Owen瞪眼嚷嚷，「就算雪大到把整个路面都埋了，我们还是得出来！我们可不是傲罗部里面那些可以放假的官员！！」

Draco皱了下眉，终于把视线转回Owen身上，「那怎么巡？」

Owen耸耸肩，「我都跟在清道夫后面，我可不想帮他扫雪。」

「…」Draco挑眉，考虑著他该不该在下雪前换个工作。

但这时身后一阵脚步声传来。
Draco霍地转身，而他的右手已经捏好魔杖，放在长袍口袋里直直对准来人。

所以这把Owen吓了一跳，也把后面的人给吓退了一步。

「…先先先、先生…」来的是个不到10岁的小女孩儿，结结巴巴地说。

但Draco没有移开他的手，他迅速地看了下周围，皱眉问道，「你的父母呢？」
这种年纪的小孩儿，不应该在任何时间独自在大街上行走。

「我…我、」小女孩儿泪眼汪汪，嘴巴开开阖阖，似乎紧张得说不出话来。Owen于是用力拍了下Draco，「嘿，做什么这么凶？」接著走上前、弯腰问，「来，小女孩儿，别害怕，你有什么需要帮助的？」

「我、我我我想问路…那个…」小女孩儿可怜兮兮地抖著声音说，然后有些手忙脚乱地摸向口袋，似乎要从里面掏出什么。

突然间，这个动作跟Draco脑袋里的某一幕重合了。

Blaise Zabini。
Zabini也是这样来到他面前，假装找著什么，然后掏出魔杖，攻击他。
纵使他们那时已经是认识十几年的朋友…当Zabini一抓到他可能是间谍的把柄，第一件事考虑的，就是把他抓起来，献给Voldemort邀功。

但Draco不怪他，只是感到失望。
他故意透露些蛛丝马迹给Zabini知道，其实是刺探著Zabini有没有可能也站到自己这边。那时他想，如果Zabini是他的朋友，他们可以有一次深谈。纵使最终Zabini仍不愿意，他也可以给Zabini一个『一忘皆空』，以确保接下来他们各自的安全。

不过，事实证明那些都是他自己的一相情愿。
压力与孤独，让他看漏了Zabini对于权势的追求，也让他丧失寥寥无几的说话对象；纵使那无法带著真心。

眼前快速闪过Zabini倒下的画面，更让Draco紧绷，「别动！！」
他迅速地抽出魔杖，直直地对著小女孩儿。

那一声吼，让小女孩儿小脸一白，全身都僵直了，「啊…」。

「停下你的手！！现在、慢慢背过身！！」Draco威压地说，摆动了下魔杖，「转过去之后，再把口袋里的东西拿出来！！」

到这Owen终于反应过来，「嘿，Malfoy！你发什么疯！！她是个小孩儿，你不能这样对她！！！」他伸手想拨掉Draco手中的魔杖，但却被Draco打开。

「你如何确定？有一堆方法可以把一个食死徒弄成小孩的模样，」Draco两眼一瞬不瞬地盯著目标，「我要不是傲罗，还用这么麻烦？现在，」Draco看小孩已经转过身，「慢慢拿出你口袋里的东西。」

「嘿！！你们这些人！！想对我的小孩儿做什么！！？」远方的一个中年女巫这时急匆匆地冲了过来，来到女孩儿身边，一把抱住她。

「妈咪，我怕…」
小女孩儿立刻把脸埋进中年女巫的长裙里，委屈地说。

中年女巫一听更是气急败坏，尖声叫到，「梅林！！她做了什么！？让你们这样吓她！！她只是个小孩儿！！！你们竟然用魔杖指著她！！！这太过份了！！我、我要投诉你们！！」

Owen一脸糟糕了的模样，赶紧哈腰道歉，「喔，这位女士，非常抱歉，我这位同事是个新人，所以…」

Draco却厉声打断了Owen，「因为她确实形迹可疑。没有任何一个小孩儿会独自一人跑来问路，为什么你没有跟著她？如果你真是她的母亲的话！？」说完他甚至把魔杖指到了中年女巫身上。

「什么…我、我当然是她的母亲！！」中年女巫脸上气愤之后，闪过几许心虚，「我只是…、我必须、因为我必须看著我们的行李！当…当然我只能让她过来…但这不是你们可以拿著魔杖对著一个小孩的理由！至少、至少你们应该道歉！」说完侧身更抱紧了她的女孩儿。

而中年女巫细微的表情逃不过Draco的眼睛，不过在见到中年女巫轻易地把背暴露给自己；那是个无防备的姿势，Draco也知道自己过于敏感了。

Draco眼神闪了闪，不想承认自己竟像惊弓之鸟，还让种紧张影响著他。
他暗自平复胸腔里有些急促的心跳，以略带不耐地表情收起魔杖，边说，「那么，我们必须提醒您，女士，如果下次再发生同样的情形，我们将联络魔法部社会安全局介入您的家庭进行调查，以确认您为这位小孩确实提供足够的保护与教育。这次我们就先不登记你们的ID号码，了解？」

中年女巫听到「登记」这个，脸色一紧，虽然有些不服，但也只赶紧点点头。

接著Draco眼光移向躲在女巫后面的小女孩；他浅色的眼珠内毫无温度，让小女孩儿又抖了起来，「以后别离开妈妈身边，一个人乱跑，知道吗？」

小女孩儿眼眶还含著泪，狂点著头，把自己更退进妈妈的裙子后面。

「很好，」Draco抬抬下巴，「你们问什么路？」

…

而这中间，Owen在旁呆楞地看著这个总有些漫不经心的漂亮小夥子，在短短的时间内，由怀疑、到喝止、到控制中年女巫不满的所有过程。

以Owen待了十几年仍然是个巡守队队长的职位，他或许不知道这中间需要多少技巧，但他自以为傲的『傲罗直觉』告诉他，这个小夥子靠得住。跟年龄无关，有种人就是让你觉得可以信赖，Owen决定Malfoy就属于这种。

等Draco应付完了那对母女，往前走了一两步，发现Owen还在原地发呆时，皱了下眉，「走了，你还有事？」

Owen几个大步跟上，拍了拍Draco高大的肩，「下班后我们去喝一杯怎么样，Malfoy？」一副对待朋友而不是菜鸟的模样。

Draco看他一眼，拉起围巾慢吞吞地说，「没钱。还有，叫我巡佐。」

***

也是同一天，这个小区的某间公寓里，搬进一户新的住民。

在微微飘散著油漆味道的起居厅里，一位青年正满头汗地整理著私人物品，它们被堆在壁炉前的空地上。

但为何不用魔法整理？
因为那正是最近为魔力衰弱所苦的Harry。

他只花了一下午的时间，就整理完毕，他的东西其实不多。
并决定天黑以后，出门晃晃这附近有没有吃的。





						第4章 第一个早晨

Harry新租的公寓只比小套房再大了些，全部也只有卧室、起居厅跟一个小厨房。它更偏向于单身男巫所需要的规格，而非一个家庭。

当Harry提出要搬出来的时候，Hermione曾感到疑惑，为何他不继续待在格里莫广场。虽说战争时期中Harry把它提供给凤凰社使用，但大战结束后，凤凰社就把它归还给了Harry，而经过两个月，凤凰社的人员也陆续撤得差不多了。

不过Harry摇了摇头。
历时7年的战争，让格里莫广场里充满了太多故事以及回忆，包括那些已经不在的跟存活下来的。每个房间、每个角落，都有他们的愤怒、争执、与痛失盟友的悔恨与伤心。

Harry对Hermione说，他很早就决定把它捐赠出来，做为大战纪念馆。他相信同样为此捐躯的Sirius也会感到高兴。他没有承认的是，在格里莫广场里，长年背负众人的期待与希望这件事，让他已经不能在这放松地呼吸。

似乎每个人都认为他勇敢。
这或许是Dumbledore遗留给他最大的光环。勇敢，以及预言之子，让Harry在Dumbledore逝世后，几乎成为半个光明面的领导。

但其实，那时的Harry，也只是个刚满17岁的少年。
所以有那么一段时间，他把所有人对于和平的期盼与自己的定位给混淆了。于是，每当战役发生了伤亡，都成了Harry内心挣扎的苦痛。那时，他总会想，如果自己能更强一点，更早地『完成』预言，是不是这些牺牲都不会发生？

预言把Harry跟最终的胜败绑在了一起。但预言里面没有『过程』，只有『结果』。
这使得有些人认为，Harry也必须对『过程』负责，就连Harry自己，在最初都是这么想。

但要阻止一场因为野心而掀起的巫师浩劫，不可能仅系于一个人。
或许预言点出了客观的那一刻；总会有一个人是直接杀死Voldemort的那个，但那不表示其他人就可以置身事外，而把所有努力推给预言之子。

几年的征战过后，当Harry思想足够成熟时，他终于想通了这个。但那时，已在心中形成的伤，不会轻易消失。它们都成了刻化在Harry心板上的痕迹。

所以Harry希望有一个新的开始。
从一个新的地方，开始他人生的第二个阶段。

***

搬家后的第二天一早，Harry一把拉开卧室的窗帘，让早晨的阳光洒进来。
没有Ron的吵闹、没有Hermione的叫唤，跟格里莫广场很不同的，这里只有鸟鸣声陪伴著他。

听到这个，Harry颇有兴致地探头往窗外一看，果然公寓左手边就有个小型的公园。现在虽然是冬天，但看得出一到了夏天，那里会是个拥有美丽草皮与树荫的角落。

而这个时间，似乎也赶上了城镇的苏醒。
鼻尖上窜过阵阵的烤面包香，对面烟囱冒出的袅袅白烟，以及忙碌于送报的猫头鹰们的啼叫声，无不通知著这个。接著，穿著厚重的人们逐渐从屋里冒了出来，扫雪的，出门的，甚至是溜狗的。纵使天气冷得一开口就能呼出白雾，但这不妨碍人们友善地互道早安。

这副生气勃勃的景象，让Harry靠在窗边看了好一会儿。
如果不是Hermione的双面镜呼叫，也许他会花上一个早上的时间，在窗边发呆。

「早，Harry，如何？昨晚在新房子睡得好吗？」双面镜里传出Hermione精神奕奕的声音。

「早，Mione，」Harry笑笑，「相当不错，这里安静而空气清新，没有Ron的臭袜子跟呼噜声，世界原来这么美好。」

双面镜这时换了一个声音，「嘿，伙计，别以为我没听到！我可睡不好，因为晚上没有你的梦话催眠，要知道，你可不输我。」

在Harry搬出格里莫广场后，Hermione也跟著Ron住到了陋居。他们年纪也差不多了，当Weasley家的情况更稳定一点；也就是Fred正式的丧礼过后，他们就打算结婚。

「噢，我以为你跟本没在你自己的房间睡？」Harry无辜地说，「每到了晚上，我都以为我才是你最想消灭的那个。」在搬来这里之前，Ron依然是Harry的室友。

「什、…什什么啊！！？」Ron在另一头扭曲的大叫，这时又冒出了Hermione的声音，「噢，别太欺负他了，Harry，Molly妈妈正在餐桌边瞪著他呢。」

Harry微笑听著里面传来很多的笑声；Weasley家的早餐总是很热闹，Hermione继续说，「我们都很想念你，Harry，即使只有一个晚上，Molly妈妈问你要不要一起过来吃早餐？你一个人，肯定不方便？」

Harry转头看了看空荡荡的厨房，才想答应，但脚步一移开窗边，整个人竟晕眩了下。Harry脚步一个踉跄，赶紧抓住窗台平衡自己，只听的双面镜里面传来关切的声音，「Harry？怎么了？」

Harry甩甩头，让自己坐回窗台，「没事，只是踢到箱子，我还没整理好它们。所以今天我得继续，就先不过去了。」

「晚一点没事的，横竖你也得吃饭啊？」Harry可以想像Hermione的皱眉。

「但那里面放著乾净的长袍，我可不想穿著昨天弄得灰扑扑的衣服出现，让Molly阿姨冲来我家洗衣服，」Harry闭了闭眼，等待晕眩过去。

「好吧，那早餐后我们再过去一趟帮你整理？」Hermione建议。

「拜托，不用，」Harry苦笑，「瞧，我只是说，还没出现，你就要冲过来了。」

Hermione喷喷气，「那是因为你不会照顾自己！加上你还没痊愈，肯定很不方便，没有魔法你怎么…」

Harry打断她，「Mione--，我曾经是个麻瓜，还是个受过家事训练的，我会把自己照顾好，真的不用担心我。」

「…最好是，」Hermione最后叹口气，「我真的不理解你为什么坚持不来陋居这边住；我们都一起生活了这么多年。而且又在这个节骨眼上，你实在不能怪我们多管闲事…」

「我永远不会这么想，Mione，我只会感激，」Harry让声音和缓但坚定，「总有一天我得开始这样生活，早晚的问题而已。我会谨慎，如果你担心的是那些食死徒，可不是只有魔法才能让一个人看起来不同，还有很多方法可以。」

「一副卓别林的眼镜与大鼻子？」Hermione玩笑地说。

「如果有的话，那会很方便，」Harry笑开，「好了，乖女孩，快去吃早餐，你让我的面包快烤焦了。」

「你得祈祷你真的烤了面包，Harry，我稍后会检查你的垃圾桶的，」Hermione笑著语带警告。

Harry再次苦笑，「遵命，Mione妈妈。」

「去你的，掰。」Hermione笑骂一声后，终于结束了通话。

而在重新恢复安静的房间里，Harry坐在窗台边，看著自己的手好一阵子。

他回想起治疗师说的话，他说自己的魔力会越来越衰弱；甚至于影响体力，虚弱到无法下床…如果他仍决定维持现状、而不做任何治疗师建议的改善的话。

Harry不确定自己这个决定对不对。
但在对与错以前，他很确定这是自己想要的。
而战争已经结束；他再一次告诉自己，他应该可以…选择自己想要的吧？

想到这，Harry扶著窗台，谨慎地起身，站到了衣柜前一副长身镜面前。
这面镜子是他为了这次搬家，特别添购的。

镜中的黑发青年，穿著牛仔裤与毛呢格子衬衫，有著这年纪男巫的普遍高度，身材修长不算瘦弱，只是脸色有点差。

Harry不觉挺了挺肩膀，想让自己看起来精神点。

接著他走向衣柜，拿起衣服一层层地穿了起来。他得把自己穿成个胖子，然后出门去买个早餐。不仅是为了Hermione的检查，也为了自己。

***

Draco今天依旧准时上工，虽然昨晚他整理父亲的书房，整理到有些晚。
他花了近三周的时间整理这个，在昨晚进入尾声。

期间，Draco整理出一些地契。
这样的土地资产，非常符合父亲的个性，有著浓厚二手准备的性质。
它们虽然带不走，但在战争中，欠缺买家的情况下，却可以因为难以便现而保留。

Draco决定他会找个时间去看看它们，但不是现在。
他猜测自己或许是紧绷太久，以致于现在，对任何事都提不起兴趣。

他知道自己有责任恢复Malfoy家以往的繁华；这肯定是父亲的期望，但另一方面，又觉得改变现状，会让父亲母亲的痕迹淡去，所以迟迟没有动手。

就在这样的心情下，Draco开启了书桌后面的暗隔。

Draco知道里面可能没有太多值钱的东西；父亲告诉过他，在Voldemort眼皮底下隐瞒太多财产是不智的，但这不是他最后才开启它的理由。

他只是有些害怕，怕看到父亲真正私人的东西后，会忍不住想念。
果不其然，里面除了一小袋宝石以外，另一本满满他儿时照片的相簿，让他跪倒在暗柜前，掩面哭泣。

他知道自己得往前走，但在那之前，他决定好好悲伤。
等到了明天，就会是一个新的开始。





						第5章 隐藏的真实
隔天；也就是今天，确实是个崭新的一天。
下了一整个晚上的细雪后，整个城镇被涂上一层白色的衣装，就像是新的一样。

Draco呼著雾气；脸上的围巾甚至阻挡不了这个，慢吞吞地走在雪地中，准时开始他的巡逻。Owen会在30分钟后加入他；他得送他的小男孩儿去学校，他们通常约在公园右侧的咖啡馆前会合，因为在傲罗标准巡守规则里，两人一组值勤是首先该被遵守的要求。

算准时间，Draco跺到了咖啡馆的屋檐下，等待著Owen。
期间，他扫视著周围，不经意地，就撇到对街的一栋三层楼深红色砖造公寓；它拥有白色的窗框跟漆成蓝色的桃木门，而被推开的大门里，正摇摇晃晃走出来一个黑色的人影。

Draco原先只是撇过，但不一会儿视线又拉了回来。

原因是这个人笨重的有些不自然。
说他笨重，是因为那个人穿得真多，那使他看起来很胖，但却不是真的胖。

Draco一看那个人放在脚步上的重量，就知道他的体重并没有视觉上看起来那么多。一般人可能辨别不出来，但这种细微的观察，Draco练习了很久。
由于利用『幻身咒』伪装同样会有这种问题，单纯外型的改变而没有通过质的变化，破绽会在重量、味道甚至是温度上出现，这也是窥破『幻身咒』伪装最直接的方式。只是如果遇上『复方汤剂』这种质的变形，就只能倚靠对那个人的熟悉度来破解。

但无论如何，这个人在Draco眼中实在可疑，Draco的眼神立刻锐利起来。

今天只是小雪，并没有冷到需要把整个衣柜穿在身上，而那个人几乎是的。
虽然那个人还缩著脖子，曲偻著背，一副很冷的模样，但Draco判断这或许是另一层伪装，身上的不自然以动作补足、变得合理；这其实非常狡猾。要是不得不采用这种方式伪装，自己也应该会这么做。

接著，Draco更发现那个人的脸部，似乎刻意地用厚重的围巾跟扁嘴帽的帽檐给严实地遮了起来。注意到越多细节，让Draco原先还懒散地靠著咖啡店外墙的身子，整个站直了起来。他的右手因为天冷，原先一直放在长袍口袋里，这时也悄悄握住了魔杖。

不过Draco还记得前几日自己犯的失误；让一个小女孩儿把自己弄得神经紧张的蠢事，所以他告诉自己这次该更冷静一点。于是他慢步跨越街道，跺向对街，这时那个人出了门，正往Draco的左手边去。

Draco没有直接走到那个人的身前，而是慢了几步跟在他身后。

接著，Draco故意放重了步子；心中有鬼的人，越会注意自己的身后，Draco决定弄出一点脚步声提醒那个人，看看他会不会也神经紧张地转回身。

就这样走了几步，当Draco终于接近那个人身后几步的距离时，那个人果然似有所感地机警转头。这一个举动，几乎要证实Draco心中的怀疑，但下一秒那个人竟然摇晃了一下，侧著身对著Draco狼狈地跌倒在地。

突然的变化把Draco弄得一愣。
他没见过身手这么笨拙的食死徒；如果他真的是的话，所以Draco一时间没法决定要不要抽出魔杖指著他，而只是看著那个人因为实在穿了太多，层层的长袍让他没法敏捷地从雪地里爬起，正笨手笨脚地努力挣扎。

到此，Draco突然觉得有些好笑；为了自己的紧张跟那个人的笨拙，但最终他想起自己身上好歹还穿著傲罗制服，于是几个步伐上前，弯腰拉了那个人一把，「…还好吧？」

那个人随著Draco的力道爬了起来，听到这个，立刻抬头看了Draco一眼。

Draco见到围巾上的那双浅褐色的眼睛眨了眨，似乎有些楞神，他又问了句，「你没事？」

「没…」那个人的声音闷在围巾里，有些模糊，而他说到一半突然改为摇头。

Draco于是放开了手，这时后方传来Owen高声的呼叫。
「Mal、…巡佐！怎么回事？」

Draco转身原地等著Owen大步跑过来，「没事，这位先生跌倒了。」

「喔，肯定是这个糟糕的天气的错！」Owen喘了口气后，大大地咧嘴，「需要送你去St. Mungo吗？我们可是非常乐意，这几周闲得发慌，虽然这是再好不过的事了！」

「…不用，谢谢，」那个人快速垂下眼睛，小退一步，用手指了指身后，「抱歉，我得…」意示自己想要离开了。

Draco注意力移回那个人身上，对他点了下头表示同意。
然后看他摇摇晃晃地转过身，踩著雪继续要往前走，这时，一股说不出来的感觉，让Draco叫住了他。「等等。」

那个人一个停顿之后，又迟钝地转过身。

Draco抽出魔杖，走近几步，对他丢了个温暖咒，「下次别这么穿，危险。」
之后，没等那个人迟钝的道谢，就回头喊了Owen，开始他们今天的活。

而在Draco他们转身离开后，那个笨拙的人还站在原地里，看著他们好一会儿。

***

三天后的下午，Draco把头发上的幻身咒拿掉、胡渣也刮除乾净，然后换上他新买的簇新衬衫与长袍，整齐地出现在梅林最高法院。

一个月前，他从这里被释放。
而现在，他得为Snape提供证词，以确保Snape也能同样离开。

Snape被审讯的内容，更复杂也更有争议；在他漫长的间谍岁月里，他甚至『谋杀』了Dumbledore。但他几乎是大战中所有间谍的老师，他在能力所及，引领、保护著他们，当然，他也曾冷漠地看著同伴被Voldemort虐杀致死，不置一词。

而Draco认为，那些跟本不该以道德观点的正确或错误来评价。
即便他们为了更好的潜伏，不得不杀死一些光明巫师，但他们所做的，跟那些站在正面冲锋陷阵杀敌的巫师，并没有区别。
以利益最大化的观点，如果两个之中有一个得死，那么，谁留下来能对光明面的战况有利，另一个就得牺牲。因为，所有人的牺牲，都是为了相同的目的。
没有谁比谁伟大，只有谁比谁有利用价值。

就好比是Potter。
他不比谁更伟大，但预言让他成为最有价值的那个。

所以Draco在得知Potter被俘虏的那一刻，就知道自己最大的难关来了。他一定得救他，纵使那得牺牲他自己。否则，依照预言，他们还是全都得死，只是早晚的问题而已。
虽然没有人可以保证预言绝对准确，但如果Potter真的阵亡在那个时点，只会让光明面完全地溃散。这个不需要预言，是当时每个人都心知肚明的事。

于是，Draco只能著手于拯救Potter、同时自保的努力。

提到Potter，他正与自己同样坐在证人席上等待，与自己之间还隔著两三个人。。
Potter的脸色与前次开庭时Draco见到的，同样苍白，他穿得还有些厚，似乎仍没从大战中恢复过来。不过他背脊挺得很直，正专注地聆听著案件的进行。

现在庭上正审理到了最后一次决战的状况。
也就是Potter被俘、而光明面发动最后决战的那一次。

所以Draco也强迫自己专心，等会儿好配合其他人的证言。

是的，配合。
一个月前，Draco听到属于自己那份无罪判决的当下，就知道Potter并没有将那时自己做的，全部揭露。

为什么不？Draco不会傻的问这种问题。
被一个男人在地窖里强/暴，然后怀上孩子这个，可以的话，任谁都想要隐瞒。

纵使那个计谋，是为了让Potter在Voldemort面前撑过一次无法避免的『阿瓦达』，然后他们就能较轻易地以运送『尸体』的名义，救出Potter。

为了达成这个，Draco用上了Malfoy家秘密流传的一个保护血脉的魔咒。
魔咒原先的目的，是当胎儿在母体内遭到致命攻击时，将母体所有的生命能量转换为保护血脉的魔茧，使胎儿至少可以继续存活48小时，以赶上后续的胚胎移植。简而言之，就是以命换命。所以Draco只需要把它反过来施放，就可以让『他的孩子』代Potter死过一次。

而这其实不是个缜密的营救计画，但他们已经没有时间。
Potter的牢房周围，那时正有上百名食死徒牢牢守著，他们根本不可能带著Potter走出那里。而外出的Voldemort将在隔天归来，Draco也只有一个下午跟一个晚上的时间，从惊讶到愤怒、由策划到执行必须是『有效』的营救计画。

理所当然的，Snape在这个计画里也是帮凶。
他提供了生子魔药，确保Potter可以毫无意外地怀上Draco的孩子。

…只不过，当Voldemort提出了奖赏这个，Draco终究不忍心，他还是想要让那个孩子安全；纵使那还是团没有灵魂的组织，他拼著可能被怀疑的危险，恳求Voldemort能够延缓Potter死刑的执行。
他原以为Voldemort不可能同意，但是Potter真实的愤怒似乎说服了他。这个情况不能说更好，但起码，他可以为光明面多拖延一点时间，以想出更周全的办法来拯救Potter。

不过计画赶不上变化。
最终决战在几天后就发生了。

混战中，Potter还是中了一次『阿瓦达』。
当他缓缓倒在Voldemort身前的时候，远处的Draco也觉得自己身体里面的某一部分死了。这明明在自己的计画之中，Draco却有一瞬间，脑袋里完全空白。

当下他没有时间伤心，他得冲过去保护Potter的『尸体』，避免他再受到其他伤害，当Potter在他背后又惊又疑地醒来，Draco只希望Potter真的值得这一切。因为他赔进去的，比他想像的要多得更多。直到那时，他才惨痛地认识到。

所以大战后，他一直避免去想这个。
他想假装那个孩子不曾存在过；他原就没有与Potter共有一个孩子的可能。

但在书房暗隔里找到的那本相簿，还是引爆了Draco的愧疚。
看著照片，他想起父亲曾给他浓浓的保护与爱护，而他，却亲手把自己的孩子送上黄泉。

他的第一个孩子，只存活了几天。
凶手就是他这个父亲。





						第6章 魂片的始末
决战过后，魔法把所有追捕到拥有黑魔标记的巫师们，都关押了起来。不管那是我方的间谍，还是真正的战犯。

原因是他们没法立刻分辨出哪些巫师该归类为哪一类，他们需要时间调查。想混水摸鱼的食死徒很多；他们都坚称自己曾对光明面秘密地做出了贡献，反而，贯彻于效忠Voldemort的食死徒们，成为了犯人里面的少数。

而像是Snape、Malfoy这种食死徒位阶很高的间谍；他们传递着非常关键的讯息，则是很早就被光明面的战争指挥中心承认。

但这并没有让他们免于被关押的命运。按照魔法部的说法，光明面的巫师也会犯错，身为间谍的自然不能以此做为一切行为的借口。于是，在魔法部与凤凰社的角力之下，全部的人都被关了进去，除非通过审讯。

也所以，Snape与Draco同样，必须站在被告席受审；纵使他对战争的胜利，居功厥伟。

***

冗长的审判过后，Snape脸上略显疲累与不耐，正等候陪审团最后的决定。

Harry坐回证人席，他刚完成了他那部分的证言，并希望今日也能有个无罪判决，他的证词都朝着这个方向努力。

不过，他能够理解Snape的贡献，却无法打从心底感激。
决战前的营救计画，他与Malfoy是共犯。直到现在，Harry仍不确定自己到底是不是真的『放过』了那个。

Harry必须承认，被俘虏是自己的重大失误。

当天晚上，Malfoy一脸阴沈地来到地窖，当着很多食死徒的面，对着被铐起来的自己辱骂了一番。Harry知道这是Malfoy的演技，所以他最初也很配合着演。

不过当Malfoy把所有人赶出去，开始狂暴地扯着他的长袍时，一种战栗的恐惧爬上了他的皮肤。Harry无法理解事态怎么会突然转变。他挣扎着，怒吼地质问着。

做为回应，Malfoy扭曲着脸，在他耳边说了很多恶毒的话。
就算是那时，Malfoy也很小心，没有透露任何「卧底」或「间谍」的字眼。不过Malfoy很确切地传达了他的压力、绝望与心中愤恨；有关于他们待在安全的后方而Malfoy不能。

最终，Malfoy成功地让他相信了Malfoy是个双面间谍，也早变更了他的忠诚。
因为那时，Malfoy施加在他身上的痛苦，再真实不过。

他挣扎，就会遭到殴打。他恳求，只换来撕咬跟冲撞。
那是一场真实的强/暴。

在那之后几天，Harry仍止不住发抖，他甚至庆幸那时自己是被关起来的。
他可以不用面对任何人，任何事。独自疗伤，…就当作狗咬。
他还有该完成的预言，如果他仍有机会完成的话。

直到决战发生，他看到Malfoy挡在他的前面。
然后决战结束，Snape被关押前给了他两段记忆；有关魂器与生子魔药。

看完后，Harry不知道自己该震惊于Dumbledore原先的计画；亦即让Voldemort先消灭自己的这个，还是震惊于Malfoy做的那些的背后，强暴、怀孕以及必要的牺牲…

慈爱引导的背后是舍弃；而恐怖暴力的背后是守护。
这种完美的对比几乎要让Harry失笑。

立刻的，Harry就去了趟St. Mungo。
看诊之前，他跟治疗师成立了『忠诚咒』，确保他的『病情』绝不会被泄漏。

接着，他确认了孩子的存在，连带着一个不知名的魔咒。

在那一刻，Harry摸着腹部，感到一阵强烈的释然。
他无法分辨那是因为魂器已灭，还是因为孩子；又或者，是那个晚上不是个真正的伤害。

这段时间，魔法部一直关押着Malfoy。经过两个月，才轮到Malfoy的审讯。

Harry在开庭的那天，同样到场作证。当时，他与Malfoy面对面站着，已经可以很平静，或许还有些僵硬，但他相信连Hermione也不会发现这个微小的异样。

审理中，他没有承认Malfoy对他做的全部。他只提到Malfoy在Voldemort面前说的那段求情，是他们套好的。虽然Malfoy为此揍他，但也因此，他得以存活。Malfoy的营救很成功，他救了自己；这部分也是事实。

Harry决定给Malfoy想要的自由，他该得回这些。
Malfoy已经冷酷、不择手段地完成使命。纵使那让自己…，但谁能在战争中毫发无伤？

从此，他不欠他，他也不欠他。他们不再相关。

只除了他们的孩子。

Harry会留下他，毫不考虑的。
战争已带走了足够多的人，不需要再多一个。

而他不会知道自己的父亲是谁，只会知道那是个英雄，曾救过自己。

***

「当庭释放！！」
随着回荡在法庭的木槌声，主审官宣布了最终结果。

听到这个，纵使心中如何复杂，Harry还是松了口气。
他小心地从证人席上站起身，退出席外，并努力不让从旁走过Malfoy的影响自己，在旁听席等待着的Hermione跟Ron这时也围了上来。

「Harry，还好吧？你的脸色真白，」Hermione关心地问。

「时间有些久，听着那些真令人头晕，」Harry假装捏了捏脖子。而他说的不算夸张，Snape的审理庭整整进行了一整天。

「虽然我依旧很讨厌他，但听到这个结果，还是令人安慰，」Ron看着另一边的Snape，皱皱鼻子，「不过以后我们也不用再看到他那张阴沈的脸了。」

Harry也把眼光看了过去，这时突然想起了什么，转头说，「抱歉，还有件事，我得单独跟Snape谈，我必须过去一下。」

「有什…」Ron才要开口问，Hermione立刻拉住了他，「去吧，我们在这等你。」
她似乎提醒了Ron什么，Ron马上心神领会地闭嘴了。

Harry对他们抱歉地笑了笑，匆匆往正离开法庭大门的Snape走去。

「教授，请等等。」

Snape因为叫唤而回头；而他身边的Draco也跟着转头，冷漠地看着Harry。

Harry努力让自己看起来自然，「请问可以借一步说话吗？你给我看的那些…我有些疑问。」

疲累让Snape看起来没有平常那样尖锐，他盯着Harry一会儿，接着转头Draco对说，「外面等我。」

Draco没有多说什么，点个头就往门外走。就像没放一丝一豪的注意力在Harry身上一样。

Harry也让自己面无表情地转头，往角落走远了一两步，等着Snape过来。

「什么疑问？」

Harry考虑了一两秒后才开口。
「…为什么你同意Malfoy…那么做？如果是Malfoy的魔咒挡下了那个，而不是魂片，那不就与Dumbledore说的不同？」

Harry问的简洁，但他们都知道说的是什么。
这个问题意味着，如果那个『阿瓦达』没有把Harry体内的魂片杀死，而是被Malfoy的魔咒挡下，那么…他们其实还没有真正消灭Voldemort。

Snape嘲讽地扭了下嘴角，「预言，Potter，那个愚蠢的预言，我们肯定都回忆了上万遍。」

「一个必须死在另一个手上，因为两人不能都活着，只有一个生存下来…」
Harry马上就背诵了出来。

「所以，Dumbledore认为你必须让Voldemort杀死，这不等于宣判了我们的失败？」Snape咬字缓慢地说，「因为在真正发生以前，甚至连Dumbledore也不知道，『阿瓦达』打在你身上，是否只足够杀死魂器，而不包括你。」

「但Dumbledore…」Harry一时想不通这些。

「而Dumbledore也会犯错，魂器不是他熟悉的领域，」Snape打断他，「很简单的逻辑，如果你们可以用很多种方式消灭其他魂器，为何你体内的就必须由Voldemort亲自来？」

Harry一愣。

「我想，你从没质疑过这些？」Snape短促地嗤笑了声，但没有继续喷洒毒液。
「所以我更偏向于预言，那更为单纯、直接。如果预言这么说，只要保住你，总有一天我们可以得到结果。」

「但如果…」Harry有些不服，反驳，「如果Voldemort死后，可以借着魂片杀了我复活？你如何确定预言已经完成！？」

Snape轻蔑地看他一眼，似乎认为这根本不需要讨论。「那么就到时候再说。」

「什…」Harry一听，有些愤怒，「这太…」

Harry『轻率』两个字还没有说出口，这时Snape却逼进一步，嘶嘶地说，
「当然，Potter，如果你想我现在杀了你；为了这种可能，我非常乐意。但我可不想再回到这，而你随时可以找个地方死一死，以确保预言完成，请你？」

Harry没有后退，他已经有足够的气势可以与Snape怒目而视。
但一两秒后，他突然懂了。

他回想起Snape给他的记忆。在那里面，Snape没有比Dumbledore更无情；纵使他看起来是的，他曾经为自己不平，为了自己将来必要的牺牲。

所以直到Voldemort死后，Snape也只『告诉』他这个，没有透过任何方式追问，是什么帮他撑过『阿瓦达』，是魂片？还是那个孩子。

而纵使他有可能还带着魂器，使Voldemort藉此复活，但Snape刚刚的答案显示了，在Voldemort真的反扑以前，他不打算动自己。换言之，Snape给了自己一个机会，去找寻消灭魂器的方法。他之前也说过，他不认为魂器的消灭方式就只有唯一一种…

Harry瞪着Snape嘲讽与不善的脸色。要是在以前，气愤早就掩盖他的眼睛。

但很长的时间，Harry被迫学习冷静、不冲动，凡事不能仅看表面。
他没有学得很好，但总有些进步。这次，他终于能够体会Snape的善意。

「…没有魂片了，你该知道这个。」Harry突然说道。

Snape眼里闪过什么，他退开一步。

Harry深吸一口气，「而Malfoy的…也没有了。」

「那你如何…？」Snape眼神立刻转为怀疑；Harry知道那问的是自己如何确定魂器已灭，如果孩子也不在的话。

但Harry只说，「…我去了趟St. Mungo。」

Snape黑漆漆的眼看着Harry好一会儿，说不出是责备还是其他。

Harry首先移开了眼，「就是这样。」

接着，Harry没有听到任何回答，只感觉身边起了一阵空气流动，是Snape大步离开了。

他忍不住把视线移往Snape离开的方向，Malfoy正等在那里。

Harry站在原地，目送他们离开。
接着他转过头，往了完全不同的方向走，去寻找他的朋友们。





						第7章 面包店怪人
Snape审判过后的第四天一早，Harry在床上清醒过来，正想推开羽毛被起床，一阵天旋地转，让他马上又倒了回去。

Harry有些无奈地闭上才睁开的眼，等待晕眩过去。
纵使他已经很注意饮食以及休息，但身体状况似乎时好时坏。前些天他还可以在证人席坐上一整天，但今天，他就连从床上坐起都觉得晕。

这是否意味著自己得再跑一趟St. Mungo？
Harry不禁这样想。

治疗师警告过他，如果胎儿欠缺另一个父亲待在旁边一起提供魔力，让胎儿吸收，依照胎儿的求生本能，胎儿会吸乾自己的，直到他满足。所以到了怀孕后期，自己将会因为胎儿越大越强烈的需求，彻底被抽乾魔力。而当一个巫师欠缺了魔力，就像麻瓜欠缺血液一样，将虚弱地下不了床…

但上面这些依照治疗师的说法，应该是6个月以后才会发生的事。
从那晚到现在，也只经过了三个多月。Harry忍不住怀疑自己这么早就出现缺魔的徵状，是否是因为魂片被灭而有所缺损？抑或是他的宝宝『胃口』特别好？

Harry揉了揉肚子，突然意识到这是个严重的问题，他不该再漠视这些。
他自己的不舒服，可以忍忍就好，但他的虚弱或许正传达著他的魔力已不够供应宝宝的需求，不管原因为何，那就是宝宝没吃饱。而现在还不到怀孕中期；男巫怀孕比女巫需要更多的时间，长期下来，会不会影响宝宝的健康？

再加上，如果他不做些改善；针对他的晕眩，过几天Fred的丧礼上，他肯定撑不过两个小时。他不敢去想像昏倒在Hermione跟一群Weasley们的面前，会是个怎样的『后果』，而宝宝的事说不定也会因此走漏…

想到这，Harry突然觉得精神一振，他再次尝试起床，果然这次成功了。
接著他小心地下床，确认自己真的能够应付这些，然后在简单的盥洗后，他走到衣柜前的长身镜前，准备穿衣外出。他决定去一趟St. Mungo。

而看著镜子里面映射的青年，Harry用力拍了拍脸颊，再扒了一把头发。
他忍不住叹口气，一脸惨白，真是太棒了。

***

同一天早晨，Draco是在庄园书房的地板上冷醒过来的。

原因是前一个晚上他在Snape那儿喝得有点多，看来Snape飞路送他回来之后，很爽快地把他原地丢著就回家了。

Draco清醒后闻了闻自己，皱了下脸，果然是非常恐怖的味道，顶著已经迟到的时间，他不得不爬进浴室先冲一个热水澡再说。

边洗他边反省著昨晚的失态，并决定那其实不能怪他。
他已经很久没遇上可以畅所欲言的人，Snape几乎可说是唯一的一个。虽然混在食死徒的时期中，Draco也有几个跟他交情还不错的间谍在，但他们都还被关押著，没法联络。Draco决定一有他们的消息，就立刻猫头鹰他们。
因为昨晚Snape的话依然刻薄，还都是嘲讽自己的居多，自己竟然还能觉得开心。显然他是寂寞太久，这很不健康。

不过，Draco也无法否认Snape说的。
他说他正在混日子。

也是，一个月过去了，他还在街上，天天穿著傲罗的制服无脑地闲晃（Snape的说法），完全是在浪费生命。

他应该有很多事可以做，去勘查父亲的土地，去想想赚钱的方法。
甚至，挽起袖子把书房以外的房间也给打扫一遍，那听起来都很有意义…

但Draco不想提，他做好了这些，又有谁会称赞？
每晚回来看著空荡荡的庄园，Draco觉得他的脑袋也空荡荡的。
似乎好与不好，都不那么有所谓了。

而这些话，Draco不会在Snape面前说。
因为他不知道Snape是不是也是。
他不想一场难得的叙旧，搞的两个人都心情沉闷。

不过无论如何，藉著酒精逃避上面那些，还是很不智的。

因为现在他有个头痛的宿醉得解决，还不得不出门巡逻。
加上他又迟到了，他希望稍后Owen的嗓门可以不要太过摧残他正被宿醉折磨的太阳穴。

***

早上10点，Draco抵达咖啡馆前时，果然已不见Owen的人影。

Draco四周看了看，决定先绕一圈。如果还是找不到Owen，他就得回小区的傲罗分站做个简单的回报，也许在那边喝杯热的，等待Owen。这个行程对于他今天的身体状况来说，再适合不过，而且绝对正当。因为他不能违背规定单独巡逻，他可不能在迟到之馀，又多犯一条规定。

于是接下来的时间，Draco踱著步，开始了他今天的预定。

每天，他总是在9点前经过公园，现在是10点，路上经过的人跟景象，为此也有稍稍不同。比如溜狗的人不见了、早餐的炸鱼店也差不多收摊、而书店开门了；在9点时那里总是还大门深锁。

这种些微的新鲜感，让Draco花了更多的时间观察，也让他再次看到那个总是把自己包得像个啤酒桶的怪人。

今天那个人没有出现在他通常会出现的面包店里，而是站在人行道旁，似乎正研究著竖立在那边的站牌。

这里是Draco巡逻的路线之一，所以Draco知道那是开往St. Mungo的专车车站。
看看那个人，今天他脖子上没有围著厚厚的围巾，而是在脸上戴了副大大的口罩，加上扁嘴帽，他这是打算坐车去看病？

巫师虽然更多利用『幻影移形』以及『飞路网』移动，但也是有『交通车』的。它们用来服务不方便的巫师或者哑炮。

它们那不像麻瓜那般，使用汽油或煤炭这些燃料，多数是利用魔法生物拖曳。
最常被用来拖曳车厢的，是一种叫做『长耳驴』的魔法生物。它们性情温和、耐冷又耐热，虽然容易受到惊吓，且力气不大，但后挂的车厢上通常会附加『轻量咒』这类的魔法阵，以减轻重量，并减少颠簸的噪音，很好地帮助它们克服缺点，所以利用度还是很高。
整体来说，用『长耳驴』拖曳的交通车坐起来还算舒适，St. Mungo的专车也是这种。

Draco撇了那个人一眼；他正在自己的右前方不远，心中再次怀疑他是不是个哑炮。因为他从没看过他用过魔法；第一次碰上以后，Draco还在街上看过他三四次。

每次他都穿得厚重，一步步摇摇晃晃地慢慢走。如果买了稍多的东西，Draco也没见过他用魔咒减轻重量，而是老老实实地托著。而现在他又来搭车，Draco为自己的观察相当接近真实而感到满意。

此外，Draco还知道，他似乎就住在那栋红砖色的公寓里；就是Draco第一次看到他从大门出来的那栋。而且喜欢面包；Draco附加一句，他总是在面包店看到他。

Draco不知道自己为何特别注意那个人，但也许是那种古怪的穿衣方式，让自己怎么看都觉得不自然…？

就在Draco心中散漫地东想西想时，他仍维持著原有的步伐，慢慢往前走。
因此，只要再前进十几公尺，他就会经过那个人等车的站牌旁。

而那个人研究完了站牌，接著正张望著交通车出现的方向。那正好与Draco的方向相反，所以当Draco经过他身边时，他似乎也没发现有人经过。

但就在Draco走过他身边，并打算把注意力移到街上其他人身上时，Draco从眼角的视线里，竟见到那个人大大地晃了一下。

Draco脚步不自主地一顿，转头，就见那个人还算敏捷地扶住了杵在一边的站牌。站牌被那个人推的狠狠摇晃，但总算地撑住了那个人的重量。

那个人看起来似乎相当不舒服，Draco评估著，然后直觉往街道尽头一看。
正巧，这时远方出现了车棚的影子。稍后那个人就可以坐上车直奔St. Mungo，非常好。Draco决定接下来不会有自己的事，又把视线摆正，打算继续踱著步离开。

不过Draco没走几步路，当「磕磕」的驴啼声接近路旁，准备停下车的时候，那个人一放开站牌，想往车边靠，整个人竟狠狠地晃了一下，接著直直往路面上摔倒！

这个变故立刻吓到了驾车的车夫。
他一声惊呼，「梅林！！！」扯起缰绳就想停住拉车的两头长耳驴！
但长耳驴已经被扑倒在脚蹄前的人影给吓坏了，「唔嘶嘶嘶嘶--！！」地整个不受控制地狂踢著驴蹄！

而Draco早在车夫惊呼的那瞬间，敏捷地扑向了倒地的那人！
并赶在驴啼把那人的脑袋踢破以前，第一时间用幻影移形把他们带离至安全的人行道上。

幻影移形前的冲力，让Draco他们在幻影移形后还在人行道上滚了一下。
Draco不得不用手臂护著那个人毫无保护的头，等他们真的安全，Draco立即尝试唤醒那个人的神智，「嘿，醒醒！你还好吗？」

Draco摇了摇软倒在他手臂里的人。但那人昏沈沈的，虽然发出些呻吟，但紧闭著双眼，脑袋软软地随著Draco的摇晃而摇晃。

Draco立刻伸手扯开他的口罩，想看看他的脸色如何。
但这一扯，让Draco整个人楞在原地好一会儿，似乎不敢相信自己的眼睛。

「…Potter？」

这时车夫似乎安抚好了长耳驴，急忙跳下车赶过来了解到底发生了何事。

无巧不巧，在Draco手臂里冒出小小呻吟的黑发青年，此时偏过了脑袋，让他脑袋上的帽子就这样掉了下来。

浓密的黑发立刻挣脱了束缚，散了出来。
还有Harry光洁的额头，以及那道著名的疤。

Draco一见到这个，再看看就要凑近的车夫，下一秒就把Harry整个抱进怀里；特别是他的脸，接著丢下一句，「我送他去St. Mungo，」随即幻影移形地走了。

只留下那个车夫，脸色惨白地担心著自己稍后有没有责任。
刚刚那个人身上可是穿著傲罗制服的啊，梅林。





						第8章 宝宝不开心
「他怎么回事？」Draco一脸阴沈地问。

一进到St. Mungo，Draco打著傲罗的身份，立刻帮Potter要了一间特别病房。

他并非对Potter特别好，只是他知道自己是一些食死徒的目标，当然Potter更是。Potter就算要出事，也不能出在他负责的范围内。
所以Draco没有傻到把救世主扔在普通病房里，让St. Mungo内的病患或医护人员随意参观，他迅速且秘密地让Potter得到了一间乾净宽敞的特别病房，现在他们都待在里面，也叫来了Potter的专属治疗师。鉴于Potter的异状看起来已经持续了好一阵子，他在St. Mungo里面肯定有专人负责。

匆匆赶来的治疗师Caspar正在病床边，帮沈睡的Potter打上各种检查咒语。

而病床上的Potter，奇异的，看起来就像累了很久的人好不容易爬上床一样呼呼大睡，他的脸色红润，神情安详，跟刚才在路边虚弱不堪的模样，天差地远。

Caspar被火急火燎地叫来，这时也有些莫名其妙，因为检查咒里面显示一切正常，「检查结果一切正常，你带他过来时，是什么状况？」

他是个年纪不算太老的治疗师；顶多40上下。钻研男巫怀孕的治疗师不多；生子魔药被发明没有几年，这算是个崭新的领域，而他正巧是专精这方面的。所以就算资历不是最深，St. Mungo还是决定由他来『服务』救世主。不过他比较吃亏的是拥有一张圆圆的娃娃脸。这让他看起来硬是年轻了好几岁，以致于在获得病人的信任这点上，常常遭遇困难。

「正常？他昏倒在路边，差点被你们的交通车碾过，」Draco皱眉，「你告诉我他一切正常！？」

「但检测魔咒不会错，它显示的结果，确实是如此，」Caspar迟疑地回答，似乎不知该怎么解释。为了确认，他往Potter身上又多丢了几个检测魔咒。

而照Caspar看来，Potter的身体状况，确实比之前好多了。他警告了他应该尽速去找孩子的另一个父亲，想来Potter做到了。现在Potter身上魔力缺损的状况没有以前这么严重，应该足够支撑他目前的身体状况。

「你不会不知道他是谁吧？」Draco抱著胸，让脸上出现不满，「他可是救世主，我们之前的战争领导，他有任何不对都是傲罗部该知道的！我怀疑你过于轻忽了，恕我这么说，难道没有更有经验的治疗师过来？」

Draco其实没有表面上那么担心，这只是他获得答案的技巧。
因为他非常好奇，Potter是为了什么理由，必须把自己包成个怪人在街上晃荡？

「我当然知道他是谁！」Draco的最后一句话触到Caspar的逆麟，使他有些生气，「但检查魔咒就是这个结果，你请任何人来都一样！！」

「非常棒的结论。如果晕倒在路边是正常的，那我们全都不正常，」Draco刻薄地说，「他之前有什么毛病？」

「什…！？」Caspar没遇过这么不礼貌的，立刻反击，「恕我不能透露病患的病情！这是违规的，而你是个傲罗，总该了解这些？」

「但如果我是那个负责救世主安危的傲罗呢！？」Draco没有退缩，假装气愤地指指他，「我不能对于自己保护的目标毫无所知，如果他真的有病的话，这非常危险。所以老实说，Potter是不是没法使用魔力了？我跟了他很多天，别以为我不知道这个？」

「这…」Caspar果然被这个唬住了，因为这个傲罗说对了Potter之前的状况。

「我说的没错，恩？」Draco得意地哼声，步步进逼，「所以我得知道全部！还是你需要我正式向傲罗部申请公文丢在你的办公桌上！？当然这样也行，如果你坚持。不过这期间Potter要发生了什么，我绝、对、会把这个写在我的报告里！」

「…」Caspar吞了吞口水，开始有些动摇。眼前这个高大的傲罗虽然留了圈胡渣，看起来有些邋遢，却气势迫人，好像不照他说的做，自己即将倒大楣似的，「但…但我跟Potter先生缔结了『忠诚咒』，我承诺过不能对外泄漏的…」

「『忠诚咒』？」Draco心底微讶，但继续让自己狠狠皱眉，「这不在St. Mungo的看诊规定内，不是吗？」

「这、这是Potter先生特别要求的…」Caspar气势弱了下来，嚅嗫地说，「他不希望太多人知道他的状况…」

但这只是让Draco更加好奇而已。
他假装沉吟了一会儿，妥协地说道，「那么，你可以不用亲口告诉我，在忠诚咒的影响下，我不会强求你违背。但我要调阅Potter的病例，或者，你告诉我它们会在哪里，这样应该不违反你的咒语？」

「我…」Caspar张了张嘴，却发现自己没法出声，他满头汗地又尝试了几次，比手划脚的，最后只好摇摇头又耸耸肩。

Draco挑眉。如果说也不行，更别说要治疗师拿给他了。Potter下的忠诚咒果然周到。

不过这时病床上突然传出小小的声音，是Potter发出来的。他躺在枕头上的脑袋左右偏了一下，眼皮底下的眼珠也开始转动，似乎马上就要清醒过来。

Draco一凛，他可不能继续待在这，被Potter看到的话，他的谎言马上就会被戳破。于是他转头嘶嘶地对治疗师说，「听著，别说我来过，我的任务是秘密保护，Potter也不知道，了解？」

Caspar不疑有他，赶紧点了点头。

Draco得到答案，随即毫不犹豫地退出了房间，但在带上房门时，他技巧地先让门锁卡住后再让它们微微错开；这个只要控制著门把就可以做到，如此一来，他可以制造出一个不很明显的门缝，便于『窃听咒』的施放。而要是Potter从治疗师的转达发现有些任何不对，自己也可以立刻溜走，不会被抓包，这是非常基本的间谍技巧。

果然，治疗师听到门锁的喀嚓声之后，就把注意力移往Potter身上。
Draco在门外等了一会儿；同时不忘在自己加上幻身咒，避免路过的医护人员觉得怀疑，接著才断断续续地听到里面说话的声音。


「…我怎么了？」这是Potter的声音。

「你昏倒了，被…恩、一个路人送来这，你现在觉得如何？」

「昏倒？…对，我记得车来了，我正要上车，然后一晕就…但我现在觉得相当不错，是这几天以来最好的，是先生做了治疗？」

「你今天其实不需要治疗。我为你施放检测魔咒时，结果显示你一切正常，我得恭喜你找到那一位先生。…送你过来的人说你晕倒了，你是踢到了什么？…」

「不，那位先生…我们分开了。而我应该也没有绊倒，从早上我就开始晕眩，所以才想来问，先生不是说几个月后才会发生这些，为何我现在就会？这种反应正常吗？」

「什么？」治疗师似乎比Potter还惊讶，「…但你魔力缺损的状况、刚检查起来已经获得改善了，怎么会…请你躺好，我再确认一次。」

Draco在外头真心地皱了皱眉，这个治疗师让人很不能信任。

接著一阵安静，Draco站在外头耐心地等待，到现在他还听不出什病因。
他悄悄地把重心从左脚换到右脚，调整了一下姿势，准备长期抗战。

好一会儿之后，里面才传来声音，「瞧，非常漂亮的数值，你跟宝宝非常健康…」

宝宝？
门外的Draco突然摒住了呼吸。

「但我似乎时好时坏，」Potter困惑的声音传来，「前几天我还能外出，但今早我几乎晕的下不了床，我还以为我的魔力已经不足够供应宝宝成长，但他才3个月，跟先生说的状况不同，这…」

…3个月！？

听到这，Draco的心脏在胸口狂跳了起来。
因为算时间，这个跟那个晚上的…非常吻合！

难道保护魔咒竟没有发动！？
但是不可能！！
他明明亲眼看见Potter被『阿瓦达』打中！！
没有那个魔咒，Potter如何撑过『阿瓦达』存活！？

Draco脑袋狂乱地转著，甚至不觉手心已紧张得出汗。

说不定…也许Potter另外有情人，是自己不知道的…
而3个月前、那正好是大战结束前后。
如果他们在战后，决定拥有一个孩子，那也不是太奇怪的事…

所以、那不可能是自己的宝宝…
属于他的早已经…

想到这，Draco心情骤降到谷底，突然不想再听下去。
他想离开，离开这个他不想碰触的话题。
但脚步才动，门后传来治疗师的声音，还是让他忍不住停住了动作。

「…正常来说，宝宝的需求是渐进式的没错，但奇妙的是，宝宝其实能够区分双亲的能量。他会知道他正在吸收谁的，反过来说，他也知道他欠缺谁的…所以还有一种情况是，宝宝不接受另一位父亲的缺席。你说你们分开了，就表示你曾经找到过那位先生，对吗？」

「我们…我们前几天确实说了一小段话，或者，坐的比较接近，这样就算了？」

「噢，是的，我想我很早就提醒过你，你只需要『待』在另一位先生身边几公尺以内，宝宝就可以感应到他的魔力波动。如果是这样的话，那就非常合理了…」

「合理？…我不是很懂…」

「让我这么说吧，如果宝宝『遇见』过另一位父亲，他会认得的。而如果另一位父亲曾经提供给他魔力，不管是待在你身边也好，又或者，甚至直接把魔咒打到你身上，这都会让宝宝特别舒服。而他会一直想舒服下去，所以就算你的魔力其实足够他成长，他也会让你出现晕眩，表示他的不满…」

「所以这是宝宝不高兴了？」

「对，如果你们持续分分合合，这会让宝宝生气，宝宝对你造成的反应会一次比一次激烈，你这次的反应，说不定更偏向这个理由…」

「但我晕倒前，并没有…」说到这Potter的声音突然顿住，「你说谁送我过来的？」

「呃、啊？」治疗师似乎不太能跟上话题的转换，「一、一位路人…？」

「他高大、褐发、灰蓝色的眼睛，穿著傲罗制服，对吗？」Potter声音突然变得肯定，「在我晕倒前，他应该是离我最近的一个。」

「…对。是…是个路过的傲罗，」老实的治疗师直到这时还想帮忙掩饰。

「那就…真的合理了…」Potter喃喃自语到一半，就被猛然推开的房门给打断。


门后，Draco脸色比刚才的更加阴沈，
「但我觉得不，有关于我竟然不知道这些？」





						第9章 年轻人吵架
Harry脸色一变，嘴巴紧紧抿起，对抗地瞪著慢慢走进房的傲罗。

Draco却先把视线移到治疗师身上，「抱歉，如果Potter先生没事，我得请你离开，有些事，我跟Potter先生必须讨论。」

「你怎么…？」Caspar张张嘴，也很讶异。
不仅因为这个傲罗做的跟说的不符，而是现在他的胡渣不见了，褐发也变成铂金色，这点改变让他整个人看起来更冷酷无情。

「请你？」Draco不耐地又问了一次。

Caspar叹口气。想说这个傲罗的脾气真的不太好，他摸摸鼻子，说了句，「谈完记得到我办公室领药单，有些补充魔力的药我得让Potter先生带回去。」
说完，把气氛紧绷的病房留给剩下两个人。

Draco待在门边，等待Caspar离开后，将房门确实关上，然后轻轻一声『喀』，他还把它上锁了。

Harry一听到这个，原本靠躺在床头的上半身，立刻僵直了起来，他不等Draco回过头，快速地说，「我们没什么需要讨论，孩子跟…那个晚上无关。」

Draco回过身盯著Harry；就像狩猎猎物一般，他没有说话，却突然掏出魔杖，快速朝Harry丢了发不知名的魔咒过去。

Harry没有预料到这个，他完全闪避不及。于是，金黄色的光芒立刻打中Harry的身躯，在他的腹部上闪了一层紫光后，随即消失。

Harry又惊又怒，「你！？你做什么！！？」边说边用手紧紧护著腹部。

「…确认我施放的保护魔咒是否存在，它在，孩子就在。」
Draco努力让声音平稳，但其实，这时他激动地几乎想吼叫。紫色的魔咒光芒，证实了他的孩子还活著！

Harry的脸一阵红一阵白，僵硬地说，「…那也不关你的事，他是我的。」

「他也是我的！」Draco冲动的踏前一步，但见Harry因为这个整个人一缩，他强迫自己停在原地，先丢出了最大的疑问，「…我不懂，为何魔咒没有被触动？你如何从『阿瓦达』下存活？」

Harry为了刚才的瑟缩也是脸色一白，他不知道自己竟如此害怕Malfoy的接近，这…这不应该，他早该从那个晚上复原。他移开视线，强做平静地回答，「还有其他东西帮我挡下，这不是你该知道的。」

敷衍的态度让Draco终于是忍不住，「所以孩子也是！？你不打算告诉我！？」

同样的，Draco的质问也引起Harry一阵火气：他没有真的原谅他做的，所以想也没想地转头瞪他，恶意地说，「告诉你什么！？说你其实没必要做那些？然后多了一个不该存在的…」

「别这么说！！」Draco往前大大跨了一步，愤怒地打断他。

这次Harry没有退缩，紧抿著唇，强迫自己正面对抗。

Draco怒视著Harry倔强的表情，好几秒的时间后，先软化下来，
「…别这么说他，请你，他不是。」

Harry一顿，垂下眼。长长的睫毛下，因为这个，也闪过一丝懊悔。
「…是的，他不是，我很抱歉。」

Draco僵硬地点一下头，虽然他知道Harry的最后一句话，是对孩子说的。
他整理了一下情绪，慢慢开口，「无论如何，我必须感激，…你愿意留下他。」

Harry深吸一口气，撇开眼，这似乎可以帮助他维持理智的对话，
「无论如何，他是最无辜的一个。」

Draco不在意Harry的话还是暗指自己『有罪』，但为了自己的最终目的，他愿意退让，「所以我愿意补偿，Potter，尽我所能。我很遗憾因为那个魔咒，我们没法从你肚子里拿出胚胎转移到…」

Draco还没说完，Harry立刻抬头愤怒地打断他，「我不会让他离开我！！你也别想带走他！！如果这是你要说的，你可以离开了！！现在！！」

「但我是孩子的另一个父亲！」Draco几乎又想提高声量，他困难地控制住了，「你不能剥夺…」

「如果你想要补偿，这是最好的方法！」Harry用Draco的话堵他，「远离我们，我会好好扶养他长大，你可以放心。」

Draco脸色不善，忍著气嘶嘶地说，「但我怀疑你真的能够做到，如果以你最近做的那些蠢事来看。毫无伪装的上街，晕倒在路边，加上毫无自保能力，你令人不得不称赞！」

「我没有！！我伪装的很好！连你也没认出来，不是吗？！」Harry怒视著Draco否认。

「是吗？那么你想，我为什么会站在这里！？」Draco狡猾地扭曲了事实经过，「你以为你拙劣的伪装可以隐瞒多久！？你甚至没有其他人在你身边保护！！现在我的口袋里就有一份食死徒名单，我毫不怀疑他们都乐意见到你死！！也许我该把这份名单丢到你脸上！？」

「但我不需要保护，战争已经结束了！！」听到这，Harry烦躁地冲口而出。
「我不再是预言里面的那个人！！你们可不可以放过我了！？」

「果然救世主当久了，都以为世界围著你转！」Draco气笑了一声，接著更严厉地说，「别忘了，Potter，保护魔咒还在你身上！在孩子出生以前，我无法取消它！！万一你发生了什么，孩子依然会替你赴死！！你真的想过这些！？」

果然，Harry脸色一变，停顿了动作。

Draco往前又进逼一步，毫不留情地继续，「而如果你持续这样，总有一天，你会让孩子为你牺牲，就因为你的逞强！你说你会好好照顾他？笑话！！在我看来，你满脑子只想到了自己！！」

「我…我不会，」Harry虽然迟疑了一下，但最终依然固执地说，「我会更注意，我不会让我们有事。」

Draco看著Harry这样，轮到他烦躁地扒著头发。因为Draco知道，今天、甚至就是现在，他必须取得Harry的亲口承诺；有关于让他来照顾孩子的承诺，否则，他无比确信，只要Harry一离开他的视线，很可能，接下来他将永远找不到Harry跟他的孩子。

Draco决定再一次退让，他吸口气，企图理智说服，「我不怀疑你的能力，Potter，前提是你还有，而让我帮忙，可以让你取回你的魔力，这样会安全很多。治疗师的话，我在门外都听到了。你冷静想想，就会知道这是对孩子最好的…」

「而治疗师也说，只要你不要再靠近，一段时间后，我的状况就会好转。我今天会如此，只是因为你在附近！」Harry很快反驳。

「…！你，」Harry摆明责备的语气，Draco一口气又要往上冲。

「所以我们可以很好，只要你别来打扰！」Harry乖戾地重复他的结论。

但Draco突然把话题转了个方向，「我必须提醒，你没有父亲，但我有，」

「哈，」Harry像个刺猬张开刺防卫自己，「接著你想说，你比我更有资格当个父亲！？」

「不，Potter，你没有想过…」Draco语气意外平静，「我的父亲对我很好，非常好。我知道一个父亲该做什么…但想想我对孩子做的。」

Draco直直看向Harry微微诧异的眼神，
「…我以为我杀了他，Potter，我第一个孩子。」

「…我跟你不同，我是计画的那个人，」Draco没有掩盖声音里的苦涩，「我几乎可以肯定，你是直到战后才发现孩子的存在，你只是…捡到了他。但自始至终，我是那个让他来，又计画让他『牺牲』的那个。」

「你不会知道…」说到这Draco吸口气，「看到『阿瓦达』如同预料中的，打在你身上，我是什么感觉。」

Harry表情微微一动，但没有接话。

「所以那是我亏欠他的…因为我这个父亲，曾经设计他的死亡…」Draco释出更多软弱；如果能因此打动Potter，他甚至不介意在他面前流泪，「如果他再有意外，我不会原谅我自己。我想给他最好的，所有的，尽我所能。他是我失而复得的孩子…」

此时，一丝软化出现在Harry脸上。他沈默下来，似乎真的在思考。

「Potter，我不会阻挡你对他的爱护，如果你也愿意，但让我一起，」Draco满脸诚恳地请求，「我们都想孩子好，我们都是第一次当父亲，你绝对不会比我更高兴这件事…」

「这对你的身体也好。你的魔力恢复，孩子就更加安全，这是必须要的。我们都经不起更多的意外，Potter，谁也不能保证接下来会发生什么，我不想那时候才回头后悔，我们没有做得更多…」

Harry望著Draco有些红的眼眶，在好几秒的安静之后，终于说道，
「…你想怎么做？」

听到这，Draco内心松了一口气，他办到了。
而几个月后，他就可以不用这么受制于Potter，当他的孩子平安出生后。

***

当天，Draco整整翘了一天班。
他待在St. Mungo，学习著另一个父亲该做的事，然后送Harry回那栋公寓。

这中间，就算Caspar非常困惑于那个凶巴巴的傲罗，竟莫名其妙地就成了宝宝的另一个父亲，但他还是仔细地告诉了这对年轻人一些注意事项。
要知道，当个治疗师总是要面对很多病患的不理性，他早习惯了。

Caspar告诉他们说，宝宝现在因为另一个父亲；也就是Draco有时在有时不在的这件事，变得有些没有安全感。所以最近这段时间，如果Draco离开了Harry身边，会让宝宝反应比较大。

但这不意味著Draco在接下来的日子里，必须24小时守著Harry。
只要Draco能持续、稳定的出现；也就是每天固定几个小时待在Harry身边、最好是6个小时以上，经过一段时间后，宝宝觉得安心，纵使Draco不在，他也就不会让Harry这么折腾了。

所以，在宝宝适应的这段期间中，Harry如果要出门，还是得由Draco陪著。
他们必须把Draco不在宝宝身边的这段时间，控制在对Harry最安全的环境里；当然，自家家里的大床上是最适当的地方。否则，就算是在厨房跌倒，对于宝宝也是有一定的危险性。

Draco听得认真，还问了些饮食的注意事项；而Harry则是问了如果他们隔著房间待著，这样对宝宝来说算不算太远。

Caspar眨眨眼，看著眼前并不算恩爱的年轻人，猜测著他们也许才刚吵完架，彼此或许还没完全原谅对方，他抓了抓脸，想著也许他该推他们一把，于是摇摇头说，那太远了，如果你能让他碰碰你，那对于宝宝才是最好的。

果然两个年轻人的脸色，看起来都不怎么好。

Caspar于是在心里大大摇头，想著，年轻人，有什么好吵的？
再怎么吵，最后都得各退一步，他们都决定有宝宝了，以后就是个家，吵赢吵输也就这样了。

接著，他问了那个凶巴巴的傲罗的名字。
然后在病历表上的宝宝姓氏栏位里，理所当然地填进了「Potter-Malfoy」。

当然，补充魔力的魔药他就不给了。
Potter先生已经有了最有效的了。





						第10章 尝试著相处
Draco送Harry从St. Mungo回来的当晚，并没有待在Harry的公寓里。
一方面是他今天『陪伴』的时数已经够了；Harry坚持他不用待得太久，但另一方面是Draco知道他不可能天天24小时看守著Harry。守了今天，也没法守住明天、后天以及大后天以后。

而Draco决心要取得Harry的信任，有关于他会完全配合Harry的这件事上面。

在孩子出生以前，他可能无法停止担心Harry哪一天突然反悔，带著孩子躲藏到世界的某一个角落。Draco只能倚赖Harry的正直、富同情心，或许还有强烈的『以牙还牙』之类的特质，也就是你对他好/坏他就肯定会对你好/坏的类似感恩回报之类的小感情，来确保Harry跟孩子好好待在他身边。

所以他必须取得Harry的信任，除此之外，他也得展现出具有浓厚父爱的一面、以及对于孩子深深的歉疚；当然在这点上Draco绝对是真实的，但他得练习的是，把不习惯外显的感情，特意地在Harry面前表现出来。

因此就算Draco克制不住地想用『追踪咒』缠住Harry全身，以确保Harry不会走丢，但那个咒语的有效范围也只有100公里，如果Harry跑到另一个城市甚至是另一个国家，这样的方式毫无用处，反而会泄漏自己依然怀疑的阴暗情绪，这对于换取Harry信任的目标，可以说是完全相反的作法。

此外，Draco也还没想清楚当孩子出生后，他该怎么取得孩子完全的教养与监护权这件事。Draco虽然不介意Harry持续对于孩子关爱；他毕竟是孩子的另一个父亲，在这点上面，Draco对Harry说的是真的，但孩子必须在自己的『所有』之下，他也必须是个Malfoy，而不是Potter，这是他无论如何都想确保的。

因为不管是男孩儿还是女孩儿，他都是Malfoy家的第一个孩子。依照Malfoy家的家族传统，那很可能就是未来的继承人；Malfoy家已经连续九个世代只有一个继承人，就像个诅咒似的，Draco无法不先往这个方向做好准备。

所以这天稍晚，Draco决定，他或许该找个时间去拜访律师，询问一下这方面的法律知识。同时，他也该为了即将到来的孩子，整顿好庄园的每一个角落，以及，为了他的将来铺路；就像父亲曾经为自己做的一样。

换句话说，有了孩子，努力赚钱成为Draco迫在眉睫的事。
这也让Draco在战后头一次睡在空荡荡的庄园里，不是因为太过安静而辗转难眠。

***

隔天早上8点半，Draco出现在Harry公寓前按著门铃。
Harry租借的房间位于这栋公寓的三楼，对面似乎是空著未出租的房间，所以在这种早晨忙碌的时段，这里还算安静。

五分钟以内，Draco压抑著不耐烦，很克制地只按了三次。但公寓里面安安静静的，似乎没有人气，只听得到外头啾啾的鸟鸣声。不可避免的，门外的Draco越等越心惊，难道Harry真的如同自己担心的，带著孩子跑了？

就在他差一点掏出魔杖，强行破门而入的时候，里面终于隐约地传出震动声。这里的旧式公寓除了外墙是砖造以外，内部隔间大多是以木头隔间，一有动静很快就可以知道。这个声音，让Draco有些加快的心跳回到原有的水准，但接著里面很响亮的『砰』地一声，又让他几乎有破门的冲动。

终于，两分钟以后，门板后面出现一个乱糟糟的Harry。

门一开，Draco扫视著黑发青年上下，皱眉问道，「你摔了？」

「…没有，只是拌到桌脚，」Harry只开出一道门缝，没有Draco让进门。但Harry脸上歪斜的眼镜，睡眼惺忪的脸，跟身上松垮垮显然是睡衣的棉T恤，让他防卫的态度看起来散漫多了。

「看来我来的太早，」Draco没有放开紧皱的眉头，「以后我会晚点，你都几点起床？」

「…现在几点？」Harry稍稍拿开眼镜，揉了下眼睛。

「八点…四十，」Draco挥了个『报时咒』。

「那是我睡过头，」Harry眯了眯眼，再戴好，「有什么事，我们不是说好晚上？」

Draco递给他一袋很大的纸袋，「早餐跟午餐，今天你可以不用出门买了。」

Harry一愣，似乎终于有些清醒，「不用，我自己买就…」他没有伸手接。

但Draco强硬地把东西塞给他，「买了就吃，」而一顿之后，想起自己该表现的，又多加了几句，「我不知道你喜欢吃什么，但总吃面包不好。治疗师也说不能偏食，这对宝宝不好，所以我还买了些牛奶跟水果，燕麦片，还有一盒鸡蛋跟沙拉，拿著，」说完竟放开了手。

「！」Harry还算敏捷地抱住那一大袋东西，「…以后你不需要准备这些，我可以叫外送。」

「这也是为了安全，与其不认识的人来，倒不如我来，」Draco理所当然地说，「我可不想在街上看到你穿成那样乱晃。」

「我不可能不出门，」Harry似乎警觉起来，敏感地说，「治疗师说我适应之后也可以。」

「我也没有把你锁起来，不是吗？虽然这听起来是个好主意，」Draco挑眉，「能够减少次数也好，尤其是最近。老实说，我对那个治疗师不怎么能信任。」

「他是个好治疗师，很有耐性，」Harry皱眉。

Draco决定不在这点上跟Harry不合，他耸耸肩，「无论如何，小心为上，我得走了。」

「…恩，那，」Harry举了举手里的，「还是谢谢。」

Draco点了下头，转身走了几步，又走了回来。

「怎么？」Harry谨慎地在门边看著。

Draco抽出魔杖，丢了个魔咒在Harry身上，「温暖咒，起码能持续2小时。」

Harry一愣，「喔，谢谢。」

这次Draco转身，真的走了。

Harry见Draco离开，吐了口气，然后看看手里的。
他抓抓脑袋，突然想到，他怎么会知道自己总是吃面包？

***

依照治疗师的建议，Draco跟Harry必须每天相处6个小时以上。
为了这个，他们约定在每天晚间6点到12点这段时间，让宝宝跟Draco相处。这样就可以把Draco离开那段Harry最不舒服的时间，控制在Harry的睡眠时间里，这也不会太妨碍Draco目前的傲罗工作（他在6点下班），虽然Draco认真考虑著要不要持续这个，但他目前傲罗的身份，对于检查公寓周遭的安全，还是有些保障的。

所以晚上6点，Draco依约出现在Harry公寓门前。
这次Harry很快过来开门，衣著也相当正常；甚至穿得有点多，然后把Draco迎向他的小起居厅。

这是Draco第一次进到Harry的公寓；昨晚他们同样在公寓门口分手，基于他们的过往，Draco并没有期望Harry能够这么快对他放下防备，所以今天他也打算跟Harry保持距离。

一进门，Draco观察著这间小公寓，发现空间比他预料的要小上很多，只要他几个大步，就可以从起居厅的一头走到另一头。

「白天还很晕？」Draco边看边解下围巾，自动挂上门边的衣架。

「不会，还不错，」说话之间，Harry移到另一边的厨房东摸西摸。这里的厨房也很阳春，只有一个烧水壶跟一个小锅子，Draco怀疑它们被用上的次数也寥寥无几。

Draco假装没察觉Harry的警戒，随口聊道，「这里不大，只有一间卧室，你打算一直住这？」

Harry僵硬地耸肩，「这里有St. Mungo专车，前几个月对我会很方便。我原先只打算住到走不动，之后大概也瞒不住。」

Draco一顿，立刻转头，「你说Weasley？然后呢，你打算让他们照顾？」
一想到Weasley有可能照顾自己的儿子，Draco觉得鸡皮疙瘩都起来了。

「我怀疑我有选择的权利，」Harry没发现Draco表情诡异，然后似乎想到什么，问道，「那个，你想来点茶吗？」

「也好，谢谢。」Draco又转回头，「那你怎么跟他们解释？」

而这个问题一出口，Draco就知道自己问错了。
果然，Harry没有回答，他面向流理台、背对Draco，沈默地在水壶里装水、用魔杖点火，然后看著炉火。

僵硬的沈默流淌在房间里，稍后，Draco大大叹口气，放缓声音说，「我的错，我们别让宝宝不开心，」他也只能用孩子来牵制Harry的情绪了。

不过Draco很快换了一个话题，「你的魔力恢复的如何？点火似乎对你没有问题？」

Draco听到Harry深吸一口气，接著Harry转过身，正面面向Draco，「还不错，我今天试了一下魔咒，我想除了『阿瓦达』那些，其他应该都正常。」

Draco点头，但接著话题又中断，沉闷的安静再一次包围他们。于是Draco决定走到几步前的沙发，想著起码他坐下后，Harry也许就不会这么警戒。

不过他一跨步，Harry还握著魔杖的手微微一动。

Draco知道这样不行，他们还有好几个月的时间要相处，他不能让Harry紧张到无法忍受，最后决定远远逃开他。

于是，他抽出魔杖，平举在眼前，然后慢慢把它放到一旁的茶几，说到，「你可以保留你的，而我会在离开前才带走我的。」

Harry抿著唇，瞪著他似乎没法决定如何回答。

但Draco决定不再绕在这个上面，他大步走向沙发，一屁股坐下，自顾自地说到，「如果你有伯爵茶我会很感激；当然，Fortnum & Mason出品的更好，还是我明天带一包来？我想你可能不知道那是什么…」

而这时，烧水壶尖锐的『哔哔---』声也响了，似乎帮忙宣告著，他们此后相携相伴的人生起点。






						第11章 宝宝争夺战
又是一个早晨，Harry公寓的小餐桌上，这时摆满了热南瓜牛奶、炸鱼条、蕃茄浓汤、两颗水煮蛋、黄油烤马铃薯、莴苣沙拉跟一条长长的法国硬面包。
看起来虽然丰盛，但它们不是被装在外带的纸盒子里、就是纸袋中，有些失去了视觉上的美感。

这是第四个早晨由Draco送来食物，Harry已经逐渐习惯。
现在Draco几乎负责了Harry的三餐，到了晚餐时间Draco也会带著热腾腾的面食或者炖饭过来一起吃。虽然Harry曾表示自己该负担自己的那份，但很快被Draco有些忧伤地以「这比不上我对宝宝做的…」的理由给拒绝了。

所以Hermione才飞路过来，看到满桌的食物，忍不住惊呼，「Harry，早，…老天，你把自己照顾的真好。」

这时Harry正用魔咒『四分五裂』切著硬面包，他喜欢小块小块地沾著浓汤吃，这样才不会让下巴太累。听到好友的声音，他转头愉快地笑，「早，Mione，你吃了吗？要不要也来点？」

「不了，谢谢，」Hermione摇摇头，一脸惊奇地靠近餐桌，「等等，你的魔力真的恢复了？噢，我得说，能吃下这些，不恢复倒是件奇怪的事了…」

Harry有些不好意思，他原先还认为Draco带过来的量太多，但令人惊奇的是，自己竟真的能吃下全部，「我正在康复中，需要养分。」

「那很棒，看来离开St. Mungo真是对的，」Hermione真心地说，「原先我还不太相信你在双面镜里面告诉我们的，但你又不喜欢我们过来，我们都很担心你又在偷偷隐瞒些什么。」

Harry有些心虚，耸了耸肩，「我没有不欢迎你们，我只是不欢迎你们过来帮我做家事，」说完赶紧塞一口面包，希望这能够让表情更自然。

Hermione坐到餐桌边，看了看桌上这些，这时终于发现怪异之处，「不过它们怎么看起来都像是外带？你为了早餐，一大早跑这么多地方买这些？」

「呃，」Harry一愣，没想过这个，他跟著看了一下，果然是不同店家的纸袋，最终搪塞地回，「附近…很方便，」然后他吞下嘴巴里的，赶紧转移话题，「魔法部的工作还好吗？今天怎么有时间过来？」现在应该是Hermione的上班时间。

「今天我休假。」Hermione笑笑，接著叹口气，「你知道，两天后就是Fred的丧礼，我得帮忙准备。虽然Fred已经过世半年多，但Molly妈妈一想到他，情绪总是容易激动，加上最近又有Percy的事…」

「Percy？」Harry一顿，之后转为理解，「他的审判庭也开始了？」
他想起Percy战后也被魔法部暂时关押了起来，原因是他的职位刚好是某位被确认为食死徒官员的随从。而这种因为连带关系被关押的，只要清查清楚，应该很快就可以获得释放。

「上个星期开始的。不妙的是，他被一些间谍指控，说他是Voldemort在魔法部的隐藏势力之一。他在Scrimgeour死后；也就是Voldemort控制魔法部那时，仍过于尽力执行他接受到的一切命令，包括一些逮捕跟抄查财产，而那些都是有利于Voldemort的反社会行动。目前出现的证词都对他不利，Molly妈妈非常著急。」

「如果有公文证明当时他不得不做，我们都知道他是多一板一眼的人，那应该不会是太大的问题，」Harry安慰道。他从最近的报纸上，也看过几个这样被释放的魔法部官员的报导。

「但我们也都知道他的权利欲望有多强烈，」Hermione无奈地说，「Percy做的那些，很多已经超出他的职务范围。他只是个司长的秘书，根本没有权利抓人，显然违背规定的事他仍愿意做，这点让情况看起来很不乐观。」

Harry皱眉，事情听起来确实不太对，「那么他是否考虑接受『吐真剂』的讯问？如果讯问出来，得到被上级逼迫的答案，这应该也可以证明他的清白？」

要知道，『吐真剂』由于是深度侵害个人隐私的讯问手法，迄今被用于犯罪调查上仍有争议。目前除非是恶行重大、且欠缺其他事证的情况下，才会专案核准在调查中使用『吐真剂』。当然，如果是被告自愿使用的话，就不在此限。

「Ron是这么劝他，但Percy似乎不愿意。说实话，我也不认为他完全是『被迫』的，」Hermione苦笑，「Molly妈妈甚至让我去跟Kingsley求情，但想也知道这不可能有结果。」

大战后，Kingsley因为领导傲罗部对抗食死徒有功，战后被『战时巫师代行参议院』的战后重建委员会，推举为临时魔法部部长，任期直到几个月后的第一次大选。而Hermione则被Kingsley指定为自己的秘书长，所以Kingsley现在是她的老板。

「Molly妈妈肯定非常担心，Percy一直是她的骄傲，」Harry也只能这么说。

「Arthur爸爸气坏了，他认为Percy就是活该，也许去牢里待个几个月会让他学到教训，为此还跟Molly妈妈吵了起来，」Hermione摆摆手，「唉，前一个礼拜餐桌上还是开开心心的，这几天都是愁云惨雾。」

「看看我有多久没去吃饭了，都不知道这些，」Harry抓抓脑袋。为自己没能帮朋友分忧，有些过意不去。

「有空多过来吧，」Hermione笑笑，「Ginny也一直问你，怎么最近都没来。」

Harry只能心虚地笑笑，好在Hermione随即接口，「好了，我今天只是来看看你的状况。两天后，需不需要我们来这接你？」

「不用，『幻影移形』对我来说已经没有问题，」Harry摇头。

「OK，到时候见。」

***

当天晚上，Draco同样抱著一袋食物出现。
一进门，他就把手上的纸袋塞给过来开门的Harry，自己先在门外拍了拍外套上的雪，外头的天气似乎不怎么好。

经过三天、每天六小时的相处，Harry对于Draco的接近，已经不像第一个晚上那样僵硬。尤其，奇妙的是，当Draco与闻起来味道很好的食物一起出现的时候，Harry的紧张感似乎也溶在食物的香气里，有那么一瞬间完全被遗忘。

同样的，Draco脱下围巾跟长袍外套，并把魔杖放到门边的矮柜上，第一句话还是，「今天如何？」

「很好，晕眩几乎没了，」Harry拿著纸袋走向厨房，把食物一样样取出来，「过几天我会再去一趟St. Mungo，之后这些我自己来就行。」

今天晚上的主食是披萨，还有些烤火鸡肉、卷饼、炖蔬菜、以及两杯热浓汤。它们上头都附著『保暖咒』，并没有因为外头的风雪变冷，依旧香喷喷以及热乎乎。
这次Harry注意到Hermione早上说的，它们果然是从各家不同的商店买来，Draco显然跑了很多地方。

「我陪你去，」Draco跟著进入厨房，坐进他固定的位置；也就是离Harry最远的一个，「哪一天？」

Harry一顿，没有拒绝，「星期四。星期三我得出席Fred的丧礼，」并把属于Draco的那份食物推过去。

Draco皱了下眉，「Fred的丧礼？在哪举行？」

「威廉森纪念墓园，」Harry警戒地看他，「我自己去，我不用一天到晚被跟著。」

这果然预先挡住了Draco原要跟随的提议。

Draco估量地看著Harry防卫的表情。
也许Harry拒绝的理由是因为他认为自己已经能够应付单独外出，但那也表示了，Harry从没考虑过让其他人知道他们被个孩子绑在一起的这件事。
这虽然还是一个秘密，但它总有一天会被知道。所以从这点上面，Draco几乎可以推测，Harry没仔细考虑过孩子出生后的身份定位、以及如何解释他与孩子另一个父亲的关系…

Draco不由得想起，前些天他从律师那边得到的答案。

『…私生子一出生，是直接冠上母姓的。要取得父方的姓氏并不容易，如果母亲那方不同意，就得透过法院裁决。而这时候，陪审团会同情母方的弱势更多，机率上，这也通常是父方始乱终弃、不愿给予婚姻所造成，所以父方要打赢这场官司，相对来说会比较困难…』

『如果是母方不同意结婚？…唔，那就得调查这两方之前交往的情形，来判断造成孩子单亲的过失，是在哪一方上面…』

『当然，您提及的经济状况会被考虑进去，但这是偏向教养费用负担的部分，也通常是离婚后、对于婚生子监护权的主要判断基准。不过对于私生子来说，因为他们遭受了血缘正统性的缺失；就是婚生子身份的缺失，这在巫师法被认为对孩子是种很严重的伤害，所以有无过失的考量，会比经济因素的考量更重一些。』

『…换句话说，就算父方再有钱，如果对于制造私生子这件事上面，他拥有更多的过失，也很难单以有钱这个理由，要孩子冠上他的姓氏…』

而律师说的这些，都只显示了一个方向。
也就是，如果Draco想要他的第一个孩子是个Malfoy，他非得取得Harry的同意不可。

但依照Harry目前的态度，Draco很难想像Harry会同意这个。
因为他甚至不打算向他的朋友们透露自己的『存在』，当孩子出生后，Draco猜测他隐瞒孩子的另一个父亲的机率更大。

接著，如果Harry不同意，他势必得打上一场官司。
而要打赢这场官司，就算Draco能证明他曾经跟Harry求婚而被拒绝，但只要Harry提出他们会拥有小孩，是因为一场暴力行为，里面还存在著牺牲计画，他不可能在这场官司里占有任何上风。所以…

直接说服Harry跟他结婚这件事，让他们的孩子变成婚生，似乎是最简单的方法。
这并非不可能，在他跟律师询问了私生子与婚生子的权利差异后，他已经要律师提出一份正式的报告，将那些私生子所遭受不公平待遇的案例汇整起来。

也许Harry期望自己能有一个以爱情为基础的婚姻，但Draco还算有自信，能够说服Harry起码给予孩子一个婚生子的身份，『暂时』跟自己结婚。

只要他小心地别让Harry意识到，这会让自己更方便于取得孩子的姓氏与监护权就好。

甚至，他们在结婚前也可以有一些协议。
例如他随时同意离婚，如果Harry另有情人而想要另组家庭的时候…

Draco看著坐在对面用餐的Harry，考虑著更细部的计画。

同时，他也想起，他的双亲也不是因为爱情结婚，为了拥有后代而家族联姻这个理由更多。而现在，他们的小孩儿已经在Harry的肚子里，战后，也没有谁的地位会比『救世主』更高…

如果依照父亲的标准，Harry算是个合格的候选人。
只是结婚后，他不得不另外寻找情人，这会有些不方便。

当然，这小小的不便，与确保孩子冠上自己的姓氏、并不会被随意带走的这件事，当然是完全不能比的。

Draco咬了口披萨，心中有了决定。





						第12章 墓园的丧礼
星期三，威廉森纪念墓园。

这天上午天气阴沈，静静地飘著小雪。
而前几天的大雪，覆盖著墓园的大部分面积，满世界的纯白衬著宾客们身上的黑色长袍，更显萧瑟。

典礼是在上午10点开始，不过9点以前Weasley全家以及受邀的宾客们，陆续汇集到了墓园区旁的空地。

Fred还来不及交个女友步入礼堂，就结束了短暂的人生，所以除了Weasley家以外，宾客们几乎都是Fred生前的朋友，其中半数是战争时期中跟凤凰社合作紧密的傲罗们。

他们低声地聊著、回忆著Fred生前提到过的笑话，他曾经的恶作剧，跟他英勇牺牲的故事…


那是决战前半年的某一个深夜。
渐形壮大的食死徒声势，让他们决定来一次盛大的出击，而不只是游击战。目标当然是有救世主待著的凤凰社总部。

那天是个没有月亮的晚上，凤凰社的大本营；也就是格里莫广场外的东北方哨站，正好轮到Fred跟George负责守夜。Fred首先发现侦察魔咒上的异样，立刻的，Fred要George启动『门钥匙』回本部通报，自己则跑去鸣响了他们发明的『示警烟火』，以即时通知远处也有连络站的傲罗们支援。

但凤凰社里面似乎出现了叛徒，在哨战周围800公尺内理应有效的『移形禁制』魔法阵，那个晚上竟然失效了。而Fred没有预料到这个，以致于他原本仍有时间在施放烟火后，同样以『门钥匙』回到安全的后方，但冲天的烟火暴露了他的位置，当烟火升空的下一秒，他已被层层食死徒包围。

于是，当George带著凤凰社社员来到哨站，立刻陷入一场混战。傲罗们也因为『示警烟火』的通知，来的即时，最终他们成功地抵御住这波袭击。

但不过之后，他们却发现不见Fred的踪影。当时，甚至有人怀疑Fred就是当天的背叛者。但这个令Harry跟所有Weasley气愤非常的揣测，在3日后，经由间谍处传来的噩耗给推翻了。

『FW被俘，已亡。』

一周后，被偷运出来、已经毫无生气的Fred，让所有人不得不接受这个令人悲痛的事实。

***

Harry在9点30分钟移形到达墓园入口。
远处的那一群人，白色的花、白色的雪跟黑色的礼袍，让他的脚步有些慢了下来。

大战中，他已经记不清参加过多少次丧礼。但无论是大是小，收到通知他肯定会去。
曾经他以为每场丧礼都是对他的一种指控，那都是在告诉他他做的不够好。
因为Voldemort还在，所以又有人躺下了。很简单的逻辑。

Harry自我说服了很久，才能比较坦然地面对这一切。
不过，如果是自己朋友的死亡，Harry发现这种努力的成效稀薄。

***

Harry首先找到了Ron，拍了拍他的肩膀，「节哀。」

Ron却朝他笑笑，「你看起来不错，伙计，Mione说你现在吃的下一头猪。」

「谢谢关心，」Harry配合地笑，「她不该感到惊讶，我甚至吃不到你的一半。」

「Harry，你来了，如果冷，进去屋里坐坐，我们有准备些热茶在那边，」Hermione这时走了过来，指指墓园旁的小石板屋。

「还OK，」Harry点头，「我真的没有你们想得那么虚弱。」

「别提了，伙计，」Ron皱皱鼻子，「你前阵子的脸色不比个死人好上多少。」

一旁消瘦不少的George见到Harry也过来招呼，「Harry，好久不见。我刚听到了，这里如果有哪位打算拜访Fred的，记得帮我带个口信？」

Harry知道他们的意思，感伤地咧咧嘴。Fred曾经说过，就算是在他自己的丧礼上，他也希望听到的是玩笑，而不是硬梆梆的感祷词。但没人想过，他们必须这么早就为他做这些。

「他肯定在到处是裸女的天堂享受，可没空理我们，尤其是你，」Harry同样用力拍了拍George的手臂。George在Fred刚离开的那一阵子，消沈的吃不下任何东西，身体状况一落千丈。

「确实，这半年，他从没来找过我，肯定玩得很开心，」George看向天空，似乎不满地埋怨著。但Harry知道，当泪水突然涌上时，这个动作是最好的掩饰。

于是Harry转了另一个话题，询问George笑话玩具店的筹措进度如何，毕竟他也有出资一些。
George立刻打起精神说了他们在斜角巷的总店就要开张，他们决定卖哪些哪些商品，他们有把握赚回大笔大笔的金加隆；说话之间，就像Fred还陪在身边一样，在场没有人订正他。
而他们也聊到了Percy。Ron生气地说，Percy就是个不敢面对自己错误的胆小鬼。Ron是现任傲罗，他一直劝他接受『吐真剂』的自白，以换取减刑。这点跟Molly的想法似乎不一样。

接著，Harry还遇上了Neville、Luna、Oliver，慰问之外，他们聊了下彼此的近况。Neville正在努力准备Hogwarts的面试，他决定回学校当药草学的助教，Hogwarts下一个学期就会开始正式招生。而Luna父亲的报社决定关了，她考虑著要不要经营二手书店维生，阅读些奇怪的书是她最大的嗜好。Oliver则仍然对魁地奇很有兴趣，魔法部接下来有重整职业队赛事的计画；大战中这停了很久，他正在观望中。而这么一比较下来，Harry发觉自己竟毫无规划。

最后，Harry过去跟Weasley夫妇问候了声；Ginny陪著他们，时间就差不多到了。

而也许是半年的时间已经治疗了最痛的那一部份，整个典礼的气氛，并没有太过哀戚与沈重。不过，当Fred的骨灰（他们在半年前就先行火化了）真正被放进稍后将掩盖起来的墓穴时，由Arthur投下的第一束白花，还是让众人红了眼眶，Molly则是掩面啜泣。因为那代表著来世的祝福、以及真正的离别。

继Weasley家之后，Harry也投下了他的。
他忍不住在心中又道了歉，然后退到一边，安静地看著其他人献上祝福。

几分钟过后，Harry身边突然走近一个高大傲罗，还稍稍靠了过来。
Harry略感疑惑地转头，然后眨眨泛红的眼，果然是个围著围巾的褐发傲罗。
「…你来做什么？」

「同事要来，我就跟著，」Draco埋在围巾下的半张脸摆了摆，意示了一下周围。

今天出席的傲罗数量确实挺多，甚至连应该忙得焦头烂额的Kingsley都来了。不过Draco说的却是谎言，他唯一的同事Owen根本不认识Fred。

Harry没再追问，回过头继续看著仪式进行，「…去献个花吧，他值得的。」

「献过了，」Draco点头，「他撑不过拷问。那时，死亡对他反而是种救赎。」

「…你见过他？」Harry忍不住转头。

Draco没有看向Harry，只沈默地点头。

Harry开了口，但最终无法问出『为什么不救？』的这些话…
那已经太迟，而他也没有资格指责别人，在他自己没有做的更好以前…

一股被压抑的歉疚，几乎要冲破Harry的眼眶，但他堪堪压了下去。
直到祝祷声响起，堆满鲜花的墓穴覆盖上了新鲜的泥土，整个仪式结束。Harry对好友们点了点头，就准备离开。

不过当他跟Draco走出了十几公尺，就要走出墓园幻影移形时，却被一个熟悉的声音拦了下来。

「Harry，请等等…」

Harry转头，见著是两眼通红的Molly快步走来，「Molly妈妈？」

「我以为你会待的更久一点…不进来用点茶？天气很冷，我们有准备了一些…」
Molly绞著胖敦敦的手，不像平常一样热切的挥舞。

「不了，谢谢，」Harry摇头，「倒是您快进去休息吧，不用特意招呼我了。」

「不，我…」Molly张了张嘴，她的呼吸在空气中变成了雾气，「我想…Percy的事，你肯定听Ron说过了，对吗？」

Harry一顿，点点头，「当然，希望接下来能出现较有利的证据。」

「但你…你是Harry，」Molly挣扎后，最终还是说了请求，「你就不能为他说说话吗？」

「…说话？」

Molly焦急地点头，「当然，总有些管道可以的，不是吗？…Arthur也说过，总有些人物可以影响判决！！既然他这么说，肯定可以的…你、你带我们打赢了胜仗，没人会不听你的，是吧？」

「但我…」Harry浮上抱歉的表情，才要开口，马上被Molly焦虑地打断，「别，别这么快拒绝我！求你，Harry，看看今天，我已经失去了一个儿子，我不能再失去另一个…Harry，Percy不可能做坏事的！我相信他，你一定得帮帮他！！」

「但Molly妈妈…我真的没这种能力，」Harry沈重地说，「…我也不可以。」

Harry知道，他其实有很多方法可以敷衍Molly的请求。
Kingsley就在这，他甚至可以现在走过去，对Kingsley丢下一句轻飘飘的「请帮助Percy」后离开；虽然他知道Kingsley肯定不会，而这或许能安慰焦急的Molly。但Harry不想骗她，他不想欺骗亲近的人，并让一个母亲升起希望后，再次破碎。

但Molly听到Harry的拒绝，却有些歇斯底里，「不！别这样，Harry…你叫我妈妈，叫了这么多年！！Ron是你兄弟！！Percy当然也是！！我这个妈妈求你了，你怎么能这么无情…」

「…我真的抱歉，Molly妈妈…」Harry困难地开口。

「别叫我妈妈！！你才不是我的孩子！！」Molly终于怒红著眼指控。
「大战中，我每个孩子都在保护你！！保护救世主！！每场战斗我都担心受怕，但我仍然让他们去了！！结果，Fred死了，世界和平了，但你却吝于帮助曾经保护你的家庭！！你怎么能…！！」

Harry脸色因为这些话变得苍白，「…我很抱歉。」

「你怎么能这么冷酷…」Molly说到这，啜泣出声。

「…怎么了，妈妈？」Ginny这时找了过来，听到哭声，她快步地过来搀扶著Molly，「做什么哭成这样？你别再伤心了…」

「我没有伤心，我是生气，Ginny！！Harry说他不能帮Percy！！他不帮--！！他要眼睁睁看著Percy坐牢！！」Molly转向Ginny，像个告状的小孩哭诉著，「瞧瞧我们这些年都照顾了什么！？一个冷酷无情的…」

「妈妈！！」Ginny大声打断她，接著柔声安慰，「你累了，我们先进屋休息，好不好？」

「我不要休息…我要我的Percy回家…」Molly因为女儿的安慰，哭得更委屈了。

Ginny安慰著母亲，转头看看一脸苍白Harry，轻声说，「Harry，抱歉，妈妈只是担心得糊涂了，你别在意她说的…」

Harry僵硬地点了下头，沈默地看著Ginny搀扶著Molly，边说边走远。

「…妈妈，Ron刚刚在找你，也许他有新消息呢…今天Kingsley也来了…」

「…真的！？Kingsley终于改变主意了，Ginny…？」

「…妈妈…」

…

这中间，Draco在一旁看著全部，没有做出任何评论。

Harry在Molly离开后，原地站了一会儿后，才转过身，有些摇晃地一步步地走向出口。

Draco安静地跟上，但看著Harry低头抿紧的唇，他知道这是Harry在忍耐著什么。

几步之后，Harry的苍白让Draco终于忍不住，「…你还好？」

Harry埋头走了几步，才停步，转头扯了下嘴角，
「…习惯了，只是有些意外…原来Molly妈，Molly也这么想。」
是了，他不能再叫她『妈妈』。

Draco看著Harry，知道现在任何安慰的话，都是徒劳。
但见Harry强做无事地转头继续走，Draco没有动，拉下了围巾说道，「…还有我们。」

Harry停下了步伐，慢慢转过身。

「我、跟我们的孩子，」Draco不知道自己为何会说出这样的话，「还有我们，站在你这边。」

虽然他还没再去找律师谈，律师的报告也还没到手，他也还没想清楚离婚权益…
但Draco就是知道自己得说。

「Weasley家不要，还有我们。」

「跟我结婚，…Harry。」


而小雪静静落在他们之间；似乎是冻结的世界中，唯一的抚慰。





						第13章 进入新阶段
突如其来的求婚，Harry还没来得及回应以前，就被一阵激烈的咳嗽声给打断了。

「咳咳咳咳…咳咳！！咳咳…！！」

Draco的围巾上其实附有温暖咒，于是当他一离开围巾、碰触到冷空气后，没说会儿话，旧伤就让他咳了起来。
更不幸的，冷空气在Draco咳嗽之间，被更带进他敏感的肺部跟支气管深处，引起更大的刺激。随着时间经过，Draco竟越咳越严重，最后他几乎弯下了腰，就像是重症气喘一样，咳得喘不过气来。

Harry忍不住走近Draco一步，「…怎N了？」这是他第一次主动接近Draco。

「咳咳、咳咳…咳咳咳…」Draco边咳边摆了摆手，赶紧用围巾把口鼻围了起来。

Harry皱眉地看著，「要不，我们…先回去？」
他原以为那条围巾是Draco用来伪装的一部分；@是乃已经改变的发色跟胡渣推y出淼模但他没想到Draco的身体竟然这么不好…

「咳咳…」Draco围著围巾，满眼泪花的点头。他想他需要一杯热茶，今天他忘了带随身水壶出门。

于是Harry先幻影移形走了，Draco忍著咳嗽跟上他。

过几秒，他们都来到Harry公寓的大门。Harry首先掏出魔杖，用特殊频率敲了几下，大门应声而开。Draco习惯性地站在他身后，扫了四周一圈才跟了进去。

一进门，Harry没先脱下外套，而是匆匆走向厨房，装了壶水，用魔杖连敲了好几下；这是利用魔咒加叠急速加热水温。

Draco则是在门口多待了一会儿，直到感觉自己的气管已稍稍平复，才慢吞吞地解下围巾跟外套，接著同样把魔杖放在门边的矮柜，拖著脚步来到厨房。

当Draco走到他的老位置坐下时，Harry已经动作迅速地弄好了杯热茶推过去。

滚烫的热水里丢了包Draco带过来的伯爵茶包，但茶汤还没完全晕开，Draco于是捧起马克杯靠近鼻子，让自己可以吸进些温暖的空气，这才觉得好了很多。

这中间，他们都没有说话。

泡完茶后，Harry暂时走开脱了外袍，挂上，接著回到厨房也帮自己弄了一杯。
于是，当Harry捧著自己那杯转过身，Draco也已经想清楚接下来该说什么。

「…刚才，我的提议是认真的，」Draco慢慢地呼口气，「我们结婚，成为一个家，这会对孩子很好。…我知道一些状况，私生子被歧视的案例偶尔还是有，我们结婚，孩子就会是婚生，以后我们不用为他担心那些…」

Draco停顿下，注意著Draco的反应。但Harry没有答话，只是拉开椅子，坐进对面的位置。这让Draco有些放松，因为Harry没有把这个当作笑话，为此，他脑袋里的理由转得更快了些。

「…当然，我也不认为你愿意跟一个男人绑在一起，女性应该是你原来的选项，我能够理解，」Draco斟酌著用词，「所以我并不期望这个婚姻持续到我们死亡那天，你依然可以尝试寻找你喜欢的人，只要那时跟我说一声，我会同意离婚…当然，我也会这么做…」

「如此一来，纵使我们将来分开，我们的孩子还是会受到保障。他依然会是个婚生子，他可以继承我的财产，甚至，一些知道决战经过的人…也不会任意猜测他的出生。这对他、对我们，都是个最好的做法。」

「所以即便我们甚至称不上朋友…」Draco把视线移到了手中的杯子，渗入些真心说道，「但至少在孩子出生的这几年当中，我们可以试著给孩子一个家，我希望他能拥有双亲、像个普通的孩子般长大，直到你或者我决定…」

「Malfoy，」这时Harry突然开了口，打断了Draco的话。

Draco很快抬眼，带些不确定，因为Harry仍然叫他Malfoy。

Harry没有注意Draco的反应；他只盯著自己的杯子，「…11以岁以前，我被寄养在姨妈家。他们在餐桌上用餐，我则在碗柜里待著。那时我没有家，我是个孤儿。」

「11岁以后，我来到这里。我成了『击败那个人』的英雄，我也得到了父母的遗产…瞬间，我拥有名声跟很多的钱，但我依然是个孤儿，这没有改变…」

Draco盯著Harry，而Harry只是继续说著他的。

「一个孩子最需要什么，我有我的理解，可能跟你不同，但我想我有欠缺的经验，或许会比你的要更准确一些。而你刚说的那些，却不是我最关心的。」

「…私生子也好、婚生子也好，我只在乎他有没有得到关爱。原先，我以为我一个人足够了…但你确实是他的另一个父亲，如果你也爱他，我想我没有权利阻挡。以前我求而不可得的事，我不能让孩子有同样的缺憾…」

听到这，Draco眼神有了些微变化。他以为Harry同意自己的接近，是因为自己博得了他的同情。他没想过，Harry真正同意的理由；即便Harry为此必须异常紧张地忍受待在自己身边，会是这个…

「在这个前提下，我愿意让你待在孩子身边，不管是什么形式，那都无所谓。」
这时Harry抬眼，直直迎向Draco的视线，「不过如果有一天，当你另外有了孩子，你对他的关爱比不上你对其他的，如果他也愿意，我会立刻带他离开，我也办的到。…这样，你仍不改变刚才的提议？」

「但如果你也…」Draco开了口，却没有继续说下去。

因为Harry透露的神情，与在Azkaban里的父亲，竟一模一样。
那时，父亲对他说，『你是我的所有，Draco…』
Draco知道，那是种可以为孩子做任何事的父亲的脸。
Harry对孩子的爱，不下于自己源自于愧疚的爱，甚至比自己的更纯粹。

最终，Draco只得说，「…我同意。」

***

于是，他们在这个上午，从『还不是朋友』变成了『婚约者』。

谈成的那一刻，Draco有些难以分析自己的心情。
他不确定那是放松，还是其他什么的，因为他的心跳跳得有些快。

最初，Draco猜测著自己也许过于紧张；在说服Harry跟他结婚的那个阶段里。
不过直到他想起他们都还没吃中饭、并决定出门买些回来时，他的心跳仍然处于比较亢奋的状态，Draco不得不承认，他对于这个可能有些高兴。而这是当然的，事情一切都照自己的计画进行，虽然多了个但书，但整体上非常顺利…

不过Draco不知道，这只是因为他又陷进去了一步。

早在墓园那时、在Harry与Molly的谈话后，Draco莫名的冲动，其实已微微昭告著Draco对于 Harry的保护欲。

当然，在Draco的认知上，他不可能对于Harry有那样的感情；硬要说，那也只会针对Harry肚子里的孩子。

不过Draco忽略了，Harry直率地接受自己照顾的这件事，其实意义重大。
它让处于空窗期的Draco，突然有了一个努力的目标。
且不说，这混合了Draco对于孩子的愧疚、对父亲的怀念、以及对他自己不可能承认的孤单；这些在战时没有馀地思考的事，在战后和平的日子里一起反扑。

即便开头只是些微不足道的小事，买买食物、丢丢魔咒、待在同一个房间里，但足够让Draco感受到，他对于孩子；更直观来说是对于Harry，是『被需要的』。

被需要之后，紧跟而来的，就是一种达成感。
Harry显著恢复的魔力，以及由苍白转为红润的脸色，是对Draco最大的鼓励与成就。换句话说，Harry恢复的越好，就让Draco照顾的越起劲。

连Draco自己没发觉，他买来的食物越来越细致，他不介意跑四五个地方，只为准备出一份营养均衡的餐点。以前，他绝对不会做这些。但名义上，这都是为了孩子。所以Draco做起来，只会觉得理所当然而没有任何别扭。

也所以，当有人危害Harry的健康，让Harry的脸色又变得惨白，那当然不是Draco容许的。

他得保护他的孩子，这意味著他也得保护Harry，所以他冲动了。
他提出了求婚，纵使里面有些原先的考量，但这不会改变那一刻涌起的保护欲。

而Harry以跟他同样的理由；为了孩子，竟也同意了。

这只加深了Draco被需要的感觉。
让他觉得，他做的上面那些得到了Harry的回应。

而被需要、被肯定、跟达成感，对一个人都是很重要的事。
不知不觉间，Draco的心，被Harry填补了一小块。

而照这样看来，从此以后，Draco只会被填上更多。
当心中的欠缺被填满的那天，他的心，很可能就全是Harry的。

而这时的Draco其实应该可以察觉的，但幸运的是，他没有。

***

隔天上午，Draco带来了一副简单的对戒。
在去St. Mungo前，他们绕去了魔法部的公证事物司，完成了公证结婚的魔咒缔结、以及『已婚/未婚』的身份变更的手续。虽然缔结魔法足以承认他们在魔法上的伴侣身份，但魔法部为了管制户口状况，结婚后的一些登记程序还是必要的，不过这些资料未经当事人同意以前，是不能泄漏的。

不过Harry还是个Potter，并没有变成Potter-Malfoy。
Draco认为既然自己承诺了让Harry仍有寻找幸福的机会，他就不该在姓氏上为难他。
但Draco坚持的是，Harry应该住进Malfoy庄园。
一来，Harry的公寓太小，将来不可能容纳一个家庭，他势必得搬。二来，有Snape作为保密人的独立庄园，安全性肯定比混居的公寓要强多了。

于是，依然阴暗、还没修复完成的Malfoy庄园，在三天后的下午，迎接了它的另一个主人、以及未来的小主人。





						第14章 参观破庄园
Malfoy庄园里的状况，在战后并没有获得显著的改善。

原因是破损的范围太大，毕竟这里是最终决战的第一发生地；Harry也是被抓来这儿的地窖，如果进行修复，纵使仅使用『修复咒』而不包括家具饰品的重新购置（很多破损的程度已超过50％，是『修复咒』无法修复的），也会需要一段时间。而在Draco混日子的期间里，他只完成了书房部分的修复，直到Harry突然就要住进来的前几天，他才开始整理其他重要几处。

所以，在Harry住进Malfoy庄园的头一天，Draco使用『门钥匙』带他们过来；『门钥匙』上设定的传送点，就在庄园主建物的中庭花园正中央的一座雕像上，于是，由中庭通往他们目的地的路上，Harry看到了凌乱残破的花园、墙壁上多处被魔咒烧焦的痕迹、断裂在地的大型水晶吊灯、以及半倒塌的雕像们…让他有些目瞪口呆。

「…这里跟我上次离开时，似乎没什么改变？」Harry提著简便的行李，诧异地张望四周。

Draco在Harry前方两步带路，这时脚步一顿，似乎误会了Harry的意思，因为他回过头说，「…如果让你不舒服，稍远还有另一栋是给访客居住用的，你想过去吗？不过那里的状况跟这里差不多就是了。」

Harry一愣，稍后才反应过来Draco说的，不过他僵硬地摇头，「不，没事。」
他决定要让那个晚上的影响远离，他得克服他该克服的。

Draco点了下头后回头继续走，并起了个话题。
「现在你看到的这些破坏其实只是表面，庄园是由坚硬的花岗石建成，里面并用了魔法阵强固它的主结构，战斗无法对它造成太过严重的损害，也许现在看起来有些破败，但它还是非常坚固的…」

确实，Draco说话的同时间，他们走在回廊上，鞋跟敲在地板上发出『喀喀喀』的清脆回响，可以知道地板的石材其实非常坚硬的。而Draco的声音，也回荡在长长的走廊上。

「…全面的修复我想晚一点再开始，不过这不造成太大不便。平常我们不会用到这些空间，这里算是中央的共用区，等会儿我们要去的是东侧。如果你想，稍后我会给一张庄园的地图，你可以花几天逛逛…」

Harry没有答话，安静地跟著走，只是好奇地四处看著。
这里跟格里莫广场是迥然不同的宅邸；格里莫虽然也大，但里面的隔间多，整体感觉上空间较小，而这里更偏向南欧风格的石造建筑，处处石墙与石雕、挑高的天顶、排排石柱的长廊，大片的窗户虽然尽力让采光明亮，但显然白天它还是需要照明。
阴暗、空旷、安静，Harry怀疑它在被修复后仍会看起来阴森。
他尝试著想像一个人住在这儿的感受，并突然意识到，走在前面的Draco其实也跟他一样，Malfoy夫妇在战争初期早就相继过世…

这时Draco的声音拉回了Harry散漫的思绪。
「以后你的房间在这，」Draco停在一间拥有两扇雕花桃木门的房间前，等待Harry走近后，推门进去。 

Harry于是跟著进门。
而跟外头阴沈的走廊很不一样的，这个房间似乎已经恢复它原有的模样。虽然家具不多，显得有些空洞，但它拥有面向南面的整排落地窗，阳光从窗外的树荫与白色窗格洒落进来，采光明亮充足但不刺眼。衬著整个房间淡绿色与白色的色调，看著令人心情平静。

Draco简单地介绍了下，
「床单都是新的，你可以放心使用。左侧的小门通往盥洗室，右侧的小门连著小起居听，等会儿我们会过去。这里以前是主卧室之一，所以门锁拥有特殊设计。如果你由里面挂上了门边那个银色的锁，从外头没法用任何魔咒打开它…」

Harry跟著Draco的介绍看了一圈，最后忍不住被阳光吸引，走了过去，发现外头还有一个简单的阳台，走出去直接面对庄园南侧的花园，视野与通风都好，是个非常舒适的房间。他忍不住称赞，「这里太好了，但我不需要用到主卧…」

Draco没理会他，迳自走向右侧通往小起居厅的门，「跟上，我得告诉你离你最近的壁炉。」

Harry没办法，只得跟著已经到了隔壁的Draco。

小起居厅显然也被整理过了。
它被铺上了淡金色的暖色系壁纸，壁炉前有几张柔软的酒红色天鹅绒沙发椅、一大块短羊毛地毯，东边的整面落地窗，以及靠窗角落的一组暗色桃木书桌椅跟一小面空荡荡的书架。

「这里的壁炉可以飞路，但只容许你跟我进出。访客的话，得通过一楼的大厅壁炉才行，别搞错了。」说完Draco又走向书桌，「而这个区域让你使用，有些书或者文件，你可以把它们摆在这。如果你有想添购的家具，稍后可以写张清单给我…羽毛笔跟羊皮纸都在抽屉里了。」

Harry摇摇头，这里已经比他原先的公寓好上太多。

接著Draco指向起居厅里的另一扇门，「而那个门的后面是真正的书房，跟书房相连的再过去一个房间，是我的寝室。不过我大部分会待在书房，所以如果你待在这、开著门，我想我们应该可以完成治疗师要求我们的，」Draco指的是陪伴六小时的这个要求。

「谢谢，那很方便，」Harry只能点头。Draco的设想很周到，他没什么可说的。

「这些大概就是我们主要会用到的区域，」Draco一顿，「不过用餐的话，餐厅还没整理好，你介意暂时就在这用吗？」

Harry耸肩，「我很习惯吃饭跟活动都在同一个房间进行，无所谓。」

Draco一顿，似乎想说什么，但最后只说，「至于儿童房，我想等你来之后，再让你决定它的位置，所以我没有布置。」

Harry表情有些奇妙，「…噢，好的，稍后我会看看。」
他正努力习惯他们共同为『将来』计画的这件事…

Draco点头，似乎觉得满意，也再看了周围一圈，寻找著还有什么他没说到的。不过，当他不再说话之后，两人间奇妙的安静又跑了出来。

而这种状况，是在他们『结婚』后新发生的。
之前Draco在Harry公寓陪伴宝宝时，也会有沈默的时候；他们不可能每天说上六小时的话。所以第一天以后，Draco就带著一些东西去看，Harry不知道他在看什么，所以他也拿了一些报纸或书，跟著打发这段时间。

但『结婚』后，这种各做各的互不相关的情况，就因为Draco偶尔的一两句搭话改变了。而Harry也决定要跟Draco好好相处，所以他们正练习著有一搭没一搭的聊天，但没人想提到战争；这是他们唯一共有的话题，因此话题常常中断，以致于一旦安静下来，就有种微妙浮动的气氛跑了出来。

所以，这时他们俩站在起居厅的左右两侧互看著，似乎不知道接下来该做什么。

Harry等了一会儿，发现Draco没其他要说的，于是指了指身后，
「那，我去整理东西了？」

「请便，」Draco才答应，稍后又改了口，「不过等会儿…我会出门去一趟『自由小精灵缔结促进协会』，你要一起来吗？」

「『自由小精灵缔结促进协会』？你要缔结家养小精灵？」Harry微感讶异，「庄园原先不是有？」依照Dobby的说法，他有很多前『同事』。

「几乎被之前在这的食死徒或战争吓得躲了起来，」Draco耸肩，「Voldemort要求我必须开放给食死徒使唤，食死徒不可能善待它们，既然不见就算了。现在，我想也许换一批新的来，会比较适当。」小精灵虽然无法违背主人的命令，但这不影响他们产生反抗情绪。Draco不想应付那些。

「所以你让它们自由了？」Harry却这样问到。

「没要它们做事不就是种自由？」Draco讶异地挑眉。

「我是问，你给了它们衣服吗？」Harry皱眉。

「…没有，需要吗？」Draco有些不认同，但Harry立刻接口，「当然，既然你决定不再召唤，那么就做的彻底一点，这样它们才能放心去找其他的。」

Draco看了Harry一会儿，想著Harry果然是正义感澎湃的Gryffindor。
在他认为，它们逃走后的死活可不关自己的事，他不认为他还需要为它们考量到以后。不过好吧…这是Harry首次为了『他们家』的事发表意见，他应该配合。

「OK，听你的。」
Draco抽出魔杖，唱了强制召唤的魔法，重新召回所有属于Malfoy家的家养小精灵。

接著，一只只瘦骨嶙峋、长耳大眼的小精灵陆续『砰砰砰』地出现在半空中。
Harry算了算，竟有18只之多。

「Draco主人…请、请问…Rinky/Tinky/Dinky/Linky…能为您做什么事？」
每一只小精灵出现后，都颤抖著声音询问。

「Malfoy家有了新主人，就是这位Harry Potter先生，」虽然结婚的『缔结魔法』让Draco其实不用介绍Harry，小精灵们也能感知他是主人的伴侣，不过Draco还是强调了一遍，「而你们的Harry主人决定让你们自由。现在各自去随便那个衣柜找件衣服；记得跳过书房跟主卧室，这是Harry主人允许的。」

不过令人意外的，此时，所有的小精灵立刻发出了惨叫声。
它们泪眼汪汪地团团围住Harry，请求他别『残忍地且耻辱地丢弃』它们。

「不---！！仁慈的主人！！请收回这个命令！！别丢弃Rinky…！！」
「Tinky错了！！就算那些不是主人的人杀了Binky！Tinky也不害怕！！ Tinky会乖乖听话的！！！」
「求你！！！Harry主人！！别这冷酷！！不是Dinky不给他们小羊排！！Dinky没有钱买小羊排！！Dinky以后会去打猎…」

Harry顿时被弄得手忙脚乱。因为小精灵们哭完之后，各自去找墙壁撞了。

Draco在一旁却看得挺有趣，想说这完全是Harry自找的，他不想帮忙解决这个。
于是，他凉凉地站在一旁，看著Harry满头汗地劝它们自由有多好，他认识一个叫Dobby的精灵就是个很成功的自由小精灵之类的…然后又看著Harry如何被固执的小精灵们围攻，哭求，跟满天飞舞的保证…

最后Harry转向Draco，满脸抱歉地问，「你一定得要找新的吗？这些不行？」

这时Draco抱著胸，惬意地靠在墙上好一会儿了。他心里正得意地想著『他就知道』，不过脸上仍然维持很不以为然的表情，「你得要他们都同意穿上新衣，」小精灵是最讨厌换新衣的，「而且每年一次，这样我再考虑…」

Harry给他感激的一笑，转头应付那些欢呼著要撞墙的小精灵去了。

Draco在Harry转头后，眼底才浮上笑意。
这样其实也不错，挺热闹的。

***

当然，到了晚餐时间，18只感激涕零的小精灵，很有效率地完成了餐厅的修复跟清洁。

它们还准备了一顿非常丰盛营养的晚餐。迷跌香碳烤带骨牛小排、局烤龙虾左鱼子酱、奶油蟹膏卷面跟白芦荟炖烧总汇蔬菜…比Draco之前买的那些高了不只一个档次，一道道被端上了餐桌。

稍后，Draco坐在Harry的斜对面（原有的长型餐桌太长，他们要坐两头的话得扯著嗓子聊天），看看Harry埋头苦吃的模样，边切著牛排边想，他前几天卖掉的宝石；也就是父亲留下的那袋里面最小的一颗，不知能够撑上几天…

他不能在散漫下去了。
他已经想好的计画，得快些著手进行才行。





						第15章 盘算著未来
Malfoy的未来将如何发展这个问题，Draco曾花了几个晚上，好好思索过。

他列出了父亲留给他的所有；土地、宝石以及这座庄园，以及他自己现有的；没有高级巫师资格考证书、没有经商经验、没有人脉…勉强算的上的，只有一身『武力』。乍看之下一边只有钱，而自己却没有利用钱的能力。

Draco知道自己或许称得上善于勾心斗角；在Voldemort脚下的食死徒也需要争权夺利的，但勾心斗角的前提，是他得先有一定的基础与经验，才是与对手武器平等的状态。
隔行如隔山，Draco不会妄想自己仗著前面那些，就能突然成为一个商业天才，在现在这个阶段，如果贸然将资金投入他不熟悉的领域，他毫不怀疑几个月后，手头上的这些就会被他当作学费缴了出去。所以Draco知道自己不能急，他得先选定一个方向，摸熟之后，再深入发展。

然后他回忆著自己在巡街时看到的一切。
小镇上的人们，穿的普通、吃的也普通，却不见匮乏。因为魔法的存在，纵使战争一度让物资缺乏，但战争过后，这些消费物资可以快速被生产、提供。Draco以前从没关心过物价的波动状态，但他想，如果物价还在傲罗的微薄薪水可以负担的范围以内，物价已逐渐恢复原有水平的这件事，应该是不会有错。

但治安还是不好。
傲罗除了有基层人员不足的问题以外，很多因为战争丧失了所有的流民及黑户，甚至是孤儿，流窜街头，他们造成偷窃、结夥抢劫、帮派等治安问题。其中的一些还会伪装成『食死徒』，企图让人们更害怕他。这一个月Draco碰上不少这种的，手到擒来后原想领几笔破案奖金，但一核对，他们都不是名单上悬赏的食死徒。

所以Draco得到的结论是，如果他要从事些什么，从日常生活的食衣住行下手，可能不到一定规模是无法赚到什么的。因为没有暴利，薄利就必须多销。加上他现在并没有任何人脉与通路，在发展的方向上，不可能奠定基础的同时，还能兼顾广度。

因此想要赚钱，似乎还是得从有钱人身上下手，是较快的捷径。
思考之间，Draco拿过父亲留下的那一袋璀璨宝石，把玩著。

Draco知道这是父亲留给他的钱，因为它们都是最纯粹的原石，没有任何纪念装饰在上面，父亲生前也没有赏玩宝石的习惯；他偏向艺术品的收藏，所以Draco不会辜负父亲的意思，他会好好利用它们。不过他还是会留下其中三颗，一颗给他的孩子，另外两颗则是自己跟Harry。

而宝石很难用变形术完全模拟出来。
相仿的或许可以，但它们坚硬的分子跟耀眼的光泽，只有真品才能拥有那些，那也是它们的价值所在。即便是最富有的巫师，在彰显身份与财富时，也与麻瓜相同，都喜欢收藏或配戴它们。

在食死徒时代，Voldemort给他们的任务中，不乏强抢宝石这类的勾当，因为他们需要战争资金。Draco就曾暗自感叹过，经营宝石业，必须拥有强力的武装，否则那都是为他人做嫁。因为宝石上没有像金加隆附有任何魔法印记；任何魔咒都会减损宝石原有的光芒，如果抢到手，随便找个黑市一卖，追都追不回来，还是暴利…

那么，如果他想要深入宝石这一行，是否该考虑从『保全』做起？

如前所说，Draco虽然有些资本在手；卖断了土地与宝石将会把他的拱顶瞬间填满，但他不想像赌博那样，在毫无准备及资讯的情况下，轻率投入那些父亲留给他的。
而像是宝石的交易实情、矿脉的分布、风险与普遍的回收率、鉴矿师得去哪里找等等的这些情报，Draco猜测就算请了侦探调查，也不一定会得到真正有用的资料。但宝石的保全工作，应该可以让他深入业界实情。

加上保全公司初期不需要任何资本投资，他只要找够了人力，就是个能很快发展起来的事业。
这也不怕没有市场，因为战后的治安确实不见好转。如此高风险连带也高报酬的工作，同时可以为以后储备一点资金。等通过这个阶段，获得足够的经验与资讯后，他可以慢慢思索由那个层面切入，也许中盘商、甚至是宝石开采商，都会比较稳当。

此外，Draco自己就做过抢劫宝石的勾当，他知道是怎么回事，只是这次他站在防守这边。而由前食死徒来负责保全，光这个宣传就挺唬人。更别说，战斗确实是他这些年唯一熟练的『职业技能』。

越想Draco越觉得可行，他于是找出了最近一个月的报纸。只要有任何战犯的审判决果，都会毫不遗漏地登在上面。他快速地浏览它们一遍，并确定至少已经有他知道的两位间谍结束了他们的审判，也许他可以问问他们要不要加入自己？

他想，他们结束审判后，唯一的就业途径，大概就像自己之前那样，去应徵个巡街的傲罗而已。毕竟一般商家听到曾经因为食死徒身份而受过审判这个，尤其他们还都被登在报上，多半会在采用时退避三舍。

还有一点，Draco相信这些人肯定都跟自己一样，或多或少担心著那些亡命的食死徒的反扑，人一到了绝境，总会有种『要死大家死』的狠决念头，他们不得不防范这些。

所以，集结这些人，等于也是给予他们一种保护。保全肯定是小队工作，并且他们也可以匿名。他可以不公开员工个人的一切资料，甚至可以把他们的制服弄成个不露脸的模样，光明正大地在街上走，而不用烦恼每天在工作时怎么变装。

或许有人会认为，这些间谍好不容易脱离了危险，怎么又会让自己往危险里跳？
但Draco想，没有人敢说自己已真正安全，与其天天担惊受怕，还不如用这个来赚钱？既然避不掉，就该正面迎击。Draco甚至想好了徵人广告里的台词。

于是，接下来Draco该做的，就是登广告。
他不知道所有间谍的名单，所以透过报纸广告是最快的；在前几天，他也登了。

而他也不担心前来应徵的是一些伪装成间谍的巫师，因为他的广告用的正是大战中、间谍间彼此传递情报的特殊字母排列。
平常人要是看到这些，只会觉得文章不是很通顺，把一篇警告逃妻的广告写的别别扭扭而已。当然，可能也会有些凤凰社的解密人员看的懂，不过如果他们愿意来，Draco也不反对。解密人员无法战斗的话，作些情报分析的工作也是很适当的。

果然，在广告登出后的第三天，第一位上门应徵的员工出现了。
Draco立刻用猫头鹰约了他明天面谈。

前一天晚上，Draco看著斜对面吃得很撑的Harry，想著需不需要告诉他自己接下来的规划。

餐桌边。

「…好难过，它们一定要煮这么多吗？」Harry摸著肚子；这次可不是为了宝宝，而是为了他的胃，他喃喃地说。

「你可以不用吃完它们，」Draco停下刀叉，有些不解，「否则只会更多。」

「什么意思？」Harry吐口气，他实在有些撑。

「你全吃完了，小精灵当然得追加份量，」Draco拿起餐巾压压嘴角，似乎用餐完毕，「餐桌上没有食物被留下来，就表示主人吃不够，这是小精灵的判断准则。」

「…我从没听过这个，」Harry张了张嘴，然后看看Draco盘子里的，果然被留下了一小口，「那你也该提醒我一下，」Harry有些无言。

「我以为这是常识，」Draco挑眉。

「…我吃了这么多，你不觉得怪异？」Harry忍不住指指桌上那些。

「会吗？你现在是两个人，」Draco皱眉，「而且你太瘦了。」

「他还是个不需要吃东西的小子，」Harry小小地呻吟，「难怪我一餐吃的比一餐辛苦，在Weasley家…」

Draco看了眼Harry；为了他突然的停顿。果然Harry的声音跟情绪都僵硬了些，「…浪费食物是不可原谅的，我一直被这样教育。」

刚才还算轻松的谈话气氛，也顿时消失殆尽。

Draco心底立刻有些不愉快，刚刚他们还在讨论孩子的健康，话题竟又转回Weasley家身上，最近两天已经发生够多次这样的情形。

而这其实是因为Harry在经过前几天一连串『结婚』与『搬家』的重大变动后，终于适应了环境，心情慢慢沈淀下来，于是有较多的时间开始思考那天墓园发生的事。

但为什么还需要思考？

因为即便Molly那天说了那些话，Harry还是说服自己该原谅一位焦急的母亲。
他告诉自己，他会这么喜欢与Weasley家待在一块，其中之一正是因为Molly让他感觉母亲就该是这样；为了孩子不顾一切。而自己不是他的孩子，排在Percy后面那是理所当然的。他不能因为被伤害的人是自己，就否定所有，这些只是…让他更看清楚事实而已。

不过不得不说的，这中间Harry其实忽略了，他『闪电结婚』的这件事，对他心态调适的贡献不可谓不大。
虽然可能不是永久的，但Draco让Harry有了个形式坚固的家；不管是法律上还是环境上，这是事实。纵使为时尚短，这些还是造就了Harry心里的归属感；Weasley家不再是他唯一有关系的家庭，现在他有自己的。
以致于当Harry再回头思考Percy的问题时，那些微妙地转变成为『别人家』的事。Molly的那些话，也不再让他有太过孤单凄惨的感觉。于是，Harry才能这么宽厚。

也所以，现在的Harry并不排斥帮助Percy，但无论如何不能用Molly说的方式帮。他打败了黑魔王，可不是想成为另一个黑魔王。不过，还有哪一种方法可行呢…

突然，Draco稍稍放大的说话声打断了Harry的出神。
「明天，我会辞掉傲罗的工作。」

「呃，」Harry有些跟不上，「什么？」

「我另外有了规划，所以明天我会辞掉傲罗这份工作，」Draco似乎不太愉快地又重复了一次，「我想应该跟你通知一声。」

「为什么？什么规划？」Harry楞楞地问。

「我不可能永远当个傲罗，傲罗的薪水可养不起孩子，」Draco边说还边用下巴意示了下桌上那些。

Harry于是有些尴尬，「当然，我也该负担，明天我去趟古灵阁转钱给你。」

Draco摆了摆手。「明天下午我有事，没法陪你，反正不差这点时间。」

搬进庄园前的那次St. Mungo回诊，Caspar再次检查了Harry的魔力，然后判断，如果Harry在接下来的5天都没有再发生晕眩，宝宝应该就是安了心。换句话说，Harry就算暂时离开Draco身边，也完全可以应付单独的活动了。

所以Harry立刻反对，「我自己可以，现在没了晕眩的问题，你没有理由阻止。何况，我也不是个废人得由你养。」

Draco轻描淡写地举了举双手，表示自己没这个意思，「轻松点，我只是报告我的财务状况还足够应付目前，你的可以留著以后。是说，你到底听不听我的计划？」

「…稍后我们该好好讨论，」Harry生硬地回答，「你先说你的计划。」

Draco点头，接著倒是颇有兴致地说起自己的计划。
因为先前那些都是他自己观察、并做了些资料L集后得出的结论，所以他也想听听其他人的意见；即便那是Harry。

Harry听完后，眼睛似乎比平常都亮，说道，「…也我让参加！」





						第16章 刀刃的两面
「你？」Draco挑眉。

「对，这个主意听起来很不错！尤其是保密身份跟制服那部分，我认为那很合理，这会让很多事情单纯很多，我想加入！」Harry眼里闪著兴奋地光芒，表达了高度的兴趣。

「但我们不收肚子里有小孩儿的，」Draco上下地看他。

Harry一僵，但没有放弃争取，「也许前线的工作目前不行，不过你刚提到像是路线勘查、哨站魔法阵设置这些，它们的危险性没有很高，也会有些事适合我做的？」

但那些工作也得到处奔波，所以Draco直觉反对，「治疗师说你有空还是得多休息，即使魔力恢复以后。而且庄园里面也有事适合你，昨天你不是去了图书室，你可以帮忙整理它们，这个小精灵做不来。」

在他们召回18只小精灵之后，经过几天，中庭花园跟主建物的部分已经全部修复完毕，恢复了它们原有的美丽与光泽。不过Draco特别交代了家具补齐的部分慢点进行，现在属于创业阶段，实在不应该把资金丢在那些使用率不高的家具上，但如果是Harry主人要求的，那是例外。

「那是Mione做的事，我只会在那打瞌睡！」Harry不耐地翻了个白眼，「而且我原本就计画在身体好点之后找个工作。」

「找工作？你！？」Draco皱眉。

「当然！Caspar没有要求我整天躺在床上，就像你一样，我也得为以后考虑，」Harry见Draco一脸的不以为然，转为强硬，「所以我们是该好好讨论这件事，我同意搬过来，可不是想被关在这、或是像个犯人一样被跟前跟后？」

于是他们又回到原来的争执，关于Harry应不应该出门这个。

Draco忍不住有些烦躁，他刚刚已经技巧地避开一次这种冲突，显然这还是无法避免。但他真的不认为一个孕夫应该出门工作，尤其他肚子里还是自己的孩子的时候！

不过Harry明显的一脸毫不退让，Draco不得不盘算著自己的胜算有多少，而令人气闷的是，他知道他不可能成功阻止Harry外出。毕竟他不能加诸任何限制在Harry身上，这会彻底破坏Harry好不容易对他建立起来的信任。Harry正努力调适过往的阴霾，他不会愚蠢地让Harry收回他的努力。

「我只是关心你的安全，不知感激的Gryffindor，」Draco忍耐地叹口气，避免冲突，「好吧，你要加入也行，或许有你帮得上忙的地方…」

「是什么？」Harry以为自己争取成功，眼睛再次明亮起来。

「我们可以…」Draco内心飞快地考虑著哪种工作是最安全、最有保障的，然后灵光一闪，「用你的名义成立公司，让你当抬面上的老板。」

「…对，如果我打算隐藏员工身份，以我的名义做这些，还是容易让人产生联想，」Draco用手指敲著桌面，边思索边说，「由你出面代表，没人会想到这里面全聚集了一堆间谍，这会让他们更安全，当然，这对我们的业务发展也很有帮助，『Potter保全』，有谁敢怀疑我们的能力？」

Harry表情一变，「…要用我的名字？」

「这可是贵重的资源，不利用的是蠢蛋，」有了个开头之后，Draco脑袋里的主意越转越流畅，「而你可以负责最终阶段的业务洽谈，这个工作量不多。到时我们会有保镖跟著你；毕竟你是我们的老板，而那就是我，你完全不用担心会应付不来。怎么样？」

现在反而是Draco显得兴致勃勃。如此一来，既可以打消Harry硬要出门工作的念头，同时自己也可以看牢他！

不过Harry却沈默了，并且脸色不善。
因为这让他想起Molly对他说的那些，现在，连Draco也想要利用…？

而Draco一看就知道Harry在想什么；他的想法其实很好猜，于是放缓了语气，
「更何况，你到哪都摆脱不了你的名声，Harry，你得有这种觉悟。纵使你去当个学校教员，甚至只是个普通的书店店员，还是会有人想拿你的身份作文章。即便你再不想，你也无法阻止你的老板录用你，肯定考虑了你是个救世主这件事。既然如此，何不把这个利用在我们自己身上？」Draco很自然地就用了『我们』这个词。

但Harry只抿抿嘴，把视线转向桌前的空盘子，「…我不想利用这个。」

Draco看他一眼，决定以另一种方式说服。
「其实，你该把名声视为是一种力量，单纯的力量，就像魔法一样，不带评价。换句话说，并不是说用了它就是不对，你得看它被用在哪个方向上。就像是Weasley太太对你要求的那些，那是个差劲的用法，但它也有好的，可以用来为Percy Weasley求情…」

果然，Harry的视线立刻移向了Draco。「什么用法？」

Draco理解地笑笑，「如果你不只为他一个人求情，而是为很多人求情？」

「什么意思？」Harry面露疑惑。

「你知道Snape为什么直到战后3个月，才能获得自由？」

「…因为需要经过审判？」Harry不懂他想问的。

「那么这3个月中Snape天天跑法庭吗？」Draco引导地问。

Harry皱眉，「当然没有，顶多也只是十几次而已，你到底想说什么？」

Draco点头，「这就是我想说的。审判程序的拖延对我们这些『不应该被关进去』的战犯，是种侵害与耽误，虽然事后魔法部会补给我们一些赔款，但自由无价。而我能肯定，有更多像这样的人仍然被关押住。」

Harry瞪著Draco，因为他现在还听不懂Draco想说什么。

「而拖延的理由，是因为这段期间内有太多人得审，案件阻塞。然后案件阻塞的另一个原因，是来自于魔法部照规定不能使用『吐真剂』；除非自愿，所以审判必须逐项调查事实，耗时又耗力。」

「但这些其实有个解决的途径，只要自愿利用『吐真剂』的人变多就可以。不过，这种人目前不会太多，原因在于没有明确的奖励，」Draco说到这里，刻意有了一个停顿。

但Harry终于有些理解Draco的意思了。
「你认为，使用『吐真剂』自白的食死徒应该获得明确的奖励？比如说减刑？」

Ron也提到过Percy目前唯一的机会，就是自愿使用『吐真剂』，争取减刑。

「为什么不？」Draco反问，「这会显著减少调查的成本与时间，那其实是种社会资源的浪费，也可以快速地让不该被关押的人被释放。同时，它还能彰显食死徒们的悔悟之情，避免战后对立情绪；你知道，混血与纯血之争，有助于重建社会。」

「但目前针对自愿使用『吐真剂』的食死徒，也有减刑的，不是吗？」Harry疑惑。

「它们确实会被『有些』陪审员考量，但不是全部。某些陪审员就是疾恶如仇，除了惩罚，看不到其他。我猜测Percy就是害怕这种不确定性，所以迟迟不敢同意。他们可能并非执迷不悟，只是更担心自己的刑期而已。而这时，如果你用你的名义『公开规劝』了呢？」

「公开规劝？劝那些人自愿使用『吐真剂』？」

「你可以公开赞扬这种行为对于重建社会的贡献，就减少资源浪费这点它当然是，同时，提醒陪审员们应该著重考虑这个点，鼓励自白与悔悟，减低社会对立。复仇并不是战后最应该要做的事，重建才是，不是吗？」Draco把话说的很漂亮。

「而上面那些，或许能提高食死徒们自愿使用『吐真剂』的意愿。积沙成塔，也许1个人看不出来，但如果因此有100人愿意使用吐真剂呢？这会节省多少审判时间跟资源？魔法部为此也可以省下一笔钜额的冤狱赔款，又可以防止审判结果的错误，一举多得，」Draco补充。

「所以，这也等于是规劝Percy使用『吐真剂』自白，并让他获得较轻的处罚？」Harry喃喃地说。

Draco点头，「当然，前面那些是最理想的状况，不过你无法避免会有批评的声音出现，把这个认为是种狡猾的逃避刑责的办法。但就算如此，你公开抛出这个议题，即便无法让所有人同意你说的，也足以让人思考与评论，我想还是能出现一定效果。只不过…」

「只不过什么？」Harry积极地问。

「你得经得住批评，」Draco稍有含意地看他，「就像你自己也认为的，你不想利用你的名声做事，你认为这是种…不公平的做法。如果你做了上面的声明，肯定也会有人认为你想沽名钓誉、甚至是企图利用舆论不当影响判决之类的，你不会太轻松，反而有些辛苦。更简单地说，你得经得住别人往你身上泼黑水。」

「这算不当影响判决？」Harry皱眉。

「这当然是影响判决，你要的目的不就是这个？」Draco耸肩，「至于适不适当，如果你仅针对Percy一案或许可以这么说，但如果针对通案；也就是所有食死徒，我认为不是。」

Harry沈吟了一会儿，突然问到，「…但为什么你跟Snape不用？」

「你觉得我说了全部？」Draco淡淡看他一眼，「我想我们都有更重要的不能说。」

Harry一凛。
他想起Snape是为了保护魂片的秘密，而Draco…是为了保护他？

「…谢谢，」Harry突然没头没脑、乾巴巴地说了一句。

Draco一愣，心中不免有些失笑，他可没想过会从Harry口中听到跟『那件事』有关的任何道谢。不过他没有特别回应，只是转了话题，「所以Percy的事，你怎么决定？」

「如果是件对的事，有何不可？」Harry肯定地说，已经没有刚才的犹豫。

「那么，『Potter保全』的挂名老板？」Draco颇有兴致地问，这才是他关心的。

Harry眨了眨眼，「我就不能是真的？」似乎真的抛开了包袱，「我也可以入股，其实。」

「有钱大家赚？可以，反正以后都是他的，」Draco比了下Harry的肚子。

一听到这个，Harry愉快地笑了；真正的。
而Draco不知道自己正在欣赏，他只知道自己觉得满意。

当然，此时的Draco与Harry都还不知道，这个原本只属于过渡阶段的『Potter 保全』，会在几年的时间后，发展成一股与傲罗部不相上下的武装势力。

Harry甚至因此被误认为下一任黑魔王的接班人。
而那时的他也只能苦笑，他完全是被Draco骗上了贼船。


但无论如何，当Draco与Harry才要结束这个对他们的未来算是很重要的谈话时，餐厅西侧落地窗上的玻璃，响起了『喀喀喀』的敲打声。

两个人同时转头，这才发现一只公共猫头鹰在窗外飞来飞去，一副想要进来的模样。Draco以为是找自己的，才打开了旁边的窗格，猫头鹰就动作敏捷地窜了进来，直直飞向Harry。

Harry也觉得诧异，伸手解下了猫头鹰脚上的纸卷，摸了摸口袋发现没带著硬币，Draco于是过去帮忙付了帐，并有些好奇地问，「谁找你？」

Harry打开了纸卷，快速浏览之后，表情奇妙地说，
「是Mione…她问我怎么搬家了没跟她说，她找我找不到。」

「喔？」Draco挑眉，「那你打算怎么回？」





						第17章 老朋友聚会

隔天中午，Harry与Hermione相约在魔法部办公大楼附近的一家义大利小餐馆会面。

这天还是星期五，Harry原想把会面约在星期六，以配合Hermione的假日，不过Hermione在猫头鹰传递的字条里面，似乎显的相当担心，表示想尽快见面谈谈，所以他们还是约了星期五中午的午餐时间。

也因此，Harry猜测著，或许Hermione知道了上次他跟Molly的谈话。毕竟那时还有Ginny在场，而自己又在这个节骨眼搬家，引发不好的联想自然是有可能的。

Harry有些抱歉他没有即时通知朋友们有关他的状况；鉴于他们总是这么关心他，就算他再怎么不谅解Molly（虽然他没有），他也不该少了这个。
只是事情刚好都挤在这几天，连他自己也需要消化，所以他决定老实道歉，以免接下来解释跟Draco的关系时，会让好友过度刺激而不可控制地对自己施咒。

***

他们约的是中午12点半。
这是为了让Hermione无须太过匆促地结束上半天的公务，多留了一点时间给她收拾。不过当Harry在约定前10分钟到达餐馆时，Hermione却已经坐在靠窗的双人桌边的沙发椅上，翻著手边的文件等待著他。

当Harry才走近Hermione待著的座位时，Hermione立刻有所感地抬头，「嗨，Harry，坐。」

但Harry只得抱歉地跟她笑笑，「不好意思，Mione，可能我们得先换个座位…」之后他抬头扫了店内还有没有其他空著的。

Hermione一愣，「为什么？你不喜欢窗边？」

这时Harry身后走近了一个更高上半个头的傲罗；他拥有铂金的发色，正拿下围在脸上的围巾，露出苍白削尖的下巴。他浅色的灰蓝色眼睛看著Hermione点头招呼，「Granger，好久不见。」

「…Malfoy！？」Hermione立刻张大了嘴。
接著她把讶异的视线移到Harry身上，「你跟Malfoy一起！？」

「是的，刚好他也有空，」Harry笑得有些生硬，「就…一起来。」

Draco没等Hermione表演完更大的诧异，他叫来服务生，吩咐一下。
5分钟后他们都坐进店里另一个四人雅坐，Draco跟Harry也脱下身上厚重的长袍外套，这才能真的开始谈话。

***

坐定后，Hermione来回审视著眼前的两个人；Draco跟Harry坐在她对面的沙发上，她忍不住问，「有什么事是我遗漏的吗？Harry，我不知道你们还有联络？」

Harry有些心虚，咳了声，
「这个稍后我会解释的。Mione，先说说你的，你今天找我来肯定有事？」

「我…」Hermione才要接口，这时旁边的Draco却是真的咳了一串。
因为他才拿起桌上的水喝了一口，冰凉的柠檬水（这里是义大利餐厅）似乎刺激了还很敏感的呼吸系统，让Draco忍不住咳了起来。

Harry的注意力很自然地被引开，他转头说道，「围巾才刚拿下，你就别喝凉的吧，」然后立刻招了服务生过来，「请给我们杯热茶，伯爵，现在就要，谢谢。」
因为柠檬水用魔咒加热之后，实在不好入口。

于是Hermione才要说出口的话，顿时又被卡在了喉咙。因为她想她刚才『似乎』看到了Harry照顾Malfoy而Malfoy似乎也习惯这样的照顾！？

「…不，我比较想先知道你的，你一定得告诉我，不然我会被好奇心杀死，」Hermione瞪圆眼。

Harry脸上的表情一僵，似乎才想起他自己的处境，他乾巴巴地说，「我也没什么好说的…我现在住Draco那里，我很抱歉还没来得及通知你跟Ron。」

「你叫他Draco！？你还跟他住一起！？为什么？！」Hermione终于诧异地大叫，而最后那句『为什么』略带点不服气。

「呃、那是因为…」Harry开始支吾，Draco见状沙哑地帮忙回答，「因为他之前的混居公寓不安全，就算设置保密人效果也有限。」

「我当然知道，但是这个笨蛋坚持！」Hermione竖著眉毛，用力指指Harry，「所以我问的是，为什么Harry会同意住到『你家』而不是我们这？我劝了他好久！」

Draco挑眉，慢吞吞地说，「…你确定这是你『今天』想要问的？」

果然Hermione一僵，立刻看向Harry。她没预料到Harry竟会把Weasley家发生的事告诉Malfoy；如Harry所料，她确实是为了Molly妈妈的事来的。…难道，Harry一声不响地搬到Malfoy家，果然跟Molly妈妈的事有关？

这么一想，Hermione顿时没了心思追究其他，她忧虑地说，「Harry，我都知道了。Ginny说了有关你跟Molly妈妈在墓园说的那些。她前些天去你家找不到你，以为你不想再跟她们联络…，她很担心，跑来告诉我一切，希望我能帮忙，…所以这是你搬家的原因？你不想再见到他们了吗？」

Harry不自在地摇摇头，「不，并不是…」

Hermione有些著急地接口，「噢，Harry，我今天绝对不是来指责你这样做的，我完全能理解的心情！这次是Molly妈妈不对，就算她再怎么担心Percy也不能那样对你！！如果你想暂时避开的话，我也可以帮忙，但请不要永远！」

Draco在旁有趣地看著Gryffindor式的『热情』对话。

「我没…」Harry想要开口，再次被Hermione打断，「我知道你肯定很不好受，Harry，不过Ron已经跟Molly妈妈大吵一架，Ginny也在帮忙劝著，希望你能原谅…你觉得呢？」

「不！」Harry这次决定一定要『开口』，所以大声了些，就见Hermione脸色微变，他赶紧摇手，「呃、我不是这个意思！我是说，我没那么在意了，真的！！也许最初有些不舒服，但我可以体谅Molly的心情，一位母亲焦急地担心著她的孩子，那原本就是我羡慕的，所以我不会真的对她生气。」

「可是你在这个时候搬家…」Hermione满脸不怎么相信。

这次轮到Harry抢话，「那是为了别的理由，真的不是因为Molly。瞧，如果我真的介意，我今天也不会来了，不是吗？」

「…但你也不会再叫Molly妈妈了，对不对？」Hermione突然问。

Harry一怔，声音有些乾涩，「本来就不是，不是吗？」

Hermione安静了一会儿，
「…Harry，原先我是真的担心，我能想像那些话对你会有多大伤害。…如果除去Ron带给我的，我也是在这没有家的人。如果今天这些发生在我身上，我或许会选择永远避不见面。」

到这她惆怅地笑了笑，「你这样说，我能理解的，你已经足够宽大了，Harry，我完全支持你。所以，有什么需要我跟Ron帮忙的，尽管说，别让那些影响我们，好不好？」

「谢谢，」Harry真诚地点头，「你们已经帮了我太多。」

「比不上你的，」Hermione伸手过去用力握了下Harry放在桌上的手，接著恢复了轻松，「好了，不说这个。我很高兴你看起来很好，气色红润，甚至比之前还开心，是发生了什么吗？」

这时她的视线忍不住又移到旁边的Draco身上，他正安静地喝著茶；他的伯爵刚刚已经送来了。

Harry顿时有些奇妙地支吾，「噢，这个、恩…，这确实是我今天想跟你说的。」

此时Draco放下了手中的茶杯。

好奇心让Hermione开口催促，「是什么？」

「那个…」Harry张嘴，似乎正努力著，「我跟Draco，我们…」

「到底是什么？」Hermione眼巴巴地等著下文。

这时Draco突然向Harry的方向倾了下身，「如果你有困难，可以由我说。」

Draco的表情正经，但Harry一看就知道他眼底里面有取笑。Harry忍不住瞪他一眼，一股不服输的情绪涌上，让他转头瞪向Hermione。

Hermione眨眨眼，就见Harry有些涨红脸，生硬地回答自己的问题，
「我恋爱了，这位是我男朋友。」

***

「…」Hermione到底还是尖叫了，「什么！！？？」

Harry僵硬地点头，像背书般重复，「我恋爱了，Draco是我男朋友。」

「你们！！？？怎么会！！？」Hermione声音有些扭曲。

而这其实是Harry跟Draco昨晚商量好的说法。
这得提到，男巫利用生子魔药怀孕的孕期，比女性自然怀孕的要长，且时间落差大，得看宝宝吸收魔力的状况为何，9-12个月之间都是有可能的。

所以他们的宝宝可能会在7-9个月后出生，这给了Harry有机会摆脱他是何时、以及如何怀上宝宝的猜测。而既然他们已经结婚，想给宝宝一个合法的身份，倒不如戏演的全一点，让宝宝可以拥有完全正常的『背景』，所以他们得在人前，先经历短暂交往后，再结婚。

也所以，Draco有模有样地说，「审判后，我在街上救了他一次，你知道，Harry之前的魔力状况不怎么好，我送他去了St. Mungo。然后，就是这样了…」说到这他技巧地停住了，因为让别人脑补一些会让事情更有说服力。

不过Draco的担心其实有些多馀。
因为Hermione在眼中，眼前的两个人，看起来确实很像那么回事啊…

瞧瞧Harry，他一脸别扭跟不自在，还满脸通红。而Malfoy在旁取笑、但似乎纯粹愉快地看著Harry，那种表情Hermione从没在任何时间看过，即便是他们还没被战争阴影笼罩的学生时代。

所以Hermione只忙著问Harry，
「Malfoy救了你？你受到攻击了！？是食死徒？你怎么没告诉我们！？」

Harry受不了地看Draco一眼，这已经超过了他们说好的范围，「那只是一次跌倒，Mione，别紧张。冬天我没法使用温暖咒，穿的多所以跌的狠一些而已…」

Hermione接著瞪向Malfoy；她实在好忙，「但这也太快了吧！？才一个多月？你们就…？」

「我猜测你们可能做了很不好的示范，所以Harry决定速战速决？」Draco耸耸肩。

「什…」Hermione立刻有些脸红，而Harry当然一直是红的，他恼怒地对Draco说，「你不是说下午还跟人有约？你可以先离开了。」既然目的已经达成，Harry决定赶人。

Draco挑眉，知道Harry的意思，也没有反对；虽然他们甚至还没点餐，只是叮咛道，「记得用『门钥匙』回去，别乱跑。」

Harry叹气，「知道。」

Hermione一直在对面瞪著，所以Draco也转头对她交代，「看好他，Granger，拜托你了。」

Hermione说不出心中什么滋味，但Harry警告地喊了声，「嘿！」

Draco不理他，转身摆摆手，说了声「走了」，取了外套就真的离开了。

等Draco离开，Hermione忍不住小声地问，「…我可以知道细节？」

Harry只能把脸埋进菜单里，嘟哝著，「…我们只有重点，没有细节…」
接著为了避免Hermione追问，他狂点了一堆餐点，决定要让自己忙不过来。


而直到这次会面结束，Hermione完全没有发觉Harry跟Draco其实连一次的碰触都没发生。
但她却对他们两个人之间的气氛，印象深刻，而毫不怀疑。

当然，这也有可能是Harry接下来说的，再一次震惊了她的关系。

因为Harry把昨晚Draco提议的『公开劝导吐真剂』这件事，拿出来跟Hermione讨论。Harry知道一旦发了这个声明，影响可能很大，所以他希望能多听些意见。在这点上，他对Hermione的信任还是比对Draco多的更多。

于是Hermione的注意力完全被这个引走了。
她热切地考虑这个可能性，并赞叹著这也许是目前帮助Percy最好的方法。

接著，她表示稍後会跟Kingsley提出蟾妫看这可不可能成为战后复兴政策之一；正式的。毕竟它们听起来非常合理，值得给相关部门评估。而她没说出口的是，这也能保护Harry。如果Harry说的，最后也成为魔法部的政策，Harry未来可能遭受到的舆论抨击，肯定会比较轻一些。

不过这些单纯的好意，其实更造就了Harry公开呼吁的『有效性』。
当它确实改变了政策方向之后，Harry要被认为与『暗地里控制巫师社会』的这种猜测无关，几乎是很难的事了。

加上Harry如果再拥有了强力的武装跟雄厚的财力，『黑魔王的接班人』这个头衔，自然砸在了Harry头上。


不过这天的最后，Hermione只是感叹著，
「…你其实可以不用做这些。就算是为了Percy，这会让你背负太多，你不需要的。」

「但我能做的到，为什么不做？」
Harry正认真地对付满桌的食物；现在他的胃口被养得很好。

Hermione再一次知道，眼前看起来普通的黑发青年，一直都不普通。
即便是在战后。





						第18章 第一位员工
Draco在离开Harry他们后，先去了趟傲罗部办理离职交接，下午两点，他就以『Potter保全』执行长的身份，面试了第一位员工，Theodore Nott。

这时的『Potter保全』还没有自己的办公室，是Draco前几天在古灵阁附近挑了栋隐密性不错的写字楼，以Harry的名义临时租下的其中一间。
开张第一天，空荡荡的房间里，只摆了张桌子跟两张椅子，刚好他一张、访客一张，要是今天Harry也来，肯定不够坐。

不过Nott不会介意这个，他完全是冲著广告上写的『薪水优，附死亡残障保险，保障身份隐私』这段话来的；即使广告上，甚至没有署名徵人的，到底是哪个公司抑或是哪个人。

所以Nott站在办公室的外头（基于警戒Nott没有贸然进门，只先推开了大门，握著『门钥匙』准备随时离开），见到Draco的第一句话就是，「…原来是你。」

「是我，」Draco从桌子后面起身，摆了手，「请进，我也没想到第一个来的会是你。」

Nott移动了脚步，慢慢走进门，「…你很好，我从没想过你会是『这边』的。」

Nott跟学生时代一样，依旧又高又瘦，只是脸部表情阴沈多了。而他跟Draco虽然算是『前同事』，不过在食死徒时代，他们分属于不同的支队，也拥有不同任务，彼此甚至不知道对方是间谍；这是避免暴露其一而累及其他。

所以Nott说的可是对『间谍』最高的称赞，于是Draco愉快地笑笑，「我也没想过你是，幸好我没把你列在消灭名单的前几位。」

「但你却是我的，」Nott一脸阴沈地说，「你把Voldemort的任务执行得太好，是个阻碍。」

Draco耸肩，「总有人得留在他脚边亲吻那个肮脏的衣角。」

Nott咧了咧嘴，虽然看起来还是很阴暗，但似乎放松很多。「如果是你，我能够相信广告里写的那些。」

Draco理解地笑笑，「我想我们都有相同的困扰，倒不如弄个保全顺便保护自己，我懒得天天把头发弄成褐色了。」

「合理，」Nott点头赞同，一顿，「我加入。」

Draco挑眉，「…但我还没提到薪水、福利，以及介绍一下我们公司？」

「不用，你是个Malfoy，这就足够了。」

「Malfoy是狡猾的，我得提醒，」Draco不太乐意被人认为是个好人。

「但你是个Slytherin，同一边。不背叛，就不会被亏待。」Nott肯定地说。

当初Draco变成了间谍，正是因为Voldemort亏待了Lucius。严格说来，其实Nott也是，只不过他的父亲到死前仍执迷不悟地效忠黑魔王。

「对，我希望以后都不需要再碰触背叛那些，」Draco真正有所感地说，「我也要求我的员工是。所以赤胆忠心咒、牢不可破咒，在以后的工作都可能不厌其烦地被用上，但同样的，我不会要求你们接受『摄魂取念』以及『吐真剂』，这些你能同意？」

「合理，」Nott点头，「你不要求我反而担心。」

「很好，跟老同学说话果然有默契，」Draco微笑点头，「你需要一份契约书将刚才那些明确地写下来？」

Nott摇头，「不用。我说了，不背叛，就不会被亏待。」
而这句话反过来其实是，Draco如果违反今天说的，他就不会保证自己的忠诚。

Draco满意极了，于是不再废话，立刻进入更细部的讨论；有关Nott之前的经验跟他之后可能负责的工作，以及待遇。
当大部分的事都达成共识之后，Draco站起身，伸出了手，「那么，欢迎加入？」

Nott同样起立，握上，「请多指教。」

「噢，我忘了告诉你，我们公司还有另一位老板。」

「哪位？」

「Potter，对，别那种表情，救世主是我们另一个老板。」
「知道我们公司的名称？」

「…不知道。」

「Potter保全，别忘记了。」

「…」

***

这个下午的谈话过后，在确定Nott加入的同时，Draco也确认了几件事得著手进行。

由于Nott之前主要的工作，是为光明面传递食死徒们的基地分布以及物资补给的资讯，所以对于路线侦察、防御魔法阵的分布、及基地渗透这块比较熟练。

因此针对Draco设想的『身份保密』这部分，Nott基于经验，考虑到的比Draco更多。他提醒Draco单纯的全罩式斗蓬外加面部『幻身咒』的这种制服虽然便利，但这会连自己人也难以辨识。如果发生混战，这个弱点很可能会被敌方利用。

所以就像是食死徒们都拥有『黑魔标记』，Potter保全也得有自己的。

从身份识别的功能性上来说，这很有必要。只不过当初『黑魔标记』的真伪只有Voldemort本人才能辨识（只有他可以触动标记），这个限制让这种辨识机制丧失了它原有的功能性；因为当食死徒人数增多到一定规模，不可能大大小小的身份验证都由Voldemort本人来，最后反而流于形式，这也是食死徒到了后期比较容易被渗透的原因之一。

于是Draco不得不承认这是自己的考虑不周。他一直属于『高层』的食死徒，直接受Voldemort控制，并没有意识到这个。加上他自己『间谍』的身份，从以前就不怎么关心属下的安全检查做的如何，但现在他得把它放在第一位了。

换句话说，上面那些，提醒了Draco，他的事前准备得再更细致一点。

单纯的战斗技巧可能不是保全服务里面唯一重要的，他们自己的内部控制、安全规划，在这之前都得先建立起来。然后接著，他们还需要制订事故当下的应变标准流程，以及完成相应的训练，才能放手接受他们的第一项委任。

所以这天晚上，Draco跟Harry待在小起居厅温暖的炉火边，讨论了他今天的收获；也就是Nott跟Nott所提到的。

「但『黑魔标记』？我不喜欢这个主意，」Harry之前都听的津津有味，但到了这部分却皱起眉头。

Draco点头，「我也不喜欢，我不想身上再多一个东西，那让我感觉就像只动物，我们必须考虑用其他的代替。」

「比如说独特的制服、或者饰品之类的？」Harry建议。

「如果被偷了、或者被抢了呢？」Draco摇头。

「要不还是『复方汤剂』吧？然后都用我的头发；一群Potter，而我不会轻易让别人弄到我的头发的，」Harry颇有自信地说。

「这是什么烂主意？」Draco睨他。

「它可不是烂主意，它曾经救了我，」Harry瞪眼。

Draco睨他，「但喝了之后，谁是谁连我们自己人都认不出来。何况每个小时要补喝一口，也就是身上必须带著药，如果让人喝了呢？这会有同样的问题。」

「…所以还是选不能戴在身上或穿在身上的…？」Harry无法反驳，苦苦思索。

「最好是直接标记在人身上，如果印记不行…那么用涂的呢？」Draco喃喃自语，「这有临时性，我们可以在每次任务中更换不同的图腾。」

「涂的？但图腾很容易学，不是吗？」Harry质疑。

「要让容易变成不容易，…那么就需要特殊的墨水？」Draco灵光一闪。

「墨水？」Harry考虑著可行性，「似乎挺合理，出发前抹上，任务中不易移转，回来之后再取消，每次任务都可以不同…」

「没错，我可以去问问Snape有没有，我也该去拜访他了。」Draco站起身，似乎等不及就要出发。

「你现在要过去？」Harry诧异地说，这时已经是晚餐过后的时间了。

「他晚上的精神比白天更好，」Draco挥挥手，「我去去就回。」

Harry这时表情有些奇怪，但几秒之后，也跟著站起身，「我也去。」

Draco想了下，发现没有理由阻止，于是他们利用壁炉直接飞路到了Snape在蜘蛛巷的住居。

不过Snape家里似乎正在大清理，壁炉前堆了满地的书籍。
这让先飞路过来的Draco一时之间被堵在壁炉前，以致于紧跟而来的Harry几乎撞上了Draco。

为此，Harry不得不快速地退了一步，但地板上的书让他重心不稳。Draco手脚敏捷地想要抓住Harry稳住他，但却又被Harry直觉挥开。

Draco知道Harry介意的，所以立刻放了手。但Harry如此地接连施力，完全不利于他自己平衡身体，于是毫无意外地，整个人摇摇晃晃，又要跌倒。

Draco内心叹口气，只好大手一伸，用力揽过Harry的腰贴著自己，并赶在Harry全力挣扎以前，在他耳边快速地说，「站稳，我就放手。」

Harry被Draco半抱在怀中，果然停顿了所有动作，但那其实也可以称作僵硬，几秒后，他才小声的说，「…谢谢，可以了。」

不过在Draco放开以前，就听一个声音嘶嘶地说，

「我猜测，在阴暗简陋的寒舍里幽会，会让你们比较兴奋？」





						第19章 蜘蛛巷事件
两人一转头，就见Snape抱著胸，站在起居厅另一个门前盯著他们。

于是Harry又开始挣扎，Draco放开了Harry的腰，但因为满地都是书，他还是抓住了Harry的手，用力牵著不让挣脱，把他们带离壁炉前的区域。

而面对Snape的质疑，Draco可没什么别扭，反而问，「这里怎么这么乱？你打算搬家？」

这时Harry甩了甩手想要挣脱，「放开…」
但Draco没有，他强调地低头看了一圈，「这里都是书，容易跌倒。」

「我知道，我能注意！」Harry翻了个白眼，有些厌烦Draco对他的管束。
不过Harry没注意的是，这是自那个晚上以后，Draco首次在Harry有意识之下主动碰触他。而或许是因为地点不在庄园，没有密闭性，让Harry降低许多戒备，在最初的排斥过后，这时的Harry只关注于『他不需要帮助』而非『他不想被碰』的这件事了。

Snape阴沈地看著他们拉扯，「很遗憾没有让贵客们感到安全舒适，但你们『手牵手』的拜访可不是我预期的，怎么回事？」最后他盯著Draco问。

Draco停了两秒，看看Harry，再看看Snape，「噢，我带老婆儿子，来做家庭拜访。」

果然Harry立刻涨红脸，转头怒吼，「我不是老婆！！」
Snape脸上的表情也终于有了龟裂。
Draco咧嘴，决定以后该多说说笑话，这有益健康。

***

稍后，当Draco移开沙发上堆著的不少书，让脸色不善的Harry跟自己坐定后，在对面的Snape的催促下，开始解释来意，但说的却不是Harry以为的。

「虽然我不懂为什么，但我的孩子还在，Snape，他没有死，」Draco眼神明亮。

「孩子还在？」Snape立刻把视线移到Harry身上。

这时Harry终于有些不自在；因为他曾跟Snape说了谎，于是乾巴巴地说了声，「…我很抱歉。」

坐在Harry旁边的Draco可听不懂，他转头，困惑地问，「为什么道歉？」

而Harry一对上Draco脸色立刻变差，拒绝回答；因为Draco刚刚那个玩笑。
Draco皱眉，很不满地要继续追问。Snape嗤了声，说道，「因为他很『诚恳』地跑来告诉我，他去了趟St. Mungo把孩子打掉。」

「你曾经考虑过这个！？」Draco忍不住提高声量。

「我没有！！」Harry也竖起眉毛，「我只是不想你知道！！而我觉得我该坚持那个决定！」

Draco一顿，知道Harry指的是什么，讪讪地说，「好吧，我道歉。刚才只是个玩笑，以后我不那么说了。」

Harry抿了抿嘴，不置可否。
Snape沈默地看著这些互动，中性地问，「所以？你们打算怎么办？」

「所以我们决定结婚，我们也结了。」
Draco表情轻快地答，而Harry闭上了嘴巴，竟也没说什么。

到这Snape终于觉得意外，轮流地看著眼前两个年轻人。

他不认为那晚对于Harry而言，是件容易接受的事；纵使那是善意。不过，现在的Harry似乎恢复得很好，竟也可以轻易原谅Draco开的那种玩笑。他从这件事恢复的速度，让Snape不得不感到讶异。

而再看看Draco，前阵子还懒洋洋的模样，如今变得生气勃勃。提到孩子让他眼底有光，面对Harry毫不掩饰他对他的照顾跟退让，那应该是Draco从Lucius身上学来的；对家人从不吝于展现关怀与爱护。

似乎，战争的阴影开始从他们身上退去。Snape不关心他们如何是达成这些，只为他们感到高兴，收起毒液真心地说了声，「恭喜，」虽然表情依旧阴沈。

不过Draco很愉快听到这个，「谢谢。」
而Harry瞪眼，不知道该不该感到开心。

「所以，你们是来通知这个？」但突如其来的，Snape站起身。
「如果是，现在我知道了，你们可以走了。」

Draco一愣，「你在忙？」他之前待在这喝酒喝整夜，也没被Snape赶过人。

「对，非常，」Snape轻嘲地俯视著他，「相信你不是瞎的，应该可以看到这一地书。」

「好吧，」Draco看了看周围，也站起身，「其实还有件事，不过那可以等会儿，」接著想要拉起Harry，被Harry第二次挥开。

「有什么事猫头鹰说，我有空，自然会回。」Snape交代，甚至走到了壁炉前等著他们。

Draco直觉感到不对，「…你有很急的事？」
而Snape不该有很急的事，因为就他所知，Snape并没有任何工作在身上。

「我正在整理我的配方，你们突然出现会打乱我的思绪！」Snape脸色不善地说，「下次过来前请先『务必』给我个知会，我会非常感激。」

听到这，Draco还算接受地点头，不介意Snape的抱怨，「有什么需要帮忙，别客气。」

「让我一个人待著，就是你能给的最大的帮忙，」Snape轻讽。

不过这时Harry却盯著另一个方向，谨慎地问，「…这附近都是住家吧？但这么晚，窗外好像有很多人影闪过…？」

Snape视线立刻移往窗边，「这里晚上都是这样，废话少说，快走。」

Draco狐疑地看向Snape，因为Snape显得有些急躁。
他快步走向窗户，小心地把身子藏在窗帘后往外头探看，果然，应该是黑暗的巷子里，闪著好几个小小的蓝色萤光，那是利用『萤光闪烁』照明的魔咒光芒。而一个光亮就代表了一枝魔杖。

「怎么回事？」Draco回头瞪著Snape。

「没你们的事，走，现在！」Snape愤怒地说。

Draco动作迅速地回到壁炉，抓起飞路粉，「你跟Harry先走，我最后。」

「不，」Snape咬著牙，「我还有必须带走的东西，我不能把它们留下！」

「那就去拿！现在！」Draco同样不客气。

「你们先…」Snape才说到一半，一道魔咒光芒竟破窗而入！
『框啷』一声，打破了玻璃！！屋内的三个人直觉寻找障碍物闪避！

此时，大门边的隙缝竟也透出红色的光！并伴随著『碰碰碰』的撞门声！！
显然外头正尝试著用『开锁咒』强行进入，但似乎被什么挡住了。

Draco脸色一凛，见Snape已经敏捷地钻进了另一个房间；也许正要拿他说的那个不能留下的东西，于是Draco果断地洒了手中的飞路粉，把Harry扯了过来，就要往壁炉推，「先回去！然后关闭壁炉，我有『门钥匙』！」

「不！！」Harry抗拒著Draco的力道，「你们需要帮忙，外头太多人！！」

Draco暴躁地吼，「别跟我争这个！！！想想宝宝，快走！！」

「但我能…」Harry顿住，立刻挥了个『盔甲护身』挡掉窗边射进的一道红光！经过战争的人，多数能第一时间抽出魔杖防卫。

Draco见状立刻用身子护住了Harry的大部分，转身回敬了好几发『神锋无影』过去。但他知道这没法撑多久，因为窗户不止一处！而他们似乎被包围了！！

「求你！走！！别让我担心！」
Draco转头，手更用力地推著，深刻的焦急流露在眼底。

Harry与Draco互瞪了两秒，不甘地抿了下唇，「好，我走！你们快点！」

Draco脸上表情明显一松，不再废话，推著Harry进开启的壁炉，此时正巧一阵红色的魔咒光芒打在了他们的脚边！！Draco不得不往左侧一扑，他看了眼壁炉；不确定它有没有伤到Harry，接著愤怒地对窗外丢了一串魔咒，企图把刚刚那发魔咒的主人割成碎片！！

不过就在此时，大门也被轰破了！！
门外的人放弃了『开锁咒』竟直接用『爆破咒』轰开了门板！
从烟尘弥漫的火洞后面，冒出了更多的身影…

***

同时间，回到Malfoy庄园的Harry，关闭壁炉之后，脑中竟有了一两秒短暂的空白；因为这里太安静、太安全，奇异的让他有种被丢弃的感觉…

但不一会儿他就惊醒般地原地跳起！
他跌跌撞撞地冲到了桃木桌边，打开抽屉，那里头放著双面镜。他立刻联络了Ron，暴躁地吼著他没空说明其他，拜托Ron带著傲罗赶过去『蜘蛛巷』支援。

然后他冲到庄园的中庭花园，因为这里是『门钥匙』的回传地。
Draco说了他会用这个回来，所以他得在这里等著！

而中庭花园因为小精灵们的努力，现在已经恢复原有的生机与秩序。但Harry却毫不爱惜地踩在美丽的草坪上，绕著中央的那座雕像，暴躁地走来走去。

两分钟、五分钟…十分钟过去了。
Harry不停挥动著『报时咒』，却等不到应该出现的人，脑袋里忍不住胡思乱想。

为什么需要这么久！？
门钥匙启动只需要一秒！但现在都过了…12分钟！！
Snape这混蛋是有多少东西得拿！？重要的东西难道不该事先打包！？
现在大门被冲破了吗！？敌方有多少人？傲罗来不来得及支援！？
Draco到底能不能应付！？自己还帮他档了一发魔咒！他会不会漏了其他！？
而那家伙只是个间谍！虽说是Voldemort的大将，但谁知道！？Voldemort输了啊！？

又或者，他们正躺在血泊中慢慢死去！？而自己竟还傻傻地在这等！？
那得有多么愚蠢！？

想到这，Harry脸色一变，手忙脚乱地在口袋里掏著双面镜，又想联络Ron。
不过这时，空气中终于冒出一声轻微的爆裂声。

Harry冲上前，几乎是摒息地看著空气中的变化，接著，Draco狼狈地抓著Snape的身影，跌跌撞撞地出现在眼前。一时间，放心、激动、生气与安慰…，很多古怪的情绪同时冲刷著Harry。

「没事！？」Harry听到自己焦急地问。
「小伤，没事。你呢？」Draco看著他上下。

Harry愣了下，摇摇头。
Draco点了下头，不再说什么，意示著让他们三人进屋。

而Harry迟了一会儿才追上。
因为，两句话的时间，让Harry突然有了种领悟。

曾经Draco这么说，
『…至少在孩子出生的这几年当中，我们可以试著给孩子一个家，我希望他能拥有双亲、像个普通的孩子般长大，直到你或者我决定…』

那时自己怎么说？
『…在这个前提下，我愿意让你待在孩子身边，不管是什么形式，那都无所谓…』

直到现在，Harry才发现，他们说的，竟然如此不同。

似乎Draco在最初，就把『他』包括了进去；包括在这个『家』里面。他会对孩子好，他也愿意对『他』好，就像一家人一样。所以Draco会愿意跟他讨论未来，也愿意为他解决Percy的问题；Harry不认为Draco提出的建议是临时起意，因为那太完整，显然已经考虑过其他。

而自己没有，他只把Draco跟孩子连在一起，Draco跟他则没有关系。所以他想著的是两人平均分担费用，谁也不占谁便宜。他也没想过要跟Draco讨论工作的事，他认为自己决定就好。不过这并不妨碍他感受Draco做的那些。

还好这次的危机打醒了他。

它让他发觉，他难以忍受失去Draco。
在Draco正试著给他最想要的东西的时候。





						第20章 命运的礼物

这晚，在Draco与Snape确定平安回来的稍后，Harry用双面镜联通报了Ron，互相交代了一下状况。

Ron兴奋地在双面镜的另一头说，他们今晚抓到了不少名单上的食死徒，但Harry心不在焉地应付，因为他正看著Draco使用『愈疗咒』治疗Snape扭到的脚踝。
最后Ron提到，明天他们三人可能还是得来傲罗部一趟，作为被害人说明事件发生的状况，以核对食死徒口中说的，而今天已经太晚。

于是，当Draco跟Snape都完成了伤势处理，并获得了杯热茶跟点心缓和情绪，Harry也结束跟傲罗的联络，他们坐在温暖安全的起居厅里，Draco有了一次小爆发。

「你告诉我没人知道你在蜘蛛巷的新住所？恩？这是你拒绝让我当保密人的理由，但看看现在？显然你的敏锐已不如从前，」Draco冷酷地指出。他与Snape之间因为长年的间谍工作，亦师亦友，很多时候Draco对Snape的语气已不像学生时代那样。

Snape不以为然，嗤了声，「要不是你们跑来我的屋子里废话，我早离开了那里，今晚的战斗甚至不会发生。」

「你知道这会发生？」Harry立刻皱眉，「傲罗确认今晚的那些人，大部分是名单上的食死徒，你早就知道他们在找你？」

「这发生了几次？」Draco也板著脸问，「我可不会相信今晚是第一次这种拙劣的谎言，他们都想找你复仇？」

「复仇？复仇才不会让他们如此努力与团结，」Snape脸色转为嘲讽，「我认识具有这种情操的食死徒，差不多都死光了，他们只是群听信流言的蠢蛋。」

「流言？什么流言？」Draco微微讶异。

「不知哪来的一种说法，谣传Voldemort把一笔富可敌国的财富，藏在某个不知名的地方，」Snape讽刺地挖苦到，「很幸运的，我获选为最有可能知道细节的那个人。」

Snape与Draco虽然都是Voldemort旗下的亲信，不过Draco处理战斗的较多，常常派外任务，而Snape几乎像是参谋之类的工作，属于情报L集与分析的角色，或许就是因为这样的工作分配，让食死徒们把追踪焦点放在Snape身上。

「富可敌国的财富？」Harry诧异，他第一次听到。

「他们深信Voldemort不会没有留下后手，以Voldemort谨慎又多疑的性格，加上他前次的失败经验，肯定会留下一些，以备不时之患，」Snape扭了下嘴角，「不得不说，推论挺合理。」

「你如何肯定他们是为了这个？也许他们的目的是复仇？」Harry有些不解，「我记得那些魔咒没有招呼就丢了进来？」

「前阵子屋子有被侵入的痕迹，而这种花点小钱，去翻倒巷买个情报就可以得到答案。乌合之众们不会太过谨慎，其实不足为惧，」Snape轻蔑地回答。

「屋子被入侵！？」Draco眯起眼睛，「很好，你竟然还隐瞒这些！？」

「隐瞒？我可不记得我有义务得向你报告，」Snape哼声，「需要我提醒？你的儿子还在某人的肚子里，并不是我。」

Harry闻言，有些恼怒地看著Snape。Draco同样瞪著他，缓慢地说，「所以这是你坚决不让我当保密人的理由？你早就知道有人会追著你？」

Snape板著脸，喝了口茶，「这是我的事，我不需要任何人插手。」

「但这不公平，Snape，」Draco有些愤怒也有些受伤，「我总是受你帮助！可以说，没有你我不可能存活到今天，甚至庄园现在的保密人也是倚赖你！你该让我帮你！在你审判完的那天，我以为我们对这点已经达成共识！？」

「那是因为我不需要，」Snape冷笑，「你为何不想想，或许我也想找出那个宝藏，一个人独吞？」

这时Harry却想起另一个问题，突兀地问，「所以你说的，非拿不可的东西，跟这些有关？」

他原以为Snape想要带走的，是属于魂器的资料。但后来想想，有关那些Snape甚至没有在审判中揭露，也宁可用抽出记忆的方式告诉自己，Snape应该不会利用文字或其他身外之物，把它们记录下来。

「你的敏锐度确实比学生时代进步很多，Potter，」Snape投给Harry一眼，「没错，就我所知没有宝藏，但另一个假设，也可能是我不知道而已。所以我得把手边属于Voldemort的所有文件带走，以免真的被他们找出什么。」

「你还留著那些？」Harry诧异地问，「我以为魔法部会把它们全部拿走？」

「副本，Potter。审判前，如果它们可能成为我入罪的依据，你觉得我会不会留？」Snape忍耐地看他一眼，「我很遗憾必须这么快收回前一句话。」

Harry讪讪地闭上嘴，并决定不会承认刚刚Snape的称赞确实让他高兴了一下。

「那么，你觉得真的有？宝藏？」
Draco依然脸色不善，为了Snape拒绝他的帮助。

Snape表情嘲讽，「你不会告诉我，你也想找？」

「为什么不？就像你说的，这很合理，而我们都知道没有永远的秘密，肯定不会空穴来风，」Draco阴沈地说。

「恭喜，这里又多了个蠢蛋，」Snape挑眉。

「没错，」Draco竟点了点头，「所以我这个蠢蛋得绑架你，直到你招认出宝藏的位置为止。」

Snape立刻变脸，「…明天我就离开。」

Draco叹口气，「别拒绝这个，Snape，你待在这里很安全，庄园的保密人甚至就是你自己…没人会发现庄园的所在，你应该非常清楚。」

由于Malfoy庄园曾经是食死徒的大本营；几乎人人都知道它原本的位置，所以在战后，Draco在Snape的协助下，把庄园重新上了赤胆忠心咒、不可标绘咒以及所有可能用上的保护魔咒，来隐藏庄园的入口。

Snape却依然固执，「我到哪都能隐藏得很好，我没有理由待在这。」

「但你在这能更安全，不是吗？」Draco有些烦躁，「我不懂你到底为了什么拒绝！？」

「因为我不需要可怜，Draco，我知道你在想什么，」Snape眯起眼，危险地说，「但我不是你想像中那个被光明面利用完、无处可去的废物，我不需要被收容，我也不会待在一个毫无关系的地方，了解？」

「我没有那样想！你…」Draco非常讶异。

「而你让我不得不如此感觉，」Snape打断他，恶意地说，「你一直邀我住进来，你说你可以照顾我，但为什么！？只有废物才需要照顾。」

Draco脸色一变；似乎正回忆自己做的，「我不是…」

「无意之间的举止更伤人，我建议你该适可而止，」Snape嘶嘶。一时之间竟堵得Draco不敢轻易开口，只能瞪著Snape生气。

不过此时Harry却开了声，「你不是毫无关系，教授。」

这话一出，Draco跟Snape的视线同时移到Harry身上。Harry点了下头，「也许Draco还没提，但我们决定了你将是孩子的教父。」

「教父？」Snape瞪眼，当然也错过了Draco脸上明显错愕的表情。

Harry承受著两个人的视线，僵硬地说，「还是你不愿意？Draco告诉我，你是那个提供生子魔药…与共同计画的人，所以我们决定以此…纪念。」

Draco难以置信地瞪著Harry，这是他头一次听到Harry开口谈论这些。

「…纪念！？」Snape扭曲地问；纪念被一个男人强/暴！？

「是的，纪念你…慷慨的帮助，」Harry瞪著地板，努力表达，「因为我不想把那…视为是个错误。我宁可，把它当做命运的礼物。」

一旁的Draco紧盯著Harry，似乎怕错过任何一丝细节。

Harry深吸一口气，「我必须承认，在此之前，我只能理解，不能说我真的原谅，毕竟那是一段令人恐惧的记忆。」

「但它起意于保护，它带来生命，它让我有机会感受以前没有过的，…走进一个家，就算我的人生从此不同，我愿意相信那是好的，我也会努力让它变好，那么，它就会是个真正的礼物。…等到了将来，我就能跟孩子坦诚，说他是我衷心期待，他让我的生命更好，这里面没有任何牺牲或埋怨，」Harry一顿，补充到，「我非常理解，让父母为自己牺牲，是怎样的一种负荷。」

Snape眼神复杂，但Draco的眼底流露著震动与意外，「Harry…」他想走近，却迟疑著。

Harry为此看向Draco，眼神转为抱歉，因为他没有跟Draco事先说过这件事，但Draco似乎知道他的意思，对他点了点头。第一次的，Harry主动对Draco伸了手，很快地被另一个温度紧紧握上。

「此外，教授是唯一知道实情的人，」到这Harry稍稍不自在，「我仍不希望更多人知道，但孩子的教父似乎应该…」

Draco紧了紧他们的手，接了下去。「而你几乎像是我另一位父亲，Snape，我很抱歉给你那样的感觉，但我只是想回报你以前给我的…我只能请求你，做为孩子的教父，与我们跟孩子一起？」

Harry点头，「那也会是孩子最大的幸运，我毫不怀疑，在我们都受了这么多无以回报的帮助之后。」

Snape沈默了，因为在这个当下，就算是Snape无法说出冷言冷语的拒绝。

最终，他同意留下，也将成为孩子的教父。

***

虽然多年以后Snape主张，他当初同意的最大理由，才不是那段煽情的演说，而是Draco提出的威胁。因为稍后Draco还补充了，就算Snape不留下，他也会对外昭告Snape一直待在Malfoy庄园的这个讯息，好帮忙Snape掩护他真正的行踪。

但无论如何，在Malfoy庄园生活的家庭，这晚又增加了一个成员。
幸好小精灵们早已把庄园里里外外整理的非常妥贴，Snape当晚就可以拥有自己的寝室；连带著书房，并获得一个平静、安宁而无后顾之忧的休息。


而这天的最后，Draco陪著Harry走回寝室门口。

Draco站定在Harry的房间外，安静地说，「谢谢，那对我…意味很多。」

Harry看著Draco柔软的表情，竟也有一股满意，但他只点点头，道了句晚安后，关上门。

不过稍后，在黑漆漆独自一人的空间里，Harry首次有了安全放松以外的感受。
那时他还不知道，那是种淡淡的寂寞。





						第21章 生病看医生
隔天，Malfoy家的三人原本应该有一趟傲罗部之行，不过在Harry缺席了早餐之后，这个计划被迫做了更改。

似乎是因为昨晚在大冬天的中庭里，Harry穿的不多也没有『温暖咒』的状况下，一个人团团转地转了十几分钟。在没有做好保暖措施的前提下，有了个风寒是理所当然的事。

Draco很快就发现这个，因为Snape加入他们的第一天，餐桌边竟等不到Harry，这显然异常，他很快就寻了过去。
果然，他敲了Harry的门有5分钟之久，却迟迟没有人应门，Snape不耐地建议是否直接利用『开锁咒』开门；毕竟里面是个怀孕的，但Draco懊恼地表示，这扇门从里面锁上后，外头无法用任何魔咒打开。当初这是为了让Harry感到安全，现在，倒成了可能是抢救孕夫的最大阻碍。

于是，在Snape谴责的眼光下，Draco决定从南侧的花园爬上阳台进入（庄园里是禁止幻影移形的），不过在此之前，他不抱希望地转动了下门把，门竟然应声而开。Draco跟Snape互瞪一眼，立刻推门进房，接著就发现了一个睡得满脸滚烫、外加呓语的Harry。

接著Snape负责用冷毛巾在额头上降温，并指挥稍嫌慌张的Draco跑了趟St. Mungo，把才刚结束早上巡房的治疗师Caspar给绑了回来。

Caspar当然记得这个凶巴巴的金发傲罗；因为他这次仍然是凶巴巴，非常好认，于是完全放弃抵抗，任由Draco把自己架到庄园里、Harry的床边。

在两个人的瞪视下，Caspar先用蓝色的魔咒一圈圈扫过Harry，而后用黄色的魔咒停留在Harry的腹部上，之后有些不满地说，「不太好，你们肯定没照我说的话做，对不对？」

一听到不好，Draco脸色大变，「不太好！？怎么不太好？Harry有危险？还是孩子？？」

Caspar却先皱眉驳斥，「胡说什么，Potter先生只是感冒，有什么危险？」

「那你说什么不好！？说清楚点！？」Draco忍不住暴躁。

Caspar张了嘴，还没继续，却被另一个声音打断。
「你是不是找错了人？Draco，这个连话都说不清楚！难道就没有更有经验的！？」

再次被质疑这个，Caspar有些恼怒地转头，见到是个肤色苍白黑发还有个鹰钩鼻的阴沈男巫，Caspar忿忿地强调，「我是Potter先生的主治大夫！男巫怀孕的专家！他没找错人！」

「那你到底会不会看感冒？」Snape皱眉，满脸质疑，「还是说你只负责接生？」

「…」，Draco脸色更差，「我去找另一个来！」说完转头就走。

「他没事！！吃药睡觉多喝水两天就会好！！」于是Caspar气愤地吼了，这拉住了Draco的脚步，接著Caspar气呼呼地补充，「但宝宝魔力吸收不足陪伴不够多你们到底有没有认真上床？！」

Draco的脸色立刻由焦急变得怪异，「…上床？」

Snape高高地抬起眉毛，慢吞吞地说，「我去让小精灵准备些水过来，」说完挺绅士地离开了。

而这似乎让Caspar回复了理性，并觉得有些抱歉。他通常不会这么容易受挑拨的；耐性也是治疗师的专业技能之一，只是刚才那句『只负责接生』实在太过刺激他。

于是Caspar清了清喉咙，重新整理形象，「咳，Malfoy先生，我不是说过你得多碰碰他？正常来说，宝宝四个月，魔力凝结的程度应该要让检测魔咒变为橙色，但现在依然是黄色，相信你刚才也看到了，这表示宝宝魔力凝结的状况还停留在第一阶段，显然进度落后…」

Draco稍嫌急躁地打断，「那表示宝宝不健康！？」

「在这个阶段还不算是，只是拖长了怀孕期间，要知道结核，…噢，也就是胚胎的前一个阶段，在男巫怀孕时我们称作『结核』，结核的魔力被补充到一定程度之后，才会进一步演化为胚胎。而进入胚胎这个阶段，时程就会跟正常胎儿一样，不过如果到时魔力补充仍然不足，宝宝的健康就会受到影响…」

「…Draco？」

此时床边传出微弱的声音，Draco立刻靠过去，弯下腰，忍不住伸手摸摸Harry汗湿的额头，「你觉得如何？治疗师来了，有什么不舒服的，赶紧说出来？」

Caspar也围了过去，探头解释道，「你只是感冒，Potter先生，不用紧张。刚才我已经利用魔咒降低你的体温，你应该会舒服点，接著吃点药，多睡觉，再出些汗，很快就能痊愈。」

「那宝宝…？」Harry只动了动嘴唇，没有避开Draco的手。

「宝宝不会因为感冒受影响，但我正在跟Malfoy先生说明，宝宝的魔力吸收还是不够，都四个月了还停留在『结核』阶段，」Caspar面对Harry时正常多了，「你们有每天相处6小时？」

「有，」Harry看看Draco，有些忧虑，「所以我现在没有晕眩了，这样不够？」

「但我应该提醒过你们，你得让他多碰碰你。直接的肌肤接触会让宝宝更直接的吸取魔力，相信你多少可以感觉到，而6个小时是让宝宝可以适应Malfoy先生的存在，但不表示这足以应付宝宝进入下一个阶段…」

「等等，你之前可没有提过这个！」Draco狠狠皱眉，「你说了我们只要待在一起6小时就足够，如果宝宝需要更多，你不是应该从一开始就说明清楚！？」

「…我也记得是这样，」Harry也皱眉了。

Caspar一愣，却不觉得有错，「但我以为这不需要特别提醒，伴侣间的相处可以很快地完成这些，现在看起来，你们似乎没有…？」

Harry跟Draco同时一愣，似乎没反应过来Caspar指的是什么，但几秒过后，Caspar却有了某种自我解释，他恍然道，「喔喔，我了解了！…你们肯定以为Potter先生现在的身体状况，并不适合有亲密关系，对吧？」

Draco放在Harry额头上的手一顿，不著痕迹地收了回来，然后他尽量自然地点头，「当然，我很担心…伤到宝宝，我很…珍惜他们。」

Harry的脸色才因为降了温而恢复正常，现在又红了起来。直觉的，他往羽毛被里缩了缩，似乎想把自己埋起来。

好在Caspar的注意力还在Draco身上，他亲切地拍拍Draco的肩；似乎忘了他刚才的不友善，「确实，一般人通常会这样想，噢，这是我的疏忽，我该道歉，但其实不用回避的，直到生产前的两个月，你们才需要注意这个。」

Draco没有看向Harry，只理解地点头，口中却问，
「所以我想询问的更清楚一些，以免又造成误会。你刚提到，直接的肌肤的接触可以让宝宝有更好的吸收…，如果我们平时多牵牵手，是否也能帮助改善？」

「当然，这也是种接触，只是范围小的话，时间就得长，」Caspar没什么怀疑地回答，「不过你们真的不需要过于担忧，维持一定的亲密…」

「也许两周之后，再请你过来检查，会是更保险的？」Draco这次利用问句打断。

「喔，也好，」Caspar一愣，点头，「两周后，我再过来。」

「谢谢，麻烦你了，」Draco一顿，然后补上，「刚才非常抱歉，我们只是有些著急。」

既然以后还是得麻烦这位娃娃脸治疗师，Draco可不想完全得罪。

Caspar笑眯眯，豁达地挥挥手，「没关系，我习惯应付这些，我知道你们都很担心，Potter先生相当幸运，有个这么关心他的伴侣。」

现在Harry只剩下两只眼睛在羽毛被上面了。而Draco只是笑笑，接著询问了些感冒的注意事项，药得怎么吃，也顺便让Harry吃药，就送Caspar出庄园。

10分钟后，Draco回到床边，Harry依然只留两只警戒的眼睛在外，跟Draco互瞪了几秒。

Draco苦笑了下，拖了把椅子，坐到床边，「手给我。」

Harry慢吞吞地从棉被包里给出一只手，Draco牵著，十指交握。
「睡觉，中午叫你起来吃药。」

Harry虽然不认为这样他能够睡得著，但也许是感冒病毒的威力太过强大，5分钟之后，就传出稳定的呼噜声。

***

这天下午，Draco不得不出门，他得跟Snape到傲罗部一趟，说明昨晚的事故。

在那，Draco碰上了等待著Harry出现的Weasley，并不耐地告诉他Harry身体抱恙，而整件事也没有Harry的事，Harry第一时间就离开了现场。

但Ron非常怀疑Draco的说法，并嚷嚷著要去探病，在遭到Draco的阻止后，转而气愤地质疑Draco是否不当地囚禁了Harry（Ron一直认为Mione转述的咖啡馆告白，肯定是Harry被施放了夺魂咒所致）。Draco嘲讽地表示，有种就让傲罗攻进来，他会等著的。但无论如何，最后Draco还是帮Harry免去了这趟奔波。

接著，Snape表示他想回蜘蛛巷老屋子一趟，收拾一下书跟行李。
昨天傲罗到的即时，屋内并没有受到很多破坏，而那里面有很多Snape这几年的研究结果，他无论如何都想把它们拿回来。Draco当然不放心Snape一个人行动，虽然那边还有一两位傲罗守著，于是又跟著Snape跑了趟蜘蛛巷，快手快脚地帮忙收拾。

以至于，下午原本还有三场面试得进行的Draco，他只得把它们延后。
家里还有一个生病的Harry，他不想离开庄园更久，他得回去照顾他。

不过Draco多虑了。
因为当他跟Snape回到庄园时，差不多是黄昏时间，但Harry早就坐在餐桌边狼吞虎咽，并抱歉地对他们笑笑说，他实在太饿，正打算吃下一整头龙。

这看的Draco也饿了起来；中午他没什么胃口，只草草吃了些，于是他拉开椅子，加入Harry。之后是Snape；虽然他明明还不饿，不过听著Draco边吃边说明他们『Potter保全』的计画，Snape边吐著毒液批评，也照样吃下不少。




						第22章 事业的起步
Draco跟Harry之间，多了牵手这个功课要作，起初Harry觉得别扭，但很快他就发现了好处。

隔天，在早餐过后，他们完成了牵手逛花园的任务；顺便消食，之后Draco来到壁炉前，准备出门面试昨天取消的那些，他道完别，却发现Harry没有放手。Harry冲他笑笑，指指他们的手，「我得跟著你。」

Draco挑眉，「我们可以回来再牵。」

「那时间太短，」Harry摇头，「我们的进度慢了，得加快脚步。」

Draco转了下眼珠，「如果我们有一整个晚上，也许不会。」

「什么意思？」Harry转为防卫。

「晚上我去你房间，」Draco宣布。

「…做什么？」Harry的嘴抿了起来。

「像昨天那样，就算我们牵手你也能睡得像猪，我想晚上也可以，」Draco耸肩。

「…那是因为感冒！」Harry转为恼怒，防卫却被Draco的调侃冲散许多，「而且我们也不需要，我可以整个白天跟著你，我是老板之一，如果你面试，我当然会需要在场。」

「很好，你提到了感冒，那就不需要我再次提醒，」Draco摆摆另一只手，「回床上待著，你直到昨天还是病人。」

「但我今天不是！Caspar只开了昨天的药，这表示我已经恢复健康，」Harry用力强调。

Draco依然有其他理由反对，「就算如此，今天来面试的人，在我没真正跟他们聊过以前，都不能确定他们无害，我没法保证不会引来懂密码的食死徒，你不应该出现。」

「既然有危险，为什么你就应该！？」Harry瞪眼抗议，「你打算一个人应付？！如果我去，我们就会有两个人！」

Draco眨眨眼，对Harry的用词微微感到奇妙，「当然，我们有两个人，但…」

这时他们后面冒出一个不耐烦的声音，「你们俩到底要不要使用壁炉？我赶著出门。」

Draco一脸意外地转头，「你也要出门？」

「什么叫我『也』要？」Snape双手拢在长袍里，挑眉说道，「我想我提醒过，我不是你儿子，不归你管。」

「但你前天才…」Draco反驳，被Snape截断，「所以现在风声特别紧，特别安全，伪装能力这个我还有，我得出门买些魔药材，尽快实验昨天晚上讨论的墨水。」

昨晚，Draco提出计画的同时，也说明了他们的制服构想；就是有关独特墨水的这个。这部分也是Snape唯一没有批评的，因为他忙著寻找记忆中有哪种墨水符合Draco的要求。

它需要足够独特，得以一眼辨识；即使是在没有光的黑暗角落，又必须难以复制，附著力强，不怕雨水或汗渍的洗刷，还不能伤害人体皮肤而可以重复涂抹，这么多的条件限制，对于Snape来说非常具有挑战性，所以他显的兴致勃勃。

「那不急，明天的话我就能跟你一起去，」Draco指出。

「但我不想多浪费一天，」Snape喷气，「而你也该停止老母鸡般的神经质，以前你明明没有这个毛病。」

Draco瞪眼，不知道该如何解释这些。因为以前他确实认为，他只需要在能帮忙的范围内帮忙，其馀的，每个人还是该对自己的行为负责。换句话说，就是各管各的。不过，当一个人拥有开始拥有很多东西，尤其里面包含了未来更美好的远景，往往也开始害怕失去。

「那正好！我可以跟著教授，既然他需要护卫，」Harry放开Draco的手，自告奋勇，「需要的话我也可以伪装。」

Draco跟Snape同时转头，「你乖乖待著！」「我不需要！」

「…是吗？」Harry眯了眯眼，「好吧，如果这里完全不需要我帮忙，我得看看『预言家日报』上还有哪里缺人手，总会有需要我的地方。那么，再会，两位先生，祝你们有个愉快的一天，」说完真的退了几步。

Draco瞪著Harry几秒，心底大大抱怨了这个Gryffindor的固执，最终叹口气，抓过Harry的手，「你赢了，老板，我们走，」而后语气不好地对Snape提醒了句小心点，于是三人终于得以出门。

不过，也是因为这个小插曲，让Harry对于『被解放』这件事太过愉快，以致于在稍后，他完全忘了介意手被Draco抓得紧紧的，即便是在人前。

***

出门后，Draco变更行程，先带著Harry去了趟魔法部办理公司登记。
因为是用Harry的名义成立公司，所以Harry本人必须到场，在一些书类上亲自签上魔法签名。Draco决定利用这天，把该办的手续办一办。

而工商登记处跟婚姻登记处可不同，这里登记后的资讯，只要不特别要求，就都是公开的，八卦的风气会比其他地方盛行一些。

所以负责登记的巫师不断偷瞄著面前Draco跟Harry牵著的手；他们就算坐下也没有放开，有些分心地问，「…请问，公司名称是『Potter保全』，对吗？」

「是的，」Harry回答，然后转头问，「还是『Potter安全顾问公司』？这里好多这种名字…」他刚翻了一下之前登记完成的公司名册。

「不，就『Potter保全』，简洁有力，」Draco摇头。

Harry想想，「似乎是，那就这个。」

「公司是否有其他合夥人？」巫师的小眼睛在救世主跟前食死徒（虽然是间谍）间溜来溜去。

「有，Draco Malfoy，」Draco一旁回答，「这点请设定为不公开。」

巫师却没有动笔纪录，看看Harry，似乎他的回答才是答案。Harry冲他点头，「没错，请照他说的办理。」

「好，…那合夥出资比例是？」巫师继续下一栏的填写。

Draco已经准备好答案，「五十五十。」

「五十五十？」Harry诧异，「我给你的那些，足够吗？」

Draco耸肩，「不够也没关系，没有差别。」

「喔。」Harry想起他们的宝宝，老实点头。

这时登记巫师却忍不住了，他小声提醒，「Potter先生，也许你不知道，合夥比例牵涉风险负担的。万一将来有什么不妥或赔偿问题，合夥人必须依照这个比例负责，而挂名第一负责人的合夥人，甚至有义务对外先负起全部的法律责任，然后再回头跟其他合夥人拆帐，您…您如果没出这么多，最好还是考虑一下…」

Draco眉毛抬了起来，看来这位巫师正担心著他们的救世主被『骗』来当挂名负责人，好掩护自己作奸犯科？

但Harry不会意识到这个，他随和地笑笑，「没关系，该负责的我就会负责。」

「不，」巫师张了张嘴，「我是说…」这时他突然停顿，小心翼翼地看了眼旁边的金发男巫。

Draco礼貌微笑，略带嘲讽地说，「有什么请直说，别担心，任何场合之下，我都不会攻击一位魔法部的公务员，在我好不容易被『放』出来之后。」

巫师的表情顿时有些不自然，Harry也发现了，有些困惑，「你们说什么？」

Draco摆摆手，意示请巫师说明，巫师只好硬著头皮继续解释，
「咳，基于业务上的提醒义务；我强调，这是工作，我必须说明，Potter先生…有一种状况是，有些人不想自己背负太多责任，尤其是在高风险、容易发生赔偿责任的行业里，真正的老板通常会推一个人出来当负责人，也就是我们说的『挂名』，而那个人会非常倒楣，一出事就得担，但拿到的好处通常不成比例…」

「等等，你是在怀疑Draco骗我！？」听到这，Harry诧异地打断巫师的话。

巫师被Harry的表情稍稍吓了一跳，「不，您的判断当然是睿智的！但…但这个领域可能是您不熟悉的，我建议您可以先请教律师，稍后再来办理这些，这样您就会知道…」

Harry狠狠皱眉，「我不需要律师，我信任他，无缘无故，你做什么质疑Draco的诚信？」说到后面相当不满。

Draco状似无奈地补充，「或许是因为我有个小小的『前科』？」

巫师的表情立刻变了。

「前科？」Harry愣了几秒，而后转为恼怒，似乎是领悟了，「你们是战争英雄，这不已经是审判确定的事了！？」

「但每个人心中都有自己的一把尺，你无法阻止这个，不用太意外，」Draco一脸理解。在他被无罪释放的隔天，报纸上也曾有评论揣测，他的无罪判决里面有无贿赂或者影响判决的不当情事存在。

Harry责备的眼神立刻射向巫师，似乎质问著『是吗？』，当然巫师只能满头汗地否认，「呃，不，我当然不是这个意思…」

不过Draco心中小小的不快早被Harry抚平，这时反而帮巫师解围。「好了，这可不是我们今天的重点，先生，如果Potter先生排除了您的疑虑，是否可以让我们继续下面的？」

「好的好的。」巫师擦擦汗，回到他的申请表格，不敢再发表第二句话。

30分钟后，他们顺利且快速地完成了所有手续。
『Potter保全』正式成立。

Draco对此还算满意，拖著他们往下一站前进，也就是Harry无论如何都要去的古灵阁。Harry坚持他得把给公司的那份交给Draco。

不过到达古灵阁之后，Harry站在堆满金币的拱顶里，突然问了句，
「你成立保全公司，是否是为了那些无法被公平对待的人？」

Draco转头看看Harry，失笑道，「我是个Slytherin，永远把自己的利益放在第一。」

Harry狐疑地问，「但也不介意顺便考虑一下别人的？」

Draco没有否认，只眨眨眼，「既然我们的另一个老板是Gryffindor，这部分就留给你考虑。」

Harry想了想，认真点头，「没问题，这是份好工作。」

他们相视一笑。
而他们互相牵著的手，在这一刻无比自然。

***

这天的最后一站，Draco带著Harry来到他们的办公室。

这是Harry首次参观，里面已经比第一天丰富不少，多了几张桌子椅子跟书架，但还是显的空荡荡。

而这或许是还没有人气的关系，他们虽然已经有了Nott第一名正式员工，但因为还没有任务，Draco只叫他写些防卫计画书过来，不需要特意待在办公室里，所以今天这里依然只有老板。

接著，他们利用剩下的整天，面试了五名员工。有三名是昨天没有完成的，另外两名是Nott介绍过来，他们都曾经是食死徒的间谍们。而他们也都被录取了，因为他们都同意Draco提出的忠诚、以及保密的要求。

面试时，Harry没有说多少话，只是在旁观察著这些人。他发现他们都有某些特点；说话小心翼翼，阴沈又或者善于隐藏表情。这通常容易给人算计、不诚实、也不可信的感觉，加上他们手臂上曾经存在的标记，Harry能够想像，纵使他们都拿到了一张无罪的判决，现在的社会可能不会对他们太过友善。

不过，当Draco跟他们讨论忠诚与信任的问题时，他们的眼睛都异常明亮。

Harry想，他应该会喜欢他们的第一批员工。

顿时，他觉得干劲十足，何时才能正式开工呢？





						第23章 开始训练了
Potter保全在拥有了6名员工之后，该做的事情就多了起来。
首先，加上Draco，拥有7名具战斗能力巫师的话，已足以提供完整的宝石护送服务，于是，初期的人力算是补充到位，接下来就该进行『职前训练』。

而『职前训练』，顾名思义，当然是在培养将来执行任务的能力。而这就必须先从认识任务内容开始，也就是，学习有关于宝石运送的限制与特性。

这里得提到，在有『幻影移形』及『门钥匙』等空间魔法存在的魔法世界中，宝石运送乍看之下，应该是件非常简单个工作，只要运送人『嗖』地一声利用这些到达目的地，又何须护送？

但其实，『幻影移形』及『门钥匙』还是有几点限制的。

要知道，利用空间魔法瞬间改变物体存在的空间，原就需要极高的魔力；这也是未满17岁的未成年巫师被禁止施放的理由，他们因为魔力不足而造成分裂的伤害。同时，空间魔法能够带走的，也有一定的负载量，这得视个人的魔力大小来决定，但普通巫师利用『幻影移形』，通常至多只能带走2-3人；而『门钥匙』因为利用了附著在魔法物品上的魔法阵*，协助聚集魔力，能够带动的人数更多了些。

也正是这种极限的存在，当巫师『带』得越多，能够移动的距离数也就越短。

在宝石的场合，它们坚硬的分子结构密度非常高，并非是『人』这种生物型态可以比拟。如果想利用空间魔法带走它们，所需的魔力会更高，通常是两颗网球体积的宝石量，就能让普通巫师『幻影移形』的距离缩短为百公尺以内。（当然，这个数量远超过一个正常的巫师可能配戴在身上的，这点限制，尚不妨碍宝石普遍具有的装饰功能。）而即便是好用的空间袋，那也只能改变重量跟体积，而无法消灭宝石存在的质量。

于是，如果想利用『幻影移形』运送数量较多的宝石，运送人非得分批、而且一路上还得不停地分次『幻影移形』，因为一次的移动距离无法过长。这其实对巫师而言，是过于吃重的负荷，人体也没法在短时间内，连续进行太多次的空间移动活动。所以这种方式，在稍微大量的宝石运送的情形下，不怎么被考虑。

至于利用『门钥匙』的移动，虽然在宝石载运量以及运送距离上，虽然有较显著的提升，但它有个较大的缺点，就是宝石受不住。
由于『门钥匙』利用魔法阵聚集较大的魔力进行空间转移，而且它的转移原理与『幻影移形』的体系不同，连续使用又或者过于远距的『门钥匙』移动，将有可能导致属于矿物类的宝石内部分子排列的改变，而影响它的色泽。在30多年前的一项颇具权威的研究里就指出了，针对宝石，每次200公里、间隔90分钟以上再次使用『门钥匙』才是最保险的。
而这个限制，当然导致了『门钥匙』使用的安全问题。换句话说，当运送路途长，必须利用两段以上的『门钥匙』转运时，在中继点的那90分钟的保全问题就非常重要。

因此，宝石运送的活动，因为上述的那些特性，逐渐演变为两种型态。

一种是大量宝石的运送。通常发生在矿场或港口与宝石公司之间的固定路线。它们的量大，不适合『幻影移形』，通常利用『门钥匙』运送。不过『门钥匙』的各个传送点；也就是之前提及的转运站地点，需要配置人力护卫，以避免在传送点被伏击。

另一种是少量特殊宝石的运送。这种宝石通常具有独一无二的特性，让它们的价值难以用金钱估计；例如独一无二的色泽、惊人的克拉数、又或者具有某些历史或家族的意义。这时，因为少量的宝石携带方便，可以由巫师们利用『幻影移形』来秘密运送，所以只会交给特别有信誉、且能力优异的运送人来进行。
而这种任务中，很多时候也无法直接进行点对点的『幻影移形』，毕竟许多重要区域都设有『幻影移形』的禁制魔法。纵使只是从古灵阁的拱顶拿出、直到走出古灵阁周边的禁制区域，也是一段具有危险性的路途。

当然，还有另一种宝石护送服务，业务量也不少，那就是护卫配戴人的安全。
得到了美丽的宝石大家都想炫耀，不可能买了放在阴暗的柜子里默默无闻，所以在一些宴会场合中，巫师们争相配戴宝石的同时也是需要保护的。又或者，宝石公司在进行展览、业务广告、以及固定的贩售柜台周边，额外的保全服务也是必须的。

而Draco的预计是，他们初期人力，最可能接受的工作，应该是负责护卫门钥匙转运站的其中一站。这类型的工作，在目前治安不好的情形下，风险较大，人员流动性与替换率也高，但相反的，如果护送失败，对于宝石公司而言仅止于单纯的财物损失，不涉及其他，其实更偏向于单纯的财物保全工作。

以他们这种新成立的保全公司，还没累积任何实积与背景，最开始或许只能接触到这种业务。当然，这其实也是Draco比较想入手的一块，这会有较多机会了解各个矿场或者宝石公司的物流状态。

于是定点防御，成为Potter保全优先的训练重点。
不过在这个方面，Draco与Harry却有相当不同的意见。他们在战争中，都曾各自领导部份的巫师战斗，Draco擅于出其不意的攻击，Harry则较倾向于正面对抗。Draco主张，攻击就是最好的防御，要护卫中继站那冷却中的90分钟，最好的方法就是制伏那些来抢的巫师，隐匿、奇袭方式，甚至设置陷阱都是可以考虑的。但Harry的主张则是，稳定强固的防守不容易出错，也能应变更多型态的攻击，而他们只需要抵挡足够的时间，可以支撑到冷却时间结束，工作就算是结束了。

两相争执当中，他们决定分为两队，一攻一守互相进行微型的攻防战。
但因为参与巫师只有7名（Draco无论如何都不让Harry加入实战，只能在旁指挥，也警告任何人要是把魔杖对准Harry，明天就可以不用来上班了），人数条件的不平等，让胜败率难以看出哪种具有优势，他们只好决定同时演练这两种。当然，他们也预备了，如果敌方有人数上的绝对优势，如何在保命优先的前提下，让损失减少到最小的方案。

就这样，一项项更具体的应变计画，就在这种攻防活动中被拟定、修正、直到最终定案。而这些不仅止来自于Draco跟Harry，他们的第一批员工，都是头脑灵活、甚至狡猾的间谍，由他们所提出的意见，都相当具有创造性与实践性。

此外，除了战斗，他们还需要学习额外的一些知识。
比如说辨别宝石真假的魔咒；依照宝石种类的不同，各自有不同的辨识魔咒，记忆这些让他们吃足了苦头。又比如说快速计算各种宝石的携带率与传送距离，这在『门钥匙』突然不能使用的状况下，他们必须有一定的能力把宝石安全送到该去的地方才行。甚至是研究、并牢记几百宗宝石抢案的进行模式、与那些犯罪巫师的基本资料等等。

Draco他们花了整整两周的时间，在进行这些训练上面。Snape会在墨水研究遇上瓶颈时，加入他们的讨论喷喷毒液，有时甚至会参与分组的攻防战（训练地点选在庄园的后山），把另一组打的落花流水。Harry全程参与，每天过得快乐又充实，不过这段期间中，他没有忘记该做的事。

其中之一，就是帮助Percy的那份声明。

在Draco请来用字最精准的律师拟出草稿之后，Harry跟Hermione及Ron有了一次会面。地点没有选在Weasley家，而是在庄园，Harry不确定Molly是否仍然欢迎自己，在Percy还没有从关押的状态被解放以前。

在庄园的日光室中，Harry给Hermione看了手边的声明稿。
Hermione稍早确认了Kingsley对于这个政策基本上是赞成的，但纵使如此，在推行上仍有最大的阻碍，也就是来自受害者家属深刻的报复情绪。而这是无法避免的，减低战后的仇恨与对立，避免社会分化，原本就是魔法部应该解决的课题。

接著Harry提醒Ron，在声明登载后的隔天，寄一份报纸的剪报连同劝说信给Percy。被关押的犯人，不能与家属以外的第三人通信，所以这只能由Ron来。Ron激动点头，他对于Harry能为Percy做到这样，感激中也心怀愧疚。因为Hermione提醒过他，在这个声明被发布之后，Harry将可能遭到如何的舆论攻击，而自己却无法开口建议Harry停止。

不过Gryffindor们总是很乐观的，当事情还没发生时，他们很少真正的忧虑。所以讨论完了正事，黄金三人组的气氛立刻回复轻松，Ron也忍不住抱怨了。

「伙计，我知道你现在陷入热恋，但你也不用这样好不好？这很伤眼睛！」

「唔？怎么？」Harry嘴巴里塞著小蛋糕，声音模糊。

长沙发里，Draco与Harry肩并肩坐著，正把玩著Harry的右手，他亲切地提醒到，「亲爱的，我想也许他看不惯这个？」说完把Harry的右手举到嘴边亲了一下。

Harry瞪他一眼，似乎对于那声『亲爱的』有些感冒，却没有把手收回。两周的牵手训练，让Harry已经对Draco的任何有关手部的动作麻痹了。

Ron喷喷气，「现在大夥儿都知道你们是一对，在你们手牵手出现在登记处的隔天！但是梅林！！我们还在吃东西，你们可不可以别影响我的胃口！！」

因为这一下午的讨论，附带下午茶，Draco全程喂食著右手被牵住的Harry（属于他们的那份点心无巧不巧地放在Draco这边的茶几），这看的Ron眼睛很痛。

Hermione对于Harry这次突如其来的恋情，很早就没有疑虑；也许是第一印象太深，她在旁帮Harry说话，「这表示Harry被照顾得很好，你真该学学Malfoy，也许我会更快嫁给你！」

Ron的脸立刻有些红，并且结巴，「你、你不是说要等Percy…」

Hermione小小哼了声，「那只是理由之一。」

「未婚的女士永远都有选择的机会，」Draco挑眉，「如果你想，Granger，我认识几位体贴又迷人的男巫。」

「噢，我还可以吗？」Hermione眼睛一亮，「说句实话，我有点后悔太早住进『陋居』，每天看著Ron邋遢吃早餐的模样，都考验著我的决心。」

「什、什么啊！？」Ron扭曲地怪叫。

Harry热心附和，「我可以想像，在格里莫时，Ron走出房间前的模样确实挺…恩，奔放的。」

「而我挺好奇你是什么模样，亲爱的？」Draco坏笑，捏了捏Harry的右手。

Harry有些不自在，但他们说好今天要好好扮演情侣，所以还是努力配合地说，「也没什么，也许头发有些乱？」

「啊--，就像你在我床上醒来那样？」Draco让眼神显得宠爱。

一说完，现场三个Gryffindor都脸红了。

Harry勉强挂著笑，其实是怒视著Draco嘶嘶，「没必要说这个吧。」

Draco看他一眼，笑眯眯地说，「有什么好害羞的，Harry？你还忘了一件事，你得跟你的朋友们提提我们『下周』结婚的事，」又一个炸弹。

「什么！？」「什么！！？」
Ron跟Hermione同时大叫，转头瞪著Harry。

Harry也是一愣，然后才想起他们的『时程表』。对，他们差不多也『该』结婚了。

依照Caspar昨天下午过来复诊的结果，在他们『携手』努力之下，宝宝终于进入了胚胎期，这表示宝宝出生的时期可以比较确定了，大约会在8个月后。而依照他们的原订计画，他们将对朋友们宣布热恋后闪电结婚，以尽量让宝宝的出生毫无疑虑，所以现在也差不多是他们该结婚的时间点了。

于是Harry尽量自然地点头，「呃，对，下周…我、我打算跟Draco结婚。」

「为什么这么快！？」Hermione直觉瞪眼，「你们也才交往…不到两个月！？不是吗？」

Harry立刻眼巴巴地看向Draco，表示让他来。

于是Draco深情微笑了，原本牵住Harry的手环上了他的肩膀，「因为我无法想像生命中没有Harry，那会是多么悲惨的事，所以我的动作得快些。」

Harry一边很尽责地负责脸红。

「…噢，我真不知该不该恭喜你，Harry，」Hermione似乎被这种肉麻的话给震惊了，「这真的太快了，但又有些甜蜜…」

Harry扭动了下，不知该说什么，只好呐呐，「…谢谢。」

不过Ron就直接多了，没什么考虑地就问，
「但你真的考虑清楚了？Harry！？虽然我真的没有歧视这个…但、但我以为你只是觉得新奇而已！！你之前都只对女孩儿有兴趣，难道你不担心后悔！？」

立刻的，Harry的动作一僵，而Draco眼底的愉快也消失不少。

因为Ron的这句话，提醒了他们这场婚姻的虚假，以及他们总有一天不得不分道扬镳的前景。
在这两周相处融洽的期间中，它们几乎被遗忘了，现在，它们又被摆回Draco跟Harry中间。

Draco不著痕迹地放下他放在Harry肩上的手，脸上还带著笑，却转为沈默。
因为这个问题问的不是他，他无法代替Harry回答。

Harry直觉看向Draco，他能够发现Draco的情绪有了变化，于是想也没想地回答，
「我不觉得我会后悔…当它…一直像现在这样。」

此时Draco的视线投向了自己，让Harry忍不住继续，「而且，婚姻除了爱情，还有其他。…忠诚、信任跟责任，我认为Draco至少值得这些。」

Draco的眼神出现了些异样，但重新把手握上了Harry的。这让Harry就像被惊醒似的，眨了眨眼，赶紧把视线转向好友们，发现他们都瞪著自己，只能缅腆地笑笑。

「…Harry，你想的总是比表面上看起来要多的多，你老是让我惊奇，」Hermione温柔地感叹。

「好吧，我想我或许得为我的问题道歉，我会提醒自己别再说你被Malfoy迷晕了的这种蠢话，」Ron也乾巴巴地点头，「因为你确实被迷晕了，完全的，忘了刚才那个蠢问题，恭喜你们。」

Ron的调侃让Harry轻松地笑了。
而这也是因为Draco的手正与Harry的紧紧交握，那似乎正传递著Draco同样的心情。

是的，现在很好，希望能一直这么好。
但即使无法，同样的心情下，让他们能走多远、就走多远。




						第24章 蜜月旅行去
庄园的这天餐桌上，气氛跟前几天一样，有些沉闷。
Harry不像以往一样专注于食物，而是有些心不在焉地往嘴巴里塞著面包，因为他的手边放著刚送来的『预言家日报』，上面的头条不会让人心情太好。

Harry发出的公开声明，直到今天已经是第四天，『预言家日报』上的评论火力不减，指责Harry的言论依然占了大多数。

声明发布后第一天，首先是政客的抨击为多。
他们认为Potter先生并非魔法部的官员，也非具有民意基础的巫师议会代表，凭什么以言论干涉审判运作？不在其位，不谋其事，简单的道理，难道Potter先生不甘脱下救世主光环，想以此拿回世人注意？又或者，来年的巫师议会大改选，Potter先生有意角逐，所以现在为此热身？
而里面很有意思的一点；这也是Draco提醒Harry注意的，就是政客多数是抨击著Harry的动机，却很少触及Harry声明的内容，或许是他们正狡猾地观望群众对此的观感，在这个阶段，一概保留了他们真正的意见。

在这个背景下，第二天，受害者家属的声音出现了。
他们愤怒于食死徒们将可能得到的原谅，在他们承受丧失亲人的偌大伤痛之后。而他们的论点在于，救世主是个孤儿的这件事。这显然是导致Potter先生无法体会丧失亲人痛苦的最大原因，也所以，Potter先生不能将心比心来看待受害者家属的心情。伤痛只有通过复仇才能抚平与慰藉，而作恶的人无法通过原谅得到悔悟；那都是假的，他们需要的是重刑的矫正。这是人性，Potter先生竟然不懂。 Harry的声明在这天里，被评价为天真、鲁莽而欠缺同理心。

第三天，政客们配合受害者家属的声音，有了进一步的评价。
他们提出，如果食死徒们真的因为自愿接受『吐真剂』而得到较轻的量刑，将可能造成更多的社会犯罪。要知道，现今治安已经足够不好，人们仍生活于一定的恐惧中，减刑后，意味著街上会有更多的罪犯游荡，毫无疑问地将使这种情况雪上加霜。如果事情真的到了这个地步，难道Potter先生愿意负责！？Potter先生真的能够负责！？
另一方面，受害家属更进一步的，把Potter先生评价为忘恩负义的人。
部分情绪激动的家属们，整理了各自的亲人在战役中如何英勇牺牲的故事，并指明他们如何遭到食死徒的虐杀，而里面有部分战役，被解释为是为了保护救世主。所以他们声嘶力竭，指责Potter先生竟然在战后，想要『原谅』这些人？！这不是忘恩负义，还能说是什么！？

但同样也是这天，有另一股微弱的声音出现。
那是群战争中被迫成为食死徒的家庭。他们极力赞成Potter先生提及的这些。

虽然他们无法否认在战争中，曾经对抗过光明面，又或者对黑魔王提供支援。
但那是因为他们没有获得光明面足够的保护，只能在压迫下成为了食死徒那边。他们都是比较靠近边缘的乡村或城镇，曾经被黑魔王的军队占领。而战争中，他们是最先被放弃的一群，在大后方哭诉牺牲的人们，当时有没有想过他们！？对，有万恶无极的食死徒，但也有像他们这种被牺牲的！为何他们不能通过悔悟，获得较快的更生机会？那对他们而言是比任何高官慰问都要实质的帮助。
而在『吐真剂』的影响下，一个人是否真的悔悟、寻求减刑的动机是否良善又或者隐含诈欺，将无所遁形。『吐真剂』开的这道门，并没有这么宽，宽到足以释放所有罪恶，但它却可以拯救许多想在残破中重整的家庭！而Potter先生是个具有勇气、而且无私的人，愿意为他们争取这些，他们无比感激，也一定会声援到底。

不过纵使有支持自己的声音出现，这天还是Harry心情最低落的一天。

到了第四天，『预言家日报』里，前两种指责的声音依然占了多数，但一篇纯粹客观的『吐真剂的效用与极限』的研究结论，被一家原先不具名声的魔药研究院给发表了，而不知为何，竟抢到了头版位置上刊登。
研究结论在一片主观的正负评价中间，显的异常突出。可想而知，明天应该会有更多针对此篇研究的猜测与评论，另一方面，这或许也能让舆论回归讨论『吐真剂减刑方案』在执行面的可行性上。

而Harry在早餐桌边，正读到这篇研究结论。不过才看到一半，报纸就被抽走，他疑问地抬头，就发现是Draco收走了它们，「…我还没看完。」

「你想看，我这边有更完整的，现在，专心吃饭，」Draco指了指Harry盘子里的烤火腿。

「…那是你登的？」Harry一愣，诧异地问。

Draco耸肩，「但可不是我捏造的，真有这份报告，我只是请Snape帮忙把它找出来，附上金加隆寄给了『预言家日报』，看主编接不接受。显然他也很知道该如何让讨论继续。有了新材料，就能引发更多意见，也会让报纸明天的销售量更好。」

「这篇报告还算是份可入眼的，起码它拥有实验数据支持它的结论，」Snape用餐巾擦了擦嘴角，严苛地评论，「其他有关吐真剂的研究都是些胡说八道，连巨怪都欺骗不了的垃圾。」

Harry愣愣地听著，轮流看看眼前的Slytherin，「你们早就准备好了？」

Snape鄙夷地哼了声，「对于你感到惊讶这件事，我很难不把它解释成一种侮辱，凡事你难道就只想到开头，Potter？」现在只有在叨念的时候Snape会叫Harry做Potter，不过这通常占了大多数。

Harry张了张嘴，「但我以为…」，这只是我的事，毕竟这些原是为了Percy。

「所以没什么好担心的，」Draco点头，「你已经做了你想做的，Harry，而我不会让整件事太过失控。接下来，我们只需要考虑Potter保全什么时候正式对外营运就好，对了，墨水的进度如何了？」最后他转头询问Snape。

这时Snape静默了一下，突然说道，「不顺利。」

Draco微微讶异，「不顺利？」

Snape简洁地点头，宣布，「我还欠缺一种魔药材料，地中海银浪草。我推论它或许能让墨水带有微微的银色流光，即使在黑暗中，并增加辨识性，符合你的要求。实验到目前为止的墨水，黑暗中的辨识性总是无法令人满意。」

「这很难取得？」Draco皱眉。

「枯死的很容易，但我需要活的种苗，如果墨水成功，我们也需要试著培植，」Snape解释。

「要不我去『翻倒巷』下个订单？应该会有专跑这个地区的商人愿意帮我们带进活的，」Draco思考。

「那会太久，为何你不跟Harry跑一趟地中海？」Snape挑剔地说，「如果你们只缺这个就能开工，至少也得提出些贡献？」

「地中海？」被点到名，Harry从若有所思的表情回过神。这几天，他都是这样。

Draco挑眉，而后微笑，「好主意，」国外还算安全，「反正训练已经上了轨道，Nott能帮我们继续，我们就跑一趟地中海。」

「很好，」Snape点头，接著却说，「找到后，让人送回来，别回来吵我。」

Draco笑笑点头，了解Snape的意思。

Harry觉得疑惑，但Draco这时又指了指旁边的浓汤，提醒他还没喝完，那是用Caspar建议的波菜熬煮的奶油汤，他警告他一定得喝完。

***

两天后的上午，Draco跟Harry轻装出现在希腊入境的传送点。
下午，Draco跟Harry就已经牵著手，悠闲地在长长的白沙滩上散步。

阳光、海风、白沙跟蔚蓝的海天一线，2月底的天气虽然还有些冷，但明媚的阳光补足了一切，这让几乎没出门渡过假的Harry无不感到新鲜。

「在这可以找到教授要的？」Harry眯著眼，惊叹地看著远方的海平面。

「或许，那听起来像是一种海藻，」Draco没什么紧张感地拖著Harry一步步地走。柔软的沙踩在脚下，让他们走的歪歪斜斜。

「或许？」Harry有些讶异，Draco很少这样不确定，「你不知道？」

Draco闻言转头，海风也吹乱了他的金发，让他看起来比平常轻松许多。Draco好笑地说，「你以为Snape没法弄到那些？」

「不然他叫我们来做什么？」Harry困惑。

「他只是不想再忍受你那张苦瓜脸，那让我们倒进胃口，」Draco咧嘴，「于是指挥我把你带得远远的。」

「…你们不需要做这些，」Harry突然站定。

Draco随著停下脚步，他们的手还牵著。他没有回答Harry的话，只是挑眉看他。

「我既然做了，就应该承受，逃避没用的，」Harry直视著Draco。

「这不是逃避，而是不需要。」Draco叹口气，转身面对Harry，「每个人都有自己的立场，你不用为他们的立场负责，就算这次的言论确实达成了某些效果，那也是每个人思考过后的结果，而不是因为你。」

「但如果没有那份声明，也许这都不会发生？」Harry皱眉，不太懂Draco的逻辑。

「那么让我换个方式说。这个主意其实是我提的，如果将来它真的像报上说的那样，让满街都是被放出来的食死徒而秩序大乱，你会回过头来责备我？」Draco歪了歪头。

「当然不，最终那是我决定的，」Harry摇头。

「所以，动机、过程、到结论，希望你注意到了，动机并不等于结论，过程才会影响结论，」Draco指出，「这件事，你顶多只给出了动机，大家都不是傻的，他们通过什么过程达到结论，不是你该逐一担心的。」

Harry沈默了一会儿，有些理解，但感情上还没完全接受。

「照我的看法，你只需要捂住耳朵，」说到这，Draco还真用双手捂住了Harry的耳朵，「捂住眼睛，」接著把拇指轻轻盖上了Harry微眨的眼皮，「等待结果就好。」

「…所以你们把我骗过来？」Harry轻轻抓住Draco的手腕，却没有拉开。

「有时候，我们得放松一点，时刻紧绷并不会让事情变得更好，」Draco只答。

Harry小小微笑，「…我只知道，是你们帮我把事情变得好。」

他乖乖地让Draco捂著，微仰的头在Draco手掌下，没有丝毫抵抗。

空旷的沙滩上，海风在他们身上吹得喇喇作响，这一刻却宁静美好。

Draco心中一动，突然想起Harry对Granger他们说的那些话，「你信任我吗，Harry？」

「当然，」Harry笑意没有离开嘴边。

Draco看著Harry露出的薄唇；上面挂著小小的微笑，那似乎异常柔软而湿润，心中升起的一股冲动，让他突兀地放开手，转身走了几步。

「？」被放开的Harry眨眨眼，有些莫名。

Draco过一会儿才回头，把手伸向他，「那就安静点，陪我晒晒太阳。」

于是Harry握住Draco的手，在沙滩上走了一下午。
暖暖的太阳，开阔的景色，Harry心中那点纠结，在大自然的面前，释怀不少。

***

不过到了晚上，Harry又有了新的纠结；当然，人总是烦恼不断。

原因是Draco只订了一间房。
据他的说法是，其他房间都客满了，而别间旅店，整洁度又不符合他的标准。

也就是说，他们今晚真的得睡在一张床上了。




						第25章 对宝宝说嗨
Draco选的旅店，是靠海的一家旅店。
它建在陡峭的岩壁上，底下就是浪花拍打著的礁岩，景色非常好，夜晚还能伴随著浪潮声入眠。而Draco说的整洁度及格的客房，其实也是这里面最豪华的一间。里头拥有不仅是卧室，也有起居厅、小餐厅，甚至是面海的阳台花园等。

晚上10点，Draco跟Harry漱洗完后，站在双人床的左右两边僵持著。

「…床给你，我去起居厅睡，」Harry抓起床上的枕头，首先开口。

既然空间这么大，随便把张沙发变成单人床这个，对于巫师来说是非常简单的。

Draco叹口气，「我们迟早得睡一起，Harry，你需要练习。」

「为什么？」Harry立刻抗拒，「Caspar说宝宝现在很好…」

Draco掀开被，爬上床，边说，「之后如果开始护送任务，我们肯定没法有很多时间一起待著，Caspar也说了进入胚胎期就不能耽误魔力补充的进度，所以只能利用晚上的时间。」

Harry抿抿嘴，做最后的挣扎，「…那我们可以等到那时再开始。」

Draco躺进了温暖的被窝，不理会Harry说的，把手伸给他催促。
「快点，这是为了宝宝好，而且其实没有差别，只是把站著换成躺著。」

Harry又僵持了几秒，但他知道Draco说的没错，他也早就想过这一层，只是鸵鸟般地想让它延后而已。所以最终Harry还是慢吞吞地爬上床，躺好后，Draco的手在羽毛被底下牵住了他。

这时，卧室的魔法灯也被Draco弄熄了。
而因为牵手的这个动作，他们在黑暗中规矩地并排平躺著，气氛僵硬。

几秒的静默后，Draco看著床的帷帐顶，中性地问，「你想我们想需不需要把手绑起来，睡到一半肯定会松开。」

Harry也瞪著床的帷帐顶，生硬回答，「要用什么绑？」

「布条？铁？还是皮带？你喜欢哪一种？」Draco开玩笑地问。

Harry却听不出来，只是皱眉，「不要铁，我不想再被铁绑著…」

Draco转头看看Harry，有些知道自己触及什么，于是转了个话题，「我记得Caspar说过，直接肌肤的接触，你会有些感觉，那是真的？」

「恩，有一些麻麻的，在我们碰到的时候，」Harry声音果然放松了些。

Draco有些诧异，「麻麻的？一直？」

「一直。」

「你从没说过，那会不舒服？」Draco微微感到不满。

「不会，」Harry一顿，补充到，「我的肚子会有温暖的感觉。」

「真的？」Draco接著迟疑地问，「那我可以…也摸摸它？」

「摸？」Harry终于偏过头，看向Draco。

Draco尽量让自己听起来随意，「我碰著你的时候，并没有任何感觉，这好像有点不公平…我也想感觉他，我有些好奇，也许让我摸摸会有些不同？」

Harry盯著Draco，似乎在挣扎，「但现在还是平的…」

「Caspar说它会开始变大，」Draco侧躺著面对Harry，「你最近有好好观察过？」

「当然，每天洗澡的时候，」Harry老实回答。

「也让我看看？」Draco忍不住再次要求，「我从没看过。」

Harry别扭地回头盯著帷帐底端，「真没什么好看的…」

黑暗中，Draco故意叹口气，「好吧，如果你坚持。我永远不会为了这个强迫你，睡吧。」说完后躺回原位，似乎准备睡了。

「…」Harry喷喷气，稍后有些粗鲁地推开羽毛被。

Draco眼底微笑，动作敏捷地坐了起来，但他没有点起魔法灯，只是尝试地把手放上了Harry的腹部。

「有不一样？」Harry不甘不愿地问。

Draco感受著手底下的温暖跟平坦，「隔著睡衣似乎没什么不同，你介意…？」

Harry无奈地拉起睡衣，但这次Draco再把手放在裸1露的腹部上的时候，Harry微微颤抖了一下。而这次Draco感觉到了，「怎么？不舒服？」

「…不算是，只是感觉有些怪，」Harry也说不出来，「好像特别热。」

「我也感觉到了…这里似乎让我的手有些发热？」Draco专注地感受著不同，同时，忍不住用手掌来回摩娑著Harry的腹部。

Harry在他的手掌下不自在地动了动，但Draco不想放开；这种奇异的感觉让他觉得有什么联系著他们三个，他安静地问，「这会让宝宝舒服吗？」Caspar提过进入胚胎期，Harry或多或少能感觉宝宝的情绪。

「…有些，」Harry停顿了一会儿才答，「他…暖洋洋的。」

「暖洋洋？」Draco低笑，多了几分怜爱，「那以后我该多摸摸他。」

Harry没有同意，但也没有否认，他在Draco的手掌下安静了好几秒，之后才软软地推推Draco的手，「…够了。」

Draco顺从地移开了手，之后回过头，讶异地发现Harry的眼神竟有些迷蒙，整个人看起来似乎昏沈沈的。Draco躺回原位、盖好他们的被子后，试探地问，「…Harry？」

「…唔？」Harry声音模糊。

Draco好笑地发现Harry似乎就要睡著了，他不知道碰著宝宝竟会让Harry这样。而他决定不吵『他们』，不再说话，带点满意的心情，也闭上了眼。

***

隔天早晨，事情不像Draco担心的那样；他们或许会分开，反而是Harry几乎整个人要钻到他的睡衣底下。

为什么这么说？
因为Harry的双手钻进了Draco的睡衣底下紧锢著他，也因此，Draco上半身的丝绸睡衣大部分被撩了起来，Harry的脸颊似乎想要贴著Draco裸1露的胸膛而低垂著。

所以Draco是被恶梦惊醒的，因为他被Harry压的有些喘不过气来。
稍稍清醒后，Draco看到身上的状况，有些哭笑不得，但稍微一想，大概就知道这是宝宝要Harry这样，宝宝似乎非常希望他们碰触，于是指挥著Harry尽量增加他们的接触。

而看著Harry依然沈睡的安详表情，Draco没有移动他们的姿势，只是抬起没有被压著的手，拨了拨Harry的头发，发了会儿呆。

他想著，他该不该让事情这样下去…

昨天在海边，Harry的顺从让Draco有些被触动了。
被人信任，是种令人安心、放松跟满足的情感。Draco很久没有好好体会过这个，能够从Harry身上得到这些，他非常满意，毕竟，他在两个人的相处中，一直朝著这个方向努力。但真的让Harry信任自己之后，Draco却发现这也同时影响了自己，比自己以为的更多。

他原先只打算让他们『短暂』的家，是一个不用防卫与猜测的地方。那里面肯定没有爱情，但起码在互信的基础下，他们能友好地一起陪著他们的孩子几年，这会有益于孩子的成长，即使他们之后分开。

但他似乎遗漏了，Harry还怀著他们的宝宝，拥有感、独占欲、需要与被需要，很多种他们之间的独一无二，就像个陷阱一样，让他渐渐的陷了进去。当Harry逐渐对他打开信任之后，Harry回应的一切，在他感受起来融合了其他，早已不单纯。

就像是，Harry对Granger说的那些，会让他心中热烫。Harry接受他的帮助，会让他欣喜更多，而不在乎感激。就算Harry只是同意他摸摸肚子，也会让他有种被认定的感觉；更何况，Harry现在还这样抱著他，他完全不想推开，只想让他更舒服。

如此种种，都提醒了Draco，他对Harry的好感正开始萌芽。
那虽然只是好感，但好感累积之后会变成喜欢，甚至是爱。不过，好感也可以用理智停止；起码Draco认为他办的到，当他认为事情不该再这样下去的时候。

加上他发现的早，他的好感应该还没有变成爱，他觉得自己还拥有选择权。
而他不介意爱上Harry；这对孩子也好，但前提是，Harry也得爱上他。

他不想当个情圣，默默守护而无法得到回报的这种事，如果能够避免他绝对会。
但他也不会自大地以为，他可以等到Harry爱上他之后，再来考虑答案。因为先动心的是他，他已经输在了起跑点，他很可能陷落的比Harry更快。

所以他必须下个判断，有关于Harry有没有可能爱上他这个。
如果有，他愿意努力；但如果没有，他得在一切都还来得及以前，切断一切。

…不过，Draco真能理智地判断这些？
起码在Harry还紧紧抱著他的这个早上，他没有办到。

***

当然，这天早上Harry苏醒的时候，两人又是一阵忙乱。

Harry忙著把手从Draco的睡衣底下抽出来，并极力撇清他不是有意的，而Draco则是忙著安慰他说他知道这是宝宝的『意思』，他愿意配合，显然宝宝也很需要。但Harry在接下来的晚上怎么也不肯跟Draco同床，不过，他至少同意了Draco睡前再次摸摸他的肚子，这成为了他们新的功课。

而这趟旅程，他们总共在希腊待了5天。
其中两天他们用在寻找Snape指定的地中海银浪草的种苗，另一天，他们去看了希腊当地最著名的熔岩火晶石矿场；那是属于非常美丽的红宝石的其中一支，有三分之一的产量输出到英国。Draco花了点钱，大致了解宝石跨海运送的方式。

剩下的时间，他们都待在海边。Harry似乎很喜欢看海。
而Draco看著他，摇摆在自己心中的两个选项之间。



						第26章 墨水做好了
Harry从希腊回来后的第一个晚上，就接到Hermione的双面镜联络。

「Harry，你跑哪儿去了？怎么都找不到人？」Hermione在另一头，声音担心。

「因为有些突然，我倒忘了说。这几天我去了趟希腊，找Snape要的魔药材，才刚回来。」Harry抱歉地笑笑，一边正整理著他们带回的行李；里面很多有些希腊独特的地产香料，甚至是一些宝石。而Draco先到了书房，整理Nott这几天写给他的一些报告。

「没事就好，暂时离开这，出门散心也好，报上有些讨论实在愚蠢的令人生气，」Hermione有些忿忿。

「老实说，最近几天的我都没看，」Harry抓抓脑袋，「你想我还能出现在斜角巷？」

双面镜另一头的Hermione停顿了一会儿，接著传出一串笑声。
「噢，干的好，Harry，我没想到你能放的这么开。但这很对，过程的那些言论毫无建设性，看了只会让心情不好。至于你的问题，我想应该还行，从昨天开始，你是『预谋接收食死徒势力的阴谋者』的同时，似乎也是个『战后重建的先驱者』了。形象一半一半，有人朝丢你鸡蛋的话，也应该会有人帮忙使用清洁咒的。」

「那么就是有一些成效出现了？」不得不说，Harry心底还是松口气。

「是的，不仅如此，我是来通知你，魔法部支持『吐真剂自白』的草案纲要，也会在明天公开，你更不用担心了，」Hermione轻快地说。

「那真是太棒了，」Harry真正轻松地笑了，「那么Percy如何？他同意了吗？」

「当然，Percy终于同意使用『吐真剂』，下周一是他的审判庭。」说到这Hermione却叹了口气，「Molly妈妈希望能在那天见到你，她说她想跟你道个歉。你会想要过来吗？」

「Percy能够想通，才是最重要的，」Harry点头，但关于Hermione说的，Harry思考了一下，「那天我就不去了，怕现场会被我弄得有些乱，模糊焦点，反而对Percy不好。我会另外找个时间去见见Molly。」

「也是，」Hermione同样赞同，「我也觉得这样比较好，Molly妈妈虽然没有明说，但我猜测她还是希望你到澈提醒』那些陪审员。虽说是为了Percy，但也可能让事情变得更糟。而其实，事情发展到现在，你已经帮了这么多，如果再加上魔法部明天的声明的话，Molly妈妈可以不用那么担心了。」

「你才是帮了大忙的那一个，Mione，你让它真正具有效力，」Harry中肯地说。

「不，如果没有你愿意先背负这些，我能有什么地方使力？」Hermione柔声的说，「Ron跟Arthur爸爸都很感谢你，除了Molly妈妈还在盲目的担心以外，他们都很想跟你好好聊聊。」

Harry笑道，「Percy的问题解决之后，你们的婚礼也快了吧？到那时会有的。」

「不用等到那天，George的笑话玩具店会在下周五开张，我们就等你过来了，」Hermione轻快地说。

「噢，真的？太棒了，我一定会去！」Harry一口答应。

这时轻微的敲门声响起，Harry偏过头，见是Draco站在门口望著他，Harry做了一个『Mione』的口型。Draco走了进来，手上似乎拿著报纸。

「虽然你可能会在这碰上一些记者，不过Ron说会帮你准备耳塞的，一定得来啊！」Hermione同时叮嘱著。

「没问题，就算是食死徒也没法阻止我！」Harry咧嘴。Draco在旁抬起眉毛。
之后Harry又跟Hermione交换了几句，才结束通话。

Draco等Harry放下双面镜，立刻就问，「Granger？她有什么好消息？」

「Percy同意用吐真剂，魔法部也会在明天公布草案了，」Harry吐口气，说道。

Draco微微讶异，「那会非常好，我还想你看看今天的报纸，不过如果有这个讯息，这些都抵不上了。」

Harry看了眼Draco拿在手上的，果然上面写著『社会重建的先驱者』之类的。而Draco只会拿好的过来给自己看吧…说不定，他刚刚其实是先去看了全部的报纸。

所以Harry笑笑地仍然从Draco接过报纸，说到，「谢谢，既然不再需要担心这个，我们去看看教授如何？种苗的品质不知能不能让他满意，」Snape也是暗地关心这件事的人，他得过去跟他说一声。

Draco点头，自然地牵过Harry的手，
「确实，他的要求总是很高，希望一切都能合他的意，墨水可不能再拖了。」

「要真不行，『复方汤剂』还是能行的。我得声明，当初这个主意是教授想的。」

Harry没有挣扎地被牵著，他们慢慢走往Snape专属的魔药室。

「Snape？别开玩笑了。」

「要不等等我们可以向他确认？」

「我认为没有必要，他肯定会否认。」

「为什么…」

「没有人会承认那个蠢主意是自己出的，即便那真的是他。」

「…那不蠢！而且你竟怀疑教授会为了这个说谎？」

「名声有时候比诚信更为重要，就像我们为宝宝做的那些，不是吗？」

「那不一样，而且那真的是教授…」

Draco打断，「是说你为什么还叫他教授，他是宝宝的教父，这听起来有些生疏。」

「我一直叫他教授，习惯了。你不是也叫他Snape？」

「所以我正打算改，我建议你也该改改。」

「…你觉得他不会生气？」

「噢，那又如何，我们有两个人。」

「这是人数的问题？」

「当然，我们口径一致，他总会屈服。」

「好吧，原本我打算跟著宝宝改的。」

「宝宝？等他会说话那要几年…」

「但那时候会有宝宝挡著…」

「挺有勇气的，Harry，竟然躲在儿子后面。」

「等等，你好像一直认为会是个男孩儿，你讨厌女孩儿？」Harry声音有不赞同。

「不，只是种奇怪的直觉，」Draco耸肩，「Caspar说要再过多久才能知道？」

「两个月？」

「那时我们得开始准备他的房间了。男孩儿就绿色，女孩儿就红色。」

「我觉得蓝色跟黄色也不错。」

「Hufflepuff跟Ravenclaw？不可能，他肯会是个Slytherin或是Gryffindor…」

「…你听起来就像是顽固的老爹，没必要坚持这些吧…」

于是他们越扯越远，直到到达Snape的魔药室前。

***

姑且不论Draco他们突然更改对Snape的称呼，最后遭受到怎样严厉的斥责（他们讨论后，决定共同称呼Snape为Sev；这是取Snape的教名Severus中的前几个字，发音比较简单），但他们带回来的地中海银浪草种苗，用在墨水上的效果让Snape非常满意，平息了Snape不少怒气。

要知道，Snape实验墨水制作长达一个多月，有个目标对他而言，虽然非常具有挑战性，但进度的不如人意，偶尔还是会令他脾气暴躁。现阶段，Snape认为虽然还有改良空间，不过目前的成品已经可以进入实用阶段。换句话说，就是Potter保全可以开工了。

而在这里，顺便介绍一下墨水的最终型态与利用。
墨水依照Draco的要求，它必须可以被涂抹在人体皮肤及衣物上，不容易掉落，而且色泽独特，黑暗中也能辨识。

前几点都不是太困难的事，但后面的色泽独特这个，Snape一个月的努力成果，让Draco跟Harry不得不啧啧称奇。

这得说到，Snape制作出一大桶的神奇墨水，它的本体颜色是随时在变化的。
而只要在使用当时，放入银棒，整桶墨水的颜色会被暂时固定住，当取出需要的用量后，再拿起银棒，墨水又会恢复五颜六色的变化中，很难再回到固定那时的颜色。而这个机制，可以让他们在出任务前才决定墨水的颜色，以避免外人预先模拟出相似的。

但光以颜色的识别仍然不够，Snape考量到人的眼睛无法辨别太过微小的差异，为免外人还是能调和出近似的，他在里面又添进许多独特的魔药材；最主要是地中海银浪草，让墨水更带有银色流光。

同时，如果再添加进不同矿物的粉末，墨水中的银色流光将会随该矿物的分子，排列出独特的折色效果，就像万花桶镜里的一样，形成具规律性的流光变化，同时也更能反射出当次的墨水颜色。

也就是说，通过随机墨水颜色的固定，以及当次添加矿物粉的折色率控制，让墨水可以在每一次的任务中，协助队员们在蒙面的状态下，轻易辨识队友，而无须害怕有其他外人混入。

所以配合这桶墨水，Draco大胆地设计了一套全身黑色的劲装。他不采用巫师们常穿的合身长袍，而是以裤装绑腿为主，上半身也没有披披挂挂的披风，单纯的黑色长袖制服，上面缝制了一些功能性的空间口袋。

至于最重要的脸部，他用了一个黑色半罩式的面具，只让员工们露出下巴的部分。而重点的墨水，将一体涂在面具及下巴裸露的部分；也就是由额头、通过鼻梁，连接到下巴上的一条直线，以及从肩线开始，通过手臂侧边，到小指尖端的另两条直线。

由于有划上皮肤的部分，纵使队员们被抢夺了身上的制服，外人也难以取得独特的墨水，补足应该涂抹在脸上以及手上的部分。

虽然老实来说，保全行业具有一定的危险性，但实在无须做到如此严格内部安全控制，不过事情只要有Snape参与，通常都只能做到最好。Draco可不敢轻易浪费Snape的心血，把这桶墨水胡乱使用。

最后，这桶墨水会长年保持在『运转』的状态，它底下的魔法火焰不能熄灭。所以它会被摆放庄园内一间设置有重重防护咒的专用地窖，并由Snape每个月两次维护炉火的魔法阵，以及保持它在材料上的充足。

于是，Potter保全万事具备，只缺东风了。那个东风，就是业务哪边找的问题…

关于这点，Harry有些担心，他想著自己需不需要亲自去拜访几个客户。
但Draco却老神在在地说，他已经把公司的自荐函寄给了各大宝石公司，接著，只要等他们办完『宣传会』，生意就会上门的。

宣传会？那是什么？需不需要他帮忙？Harry睁大眼问。
Draco看看他，表示下周五George的笑话玩具店的开幕会，会是最好的机会。




						第27章 玩具店开幕
「…唔…恩…别…这样…」

昏暗的房间中，双人床上缓缓活动著的两个人，传出令人遐想的声音。

「…嘘…这会很舒服…对吗…」

回应著Harry软绵绵的抗议的，是Draco的低语。

「…恩…有点…怪…」
Harry小小地吐了口气，双脚像是忍受什么似的，一会儿曲起来一会儿又伸直。

「…我知道，但宝宝喜欢，对不对…」Draco模糊地说。

他的脸颊正压在Harry裸1露的肚腹上，温热的呼吸吹抚著Harry一颤一颤的肚脐。但就像是嫌这样的刺激不够似的，他还尝试著轻咬Harry的肚皮。

自从他们开始这种睡前活动以来，今天已经是第10个晚上。
Draco当然不可能只是乖乖摸著Harry的肚皮而已，于是从一只手到两只手、到用耳朵听听看、到现在可以整个脸颊贴了上去。Draco很好地利用这种渐进式的进程，蚕食般地吞掉Harry的警戒。

Harry小抽了口气，歪歪头，把手指插入Draco的金发中，似乎想要拉开他。
「…你干嘛…咬我？…」

「…我在跟宝宝…啾…打招呼…」Draco边咬的同时也不忘亲吻。

「…他不会知道…够了，你越来越…」Harry扭动著警告，顿时有些紧张。因为Draco的手再往下移一点，就是敏感之处。

「…调皮？」Draco似乎没察觉，只贴著肚皮低笑，「宝宝也很调皮…我知道他喜欢…我贴著这里时，跟你一样，会感到有些麻了…」

「…真的？」Harry稍稍转为好奇，不过他没放开纠缠著金发的手，他固定著Draco的脑袋以免他溜去了不该去的地方，「你也有感觉了？」

Draco顺著Harry的力道转头，也没挣脱，「好像是渐渐的，第一天没感觉…但到了现在，麻麻的感觉越来越明显，他肯定也想跟我玩儿…」

Harry看著Draco贴著自己的肚皮，像个大男孩笑的得意，突然有些微妙；因为他也能感觉肚子里的宝宝，一波波传递著愉悦的感觉，就像回应著Draco说的一样。

这种奇妙的感觉，让Harry才刚升起的紧张又被打散，他转为无奈，「…但宝宝该睡觉了，你别跟他闹。」

「我想跟他一起睡，」Draco得寸进尺地说，「他舍不得我。」

Harry喷喷气，「他没有。」

Draco离开Harry温暖的肚子，帮他盖回睡衣，接著自动躺到Harry的另一边。
「让我多陪陪他，过了明天，或许我们真的没有这么多时间。」

Draco听话地从肚皮上离开，让Harry放松了些。Harry考虑了一会儿才慢吞吞地问，「…你觉得明天那些真的有效？」问句之中没有拒绝Draco的前一个提议。

Draco自然知道这表示什么，他拉过羽毛被盖在两个人身上；意思是说今晚他就睡这儿了，而后牵住Harry的手。
「当然，明天是你声明后第一次公开露面，而Weasley家跟你的关系，所有人都知道，现场肯定会有许多记者等著。我猜测，也会有一些抗议家属出现，所以你正好需要保护，这可以顺便打打Potter保全的名气。」

「但他们已经很生气我，你还要让我们的员工再对他们做些什么，对公司的形象岂非不太好？」Harry有些困惑。

「恕我这么说，真正需要武力保全的老板们，不会太介意这个。我们只需要让他们知道，Potter保全是出自你训练，强调了这点，生意自然会来。而明天我也会让他们防卫就好，不会让他们攻击，只是你，你得机警一点，」Draco捏捏Harry的手，「如果场面太乱，我叫你走你就得走。」

「总不可能会有『阿瓦达』，没那么危险的，」Harry打了个呵欠，「丢下员工逃走的老板，一点都不威风。」

Draco倒是转为认真，「不，凡事适可而止，这种冲突性虽然可以利用，但也不能闹的太大，先离开对我们才是好的。」

「我真不知道当初为什么会赞成这个主意…」Harry模糊地咕哝著。通常在Draco跟宝宝『游戏』之后，Harry都会昏沈沈。

「因为我们快付不出薪水了，所以得认真点，」Draco玩笑地说，「快睡，明天一大早就得出发。」

「…好吧，晚安，」Harry动了动枕头上的脑袋。

Draco在Harry阖上眼睛之后，凑过去在Harry的额头上印了一个吻，「晚安。」

Harry果然又睁开迷蒙的眼，但没说什么，没一会儿又阖上。

只留下Draco品味著今晚发生的，心中的天平，渐渐倾向其中一个选项。

***

George的『笑话玩具店』地点非常好，就开在斜角巷上的最热闹的位置，差不多就在『丽丝夫人长袍店』的对面。而这也是利用战后一些商店遭受破坏，无力复苏之前，抢下的好店面。

这中间，Harry也资助了一些，他拥有的钱在战争中虽然也用了不少，但不像Malfoy全面性地被侵占那样，他至少还保留了七分之一；比普通人更充裕了些。毕竟他提供了格里莫广场，并负担了住在里头的巫师们全部的伙食费与生活用品，光明面在欠缺资金的时候，不到最后关头，也没什么脸皮再向Harry开口要钱。

而笑话玩具店开幕这天，Percy的判决也已经出炉。
Percy在使用『吐真剂』自白后，原本应该长达一两年的刑期（毕竟他没有直接杀害光明面巫师，只是违法逮捕他们），有效地缩减为五个月，如果扣除他在战后已经被关押的四个多月，他只要在里面再待上几周，就可以被释放。

对于这样的结果，Weasley全家除了Molly以外，都非常满意。而Molly仍然心疼Percy没法得到一个无罪判决，这代表Percy将会在以后的人生中，一直背负著前科记录。不过Percy可以获得比预期快上很多的释放，仍然是事实，Molly勉强也算是不满意中的满意了。

***

开幕式订在周五的上午9点开始，Harry特地在早上6点多就到达会场。

为什么这么早？因为他不想在到达现场时被人们发现，而搅黄了George的开幕典礼。跟Draco讨论的结果，他宁可在开幕仪式结束、也就是退场时被『围攻』，那会有更多的时间好好应付那些。

所以一大清早，Harry就在Draco的陪同下，悄悄『幻影移形』到了笑话玩具店的门口，这时，连George都也才刚来，一见到Harry非常惊喜。

「Harry！？你怎么这么早？典礼9点才开始！喔，不，你不会是用了我们卖的闹钟吧？」George热情欢迎。

「早，恭喜！」Harry咧嘴，用力拍拍George的手臂，「我得确保开幕典礼前不会被记者发现，这里应该有间厕所可以借我躲著吧？」

「当然，如果你们想要在里头从事别的活动，旁边面纸挺多的，那会很方便，」George坏笑，也跟Draco握了握手，「恭喜你们，我听Ron说了，真令人吃惊！」

「谢谢，这是个体贴的安排，我们肯定会好好利用，」Draco斯文地点头；不顾一旁瞪眼的Harry，「也恭喜，很棒的店。」

George开怀地笑，「当然，我们开的。」

接著，Harry跟Draco就待在商店后面的员工休息区，获得了一张沙发跟一杯热茶，等待著开幕时间。

这中间，先是Weasley家的人陆陆续续出现。

一身喜洋洋红色小裙装的Ginny很高兴又见到Harry，她一直担心Molly那天说的那些会让Harry远离他们，不过看著Harry表情自然地跟Arthur以及Molly打招呼，她乐观地自我安慰，一切都过去了。

而Molly在墓园之后首次见到Harry，表情最初虽然有些不自然，不过在Arthur的提醒下，正式地开口道了歉。她表示那天是自己太过著急，希望Harry不要太介意，但道歉之中，Harry还是能察觉Molly语气中隐约为Percy遭遇的遗憾；她不太能掩饰自己真正的感觉。Harry也只能笑笑，他能做到的就是这样，理解之中也同样有些微遗憾。

Ron跟Hermione稍晚才出现，他们途中绕过去『马克先生面包店』，提醒老板得在8点40以前把茶点送到。今天在开幕会稍后，会有个简单的茶会，也顺便让老朋友们聚聚。
他们见到Harry时，同样有些惊喜，因为他们刚在商店周围绕了一圈，发现门口已经有好几位记者在等待著。他们原先还担心Harry进门时会遭到阻拦，但没想到Harry竟已经在里面等著了。Harry这时依旧被Draco牵著手，毫不讳言地咧嘴笑说，他现在有了个能力优异的『外交官』处理这些，无须担心，当然又被取笑了几句。

甚至连Bill也为了今天从法国赶回来，带著他的老婆Fleur跟女儿Victoire。Bill在战后离开了古灵阁，陪著老婆到法国发展，最主要的原因还是因为孩子；那里的局势相对安全，他们希望女儿能在一个安全无虞的环境中成长，无须担心时不时流窜的食死徒作恶。

问候之间，Harry好奇地看著趴在Fleur肩膀上吸著拇指的Victoire；金发的小女孩儿非常粉嫩可爱，接著Draco也发现了Harry目光注意的，他凑了过来，偷偷在Harry耳边嘶嘶，我们的会更可爱。不知为何，这句话让Harry的脸热了起来。

除了Weasley家，一些老朋友也在9点前陆续到达。凤凰社社员以外，主要是一些Hogwarts里的老同学跟老战友，Harry也见到了不少他的，顿时，小小的店内已经不够空间，他们渐渐移到的店门口暂时设置的迎宾帐棚，在那儿聊天，不过Harry他们仍然留在屋子里。

当然他们的朋友们都还不知道Harry跟Draco真正的关系，只从报纸上知道他们现在是一对（ Hermione主张在最近的情势里，先别对外公开这个讯息，以免外人多做联想，他们结婚这件事目前也只有Weasley家知道），所以来的人很多非进屋调侃一下Harry不可。

「…Harry，如果要说我最难以想像的事，看著你们手牵手算是一件了，」Seamus摇头感叹道，「不仅对象是个Malfoy，想当初，你还那么烦恼著要如何跟Cho约会，那明明是个女孩儿！」

「Cho？」在旁的Draco挑眉。

「嗳，对，你不会知道，那时的DA你可没有参加，」Seamus一脸八卦，「她可是Harry的初恋情人呢。」

「那是、很久以前的事了，」Harry立刻有些不自在。

「初恋情人？喔，我非常有兴趣，我竟然不知道这个？」Draco打趣地说；但心底是否如表面上轻松，也只有他自己知道。

Dean见Draco为此加入了谈话，也难得帮腔道，「这可是Gryffindor都知道的事，Cho那时是Ravenclaw里最漂亮、看起来也最温柔的一个，只要是男孩儿都会喜欢的，难怪Harry会为她神魂颠倒。」

「我没有、神魂颠倒！」Harry嘶嘶地强调。

「嘿，我可听Ron说了你们在咖啡馆约会的事。好像你回来时，好烦恼好烦恼，几乎都要扯掉了头发！」Seamus坏笑。

「那不是、」Harry辩解，「我…我只是搞不懂女孩儿。」

「我们都搞不懂，」Seamus摊手，「但可没想你那样。」

Harry脸色越来越尴尬，Dean见状好心地转移了话题，「Luna说她等会儿也会过来，不知她现在如何，听说她战后回了父母的故乡一趟，之后都没再见过她。」

Harry感激地顺著Dean的话题继续，「Luna已经到了？跟Neville一起？」又把话题转回老同学身上。

这时Draco放开Harry的手，「时间差不多了，我去联络Nott，你待在里面，别出来。」

Harry朝他点头，Draco起身，走向外头。
但就在踏出员工休息室的同时，无巧不巧地，话题中的Cho正走了进来。

她依然像是Dean口中说的，看起来温柔又美丽。
一身嫩绿色的裙装让她的黑发黑眼深邃明亮，嘴角浅浅的笑意亲切宜人。
只要是男孩儿都会喜欢的。

Draco脚步一顿，视线无可避免地碰上了Cho的。
他礼貌地朝她笑笑，之后，朝外头走了出去。




						第28章 初次露头角
Draco离开休息室后，走到店内一个较不起眼的角落，利用『双面镜』联络上Nott，大致了解周围的状况。

今天他们是有目的而来，Potter保全几乎是全员出动，但一时之间出现过多的黑衣人会造成恐慌，于是今天穿著制服的，预定就只有四人；两个等会儿会跟在Harry身边面对群众，另外两个则负责外围的秩序控制。

根据Nott的回报；Nott今天不属于黑衣部队，而是变装混在人群中观察，拿著相机与速记羽毛笔的记者们，多半集结在迎宾帐棚的外围，没有不请自来地混进帐棚里。
而他们密切注意的抗议群众，也零星地拿著布条与记者们站在一起，并利用开幕前的空档，顺便接受采访以抒发他们的不满。不过同时间，他们都不时地扫视著店门外的区域，似乎正寻找著Harry的身影。

于是在这种气氛下，Draco通过『双面镜』要黑衣先『幻影移形』进入会场（他们的面具上附挂了类似『双面镜』的通联魔咒，以方便互相联络）。立刻的，黑衣们遵照指挥，『啪』地一声显形后，两个快速守到玩具店大门，而另外两个则移动至迎宾帐棚外侧的左右两边，刚好挡在宾客与记者们之间。

而黑衣人的突然出现，果然让现场人群传出一阵嗡嗡的骚动声。

有些较敏感的巫师甚至抽出了魔杖对准黑衣人大叫「什么人！！不许动！」，不过黑衣移动时，手里并没有魔杖，这对于巫师而言意味著『解除武装』的讯息，所以一时之间也没有人贸然攻击他们。

等他们各自站定后，人们的视线也看的更仔细了。

「梅林！…黑衣人！？怎么会有黑衣人？他们来做什么！？」
「脸上还带著面具！？真是不详的感觉！就像那些食死徒！这见鬼的在搞什么…」

「等等！瞧瞧他们身上写的是什么！？…Potter保全！？那是什么？」
「喔，别告诉我Potter还请了保镖跟著自己，在一群凤凰社社员中间！？哈，他会不会太过神经紧张了？！」

「但那看起来就像是制服？…是巧合？还是救世主自己开了家保全公司！？」
「救世主开保全！？别开玩笑了！虽然没听过战后他想干嘛，但也不会吃饱撑著，还往危险里钻吧？！」

「那些黑衣人都不动耶…似乎纪律森严，算算有四个，难道Potter就要来了？！」
「但一直没看到他…要真的是救世主的，看看他的排场，啧啧，简直就像个魔王…」

…
一些比较大胆的记者，也开始尝试访问站在外围的黑衣们。

「…那个，请问你们背上写的Potter保全是什么意思？请问是跟救世主有关吗！？」
「你们为什么穿成这样？站在这里做什么？难道是为了保护Potter先生？」

「怎么不说话啊？哈罗？有听到我吗？是工作中不能开口？」
「嗳，你这脸上的墨水好特别，会有特殊的银光耶？请问这有特殊意义？」

「…你们就不能透露一下吗？？别只是笑，戴著面具笑，有点渗人的…」
「噢，对，可以让我拍张照吗？这应该可以吧，你们不会攻击我吧…」

…

同时间，George也结束与宾客的私下寒暄，与家人集结在店内，准备一起来到商店大门前设置的小型讲台上致词，而后打响开幕式的礼炮。烟火是他们兄弟的最爱，George很早决定要以这个庆祝他们开幕。

Draco回到休息室跟Harry会合，他们等会儿会跟著Weasley一家，在讲台后方观礼。不过Cho竟还待在Harry身边，他们的叙旧似乎还没完，Draco不著痕迹地扫过一眼，没有多问，只对Harry低声说，「大夥儿都就定位，等会儿机警点。」

Harry点头，基于礼貌，转头对Cho说，「那我们走吧。」
「好的，」Cho笑眯眯地点头，顺著Harry礼让的手势先行移动。

Draco故意落后一步，跟在他们后面。

但正当George站上讲台，宾客们才要鼓掌欢迎，此时Harry走出了门口，终于出现在人群的视线中，立刻的，外围的记者与抗议群众们毫不客气地吵杂了起来。连带著，魔法照相机的闪光灯也闪个不停。

「Potter先生！！是Potter先生！！」
「Potter先生终于出现了！！Potter先生请看这边！！」

「Potter先生！！请问您发布吐真剂声明的真正动机是什么！！？」
「Potter先生！！您是否打算参选！？巫师议会代表！？还是魔法部部长？！」

「Potter先生！！请问您对于被评为『战后重建的先驱者』，有什么感想！？」
「您认为这是您应该得到的评价吗！？」

因为中间还隔著大约30公尺的宾客区，记著们无不扯著喉咙问。

「Potter先生！！据说您跟一些食死徒有私下协议，所以才帮助他们，这是真的吗！？」
「Potter先生！！您会接收『食死徒』势力吗！？这是受了Malfoy先生的影响！？」

「Malfoy先生战后是如何成为您的恋人的！？Potter先生！！您可以说说过程吗！？」
「是否是因为Malfoy先生，所以您才决定『拯救』食死徒的！？」

此外，抗议群众的声音也是不小。
「抗议吐真剂条款！！抗议释放罪恶！！抗议背信弃义的救世主！！」
「还我公平正义！！还我社会安宁！！还我神智正常的Potter先生！！」

「Potter先生！！请看一下这边！！」
「受害者家属指责您忘恩负义，您有什么辩解！？Potter先生！！」
「那些曾经为您牺牲的战士，您认为有没有必要前往他们的墓前致歉！？」

「Potter先生！！请问您是透过什么管道，让魔法部愿意公布吐真剂草案！？」
「听说您与Kingsley交情匪浅，是这个原因吗！？Potter先生！！」
「还是有其他熟识的高层！？您是否会在下次大选为某些人站台辅选吗！？」

「Potter先生！！我们支持您！！我们支持吐真剂草案！！」
「社会必须重建！！Potter先生我们支持您正确的方向！！您要坚持住！！」

「嘿…别推！！把你的臭标语拿开！！！」
「做什么！？你们才是！！你们这些是非不分的人！！」

眼看现场秩序越来越乱，原定的开幕仪式几乎无法进行。
Draco才想要拿起双面镜联络，但Harry却先一步来到George身边，先是对George抱歉地笑笑，然后用魔杖指著喉咙，以『扩音咒』用力说到，「各位----」声音大得几乎震耳欲聋。

而魔力越大声音也就能放的越大。某种程度来说，这是种力量的压制。

现场的骚动硬是被Harry的声音盖过，
「今天！是我的朋友，也是前凤凰社社员、战争英雄George Weasley值得庆贺的日子！但我们集结在这里，祝福的不只是新事业的展开！而是又一个战后新生的开始！！他能够放下悲伤，继承梦想！！这是一个每个人，都需要在战后、重新思索的新人生！！」

说到这，Harry有了个停顿，现场果然比稍早更安静了些。

「我衷心期盼、并打从心底祝贺这个！！」
「所以如果因为我、而在这个时刻、造成George的任何困扰！我将深感歉疚、而不得不立刻离开！即便我将被指责为懦弱、这也是我该做的！！但如果各位愿意共同祝福，又或者，安静让我们完成！！稍后我将接受任何访问、回答任何问题！！了解！？」

最后一句稍稍显得强势，但场面倒是被控制住了。
要知道，战争中一旦需要Harry开口对很多人说话时，通常是不得不采取强势态度的状况，于是这个习惯多少残留了下来，Harry本人没有意识地用上这些，再加上救世主的『馀威』仍在，才可以让Harry顺利镇住场面。

「很好，让我们把现场交还给主人，」Harry笑笑，对George点头。

George咧嘴，用力拍拍Harry的手臂。
「放下悲伤，继承梦想！？好家伙，所有我想说的，也比不上你这两句…」

但George还没说完，事变陡生！！
底下的宾客席中间，这时突然射出一道绿色的魔咒光芒！！
直直冲著George跟Harry所在的方向！！

Draco心中一惊，从后方扑倒Harry跟George他们，同时吼了句，「趴下！！」
他的视线方向比Harry他们更早看到那道光，这句提醒，让他们堪堪躲过！！

但伏击的似乎不止一个，在第一发魔咒出现后，随即又有两道绿光，紧跟著从另外两个不同方向射来！！它们狠毒地对准扑倒的三个人！！

不过门边的黑衣早已反应过来，他们迅速丢出『窥甲护身』挡在Harry面前！很好地挡住陆续袭来的魔咒，防卫住台上的人！！

前方应变的漂亮，但后方的记者跟抗议群众，有些人可没经历过这些，立刻传出尖叫，「有人攻击！！是食死徒！？」「梅林！！！大家快跑！！！」

就在现场秩序即将大乱之时，Draco跟Harry同时大喊，「冻结！！」

只见在场的四名黑衣，二话不说同时把魔杖抵住地面！！
顿时，地面以魔杖为圆心，瞬间开出一面直径20公尺的泛著金色的圆圈！！前后左右的四个圆，刚好涵盖了现场所有范围！！

为此，刚才还漫天飞舞的攻击魔咒突然消失！
骚动的人群为了没看过的异象，也迟疑了脚步！

而只慢Draco一秒的，是原先站在后面的Ron。
他冲到台前，「混蛋！！别让他们跑了！！！」他可是现任傲罗，现场也有好几位同事。Hermione跟Ginny此时也立刻以防护咒护住其他人；尤其是抱著小女孩儿的Fleur！

「Nott左！Rees右边！」Draco边喊边敏捷地扑下台。他已经锁定了攻击的三名巫师，他负责中间那位！

Harry接手指挥现场，「Ron！！让所有人待著！！」

Ron自然知道金光是怎么回事，这种魔咒在傲罗追捕犯人时，偶尔也会用上。
在光圈有效范围内，能以魔力暂时干扰任何魔咒的发出，这能在几十秒间短暂防止『幻影移形』跟接续下来的攻击行动，不过缺点是施法巫师必须定点持续施法，而且范围有限，当犯人跑出范围时，这招就失效了。

所以Ron第一时间大吼，「傲罗！！！所有人不许动！！」

带著公权力的命令，立刻有效地镇住直觉想离开的群众。
但发动刺杀的巫师可不会听；他们已经各自被Draco他们盯上，也只能死命往光圈范围外跑！

不过周围还那么多傲罗，如何可能成功？没几秒的时间，三名攻击者就被Draco他们扑住，大夥儿见状一拥而上，完全没有挣脱可能，当场被押送傲罗部。

即便如此，接下来开幕式还是无法继续进行了。
因为按照犯罪现场的维护规定，Ron必须立刻对所有人进行盘查，以免有更多同夥混在中间。现场的宾客们倒也不介意，反而津津乐道于刚刚发生的事；比如谁拌了攻击者一脚、谁又挡在了他们的逃命路线上。能多消灭一个流窜的食死徒，都能让自己周围的生活更安全无虞，大夥儿对此同仇敌慨。

甚至是今天的主人George也是的，他笑咧咧地拍拍Harry，「超帅的啊！Harry，那些黑衣人怎么回事？我都不知道！」

Harry不同于刚才威风的模样，有些缅腆地说，「噢，这是我的新工作，才要跟你们说，我跟Draco开了家保全公司…」

这时的Draco没有跟在Harry身边。他必须过去跟傲罗交代事件过程，还得帮忙沟通那些黑衣的身分。他得确保傲罗们不会要求他们当场脱下面具；如果必须，也必须私底下来，这是他对员工们的承诺。

「保全公司，那不是很危险的工作？」Cho担忧的声音从后面传出来。

Harry跟George一愣，同时转头，他们刚刚完全遗忘了她，而她似乎一直待在Harry身后，George很快反应过来，风趣地眨眨眼说，「英雄嘛，有危险的地方才需要英雄啊。」

「说什么，」Harry苦笑，「没什么特长，只得做自己还熟悉的。」

「但刚刚确实好危险，你们的反应真快，多亏有你们，」Cho眨眨眼，略带打趣地说，「还有你上了台仍然跟平常这么不同，这种落差真的挺可爱的。」

但Harry听到这个，只想起刚才扑倒自己的那股力量。他用视线搜寻了下Draco，发现他在不远处正跟Ron不耐地在解释什么，这时刚好回过头，指了指自己。

Harry好奇他们讨论的内容，有些想过去听，但Draco却像没发现自己的视线似的，竟毫无表示、就像个陌生人一般撇回头，又跟Ron理论去了。

这让Harry感到一股异样，但他无法说明是为了什么，于是转头对Cho跟George笑笑，指指Draco的方向说，「抱歉，我想我得过去…」

不过这时打断他的，是从不知道气馁的记者们。

「Potter先生！！就算遭到食死徒攻击，您依然支持吐真剂法案吗！！」
「Potter先生！！您同意会接受任何访问，现在它还有效嘛！？」





						第29章 Draco的决定
Harry看了眼问话的记者，心中叹口气，知道没法避开这些，偏了下头，接著迳自走到迎宾帐棚更外围一点的空地。其他的记者们眼睛一亮，立刻汇集过去。

而这点动静Draco当然注意到了，不同于刚才的反应，他立刻丢下Ron走了过来。

「Potter先生，对于刚才的袭击，您有什么看法？」
「就算遭到食死徒攻击，您依然支持吐真剂法案吗？」

「就刚才的攻击，我没有任何看法，」Harry中性地回答，「攻击者是否是食死徒并非问题的重点。我相信吐真剂法案中，可获减刑的人已经排除了还带有犯罪意识的。」

回答完，Draco正好也来到Harry身边。

先提问的记者看到了Draco表情空白地出现，问句谨慎了些，
「所以您的意思是，只要吐真剂显示当时确实有悔悟之意，所有的食死徒都应该被原谅？即便现在仍有更多的食死徒在作恶中，而他们完全知道自己以后如果悔悟，也可能被原谅？」

「现在作恶的，不应该影响那些真正悔悟的。做过的事确实不可能更改，但如果能有动机，让他们愿意走回正确的路，这会比单纯的复仇与惩罚让他们持续自暴自弃，更有帮助。」

「但您有没有考虑，曾有食死徒记录的，将可能比没有的有更多的犯罪倾向；毕竟他们曾经为恶过。纵使吐真剂可以反应他们『当时』的悔悟之意，如果释放之后，他们再次为恶呢？」另一位记者尖锐地追问。

「所以你的意思是这些人都该去死一死？」Draco挑眉，「这样更一劳永逸？」

「…当然不是，」记者有些警戒，「但您也没法否认吐真剂确认的悔意只限于当下，也许他们出狱后一个月或者几周，可能改变心意？那么，给予这种鼓励又有何用？只是更早放他们出来影响社会秩序而已？」

Harry听到这个，脸色不善，「是否有更多的犯罪倾向，我认为这仅仅是一种以偏盖全的推论。所以我必须请问，你指出的更高的犯罪倾向，有任何的证据可以支持？」

「这不是想当然尔的？」记者为了确保立场，防卫地说。

「就像Voldemort主张的、麻瓜『想当然尔』该被消灭？」Draco讽刺地说。

「前次战争源自于偏见，但战后我们似乎又有了新的，」Harry皱眉，「我宁愿相信很多巫师是因为家族或者是恐怖报复，不得不成为食死徒，他们的人格倾向是否可以直接与手上的标记等同，是我们该好好思考的事。」

「就像您身旁的Malfoy先生一样？」记者反问。

Draco才要接口，Harry就先反驳了。「Malfoy先生已经被审判庭确认为间谍，各位对此还有意见？」

「但Malfoy家族一开始确实是真正的食死徒，只是中途转变阵营而已？」

「原来我也是拥有问题人格的一个，」Draco点头理解。

Harry几乎要竖起眉毛，他突然抓住Draco的手臂，举起，然后一把拉下Draco的袖子，露出了那个不详的『黑魔标记』。

记者们对于Harry突然的行为有些吃惊，而真实看到『黑魔标记』也让他们小小地骚动了一下。

「即便如此，」Harry严肃地盯著眼前的记者们，「这股力量曾经是我的盾，现在是我的剑，我确信它会被用在正确的地方，在任何时刻、任何场合。它甚至比大部分没有标记的，更让我信任！」

说到这，Harry竟亲吻了Draco手上的『黑魔标记』。
「别让标记蒙蔽眼睛，逐一发现真正的善恶，才是我们该做的。」

「…」这种表达，震摄了记者们。

甚至连Draco也静默了好一阵子。

直到有位记者打破了魔咒。

他诺诺地问，「…那个，可以再亲一次吗？我想拍张照…」

Harry就像突然醒过来一样，快速放下Draco的手，僵硬的说，这没什么好拍的。
Draco则是趁机紧握住Harry的手，好心地帮忙回答记者们接下来有关于他们恋情发展的提问。

***

而记者们的采访，并不是Draco他们离开玩具笑话店以前，唯一发生的事。
在此之前，还有最后一个插曲。

当记者们终于离开后，一旁一直待著的Cho笑吟吟地走了过来。

「Harry，Malfoy，没想到你们真的在一起了？我原先还以为这只是报上的捕风捉影呢，」Cho的表情，表面上看起来打趣比好奇更多。

「…呃，恩，因为Draco之前救了我…」Harry立刻显得有些僵硬。

Draco发觉，当Harry面对比较熟识的人，言不由衷的技术似乎就会变得拙劣，就像他跟Hermione告知他们的恋情时，也显得异常笨拙。

而Cho紧盯著Harry回答时的表情，完全不顾Draco也正密切观察著自己。
她突然感叹道，「大夥儿果真都变得成熟，你也是，Harry，你的热情如今隐藏的真好…」

Draco维持面不改色，但Harry更不自然了些。因为这句话反过来说，指的就是他们之间看起来没有热情，又或者，即便是有，也完全比不上当初Harry跟Cho之间的那段…？即便是Harry也能听的出来。

所以Harry求助地看了Draco一眼；那里面有著信任跟依赖，Draco的微笑变得真实了些，于是宠溺地说，「是吗？但害羞正是他最可爱的地方，我倒完全不想纠正这个。」

果然，Draco就是知道如何让Harry脸红，轮到Cho表情微妙。

但她倒恢复的快，转而轻快地说，「那太好了，恭喜你们，因为接下来我的请求可能有些厚脸皮。…Harry，既然你们有了Potter保全，不知还缺不缺人？或许我无法担任保全，但帮忙处理一些联络的事还是可以的。」

「你想加入？」Harry有些讶异。

Cho缅腆地点头，「之前我在父亲的故乡待了好几个月，这才刚回英国，正在愁该找什么工作呢。」

Harry转而看Draco一眼，而Draco不想猜测Harry是否在徵求他的同意，利用这个空档直接推辞，「我们才刚成立不久，这部分预定自己来，比较经济。」

Cho眨眨眼，有些失望地看向Harry，「…噢，真的？我还想说跟老同学一起工作，肯定会比外头愉快的…」态度似乎显示著Draco说的不算数似的。

Harry被这种友情攻势一堵，似乎不晓得该如何应付。Draco转而叹口气，扯扯他们牵在一起的手，「好吧，让我们回去好好想想，Harry？」

Harry立刻对Draco点头，「恩。」

Cho脸色一亮，双手合十，「太棒了，那就等你们的好消息罗？」

Draco微笑颔首，「当然，我们会重新『考虑』的。」

于是Cho踩著愉快的步伐离开。

***

当晚，Draco依然要求与宝宝『相处』。
而这次，他侧躺在Harry身边，只是把手摆放在Harry的肚腹上不停抚摸。

不过摸著摸著，Draco的手摆放的地方越来越低，几乎把Harry的裤头下拉到毛发的前端。终于，Harry一手压上了Draco的手，睁开眼疑问地看向他；在此之前，Harry差不多是懒洋洋地闭著眼睛的。

Draco却没有像平时顺从地移开手，反而把脸稍稍凑近Harry，轻声说，「我是你的盾、你的剑？」

Harry先是一僵，接著不自然地把脸撇开了些。「…不这么说，他们不会懂。」

Draco的手竟又往下移了一点，Harry察觉到了，敏感地抓住那只不规矩的手，也防卫性地曲起了腿，同时回头瞪他，「…干嘛？」

「你很紧张？」Draco的呼吸只离Harry的脸几公分。

「…，」Harry僵硬地宣布，「你『越界』了，」但他快速眨动的睫毛，显示出内心的动摇其实更多。

Draco仔细地盯著它们一会儿，似乎觉得满意，才慢慢抽回手。

Harry放松了些，但依旧警戒地盯著他。

这时Draco却点了点头，突然说道，「我只保护属于我的东西。」

Harry微微睁大眼，「…什么意思？」

「字面上的意思，」Draco耸耸肩，然后抬起下巴亲了下Harry的额头，「你先睡，我得整理一下信件。」

说完竟俐落地下床离开房间，也不管Harry在床上瞪眼，左思右想他的最后一句话。

***

而其实，回到书房中的Draco已经有了决定。
有关于之前自己心中摇摆不定的选项。

并不是说Cho今天对于Harry的试探，激起了他的防卫心，或许这也有一点，但不是全部。真正的理由是，今天的Harry让Draco有些惊艳。

是的，惊艳。
战争中，Draco不太有机会看到如此的Harry，他总是在敌方那边。
战后，他与Harry的接触，又是私底下的为多。而私底下的Harry，虽然称的上勇敢直率，但同时也是敏感的，从没有像今天这样铿锵的气势，就像是一切事物都动摇不了已经认定的。

更何况，那种坚定是为了他。
或许Harry没注意到，但Harry说了他是『他的』；他的盾、他的剑。
Harry除了信任以外，第一次这么明确地把他们绑在一起。
那回应了Draco摇摆的心，他也想他们在一起。

所以，为什么他要考虑放弃？
Draco自问。

就算是他与Harry之间可能存在的障碍，有关那一晚、以及Harry或许根本不能接受一位男性伴侣这个，Cho的出现也提醒了他，自己有了个很严重的误区。

因为，Cho的存在虽然表示了Harry或许曾经是正常的性向。
但那个晚上对于Harry而言，已经打破了原先该有的轨迹。

自己对于Harry而言，永远不可能再是『普通的男性』。
那是自己的劣势，也是自己的优势；Harry会对自己的手产生性紧张，就是最好的证明。

而Harry仍然容许自己亲近，即便以孩子为名，那代表了更多的可能性。

所以，他为什么得要放弃？
Draco再次自问。
所有的迹象都告诉他，他应该把赌注压在『Harry会爱上他』这边。

于是，书房里，Draco自以为理智地罗列出所有理由，说服自己，爱上Harry是没有问题的。

而他没察觉，这其实只是他自己想要。

一个人不可能违背自己的心，当他有了真正想要的时候。





						第30章 先绑住再说
隔天早晨，Malfoy家的餐桌上，一如往常地坐著三个人。

今天的『预言家日报』正在Snape手上，Draco跟Harry安静地吃著早餐。某方面来说，Snape依然是他们的老师，而现在，他正检查著他们昨天的『功课』。

「首先发现攻击的竟然是Draco，这是怎么回事？」Snape抖抖报纸，首先提出质疑，「所有人都瞎了眼，没看到魔杖举起？」

Harry率先放下汤匙；他每天都有一大碗菠菜浓汤得喝，解释道，「那时George正对著我说话，基于礼貌，我必须得看向他…」

「我问的不是你，我也不期待你这个，」Snape不耐地撇Harry一眼，「我问的是Nott他们。他们混在宾客中，竟然没有一个人能事先在魔咒发出前放出防护咒，还得用上人肉盾牌。迟钝，完全地训练不够！」

Harry抿抿嘴；不确定Snape那句『不期待』是不是一种更苛刻的评语，Draco却好心情地接口了，「我的错，我让他们注意记者那边。」

不知为何，Draco打从一早心情就非常好。或许是因为心无烦忧，也或许是Harry今早仍紧抱著他醒来，没有受到昨晚的任何影响。

「确实，即便拥有一群雄狮，但指挥的要是一只羊，那也没用，」Snape斯文而狠毒地下了结论。

这让Harry的不满立刻被遗忘了，他怜悯地看向Draco。
果然Draco的脸色有些不自然，不过他很快耸耸肩，「我必须承认我有些先入为主，我会改进。只是我们都没想过，在这么多傲罗及凤凰社社员待著的场合，竟还会有食死徒的馀孽攻击。这种计画，几乎可称的上是种自投罗网…」

「但他们差点成功了，不是吗？」Snape哼一声，把注意力回到报纸上，「显然傲罗跟凤凰社社员摆再多也没用，可能性越低的场合，越要注意破绽。不过魔力冻结的位置取的不错，希望不是个巧合。」

Snape指的是四名黑衣的魔咒范围，刚好可以让光圈涵盖会场，而没有让中间出现遗漏。这与黑衣施法时的站位有关。

「当然不是，」Draco抬抬下巴，挽回颜面地说，「这是经过计算与勘查。」

「但这种模式一旦见报，下次你们用在防御传送阵的时候，就得考虑别人会如何破解，例如率先攻击施放冻结的巫师？毕竟他们的魔杖一离开地面、魔咒就会失效，」Snape抬头，毫不放松地提醒，「你们得要有应变方案。」

Snape在开始研究墨水之后，理所当然地成为Potter公司的正式顾问。而以Snape的骄傲，他绝不允许自己坐领乾薪，所以结束了墨水的研究工作，他立刻投入另一套随身防御药剂的研发，同时参与战术分析。

Draco想了想说到，「分组掩护？冻结的巫师搭配另一名掩护他的？」

「那得他们刚好站在附近，随时变动的战斗位置会是个问题，那时没有人可以使用魔咒远距离帮忙，即便我们的人也是，」Snape指出。

「也许利用不需要魔法的远程武器？」Harry又舀了口浓汤进嘴巴，尝试性地说，「十字弩？飞镖？麻痹粉末之类的？」

Snape跟Draco同时看向Harry，让Harry的表情变得谨慎，「？…只是个建议。」

稍后，Snape面无表情地说，「麻药很好。」

「排除魔法的攻击？」Draco同样若有所思，举一反三地说，「现在我们所有演练都是针对魔咒攻击，如果一开始就解除对手的魔杖呢？『除你武器』也许会被轻易躲过，但你刚说的那些，在出其不意之下，似乎可以办到…」

得到赞成后，Harry也变得热切，「是吧？以前我虽然提出过，但他们总说没有什么能比魔咒更快更有效…」

「他们的理由也没有错，」Snape冷冷地插口，「所以我们得想个避也避不过的方式，不能过于依赖出其不意的这种投机性，这样效益太低。」

Draco点头赞同，「我会让Nott他们一起想想，这或许是个新的防御方向。」

「很好，麻痹粉末这个我也会列入研究清单里面，」Snape继续回到报纸。

听到这些，Harry在座位上扭动了下，觉得有些高兴，轮流地看看另外两人。Draco察觉Harry的视线，补上了句，「不错的建议，Harry。」

Harry不知道自己的眼神明亮起来，「我以为你们会排斥这些。」

「等我们确认它确实不可行，我们会的，」Snape头也不抬地回应。

但Draco愉快地说，「这是应该的，我做为你的剑，得越锋利越好。」

Harry没料到这个，顿时不自在，「我都说了那是…」

Snape翻了个白眼，他也在报上看到了那段话，但完全不想评论。

Draco也不再继续，转了另一个话题，
「对了，我还得问你，Harry，有关Chang昨天说的那些，你的意见？」

「Ravenclaw的Chang？」Snape突然问了句。这时他正好撇到报上登载的Harry跟Cho昨日说话的合照，照片旁边特别注明了她是Harry的初恋情人。

Draco点头，顺便解释，「是的，她昨天提出想加入Potter保全，负责联络的工作，我告诉她我们还需要考虑。」

「但联络是我的工作，不是吗？」这时Harry却小心翼翼地看著Draco。

Draco不懂Harry在防备什么，只先慢吞吞地说，「我不知道，也许你更想帮助老朋友找个工作。当然如果她来了，你就可以待在庄园里，这会更安全。」

「这跟我们说的不一样，」Harry立刻显得不乐意，「你说我可以负责这块。」

原来Harry竟是担心这个，Draco心情轻快许多，却状似烦恼地说，「可是我们不需要两个联络员，而你跟她比起来，更需要休息的是你。」

「就没有两全其美的办法？」Harry苦恼，粗神经地没有察觉Draco的推托。

Snape看看Draco，啪地一声放下报纸，突然发话了，「为了我的教子著想，我不认为应该让她来。」

Draco眼底闪过些许讶异，Harry则愣了愣，「宝宝？为什么？」

「你就不懂的避嫌，Harry？」Snape颇不赞同地皱眉，「还是说，报上写的她是你的初恋情人这个，只是个谣言？」

听到这，Draco突然愉快了。
他可没有跟Snape说明他跟Harry只是『假结婚』，Snape也从没问过。

Harry一愣之后，顿时有些结巴，「那、…我又不是…，我们不可能…」

「还有你，」Snape同样不耐地看向Draco，「你不想她来就明说，别扭些什么？」

轮到Draco一噎，因为Snape说中了事情的本质，即使Harry不可能知道。
他强迫自己不在意地耸肩，「我尊重Harry的意见，他是老板之一。」

Snape眼刀立刻射向Harry。
Harry直觉知道答案该是什么，赶紧摇头，「那就别让她来了…」

Draco清了清喉咙，「那好，我会猫头鹰她。」

Snape瞪了两人一眼，满意点头，这时终于放下报纸，开始用他的早餐。

不过Harry突然被这么来一下，越想越觉得别扭。
让别人误会他们的关系似乎没什么，但为什么Snape误会起来，感觉就特别真实呢…他忍不住地看了Draco一眼，只见Draco朝他眨眨眼。

Harry狐疑地猜测著那是什么意思。
早餐后，当Draco跟Harry照例牵手逛花园时，Draco自己揭开了谜底。

「有关Sev刚说的…」Draco没有看向Harry，而是直视著眼前。

「什么？」Harry随口应道，等待著下文；Snape刚说了很多事。

「你依然拥有我的承诺，」Draco没头没脑地继续。

「什么承诺？」Harry听得疑惑。

这时Draco停下脚步，看向Harry。
「我之前说过，如果宝宝出生后，你另外找到中意的人，告诉我，我会同意离婚。同样的我也会…」

Harry适才松散的神情，顿时僵硬起来，「我说了我跟Cho不可能…」

「不，我不是说这个，我只是要你知道，」Draco打断他，「我想做些修正。」

「修正？」Harry眨了眨眼，Draco此时看起来认真许多。

「我想告诉你，在你找到之前，我不会找，」Draco看著Harry的眼睛，一字一句地说。

「…什么？」Harry没察觉自己又问了一次。

「我挺喜欢现在这样，」Draco突然笑了笑，「所以我决定，我不会当那个先打破我们关系的人。」

Harry的睫毛快速眨动几下，似乎不知该怎么回应，他张了嘴，却只憋出一句，「…喔。」

Draco却也没有追问，转头，又开始了他们散步的步伐。「所以你至少得对我诚实，如果你真的找到另外的人。」

Harry被Draco拖著走了几步后，突然问，「要是我一直没有？」

Draco眯著眼，看著前方，「那就表示你也挺喜欢现在这样，我们一样，」然后偏过头，补上一句，「这对宝宝很好。」

Harry一怔，突然想起他之前回答Ron的：『我不觉得我会后悔…当它一直像现在这样。』

而现在，Draco竟也把它说出来了。

一种奇妙的心意相通的感觉，让Harry抓抓脑袋，觉得自己似乎该表达一下立场，
「其实我没怎么想过那些，即使你一直这么说。」

「喔？」Draco挑眉，明知故问，「为什么？」

Harry想了想，老实招认，「我无法想像再有什么人，能比宝宝更令我在意。」

「这正是我的感觉，」Draco点头，小小地不诚实了一下。

Harry咧咧嘴，觉得高兴，「是吧？」

Draco理所当然地接口，「当然，他是我们的宝宝。」

Harry点头赞同，不自觉地用力握了下他们牵著的手，愉快地回到散步上。

当然Draco也很愉快。

因为一切都如他的预期。

他赌，只要自己不是先打破关系的那一个，Harry也不会有动机当第一个。
即便这都是为了孩子，但他可以以此绑住Harry，让Harry的眼睛不会轻易看向别人。

接著，他就有一辈子的时间，让Harry看向自己。

***

散步过后，Draco跟Harry飞路到了Potter保全的办公室。
除了跟队员们交代Snape说的那些，并检讨昨日的行动缺失，他们也得筛选出他们的第一笔工作。

没错，今天上午，猫头鹰的工作联络，已像雪片一般飞来。
他们得好好思考哪些工作该接哪些不该接，接著安排人力、分配时间。

不久之后，他们就列出了一张清单。
Harry做为Potter保全台面上的老板，下午就得出门接洽。
Draco做为Potter保全老板的保镖，当然也得随身护卫。

虽然Harry挺疑惑在今天早报之后，每个人应该都知道自己身边那名拥有铂金色头发的男巫，肯定是Draco Malfoy无疑，为何Draco还坚持穿上制服跟面具跟著自己…

不过Draco摇头表示，这代表一种臣服，也是种力量的表徵。

Harry质疑，那又如何？

Draco翻了个白眼，戴上面具说，这会让收费提高。

Harry半信半疑，最后决定不理会这个。


导致了多年之后，被谣传为魔王接班人的Harry，莫名其妙地多添了一项逸话。

那就是，
新一代魔王的身边，永远都跟著一名最忠诚的仆人兼爱人。
他总是待在魔王身后，侍奉他，护卫他。形影不离，生死相随…

而不得不说，这或许是『魔王传说』里面，最接近真实的部分了。




						第31章 正式上工了

猫头鹰送来的工作委托虽然多，但一半以上都不是Draco可能考虑的。

姑且不论『预言家日报』登载的『救世主亲吻黑魔标记』事件，后续引发多少正面负面的讨论，当天Potter保全奋勇制伏食死徒的那则钜细靡遗的报导，倒是达成非常好的广告效果，以致于他们接获工作委托的范围，远超出Draco之前发出去的那些自荐函。

不过，新来的工作大多是冲著Harry本人而来，也就是说，工作内容里，指明想要Harry本人亲自参与护卫工作为多。而看看这些工作内容，护卫参加舞会的富商女儿？护卫巫师议员代表的服务处酒会？
或许他们确实有护卫的必要，但这些任务附加了Harry本人亲自执行的条件后，显然带有其他目的。除却Draco根本不可能考虑让Harry上阵，在这个阶段，他们最需要的也不是利用这些宣传，而是累积真正的工作实积。

在跟Harry讨论后，Draco挑出几笔正经的，多半也是他们之前主动联络的公司。
于是，他们有了三件宝石传送阵的定点护卫工作，分别在周一、周四及周五。宝石的产量并非大到需要每天运输，通常一周一次的频率差不多可以应付一个矿场或进口港与生产线间的流量。

Draco接了三份这种工作，护卫的都是某一条运输路线上的一个定点传送阵，毕竟他们目前的人力，没法吃下整条运输线。而那三天以外，其馀的时间，他们仍需要进行检讨跟调整实际的工作状况。Snape认为这种功夫，对于一个刚上路的保全团队是非常重要的一环。

当然，鉴于Harry的名气，也有几笔特殊宝石的护送工作过来询问，原先Draco并不期待在公司刚成立时就会有的，显然，救世主的名声还是非常受人信赖。而这通常是1-2人的秘密护送，工作也仅是单次偶发，在目前Potter保全的人力分配上，Draco认为他们还可以应付的来，所以也大胆地接受了。

以致于接下来，Draco就变得忙碌许多。
因为初期的工作，Draco需要全程参与；他得实际执行过，才会知道状况。而单次的宝石护送工作，Draco也还不放心让队员们独自进行，所以这部分的工作量也压到了他身上。

因此每天早餐过后，Draco不再有时间陪著Harry在花园散步，而是改为两人直接飞路到办公室，从整理一天的客户信件开始。Snape出现在办公室的时间也变多了，周二及周三的工作讨论会，他固定会参加，其馀的时间则是继续研究他该研究的。

而Harry在第一周还比较有机会出门（因为他负责业务洽谈），但等到大部分的工作谈定之后，Harry也只能待在办公室里，抓著脑袋回著似乎永远回不完的客户联络。Draco交代，即便他们得回绝某些客户的委托，但也不能得罪客户，他要他好好的、耐著性子回答所有的询问信件。

这样的工作可不是Harry预期的，当他抄了快两星期的回信后（Draco给了他一个标准的回信版本），耐心差不多用尽，这时，无巧不巧，Potter保全正式执行护卫任务后，第一次遇上了盗匪袭击。

那是发生在周五下午的3点前后。这天最后一批『紫金盐硫钻』将会在15分钟后抵达，然后在这里待上90分钟的冷却时间，再通往下一站的传送点。

这时，大约有九名结夥的盗匪，同时『幻影移形』来到Potter保全负责护卫的传送点外围。但Draco率领的巫师，连他自己，总共就只有六名。虽然Potter保全拥有七名战斗巫师，但他们决定预留一位火力，以应付额外的紧急状况，所以每次执行任务，就由六名巫师轮班进行。

在九对六的人数差异之下，Draco当机立断要队员们用『爆破咒』炸了三颗Snape新发明的麻痹弹；它们早就被预埋在传送阵外围的地面上，来袭的巫师虽然敏捷地躲过了攻击咒，但满天的烟尘过后，其中的四位立刻战斗不能。接著，在六对五的一点点优势下，Potter保全稳当且顺利地制伏了剩下五位。

于是，最后一批宝石就在被困绑的盗匪跟过来接收的傲罗们中间，被运抵这里。
宝石公司的随队运送人员看著现场的战斗痕迹，跟原先让他们心里发怵的黑衣黑面具，突然觉得安心无比，双方人员轻松攀谈了90分钟后，他们开开心心地前往下一站去，而Potter保全今天的工作，也到这里漂亮地结束了。

不过在把盗匪们交给傲罗以前，Draco狡猾地小小修改了他们有关于陷阱那部分的记忆，这虽然有些不合规定；巫师的记忆可是严禁被修改的，但这种业务秘密越少人知道，对于他们在后续的利用上，将更为安全方便。

也所以，当天任务结束后，明明Draco已经宣布解散，队员们却没有各自回家，反而有志一同地回到了Potter保全的办公室。
这是他们第一次护卫成功，队员们都有种完成使命的成就感，每个人急于与同伴们交换感想，Draco乾脆把下周的检讨会提早到接下来的几个小时进行。

这让在办公室里几乎要坐不住的Harry听得双眼发亮，并惋惜自己为何不在现场。
听到这种感叹，Draco心底当然紧张，他实在怕哪天Harry真的冲动地偷偷跑去接了任务，他无法第一时间阻止。为了让Harry更有参与感，Draco甚至抽出了自己的记忆，放进冥想盆让Harry直接观看。

Snape为了这个突发事件也被叫来开会；他也希望能尽快知道麻痹弹的实际效用，所以他跟Harry一同观看了冥想盆。而在Draco之后，有越来越多的队员自愿贡献出自己的记忆，提供大夥儿检讨。

于是，通过一遍遍回覆自己的、并参与别人记忆的过程，一些临场的战斗缺失、魔咒使用上的判断错误，陆续被揪了出来，这让第一次的实战检讨会，跟前几次不同，非仅是形式上、口头上的讨论而已。

也正是这种自发性的检讨活动；它后续成为Potter保全的惯例，奠定了Potter保全在护卫实战上的坚实基础，同时，藉由互相观摩，不知不觉间也大幅提升各个队员在战斗上的灵活性及应变能力。

不过这天晚上，Draco还没有想得这么远，他想到的只是他似乎该负责队员们今天的晚餐，并提供无限畅饮的火焰威士忌慰劳一下。反正明天是周末，大夥儿休假。
当然，Harry是不能喝的，在Harry眼巴巴的目光下，Draco不得不陪他喝著南瓜汁。

***

几个小时后，Draco跟Harry带著一种派对过后的疲累感，终于可以爬上床。自从Potter保全正式出任务，他们就已经睡在同一张床上。就如同Draco所说的，白天几乎找不到时间相处，他们只能利用晚上。

一躺上床，Harry很自觉地掀起T恤，露出肚子，让Draco与宝宝打招呼。

但今天，Draco惊奇地感觉那里似乎有了起伏，「宝宝似乎真的变大了？」

Harry的精神还挺好，或许是今晚高昂的情绪让大脑还不肯休息，他歪头看了下自己的肚子，「真的？」

Draco有些失笑，「难道你天天看著反倒没感觉了？」Harry说过他每天洗澡的时候都会注意宝宝。

「这几天倒没有，」Harry的手也摸上了肚子，感受一下Draco说的。

Draco调整了下姿势让自己躺得更舒服些，但手依然贴著Harry的肚子，随口聊道，「没有？为什么？」

「我老想著公司的事，没空，」Harry咕哝。

Draco挑眉，「我不记得我给了你太过复杂的工作，难道写信让你这么痛苦？」

Harry颇不赞同地看Draco一眼，「远比你想像中的多更多。」

Draco翻了个白眼，「那以后信我来回，你去帮Sev？」

「不用，」Harry突然撇开视线，「那还是一样。」

「怎么会？」Draco疑问，这不是Harry要的？

「只要被留下来，不管做什么，那都一样，」Harry挺不情愿地说。

「…我知道你不喜欢在办公室里待著，」Draco叹口气，「但我们得想想宝宝…」

「我知道，我会忍耐，」Harry不耐地打断，扭动了下，「但这又无法阻止我担心，尤其在没什么事做的时候。」

Draco微微一愣，没预料关心的话就这样从Harry的嘴巴溜出，但Harry似乎毫无所觉。

Draco突然收回手，盯著Harry，这让Harry感到怪异，「…干嘛？」

「明天Caspar会来检查，对吧？」Draco突兀地问。

Harry点头，边用视线询问著Draco。

轮到Draco点头，「那我们得赶一下进度，」说完竟开始一颗一颗解开丝绸睡衣上的钮扣。

Harry顿时变得僵硬，「…嘿，你做什么？」

这时『刷』地一声，Draco俐落地脱下上半身的丝绸睡衣，一把丢到床下，他露出白晰精壮的胸膛，躺回自己的位置，接著指挥Harry说，「你也把T恤脱掉。」

「为什么我要！？」Harry怪叫，抢过棉被防御，「你发什么疯！？」

「我早就想这么建议，」Draco皱眉，「每天你都压在我身上醒来，老实说，我有点辛苦，而这也显示了宝宝觉得不够，加上我们最近只有晚上能在一起，明天Caspar就要检查了，难道你不希望能有个好的检查结果？」

「但、但也不需要这样！」Harry扭曲著声音说，「说不定宝宝很好！」

「我知道你肯定不习惯，Harry，所以我有个折衷办法，」Draco故做叹气状。

「什么办法？」Harry瞪眼，满脸防卫。

「我们可以背对背，让我们直接接触的面积更大，你我也不会太尴尬，对吧？」Draco中性地指出。

「…但要是睡到中途宝宝让我们转身！？」Harry想了想，又竖起眉毛。这非常有可能，他其实不怎么能信任自己。

「如果宝宝觉得够了，说不定就不会。而且那时我们肯定都睡著了，又没有差别，」Draco一脸不以为然，说完自己自动地背过身，「快点，很晚了，」但接著又转头，不满地拉拉羽毛被，「棉被别都抢过去，还给我我的那一半。」

Harry不得不松手，瞪著Draco忙碌地调整著羽毛被与枕头，一时间无法决定该怎么做。

都弄好后，Draco再次转头，「好吧，如果你不想，我也不强迫，但你至少得让我这样，我不希望再从被巨怪踩在脚下的恶梦醒来，」说完果断回头，似乎真的要睡了。

几分钟之后，床垫上传来悉悉簌簌地震动，跟Harry有些忿忿的咕哝声，「又不是我要压你，都是宝宝…我跟别人睡，从来没有这种情形。」

Draco忍住回头询问Harry『跟谁睡』的这种冲动，而他的耐性得到了奖赏。
因为不一会儿，他裸露的背贴上了另一个温暖的体温。

Draco满意地眯眯眼，口中却转了个话题，似乎想协助Harry抛开尴尬似的，「如果你在办公室里待得无聊，我想我们的下一步可以提早进行…」

「什么下一步？」Harry也想转开注意力，随即问到。

他们背贴著背说话，由被背部传来的震动，让两个人都有微妙的感觉。

「补充人力。既然队员还需要经过一段时间训练，早点开始补充，也可以更好地应付接下来的工作，」

Harry一听到这个，有些想要转身，但硬生生地打住了，「再招人吗？」

「恩，目前的业务联络比我原先预计的要多很多，多亏了那次攻击。人力扩充是必须的，既然如此，我们也没有理由耽搁，而你可以负责训练他们…」

「没问题，」Harry欣然同意，「新队员或许需要更长的时间训练，如果他们并非间谍出身的话…你还是打算找间谍吗？」

「如果可以，当然，毕竟他们原就较难找到理想的工作。」

附带一提，Cho的求职在Snape指示的当天就被Draco以半张羊皮纸打发掉了。

「要不问问Adam他们有没有认识的推荐？」

「确实，相处过得会更好，重新培养信任也是需要时间。」

接著他们又讨论了一会儿有关补充人力的细节，不过30分钟后，Harry的说话声渐渐模糊，再过了5分钟，就如Draco预期的，Harry一个翻身就又抱住了Draco。

Draco在黑暗中微笑，并轻巧地在Harry的手臂里转了个身，让他们面对面侧躺著。
他们温暖的胸膛贴著彼此，宝宝的存在传递著令人舒适的麻痒，Draco的手臂第一次环过Harry的腰，慢慢抚摸上Harry光1裸的背部。Harry似乎觉得舒适，脸颊贴在Draco的胸口上摩蹭了几下，双脚也积极地缠了过来。

Draco享受著Harry的亲近。
他知道他得一步步来，但Harry温暖的话，让他突然想感受他。更多一点，更近一点。
即使手段有些不光明，不过对宝宝也很好，如果Harry发现后指责的话。

但Harry不会有这个机会的。
Draco隔天一早在Harry睁开眼睛以前，早就翻回该有的位置，很好地降低Harry的抗拒。

这让Draco不得不有些烦恼，Harry的警觉性会不会太低了点？

而他之前还说了跟其他人睡过，啧。





						第32章 金手指宝宝

Caspar周六通常不出诊，虽然身为St. Mungo男巫怀孕专科治疗师的第一把交椅，但他没有忙到必须得牺牲假日才能服务所有病人的阶段。

即便现在应该是战后怀孕潮的高峰期，但生子魔药被发明才不过几年，前阵子又适逢大战，不太有男巫在随时得准备逃命的情况下，特意喝药怀上个宝宝的，导致了男巫怀孕风气未开。于是，Caspar很早就决定不再羡慕隔壁门庭若市的妇产科（最近几年他们被迫更名为女巫产科），并立志好好服务现有病患，为此，周六跑一趟Malfoy庄园是完全没有问题的。

当然Caspar也偷偷期待著Potter先生如果生了宝宝之后，他的门诊数量能够显著提升，否则，他就得去支援泌尿科了，那真不是他理想中的工作…

Caspar眨眨眼，把突然神游的注意力回到眼前检测咒的颜色，点头宣布，「很好，进入胚胎后的第一个月，魔力补充还算正常，接下来宝宝会迅速成长，所需要的魔力也会比以前更多，你们得要更注意补充。」

「也就是说，我们得花更多时间待在一起？」Draco微微皱眉，如果真是如此，他得开始把工作交给其他人，并慢下发展的脚步。

Caspar低头写著病历记录，边说，「其实也不用，只要顺应宝宝的需求就好。」

「宝宝的需求？」Harry躺在沙发变成的躺椅上，看著在肚子上悬浮的魔咒。

「是的，这也是我今天得提醒你们的，」Caspar抬头，笑眯眯，「接下来几个月，Potter先生的性1欲会变得较为旺盛，不过别担心这个，只要顺其自然完成那些，宝宝的魔力就会足够的。」

「什…！？」Harry立刻胀红脸，Draco挑眉。

而好在Snape又避开了这次检查；他似乎知道男巫怀孕会涉及什么似的，每次治疗师来都会回避，只在事后问问宝宝的健康状况而已。

「您之前就一直提到这些，」Draco没有放下眉毛，慢吞吞地问，「我不得不有些好奇，宝宝的魔力跟…那些活动有什么关连？我不是只需要碰触他就好了？」

「噢，这个问题得从更基础的原理回答，」Caspar顿时显得兴致勃勃，一张娃娃脸看起来更为年轻。

「要知道，生子魔药基本上是利用药物媒介来强迫魔力集中，附著于结核，而诞生巫师。因为基本来说，每个巫师都可以算是某种魔法生物。所以魔药在有效时，也就是怀孕期间，会改变宿主体内的魔力活动，它能够在血液中产生某种分子，协助吸收伴侣的魔力，就像你们待在一起可以传达魔力一样。而一些让血液循环较为激烈的活动，比如说完成一次高1潮，将形成一个魔力漩涡，更能够大幅度卷进伴侣的魔力…」

「但如果Harry去花园跑跑步，不是也能让血液循环更为激烈？」Draco有些质疑。

「嗳，但那时Potter先生可没有带有欲1望，」Caspar摆摆手，「形成魔力漩涡的条件之一，是得需要产生生理欲望。因为回到最初，生子魔药之所以能促成宝宝的结核形成，最主要就是通过伴侣欲望引发的魔法改造过程，这是相辅相成的。」

这话说的其实Draco听不太懂，而Harry一直忙著怒视著治疗师，Draco不得不暗自担忧这个消息将造成的影响，但他也只能皱眉先问，「那我需要，你知道，…做完全部？」

Caspar一愣，对于新问题想了想。
「我想我了解你的问题，Malfoy先生，你们实在太小心了，这不需要的。…但如果你们想知道这个，我想答案应该是不用，你只需要在Potter先生高1潮时碰触他即可，不用进入到他体…」

「我了解，谢谢你的说明，」Draco有些大声的打断，但Harry已经是一脸想要钻进地洞的表情，Draco立刻转移话题，「另外，我们还想知道，现在是否已经可以知道宝宝的性别了？」

「虽然时间还有点早，不过我可以试著检查看看，」Caspar喜孜孜地点头，接著丢了个检测咒到Harry身上，几分钟后宣布了宝宝确实是个男孩儿。

不过，这个应该令人高兴的新讯息，可冲不散Harry跟Draco之间已经起了的微妙变化。

Caspar离开后，Draco忍不住在心中叹气。他跟Harry之间好不容易形成的友好和平的相处模式，几乎被Caspar今天宣布的破坏殆尽，因为Harry又开始抗拒他的碰触。

Draco走向躺椅上的Harry，Harry立刻防卫性地坐起来。

Draco才想拉住Harry的手，却被Harry直觉挥开，但Draco一反常态强势地抓住了Harry的手，Harry脸色僵硬地瞪他。

Draco叹口气，坐到Harry身边，说到，「我知道你不希望这样，但宝宝是最重要的…」

Harry抿抿嘴，全身散发著抗拒的气息。

Draco继续，「所以我会停下Potter保全的全部工作，这段时间先陪著你跟宝宝，反正也就这几个月…」

Harry没料到Draco这么说，一愣之后转头看向Draco。

Draco苦笑，「希望这会让宝宝满意，而不用搞出那个什么漩涡…」

Harry别扭地扭动了一下，这虽然不是他的本意，但Draco没有要他一定得配合治疗师说的做，大大安抚了他反抗的情绪。

而反抗平息之后，是一些些的挣扎冒出了头，「但公司才刚起步…」

Harry知道Draco对于Potter保全下了多大的心力；甚至他自己也是，而现在应该是公司业务最重要的发展阶段，如果两个老板都不能全力参与，肯定会受到影响。

「那都不是最要紧的，」Draco转而揉揉Harry的脑袋，「你已经为宝宝牺牲的够多，现在轮到我了。」

不知为何，这句话让Harry突然有种被摆在比宝宝更重要的位置上的感觉，他盯著Draco，心中热热的，手上的抗拒力量也松开了。

「…总会找到办法的，」Harry应了句模糊的话。

但Draco已经很满意于Harry的放松，他紧握了下他们交握的手。「当然，等宝宝出生，我会记得打他屁股。」

Harry发现自己竟笑得出来，并首次觉得，与Draco的距离，与宝宝的一样近。

***

而不得不提的，带来小小风暴的Caspar在离开庄园前，还有一小段插曲。

话说就在Caspar婉拒Draco的送行，自己来到飞路的壁炉时（他已经来过不少次，路很熟了），正好看到Snape似乎正要去找那对年轻人。

Caspar看著Snape礼貌对他点头后就要离开，他挣扎了几秒后，鼓起勇气叫住这个高大而面无表情的黑衣巫师。

「唔，这位先生…」

Snape如电的视线立刻射向Caspar，「？」

「你…要不要也检查一下？我前几次就注意到了，你的脸色实在不好…」
Caspar热心地说。

Snape皱眉，「我很好，不需要检查。」

「但也许您怀孕了啊？」Caspar颇为热心，「你这脸色跟我大部分的病人都…」

Snape立刻变脸，下一秒抽出魔杖对著Caspar。「滚！」

Caspar没料到Snape的动作如此敏捷，赶紧举起双手，却也没有特别害怕。
「别…别激动，听我解释，有些男巫会偷偷让伴侣吃生子魔药的，而他们总是事后才发现…我就碰过几个案例…」

「立刻、给我、滚！」Snape用力嘶嘶，威胁地把魔杖再往前送了送。

「好好好，」Caspar失望地嘟哝，「不看就不看…」

但在踏进壁炉以前，Caspar忍不住回头补了句，「有需要记得请Malfoy先生联络我啊…」然后赶在一发魔咒射中他以前，跳进了壁炉。

安全回到家的Caspar擦擦汗，业务还是很难拉的啊…

***

于是这个周末，Draco在书房里，很认真地思考了哪些工作他该放手。
他对Harry说的是真的，虽然他也不想停下Potter保全的发展，不过他发现他更不想利用宝宝强迫Harry就范。

也许是他们最初的那一晚，让他多少对Harry抱著些愧疚；这种愧疚在他的心越来越倾向Harry的时候，似乎也就越大。而另一个理由是，Draco自己也有著某种坚持，他希望他们亲近，完全是基于Harry自愿，因为他自己已经是这样…


到了晚上，就算是Harry也没有因为别扭而穿回他的T恤，因为他们得更努力让宝宝满意。

不过这个晚上在他们背对背安静了很久很久之后，Harry放松了一些，却完全没有睡意。他一直想著怎么才能让事情两全其美，毕竟Potter保全也是他的心血…

这时背后的Draco翻了个身，Harry直觉僵了一下，但强迫自己继续放松地躺著。

接著Draco的一只手，竟轻轻地从枕头边穿过自己的脖子下，另一只手则是从后边环过了自己的腰，摆上了自己的腹部，然后Harry的整个背部，被紧密贴上一大片温暖的热源。

顿时Harry心跳得飞快，也被Draco的动作弄得懵了。
他说不出是紧张还是抗拒，一边猜测Draco的动机，却同时担心Draco会不会发现自己还醒著。他只能维持著呼吸平稳，尽量放松。

不过Draco温热的呼吸持续吹抚著Harry的耳后，带来阵阵的麻养与敏感。
让Harry无法再继续忍受的，是稍后Draco轻轻的一个吻，就印在他的耳下。

这让Harry几乎惊跳起来，热度立刻从他耳边炸开。
为了掩饰，他大胆地挣动了一下，果然背后的Draco稍稍退了些，但接著调整了手臂位置后，却又再次贴回他身后。

Harry重新被包围进熟悉又不熟悉的气息里，敏感地几乎要呻吟出声。
但由皮肤上传来的酥麻跟飞快的心跳，在Harry体内拉距著，让他放松同时又让他紧张，想要抗拒却同时沈沦。

头晕脑涨之间，Harry猜测著Draco这样，难道是为了让宝宝满意，而不让自己尴尬？

Draco说了他们不用照治疗师说的做；Harry发现自己完全信任Draco说的，所以得要这样？

…但Draco为什么又要亲吻自己？那会…有帮助吗？


纷乱的念头来来回回，最终宝宝传递出的舒适，还是让Harry跌入了梦乡。

不过隔天一起床，Draco恢复了原样，就像昨晚的事情从没发生过。
但Harry却不可能再相同了。

每晚，他都感受著Draco的怀抱后睡去。





						第33章 危机仍然在
周一，Draco为了他的承诺，开始留在办公室里遥控著众队员。

面对Harry抱歉中又带挣扎的眼神，Draco只摇了摇手表示，这行要发展，不可能凡事都亲力亲为，否则他们只会被累死而不会是赚死。学习放手是必经的过程，早晚的问题而已，而放手的前提，就在于他们是否能有效地训练、并掌控队员的忠诚与行动，以及事故时的第一时间支援。

前个部分他们可以说是做到了，但后面事故支援这一项，或许就需要经验累积。

双面镜联络是目前最快捷的方法，不过他们无法依靠这个。
通常在抢案发生时，盗匪们都会施放一种干扰咒，来削弱双面镜上附加的通联魔法，大幅减少通联魔法可以传递的距离。要不盗匪才现形，经由双面镜刷刷刷带来几十位傲罗，抢案根本不会成立。而这个干扰咒的发明人，据说也是盗匪业营生的。魔高一尺，道高一丈，虽说不该幸灾乐祸，但在干扰咒的反向魔法还没被找到前，保全业还是有些生意作的。

为此，Draco开了个会，集结各队员的意见后，排除烟火、设置哨点这类还需要额外人力的选项，Draco决定采取最简单的方法，也就是让队员每10分钟用双面镜回报一次。
一天工时八小时，每小时六次，也就是48次的联络，不会过于繁重。
而当时间到点办公室却没有接获回报时，表示现场发生状况，他们就得前往支援。Draco相信，以他的队员们，总是可以撑上10分钟。如果不行，就表示盗匪大军压境，那时他们得担心的是队员们的安全，而非财物损失。

不过烦恼完这个，两名老板又闲在办公室里。

Draco接手了Harry相当讨厌的回信任务。不过他是躺在Harry的大腿上（这样离宝宝比较近），嘴巴念著信件回覆的内容，指挥Harry动笔写的。
而只花了短短几个小时，Draco就处理完所有信件。他拟著回覆几乎无须花费脑筋，而Harry就算有了草稿仍需要苦苦思索，差异在这个上面。

接著，Draco便很好地体会到了Harry之前曾经抱怨过的、明明大家都在忙，却只有自己无所事事的这件事。

于是Potter保全又重新登了徵人启事。

他们需要新一批新血，才能开展新的业务，因为老板们有些无聊。
而这或许是Potter保全甫成立不久，就开始迅速扩张的最大原因。

***

日子就在平淡中带点别扭过去。

为什么别扭？
因为每天晚上，Draco维持著拥抱Harry的姿势入睡，在他们躺平之后半小时。

Harry头几天怀疑的、其实Draco根本就知道自己还醒著的这件事，在Draco清醒后故做无事的状况下，Harry不得不也陪著一起当做鸵鸟。

但让Harry想破头的是，Draco每晚亲吻自己耳朵的这个，到底意味著什么？
那只是个晚安吻？还是想暗示自己他其实是清醒的，所以不喜欢大可以推开？
Harry想问又不赶问，想阻止又得装睡。好几次他都想回过头，但这等于间接承认之前那些天，自己是『自愿』让Draco抱著。虽说是为了宝宝，这还是非常别扭。Harry发现他宁可忍受，也不想承认，于是只能姑息。并庆幸著他还没有出现治疗师警告他的性1欲旺盛这个，也许真多亏Draco每晚的『努力』。

而另一方面，Draco也不能说顺心。
Draco从第一个晚上就知道Harry没有睡著，当自己转身抱他的那一刻。

Draco虽然不想利用宝宝让Harry跟自己发生关系，但他可不介意通过这种亲密，慢慢让Harry了解自己的心意。
而他抱了Harry一周，也亲了Harry一周，每天在黑暗中盯著Harry发红的耳朵，却也不得不开始怀疑自己的策略有没有错，Harry不会到现在还弄不懂吧…

虽然在白天的相处上，Harry对他开放的领域越来越多。他让他躺著他的大腿，逛花园时他可以搂著他的腰了，而不仅只是牵手，但这些都可解释是为了宝宝。Harry似乎不会对此感到害羞或脸红；只是偶尔一两眼困惑的眼神，配合度太高反倒让Draco觉得烦恼。

所以是不是，自己该用更强烈一点的方法表达？
但他又怕吓到Harry。毕竟，他们中间还有个敏感的漩涡问题没解决…


就这样，日子就在摸索与猜测中间，一天天滑过，但外头的世界还是继续转动的。

这个周末，Weasley家为了庆祝Percy终于脱离关押生活，迎接战后新人生，在Arthur的邀请下，Harry与Draco一起来到『陋居』参加派对。

***

陋居的小客厅里。

「难道傲罗的忠诚咒如此简陋，这种资讯都可以流的出来？」
Draco坐在Harry隔壁，长腿挤在沙发跟长茶几之间不大的间隙，不是很舒适地扭动了一下。

Ron立刻不服气，「谁抓到犯人的这种资料本来就不在保密范围，傲罗部甚至会定期公开表扬这个。要我说，谁让你们这么显眼，干个保全头天就这么高调，才会被盯上！」

「那不是我们故意高调，而是你们反应太差，」虽然Ron说的也没错，但Draco轻蔑地撇嘴，「要是玩具店开幕那天，你们傲罗可以率先扑倒George，我们也不用应付报纸这些，我们原先只想去挡挡丢Harry鸡蛋的民众而已。」

这里得提到，Potter保全在上周，又抓到了一批盗匪。
这次Draco并没有亲身参与，而是由Nott领队漂亮地完成了传送阵防御。

但接连两次的捷报，让Potter保全隔天又登上了报纸。Draco有些不满这明明是傲罗应该保密的事项，竟会流传给记者们知道。
开始执行护卫任次后，Draco并不希望Potter保全太过树大招风，反而引来盗贼们特别的目光，宝石公司甚至也为了这个跟Draco反应，要求他们改善。所以趁著今天这个场合，Draco特别来向Ron了解傲罗到底都怎么捅别人偻子的。

Harry扯扯被Draco握住的手，皱眉，「这样说不公平，Draco，你不能太要求Ron他们…」
这话原来的意思是，那天现场的傲罗宾客没有人组织行动，但他们自己的有。

不过听在Ron耳里可不一样，他委屈地大叫，
「Harry！？你你你、你怎么变得跟Malfoy一样！？」

Harry疑问地看向Ron，不懂哪里说错了，「我说的不对吗？」

Harry无辜的表情让Ron心虚地一噎，张了嘴却说不出话来。
因为他不得不承认，那天Malfoy跟他同样站在台上的第二排位置，确实比他更快对攻击魔咒做出反应。

Draco好心情地咧咧嘴，同时拿了块南瓜火腿咸塔塞进Harry嘴里，要Harry别多问，他可挺喜欢Ron误会的内容。

但咸塔太大，Harry只咬下了一口，剩下半口Draco没什么停顿地就往自己嘴里丢。Harry在旁看的一愣，脸热之后，也只能假装没注意，乖乖地嚼著自己嘴巴里的。

「混蛋！明天起我要严格操练队员！！狠狠的！」最终Ron只能挤出这句。

「记得把你自己算进去，」Draco凉凉地补充，引的Ron怒目而视。

不过这时Hermione接口了，她倒认真考虑Potter保全的处境。
「但Ron说的确实也没错，如果你们不想要让Potter保全上报，谁逮捕现行犯的这种资讯是很难被掩盖下来的，毕竟政策上，这是奖励公开而不会被要求保密。只不过，你们倒可以考虑用被害者的身份报案…」

「被害者？」Draco挑眉，稍稍转为认真。

Hermione搜寻著脑袋里的法令规定；她作为魔法部暂代部长的秘书，近来接触的法令可多了，「是的，我记得傲罗有条内部规定是要求保护被害者身份的。即便盗匪被你们制伏了，但你们是逮捕者的同时，也不能说不是被害者。两相竞合后，虽然没有规定哪个身份应该优先，但既然有被害者的保护规定可以援用，你们可以主张这个看看！」

Draco摸摸下巴，「你的意思是，下次如果再有同样的情形，我们坚持以被害者的身分报案，至于抓到的盗匪就说他们自己吓晕在路边？」

「没错，」Hermione想到那个画面，吃吃地笑。

Ron一听，倒是很率直地问，「那这样他们还能不能领破案奖金啊？」完全忘了刚被Draco奚落的乱七八糟的事实。

「我call你来领好了，」Draco又想欺负Ron，「这多少可以帮助你的业绩，我想。」

「不用，混蛋！！」Ron喷喷气。

「Draco，」Harry也无奈地出声制止，不过只换来Draco塞过来的第二块咸塔。

而Harry这次决定张大嘴，一口吃下，为此他稍稍含到了Draco的手指，就见Draco喂完之后，竟又把手指放回自己口中舔了舔，Harry再次脸热，并忍不住回瞪。

Draco似乎此时才发觉Harry的视线，「？还想吃？我再去拿一点？」
今天的派对是采自助式的，食物都摆在餐厅的长桌上，让大夥儿自由取用。

Harry猛烈摇头，表示够了。

而也许是两人的动作太自然，又或者Ron跟Hermione已经被训练的很好；他们已看过不少两人的黏糊，也不觉得眼睛痛了，此时Ron转了个较为严肃的话题，「提到笑话店那次袭击，最近调查部的调查报告出来了，并不是很乐观。」

「不乐观？」Draco代Harry问道。Harry正努力吞下嘴巴里的食物。

「那三名食死徒似乎被施放了『夺魂咒』进行刺杀，施咒者不明，但解咒师可以确认的是，那次的刺杀对象不仅仅针对Harry，还包括你，动机上有些奇怪。」

「我们两个？」Draco与Harry对视一眼。

「没错，」Ron点头，「如果说光只针对Harry又或者你，食死徒们的动机还比较好理解。但把你们两个摆在一起，…该怎么说，想要找你们麻烦的应该是两批人才对，一批应该是被背叛想复仇的，一批则可能是想打倒具有标志性的救世主，取得食死徒们的指挥权。」

「这两批人难道不会重叠？」Harry皱眉。

「不怕他们重叠，就怕他们合作，」Ron抱胸，烦恼地说，「这表示食死徒们中间出现更有系统的组织，之前他们都只是打游击，各自为政，要是真聚集在一起，就表示你们得更当心一些了。」

「但利用『夺魂咒』刺杀…」

Draco还在沉吟，这时另一个声音打断了他们。

「你们讨论什么？表情这么严肃？」

说话的人竟是今天的主角，Percy。





						第34章 潜伏在身边

Percy的庆祝派对，是在他出z后的第三个周六举行。
来的亲友并不很多，毕竟这不是一件完全喜庆的事；Percy被认定曾经偏向食死徒那方的事实，将随著前科记录跟随他一辈子。

所以除了Harry他们，Weasley家只邀请了Moody以及Arthur在魔法部的几位好友，他们都曾经为Percy的事尽过一些努力，即便成效不怎么显著，但Arthur同样感激。
Kingsley虽然也在受邀之列；Molly主张他们的友谊关系不会因为Kingsley的身居高官而改变，不过魔法部的事务繁忙，最后Kingsley仍是不克出席。

当然，做为主角的Percy在派对一开始，就感谢了在场家人与朋友的支持。
Percy的罪行还没有罪大恶极到需要进Azkaban的程度，他从关押处出来，整个人只是精神委靡，说话有些沙哑。经过十多天的休养，脸色与精神虽然好上很多，但微微曲偻的背脊，以及脸上稍嫌笨重的眼镜，让他看起来不再如同往日一般神采奕奕。

致词中间，他特别提到了Harry，也感激那则声明的帮忙。不过他用的一些词汇让Harry觉得有些不自在，但Harry想著，或许是自己内心多少还是存著些歉疚，才会对Percy说了像是『就算梅林复活而亲身教导自己无与伦比的深奥魔法，也丝毫比不上Harry给予自己生命深刻无比的启发与救赎』的这种话，感到不适应。

也所以，Harry只在那时对Percy点了点头，作为全部的招呼。
致词过后，他就与Ron跟Hermione待在一起，有关Percy的状况他宁愿问Ron，也不怎么想直接与Percy对话，以免继续听到刚才那些。还好，之后Molly就一直紧紧拉著Percy问东问西，Ginny在旁取笑著说，妈妈这样已经好久，就像是永远问不完似的。

不过，Percy最终还是自己寻了过来。

针对Percy的加入谈话，Draco首先转了话题，「我们正聊到治安有待加强，傲罗们应该更努力于他们的工作，」边说边淡淡地看了Ron一眼。

Ron还算有一定领悟，配合地说，「我以为你们会更高兴这些，这让你们的生意更好。」

Draco扯扯嘴角，「太棒了，Granger，请把这段话转给议员代表，这显然有助于争取减少我们每年缴纳的税金。」

Hermione眨了眨眼，「那可不行，那同样会使我的薪水减少。」

Percy似乎也知道自己的出现让大夥儿回避了某种议题，但他只是笑笑，继续搭话，「我看了前阵子的报纸，Harry，你对于黑魔标记的立场真令人佩服，我认为这个社会再没有人能像你这样公正无私地认定人们的善恶。」

「这其实没什么，」Harry又有些别扭，持平地说，「Sirius很早就让我们知道，凡事不能只看表面，我相信Ron跟Hermione都是的。」

「不，这需要非常大的勇气，在如今一面排挤食死徒的舆论下，你还愿意公开说出这些，甚至主张应该宽恕与赦免，就算Ron是我兄弟，也没能为我做这些，你的勇气，就算是Godric Gryffindor在世也应该感到叹服，」Percy似乎没发现一旁Ron的怪异的表情，继续赞美道。「不过听说你们最近创立了Potter保全，这倒是有些出人意料，我以为你更愿意当个傲罗，继续无私地燃烧生命，维护和平正义？」

到这Ron似乎不想Percy说出更多夸张的话，赶紧加入对话。
「确实，Harry，你告诉我的时候我还真有些讶异，我以为你在身体恢复之后，会跟我一起当个傲罗，为什么你不？明明工作性质都差不多啊？」

Harry真正的理由当然是为了宝宝，而这还无法公布，所以Draco顺利抢在Harry回答前，慢吞吞地宣布了。
「虽然我非常怀疑当个傲罗就算的上是无私地燃烧生命，鉴于刚刚某位傲罗说的那些，不过我想Harry真正的理由应该是，他无可救药地爱上我，他必须得把我看牢，时刻跟在我身边。」

「什、什么啊…」Harry才想著前半段的讽刺会不会太明显，没预料后面Draco竟会接上如此肉麻的话，不由的愣愣地瞪著他。

Draco把握机会，得寸进尺地凑过去亲了Harry侧脸一下，Harry立刻涨红脸，让Draco的说词真实很多。「我知道你害羞，宝贝，但他们是你的好友，不是吗？」

「噢，梅林…你们到底够了没？」Ron搓搓手臂，受不了地恶了下，「我觉得我已经忍受的够多了！没想到你们竟然没有上限！！」

Hermione眼底却闪著有趣的目光，她可不认为Harry有这么罗曼蒂克。
「应该说反了吧，Malfoy，是你无可救药的爱上Harry，是你想把Harry看的牢牢的，对不对？」

Draco挑眉，「我可不会笨的否认，Granger，那正是Harry远远不如我的地方。」
说话间Draco转头看向Harry，遇上Harry转过来的视线。

而那双灰蓝的浅色眼睛传递过来的，早不同于过往的冷淡，取笑中间竟也有温情脉脉，Harry半晌后不自在地转开了视线。

Hermione看起来兴趣更大了些；女孩儿总是对感情问题更好奇点的。
「这到提醒了我，Malfoy，我有些好奇，Slytherin都这么肉麻？我还以为你们更倾向于隐藏真实的感情。」

「我们对于我们付出的，从不吝于掩藏，」Draco毫不避讳地说，「如果它可以带来可观回报的时候。」

说完Draco暗示性地举起跟Harry交握的手，『啾』地一声在Harry的手背上印了个响亮的吻，并对著Harry坏笑，而Harry此时的脸色完全可以解释为他确实给出了回报。

这种粉红泡泡的气氛果然说服了Hermione，「确实，从这个观点上来看，Slytherin不会吃亏。」

Harry从刚才就一直想不出话来阻止Draco的表演，到这终于憋出一句，「…我想我会重新考虑回报率的问题。」

就在Draco露出颇不赞同的表情后，被遗忘了一会儿的Percy，再次搭话，「而我比较好奇的是…Potter保全里面的员工，是不是都是些前食死徒？」

此话一出，原先还轻松愉快的众人都是一个停顿，转头看向Percy。

Percy似乎有些讶异，赶紧补充，「呃，我说错了什么…？」

Draco盯著Percy，若有所思地问，「我想如果有这种报导，我们肯定会比你看的更仔细些，但我印象中似乎没有？」

就算在Harry公开亲吻了『黑魔标记』之后，众多报导中间也没有人敢擅自猜测Potter保全里面全聚集著食死徒，毕竟他们都戴上了面具。

比较多的批评是针对Potter保全的奇异装束，他们认为那是种不必要的噱头，会引起社会不安；毕竟那跟食死徒们有些神似，而且毫无必要，应该取消。
不过赞成救世主的一方却也有话说。他们主张就算要求员工露出真实面目，那也可能是在『幻身咒』或『复方汤剂』的作用下。Potter保全事后也发出声明解释了他们的制服都会以特殊墨水作为辨识，防止他人混淆。而如此规定出勤人员的制服，反而能正面标记公司行动，是种更负责任的作法。

所以Draco不得不立刻联想，难道Percy竟认识那些看的懂密码的间谍？因为只有从他们以密码刊登的徵人启事上面，才能推测出他们公司的员工，确实是有食死徒身份的为多。

Percy对于Draco的疑惑，转为谨慎地说，「那…应该是我的错觉，我道歉。恕我这么猜想，毕竟大家都说Malfoy先生是Potter保全里的首席员工，而Malfoy先生又是个前食死徒，所以产生了这种印象…」

Harry维持了沈默，没有打断他们的对话。即便他还没反应过来Draco想著的，不过他知道Draco并不会无缘无故地询问那些。

「而你对此很有兴趣？」Draco继续追问。

但就在这时，致词过后消失在庭院一阵子的Ginny兴冲冲地跑了进来。
她今天跟平日总是牛仔裤的模样不同，穿著嫩绿色的小洋装，洋溢著青春气息。
她蹦跳进来后，拉著Harry就要往外冲，「Harry，你肯定会想要看看这个的！外头的树底下有一窝蛇！！」

「蛇？」Harry一愣，他没有依著Ginny的力道，还坐在沙发上。

「有蛇又怎么了？」Ron没怎么想地反问，「Harry跟蛇已经没有关系啦。」
Voldemort死后，Harry就再也不是个蛇语者，这是每个人都知道的事。

「但Harry肯定没看过蛇宝宝吧！」Ginny眼神亮亮地比手划脚，「外头那窝蛇宝宝正咬破蛋壳！好可爱！嗳，不管，你得过来看看，说不定你还能听懂一些呢…你帮我听听它们说什么！？」

但Percy却似乎鼓起勇气，开口回答了Draco前一个问题，
「我…我确实对Potter保全很有兴趣，我想，如果你们愿意接受前食死徒为你们工作，那么有前科的是否也可以考虑？」

「Percy？」Ron的注意力因此转移，他惊讶地说，「你从没提过这个，你跟妈妈说过了？」

「是啊，」Hermione也有些诧异地眨眨眼，「Arthur爸爸不是才说不用担心工作的事，不是吗？」

Percy推了推眼睛，有些不自在，「但我还是想自己找，否则也是看人脸色…」
即便如此，他问Harry的这个，也很难说这不是依靠关系来的。

不过哥哥的前途似乎不是Ginny目前最关心的，她再次催促，「噢，快些，Harry，我们先去看？等会儿蛇宝宝走了怎么办？他们还要讨论一阵子呢…」

Draco皱眉，才想拒绝Percy，但Harry却先歪了歪头，对Ginny说道，「好，我们过去，你说在哪？」

Ginny指指外头，「就前院外头的树，很近！出了栅栏就是，从窗户也看的到的！」

「那就外头而已，」 Harry随著Ginny指的方向望过去，站了起来，转身对Draco点头，「你可以先跟Percy说说我们的工作内容，或许他不是很了解，我先出去。」

Draco有些不耐，这已经是第二次来自Harry朋友的请托。
但Harry拍拍他，似乎要他耐性点，接著解开Draco还牵著他的手，让Ginny在前方指路后，就跟著她出去了。

「Malfoy先生？」这时Percy眼巴巴地还在等待Draco的回覆。

但Draco没有理会Percy，只是透过客厅的窗户，盯著Harry跟著Ginny身后来到栅栏外。

接著Ginny往栅栏外的某棵树走进一步，并指了指树下的某处，Harry顺著Ginny的手低头望去。

然后Ginny退到一边，似乎要让Harry看的更仔细。她空著的手垂下，但Draco突然心头一跳。

因为Ginny再举起的手里，竟然握著魔杖。

Draco用力推开Percy，踉跄地冲出门，大吼，「当心--！！！」

最后是一阵绿光闪过。




						第35章 刺杀发生后
『爹地---，抱！』

Draco发觉有个小小的力道扯著自己的裤脚，低头一看，竟是一个有著金色卷发、大大绿眼睛的小男孩。
他只有自己膝盖那般高，弯著眼睛仰头看著自己，两只小手伸的直直的，粉色的小嘴巴里露出珍珠白的小牙，笑的好开心。

Draco直觉弯下腰，伸出双手，把小男孩抱了起来。小男孩软软香香的，小小地欢呼一声，胖乎乎的小手随即揽上Draco的脖子。Draco收紧了手臂，体会著这奇妙的重量。

『你是谁？叫什么名字？』
Draco心中隐隐知道答案，但就是忍不住问，他想跟他说话。

小男孩立刻苦了小脸，扭动了下，『爹地生气了--？爹地不要宝宝了？』

『没有，爹地没有生气，爹地没有不要宝宝。』
Draco有些著迷地看著小男孩可爱的表情，直觉又抱得更紧了些。

小男孩似乎挺喜欢这种力道，乖巧地依偎在Draco肩膀上。『恩！宝宝喜欢爹地，爹地也要喜欢宝宝。』

Draco尝试著把脸颊贴在小男孩的脑袋上，他觉得自己该这么做，『当然，爹地最喜欢宝宝。』

『还有Papa，爹地要喜欢Papa喔，』小男孩的小手摇了摇Draco的脖子，软软地说，『Papa知道错了，Papa想你了，你别不理他，好不好？』

『Papa？』Draco理所当然想到Harry，发现自己开口问，『Papa跟你有一样的眼睛？』
小男孩的眼睛很绿很漂亮。

小男孩抬起头，有些困惑，『爹地忘记了？你说你最喜欢我们的眼睛…』
然后软软的脑袋在Draco脖子边蹭了下，说道，『而Papa最喜欢我们的头发了！』

Draco心底一阵柔软，亲亲小男孩的脑袋，喃喃地说，『是的，爹地笨，爹地竟然忘记了。』

『爹地别再忘记了，别忘记宝宝喔，』小男孩有些苦恼，『因为宝宝要走了。』

『为什么？』Draco满心不舍，『再陪爹地一会儿，不好吗？』

小男孩摇摇头，小小扭动著，『宝宝不能乱跑，宝宝得回去。』

『爹地不想让你走，』Draco不放手，反而抱得更紧，但小男孩的身影竟开始在自己的手臂里慢慢消失。

Draco有些心慌，而逐渐透明的小男孩趁著消失前，抱著Draco亲了好几下。
『宝宝好开心见到爹地，宝宝喜欢爹地跟Papa，爹地要…』

未竟的软语让Draco留恋又焦急，他还想要跟他多说些话，『等等…』
他直觉想追，才移动了脚步，整个人竟像踩空一般往下坠落。

突如其来的感觉，让Draco全身猛地一颤。
他睁开眼，熟悉的天花板逐渐在视线中清晰，这才发现是一场梦。

为此，Draco发了一会儿呆，努力回想梦中的小男孩…但怎么想，他竟想不起他的五官了，所有能记得的，只是铂金色的头发跟绿眼睛。

Draco吐口气，抬手压了压额头；那里面正脉脉地疼痛，稍后他看了周遭一眼，才想起，自己还待在书房。

而现在，应该已经是深夜。

Draco撇见旁边茶几上的水晶酒杯，是了，自己今晚选择在书房过夜，而非Harry的房间。睡前自己还喝了几杯火焰威士忌，或许这是他现在有了个头痛的主要原因。

而他做这些，原因都是为了今天下午那场在Weasley家的袭击。
他很生气，也有些伤心，以致于他暂时不想见到Harry。

***

时间回到下午那一刻。

「当心---！！！」Draco嘶吼著。

但就算Draco再怎么快，也阻止不了Ginny手上那发已经发出的『阿瓦达』。
只见那道夺命的绿光，直直往Harry身上打去。

Draco心神俱裂地看著一切发生，整个世界也好像为此慢下了脚步。

也所以，Draco能看到Harry竟早有所感地稳稳转身，口中一声『盔甲护身』，呼唤出坚实的魔法护盾档在身前，于是，绿色的魔咒光芒顿时遭到反弹，嗖地一声消失在空气中！

『Ginny』扭曲著表情，上面满满的惊讶跟不信，甩动魔杖似乎想继续攻击。

但长年的战斗训练，很少人的魔咒能念得比Harry更快。就见Harry连续几发角度刁钻的『昏昏倒地』，打的『Ginny』只能用上全身力气狼狈闪躲，嘴里甚至没空念出其他魔咒。

Draco冲出门，虽想帮忙，但他在Harry后方，就怕发出的魔咒打在Harry身上。

不过在Harry强势的攻击之下，最后一发『昏昏倒地』终于正中『Ginny』！
『Ginny』顿时就像断线般的布偶似的，软倒在地。

这时Draco也到达了Harry身边，他首先踢开『Ginny』手边的魔杖，再补上一个『统统石化』以确保没有意外，下一个动作，却是严厉地转头质问Harry。

「你早就知道她有问题？」

Harry的注意力还在『Ginny』身上，皱眉，「当然，Ginny不喜欢蛇，她不太可能对小蛇感兴趣，虽然她口头上总是不承认，但看到蛇她通常会紧张。」

这时Ron跟Hermione也从屋子里跑了出来，当然，还有Percy。

但Draco一把扯住Harry领口，更是愤怒，「那你还一个人出来！？你想一个人应付这些？你为什么不说！？屋子里这么多人！？你就这么想称英雄！？」

「怎么回事！？Ginny怎么会攻击你！？」Ron脸色大变地蹲到Ginny身边动手检查。半晌后他搜出一个小瓶子，里面的药剂颜色与『复方汤剂』颇为类似，他打开闻了一下，表情严肃，「Mione，去通知其他人，这个也许是假的。」

「我…」这时的Harry却更关注Ron那边，只答，「我不确定她想干什么，在她没做出什么以前，我也只是怀疑。先惊动她没有好处，或许会让她回到阴暗处对付其他人…而且这么近，你就在…」

「其他人？」Draco气笑地打断他，「你该先担心你自己！你就这么有把握！？万一她有门钥匙？她硬是把你带走了，你怎么办！？」

Harry皱下眉，注意力终于回到Draco身上，但他没有理解Draco真正的怒气，「我不会让她碰到我，我特意跟她保持…」

「怎么回事！？」这时Moody的大嗓门打断了一切，其他人也陆续赶过来。

Molly扑向被石化的Ginny，慌张地尖声问，「Ginny！？我的女孩儿？她怎么了？」

Harry不得不解开Draco的手，过去对众人解释一遍刚才发生的事。

接著不久，他们就确认了这个『Ginny』不是真正的。
但接下来更需要担心的是，真正的Ginny在哪儿…

Harry在这中间，无疑的又回大战前的指导位置，大夥儿直觉地望向Harry等待他的决定，即便这里面有高层的傲罗警官Moody。而最后的决定是，大夥儿依照分配，先分头在附近展开搜索。
因为根据Molly跟Arthur的回溯记忆，他们确定了起码派对开始时的Ginny是真正的；有些对话不太可能由一个只喝了『复方汤剂』的犯人中说出口。

这期间，Ron呼叫了其他傲罗过来，立刻立案侦办。
被石化的犯人被带回了傲罗总部，即刻开始讯问。

Draco一直在旁沈默不语，但就在Harry准备往外头走的时候，脸色不善地扯住了他。
「刚刚攻击的目标是你，你不会想告诉我，你还打算到外面搜索？」

Harry似乎意外于Draco说的，「当然，Ginny也许有危险，我们得快点找到她。」

「你呢？你就没有！？」Draco立刻追问。

「攻击已经…」

「你如何可以肯定？如果有其他埋伏！？」

「我们一起会没事的。」

「现在想到我了？」Draco冷笑，「为什么刚才没有？」

「你到底在…」Harry皱眉，从刚才他就不太理解Draco的怒气。

远方的Ron这时大声催促Harry，问他该出发了没，他们负责同一个搜查方向。

「我该走了，」Harry看看那边，想解开Draco抓著自己的手，「如果你不来，我不勉强。」

「不，我得带你回家，」Draco表情变得空白，「来的傲罗已经足够，不差你一个。」

Harry倔强地抿起嘴，「但Ginny因为我才遭遇危险，我不可能放下这些自己回家！！」

「她不是因为你，救世主，别自作多情，」Draco嘲讽地嘶嘶，「她遭受危险的最大原因，是她活该没有好好保护她自己。」

明明Weasley家也出了好几位战争英雄，理所当然是食死徒攻击的目标；甚至Ron还是个傲罗，却天真的以为危险已经远离，没有进行多少防范；起码Draco完全看不出来。或许，他们认为有一个最倒楣、最该被复仇的救世主挡在他们的前面，所以可以不用担心这些？

Harry有些愤怒，用力甩开Draco的手，「别说这种话，没有人应该遭遇这些！」

但Draco更冷酷地补充，「而我们的儿子如果有任何事，那也是因为他活该有你这种父亲！」

Harry脸色一变，「我没有这个意思。」

「但你做的就是！全部，从你一个人出了那个门开始，难道不是？」Draco毫不退让地怒视Harry，「你宁可用我们的孩子去冒险，也要完成你英雄般的任务，拯救大家，拯救你的朋友们，这种情怀实在令人佩服，恩？」

「Harry？我们该走了！？」远处的Ron再一次催促。

终于，挣扎明显地出现在Harry脸上。
「我不是…」

Draco盯著Harry的表情一会儿，稍后突然明了，也许Harry一直是这样过来的。

把自己放在最后，也把他们的孩子放在最后。
或许在他自己之前，但不会更多。

因为他最关心的不是自身权益，而是旁人，或许是预言把他训练成这样。
所以自己跟他们的孩子，都不会是Harry最珍惜的。

他是英雄，是所有人的救世主，但不会是他们的。
他无法体会自己的著急与怒气，他更著急于他朋友们的安全。

而这算什么？
自己是否该高兴，Harry终于把他们当作『自己人』？

Draco对自己讽刺地笑了笑，摆摆手，「算了，去做你想做的。」
自己就算挡的了这次，也挡不了以后，就算自己强行带走他，也可能只落得个自私字利的指责，何必？

说完，Draco转身走到屋外，迳自幻影移形离开。

***

回庄园后，Draco就把自己关进了书房。
他不想关心Harry什么时候回家，只想思考自己是不是该重新习惯一个人。

但已经渐倾的心只是让Draco越想越烦躁，所以他喝了点酒，窝在躺椅上。
然后在一个奇妙的梦境过后，现在只等待著头痛过去。

这时，书房门口有些动静。
Draco抬头望去，竟是Harry站在半掩著的门外，犹豫地望著自己。

Harry身上披著睡袍，睡袍底下并没有T恤，显然是睡到中途，才寻了过来。

Draco心底那股烦躁又浮了上来，但想起梦境里的小男孩；他希望他是真的，又有些心软。

稍后，他面无表情地把手伸向Harry，「过来。」

Harry只迟疑了一秒，慢慢走向Draco。





						第36章 Harry的情绪
Harry走到躺椅边，一个停顿后，把手放进Draco伸出的手。

Draco这时已从躺椅坐直了身，让出沙发一边的位置，接著手上稍稍用力，一把把Harry拉下。Harry似乎有些意外，动作里带点僵硬，不过还是顺著Draco的力道坐了下来。

但这就是Draco做的全部。
接著他没有开口说话，Harry也没有。

于是有好一会儿，他们牵著手，肩并肩面对壁炉里面『哔哔啵啵』的炉火，只是坐著。


半晌后，Harry低声说道，「…Ginny一会儿就被找到。她不在外头，被人弄晕在储藏室里。」

Draco维持静默，也没有看向Harry。

所以Harry又沈默了一阵，再次开口时，语气有些困难。
「…她被『一忘皆空』，什么都不记得，连派对都不知道。…Ron说，只能从犯人那边下手。他怎么混进屋里的，是最先该调查清楚的事。」

「…犯人从哪知道派对的日期，也是个疑问。那天只是个小派对，Arthur没发邀请函，只有口头通知，Moody跟其他几位都说他们没告诉其他…」

Draco终于有些不耐，「如果这些是你想说的，你可以闭嘴了。」

Harry硬生生地停住了说话声。为此，Harry的手不安地挣动了下，但Draco没打算放开，仍然让他们牵著。

沈默再次降临在两人中间，而这次的更为僵硬。
Harry的勇气，似乎在刚刚那几段对话里被用光了。

当空气几乎就要冻结，Draco叹口气，「我只关心宝宝。他还好？」

「…恩，他很好，」Harry僵硬地应了声。

这句话让Draco直觉转头想看看Harry，但他失败了。

此时的Harry突然站起身，甩开他们的手，快步往书房外头走去。「我去睡了，晚安。」

Draco被Harry突如其来的怪异表现弄得一愣，随即站起身，几个大步追上，扯住Harry的手肘问，「怎么回事？」

Harry没有回头，只扭了扭手，僵硬说道，「没事，我想睡了。」

一听Draco就皱眉了，他加大手上的力量，想扳过Harry。「怎么了？」

「没有，放开，」Harry开始用力挣扎，想要从Draco的手中退开。而他的头一直低著，似乎死也不肯让Draco看到他的眼睛。

但Harry哽咽的声音比刚才更加明显，让Draco不耐烦躁的情绪都转为讶异跟担忧。
除了那个晚上，Draco从没见过Harry的眼泪，他强硬地抓住Harry的下巴，想让他抬头。「你哭什么？怎么回事？」

「…没有，没事！」Harry还在挣扎，但Draco比他自己想像中的更为著急，手下的力道更重，忍不住喝到，「看著我！」

这一声，让Harry有那么一瞬松了抵抗，也让Draco终于可以抬起Harry的头。
他双手固定著Harry的脑袋，看著Harry两只红红的眼眶，忍不住就软下了声音，「发生什么事？」

但这似乎更刺激Harry的情绪。更多的泪水从他的眼眶里冒了出来，不过嘴巴却像蚌壳一样，紧紧地抿著。

Draco抹掉了一些眼泪，又追问了几次，但Harry依然拒绝回答。
他有些心烦意乱于Harry的拒绝，但又不可能强迫越哭越伤心的Harry说话；Harry甚至打起了嗝，他只能揉揉Harry的脑袋，提供一个怀抱，让他先好好发泄。

幸好Harry顺从了Draco的动作，他把脸紧紧地埋在Draco肩头，双手稍后更依赖地抓住Draco背后的衬衫呜咽。

Draco忍不住收紧手臂，同时拍抚Harry的背。
他感受著肩头上的湿润，安慰自己说，起码Harry愿意在他身边这样哭泣，接著自己猜测著这一切是为了什么。

不过，恐怕连Harry自己，也无法想得清楚。

***

其实在Draco幻影移形离开Weasley家后，Harry就已经有些后悔。
Draco的指责并没有错，他自己确实在那一瞬间，忘了更照顾他们的孩子。
他太过习惯于以往的模式；别让自己为他人带来危害，尽可能地自己保护自己、而非倚赖他人，也所以，他忘了求助Draco，自己单独走出了那道门，应付一切。

不过接下来，Molly的指责很好地提醒了他。
其实他可以离他们远远的，然后危险就可以远离。

这得说到，虽然Ginny很快就被找到了，人也没有受到伤害，但她被发现的时候，身上的那件嫩绿色的小洋装，早已被犯人扒了下来穿在身上；要知道，衣物可无法用『复方汤剂』复制。以致于当焦急的Molly看到自己的女孩儿如此凄惨地被绑在储藏室里；半裸露地，虽然她应该庆幸Ginny没有被伤害更多，但说出口的话，也不会太好听；即便Harry今天是他们邀请的客人。

而在以前，Molly不会这样说。因为Harry是预言之子，他们都得倚靠他。
但Voldemort已经死亡，残酷地说，Harry已经没有用处，他们无需为他涉险，所以Molly可以为她孩子的安全争取更多。

在那一刻当下，Harry说不清是该感到轻松，还是被遗弃的无措。
成为救世主是他过往生命中很大的负担，但同时也是Harry存活的意义。
它让Harry觉得自己有用，所以Dumbledore为此培育他，所以凤凰社愿意集中在他身边。很多牺牲与不满发生在他周围，但因为预言，他们不会也不能放弃Harry。

而现在不同了，战争结束，他们无须忍受。
Molly的话，让Harry第一次如此尖锐地领悟这个事实。

但原先Harry以为这不要紧的，Molly对他的意见，已经不是一天两天的事，他应该可以习惯。当事件过后，他们又可以恢复友好，他不是别人的麻烦，Molly的话只是情绪性发言，瞧，Ron跟Hermione在旁都是这样说…

只是，当他怀著这样的心情回到庄园，这才想起，Draco也不赞同他。
因为他没有照顾好他们的宝宝，他做错了事。一股深刻的孤立感几乎淹没了他。

安静又豪华的房间，突然让Harry感到窒息。到了晚餐，Harry也不知该如何回答Snape的提问，有关于Draco为何不在席间的这个。
最后，Harry把希望放在了睡前。为了宝宝，Draco起码会过来陪他，对吧？

那时，他会跟Draco坦承他的错误，他会承诺以后一切以宝宝优先，不会再犯。所以他没有穿著他的T恤睡觉，他紧张又忧虑地躺在床上，等待Draco出现。
但Draco没有，他似乎真的对他不谅解，因为他对宝宝做错了事。

这让Harry感觉，他目前拥有的；Draco口中说的家、Draco的陪伴，都只是宝宝的附属。他只要做错了，违反宝宝的利益，似乎就会被收回一切。

想想在Weasley家发生的，更可以印证这个论点。
刺杀发生后，Draco可以跟他一起去寻找Ginny，他真的不认为这会造成多大危害，他相信Draco跟他的能力，足以保护宝宝的安全，何况周围还有一些傲罗。
但Draco马上拒绝了，毫不考虑的，他以宝宝的安危为优先，Harry无法指责这个，而这却真实反映了Draco没想过顾及他的为难，他不想被自己的好友们误会或埋怨。

加上白天发生的，这无一不让Harry感到脆弱。
但他无法否认是自己犯错在先，在大床上难以入眠了好几个小时之后，Harry决定去找Draco。
如果Draco清醒著，他就该去道歉。如果Draco已经入睡，他就等到清晨、赶在早餐前完成，他不以为自己在这个晚上能够睡的著。

不过Draco很快打断了Harry尝试道歉的努力，明确地说了。
『我只关心宝宝。他还好？』

听到这句话，整个晚上的情绪终于压垮了Harry。
他感到前所未有的孤独，它让他感觉自己毫无价值、一无是处。

于是，眼泪就这样莫名其妙地冒了出来。
越来越多，多到Harry不得不埋头痛哭。

他不知道是怎么回事，他只是无法阻止。

***

发泄过后，Draco把两只眼睛肿的像核桃般的Harry送上床，抱著他睡了。
第一次面对面的。

Harry自始至终没有说出哭泣的理由，Draco也只能猜。
而猜来想去，Draco只能想到Weasley家的Molly而已。上次她跟Harry不愉快的对话，自己仍然记忆犹新。也只有Weasley家的人，会如此影响Harry的情绪。

要是在平常，Draco或许会暗自欣喜于Harry的自食苦果，并藉此说服或者催眠Harry应该更自私一些，这是最有效的机会教育。
但Harry的眼泪跟颤抖的肩膀，让他只想给他安慰，无法顾及其他。而在Harry哽咽地保证以后以宝宝优先的时候，Draco整个晚上的失望与动摇，很好地被抚平了一大半；即便他怀疑Harry是否真能轻易改过。
不过对于Draco而言，这已经不是那时最重要的事，让Harry停止哭泣才是。

也所以，Draco不会认识到他一切以宝宝为藉口的行为，竟也成了Harry对他的误会。还好，Draco隔天早上做了一件事，无意间弥补了这个。

隔天早上，七点多的时候Draco就已经清醒，他轻巧地下床来到隔壁的书房，找出双面镜询问Granger昨天到底发生了什么事。当然他不会说出Harry的哭泣，但他必须知道Harry发生了什么。

知道之后，Draco脸色不善地要求把Granger双面镜交给Ron Weasley。
他严厉斥责在双面镜另一头的人说，

「会发生这种争执不该只是指责Weasley太太的迁怒！Weasley家所有人都该为自己的大意负责。没有人需要保护一群已经成年的蠢蛋们的安危！」

「不服气？难道我不该称你们为蠢蛋？你们有没有接受魔法部的表扬？Weasley家有多少人被梅林法院公布在战争英雄的名单之列？你是不是个傲罗？口袋里有没有流窜的食死徒名单！？」

「但为什么我没有看到你们设置保密人？陋居的周围随便谁都可以接近！甚至回溯到玩具店的开幕式，我也没见你们有什么安全对策！」

「所有你们做的，都只是事后安慰，那根本无济于事！恕我这么猜测，或许你们认为，有个倒楣的救世主挡在前面是件可喜可贺的事，甚至还有个藉口把责任归在他身上！万分方便不是吗？千错万错都是他的错？…」

这些对话，被书房外的Harry听到了。

Draco并不清楚，当他待在Harry身边越久，离开时给Harry的感觉就越清晰，甚至足以弄醒他。所以当Harry睁开眼，看到大床边空荡荡的位置，又开始胡思乱想。他想著昨晚的道歉是不是已经足够，还是他根本忘了？哭到后面其实有些累，记忆模糊地不知道自己曾经说了什么，所以Harry决定起床找人。

然后他听到了Draco怒气冲冲的指责，头一次不想出声为Ron辩护。
直到Draco很不愉快地结束了双面镜对话，似乎就要走出书房，Harry这才有些慌张，他不想被发现自己偷听，在起居厅（书房外连接著起居厅）寻找自己『出现』的藉口。

出了书房的Draco当然一眼就发现Harry，他皱眉问道，「这么早？不多睡点？」通常他们都睡到8点。

「恩…我、有点饿了，」Harry支吾答道。

这么一说，Harry确实感到饥饿了起来。昨晚Draco没有出现在晚餐桌上，Harry也没有胃口吃下很多。

Draco看看Harry还有些肿的眼皮，偏了下头，「回去躺著，我叫小精灵准备些奶茶过来。」早餐是定点开始的，他们如果先吃了，Snape就得一个人用早餐。

「喔，」Harry一听，听话地爬回床上躺好。

然后，松软舒适的羽毛被包裹著他，门外传来Draco喁喁交代小精灵的说话声，Harry突然觉得昨晚的委屈就好像梦一场，自己肯定是脑袋坏了才会自怜自伤。
Draco还是挺照顾他，而Draco当然也有权利生气，不想理会自己，自己竟为此推翻Draco一切，他忍不住把自己往被子里埋了埋，反省了好一阵，直到Draco挖他出来递上一杯奶茶。


只是，Harry没想过，最让Harry感到委屈的是Draco，却也是Draco最能这平息一切。
一个人能够牵动另一个人的情绪，这不就是爱情的雏形？





						第37章 还有接应人
几天后，Ron来到Potter保全的办公室，打算跟Harry说说Ginny事件的后续。

这是Ron第一次拜访，Potter保全的办公室在人手扩充之后，已经不在古灵阁附近，而是更郊区的位置。Draco买下了一栋邻近市镇中心的小庄园；附带领地，打算把主楼改建为办公室，周围则建置训练场以及员工宿舍，跟一小部分对外开放的会客室。

所以即便主楼的办公室还没改建完成，但独立的领地可以让Potter保全的防卫更周全完备，Draco刚买下不久就决定让他们全部迁移过来。
这不仅仅是为了Harry的安全；玩具笑话店的攻击过后，Draco一直试图加强危安工作，同时也可以作为另一种宣传。毕竟是搞保全的，自己都不安全了岂能让别人期待更多？

Ron过来这天，办公室的其他区域还在整修中，但Harry的专属办公室已经美轮美奂。雕花精致的桃木桌、水晶雕饰、银线刺绣的落地窗帘、天鹅绒沙发、跟充满异国风情的手工编织地毯，完全比拟庄园内的豪华。Draco可不是会亏待自己的人，这里是他跟Harry白天最常待著的地方，当然Potter保全越渐丰厚的进帐也是原因之一。

「好样的，伙计，」Ron摸了摸茶几上陶瓷金漆的水瓶美女雕塑；水瓶里还有金色的细沙不断掉落，神秘又美丽，「待在这你真的能专心？要我可不行，眼睛会太忙碌。」

「这似乎是Draco的兴趣，」Harry跟著看了看周围，却没有特别感觉，或许已经习惯，「虽然我也觉得太过舒服让人容易瞌睡。」

「提到Malfoy，我得再次道歉，关于妈妈说的那些，」Ron想起正事，变得有些乾巴巴，「Malfoy提醒我们会发生这些的原因，是我们太过粗心，不能都怪在妈妈身上，确实，我跟Mione之前太不注意这个了。」

「你们是该更小心一点，」Harry点了点头，「不过跟Molly说的无关，这次是我，难保他们不会扩大复仇范围，你们小心一点还是好的。至于Molly，…人都会有情绪化的时刻，这不难理解。」连他自己都会，说这句话的时候，Harry比前一次更真诚了一些。

「但妈妈的情绪似乎太多了点，嗳，我都不知跟她说了多少次不关你事了…」Ron抓了抓头发。Harry知道这是好友不自在的小动作，笑笑打断，「你说有案件的新资讯，是什么？」

「是的，关于派对的袭击，」Ron自在了些，表情却不轻松，「我们申请对攻击者使用『吐真剂』，从他说的看来，我们的周围似乎潜伏著他们的内应。」

「他们？内应？」Harry一次抓出两个重点。

「攻击者的那部分记忆奇异地被消掉了，所以我们大胆推测肯定有另一名潜伏的接应人，接应攻击者让他有机会替换Ginny，顺便消掉了他这部分记忆。接应人似乎也知道攻击者最终会被抓住似的，又是一次牺牲打。这与开幕式的那次攻击，模式实在很像，它们出自于有组织的计划这个，机率更高了。」

「但派对那天的客人不多，你们完全没有头绪接应人可能是谁？」Harry有些疑问，因为范围真的不大。

Ron头疼地说，「每个人调查起来都非常不可能，除了你，几乎都是爸爸很多年的老朋友们，爸爸拍著胸脯保证他们的清白，此外，他们也都在魔法部上班多年，过往完全看不出跟食死徒有什么联络或牵扯。」

那天Ron联络傲罗到场支援后，他们也把现场宾客的身份都确认过了，避免假冒，但没有收获。

「要是在以前，我肯定会怀疑是不是Malfoy，」Ron可惜地叹口气，「不过被他痛骂一顿之后，倒不用费这个脑筋了。」

当然，还有另一个理由是Malfoy那天一直待在Harry身边，没有走出Harry的视线过，Ron自己就可以作证。

「痛骂？」Harry表情微妙。因为照理说自己不该知道这个，Draco是瞒著他的。

「噢，对，你或许不知道，」Ron才没这么细致注意这些，他大喇喇地又重复了一遍Draco说的。Harry第二次听到，还是觉得心头微热。

「…但回到我刚说的，调查到这里又断了线索，真令人不痛快！」
Ron有些气闷地下了总结，顺便往嘴巴里塞了一口饼乾；办公室这边分了三只小精灵过来帮忙，随时提供美味的餐点服务。

不过Harry脑中此时却闪过了个古怪的念头。

假设，这个接应者大费周章地潜伏在Weasley家周围（能够获得Arthur的长期信任并不容易），但却又没伤害Ginny，这或许可以显示他的目标并不在Weasley家身上。可如果真的只在于刺杀自己，他潜伏的范围似乎也太远了些，毕竟自己跟Arthur的朋友们交集的机会不多…

或许傲罗们也想不通这一层，才会这么棘手，因此Harry对于Ron说的只能点点头，表示理解，「对了，还有件事我必须跟你说一声。」

「什么？」Ron似乎觉得饼乾挺好吃，又多咬了几口。

Harry看了眼Ron满嘴食物，好心建议，「…等你吃完。」

Ron囫囵地吞下嘴巴里的，皱起脸，再喝了口茶，「怎么？很严重的事儿？」

Harry停了下，让自己自然地耸肩，「也不算，…我怀孕了。」

Ron愣了一秒，「…你怀孕了！？」

「是的，我怀孕了，」Harry清了清喉咙。

「你你你、你怀孕了！！！？？」Ron激动地站了起来，并且口沫横飞。

「对，有个宝宝在我肚子里，」Harry点头，力求表情四平八稳，「今年10月他就会出生，我想该先让你跟Mione知道…」他跟Draco讨论过，按照时程表，决定差不多是时候说了。

Ron瞪眼，鼻翼似乎张大了些，接著竟忿忿不平地吼道，
「但为什么是你！！？为什么不是Malfoy！！？？我以为…、以为…」
他比了比手势，后面恩恩阿阿地说不说来。

Harry原先还没反应过来，但之后狠狠红了脸。
他终于想起同性恋人之间还有『那个』问题，也没想过Ron竟是那样猜想他跟Draco…
基于一种男性微妙的心理，Harry直觉说谎了，「因为…我…恩，猜拳猜输了。」

「猜拳！？」Ron表情有些扭曲，「你们用猜拳决定这个！！？」

「对，…我们争执的…不相上下。」
Harry的视线飘到了天花板上，发觉Draco选的水晶灯挺漂亮。

「梅林！！Harry！！」Ron满脸懊恼与扼腕，「你怎么不先告诉我！George曾经教我猜拳必赢的方法！我可以教你！！」

Harry乾巴巴地搪塞，「…也许下次？」

Ron不知为何挺愤怒的，
「当然！！下次要再这样，你肯定得告诉我！！我会让Malfoy完全讨不到好处！！」

***

当然Ron的话Harry完全不可能当真，只不过到了晚上，Harry又莫名其妙想了起来。

「怎么？会热？」Draco皱眉问到，退了退身子，Harry今晚一直扭动。

现在时值春天，四月末的晚上虽然还有些冷，但已经不需要用上温暖咒，他们的被子也从羽毛换成了较薄的毛毯。

不过Harry的后背现在正贴著Draco的胸膛，Draco的手掌贴放在Harry逐渐隆起的腹部上，而为了让他们肌肤紧贴，Draco分出一个手臂让Harry枕著，可以说Harry完全被笼罩Draco热乎乎的气息里。Harry觉得热，也是可能的。

这里得提到，自从在Harry哭泣那晚后，现在爬上床，Draco不会再等半个小时后再『偷偷』抱住假装入睡的Harry，而是光明正大地从后面贴了上来。

Harry在第一个晚上慌张了一下，但照Draco的说法，哭泣那天他们这样睡的也很好，所以为了宝宝应该维持。当然Harry不会戳破Draco之前每个晚上做的，但如果藉此可以让他们不用辛苦地装睡，还有那个印在耳朵上面的吻，Harry觉得这样或许更好，于是也就答应了。只是，Harry试了才知道，清醒时的互相拥抱，比假装睡著的，带来更大的亲昵与靠近，在任何意义上面。

听到Draco的疑问，Harry动作停顿了下，「…没有，」但忍不住又动了动。

「那你做什么扭得像条虫？」
Draco于是又贴了回来，温热的气息就喷洒在Harry后颈。

Harry脖子一缩，觉得鸡皮疙瘩都要起来了，突然一个翻身与Draco面对面。

Draco在黑暗中眨眨眼，有些意外Harry的举动，难道Harry想开了？「怎么？」

「…我觉得痒，你别贴著脖子说话，」Harry不自在地说。

Draco微微失望，不过这样的Harry才是正常的，「好吧，那我说话时离远点，」说完看著Harry，似乎正等他再转过身。

「…我们就这样睡？」Harry小心翼翼地建议。

Draco挑眉，「你确定？但这样我们接触的面积，不会比从后面来的多。」

好在Harry对于同性情1事的花样还很懵懂，没有特别意识到什么，他今晚对于Draco的碰触特别紧张，只想赶快摆脱，于是热切地点头，「试试不就知道了？」

Draco当然不可能拒绝，状似不在意地说，「好吧，都听你的。」

接著他动作积极地搂住Harry的腰，把Harry拖进胸膛。
Harry热著脸，笨手笨脚地努力配合著新姿势，不过在调整两个人的腿要怎么放的时候，他终于察觉不对，但这时已经迟了，就见Draco动作稍大地曲起了腿，大腿上缘擦过某一处，Harry立时像触电般地跳了起来。

「！？等等！」Harry爆红脸，用力推开Draco狼狈地退了退。

Draco故做狐疑地问，「又怎么了？」

「我…我我们还是恢复以前的好了，还、还有，我…我忘了刷牙！你你你先睡！」
Harry手忙脚乱地就要下床，还紧紧抓著被子。

Draco心底暗笑，早就知道Harry的状况。
他一把拖回Harry，也不管Harry挣扎的力道；Harry现在已经不怎么害怕他的力量了，说到，

「漩涡来了，对吧？」




						第38章 被宝宝欺负
『漩涡』是他们之间情1欲的代名词。
依照Caspar的说法，宝宝会让Harry性1欲旺盛，以通过高1潮形成的魔力漩涡，来大量卷进Draco的魔力。

Harry被半压在Draco身下，努力撇开脸闪躲，「又、又不一定是，…说不定只是、只是…」只是其他的并没有更好，所以到这Harry卡壳了。

Draco低头欣赏著Harry的别扭一会儿，才笑道，「给我个『昏睡咒』吧。」

「昏睡咒？」Harry果然暂时停下挣扎。

『昏睡咒』可以确保一个人进入深度睡眠；除非是极度的痛苦或伤害，才能够吵得醒他。时效8小时，原被发明出来治疗上了年纪的巫师的失眠症。

「宝宝如果需要，我们不配合只会更糟，Caspar也说了这是必然的过程，」Draco状似无奈地看著Harry，但眼神无比柔软；Harry没察觉自己以另一种意义地脸红了，「弄昏我，然后你完成那些，或许就可以让宝宝满意？」

「你、你要我？…怎、怎么可能…你在…根本就…」
Harry张张嘴，结结巴巴地说不完一个句子。

「我不会知道，你担心什么？这跟你自己一个人跑去厕所解决，不是同样的意思？」Draco翻了个眼，想把气氛弄得轻松一些。

但Harry不可能轻松多少的；他窘的就要钻地了，「那不一样！…这、这不可能行的通的…」他要他…在他身边…自己完成那些！？Harry根本没法想像。

「但你也不可能每次都躲开，」Draco叹口气，「照Caspar的说法，宝宝魔力要是不够，肯定会继续弄出漩涡，还是你希望一直这样？」

「那又…不一定…」Harry反驳，但语气跟理由同样薄弱。

不过Draco决定要执行他的记划，他越过Harry，伸长手拿过Harry睡前放在另一头的魔杖塞给他。
「快点，记得用『昏睡咒』，别用『石化咒』，那个会让我听到声音。」

听到声音…
Harry的脸几乎要滴出血，但总算没拒绝Draco塞给他的魔杖。

这时Draco躺回了原位，看著Harry捏著魔杖犹疑不定，心中似乎还在猛烈挣扎，觉得他又可爱又可怜。

Draco有些心软，伸手揉揉Harry的脑袋，提醒他，「想想，弄昏我之后，就算你跑去厕所，我也不会知道，对吧？」

这句话似乎让Harry稍稍得到救赎，他抬眼感激地看了看Draco。
Draco对他笑笑，然后主动阖上眼。

这让Harry轻松了些，但心中依然百般滋味杂陈，又羞又窘又不愿又不甘又有些生气但却又暖暖热热的，不过最终Harry还是一咬牙，真的用了个『昏睡咒』把Draco弄睡了。

之后，Harry看看鼻息平稳的Draco，再看了看浴室，一个人抱著被子在大床上团团转，又挣扎了挺久。

此期间，他的小兄弟竟没受到心情起伏的波及，仍然精神良好，显然这次真的是来自宝宝的影响，Harry恼得很想捶捶自己的肚子，看这会不会让宝宝乖点。

不过挣扎归挣扎，结论还是得出来。

「他不会知道他睡著了他不会知道他睡著了他不会知道他睡著了…」

Harry对自己咕哝了好几遍，然后警戒地观察平躺的Draco好一会儿之后，终于磨磨蹭蹭地在Draco身边躺下。

接著Harry翻个身，背对Draco，嘴里那句嘟哝就像是『呼神护卫』似的保护咒，不断被Harry重复，同时慢慢地让自己裸露的背，贴近Draco的一只手。
因为Caspar说，当他…的时候，Draco得要碰触他才有用，混蛋。

弄完了这些，Harry就像完成一件艰钜的工程，自己松了口气。
但此时他却发觉，床上的毛毯全被自己卷了过来，被弄昏的Draco可怜地分不到毛毯的一角。Harry转头看了看，觉得Draco似乎有些委屈，于是又忙碌地支起上半身，手忙脚乱地把毛毯的一半盖在Draco身上。

Draco虽然中了『昏睡咒』，但那只是表示他睡著了，很难清醒，可不表示他昏倒了。所以Draco似乎感觉到了毛毯的温暖，他抓住那半边被子，很舒服地翻了个身。

为此Harry摒息地观察了一阵子；理智上他知道Draco应该已经熟睡，感情上他还是忍不住怀疑。又磨蹭了一会儿，Harry重新背对Draco躺下，慢慢把自己移过去；幸好Draco转身后背对著他，让Harry的心里负担更轻了些。

直到Harry贴到了Draco的背，他停顿下来，半晌后，慢慢把手伸向自己的裤头。
当然，这时的Harry是脸红的不能再红，不过Draco说的没错，为了宝宝他不可能永远避开这些，如果只因为害羞这个理由而让宝宝发育不良，他也不会原谅自己。

只是，Harry真的怀疑，自己是不是能办得到…
他从没有过，在…在有人在场的时候，安慰小Potter啊…

Harry一边别扭著，一边曲起了腿，握住小Potter，开始缓缓动作。
他双颊发烫，紧张著，心跳怦怦地快，呼吸也不敢太用力，甚至还有种错觉，感到Draco就在他身后盯著自己似的…

而这些Harry都忍了，继续专注于手里的。

不过随著时间经过，Harry感到全身发热，心跳也维持在不正常的频率上很久了，小Potter依旧精神良好，却再也没有更进一步的迹象。Harry满头汗地又尝试了一阵，甚至手腕也有些酸，最终决定，这个方法还是行不通！

或许自己过于在意Draco的存在，心理影响生理，所以没法完成这些…这、这也是没有办法的事…Harry心情复杂地说服自己，同时也大大地松了口气。

只是，就在Harry决定起身，打算去浴室冲个冷水澡的时候，背后的Draco动了动。Harry没有在意，毕竟一个人睡著时总会有些动作，直到现在Draco也传出好几次动静，Harry不再如最初那般神经紧绷。

但这次，Harry身后的Draco大大地翻了个身。
之后，Draco一只手无意识地调整著位置，调著调著竟环过了Harry的腰！
就像他们之前几天入睡的模样…

Harry忍不住一僵，但这还没完，睡梦中的Draco似乎找到了熟悉的体温，整个胸膛跟著贴了上来，不仅手臂缩的更紧，同时也曲起了腿，然后很自然地就把其中一只腿，挤进了Harry同样曲起的两腿间。

Harry僵硬地感受这一切，不过Draco似乎还是不满意；他被压在身下的另一只手没地方放，扭动著继续调整两人的位置。这时的Harry可不敢大力抵抗就怕吵醒了他，终于在Draco无意识的努力下，他把另一只手绕挤进Harry的脖子下，完成之前每天晚上固定的姿势。

完成这些之后，Draco满意地蠕动了一下，又回复了安静。

不过Harry完全地心慌意乱了。
因为Draco熟悉的温度与气息扑来，带起无比清晰的热度与酥麻，这些，竟让Harry手中的事物狠狠抽动一下。同时，Draco温暖的鼻息还吹抚著Harry的颈项，让Harry觉得全身的毛孔似乎都为此张开，敏感无比，而它们全吸收著Draco的气息；那是种清爽淡雅的香味，让他头晕脑涨。

接著，Draco又一个低头的动作，柔软的唇瓣擦过了Harry的脖子。
Harry全身一抖，第二次清晰地感觉到小Potter又跳动了一下，不知为何，那就像个特别开关似的，他竟开始意识到Draco的大腿正贴著他的，小Malfoy正软软地贴著自己臀下发烫…

此时，真正的情1欲席卷了Harry。
他变得无比敏感，在深切感受著Draco的鼻息、体温、味道，跟无意识的抚摸之后。晕眩之中，Harry手中的事物飞快地涨大，呼吸也变得急促起来。
Draco似乎也感应到Harry的骚动似的，又动了动身子，更增加两人间接触的酥麻。Harry几乎要呻吟出声，直觉闭起眼，头昏脑胀地感受著全部。欲1望催促著他重新撸动，这回儿，那儿立刻变得热烫，初始的液体也逐渐溢出，有些弄湿了Harry的手…

就这样，Harry的喘息越来越急，胸膛起伏也越来越大。他们的肌肤相贴、双腿交缠，Harry甚至无意识地用身体磨蹭著Draco，脑筋完全成了糨糊，不一会儿之后，Harry就在Draco的气息中，到达前所未有的高1潮。

***

隔天早上，Draco还是比Harry早起，即便他被『昏睡咒』强制入睡了8小时，不过Harry昨晚经历的，也足够让Harry一睡不起。

所以趁著Harry还没醒的那段时间，Draco偷偷地摸到了Harry的魔杖，接著，他用了个『闪回咒』，确认那上面的最后一个是『清洁咒』无误之后，Draco眯眯眼，又躺回原位，也就是抱著Harry再盖回他们的毛毯。

看著Harry长长睫毛下的阴影，Draco突然觉得心情很好，轻轻地拨了那头微卷的黑发，散漫地想著，等会儿要不要让小精灵多准备些菠菜浓汤之类的？喔，不，那是为了宝宝，Harry也需要补补。或许，他该双面镜一下Caspar，问问这个时候该准备哪些食物比较合适…

当然，在Harry睁开眼睛后，Draco又是一副对昨晚发生的、毫不关心的表情。
Harry知道这是Draco的体贴，也为此松口气，只要Draco不问，他就当作Draco不知道，也就不会尴尬，完全的鸵鸟心态。

不过心里面，Draco的碰触对Harry而言，带上了另一种热度。





						第39章 大嘴治疗师
作为积极推广男巫怀孕的治疗师Caspar，经常接到Malfoy先生的徵召出诊已经是家常便饭的事。他能理解随著怀孕时间的增加，孕夫逐渐隆起的肚子跟一些身体状况的异样，容易让家属特别紧张，巴不得治疗师就住在自己家，随时随地可以询问。

而Caspar也不排斥过来庄园晃晃，反正他很清闲，有点儿事让他忙，才不会经常收到泌尿科主任虎视眈眈的眼光，加上这儿环境幽美，又招待可口的红茶与点心，实在是个再理想不过的出差地点。

此外这里面，还有一些Caspar的自作多情。他总认为这对年轻人会和好，自己也帮了一点忙，所以特别关心Potter先生与Malfoy先生的互动。瞧著他们从以前冷冷淡淡的模样，到现在Potter先生会为了Malfoy先生的搀扶脸红，Caspar有种莫名其妙的成就感。

Caspar放下魔杖，笑眯眯地宣布，
「非常好，胚胎第三个月，宝宝很健康，魔力补充没有问题。接下来Potter先生会容易感到疲累，还有Potter先生询问的脚觉得肿这些，都是正常的，进行一些轻量的运动会有助于改善，比如坐一会儿就起来走走路，但也别持续太久。」

「我倒还没开始觉得累，」Harry摇头，回应Draco看过来询问的眼光。他现在每天都跟Draco一起在训练场监督新人们的培训，运动量应该足够，「只是宝宝越来越明显，我可不可以在肚子上面施放『忽略咒』？我们不想让太多人知道这件事…」

「为什么？」Caspar一听直觉感到失望，「有了宝宝是值得开心的事啊！」何况他们也和好了，这应该是件可喜可贺的事，不是吗？

Caspar的反应让Draco有些疑惑，「安全问题，怎么？『忽略咒』不适当？」

Caspar一愣，想起前阵子攻击事件的报导；现在他也会关注报纸了，他一直偷偷期待记者们哪天可以发掘Potter先生怀孕的事实。

而为了自己的业务，自己竟忽略Potter先生跟宝宝的安全，Caspar很不好意思地抓抓脸，「不不不，『忽略咒』没有问题，由Malfoy先生来施放的话会更好，可以顺便让宝宝感受魔力，只不过，魔咒可能会提前失效，请记得随时补充。」但最后他还是忍不住补问了句，「那个，请问坏蛋抓到了吗？」

Draco挑眉，「谢谢关心，但我想短期之内抓不完的。」

Caspar失落地叹了口气，但他衷心期望宝宝能平安诞生，「真遗憾听到这些，希望傲罗能快些抓住他们。」

「好了，今天如果没其他问题，我也该离开，」接著Caspar收拾了下自己的诊疗包，然后突然左右看了看，「对了，Snape先生也还好吧？」

这引的Draco与Harry对看一眼。「Snape先生？他怎么了？」

Caspar眨眨眼，显得有些讶异，「你们不知道？上次我在医院中庭碰到他，他抱著肚子，流著血，吓了我一跳，我还以为他流…」

Caspar的那个『产』那还没说完，就被门口一个嘶嘶的声音打断。

「我以为任何具有职业道德的治疗师们，都有为病人保守秘密的义务？显然你的人格不足以促使你遵守这些？还是说，你已经被吊销治疗师执照？」

果然，一个高大修长的身形，无声无息地就出现在这个空间，接著Snape缓慢地走近，滚滚黑袍在他身后，就像用魔法移动似地优雅与危险。

不过面对Snape的毒液，Caspar竟也不觉得畏惧，转头熟稔地朝他笑笑，热心解释道，「噢，当然我两者都有，请不用怀疑！如果你是流产的话，那我就不能说，但你只是受伤，就不是我的业务范围了。」

「受伤？」Draco眉毛皱了起来，谴责的眼光投向Snape，「不，我们不知道这些。」

Snape一脸不以为然，「只是小伤。」

「小伤还需要去St. Mungo？」Harry同样皱了皱眉。

Snape阴狠地瞟了眼毫无所觉的Caspar。他进来就是想监督这个脑袋空空的治疗师的嘴巴，显然他晚了一步，「路过，现在已经没事。」

「是的，这点我可以保证，Snape先生非常健康地回家了，」Caspar点头补充，「Snape先生那天接受了魔咒外伤科主任的亲自治疗，噢，我推荐的，Martin先生非常优秀，对病人也很温柔，不会太介意病人别扭的脾气…」

Harry跟Draco忍不住怪异地看了Caspar一眼；没有人敢在Snape面前说他别扭，就算是Draco也很少这样。

Caspar毫无所觉地继续说道，
「虽然伤势大部分集中在腹部，那是种我没见过的攻击魔咒，切割系的，但经过治疗，已经完全痊愈，Snape先生可能短期内会有些虚弱，因为失血过多，不过对于以后怀孕是绝对没有影响的，这个我跟Martin先生一起确认过，不用担心，」最后还颇有权威地点了点头。

Harry愣了下，不懂话题最终怎么会偏向怀孕这个。
Draco则是怀疑地看向Snape…的腹部，难道Snape曾向Caspar谘询过这个？

「不劳关心，」Snape僵硬地扭曲了嘴角，「我猜想，Caspar先生得以浪费这么多时间在于与您没有分毫关系的闲事上，肯定是St. Mungo没有交付您适当的工作量？恕我断言，这必定是种能力的怀疑，或许您该好好把握时间，回头检讨工作上的表现？」

「当然，我知道我得更努力，」Caspar有些心虚地摸摸鼻子，「所以我很认真推广，男巫生子真的非常方便的，Snape先生，我认为这是一个划时代的发明！是近代巫师人类学上最重要的进步！有机会的巫师都应该积极参与…」

Snape脸色更为阴狠，冷笑道，「那为何您不亲身参与？」

Caspar眼睛微微一亮，
「不瞒您说，我确实有这个计划，身为男巫怀孕的专门治疗师，怎么能没怀孕过！？虽然我的同事都不怎么赞成这个主意，但我认为这是理论与实践紧密结合的捷径，也能以此向发明生子魔药的那位药剂师致敬！」

听到这Draco微微挑眉，不著痕迹地看了Snape一眼，果然Snape的表情有些怪异。
Harry则是头次遇上对怀孕如此热情的男性，愣愣地听著，「致敬？」

但说到专业的Caspar完全充满热情，
「噢，也许你们不知道，生子魔药的雏形是以一封匿名的猫头鹰信寄送到St. Mungo的产科的，那时我还是产科的实习治疗师，匿名信里面详细地公开了配方，并解释魔药的运作原理，那实在是一份非常漂亮严谨的报告！」

「它并开放任何愿意进行临床测试的巫师使用，多么无私！我完全被那份报告折服，从此致力于男巫怀孕研究的领域！可惜没人知道寄出那封匿名信的巫师是谁，我真想拜访他本人，当初他到底是怎么想出那个螺旋作用的…」

「那么您还待在这浪费生命做什么？我建议您可以立刻洗洗上床，完成理论与实际的结合？」Snape略带嘲讽，不过表情微妙地和缓了一些。

Caspar有些不好意思地抓抓脸，「但…直到目前为止我也只有过女朋友，也许男巫并不欣赏我这一型的…」

Draco看了眼Snape慢吞吞地说，「能听到您这么热情地支持男巫怀孕的研究，我相信那名巫师如果知道了，也会非常感动。作为孕夫的家属，您在专业上有这样的热情实在令人感佩，即便不是为了Harry，庄园也随时欢迎您的拜访。」

「因为…」Draco继续，不管Snape射过来的警告视线，「咳，Snape先生作为魔药研究的先驱，我想他或许对于您口中提及的那个螺旋作用有一定理解…」

此时Draco脑中闪过Snape晚上偶尔一个人喝酒的画面，或许让Snape多个志同道合的朋友会是好的？
不过他可不会说那份生子魔药的雏形，是Snape在Hogwarts时代为了实验『火顶冠翼龙』的无性生殖，无意之间制作出来的失败品，那时的Draco偶尔会帮忙Snape处理一些魔药材。

「真的！？Snape先生对于螺旋作用也有研究！？」Caspar双眼发亮，「我一直认为那个领域只会是治疗师关注的！？Snape先生真是博学！请问您对于螺旋作用里面的中和剂，不知道有没有发现它的正负比例…」

不过Draco打断了Caspar；他还有更重要的事得问问Snape。
「当然，我想先生可以选个工作以外的时间过来，我们随时欢迎。我们实在不想过于耽误Caspar先生的出差时间，以致于St. Mungo拒绝再让先生出诊至庄园。」

「不要紧的，请别担心，」Caspar轻快地说，「我跟主任说了这里有新业务，他会理解的，」显然指的就是Snape。

于是Snape才缓和的脸色立刻拉黑，大手一摆，送客。「需要我们『送』你至壁炉？」

「不用不用，我路熟，」Caspar摆摆手，没发现自己被驱赶，轻快地收拾了他的出诊包，再交代几句Harry的饮食问题，就离开庄园。

而当Caspar离开后，Draco与Harry立刻把注意力转回Snape受伤的这件事上面。这绝对比一直想拉Snape业务的Caspar要重要的多。




						第40章 最近更新

	
	「我想我们都还有共同的敌人,Sev，」Draco脸色严肃不少。
	
	「隐瞒只会让我们自己无法掌控所有资讯,我跟Harry遇上的都告诉你了,我很意外你竟然隐瞒你自己的。」
	
	「因为没有必要,」Snape[[眼，「攻击是在庄园外，与这里的防御无关，只是个突发事件。」
	
	「在哪？什么时候？」Harry尝试从躺椅上恢复坐姿；他原先为了接受检查是躺著的,但宝宝让他的动作迟缓，Draco从旁扶了他一把。
	
	Snape见状轻哼，「在你能一个人坐起来以前,我建议你把力气留给自己够了。」
	
	Harry忍不住怒视Snape,但知道这是他不想自己插手的关心。
	
	Snape突然问道,「你有向治疗师确认消肿魔药可不可以使用？」
	
	Harry一愣，「…没有，我忘了。」他曾经表示脚觉得肿，而Snape虽说有魔药可以治疗，但还是希望经过治疗师二次确认。
	
	Snape立刻不满，「你该感激怀孕让你记忆力低下找到合理藉口，虽然我得说，你从学生时代显然就有这种缺陷。」
	
	一听Harry又恼怒起来，不过多了点心虚。这时Draco帮Harry说话了，「既然如此，也许这个周末我们可以邀请Caspar过来参观你的魔药室？你可以顺便帮我们确认这个问题。」
	
	「…你敢？」Snape转而瞪向Draco嘶嘶。
	
	Draco耸耸肩，「我以为你会希望知道生子魔药的后续改良状况，毕竟你就是那个发明人，不是吗？」
	
	「…什么？Sev就是那个匿名巫师？」Harry睁大眼看向Draco。
	
	「是的，」Draco转头对Harry笑笑，「那份魔药其实是Sev在Hogwarts时代时发明的。原先Sev想研究龙的无性生殖，这样就会有用不完的魔药材，结果出来的失败品却成了生子魔药，大概是我们五年级的时候吧。」
	
	「那Caspar不就…」Harry突然以一种新奇的眼光看著Snape。
	
	他回想了下Caspar说的，…唔，近代巫师人类学上最重要的进步？
	
	Snape脸色挺黑，「我可警告你们，别、让、他、知道这件事。」
	
	「为什么不？Caspar这么崇拜你，」Harry咧嘴，有些幸灾乐祸，「而且他还帮你这么多，他是个热心的治疗师。」
	
	「我可不是你，没人崇拜就待不住，」Snape扭了下嘴角，「他实在太吵，吵得让人脑袋疼，他似乎不知道什么时候该让那张嘴巴停下来！」
	
	Harry又要对Snape的话疵牙，Draco拍拍Harry，挑眉对Snape说道，「那么，你老实交代你遇上的那些，以及答应我们，你也会交代以后的。」
	
	「…这是个拙劣的手段，Draco，」Snape威胁地眯眯眼。
	
	「但是有效，对吧？」Draco反而是朝Harry笑笑。
	
	但Harry咧咧嘴，「其实我比较想告诉Caspar这些。」
	
	于是，在这种胁迫之下，Snape还是说了他遇上的攻击细节。
	
	当然Snape原先只是不希望让Draco他们太过担心，以致于多个Potter保全的小毛头在自己出门时跟前跟后，他可不喜欢这种排场。所以受伤后，Snape第一时间回的不是庄园，而是St.Mungo。既然事情已经被揭露，他也没有必要执意隐瞒，即便他觉得这次遭到攻击，是自己有些疏忽在里面。
	
	根据Snape的说法，他是在翻倒巷的『马克兄弟金药草行』遇上攻击的。
	
	时间大约是在10天以前，就在Percy派对后的过几天。
	
	Snape认为，或许是自己为了补充墨水材料，太过经常出现在『马克兄弟金药草行』，让食死徒们抓到了自己活动范围的规律，而固定有人守在药草行前埋伏。
	
	所以Snape一到达，进入店内取了药材，正打算付帐的时候，一个攻击咒就从他背后打了过来，接著，门口也挤入两名盖著斗蓬的巫师，包围了他。
	
	所幸Snape常保的警决心，让他出门时时刻刻都握著魔杖在手，能即时挡住后方打来的魔咒。要知道，魔咒被发出前可是得先有念咒的声音，无声魔咒这个，史上也只有驱驱几个魔力强大的巫师能够驾驭，接著，一场小型的战斗在狭小的药草行内爆发。
	
	而那时，Snape一手抱著药材，一手握著魔杖，可没有第三只手拿出『门钥匙』离开现场（商店内大都有一定范围的幻影移形禁制），见著攻击他的巫师们都避开了『阿瓦达』的使用；竟与蜘蛛巷那次一样，Snape暗自冷笑，硬是吃了记『切割咒』；那似乎是为了破坏侧门的药草架以阻挡Snape的脚步，冲出后门后得以『幻影移形』离开。
	
	Harry听完，也发现其中关键，「石化咒跟昏昏倒地？难道还是上次蜘蛛巷的那批人？」
	
	「显然，」Snape略带嘲讽，「现在他们能够关心的也只有莫须有的宝藏了，否则已经是盘散沙的食死徒，即便杀得了一两个战争英雄取得号召力，也无法对抗重整完毕的魔法部，他们现在根本难以取得资源。」
	
	这得归功于Kingsley让傲罗追捕食死徒的初期方向，除了重点追捕干部之外，也不忘清查与截断可能的物资供给源，公共猫头鹰的联络监管，并严加控管废弃庄园及农舍，以避免他们集结，一定程度有效地分散食死徒的势力。
	
	「但我跟Harry遇上的都是刺杀，而Weasley曾提过，傲罗们想不通食死徒们把我跟Harry同时列为刺杀标的的理由…」Draco沉吟著，「如果不是为了重起炉灶，单纯的复仇又没有利益可分，难以形成强烈动机…有没有可能，我们遇上的跟蜘蛛巷的攻击其实也有关连？」
	
	「关连？」这个推论让Snape也陷于思考。
	
	「就时间上来看，我们遇上的两次刺杀，确实都发生在蜘蛛巷之后，」Harry尝试接续Draco的推论，「你的意思是说，蜘蛛巷那天晚上，攻击者或许得知Sev跟我们一起，所以让他们决定攻击我们？」
	
	「不排除。他们如果认为我们是一夥，这或许可能成为动机…」Draco思索著。
	
	「但杀了我们有什么用？这会让他们更接近宝藏？」Harry有些困惑。
	
	不过Snape却脸色不善地接口了，「当然，如此一来我或许不会继续待在庄园，这里的隐密性相当高，Potter保全甚至也不会存在，他们可以更容易接近我手边的资料，我猜？」
	
	「对，我就是这个意思，」Draco点头，但撇见Snape的脸色先警告了，「别想著自己跑去躲起来，Sev，他们既然已这样认定，就算你觉得是拖累，为此离开这，攻击者也不会采信这些。我们待在一起，才能共同应付危险，也更安全。」
	
	「是的，这绝不是拖累！」Harry赶紧补充；他知道那种心情，「你提供无可取代的保护，毫无疑问，大夥儿都需要你！我们很荣幸能有…」
	
	「够了，我知道你的意思，」Snape乾巴巴地打断，「我不会离开，不用说那些话恶心我。」
	
	Harry听到前半放了心，后半又竖起眉毛。Draco看得有趣，他们的对话依旧像是以前在课堂上的一样；当然和缓很多，于是凑近Harry耳朵边说道，「Sev就是个别扭的，Caspar说的对，不是吗？」
	
	却没料到Harry竟闪躲了一下，似乎意外于Draco的举动，接著脸还红了红，他咕哝道，「…就是，别扭的不行。」
	
	Draco挑眉，观察著最近几天Harry经常脸红的反应。这似乎是从…漩涡之后才发生的，让他有些好奇那晚究竟发生了什么，竟给Harry的影响这么大？
	
	在Draco看来，那不会超过在室友睡著后，自己解决生理需求的意义，Draco以为在住宿时，Harry应该也有过几次，还是说，Harry纯洁的连这种经历都没有？
	
	「…做什么？」Harry也发现Draco奇异的眼光，有些防卫地问。
	
	Draco再次凑近Harry，果然见到Harry想躲又不敢躲的不自在。Draco突然笑了笑，「没有，只是高兴你能赞同，」引得Harry满脸狐疑。
	
	…但这似乎是个有利的状况，Draco决定他得好好想想该如何利用。
	
	Snape看著他们突然陷入两人世界，翻了个白眼，「那么讨论结束？你们继续亲热，我得回魔药室。」
	
	「不，还有一件事，」Draco抬头笑笑补充，「我想我会找找『老朋友』认真打探一下，到底是什么原因，让他们对于宝藏这件事如此深信不疑。既然傲罗无法令人期待更多，我们也不能再继续挨打。」
	
	那句『老朋友』让Snape别有意义地看Draco一眼，简洁地点头。
	
	而Harry没有听出他们说的。因为他不会知道Draco说的『老朋友』，指的是一些不想接受审判的间谍；通常是因为他们的作为在灰色地带上或许更偏向黑色的那边，乖乖受审不会有太好的结果，而宁愿以流窜食死徒的身份躲藏起来。
	
	于是某天下午，趁著Harry待在办公室里小憩的时候，Draco找Nott过来，讨论了一些没有让Harry知道的行动。
	
	与此同时，名声与业务蒸蒸日上的Potter保全，竟也遇到了踢馆事件。



						第41章 最近更新


	踢馆事件的起因,是由于Potter保全近来接受的一件『人身保护』。
	
	在宝石保全工作逐渐上了轨道，人力也完成第一阶段的扩充之后,Draco决定他们可以尝试更多不同的工作类型,以累积更多样化的经验。
	
	换句话说,熟练宝石保全的固定模式之后，Draco觉得这样的工作内容太过单调，也容易让对员们心生松懈，加入一些不同性质的保全类型,或许可以提高他们的警戒与提升自己的欲望；危险越高，精神也得要绷得更紧一些。
	
	要是在普通的保全公司，这种做法恐怕会造成员工的高离职率。一直需要精进职业技能的工作,并不会受到想平稳工作的巫师们的欢迎。
	
	但Draco没有意识到这个,Harry也没有,他们都是从危险中存活下来的人，知道警惕心的重要性，所幸他们的大部分员工也是。适度的训练可以增加他们的安全感，加上一进公司那阵密集的训练期，已经让他们习惯，之后如果什么都没做，反而让他们心慌。
	
	所以各种保全案件的资料搜集，防护方式与魔咒整理，及人员搭配，固定填满了每个员工任务出勤以外的时间。而Potter保全的第一批员工目前也多晋升到了小队长的职位，他们各自拥有5-8名队员需要指导与训练，同时为Potter保全储备未来的人材与干部。
	
	不过无论如何，『人身保全』对于他们而言，是项还算新的工作。
	
	这意味着，他们面对的歹徒不再是为了模特儿身上的宝石，而是基于其他理由，夺取被保护标的的性命，危险程度可说更上一层。
	
	再加上，这次的保护标的并非一般。
	
	这得说到，今年5月，拥有荷兰麻瓜亲王血统的古老巫师家族Oranje-Nassau，他们最新一代的继承人夫妇将有一次出访英国的任务；以亲善大使的半官方身份。而其出访目的，被推测在于试探与英国魔法界在战后可能的合作交流。
	
	这趟行程既然属于半官方，全程自然有傲罗戒护，但Oranje家族仍然表示希望为新继承人增加私人护卫，理由是不好意思以私事浪费官方资源过多，于是请求魔法部代为联络英国巫师界数一数二的安全顾问公司。
	
	即便傲罗部部长为此很不是滋味，也只得照办。
	
	Potter保全作为这个行业的后起之秀，不知怎地也被列在推荐名单之列。
	
	***
	
	「梅森安全顾问公司的拜访？」Harry迟钝地眨了眨眼。
	
	就如Caspar说的，进入这周以后，Harry经常感到昏昏欲睡，虽然Caspar提过他该多运动，但他只想窝在办公室的天鹅绒沙发里瞌睡，连带着Draco也必须。
	
	Draco与Harry待在同一张沙发上，问道，「你又想睡？」
	
	「唔？没，我没有想睡，」回应完Draco的问题，Harry却打了个呵欠，「现在才早上10点，我记得的。」
	
	Draco伸手摸摸Harry的额头，接着更把自己的抵上Harry的，「你好像特别累，真没问题？要不要再让Caspar过来一趟？」
	
	自从发现了Harry的经常脸红，Draco在床上以外的大部分时间，反而只与Harry维持着像是牵手这般的亲密程度，然后再藉由几次突如其来的靠近，让Harry更强烈地意识到自己的存在。
	
	而这似乎每次都引发Harry的不自在，也让Draco隐隐察觉到，自己对于Harry的意义，似乎不再只是宝宝的另一个父亲。
	
	虽然这让Draco感到愉快，但也勾得Draco越来越没有耐性。
	
	他一直告诉自己必须放慢脚步；他们有那么多时间，但有时候，Harry的脸红与僵硬，非常刺激他的破坏欲。他经常有种冲动，想抓住Harry的下巴，让他们吻得天昏地暗，然后把自己的气味深深烙印进Harry全身上下每一寸肌肤，无法褪去。不过另一方面，他同样珍惜他们现有的，Harry隐约的好感偶尔会让Draco飘飘然，而脸红的Harry相当笨拙可爱。
	
	果然Harry为了Draco的动作，快速地眨起眼，「…不用，我只是昨晚没睡好。」
	
	他似乎想要后退，但沙发的靠背挡住了他。
	
	「为什么没睡好？小腿抽筋？」
	
	Draco没有移开，故意让说话的吐息喷洒在Harry脸上。
	
	「…算是，」Harry模糊地说，闪躲着Draco的气息。
	
	Draco一听弯下腰，把Harry的小腿捞到自己的大腿上，还脱掉Harry的鞋。Harry起先有些抗拒，但Draco坚持，「我帮你捏捏，你肯定是运动不够，今天别午睡，还是跟我去训练场吧。」
	
	Harry感受着Draco指尖上的力道，不自在地动了动，「你刚说的拜访是什么？」
	
	「梅森安全顾问公司，之前我们在研究人身保护的案例时，曾经搜集同业资料分析过，他们是主攻这个领域的第一把交椅，记得吗？这次跟我们一起获选为Oranje的私人护卫。」
	
	「所以他们过来打招呼？讨论合作计划？」Harry中性地猜测，随即又反驳自己说的，「不过客户资料不是还没收到，现在会不会太早？」
	
	Draco不怀好意地笑笑，「如果是这么亲切的理由就好了，从今天送到的这封信来看，他们是过来『指导』我们的。」
	
	Harry眨眨眼，「指导？」
	
	「没错，护卫已经确定会由我们两家负责，将来的危安计划跟人员配置，或许得由双方配合，这其中，肯定会有一方处于主导地位，这封信传达的，大概就是这种意思，」Draco用下巴指指旁边的信，他的手还捏着Harry的腿。
	
	「那也不错，不是吗？我们可以从中学习一些经验，」Harry好奇地拿过来看，但读到一半眉头就皱了起来，「…不过他们的口气也未免太有自信了些？…『不可能更为完美的危安应变计划』、『即便梅林在世也无法摧毁的坚实防御』…」
	
	「所以我们能不能有收获还不清楚，」Draco耸肩表示怀疑，「只是今天下午两点，你愿意会会他们？他们的『分队长』请求与我们的最高负责人有个半小时的会谈。」
	
	而这种阶级不对等的会面要求，似乎传达著一种下马威的意味。
	
	「当然，」Harry一听，精神都来了，他动动腿；意示Draco够了。
	
	「即使对方礼貌不周，我们也不能自降水平，况且我还欠缺运动！」
	
	***
	
	于是，这个下午，Harry跟Draco在他们新建好的会客室里，会见了这位『梅森安全顾问公司』的Larsen分队长。
	
	Harry换上了每次拜访客户时、总是会穿的三件式正式长袍装束；领结、合身长袍与短披风，只不过全身上下都是黑色的，以配合Potter保全的制服。
	
	Draco同样以面具加上制服的模样，陪伴在侧。
	
	只不过Potter保全新完成的会客室，是由通体纯白光洁的大理石铺设而成，周围装饰带有些许灰色纹彩的石雕；述说著神话中龙族与恶魔的最后一场战役，而当Harry与Draco站在里面时，只有黑、白、灰三种基调，似乎其他色彩都被抽出了一般，肃穆以外还令人神经紧张；而这正是Draco想要的效果。
	
	此外，这个偌大的会客空间里，只放置了一张长桌。两边一字排开的十几张龙型高背椅，全是以大理石一体雕刻而成，相当坚硬沈重，不仅移动需要用到漂浮咒，坐著其实也不舒适。Draco认为来访的宾客，或许都需要时时警惕的感觉。不舒适的座椅会提醒他们这个，也会更愿意为了安全，同意较高的保护酬金。
	
	而这样硬质的摆设，当然也让空间更为凝重沉闷。
	
	也因此，Larsen分队长率领著两名队员，一踏进这个空间，原先有些耀武扬威的步伐，也稍稍被压制住了。
	
	Harry从长桌的首座上起身，迎向前，黑色袍角在白色空间里画出尖锐的弧度，格外醒目。
	
	「欢迎，梅森安全顾问公司的各位，我是Potter保全的执行长，HarryPotter，幸会。」
	
	说完的同时，Harry也来到Larsen面前，礼貌伸手。
	
	Draco沈默地跟在Harry左后方。
	
	带队的Larsen分队长；也是三名访客之中最高大的，他大约有四十几岁的年纪，留著绅士胡，鬓角也修整的非常整齐，合身的长袍让他看起来精神干练。
	
	他身后跟著的两名巫师则稍微年轻一些，不过从他们机敏的表情，跟稳定的步伐来看，或许也是梅森公司里数一数二的佼佼者。
	
	即便更为年长，Larsen分队长倒是先弯腰行了个礼，才与Harry握手致意到，「久仰大名。敝人AshtonLarsen，非常荣幸见到Potter先生，我谨代表敝公司来访，希望不会造成贵公司任何不便。」
	
	Harry笑笑，手往右侧一摆，「不会，请坐。如果论公司成立先后，也该是我们前往拜访，贵公司果然经验老到，办事效率实在令人钦佩。」
	
	而这句话，其实说得让人听不出是褒是贬。除了可以完全照字面解释以外，也可以解为梅森似乎太急于在这个案件里表态，抢著当老大，毕竟这个时候客户细节都还没有出来，提合作计画实在过早，与效率无关。
	
	为此，Larsen入座后，虽然神色不动，也不由得调整了下姿势。
	
	「…Potter先生太客气，若是提到您对于巫师界的贡献，任谁也比不上。」
	
	「不，在商言商，这个行业必须凭实力说话，贵公司的实积受到高度肯定，我们是该虚心学习，」Harry摇头回应。
	
	「不敢，」这时Larsen抬了抬下巴，似乎对可以代表梅森公司说话而自豪，「这个行业确实必须靠实力说话，虽然Potter先生抬举了，不过敝公司长年在这个领域精进实力，倒是无可质疑。」
	
	但Harry已不想应付场面话，点了点头直接切入正题，
	
	「那么，话不多说，现在我们有共同的护卫目标，依照贵公司来信，似乎对未来的合作有了想法？」





						第42章 最近更新



	Larsen整整脸色,「是的，我带来敝公司的初步合作计划书,请过目。」
	
	Harry接过后翻了翻,可以看出这大概是他们公司经常对客户出具的,在比较大型的危安计划里面，这类的资讯会制作成正式的书面。而在人员配置那栏，只简略地写了小标题『梅森：内。Potter：外。』
	
	「恕我直接问了，贵公司已经收到这次Oranje家参访的行程、主要跟次要保护标的、随行规模这些细节了？」
	
	「不,还没有，」Larsen答道，但似乎早预料到Harry的问题,立刻解释道,「或许您会担心那些细节将影响计划书的执行,不过依照我们多年以及深厚的职业经验，只要是人身保护，不会有太大差异。这份计划书卢列了一些重要的原则，后续在细节上如有不同，敝公司会再做调整。」
	
	这句回答中，Larsen强调了『多年』跟『深厚』的发音。
	
	Harry想了想，才说，「那么，贵公司是由您全权负责制订这次的危安计划？」
	
	Larsen显得更得意了些；虽然他在语气上仍维持著礼貌，
	
	「不，敝公司人员充沛，非常重视这次的危安工作，所以特别指派我们总队长，率领敝公司半数的战斗巫师全力投入。敝人身为分队长，负责传达总队长的意思。」
	
	换句话说，真正说话的那位队长认为没有必要亲自前来，是因为这不是个『讨论』，而是已经决定的事了？
	
	Harry研究著Larsen脸上的表情，觉得有些怪异。
	
	因为这样的手段似乎有些拙劣，难道梅森真的认为只要一份粗略的计划书、几句宣扬过往功绩的话，就可以说服别人接受指挥？依据他们之前L集的资料，梅森似乎不是这么名不符实的公司…
	
	但不管有什么，在Harry认为，目前再怎么讨论还是过早，他也不想随梅森玩这种毫无意义的争权游戏。
	
	虽然Draco跟他提过，梅森或许想争群凌驾于Potter保全之上』的这个地位，以便可以顺道利用救世主的名声，但Harry不在意自己被这样利用，即便真是如此，只要梅森能提出让他信服的计划，他也觉得他们该照办。不过遗憾的，目前来他还没有看到。
	
	于是Harry放下计划书，开口道，「那么，我们会针对这份计划书…」
	
	但就在此时，事情突然生变！！
	
	两道施咒的声音，伴随一红一黄的魔咒光芒，竟分别从Larsen身后发出！
	
	直直打向Harry！
	
	接著『轰！』『轰！』两声！
	
	两道攻击魔咒立刻被严实地挡在『盔甲护身』的保护魔咒以外！！
	
	而这道『盔甲护身』，当然是来自于Harry身后的Draco。
	
	然后不到一秒的时间差，两声惊呼伴随著闷哼声，回荡在空旷的会客室里！
	
	只见两名才发动攻击的巫师，被两道几乎无法分辨先后的『除你武器』，整个人打飞到了地板！他们的魔杖也因此飞得远远的，甚至打在身后的墙壁上！
	
	当一切平静下来，Draco的魔杖已直直指著Larsen，因为梅森的人只剩下他站著。
	
	Harry早站了起来；那两道的『除你武器』可是他丢的，他严厉且直白地问，
	
	「所以这才是你们的下马威？凭实力说话？」
	
	因为刚刚那两道魔咒，都是牵制系魔咒，没有取人性命或伤害之意，显然不会是伪装成梅森公司的刺客。
	
	但这一连串变化，只让Larsen脸色灰败地猛摇头，「不不不！这是意外！！」
	
	Larsen立刻转头喝骂，「谁让你们做这些的！！？？这可是HarryPotter先生！！我们还是客人！！你们竟然如此放肆！！是想让两家合作破局！！？？混帐！！回去都给我写悔过书！！减薪一个月！！现在还不快向Potter先生道歉！？」
	
	Draco面具后的眼睛眯了眯，心底冷笑一声。
	
	这个计划确实比表面上的高明很多，起码没有那么幼稚了。
	
	Draco猜测，梅森这出戏，或许早就从那封可称的上自大的联络信开始。
	
	接著Larsen的骄矜表现，都是为了让他们放下防备心，营造出梅森是个名不符实、急于求进的草包，以让压轴的攻击成功。
	
	而假设他们没挡住梅森的攻击，在接下来的互动里，Potter保全肯定一路被打压著走，没有任何翻身的馀地。但如果梅森的攻击失败，也可以轻易地推搪为员工的擅做主张，把责任撇的一乾二净，毫无损失，不是吗？
	
	果然，其中一名巫师灰头土脸地爬起来，似乎满脸惭愧，
	
	「这、这是我们自己决定的。我们只想测试Potter保全的实力到底如何，毕竟将来大家都得一起工作，牵涉到我们自己的生命安全，我们想、想先确认看看…」
	
	想通了上面那些，只是让Draco内心更为不满。
	
	就在Larsen转向Harry似乎想继续解释以前，Draco没有招呼，一道『除你武器』直直就打向Larsen！
	
	而Larsen与他的队友们同样，惊呼一声后，毫无抵抗能力地硬生生飞退好几公尺！然后重重摔在地上！
	
	这让另外两名没有魔杖的巫师吓了一跳，赶紧跑过去扶起Larsen，大声嚷嚷道，
	
	「你、你干什么！？」「你怎么突然攻击！？」
	
	甚至连Harry也有些讶异于Draco做的。
	
	而Draco的面具挡住了他大部分的表情，却挡不住声音里明显的恶意。
	
	「显然你们忘了先确认你们队长的实力，我只是帮个小忙。」
	
	听到这，梅森的三个人，脸色变得更为尴尬。
	
	「现在，滚！任何发动攻击的，都不会是我方的盟友！」Draco毫不放松地嘶嘶，并开启面具上的双面镜联络外头，「Adam，监督他们出领地！」
	
	非常有效率的，下两秒，会客室沈重的石门『隆禄地被魔咒移开。
	
	一列五名黑衣黑面具的队员呈著雁行进入，来到梅森三人的面前，比了手势送客。
	
	Larsen的脸色差的不能再差，顿时无法决定该怎么收拾。
	
	因为Potter保全完全一副撕破脸的模样，这远远超出了他们的预计。他们以为，即便在攻击失利之后，如果有Larsen的『官方』道歉，为了双方将来的合作，Potter也只得闷闷地吃下这个暗亏。所以Larsen担心他就这样回去，让双方破局，肯定会遭到无比严厉的处罚…
	
	这时Harry也稍稍想通了梅森的意思，关于这种玩弄心思的计谋，他的敏感度虽然比Draco稍稍差了一点，但以前的磨练让他还是有的。
	
	他从Draco身后走出，严肃地说，
	
	「Larsen先生，烦请转达贵公司负责人，不管今日的事件是否故意，都只是让贵公司难以信赖。我们最厌恶的，就是防著外人以外，还得防著自己人，如果贵公司无法想通这些，我将联络魔法部，将双方工作做完全的切割，甚至退出这个计划。」但那时，魔法部会舍弃梅森还是Potter，可就说不一定。
	
	Larsen只能沈默点头，然后看看身后两名队员甚至没有勇气去捡回自己的魔杖，知道今天是完全惨败了。Larsen硬著头皮，向森然等待著他们的五名黑衣人说道，「…可以让我们捡回魔杖？」
	
	带头的Adam一摆手，用动作说了个『请便』。
	
	不知为何，这突然让Larsen感到无比羞耻；因为今天做的一切。他尽力挺直腰，走到墙边，以残存的尊严捡起魔杖后，领著另外两个，随著Adam快速离开。
	
	不过当会客室的大门一阖上，Harry立刻用手撑住了腰，小小地吐了口气。
	
	Draco赶紧靠了过来，收起面具关切道，「怎么？不舒服？」
	
	「…很久没这么剧烈运动，」Harry揉揉有些疼痛的地方，不会闪到了吧？
	
	要知道，快速抽出魔杖甩出攻击这个，还挺需要腰力的。
	
	Draco扶他坐进一边的石椅，「那你做什么还动，我可以应付。」
	
	「你丢了防御，我自然得补上攻击，」Harry皱著眉，边捏著腰边说。
	
	而他们几乎是同时念咒的。
	
	这等于说明Harry早就肯定自己会先保护他，而没有采取任何防护措施。
	
	无言的信赖让Draco微妙地感到满意，也伸手过去揉了揉。
	
	「以后小心点，你确实迟钝不少。」
	
	Harry叹口气，不知是舒服还是感叹，「单纯的工作，为什么就得弄的这么复杂…」
	
	Draco看了看他，突然说，「你就像一块肥肉，每只狗看了都想咬。」
	
	Harry不满地瞪眼，「这是什么形容？」
	
	「但只能是我的，」Draco突然一把抱起Harry；还是打横抱著的那种。
	
	「嘿！？做什么…」Harry被吓了一跳，赶紧揽住Draco的颈项，就怕掉下去。
	
	「…你有点重，」Draco皱了皱眉，发现Harry并没有他看起来的轻；他明明没什么肉，只有个肚子，「给你自己放个漂浮咒，我没手。」
	
	「放我下来！」Harry瞪眼，拍拍Draco，「发什么疯，我可以自己走！」
	
	「不，你闪到腰了，我得抱你去Sev那，让他嘲笑你，」Draco咧嘴。
	
	Harry竖起眉毛，作势要勒他，「你敢！？」
	
	「学的挺像的，」Draco开怀地笑，前几天Snape才说过这句话，「你说，我们要不要帮Sev约一约Caspar？」
	
	「别转移话题，放我下来，」Harry同样笑了，但不忘挣扎。
	
	不过话题真的转移了。
	
	Draco笑看著Harry，很高兴Harry眼底才要浮上的阴霾散去。
	
	而或许是Draco的眼神太温柔，让Harry也察觉了。他稍稍放缓挣扎，迟疑地推推Draco，「发什么愣？」
	
	Harry眼底闪过的小小动摇与不确定，让Draco再次心痒难耐。
	
	不过Draco只能大大叹口气，放下Harry，「我的腰似乎也不行了，你跟宝宝实在太重，你真不体谅我。」
	
	Harry落地后，用手肘拐了下Draco，「活该，我可不是个女孩儿！」
	
	Draco抓过Harry，揽住他的腰顺便揉了揉，凑近Harry耳边说道，
	
	「我想抱的又不是女孩儿。」
	
	那么，想抱的是什么？
	
	Harry发现自己竟会这样猜测时，又更不自在了些。
	
	***
	
	三天后，梅森公司寄来一封正式的道歉函。
	
	里面虽然没有正式承认上次的攻击是由谁策划，但对于接下来的合作与沟通，倒显得诚意很多。
	
	再经过一周，客户资料被分别送达Potter保全与梅森公司。
	
	参访的贵客，除了Oranje-Nassau左亲王夫妇以外，还多了亲王妃的妹妹；MeganMazur小姐。
	
	据说是位年纪小亲王妃很多的么妹，非常受左亲王夫妇的疼爱。
	



						第43章 最近更新



	Potter保全办公楼的某间会议室内。
	
	「…宝藏在约克郡？这是什么说法？」
	
	「曾有食死徒收到命令秘密驻守在那,没人知道是为什么，Vo1…死后,才有人说出来。」
	
	「就为了这种理由？会不会太牵强？」
	
	「…不过约克郡,就我所知,是真的什么都没有，也没有补给物资在那…」
	
	而且离大战最激烈的英国东南部也有段距离，难说有战略位置。
	
	「也罢，横竖都是一个线索,我会跟Snape确认，知道是谁领头推动这些？」
	
	「还不知道，他们很小心,只放出这个消息,来吸收那些流窜在外的。…另外,有人看过PercyWeasley跟他们的人待在一起。」
	
	「…PercyWeasley？」
	
	「是的，大约两个多月前，差不多是Percy出来之后没多久。」
	
	另一个声音沈默几秒，冷笑道，
	
	「好个忘恩负义的家伙，一个Weasley竟然还图这些，可以让他们盯著他？」
	
	「这得看…我们愿意拿出什么条件。」
	
	「他们想要什么？金加隆？」
	
	「…他们想要『藏』在我们这边。」
	
	「藏？太看得起我们了，」Draco嘲讽地说。
	
	「那我该怎么回？」Nott谨慎地问。
	
	「先别拒绝，让我想想。」
	
	「恩，需要让Potter知道吗？」
	
	「不用，别用这个烦他。」
	
	***
	
	与此同时，Potter保全的新工作，在参访行程确定后，如火如荼地展开。
	
	Oranje-Nassau左亲王夫妇预计参访英国两周，除了几个慰问战争孤儿院、战役纪念碑以及Hogwarts的行程，其馀多半是参观魔药草栽种的复苏工作。
	
	毕竟荷兰巫师界主要以魔药草的出口为主，目前正致力于生产条件严苛的高级草药的量产研发，与草药栽培有关的周边产业与研究非常发达，如果英国在战后阶段需要有所支援，经由这次的交流与拜访，或可促进双方更深入的合作。
	
	参访行程以外，一些交际舞会与商业餐晤也是不少，不过左亲王夫妇也不是会虐待自己的人，自小出身优渥的环境，让他们很注重生活品质，所以他们还留了半数的时间，参观英国各地的奇景名胜、以及亲王本人很有兴趣的火焰威士忌酿酒厂。
	
	魔法部为了招待远道而来的贵宾，特地拨了整座独立庄园让Oranje家可以好好渡过在英国的这两周。Potter保全从参访日的前一周开始，就天天得到这里报到。他们不止得勘查周围地形，也必须拟出防御魔咒的布置计划以及哨点设置。
	
	这里得提到，Potter保全负责的范围，也就是梅森第一次提出的计划书里所分配的，外围的危安工作。更严谨一点的定义，指的就是建筑物以外，而建筑物以内，全交由梅森公司的人员进行贴身护卫。Potter保全需要与梅森合作的部分，只在户外参访的行程，以及点对点的移动中间。
	
	虽然梅森多次表明，这样的工作分配绝对可以再商量；梅森的社长与总队长在护卫计划的筹备工作正式启动之后，特别拜访了Harry亲自表明这个。不过Draco谘询了队员们的意见，大夥儿都不怎么想脱下面具喝著一小时一口又难喝无比的『复方汤剂』；户外才最适合他们帅气的制服，于是Draco也就维持原定，不特别争取。
	
	只不过，外围工作并非轻松。除非出现内贼，让刺客可以直接『幻影移形』至建筑物内，否则所有的攻击者都得先经过他们这关才行。
	
	换句话说，让梅森有事就是Potter的耻辱。这句不知是谁喊出的口号，很快就成为Potter保全最近的口头禅。老实说，里头其实偷偷带著点嘲笑梅森的意味。经由Adam的宣传，那天会议室里面发生了哪些事，在Potter保全里并不是秘密。
	
	不过，取笑归取笑，Draco也不敢大意，由于这是他们第一次执行如此大型的人身护卫计划，所以Draco与Harry盯著每个细节，不断开会检讨著队员们从外头带回来的资讯。
	
	除此之外，Draco还派了名联络员常驻梅森的办事处，直接参与梅森内部的决策与执行。梅森对于Draco这项要求没有拒绝；虽然这有些涉及商业机密，但自从那天Larsen铩羽而归之后，梅森的态度软化很多，当然Potter保全没有藉由那件事太过打压他们，甚至愿意部分接受自己指挥的这个，也是赢得梅森信服的原因之一。
	
	只是这个计划对于Harry而言，前期非常有趣，分析资料与决定护卫模式，这些都需要与大夥儿脑力激荡。不过当亲王夫妇真正访英之后，Harry不可能参与，只能看家，而所有参与计划的人，都得依照时间表上工；甚至Draco也是，加上Potter保全原有的工作也必须继续，使得原先还算热闹的Potter保全办公楼，顿时成了空荡荡的空城。
	
	而Draco一不在身边，Harry昏昏欲睡的情形就更严重了，谁也阻止不了他。
	
	于是任务开始的三天后，Harry的生活作息已经完全颠倒过来。
	
	他睡了整个白天，直到黄昏Draco回来交班时才转为精神奕奕，参与每天晚间六点到七点进行的检讨会；连带晚餐。Draco照以往一样，会抽出部分的记忆让Harry观看，接著他们再到床上陪伴宝宝，不过先睡著的人变成了Draco，而Harry是那个在床上扭来扭去的。
	
	第四天傍晚，Draco把这一整天的记忆，全都放进冥想盆里让Harry『玩』。
	
	因为今天参访行程到了Hogwarts；或许Harry观看起来不会这么无聊，然后Draco摸进浴室，打算好好泡个澡，连续几天的神经紧绷，他决定好好放松一下。
	
	Harry自然看得津津有味，他还没有用这种方式『参观』过Hogwarts；经由别人的记忆。
	
	里面，他见到了熟悉的教授们。身为校长的McGonagal依然不苟言笑，只是头发似乎更灰白了些。Hagrid也健壮如昔，声如洪钟，他在为贵客们介绍禁林的管理时，似乎有些吓到了亲王夫人。
	
	接著是本次参观重点的魔法药草温室。Sprou教授头上那顶巫师帽似乎还是以前他们上课的那一顶，Neville成功地成为了她的助教，在温室外帮忙发放耳罩。Harry窃笑了一下Neville的笨拙。最后，一行人还去参观了Hogwarts的魁地奇球场，正好碰上Gryffindor球队的练习时间，引的Harry满心怀念。
	
	由于Hogwarts属于户外行程，所以由梅森近距离跟著贵客们，而Draco他们就在较外围的部分待著。这也是这几天以来，Harry第一次在Draco的记忆中『亲眼』见到亲王夫妇的模样。他们都是消瘦适中的体型，都有头微卷的棕发，亲王与亲王夫人微妙地有些相像。而最小的贵客，亲王夫人的么妹，资料上说只有15岁，但在Draco的记忆里，是个看起来比年龄成熟一两岁的少女。
	
	不过这些不是Harry的重点，他很快略了过去，把注意力放在Draco周围进行的Gryffindor球队的练习。Draco似乎也想让Harry看得更清楚似的，他跟另一个队员换了个位置，把自己摆在球场边，一边警戒一边看著他们练球。
	
	这让这些天总感觉被晾在一旁的Harry，心底一阵熨烫。他有些能体会，即便在工作中，Draco也没有完全忘了自己。于是，他尝试地站在Draco身边，与Draco一同抬头看著天上飞舞的扫把，感受著那时Draco感受到的风，突然想到，将来他们的宝宝如果参加比赛，他也会跟Draco一起来这加油的吧…
	
	Harry忍不住咧了咧嘴，接著感到身边熟悉的温暖靠近，他退出『冥想盆』，发现是Draco洗完澡，挤到了他这张沙发，一手揽著他，另一只手也摸到他的衬衫下面、已经圆滚滚的肚子。
	
	「看到哪了？笑的这么开心？」Draco好笑地问。
	
	Harry没有脸红，反而让自己在Draco的手臂里躺得更舒服些，现在他们相处的时间少，Harry没空抗拒Draco的亲近，「魁地奇，好久没回学校，看著真让人怀念。」
	
	「我想也是，」Draco懒洋洋地说，「不过Gryffindor的训练竟还是一样，没有进步，全都是横冲直撞的练习。」
	
	Harry立刻不满，「那是球技！哪像你们，打球都用些诡计。」
	
	Draco挑眉，「那是团队合作，不像有些队伍只能靠英雄主义获胜。」
	
	Harry难得坏笑，「但还是能赢，不是吗？」
	
	Draco咬了下Harry的耳朵，「那是我让你，宝贝，我可不想为了金探子弄得满身泥。」而这句话还算属实。Harry可以为了抓住金探子，不要命地做些危险动作，但Draco知道自己绝不会干那种事，他会顾著自己更多。所以在这方面输给Harry，Draco倒没有那么不服气。
	
	不过亲昵的动作跟亲昵的称呼，还是把Harry的脸弄红，「什么宝贝…明明就是我赢。」
	
	Draco欣赏著，边遗憾地说，「只可惜，Gryffindor再也没法用这招取胜，他们这届的找球手实在太过差劲。」
	
	「找球手？」Harry眨眨眼。
	
	「恩？你还没看到那一段？」
	
	「没有，后来又发生什么？我只看到你们来到球场边。」
	
	「你真该看看的，找球手连金探子被我抓到了都没发现，还在天空的另一头飞，」Draco颇不赞同地摇头。
	
	但有了Draco的陪伴，Harry就不想再进『冥想盆』。他只让Draco说说到底发生了什么。
	
	Draco于是告诉他，Gryffindor用来练习的金探子，飞著飞著不知怎地就飞到了他们附近。虽然他们可以信任学校用来练习的金探子，应该没有问题，但预防万一，Draco还是不想让金探子太过接近贵客。
	
	见著金探子老是在他们周围打转，就像只讨人厌的蜜蜂，Draco对周围的队友打了个招呼后，拿出空间口袋里的扫帚，离地后几个回旋，就利落地抓住了金探子。要知道，用来练习的金探子，总是比正式比赛的稍稍慢上一些。

        也因此，Harry错过了冥想盆里面，Draco抓住金探子的那一刻，旁边一道讶异又惊艳的视线。





						第44章 最近更新

	
	Mazur家族在荷兰属于麻瓜皇系的旁支,在连续几代的事业合作与联姻之后，一提到Oranje家族,立刻就会想起Mazur家,可说是关系紧密。也所以,Mazur家族在荷兰同样拥有数一数二的地位。
	
	于是，Megan做为Mazur家的最新世代，虽说是被双亲宝贝宠爱著的么女，但从小就接受了严格的淑女教育。这点由她的胞姊能够成为亲王妃来看；其要求家世与教养兼具,是最好的例证。甚至，以Megan的年纪，刚好比荷兰的第二皇太子还小上三岁,自她一出生,随即就有二皇子妃候选人的说法出现。
	
	只是这样被养大的女孩儿虽然知书达礼,但同时，也隐隐对于命运感到压抑。
	
	而哪个少女不怀春，15岁正是情窦初开的年纪，稍稍一个情动，很容易就像烈火燎原一般，一发不可收拾。
	
	所以那天Draco在天空上的英姿，挺拔的身材，加上神秘的黑衣黑面具，让一切都变得理所当然，只要那么一眼，Mazur小姐就决定了这是她的初恋。
	
	即便她看不清他的面容、她只认得那头铂金色的头发，但心中小小的压抑，促使了情动萌芽，家族的必然反对，也增添这份感情的凄美，最后是有限的时间；两周后她就得回国，而现在就要经过一半…以上种种，都让Mazur小姐心中情愫迅速蔓延。
	
	但小女儿还是羞涩，过往的教育也教导她衿持，纵使她已倾心不已，她还是希望她的骑士能够主动。于是，一时之间，Mazur小姐只能用那双含情的眼，脉脉地注视著Draco，期待他能发现她。
	
	***
	
	「老大，瞧，我说的没错吧，她又在偷看你了！」走在Draco身边的Adam凑过来嘶嘶。Adam就是在Larsen面前摆酷的那个，不过私底下个性挺活泼。
	
	「你怎么知道她看的不是你，」Draco不在意地接口，视线仍然放在周围，「我们都戴著面具，也许她只是觉得好奇。」
	
	Draco正想著要不要把庄园里的花园扩大，宝宝或许需要一个迷宫探险。
	
	这得说到，今日的参访行程是魔法部公费赞助的魔法植物园；里面号称培育了巫师界里百分之八十带有魔力的植物。由于这里属于魔法部管辖，傲罗部部长坚持这个行程由傲罗全程戒护，所以梅森跟Potter保全难得地可以轻松一下，跟著贵客们一同逛逛这座占地足足有魁地奇球场这么大的魔法温室；严格来说是三个，分为热带、温带跟寒带。
	
	「但发色不一样啊，根据这几天的观察，我也认为她偷看的是老大！」
	
	另一边的Isla加入对话，她是Potter保全这天轮班人员里面唯一的女性。
	
	Draco瞥了两人一眼，「显然你们并没有认真执行勤务，回去扣薪半个月。」
	
	「老大！？」「怎么这样！？」
	
	「相信Harry也会赞成这个主意，」Draco毫无转圜地说。
	
	但Isla突然满脸感动，「…没想到老大真的是个好男人，你明明看起来不像。」
	
	Draco挑眉，「我以为我老早把Harry捧在手心上了？」
	
	面对自己人，他可不讳言对Harry的爱护，他们都知道Harry有了他的宝宝。
	
	「所以我们猜测这里面或许有问题，」Adam不怕死地继续，「因为这跟以往我们听到的传言实在差太远了。」
	
	Draco对Adam温柔地笑笑，「原来你们是这么想，非常有趣。」
	
	Adam突然觉得心里发毛，赶紧摆手，「不、不过当然没人敢怀疑老大会对Potter先生不忠，所以我们这次赌的不是这个！」
	
	「Adam！！」「笨蛋！！」「闭嘴！！」周围突然响起了很多嘶嘶声。
	
	Draco挑眉，「这次？」那就表示曾经有过很多次，「赌什么，说。」
	
	后面很多只手伸过来打Adam的头，被Draco飘过去的视线制止了。
	
	「嗳，也没什么，就赌Mazur小姐会不会跟老大告白而已。」Adam满脸懊恼。
	
	「这有什么好赌的，」Draco一听不关自己跟Harry的事，只哼了声，「果然是工作太过轻松，回去我得好好检讨。」
	
	不过Adam倒马上恢复了精神；因为Draco没有阻止他们这种小娱乐。
	
	他解释道，「不不不，这很有趣，想想，我们在Mazur小姐眼中，肯定是平民百姓之类的吧，而她是千金小姐，照她偷看老大偷看成那样，心中肯定很挣扎！」
	
	他们就喜欢赌这种人性的挣扎。
	
	「要我就直接冲了，」Isla颇不赞同地摇头，「不懂别别扭扭地考虑这么多干什么，这样也可以早点放弃再去找下一个。」
	
	「你就是考虑太少，才需要一直找下一个…」一个声音吐槽到。
	
	Isla立刻回头，瞪眼想找说话的那位，但又一个弱弱的声音传来。「老大，你也给点反应，我赌她会啊…」
	
	这时Draco正巧把视线移往Mazur小姐的方向，与她对上了眼。只见Mazur小姐竟脸色一红；就像最近的Harry，然后似乎手足无措了起来。搭配上她白晰的皮肤、长长卷卷的秀发、水汪汪的眼睛，一些些婴儿肥的脸蛋还没有褪去青涩，同时拥有少女的纯真与渐渐透出的妩媚，异常的甜美勾人。
	
	不过这些在Draco眼里不具任何意义，只让他觉得诧异。Draco不懂，他们都戴著面具，也没说过话，难道Mazur小姐凭著头发的颜色，就可以对一个人产生好感？Draco完全把Hogwarts的金探子事件忘了，那时他心里想著Harry更多。
	
	所以Draco不信邪，再朝Mazur小姐扯了下嘴角；他可没意识到微笑加上他脸上戴著的面具，完全是个英俊邪恶的坏蛋，果然Mazur小姐就如同受到惊吓的小白兔一般，慌慌张张地转开了头。
	
	Draco身后立刻传来忿忿不平跟开心的声音，争论著这算不算作弊。而Draco只翻了个白眼，觉得Mazur小姐果然莫名其妙。
	
	***
	
	这个插曲，在离开植物园后，很快就被Draco丢开。
	
	Draco也没有把这段记忆抽给Harry观看，曾经他考虑过，但如果这时Harry来了句『祝你们幸福』，那完全是自找罪受。他对于他们目前的气氛已经算是满意，Harry不是没有进步，他不用这么著急，他只做最有把握的事。
	
	而Mazur小姐这边，其实也不可能有更进一步的动作。
	
	因为她如此明显的心神不宁，很快就被心思细密的姊姊发现了。
	
	可亲王妃根本不可能同意自己的宝贝妹妹与一个只是当保全的男巫来往；她们从没想过更进一步调查Draco的身份，保全的经济条件足够让她们全盘否定一切。
	
	甚至，要不是Mazur小姐的苦苦哀求，亲王妃早向魔法部要求，把那名邪恶的金发男巫给撤换掉。
	
	于是剩下的时间，就在些许浮动的气氛中平淡经过。
	
	而整个期间，也没有发生任何蓄意的攻击。Oranje家的继承人虽然贵为麻瓜左亲王，但跟皇位继承权还有一段遥远的距离，因此Oranje家并没有对他们深痛恶绝的仇敌想致他们于死地，要求私人护卫这个，以结果来看似乎显得多馀，甚至『预言家日报』也曾嘲讽地评论，此次担任保全的Potter跟Malfoy，或许都比Oranje家更需要保护。不过私人护卫花的可是Oranje家自家的钱，人家就喜爱这种贵族作派，那也是人家的自由。
	
	但不管如何，Oranje家能够平安离开英国，是Potter保全衷心期待的。
	
	而在Oranje家离开英国的前一个晚上，还有最后一个公开、也是最盛大的行程，那就是魔法部为他们举行的欢送晚宴。
	
	由于Oranje家这次的参访，使得两政府间达成的农业合作，成果丰硕。这个晚宴，透过一些有力人士的运作，让魔法部几乎把英国巫师界各方面重要名人都找了来，似乎也有为了下年度的大选宣传与拉拢之意。于是，从政商名流到战争英雄，无一不在邀请之列，Harry与Draco自然也收到了邀请函。
	
	不同于以往的，Harry对于这次晚宴可说是兴致高昂，因为不只Ron跟Hermione也会出席，他还打算去『探班』一下。
	
	听到这个，Draco眉头都皱了起来，他认为Harry已经挺了个肚子就该乖乖待在家，反正过了那个晚上、送走Oranje家之后，他又可以天天陪著Harry，不会让他再这么无聊。但Harry主张自己已经被『关』到了极限，他极需外出透透气，而肚子可以用『忽略咒』遮掩，晚宴上内外这么多护卫加上傲罗，甚至还有他们自己家的队员，会发生什么就奇怪了，他认为Draco的担心根本多馀。
	
	Draco不乐意之馀，只能无奈地卸下面具，做为Harry的男伴兼贴身护卫，陪同一起出席。于是Harry更愉快了，完全没有反对，因为他心底真正想的，其实也就是跟Draco一起出门晃晃而已。甚至在Draco让他们俩穿上一模一样的巫师礼袍时，也完全不觉得别扭。
	
	也因此，晚宴一开始，Draco梳整头发、穿著正式华美的巫师礼袍，出现在宴会厅的时候，完全夺走Mazur小姐的心魂。
	
	Mazur小姐在贵宾席上，咬著唇，痴痴地望著Draco。
	
	虽然有些难以置信，但她怎么会认不出那头标志性的铂金色头发、他高大挺拔的身形、跟有些严峻的下巴线条，她注视了他那么多天！
	
	而她的他，原来真实的面目竟如此俊美，远超出她任何想像…
	
	今晚，她终于能够看得清他眼珠的颜色、他高挺的鼻梁、跟他只对她展露过的一次笑容…
	
	而他到底是谁？为什么他能坐在贵客席上？他有什么身份是她所不知道的吗？
	
	她的骑士突然变成了王子，…他与她之间，是不是就有可能了？
	
	***
	
	当然，Mazur小姐痴迷、之后热烈的视线，不一会儿就被Harry察觉了。
	



						第45章 最近更新


	Harry是在会场里面寻找Ron跟Hermione的时候,发现了Mazur小姐的视线。
	
	原先他只快速地略了过去，但是当视线第二次划过Mazur小姐身上,竟还是见著她直勾勾地盯著Draco,两颊晕红,Harry的眉头就皱了起来。
	
	这会儿Harry他们才到会场不久，并与场上还算熟识的人打了一轮招呼，包括Kingsley、巫师议会代议长、McGonagal教授、傲罗部部长、跟一些他们经常往来的大宝石商等。而稍后待司仪正式介绍完Oranje一家，他们再过去跟贵宾们致个意,就算是完成今晚宴会最主要的功课。
	
	Draco此时正站在Harry的左前方，背对Mazur小姐，从端著果汁鸡尾酒的小精灵手上,取了杯像是柳橙汁的饮料。他先啜了一口,确定没有酒精,才把饮料塞给Harry，然后自己拿了杯金黄色的香槟。
	
	而Harry的注意力全集中到了Mazur小姐身上，他皱眉看她好一会儿，却见她竟像是全没发现自己似的，仍一心专注地盯著Draco。
	
	Harry心中古怪的感觉更行强烈，烦躁地喝了一大口Draco塞给他的，下一秒却呛了出来，「咳、咳咳咳！」
	
	Draco一愣，赶忙拍著Harry的背，「怎么？饮料不对？」
	
	「没…咳咳、只是、呛到。」Harry捂著嘴咳嗽。
	
	「好端端的，怎么会呛到？」Draco皱眉，抽出魔杖用清洁咒帮Harry清理了下。
	
	Harry一边咳得泪眼汪汪，可没忘继续注意著Mazur小姐。这次，或许是因为这个骚动，Mazur小姐的视线移了过来，Harry终于跟她对上视线。
	
	Harry没有闪避，要Ron来说的话，他几乎是瞪著人家了。而Mazur小姐原先满脸的晕红则是转为不信、怀疑跟惊疑不定，也让Harry的眼睛瞪得更大，他几乎可以确信她视线里的信息！
	
	当然Draco也发现Harry的怪异，但他只轻捏了下Harry的下巴，失笑，
	
	「你可别告诉我，你是看Mazur小姐看呆了才呛到，我是会吃醋的。」
	
	Harry没有理会调笑，只把视线移向Draco，狐疑地问，「…你也知道？」
	
	「知道什么？」Draco挑眉，Harry问的没头没脑。
	
	Harry皱眉指出，「…Mazur小姐从刚才一直盯著你看。」
	
	「或许，怎么？」Draco耸肩。
	
	「…她这样很久了？」Harry眉头皱得更深，直觉问。
	
	「是有几天了，」Draco故做回想状。
	
	「但我怎么不知道！？」Harry想也不想地冲口而出，「你给我的记忆，都没有提过她的事！」
	
	「噢，这样？」Draco眼底迸出笑意，却表情严肃地点头，「我想是我漏了这个，以后我会记得的，这次是我的疏忽，我很抱歉。」
	
	Draco狡猾得意的表情让Harry一愣，几秒后终于发现不对，质问的口气转为结巴，「当然、我不是…那是、我是说…这不寻常，你知道…她是客户，有什么不妥，我也该帮忙的…」
	
	Harry笨拙的否认，让Draco忍不住揉了下Harry越说越低的脑袋，努力克制自己想狠狠吻上Harry的冲动；因为现在还不行。Draco真心叹口气，「别担心，她也就只是看看，没那个勇气做出其他的。」
	
	「我又没有担心！」Harry猛地抬头，脸上却是红的，「我只是…」
	
	不过这时司仪站上台，请大夥儿安静，正式宣布晚宴开始。
	
	Harry不得不停下徒劳无功的撇清，听著由魔法部安排的司仪为这次参访成果，做了个稍嫌冗长以及夸张的宣扬。当致词完成，并由Kingsley率领宾客们举杯，向Oranje一家传达欢送及务必再次光临的邀请之意后，接下来的时间就由宾客们自由交流，一旁设置的舞池也响起轻快的音乐，会场再次恢复活泼热络的气氛。
	
	而Draco也不拖延，台上的活动一结束，他就拖著还有点不自在的Harry，来到左亲王夫妇面前致意。他想早点离开，快些送Harry上床睡觉，然后趁著睡前，让他们好好讨论刚刚的那些。
	
	不过与左亲王的客套话才说完，Draco他们转身走开了几步，左亲王妃竟领著Mazur小姐，随后追上了上来。
	
	左亲王妃得宜地微笑说道，「两位先生，请留步。今晚很荣幸能够认识两位优秀的先生，这是舍妹Megan，刚才来不及多聊，她也很高兴能在今晚遇上年龄相近的年轻人。也许接下来的时间，不嫌弃的话，两位先生能拨点时间陪陪她？」
	
	左亲王妃虽是对著Harry他们俩人说，却把Mazur小姐轻轻地往Draco面前一推。
	
	而Mazur小姐的目光，早在Draco他们过来说话时，已重新紧紧地黏在Draco身上，完全不介意Harry眼中越来越明显的火焰。而她一听到姊姊说的，脸色更显晕红，讷讷地说道，「很…很高兴认识您，Malfoy先生，谢、谢谢您们这两周的照顾…」
	
	Draco只礼貌笑笑，一手牵过闷声不吭的Harry，
	
	「您太客气了，我跟Potter先生都希望这次的服务能让您们满意。」
	
	公式化的回答，让Mazur小姐似乎不知该如何接口，
	
	「是、是的，您们的服务非常周到，我…、不，我们都很高兴能…」
	
	左亲王妃在旁看似无奈地叹了口气，「唉，我就担心这个，舍妹就是过于害羞，不太擅长开启话题，不过不要紧，我想跳支舞之后，年轻人们很快就会熟悉起来，」而她无视于Draco微微挑起的眉毛，这次转头对Harry说，「Potter先生，想必您一定不会介意让Malfoy先生暂时陪伴舍妹一会儿吧？」
	
	Harry突然被点到名，犹豫了一下，「呃，我…？」
	
	没想到亲王妃竟没等Harry说完，自顾自地笑眯眯点头，「Potter先生不反对的话，那真是太棒了，Megan，去跟Malfoy先生好好跳只舞吧，先生们的时间也是有限的。」
	
	Mazur小姐似乎就等著姊姊的这一句，她虽然脸蛋红红，却不再迟疑地赶紧朝Draco递出了白晰的右手背。而一旦女士做出这样的邀舞动作，身为绅士如果仍然拒绝，将会是件非常失礼的事情；除非他病得连路都走不动了。
	
	只见Draco扯了下嘴角，放开Harry的手，接住了Mazur小姐伸出的那只，慢吞吞地说，
	
	「那么，恭敬不如从命。请？」
	
	Mazur小姐的脸庞立刻绽放出又惊又喜的光芒，她的世界里顿时只剩下了Draco，甚至连对自己的姊姊都没空丢出一个感谢的眼神，整个人就迷晕迷晕地跟在Draco身后，往舞池的方向走。
	
	而Harry则是有些意外，Draco竟就这样丢下自己，牵著Mazur小姐跳舞去了？
	
	当然，他知道男士不能毫无理由拒绝女士的邀舞，但Draco如此敏捷，肯定能找出适当的理由。而他才说过想快点离开，才说想让自己多休息，现在他却跟著Mazur小姐跳舞…
	
	Harry抿起嘴，接下来的几分钟，紧紧盯著舞池里那对最耀眼的男女。
	
	年轻的Mazur小姐在外貌上确实是出众的，水晶装饰的丝绸小礼服，衬著她的身段窈窕，肌肤吹弹可破。而Draco也是在场最英俊的男巫，高大挺拔，五官深刻俊美，加上Harry无比清楚Draco对于装扮的要求及品位；他们出门前，Draco才同样照顾了自己的全身上下…
	
	所以越看，Harry越觉得眼前的一双璧人令人刺目。
	
	见著Draco一手牵起Mazur小姐，一手搂上她的腰；在今晚以前，那是自己独有的待遇。Draco似乎偏头对Mazur小姐说了几句话，只见Mazur小姐一个劲的脸红，Harry忍不住猜想，Draco是否也对她说了调笑的话；就像他总是对自己说的一样？他知道Draco可以轻易操纵别人的情绪，他想要哄一个人开心，那人绝对没有时间悲伤，自己该是最清楚这个的…
	
	此时，左亲王妃完全被Harry遗忘在旁了，不过她倒没有立即离开，看了眼Harry的表情后，竟安慰道，「您也不用太过担心，就只是这个晚上而已。」
	
	Harry一顿，视线随即转到了左亲王妃身上。
	
	左亲王妃优雅微笑，解答Harry的疑问，
	
	「您们的关系每个人都知道，我可不会让舍妹从中破坏什么。」
	
	见Harry转为困窘，她转头看了眼舞池里、愉快地就像要飞起来的Mazur小姐，笑道，
	
	「而且舍妹只是迷恋，这成不了多大气候的。在今天以前，她以为Malfoy先生只是个普通保全，甚至从没考虑过跟Malfoy先生主动说话，所以您无须太过担心。…只是我必须请求您，今晚，请不要阻止他们接下来的互动。」
	
	但Harry并不乐意，只觉得左亲王妃的话，听起来前后矛盾，
	
	「既然如此，为何还要这样？这不是只会使Mazur小姐更加难过？」
	
	「因为她得记取一个教训，」左亲王妃表情慈祥，说出口的话却冷酷无比，「她得从浪漫的美梦中被一棒打醒，才会知道，以后别再对这样的人动心。」
	
	Harry皱眉，敏感地问，「…这样的人？」
	
	左亲王妃察觉到Harry隐约的不快，赶紧补救了几句。
	
	「噢，当然，我并非看轻您的手下大将，请不要误会，Malfoy先生肯定非常优秀。但即便战前Malfoy家族如何风光，战后Malfoy先生能有今天，不得不说还是倚仗了您的势力，这跟Mazur家悠久雄厚的底酝，还是差得太远，就条件上来看，家父是不可能同意的…」
	
	显然利用了非常短暂的时间，左亲王妃就对Draco完成了调查。
	
	Harry眼睛瞪得更大，不可思议地问，
	
	「…所以你在告诉我，你让他们跳舞，是为了让Mazur小姐更痛苦地了解到，她与Malfoy先生之间，是云彩与泥巴的区别？」
	
	被这么直白的解释，左亲王妃也不免有些讪讪，
	
	「咳，或许您会认为我们过于势利，但每个家族成员享受了家族给她们的利益，自然也得承受家族给予的义务。一个已经累积数代名望的家族，不可能不慎选姻亲家族的身份与地位。毕竟透过婚姻，两个家庭将会形成最紧密的结合，那不仅只是个人情情爱爱的事。」
	
	而这或许可解释为每个人的价值观不同；Mazur家如何瞧不起别人都不关Harry的事，但在听到了Draco竟被人如此评价，Harry忍不住有种明明是自己宝贝得不行的东西，遭人轻易践踏的愤怒感。
	
	「如果是这种愚蠢的理由，恕我无法同意！」
	
	说完，Harry不管左亲王妃转而讶异的表情，他扭过头，大步地往舞池的正中央走，不一会儿就来到Draco的身边。
	
	而Harry的闯入，明显影响到了舞池里的秩序。周围的一些宾客们，纷纷疑惑于Harry的举止，有些停下了舞步，关切到底发生了什么。
	
	只见Harry一把扯住Draco的手，有些粗鲁地把Mazur小姐的手拨开，Harry再把Draco往自己的方向一扯，直白地说道，「Mazur小姐，或许以你的条件，在展开追求以前，不得不调查对方的身家条件，我能够理解你的辛苦。但我建议，下次请务必调查他结婚了没！」
	
	顿时，Mazur小姐瞪大杏眼，完全地愣在了舞池中央。
	
	Harry表情空白地继续，「而现在，有个紧急事由，Malfoy先生不得不与他法律上的伴侣；也就是我，共同离开，很抱歉无法让你尽兴，也请谅解。」
	
	宾客们中间立刻爆出了『Potter先生跟Malfoy结婚了！？』的嗡嗡议论声。
	
	而左亲王妃也有些不满地追了过来，为了Harry语意里面稍稍的贬抑。
	
	不过Harry可没等著任何人，一说完，他就扯著Draco大步离开会场。
	
	留下一群面面相觑的宾客，在稍稍的呆愣后，热烈地讨论刚刚他们听到见到的消息。

        而迟到的Ron和Hermione，在这天稍晚，挺愉快地跟Kingsley八卦着这些。
	



						第46章 最近更新

	另外一方面,Draco毫无抵抗地一路被Harry拖著走。
	
	Harry一冲到宴会厅外，立刻启动『门钥匙』带他们离开,脸上仍然忿忿不平。
	
	于是,当他们出现在被月光染成银色的自家中庭里,Draco忍不住扯住Harry的手，问道，「怎么回事？气成这样？」
	
	Draco不否认自己想藉著跳舞，让Harry吃个小醋,但更过分的他可没打算做，以免让Harry把自己推的更远，所以Harry现在的怒气有些出乎Draco的意料。
	
	Harry这时似乎也醒悟了自己的冲动,他看看自己的手,赶紧放开,生气之馀似乎也很懊恼，「老天，我就这样把你拖出来了？」
	
	他烦躁地抓抓脑袋，语无伦次地说，「但我不是有意的，她们那样说你，我该更注意一点…只是那种说法实在令人生气！她凭什么那样评价你！？竟还说你倚靠…！！见鬼的是谁这样告诉她的！？还想利用你！？你都已经结婚了！！他们真该知道这些的！！」
	
	Draco赶紧抓住Harry，「嘿，慢慢说，你这样我什么都听不懂？」
	
	Harry怒气冲冲地转头，「但我不想重复那些屁话！！别我问这个！」
	
	Draco挑眉；为了Harry难得的粗口，失笑道，「作为『受害者』，我猜我应该是，你也该让我知道的更清楚一点吧？」
	
	「不用！你只需要知道、」Harry瞪眼，憋出了一句，「她、她们想要玩弄你！这就够了！」
	
	「玩弄？」Draco真的笑出了声，「这话说的我越来越好奇了…」
	
	「反正你别再跟她们接触，过了今天我们就收队！之后如果还有什么，都我来应付！」Harry竖起眉毛。
	
	「当然，现在所有人都知道我们结婚了，这会很方便，」Draco点头，微妙地说，语气听不出是赞成还是反对。
	
	顿时Harry的火气消了大半，他勉强让自己听起来理直气壮，「…那也是事实，Mione之前说要保密的理由，为了吐真剂报导、避免联想之类的，我原本认为不需要…」
	
	Draco不让他闪躲，捏住Harry的下巴，
	
	「但在今天以前，你从没在意过要不要公不公开？是什么让你想通了？」
	
	Harry扭了下头，却闪不开Draco的力道，「我说了我不想说那些，就算你换个方式问也没用！如果你觉得不该说，我明天就…」就怎么样，Harry还没想出办法，但脸上已经出现了受伤的表情。
	
	Draco见状，无奈地叹口气，终于有些失去耐性，
	
	「做什么想的这么复杂，简单说一句你吃醋，就足够我开心了。」
	
	「吃…」Harry一噎，脸色立刻胀红，「怎么可…」
	
	Draco眯了眯眼，打断Harry，「要否认还是承认，我建议你，好好想清楚再说。」
	
	Harry闻言瞪大眼，一脸愤怒却又不敢立刻否认的怪表情，似乎真被Draco的话给为难住了。
	
	只是Draco也没猜错，这次Harry生气的理由，虽然不全是为了吃醋，但他也没法否认看著Draco与Mazur小姐跳舞时，自己心中那时酸涩又生气的感觉。
	
	Harry知道那时的自己，有些埋怨Draco为何不找些理由，直接拒绝Mazur小姐的邀舞；想想他还有著他们的宝宝，他的肚子不方便，他的脚会水肿，他需要立刻回家休养…Draco原可以轻易地拒绝那些，但他却没有。
	
	而一想到这，Harry才动摇的犹豫转为委屈，嘴巴也抿了起来……
	
	Draco当然知道这又是Harry别扭了；一碰上与自身感情有关的事，Harry就像个蚌壳一样敲都敲不开，但Draco这次下定了决心，不让机会溜走，他双手固定住Harry的脑袋，不让他逃开，哄著，「说出来，Harry，有些事，你不说我永远不会知道。」
	
	「说什么？为什么你不先说？」Harry倔强地反驳，「…我没什么好说的。」
	
	Draco叹息，脸色有些伤感，「我无时无刻不在对你说，而你真的有注意听？」
	
	一听，Harry忍不住抬眼，搜寻著Draco眼底，似乎在确定这句话里的真意。但不断眨动的睫毛泄漏了Harry内心的动摇，不知不觉间，Harry软化下来，脸上抗拒的表情不见了，只剩下犹豫与挣扎。
	
	Draco摒息观察Harry神色的变化，暗自祈祷Harry能够说出他期待已久的。
	
	因为他不知道自己竟已如此急躁，在见到Harry露出些许对自己的好感时，竟忍不住这样逼问著，恳求著。似乎越来越高涨的情意，迅速地吞噬了他的耐心。
	
	然而挣扎过后，Harry却只闷闷地说，「…我不知道。」
	
	而听到这个，Draco几乎难掩脸上的失望；当然，期待越高，失落也越深。
	
	他直觉松开了手，撇开眼，不想Harry察觉他想立刻消失的心情。
	
	不过那一瞬间真实的失落，还是被Harry捕捉到了。
	
	那有效地让Harry心脏一紧；就像是Draco的痛就是他的痛一样。
	
	直觉的，Harry扯住Draco的手，不让他离开，但Draco竟不耐地尝试解开他们的手，Harry有些慌了。他猛地冲上前，扑抱住Draco的腰，冲口而出，「因为我不知道是因为宝宝、还是真的喜欢。」
	
	果然，这让Draco停下了所有动作，但却也没有进一步回应。
	
	Harry把头紧紧埋在Draco的颈项边，一股脑儿地说到，「你如果真要知道，我…我当然会吃醋，会觉得生气，不想Mazur小姐靠近你。但我不知道那是不是真的，…我们，都是因为宝宝，但如果事情不是这样…我不知道还能不能对你说出同样的话，我不想骗你…」
	
	「就像…就像你，」Harry声音一顿，转为不安与烦躁，「如果没有宝宝，你肯定也不会这么对我…所以为什么一定要弄清楚！？我们现在这样，不也很好…」
	
	此及Draco终于伸出双手，回抱了Harry。
	
	他在Harry耳边叹口气，「我没想到你竟然这么笨，Harry…」
	
	果然Harry挣扭动了下，但Draco制住了他。
	
	「说到底，你就是担心我全是为了你肚子里的那块肉，才不肯承认喜欢我，对吧？你怕没了宝宝，我的喜欢就不是喜欢，所以，也把你的归在宝宝身上，然后把自己搞的迷糊…我得说，这真是我听过最笨的事了。」
	
	终于Harry挣扎地抬头，恼怒地瞪著Draco，「我是说真的！！你别…」
	
	「但我也有错，」Draco打断Harry，自顾自地说，「我肯定是太过绅士了，才会让你这样不安心…」
	
	「什么…？」
	
	Harry一僵，声音被Draco突如其来的动作截断。因为Draco的一只腿此时突然挤进了Harry的两腿间；Harry还挺著个肚子，而只有这样，Draco才磨蹭得到小Potter。
	
	「你你你…你做什么？」Harry胀红脸，扭动著想要闪躲。
	
	「你知道，我可不会有漩涡，」Draco坏笑，继续磨蹭著Harry，并紧压著Harry的臀部不让他逃开，「但你以为我为什么每晚要刷上两次牙？恩？告诉你…我上床前，刷的可是这个…」他露骨地把跨部蹭了Harry的肚皮几下，而小Malfoy很快就有了硬度。
	
	Harry双颊立刻热烫，挣扎又更剧烈了些，但体内奇异的紧张，却让他膝盖发软。他矛盾地抓住Draco的肩头，「你…快放开…」
	
	Draco却叹息一声，继续动作，不理会Harry急红的脸，「我只是提醒你，宝宝不会让我有欲1望，你才会，我可不会弄错发情的目标。而我渴望你，Harry，无比渴望，身体与心灵，从很久以前…你怎么会以为我搞不清楚这些？」
	
	Harry被Draco弄得满头汗，这时也停下挣扎，双眼里的火焰，正因为Draco的话而跳动，异常明亮。
	
	于是Draco心中更笃定了些，「而你，你这么紧张我…我可比你有自信多了，不靠宝宝，我同样能轻易让你硬起来。」说话的同时，Draco轻咬了口Harry的颈项，配合大腿的磨蹭，果然让Harry漏了一声呻吟「啊…」，小Potter也完全精神了。
	
	为此，Draco低笑，Harry羞耻地想找个地方把头埋起来。但Draco不让，他扯著Harry的脑袋要他看著他，用鼻尖蹭著Harry的，「现在…我公布了我的答案，告诉我，你会重新思考你的？」
	
	Harry抿了抿唇，但呼吸却急促了些，睫毛再次泄漏他的紧张。因为Draco的鼻尖碰著Harry的，稍后又闪躲著，就像是随时要吻上来一样。实际上，他们的嘴唇也越靠越近，只差不到几公分的距离…
	
	「当然，如果你害羞，只做不说也是可以…」Draco喃喃地说。
	
	「吻我，Harry，现在。」
	
	听到这个，Harry脸色更红，但在挣扎地看了Draco一会儿后，竟听话地慢慢把唇贴近了Draco的，有些迟疑，也带著试探。
	
	Draco再次摒息等待Harry靠近，而这次，他终于等到他祈求已久的。
	
	当柔软的唇瓣相接，甚至连Draco也禁不住闭上眼，感受这神奇的一刻。那就像有只手，轻轻地揪住了他的心脏，带起微微疼痛。
	
	Draco忍不住蠕动了唇瓣，想感受更多，但这时唇上的温暖却消失了，Draco睁开眼，只见Harry红著脸、不自在地盯著自己，似乎正等待Draco的回应。
	
	所以Draco忍不住笑了，又用鼻尖蹭了蹭，「你叫这个做吻？你让我回到了13岁…」
	
	Harry显得恼怒，再次重重地让他们的唇瓣相贴。
	
	这次，Draco再也忍不住，他固定住Harry的脑袋，用唇舌开始了热情的侵略。
	
	而不一会儿，它们就撬开了Harry的唇瓣，找到里面笨拙羞涩的柔软，然后吸允著、轻咬著、交缠著，Draco用舌头爱抚著里面他能碰触到的一切，而他的双手紧紧缠进Harry微卷的黑发，轻扯著，揉捏著，就像嘴里他对Harry做的一样急切。
	
	于是，扑天盖地的热情，让Harry无意识地呻吟出声，十指也紧抓著Draco背后的衣衫，似乎无法承受。
	
	因为Harry不想再保留什么，他全心全意地感受著Draco的唇舌，想要靠近、再靠近。而这种感觉竟如此美妙，却又令他害怕，满足的同时，又有种永不靥足的感觉。明明感觉自己已经融化，却又被下一波酥麻击倒。
	
	很快的，Harry的气息变得颤抖、眼皮发烫，Draco传递出来的渴望，引动著他的。他无助地磨蹭著另一个热源；用了全身上下，只希望那能抚平一切…
	
	当长长的时间经过，当他们决定呼吸还是比激情更重要的时候，在粗喘的气息中，他们终于分开了唇舌。
	
	两人中间牵起的细细银丝，让Draco舔了舔Harry红肿的唇瓣，沙哑地说，「…这次好多了。」
	
	Harry也试著舔了舔Draco的，却立刻又被Draco迎进嘴里，开始另一串轻咬与□。Harry再抽了口气，侧过头，把自己送的更深。Draco温柔地揉著Harry的后脑杓，转而温情脉脉地吻著他。
	
	当然，俩人之间已无须更多言语。
	
	由肢体接触的热情，有时更能传达一切。
	
	只不过，稍后当Draco表示了他该解决由自己引起的『漩涡』时，还是被Harry困窘地拒绝了。
	




						第47章 最近更新


	隔天一早,『预言家日报』上的头条，果然就是救世主的婚姻与晚宴上他说的那些。
	
	由于左亲王妃跟Harry说的那些话,没有被其他人听见,所以大夥儿对于Harry舞池那段『捍卫宣言』,下的最多注解就是吃醋这个而已，加上救世主亲口公布的婚讯，整件事变成了可喜可贺的花边新闻。
	
	这得提到，救世主的感情世界,当然是记者们非常想要关注的领域，不过大战后，救世主不是待在医院,就是被好好地保护在Malfoy庄园,出入还有Potter保全跟前跟后。唯一的绯闻对象Malfoy先生也是油盐不进,防御力坚强，记者们想挖都没有地方挖。
	
	可现在，救世主亲口泄漏了一些些感情世界，还是这么可爱的吃醋事件，大夥儿当然抓紧机会大加渲染，于是只一个晚上，救世主就被塑造为深情又霸气的伴侣，登上了隔天的头条。而可怜的Mazur小姐，惨遭池鱼之殃，差点被妇女团体评论为不自量力的小三，不过鉴于她还是魔法部的贵客，马上就要离开英国，评论家用的词汇，很好地控制在『不懂事的小女孩儿』这上面。
	
	所以隔天Draco在餐桌上看著报纸，心情相当好，当他笑眯眯地阖上报纸后，才发现有些不对。
	
	「都这个时间了，Sev怎么还没来？」Draco摆弄了下餐巾，准备用餐。
	
	Harry吃得两颊鼓鼓的，他已经塞进了半条燕麦面包；早上他总是特别饿，喝了口柳橙汁后才说，「…唔，等会儿我们去找他？」
	
	不太注重午餐及晚餐的Snape，只有早餐是不会错过的，这也是Malfoy家在一天之中，唯一能集合三个人聊聊天的时间。
	
	「也好，我也一阵子没去魔药室，不知Sev都在忙什么，」Draco点头。
	
	这两周Oranje家的护卫工作，占用了他白天的大部分时间。
	
	此时Harry突然想起，不放心的叮嘱，「记著，今天你别再去Oranje家，交接的事你不让我插手的话，就请Nott过去。」
	
	「很高兴你这么担心我，」Draco愉快地眨眼，「不过你想的太多，今早的报导以后，恐怕Mazur小姐对我避之唯恐不及。」
	
	Harry皱了下眉，换个方式争取，「但你说今天会跟我待在办公室里。」
	
	「那亲一下？」Draco凑了过去，意思是亲了Harry就会得到他想要的。
	
	Harry微微瞪大眼，脸有些热。
	
	其实从昨晚到现在，他们已经交换了不少个吻。Draco似乎非常喜欢让Harry主动吻他，就好像在惩罚Harry言语上的不足似的，总是口头要求，等著Harry亲上来，然后再给他们或者火热又或者温情绵绵的吻。
	
	有几次Harry拒绝了，Draco竟也就放弃，满脸遗憾却绝不主动的模样，不知怎地让Harry冒出了小小的内疚与后悔，毕竟他也喜欢这项新活动，那让他感觉安全、亲密以及可以让Draco为他燃烧的力量。
	
	所以听到这个，Harry瞥了眼门口的动静，扭过头，快速地『啾』了Draco一下。
	
	Draco也不强求，笑眯眯地回到早餐，「好吧，稍后我会交代Nott，下午两点收队后，再来开个检讨会。」
	
	Harry别扭地应了一声，继续往嘴巴里塞面包，见Draco不赞同地把沙拉推了过去，才意思意思地多吃了几口绿色蔬菜。
	
	此时，餐厅门口的方向传出了些许动静；有脚步声，甚至还有说话声。
	
	Draco诧异地转头，竟发现是Snape与Caspar边聊边走了进来。当然，说是聊天，开口说话的绝对是Caspar，Snape只是偶尔应个声而已。
	
	Draco挑眉，立刻站了起来，「先生？早安，不知您过来拜访，失礼之处请原谅，」说完疑问地看了Snape一眼，但Snape一脸平常的表情，只对Draco点头招呼。
	
	Harry也赶紧起身，但却熟稔多了，
	
	「两位早。先生今天怎么这么早？要不要一起吃个早餐？」
	
	「喔，两位先生早，请别忙，是我打扰了，」Caspar愉快地摆摆手，「谢谢邀请，我确实是过来吃早餐的，Snape先生说你们都会在，真是太好了。」
	
	今天的Caspar没有一身大白挂，只穿著普通的衬衫长裤，娃娃脸的长相让他看起来更年轻了些，就像个刚毕业的小伙子。
	
	Draco满肚子好奇，但不动声色地召唤了小精灵，准备餐具以及更多的食物。
	
	当Snape与Caspar入座后，不等Draco开口，Caspar首先关心他的客户。
	
	「Potter先生，一切都还好吧？虽然我们的检查日是下个礼拜三，不过今天既然有空，就帮你看看宝宝？」
	
	Harry点点头，「先生今天不门诊？」
	
	Caspar喝了口牛奶，「不用，我请了连休。其实我昨天下午就来了，只是你们都不在。我来帮Snape先生做个睡眠魔药的实验，直到今天早上。嗳，我得说，这里的环境真好，我刚还去逛了花园，Potter先生早上有没有去走走？」
	
	Harry摇头，「没有，最近比较忙…」其实是Draco没空陪他，他就懒了。
	
	Caspar颇不赞同，「为什么不？你该多运动，你运动宝宝也会运动，这样他会吸收更多魔力，也有助于增加宝宝出生时的重量。我想，你的水肿也没有改善吧？」
	
	Caspar责备的话，让Harry心虚地动了一下，「以后我会记得。」
	
	Snape哼了声，「他不会，怀孕让他记忆力衰退，你提醒他不如提醒Draco。」
	
	Caspar困惑，「怀孕才不会让人记忆力衰退，那肯定是个人因素。」
	
	才一脸不服的Harry很好地转为尴尬，于是Draco出马了，好奇问道，「看来你们似乎挺熟悉的？显然是我的资讯落后太多。」
	
	Harry这才想到，Caspar刚好就是在这两周跟Snape熟悉起来的。当然，这完全得归功于Caspar的热情，他对于『螺旋作用』的高度热情，终于成功地缠住Snape进而闯入魔药室参观，之后，事情自然而然就变成目前这样。
	
	期间Snape一直表现的冷淡，但似乎也不反对多个互相讨论的对象；尤其还免疫于Snape的毒舌。至于Caspar老想建议Snape怀孕这个，在Snape某次威胁不再让他踏进魔药室之后，Caspar就很惆怅的闭嘴了。
	
	「就这两周，你们白天都在Oranje那所以不知道，先生常来与Sev讨论魔药，」Harry解释。
	
	「是的，没跟Malfoy先生招呼，还经常过来打扰，真不好意思，」Caspar正了正坐姿，「不过Snape先生对于理论的应用方法实在是太神奇了，我一时无法理解透，忍不住多跑几趟…」
	
	「不，我们非常欢迎先生，」Draco真心微笑，「Sev一个人待在魔药室肯定也无聊，多些人说话也是好的。」
	
	Caspar一听似乎非常高兴，「噢，我也有这种感觉，我正劝Snape先生跟我一起去参加巫师社交促进联谊会呢。你看，Malfoy先生也这么说！」
	
	最后一句他是转头对Snape说的。
	
	「…巫师社交促进联谊会？」Draco挑眉，隐隐猜测这个联谊会的性质不会是…
	
	果然Caspar兴冲冲地回答了，「是的，那边可以认识很多男巫跟女巫，我想既然我决定去了，找个同伴跟我一起去或许会比较自然。」
	
	但Harry不懂，出声问了，「什么是『巫师社交促进联谊会』？做什么的？」
	
	Draco努力维持著不笑，因为Snape的脸色非常恐怖。他用餐巾擦了擦嘴角，确定声音平稳了才含蓄答到，「如果我没理解错，应该是协助适婚男女寻找伴侣的…社交促进团体。」
	
	Harry恍然大悟，直觉看向Snape，不过回敬过来的视线太危险，Harry赶紧转移，「先生…恩、是为了怀孕吧？我记得您之前这样提过…」
	
	Caspar点点头，缅腆地说，「确实如此。多亏了Snape先生的提醒，人得在年老力衰以前把握机会，做些适合自己的事，所以我决定要积极一点。」
	
	Draco几乎可以确信那句原话应该是Snape的讽刺，只不过被Caspar理解错了，但他只严肃点头，「以Harry的状况来讲，我相信年纪大一点的男巫怀孕，会是相当辛苦的，请让我祝福您一切顺利。」说完还举了举柳橙汁的杯子。
	
	Harry也赶紧举起自己的，「是的，先生请加油。」
	
	「谢谢，你们的祝福真温暖，」Caspar也端起了自己的牛奶，感动地说，「老实说，我有些被Snape先生打击了信心，他挺反对这个主意，但我觉得凡事都该尝试一下，不是吗？」然后他转向Snape，劝到，「想想，Snape先生都可以思考出把蝙蝠的耳垢使用在中和剂里的这个创举，为什么就不考虑跟我一起去试试呢？或许会有比实验更令人意外的惊喜啊！」
	
	Draco跟Harry同时看向Snape，但明哲保身地保持了沈默。
	
	Snape狠毒的眼光再次打在Caspar身上，只见Caspar仍是一脸期待望著他，完全不受影响，这憋的Snape扭曲了下嘴角，说道，「如果你能找到个跟蝙蝠同样有趣的，我就认真考虑。」
	
	而其实，这句话在几年后回想起来，也不能说有什么大错。
	
	***
	
	但无论如何，怀孕进入8个半月的Harry，身边经常出现个男巫怀孕的治疗师；喔不，现在应该可以称的上是朋友了，总是相当便利的。
	
	这天稍后，Caspar开始教授Harry一些进入怀孕末期的注意事项。
	
	比如说遇上了『漩涡』，就不再适合整套的做1爱活动了。又比如，移动上虽然可以利用『幻影移形』，但应该尽量避开『门钥匙』，因为作用在肚脐上的强力空间魔法，偶尔会让宝宝的脑袋变形。而最最重要的一点，也就是让Harry学习如何感知宝宝即将出生的讯息。
	
	Caspar严肃地解释道，由于男巫怀孕是利用魔药硬性变更巫师体质，强附具有魔力的生命体在男巫体内培育，但它还不足以把男巫改造成女巫那样，让宝宝有个自然出生的渠道。所以宝宝的出生方式，只能倚赖人工剖腹的途径，而如何判断剖腹时机，就是巫师爸爸得学习的。
	
	最直观的方式，就是宝宝不耐烦了。这是由于胎儿成熟后，培育宝宝的魔力胎床所给予的养分会逐渐减少，促使宝宝不舒服，宝宝会踢著男巫的肚皮吵著出来。但也有安静的宝宝，动静就不怎么明显，为了避免错过出生时期，造成死胎，胎动的记录就非常重要。通常来说，4小时以内胎动次数如果达到7次以上，男巫就得被送进剖腹室里准备了。
	
	而怎么剖、剖完有何后遗症、如何复健，热心的Caspar在Draco与Snape交相询问之下，一一详细解答，甚至他还说了几起失败案例，听的Draco脸色大变，突然就紧张了起来。
	
	Draco没想过男巫生产存在这么高的风险，这个念头在这天以前，从没被他认真思考过。但听著Caspar口中那些运气不好、血淋淋的案例，Draco禁不住握紧Harry的手，期待之中首次渗入了害怕与后悔的情绪。
	
	而他讨厌这种无力感，那让他回想起当年没法阻止父亲在Azkaban死亡时的心情。
	
	也所以，这导致了三周后Ron的婚礼，Draco跟Harry爆发了严重的争吵。
	



						第48章 最近更新


	「我知道你担心,但我认为你说的真的没必要！你这几天简直不可理喻！！」Harry推开Draco的手，烦躁地说。
	
	「我不可理喻？！」Draco脸色严厉,一个大步又挡在Harry面前,「我只是希望一切万无一失！」
	
	「但你要我喝『复方汤剂』去参加婚礼！？那有什么意义！！」Harry抬头吼,「而且我也同意只出席观礼而已，那只有20分钟不到，这还不行！？」
	
	「20分钟能发生很多事！！一发『阿瓦达』只需要不到两秒！！而你已经9个月了！！9个月！宝宝随时会蹦出来，你连走路都会喘！你要自大到什么时候！？」Draco愤怒,「要我说，你根本连去都不该去！！」
	
	「我没有自大！！当天那里会满屋子傲罗！！Mione也说了已经加强安全！Kingsley甚至坐在我们旁边！！壁炉还直通礼堂！我们连太阳都不会晒到！！」Harry同样愤怒，「我不懂你在担心什么！！Oranje家的晚宴,你明明没有这么、这么…无理取闹！！为什么！？」
	
	「因为这次是Weasley家！我无法信任！！」Draco忍不住低吼,「两次攻击都跟他们有关,难道你就没有任何怀疑！？」
	
	「…你说什么？」Harry一顿，怒气转为危险，「你再说一次？」
	
	Draco扭曲了嘴角，「怎么，什么都可以怀疑，就是不能怀疑Weasley家？！」
	
	「你凭什么这么说！？」Harry眯眼。
	
	「为什么不行！？」Draco恶意地说，「有你这种盲目的信任，简直太方便了！只要敌人从这里下手，肯定百发百中！而你说你拥有他们的忠诚！？恕我没有看到，我只看到Molly跟Percy对你可不怎么满意！」
	
	「…没有证据，」Harry脸色更为难看，「就不该说这种话！」
	
	「证据不是没有，只是你们有没有想到要查，」Draco嘶嘶，「你有好好想过派对的事？所有的宾客都没有问题，请问，有没有人去查了Weasley家里面？」
	
	「怎么可能！？那天Ginny甚至…」Harry愤怒地说。
	
	但Draco打断他，「要我说，Ginny根本没有受伤，不是吗？接应的人只脱了她的衣服，瞧，多温柔？就差没有帮她盖条毯子在上面！这看起来难道不怪异？」
	
	Harry不可置信地瞪著Draco，张了张嘴，「你竟以为…就算是你，也不能随便这样污蔑他们！」
	
	「污蔑？」Draco心底一阵受伤，嘲讽地说，「对，我是在污蔑他们！我不仅多管闲事，还企图挑拨离间！」
	
	果然Harry脸上浮上了懊悔，拉住想转身的Draco，「…我不是这个意思。」
	
	Draco停了一下，但还是拨开Harry的手。
	
	「或许，但我想我们都需要冷静。」
	
	可Harry不想再像上次那样与Draco冷战，快速地说，「不，我道歉，我不该…」
	
	他想再抓住Draco，此时却大大地抽了口气，不得不又收回手抱著肚子。
	
	Draco当然听到了，一个犹豫后还是转身，扶住Harry。
	
	「又不舒服？」
	
	「他刚…踢到我的胃，」Harry的脸色有些白，趁机抓住Draco，赶紧继续刚才的，「我道歉，Draco，我相信你，你不会故意说那些话，我只是…只是没那样想过。」
	
	Draco看著Harry的焦急，里面带著一丝恳求，心底稍软。
	
	而他也知道自己烦躁很多，最近几周Harry更为涨大的肚子，时不时的抽气，跟辛苦的呼吸声，都提醒著他那里有颗未爆弹。他变得有些紧张，分不清心中更担心谁；是宝宝还是Harry，焦虑混和在一起，甚至让他连不该说的都说了，Harry的不理解并非没有理由。
	
	Draco叹口气，上前紧抱过Harry；连带他们的宝宝。
	
	「我知道。你也必须理解我，我无法不担心，我会生气你没多留心眼，毫不在意。」
	
	Harry紧紧回抱，闭上眼，把脸颊紧贴著Draco的。
	
	「…虽然这样说你肯定想揍我，但有你在，我才不担心，你帮我做尽了一切。」
	
	Draco苦笑，「…听起来确实挺欠揍，」而他的手却温柔地抚著Harry的背。
	
	Harry动了下，也同样抚慰著Draco的背，知道他最近的烦躁。
	
	「所以我会好的，我也想看我们的宝宝，你说他有你的头发跟我的眼睛，我想知道那是不是真的？无论发生什么，我都会撑过去。」
	
	「你一定要，」Draco亲了下Harry的头发，「别丢下我。」
	
	Harry稍稍退开，因为Draco话让他的心脏一紧。
	
	而一抬头，Harry立刻跌进Draco温柔又忧虑的眼底。
	
	这次不需要Draco请求，Harry主动把唇瓣贴上Draco的。
	
	笨拙而努力地承诺自己的保证。
	
	***
	
	Ron跟Hermione的婚礼，在之前Percy派对事件的阴影下，这次不敢大意。
	
	即便可能被冠上公器私用的批评，但为了Harry跟他的宝宝的安全，Ron很努力地写了份报告，说明婚礼上不排除将有食死徒出现，攻击救世主甚至是Kingsley，硬是向傲罗部申请两队缉捕分队的傲罗，镇守著婚礼礼堂的内外。
	
	而这份报告在Hermione的润饰下，可信度提高很多，所以傲罗部最后也准了，反正魔法部部长也会出席，多点防护总是没有大错。
	
	也是由于安全的问题，Ron没有像Bill那样，选择户外搭个棚子举行婚礼，而是租借了梅林法院的公共礼堂。这里在特殊的日子里，会由法官举办集体公证结婚，平时则开放给市民租借，算是平价又还算隆重的典礼场地。
	
	婚礼前几天，Harry用双面镜跟Ron联络上，很抱歉地表示因为身体因素，没法参加他的单身派对，而且，婚礼当天也只能在典礼进行前几分钟到达、礼成后立刻离开，无法久留。这是他跟Draco妥协后的结果。
	
	Ron立刻找了Hermione来听，两人都非常担心Harry的状况。没几句话的时间，他们决定拜访Malfoy庄园（他们都在婚假中），稍后见到了挺著个大肚子的Harry。
	
	「Harry！？你简直一副快要生的模样！？」Hermione张大嘴，非常讶异，「但怎么会！？…宝宝不是才7个月？」
	
	Ron走近，瞪著眼想摸摸Harry的肚子，被一旁的Draco打开了。
	
	「是不是双胞胎？难怪你说个双面镜也会喘…」Ron缩回手，做了个鬼脸，「别怪我这么问，你一站起来，肚子会不会就这样掉下来？」
	
	Harry是在沙发上迎接他的朋友们的，他笑著说，「坐，恭喜你们。抱歉没帮上什么忙，还让你们过来，这时候肯定很忙吧。」
	
	Draco在旁边揉著Harry的背。
	
	Hermione摆了摆手，歪头看看Harry的肚子，皱眉说道，「你把肚子藏得太好了，Harry，虽然我们知道你有宝宝，但你该早点告诉我们这种状况，现在，你连走路也很辛苦吧？」
	
	「我也没料到，最近他就像吹气球一样变大，」Harry摸摸肚子苦笑，「而你们能怎么帮忙？帮我捧著肚子？」
	
	「嗳，我真该带个照相机过来，我们该拍一张这样的留念，」Ron摸摸下巴。
	
	Hermione打了Ron一下，「我们可以延后婚礼啊，等你生完再说。」
	
	Harry不由得咧嘴，「Ron再等下去就要哭了，我还期待你们能快些有个宝宝跟我们家的作伴。」
	
	Ron跟Hermione于是有些脸红，Hermione恼怒地瞪了眼Harry，继续说，「或者我们请个治疗师过来待著，以备不时之需？你这样可以怎么移动？幻影移形？门钥匙？」
	
	「壁炉，我们会用壁炉移动，我知道礼堂的左侧走廊底端，有个公共通行用的壁炉，」Draco在旁接口，「那个区域在不在你们租借的范围？」
	
	Draco这几天已经让队员们完成礼堂附近的勘查、以及防护魔咒的设置计划。为了这次婚礼，Potter保全的动员规模，完全不输前一次Oranje家的任务。
	
	「我们被通知可以使用壁炉，但不确定可不可以专用，」Hermione回忆了一下，「回去我会向租借中心确认，我猜，你是想把那边管制起来？」
	
	Draco点头，「没错，那样会单纯很多。」
	
	「嘿，别人也会需要用到壁炉，这太霸道了吧，」Harry皱眉地看向Draco。
	
	「其他人可以『幻影移形』到法院大门，走个几步进来，没必要跟你抢壁炉，」Draco面无表情地说。
	
	Hermione好笑地看看他们，「我能理解Draco的担心，我想我们其他的宾客都比Harry健壮多了，这点限制应该不是什么大事。」
	
	「如果不行，我会让过来支援的傲罗也看守住那边，」Ron挺了挺胸膛，「这次可不会让某人再有机会指责傲罗的错处！」最后一句话显然是对Draco说的。
	
	「最好是，」Draco哼了声，接下来也不拖延，开始询问起那天的傲罗配置。
	
	于是Ron又被问的满头大汗，收到不少鄙视的眼神，最后气乎乎的决定回去把那个负责编写防卫计划书的队员找来骂一顿。
	
	Hermione喝著红茶有趣地听著，连续几天被筹备婚礼的杂事追着跑，突然有这么个空闲的午后也挺不错的。
	
	当Ron被欺负的差不多了，Hermione决定他们也该告辞的时候，Harry动作缓慢地从沙发起身，在场三个人全伸了手要扶他，Harry翻了个白眼拒绝了，只抓住了Draco的。
	
	接着Harry一一跟他的好友们拥抱，给予他们祝福；因为婚礼那天，他可能没有这个机会了。
	
	Hermione感受着Harry圆鼓鼓的肚子，忍不住拍拍他的背说道，
	
	「谢谢，希望我能有你这样幸福。」
	
	Harry退后一步，回到Draco的身边，「会的。」
	
	同时握住Draco的手，没有否认。
	
	***
	
	但即便事前如何防范，他们千思百虑也没有料到食死徒们的新策略。
	
	就在典礼完成，Ron跟Hermione在洒满玫瑰花瓣的红毯中，交换了誓约与戒指之后，红毯的另一头；在新人入场后原已紧闭的礼堂大门外，突然传出隐约的叫唤声，连带的还有些争吵声。
	
	而门外的声音越来越清晰，似乎还用上了『扩音咒』喊话。
	
	「救世主！！请让我们见见救世主！！他肯定在里面的，对吧！！？」
	
	「我们有很重要的事必须当面他！！请让我们见他一面！！」
	
	「嘿，别推！！我们又没有怎么样！！你们不能驱赶我们！！」
	
	「我们只是想见见救世主而已！！我们甚至可以交出魔杖！！让你们搜身！！」
	
	「而且这里这么多傲罗！有什么好害怕的！！」
	
	「只要让我们见见Potter先生就好！！」
	
	「救世主！！Potter先生！！听到请出来！！！」
	
	「我们有重要的事相请！！请您出来一下！！」
	




						第49章 最近更新


	礼堂里面的宾客都不由得一愣,接着传出嗡嗡的议论声。
	
	Harry立刻与还在红毯上的Ron对看一眼，同时拿出双面镜小声联络外面的队员。而收到的消息是,有三名巫师来到了礼堂大门外叫嚣,目前跟阻拦的傲罗们发生了口角冲突,除此之外，似乎还没有出现更过分的举止。
	
	由于礼堂外的方形广场是个公众空间，只要他们没有口出恶言，也没有任何攻击行动,傲罗一时之间也没法进行驱赶，只能任由他们叫嚣。不过早就等在外头的记者们，倒是围了过去；凡事跟救世主有关的消息,都是必须要追踪的。
	
	礼堂内,在宾客隐隐的骚动中,原先待在室内警戒的傲罗，这时也从侧门出去探查。
	
	Harry看了眼隔壁的Nott，见他警戒地盯着门外，凑过去跟他低声交待了几句，Nott表情严肃，点头似乎决定先按兵不动。
	
	Harry再把注意力回到典礼上，见Ron跟Hermione关切地望着自己，他朝他们点头意示，Ron于是回到他们的仪式。他挽起Hermione的手，准备回头走上红毯。接下来的程序，该是他们踩着红毯走出门外，穿过另一个由白色玫瑰花编织的拱门，象征走入家庭，再与亲友们道谢以及留影纪念。
	
	于是婚礼的音乐再次响起，两旁宾客也起身欢送新人，他们纷纷丢出手中的礼炮与花瓣，鼓掌的鼓掌，一些年轻巫师也吹响了口哨，高声调侃着今天的新郎，热闹的气氛暂时把外头的吵杂给压了下去。
	
	只不过，礼堂的大门一开启，叫嚣的声响立刻变得清晰。
	
	「救世主！！Potter先生！！请您出来一下！！！」
	
	「我们真的有很重要的事相告！！您不听肯定会后悔的！！」
	
	Ron挽着Hermione，这时另一只手警戒地探入礼袍口袋，拿出了魔杖预备。
	
	Hermione也有些后悔，为什么她得要拿着捧花而不是魔杖，她的魔杖目前正寄放在Ginny身上；因为纯白的婚纱礼服上，可没有缝制口袋。
	
	当新人慢慢走到红毯的起端；也就是开启的礼堂大门，外头的叫嚣声让原本喜气的场合变得紧张。
	
	宾客们因为好奇，纷纷想探头察看，最后不知是由谁带头，一些人竟就跟着新人后面，挤到了红毯上与新人一起走出门。当然，里面也包括了Weasley家的家属George跟Arthur等，他们得关心一下闹场的到底是谁。
	
	此刻，原先被安排在Harry隔壁的Kingsley，转头低声问道，
	
	「外头那些，Potter先生知道是怎么回事？」
	
	Harry严肃摇头，「完全没有头绪，肯定不是好事。」
	
	「确实，这种状况实在怪异，他们应该有很多正轨的方式可以与你联系，没有必要选择这种，」Kingsley点头，「万事小心点，或许这是个陷阱，…Malfoy先生呢？他今天怎么没来？」
	
	Harry皱眉望着门口；他仍留在原地，没有跟着宾客一起往外头挤。
	
	「他负责外围的巡逻，现在正盯着那些人。我与先生的看法相同，这种挑衅回应了，只会让今日的状况更不可控制，」说完他看了旁边Nott的一眼，似乎意示着什么。
	
	Kingsley拍拍Harry的肩，感叹道，「从战后到现在，一直无法平静，这是我该道歉的，是我们动作太慢，没法一网打尽他们。」
	
	今天的Harry还是用『忽略咒』把肚子遮掩起来，外观上看起来与平常无异。
	
	Harry也叹口气，「这不是谁的错，我们都应该更努力。」
	
	这时几名傲罗过来跟Kingsley报告了一下外头的状况，并建议Kingsley是否该现在离开，趁场面还没有过于混乱以前。
	
	Kingsley原先有些反对，但Harry在旁听着，也赞同道，「先生先走是对的，因为我也得离开，如果外头只是口头上的挑衅，见不到我应该很快就能平息。」
	
	过来的其中一名似乎是傲罗队长，赶紧附和道，「是的，Potter先生说的没错。部长先生，我们护送您离开后，会有更多人手关注外头的情形的，」这句话隐含着拜托部长大人您就别多找我们麻烦的意思。
	
	Harry看了这名不太会说话的傲罗一眼，「我们打算从左侧壁炉离开，要不先生跟我们一起走？」
	
	Kingsley想了下，正要点头，此时，外头竟传出了新的叫嚣内容。
	
	「Potter先生！！如果您执意躲藏，我们也只得把要给您的信息直说了！！」
	
	「我们是来通知你！！」
	
	「因为你的缘故！！战争孤儿院里头的孤儿们，目前正面临生命危险！！」
	
	「听到这个，您还打算不闻不问吗！？救世主Potter先生！？」
	
	Harry脸色一变，霍地转身，甚至旁边的Nott，也开始朝往门口走了过去。
	
	Harry跟Kingsley对看一眼，同时快步跟上。
	
	挤在门口的宾客们，这时有人察觉了Harry跟Kingsley终于出现，在嗡嗡的议论声之中，宾客们很快地让开了一条路。
	
	这让Harry跟Kingsley顺利地来到人群的最前面，与Ron及Hermione一起，跟三名叫嚣的巫师对峙；而他们被周围的傲罗，远远地挡在礼堂大门外的石阶下。
	
	「终于把您请出来了，Potter先生！！要见您一面可真不容易！！」
	
	中间那位巫师在傲罗后面，一脸欢欣，语意却略带讽刺。
	
	Harry没有理会，面无表情地问，「你刚刚说什么？什么战争孤儿院的孤儿？」
	
	「是这样的，Potter先生，我们的公爵想请您到府一叙，跟您讨论些问题，特地让我们来这儿邀请您，不知您是否愿意跟我们回去一趟！？」
	
	「公爵？邀请？这又跟孤儿有何关系？」
	
	「噢，其实没什么关系，」巫师的笑容突然转为恶意，「但如果Potter先生不愿意来，我们的公爵恐怕会心情不好，以致于认为战争孤儿院的孤儿们，全都不需要存活…」
	
	「什么！？」「这是个威胁！？」
	
	「混蛋，逮捕他们！」「你们是食死徒！？」
	
	Ron跟一旁的傲罗们一听，同时跳起来吼叫，魔杖也全都举了起来。
	
	但被好几把魔杖围在中间的三名巫师，嘻皮笑脸地举了双手。
	
	右边的一个这时说道，「放轻松点，别误伤，要知道，如果我们没法安全回去，孤儿院里的孤儿难保不会有个万一。」
	
	「你们…！？」「这太卑鄙了！！」「竟然用这种手段！？」
	
	「他们都还是孩子！！？」「有没有良心！？」「太恶毒了！！」
	
	「请问你们要找救世主做什么！？」「公爵又是谁！？」「哪个孤儿院！？」
	
	因为这段发言，周遭更为吵杂。现场指挥的傲罗小队长，一时竟也不敢轻举妄动，巫师们的话让他们不敢下手逮捕。他们的眼光搜寻著，终于找到位阶最高的那一个，也就是身边的Kingsley这位。
	
	Harry冷静地说，「我怎么知道你们说的是真的？这不是个骗局？」
	
	「立刻清查所有孤儿院，找出有异状的，」Kingsley偏过头对傲罗队长交代。
	
	傲罗队长很快从的呆愣中恢复过来，挤到人群后面赶紧用双面镜联络总部。
	
	三名巫师竟也不害怕傲罗的联络，继续大喇喇地说道，
	
	「我想傲罗们正在帮Potter先生确认，不是吗？可惜时间不多，Potter先生，我们的公爵希望能在中午跟您用个餐，而现在已经…噢，11点半了。」
	
	「我们要再请不动您，公爵可会不高兴，他的脾气可不怎么好。」
	
	「这样吧，让我们进度快一些！」
	
	只见左侧的巫师拿出了个双面镜，并用魔杖放了个『扩声咒』在上头，然后对另一头的人说了声，「来个谁，让那些小毛头叫一下？」
	
	现在的所有人都知道他们打算做什么了。
	
	果然，半晌后，一阵尖锐刺耳的哭闹声从里头传了出来。
	
	「…不要！！放开我！！！放开！！」
	
	「臭小子！！过来！！给我乖点！！不然你会有更大的苦头吃！！」
	
	「不要！！！啊――放开！！」
	
	「可恶！！！你这小子竟敢咬我！！！该死的！！钻心――」
	
	「啊啊啊啊啊啊――！！！」
	
	「恩！？看你还敢不敢！？！」
	
	「啊啊啊啊――啊啊啊――！！」
	
	而双面镜的突然中断，让最后一声惨叫似有馀韵地停留在人们耳底。
	
	顿时，刚才义愤填膺的宾客跟记者都闭上了嘴，沈重恐怖的气氛笼罩所有人。
	
	而刚刚转身联络总部的傲罗队长，也满头汗地挤到了Kingsley身边。
	
	「部…部长，劳得区郊区的孤儿院，今、今早被劫走了所有的孤儿…只剩下被打昏的事务员而已。」
	
	中间那名巫师得意地说，
	
	「非常有精神的叫声，不是吗！？现在，Potter先生愿意跟我们走了吧！？」
	
	Harry脸色更为僵硬，
	
	「…为什么你们以为这会有用？我得提醒，孤儿跟我没有关系？」
	
	引起了周围一阵嗡嗡的议论。
	
	「因为你是救世主啊！！！哈哈哈哈！！」巫师先是狂笑了一阵，「虽然我们都觉得这个头衔很蠢！！但它的意思就是拯救大家啊！？难道Potter先生打算拒绝！？」
	
	「而且我们的公爵也只是想跟你聊聊，又没打算对你如何！？没想到Potter先生这么胆小害怕！！您的勇气都被战争磨光了吗！？」另一个巫师继续挑衅。
	
	第三位巫师接口了，「我就说吧！！这招不一定会有用！！就算全杀光那些小毛头！！Potter先生也不痛不痒啊！！」
	
	Ron愤怒地瞪著三名巫师，「Harry，你…你别听他们的！」
	
	Hermione也气极了，「对！你别去，总会有方法可以救出那些…」
	
	不过这句话还没说完，拿著双面镜的巫师恶意地笑了，
	
	「看来他们还以为我们闹著玩儿！！来个人！！再处理一个吧！！」
	
	Harry往前跨了一大步，「等…」
	
	但双面镜的另一头，却已传出了。「啊啊啊啊――！！！」
	
	所有人都不可置信地瞪著那三名巫师，猜测著双面镜的那头的惨剧。
	
	那样的邪恶、冷酷，让以往的恐怖阴影重新浮上每个人心头。
	
	一些冲动的傲罗们，几乎想要立刻攻击，但被一些较沈稳的拉住了。
	
	邪恶的巫师们当然也变得警戒；他们彼此形成背对背的面对人群，说明了他们并非不害怕。
	
	「别动！！！我可警告你们！！有更多的孤儿在我们手中！！我们只需要Potter先生跟我们走！！这样一切都没有伤亡！！我们也会立刻释放那些孤儿！！Potter先生，您的意见？」最后他们不耐烦地催促了。
	
	此时，现场接著传出了弱弱的声音。
	
	「既然如此Potter先生就去啊…去看看怎么回事…」
	
	「孩子是无辜的…他们竟被这样连累…Potter先生还…」
	
	「是啊，Potter先生是救世主…怎么这样…」
	
	Harry看了一眼周遭，高声说，「好，我去！」
	
	说完他转过身，抽出魔杖指了一旁的Nott，然后对著Hermione低声说了几句话。接著就在大夥儿的注目中，一步步地走向那三名巫师。
	
	期间，不管是义愤填膺还是谩骂的人群，没有一个阻止Harry的脚步。
	
	似乎大夥儿都认同Harry的举动。
	
	因为他是救世主，他该这样做的。
	
	只有一个人在内心嘶吼著，
	
	「阻止他！！！拜托，…来个人阻止他！！！」
	
	「为什么没有人阻止！！他会死的！！会死的…」
	
	而他，才是真正的Harry。
	
	也是婚礼中一直待在『Harry』身边的『Nott』，被离开前的『Harry』石化了。
	
	当然，婚礼上的『Harry』则一直都是Draco；他们在最开始，就用『复方汤剂』交换了身份。
	
	绝望与著急，让Harry疵目欲裂。
	
	接著腹部一阵剧痛，他竟昏了过去。
	



						第50章 最近更新



	似醒非醒之间,Harry脑中闪过很多过去的画面。
	
	从Hagrid带著被压扁的蛋糕，在女贞路找到他的那天开始,诡异的Quirrell教授、密室蛇怪、Sirius讲述自己父母的那些事,然后是预言的阴影、Dumbledore的训练、食死徒的追杀、凤凰社的保护,一直到大战中，被牺牲与冲突围绕。
	
	期间，受宠若惊、自得意满的这些情绪Harry都曾经经历过，但也有无边的悔恨。最后,即便Harry终于醒悟，所有的善意与信任，并非全是那样单纯无求,他再如何忿忿不平,那时强加在他身上的救世主光环,早已脱不掉。
	
	不过这种愤恨，再看到更多人的努力与牺牲后，逐渐消失。
	
	Harry真正接受了命运。
	
	如果有人能够为了光明的未来，舍身对抗Voldemort；他们甚至无须预言逼迫，那么，被预言指定的自己，又有什么资格自怜自艾？毕竟自己也认同那个目标，自己也想有更光明的未来。所有人都需要努力，他该做好自己的这部分；即便那可能困难别人的很多，但他一直这样告诉自己。
	
	只是，战争结束，这一切不就也应该结束？
	
	他已经做完自己该做的，为什么，还要求他这么多！？
	
	在听到礼堂外的巫师威胁的那瞬间，Harry不否认自己的内心动摇了。
	
	他直觉地想著，那些孤儿是不是也是自己该拯救的？即便罪魁祸首是食死徒，但他们或S受到了自己的连累？不过救了那些孤儿，他肚子里的宝宝怎么办！？
	
	他没有把握，这样走出去，可以护宝宝周全…
	
	心中的拉锯战，于是在Harry胸口激烈地展开。
	
	直到他眼睁睁地看著Draco顶著自己的模样，一步步地走向前，竟没有人试图阻止。
	
	心急如焚的同时，Harry突然感到寒冷，也开始愤恨。
	
	为什么没有人阻止他？为什么没有人樗f？
	
	为什么，他依然得是被牺牲的那一个？
	
	他忍耐过、牺牲过、也赴死过，但这些难道还是不够？
	
	为什么，他就得为这些人牺牲的更多？
	
	他明明就有了更重要的、更珍惜的…
	
	同样是在一阵疼痛中，Harry慢慢睁开眼。
	
	视线里逐渐清晰的苍白，一瞬间让Harry有些错乱，以为自己还是在大战刚结束后的那段时间。那时，他疲累，每天睁开眼就是St.Mungo白色的病床帷帐顶，以及来自于检测魔咒『滴、滴、滴』的微弱声响。
	
	Harry于是闭了闭眼，手尝试地动了动，但这个微小的动作竟引起腹部的一阵疼痛，顿时，记忆回流，Harry心里一惊，想起离去的Draco，挣扎地要从病床上爬起。
	
	不过起床的这个动作，不是他现在的身体状况所能负荷的，剧痛让Harry大大地呻吟了一声，不得不又倒回病床。
	
	也因此，另一个担忧击中了Harry，他惊慌地摸上自己的肚子。
	
	是平的！？竟然是平的！？
	
	这段时日下来，已经熟悉的重量竟然不见了！？
	
	「…宝宝！？我的宝宝！？」Harry喃喃地说，脸色雪白。
	
	然后，手底下…似乎还有些湿润？
	
	他赶紧举起才摸上腹部的手到眼前，竟发现了薄薄一层血色！
	
	恐怖的猜测就像雷击般地劈中Harry，他狠狠抽口气，眼泪几乎就要冒了出来。
	
	怎么可能…怎么会…！？
	
	他明明只是……
	
	下一秒，Harry不顾一切地朝地板一滚，紧咬牙根让整个人重重摔到地上，然后没有多做停留地，朝门边伏俯前进。即便没有力气站起身，他用爬的也得爬到门边，他得去找个人问！问他们的宝宝…他跟Draco的宝宝！！
	
	而这么大的动静，早让检测魔咒传出了警告的『哔哔哔』声响。
	
	安静的病房外立刻传出一阵脚步声的动静，在Harry焦急的瞪视下，Caspar出现在开启的门板后面。而Caspar看Harry这样，脸色一变，立刻扑了过来。
	
	「Potter先生！？怎么下床了！？你还不能行动，得乖乖待在床…」Caspar手忙脚乱地拿出魔杖，想把他弄回床上。
	
	但Harry没等他说完，惊慌地抓住Caspar的手臂，「宝宝！？宝宝呢？！他不见了！！我的肚子…！？」
	
	Caspar一愣，领悟地笑道，「噢，宝宝很好，他在魔力保温箱睡著呢。我忘了Potter先生不知道，也是，你被送来的时候是晕过去的，不会知道宝宝已经…」
	
	Harry瞪眼吼到，「你说我生了！？我把宝宝生出来了！？」
	
	「当然，我接生的，」Caspar赶紧点头，「来，让我先把你弄上床，然后把宝宝推过来给你看，好不好？」
	
	Harry愣愣地点头，似乎不敢相信，但下一秒又著急了，「还有Draco！？他怎么样！？我躺了几天！？」
	
	Caspar把Harry弄上床，脸上的表情这时有些抱歉，「我会通知傲罗过来的，你先躺好，别想太多。」
	
	「但…」Harry不顾疼痛又开始挣扎，甚至身上宽松的衣袍渐渐透出了暗红色的点，Caspar赶紧压住他，忧心地说，「你这样腹部的伤口会更严重的，现在里面还有些组织得依靠血水慢慢排开，这几天我们没法用魔咒愈合，我想Malfoy先生一定也不乐意Potter先生这样不爱惜自己…」
	
	Harry眼睛一亮，像是抓住了浮木，「所以他没事的！对吧！？你是这个意思！？」
	
	「他、他不能说平安，但我知道的、」Caspar抓抓脸，有些支吾，「好像也还…」
	
	「还怎么样！？」Harry焦急地问。
	
	「嗳，你让我去推宝宝，顺便找人来，Snape先生一直守在育婴室，」Caspar哄到。
	
	「好，我等。你尽快。」
	
	***
	
	几分钟后，Harry从Snape手中抱过了只有两个巴掌那般大的小宝宝。
	
	一瞬间，Harry暂时没法想著其他。
	
	他摒息地看著宝宝红红皱皱的小脸，紧握著的小拳头。因为是睡著的，宝宝的眼睛没有打开，但头上一些些稀疏的毛发，看得出就像Draco说过的一样，他们有个金发的小伙子了…
	
	然后，宝宝还有著尖尖的下巴，小小精致的鼻子也像极了Draco，睡眠中蠕动的小嘴似乎偏向了自己，但微微皱著的小眉毛，依稀有Draco不高兴的模样…
	
	顿时，Harry的眼泪突然就掉了下来。
	
	Draco应该也在这里迎接他们的宝宝，但他在哪儿？他可平安？
	
	Harry抹了抹眼，怕滴到怀抱中的宝宝，不再耽误地问，「这是第几天了？傲罗有查出Draco的任何消息？」
	
	Snape没有对Harry的眼泪做出评论，只严肃地说，「第三天。他们藏匿的地点还不知道，我们只知道目前Draco还好。虽然他们抓错了人，但Draco似乎也给了他们一些想要的资讯，因为他们很快释放了孤儿们，在一个什么都没有的深山里，一个都没少。」
	
	Harry不关心那些孤儿，只追问道，「资讯？难道又是…」
	
	「…我很抱歉，」Snape点了头之后，突然这么说。
	
	「我已经把手上的资料全交给傲罗，让他们把Draco换回来。」
	
	那些Voldemort的手稿资料其实魔法部手上同样拥有一份，但Snape不能确定魔法部会不会为了Draco提供那些，所以他交了一份拷贝给傲罗部，并确保它们没有被一些高层没收。
	
	「不，这全是我的错，」Harry困难地摇头，「是我想不清什么是更重要的，如果我能够不理会那些立刻离开，肯定会有办法拖延，Draco根本也不用…」
	
	说著，更多的泪从Harry的眼眶冒了出来，有一两颗落到了宝宝的脸上。
	
	Harry赶紧抹去它们，他试图轻手轻脚，但宝宝还是被吵醒了。
	
	只见宝宝的小嘴瘪了瘪，小眉毛扭动了下，不一会儿后睁开迷蒙的眼睛；那果然是翠绿色的，然后他看到了Harry，也不知看不看得清楚，没有哭闹，倒是愣愣地盯著Harry看了好一会儿。
	
	而当宝宝睁开眼，眉宇之间就更像Draco了。
	
	Harry忍不住亲亲宝宝的额头，轻声说到，「抱歉，Papa吵到你了。」
	
	Draco说过，他们的儿子会叫他Papa，叫Draco爹地。
	
	而正好，宝宝打了个呵欠，小手顺带挥了挥，轻轻打在Harry脸上。
	
	Harry柔软之中带著心酸，眨回更多的眼泪，
	
	「你也认为Papa该打对不对？」
	
	「Papa知道错了，Papa一定会把爹地带回来的。」
	
	***
	
	另一方面，就如同Snape所说的，Draco目前还算平安。
	
	他被关在距离伦敦很远的某个郊区的农舍里，有的吃有的喝，只是受了点虐待。
	
	这些其实没有超出Draco的计算太多。在一听到有个莫名奇妙的『公爵』想要找Harry聊聊，配合NottL集来的敌方资讯，Draco几乎可以确信，他们唯一的目的只可能在于宝藏。
	
	而只要有所图，自己就不会太危险，毕竟在Nott带回『老朋友』的讯息后，Draco早就有所预备，他特别与Snape找出了Voldemort手稿里，任何跟『约克郡』有关的蛛丝马迹；即便那或许跟宝藏毫无关系，但有人这么认为，他就配合他们这么认为。
	
	也所以，Draco毫不犹豫地代Harry站了出来，接著利用脑袋里的那些似是而非的资讯，在『复方汤剂』的伪装消失后，Draco能很快抓住对方心中所想，顺利地让自己暂时无性命之忧。只是Draco一次只吐露一点讯息的这个坚持，让他们无比心急，在逼问的过程上，不小心就多用了几次『钻心刺骨』。
	
	不过Draco为什么会愿意冒这个险？
	
	那天，他顶著Harry的脸，其实可以大手一挥，转头就走，没必要就这么听话的过来。而真正的Harry，在宝宝即将诞生的前夕，Draco不认为Harry真的敢在那个场合，跳出来承认自己；因为那等于牺牲了他们的宝宝。
	
	只是当时的Harry，全身渗出的气愤与挣扎是那样明显，让Draco深知，即便Harry最终为了孩子可以忍住不应声，但从此之后，Harry的心中必定会多一道伤。
	
	Draco不想任何事物，夺走Harry更多心力；他应该只想著自己。虽然Draco还是遗憾，自己与孩子无法成为Harry抛开一切负疚的理由，但这才是他所认识的Harry，冷酷无情从来不是Harry的秉性。
	
	既然如此，就由他来保护Harry的心，他站出来顶替。Harry要想，也只能想著自己。
	
	除此之外，Draco行动的另一个理由，是这些贪婪于宝藏的人，让他忍无可忍。
	
	避过了这次，肯定还会有下次。Draco不想容忍他们一再打扰他与Harry的平静生活，他决定一举纤灭这些贪婪愚蠢的混蛋。既然傲罗没有办法掌握确切的行踪，那就让他自己来。
	
	而他也不是完全没有准备，在被俘虏的第三天，他终于等到他要等的人。
	
	关押的门房一开，Draco抬眼一扫，扯了下乾涩的嘴角。
	
	「你终于来了，Percy。」
	


						第51章 最近更新



	Harry清醒后,不过Caspar的劝阻，执意出院。即便腹部的伤口还是血淋淋,但这完全抵不上他心中的焦虑,他多要了几支『补血剂』与『镇痛剂』、再把绷带往肚子一绑,就摇摇晃晃地挣扎著下床。他没有时间躺著，他还有很多该做的事。
	
	至于宝宝，Harry先把他接回了庄园，只有庄园的防御能够让他安心。为此,St.Mungo育婴室内的所有设备在一天之内，被复制了第二套摆在庄园的其中一个房间。当Harry还想多找个可以信任的医护人员看顾宝宝时，Caspar立刻自告奋勇了。他说他还有一周的休假可用,并表明妇科跟幼儿科的领域是重叠的,自己绝对是专业,他也不排斥住进庄园，24小时看护，只是如果其他病患有了紧急状况，得找个人换手而已。
	
	Harry无法不感激这个，Caspar是他目前最能够信任的。
	
	而一周的时间也足够了，在这个期限内，他一定会把Draco救出来。
	
	安排好一切，Harry依依不舍地再亲了亲乎乎大睡的宝宝；他真的很乖，就赶往主办这次绑架事件的傲罗分部。
	
	一到达分部，Ron也在场。Ron看到脸色苍白的Harry，一脸愧疚地似乎想说什么，但Harry举了手阻止，他记得他的好友们是唯一出声反对的，这就足够了。现在，他只想专注于营救Draco的这件事上面。
	
	接著，Harry问清楚傲罗手上所有的情报。
	
	傲罗们表示，孤儿们被释放在距离几百公里远的荒郊野外，对方利用了一只公共猫头鹰通知他们去接人，没有其他目击者，情报有限，同时，孤儿们的部分记忆也都被『一忘皆空』，没有线索可循。虽然那头公共猫头鹰的起飞点已经被查了出来，但他们研判，这个地点肯定距离他们的基地十万八千里远。
	
	以致于，傲罗们接下来的方向放在喊话这个上面。这几天，傲罗们利用个手头上的探子与线民，尽量探听情报以外，同时积极地对外放话到，他们手上拥有关于宝藏的书面资料，如果想要，就以活著的Draco作为交换。
	
	这种作法曾被魔法部高层档了一下，他们认为，这岂非助纣为虐？如果让那些人真取得资料而获得宝藏，刚刚得到的和平又将蒙上阴影。
	
	但Ron的一份铿锵有力的队长报告（依然是Hermione润饰）极力主张，如果连拥有完整资料的魔法部，都看不出里面的线索，又何需担心这种可能性！？何况，对方也无法确认傲罗是否真的提供了全部，他们还能在这点上做些防范。而为了这种虚无飘渺的忧虑，舍弃拯救孤儿的人质于不顾，最后如果被揭露出来（毕竟这份资料是Snape提供的，他们可堵不了他的嘴），魔法部肯定吃不了兜著走。
	
	Ron的报告最终获得了支持。于是，是否有Voldemort宝藏的这个消息，在密探与灰色地带的食死徒们之间，隐隐传开。而傲罗们这样做的另一个目的在于，他们要搅混这淌水，引起其他人分一杯羹的心里，如果有任何对于『公爵』眼红又或者不服的，那就是他们深入这个神秘势力的缺口。
	
	听完这些，Harry虽然失望于傲罗的进度等于没进度；他们还没收到来自『公爵』的任何联络，但这样的方向是正确的，这可以争取他们不敢轻易伤害Draco。只是消极的等待太过被动，Harry决定他该找寻其他更积极的办法。
	
	在确保有任何消息Ron会第一时间通知自己之后，Harry回到Potter保全的办公楼，才想召集队员们，但一低头，就看到了放在桌上的这些天的报纸，上面登了大大一幅Draco的近照；正对著镜头微笑，Harry突然就呆了。
	
	他忍不住摸著照片上Draco的脸颊，心脏一阵紧缩，无尽的悔恨与焦急顿时吞没了他。半晌后，他终于能够抽看眼，但一旁的标题却让他整个人晃了晃。
	
	这时在门边已经待了一会儿的Nott，突然开口道，
	
	「Potter，曾有件事Malfoy说别让你知道，但我想指的不是现在。」
	
	Harry还盯著报纸，按了按腹部；那里正抽抽地疼痛，「…什么？」
	
	「…Malfoy之前让我联络流窜在外的逃犯，他们可能可以提供有关于『公爵』的消息…」
	
	Harry锐利的视线立刻射了过去，「Draco之前做过这些？」
	
	「…是的，Malfoy想做一些调查，不接触他们是不行的，」Nott转为谨慎。
	
	「那么为何你现在才说！？」Harry严厉地问，「你不是该第一时间告诉傲罗！？」
	
	「Malfoy不想让人知道我们有办法联络这些，而他们也提出条件，Malfoy还没有答应，这让我们跟他们的联络中断…」
	
	「什么条件？」Harry快速打断。
	
	「…他们想避开审判，藏匿在Potter保全里面。」
	
	「藏匿？」
	
	「…是的，所以Malfoy认为风险太大，没有答应。」
	
	而Harry沈默了一两秒，突然冷笑，「…为什么不？」
	
	同时，Harry的视线回到报纸。
	
	而上面的标题竟是：『梅林法院外的新真相！！救世主贪生隐匿，Malfoy言语失当，所幸迷途知返，孤儿们获救！』
	
	「告诉他们，他们背叛，我们就收。…但我们只要『有用』的人。」
	
	说完Harry冷漠地看完全文，然后用双面镜联络了Hermione。
	
	这天下午，他与Kingsley有了一场秘密的谈判。
	
	内容连秘书的Hermione也不知道。
	
	***
	
	「你终于来了，PercyWeasley。」
	
	几乎是同一时间，Draco在关押处见到了Percy，但他开口一招呼，跟在Percy后面进来的两名巫师立刻警戒起来。
	
	「你知道他！？」其中一名手上一直拿著魔杖，他指指Draco之后，立刻移到Percy身上，似乎也不怎么信任自己的同夥。
	
	Draco眯了眯眼，「之前派对的攻击，你们做的太乾净，乾净到没有内贼根本很难达成，果然不出我所料。」
	
	Percy面色僵硬，「即便如此又如何？没有人拥有证据，而我怀疑你还能走得出这里，我无须担心暴露。」
	
	「亏Harry还这样帮你！你这个忘恩负义的小人，总有一天你会让Weasley家身败名裂，」Draco变得阴狠。
	
	「Harry？他可没有帮上什么，」Percy轻蔑地嗤声，「不痛不痒的几句话，我还是得待在牢里，然后毁了接下来的人生，他帮我什么！？我早就身败名裂！」
	
	「够了！」最后进门的巫师不耐地说；他似乎是三个人里面位阶最高的，
	
	「今天我让人带Weasley过来，不是为了让你们相认！Malfoy，你说你把跟约克郡有关的讯息整理在一卷羊皮纸中，放了副本在Weasley家最隐密的角落！？现在有个Weasley家的人在，你可不要随便唬弄，想拖延时间！只要你说错了什么，他立刻可以分辨出真假！」
	
	「所以你们想让他照我说的去找？！」Draco失笑，「哈，你们以为我为什么会考虑放个副本在Weasley家？」
	
	「…为什么？」巫师忍著气问。最近几天的盘问效率严重低落，让他们很暴躁。
	
	由于Malfoy的『大脑封闭术』完全可以抵御他们的『摄魂取念』，所以他们只能倚靠手边不多的『吐真剂』。
	
	只不过，Malfoy的意志力比他们想像的要强得多。而坚定的意志力虽然不足以让人抵御药效说出假话，但可以拖延回答的速度，大幅减少在药效时限内的回答，加上短期内连续使用过多次『吐真剂』，会让人产生抗药性，Malfoy在撑过一整个下午以及晚上的讯问后，让他们不得不用上『钻心刺骨』，烤问其他还没有问出来的部分。
	
	「因为任何重要的东西，在那个垃圾堆里完全可以藏得很好，」Draco恶意地笑，「也许连Weasley也不记得把它放在哪…」这里指的是Ron。
	
	可Draco还没说完，一发『钻心刺骨』就毫不留情地打向了他！
	
	Draco咬紧牙关想要忍，却仍是痛得倒在地上大声呻吟。
	
	「这么说，你是耍在我们！？」施咒的巫师愤怒地说。
	
	Draco扭曲著脸，大口大口地喘气，全身的疼痛让他微微颤抖。但事实上，这与Voldemort本人所施放的强度，还是差的远，不过Draco仍以一副无法承受的模样说道，「除非…你们能让Weasley主动交出来…」
	
	「要他交什么！？快说！！如果你不想…」巫师对著Draco再次举起魔杖威胁。
	
	Draco让自己的身体畏缩了一下，显得犹豫。果不其然，第二次痛苦再次降临。极度的疼痛之中，Draco突然开始咳嗽了起来，咳著咳著，满脸通红，嘴角甚至渗出了血丝。
	
	一旁看著的巫师似乎有些害怕，他扯了下他的同夥，「嘿，别太过分，我听说『钻心刺骨』也是可以弄死人的…」
	
	「哼，不这样，他怎么会说！」施咒的甩开了劝说巫师的手，「快说！Malfoy！要不然，我会让你好好『享受』一整个晚上！」
	
	「咳咳、咳咳咳…」果然Draco的气息更虚弱了，说出口的话几乎让人听不清，「就在…Harry还给Weas…的…里…」
	
	巫师不得不蹲下1身，想把耳朵贴进Draco的嘴边，「…什么！？大声点！」
	
	就在此时，Draco竟一头狠狠撞上巫师的鼻子！
	
	突如其来的攻击，痛的巫师眼泪都流了出来，Draco趁此夺过巫师的魔杖，然后一个手刀披向巫师的后颈，以绝对的武力制服了这名靠近的巫师。
	
	同时间的，另一位原本旁观著的巫师，竟也被一同进来的Percy，从背后一发『昏昏倒地』弄晕在地板上！
	
	当完成这些之后，Draco摇摇晃晃地站了起来，抹抹嘴边的血丝。
	
	Percy赶紧补上个『开锁咒』，解开原先链在Draco脚踝上的铁。
	
	Draco轻步走到门边，警戒地听著外面，但理所当然地问道，
	
	「你就这样进来？有没有准备？」
	
	「我带了两瓶空白的『复方汤剂』，」Percy低声地说，「…或许我该带的更多？」
	
	这样就可以让他们互换身份了。
	
	「两瓶够了，以双面间谍来说，你已经做的不错，」Draco瞥他一眼。
	
	「现在，该我们收拾他们了。」
	



						第52章 最近更新

	
	Percy开始为Draco工作,是在Nott的报告之后。
	
	因为派对事件的嫌疑，Draco想盯著Percy,但Draco又不想为此暗地吸收流窜的逃犯；这不仅是为了保持Harry乾净的名声,而是吸收逃犯这件事,极可能变成对方反过来威胁自己的最大把柄。即便下了忠诚咒，但咒语能够防范的范围仍是有限，只要出现任何自己没考虑到的漏洞，等于拿了个绳圈套在自己脖子上,不可不慎。所以Draco开始考虑，为何不乾脆直接吸收Percy到自己这边？
	
	Percy至少有个乾净的背景；他已经接受过审判，虽然曾经对Harry不利,但拥有长年间谍经验的Draco学会一件事,前一刻的敌人也可能是下一刻的朋友；他与Snape之间就是个例证。而目前最重要的事,是在确保Harry的安全，而非拘泥于报复。
	
	所以，如果可以直接控制Percy，等于铲除一个过于接近Harry的危险源。否则纵使找人盯著，只要Weasley家没有驱离Percy，透过Ron，Harry的任何资讯很可能不受控制地流出，更何况，单以Draco目前掌握的证据，他不认为自己可以说服Harry怀疑。换言之，如果他做了警告，可能只会与Harry发生争吵，而不会得到真正的重视。
	
	当然Draco会如此考虑的另一个原因，在于他有些想不透Percy的动机。
	
	在Draco看来，Percy的条件跟那些亡命之徒不同，他经过了审判，可以走在阳光下，重新开始，前科虽然没有办法让他发展的很好，但有Weasley家的协助，不会让他走投无路。Percy会置正常人生不顾，去追求那个虚无飘渺的宝藏，Draco直觉是件奇怪的事，或者说，是件很不划算的事。
	
	如果这里面有其他隐情，那就是自己可以利用的，但如果Percy确实只为了财宝丧心病狂又或者拒绝他提供的选项，Draco会直接警告Harry，那时，他也就有了与Percy谈判的记忆作为证据。
	
	在这种打算下，Draco找了Percy谈判。
	
	Percy虽然还算机灵，言语闪躲的让人抓不出把柄，但他没有料到Malfoy竟在撂下狠话离开的下一秒，毫无预警地用上『摄魂取念』直接刺探自己的大脑；那确实是Percy放松警戒的一瞬间。直到Malfoy侵入大脑，Percy也才领悟，Malfoy今天所有的对话，都只是为了设计这一刻。
	
	接著，Draco知道了Percy确实有他的理由；他受到了威胁。
	
	原先Percy被列出的罪状里，除了违法逮捕与伤害以外，并没有其他。但实际上发生的，还有一件在逮捕过程中的误杀，只是当场在场的同夥仍然流窜在外，没有被魔法部抓到，所以目前没有其他证词，可以比对出Percy这部分的犯行。
	
	而伤害与误杀是两个概念。如果这部分的犯行被爆了出来，Percy确实不会有太过正常的人生。即便有『吐真剂』法案帮忙，他可能还是得在牢里待上几年。当然，这也是Percy迟迟不敢使用『吐真剂』的原因。虽然法庭上的问话，只会询问被指控的犯罪事实，以及有无悔意，并不一定会涉及其他，但心里有鬼的人，怎么可能冒这种险？
	
	只是，在关押处的低层牢房里，是不禁止书信往来的；毕竟他们不是重刑犯，所以外头的逃犯们利用这个把柄，盯上了Percy。他们原先希望Percy能够作为他们的内应，透过不管是Ron还是Arthur在魔法部的职位，打探可能存在的黑魔王手稿资料，并协助他们窃取那些。
	
	而这让Percy感到绝望。这意味著，就算自己完成审判，逃过Azkaban，以后的人生也将不可能摆脱被胁迫的阴影，并随时可能被关了回来。在这种心里压力与自暴自弃之下，倒是让Percy决定接受『吐真剂』的自白了。
	
	他想，如果藉著『吐真剂』真说了出来，他至少能够做个了结，摆脱这些。但很可惜，『吐真剂』确实有它的界限，它让Percy没有对他的悔意说谎，但也没有让他招认出『全部』的犯罪事实。
	
	之后，Percy就在苟且偷安与坦白自首之间摇摆，同时被对方所控制。
	
	而派对事件中，对方只要他接近Harry，并说了他们想利用Ginny『抓谆Harry问问话，让他接应。在这点上面，Percy其实也算被他们所骗。因为Percy也知道，他绝不能再跟另一件杀害案件扯上关系，那样只会让自己越陷越深。
	
	所以Draco还算满意透过『大脑封闭术』所看到的。
	
	于是在Percy惊慌地想要反击以前，Draco抛出了『双面间谍』这个提议。他要Percy为自己监视他们，他也会让Percy看起来配合著他们。
	
	而Draco也直言，他不能确保Percy的秘密绝不会外流；如果最终他们与对方撕破脸的话，但这或许是Percy唯一将功抵过的机会，就看他愿不愿意下这个赌注。
	
	而这个强迫的选项其实没有更好，却是Percy心之所向。他终究还是向往光明，如果自己不够勇气主动面对，Malfoy的逼迫现在成为了理由。于是Percy同意了Draco的提议，在多重宣誓内容的『忠诚咒』之下。
	
	只不过即便Draco吸收了Percy，在目前的阶段中，Percy还游移在『公爵』势力的外围，打不进他们的核心。
	
	这也是想当然尔的，Percy一直作为棋子被威胁利用，任何重要的资讯并不需要透露给Percy知道，所以Percy甚至不知道那些巫师的真实姓名与脸孔、以及他们的根据地。Draco原先的最大目的，也只是消灭Harry身边的眼线，顺道监视对方而已。
	
	直到Draco被俘虏，他设了陷阱让巫师们必须把Percy带到他眼前，Percy也才能真的混进来。而在此之前，Draco并没有机会跟Percy打过招呼，Percy能够机灵地配合自己攻击，以及把『复方汤剂』暗藏在靴子偷渡进来，Draco认为这样的表现已经足够好了。
	
	***
	
	而同一天傍晚；也是Draco被俘虏的第四天傍晚，Harry带著Potter保全所有的队员，加上由Ron指挥的傲罗缉捕分队，悄悄来到约克郡西南部某处山谷的一个农庄外。
	
	在放出了『投诚条款』的消息后，Nott之前接触的亡命之徒们，都知道这是个绝不能错过的机会，二话不说果断地出卖『公爵』那方，Draco被关押的农庄位置立刻暴露了。
	
	但即便如此，Harry也不敢贸然进攻，营救Draco才是最优先的任务，所以他让Potter保全在外围待命，然后要求投诚的巫师们，逐一从里面带出『公爵』的人交由傲罗逮捕后，再利用『复方汤剂』替换成Potter保全的队员，混进去救人。这点Potter保全坚持自己来，是因为大夥儿之前都曾有过间谍经验。
	
	而他们识别的方式，就是在咽喉处抹上Potter保全独有的墨水。
	
	据报，『公爵』是当初Voldemort在约克郡驻军势力的残留，乃是由几个小队长组成的组织代号，原先约有70名巫师。因为最终决战他们没有被Voldemort召回，逃过了魔法部的直接扫荡，人员还算完整。如果算上他们事后吸收流亡者的势力，粗估将有150名巫师左右的势力。所以只要Potter保全能顺利替换进去50个人，将有更大机会确保营救顺利以及一网打尽。
	
	此期间，傲罗也没有被晾在一边。
	
	Ron决定不细问Harry是如何与那些反叛者取得联系，他除了让傲罗在庄园周边围堵以外，也得确认那些人身上搜出来的门钥匙，都连接著哪些地点。是统一？还是各自分散？而他们得事先在此埋伏，以确保正式攻坚后，这些巫师无法藉由『门钥匙』逃走。
	
	也所以，当Draco利用Percy带来的『复方汤剂』顶著那名对他施咒的高阶巫师的脸，取回魔杖，正打算突破大门，逃出农庄内的『幻影移形』的禁制区时，就被两名巫师给拦了下来。
	
	「Hall队长，晚上好，您这是要出去…？」开口的巫师比了个喝酒的手势。
	
	Draco眯了眯眼，颇有不耐地说，「或许，你们在这晃荡什么？」
	
	说话的巫师隔壁还站著个巫师，而他的视线一直往Percy身上飘，立刻引起Draco更多的警戒。所以Draco多看了几眼，发现这名巫师的咽喉上，竟有抹眼熟的墨水颜色。
	
	开口询问的巫师一脸殷勤地搓搓手，回道，「如果是这样，…可不可以也让我们一起去？我们哥俩好久没出去溜答了。」
	
	立刻的，Draco再把视线拉回眼前说话的这个，发现他的咽喉也有，只是颜色不同。
	
	Draco不动声色地说，
	
	「也行，不过你们的喉咙怎么回事？怎么像涂了层油漆一样，还发光？」
	
	两名巫师的神色顿时有些细微的变化；当然这是Draco刻意观察才能发现的，这时另一名巫师接口了，「嗳，我们刚搬了个东西，也不知沾上什么了，瞧，手上这里也有，也许是擦汗时抹到了…」
	
	接著他伸出了手掌让Draco查看，上面确实同样有一抹像是不经意碰上的墨水。
	
	Draco于是在心底微笑，因为这样的回答他非常熟悉，于是他点点头，「那么走吧，喝酒去。」接著他朝Percy偏了偏头意示，Percy疑问地用眼神警告Draco，但最后沈默地跟著走。
	
	而后，Draco跟著两名巫师，慢慢走向农庄大门外100公尺处的树林，那里也是『幻影移行』禁制区的最外围。期间，Draco密切地注意农庄里来来去去的巫师，发现部分的脖子或者手腕上，都出现了墨水，至少有十几名。
	
	Draco在心中点头，满意著大夥旱墓ぷ餍率还算不错。
	
	不一会儿，他们来到禁制区的最外围，下一步打算依照『计划』幻影移行时，果然两名巫师动手攻击了！
	
	早有准备的Draco一个手刀打下最近一个的魔杖，喝到，「自己人！」
	



						第53章 最近更新


	为了营救Draco,Potter保全在『公爵』的农庄外，设置了暂时的营地。
	
	营地里只有一个很不起眼的魔法帐棚,甚至也没有点起营火,不过帐棚里可与它的外表非常不同,里头灯火通明，非常宽广，也间隔出许多房间；包括会议室及休息室，得以容纳聚集在这的一部分傲罗与Potter保全自己的队员们。
	
	Harry一个人待在会议室里,确认著手边有没有傲罗送过来最新消息。
	
	他才刚从庄园回来。稍早他伪装成『公爵』的一员，在被锁定为关押Draco的那间屋子外传了一圈。看守的几位巫师警觉性很高，除非有他们口中所谓『小队长』的书面命令以外,不让接近,为了不打草惊蛇,他们暂时无法查探里面的详情。
	
	所以这样的情形更让Harry煎熬，看著近在咫尺的Draco却无法动手营救，他强压著冲动与焦急，一遍一遍地告诉自己说要有耐性。
	
	稍后等到足够的人员潜入，并确认Draco的位置确实无误后，他们会在晚间发动攻击，一举突破牢房。因此Harry必须回到会议室，与Ron讨论跟傲罗的配合细节。
	
	Harry伸手再按了按腹部，觉得有些晕眩。
	
	这一整天的活动与情绪，让Harry腹部的出血量已远远超出Caspar说过通常会有的省Harry拿开手，发现手上又是一层血渍，幸好他自出院以后都穿著黑袍，从绷带透出来的血迹看著才不会吓人。
	
	此时Nott出现在没有紧闭的会议室门口，脸色僵硬地快步地走了进来。
	
	「Potter，…有新消息。」
	
	Harry从文件里抬头，看他这样，心里一跳，「说。」
	
	「…刚才趁著守卫换班，Adam已经顺利接近牢房，」Nott才开口，Harry立刻站起身，「那看到Draco了！？他还好？他怎么样？」
	
	「他…」Nott张了嘴，似乎有些难以说出口。
	
	「他什么！？快说！！」Harry冲动地向前一步。
	
	Nott深吸一口气，困难地说，「Malfoy…因为烤问过度，似乎没有撑过去。」
	
	「…什么？」
	
	Harry不可置信地瞪眼，整个人晃了晃。
	
	「什么叫没有撑过去！？」
	
	而Nott没有回答，也没有直视Harry，只是垂下了眼。
	
	「快说啊！！？什么叫没有撑过去！？」Harry用力抓住Nott的手臂，急急问道，「…Adam如何知道的！？他确认了！！他看到了！？」
	
	Nott犹豫了一下，之后才点头。
	
	Harry脸色惨白，「…不！我不信！！」接著扭头就要往外冲，「他肯定看错了！！我自己去…！！」
	
	Nott赶紧抓住Harry，「…你别冲动！」
	
	可Harry愤怒推开，大吼道，
	
	「别挡著我！！！让我去！！你们一定弄错了！！」
	
	「如果Adam错了！你这样冲出去，也会害了Malfoy！！」Nott急不择言。
	
	这句话似乎重重打了Harry一拳，把他打愣在原地，「…我没有害他…我没有…」
	
	Nott领悟自己说错了话，「对，你没有。所以你得在这等著，我们去确认。」
	
	「所以你也认为不可能，对不对…？」Harry眼底有微弱希望，抓著Nott就像浮木一样。
	
	Nott立刻肯定，「对，不可能。」
	
	Harry愣愣地点头，「…那，那我等…你们再去查，别再弄错了…」
	
	Nott轻轻地拨开Harry的手；Harry忘了放开，没有回应就转身离去，直到走出门外时，Nott很不赞同地看了旁边一眼，只是掩藏在门外的Draco没有理会，他一直盯著Harry看。
	
	而Draco会让Nott这样说，原来想让Harry体会自己一直以来的担忧与焦急，将心比心。尤其，Harry又一次拖著这样的身体往前线冲，没把自己保护的很好：即便是为了自己，但Draco还是希望Harry能有个教训，别再轻忽。
	
	只是，看著Harry这样，Draco也有些后悔了。
	
	因为Harry在Nott离开后，整个人六神无主地转了一阵，接著一个踉跄，似乎踢到了桌脚，整个人竟缓缓地延著桌脚滑坐在地上。
	
	而后，Harry慢慢地垂下了头，抖著手盖住双眼，竟压抑地呜咽起来。
	
	他哭的很小声，但全身的颤抖却清晰地传达了激烈的悲伤。哭著哭著，Harry把自己缩的更小，蜷起了脚，低低啜泣著，
	
	「…你会…没事的……一定…没事的…别丢下我，求你……」
	
	那就像个迷路的小男孩一样。无助，迷惘，还有无边的伤心与害怕。
	
	Draco无法再放著不管，他来到Harry面前，蹲下，想扶起他，
	
	「Harry，没事了，我在这。」
	
	Harry听到这个，猛地抬头，眼里充满了血丝跟泪水，不知还看不看得清，
	
	「…Dra…co？」
	
	「是我，我回来了，」Draco很歉疚地说，想抹去Harry的眼泪。
	
	但Harry竟往后躲了躲，睁著不断掉泪的眼睛，绝望地问，「…你回来…看我了？」
	
	…就像父母跟Sirius的灵魂一样？说完，眼泪掉的更凶了。
	
	而Draco不懂，以为Harry不原谅自己这样骗他，所以缩回手，只答，
	
	「…对，我回来了，所以别哭了。」
	
	Harry又一个啜泣，更伤心了。但他舍不得移开眼，紧紧盯著Draco，任由泪水滑落，边哭边说，
	
	「…我很抱歉…我不是…故意要理会那些的…」
	
	「恩，我知道…」Harry哭得Draco心疼。
	
	「…我也很…抱歉，没让你…看到宝宝…出生…」
	
	「不要紧，你没事就好。」
	
	Harry开始打嗝，Draco的手动了动，他想拍拍他。
	
	「…我…」Harry又张开了嘴，这次哽咽地说不出话来。
	
	「别哭了，」Draco再一次柔声劝道。
	
	「…我，我爱你…」
	
	「我很抱歉…没有…告诉你…」
	
	Harry充满歉意跟懊悔的爱语，完全击溃Draco的心。
	
	Draco终于忍不住，粗鲁地将Harry拖进自己的怀中紧抱。
	
	Harry愣愣地感受著Draco的体温，听著耳朵紧贴著温暖的胸膛传出，
	
	「我也爱你，Harry。别哭了，我的爱。」
	
	Harry眨了眨眼泪，不很确定地把手环上Draco的背，鼻音浓重地说，「…Draco？」
	
	Draco收紧手臂，把脸颊贴在Harry的脑袋上，说著自己想说的，
	
	「我也很抱歉让Nott那样骗你，我只是生气你又不爱惜自己，别再哭了。」
	
	Harry僵了几秒，突然推开Draco，哽了一下后说「…你不是幽灵？」
	
	Draco一愣，有些想通Harry刚刚说的那些。
	
	他有些好笑但更多心疼，不再折腾自己的恋人，「不是，我被救了。」
	
	顿时Harry红肿的眼微微睁大，表情有些挣扎，似乎无法决定该先高兴还是生气。
	
	Draco见状，赶紧把Harry再次拖进来抱著，转移注意力地说道，「我想快一些看看宝宝，等会儿我们就回家，好不好？」
	
	Harry在Draco怀中先是挣动了一下，而后很用力地回抱著Draco。
	
	「…好，我们回家。」
	
	半晌后，Harry抬起头，把Draco的脑袋按了下来，给了他们一个确认彼此的吻。
	
	Draco在Harry的唇上，尝到了眼泪的味道。
	
	***
	
	此时的门外，当然挤了很多Potter保全的队员们，还加上Ron跟一些傲罗。
	
	他们原来预计要开会，而Draco刚才进门时，可没记得关门。
	
	Ron有些尴尬地抓了抓脸，「…你说，他们是不是忘了一些事？」
	
	Nott的表情比前一次进门时要好的多，「小事，忘了无所谓。」
	
	Ron扭了一下眉毛，「Harry肯定被Malfoy带坏了，…那你们还来不来？」
	
	就要进行最后扫荡了，里头这俩个人…放弃！
	
	「当然，」Nott点头，挥了手让后面的兄弟回各自的岗位上，「老板『不在』，活还是得干。」
	
	Ron果断转身往外走，咕哝到，
	
	「对，他们干他们的，我们干我们的。」
	
	***
	
	不过最终Draco与Harry还是赶上了扫荡行动，只不过一个才刚历劫归来，一个肚皮上还有个洞，谁也不让谁实际参与行动，于是他们都留在后方指挥。
	
	而『公爵』的势力在这一晚的扫荡中，彻底被纤灭。
	
	Potter保全的渗透加上傲罗很好地掌控了『门钥匙』的落点，几乎没有落网之鱼。
	
	虽然『公爵』在这次的恐怖行动中，没有造成死亡，但当众胁迫孤儿院幼童的手段过于残酷无情，为了阻喝此等歪风，提起公诉的检察厅巫师，特意对所有夥同的巫师们求处了重刑，加上他们之前犯下行刺Snape、Draco以及Harry等三人的罪刑，几乎可以确信半数以上的嫌犯，都逃不过Azakaban的命运。
	
	另一方面，在这次营救行动中，协助混入『公爵』势力的投诚者，即便对人质的脱逃没有决定性的帮助，但他们对于纤灭『公爵』的势力仍然有功，在Harry与Kingsley之前的密谈协议之下，都有了一次将功抵过的机会。
	
	不过这些『特赦』，并没有被明文记录在任何档案里面。Kingsley是利用了不可言明的管道，抽走这些人之前被诉追的纪录，就当完全没有发生一样。
	
	而Harry作为回报，除了承诺在魔法部将来有需要之时，原意『出借』自己的名声或影响力，协助政策推动，他同时也承诺将尽量约束这些特赦犯的行动；在『忠诚咒』的效力下，并供与他们工作机会，使其不会成为社会问题，根本解除可能形成的乱源。
	
	这个秘密交易，后来隐隐有风声传开，但无法被证实，也成为了救世主被传诵为『魔王接班人』很关键的理由之一。
	
	至于Percy的部分，Draco同样做了些处理。
	
	Percy其实是本次营救的最大功臣，所以Draco不会亏待他。在确认了可能作为误杀事件的人证到底是『公爵』里面的哪些巫师之后，Draco利用了一次探监的机会；刚好在旁监视的傲罗『因故』离开，Draco施放了『摄魂取念』加上『一忘皆空』，将那些记忆给彻底消除了。
	
	其后，Percy似乎也不考虑其他工作，仍希望留在Potter保全里任职。而后，成为管束Harry新收下这批『特赦犯』的队长，与Nott在Potter保全里，俨然并列为两股重要的武力。
	
	只是这让Molly始终无法理解，她心目中无论做什么都将会鸿图大展的优秀儿子，为何就这么想抱著Harry的大腿不放？Harry明明就有些亏待Percy！而Molly的这个论点，不得不说，在Molly与Percy后来的相处上，很长一段时间造成了不少冲突。
	
	但无论如何，在Draco被成功拯救的这个晚上，Harry与Draco陪同傲罗彻底解决『公爵』这个心头大患之后，立刻飞奔回庄园，他们想抱抱他们的宝宝。
	
	当他们风尘仆仆地来到庄园内特设的育婴室门口，里头隐隐传出些声响。
	
	「…你这样抱他，他才哭不停的！来，换我抱，我是专业！」
	
	「…胡扯，我总是这样抱他，他从没哭过。他肯定是饿了，还有，我是他教父。」
	
	「…他前一个小时才喝过牛奶，现在应该饱乎乎的睡觉，不可能饿的…」
	
	「…或许你连牛奶也泡错，抱好，我再去泡一瓶！」
	
	「…我没有泡错！…嗳，乖喔，怎么突然哭了起来呢…」
	
	「…哭哭就不可爱了，在我的宝宝出生前，你肯定是这个世界上最可爱的宝宝了…」
	
	Draco看了Harry一眼，突然有些紧张，Harry对他笑笑，帮他推开了门。
	
	这让里面的俩个大人同时回头。
	
	Snape稍早已经收到Draco平安的双面镜联络，他朝Draco点了点头。Snape没有同去营救，是因为Harry请求他在庄园保护宝宝的安全；Potter保全今晚几乎全员出动了。
	
	Caspar见到Draco眼睛一亮，抱著宝宝走近，「…太棒了，来，看看谁来了？」
	
	说完就要把宝宝递给Draco。
	
	Draco顿时有些手足无措。
	
	因为小贝比看起来是这么小，软乎乎的，好像随便都可能被捏坏。
	
	相较于出生那天，宝宝的皮肤已经与他的双亲同样白晰，不再红红皱皱的，铂金色的头毛也更明显了些，然后眼睛上挂著的两泡眼泪，让那双绿眼睛看起来异常晶莹剔透。而Draco立刻注意到，宝宝有著与Harry一样浓密的睫毛。
	
	Caspar大概指导了一下，让Draco记得用手臂撑住宝宝的脖子，Draco才一脸小心翼翼的模样接过。
	
	而一到了Draco怀抱中，奇异的，宝宝立刻停止了哭闹，睁大眼睛愣愣地看著Draco，就像他第一次看到清醒的Harry一样。
	
	Caspar在一旁热心的解释，其实宝宝的眼睛这时还看不清楚的，他可能只能感应到双亲的魔力波动，觉得熟悉；因为他是个小巫师。
	
	不过这无法阻止Draco身为人父的感动，他用了身上所有的温柔，轻声说道，
	
	「嗨，小子，我是爹地，你好吗？」
	
	宝宝的头软软地歪了歪，大大的绿眼珠眨了眨，看看Draco之后，又移到了也凑过来的Harry身上。
	
	Harry忍不住摸了摸宝宝的脑袋，抱歉地说，「嗨，我是Papa，还记得我吗？」
	
	自清醒后，他几乎都忙著拯救Draco的事，抱著宝宝的次数相当有限。
	
	但宝宝似乎相当大方，在Draco与Harry的注目下，竟咧出了一朵开心的笑容，「…咯咯」一声，两只小手也举起来挥了挥。
	
	Draco跟Harry同时心底一软，一人递出一只手指，好让宝宝抓著。
	
	宝宝于是笑的更开心，绿眼睛都弯了起来。
	
	那就像已经预知，他们一家人，从今以后，会一直很好很好。
	
	〈正文完〉
	
	*
	
	*
	
	*
	
	至于，是不是真的有黑魔王的宝藏呢？
	
	那又是另一段故事了。


						第54章 最近更新

番外1
	
	宝宝比Caspar所宣布的预产期,提早了一个月出生，这让Draco与Harry有些手忙脚乱。一些事情,他们原先以为能够慢慢来的，宝宝出生后都不得不马上有个决定,比如说是名字。
	
	依照星座是最优先被考虑的方式,毕竟Draco的名字也是以『天龙座』命名*。这原来是Black家的传统，Bellatrix、Sirius都是如此而来，Draco的母亲Narcissa也是星座故事里出现的重要单字。而这个主意,因为同时可以纪念Sirius，所以Harry欣然同意。
	
	只不过，宝宝是七月出生，他的太阳星座与Harry的相同，所以他们决定以宝宝的月亮星座命名，也就是天蝎座Scorpius，于是，宝宝的姓名在Draco回归后第三天，正式被决定为ScorpiusPotter-Malfoy，昵称为Scor。
	
	***
	
	当一个家庭有了个小宝宝，生活环境就会居家很多，豪华与品味不再是第一优先，舒适、安全以及随时可以与宝宝互动才是。于是，Malfoy庄园的主建物内部，稍后重新做了个新规划。
	
	这次规划的重点，是让大人们的活动空间，围绕在一个完全符合幼童活动安全标准的起居听兼书房的周围，虽然宝宝现在还只能待在他的栏杆小床里面。
	
	这个预备让宝宝活动的起居听里头，摆设的家具全都换上打磨而没有棱角的、色调必须柔和，地上也铺设了因应季节的长毛或短毛地毯。此外，Snape的卧室及小起居听也从另一侧翼移了过来，Snape若是想看看小Scor，现在无须老远地走上一大段回廊。而Harry与Draco的卧室趁着这个机会合而为一，Draco不会承认这也是本次改建的主要目的之一，就在宝宝寝室的隔壁。
	
	甚至是Harry豪华的办公室里也做了一些改动。Draco在里头多隔出了一个育婴间，方便让宝宝休息、玩乐以及陪伴他的双亲们午睡。
	
	而上面这些改建，在家养小精灵以及专业装修公司的协助下，两天就弄好了全部。
	
	所以这天晚餐后，Malfoy一家得以坐在他们的新起居听，围绕着宝宝，看Harry笨拙地帮Scor拍背；Scor刚喝完他的牛奶。
	
	Scor被摆在Harry的大腿上侧坐着。Harry一手撑着Scor的小胸脯与下巴；让Scor的小背脊拱成一个可爱的弧形，另一只手轻轻地在上面拍着。
	
	今天Scor穿了一件淡绿色的连身婴儿服；连脚指头都包了起来，没有包巾，稚嫩的动作一览无遗，非常可爱。
	
	「你可以大力点，这样等于在哄他睡觉，」Snape忍不住纠正。
	
	「但他一直扭动，他是不是不舒服？」Harry忧虑地问。
	
	果然Scor的小手指很不听话地东摸摸西抓抓，身体也软软地蠕动着。
	
	「难道是牛奶喝太快？」
	
	Draco坐在一旁看着，摸了摸Scor喝完牛奶后有些汗湿的脑袋，很想帮忙。但刚刚是他负责喂了牛奶，现在轮到Harry拍背了。
	
	Snape喷喷气，「不用那么紧张，Caspar说这是正常的，多动动更有利于排气。」
	
	说到这，Draco突然想起，「对了，这阵子都在忙『公爵』收尾的事，倒忘了跟Caspar正式道谢，多亏他愿意帮忙照顾Scor，也许我们该找一天请他过来用个餐？」
	
	「但昨天我双面镜找Caspar问一些问题时，他提到最近他有点忙，不然也想过来看看Scor。」边说，Harry尝试把手劲加大了一些，然后弯腰看看Scor的表情有没有不对。
	
	Scor也看到了Harry，似乎以为Harry在跟他玩儿，他歪歪脑袋，高兴地瞪了一下小腿。Harry不由得跟着咧嘴，连带着Draco也是，甚至Snape看着也愉快起来。
	
	Draco又摸摸Scor的脑袋，笑说，
	
	「或许是这几天报纸上写了Scor的事，让他的生意变好了？」
	
	他们没有特意隐藏Scor的出生，一方面是事出突然，另一方面也是Draco与Harry不可能不带Scor亮相，早点晚点其实没有差异。
	
	Snape哼了声，证实到，
	
	「他确实说过，最近很多男巫挂了他的门诊，想了解生子魔药的事。」
	
	Draco也替Caspar高兴，「那真是不错，只是不知这样会不会耽误Caspar的联谊？之前他不是还叨念着自己的宝宝？」
	
	自从Caspar过来庄园照顾过Scor之后，Draco就决定真心交这个朋友。不仅因为Caspar在危难中的帮忙，还因为Caspar在离开庄园以前，竟老实地招认，他会对Scor这么好，也有一点点拓展业务的私心，要Draco不用太感谢他。
	
	而Draco的话似乎让Snape的表情有些不以为然，但Harry没察觉这些，高兴地补充，「如果Caspar也有宝宝，以后就可以与Scor作伴，他们还可以一起上学！」
	
	男巫生子的家庭还不多，他不想Scor以为自己跟别人不同，Harry已经在担心这个了。
	
	Draco非常赞同，「当然，Scor肯定会需要Weasley以外的玩伴。」
	
	「嘿，这句话什么意思？」Harry敏感地问。
	
	Draco耸肩，「字面上的意思，朋友越多越好，不是吗？」
	
	这时Harry拍完了背，把Scor转了过来。
	
	Scor似乎被拍的昏昏欲睡，他皱起小脸，大大地打了一个呵欠。
	
	Snape见状伸出手，「我来哄他睡，」Harry于是递了过去。
	
	Scor也不怕被抱来抱去，Snape是他熟悉的气息，所以只动了动，大眼睛迷蒙地眨了几下；似乎舍不得睡觉似的，不过半晌后就传出了小小的呼噜声。
	
	而这些说明了，Scor是个宝宝以外，现在还是大人们的玩具。
	
	***
	
	哄睡了Scor，大人们又讨论了一会儿工作上的事；比如Percy的表现，或者特赦巫师们的适应状况，也差不多该洗洗睡了。因为半夜两点左右，Scor会清醒再喝上一次牛奶，Draco说了由他负责，太晚睡会过于干扰睡眠品质，让隔天的Draco疲累。
	
	于是晚上10点，Harry跟Draco再去看了眼隔壁的Scor，就爬上了他们新的丝绸大床。
	
	不过与前几天不同的，Draco没有给他们一个简单的晚安吻，他在凑进Harry之后，把手伸进Harry的睡衣底下，摩娑着他的肚皮问道，「现在还会不会痛？」
	
	Harry摇头，「Caspar给了愈合魔咒后两天，几乎就没什么感觉了。」
	
	「似乎也摸不到疤痕？…让我看看。」
	
	说完后，原先已经熄灭的床头魔法灯，再次被点亮。
	
	Harry有些不自在，不过还是掀起睡衣让Draco查看。自宝宝出生之后，他们没有理由光着上身睡觉了，所以都穿着丝绸睡衣。
	
	Draco移进Harry的肚皮，比划着，「我记得…原先伤口是开在这附近？」
	
	「恩，」Harry歪歪头，往下看了一下。
	
	Draco更凑进了些查看，温暖的呼吸喷在Harry的肚皮上，让Harry有些紧张。
	
	「现在完全找不到痕迹了，Caspar的愈合魔咒不错，」Draco满意地抚摸着。
	
	一听Harry吐口气，就要放下睡衣，但Draco竟低头轻咬了一下那里。
	
	这让Harry的小腹猛地一缩，脸立刻热了起来，有些知道Draco的意思；毕竟他们现在已经是『真的』伴侣了，「…Draco…」
	
	果然，Draco再吻了下肚皮，就移到Harry上方，给了他们一个吻后，低沈问道，「可以吗？…我想我等的足够久了…」
	
	直白的求爱，让Harry身体都有些热，但更多紧张，「…我不确定…我会做得很好…如果…」
	
	Draco歪歪头，眼底有些有趣，「如果？」
	
	Harry吞了吞口水，视线闪了一下，「…如、如果…你无论如何都…」
	
	Draco坏笑，「…对的，我无论如何都想要。」
	
	Harry的眼底有些嗔怒，干脆眼睛一闭，「那就快点！」
	
	Draco失笑道，「…你以为这是在献祭？」
	
	Harry依然紧闭着眼，自暴自弃地咕哝，「…不是差不多？」
	
	他不想去回想第一次的经验，那只有无尽的痛。
	
	Draco有些心疼，「我会让你舒服的，我保证，」接着整个人覆上了Harry，首先就是一个极尽温柔的吻。
	
	***
	
	「…啊…恩…哈啊…别…」
	
	不一会儿后，Harry的上衣已经被Draco脱掉，Draco从背后抱着他，一手捻着他胸前的敏感，另一只手隔着睡裤，揉捏着Harry两腿间的硬块。
	
	Harry缩着腰，有些惊慌。因为他以为之前Draco给他的酥麻，全是因为『漩涡』，但原来Draco的任何动作，竟都会带起这样的激情…
	
	现在，Harry的背脊感受着Draco热烫的温度，鼻间充斥Draco身上蒸腾而出的薄荷香气，Harry全身发烫，脑袋糊成一团，他的双腿想要夹紧，但膝盖却软弱无力，同时，他更深刻地感受到Draco的硬块，就抵在字挤的臀部下边，沉重又危险的感觉，引起体内的一阵怪异。
	
	而Draco隔着睡裤就能让他这样，Harry感到有些羞耻，想放慢速度。
	
	「…慢点…太、太快了…」
	
	但这时Draco制住了Harry的下巴，有些粗鲁地扭过Harry的头再次吻住Harry。
	
	于是Harry只能暂时沈浸在Draco的唇舌掠夺之中，Draco的吻永远可以拿走自己所有的注意力。
	
	Harry扭过脖子专心地回应着Draco，让他们的舌头在彼此口中爱抚与追逐。
	
	啧啧地亲吻声在黑暗中，听起来有些淫糜。
	
	吻着吻着，Draco重新压上了Harry。
	
	Draco的双手贪婪地抚摸着Harry发红的胸口、肿胀挺立的红蕊、赤1裸的手臂线条、敏感的腋窝与腰侧，引得Harry浑身燥热。下一刻，Draco竟一把拉下Harry□的所有衣物。Harry才感到一凉，但Draco更炽热的温度随后贴了上来。
	
	Harry惊喘一声，随即被Draco执拗地堵住口舌。「…唔…嗯哼…恩…」
	
	一丝唾液，因为两人的口舌嬉戏，溢出了Harry嘴边。
	
	Draco热切的吻，让Harry最终没有推开Draco，反而开始尝试在Draco光1裸的背脊上抚摸。
	
	Draco似乎受到了鼓励，双手越来越具侵略性，它们悄悄来到Harry的臀线，捧着软肉开始揉捏，而Harry正面的敏感，则由Draco同样的肿胀摩蹭着。
	
	不知不觉间，Harry的两腿被Draco挤的大开，但Harry没有察觉，他被更为直接的酥麻与亲密，弄昏了头。
	
	接着，Draco放开Harry肿胀的唇，呼吸急促地开始啃咬Harry的耳朵、颈项以及锁骨，留下一串濡湿的印痕。Harry忍不住扭动着配合，激情让他忘记了羞怯，当Draco咬上Harry胸前的肿胀时，Harry一个激零，「…啊」地小小地惊呼了声。
	
	只见Draco用牙齿轻咬，再重重地用舌头来回拨弄那上面已经硬挺的小珠。
	
	「…你喜欢这个，对不对？」
	
	Harry大大地喘着气，十指揉入Draco的头发，想要拉开Draco的脑袋，「…没…只…有些怪…」
	
	「…那就是喜欢，」Draco咕哝了声，又埋头努力。
	
	这似乎让Harry有些不适，「…够了，会…会痛，」但其实，Draco的嘴唇在那上面，带起了一阵焦躁又不安的感觉。
	
	果然Draco放开了嘴，Harry才松口气，Draco竟转战另一边的敏感。Harry轻喘了声，甚至觉得□连带着抽动了一下，更无助地扭动着，「…别弄了，拜托…」
	
	但十指却也没大力地拉开Draco，它们只纠缠着Draco的发丝。
	
	所以Draco继续执拗地照顾着那抹红肿，直到Harry的胸前传出更大的起伏。
	
	半晌后，Draco决定不再折腾Harry，他突然撑起上半身，在Harry只顾着喘息的当口，快速脱光自己的衣物，也拨开Harry卡在腿间的。
	
	接着，他拿过床头边的一项事物，回到Harry身上，下一秒，竟移到Harry□，张口含住已经被逗的很有精神的小Potter。
	
	Harry在朦胧之中，突然感受到濡湿热烫的包围，当然狠狠腰一颤，惊呼出声，「Draco！？…你…你你…恩…啊…」语不成句。
	
	但Draco固定住小Potter底端，用唇舌开始仔细地吞吐Harry的热情。他吸着前端的边缘，又用舌尖攻击上面的小孔，接着侧过头轻咬着全体，甚至是底下的小球，配合着手下的揉弄，把Harry激得眼泪都冒了出来，小腹剧烈地抖动着，「…喔…这太…恩…唔…」
	
	与此同时，Draco的另一只手，不知怎地突然变得油滑，指尖竟开始探向Harry后方。
	
	但Harry的大脑完全被Draco神奇的唇舌给弄得停摆，他感受着Draco的拨弄、吸允以及轻咬，像条离岸的鱼一样，只能大口大口的喘气，甚至，Harry也无意识地顶动着腰；他无法阻止自己更伸入Draco的嘴，寻求极致的快乐。这时，Draco在他体内的手指已经达到了三根，Harry也都不怎么关心了。
	
	在激烈的热情攻击下，Harry□的快感逐渐累积，喘息也更加激烈，只要在几个吸允就能到达激越的高点时，此刻，Draco的手指抚过Harry体内的某个点，Harry突然瞪大眼，发出了扭曲的呻吟，「…恩啊？」
	
	「…那…什么？…噢…那很…」
	
	Harry又大大地抽口气，因为Draco的手指再次攻击了那个点。
	
	而那就像被电流直击一样，一股异样直直窜过Harry的脊髓，瞬间麻痹Harry脑袋，Harry的肿胀在Draco口中狠狠地跳动一下，前端溢出了透明的液体。
	
	所以Harry剧烈地喘着气，才想不顾一切地往Draco喉咙深处顶的时候，这时Draco竟放开了嘴，而Draco的呼吸也跟Harry一样急促，因为他知道Harry已经完全为他准备好了。
	
	为此Harry几乎想要哀嚎；他在Draco的口中几乎要顶点时，竟被这样放开了！
	
	但下一秒，Draco气息不稳地抱高Harry的两条腿弯处，让它们张得大开；他不想从后面，而正面只有这样才能让Harry舒服点，「…放松…Harry，我要进去了…」
	
	Harry率直地扭曲着声音抗议，「但我…我就要…」
	
	距离高点的前一步，让Harry完全忘记羞怯。
	
	可Draco不管，他慢慢把自己挤入那个不可思议的□与温暖，喘着气说，「等我，拜托…等等我？」
	
	Harry抽了口气，才想抱怨，但全身邻近高点的敏感，让Draco慢慢撑开内壁的活动，竟也带起异样的刺激。此时的Harry完全被情1欲支配，他舔舔唇，忍不住抬高臀部，让Draco的火热可以更顺利地深入，「…快…快点…」
	
	轮到Draco满头大汗，扭曲地说，「你…你还好…？」
	
	Harry吐着热气，失神地说，「…哈…再…再进来一点…」双手抱住了Draco的肩头，想让他完全嵌着自己。
	
	Draco终于憋不住，一个冲刺，把自己顶进了最深处。
	
	「…啊！」Harry立刻叫了一声，因为那正是刚刚Draco手指找到的点。
	
	而那似乎就像一个开关似的，重新挑起Harry刚才临界的激情，它们在Harry身体里叫嚣着要爆发与释放。于是Harry自己扭动着腰，语无伦次地催促，「…再、再来、一次…」
	
	Draco狰狞着表情，本来想让Harry好好适应，但Harry完全不配合，他凶狠地问，「…你确定！？」
	
	Harry不满地低吼，「…确定！…你要…我等多久！？」
	
	『啪』地一声，Draco有种理智断线的感觉，他顿时放弃所有压抑，低吼一声，用力在Harry体内冲刺起来。
	
	一下一下，又重又深，撞得Harry呻吟出声。「…啊、哈啊、阿、恩啊、啊、…」
	
	但Draco已经无法顾及其他，他粗喘着，眼神都直了；Harry的体内实在太紧又太热，Harry直率热情的反应，也让他无法把自己缓下来，他已经忍受太久！
	
	而Harry又痛又快乐。Draco热辣的进出，带来一阵阵麻痹脊髓的电流，他只能失神地随着冲撞摇摆，不知今夕是何夕。
	
	床帐之间，Harry没有顾忌的呻吟，「…啊…啊…快…快要、…啊，啊，啊，」配合床垫的震动，淫糜非常，Harry的两条腿，被Draco推的老高晃动着。
	
	当最后一刻来临，「…啊，哈，啊、…啊啊啊――」
	
	Harry的脚趾因为极致的快乐一阵痉挛；就像他身体的其他部位一样，十指也深深刺入Draco趴俯在他身上的背部。连同埋在Harry体内的Draco，也一声低沈的呻吟，在几个用力的拱身后，把所有的快乐灌入Harry体内。
	
	接着，只剩下喘息声充斥在彼此之间。
	
	「…哈…哈、哈，…你…有没有…放…静音…咒？」
	
	「…哈、哈…呼，没、没有…」
	
	「那…哈…那Scor…会不会…？」
	
	「…呼…我没…想到…你…叫…」
	
	一个拍打，「…混、混蛋…！」
	
	「…但这次…我会，呼，记得…」
	
	「…什…！？」
	
	最后，Draco在半夜两点以前，都忙碌的没空睡觉。
	



						第55章 最近更新

番外2

    Scor在三个月大左右,就已经学会翻身。尤其在Draco跟Harry都在身边的时候，他会开心的翻过来又翻过去,小腿蹬啊蹬,顺便哼几声没人听得懂的话。

    当Draco第一次发现这个的时候,非常骄傲地让Scor在他们起居厅里的天鹅绒沙发上表演。结果Scor翻得太嗨，差点掉到沙发下，被Snape叨念了好一阵子。而当时的Scor兴奋地在Harry怀抱中快乐的尖叫，Draco不得不怀疑,这小子是否开始想找他的碴了。

    因为这段时间，Draco与Harry就像对才刚新婚的伴侣，甜蜜地沈浸于两人世界。

    亲吻与爱抚常让他们忘了时间与地点,有时也会冷落了宝宝,Scor得自己弄出些声响,才能赢回双亲的注意，当然，Draco跟Harry这时会补上他们的亲亲，在Scor嘟高的小嘴上面。

    这得提到，由于床上生活的解禁，Draco这阵子非常著迷于探索Harry身上的一切；他也欢迎Harry探索他的，尤其看著Harry的惊讶与困窘，转为隐隐的兴致勃勃与无法抵抗，会让Draco有股深沈的成就感。他喜欢看Harry为他微微失神的模样，急切皱眉的表情，那并不妖媚，却性感无比。

    而Harry以前的生活从没有经历过这些，他永远不会对Draco承认，Draco是他第一个拥有性关系的对象。所以Harry不知道，拥有亲密关系之后，俩个人的距离竟可以被拉的如此接近。

    在他们真正做1爱之前，Harry有过犹豫，毕竟那晚的记忆太不愉快，但Harry永远记得他以为自己失去了Draco的悔恨，那时他就决定，不会拒绝Draco对他要求的一切。于是他配合了，只是没想到，自己也会如此沈溺于其中。那种让骨头融化、让神智蒸发的激动，深刻地传达他们彼此相属的这件事，Harry根本无力抵抗。简而言之，Harry被Draco调1教得不错。

    ***

    这三个月中间，Malfoy家也发生了一些变化。

    首先是Harry他们的工作。在前次打击『公爵』的行动中，Harry率领『Potter保全』全力支援傲罗的事迹被传了开来，加上行动非常成功，成功挽救回一些救世主『弃孤儿于不顾』的负面形象。

    虽然这些Harry并不关心，但也是这个契机，让所有人认识到『Potter保全』确实是一股私人武力，完全接受救世主指挥，而且有某种程度的冷酷无情（Potter牺牲了Malfoy让他代替自己作为人质什么的）。毕竟救人跟保全工作并不相关，那些队员愿意听从救世主的命令参与营救行动，这宣誓了某种程度的『效忠』，而非仅是单纯的『雇用』。

    于是，『Potter保全』的形象在不知不觉间，从一个企业转变为一股势力，无论是客户端或者潜藏的作乱端，都有某种不想捻虎须的领悟，让Potter保全的工作顺利很多。为此，Draco决定开始著手他的下一步计划，也就是寻找可以投资的宝石事业。在经过大半年的摸索，重要的投资讯息大致上都被DracoL集全了。

    至于Malfoy家的另一个变化，则是Snape。

    Snape从这个学期开始；也就是9月份，决定回Hogwarts重执教鞭。这次回去除了担任魔药教授以外，还兼任了副校长。在Snape从审判中被确认无罪之后，McGonagal终于说服Hogwarts的巫师董事会，重新招聘Snape。

    Snape会答应，不仅止是因为老战友的多次请求，更大的原因在于，Potter保全现阶段的工作，大部分上了轨道，内部制度与人员训练这块，也培育出一批年轻干部开始传承；甚至是Draco也清闲很多，所以Snape能忙的事越来越少，而一些崭新的魔药研究，就算是在学校里也能办到，于是Snape没考虑多久，就答应了McGonagal的邀约。

    只不过Scor还是太可爱；当然Snape不会正面承认这个，所以Snape并没有住进Hogwarts的教员宿舍里，而是每天利用壁炉，通勤于庄园与Hogwarts之间。

    为此，在Hogwarts开学前的一个周末，Draco决定办个小茶会庆祝。

    即便Snape认为没有必要，但Draco把Scor抬了出来，表示他们也该庆祝一下宝宝翻身之后，Snape翻了个白眼，就随便这对笨蛋爸爸了。

    茶会这天，他们没有找很多人，也只找了Caspar过来聚聚，现在他是与Snape联络最勤的朋友了。只不过，最近Caspar除了每月一次的宝宝健诊以外，很少有时间能够过来聊聊，因为他的业务蒸蒸日上。

    不过说是茶会，其实也只是比较豪华一点的下午茶时间而已。

    所以现在，他们都舒适地窝在起居厅的软沙发里，在伯爵茶的香气与甜甜的糕点围绕中，轮流抱著小Scor聊天。

    ***

    Caspar刚刚已经看过Scor的翻身表演，他笑呵呵地抱起Scor坐在自己的大腿上，检查了下他的小脖子跟小肩膀，点头称赞道，「虽然出生时Scor的体重轻了些，但你们照顾得很好，进度反而超前了，要知道，宝宝通常四个月才会翻身，想必不久之后，Scor就可以满地爬了。」

    Scor似乎被摸的有些痒，「咯咯咯」地咧咧嘴，缩了下小脖子，却也稳稳地坐在Caspar的大腿上，乖巧得很。

    而Snape跟Caspar坐在同一张沙发，这时也把视线放在Scor身上。Scor眨眨眼，发现隔壁的教父，他看看Snape，又看看Caspar，再回到Snape身上，小手比划了起来，不知在忙著什么。

    而Harry听完Caspar说的，眼睛一亮，忍不住问，

    「如果是这样的话，最近Scor有时后会发出『pa』或者『da』的声音，这是不是也算进度超前，就是在对我们说话了！？」

    「喔，他才三个月呢，」Caspar笑著摸摸Scor的头，「这个时候，他是可以发出这些声音没错，但还没法把单字跟你们的脸结合起来，只能说是个巧合。直到一岁左右，宝宝才有这种认知。不过你们还是该对他多说说话，这会有助于宝宝的语汇发展。」

    「但我倒觉得Scor确实就是在叫我…」傻爸爸二号Draco摸摸下巴，回忆道。

    「当然，特别聪明的小巫师也不是没有的，」Caspar眨眨眼，没有反驳，但一脸就是『你们想太多』的表情。

    所以Draco挑眉，「不信是吧？那我们来做个测试。」

    「什么测试？」Caspar显得有些好奇。

    只见Draco站起身，拉起沙发上的Harry，拖著他走远好几步。

    Harry有些疑问，「你想怎么做？」

    接著，Draco突然抱过Harry，低下头竟一副想要亲吻的模样。Harry就算再习惯，也没有兴趣在人前表演，他直觉就想要挡，「…嘿，你干嘛？」

    Draco却没有真的亲吻，只是笑道，「假的，配合一下吧，」然后作势把Harry抱得紧紧的。

    而这边Harry被弄的困窘，另一边的Scor却是隐隐所有感觉了。

    他似乎感觉到爸爸们的离开，转过了软软的脑袋，见著俩个爸爸又黏在一起，还离自己这么远，原先开心的模样似乎变得有些不开心。

    他看著爸爸们一会儿，脸颊鼓了鼓，接著小手又往Draco那挥了挥，却见爸爸们依旧没有理他，小眉头皱了起来，咿咿呜呜之后，「Da…Pa！daa…」的声音还真的冒了出来。

    「疑，真的耶…」

    Caspar不得不惊奇地看著小Scor，那似乎就像是在叫爸爸一样。

    只是当Draco还在得意的咧嘴时，没有得到理会的Scor，眼泪竟就这样冒了出来，「…Paaa…呜哇…」

    Harry心里一紧，推开Draco赶紧过去抱起Scor。「唉，不哭，Papa来了。」

    「呜…」一被抱起后，Scor的小脑袋马上往Harry的脖子拱，似乎害怕被丢下。

    这弄得Draco也有些心疼，同样过来摸摸儿子，小Scor转头泪眼汪汪地看他一眼，小手伸向他，五个小指头在空气中抓了抓。

    Draco把指头递给他，果然Scor马上抓住了。Draco失笑，低头用力啵了Scor的耳朵好几下，「好好好，我们都是你的，你这个爱哭鬼。」

    果真Scor转哭为笑；因为那让他痒痒，他咯咯地笑，把小脑袋又躲进Harry的颈项里，手却紧紧抓著Draco的。

    Harry拍著Scor的背，责怪到，「你知道他不喜欢，就别这样闹他。」

    Draco摸摸Scor的脑袋，有些烦恼，「但他越来越黏人，以后怎么办？」

    「那又怎么样，我们应该陪他，」Harry皱眉。

    Draco叹口气，亲亲Harry，决定这个也得安抚，「当然，都听你的，」然后拉著他们坐回沙发，这次一家三口挤在一块儿。Scor在Harry怀中，快乐地吐著泡泡，刚刚的眼泪就像假的一样。

    「嗳，我倒觉得这样的宝宝才可爱，」Caspar突然冒出这句话。Draco跟Harry转头，发现Caspar一脸羡慕，眼巴巴地看著他们，「真希望我的宝宝也是…」

    此时，竟然是Snape面无表情地开口问了，「…你的宝宝？」

    Draco同样显得意外，「噢，你已经…咳，有消息了？」

    因为Caspar的话听起来就是如此，所以连Harry期待起Caspar的答案。

    一时间，所有人都把视线集中到Caspar身上，所以他有些不好意思。Caspar抓了抓脸，说道，「宝宝是还没有，但我想我快找到愿意跟我交往的男巫了。」

    「恭喜，」Harry立刻咧嘴，「是因为那个什么联谊会？」

    Caspar缅腆地咧嘴，「是的，几周前我认识了一位男巫，除了Snape先生以外，他是唯一愿意跟我聊生子魔药的了。我们聊得很愉快，我觉得似乎有那么一点希望…」

    Snape在旁哼了声，「喔？他也对『螺旋作用』有研究？」

    Caspar摆摆手，挺不好意思地说，「噢，不，他不是研究人员，他是名记者，所以我觉得特别有希望！以前我总是被挑剔说话不怎么有趣，但现在这个，即便与他的工作没有关系，他还是很愿意听我说的，甚至一下午的时间也…」

    Snape的脸色更为不善，而Harry跟Draco则对看一眼，有些担心。

    因为他们都对记者的印象不是很好。

    只不过，在没有任何证据显示那名记者是否别有目的以前，他们也无法泼Caspar的冷水，提醒他应该注意，他现在可以算的上是位名人了；毕竟Caspar看起来真的挺开心。

    而他们希望事情别是他们想的那样。


						第56章 最近更新

番外3

    Scor生命中第一个圣诞节,也是Draco与Harry共同度过的第一个。

    即便这个冬天总是暴风雪不断，在各地造成灾情,Draco还因为咳嗽这个,被Harry勒令不准外出,也阻挡不了Harry微微高昂的心情。

    进入圣诞节长假的第一天，Malfoy家的小精灵就把庄园内外妆点得红红绿绿，充满过节的气氛；藤花圈、懈寄生、金色铃铛、圣诞红、以及起居厅那棵大大的圣诞树。

    Harry以一种奇妙的心情，抱著Scor在旁盯著小精灵们到处忙碌地作业,还颇有兴致地询问这些装饰的由来，单纯这样就觉得愉快。而这是当然的，这里是『他的』家,他在『自己』家过节。

    稍后Draco找了过来；他原来待在书房里研究一些宝石公司的财务报告,发现自己被Harry以及儿子丢下好一阵子,没有动静之后，不甘寂寞地摸出书房找人。

    不一会儿，他在起居厅找到了兴致勃勃的Harry，以及把玩著亮晶晶的金色铃铛的Scor，他们正在研究圣诞树。

    Draco走过去加入他们，决定把『利用假日工作』这件蠢事抛到脑后，他亲了亲Scor，再亲亲Harry，接著又把他们拖到懈寄生下面，重新都亲了一遍。虽然懈寄生下的亲吻，代表著与相爱的恋人永远厮守，但Draco知道如果只亲了Harry而不亲Scor，超级黏人的Scor是会不高兴的。

    Draco看著Harry闪著愉快的眼睛，笑问，「你喜欢这些？我以为只有小孩儿喜欢。」

    他指的是圣诞节装饰，Harry刚刚看得好认真。

    「我只是觉得新奇，」Harry有些不好意思地说，「以前在别人家看到，明明只觉得热闹，但在家里看著这些被摆设起来，似乎有种不一样的感觉。」

    Harry不知道，在说这句话的时候，他的表情不再是纯粹的快乐，还参了点其他。

    Scor似乎也感觉到了，他放下手里的铃铛，绿色的大眼睛揪了揪Harry。

    Draco一顿，忍不住问，

    「我记得你还有些麻瓜亲戚，不是吗？还是你都待在这儿？在Weasley家？」

    Harry想起Draco不会知道那些，尽量让自己说的轻快，

    「六年级之后，我无须再待在姨妈家，…他们对巫师不怎么友善，我几乎不回去，所以圣诞节确实都待在Ron家比较多，他们会有个家庭派对，从下午到晚上，很热闹，陋居的沙发甚至不够坐，我跟Mione多半只能在Ron的房间玩爆炸牌，或者聊天，等著过午夜12点拆礼物。」

    Draco看了看Harry，突然说起自己的。

    「我的话，在庄园还是我们自己的时候，25日那天我们家通常会有个宴会，父亲会在这天招待些经常往来的客户，所以24日晚上才是我们家的聚会，不过也只有我跟父亲母亲三个人，挺安静。餐桌上，每个人一定都有一只绑著银色丝带的烤羔羊腿。」

    「绑著银色丝带的烤羊腿？为什么？」Harry好奇地问。

    「其实我也不记得那有什么典故，从我很小的时候就都是这样了，也许母亲解释过由来，那肯定被我忘了，」Draco笑说，「然后过了晚上9点，我们会把给彼此的圣诞礼物放在圣诞树下，不过父亲规定我必须得等到隔天起床后，才能拆开，说是为了训练我的耐心。年纪小的时候，这会让我整个晚上睡不著。」

    Harry好笑地接口，「Scor或许也需要这个，现在他看到玩具，待都待不住，立刻会扑过去。」说完他发现小Scor好奇的视线，凑过去亲亲儿子。

    见Harry似乎恢复了心情，Draco满意地继续，「拆完礼物之后，为了晚上的宴会，我们都会穿上最好的长袍，然后在宴会正式开始以前，父亲会请照相师过来，帮我们拍张那年的全家福。」

    「一年一次的全家福？」Harry有些羡慕。

    「对，你想看看吗？」Draco眼神温柔，「小时候，总觉得那样的照片很刻板，大夥儿排排坐著，没有意义，但当它们全都被摆在一起时，却比什么宝物都要珍贵。」

    「我想看，」Harry立即点头，「我想我们也…」

    而他还没说完，Draco就微笑打断他，「今年的照相师已经约好了，他会在25日上午过来。现在我们该担心的，是怎么让Scor乖乖待在镜头前，」同时，他伸手抱过Scor，牵起Harry的手，往书房走。

    Harry很久没被牵著，有些怀念，同时高兴地说，

    「这个不用担心，Scor只要有你送他的那只绿色小龙，就会乖的。」

    「还有羊腿这个主意也不错，每人一只很公平，今年我也让小精灵准备了，」Draco转头看向Harry，「所以如果你也有想做的，说出来，我们一起。」

    Harry眨眨眼，突然领悟了Draco的意思。他心头有些热，半晌后说道，

    「…这个时节，我通常会去高椎克一趟，我父母的墓地在那。」

    「明天我们就去，以及之后的每一年，」Draco点头。

    「还有呢？」

    Harry笑了，紧了紧他们牵著的手，「想想格里莫广场差不多也改建好了。」

    那里的战争博物馆听说会在下个年初正式开放。

    「恩，我们可以带Scor去逛逛。」

    「除此之外？」

    「还有，」Harry多想了一会儿，「…生日，要有生日蛋糕。」

    「…这不是理所当然的？」

    「我就是，提醒一下。」

    「噢，当然。继续。」

    「暑假，要全家旅行…」

    「好主意。」

    「Scor比赛的时候，我们要去看他。」

    「比赛？Scor要参加什么比赛了吗？」Draco有些困惑，看了看Scor。

    Scor听到了自己的名字，咬著铃铛，「咦唔？」一声，口水流了下来。

    Harry见状伸手抹了抹，而铃铛刚刚他清洁过了，所以让Scor咬著没关系。

    「魁地奇，我想他一定会的。」

    「…确实，他会的。」Draco点头赞同。

    「每学期开学那天，我们都要陪著他去车站。」

    「这我得分配一下，你帮他推行李，我进去帮他抢个靠前头的包厢，比较不会晃。」

    「…疑，可以这样？」

    「当然可以，以前我父亲…」

    接著他们还说了很多规划。

    有关于他们家的。

    ***

    而正当Draco与Harry愉快地计划著他们的圣诞假期时，另一方面，Snape正心情不好地待在Hogwarts的办公室里，批改著学生们糟糕的期末报告。

    看著一卷卷前后矛盾、狗屁不通的羊皮纸，Snape忍著太阳穴旁突突跳著的青筋，手中沾著红色墨水的羽毛笔，毫不留情地划下一个又一个的大叉。

    重执教鞭半个学期后，Snape深刻地感受到了世代的变迁。他无时无刻不在心底怀疑著，这一代的巫师身上到底具不具备著常识与逻辑！？难道他们的脑袋都曾在战争中被『爆炸咒』炸过！？而St.Mungo无法治好这些！？

    也所以，Snape改著手边学生们惨不忍睹的报告，还能够说服自己，自己会这么烦躁，绝对跟一周以前Caspar的拜访无关。

    这里得提到，Caspar在Snape回到Hogwarts教书后，以某次想看看Hogwarts专门配给Snape专用的魔药研究室为藉口，要求让他们办公室的壁炉相连，之后，门诊时间的以外，Caspar有空就会直接过来这找Snape聊聊，就像他之前去庄园的一样。

    只是这一两个月以来，Caspar过来聊天的内容，除了他们之间一直讨论的『螺旋作用』以外，或多或少还围绕著Caspar的新恋情。

    虽然听起来，Caspar的这段新恋情，在开始了一两个月之后，似乎就遇上了问题；Caspar不止一次愁眉苦脸地向Snape询问，在他拒绝告诉记者男友有关Harry或者其他病患怀孕期间的一些职业机密之后，他该怎么让男友重新开心起来。

    而这些让Snape越听越烦躁，Snape认为这跟他一点关系都没有，为什么他必须被迫听著这些！？终于，在一周前的某次会面，Snape脸色不好地直说了，「我不关心这个，以后别用这个烦我！」

    当时的Caspar一愣，表情似乎受到了些打击，然后他讷讷地道了个歉，不一会儿就离开了Snape的办公室，直到今天都没有出现过。

    Snape并不以为自己有错，但脾气却从那天开始好不起来，加上，脑袋里不知怎地老是浮现Caspar那晚的表情，挥都挥不掉，Snape于是更加地烦躁了。

    以致于，在12月23日的这天晚上，当Snape批改作业批改到一半，办公室壁炉内响起通联的哔啵声时；这表示又有人要『飞路』过来了，连Snape自己也说不清，是不是在期待著Caspar的来访。

    不过，当Caspar欲言又止地出现在绿色的火光后面，Snape最终还是忍不住站起身，迎向前，有种松了一口气的感觉。


						第57章 最近更新

番外4

    只是Caspar一见Snape迎上前,似乎吓了一跳，赶紧摆摆手说,「我…我马上就走！我我、我只是来送个礼物。」

    这让Snape动作一顿,原先维持的空白表情更僵硬了。

    Caspar看了看Snape的脸色,从口袋里摸出一个小盒子；那上面打了锻带花包装著，他谨慎地递了出去，「圣…圣诞礼物。」

    Snape瞪著Caspar，没有伸手接过。在他听起来,Caspar那句『马上就走』似乎还隐隐在责怪自己，但做什么还送他礼物！？

    所以几秒经过了，Caspar递出去的礼物,空荡荡地没有被接过。

    Caspar的表情不免又是一阵受伤,他抓了抓脸,往四处看了一下。

    「那我放在桌上…你，你别把它丢了，它起码很实用…，也就是个计时器，无论你要记几件事都行，好几年后的也可以，只要你记得把它带在身上，它会提醒你的…」

    说完Caspar走到一边的茶几上，放下礼物，接著他一顿，又从口袋拿出另一个扁扁长长的礼物，低头嘀咕道，「而这个是Scor的，请帮我交给他，是件可以自动清洗的围兜兜，一套有七种颜色。来门诊的爸爸们都推荐这个好用，Potter先生可以试试看…」

    而Snape依然杵在办公桌前，迟迟没有动作。因为Caspar的表现并不是他所预期的。

    他以为，Caspar会像以往般的粗神经，在下一次来找他的时候，就该遗忘或者放过之前自己说的那些。当然，Snape还是不以为自己有错，他为什么要勉强自己听他很不想听的？但或许在表达上，他欠缺了少许修饰，而他以为以Caspar对他的认识，应该不怎么放这个在心上，但他似乎猜错了…

    也所以，Snape只一路看著Caspar动作，心底考虑著该不该提出些『解释』，让Caspar好过点。只是，他发现Caspar放下东西之后，竟真的又走回避炉前，没有像之前那样藉口东摸摸西摸摸地留下来。

    而那是当然的，在Snape直直的瞪视下，Caspar以为他正不耐烦地等著自己离开。

    所以Caspar不得不抓起『飞路粉』，但最终还是忍不住回头，鼓起勇气再次开口，

    「另外，Snape先生，…我很抱歉这阵子这样打扰你，你刚换工作，肯定很忙。是我不好，没有注意到这些…以后…以后也不会了。圣诞节，谢谢Malfoy先生的邀请，但25日那天我就不过去了，我排了值班。」

    然后没等Snape反应过来，Caspar勉强笑了笑，「那…圣诞快乐，」接著就像逃走似的，很快丢了飞路粉，一阵绿色的火光闪过，竟就这样真的走了。

    「…」

    瞪著眼前空荡荡的壁炉，Snape的心情再次掉到了谷底。

    懊恼与气愤，逼的Snape不得不承认，Caspar的生疏与距离，似乎已经成为自己最不想要的了。与其如此，他宁可忍受烦躁，就算Caspar老是爱说男友的事，那又如何？反正这种心情又不是第一次，他总是能习惯。

    更何况，Caspar是个认真老实的研究员，不会对实验数据说谎，光是这些，就足够维持他们往来的价值；Snape在心底补充了无关紧要的理由，然后抿抿嘴，快步走到书柜边，翻出一卷陈旧的羊皮纸。

    这是Snape考虑了很久要给Caspar的圣诞礼物。Caspar一直对他很诚实，诚实地让Snape觉得，继续隐瞒发明生子魔药的这件事，会让自己感到些许内疚。

    所以Snape抓过羊皮纸，第一次利用壁炉飞路到Caspar的办公室。

    他希望在这短短的五分钟以内，Caspar还没有离开。

    ***

    只不过，当Snape一踏进Caspar的办公室，昏暗的灯光还是让他心底一沈。

    突然间Snape有种似乎就要错过什么的预感，所以他没有放弃，继续往里头的诊疗室走。

    而诊疗室的门半掩著，里头依旧没有灯光，同样是昏暗的一片。

    在这儿让Snape走路不会踢到东西的原因，是走廊上灯火通明的魔法灯，从玻璃处微微透进来的关系。这个时候，St.Mungo产科的门诊早已结束，没有病房的区域，过了上班时间总是正常熄灯的。

    Snape不带希望地轻轻推开门，眼睛一搜索，却见到抱著诊疗包，坐在办公桌后面发呆的Caspar。

    而Snape的脚步原本就很轻，全身还穿的黑乎乎，所以Caspar第一时间没有发现Snape的到来。

    只是Snape也没有立刻开口，见到Caspar让他心情一松，就想让Caspar主动发现自己；他太习惯于被动，但等了一会儿，Caspar似乎依然再发呆，Snape终于决定开口叫人时，竟发现Caspar突然抬手抹了抹眼睛。

    一个年纪不小的人，坐在黑暗里抹眼睛，一点都不理所当然。Snape当然冲口而出，「…你哭什么？」

    「啊！？」Caspar被突然的声音吓得从椅子上跳起，同时抱在手上的诊疗包也掉到地上面，里面的东西因此『框啷』一声，散落出来。一时之间，Caspar似乎不知该先招呼还是弯腰捡东西，手忙脚乱了一阵。

    Snape不耐地抽出魔杖一敲，诊疗室的魔法灯大亮，果然Caspar脸上两只红红的眼眶非常明显。

    「Snape先生？」Caspar顿住了动作，讷讷地说。

    「你哭什么？」Snape皱眉，不耐地再问了一次。

    「我…」Caspar吸吸鼻子，有些手足无措，「我…你、你不会想听的。」

    「我忙完了，有时间，」Snape抿了抿嘴，还是说不出道歉，只换了一种说法。

    「…爱说不说随你。」

    「喔，」Caspar迟疑地应了声，接著脚步一动，却踢到了散落在地上的东西。于是他又急急忙忙地弯下腰，开始收拾了起来。

    Snape心情复杂地看著Caspar动作，没有帮忙，脸色更为僵硬。

    他心底想著，或许Caspar已经决定不会再对自己说东说西，并开始后悔自己过来这趟似乎也不是太必要…

    Caspar收拾完了地上，低头重新阖上他的诊疗包，才说道，

    「…其实也没什么，只是我被甩了，…有些难过。」

    Snape表情空白，沈默两秒后，突然往前踏了一步，「不请我坐？」

    Caspar眼睛红红地抬头，「嗳，对…」他放下诊疗包，快步地走到一边的会客沙发，拿起抱枕，但立刻又放了回去，「…这边，请坐。」

    接著Caspar开始在办公室里团团转，他跑进旁边的一个小间，Snape听到一些茶杯轻微撞击的声响，知道他是在为他们弄杯热茶，于是Snape安心地走往Caspar说的那个位置，坐下等待。

    五分钟后，Caspar端来两杯冒著热气的马克杯；上面都印有医院的标志，一杯放到了Snape手边的茶几边，一杯捧在自己手上，也跟著坐了下来。

    「被甩就找下一个，哭能解决什么。」Snape不会安慰人，劈头就是训斥。

    Caspar大大地喝了口茶，心情似乎比刚才好了些，

    「…是没错，其实，我应该能猜到的。到后来，我不是不清楚Jamie在想什么，他总是想从我这问出一些事…」Jamie就是Caspar的『前』记者男友。

    Snape哼声，「那就更不是你的错，伤心什么。」

    虽然从Caspar的转述，Snape早就知道那个Jamie不是好东西。但他从没出声提醒，或许从那时候开始，Snape就有某种竞争意识，他要Caspar自己看清楚那些。

    Caspar有些不好意思地抓抓脸，「老实说，Snape先生也有些关系，我以为…我以为你不想再理会我，加上被甩这个…，我觉得自己有些失败。」

    Snape听到这一顿，轮到他端起杯子喝了一口。

    但Caspar继续说道，「真要说起来，被Snape先生嫌烦的这件事，给我的打击还比较大。但我真不是故意的，我很抱歉，我只是忍不住想听听你的意见，你比我聪明很多，说不定……当然，以后是不需要了。」

    Snape瞥了眼蔫头蔫脑的Caspar，「你打算放弃？」

    Caspar低头把玩了下手中的杯子，「我很羡慕Malfoy先生跟Potter先生那样，但要找到一个真正喜欢自己的，似乎很难。宝宝…也不是能够实验的对象，我希望宝宝能像Scor一样幸福，所以我还是、恩，当宝宝的医生就好。」

    而这些话，让Snape心中剧烈挣扎了一阵。

    他才有些弄清楚自己的心情，他知道不该这么快，但这几周来一直被压抑的冲动，还是促使他开口了，「…你刚说想听我的意见？」

    Caspar抬头，愣愣地说，「但我跟Jamie分手了…」而且没打算复合。

    Snape决定告白后，依旧语气不善，「坐过来，这样说不清楚。」

    Caspar有些疑问，然后忍不住看看四周，难道有别人偷听？不过他还是换坐到了Snape隔壁；他们原先是坐在两张沙发上，「说什么？」

    而等Caspar一坐定，Snape一把抓起他的领口，拖近，有些粗鲁地『撞』上一个吻，「我的意见就是这个。」

    Caspar突然爆红了脸，完全愣住，「什…！？」

    Snape一碰也就放开了人，所以Caspar的嘴可以开开阖阖地说不出话来。

    Snape斜睨著他，「要生就跟我生，不然别在我面前说这些。」

    「…生？」Caspar依旧震惊，但脸色越来越红。

    但此时Snape『刷』地一声站了起来，接著丢给Caspar一卷羊皮纸。

    「这是礼物，明天来不来庄园，随你。」

    说完竟丢下Caspar，黑袍滚滚地大步离开。

    Caspar张了张嘴，有些想要起身追上，但脑中突然浮现一个Snape宝宝的影像。一时间，他膝盖都软了，只能待在沙发上脸红。

    过了很久之后，Caspar才想起Snape丢给他的那卷羊皮纸。

    他好其地打开了它，看完后，Caspar的脸色当然就更红了。

    ***

    隔天12月24日，也是Draco向Harry说明的，这天晚上，会有个只属于Malfoy家自己家的耶诞聚会。

    当Draco抱著Scor在餐桌边看到Caspar时，虽然有些意外，但仍愉快地笑笑，

    「欢迎，Caspar也是一个人过节？」

    Caspar不知怎地有些紧张，点头，「恩，双亲挺早就过世了，就、就我一个人。」

    Harry热心地说，「那应该早点告诉我们，这样羊腿够吗？」

    他转头担心地问Draco。

    Draco安抚地笑笑，「放心，小精灵总是会多准备的。」

    然后Draco招呼大家入座，小Scor被抱在Draco腿上；Scor则抱著一只绿色的小龙布偶。这是Draco坚持的，因为如此一来，Harry就得负责喂他吃东西了。

    不过开场，Draco还是分出一只手高举香槟杯；这是一定要有的礼节，

    「敬祝这个一年平安结束，来年万事顺遂。」

    其馀大人也都举起了自己面前的那杯。

    小Scor看到了，唧唧咕咕地也抓起了小龙挥了挥，共襄盛举。

    当Draco正想多喝了一口香槟时；要知道，刚哄著小Scor让他有些口渴，Snape简洁俐落地开口了。

    「刚才我与Caspar交换完婚约，打算明年结婚。」

    当然，Draco「噗――！」地一声；连带隔壁的Harry也是，都喷出了他们口中的香槟。

    而这有一些些喷到了Scor的宝贝小玩偶上头。

    小Scor眨眨眼，「哇――」地一声，不满地哭了起来。

    餐桌上于是更乱了。

    而这似乎预告著，Malfoy家从此以后，又会更热闹了一些。


						第58章 最近更新

番外5

    Snape与Caspar的进度很快,从他们宣布交往后没多久，就去了魔法部登记结婚。

    但其实,这是很多因素融合的结果。

    首先是Caspar这边,他原本就打著生宝宝的目的找男友,所以肯定是要进入婚姻。这点Snape知道，甚至Draco与Harry都知道，所以Snape一旦考虑了与Caspar一起，自然同时考虑了这些,确定心意后，Snape就不认为他们需要像年轻男女一样，还得拖拖拉拉的交往看看之类的。

    再来是他们之间的认识,其实也经过了大半年。

    自从Draco建议了他们可以一起研究『螺旋作用』这个,Caspar就常主动跑来找Snape。这中间,他们对于彼此的性格与习性，已经算是熟知。加上Snape还隐隐知道，Caspar对自己甚至有些崇拜与信服；在每一次的讨论之后。而Caspar是个老实人，不会阴暗的妒忌，他充满信赖的眼光很多时候就像只小狗一样，会眼巴巴地追著Snape跑。这正是促使Snape领悟的重要原因之一，因为当它们不再那么专注地追著自己的时候，Snape会感到无比烦躁以及愤怒。

    至于Caspar对Snape怎么想的？从他老想让Snape成为自己的病患开始，似乎就有那么一点苗头，只是他迟钝的不会知道。而之后，Snape曾凶恶地跟Caspar说过他对怀孕以及男巫没有兴趣，才让Caspar心安理得地把Snape排在对象以外。这或许也是Caspar下意识地想说服自己，自己并不是不受Snape喜欢，而是Snape原就无法接受男性而已。也所以，Caspar突然被告白时，才那么讶异。

    最后一个理由，是这俩个人似乎都欠缺了浪漫的那条神经，Snape是，Caspar也是。从Caspar为Snape跟Scor准备的圣诞礼物，全都是跟实用有关的，可以看得出一些些端倪。

    于是，当他们说开以后，Snape在魔药室里提到了婚姻，没有鲜花没有戒指，Caspar缅腆地咧咧嘴之后就答应了。然后Caspar告诉Snape说，他想快些怀上宝宝，他已经四十出头，高龄产夫对于宝宝的健康是种隐藏的危险因子，所以能越快自然是越好，他很赞成这个主意。

    不过Caspar一说完，Snape还是忍不住把人压在最靠近的墙壁上亲吻。而Snape热烈又强势的吻，让Caspar有些动摇，他喘著气说他的口袋里就有一只『生子魔药』，而他不介意现在就喝下的…

    当然，最后Snape有没有把Caspar就地正法，只有他们俩个人才知道。

    而Draco与Harry知道的，则只是Snape他们决定的结婚速度，只输自己的一些些。他们自己的只用了一天不到，而Snape的，大概用了一个星期多？

    ***

    在Snape与Caspar婚后，关于他们该住哪里这个，再一次成为讨论的话题。

    现在流窜在外的食死徒们，没有一群特定针对他们的，安全情况确实比之前好转很多。但宝藏的流言还是存在，谁也无法拍胸脯保证万无一失，所以Draco仍然希望Snape能够留在庄园，反正庄园里面这么多空房间，实在没有必要客气。

    但Snape原想搬出去；毕竟他现在有一个家了，而以经济状况来说，他也完全能够拥有独立的庄园，只是Caspar不具战斗能力；连一丝也没有，而自己白天都得待在遥远的Hogwarts上课，有事很难第一时间支援，放Caspar一个人在家Snape确实会有些担心。

    Harry见状，赶紧补充道，如果接下来Caspar还打算怀孕，那么肯定会更需要人照顾；即便他自己是个治疗师，身体负担并不会因为这个理由减轻，待在这里起码人多，还有小精灵，加上，他们的宝宝还会跟Scor成为真正的兄弟，不会孤单，如果他们从小一起长大的话。

    而Harry一提到兄弟，大概所有人的眼睛都亮了起来；包括Harry自己的，因为在场的大人，似乎没人拥有兄弟的。

    于是就因为这个理由，Caspar扯了扯Snape，说道以他的年纪大概很难生出第二个，他们就留下来吧。Snape喷了喷气，不再坚持；很多事情上面，Caspar依然习惯听取Snape的意见，但其实，只要Caspar开了口，Snape通常会为他的伴侣达成。

    而当天晚上，在Harry跟Draco哄睡了Scor之后，他们躺在大床上，Harry想起白天的讨论，问道，「你也希望有兄弟吗？」

    Draco闭著眼，抚摸著怀抱中Harry睡衣下温暖的肌肤，「小时候确实想的，这里安全但是太封闭，如果不是有访客的小孩儿，我只能一个人玩。」

    Harry乖乖待在Draco的手臂中，沈默了几秒，「…那Scor会不会也这样？也许玩伴越多越好？」

    Draco停下了手，睁眼问道，「你想再生？」

    Harry的脑袋学著Scor，在Draco胸前拱了拱，「…可以考虑。」

    「但我不想，」Draco却这样说，Harry一个僵硬，Draco随即低头亲著Harry的耳朵，「我不想再那样担心，好不容易熬过那次焦虑，我还庆幸逃过了真正的那关，我完全不想再来一次，我们肯定会吵架。」

    Harry挣扎地抬头，脸有些红，「我很健康。」

    「…让我检查一下，」Draco坏笑，把手伸向小Potter处，「确实，挺健康的。」

    Harry困窘地瞪眼，推推Draco，「不是那里！」

    Draco把热气喷洒在Harry脸上，「还有原谅我这么说，你已经花太多时间在Scor身上，我几乎要嫉妒了，我不想再来一个分走你的注意，我们有Scor就好，好不好？」

    对于这种甜言蜜语，Harry的抵抗力是很低的，他别扭地回道，「…Scor是你儿子，」这句话里面很隐晦地说著，他对Scor的爱里面也包含了他对Draco的。

    「…我知道，」Draco不知有没有听懂，他只是捧起Harry的头，很温柔地给了他们一个缠绵的吻。

    Draco的舌头轻敲著Harry的牙关，Harry顺从地张开嘴，让他进来，□爱抚著口腔里面敏感的一切。Harry忍不住从鼻腔发出些小小的呻吟，他被Draco训练的，只要Draco一碰他，他就会从身体里面开始发软、发热。这时Draco的大腿挤入了Harry的两腿间，一只手也潜入了Harry的睡裤下，暧昧地揉捏著后方的软肉，明确地预告著接下来的激情。

    而十几分钟后，果然Harry难耐的呻吟，断断续续地从床帐里传出。

    Draco努力耕耘中间，模糊地想著，他确实该经常提醒Harry更注意自己，以免他忘了。而现在这个方式，效果似乎相当不错。

    ***

    另一方面，就像不输给Snape的进度似的，Ron跟Hermione也有消息了。今年年底，Scor肯定能够成为某些人的哥哥。战后婴儿潮这件事，果然不是Caspar胡乱说的。

    这年三月底，Scor差不多九个月大，成天在屋子里摇摇晃晃地走路，后面拖著一只无法放心的Harry。

    Scor似乎也因为Harry跟著自己，胆子大了许多，任何房间他都想进去晃晃；甚至是浴室。而通常紧闭的门板是他最大的阻碍，这时，他就会停下来，转头无辜地仰望他的Papa，要他帮他开门。如果Harry拒绝，他就会呜呜咽咽，直到Harry让步。照Draco的说法，他是个吃定Harry的过分小子。

    而其实Draco也没好Harry多少，他甚至舍不得儿子走路，因为这时的Scor还老是摔倒。只要看到Scor扭著屁股在地上扑腾，即便那边明明铺著长毛地毯，Draco总会忍不住抱起Scor，强制结束他的探险。如果这时Scor扭动著要下来，Draco就会开始搔Scor痒痒，直到Scor笑的上气不接下气，完全忘记走路这回事。照Harry的说法，Draco才是吃定其他两个最过分的那一个。

    但无论如何，Scor依旧是家里的明星，他的一举一动无时无刻抓著大人们的眼球。

    他头上的小金毛有些微卷，可爱的小牙也长齐了门面，笑起来配著酒窝，足以让任何人融化。而他嘴里的『Papa』跟『Dada』也更清晰了，对著教父他会说『Sa!』，对著Caspar他会说『A！』（Caspar的教名是Alfie），然后奇妙的，Scor偶尔会拍拍Caspar的肚子；在Caspar抱著他坐著的时候，就像是对著谁打招呼一样。

    最先发现这个的是Snape，他跟Draco同样，随时注意著怀孕伴侣的身体状况；毕竟Caspar不经意地说了不止一次他是个高龄产夫，而每次Snape都记在心底。

    Caspar倒是对于这种现象很有兴趣，他没有注意过稚龄的宝宝与还没出生胎儿间的互动，或许他们会有某种程度上的魔力感应？在一些报告中指出，巫师宝宝在出生后，有些仍然会残留一些感应魔力的特殊能力，就像还是胚胎时感应双亲的一样，而Scor说不定也有？但接著他眼睛一亮，想让Scor趴在自己肚子上试试看的时候，被Snape果断地拒绝了。

    Draco见著Snape脸色不善，赶紧把儿子抱了回来，他很能理解这种『不理性』的担心，唯一处理的方式，就是顺著照办。所以，Draco抱著Scor牵著Harry立刻离开现场，到花园里面逛了一圈。他知道接下来Snape肯定会叨念Caspar一阵，这种情形在最近，总是经常发生。

    但即便如此，Caspar提供的宝宝养育指南，还是相当受到信任。依照Caspar的意见，这个时期的宝宝，逐渐开始发展社交能力，让宝宝多接触一些陌生人是有必要的。

    于是三月底，Weasley家举办的复活节派对，Harry跟Draro决定带着Scor参加。





						第59章 最近更新

番外6

    Weasley家一直很多人,除了Bill到法国发展以外，结了婚的Ron和Hermione仍然住在陋居,与其他兄弟姊妹一起,于是Weasley家以往无论节日大小都会来个派对或餐会庆祝的习惯；因为人多热闹,至今依然持续著。

    前段时间，Harry已经很少过来陋居。如果Ron或者Hermione有事找他，会是在Harry的办公室或者庄园见面居多。

    小Scor出生后，Harry难以□是一个原因,而另一个原因则是因为Molly。

    在历经墓园与Percy派对事件之后，Molly跟Harry的关系，如果说不存在任何影响,那是不实在的。

    即便Molly事后陆续释出了些善意,例如有时候做了些糕点,她会猫头鹰一份给Harry，又或者建议些带婴儿好用的小东西给Harry知道，Harry还是直觉与Molly采取了些许距离，维持著友好但不亲密的关系。这或许也是Harry的生活有了更重要的重心，不再追求以往想在Weasley家得到的，这让他与Weasley家的其他人相处，因此变得更自在些，更具平常心。

    ***

    今年Weasley家的复活节派对订在中午开始，与午餐一起，所以Harry他们提前一个小时到达，主要是让小Scor熟悉一下陌生的环境，以免在餐桌上哇哇大哭。

    而这是小Scor第三次出门；如果不算上Potter保全办的办公室的话。

    第一次，Scor是跟著爸爸们到高椎克扫墓，那里很冷很空旷，没什么人。第二次则是Harry趁著战争博物馆正式开张以前，向魔法部申请以原所有者的身份，带著Scor进去格里莫广场晃了一圈，也是只有他们自己。

    不过Scor依旧很开心，虽然那时还不会走路，只能被Draco抱著，但他似乎知道环境不同，一路上脑袋转啊转，忙碌地看著周遭，相当好奇。

    而今天，Scor再次穿上他的滚毛边小斗蓬时，他聪明地知道又要出门了。

    他的小手不安分地东摸摸西摸摸，又抖了抖小腿；Harry帮他穿了一双软皮的小靴，然后兴奋地冲著Draco直笑。果然，不久之后爹地抱起了他，这时Scor赶紧看了看Papa，很好，Papa也跟上了，万事具备，出发。

    ***

    只不过，这次出门跟前两次很不同的是，Scor第一次见到这么多人！

    也幸好Scor是被Draco抱著，所以Weasley家的兄弟在看到软乎乎的小Scor时，没敢放肆地一人一手捏上Scor，即便是胆子最大的George。要知道Bill的大女儿Victoire，可是尝过这种苦楚的。

    但这个年纪的宝宝是知道害羞与怕生了。见著很多人（包括了Ron、Hermione、Ginny、George、以及Molly）团团围了过来，Scor微微睁大眼张望，小眉头忧虑地皱了起来，之后，一个转身就把脑袋躲进Draco的颈项，小手紧紧抓住Draco的长袍，只留给陌生人扭动的小屁股。

    Harry见状，赶紧伸手过来拍拍儿子的背，表示自己也在。每次出门Draco都坚持要抱著Scor，因为平常在家Scor跟Harry老是黏在一起，他说到了外头，总该轮到他了。

    「…嗳，怎么能这么可爱，就像个天使一样！」Ginny首先捧著脸低呼，「瞧瞧他的金发跟绿眼睛，完全是故事书上写的！」她跟Ron与Hermione不同，是第一次看到宝宝。

    「我得说，你儿子越大越像个女孩儿了，伙计，之前小的时候丑点还好，」Ron一旁歪著头研究，「这样真的没问题？」

    Molly以长辈的语气说道，「胡说什么，小宝宝都是这样，你们小时候也都这么可爱，只是长大后一个比一个不听话。」

    Draco礼貌微笑，决定忽略Molly说的；他认为Scor绝对比小时候的Wealsey们可爱多了。

    「但他真是个特别漂亮的宝宝，好长的睫毛跟大眼睛，」Hermione在旁羡慕地说，同时摸了摸自己四个月的肚子，「也许稍后你们该给我几张照片，依照麻瓜的说法，怀孕期间多看漂亮宝宝的照片，以后生出来的宝宝也会同样漂亮。」

    Draco颇有为人父的骄傲，「没问题，他拥有像小山一样的照片。」

    上次提到照相师之后，平时Draco也开始拿起魔法相机帮Scor拍照，因为Draco也让Harry看了父亲留下的那本相簿。

    看完后，Harry不得不感叹，Draco以前是个骄傲的小混蛋不是没有理由的；他拥有父亲这么多爱，但几秒后Harry转为暗自警惕，他看著抱著Scor看相簿的Draco，突然觉得Draco完全有乃父之风，却没发现自己也称的上是。

    「但我不想儿子或女儿长的像个Malfoy，」Ron转头抗议，「那很…」

    「这可是最后补救的机会，你得体谅Mione的心情，」George拍拍兄弟的肩膀，「来，Scor的见面礼，很安全的，适合宝宝玩儿。」说完他递出一个彩蛋，挺有复活节气氛。

    一旁的Harry接过，捏了捏检查，发现不是颗真的蛋，而是皮球一样的触感。

    「怎么玩？」

    几秒后蛋里面突然传出『啾啾啾』的鸟叫声，George得意地补充，「这颗蛋里面的魔法阵在感应到温度跟压力之后，会发出一些声响。依照每次触摸的方式不同，会有不同的声音。我们设了80几种，不怕摔也不怕咬，是专门为宝宝开发的！」

    果然Scor听到『啾啾啾』的声音回头了。他的大眼睛立刻找到那颗金灿灿的蛋；彩蛋被弄上金色跟绿色的图样，刚好都是Scor喜欢的颜色。

    接著Scor看了看周遭的人，又看了看蛋。之后，在众人眼巴巴的注视下，Scor小小害羞的笑开，引起在场女性同胞一阵低叹，但Harry知道，这是Scor讨要玩具的表情。

    所以Harry把蛋还给George，告诉Scor说，「这是George叔叔的礼物，要跟他说谢谢，」当然Scor还不会说这么复杂的话，这正是教导宝宝的机会。

    而George知道Harry的意思，他把蛋重新递到Scor面前。果然Scor似乎克服了羞怯，他放开其中一只抓著Draco的手，小心地看看蛋再看看陌生的红发叔叔。

    George耐心地再把蛋往前送，Scor可爱地笑笑之后，大胆地伸手碰了碰蛋，这一碰『喵～』地一个声响就跑了出来，小Scor立刻躲回Draco的颈项，但不一会儿又回头观望，众人又是一阵笑。

    最终，经过几次这样的挣扎，小Scor终于抱著蛋咯咯地开心笑了。

    一旁的观众也觉得很满意，主人于是宣布开桌。

    ***

    上桌后，Scor依然坐在Draco大腿上，抱著蛋乖巧地看看这看看那。

    大夥儿的视线在谈话中，偶尔也会飘过来，这时候Scor会豪不吝啬地给个微笑，显然怕生的情绪已经退去很多。

    而餐桌上的话题，不知怎地绕到了宝藏这上头。

    「这阵子不知哪来的流言，说黑魔王的手稿里记载著一笔宝藏，现在总有些莫名其妙的人要求魔法部公开黑魔王的手稿，」聊到近况时，Arthur这样说著。

    他虽然还待在麻瓜事物司，但很多老朋友是别的部门。

    这让餐桌上的几个人互看了一眼。那时为了救出Draco，傲罗虽然放出消息，但事后从没正式承认过，甚至连媒体闻风想要报导这些，都被魔法部强硬地压了下来。

    「宝藏！？」George眼睛一亮，「那是真的吗？」

    「有的话肯定被魔法部自己找了出来，还轮得到别人？」Percy淡淡地说。

    「别说，还真的有这种可能。最近Jorkins也提到奇怪的人事异动，一些神秘事物司的人似乎被抽调出去，不知干嘛，」Arthur的眼里也充满兴趣。

    「想想这个猜测似乎说的通。呐，黑魔王前次确保了复活，却没有钱，他肯定不会想再重蹈覆辙，说不定会偷偷藏起些什么呢，」Ginny轻快地附和著，「而魔王的宝藏…听起来还挺浪漫。」

    Ron有些黑线，「一点都不，那很危险，也让我们忙死了，」不知不觉就说溜了嘴，见Arthur跟George讶异地看向自己，「嗳，我是说，傲罗确实也抓过几个想潜入魔法部偷东西的小贼…」

    「我看魔法部还是得加紧找找吧，要是让一些坏蛋得到，岂不糟糕？」Molly摇头评论，丝毫不知这其实是发生在身边两次袭击的源头。

    「但即便找到了风声也不会消失，」Hermione叹口气，「因为答案不可能被公布，或者说，就算说了也不会被人相信，怕是会一直被觊觎著，」不过到这，她突然一顿，「当然我不是指，Harry，你知道…」

    她想说明她不是在责备Harry他们。这个风声会扩大，当初是为了救出Malfoy。

    Harry笑笑，表示理解。但他不会感到内疚，只要那能让Draco平安，只说，

    「要不建议魔法部乾脆公开所有的手稿，让大夥儿自己找答案？其实我不觉得真的会有，有也不可能形成Voldemort以往的势力。」

    Draco点头，「我也不认为有，Voldemort以往能够绑住这么多人，武力恐吓是最大因素，只是他聪明地都找报酬率最高的家族，联合他们，看起来似乎也追求财富。但以我的观点，他真正追求的是力量与权势更多。」

    而Draco说的，让大夥儿又想起Voldemort的黑暗手段，一时间，气氛有些沈重。

    这时突然一阵『呱呱呱』地声响打破了这个，紧跟著是小Scor咯咯咯地直笑。

    他正骄傲地挥动小手，仰头要爹地看他，他又弄出了新的声响！

    Draco微笑，低头亲了亲他，Harry也忍不住伸手揉了揉Scor的脑袋，Scor于是笑的更得意了。而这一幕似乎提醒众人，战争真的过去了，轻松愉快的气氛重回餐桌上。

    Percy这时像是想起什么似的，对Draco报告，「今天我也让队员过来守著，以防万一，算是个训练。」

    Draco抬头，似笑非笑地说，「虽然多练习是好事，但额外的事得谨慎，队长的说服力很重要。」像是私人行程这种，Draco如果动用队员可是会照发薪水，不占任何便宜，但以Percy的层级，他还没法做这个决定。

    Percy作为现在他们称为『鸠队』的领队，已经以小组型态出过不少任务，隐隐有跟Nott率领的『鹰队』互别苗头之意。而Draco认为公司内部有一些竞争意识存在，并非不好，更好的表现会让队员更加安全。

    Percy倒是一副挺有自信的模样，「这个我会把握。」

    但说到这个Molly的脸色就不怎么好了，「等等，那么今天早上过来的那些，都是保全的人？你不会告诉我你现在还在什么『执行任务』的吧！？」

    Percy一顿，「只是顺便。」

    「顺便？」Molly的声音变得有些尖锐，「难道你忘了上次派对的事！？Ginny这么悲惨地被绑著丢著，你都忘了！？」这听的Ginny表情有些不自然。

    此时Molly突然转向Harry，「当然Harry，我得说上次我确实稍微生气了些，说了不好听的话你别介意，但Percy，即便攻击不关Harry的事，你也没必要往危险里凑，你得也想想妈妈我会有多担心？！」

    而Harry一愣；为了这个突如其来、轻描淡写的道歉，不过此时他想到的更多是Percy。Molly提到的前次攻击其实Percy也是攻击者之一，他正为Percy感到尴尬。而真正的真相，这里面只有Ron跟Hermione知道。

    于是Percy的表情变得更僵硬，「…这是我自己的决定，也是我该做的。」

    「什么叫你该做的？你该做的事就是平静安稳的生活，远远脱离那些危险！」

    这次Molly没有指著Harry鼻子说，但口气依旧可以如此推知。

    Percy似乎不耐Molly老是针对这个问题争执，突然站起身宣布，

    「别再说了，妈妈。我这条命算是Harry他们救的！我会永远记得！只要Potter保全还愿意收留我一天，我就永远不会离开！抱歉，我先到外头看看状况，」说完就重重地走出了门。

    Arthur愣愣地看著Percy离开，之后赞同地点头，「Percy真的改好了，…没有比这个更好的事了。」

    George吹了一声口哨，「挺帅气，」Ginny也开心的点头。

    只有Molly的脸色一阵红一阵白，才想瞪向Harry，却被Draco挡著。

    Draco不怀好意地笑，「而我们不可能放弃如此优秀与忠诚的员工，不是吗？」顺便用眼神警告Molly别再乱说话，果然让Molly讪讪地住了嘴。

    但Harry倒不在意这些了，他正关注自己的儿子。

    因为这时的小Scor似乎也察觉大人们争吵的情绪，他脸上的笑容不见了，大眼睛忧虑地左看看右看看，但小指头儿仍不忘捏著玩具彩蛋。

    接著又是一阵『咩咩――』的声音传来，加上他无辜又担忧的表情，让Harry决定从Draco那抢过Scor揉揉，老天，他怎么能这么可爱。

    ***

    当然，派对上的插曲没有改变Harry的生活更多，他与Weasley家的关系也一如以往地维持著。Molly偶尔的那些针对性言论，在周遭的人没一个赞同附和后，往后出现的次数就更少了。

    而Percy也一直留在Potter保全没有离开。他也知道，这里可能是唯一不需要担心自己的过往或前科、而能够尽情发挥的舞台，他对Molly说的话可是百分之百真实。

    Harry一家的日子于是继续在平稳中度过。

    接下来发生的大事，就是Caspar生宝宝的这个了。


						第60章 最近更新

	番外7
	
	Caspar的阵痛是从深夜开始的,凌晨三点，他的宝宝就开始间断性地踢著他的肚子。但Caspar睡的挺熟,前阶段小小的疼痛就这样被他忽略了过去,等宝宝真的踢醒了他,阵痛次数差不多也到了剖腹的标准；也就是4小时内7次。
	
	所以Caspar清醒后，躺在床上计算著，这一算马上超标，他懵地摇了摇身边的伴侣。Snape似乎也睡的警醒,一摇就清醒过来，沙哑地说，「怎么？脚又抽筋？」
	
	「不是,」Caspar有些紧张,吞了吞口水,「我想…我该生了。」
	
	「…什么！？」Snape从没有这么敏捷地起床过。
	
	Caspar眉头又是一皱，「嗳，踢的好大力…真活泼，宝宝想要出来了，我要去医院待著。」
	
	Snape脸色一白，没有浪费时间吼著『为什么这么突然！？预产期跟你自己的算又不一样！？你个专业怎么当的！？』之类的感想，他快速下床；可以说差点是用滚的，抄起长袍把他们俩打理好，然后紧紧扶著Caspar，突然慌乱了一下，「门钥匙不能用，那『飞路』！？」
	
	「可以，」Caspar胡乱点头，「…你双面镜拿了没？」
	
	Snape立刻点亮所有室内灯，打横抱起Caspar往壁炉冲（当然他施放了漂浮咒），
	
	「拿双面镜做什么！？」
	
	Caspar按著肚子，辛苦地说，「…嗳，我得叫我同事…起床开刀…」
	
	当然到了医院，会有护士联络，但都是认识的，Caspar觉得自己来会更快。
	
	Snape难以置信地瞪著Caspar，不知该如何评论，最后只挤出一句，
	
	「走！」
	
	***
	
	当Draco大半夜赶到St.Mungo时，Caspar已经被送进去剖腹室里，而Harry留在家看著Scor，等Scor睡醒了才会带他一起过来。
	
	Draco一到，就见Snape在剖腹室外头烦躁地走来走去。「Sev，情况如何？」
	
	Snape脚步一顿，脸色僵硬地说，「麻醉师刚离开，才开始。」
	
	Draco见状，也知道Snape没心情说什么，只能安慰，「会没事的，Harry都挺过来了，他一定也可以。」
	
	Snape只点了下头，又踱了几步，然后一屁股坐上走廊边的长椅，双手揉了揉脸，似乎强迫自己静下心等待。
	
	因为是开刀，所以Caspar坚持不让Snape进剖腹室观看。
	
	虽然Caspar是产科出身，但他一直认为血淋淋的画面只会影响家属心情、并带给医疗人员多馀的作业压力，不是好事，所以特别严厉地拒绝了Snape的陪产。要知道，好脾气的Caspar固执起来是完全不输Snape的。
	
	于是Draco也跟著坐到Snape身边，安静地陪伴。
	
	现在还是凌晨，走廊上几乎没有人员走动，空旷而寂寥。
	
	他们的动静听起来甚至带著回声，时间就像是在这里停住了一般。
	
	Draco见著Snape已经丢了好几次报时咒；几乎每三分钟一次，虽然Snape仍面无表情，但Draco可以深刻感受由Snape身上辐射出的焦虑。
	
	Draco才想说些什么引开Snape的注意，Snape却开口赶人了。「Harry那次也等了三个多小时，你不用陪在这，先回去。」
	
	Draco一顿，顺势接口道，
	
	「Harry没说过Scor出生那时的状况，他说他不清楚，Alfie只说过程很顺利，多亏你帮忙，」Harry住院头几天的手续跟一些手术同意书，都是Snape办的，「也许你愿意说说其他的？」
	
	Snape看了看Draco，知道Draco的努力，叹了口气应道，「事出突然，但还算顺利。我只知道Harry在你被带走后晕倒，送到这里来时血压过低，Alfie决定紧急剖腹。」
	
	Draco知道晕倒这件事，但，「血压过低？」
	
	Caspar从没提过。
	
	Snape中性地说，「Harry如果休克，宝宝会缺血缺氧，所以那时才有这个决定。」
	
	Draco转念一想，或许是Harry不让Caspar告诉自己这些，但忍不住皱眉，
	
	「…那不就是很危险？」
	
	Snape乾涩地回答，「…有些，」Draco立刻领悟这个话题更糟，赶紧再安慰了一次，「既然那么危险Harry都会没事，今天肯定会更顺利。」
	
	Snape又揉了揉脸，吐口气，「希望。」
	
	「…加上Alfie找的治疗师肯定很优秀，又是熟识的，一定会特别照顾，他不是说他们都是专业？」Draco决定换个方式尝试。
	
	Snape全身又是一僵，扭曲地嘶嘶，「…他刚才被叫起床。」
	
	「什么？」Draco没听懂。
	
	「Alfie被送进去之前，自己叫了该帮他开刀的起床…」
	
	「…」
	
	Draco有种动辄得咎的感觉，立刻闭嘴。
	
	僵硬的沈默重回他们中间，不知过了多久，走廊另一头传来脚步声。
	
	他们俩直觉望过去，发现竟是Harry抱著Scor来了。
	
	Draco立刻起身，迎向前，「怎么这么早？」
	
	Scor趴在Harry的肩头，Harry苦笑，「他突然醒过来，一直哭闹著要找你们，我乾脆就带他过来了。」
	
	说完果然Scor回过了头，眼睛红红的，伸出小手要抱抱，「爹地，抱！」
	
	现在Scor一岁多了，一些简单的单字没有问题。
	
	Draco想起Snape刚才说的，抱过他狠狠地亲了亲。Scor乖乖地眯著眼让他亲，咯咯地笑了几声，接著竟也对Snape也伸了小手，「Sev，抱…」
	
	Snape只迟疑了一秒，伸手抱过，但力道比平常更大了些，似乎传达著心情的不平静。Scor倒是乖巧地趴在Snape肩膀上，扭动几下就变得安静，似乎Snape才是他真正的目的。
	
	Harry见状，内心一动，「或许Scor也想过来看看Albus？」
	
	AlbusCaspar-Snape是宝宝的名字。
	
	Snape他们跟Harry不一样，是按部就班的来，很早就准备好一切。
	
	Snape眼底闪过希望的芒光，Draco也颇感赞同，「他老是跟Alfie的肚子打招呼，也许真的是。」
	
	魔法世界里面太多无法探究的现象，巧合不是唯一的可能性。
	
	「那状况还好？进去多久了？」Harry接著问道。
	
	Snape闻著Scor身上淡淡的奶香，心情似乎比较平静，他再丢了个报时咒。
	
	「差不多1个小时。」
	
	Harry点头，「会好的，其实躺在里面什么感觉都没有，睡一觉就过去，」他以过来人的身分回忆到，然后问，「麻醉师离开了？」
	
	「20分钟前离开，」Snape回答后，用眼神询问著Harry。
	
	Harry咧嘴，「Alfie说过他这个年纪，其实最担心麻醉而已，麻醉顺利基本上也就成功八成了。」
	
	「…他没跟我说过这些，」Snape眯了眯眼。
	
	「他看起来粗神经，还是有体贴的地方，他肯定是怕你太过担心，」Draco猜测著。
	
	Snape忍不住收了紧手臂，似乎Scor想从这获得力量。
	
	但这时的Scor竟传出小小的呼噜声，他又睡著了。
	
	Draco好笑地说，「这小子，其实是来捣乱的吧，我来抱就好了。」
	
	Draco伸手想抱过儿子，却被Snape闪开，「等他睡的更沈一些。他做的挺好，你才是捣乱的那一个。」
	
	一听Draco摸摸鼻子，忍不住嘀咕，「我只是不擅长安慰你。」
	
	Harry听不懂，轻声地问，「什么？」
	
	Snape没回答，只是拍著Scor的背让他睡的更舒服些。
	
	而Draco抓过Harry揽著，在他耳边嘶嘶，「你真的别再生了，我是说真的！」
	
	Harry不明所以地瞪他一眼，「…说什么啊？」
	
	Draco却只快速地吻Harry一下，意示他安静。
	
	而在所有人的等候之中，凌晨四点多，剖腹室内终于传出了宝宝「哇哇哇――」的哭泣声。
	
	***
	
	AlbusCaspar-Snape诞生在10月初，是个像极了Snape黑发黑眼的小宝宝。他没有继承Caspar浅棕色的头发跟眼色，但继承了Caspar较为秀气的鼻子，看起来倒是比Snape帅了一些些。当然这是Draco的说法。
	
	而Albus是个健康的宝宝，比Scor出生时更重了些，毕竟Caspar不算是早产。
	
	所以Caspar在清醒后，可以抱著Albus玩得更久，而不用赶著把他放回保温箱里。不过，稍后他也发表了生产感言，挺懊恼地说，果然自己怀孕并不是个太好的主意。
	
	Snape脸色一沈，忍不住问，「…你说什么？」
	
	Caspar翻著自己那本『怀孕日记』，抓抓脑袋，「嗳，我太开心也太紧张了，只想著我们的宝宝就要来了，都没记录到自己的阵痛，太不应该了！…其实还有好几天我都忘了记…我到底再忙什么，我明明在产假中啊？…然后痛我也不觉得很痛，这也不客观！结合临床经验与理论这个，果然只是个梦想，我应该听取学长的建议的…」
	
	这时的宝宝正由Harry抱著；因为Snape正张罗Caspar吃东西，而Scor则待在Draco的手臂里，好奇地对宝宝探头探脑；宝宝正在睡觉。
	
	「平安就好，你都不知道Sev有多担心，」Draco取笑。
	
	Snape的脸色因为Caspar的话回升了些温度，他把汤匙往前递，「放下，吃饭。」
	
	Caspar也不觉得别扭，一口吃下Snape喂的，却也没放开手里的日记，「不行，我得趁还记得的时候写一些心得，不然我肯定会被宝宝迷的全忘了。」
	
	Harry轻轻晃了晃手里的宝宝，感叹道，「说到宝宝，Albus真的跟Sev好像，睡著的时候皱著眉头尤其是。」
	
	而看著可爱版的教授，Harry的心情其实非常微妙，实话来说。
	
	Caspar眼睛一亮，「是吧，我从没想过自己的宝宝会这么可爱，想到以后会有个小Snape先生跑来跑去，我的心都要融化了。」
	
	Caspar说完笑眯眯地看向Snape，一副等待夸奖的模样，但Snape没说话，再塞了口食物进Caspar嘴里，不过眼底柔软的情绪几乎就要溢了出来。
	
	Draco突然觉得他们家都是灯泡，于是清了清喉咙，「我们也差不多该回去了，你们好好休息。宝宝我们顺便带去育婴室让他睡觉？」
	
	Caspar赶忙把『怀孕日记』丢到一边，伸了手，「不不，我还想再抱抱他。」
	
	Harry笑笑递过，他知道这种心情。
	
	而Scor的大眼睛仍然好奇地追著宝宝，小手指出在半空中抓了抓，然后疑问地看向Draco，他还不知道该怎么叫那个看起来比自己还小的东西。
	
	Draco回答了Scor的疑问，
	
	「他是Albus，明天我们再来找他玩儿，好不好？」
	
	「恩，玩，」Scor似懂非懂的点头，但一转头却要Harry抱抱，一副撒娇的模样。
	
	Draco好笑地揉揉Scor的脸，「确实你该担心，以后你就不是最可爱的那个了。」
	
	但Harry可不舍得，他接过儿子用力亲了亲，保证他永远都是。
	
	而在Harry一家离开后，Snape倒也没有更大的动作，他依然安静地喂著Caspar吃饭，听Caspar抱著宝宝感叹他的小指头小指甲及小鼻子之类的，叨叨絮絮。
	
	而只是这样，就足够幸福。


						第61章 最近更新
	
	番外8
	
	在Albus成为新的家族成员后,Malfoy庄园里面也有两个宝宝了。
	
	于是，大人们的时间就得互相配合一下。
	
	由于Draco与Harry自己就是老板,时间上的调配比较灵活,基本上Caspar与Snape的工作时间中,就由他们负责。不过为了宝宝，Caspar也减少了门诊数；即便他的业务量已经达到他以前梦想的标准，而Snape在寒暑假的这两段时间，则成为褓母工作的主力。所以四个大人照顾两个宝宝,时间还算调配的过来，他们无须请外头的褓母，来分享与宝宝相处的宝贵时间。
	
	附带一提的是,Draco在近半年开始把投资触角深入宝石业,Potter保全就由Harry接手较多。当然Harry也无须天天待在办公室,他们的分层负责机制还算架构的完整，只要Harry出席一些重要的干部会议，加上Draco不定时的抽查，基本上足够应付上了轨道的保全工作。
	
	此外，Draco在Scor两岁的时候，也购入了他们第一条宝石矿脉，里头主要出产『琥珀金钉』；是一种深红色带著金点的美丽宝石，正式展开事业第二个阶段。在那几个月之中Draco特别忙碌，但过了那阵子，Draco反而是所有大人们时间最自由的，因为他已经可以坐在家中，翻著报表等著像潮水般涌入的金加隆了。
	
	***
	
	不过照顾宝宝可不是件轻松的事，尤其Scor与Albus的年纪还差上一年三个月。
	
	也就是说，当Scor到处趴趴走的时候，Albus还只能待在怀抱或者小床里头；当Scor开始跑跑跳跳，Albus也才刚坐的稳，正要学著爬。于是最初几个月，要应付到处乱闯的Scor跟必须要人抱著哄睡的Albus，忙翻了庄园里的老骨头；当时的Draco是这样称呼自己的。
	
	但即便有岁数上的差异，Scor跟Albus似乎处得不错。
	
	Albus是个比较安静的孩子，没事的时候挺爱睡觉，醒著也是一双眼东看看西看看，表情比较少。Scor则较为活泼，爱笑也爱说话，或许现在正是他刚能跑能跳的阶段，全身上下充满用不完的活力与好奇。
	
	而每天一起床，Scor会跑到Albus的栏杆小床边看看。如果Albus睡著，他就吵大人带他逛逛花园或后山，如果Albus醒著，他会蹲到床边，唧唧咕咕地对Albus说话、或者把玩具一样样从游戏室搬来小床边玩给Albus看，瞧瞧他的反应，似乎Albus也是他的玩具之一。
	
	而经常欠缺表情的Albus，在有Scor待在旁边时，倒也会挺给面子地追Scor他看，又或者挥挥小手回应一下，没让Scor有唱独脚戏的感觉。不过这很可能是因为Scor那头闪亮亮的头发；那是那段时间中、Albus视线内最鲜艳的东西。
	
	***
	
	当Scor两岁多时，Albus已经可以离开小床，摇摇晃晃地跟著Scor在铺著地毯的游戏室里玩。
	
	为了庄园里头的两个宝宝，Draco在起居厅旁，前阵子又新弄了一间光线敞亮的游戏室。现在Scor所有的玩具跟幼儿书本，都被放到了这里，Albus也可以一起玩儿。Draco另外加装了些安全的攀爬游戏架以及溜滑梯，让逐渐变得好动的Scor能够尽兴。而游戏室里的另一边，靠近窗户以及阳光的地方，则设置了些软沙发座椅，方便大人们长时间待在这儿陪著宝宝。
	
	某天下午，Draco就在这里待著，看著他的矿脉报告，陪这两个小毛头。
	
	那时Scor正玩著积木，Albus则在坐一旁东摸摸西摸摸，自己玩著自己的。
	
	Scor边堆边热情地解释；因为Draco刚问了他在堆什么，「这是我们家的花园！瞧，有红的、绿的、黄的…它们都是花～白色的是房子，咖啡色的这个是树！我…我很喜欢树，要像房子这么高的！树上面会有猫头鹰，我也喜欢猫头鹰…，我要一个灰色的当猫头鹰…」
	
	这时Albus突然丢了一块积木过来；他也进阶到丢丢捡捡的游戏了。
	
	Scor看见了，于是伸长手捡起来，「这个是紫色的…但花园不需要紫色，Albu，你该再给我绿色的，我们的花园很大，就那个…右边那个，」Scor伸手指了指Albus旁边散落的积木。
	
	Albus当然不可能听懂，但他顺著Scor的手指转头看了看，接著抓过积木又丢过去，Scor再次捡了起来。而这次Snape皱了皱眉，还叹了口气，「…好吧，如果你坚持，我想想该把蓝色的放哪…噢，对，我还没有做喷泉，恩恩，蓝色的是喷泉…」
	
	Draco好笑地听著那声叹气与那句『如果你坚持』；这肯定是从他们口中学来的。
	
	这时Albus挥动小手，「咿唔」了一声。
	
	Scor突然抬起头，眨眨眼，「不行，你还太小，不能去花园。」
	
	Albus皱眉，「啊…呜喔。」
	
	Scor正经地摇头，「真的不行，那里非～常危险，我会担心。」
	
	Draco再次觉得有趣，因为那也是Harry常对Scor说的。他们中间，其实Harry更经常扮黑脸；Harry一生气起来，连Draco帮儿子求情也没用（但反过来的话，Harry帮儿子求情通常有用的）。
	
	而这边奇妙的对话继续进行中。
	
	「啊喔…噗咕…」Albus吐著泡泡，继续口齿不清地回应。
	
	Scor煞有其事地点头，「当然，你是弟弟，我会照顾你的。」
	
	Draco终于忍不住开口问了，「Scor，你能听得懂Albus在说些什么？」
	
	Scor眨眨眼，点头说，「懂得。」
	
	「那他说什么？」Draco挑眉。
	
	「Albu说，说他想吃冰淇淋！」说完Scor自己眼睛一亮，笑得很开心。
	
	Draco一听就知道Scor胡扯；这年记的小孩儿说的话有一半是脑袋里的奇思妙想，但家长还是得跟他们多聊，他们必须藉此练习语言的组织与表达。
	
	所以Draco丢开报告，扑向儿子决定要搔他痒，「小笨蛋，是你想吃吧。」
	
	Scor立刻尖叫著要躲，但Draco长手长脚轻易地压住了他，把Scor逗得笑声连连，在地毯上扭来扭去，「啊――哈哈哈哈――痒痒――」
	
	在旁的Albus似乎愣住了，好奇地看著。当Draco一放开Scor，Scor还躺在地上软软地笑著的时候，Albus竟也晃了过来，就往Scor的身上压。
	
	而Albus软软的身子一扑上Scor；他比Scor小了整整一号，Scor也知道放轻手脚，不敢大动作拨开，反而赶紧扶住了身上的Albus，「嗳，Albus也喜欢痒痒吗？」
	
	Draco在旁，躺在地上撑著脑袋笑看著，满意于Scor对Albus的照顾与爱护。小孩儿无时无刻不在模仿身旁的大人们，然后依样画葫芦地对回馈于周遭。
	
	Albus似乎觉得从这个角度看Scor挺新奇，扭著屁股几乎整个人都趴在Scor胸前，身体拱著拱著。Scor似乎觉得痒，又缩了缩身子，吃吃地笑著，反而这样跟Albus玩了起来。
	
	「爹地，你看，我抱著Albu呢。」
	
	Scor还太小，之前吵著要抱宝宝都被大人拒绝了。
	
	Draco伸过手揉柔Scor的脑袋，「所以你得小心抱好，别让Albus痛痛。」
	
	「…他好软，他是不是太胖了？」
	
	Scor赶紧收了手臂，接著困惑地捏捏Albus的身子。
	
	Albus扭动了下，脑袋贴著Scor胸前，似乎找到了好位置。
	
	Draco咧嘴，「你也这么软，看来你胖的不能吃冰淇淋了。」
	
	「我不胖，Papa说我可以吃冰淇淋！」Scor立刻紧张了。
	
	Draco就喜欢欺负Scor，「但其实Papa也喜欢吃，你吃了Papa就没的吃了。」
	
	Scor皱起眉头，忧虑了，「…真的？」
	
	Draco坏笑，「当然，你愿意把今天的冰淇淋一半让给Papa吗？」
	
	「…好，」Scor赶紧点头，然后小小挣扎之后说道，「我…我就吃一小口，因为我比较小只。」
	
	Draco差点失笑，但心底柔软的泡泡冒了出来，忍不住凑过去亲亲Scor。
	
	「Scor好棒，我们要对Papa好，对不对？」
	
	「恩！」Scor受到鼓励，憨憨地笑，「我最喜欢Papa了。」
	
	Draco挑眉，「那爹地呢？」
	
	「我也喜欢爹地的…」Scor虽然少了那个『最』，但脸上竟出现了小小害羞扭捏的表情。
	
	不知怎地，那完全说服了Draco，让他决定无须追究。
	
	Draco又揉了揉Scor的头，接著瞥了眼安静下来的Albus，
	
	「…我们似乎该小声些，Albus好像想睡觉了，你也想睡一会儿吗？」
	
	Scor歪歪头，看著摆好脑袋的Albus，也小声地说，「…好，睡完我们再一起玩儿。」
	
	「好乖，Scor是好哥哥，」Draco再亲亲Scor的额头，也亲亲Albus的脑袋。
	
	Scor也学著亲了亲Albus，揉揉眼睛，睡意似乎传染到了Scor身上。
	
	接著Draco召来小枕头跟小棉被；他们都躺在地毯上，不用特意移上小床，服侍宝宝们睡觉，另外也把Albus调了下角度，让他别压著Scor。Albus为此张开了眼，但发现Scor还在身边，动了动之后又睡了过去。
	
	于是，从这天之后，Albus想睡午觉的时候，偶尔会往Scor身上扑。
	
	被扑上的Scor即使不想睡，也会陪Albus躺一会儿的，但通常还是会一同睡著。
	
	***
	
	而这天晚餐后，Scor果真让出了冰淇淋。
	
	Harry受宠若惊地接过Scor递到他鼻尖下的冰淇淋，直问怎么回事。
	
	他知道这是Scor一天之中最期待的事物之一。
	
	Draco凑到他耳边说了今天下午发生的，Harry听完有些不赞同地瞪Draco一眼，表示谴责，然后摸摸Scor的脑袋，想把冰淇淋还给他，但Scor非常坚持，于是Harry边傻笑着，而那表情就跟Scor一个样。

        Draco撑着脑袋欣赏，决定这样的娱乐可以多来几次。
	


						第62章 最近更新

	番外9
	
	在Scor五岁的时候,Albus三岁，小鹿般黑漆漆的眼睛,会直勾勾地盯著人,这时也能很好的表达自己的意思了。
	
	依照老一辈人的说法,家里的第二个孩子开窍似乎比第一个来的快；因为有哥哥或姊姊作为榜样的缘故，而从Albus学走路、用刀叉、以及开口说话等的进度来看，这样的说法似乎是没错的。
	
	不过即便如此，Albus依然是个安静的孩子,连带著没什么表情。
	
	Caspar很早就发现了这个，但也没有像个紧张兮兮的家长，时时问著Albus勉强他开口又或者硬要逗他笑。
	
	因为每当Caspar见著Albus那张不笑的白嫩小脸蛋,配上稚嫩跟依赖的动作,自己就先笑了起来,接著会忍不住对Albus揉揉又亲亲。不得不说，Albus的安静很可能是这样日积月累的鼓励，变本加厉。
	
	Snape对于Albus的安静，也没多大意见，毕竟其他人都说Albus这方面是像到了自己。在Snape看来，Albus想说话的时候自然会说，不说就是不想说；他自己就是这样，加上Albus并非冷漠无感，即便不太说话，一些小动作比如蹭蹭Caspar又或者乖巧点头，都能很好地回应别人，这对一个孩子来说已经足够。
	
	也所以，Snape跟Albus的互动，通常是彼此对看一会儿，然后Snape张开手，等著Albus靠过来让他抱抱。Albus从没拒绝过Snape的请求，对于亲近的人，Albus还算老实而不别扭，这点上面，Snape认为Albus更偏向Caspar而非自己。
	
	至于Scor也不可能觉得有任何不对。
	
	Albus自出生后就是这样安静，加上Albus其实很黏他，当学会走路之后，Albus一天的大半时间就像个小尾巴般地默默跟在Scor后面，被那双黑漆漆的眼睛追著看，Scor充分享受了当哥哥的优越与乐趣。而他也谨记Draco与Harry的教导，他得照顾Albus更多，所以如果Albus不爱说话，那么自己说就好了。这么一想，即便Albus不怎么爱搭话，Scor也能挺快乐地跟Albus叽叽喳喳。
	
	***
	
	只不过，三岁的Albus这年夏天，有些不开心。
	
	因为他唯一的玩伴Scor出门去了。
	
	这得说到，前几天Scor跟著他的爸爸们有了一次全家旅游，全程预计两个礼拜，目的地是挪威的『剑脊龙体验探险动物园』。这是Draco为了实现Harry梦想中的『暑假全家出游』所计划的行程。
	
	原先Snape一家也打算跟进，因为Snape正好放假，不过Caspar一翻开他的『业务行事历』，发现起码有五位男巫都在那两周面临预产期，保险起见，Caspar决定还是乖乖留在St.Mungo待命，而放弃了这次旅游计划。
	
	这不单止是为了金加隆，Snape知道Caspar真心想为怀孕的男巫们进份心力；在自己也经历过之后，而Snape喜欢的就是Caspar这样纯粹的热情，当然支持，于是这段期间，就由他们家留守庄园。
	
	不过失去Scor的陪伴的Albus非常不习惯，从Scor离开的第一天开始，就抱著Scor送给他的玩具彩蛋；那上面的颜色就跟Scor的头发一样，闷闷地坐在游戏室里一个人玩儿，直到Caspar门诊结束回家。而这种情形并不太让人意外，比起Snape与Caspar，Scor陪在Albus身边的时间其实更多。
	
	这天，是Scor离开的第三天。
	
	Albus照样待在游戏室里发呆，而Snape手上拿了本书，也坐在游戏室旁的软沙发上陪著儿子。不一会儿，他终于看不过Albus明显的失落；Albus的小肩膀都垂了下来，Snape于是清清喉咙，唤了声，「Albu。」
	
	Albus抬起脑袋，黑漆漆的眼珠疑问地看向父亲；他叫Caspar爹地，叫Snape父亲，倒是跟Scor叫的不一样；因为Caspar觉得Albus就该叫Snape父亲，那听起来异常可爱。
	
	Snape对儿子招招手，意示他过来。
	
	Albus没有迟疑地站起身，抱著金蛋，摇摇晃晃地靠了过来。靠过来之后，Albus倒是主动爬上Snape的大腿，把自己妥妥地安置在父亲大大的怀抱里。而Snape知道这是Albus不开心的表现。
	
	Snape轻拍Albus的背，「等爹地忙完，下个月我们也可以去看龙，如果你喜欢。」
	
	他原以为Albus过个两天就能调适Scor的离开，但状况似乎并非他所预期。而Albus即便失落，却不吵不闹，乖的让Snape无从责备，也心底发软。
	
	Albus小脸贴著Snape胸前，小小地摇头。
	
	「你不喜欢龙？」Snape猜测。
	
	「…」Albus还是摇摇头，不知表达的是喜欢还是不喜欢。
	
	Snape一顿，换个方式问，「还是你不喜欢跟爹地出门？」
	
	这次Albus立刻摇头，但又点头，稍后呆了一下终于开口，「…喜欢。」
	
	Snape揉揉Albus的脑袋；不只是Caspar觉得，Albus在他眼中同样可爱极了，「很好，你想去哪玩？」
	
	Albus抬起头看向Snape，小声地说，「我们可以去找Scor吗？」
	
	「但我以为，那时Scor已经回家了，」Snape挑眉，他的儿子逻辑有待加强。
	
	一听，Albus的肩膀又垂了下来，「喔。」
	
	「但也许Scor能跟我们一块儿出门，」Snape叹气，决定投降。
	
	Albus小脸一亮，问道，「…什么时候？」
	
	「等他回家，这表示还有15天，15。你会从1数到15？」Snape突然问。
	
	「会，」Albus点头，稚嫩地数了起来，还配著他白嫩的小指头，「1、2、3……」只不过数完之后，更闷闷不乐，似乎也知道还要很久很久。
	
	Snape皱了皱眉，有些技穷，不确定地建议，「要不，我们也出门，现在？」
	
	哄儿子之前都是Caspar的工作。
	
	Albus又摇头，显得兴致缺缺，Snape沉吟之后决定使出杀手锏。
	
	「或许我们可以去找爹地，你觉得如何？」
	
	「…爹地？」果然Albus微微睁大眼。除了Scor，Albus最黏的就是Caspar。
	
	Snape看到Albus孺慕的小脸，心底柔软了些，
	
	「恩，爹地工作很忙又很累，我们可以去看看他，你愿意吗？」
	
	Albus抱著金蛋，用力点头。
	
	***
	
	当Snape抱著Albus出现在Caspar办公室的时候，Caspar正在办公桌后面振笔疾书，看到他们惊喜地跳起来直问他们怎么会过来。
	
	Snape说Albus无聊，想过来看看，要Caspar别理他们。由于Caspar看病的诊疗室跟他的专属办公室是隔开的，所以等会儿Caspar如果到隔壁门诊，Snape他们就算留在办公室里头，也不会太干扰Caspar的工作。
	
	而Caspar脸上的开心马上变成抱歉，赶忙抱Albus过来亲亲，「噢，Albu，你肯定是想念Scor了，对不对？」
	
	Albus的小胳膊立刻抱上了Caspar的颈项，脑袋拱了拱。
	
	「都是爹地不好，爹地太忙了，下次一定带你出门玩儿，好不好？」
	
	Caspar很抱歉地说。
	
	Albus却摇头，软软地说，「…爹地累，我们陪你。」
	
	Caspar又要融化了，他收紧手臂再亲了亲Albus，同时看向Snape，才要开口道歉，Snape却像是有预感似的，用手指碰碰Caspar的嘴，然后抱过Albus，「门诊时间到了，你去，我们就在这等你下班。」
	
	一听Caspar显得很惊讶，也有些挣扎，「…你们要等我下班？但这里没什么，还有三四个钟头，你们…」
	
	Snape说道，「我帮我们都带了书，没事。」
	
	Caspar张了张嘴，却说不出赶人的话，因为他也舍不得他们离开；他们第一次来这儿找他，「那…那如果渴了，旁边有茶水间，有热水，也有红茶，嗳，还是我帮你们弄…」说完毛毛躁躁地似乎想去泡茶。
	
	Snape赶紧拉住Caspar，知道这是Caspar欢迎人的方式，只是他没想到一个简单的探班会让Caspar如此高兴，Caspar又挣扎又不舍又开心的表情，说明了一切。
	
	突然间，Snape觉得有些歉疚，即便实际比浪漫重要，但让生命中有些惊喜，让最重要的人开心，似乎也是个该努力的课题。幸好，Albus误打误撞提醒了他…
	
	于是他放柔声音，「别忙，我们自己来，等你下班，我们再一同出去吃饭？」
	
	Caspar眼巴巴地看著Snape猛点头，接著突然上前用力抱了下相似的一大一小，有些害羞地说，「呵呵，下班之后约会…希望等会儿我能真的专心。」
	
	Snape心底充满柔软的情绪，但最终还是把依依不舍的Caspar赶回工作上。
	
	接著Snape来到办公室里的会客沙发，用变形咒加长了它们，又从空间口袋里掏出小毯子跟一大一小两本书，再端来两杯热茶。
	
	Snape让Albus枕著自己的大腿，听著隔壁隐隐传出Caspar说话的声响，各自安静看书，就这样，他们渡过了一段静谧却不孤单的午后时光。
	
	稍晚，Snape一家还去了『星空塔』吃饭。
	
	这是Snape利用双面镜向Draco询问的餐厅。
	
	那里果然有推荐中美丽的夜景跟美味的巧克力蛋糕，看著Caspar跟Albus惊喜好奇又满足的表情，Snape有了另一种成就感，并决定从此以后，自己还有很大的进步空间。
	
	***
	
	附带一提的是，隔天Albus起床后，就收到了Scor猫头鹰过来的信。
	
	羊皮纸里面画了一只扭曲的龙，跟Scor歪歪的签名，另外还夹带了一只不会喷火、但会拍动翅膀的玩具小龙。
	
	这似乎很好地安抚了Albus的情绪，Albus决定也要回Scor信。
	
	于是，在Snape的帮助下，他画了一颗金蛋；就是Scor送给他的那个，并且从此之后每天，画一颗金蛋寄给Scor，变成了Albus每天必做的功课。即便Scor回给他的信里头，每天都是不一样的图，也附上了不一样的玩具。
	
	于是Scor回来后，很忧虑地问了，「Albu，我想我得教你画画，你是不是只会画蛋？你知道，我收到了12张金蛋！」
	
	Albus一听，同样皱了小眉头，「…你不喜欢？」
	
	「我当然喜欢，但如果你想告诉我蛋以外的事怎么办？」Scor嘟著嘴，「像我就告诉你很多对吧？有龙、有冰淇淋、还有大蜥蜴！」
	
	「…没有，」Albus摇摇头。
	
	「没有什么？」Scor听不懂。
	
	「蛋是你，我想你，没有其他了，」Albus说。
	
	「…噢，Albu，我也想你，」Scor张开小胳膊，抱住Albus。
	
	Albus乖乖让Scor抱著。
	
	「下次我们一起出门玩儿！」Scor说。
	
	「好。」
	
	「…不过，我真的长的像蛋吗，Albu？」
	
	「恩。」都金金的。
	
	不得不说，Scor还是有点受到了打击。





						第63章 最近更新

	番外10
	
	「…Malfoy,你在忙什么？」
	
	「写信。」
	
	「噢，抱歉,那你现在方便说话？」
	
	「还可以,什么事？」
	
	「后天要交的魔药期末报告,你肯定写完了吧？」
	
	「写完了，」Scor虽然回答著，金色的脑袋还是趴在桌上。
	
	「…恩，那,可不可以借我们参考一下？」
	
	一听Scor抬起头，发现来的人比说话的人多，有两名男孩儿跟两名女女孩儿；他们都系著Slytherin的领带,正局促地站在自己左后方。而Scor原先待著的,是图书馆某个书架后面的安静角落。
	
	Scor眨眨眼,有些疑问，「…不过，这次的报告不是得各自找研究题目做？」
	
	自从学校生活开始不久，周遭经常都有人找他借作业或者借笔记参考。
	
	这时较后方的一位女孩儿赶紧开口，「当然，我们都会选不一样的魔药材写的，只是，我们想看看报告里面该提到哪些，我们不想有遗漏…」
	
	Scor偏头想了想，大方地说，「好，但我把它放在塔楼，手边没有，晚餐后我再拿给你们？」
	
	「但报告后天一早就要交了，可不可以现在…」另一个男同学才要说下去，最开头说话的男同学却拉住了他，对Scor陪笑道，「不要紧，晚上也可以！你就先写信，慢慢来，我会过去跟你拿的。」
	
	Scor弯弯眼睛，点头，「好，掰掰，」意思就是赶人了。
	
	于是带头的男孩儿立刻扯走其他人，「掰，Malfoy。」
	
	不过他们转身离开后，在走往图书馆入口的途中，还是传来了些断断续续地嘶嘶声。
	
	『…干嘛拉我，为什么不让我说完？我们已经迫在眉睫了！！』
	
	『…笨蛋…跟他熟的人都知道不能打扰Malfoy写信！！』
	
	『…那会怎么样？信可以随时写的吧？』
	
	『…Malfoy会翻脸，别看他平常好声好气，你可别害我们…』
	
	『…疑，真的？？看不出来啊…』
	
	『…听我的准没错，走走走，下午我们先去找资料…』
	
	这时的Scor早已回到手下的羊皮纸，羽毛笔快速地动著，脸上偶尔闪过些傻笑。
	
	他不喜欢写信的时候被人打扰，就是这个原因，而当然，他又再给Albus跟爸爸们写信了。
	
	今年是Scor在Hogwarts的第二年，不过这时也到了六月底，再过几天学期就会结束。
	
	这也意味著Scor每五天就得写上一封厚厚家书的日子，或许可以获得些改善。因为明年Albus就会入学，他们能面对面聊天，如果不同学院，他们也说好偷偷到对方的寝室玩儿。Scor可是拥有Harry给他的隐形斗蓬的，嘿嘿。
	
	至于Scor为何会担心学院的问题？因为Scor所属的学院是跟Harry相同的Gryffindor，而Malfoy家全部的人都认为Albus肯定会从Slytherin毕业。
	
	对此，Draco只有种『果然如此』的感觉。
	
	自从Scor七岁那年，在还没学会停下扫把时就一飞冲天、接著跌得鼻青脸肿之后，Draco就知道儿子的血液里，可能冒险比计划多上那么一些。
	
	不过这是来自他最爱的Harry；他们都有相同的勇气与忠厚，Draco在Scor小时候就喜欢利用这个作弄他，看著Scor像只忠心的小狗一样团团转，是Draco的乐趣。当然，就Draco的说法，这是训练Scor多少得存著些小心思，不过显然，成效并不足以改变Scor的学院，而Scor还是很喜欢他的爹地。
	
	而Harry对Scor的学院是相当开心的。
	
	即便这对Draco有些不好意思，当Harry接到Scor寄过来的报告信之后，还是第一时间得意洋洋地把信拿给Draco看。只不过看著看著，不知怎地就变成Draco需要安慰，而那还是Harry的责任，于是在书房里，Harry被Draco按在大腿上折腾了好一阵。过后，Harry轻扯著Draco的头发，老实承认自己有些想念儿子了；他明明才住校不到三天，Draco也亲了亲Harry的眼皮，说著自己也是，而Scor很长一段时间是他们生活的重心，以后，Scor会逐渐找到自己的，所有家长都必须经历这些，他们该做的，是更珍惜彼此，在旁默默守护Scor就好。
	
	换句话说，儿子上学了，老的就继续蜜月。
	
	这个结论，让Harry才要刚升起的感伤，马上又烟消云散。
	
	***
	
	让故事再回到眼下。
	
	当Scor在羊皮纸的最后签上自己的名字时，又有人来找他了。他会躲在图书馆，另一个理由是待在这里的外务会减少一大部分…但并不是全部。
	
	「Malfoy。」
	
	这次Scor挺快抬头，他认识这个声音。
	
	果然一个系著Hufflepuff领带的褐发女孩，小心翼翼地看著他，「你在忙么？」
	
	「刚好忙完，什么事，Doherty？」
	
	Scor对她笑笑，一边收拾著书包。等会儿他得去猫头鹰棚寄信。
	
	「…过几天就是暑假了，你会不会回家？」女孩儿也就是Doherty问道。
	
	「当然，你不会吗？」Scor有些讶异。
	
	「…我还在考虑要不要留校，」Doherty皱皱秀气的眉毛。
	
	「为什么？你们家有事？」Scor直觉问。
	
	「没有，但…我越想越不知道该怎么跟爸爸们相处…」
	
	这得说到，Doherty也是跟Scor一样，只有爸爸们，而没有妈妈。但她是个女孩儿，15岁的女孩儿一些生理上变化，似乎怎么都很难跟爸爸启齿，即便那是生下自己的人。
	
	加上她周围的女孩儿几乎没有跟她同样拥有两个爸爸的，每个女孩儿大多有妈妈编织的围巾或者挑选的发饰洋装，同侪效应之下，这似乎让她变得有些自卑，趁著某次药草课的分组，倒把Scor当成了同一国的。所有人都知道，Scor的爸爸们是Potter跟Malfoy。
	
	而Scor其实也碰过这类的取笑与排挤，只是少了一些。
	
	或许是因为开学头一天在Hogwarts特快的月台上，Harry紧张儿子的形象太过强烈，甚至Draco还挤上火车想给儿子占位，被同样来送行的Snape口头说了几句但没有制止（Snape是谁？他可是全Hogwarts学生最害怕的魔药教授兼副校长兼可能是几年后的校长！），几个傻家长就这么站在Scor背后，多少有些影响。
	
	只不过男孩儿们的取笑更恶劣，尤其用一些带有颜色的笑话之类，而只要一触及Papa或者爹地，Scor肯定会不客气地抽出魔杖决斗！之后配合完美的笔记优势；考前每个人都想取得一份，站在他这边帮忙反击的人就成了多数。
	
	一听Doherty说的，Scor不赞同地皱眉，「你别在意她们说那些，要我说，爸爸应该更疼女孩儿，这有什么不好意思，我们都会长大。」
	
	他记得Doherty提过，她的同学们偶尔会问到她怎么跟爸爸沟通女孩儿的那些事，然后吃吃地笑。
	
	「你不懂，我们…我们跟男孩儿很多不一样，」Doherty绞著手指。
	
	「我当然知道不一样，」Scor嘀咕地说，「不就每个月多痛几天吧。」
	
	「什、什么？」Doherty瞪大眼，有些脸红。
	
	「想想小时候爸爸们什么都看过了，」Scor却一脸坦荡荡，「他们肯定也知道该知道的事。」
	
	Doherty不自在地扭动，「…那又不一样。」
	
	Scor叹口气，「而且，为什么要理会外头的人，你家又不是她们家，难道就因为她们说的，没有那些围巾或洋装，你就不是家里的宝贝？」
	
	「但我想跟大家一样…」Doherty委屈地看著Scor，「难道你就没羡慕过别人有妈妈？」
	
	「从没想过，我就喜欢我的爹地跟Papa，」Scor更皱了皱眉，「再说我们跟他们也没什么不同，爹地说过，爸爸们生宝宝也很危险，他们一定得剖开肚子才行，还得挂著伤口流血好几天，很痛很痛，危险性就跟妈妈们一样高。」
	
	Doherty忍不住问，「…真的？」
	
	Scor肯定点头，「爹地说我差点看不到Papa，因为Papa在很危险的时候把我生下来，我想你肯定也是，你也说过爸爸对你很好，你怎么能不想回家？」说到后来语气强烈了些。
	
	「我…」Doherty咬咬嘴，一脸挣扎，「我只是想一个人想想…」
	
	「你完全可以回家想，」Scor突然站起身，背起书包似乎决定离开，「但别伤你爸爸的心，如果你觉得是爸爸让你遇到那些，想想他们给你的，那些根本不值一提！」说完丢下一句「回见，」Scor就走了。
	
	留下Doherty愣愣地看著Scor的背影，突然觉得他有些帅气。而这不是指外表的那些；Scor俊美的五官每个人都承认，只是偶尔展露的坚定，似乎比那些都更耀眼。
	
	***
	
	最后，Doherty还是决定回家。
	
	而在Hogwarts特快的月台上，她忍不住用眼光搜寻了下Malfoy。
	
	果然见著Malfoy一下月台，就冲进了一个黑发男人的怀抱，接著是金发的。他们揉著他的脑袋，捏著他的胳膊，又拍拍他头顶似乎取笑他的身高，Malfoy有些不乐意，但Doherty看著非常羡慕，他们可以这样毫无芥蒂地传达对彼此的爱。
	
	然后Doherty再看看自己的爸爸们，发现他们也老早在月台边等著她了。她又看看自己的同学，担心再次受到取笑，却发现，其实没有什么人注意她。12岁的孩子们都还半大不小，离家大半年都深切地想念自己的亲人，…而这些明明跟自己都一样。
	
	于是，Doherty决定了。
	
	在她踏上月台的那一刻，她也要学著Malfoy，扑向她的爸爸们。
	
	他们爱她，她也爱他们。
	



						第64章 最近更新
	番外11
	
	隔年,Hogwarts又多了一个风云学生。
	
	光在分配学院时、McGonagal教授念到他的名字，就足够引起台下一阵骚动。当然顶著教员子女的身份,有好有坏,但有一个绝对严厉又袒护自己人的家长,起码不需要太担心Scor跟他提到的那些，Albus面无表情走到窃窃私语的Slytherin长桌时，想的就是这些。
	
	11岁的Albus比同龄的同学要高上一些，似乎能够期待与Snape拥有同样的高大身材,不过Albus永远都不满意，因为Scor现在正在长身高的时候，Albus怎么都赶不上他。于是,又高又沉稳（如此形容一名11岁的小孩儿虽然有点怪,但Albus在一群期待又不安的一年级中间,看起来确实是这样的）的Albus还没开口说话，就被同学们一直用眼角偷看著；有些甚至还不懂Snape这个姓氏所代表的意义。
	
	很快地，分完院之后，McGonagal教授明快俐落地宣布用餐，也让新生们对接下来即将展开的新生活，有个小小缓冲的时间，顺便认识新朋友。
	
	被长桌上丰盛又大量的食物以及甜点围绕，就算紧张的小孩儿们也会展露笑脸，大夥儿不一会儿就叽叽喳喳了起来，忙碌著吃，也忙著感叹一路过来的新奇经验，不管隔壁座的是不是刚才在火车上认识的。
	
	此时，Albus左边有个胖胖的男孩儿看了看Albus的餐盘后，憨憨地笑，「挖喔，你好厉害，竟然能够把青椒吃下肚！我以为那肯定是世界上最奇怪的食物了…」
	
	Albus看了看盘子里的青椒，「…挺好吃。」
	
	他原先并不特别喜欢，是Scor讨厌，他会把自己的青椒挑出来给Albus；在Albus吃下第一口毫无反应之后，而吃著吃著，Albus倒也喜欢上它独特的味道。
	
	胖胖的男孩讶异地张大嘴几秒后，一脸崇拜地看他，「我叫Stanley，StanleyNilsen，你呢？」
	
	「Albus，AlbusSnape，」Albus顿了下，决定补上，「很高兴认识你。」
	
	「噢，你好，」Nilsen赶紧放下刀叉，用餐巾擦擦手，接著伸手像是要跟Albus握手，但在用餐时这样其实有些怪，「我爸爸是BaileyNilsen，他要我在自我介绍的时候也得介绍他一下，喔，当然我不是在拉票，但如果你们家愿意，爸爸会很高兴的。」
	
	Albus小小抬高眉毛；这是学自于Snape，「BaileyNilsen先生？斯尔德郡竞选代议员的那位？」
	
	「你知道？嗳，真好，我在火车上这样介绍，大夥儿都不知道，」Nilsen开心地说，同时回到他的食物，他吃得很多，跟他的身材挺搭配。
	
	这时他们对面的一位瘦小的男孩儿，见一直不说话的Albus跟Nilsen聊的挺好，鼓起勇气怯怯地加入谈话，「…你们说什么？我能听么？」
	
	Albus朝他点点头，「小Nilsen先生正提到他的父亲，大Nilsen先生明年打算继续寻求连任，不过似乎有些危险？」后面是Albus回忆报纸上的内容的。
	
	Nilsen也没反对Albus说的，「那是，爸爸每天都抓著头发焦急，我得说，那真的不多了，他还一直抓…」
	
	「噢，你好，Nilsen，」瘦小的男孩儿一脸遗憾地看向Nilsen，「如果你想，回去我会跟爸爸妈妈说的，我们家…很多人，我是Leo，LeoCostaJr。」
	
	Albus心底又一次惊讶，「『翻倒巷』的『古物阁』，那位LeoCosta先生？」
	
	「疑，你知道？」Costa小脸一亮。
	
	这里得说，Costa家族是传说中统治『翻倒巷』的地下势力之一，有三个家族瓜分了这块。Potter保全需要一些额外的情报时，有时会透过这些管道获得，Costa家族算是里面作风较为正派的一家，往来几次之后，也成了固定的合作夥伴，说起来LeoCosta还曾经拜访过庄园。
	
	「知道，父亲带我去过，」Albus忍不住打量他上下，小Costa先生跟大Costa先生真的差很多；无论是身高还是气质，「我是Albus，AlbusSnape，你好。」
	
	「我知道，很困难的魔药课的教授、Snape教授是您父亲，对吧？」Costa猛点头，果然掌握了重点情报。
	
	「你好，Costa，」Nilsen补上招呼，大大地咧嘴，「你刚说的是真的？那今晚我就回去写封信告诉爸爸罗？他一定很开心！」
	
	Albus看看他，不知该不该提醒Nilsen，选举也是有选区划分，不能跨区选举；尤其是『翻倒巷』。
	
	Costa似乎为了能帮到新朋友而开心，缅腆地直笑。
	
	「喔，对了，爸爸还叫我来这边找一个三年级的学生，他姓…唔，Mald…不对，Malt…」Nilsen皱著脸努力回想。
	
	「Malfoy？」Albus看向Nilsen的眼神变得警戒。
	
	「…Malfoy？好熟的名字，」Costa也努力回想，「我应该听过。」
	
	Nilsen却没察觉，猛点头，「对对对，就是这个名字！嗳，你知道的真多！」
	
	「找他做什么？」Albus有些不乐意，不过却没显现出来。
	
	「爸爸说认识他之后，可以省很多钱，好像妈妈的项可以怎么样的…」Nilsen咬著汤匙，看著天花板回忆。
	
	「…」
	
	虽然有些无言，不过Albus狐疑地多看了一眼，以确定他没有其他心思。
	
	「宝石？嗳，我想起来了，」Costa击掌，「我爸爸也认识大Malfoy先生呢！」
	
	「哇，真的！？」Nilsen惊讶。
	
	「他是大宝石商啊，爸爸说…」Costa才要热切地继续，却被另一个声音打断了。
	
	「Albu。」
	
	Albus一回头，就见Scor笑眯眯地站在他背后，旁边还有几位同样带著级长臂章的学生，似乎跟Scor一路。
	
	「怎么样，还习惯吧？」Scor伸手揉揉Albus的脑袋问。
	
	Albus乖乖让他揉著，「恩，很好。」
	
	「以后有不懂的地方或者需要帮助的，都可以找Pedersen，他是级长，」Scor拍拍站在他隔壁的褐发男孩儿，「甚至想换室友或者换寝室也可以找他，」Scor眨眨眼。
	
	「嘿，」Pedersen小小抗议，「别给我出太大的难题啊，我才三年级…等我当了七年级的级长再说吧。」
	
	Scor得意地说，「七年级的我也沟通好了，你放心去找就是。」
	
	「真假？你也认识Berg？」那名叫Pedersen的男孩儿似乎很惊讶，「你的打击范围也太广了，Berg可不需要你的笔记，」Berg是Slytherin七年级的级长。
	
	「谁说我只靠笔记，这个世界很小，」Scor咧嘴。Berg刚好是Doherty的表哥（应该说也是堂哥），Scor跟Doherty熟了之后，自然也跟Berg熟。
	
	这时Albus有些不乐意，他拉拉Scor的手，打断他们的聊天，「晚上我去找你？可以吗？」
	
	Scor回到与Albus的对话，笑眯眯地说，「不用，九点后就会宵禁，而今晚你肯定会很忙，得整理房间，记得我教你的那些魔咒？」见Albus有些失望地点头，忍不住捏捏他的脸，「好好弄，我会去检查。」
	
	Albus眼睛一亮，Scor对他神秘地眨眨眼，接著Scor看到旁边一胖一瘦的同学；他们刚刚似乎与Albus一起聊天，笑说，「不好意思打断你们的谈话，我是Albu的哥哥，以后请多多照顾我弟喔。」
	
	两位同学愣愣地点头；似乎没见过这么漂亮的人，直到Scor跟Albus再说了几句道别，都没能记得起说话。
	
	Nilsen甩甩头，「Albus，你哥长的好像金子喔，亮晶晶的感觉…」
	
	Costa直率地附和，「是啊，最开始我还以为她是女孩儿呢。」
	
	Albus小小皱眉，口气有些不好，「他才不是女孩儿，别这样说。」
	
	「噢，诶，我、我不是这个意思，」一听Costa就紧张了，有些结巴，「我只是…、就是，那个…」
	
	「我知道，你想称赞他，」Albus见他这样，也反省了下自己的敏感。
	
	「是的是的，」Costa直点头，很抱歉地说，「我不是故意那样说的，真的…」
	
	Albus小大人似地正经点头，表示接受。
	
	Nilsen似乎没感觉这个小摩擦，只是憨憨地问，「那我们一个房间，怎么样？刚你哥说可以帮我们的，对吧？」
	
	Costa又是猛点头，期待地看著Albus。
	
	Albus认为，无论看起来如何，他的同学们果然都是Slytherin。
	
	***
	
	最终，不知是巧合还是什么的，他们三个人确实被分到了同一个寝室。
	
	但Albus并没有去找任何人请求这件事，Nilsen跟Costa却像是误会了什么，一直对著Albus呵呵笑。
	
	也因为一年级人数的关系，原本该是四人一间的寝室，在他们这间竟少了一个人，换言之，空间也变得大了一些。
	
	这里头肯定有些人为因素，Albus决定别去追究到底是Scor还是父亲的帮忙，又或许，这甚至是来自于Nilsen跟Costa的关系。Albus在这个年纪已经能够知道很多事并非单纯的巧合，这归功于他读了很多庄园图书室里头的书，尤其在Scor上学的这两年。
	
	当晚，Nilsen跟Costa开开心心地整理著自己的东西，也用上Albus教的基础的『放大咒』跟『空间咒』，一晚上过后，这两个Slytherin已经完全能适应Albus面无表情的这件事了。
	
	而Albus整理完自己的行李，早早就熄灯躺在床上。其他两个看他这样，也不好意思亮著灯吵闹，即便他们情绪都还很亢奋，都早早洗了澡也爬上床。不过一天的长途奔波与适应新环境的疲累，让他们很快都传出了小小的鼾声，只有Albus没有。
	
	因为他还在等著Scor，Scor说了会来，就肯定会来。Albus其实也很累，棉被又暖又舒服，但他撑著眼皮等著，他知道如果自己睡著，Scor肯定不会叫醒自己。
	
	果然十几分钟后，Albus一直很注意的门锁突然传出小小地『喀拉』一声，Albus一骨禄地爬起来，没一会儿，Scor果然就凭空出现在Albus床边对他咧嘴。
	
	Albus眼睛一亮，拉他上床，并扯上另一边的帷帐，「你来了。」
	
	「我想你一定会等我，就早点过来，你们还真早睡，」Scor看看周遭，接著也脱了鞋子上床，然后看了下柜子跟书桌的方向，「都弄好了？」
	
	「恩，」Albus点头。
	
	「有缺什么吗？」Scor努力想找著Albus书桌上缺的东西，即便Albus的行李原就是自己帮忙整理的。
	
	Albus摇摇头，之后却突然扑向Scor，就像他小时候常做的那样，让他们都躺著，「…你不用那么做。」
	
	Scor有些意外，倒没有挣扎，只是眨眨眼，「我做了什么？」
	
	「今天中午跟级长说那些，我自己可以应付得很好，」Albus的声音闷闷的。
	
	「你不高兴？」Scor歪头看了下Albus，他的脑袋正拱在自己胸前。
	
	Albus抬头，「…我不喜欢你为了帮我，要听别人的话。」
	
	Scor咧嘴，因为Albus严肃的小脸配上乱糟糟的头发很可爱，他忍不住又揉了揉，「别担心，我没有，同学之间互相帮忙，之后就这样了。」
	
	Albus狐疑地看他，「…那Berg是谁？他是七年级，不是同学。」
	
	Scor失笑，「他是同学的哥哥，就像我们这样，笨Albu。」
	
	Albus哼了声，似乎有些放心，又把脑袋放回刚刚的地方，「…我会努力，我不需要人担心，」他再次强调。
	
	Scor亲亲他的脑袋，「是的，我相信，Albu是我们家最聪明的一个。」
	
	他们从小在家庭教师面前一块儿读书，小Scor一岁半的Albus竟没有落后过。
	
	「…你也不要让我担心，」Albus补了这句，让Scor吃吃地笑，「嘿，你这样太看轻我了，记得我可是个决斗高手，恩？我拥有很多经验。」
	
	谁叫你长的像金子，这句话Albus没有说出口，他只是哼了声，然后在熟悉的怀抱中睡著了，连Scor悄悄离开都不知道。
	
	***
	
	一周后，Slytherin一年级的级长选拔，Albus毫无疑问地胜出。
	
	往后几年，与Scor并肩成为Hogwarts的风云人物之一。




						第65章 最近更新

	番外12
	
	「快点，我们要迟到了！」Harry催促著。
	
	「不急,离开场还有一个小时,我们飞路去Sev的壁炉,时间肯定够，」Draco慢条斯理地看看房间周遭，「东西都带了？你要给Scor的东西呢？」
	
	「都在我的口袋里,我昨晚就收拾好了！而且我们还得去占个好位置,记得吗？Sev可没法帮我们占Gryffindor那边的位置,」Harry又看了眼墙边的落地大钟,在壁炉边跳脚。
	
	Draco小声嘀咕,「我从没想过会坐到那边的看台…」
	
	「什么？」Harry不耐地问。
	
	Draco走近Harry，用力亲他一下，「没事，走了。」
	
	***
	
	话说，今天是Hogwarts魁地奇学院杯的总决赛，也是四年级的Scor第一次作为正规找球手出场的比赛。
	
	这是因为Hogwarts关于魁地奇比赛的规定，近几年有了个小小的变化。由于正规球赛中会发生不可控制的严重冲撞，校方于是规定了出赛球员必须至少是四年级以上的学生，以保护太过年幼的学生。也所以，Scor不像Harry那样，可以一年级就上场比赛，即便他拥有与Harry同样的天赋跟勇气。
	
	而总决赛的日期一确定，庄园里面的两个傻爸爸就开始忙碌。尤其是Harry，既忙碌又期待，Draco知道Harry梦想中的家庭活动又将落实了一项，也陪著一同傻乐。
	
	他们一会儿想著Scor还缺什么，得帮忙带些过去（其实再一个月就放暑假了），一会儿又想著还是写信给Scor问问，也许他有些特别需求，比如怀念庄园小精灵特制的蜜桃冰淇淋之类的？最后他们还兴冲冲地计划，比赛完后可以去Hogwarts的哪儿逛逛，首先应该去看看Scor的寝室；如果校方愿意开放给家长参观的话，又或者，留在魁地奇的大草皮上晒晒太阳，野个餐，也很不错？在他们给Scor的信里头没问及任何球赛胜负的问题，完全是一副去玩儿的模样。
	
	不过，即便胜负并不是Harry他们最关心的事，却是进入总决赛的Slytherin与Gryffindor的学生们所心心念念的，也所以，当Harry他们提前40分钟到达比赛看台，几乎有八成的学生与家长们已经坐定。看著万头钻动的看台区，Harry忍不住谴责地看了Draco一眼，Draco摸摸鼻子，拉著Harry担负起开路以及找位置的重大责任。
	
	而虽然Harry他们的出现，在家长中间造成了一些小小的骚动，不过今天有比他们更重要的主角，于是Harry他们没太大困难地就挤到了前几排的位置，但是距离主场比较偏远，不过，找球手可能出现在任何地方，他们只求别太被档到视线就好。
	
	这时，周围已经响起热闹而活力十足的加油声、隆隆隆的鼓声、跟很多一闪而过的魔法闪光灯。也是，Hogwarts的总决赛甚至是媒体报导的题材，很多未来的球星都是在此被发觉的。
	
	「Gryffindor、Gryffindor、Gryffindor、加油加油加油！！！」
	
	「打倒Slytherin！！称霸学院！！永远的狮王Gryffindor！！」
	
	在刺耳的加油声中，Draco帮他们买了两杯冰果汁跟一些南瓜片，想塞给已经拿起魔法望远镜东看西看的Harry，但Harry没有手接，于是Draco喂了一些南瓜片进Harry嘴里。
	
	「球员都还没入场，看什么这么专心？」Draco好笑地问。
	
	「不，球员室的门打开了，我好像看到Gryffindor的制服…」Harry声音里面有明显的兴奋。
	
	「那能看到些什么，耐心点，开场会有球员绕场的。先喝点东西，太阳很大，」Draco再把果汁的吸管碰碰Harry的嘴，这时Harry终于舍得放下望远镜，接过Draco手上的，并把望远镜递给Draco。
	
	而Draco嘴巴上才这那样说，却轮到他架起望远镜津津有味地看了起来。
	
	看到Draco这样，Harry喝了口果汁，眼角都是笑。他知道Draco嘴巴上很少承认，并总是爱取笑自己是个傻爸爸，但Draco自己明明也是，而Draco在一些小地方里流露出对家人的疼爱，总让Harry无比著迷。
	
	所以Draco放下望远镜，就发现Harry笑眯眯地看著自己。他挑眉问，「怎么？」
	
	Harry咧咧嘴，「没，只是高兴。」
	
	一听Draco似乎也被Harry感染，同样笑了起来，「看你像小孩儿似的。」
	
	而Draco铂金的发色在太阳下闪耀，灰蓝色的眼底流动著一些无奈与很多快乐，揉合起来甚至比阳光还温暖。
	
	Harry突然有股冲动，而他也依冲动行事了，他凑上前去重重地亲了下Draco，之后又快速地缩了回来。
	
	「再一次？」Draco舔了舔唇后，坏笑。
	
	他没想到缅腆的Harry会有这么大胆的行动，Harry对于在人前亲密的接触多半有些抵触，即便他们结婚已经十几年。
	
	Harry不由得有些脸热，但被Draco如此眼睛亮亮地盯著，刚才那股触动只是更加强烈，Harry真的又凑上前，这次给了他们一个缓慢而熨烫直至心底的吻。
	
	即便周围非常吵杂，即便他们双手都拿著食物果汁、无法拥抱，也即便可能被记者们拍照而登上报纸的花边，这都无法阻止他们在此时此刻，再一次确认彼此的爱。
	
	他们会被Snape称之为『傻』，不是没有道理的。
	
	***
	
	之后比赛在一声长长的号角声后，正式开始。
	
	今日的比赛不愧为总决赛，拥有水准以上的精彩与刺激。
	
	不止两队的击球手与守门员在场中的对抗，让观众热血沸腾，Harry与Draco分秒关注的『金探子』与找球手们间的追逐，也上演了好几幕惊心动魄的争夺戏码。
	
	「Davis又进一球！！！Gryffindor再30分进帐！！太厉害了！！Gryffindor能从前一波的乌龙失分追到现在！！队长Davis是最大功臣！！」
	
	「反观Slytherin是否已经出现疲累！？Gryffindor这次快攻如若无人之境！！Slytherin先前滴水不漏的防御似乎出现了漏洞！？」
	
	「而这一球相当关键！！因为两对比分已经缩短至150分以内！！！」
	
	「换句话说！现在只要任何一方的找球手抓到金探子！奖励加分150分！立刻能为自己的队伍取得今年学院杯的胜利！！找球手们！！加油！！」
	
	而听著耳边播报员口沫横飞的战报，Draco跟Harry只更紧抓手中各自的望远镜，毫不放松地盯著在空中冲刺的Scor的踪影。
	
	从比赛开始到现在，金探子的踪迹已经出现过四次左右。
	
	而每次出现，两队的找球手几乎都同时发觉，接著以超高速度冲向金探子，惊险的飞行状况，让观众席上的Harry与Draco看得紧张万分。他们自己在扫把上时没怎么害怕过，但没想到，作为旁观者观起站来竟如此提心吊胆。
	
	Scor的对手，也就是Slytherin的找球手，是名七年级的高年级生，飞行技巧与体力非常优异，四年级的Scor如果不是天份独到，光先天上的条件就无法与对手齐平。
	
	「噢！！梅林！！才说到找球手！！现在两队的找球手似乎找到了金探子！！因为他们都冲向了同一个方向！！」
	
	「Slytherin的Green跟Gryffindor的Malfoy！！飞行速度相当惊人！！两人越来越接近！！几乎并肩飞行！！」
	
	「真是太惊人的速度了！！也非常危险！！只要稍微一个擦撞，他们非常可能失去平衡掉落下扫把！！」
	
	「但这两个人似乎毫不介意！！他们维持著高速飞行！！越飞越进！！怎么！！金探子在靠近地面的地方吗！！？？从司令台看不到详细状况！！但他们几乎同时冲向地…」
	
	「噢！！！梅林！！！他们撞上了！！撞上了！！？」
	
	「Slytherin的Green跟Gryffindor的Malfoy一同滚落地面！！」
	
	「那看起来非常痛！！两人都各自倒在地面上！！」
	
	「那金探子呢！！？金探子到底…」
	
	播报员还在嘶吼著大叫，Harry跟Draco早已脸色大变，同时放下望远镜冲到栏杆边，望著刚刚摔落在场边的Scor；他抱著手臂痛苦地蜷曲在草皮上。
	
	Harry抓紧栏杆，瞪大眼似乎想立刻冲倒Scor身边。
	
	Draco扯住Harry的手，「我们先下去板凳区？」
	
	按照规定，比赛还没结束时，没有人可以进入场中，所以Draco说的是先到板凳区等待医务人员看完Scor的结果。
	
	Harry才要点头，但播报员这时再次咆哮。
	
	「噢！！梅林！！等等！！！金探子似乎被抓到了！！！」
	
	「裁判员确认！！我们收到的裁判员正式确认！！」
	
	「金探子！！金探子正被抓在Malfoy的手中！！！」
	
	「各位请看！！！Malfoy似乎受伤的左手里抓著一个小金点！！！！」
	
	「没错！！是Gryffindor的Malfoy！！！是Malfoy抓到了金探子！！」
	
	「这意味著比赛结束！！！Gryffindor胜利！！！」
	
	播报员咆哮的同时，『趴――』地一声长长的号角声也响起了。
	
	「听！！！比赛结束的号角声也响起了！！毫无疑问！！Gryffindor的胜利被确定！！」
	
	「本届学院冠军是Gryffindor！！而Malfoy毫无疑问是这场比赛的英雄之一，虽然他现在还倒地不起，现在医务员已经出场…」
	
	Harry听到这，再也忍不住，他轻轻挣开Draco的手，竟大脚一抬跨，跨过栏杆就这样跳了下去！这引起周围一阵惊呼，因为他们所在的地方可是距离地面800公尺的高空看台。
	
	Draco一愣之后在心底叹气，但不得不承认这是最快的办法，于是也跟著跳，并赶在落地前给自己个漂浮咒，当然Harry也是的；他们都很熟练这个，也自信于在眨眼落地前能唱出魔咒。
	
	接著他们快速穿过草皮，赶到了被医护员与队友们围绕的Scor身边。
	
	Scor坐在草地上，刚刚才把手中的金探子交给裁判员，但他的左手肘似乎无法弯曲，被断定有脱臼的症状，而他的脚目前仍在检查中，医务员要他别勉强站立。
	
	「Scor！？」「Scor，」Harry跟Draco挤到最前面。
	
	「Papa！爹地！」Scor脸上疼痛的表情立刻转为开心，「你们有看到吧！？我抓到金探子了！！」
	
	Harry立刻跪到Scor身边，担心地摸摸他的脑袋，不敢随便抱他，「看到了，但你怎么样？头晕不晕？」冲撞最担心脑部，其他四肢的外伤都可以用魔咒或者魔药快速治疗好。
	
	Draco先问了治疗师几句，之后也靠过来，「你得静静，Scor，别忙著庆祝，感受一下有没有晕眩，这很重要。」
	
	Scor咧嘴，「但我觉得我没事！只是手有些痛，脚的话…唉！」，他似乎想动动脚，但疼痛阻止了他，当然这又招来Harry一顿说，还好Scor的外伤都不太严重，医护员检查过后，当场就用了治愈咒处理好全部。
	
	很快地，Scor就能被Harry跟Draco搀扶著站立，并踢了踢腿确认完全没事。
	
	这时，二年级的Albus也出现在一群高年级的球员身后，「…Scor？」
	
	在队友、教练以及群众欢呼的吵闹声响中，Scor倒是立刻听到这声不明显的叫唤，他一看就从人缝中找到了Albus的身影，笑道，「Albu？你怎么来了，比赛才刚结束，你这样会被同学们找碴的。」
	
	一听，Albus担忧的脸上似乎有些怒气，但没说什么，「…你没事？」
	
	「没事，我很好，你要不要跟我们…」Scor才接著要说，但Albus却丢下一句「…那我走了，」竟扭头离开。
	
	Scor一愣，赶紧回头对爸爸们说，「我去追Albus，等我？」
	
	Draco跟Harry眨眨眼，点了下头，只见Scor拨开一些陆续靠过来想找他说话的人们，迈开步伐追了上去。然后几十公尺外，Scor扯住似乎在闹别扭的Albus，他捏捏Albus的小脸，似乎正苦笑地赔罪。
	
	Albus拨开了Scor的手，却没有离开，只是皱著眉头对Scor说了些什么，接著Albus指指Draco这边，也对Draco他们点了下头，并推著Scor意示他回去，倒是Scor拉住Albus，在劝著什么。
	
	Draco看了看他们，突然说，「我原先想过来看看Scor有没有喜欢的女孩儿。」
	
	Harry的视线当然也没有离开儿子，「唔，你想多了？他们才几岁。」
	
	Draco转过头，好奇地问，「如果是真的，你反对？」
	
	「顺其自然就好，」Harry歪歪脑袋，一顿，小小补了句，「…但生宝宝有些危险…」
	
	Draco摸摸下巴，「现在还早，总是有努力空间的…」
	
	「恩，虽然对Albus有些不好意思，但我们或许得想想…」
	
	Harry看著Scor最后笑眯眯地拉了著Albus一起过来，脸上又浮起傻爸爸的笑容。
	
	而其实一切都没关系，只要Scor开心就好。
	
	***
	
	不过，直到他们的孙子真正被怀上以前，庄园里的大夥儿没人能确定那个答案。



						第66章 最近更新

  番外13

	Scor跟Albus之间,谁比谁先开窍，是他们在一起之后,常常争论的问题。
	
	但在Scor毕业之前,全Hogwarts的学生都以为,Gryffindor的铂金王子喜欢的是Hufflepuff的Doherty；那名自四年级以后，退去了雀斑，气质也变得较为开朗的美丽女孩儿。
	
	校园中，Doherty经常被看到与Scor一起,加上她在六、七年级时还当上了Hufflepuff的级长，因为级长会议常与Scor同进同出，Hogwarts的学生会有这样的误会也是理所当然。
	
	不过,Scor跟Doherty之间倒是知道,外头流传的仅仅只是谣言。
	
	Doherty真正喜欢的其实是Gryffindor队的击球手Clarke。他跟Scor、Doherty同年,不过高高壮壮地像头熊一样，与Doherty站在一起是典型的美女与野兽的组合，只不过，起码在七年级的毕业舞会以前，是Doherty害羞地暗恋著看起来似乎还没开窍的Clarke。
	
	而Scor知道自己就是那个幌子，因为Doherty只能藉著有事找来自己的理由，趁机跟毫无交集的Clarke说说话，不管是在他们的球队练习、又或这课后时间中。
	
	另一方面，Doherty也知道Scor喜欢的不会是自己。在他们三年级的时候，Doherty第一次看到出现在Scor身边的Albus时，直觉就想起了自己的父亲们。
	
	那时她还没有喜欢上Clarke，也对Scor有些好感；这其实无可避免，不过接连几次她去找Scor说话的时候，见著Scor跟Albus相处，如此默契却又私密，似乎不可能再有其他人加入，朦胧地她就知道他们或许会像自己的父亲们一样。
	
	她心底失落之馀，最终还是觉得亲切，经常过来找Scor说话，连带著Albus一起。她对Albus也像弟弟般地照顾，因为在Scor面前的Albus，真的是又严肃又可爱。
	
	至于Albus知不知道，这个问题Scor跟Doherty倒没怎么想过。
	
	Albus还差他们两个年级，这样的年龄差距，在成年的世界中也许不值一提，但在青少年的阶段，一两年的差距就好比是两个世界。在他们眼中，即便Albus看起来如此严肃稳重，但还是个小孩儿，他们不会特意与Albus讨论这些，也不会避开Albus就是了。
	
	***
	
	「嗳，这是最后的机会，我建议你该试试。」
	
	一阵风吹过，把坐在树荫下的Scor吹的昏昏欲睡，眯了眯眼。
	
	现在是春末夏初，气候非常宜人。
	
	同坐在树下的Doherty已经不会对俊美异常的Scor心跳，她正烦恼毕业舞会的舞伴；今年他们都七年级了，她无意识地扯著杂草边说，「但万一他已经约了其他的女孩儿了呢？他到现在都没有来约我…是不是就表示他不想？而且，也没有女孩儿去约男孩儿的…」
	
	Albus这时从书本里抬头，他也与Scor靠坐在一起，突然伸手抬手拨了拨Scor耀眼的金发，遇上Scor略带疑问的视线，只说，「树叶。」
	
	Scor笑眯眯地低头对Albus谢谢，顺手揉揉Albus柔软的黑发，他们的身高依然有一段差距，17岁的Scor已经只比Draco矮半个头而已。
	
	「嘿，两位，这对我来说很重要，」Doherty朝两个人丢了草屑，「我能够请求多一些些注意？」
	
	Scor闲适地再把视线转了回来，耸耸肩，「但我的建议就是这样，去约他，不是哭就是笑，起码没有遗憾。」
	
	Doherty恼怒地瞪了Scor一眼，然后眼巴巴地转向Albus，「你觉得呢，Albus？」
	
	Albus看看Doherty，又看看Scor，「…去约他，我们会安慰你的。」
	
	Doherty脸色有些僵，之后垂下了肩膀，因为Albus还预祝了她的失败。
	
	但Albus其实不是故意的，他总是喜欢把事情做最坏的设想。
	
	于是Scor跳出来收拾残局，体贴地说，「你真的该鼓起勇气，Doherty，如果你那么喜欢他。而且想想，毕业舞会后已经没有课堂，不会有你担心的尴尬，做什么裹足不前？」
	
	Doherty咬著唇，老实地说了心底的挣扎，「但…但我好希望至少能跟他跳一只舞，即便他不喜欢我。如果舞会就被拒绝，我…我不以为我还有勇气出席舞会…」
	
	她会这么烦恼，也是因为Clarke对于她之前隐隐的暗示都无动于衷，不知是真的如外表一般愣头愣脑，还是故意装傻。
	
	Scor叹口气，「好吧，那么方案二，你当我的舞伴，然后舞会那天去邀他跳舞顺便告白？如你所愿，那时候邀舞，男孩儿至少不能拒绝。」
	
	Scor边说的时候，Albus却不经意地看了看Scor。
	
	Doherty一愣，视线往Albus脸上溜了一轮之后，有些讶异地问到，「…你没有打算约谁当舞伴么，Scor？这可是毕业舞会。」
	
	Scor却理所当然地点头，「我原先就打算一个人去，但如果你有需要，我很乐意当一次骑士的。」
	
	Doherty眨了眨眼，轮流地看看眼前的两人，此时Albus又把视线放到手中的书里头，而Scor疑问地看著自己，所以她也不知该不该问，只得说，「好吧，…让我再想想，还是谢谢，Scor。」
	
	此时第七八堂的预备钟响了，接下来的两堂Doherty有课。
	
	Scor摆摆手，「希望不会用上我，加油点。」
	
	Doherty收拾著东西，小小地苦笑了下，「先走了，掰。」
	
	Scor目送她离开，之后低头看看一边安静看书的Albus，想著，自己其实也没有好多少Doherty，但接著他告诉自己，那是因为时机没到，Albus还小的没有考虑这些，自己得更有耐心才行。
	
	「Albu，期末的舞会，舞伴决定了吗？」
	
	Scor看著Albus揉合著稚嫩与英气的脸部线条。
	
	Albus一顿，没有抬头，「…没打算去。」
	
	自从一年级察觉到在舞会上与Scor待著，会让Scor被同学取笑后，Albus就不怎么参加学校的舞会，反正庄园里举行的很多。
	
	Scor又揉了揉Albus的脑袋，「这样不好，即便不善于交际，但一两个好朋友还是要有，你总该花些时间跟朋友一起参与活动。」
	
	Albus终于抬头，「你希望我去？」
	
	「那可是我的毕业舞会呢，」Scor歪歪头。
	
	Albus点头，「恩，我去。」
	
	Scor刚刚些微低落的心情又高兴了起来，笑眯眯地说，「那我告诉爹地？」
	
	他们的长袍都是Draco准备的，因为Draco自认比其他三人具备更『正常』的审美观。
	
	而Albus盯著Scor的笑脸，也为Scor的高兴而高兴。
	
	***
	
	不过最终Doherty还是没能鼓起勇气，于是Scor成为了Doherty的舞伴，也让Hogwarts的学生们误会更深。当正装的Scor挽著身穿银白色小礼服的Doherty出现在大厅时，甚至引起一阵小小的骚动。
	
	「喔，梅林，看看他们，我敢说他们肯定是这十年来最登对的校园情侣了！！」
	
	「真不敢相信Doherty会变得这么漂亮？想想她低年级的时候，几乎没人对她有印象…」
	
	「但她站在Malfoy隔壁还是输了一截，哼，以后Malfoy肯定会遇到更漂亮的…」
	
	「嘿，这听起来似乎有点酸？但不得不说，好像是如此…」
	
	而这些窃窃私语，Albus在Slytherin的沙发区也听得到一些，但他只是默默地看著，喝了口手上的果汁。
	
	他很早就找好了休息区的位置，打算整个晚上在旁看著Scor就好，当然，他会注意别让自己的行为看起来太过怪异，偶尔跟旁边一起过来的Nilsen与Costa聊聊天，就是他的掩护。
	
	而Nilsen与Costa也都没有邀舞伴，Nilsen是太胖，而Costa是太矮小，不怎么符合这年纪的女孩儿们的审美，不过他们还不到在意的年纪，跟Albus混在一起倒也自在。Nilsen主要是来舞会吃吃喝喝，通常他都拉著Costa陪他，今天Albus居然也来了，所以其他两人特别开心。
	
	「Albus，你哥来了呢，」Costa在沙发上伸长脖子，热心地说到。
	
	「哪还用你提醒，等到你看到，全世界的人肯定都看到了，」Nilsen直言直语。
	
	Costa回过头，恼怒地抢了块Nilsen盘子里的蛋塔塞进嘴巴，果然Nilsen哇哇大叫，「那可是最后一块，是珍贵的水蜜桃蛋塔！！」
	
	这时Albus收回视线，皱眉，「等会儿小精灵就补上，吵什么。」
	
	Costa跟Nilsen不由得对看一眼，这通常表示Albus的心情不好。
	
	Nilsen看了看Scor的方向，又看看安静喝果汁的Albus，突然说到，「恩，那什么…小时候，知道不能跟妈妈结婚的时候，我也伤心了一阵子，很快就好的。」
	
	Costa瞪眼，但嘴里还塞满蛋塔，于是用力地打了Nilsen一下。Nilsen摸摸手臂，「做什么打我？我又没说错。」
	
	「谁说我不高兴？」Albus扑克脸地说。
	
	Nilsen才要开口，但Costa囫囵地吞下嘴里的，抢在前面，「…没有，是我们太吵，我们会安静些的。」
	
	「这又不奇怪，」但Nilsen还是出声了，同时又拿块饼乾塞进嘴里，「有像是Malfoy那种哥哥，被抢走我也会不开心的，你哥对你真的是太好了。」
	
	Albus横了Nilsen一眼，但心里的不高兴确实让他懒得掩饰情绪。
	
	「嗳，水蜜桃蛋塔又上了，你还待在这做什么，Nilsen？」Costa满头汗地提醒；调和气氛通常是他的工作。
	
	「真的？」果然Nilsen眼睛一亮，「那我去多拿一些，你也喜欢吧？」他转头对Costa兴冲冲地问。
	
	Costa叹口气，「对，把它们全都拿回来，」我们得堵住你的嘴。
	
	***
	
	很快地，在校长的简单致词过后，音乐响起，舞会就开始了。
	
	期间，Malfoy晃过来找Albus聊了几句，并惊讶他们的面前有这么多的水蜜桃蛋塔，甚至挑了一块起来吃，不过很快就有人来找Scor说话，Scor又被拉走了。
	
	他可以说是今晚最受欢迎的人物，没有之一，很多毕业生都想找他问问，他父亲们的不管是宝石公司还是保全公司，有没有缺少年轻刚毕业的新血。
	
	而Scor没有一直挽著Doherty整场跑的这件事，让Albus的心情好了点，不过才这么想著，Albus接著就看到Scor与Doherty一同进入舞池跳舞的画面。
	
	Albus不得不承认他们看起来真的很登对。
	
	他虽然知道Doherty喜欢的是Clarke，但却不知道Scor怎么想的；Scor对每个人都很好，但对Doherty似乎更有一些特别。所以一方面，他不希望Scor伤心，但却又隐隐期待Scor伤心，Albus为著自己阴暗而无法言明的心思，近来烦躁很多。
	
	不过即便如此，Albus的目光还是没法离开那两个人身上。
	
	他看著他们翩翩起舞，Doherty小鸟依人的模样待在Scor怀里无比契合，他们似乎也聊得愉快，Scor不时倾身专注地听著Doherty说话，所以Albus一时之间忽略了刚好也在他们旁边跳舞的Clarke，他只看到Scor突然低下头，这次很接近Doherty的脸颊边，几乎就像要亲上去似的！
	
	而下一秒，Doherty竟用力地推开了Scor，并非常惊讶地瞪著Scor！
	
	原先在舞池里一同跳舞的男女，也因为他们的停步受到了干扰，而后Doherty还转头飞快地冲出了舞池，离开大厅，没几秒，旁边的Clarke也丢下舞伴追了上去。
	
	这突如其来的一幕，立刻引起舞池中间一阵骚动，Scor置身其中，倒是坦荡荡地对周遭比了个双手一摊的手势，颇有风度地离开舞池。
	
	但无论如何，Albus看到这些只是怒气冲冲，他立刻站起身，大步冲向舞池，遇上微微讶异的Scor时一把扯住他，直往另一个方向的中庭冲。
	
	几分钟后，Albus终于找到个学生比较稀少的中庭角落，推著Scor要他坐进草坪旁的石板凳，自己站到Scor面前，一副审讯的模样。
	
	「你想亲她？」Albus开口第一句就是这个。
	
	这儿的照明不太好，只有月光跟从大厅窗户透出来的些微灯光而已，所以Scor看不清俯视自己的Albus脸上的表情，「…你看到了？」
	
	「回答，」Albus不想废话。
	
	Scor失笑，捏捏Albus的脸颊，「Doherty喜欢的是Clarke，你又不是不知道，那只是个计谋，我想他们现在应该在另一边的花园告白吧。」
	
	「我只问你，」Albus却拨开Scor的手，固执地说，「你想不想亲她？想、或者不想？」
	
	Scor一个停顿，却说，「你这样问，我该怎么回答？」
	
	严格来说，帮她也得要假装亲她。
	
	果然Albus明显一僵，退开一步。
	
	Scor赶紧改口了，「嗳，我当然只是想要帮她，没别的。」
	
	这时Albus的脸也比较清晰了些，只是英气的小脸上有很明显的不信，「你帮她太多，你对她很好。」
	
	「怎么，吃醋了？」Scor忍不住笑问。
	
	一听，Albus倔强地抿起嘴，但渗出一丝丝受伤的情绪，Scor还是知道的。
	
	而即便这可能只是Albus孩子般的独占欲，Scor还是放柔声音，再三保证，「我真没喜欢她，我不想为了这个亲她，如果你问的是这个。」
	
	Albus狭长的黑眸直直地盯著Scor，似乎确认著Scor的真心。
	
	「我从没骗过你，我也没必要骗你，对吧？」Scor揉揉他的脑袋，想让气氛轻松些，「何况，我决定亲一个人的时候，肯定会得到对方的同意，我可没那么粗鲁，」而刚才他为Doherty做了一次登徒子。
	
	于是Albus的僵硬放松了些，但还是不满，「…她要你这么做的？」
	
	「恩？」
	
	「就刚刚那个，」Albus皱了皱眉，他不喜欢Scor为别人这样牺牲。
	
	Scor心底一阵暖意，知道Albus这样问的意思，「是我临时起意，别怪她。」
	
	Albus抿了抿唇，「没有下次。」
	
	Scor眉开眼笑，「好，没有下次，陪我坐坐？」
	
	他伸手扯了扯杵在他身前的Albus。
	
	这次Albus乖乖地坐到了Scor身边。
	
	两人停下说话之后，才发现中庭竟是这样安静，只有远处隐隐传来舞会的音乐、夏天微凉的晚风、以及月光陪著他们。
	
	半晌后，Scor抬头看看月亮，「以后我就不在学校了，你得好好跟同学相处。」
	
	「恩。」
	
	「对Nilsen跟Costa耐性点，他们会是好朋友。」
	
	「…知道。」
	
	「可惜你没有球队，不然我就跟Caspar过来帮你加油。」
	
	「…我可以报名。」
	
	「你的飞行课差点就不及格，Albu。」
	
	「…」
	
	「到底是为什么呢，我们明明一起跟Papa学飞的。」
	
	「哼。」
	
	「想想时间过得好快，一眨眼竟然就要毕业了，而你，印象中你还这么小。」
	
	Scor比了一个差不多腰部的身高。
	
	「你那时也不高，」Albus反击。
	
	「但现在你是个帅气的男孩儿了，」Scor转头笑。
	
	Albus不自在地动了一下。
	
	「以后，有喜欢的人，要写信告诉我，」Scor再笑。
	
	「…不会有，」Albus显得有些生气，但也可以解释为困窘。
	
	Scor挑眉，「怎么会？再过几年，肯定会有的。」
	
	Albus眼底闪过怒气，撇过眼，改盯著草皮。
	
	「如果想亲对方，也要像我这样，得先取的对方的同意喔。」
	
	「做什么说这些…」，Albus不耐地抬眼，却奇异地打住。
	
	月光下，Scor的微笑，似乎充满魔力。
	
	「因为，我想问问，」Scor眼底有奇异的光，「我能够亲你吗，Albu？」
	
	Albus突然站起身，下一秒，站到Scor身前，捧起Scor的脸，毫不迟疑地印上一个吻，
	
	「…我原想等再长高一些的。」
	
	说完，他们相视一笑。
	
	通往幸福的路，已经铺在他们眼前。