[HP]重塑未来[最终版]

作者：燕语鳎JJID：Emeraldelf）
作品风格：正剧
文章进度：完结
文章属性：重生，生子，魔法生物，养成
文章主角：Harry・Potter，Draco・Malfoy，Sunlight・Phoenix，Severus・Snape
文章配角：Dumbledore，Lucius・Malfoy，Sirius・Black，Tom・Riddle，Voldemort，Remus・Lupin
主要CP设定：DM/HP，SS/SP，RL/SB，TR/LM
敬请注意：有原创非穿越人物，不能接受者慎入，开头部分原创人物戏份较重！
文章关键字：HP，重生，魔法时刻
弃权声明：所有人物都属于罗琳大婶，除了Sunlight・Phoenix，我拥有这一整套故事！



　　序
　　
　　最后的钟声
　　
　　最后的战斗终于打响，百名食死叫嚣着徒涌进了魔法界最后的净土――Hogwarts。狼人、巨人、阴尸、摄魂怪，追随着他们伟大的LordVordemort，肆虐的尽情释放着他们残暴的野性。一波又一波的攻击让Hogwarts已经千疮百孔的防御体几近崩溃。金色的守护屏障随着密集如雨的攻击而土崩瓦解，金色的碎片在空中飘洒，似在为Hogwarts献上最后的舞蹈。
　　
　　禁林的大火还未扑灭，整座森林笼罩在橘红色的烟雾里，栖息在林中的动物们在摄魂怪绝望气息的下远离了他们最后的家园，嘶吼声宛如Hogwarts最后的悲歌。一向不愿与巫师为伍的马人们也加入了战斗的行列，也许这些天生预言者早已从星星的轨迹上看到了最后的结局，不能阻挡历史的进程么？那就让他们以为了最后的自由的名义而撑开手中的弓箭。
　　
　　Hogwarts曾经金碧辉煌的大厅被各种各级咒语打的残破不堪，盔甲们用自己钢铁的身躯阻挡了侵略者射向孩子们的咒语，飞散的金属碎片是他们能为Hogwarts送上的最后攻击，到处是桌椅的残骸，画像的尸身，石像的碎片，以及――守护者们倒下的身影。
　　
　　战斗进入了尾声，刚刚还鼎沸的大厅安静了下来，凤凰社成员和食死徒们纷纷退出了战斗，向中间的两个身影围拢过来。人群中间，一双细长的红眸因为惊愕而微微张大，但随即被淡淡的嘲讽和轻视所代替，Vordemort如帝王般睥睨着眼前的绿眸男孩，而那个顶着一头鸟窝般乱发的绿眸男孩的眼中只闪着坚定的光芒，以及被掩饰在眼镜后面的悲伤和浓烈的愧疚。
　　
　　两人沿着几乎完美的圆慢慢移动着，两个圆弧相交，就像补全了命运的轨迹，随后，咒语再次响了起来。
　　
　　“――阿瓦达索命！”
　　
　　“――除你武器！”
　　
　　Vordemort的身体轰然倒下，细长的红眸里只剩下了茫然与惊讶，随后归于空洞。“一个必须死在另一个手上，两个人不能都活着”，Voldemort愚蠢的亲手实现了这个预言，造就了一个优秀到有足够能力将他送上绞刑架的对手，在人生经过困苦、荣耀、权利、残暴后，最终平静的归于死亡。
　　
　　“Lord，不，――阿瓦达索命！”
　　
　　“――小心，Harry！”
　　
　　“――Draco！！！”
　　
　　在所有的人都以为胜利已经来临的时候，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇却临了反扑，虽然她马上就被傲罗们抓住并给与了禁锢，但是没有人能够改变现实，Hogwarts又多了一名长眠的战士。
　　
　　Draco・Malfoy，斯莱特林的铂金王子，那个傲气而耀眼的Malfoy家顺位第一继承人，此刻半躺在救世主的怀里，嘴角留着最后一丝笑容，缓缓闭上了那双曾经闪耀着明亮光芒的灰蓝色眸子。Harry抱着Draco渐渐冰冷的身子，垂着头，散落的黑发遮住了他的脸，留下了一片阴影，没人能看到Harry的表情，但是他微微颤抖的双肩和不断溅落在Draco脸上的水珠让人们感到他们仰望着崇拜着的救世主阁下到底陷入了怎样的悲痛与绝望里。
　　
　　轻轻抱起了Draco的遗体，动作轻柔的似乎怕吵醒他一样，Harry缓步走出了大厅，人们停止了说话，静静的看着这一幕，人们不敢，也不想上前阻止，因为他们不知道该怎么安慰这个让人心痛的孩子。
　　
　　“Harry――”红头发的好友犹豫的叫道，伸出自己的手。
　　
　　“让他自己安静会儿吧，Ron。”Hermione攥住男友想要放在Harry肩上的手，哀伤的摇了摇头。
　　
　　=========================================================
　　
　　Harry抱着Draco走到了黑湖边上的山毛榉树――那棵他们曾经一起坐在树荫下写作业，讨论神秘人的阴谋，同时，也是他和Draco第一次紧握了对方双手的树下。
　　
　　“Draco，我们曾经浪费了六年的时间用来吵架挑衅和彼此两看相厌，却从未发现，从我们七年前在摩金夫人长袍店第一次见面开始，命运就连在一起了，深深的却打了结的羁绊，早已放不下解不开…我一生犯了很多的错误，最令我后悔的便是打开了你的手，如果有来生，Draco，我不会再拒绝你了，对不起，Draco，对不起……”
　　
　　Harry最后一次回头看看了Hogwarts城堡，那个他唯一认同了的，给过他温暖的家。巍峨的城堡在昏暗的月光下投下一片暗影，那里现在应该沉浸在劫后余生的喜悦里吧，只是那一切都跟他没有关系了，他不再是世人眼中的救世主，在今晚完结了他的使命后，他终于可以放下一切的走了，拯救魔法界的重担压了他七年，终于幸不辱命…
　　
　　Harry讽刺的低声笑了笑，一将功成万骨枯，他的胜利是更多的人用命换来的，现在这个世界剩下他一个，没什么可留恋的了。“Dumbledore校长、Snape教授、Sirius、Remus、Tonks、Fred、Moody、爸爸、妈妈……还有Draco，”轻声的念出一个个名字，Harry的眼中浮上一层解脱的笑意，轻柔的将Draco的遗体放在山毛榉树下，与他从尖叫棚屋里带出来的Snape教授的尸身并排放好，缓步走进了黑湖里，“我马上就可以再见到你们了，要等着我啊”。
　　
　　最后一个要打到的是死亡……
　　
　　预言，你错了，不是只有一个可以活下来，这个世界上不会再有Voldemort，同样也不会再有救世主……
　　
　　身体被黑色所淹没，冰冷的湖水挤压着Harry纤细的身子，涌进他的鼻腔，进到他的肺里，在失去意识的前一刻，“一定要幸福啊，Hermione，Ron，Neville，Ginny，Luna，请原谅我的不辞而别，就让我最后任性一次吧……”
　　
　　“Harry！”Hermione心中一动，一种不祥的预感从每个毛孔中散发出来，“Harry他……在哪？”泪水不自觉的从带血的脸颊旁滑落。
　　
　　Hogwarts的大钟毫无征兆的响了起来，低沉的钟鸣一声一声似乎诉说着无尽的哀思，这是Hogwarts送给他的最后的颂歌。
　　
　　蝴蝶已经扇动了翅膀，未来，将何去何从……
　　
　　Chapterone
　　
　　另一个开始
　　
　　这就是死亡的感觉？似乎…也没那么糟。Harry茫然的站在一片白色的浓雾里，脚下是一条金色的通向前方的石子小路，旁边是一根根刻着奇怪花纹的石柱，上面的花纹闪烁着不同的光。
　　
　　我……是个鬼魂么？Harry看了看自己泛着珍珠白光泽的手，可是这是哪？怎么不是国王十字车站？对于聪明的人来说，死亡不过是另一场伟大冒险的开始――耳边似乎又响起了Dumbledore教授的话，那个老蜜蜂的预感总是那么正确，那么，我现在要做的，就是继续走下去……
　　
　　坚定了自己的信念，Harry顺着小路迈开了步子，沿途不时看到各种颜色的魂魄，如纯净如水般的蓝、如火焰般的红、如夜一般的黑，还有一些奇形怪状的灵魂，动物的，不完整的，只是这些灵魂似乎没有一个能像他一样一直沿着小路走下去，很多都被光芒吸进了石柱里，还有一些灵魂直接在浓雾中消散了。
　　
　　走到小路尽头，Harry发现他站在了一个金色的魔法阵中，魔法阵缓缓旋转着，一束金色光芒包裹住男孩的身躯，将他漂浮了起来，一股暖流从心里升起，Harry感觉很安全，很宁静，就像……母亲的怀抱。慢慢的闭上了眼睛，细细感受着那股暖流在身体里的流动，从心底扩大到四肢，Harry感觉身体里有了魔力，不是来自身体里血脉的力量，而是来自于灵魂的力量，慢慢充满了整个身体。
　　
　　“我亲爱的孩子，欢迎你回来，”一个声音在耳边响起，如浑厚而苍老的像低音提琴。Harry一愣，“你是谁？”Harry在心里问道。
　　
　　“我是谁？呵呵，那你不妨来猜猜看，猜对了有奖”。
　　
　　“……”Harry抽了抽嘴角，“好吧，别告诉我你是Merlin。”
　　
　　“哦，我亲爱的孩子，”那个声音听起来很高兴，“他们说的没错，你真的非常聪明。”
　　
　　“你真是Merlin？哦~Merlin，难道我的脑子被死咒打傻了么”，Harry突然想起了一个问题，“等一下，你刚说‘他们说’，‘他们’是谁？”
　　
　　“这……是个秘密呢”那个声音迟疑了一下，不过马上就恢复了轻松的口吻“唔，你猜对了我的名字，让我想想，该给你什么奖励好呢，你的执念是…好的好的，我明白了，这个礼物你一定会喜欢的，对不对？千万别让一个老头子失望，那可是个很不可爱的行为呢~~”。
　　
　　Harry听着这个自称Merlin的家伙自说自话，有一种想抚额叹息的冲动，这真的是Merlin么，要是碰到Snape教授大概会被毒液喷死吧，“你脖子上那个东西被芨芨草塞满了吗？还是跟巨怪换过不能发挥它原有的作用了！”，教授其实很幽默呢，Harry怀念的想着，思绪慢慢飘远……
　　
　　“咳咳，Harry，好了好了别想了，我知道你的心思，所以，我的奖励就是――机会，一个改变一切的机会，所以……放手去保护你想珍惜之人吧，这一次，你不会在孤单的，亲密的同伴会帮助你，记住我的话Harry，手中有剑，方能保护珍惜之人，未来的走向掌握在你的手中，好了，Harry，我的时间不多，毕竟每天有那么多人要来见我，实在是忙死了，我估计，比我忙的大概也就只有马克思和上帝那两个老家伙了。”
　　
　　“……”Harry的嘴角很不华丽的抽动了一下，还是忍住了接话的冲动。
　　
　　“该走了，我亲爱的孩子，祝你好运。”
　　
　　Harry的身影慢慢消失在了金色的光球里，与此同时――
　　
　　---------------------------------我是切换场景的分界线---------------------------------
　　
　　幽暗深邃的小巷里弥漫着灰蒙蒙的雾气，角落里的垃圾桶还散发着腐烂食物的恶心味道，乌鸦们停驻在电线杆上将头窝进了翅膀下，月亮淡淡的白光有限的照射在这条黑漆漆的小巷里，一切似乎都那么的正常。“啪”一声轻响，一个小毯子突兀的出现在安静的巷子里，慢慢飘落到一户住家的台阶上，然后一切又回归了安静，除了突然出现的小毯子，似乎什么都没有变化，但是一切却已经完全的改变了。
　　
　　慢慢睁开了双眼，一双紫罗兰色眸子清澈却带着些许懵懂和稚嫩，迷茫的目光疑惑的扫视着黝黑的巷子，这里是哪？小宝宝迷惑的脑袋上蹦出三个小问号。动了动自己肉嘟嘟的小手小脚，小家伙发现自己被温暖的包裹在小毯子里，上面放着一封淡紫色的信封，散发着舒缓的薰衣草清香。
　　
　　眼前闪过一个在血泊中倒下的身影，那是谁？似乎知道了宝宝的疑惑，大量的记忆涌进了他的脑海，一瞬间记忆奔流造成的冲击让小家伙嗷的叫了出来。当意识再次回归平静，自身的记忆与蜂拥而来的记忆相融合，我们的小宝宝自觉地闭上了眼睛，查看着刚刚差点让自己的小脑袋爆裂而死的记忆。
　　
　　我叫Sunlight・Phoenix，妈妈会叫我“Sunny宝贝”，而爸爸却叫我“爸爸的太阳宝宝”。我出生于1979年10月28日，现在已经快两岁了。我的家族是戈德里克・格兰芬多直系血脉仅剩的家族――纯血贵族Phoenix家族的最后一个继承人，更重要的是我是凤凰的转世之身，头发为阳光般的淡金色，而眸子确是紫水晶般的紫罗兰色。小Sunny用小胖手指勾了勾脸庞边的发丝，心里觉得爸爸妈妈给自己起的名字太挺贴切的。
　　
　　这个家族已经没有其他的直系男性成员了，爸爸妈妈在Voldemort失势后被反扑的食死徒杀害，祖父在Hogwarts曾是Voldemort学生时代的同级格兰芬多学弟。Phoenix家族在英国南部拥有一座庄园，以及庄园附近的大片土地，家族在麻瓜界拥有几个综合性质的大型公司，目前由家族旁系的远方表亲管理着，每年公司收益会直接存入古灵阁的金库。
　　
　　Phoenix庄园现在处于封闭状态，除了两个守屋小精灵外没有其他生物存在，当拥有Phoenix家族直系血脉的继承人回到庄园，由庄园确认了血脉后，才会开启，启动庄园的防御魔法阵，并且在魔法契约自动生效时自动召回分散在各地的家养小精灵们。
　　
　　我的魔杖是十二英寸，精灵树制，杖内是一根凤凰的冠羽，杖身雕刻着代表Phoenix家族家徽的魔法阵，具有极强的引导魔力作用，这是历代觉醒了凤凰传承的巫师专用的魔杖，还有，我的守护神是一只凤凰。小家伙戳了戳一起被裹在毯子里的那根小木棍，觉得那东西硌的自己不大舒服。
　　
　　“凤凰千年的记忆已经开始跟你的融合，我的孩子，你需要知道的都在你的脑袋里，是Merlin爷爷送你的一份大礼，当做让你受苦的赔礼吧，有时间好好的看看吧，你一定会成为一名优秀的巫师。我亲爱的孩子，我很抱歉禁锢了一个无辜的麻瓜灵魂在你的灵魂上，希望你能原谅我的自作主张，我的宝贝，你需要那个灵魂的灵魂能量，不然你只能跟着我回去喝茶聊天了。它是我能找到的最纯净的可以配得上你的灵魂，祝你好运……”
　　
　　苍老的声音在耳边慢慢减弱，直至消失。原来刚刚那个身影就是老头提到的麻瓜灵魂么？什么灵魂能量什么禁锢的，让人一点也听不明白，Sunlight宝宝嘟着小嘴思考了半响，最后小肉拳头一握，打定主意还是先搞清楚自己在哪里，那个叫Merlin的老家伙就这么把这么小的自己给扔在这里，也不怕他被人贩子捡走。小家伙费力的扬起小脑袋，眯缝着大眼睛打量起了自己身处的环境。
　　
　　这是一条黑暗的小巷，不远的角落里还有两个塞满了垃圾的垃圾桶正阵阵散发着臭味，小巷旁是一排砖房，昏暗的窗子里透出黄色的灯光。在视力范围内的墙壁上能看到一个金属的标牌，上面赫然印着――蜘蛛尾巷。等等，蜘蛛尾巷？！好熟悉的名字，我来过这里么？Sunlight皱着小脸细细的思考着，慢慢的一股记忆从深处涌了出来，一个黑漆漆的身影浮现在眼前。
　　
　　Severus・Snape……这里是这个人的家，小家伙闭着眼睛仔细回忆这这个记忆中的人影，那是个瘦削而坚毅的男人，半长的黑发散在脸颊旁，黑曜石般的眸子里有着一种难以名状的情绪。这个全身都被黑色覆盖的男人不得不说真的是非常的特别，不是因为他的相貌，而是因为他的气质和……Sunlight不敢相信，他居然看到了这个男人的过去，现在和未来……
　　
　　思绪被一声尖叫所打断，映入眼帘的是一张皱皱巴巴的脸，头上有一对大耳朵，鼻子又尖又长，有一双如灯泡版的大眼睛，身上穿着一件干净呃茶巾。小宝宝被吓了一大跳，不过还是认出了这种奇怪的生物，那是只家养小精灵。Sunny记得自己之前也有一个小精灵伙伴，当妈妈和爸爸不在的时候，就是那只小精灵一直照顾自己，可是…自己到了这里，那他的小精灵哪里去了？
　　
　　一个男子正坐在办公桌后的藤椅上，手里捧着一本砖块厚度的镀金封面的硬皮书，细细的研读着，他全身被黑色的长袍包裹着，扣子系到下巴下面，把修长的脖子全部遮住，半长的黑色直发柔顺的低垂着，盖住了耳朵，他黑曜石的般的双目如磁石般汲取着书中的知识，眉头微蹙，修长苍白的手指轻抚着书页，显然看到正酣处，却突然被一声尖叫所打扰。知道一定又是自家一惊一乍的小精灵发生什么状况了，Severus・Snape――本世纪最年轻的魔药大师，不耐烦的放下书，“卡斯！”嘭的一声，一个家养小精灵出现了，手里抱着一个小包裹样的东西。
　　
　　“你又干了什么？”
　　
　　“抱歉主人，可是卡斯不是故意的，卡斯只是发现了一样东西。”
　　
　　“什么东西？拿来我看。”
　　
　　看着小精灵举到自己手边的小包裹，魔药大师顿时愣住了，眉头皱的可以夹死苍蝇。一双大大的如紫水晶一般的眼睛正无辜的望着他，小小的如花瓣一般的小嘴微微嘟起……该死的，这是个东西？梅林的臭袜子，我家里怎么会出现个小巨怪？！天知道我有多讨厌孩子，那些只会用哭闹折磨人的小魔鬼！不悦的伸手拿起小被子上面的信封，打开读了起来。
　　
　　“庄园已经被食死徒攻击了两天，防御体系已经千疮百孔，恐怕支持不了几天了，庄园里只剩下我和家养小精灵，我的丈夫在今晨出去迎战后就再没有出现过，我知道这次躲不过去了，神秘人的消失激发了食死徒最后的残暴，我想要去陪伴我的丈夫，可是我不能让我的孩子落在食死徒的手里，这是Phoenix家族最后的血脉，我希望您是一个值得托付的人，Prince家族与Phoenix家族世代交好，请收留我的孩子，Phoenix家族的财产在我的小Sunny长大前由您保管，随信奉上古灵阁金库的钥匙。拜托！
　　
　　PS：我的孩子的全名为Sunlight・G・Phoenix
　　
　　您忠实的
　　
　　莉莉・奥斯莱娜・Phoenix
　　
　　1982.1.30”
　　
　　又是一个战争的牺牲品，许久，魔药大师无声的叹了口气，自己对这个名字没有一点抵抗力，尽管这个莉莉不是那个带来他生命中的第一缕阳光的女人，那朵纯洁的却因为他的愚蠢而凋落的百合花。
　　
　　“卡斯，将这个小巨…孩子抱到卧室去，从今天起你负责照顾他”，“是的，主人，卡斯会照顾好小主人的！卡斯喜欢小孩子！”小精灵高兴的用它又尖又细的嗓音回答着，兴奋于这所房子终于又迎来了一个新的成员。
　　
　　ChapterTwo
　　
　　两只小包子的重生生活
　　
　　吃了睡，睡了吃是婴儿们的特权，这不以婴儿额头上的伤疤为转移。Harry肉嘟嘟胖乎乎的小身子被包裹在软软的被子里，刚刚睡醒一觉的救世主宝宝蹬了蹬未来会很修长，现在却堪称短粗的小胖腿。
　　
　　“佩妮，Harry醒了。”一个带着些许粗憨的男声响起。
　　
　　“哦，Harry，我可怜的小宝贝，睡的好么？”
　　
　　感觉自己被一双手臂轻柔的抱了起来，Harry・Potter，睁开了眼睛，眼前是年轻的姨妈，带着一脸温和宠溺的微笑望着自己。重新回到这个世界已经快一年了，这几个月里的认知让他以为上辈子经历的一切仅仅是个噩梦。姨妈会把他抱在腿上喂它吃饭，姨夫会推着婴儿车带他出去遛弯，就连睡觉的时候胖表哥达利都会用他短短的小胖手搂着他表弟的肩膀。
　　
　　记忆里的姨夫姨妈从来没有用这么温柔的口气对自己说过话，这种宠溺的对象从来都只有他的那个胖表哥，更别提抱着自己轻拍的双手都比曾经的要温柔的多。难道上一世的姨妈也曾对自己如此疼爱？说实话Harry已经记不得上一世5岁以前的事情了，反正从5岁他能完整的记事之后，每天收到的关照都伴随了姨夫的吼叫与批评，以及表哥赋予他的新使命――免费的人体沙包。
　　
　　现在的这一切对于刚从战争和死亡里走出来的Harry来说实在是太珍贵了，沉醉于亲情温暖的Harry不禁对着抱着自己的姨妈露出一个真心的微笑。正抱着自己外甥的佩妮，突然看见怀里的小肉球对自己笑的这么好看，露出了一个融合了宠溺和哀伤的笑容。Harry敏锐的没有错过姨妈眼中一闪而逝的纠结，以及那隐藏在笑容后面的悲伤和心痛。姨妈她…在为自己的妹妹伤心么？
　　
　　刚刚重生的小包子版救世主感觉最近自己的魔力又渐渐的回来了，当然了，远远比不上自己前世时的水平，但是现在自己还这么小，离收到Hogwarts的入学通知书还有很多很多年，他有大把的时间可以用来锻炼自己的魔力。Harry从不在姨妈姨父的面前显露自己有魔力的事实，虽然不知道为什么这一次姨父姨妈对自己很好，但是还是不要出不必要的麻烦比较好，斯莱特林行为守则三十八：谨慎心细，谋定而后动，这还是上辈子Draco教给自己的。
　　
　　Draco……又想起了那个铂金发色的少年，想起第一次见面时在摩金夫人长袍店里带着骄傲、仰着下巴跟自己说要偷带光轮2000的铂金小龙包；那个在魁地球比赛上与自己并驾齐驱追赶金色飞贼的优秀找球手；那个因为跟自己挑衅被Hermione揍了一拳而恼羞成怒的小坏蛋；那个胸前带着徽章一脸神气的望着自己的斯莱特林级长；那个在盥洗室里哭着抱住自己的脆弱男孩，还有最后微笑着瘫倒在自己怀里的俊美少年。“我已经开始想你了呢，Draco。”
　　
　　想起曾经活过的十八年里，那些Harry尊敬的、憎恨的、喜欢的，为了他失去生命的人们。那个用了一生来深爱自己母亲、却用愧疚的枷锁禁锢了自己灵魂、憎恨并保护着自己的魔药大师；那个为了魔法界的安危能算计任何人、包括自己生命的伟大白巫师；那个把自己关进阿兹卡班赎罪的、总是把他Harry当成自己好朋友、最后却倒在帷幔后面的狗狗教父；那个脸上总是带着温和微笑、教会了自己守护神魔咒、刚成为父亲就死在了战场上的狼人先生；那对总是嘻嘻哈哈、却能得到所有学院友谊的令人信任的游走球双胞胎……
　　
　　这一次，我绝对不会再让你们有任何的牺牲！这是我Harry・Potter发下的誓言！
　　
　　长长的出了口气，刚刚感性的过了头的Harry感觉眼睛里有点湿乎乎的，而且肚子已经开始咕咕叫了，刚想哭两嗓子吸引一下姨父姨妈的注意力，就听到一些对话从未关紧的门缝里透了出来。
　　
　　“莉莉她几乎什么都没有留下，只有Harry……”
　　
　　“总有一天他会回去的，他属于那个世界……”
　　
　　“……那个人还没有死，Dumbledore那个老头儿说过的。”
　　
　　“要让Harry恨我们……不能成为Harry的负担……”
　　
　　原来事情的真相是这样的么？姨夫姨妈为了不让自己对他们亲近才……自己的鲁莽和愚蠢到底伤害过多少人啊……Harry已经对上一世的自己产生了从未有过的怀疑，那些曾经自己一直认为对着的事情，现在看来却是错的如此离谱。“既然你们是这样计划的，”Harry心中暗自忖度着，“那我就好好配合你们吧，这次，让我来保护你们，我的亲人们。”
　　
　　==========================================================
　　
　　年轻的魔药大师从来没有想象过自己照顾小孩的场景，那一定是个噩梦，他恶狠狠的想，天知道整年面对着一帮只会浪费珍稀魔药材料和炸飞坩埚的小巨怪们的他有多讨厌小孩子，更别提哄小孩睡觉和讲睡前故事，那对于向来以冷静和毒舌着称的优秀双面间谍先生来说是堪比面对Voldemort钻心咒的存在。到现在Snape都怀疑当时自己一定是脑子抽筋了才答应Dumbledore去Hogwarts当教授，虽然那只老蜜蜂也没给自己什么选择余地就是了。
　　
　　可是现在，看着站在自己眼前的这个不比自己小腿高多少，举着胖乎乎的小胳膊，奶声奶气的叫着“Sev，抱~”的小家伙，如包子般的小脸笑得很无齿，那几颗小乳牙真不是一般的碍眼。无奈又认命的伸手抱起了眼前的小巨怪，转眼间顺利转型为好好奶爸的年轻魔药大师，用轻柔低沉的声音问着自己怀里的小巨怪，“Sunny怎么了？”
　　
　　飞快的爬到对方腿上找了个舒服的位置坐好，顺手搂住男人的脖子，“Sev，Sunny想你了，你都好几天没有陪Sunny玩了~~”顺势还有点委屈的把小脸往对方袍子上蹭了蹭。看着那个只用一记眼刀以及环绕周身的低气压就能让整个Hogwarts小动物噤声的男人，被自己闹得不哭不笑的一脸无奈外加宠溺的表情，Sunlight・Phoenix先生就觉得日子过得实在是太美好了。
　　
　　“Sunny想玩什么？”
　　
　　“唔~~”似乎认真的想了一下的某个小动物，“Sunny想出去逛逛，Sev带Sunny去对角巷好不好？”
　　
　　“…………！！”想起上次自己去对角巷买婴儿用品的噩梦经历，Severus顿时脸上一僵。
　　
　　“Sev~~~~去嘛去嘛~~”某小孩继续奶声奶气的撒娇攻势。
　　
　　“………好。”不知为何就被声音给蛊惑了的Severus不自觉的就答应了，难道最近我的自制力下降了么？我怎么会被这个小巨怪吃的死死的呢！暗自唾弃自己的男人开始了深刻的自我检讨。
　　
　　“Sev最好了，啵~”小孩搂住男人的脖子使劲亲了一口，一副乖宝宝的满足样子。刚刚二十四岁的魔药大师毕竟还是年轻，被小包子亲了一口就感觉有点昏昏然，嗯，似乎带着奶香~~似乎刚才暗自吐糟的不是他似的。
　　
　　从对角巷回来，Severus的表情僵硬古怪到可怕，上次去对角巷给Sunny买儿童用品的时候，碰到他的人看到单身贵族魔药大师竟然拿了一堆关于儿童教育的书籍以及各种儿童服饰之后，无一不惊讶――生人勿近的魔药大师竟然已经结婚了！还有了孩子！！看着对他笑的暧昧的丽痕书店老板一副“不用解释，我什么都清楚”的见鬼表情，Severus恨不得拿出魔杖给他个一忘皆空外加一个全身石化咒，尽管他认为还是阿瓦达最保险，但是在对方一副“别想灭口”的态度下只得打消了主意。
　　
　　可是这次的对角巷之行却完全坐实了那帮脑袋里只有芨芨草的家伙们的愚蠢猜测，猜测，是的，只是停留在猜测罢了，毕竟谁都没有见过真人，然而当他们看到魔药大师怀里抱着的兴高采烈的叫着“Sev，Sev”小包子的时候，猜测便华丽丽的转型为事实，尽管这个事实在某种程度上相当的脑抽。
　　
　　偏偏自己怀里的这个小巨怪根本不知道什么叫做低调，SevSev的叫的全对角巷的人都听到了，“Sev，Sunny想吃冰激凌，要巧克力的”，“Sev，去看猫头鹰吧”，“Sev，Sunny想要那本书”。恐怕到不了明天晚上，Severus・Snape有孩子了这个条新闻就会变成所有魔法家庭餐桌上的谈资了，年轻的魔药大师绝望的想着。
　　
　　Chapterthree
　　
　　记忆融合
　　
　　Merlin那个老头所谓的大礼实在是太丰富了，一时半会儿根本消化不完，这让Sunny的脑袋总有一种胀胀的感觉。为了让那些记忆和知识赶紧为自己所用，Sunny开始在每天晚上努力的吸收那些记忆。虽然小家伙并不是很在意自家护短的男人知道他凤凰转世的身份，但是秉着多一事不如少一事的原则，以及经过某个铂金孔雀贵族和甜食控老蜜蜂的高频率串壁炉的经历后，Sunlight发现暂时保守这个秘密是非常明智的选择。
　　
　　凤凰，起源于古老东方，在神话时期，凤凰与神龙分列左翼右翼领袖，统领狮鹫、鹰鹫、白虎、雪豹、灵蛇、银狼等十位神兽开启了魔法界，成为十二降世神，他们在人界寻找具有魔力波动的人和动物，带领他们进入魔法界，他们认为，魔法界外的环境并不适合这些具有初级魔法能力的小魔法师们，魔法界特有的魔力纯化波动能够很好的引导幼仔尽快熟悉并控制自己的魔力，减少不必要的魔力爆发。在普通人的眼里，拥有魔力的孩子无疑是怪物，人们总是对自己不了解的东西充满恐惧，经过几千年这条道理从未改变。
　　
　　为了不让对方有机会威胁自己，毁灭无疑是最好的选择，所以，在未被降世神带去魔法界的小魔法师们被所谓的同类们迫害的很严重，十二降世神的出现对那些有魔力波动的孩子们来说是救世主的存在。这些被带进魔法界的人由降世神亲自进行魔法教育，梅林是第一批被降世神选中并带入魔法界的，首先进入魔法界让梅林对这个空间有了一个更加渗透的体悟，加上天资聪慧，很快梅林就超越了其他小魔法师，完全凌驾于所有人之上。可以说，梅林是降世神创造的魔法奇迹。
　　
　　生命总是有尽头的，不论你拥有多么广阔的知识和深厚的魔力，生老病死是整个世界唯一不变的准则。当十二降世神们的生命接近黄昏，他们终于不得不面对这个问题――魔法界的传承。如何才能保证魔法界的保护结界魔法阵能运转千万年而不因为魔力不足而消散，以及如何确保魔法知识不因时间而失传成为了他们迫切需要解决的问题。
　　
　　当降世神一个一个的离开，凤凰也感到自己的时日无多。最终他想到了一个办法，他与自然签订了罪不可撼动的契约，在自己去世之后，凤凰的灵魂和传承会通过转世的方式重新回到世间，不是通过血脉，是通过灵魂觉醒和轮回的方式来延续，所以每一代继承人之间都没有一定的血缘关系，只是因为灵魂契合，凤凰的灵魂才会选择性觉醒，尽管这个觉醒的概率非常的低，但是相比于血脉的断绝，这已经是不错的结果了。
　　
　　在凤凰之力第四次觉醒的时候，他的名字叫拉斐尔，在他离开家族四处游历的时候遇到了四个与当初的他有着相同愿望和志向的强大巫师――戈德里克・格兰芬多，萨拉扎・斯莱特林，罗伊娜・拉文克劳，赫尔伽・赫奇帕奇，相同的目的与决心让他们很快成为至交，当听到他们有意向创建一所专门教授魔法师的学校时，拉斐尔毅然决定帮助好友达成愿望。他们挑选了萨拉扎的一处城堡，用强大的挪移魔法将城堡放到了一处密林中央，用八十一个环环相套的魔法阵组成了学校的防御结界，并将学校命名为――Hogwarts。
　　
　　在学校建成的最初一段时间里，拉斐尔帮助四巨头完善了Hogwarts的各个魔法系统，包括新生名单的生成和入学通知书的发送，反幻影移形魔法的设置，建立有求必应屋，撰写Hogwarts魔法契约等。充满智慧的拉文克劳女士建议建立五个用自己的名字命名的学院，并将自己阿尼玛格斯形态作为院徽。萨拉扎是银绿色的大蛇，罗伊娜是鹰，赫尔伽是獾，而戈德里克是一只金色雄狮。
　　
　　天性热爱自由和旅游的拉斐尔拒绝了成为第五位院长的提议。他决定在Hogwarts进入正轨后继续他未完成的旅程，得知这一消息的四巨头对于拉斐尔的决定感到非常的遗憾和不舍，在尽力挽留未果的情况下只得送上自己对好友的祝福。拉斐尔觉得自己的决定让四位好友失望，他发誓，只要接到四巨头的召唤、只要Hogwarts有朝一日需要他的力量，他会义不容辞的回来。然而，谁都没有料到，当拉斐尔再次回归时，见到的，却是在战争中千疮百孔的Hogwarts。
　　
　　戈德里克和萨拉扎对于挑选学生所注重的品质这一问题上一直有很大的分歧，萨拉扎认为，魔法血液的纯度决定了一个魔法师所能承受咒语的级别，纯魔法血液具有极强的反腐蚀性和净化力量，因此只有纯血的巫师才能承受禁咒级魔法所带来的魔力反噬，一些魔力强大的混血巫师在经过训练后也可以使用禁咒级魔法，而麻瓜出身的巫师没有了魔法血液的保护，无论他的魔力有多么强大，依然承受不了魔力反噬，不招收麻瓜是对他们的合理保护。而戈德里克则认为只要不教麻瓜巫师，并且禁止他们使用禁咒级魔法就可以了，不能剥夺麻瓜巫师受教育的权利。一场惊天动地的讨论在戈德里克争论中激动的差点昏过去，萨拉扎在心疼不已的情况下默认妥协而告终（咳咳，不用瞎琢磨了，就是你们想象的那么一回事）。
　　
　　问题就出现在这里，中世纪麻瓜对于魔法师的恐惧和憎恨无疑达到了历史的最高值，消灭一切巫师几乎成了麻瓜们的毕生任务和信仰，再加上教廷对于麻瓜们信仰上的集权统治，大肆宣扬巫师恶魔理论，导致麻瓜出身的巫师几乎成了人人喊打的过街老鼠，很多麻瓜巫师的家庭受到迫害。一些麻瓜出身的小巫师在家庭和教廷的双重胁迫下成为了教廷的间谍，将Hogwarts的情况尽数报告给了教廷。四巨头从未想过有一天Hogwarts会从城堡里面受到攻击，当教廷的军队出现在学校大门外的时候，Hogwarts里的小魔法师们甚至没有发出警报。这场战斗几乎让Hogwarts的有生力量消失殆尽，几乎没有人能全身而退。四巨头更是为了保护学生而受伤严重。
　　
　　当拉斐尔回到Hogwarts时看到的是一片尸骸遍野的战场，和被攻击到七零八落的防御魔法阵。原本以为噩梦到此为止，谁知教廷从古书中找到了与恶魔签订的契约，又一波强烈的攻击几乎撕碎了魔法空间结界，拉斐尔只来得及用凤凰的本体保护住Hogwarts城堡及其他三巨头，他自己和戈德里克却被魔法爆炸几乎震碎了灵魂。为了修补戈德里克的灵魂伤害，拉斐尔放弃了自己生命，将自己的灵魂和戈德里克的融合，将凤凰传承转移给了戈德里克，从此，Hogwarts创建人由五个变成四个，格兰芬多的院徽多了一抹猩红色，而斯莱特林学院不再招收麻瓜出身的学生。
　　
　　ChapterFour
　　
　　凤凰庄园
　　
　　一个人是谁到底由什么来决定？灵魂？还是肉体？
　　
　　已经和年轻的Severus・Snape生活了将近两年的太阳小包子静静地躺在床上，刚刚从一段记忆中清醒过来的他陷入了一片迷茫中，我到底是谁？Sunlight・Phoenix？凤凰？还是格兰芬多？到底哪个才是真正的他？小Sunlight用小手使劲揉了揉自己肉呼呼的包子脸，捂住了自己漂亮的眼睛。凤凰？或许吧，不是说他是凤凰的转世么；格兰芬多？我可以说自己是格兰芬多么？虽然自家有格兰芬多的血统，可是……应该不算是吧。
　　
　　Sunny小包子轻手轻脚的爬下床躲进了浴室，小心的观察着主卧室里边的动静。自从有一次自己睡觉不老实无意间骑到男人脖子上之后，自家那个黑着脸的男人就不许自己和他一起睡了。四岁多的小孩子被扔进了主卧室旁边的客房里，那间房子被小精灵改造成了儿童房，颜色是整栋楼都绝无仅有的天蓝色和嫩绿色，搭配着星星点点的金色和红色。
　　
　　Sunny用凉水使劲的往脸上拍，直到昏昏沉沉的脑子被冷水冷却下来之后才停下。小家伙爬上盥洗台，对着镜子里自己的小脸做了一个鬼脸，好吧，既然梅林说他是来帮助救世主的，那他也有一定的实力才可以。他是一只纯种的狮子，可不能畏惧自己的责任。
　　
　　Sun认为自己需要进行必要的魔法常识学习和魔咒训练，为了未来有可能发生的战争（我才不要Sev再次死去呢！），体力训练、近身格斗术、古剑术等课程都是必学的。虽然脑子里已经被Merlin那个怪老头装进了那么多的知识，可是那也只是纸上谈兵，真正的魔法运用Sunny是一点也不会。
　　
　　斯莱特林行为守则三十三：力量决定未来！（你是狮子啊拜托，老拿斯莱特林守则说什么事！）可是作为一个寄人篱下的小孩子，这些计划又要如何实施？特别是自己的抚养者还是一个标准的斯莱特林，作为史上最年轻的魔药大师，梅林爵士团勋章的获得者，最成功的双料间谍，怎么会认为一个仅仅四岁的小魔法师会有意识主动去进行如此有针对性的训练？
　　
　　不如，到了适当的时候就回去继承凤凰庄园吧，Sev早就知道自己是Phoenix家的继承人不是么，毕竟自己的地盘才好办事啊~
　　
　　英明神武的Snape教授最近明显感觉情况有些不对劲，之前时刻粘着自己的Sunlight・人形牛皮糖・Phoenix先生已经很长时间没有跑到自己眼前要抱了（难道说真的是习惯成自然么？），而且除了必要的一日三餐外，他的小Sunny几乎不出书房，似乎他的格兰芬多小巨怪一夜之间突然变成了拉文克劳书呆子，到底出了什么事呢？
　　
　　“Sev，Sunny可以进来么？”
　　
　　“进来吧”，瞬间收拾好表情的魔药大师淡淡的说，多年双面间谍生涯培养出来的敏锐直觉表明，似乎他的小包子要坦白了。
　　
　　“Sev，陪Sunny去个地方吧。”
　　
　　---------------------------------我是凤凰庄园地界的分界线---------------------------
　　
　　南部海岸边的一个小山坡上，青翠的植物覆盖了整个岩层，海浪有节奏的拍打着山下岸边的浑圆岩石，一道白光闪过，半山腰的草坪上出现了一黑一白两个身影，黑色的那个体型瘦高，有一头垂顺的及肩黑发（Sev的头发才不油呢！）；白色的那个明显是一个小孩子，和煦的海风吹起了他金黄色的齐腰卷发。
　　
　　“这是哪里？”Snape冷静的问，鹰隼一样的眼睛锐利的观察着四周。“是凤凰庄园…”Sunny拉着Snape的大手糯糯回答。“为什么来这里？而且恕我迟钝，我想不到Phoenix小先生如何得知这个地方。”Snape才不会轻易的被小孩子软软的声音俘虏呢。
　　
　　“Sev不想看看Sunny的家么？Phoenix家族的人才不会迷失回家的方向呢。”Sunny全然不管自家男人警惕的表情，笑嘻嘻的说。了然的点点头，Severus知道每个贵族家族都有不可外泄的秘辛，自家小孩能找到回家的路也不算稀奇，有些事情是生来就刻在骨子里的。男人抬起头，警觉的目光扫过前方的大片空地，“防护魔法阵，庄园已经被封闭了。”
　　
　　“是啊，Phoenix家族已经没有别人了。”Sunny话语中掩饰不住那一丝落寞，再没有机会见到记忆中那疼爱自己的爸爸妈妈，实在是一种令人痛到血脉里的遗憾，“我们过去吧”
　　
　　感觉着看不见的魔法波动，一大一小两人走到魔法阵的边缘，显然这里就是庄园的大门所在地了，Sunlight伸出一只小手，掌心对着庄园的方向，用清脆的声音说“我以Phoenix现任家主的名义命令你，翱翔吧，凤凰”。
　　
　　用随身带来的小刀划破手掌，手心飞出的血液被吸进魔法阵，空地上渐渐露出了一个红色的魔法阵，阵中心的位置空白，Sunlight走到阵心，将自己的血液滴在空白的魔法阵上，顿时，一个代表着Phoenix家族的徽章出现在魔法阵中心，“好了，血缘检测通过，庄园承认我了，魔法契约已经成立，我们可以进去了”，兴奋地看着出现在眼前的大理石大门，Sun说完就迫不及待的跑了过去。
　　
　　拉住就要跑远的身影，Severus皱着眉头捏着Sun还在流血不止的手，一挥魔杖，一个止血咒加一个治疗咒丢过去，看着伤口快速的愈合，很快，手心的皮肤就如新生一样，完全看不出来刚才这里还有一个流血不止的口子。
　　
　　“如果伟大的家主大人终于决定放弃折磨你可怜的监护人，打算去赴约梅林的茶话会的话，不如直接从这里跳下去亲吻大地才算痛快，等着血流尽了未免耽误了您的宝贵时间！”冷冷的吐出一个华丽的长句，“还是您堪比巨怪的脑子已经记不得您的手还在流血？”
　　
　　白了一眼小包子因为失血而略显苍白的脸色，Severus狠狠的丢了一个眼刀，转身就朝大门走去。感觉一个小小的手滑进了自己的手心，带着熟悉的温度，回头，不意外的收到一个带着撒娇的讨好肉包子脸，“Sev，我们回家了…”
　　
　　大手牵小手走进华丽而神秘的大门，穿过布在门上的防护光幕，感觉就像淋了一层水，却干燥而暖和的从后面出来了，一些红色的光斑飞到Sev身上，没入身体不见。
　　
　　“庄园承认了你的身份，Sev，你可以自由出入庄园了。”
　　
　　什么身份？魔药大师挑挑眉，露出一个明显疑惑的表情。
　　
　　“当然是主人的身份喽~”Sunny小宝宝笑得明媚又无害。
　　
　　“欢迎小主人，欢迎小主人的监护人Severus・Snape先生，”白光一闪，一个穿着印有Phoenix家族家徽茶巾的家养小精灵出现在二人面前，“我是凤凰庄园的守屋精灵莫克，欢迎您回来，我尊敬的主人。”
　　
　　小精灵大大的鞠了个躬，尖尖的大鼻子都碰到了地面，皱皱巴巴的小脸上是抑制不住的笑，网球般的大眼睛却充满了泪水。“自从那夜食死徒攻破庄园，已经三年了，老爷夫人要是知道小主人回来了一定会很高兴的。”
　　
　　“莫克，你所说的那夜…到底发生了什么？”
　　
　　“那天，食死徒攻破了庄园的防御，老爷为了保护夫人和小主人被食死徒害死了”，小精灵哭的更厉害了，“后来夫人要莫克把小主人送出去，送到一个强大的巫师那里，然后等事情过去了再回庄园来，Phoenix家族与Prince家是世交，莫克曾听老爷说过普林斯家最后一个继承人是一位年轻的魔药大师，获得过梅林爵士团勋章，是Dumbledore先生的人，莫克便趁夜把小主人送了出去，等莫克回来的时候，防御系统已经自动封闭了庄园，莫克就知道…就知道庄园已经没有人了……”说完，小精灵已经是嚎啕大哭了。
　　
　　“爸爸，妈妈~呜呜~”本来已经控制好自己情绪的Sunny听了这些话又忍不住起了哭腔，泪水铺满了粉嫩的小脸，蹲下身子，细细的抽噎着。一双大手扶住Sunny小小的肩膀，向来毒舌的魔药大师斟酌着要怎样开口才能安慰哭泣着的孩子，满心的安慰最终只化为一声叹息，把男孩略带颤抖的小身子轻轻拥入怀里，“我还真是不适合照顾孩子…”
　　
　　“Sev”，埋在自己怀里当鸵鸟的小包子抬起头，露出一个带着泪光的微笑，“Sunny还有你……”
　　
　　ChapterFive
　　
　　包子们的成长史
　　
　　自从开启了凤凰庄园，Snape和Sunny便住在了庄园里，每天Snape把自己藏在实验室研究他心爱的魔药，Sunny则是守在庄园的书房里，说是书房，其实是一个私人图书馆，占地有整整两个足球场那么大的古堡里，单独有一个塔楼是书房，藏着不少于Hogwarts图书馆的书籍，还有各种古本、孤本和魔药配方。
　　
　　Severus在见到那些失传了的魔药配方时的表情就像看到了他生命中的女神，黑曜石般的眼睛里闪耀着兴奋和疯狂的光芒，那种诡异的气氛吓得莫克眼看着他搬走一打一打的藏书而没敢说一个字。
　　
　　在这中间，Severus又回了蜘蛛尾巷一次，为的是吩咐家养小精灵将屋子里的东西收拾好转移到凤凰庄园，他真的一点都不喜欢那个害死了他妈妈的、毁了他的童年的男人的房子。而Sunny更不可能让他的Sev一个人住在蜘蛛尾巷黑暗的小房子里。
　　
　　Sunny以家主的身份命令莫克将分散在各处的小精灵们召唤回来，要暗中的重整凤凰庄园，不能让外界有任何察觉。Snape听到后暗暗地点头，毕竟是斯莱特林养出来的孩子，还是懂的必要的谨慎小心的。
　　
　　小Sunny的谨慎是有根据的，尽管他还很小，可是他明白，在未来，就算Phoenix家族不能保持中立，也不能被食死徒拉下水，大部分贵族都是斯莱特林出身，或多或少的都追随过Voldemort，更何况他一点都不想被人当花瓶一样参观，更别说去参加那些腻味人的社交宴会了，最重要的一点就是，他不想引起Dumbledore・变异狮子・老狐狸的注意，夹心面包的滋味可不好受。
　　
　　Sunny看过书房里很多关于贵族的书，而且在记忆里，一个家族的开启和封闭在整个巫师界都是不得了的大事，这意味着贵族格局的改变，势力的扩张和压缩，一条传承了千年的血脉的终结。
　　
　　根据记忆里对Dumbledore的了解，这老头肯定会想方设法把Phoenix家争取到自己的阵营，而那些食死徒出身的贵族们则会密切的监视家族动向，在Dumbledore有动作之前作出对自己方最有利的反击。Sunny很聪明的没有告诉Snape自己家族的血脉问题，不是不相信他的Sev，而是不想Sev为难，Dumbledore肯定会为了这个跟Sev进行一次友好谈话的。
　　
　　总体上来说，Sunny觉得自己也并不是特别讨厌Dumbledore，当然也谈不上喜欢。不可否认，Dumbledore是一个非常强大的巫师，不亚于Voldemort的强大，他所作的一切都是为了巫师界的和平。但同时，为了“更伟大的利益”，他可以算计任何人，包括他自己的生命。
　　
　　记忆里的Dumbledore从不强迫别人去做什么事，因为别人根本拒绝不了他的请求。“他是莉莉的孩子啊，他的眼睛长的和莉莉一摸一样”――他用这句话将Snape禁锢了17年，随时撕扯快要结痂的伤疤并及时的将Snape再次踢入愧疚的深渊以便Snape能够更加的为他所用，在Snape的间谍身份暴露之前能够更全面的为他服务。Dumbledore在设计了自己的死亡的同时，也将Snape扔到了悬崖边上，告诉绿眼睛救世主事实的真相以及让Snape被Voldemort杀死――这是自家Sev生命最后可以榨取的价值。
　　
　　几乎在记忆里完整观看过Severus・Snape一生的Sunny不得不为那个傻乎乎的小救世主感到悲哀。那个所谓的“救世主养成计划”，为了锻炼救世主，并将救世主牢牢的握在手心里，他将全校学生的安全置于不顾，他保护了Harry十七年为的就是在最后关头把Harry送到Voldemort的面前，让Voldemort亲手解决自己的魂器。
　　
　　虽然Dumbledore准确的算计到Harry可能不会死，算计到Harry会打败Draco成为老魔杖的主人，算计到Harry真的会拯救魔法界。但是这丝毫不会妨碍Sunny不喜欢Dumbledore，谁让他葬送了Sev的生命呢，对于Sunny来说，在这个世界里他的Sev是他仅有的亲人，是最重要的。
　　
　　===========================================================
　　
　　暑假很快就过去了，Hogwarts开学日子马上就要来临，Sev已经将凤凰庄园的壁炉和自己办公室的壁炉连接，这样他就可以随时回来看庄园的藏书了。与之前两年一样，Sunlight会被送到Malfoy家，虽然家里有小精灵可以照顾他的小Sunny，可是将小孩子一个人放在家一个学期实在不是一个合格的监护人该干的事。
　　
　　他不想让Sunny拥有一个像他一样孤寂的童年，自己的教子可以跟Sunny做个伴，两个小巨怪可以发展一下友谊，要知道斯莱特林的友谊可是非常珍贵的（Sunny：Sev你确定我是个斯莱特林么？）。不过这些Severus不会告诉Sunny，他对外的解释是他怕趁他不在家的时候自己的房子会被某个淘气的小巨怪给炸飞（Sunny：人家才没有那么淘气）！
　　
　　不负众望，在之前的两年里，Sunlight・人小鬼大的包子・Phoenix先生与Draco・铂金小龙包・Malfoy先生已经建立了非常深厚的友谊，深厚到很多Sunny没有告诉Snape的事情却都告诉了Draco。
　　
　　Draco是个早慧的孩子，虽然还不到五岁，但出身纯血贵族家庭，从小接受继承人教育的Draco深切的明白，作为一个合格的继承人和斯莱特林，什么该说什么不该说，永远将Malfoy家族的利益放在第一位。在短暂的接触之后，两个小孩子都发现对方就是最适合自己的盟友，甚至是成为最亲密家人。Malfoy家最重视家人，而Sunlight需要一个强大的家族做自己的后盾，无论从实力还是地位上来说Malfoy家都无疑是最好的选择。
　　
　　尽管Sun曾经很奇怪，为什么Draco这么小就懂得这么多的事情，但经过观察后发现Draco确实是一个货真价实的小孩子。就在大人们都不知道的情况下，两个不像小孩的小孩子已经成为了可以将后背托付给对方的同伴和盟友。--------------------------------我是光阴似箭的分界线---------------------------------
　　
　　在女贞路四号前得草坪上，一个身材瘦小的黑发小男孩正在太阳下除草，他穿着肥肥大大的罩衣和牛仔裤，裤腰都快系到胸口了，显得他的身子更加的羸弱。恐怕不论谁看到这个场面都会觉得这是一个正在遭受虐待的可怜小孩吧，所以说不能轻易眼睛看到的东西。
　　
　　Harry・重生的・Potter已经十岁了，在这几年的时间里，他依然在锻炼自己的魔力，虽然他现在才十岁，但是已经和上一世自己的魔力不相上下了，通过多年的练习Harry对于魔力的输送也已经有了很大的进步，不会再想曾经那样动不动就炸坩埚了，虽然女贞路也没有坩埚可以给他炸。这些年Harry自学了一些生活辅助魔法，比如收拾屋子，烹饪食物什么的，而且都是无杖的。
　　
　　显然刚刚十岁并且没有收到入学通知书的Harry是不可能拥有魔杖的，所以想要练习魔法，无杖是必须的。而且无杖魔法有一个很大的优点，魔法部的踪丝检测不到使用魔法的人，法律也不会让他们起诉一个还未去Hogwarts上学的十岁小魔法师，更何况，托Dumbledore的福，魔法部的人根本不知道他们伟大的救世主住在哪，他们只知道救世主现在在麻瓜界居住，在一个非常安全的地方。
　　
　　Harry一直表现的非常乖巧，自从知道了德思礼家的计划后，他对自己上一世的迟钝感到羞愧和抱歉。因此他基本上从不惹麻烦，姨夫姨妈让他做什么他就做什么，不顶嘴不惹事，永远微笑着面度一切。他最常说的就是“是的，姨妈”或者“好的，姨父”。
　　
　　Harry的乖巧让德思礼夫妇感到难过，他们本来打算让Harry恨他们的，可是无论他们怎么无视Harry的存在，怎么把Harry当成家养小精灵来对待，Harry却从未对他们露出过哪怕一丝的不满和反抗。他们甚至怀疑当年的事故把Harry的脑子弄坏了（其实确实跟弄坏差的不远了，毕竟多了一块灵魂在脑袋里），可是Harry上学后他们发现他的学习成绩非常好，老师对于Harry的评价也很高，在经过无数次的试探和观察后，德思礼终于得出结论，Harry确实是个非常乖巧非常优秀的孩子，这让他们痛并快乐着。
　　
　　Harry曾不止一次的回忆上辈子的事情，费力的找出每件事之间的联系，以及当初自己忽略的各个细节，最后不得不承认，他被Dumbledore教授当枪使了。他依然如以往的尊敬Dumbledore教授，但是却不想按照Dumbledore给他规划的路线走了。他已经不需要那个所谓的“救世主养成计划”，只要消灭了魂器，再对黑魔王来一个阿瓦达，他的任务就完成了。
　　
　　冠冕、戒指、笔记本、挂坠盒、金杯、纳吉尼、主魂，还有……他自己。Harry把魂器一个一个的列出来，按照可以消灭的顺序。“啊~~最后一个还真是伤脑筋啊！”Harry纠结的抱着脑袋在碗橱里的床上滚来滚去，“难不成再让Voldemort阿瓦达他一次？”算了，先不想这个，先把其他的搞定了再解决自己吧。
　　
　　“冠冕可以一年级到Hogwarts就解决掉，戒指可以暑假去冈特老宅取，二年级可以消灭笔记本，三年级给Sirius翻案，然后到格里莫广场12号找克利切拿挂坠盒，唔~其实翻案也可以早一点。金杯在古灵阁莱斯特兰奇家的金库里，纳吉尼现在在阿尔巴尼亚的森林里，还没有被做成魂器，还有主魂，这几个都不好办啊。不知道是不是必须等主魂复活后才能着手干掉，有什么可以方法直接消灭灵魂呢？”Harry皱着眉头，仔细遍历了一遍上辈子Hermione给他说过的关于消灭魂器的方法，“对了，把蛇怪忘了！我可以一年级就去把蛇怪收了，到时候只要收集了蛇怪的毒液就可以了，还避免了二年级的密室事件。”
　　
　　心里已经有了计较的Harry其实还在担心另外一件事，那就是他的重生会不会改变原有的发展路线。“或许历史原有的轨迹已经被改变了吧，毕竟我的重生是前世今生最大的不同，还有那个人的出现……”
　　
　　ChapterSix
　　
　　学前教育
　　
　　Harry口中的“那个人”现在正在Malfoy家的演武厅里和Draco练习决斗呢。Malfoy家有一个专门用来做决斗训练的场地，称为演武厅，这是个占地约有半个足球场大小的封闭空间，被层层的禁止魔法和防护咒语包裹着，不仅可以保证演武厅不被外力所破坏，更可以隔断踪丝的探测魔法，所以只要是在演武厅里，你就算是对着谁发射不可饶恕咒魔法部也不可能探测到，当然了，这个秘密是不能被外人知道的，否则演武厅变成刑讯室就不好了。
　　
　　Sunny和Draco正在演武厅里做格斗训练，不是魔法决斗，而是真正的格斗训练，包括剑术、箭法、贴身格斗、腾挪之术等。关于这方面的训练一开始Draco还颇有微词，他认为格斗这项“运动”实在是太不贵族了，作为一个Malfoy怎么能跟人打架呢。可是就在Sunny极其拉风的耍完一套剑术后，某个铂金小王子便疯狂的爱上了这项不华丽的运动，连头发变成鸡窝都不在乎了。所以实践证明，以身作则是最好的老师。
　　
　　Draco曾经问过Sunlight这个格斗术是跟谁学的，他可不认为自己那个可以抱着坩埚睡觉的坩埚控教父会这个，对于小龙包的疑问Sunlight打了个哈哈，告诉那个好奇心过剩的小家伙这个是从家里的图书馆看到的。Draco挑了挑精致的眉，他可不认为Sunlight说了实话，这么复杂拉风而又帅气的格斗术哪里是自己自学就能学会的？不过Sunlight不想说那就罢了，反正对方没有藏私，一招一式都耐心的交给了自己，那出处就不重要了，反正Sunlight不会害他就是了。
　　
　　其实Sunlight也不算是说谎，这些确实是他自学的，只是不是跟着书本，而是跟着自己的记忆，不论是历代凤凰还是那个好动的狮祖都是格斗术的行家里手，Sunlight发现其实自己的记忆才是最好的老师，而且不分场合不分地点的可以学习，连夜晚睡梦中也可以浏览那些知识。
　　
　　Snape也曾好奇自家的Sunny为什么会那么多东西，经过观察也没发现有什么神秘的老师出现，难道真的是这个孩子天赋异禀？对于自家饲主的疑问Sunlight只是给了Snape一个甜甜的笑，答曰：“人家聪明嘛~~~”
　　
　　经过了几年的练习，Draco的格斗术已经颇具小成了，尤其是以技巧和准度为主的箭法和剑法，而需要强大魔力为后盾的腾挪之术就差了一些，毕竟Draco还小，魔力增长速度还没有到达顶峰，等到了十一岁魔力开始显着增长的时候，再练习腾挪之术就容易多了。
　　
　　尽管Draco是一个早慧的孩子，但是不能否认他的魔力还尚未成熟，身体对于魔力的控制能力还不够，在这种情况下就贸然练习高深的魔法是不理智的，万一造成魔力暴动就得不偿失了。每个巫师都明白魔力暴动对一个小魔法师的魔力成长会造成多大的损害，成为哑炮都是有可能的，所以在Draco十一岁之前，Sun是坚决不会让Draco学习高深魔法的，就连他自己也很少去学习那些冷僻的知识，他们还是小孩子，小孩子以玩为天职不是么？
　　
　　Sunlight并不是个偏心的人，尽管他非常喜欢他的小伙伴，但是他不会忘记自己的使命――帮助救世主，是的，Sunlight已经偷偷摸摸的在魔药大师完全不知情的情况下联系上了我们的小救世主――Harry・活下来心甘情愿当家养小精灵的男孩・Potter。
　　
　　在Harry童鞋六岁生日的时候，Sun通过麻瓜邮递的方式，给Harry送了一份礼物，一本《魔力的提纯与精炼》和一套麻瓜儿童的休闲服。反正Sunny和Draco差不多大，而Draco和Harry又是同级，那自己合身的衣服大概小救世主也能穿吧。不过Sunny还是偷偷嘱咐自家小精灵去女贞路偷偷观察了下，记录下小救世主的一切信息。
　　
　　通过一段时间的观察和信息汇总，Sun发现Harry・Potter并不像记忆中的那样是个普通的、被姨夫姨妈虐待的小孩子，虽然Harry给其他人特意制造了这样一个假象――Harry・Potter是一个羞涩的、学习优异的、单纯无害的小动物，但是如Sun这样有着千年记忆的家伙怎么会被这种伪装所蒙骗呢，再加上梅林那个老东西当初字里行间透露出来的信息，Sun确定，这个救世主应该是个时间旅行者！
　　
　　在确定了这一点之后，Sun就可以放心的和救世主取得联系而不用担心会惊动魔法界了，因为如果Harry还是原来那个单纯的孩子的话，一份来自魔法界的礼物会掀起多大的风浪是不言而喻的，更重要的是不能让Dumbledore发现救世主与魔法界有联系，根据Sun对那个狮子皮变异老狐狸的了解，天知道他知道了这件事后会做出什么恐怖的推论，把Harry当成第二个Voldemort来防着也说不定。
　　
　　这份礼物的意义在于告诉Harry，他是有同盟存在的，让他不要急于求成，一切等进入Hogwarts再作计较。同时将魔力提纯的正确方法交给他，Sunny听小精灵报告，他们伟大的救世主在练习魔力提纯，但使用的并不是最好的方法，虽不至于出什么不可挽回的事故，但实在是事倍功半浪费了大量的时间。而且错误的方法很可能激活救世主脑袋里那块不和谐的东西。
　　
　　是的，Sunny是知道魂器这种东西的，当然不是通过Snape。关于魂器这个单词，Snape致死都被蒙在鼓里。所有的事情就像是一幅等待被人拼好的拼图，Dumbledore只向Snape安排了什么时间把哪块拼图放在什么地方，却从来不告诉Snape这块拼图是做什么用的。而整幅拼图的意义，恐怕只有拼图的设计者Dumbledore，以及拼图最后的完成者Harry・Potter明白。
　　
　　Sunny是通过Snape的人生经历来进行推断的，一个被阿瓦达索命咒反弹回去击中而没有死反而变成一缕游魂的人，他是用什么方法保护了自己生命呢？鉴于对方是一个拥有相当黑魔法知识的黑魔王，这个答案不言而喻。既然魂器的制作是通过谋杀来进行的，那是不是说黑魔王每杀一个人就会制作一个魂器呢？那他所杀的最后一个人――Harry・Potter是不是也是一个魂器？
　　
　　其实不用想Sunny也知道，因为记忆中的Dumbledore曾告诉过Snape，当Voldemort被索命咒击中时，他被撕裂的一片灵魂附在了当时那栋房子里唯一的生命上，也就是Harry・Potter。
　　
　　===========================================================
　　
　　在随后的圣诞节，Harry收到了Sunny送给他的一个小本子，黑乎乎的很不起眼。这是Sunny以想随时和Draco聊天为由缠着Snape和他一起制作的通讯本，它相当于魔法界的聊天室，笔记本还可以记录通话内容，以防错过重要消息，平常不用的时候就想一个普通的空白笔记本一样，它用的是魔法传送阵和接收阵的原理。Harry打开之后就知道这是什么了，因为上面有Sun写给Harry的一句话：不要担心你脑袋里的那个，你只要保证自己的灵魂足够强大！
　　
　　Harry总会在夜晚抱着笔记本和对面的男孩聊天，谈论自己的想法和生活，回忆上一个十八年的种种。Harry当然也不是傻瓜，在没确定对方的目的和敌友的情况下是不会透露过多自己的真实信息的。但是对方只用一句话就完全打消了Harry的顾虑――Severus是我的监护人。
　　
　　在之后的几个生日里，Harry除了收到一些Sunny送的衣服之外，还收到了一些可爱的饰品，后来Harry发现那些饰品居然还有防御的功能，比如一把看起来十分可爱的银色小匕首，Harry开始还以为是玩具，后来才发现上面有魔法波动；一个绣着碧眼小黑猫的小口袋（储物袋），里边藏着一大块鲜美的生日蛋糕（小精灵出品，品质绝对有保障）；还有一个礼物Harry非常喜欢，就算是洗澡也不摘下来的项链，坠子也是一只小黑猫，是一条有防御功能的项链。
　　
　　那些东西有的是Sunny从庄园的仓库里找到的，有的是他自己做出来玩的，比如那条项链。项链Sunny还做了好几种样式，小黑猫的送给Harry，龙形的送给Draco，蛇形的送给了Snape。对于礼物的来源，Sun毫不迟疑的坦白是自己做的，还兴致勃勃的拉着Snape去试验效果，Snape也知道自家的这个小家伙有时候聪明的不像样，而且动手能力很强，所以几次之后也就不那么大惊小怪了。
　　
　　ChapterSeven
　　
　　入学通知书
　　
　　“起床，该起床了！”Harry被佩妮姨妈的敲门声惊醒，“今天我要一切都顺顺当当的，我的宝贝达利的生日~”是的，Harry想到，今天是达利十一岁的生日，一切重新开始的起点。他们今天的目的地依然还是动物园，只是Harry没兴趣再去放一条蟒蛇出来，他没必要把接下来几周的时间都浪费在关碗柜的禁闭上。
　　
　　很快就到了暑假，弗农姨父给Harry联系了一所当地的综合制中学――圣布鲁斯，Harry为了这个没少遭到达利的冷嘲热讽，“开学的第一天他们会把新生的头浸到马桶里。”他对Harry说，“要不要试试？我亲爱的表弟”，“不必了，可怜的马桶从来没有泡过像你这样叫人倒胃口的脑袋。”
　　
　　第二天早上Harry起床准备做早饭的时候发现厨房里有一股难闻的怪味，气味是从一个大铁盆里发出来的，看来这就是我的新校服了，Harry怀念的想。对了，今天我就会收到第一封入学通知书了吧。突然想到什么的Harry迅速回到碗柜里，飞快的写了一张简短的回信，塞进裤兜里。Harry可没忘记上一世的今天，弗农姨父当着他的面把信扔进了壁炉。
　　
　　听到信箱咔嚓一声响，一些信落在大门口的地毯上，不等弗农姨父说什么，Harry马上走过去捡起信，却意外的没有发现寄给自己的，难道我记错了？Harry疑惑了。Harry拿着信走回餐厅，交给了弗农姨父，然后闷闷不乐的开始做早饭。
　　
　　“爸爸，快看，一只猫头鹰！”
　　
　　Harry飞快的扭头看向达利指着的方向，差点扭折了脖子，一头苍古猫头鹰出现在女贞路四号的窗台上，脚上系着一封信，上面有一块蜡封、一个盾牌文章，大写H字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇――Hogwarts的来信！Harry在弗农姨父过来之前飞快的打开窗户，拿下猫头鹰带来的信，看也不看的就把自己之前写的回信绑在猫头鹰的脚上，然后把它放飞了，快的连弗农都没反应过来。
　　
　　回信只是很短的几句话：
　　
　　亲爱的麦格教授：
　　
　　我非常愿意去Hogwarts就读，可是我对魔法界不熟悉，不知是否可以申请有一位老师带领我去买需要的书和装备。
　　
　　您忠实的
　　
　　Harry・Potter
　　
　　打开淡黄色的信封，上面的文字依旧是用墨绿色墨水写。
　　
　　Hogwarts魔法学校
　　
　　校长：Albus・Dumbledore
　　
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的Potter先生：
　　
　　我们愉快的通知您，您已获准在Hogwarts魔法学校就读。随信附上所需书籍和装备一览表。
　　
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一号前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长（女）
　　
　　米勒娃・麦格谨上
　　
　　毫无疑问，与上一世一模一样的入学通知书，难道Hogwarts的来信是千年不变的么？（你真相了，小哈）
　　
　　“把你手里的东西拿过来，小子！”弗农姨父咆哮着。Harry默默的递上了手里麦格教授的那页信，把购物清单那页悄悄的藏了起来，心里不住叹息，既然都知道我会回去魔法界了又何必作出这样一幅凶狠狠的表情呢。抬起头，不意外的看到弗农姨父看到信封上的标志时的僵硬脸色，以及和佩妮姨妈间眼神交换。
　　
　　“现在，滚回你的碗橱Harry。”
　　
　　“是的，弗农姨父。”Harry低声答应着，老老实实的回到自己的碗橱。
　　
　　日子就在期待中度过，很快七月三十一日到了，这天Harry早早的就起床做早饭，耳朵却时刻的聆听着门铃的动静，不知道这次会不会还是海格来带我买东西，想一想，上一世海格是Dumbledore特意派来的吧，让海格给自己讲爸爸妈妈的故事，让自己对斯莱特林产生排斥，选择进格兰芬多，正义的、伟大的格兰芬多…
　　
　　“叮咚”门铃响了。
　　
　　弗农姨父打开门，“请说明您的来意先生！”弗农姨父咆哮着。
　　
　　“鉴于你徒然拔高的嗓门和快要掉出来的眼睛，那么我就暂定你是知道我的来意的，我是Hogwarts魔药学教授兼斯莱特林院长Severus・Snape，来接Harry・Potter做他的学前购物。”熟悉的如大提琴般得声音响起。Harry跑到门口，看到弗农姨父和一个黑衣男人对视着，说不清两人脸上谁的厌恶更多。
　　
　　“Snape教授”Harry心里喊着，“竟然是Snape教授！”
　　
　　“这么说，你就是Harry・Potter先生了是么？”一个温润的嗓音响起。由于弗农姨父体型和见到Snape教授所带来的震惊和喜悦，Harry并没有注意到门口还有另一个人的存在。仔细打量了一下那个身影。一头阳光色、略带卷曲的长发，狭长的凤目，纤长的睫毛下是一双紫罗兰色的漂亮眸子，鼻子小巧而挺拔，嘴唇如樱花瓣般娇嫩，比自己高半头的纤细身材，穿着合身的白色儿童小西服。
　　
　　“呃…是的，我就是Harry，请问您是？”Harry略带拘谨的回答。
　　
　　“你好Harry，请允许我这样称呼你，我是Sunlight・Phoenix，今年Hogwarts的新生，你可以叫我Sun。”
　　
　　“你就是……”听到对方的名字Harry睁大了碧绿的猫眼。
　　
　　“我想我来这的目的并不是为了站在门外和伟大的Potter先生聊天。”Snape教授低沉如大提琴般丝滑的嗓音再次响起，带着熟悉的爆破音，“还是Potter先生实际上并不需要他未来的可怜的魔药学教授的带领，我可以荣幸的告诉你，如果是那样的话我们就都解放了，我也没兴趣花一天的时间去带着脑子里都是芨芨草的小巨怪去学前购物，就算那是万人敬仰的救世主阁下。”
　　
　　“啊，抱歉Snape教授，我们马上就可以走了。”Harry低着头马上说道，心里却为着久违了的华丽长句而感慨不已，努力克制着不要流眼泪，那样实在是太丢人了，活下来被魔药教授吓哭的男孩，唉……
　　
　　“哼~”Snape教授不耐烦的发出了个鼻音。“Harry，你的东西都带好了么？”Sun很热心的问。
　　
　　“恩，是的，我都收拾好了。”Harry已经把所有需要的东西都放在了Sun送给他的储物袋里了，包括Sun送给他的所有衣服和礼物。
　　
　　“那我们走吧~”Sun欢快的说。而Snape教授则是直接迈开大步出了女贞路四号的门，身后黑袍纷飞，形成一道华丽丽的弧线。Snape教授果真特立独行，来女贞路都不换麻瓜服装的。
　　
　　三人走到街口，Snape举起魔杖，只听“嘭”的一声爆响，一辆三层公共汽车撞了过来，Harry赶紧往后一跳，逃脱了惨死车下变成活下来被骑士公共汽车轧死的男孩的命运。
　　
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，今天我是你们的售票员”巨型公共汽车停下，从上面下来一个看起来咋咋呼呼的男人，“你们去哪？”
　　
　　“伦敦，破斧酒吧。”Snape教授言简意赅。
　　
　　“好的，厄恩，听到了吧，破斧酒吧，那么票价是……”售票员无视教授的低气压，自顾自的开始念他万年不变的台词。
　　
　　“知道了”不耐烦的打断售票员的长篇大论，Snape洒出一把银西可，直接走上车，给自己加了个固定咒，看了看Sun和Harry，魔杖一挥又加了两个。
　　
　　ChapterEight
　　
　　对角巷
　　
　　来到破斧酒吧门前，Harry抬头看着依旧昏暗肮脏的酒吧，心想蝴蝶的翅膀怎么就没能把破斧酒吧给扇干净了呢。跟着Snape走进了酒吧，里面如记忆中的又黑又脏，几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝着雪利酒，一个戴大礼帽的小男人再跟瘪胡桃似地老板汤姆聊天。值得庆幸的是Snape教授显然不是那种能和汤姆聊大天的人，在不惊动任何人的情况下往里面走着，直到碰到了那个面色苍白的奇洛教授。
　　
　　“Potter先生，请允许我给你介绍，这是你在Hogwarts的教授之一――奇洛教授，他教授黑魔法防御课。”Snape教授干巴巴的说，在提到黑魔法防御课时嘴角不自然的扭曲了起来，露出了一个嘲讽加不屑的表情。
　　
　　“Po―Potter先生，很高兴见到你。”奇洛教授结结巴巴的说道，身上依旧是浓的呛鼻子的大蒜味。
　　
　　“很荣幸见到您，奇洛教授。”
　　
　　Harry不禁想，如果我现在给奇洛个拥抱会怎么样，要是能现在就把主魂给搞定了这学期就踏实了。可是还没等Harry真正做什么，他就感觉自己的手被人抓住了，顺着手往上，Harry看到了手的主人――Sunlight。Sun暗暗捏了他的手一下，脸上却依然是古井无波的微笑表情。
　　
　　――他知道我在想什么！Harry脑中突然冒出了一个念头。微微侧过头看了手的主人一眼，Sun冲Harry挑挑眉，“别干傻事！”轻如羽毛的声音在耳边响起，Harry撇了撇嘴，继续装乖宝宝。
　　
　　和磕磕巴巴的奇洛道别后，一行三人来到了酒吧的后院，角落里的垃圾桶上面飞着两三只小苍蝇，墙角堆着一摞不知道干嘛用的稻草。Snape径直走向红色的砖墙抽出了自己的魔杖，“记着，Potter先生，往上数三块，往横里数两块，敲三下，”Snape教授不怎么耐烦的作出演示，“别让我听到伟大的救世主大人进不去对角巷的新闻。”
　　
　　“我记下了，Snape教授！”Harry乖巧的答道，冲黑着脸的魔药大师送上乖笑一枚，然后不出意外的得到了一个冷哼。Snape敲过的那块砖动了起来，开始移动，中间的地方出现个小洞，不多时出现了一条宽阔的甬道，通向一条蜿蜒曲折的街道。
　　
　　“欢迎来到对角巷，Harry，欢迎回到魔法界~”Sun微笑着说。
　　
　　顾不上回答，Harry充满感情的四处打量着对角巷。十年了，Harry想，我终于又回到这里……不过在别人看来Harry是满怀惊叹的欣赏着对角巷的风景。
　　
　　“先去古灵阁取钱。”Snape教授说完就直接朝着那栋唯一雪白的歪歪扭扭的大楼走去。在古灵阁的大厅里，他们遇到了海格，海格依然是为了完成Dumbledore的任务而来。在海格表达了对Harry的无限的欢迎和对詹姆莉莉的深切怀念后，一行人终于坐上了那个云霄小飞车来到了Potter家的金库。
　　
　　打开金库的门，依旧是那堆到金库顶的金加隆和银西可。Harry完美的表达了对于见到这么多金子的强烈震惊，这让一直观察他的Snape教授又给了他一个冷哼，“蠢狮子。”Harry听见Snape教授轻声嘀咕。Harry将大把的加隆装到了钱袋里，然后趁Snape教授不注意将更多的加隆塞到Sun送他的碧眼小猫储物袋里。
　　
　　“Harry，你看那~”Sun指着金库里面不起眼的一个角落，那里有一个黑乎乎的旧箱子。Harry深一脚浅一脚爬进去把箱子拽了出来，打开箱子，里面全是书和笔记，还有几本相册，落款无一不是James・Potter或Lily・Evens。七本《标准咒语》、《魔法史》、《魔法理论》、各级的《变形指南》、《黑暗力量：自卫指南》都是他们上学时候的教材，都还可以用。双手轻轻摩擦着书上的署名，Harry的眼眶热热的，这些都是爸爸妈妈留给他的，这些是他们存在过的证明啊~
　　
　　“好了Harry，我们走吧，这些以后慢慢看，都是你的。”Sun拍拍Harry的肩膀，轻声安慰着。点点头，Harry瞥了眼不远处的第713号金库，然后坐上了云霄小飞车，回到了地面。
　　
　　出了古灵阁，Sun建议大家分头行动，Snape教授去补充他的魔药材料顺便给Harry买坩埚和标准配比的水晶小药瓶，Sun陪着Harry去买其他的新学期用品，顺便好好的逛逛街，要知道Snape实在不是那种会陪着小孩子逛街玩游戏的人。Snape教授欣然接受了这个提议，显然他也不愿意陪着“Potter家的小崽子”在这浪费时间，而Harry有一堆话要跟Sun聊聊，于是建议全票通过。
　　
　　看着Snape教授气势十足的带着纷飞的黑色波浪飘进了魔药商店，Harry回过头来，看到Sun正眨巴着漂亮的大眼睛看着他，一副“我什么都会说哦，有问题快点问吧”的表情。
　　
　　“呃…Sunny，你和Snape教授是什么关系？”一堆问题从脑袋里冒出来，Harry想了想还是从头问起比较清楚。“Snape教授是我的监护人，是他一直抚养我长大，从我被放在他家门口的台阶上开始。”Sun笑眯眯的回答。
　　
　　“……”Harry的小眉毛拧成了一个疙瘩，眼睛瞪得都快跳出来了。“怎么？是不是很难想象Severus照顾小孩的场面？”Sunny了然的窃笑。“呃…是啊，没法想象。”Harry收拾好自己被门夹了的表情后有点尴尬的回答。
　　
　　“Sev人很好的，他其实是个很可爱的人呢，你知道么？他的心其实很柔软，很容易被伤害的，只是他从来都不表现出来，Sev真的很害羞呢！”说起自家的男人，Sunny漂亮的小脸上绽放出了不一样的光彩，眼睛里装满了慢慢的情感，不过沉浸于往事的Harry并没有注意到这点。
　　
　　“是啊，我知道的，教授爱了妈妈一辈子，最后还…”想起那年黑衣男人满身血污的在自己眼前闭上眼睛，Harry心里就一阵揪痛。这个男人一直很严苛的对待自己，讽刺自己，让自己在所有人的围捧之中依然能够保持一个普通学生该有的心态。
　　
　　自己的父亲和教父造就了Snape教授艰苦而屈辱的学生时代，自己又让他的后半生也充满了痛苦。Harry知道自己不欠这个魔法界的，也不欠Dumbledore的，甚至不欠他最喜欢的Draco的，他唯一亏欠的，就是这个暗中守护了自己七年的魔药教授。
　　
　　“……是啊，Sev最爱的人是你妈妈。”Sun轻声附和着，紫罗兰色的眼睛深邃却没有焦距，好似跌入了无边的失望和难过，不过只是一瞬，Sun就恢复了原先完美的微笑，“我们边走边说Harry，不然一会儿迟到了，回头又要被Sev唠叨。”
　　
　　……唠叨，Sunny，你敢把教授说得再可爱点么？
　　
　　“我们先去丽痕书店，你爸爸妈妈那些书都还可以用，我们再补充点别的。”拉起Harry的手，Sunny像个小哥哥领着弟弟一般带着Harry走向了书店的方向。他们买了《灵魂学》、《终极魔药的熬制与原理》、《走过历史的花纹――千年魔法大纪事》等书。之后又去买了望远镜、工具手套等装备，至于魔药课用的东西，Sunny说Sev会帮他们搞定的，魔药大师买的坩埚一定是最好的。
　　
　　他们接下来要去的是摩金夫人长袍店――Harry早就等不及了。走到商店门口，Sun突然说让Harry自己去买长袍，他有其他的东西要买，一会儿会来找他的。Harry送走了那个让他感觉很亲切的男孩，转头看着摩金夫人的大门深吸了一口气，像在给自己打气一样。
　　
　　Draco，马上就要见到你了呢，不知道你还会不会和我搭话。Harry眼里是掩饰不住的期待和小小的忐忑。推开玻璃门小心的走了进去，Harry心里如第一次时那么紧张。摩金夫人还是那个矮矮胖胖的笑容可掬的女巫，一切似乎都和以前一样。
　　
　　“来买Hogwarts的制服吗，亲爱的？我们这里有各种样式和布料，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢，我们先来量一下尺寸吧。”不等Harry说话，她就说了一大串，还带出了Harry最迫切想得到的信息。
　　
　　在被那把色尺子锲而不懈的骚扰了一通后，Harry揉着自己被尺子弄得痒痒的腰进到店堂后面，一眼就看到了站在脚蹬上的那一抹铂金色。心里说不清是激动还是怀念，只是不住的想微笑。被一注热切目光盯得浑身不对劲的铂金小龙包回过头来，灰蓝色的眼睛一下子就对上了一对明亮碧绿的猫眼，奇怪的看到那里面是掩饰不住的欣喜和渴望。
　　
　　打量了一下那个肆无忌惮的把眼球粘在自己身上的小男孩，黑色的短发不听话的支愣着，身材瘦小，穿着不合身的旧衣服，一双大大的眼睛期待的望着自己，看起来就像一只寻求主人抚摸的小猫咪。目光扫过黑发男孩的额头，嘴角浮起一抹似有似无的微笑。忽然脑中一些画面闪过，这个场景似曾相识。
　　
　　“也是去Hogwarts么？”男孩问，仰着骄傲的小下巴，涂着发胶的头发闪闪发亮。“恩，是的。”Harry屏着呼吸回答，他记得当初Draco就是这么跟他打招呼的。“我也是，那么，认识一下吧，”男孩朝Harry伸出一只手，“我是Draco・Malfoy，我允许你叫我Draco，非常高兴见到你，Harry・Potter先生。”
　　
　　啊？！Harry惊得睁大眼睛，一脸的不可思议。Draco怎么会知道他是谁？难道…他也回来了？一个不敢置信的念头飘过Harry的脑海，身体像被施了全身束缚咒般钉在原地。“你…你怎么知道我是…Harry・Potter？”Harry像一头受惊的小鹿一样怯怯的问，其实心里已经兴奋到天上去了。
　　
　　“嗯哼~我猜的。”男孩轻笑一下，似乎逗眼前这只碧眼小猫咪是件很有趣的事情，还云淡风轻的捋了一下那一丝不乱的铂金色头发。Harry茫然的睁大了眼睛，显得原本就小巧的脸更加的小，Draco似乎都能看到那支愣着的黑发上边冒出来的一排问号。
　　
　　“扑哧~”看着Harry的纠结的样子，Draco忍不住笑了出来。Harry尴尬的站在原地，走也不是，动也不是，只能一脸委屈的盯着男孩。
　　
　　“Draco，你玩够了没？”一个温和的带着好笑的声音出现在背后，“你看Harry都快被你欺负的哭出来了。”天地良心，我哪里哭出来了，Harry心里不服气的哼哼着，回头看见Sun抱着手臂靠在门框上，腿边放着一个大金属笼子，里边关着一只漂亮的雪枭。
　　
　　“生日快乐，Harry，我想你会喜欢她的。”Sun把鸟笼递到Harry的怀里，笑眯眯的说，“她是只漂亮的小公主，给她起个名字吧。”Harry充满感情的看着雪枭琥珀色的大眼睛，他的好姑娘回来了，还和以前一样的漂亮、高贵，真好。“就叫Hedwig吧，我觉得很适合她。”雪枭轻轻叫了一声，似乎对自己的名字感到很满意。
　　
　　Sunny若有所思的看了看装作把注意力都放在雪枭身上，却偶尔用余光光顾Draco的Harry，又瞄了瞄对于自己没有完全抓住黑发男孩注意力而颇感不满的Draco，嘴角弯起一个调皮的笑容。“所以说你们俩已经认识了对不对？”Sun歪着头一副天真无邪的样子问。
　　
　　Harry的脸又有要往桃子发展的趋势。Draco扬起小下巴端起架子，“鉴于这位先生并没有接受我的介绍，我想我有必要重新介绍一下自己，你好Potter先生，我是Draco・Malfoy，今年的新生，或许我可以有这个荣幸称呼你的教名？”说着递出一只手。
　　
　　Harry慢慢的握住了伸过来的手，两副彼此契合的掌纹再一次重合在了一起，一种熟悉到让人想哭的温暖感觉一直传到了心底，碧绿的眼眸抬起，目光停留在铂金色男孩俊美的容颜上，绽开一个甜美的笑容，“你好，Draco，你当然可以叫我Harry，很高兴认识你。”这次我握住了你的手，无论时间更迭无尽，还是沧海变成桑田，再也不会放开了。
　　
　　Draco愣愣的望着那双剔透如最美的绿宝石般的眼眸，那幽邃的瞳孔似乎有着无尽的吸引力，牢牢地牵引住他的灵魂，让两个熟悉而陌生的心灵在天际共舞。Sunny干巴巴的站在一边，瞄瞄这个又看看那个，突然觉得自己在这里很是多余，这两个人刚见面就一副“命运指引我们靠近，你是我今生的唯一”的样子，让他这个孤家寡人很是郁闷啊。
　　
　　不知是谁轻咳了一声，打破了这唯美的画面，慌忙松开手的两个男孩彼此都有点尴尬。Draco调整了一下表情，又恢复了Malfoy家完美继承人的样子，而Harry则是重新抱起他的Hedwig小公主，装作很感兴趣的逗弄着。
　　
　　这次Sunny真想扶额大叫Merlin了。“摩金夫人，麻烦您将Harry的袍子寄到Phoenix庄园，谢谢了。”说完一手一个拉起两个男孩，走出了店门，他可不要再继续站在这里演戏给其他人看了，刚刚已经有好几个小女孩冲他们指指点点，还发出一阵诡异的低笑。
　　
　　“去Ollivander吧，你们还没买魔杖呢吧？”回到对角巷之后Sun说，打破了两人之间的沉默，“据说选魔杖很耗时，我们还是早点去比较好。”
　　
　　“我父亲去给我买了。”Draco高傲的答道，小脸上显出对自家父亲很是崇拜的表情。“那我们说不定会在店里碰到Lucius叔叔呢，毕竟魔杖要本人亲自去买才行，况且Harry还没买呢。”
　　
　　来到那家破破烂烂却屹立了千年还没塌掉的魔杖店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：Ollivander：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。不意外的在店里碰到了仰着下巴的Lucius・Malfoy。
　　
　　“Lucius叔叔。”Sun恭敬的行了一个贵族礼。
　　
　　“父亲~”
　　
　　“你好我的小Sunny，Sev没跟你一起来么？”Lucius・Malfoy亲切的对Sun说，还摸摸他那头漂亮的长发。“Sev去买魔药材料了，Lucius叔叔，我给你介绍，这是Harry，Harry・Potter。”Sun拉过Harry，推到Lucius面前。“哦―哦―伟大的救世主Potter先生。”Lucius用他带着咏叹调的声音对着Harry说。
　　
　　“您好，Malfoy先生，非常荣幸能够在这里见到您。”语毕行了一个贵族见面礼。Lucius・Malfoy的眼睛一眯，随即露出了一个完美的假笑，对着Harry点点头，一副慈爱的长辈的样子，心想这个救世主不简单啊。
　　
　　“下午好。”一个轻柔的嗓音说，把大家吓了一跳。一个老头突然出现在他们面前，他那对淡银色的大眼睛在暗淡的店铺里就像两轮明月，还好不是一个初一一个十五。“来买魔杖么？孩子们，那么，哪个先来？”
　　
　　Sun把Harry推到前面。
　　
　　“哦，是的，”老头用耳语般得声音说，“是的是的，Harry・Potter先生，我知道我很快就会见到你，你的爸爸妈妈也是在我这里买了他们的第一根魔杖，我还记得很清楚，就像是昨天发生的一样……”
　　
　　“呃，我很荣幸，Ollivander先生，那么我们开始吧，我习惯用右手。”Harry还Ollivander还没开始前就打断了他的长篇大论，虽然他知道这个老人平时挺孤独，可他真的不想再听一遍了。Harry没注意，在他说这句话的时候Lucius・Malfoy又眯了眯他那双灰蓝色的漂亮眼睛。
　　
　　没有任何以外的，在试了几乎半个屋子的魔杖，差点毁了一整间屋子后，Harry拿到了他的命定魔杖――十一英寸，冬青木，里面是凤凰的尾羽，Draco拿到了他的山楂木独角兽魔杖，皆大欢喜。
　　
　　“Sun，你怎么不买魔杖？”Harry问。“哦，我已经有了。”Sun说完拿出了他的精灵木魔杖，灵巧的挥了两下，成功的带走了Ollivander的月亮眼球。
　　
　　出了Ollivander，Malfoy先生先动身回了Malfoy庄园，让Draco一会用门钥匙回去，特意嘱咐不许去翻到巷。
　　
　　“爸爸对你的印象不错，Harry。”Draco说，现在他们坐在冰激凌店里，每人都点了一份超大号的冰激凌，“如果爸爸对你的印象不好的话是不会跟你说话的。”“哦，Harry，你第一步已经成功了――见家长。”Sun冲Harry挤挤眼睛，Draco装作什么都没听见一样继续一脸嫌弃的挖着冰激凌。
　　
　　“唔，Sunny，你和Draco是怎么认识啊？”这个问题Harry憋了好久了，这么些年了Sunny居然一点也没透露，真是不够意思。“Severus是我的监护人这你知道了，而Draco是Sev的教子，Sev在学校的日子我就被打包送到Malfoy庄园，在这种情况下，相信我，不认识Draco很难。”
　　
　　ChapterNine
　　
　　开诚布公
　　
　　三个小动物在冰激凌店没坐多久Snape就出现了，以贯有的，能吓唬小动物们的方式。“鉴于对你们那被鼻涕虫黏液贴塞满的大脑的了解，或许我不该对你们有时间观念抱太大希望。”丝滑如大提琴般的声音在身后响起，吓得三个小动物一跳，“还是你们已经决定抛弃你们的魔药教授而在对角巷过完余下的暑假？”
　　
　　“哦，Sev，你吓了我们一跳。”看到Snape出现而顿时变身可爱乖宝宝的Sun小朋友飞快的转过身抱住了Snape的袖子，“Sev，Sunny认识了新朋友当然要好好聊聊了，别生气嘛~~”
　　
　　冷哼一声，Snape拉着Sun坐回桌边。有几个小动物看见Hogwarts百年来最恐怖的魔药教授来了冰激凌店，吓得差点把勺子插进了自己的耳朵眼儿，狂风落叶般的扫荡了自己的冰激凌后逃也似地离开了。Sun看到后冲冷着脸的魔药大师挑挑眉，伸出小手开始扯魔药大师的脸颊，‘看看你，都把小动物们吓跑了，要你多笑笑的~’‘我的笑不是留给巨怪们的！’一把拍掉在自己脸上肆虐的小手，Snape黑着脸冷哼。
　　
　　“Harry，跟我回庄园好不好？你的姨父姨妈大概不会喜欢你拿着猫头鹰回家，我们还可以好好聊聊，”撒够了娇的Sun转过头对看呆了的Harry说，“Draco也会去的哦~~”生怕Harry拒绝，Sun马上加了一句。
　　
　　看到Draco保证般的点了点头，Harry说：“好的Sun，谢谢你的邀请，Snape教授，接下来的一段日子就打扰了。”瞪了坐在自己腿上冲他笑得漂亮的Sun，Snape哼了一声没有说话，该死的脑袋被门挤了的梅林，为什么他要把好好的假期浪费在Potter家的小混蛋身上，还有也不是谁教坏了坐在他腿上的这个，一天到晚的跟他撒娇。
　　
　　“给你，Harry，这是庄园的门钥匙。”说着Sun递给Harry一个做成Phoenix家徽样式的饰品，“以后你就可以用它直接去庄园了。”“谢谢你，Sun你想的太周到了。”同时配合着露出一个略带羞涩的微笑。
　　
　　“如果你们深情的告别可以告一段落，我假设我们可以回去了？Phoenix先生，Potter先生，还有你也该回去Malfoy庄园了，小Malfoy先生。”已经浪费了一天的时间陪着小巨怪逛街（其实教授你根本没有陪着逛多久嘛~），魔药大师已经开始思念他的坩埚了，他现在最想干的事就是赶回他的实验室熬一锅完美的魔药，用充满魔力的清香和氤氲旋转的雾气好好抚慰一下自己疲劳的神经。
　　
　　与Draco依依惜别之后，Snape教授带着两个小动物回到了凤凰庄园，然后就一头扎进了他的魔药实验室。Sun则带着Harry去了他的房间，就在Sunny的房间边上，Harry的行李已经事先让家养小精灵送了进来。
　　
　　换了家居服的Sunny拖着洗了澡换上合身衣服的Harry坐到了布艺沙发上，抽出魔杖对着门口施了几个静音咒，“坐吧Harry，来尝尝我家小精灵的手艺，我这里可有东方的绿茶呦，很香的，当然你要是喝不惯的话，也有果汁和红茶咖啡的。”Sunny是个称职的主人，热情而细心，为Harry准备的那间房间里还准备了适合Harry穿的浴袍和衣服。
　　
　　“那就绿茶好了。”Harry也想试试一直被姨妈他们称赞的东方绿茶的味道，每次姨父他们招待贵客的时候都会用，他只闻到过那种清香，却从来没被允许喝过。小精灵很快就把饮料送了上来，精致的青花瓷茶盏，里面是一汪浅绿色的茶汤，清香纯净的气息让人仅仅是闻到就要迷醉了。
　　
　　“唔…Sunny，或许我这么问有点失礼，但是…你是谁？”品完一杯清茶，茶杯自动将水蓄满，Harry捧着杯子隔着氤氲的雾气问沙发对面的男孩，“不知道为什么，我信任你，我的心告诉我我应该信任你，但是我还是想知道。”长发的男孩抿了下杯沿，用清澈的眼眸的看着Harry，“我是Phoenix，不是姓氏，或许我还有格兰芬多的传承，因为我的血统。”
　　
　　“凤凰…？”Harry轻声重复着这个单词，“Merlin啊，我在做梦！”Sunny哀伤的垂下眼睛，“不要觉得惊叹或者羡慕什么的，Harry，这没什么值得骄傲的，”Sunny苦涩的扯扯嘴角，“脑子里有很多不属于自己的东西，这很累，虽然它们应该属于我，那些记忆，但是…我并不觉得经历过那些事的人是我，我只是Sunny，我也希望自己永远只是Sunny。”
　　
　　“抱歉…”Harry自责的轻声说，“我没想让你难过的。”“没事的，不用道歉，”Sunny故作轻松的笑了笑，“其实我也习惯了，有时候想想过去的事情也是挺有意思的，那么多的知识，我都不用看书了。而且这传承也不是全然没有好处，我现在应该算是Hogwarts的半个主人了吧，毕竟我的身份是Hogwarts不被人知道的第五个创建者，再加上格兰芬多的传承，以后Hogwarts就是我们的天下了。”Sunny得意的仰起小脸，此时的他看起来倒真的像普通的十一岁小男孩的样子。
　　
　　“对了，Harry，给我讲讲你的故事吧，你的未来到底发生了什么？还有那些魂器都是怎么消灭的。”两人收拾了一下心情之后，Sunny进入了正题，这才是他一直想要了解的。Harry深吸了一口气，开始讲述自己的上一个十八年，从第一封入学通知书开始，直到Merlin一个抽风把他踢回了一岁半，这一说就整整说了三个多小时。
　　
　　等到房间再次恢复安静的时候，夕阳已经投过窗户为男孩们镀上一层金沙。Harry端起茶杯用茶汤润着自己干涸的喉咙，他已经很久没有说过这么多的话了，在德思礼家他总是低调的保持沉默，邻居们几乎以为德思礼家有一个小哑巴。当喉咙终于不再干痛，Harry终于放下茶杯，却发现对面的男孩皱着眉头不知道在思考着什么。
　　
　　“为什么不一样呢？”Sunny低声嘀咕着。“有什么不对么？”Harry问。Sunny抬眼看了Harry一眼，他知道Harry并没有必要对他说谎，那么这巨大的差别是怎么回事呢。“没什么不对，只是…你讲述的，和我知道的有些差异罢了……不过不严重，不用担心。”看到Harry一幅受惊的样子，Sunny又补充道。
　　
　　“哪里不一样？还有，你说的你所知道的…你怎么会知道的，难道……”那个在长袍店里一闪而过的想法又冒了出来，Harry有些兴奋的睁大了眼睛。
　　
　　“难道什么？”Sunny莫名其妙于Harry突然的亢奋，“在我被放在Sev家门口的时候，我的脑子里就有很多关于Sev的画面，几乎涵盖了他的一生，我知道他的所有事情，包括你在Hogwarts的那七年，以及最后的大战，当然都是以Sev为主角，也是从他的视角，我所知道的和你所说的有些差别，从六年级开始…不过没事，这不是什么大问题。”
　　
　　“唔…Harry，你有没有想过如何处理你头上的魂片？”停顿了片刻后Sun问，“难道你还打算再去挨一个阿瓦达索命？我对魂器了解的还不够多，推断不出你上一次被索命咒击中却消灭了魂片是不是巧合，如果是巧合的话……”虽然这两个人是第一天正式见面，但是似乎彼此都把对方当成了伙伴，Sunny的眼睛里是毫不掩饰的关心。
　　
　　“我不知道，如果到了最后还是没有办法清除这魂片，那也只能去挨一个阿瓦达了。”Harry蔫蔫的说，随即又像赶苍蝇一样挥了挥手，“唉，又不是没挨过，没准也会没事的，就像以前Draco常说的，Potter式好运。”
　　
　　“那Draco怎么办？”
　　
　　“……”Harry怔了怔，隐忍着咬住了嘴唇，“大不了不和他在一起罢了，他活着就好，不和我在一起他就不会有危险了，就不会被我害死了，挺好的。”话是这么说，但是Harry的眼睛已经蒙上了一层薄雾，百叶窗后面的神色落寞了下去，身上充满了痛苦的气息。
　　
　　“唉…傻Harry…”Sunny走过来抱住了在痛苦中纠结的男孩，把他毛绒绒的脑袋抱在了自己怀里，“傻Harry，还记得我最开始给你写过什么。”Harry泪眼朦胧的抬起小脸，有些惊讶的微张着小嘴，“……不要担心我脑袋上那个，只要保证我的灵魂强大？”
　　
　　Sunny点点头，用指腹抹干了Harry眼角边的泪珠，“如果你不想被魂片吞噬掉，就只能反过去吞噬魂片，前提是，你的灵魂一定要比魂片强大。”
　　
　　当Severus终于活着从实验室里钻出来上楼来叫那两个小巨怪吃饭的时候就看到这样一幅场景。那个绿眼睛救世主现在像只小猫一样伏在自家宝贝怀里，看起来是哭了，而自家的小巨怪则抱着救世主低声安慰着，轻抚着怀里人瘦弱的脊背，眼睛里透出无限的慈爱和怜惜。慈爱？怜惜？梅林的破帽子，Snape感觉不是自己疯了就是世界崩了，他怎么会感觉那个之前还跟自己撒娇的小Sunny像一个长辈一样充满慈爱的安抚着救世主！
　　
　　不得不承认这个画面很美，两个精致的少年依偎在一起，低声呢喃着。但是Snape无缘无故的从心底里感到一阵烦躁，他真的很想上前去把救世主从Sunny的怀里揪出来，现在就付诸行动怎么样？突然从失神状态下惊醒，怔怔的放下即将伸出去的手臂，Snape疑惑自己的失态，自动成为双面间谍后就他坚韧的理智就在没有出现过这种情况，一定是刚才熬制的控制药剂有副作用，嗯，一定是的。
　　
　　张开嘴，原本的询问又变成了恶毒的讽刺，“如果两位那充满斑地芒的脑子还能有哪怕一点时间意识，就该知道现在早就到了晚饭时间，还是您那脆弱的神经中枢已经决定退休养老，完全感觉不到胃的存在？”
　　
　　看着两个人因为自己的出现而瞬间回神，尴尬的松开了怀抱，终于打破了这个美好画面的Snape满意的冷哼一声，抛下一句“赶紧下楼吃饭”后直接一抖黑袍，华丽丽的下楼去了。
　　
　　之后的一个月在无尽的训练中度过，期间Draco过来住了两周，三个人整天待在格斗训练场，继续练习格斗术、剑术和腾挪之术。而Snape每天除了吃饭睡觉之外根本不出魔药实验室，这对于总有商量不完的事情的三个小孩子来说实在不是个坏消息，除非算上他们不得不承受Snape因魔药试验失败心情不好而导致的浓度越来越高、并且越来越频繁的毒液喷洒，或许还得再加上Sun偶尔的抱怨――我想我家Sev了嘛！
　　
　　ChapterTen
　　
　　开始旅程
　　
　　开学前的这一个月无疑是Harry两辈子加起来过得最充实最快乐的，Harry、Sun，再加上Draco，三个小包子充分利用了他们成年以前这唯一一个可以肆无忌惮使用魔杖的机会，把他们能够想得到找得到的咒语全试了个遍，包括整人的多毛咒、瘙痒咒、长舌咒等等，三个小家伙玩的不亦乐乎。
　　
　　Harry自然不必说，多活了十八年走过战争年代的大难不死的男孩，成功救世的救世主，对魔力的运用能力自然不是Draco这个素包子能比得上的。而Sunny这个不像包子的包子，像随身带着移动图书馆的家伙也是不可小视。
　　
　　连Draco这种从小接受贵族继承人教育的孩子都不得不承认，自己的两个小伙伴真的是很强大，自己似乎看不到对方的底线一样。每次决斗练习，Draco所作的就是再一次无比不华丽的被Harry熟练的决斗技巧所折服，然后被Sun背书似的讲解绕晕，再然后更加不华丽的投入到更严格的训练中去。
　　
　　Draco也曾疑惑Sun和Harry为什么会比自己强大那么多，Sun还可以说是因为他独特的身体特质，可Harry呢？对于一个前十一年都生活在麻瓜世界的小孩子，怎么可能拥有如此强大的实力？在Draco实在压制不住好奇心，很不斯莱特林的出口询问后，Harry只是在沉默片刻后回答，因为他有要保护的人。
　　
　　如果换了其他人在场看到这种练习架势，一定认为巫师界正在面临一场前所未有的巨大灾难，形势已经严峻到了连未入学的小魔法师都要上战场的地步了。可其实那看似正经无比的决斗背后用得却是无比不正经的咒语。
　　
　　“门牙赛大棒！”“火烤热辣辣！”“塔兰泰拉舞！”看看，这都是什么咒语啊！若是华丽无匹的铂金大贵族看到这个景象一定会捂住额头尖叫一声然后昏过去，他高贵的儿子啊，居然像个小狮子一样上蹿下跳，或许去找Malfoy家族的长辈画像谈谈心是个不错的选择。
　　
　　很快就到了八月底，终于迎来了开学的日子。
　　
　　九月一日，在家养小精灵鸡飞狗跳的把庄园扫荡一遍，被Snape的毒液喷洒一遍，小精灵们差点集体撞墙之后，Sunny和Harry终于突破层层重围进入了国王十字车站，开始了九又四分之三站台开始的旅程。
　　
　　由于这次有Snape教授来送行，Harry不可能再询问Weasley夫人站台的进法，两人提着被Snape施了漂浮咒后轻如鸿毛的行李箱，在Sun抱着Snape撒够了娇（Sun：Sev要记得想Sunny哦~），Snape脸色青红交加吓坏一群高年级的小动物们后，登上了列车。
　　
　　Harry已经决定不再特意去结实曾经的好友，毕竟他回来的目的是保护他们不再受伤害，Sun眨巴眨巴眼睛之后表示赞同，保持适当的距离或许对大家都好。两人找了一个靠后的包厢坐了进去，开始读书，Harry读的是他永远也看不完的《大脑封闭术》，Sun那本是《灵魂的小秘密》，书皮都被施了变形咒，变成了普通的学生读物的样子。
　　
　　接近十一点的时候，返校的小动物们告别了不舍的家长，纷纷陆续登上了列车，车厢开始喧闹起来。
　　
　　“请问这里有人么？其他地方都满了。”一个红头发的脑袋伸了进来，指着Sun旁边的位置有些局促的说。
　　
　　听到如此熟悉的语调，Harry惊讶的抬起头，Ron・Weasley有点尴尬的站在包厢门口，鼻子上有块脏东西。和Sun对视了一下，Harry摇摇头，又低头继续看书，心中微微叹了一下，看来计划果然赶不上变化，他已经没有选择最后的车厢了，Ron居然依然找了过来。Ron坐了下来，他看了看Harry，又瞧瞧Sun，狮子的本性还是让他决定打破沉默。
　　
　　“你们好，我是Ron・Weasley，一年级新生。”
　　
　　“你好Weasley先生，或许我可以叫你Ron，我是Sunlight・Phoenix，也是新生，你可以叫我Sunny。”Sunny笑眯眯的冲红毛小狮子打招呼，用漂亮的微笑晃瞎了Ron的眼睛。
　　
　　“我是Harry・Potter，幸会，Weasley先生。”Harry的语气很温和，但是让人感觉有些淡淡的疏离，不过向来粗线条的Ron一点也没发现，依旧咋咋呼呼的。
　　
　　“Harry・Potter！这是真的吗？你真的是那个Harry・Potter？”Ron在听到Harry的名字后惊叫道，生怕别人不知道似的。
　　
　　“……如果你说的是那个Harry・Potter，好吧，我想那就是我。”Harry无奈的说，早知道就应该给车厢加上静音咒的，这下好了，恐怕整列车厢都能听到Ron的狮子吼了。
　　
　　“那你当真有――你知道……”他指了指Harry的额头。
　　
　　Harry无奈的表情在继续，他放弃的撩开额上的头发，露出了那个闪电形伤疤。Ron惊得眼睛像金加隆那么圆。
　　
　　“真是太酷了。”Ron一边说一边用手摸着自己的额头，似乎希望自己额头上也能有这样一个拉风的伤疤。
　　
　　Sunny悲哀的看了眼Ron，摇了摇头，就算是狮子也不应该如此的冲动吧，居然这么直白的表达自己不该有的羡慕，而这无异于揭开Harry的伤疤。“Weasley先生，我想没有谁会为了自己有这么一道疤而自豪的，”看到Harry有些阴沉下来的脸色，Sun忍不住插嘴说，“我想Harry宁愿要自己的父母活着，而不是这道时刻提醒着他家仇的伤疤，你说呢Ron？”
　　
　　“…呃…是的，Sunlight你说得对，真对不起，Harry，我不是有意的。”发现自己做了什么的Ron赶紧为自己的鲁莽道歉，然后最后看了伤疤一眼，不情不愿的移开了目光。“没事，不要紧。”Harry淡淡的笑了一下，没有错过Ron最后的一瞥。
　　
　　两个红色头发的高个子男孩出现在了包厢门口，一样的脸，一样的雀斑，一样的腔调。
　　
　　“小罗尼，你又背着妈妈干什么坏事了？”
　　
　　“刚过来就听见你道歉。”
　　
　　“哦，闭嘴你们俩，”Ron懊恼的打断了双胞胎的一唱一和，“咳咳，这是Harry，Harry・Potter！”他郑重其事的介绍，就像再把什么人介绍给国王。
　　
　　听见Ron的话，双胞胎抬起头看了看包厢里的另外两个少年，最后把目光停在Harry的身上，转头对他们的小弟弟说。“哦，小罗尼，妈妈怎么教你的？”“哦，小罗尼，真是太没礼貌了。”然后一起和声说“对不起，Harry。”
　　
　　“――我是弗雷德。”
　　
　　“――我是乔治。”
　　
　　“――很高兴见到你。”合声说。
　　
　　“我也很高兴见到你们，弗雷德，乔治，我是Harry，Harry・Potter。”Harry听着双胞胎的一唱一和，不由得笑了，从上一世开始他就很喜欢这对游走球双胞胎，他们总是能让人那么快乐。
　　
　　“这是我们的小弟弟Ron，请多多指教，Harry。”
　　
　　Ron在一边嘟囔着，似乎在说用不着你们介绍什么的。
　　
　　“――我们先走了，Harry。”
　　
　　“――Lee搞到了一只大蜘蛛。”
　　
　　“――要不要一起去看看，小罗尼。”
　　
　　“看在梅林的份上，赶紧走吧你们。”Ron红着脸轰走了双胞胎，他最害怕蜘蛛了。
　　
　　双胞胎走后，车厢又恢复了一开始的安静，直到门再一次被拉开了，一个胖乎乎的圆脸男孩走了进来，哭红了双眼。“对不起，”他抽泣着说，“有谁看见我的蟾蜍了么？”是Neville・LongBottom。Harry、Sun和Ron都摇摇头。“哦，我又把它弄丢了，奶奶会骂我的。”说完就走了。
　　
　　“我真不明白，他为什么着急找一只蟾蜍呢？”Ron说，“要是我有一只蟾蜍我巴不得赶紧把它丢掉。”Harry和Sun配合的点点头，没有说话。“不过我已经有了斑斑，也就没话可说了。”说完从口袋里掏出了一个肥肥的大灰老鼠。
　　
　　彼得・佩迪鲁！！Harry下意识的抬头看了Sun一眼，接到Harry的目光，Sun淡笑了一下，没有说话。Harry转头对Ron说：“这真是个不错的宠物呢，Ron，它看起来已经很大年纪了吧。”
　　
　　听到Harry终于叫了他的教名，Ron松了口气，“这是斑斑，以前是我哥哥珀西的宠物，后来珀西有了猫头鹰，就把它给我了，它在我家已经很多年了。”
　　
　　“真是太神奇了，Ron，你一定要好好养着它，说不定哪天它就会给你一个惊喜呢。”Sun微笑着对诧异的Ron说，“并不是每只老鼠都能活这么长的，它一定有什么特别的能力，呃…起码，活的久就是很了不起的。”
　　
　　“真的么？我一直认为它是个没用的东西，巴不得把它丢了呢。”听见Sun这么说，Ron很兴奋，自己终于也有一件被人称为了不起的东西了。Sun好笑的冲Harry挑挑眉，得到了一个鬼脸。
　　
　　包厢门又被拉开了，那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩面前，只是这回同行的还有一个顶着一头蓬松的棕发的小姑娘。“你们有人看到一只蟾蜍吗？Neville丢了一只蟾蜍。”她说，语气显得自高自大，目中无人――Hermione・Granger也出场了。
　　
　　“宠物受魔法契约的约束，只要你还要它，他就会回来的，Neville，不要担心了。”Sun哄道，“进来坐坐吧。”Harry从被施了空间扩展咒的衣兜里拿出一块巧克力，递给Neville，“吃块巧克力吧，会好一点的。”
　　
　　“呃…谢谢你，我还不知道你们的名字呢，我是Neville・LongBottom。”Neville红着眼睛带着羞涩的说。
　　
　　“你好Neville，我是Harry，Harry・Potter，这个漂亮的小子是Sunlight・Phoenix，”Harry冲Sunny咧咧嘴，又指着旁边的Ron，“红头发的是Ron・Weasley，刚刚出去没多久的那两个长得一模一样的是他双胞胎哥哥。”
　　
　　“你好，Harry，我在书上读到过你。还有Sunlight，你懂得真多，我在暑假已经背了全部的课本，里面都没有写关于宠物契约的，哦，我是Hermione・Granger，真是幸会！”Hermione用崇拜的眼光看着Sun和Harry，噼里啪啦的说了一大串。
　　
　　Sun好笑的看了一眼不知是不是故意被Hermione忽略了的Ron，对Hermione说道：“我想Granger小姐一定会成为全年级最聪明的女巫，我打赌你会被分到拉文克劳，我觉得那里一定非常适合你，听我的监护人说，拉文克劳有独立的私人图书馆。”
　　
　　“哦，是的，我打听过了，拉文克劳是个非常有文化气息的学院，我也非常喜欢，虽然听说格兰芬多是最好的，但是我觉得他太吵闹了，我喜欢安静的看书。”说罢还瞥了眼咋咋呼呼的Ron，惹得Ron一阵尴尬。
　　
　　“Granger小姐果然是个聪明人呢，明白适合自己的才是最好的。”Sun很欣赏这个有头脑的小女巫，他知道Harry的胜利，这个充满智慧的被自家Sev成为格兰芬多万事通小姐的女性做出了巨大的贡献，他希望这一世在既能得到她的智慧，也能保证她的安全，而拉文克劳无疑是最适合她的，毕竟很少有人会和博学的拉文克劳过不去。
　　
　　“是啊，Hermione，我相信你一定会是年级第一的。”Harry也微笑着对着Hermione说，同时感激的看了Sun一眼，他知道Sun在为Hermione的安全考虑。朋友亲人能平安，是他最大的愿望，何况是这个不论在任何境况下，都一直像姐姐一样照顾他的Hermione。
　　
　　得到Sun和Harry的赞扬让这个麻瓜出身的小女孩非常高兴，Hermione羞涩的冲Sun和Harry微笑了一下，就拉着Neville回去了，临走时还嘱咐他们赶紧换上校袍。
　　
　　“不管分到哪个学院我都不希望跟她分到一起，简直太恐怖了。”Hermione一走Ron就说。“还好她喜欢拉文克劳，去和那些书呆子为伍去吧。”
　　
　　“喜欢哪个学院就可以去哪个学院吗？”Harry故意迷茫的问Ron，眼睛却向Sun，“你的哥哥们是哪个学院的？Ron。”
　　
　　“格兰芬多。我们全家都是格兰芬多的。如果我被分到了斯莱特林我估计我妈妈会打死我。”Ron耸耸肩，“我是绝对不会去斯莱特林的，听说那里都是黑巫师，神秘人就是那里出来的。你一定是个格兰芬多，Harry，你的爸爸妈妈也都是格兰芬多的，那是最好的学院，校长Dumbledore教授就是格兰芬多出来的，他是最伟大的魔法师。”Ron笃定的说。
　　
　　“唔…是么，可是我觉得斯莱特林也不是很坏……”Harry试探着说，可是话还没说完就被Ron打断了。“哦，不Harry，你怎么能想去斯莱特林呢，你全家都是格兰芬多，斯莱特林里没有好人的。”看到Harry似乎有点喜欢斯莱特林，Ron像被火螃蟹夹了一样跳起来反驳。
　　
　　Harry听着Ron的喋喋不休，心里叹了口气，转头看了看对面一直没说话的Sun，Sun的眼睛依然盯着书本，但是显然已经很久没有移动过了，平静如紫水晶般的眼睛里似乎有着一团东西，怎么都化不开。Harry突然醒悟Sunny的不知道哪一世，和四巨头是很好的朋友呢，更何况Sunny现在还得到了格兰芬多的传承。
　　
　　吃过了从女巫那里买来的午饭，Ron开始给Harry讲魁地奇球队，当他讲到自己最喜欢的飞天扫把时隔间的门第三次被推开了，进来了三个男孩，Harry一看见领头的那个男孩就抑制不住的露出了笑容。
　　
　　“整列火车上的人都在议论，说Harry・Potter在这个隔间里，这么说，大名鼎鼎的救世主已经网罗了不少追随者了？你一定很得意？”Draco瞥了一眼红头发的Ron，对Harry挑挑眉，仰着下巴说，可心里却说你个死Harry敢这么招摇，都不来找我。看见Harry对他笑得漂亮，忍不住暗中瞪了他一眼，却换来Harry更大的微笑。
　　
　　“所以说这位先生大老远的跑过来见我，是为了发泄自己没有成为我的追随者的不满了？还是说这位英俊的阁下其实是在嫉妒我获得了更多的关注？”Harry笑眯眯的欣赏着Draco顿时绯红起来的脸色，心中感叹当初怎么没发现Draco小时候也会如此的可爱，实在是太亏了。
　　
　　Draco狠狠的瞪了Harry一眼，别别扭扭的说，“Malfoy才不会嫉妒！”
　　
　　Ron嗤笑了出来，很快又把它转化成一阵咳嗽。Draco看着他。
　　
　　“觉得我的名字好笑是么？不用问你是谁，红头发，一脸雀斑，你是Weasley家的人。”Ron脸红色跟他的头发一样。“Harry，你应该想好了自己的路吧，该怎么选择……”
　　
　　“Draco别那么严肃，这不是什么你死我活的问题，至于路，我早就想好了。”Harry笑眯眯的对Draco说，不出意外的又收到白眼一枚。Draco跟Sun点点头，带着两个保镖走了出去。
　　
　　“Harry，怎么能跟一个Malfoy这么友好呢？他们一家都坏透了！”Ron看到Harry冲Draco笑得那么好看，气急败坏外加恨铁不成钢的说，“我爸爸说他们家都是出身斯莱特林的黑巫师，是食死徒！你不能跟一个Malfoy交朋友！”
　　
　　“可是你不觉得他很有意思么？Ron，我觉得就算是出身斯莱特林也不一定都是坏人，我之前一个月都住在一个斯莱特林的家里，而那位长辈对我很不错，我觉得不能仅仅从学院就判定一个人的好坏，这样说未免太武断了。”Harry尽力的给Ron洗着脑，语气里带着一点点的不赞同。Ron纠结得皱着自己的眉毛，脸上的表情就像被最亲密的朋友背叛了一样，气得说不出话来。
　　
　　“我们还是快点换上长袍吧，也许真的快要到了，天已经快黑了。”Sun看气氛不大对，赶忙说，虽然Sun自己不是很喜欢Ron，但是他看出Harry并不想失去这个朋友，所以在还没发生什么不友好的事情之前赶紧出来打圆场。
　　
　　很快，列车便慢慢驶进了站台，小动物们推推搡搡的纷纷拥向车门，下到站台上。远处提着灯的依然是那个高大的身影，“一年级新生，一年级新生到这来！Harry，你好吗？”海格蓄着大胡子的微笑出现在人群上方。Harry冲海格笑着挥挥手，然后随着新生磕磕绊绊的走上一条小路，来到湖边坐船。
　　
　　当再次看到那栋在月色下巍峨耸立的城堡时，Sun和Harry都默默的朝她行着注目礼，眼里是浓浓的怀念和激动。
　　
　　――Hogwarts，我回来了！
　　
　　ChapterEleven
　　
　　分院帽和晚宴
　　
　　沿着石子路走到城堡大门门前，海格将新生交给了麦格教授。
　　
　　脸上一直保持着十五度微笑的Sun突然蹙眉，一脸凝重，“怎么了，Sun，出什么事了？”Harry看到Sun的表情赶紧问。“我感觉…感觉Hogwarts在吸收我的魔力…”Sunny纤细的眉皱的更紧了，脸色也变得有些苍白。
　　
　　他们跟着麦格教授沿着石铺地板走去，来到了大厅另一头的一见空屋里，大家摩箭擦背的挤在一起，新生们紧张的望着周围。
　　
　　“欢迎你们来到Hogwarts，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过在这之前先要确定一下你们各自要进入哪所学院。分院是很重要的仪式，在校期间，学院就是你们的家，你么要与学院里其他同学一起上课，一起住在学院宿舍，一起在公共休息室度过课余时间。”
　　
　　“四所学院分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的巫师。你们就读期间，出色的表现会给学院加分，任何违规行为都会使学院减分，年终时获得最高分的学院就可以获得学院杯。希望你们可以为自己的学院争光……”
　　
　　Harry津津有味的听着这段与记忆中分毫不差的讲话，想着应该下面登场的幽灵们，忽然感觉一个人靠了过来，把整个身体重量都压了过来，Harry惊讶的一转头，看见Sun一脸苍白的伏在他身上，脚步虚浮，脸上汗津津的。
　　
　　Harry拥住Sun靠过来的身子，支撑着摇摇欲坠的他，疑惑的挑挑眉，发出一个无声的询问，“停止了…”Sun轻声说，嘴角浮现一丝微笑。突然间，Hogwarts似乎变得更加明亮了，漂浮着的蜡烛散发着耀眼却不令人难受的光芒，似乎在顷刻之间这座千年古堡突然复活了一样。
　　
　　看到站在墙边的Draco也看了过来，一脸疑惑，Harry无奈的耸耸肩，他也不知道这是为了什么，Hogwarts好好的为什么要吸收Sun的魔力？难道是因为他格兰芬多的传承？好在他们站在最后面，没有引起其他新生的注意。
　　
　　这时从他们背后的墙上蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵划过房间，低声在商量着什么，似乎谁也没有发现这还有一堆新生，只是他们谁也没看见，等到新生跟着麦格教授进了大厅后，幽灵们才停下讨论，整齐的对着新生的方向，行了一个标准的贵族礼。虽然并不是有意识的，但是事实如此――Hogwarts日渐衰弱的防御魔法阵终于又活跃起来了。
　　
　　来到大厅，四张长桌上摆着闪着光泽的金盘和高脚杯，教授们依旧坐在台子上的高桌后边，烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们夹杂在学生当中闪耀着朦胧的点点银光。Harry听见Hermione小声对旁边的新生说：“这里的天花板被施了法术，看起来跟外边的天空一样，我在书里读到过。”
　　
　　麦格教授拿出了分院帽，帽子脏脏的破破的，磨得很旧。Sun郁闷的揉揉额头，他记得记忆里的分院帽是光洁而挺翘的，可是这个……那顶灰扑扑破烂烂的巫师帽似乎有生命般在椅子上呼吸着，Sun很困难的压制着自己才没有大声叹气，他知道这顶帽子被施了魔法，不能用咒语清理一新，可是校长们难道都不知道用水洗洗它么？！
　　
　　大厅里鸦雀无声，所有人的目光都放在了帽子上，接着帽子边裂开了一道缝，开始唱歌：
　　
　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，
　　
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　
　　你们可以让你们的圆顶礼貌乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　
　　我可是Hogwarts测试用的魔帽，…………”
　　
　　哦，梅林啊~Sun难过的再次揉揉额头，这蠢帽子真的被Dumbledore传染了老年痴呆么，这么难听的歌它怎么想出来的。一歪头，看见Harry正一脸控诉的瞪着他，Sunny委屈极了，为什么格兰芬多干的好事要怪他啊！Sun讨好的对Harry轻声说：“天地良心Harry，我发誓当初置顶分院仪式的时候绝对没有过这一项，这破锣腔调也和我没有半纳特的关系。”
　　
　　“…………来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！
　　
　　在我的手里（尽管我一只手也没有），你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　
　　魔帽唱完歌后，终于摆脱了魔音骚扰的学生们掌声雷动，Harry似乎听到很多高年级的学生松了口气的声音。分院帽高傲而矜持的向四张餐桌一一行礼，随后就静止不动了。
　　
　　“所以，我们只要戴上帽子就可以了，我要把弗雷德和乔治杀掉，他们说的好象我们要跟一头巨怪搏斗似的。”Ron低声对Harry说。Harry淡淡一笑，没有说话。
　　
　　麦格教授走到台前，手里拿着有新生姓名的羊皮纸。“我现在叫道谁，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜・艾博！”一个脸色红扑扑、梳着两个小辫子的小姑娘走上了台。
　　
　　“赫奇帕奇！”帽子喊道。右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。很快，拉文德・布朗成为了格兰芬多的第一位新生，随后――
　　
　　“Hermione・Granger！”棕色蓬蓬头的小女巫慌忙跑到凳子前，急急忙忙把帽子扣到脑袋上。“拉文克劳！”帽子喊道。Hermione高兴的跑到拉文克劳长桌边坐下，冲Harry和Sun挥挥手，Harry和Sun都回以微笑，只有Ron哼了一声。
　　
　　当分院帽把Neville・LongBottom分到格兰芬多后，Neville依旧紧张的戴着帽子就跑掉了，最后在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给脸色不大好的麦格教授。Draco顺利的去了斯莱特林，坐在一年级首席的位置，冲Harry挑衅般的挑挑眉，Harry听见Ron说了一句“讨厌的家伙。”
　　
　　不知道是因为贵族都比较会保养，还是真的是血统的力量强大，Harry发现斯莱特林学生的相貌都比较姣好，上一世他光顾着和Draco作对了，都没有仔细的观察过其他斯莱特林。倒不是说格兰芬多的孩子长得不好看，大概是天性的原因，格兰芬多的孩子们都透着一股子奔放劲，就算是英俊也是活泼而阳光的。而斯莱特林的小蛇们却随时保持着优雅的姿态，从内而外的透着一种高贵的气势。
　　
　　莫恩……Nott……Parkinson……佩蒂尔姐妹……最后终于轮到――
　　
　　“Harry・Potter！”
　　
　　Harry稳健的走上前，戴上帽子，大厅里发出一阵阵嗡嗡低语，“Potter，是那个Harry・Potter？”“她在叫Potter？”“哦Merlin，我看到那道伤疤了！”“真是不可思议！”
　　
　　“嗯，”帽子在他耳边说，“难，很难，看得出非常有潜力，心底也不坏，哦，不错，你有强烈的愿望，嗯？……真有意思，我该把你分到哪里去呢？回格兰芬多怎么样？不愿意？”Harry心里不停念叨着“让我去斯莱特林，拜托你，让我去斯莱特林！”
　　
　　“要去斯莱特林？”帽子问，“你的父母可都是标准的格兰芬多狮子呢，Potter家极少被分去斯莱特林的…等等…是为了那个小Malfoy？可真是有意思…”
　　
　　“我要去斯莱特林，拜托你帽子先生！”Harry心里恳求着。
　　
　　“好吧，我明白了，还有，我不会告诉Dumbledore的，那么――斯莱特林！”
　　
　　Harry心里的大石头放下了，他轻舒口气，摘下帽子，向斯莱特林长桌走去，大厅里静静的，Harry发现教授们和学生们都盯着他，就好像他是一只刚刚从天而降的匈牙利树蜂，只有Snape教授的眼睛里没有任何疑惑，只是用一脸“小子你死定了”的表情对着他。Harry暗地里撇撇嘴，反正我现在是斯莱特林的学生了，教授再不喜欢也不能把我踹出来。不过希望校长不要找Snape教授的麻烦。
　　
　　大厅里突然爆发了一阵吼声，就像谁突然打开了收音机的大喇叭，Harry听见有人大吼到“骗子，一个Potter怎么能去斯莱特林！”“哦，分院帽一定坏掉了。”“这怎么可能！我一定在做梦！”
　　
　　Harry看见站在新生队伍里的Sun一脸幸灾乐祸的看着他，“你早就该知道会有这个状况了”――Harry从他的眼神里读到。瞪了那个不仗义的家伙一眼，Harry坐到了Draco身边，Draco早就把身边的座位给Harry留了出来。相对于情绪外泄的格兰芬多，斯莱特林这边倒是平静的很，各年级的小蛇们都用一种审视的目光盯着这个新出炉的蛇院救世主，淡淡的点点头就算打招呼了。
　　
　　“安静――！！！”Dumbledore长啸一声，“麦格教授，分院继续吧。”
　　
　　Ron被分到了格兰芬多，引来他的哥哥们一阵嘘声和夸张的祝贺。然后就轮到了――
　　
　　“Sunlight・Phoenix！”听到这个名字，Snape的眼睛里闪过一丝不易察觉的温柔，他好整以暇的看着走上台的男孩，满意的承认自己把这个小狮子教育的很斯莱特林。
　　
　　Harry发现在Sun戴上帽子的那一刹那，分院帽僵硬了一下，随即又恢复了正常。Sun在台上坐了很长时间，几乎比Harry那时还要长，Harry不知道Sun跟那顶帽子到底说了什么，只是发现当Sun摘下帽子走向格兰芬多长桌后，分院帽看起来蔫蔫的，在之后的分院里也没打起精神。
　　
　　Dumbledore注意到了。
　　
　　希望这不会给Sun带来麻烦，Harry想，校长先生的疑心不可谓不重，而今天的意外已经够多了。没准晚宴散去之后Dumbledore就会对分院帽进行刑讯逼供了，梅林保佑它。Harry相信分院帽什么也不会说的，尽管Dumbledore是校长，拥有学校内所有有意识物品的效忠，但是Dumbledore毕竟并不是分院帽真正的主人。
　　
　　麦格教授卷起羊皮纸，拿起无精打采的分院帽离去了。
　　
　　Albus・Dumbledore站起来，笑容满面的看着学生们，向他们伸开双臂，“欢迎！”他说，“欢迎大家来Hogwarts开始新的学年！在宴会开始之前，我想讲几句话，就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　
　　Harry知道有很多人认为Dumbledore有点疯疯癫癫，虽然他看起来确实如此。但是在经过了战争的洗礼后，Harry知道那其实是一句古代魔文，带着古老的魔法力量，就像是Hogwarts城堡对新生的欢迎。
　　
　　“吃点东西吧，Harry，你真的太瘦了。”Draco说，Harry这才反应过来食物已经上桌了：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊排、牛排、煮马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、肉汁，还有莫名其妙的薄荷硬糖。
　　
　　在凤凰庄园住了一个月，Harry已经被家养小精灵照顾的气色好了不少，从Sun那里学来的餐桌礼仪让那些暗中关注着他的贵族们颇为诧异，众所周知救世主在麻瓜界长大，怎么会有如此完美的贵族餐桌礼仪？看来这个救世主不简单……
　　
　　Harry几乎能看到那些小脑袋里的想法，暗中摇摇头，这些都是他和Sun事前商量过的，为的就是引起纯血贵族们的兴趣和注意，只要向他们证明了他这个救世主有足够的实力，那些利益至上的贵族们一定会思考站位问题，鸡蛋不能放在一个篮子里，不是么？
　　
　　Harry望向格兰芬多长桌，Sun依然保持着温和的微笑，一边用完美的餐桌礼仪享受着晚宴，一边低声和尼古拉斯爵士说着什么，一些格兰芬多和旁边赫奇帕奇的长桌边的女生一脸期望的望着他，不过很显然Sun一点也没有注意。
　　
　　Sun长得很俊美，这连Draco也心甘情愿的承认，那一头阳光色的垂顺卷发总是那么有光泽，一双紫眸像紫水晶般清澈，尽管现在脸色依然苍白，但这不但没有给Sun外貌减分，反而给他添加了几分文弱的气质，像吸血鬼般有着致命的诱惑力。
　　
　　“Sun走到哪都能获得喜爱。”Draco的声音从耳边传来。
　　
　　“嗯哼~”Harry点头符合，全然不管Draco那透着一丝丝酸溜溜的语气，在他看来这还挺好玩的。
　　
　　“他会成为格兰芬多王子的。”
　　
　　“怎么，你嫉妒了Draco？”Harry挑挑眉。
　　
　　“当然不是，”白了Harry一眼，Draco正色说，“我是认真的，我跟Sun从小几乎一起长大，或许除了教父之外只有我最了解他，Malfoy崇拜强者…”Draco顿了一下，又继续说，“何况Sun是我的好兄弟，他也教会了我很多有意思的东西，就连我爸爸都说Sun以后会是个了不起的强大巫师。”
　　
　　“……那我呢？Draco。”听着Draco毫不吝惜的赞美Sun，Harry吃醋了，眨巴着碧绿色的大眼睛可怜巴巴的问。
　　
　　“你？”看着Harry那一脸委屈的像小猫的模样，Draco心下好笑，故意用挑剔的目光上上下下的扫视了Harry几遍，最后勉为其难的说，“勉强还算上得了台面。”
　　
　　“呜呜~Draco，你欺负我~”Harry怨念了。
　　
　　收拾起玩笑，Harry看向了教授席，海格正举杯狂饮，麦格教授在和Dumbledore商量什么，Snape教授面无表情的吃着面前的食物，不耐烦的听着奇洛的嘀嘀咕咕。盯着奇洛的大围巾，Harry的额头一阵熟悉的刺痛，他赶紧用一只手捂住伤疤，把那声呻吟咽回肚子里。
　　
　　“怎么了？”Draco关心的问。
　　
　　“没什么，什么事都没有…”Harry敷衍着，把眼睛从奇洛身上拿了回来。
　　
　　最后布丁也消失了，Dumbledore又站了起来，餐厅恢复了肃静。
　　
　　“现在大家也吃饱喝足了，我要在对大家说几句话。在学期开始的时候，我要宣布几点注意事项。一年级新生注意，学校的树林一律禁止学生进入，这点几位高年级同学也该好好记住了。还有，管理员费尔奇先生要我提醒大家，不要在走廊里施魔法。”
　　
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，有志愿参加学院队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　
　　Harry无聊之极的用手指轻点着桌沿，毫不华丽的翻了翻眼睛。Dumbledore说是告诫还不如说是故意提起大家的探险好奇心…好吧，是激起自己的好奇心，只可惜他已经不是那个鲁莽的格兰芬多了。
　　
　　“在大家就寝之前，让我们来唱校歌！”Dumbledore说，其他教授的脸一下子都僵住了。Dumbledore将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飞出一条长长的金色彩带，在餐厅上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　
　　“每人选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”
　　
　　校歌其实是一段魔咒，可以调节体内的魔力波动，这是Sun之前告诉他们的（当然对外宣称是从书里看到的），所以Harry和Draco勉为其难的唱了一遍，感觉体内的魔力似乎更加顺畅了。七零八落的唱完难听的校歌，晚宴就结束了，新生们由各学院级长带领着回了公共休息室。
　　
　　走进阴暗的地窖，跟着级长七拐八拐的来到了一幅挂毯前面，“这里就是斯莱特林的公共休息室入口了，这周的口令是高贵，请同学们记好。”挂毯打开了，新生们鱼贯而入，来到了一个用银色、绿色和黑色为主色调，用各种蛇形装饰的巨大房间。
　　
　　ChapterTwelve
　　
　　首席战与立威
　　
　　上一世Harry也来过斯莱特林公共休息室，那是在二年级，他和Ron喝了复方汤剂，变成克拉布和高尔，打算来套Draco的话，搞清楚他到底是不是斯莱特林的继承人。
　　
　　那次由于事情紧急+时间有限+紧张+刺激+经验不足，Harry根本没来得及仔细观察斯莱特林的休息室。这次名正言顺的从大门进来，终于有机会可以好好欣赏银绿色贵族的地盘了。
　　
　　休息室一进门就是两个巨大的银蛇雕像，门神一样矗立在门的两边，高高的延伸至天花板，天花板正中央垂下的巨大蛇形吊灯和周围各种形态的小蛇形灯把整个休息室照的灯火通明。大理石的地面铺着用华贵的银线绣成院徽的绿色地毯，散落的摆放了大量的软垫。三面墙壁上挂着挂毯，如果仔细看会发现那上面绣着斯莱特林行为守则，剩下那唯一一面没挂挂毯的墙上有个大壁炉，壁炉里的火完全驱走了地窖的阴冷，壁炉四周都有精心雕刻的装饰，壁炉上方的墙壁上是巨大的斯莱特林院徽――吐着信子的银蛇。
　　
　　真不愧是贵族的学院，Harry想，到处都透着华贵的气息，还有蛇。
　　
　　除了各年级首席，其他老生们进了休息室后都从左右两个甬道走出去，通向地窖更深处。从甬道口那里可以看出来，斯莱特林的寝室呈树杈型排列，据说为的是有效利用地下的丰富空间，并且减少寝室间的噪音干扰，听说斯莱特林寝室的旁边就是黑湖，可见地窖占地面积之大。
　　
　　当所有新来的小蛇都在休息室找到了自己的位置，大门再一次被打开，Snape教授华丽丽的从门口飘了进来，站在华丽的过分的壁炉前，霍然一个转身，面对小蛇们，身后的披风划出一道完美的黑色波浪。房间里顿时安静了下来，Snape教授有一种就算不说话也能让人不敢直视不敢冒犯的气质。或许是因为教授很年轻就来教书的原因，Harry想，他需要点什么来震慑不比自己小多少的学生。
　　
　　黑曜石般的眼睛扫视了一圈，终于开口道：“既然你们已经被那顶没有脑子的破帽子分到了斯莱特林，那么就算我不高兴看到你们中的某位也不能把你们踹出去，”目光滑过自家教子停留在那个Potter家的小巨怪身上，Harry没心没肺的给了Snape一个笑脸，“所以我不得不说，欢迎来到斯莱特林。”
　　
　　“斯莱特林的荣耀重于一切，斯莱特林崇拜力量，”如耳语般低沉的声音磁性而轻柔，却让所有小蛇们情不自禁的汗毛倒竖，除了早就习惯了的Draco和一脸满足的某个名为救世主的生物。“在斯莱特林没有鲁莽狂妄，没有草包笨蛋，没有胆怯和懦弱，更不能有自大和愚蠢，所以，不要让我有给自己学院扣分的理由，不要让斯莱特林因为你们而蒙羞！”
　　
　　“或许你们已经注意到了，斯莱特林学院在Hogwarts并不是那么的…受欢迎，”Snape懒洋洋的向后靠在一座巨大的蛇形雕像上，显得那么慵懒而优雅，像头猎豹。“这有着一定的历史原因，关于这点大家都清楚，我就不多说了，但是如果让我发现有哪个忘记带脑子的蠢货制造出了人为原因，那我不介意让他和鼻涕虫有个美好的约会，或许费尔奇需要几个帮手替他打扫整栋城堡的盥洗室。”Snape严厉的黑眼镜扫视了一遍底下的小蛇，很满意自己制造的效果，“一切为了斯莱特林！”
　　
　　“一切为了斯莱特林！”小蛇们战战兢兢的附和着，顿时一个个站得笔直（小蛇们：就算是自家院长，我也还是觉得Snape教授好可怕啊~~~）。
　　
　　Snape教授冲级长点点头，示意首席挑战赛可以开始了。这个环节Harry是知道的，上一世他、Ron、Hermione和Draco去寻找魂器时Draco对他讲过。Harry曾和Sun讨论过首席挑战赛，最后一致同意趁这个机会立威，斯莱特林崇拜力量，Harry就展示他的力量，足以震撼住那帮小毒蛇的力量。只是――
　　
　　如果Harry当了首席那Draco怎么办？真是个问题不是么，还好他们比的不只是魔法。这时，刚才那些回寝室收拾行李的高年级学生也都回到了休息室，因为在新生首席挑战结束后，还会进行学院首席挑战赛。
　　
　　第一个上场的是莱斯特林奇家旁支血脉的一个新生，似乎叫基恩特・莱斯特林奇的，向他挑战的是卡罗家的小儿子卡斯特・卡罗，说实在的，一年级的新生挑战赛没什么可看的，尽管大家都是各个家族的继承人，从小接受魔法教育，但在这个年龄也是在会不了什么厉害的攻击魔法，不过是最普通咧嘴呼啦啦、门牙赛大棒什么的，最多有个除你武器和盔甲护身，看的Harry直打哈欠，然后得到了Draco和Snape教授的双重白眼。
　　
　　随后出场的是Nott，伯斯德，克拉布，高尔，当Pansy被Blaise・扎比尼打败后，就只剩下Harry和Draco没有上场了。“两位谁先来？”巧克力肤色的Blaise笑眯眯的说。“我来。”说话的是Harry，在经过思考后，Harry决定自己把其他小蛇打败，然后让Draco当一年级首席，而他自己没准可以去挑战一下学院首席。
　　
　　Harry来到台前，举起魔杖行了一个决斗礼，鞠了一个躬，然后一个粉身碎骨就打了过去，Blaise刚来得及施一个盔甲护身挡住魔咒，紧接着Harry的四分五裂又过来了，Blaise一闪身狼狈躲过，却正撞上Harry的除你武器，Blaise的魔杖翻滚着飞了出去，被Harry一把接住。
　　
　　“我输了。”Blaise・扎比尼知道自己和Harry差距很大，直接认输（魔杖都被缴械了想不认输也不行啊）。
　　
　　“承让。”Harry很有风度的还回了Blaise的魔杖，“Draco，该你了，不如…我们来比比别的吧。”Harry收起了魔杖，脱下长袍，摆了一个格斗术的起手式。
　　
　　“我不会放水的，”一看Harry这架势，心下了然的Draco也脱下了宽大的长袍走到台前，自信的说。“而这正是我希望的。”Harry也不甘示弱的回以一个贵族式假笑。
　　
　　随后斯莱特林的蛇王和小蛇们欣赏到了一场难得一见的近身格斗比赛，Harry一招一式都充满力量，招招刁钻，与Harry不同，Draco的招式华丽而不失技巧性。两个身影在场地中央翻飞，一拳一腿看的小蛇们眼睛都直了。Snape面无表情的盯着场上的两个身影，心里震惊不已，Draco会格斗术并不意外，他知道自家养子和Draco从很小就开始学习了，他惊得是Harry，难道一个月的时间他已经可以练成这样了？！这个救世主，似乎很不简单…
　　
　　只是Snape不知道，自己家的那个小巨怪早在好几年前就和救世主成功勾搭上了，救世主的格斗术也已经偷着练了四五年，只是因为没有更加直接的当面指导，Harry的格斗术才略逊Draco一筹。
　　
　　这时场上的两人也已战到高潮，最后Draco以微弱优势取得了胜利，成为了新生首席。Snape看新生挑战已经结束，便也没了继续看首席赛兴趣，给级长使了个眼色后无声无息的回了自己的办公室，因此他没有看见接下来的一切。
　　
　　“下面继续其他年级的挑战赛，”见新生首席赛结束，级长上前主持下一场比赛，“每位想挑战的同学都可以选择挑战自己年级首席或者学院首席，下面挑战开始。”
　　
　　接下来的比赛并没有什么特别的，挑战的学生不多，挑战成功的更没有几个，直到――“我挑战学院首席！”一个清亮的带着糯糯的绵绵的声音响起，大家同时把视线集中在声音的源头――救世主Harry・Potter身上。
　　
　　一些高年级的学生心里很不以为然，尽管刚才的格斗术打的漂亮，和扎比尼的挑战也算精彩，但是一个在麻瓜界长大的救世主能会什么更高深的魔法？竟然挑战学院首席，简直太没有自知之明了。
　　
　　而另外一些看得更加长远的小蛇，则是默不作声的继续旁观，这个救世主今晚已经给大家带来了很多惊喜，他们相信有这种实力的人不是个没有脑子的巨怪，他能向大家展现这么多，就以为着他还拥有更多没给大家展现的，斯莱特林从来懂得给自己留下底牌。
　　
　　“那么Potter先生，你想要挑战什么呢？”学院首席略带轻视的声音响起，“格斗么？”“当然是魔法，学长。”Harry礼貌但不失气势的说，“我们毕竟是巫师，不是么。”
　　
　　“既然如此，小心了。”首席心想你不自量力找死我就成全你，便突然发难一个魔咒冲Harry打了过去，Harry只是静静的站在原地，轻轻的挥了下魔杖。就在绿光快到Harry身前一尺处时，却被一道魔法屏障挡住了，屏障微微泛起一阵魔纹，无声的化解了攻击。
　　
　　无声魔法！所有高年级小蛇心里同时喊道，一个新生居然会无声魔法，那可是六年级的内容啊！这个救世主确实不可小觑，贵族们心下开始对Harry有了新的评价。
　　
　　尽管吃惊，但首席的魔法不会因此而停歇，紧接着各种攻击咒语一刻不停的呼啸而来，却全被魔法屏障挡住了，――刚才的铁甲咒？一个咒语竟然可以支持这么长的时间？
　　
　　就在首席发了好几打攻击魔咒未果终于停下来后，Harry说话了，“停下了么？那么现在到我了。”迅速的拿出自己的魔杖，挽了一个花，紧接着各种颜色的光从Harry的魔杖里飞了出去，奔向它的目标。魔咒五连发，这是Harry在战争中领悟到的技巧，现在拿出来立威实在是有点――呃…大材小用了。
　　
　　首席只来得及给自己一个盔甲护身，再给Harry一个障碍重重，然后就开了狼狈的躲避游戏，就在第四波魔咒五连发打过去，首席马上就要丢盔卸甲的时候，Harry突然停了手，对着首席说：“我认输了，我承认你是斯莱特林的学院首席。”然后就淡定的走回了自己先前站的位置，留下错愕的首席一个人傻愣愣的站在场地中间。
　　
　　“……那么，一年级首席为Draco・Malfoy先生，其他年级的首席不变。”回过神来的级长站出来做总结，同时用怜悯的目光看了荣幸卫冕学院首席的好友一眼。
　　
　　“该跟家族里报告一下救世主的情况了”――全体高年级学生如是想，是夜，猫头鹰们不停地从地窖飞出隐没在月色里。而在斯莱特林寝室里，某个伪小孩和某个在格兰芬多高塔的某小孩开始了每天的必要信息交流，然后开始跟某个铂金小龙包套感情。
　　
　　ChapterThirteen
　　
　　开学第一周
　　
　　Harry和Draco的寝室在甬道的最里端，枝桠的尽头。作为校董之一，Malfoy家的继承人，Draco拥有绝对华丽的寝室。原本为了孤立并观察救世主，准备把Harry分在那间空旷了很久的、最小的单人寝室的，但在首席挑战赛后，凡是有脑子的人都能看出这位救世主的与众不同，再加上和Malfoy家继承人的亲密关系，Harry顺理成章的入住了Malfoy的贵宾寝室，毕竟谁也不愿意和Malfoy家结下梁子。
　　
　　第二天一早，Harry五点半就起床晨练，这是在德思礼家养成的习惯，每天都要做早饭的他没有睡懒觉的习惯，而在和Sunny相识之后，Harry则把剩余的时间用来锻炼体质，早上的清新空气对身体大有好处。为了培养感情，Harry还拉上了睡意朦胧的Draco，看着Draco因为被扰好梦而鼓起来的小包子脸，Harry就忍不住上去揉捏一番，然后整个早晨都跑给Draco追。
　　
　　被Harry折腾醒了的Draco便也不再回去补觉，和Harry对练起格斗术。因此凡是在开学第一天早起晨练的学生都有眼福观看了一场漂亮的格斗表演，演员竟是Malfoy家继承人和大难不死的男孩，这让Hogwarts的学生们大开了眼界，所以说早起的鸟儿有虫吃。
　　
　　回到寝室沐浴完毕刚刚七点半，Harry和Draco来到公共休息室，等待和其他新生一起去大厅吃早餐。很快，小蛇们都在休息室集合完毕，在Draco的带领下整齐的排队来到了大厅，一路上Harry收到很多不友好的目光和谈论，大家都想看看这个去了斯莱特林的救世主是什么样的，尽管Harry很不喜欢这种被当成神奇生物的感觉，但还是没有表现出任何的不耐烦，静静地跟在Draco身边。
　　
　　Harry早就有这种觉悟了，一个斯莱特林的救世主，一定会得到跟多白眼和误解，但是Harry不在乎，他不想因此就放弃斯莱特林的同学。曾经的事实证明，斯莱特林也可以无惧无畏，也可以忠诚正直，也可以托付自己的后背，而他，要给斯莱特林一个证明自己的机会。
　　
　　新学期第一节是和跟格兰芬多一起上的变形课，在Draco（其实是Harry）的带队下，斯莱特林的小蛇们通过捷径首先来到了变形课教师，屋里还没有任何人，除了一只坐在讲台上的花斑猫。
　　
　　Harry拉着Draco向花斑猫微微行了一个礼，收到猫咪一个几乎轻不可见的点头后，便坐在了自己的位置上，其他小蛇们见首席和救世主都行礼了，尽管心里莫名其妙，但还是有样学样，向猫行了一个礼。但看到花斑猫的嘴角极其人性化的上翘的时候，小蛇们心里似乎明白了些什么。
　　
　　很快，Sun也来到了教室，冲花斑猫鞠了一躬后坐在了Harry旁边，开始看书，并随手记着笔记。随后格兰芬多的学生陆陆续续的也到了，吵吵闹闹的坐在教室里。Sun无奈的合上了课本，他觉得小狮子们真的是太精力过剩了。
　　
　　到了上课时间，格兰芬多还有两个学生没有来，讲台上的花斑猫已经开始有些烦躁了。这时杂乱的脚步声响起，Harry看向教室门口，Ron和西莫相互拉扯着跑了进来。
　　
　　“哦，还好麦格教授不在……”Ron庆幸的松了口气。
　　
　　讲台上的花斑猫轻轻一跃，落地时已经变成了一位神情严肃的女巫。Ron和Seamus的下巴噼噼啪啪的掉了一地。麦格教授走到被她的变身吓呆了的学生面前，那严肃的样子让Ron以为自己刚刚干了件天理不容的坏事一样。
　　
　　“Weasley先生、斐尼甘先生，你们已经迟到整整五分钟了，也许我应该把你们变成怀表，这样起码能保证还有一个人能准时。”麦格教授看着自己学院的学生不高兴的说。
　　
　　“……我…我们迷路了，麦格教授。”终于找到自己声音的Ron结结巴巴的说。
　　
　　“那就变成地图，找到自己座位不需要地图了吧？格兰芬多扣五分，因为你们迟到。”看着依然傻愣愣的Ron和Seamus，麦格教授严厉的给自己学院扣了分（这些学生，真是的，一点都不机灵）。
　　
　　这节课学习最基础的变形，在记了一大堆复杂的理论和咒语模型后，麦格教授让发给他们一人一根火柴，要他们把火柴变成针。Harry一边挥着魔杖一边努力不让自己太快成功。
　　
　　“昨晚Ron・Weasley几乎骂了你一晚上，Harry，”看到麦格走到另一边，Sun低声对Harry说，“恐怕你不得不暂时失去这个朋友了。”“……我料到了，”Harry无精打采的说，“我打赌Ron会把这个上升到背叛的高度。”
　　
　　“确实，他一直说你是格兰芬多的叛徒，食死徒的小跟班，神秘人的接班人，光明的终结者…”Sun掰着指头数着，“其实我觉得最后一个还不错，要不要印在你的名片上，Harry？”
　　
　　狠狠的瞪了幸灾乐祸的好友一眼，Harry干巴巴的问：“难道你不想纠正他一下么？还是你想看他吃亏？”“我不得不说Weasley家的教育实在是太失败了，”Sun说，“让他吃点苦头对他没坏处。”
　　
　　“随便你，”Harry无所谓的说，随手又一挥魔杖，“反正他是格兰芬多的学生，只要你不怕格兰芬多的分数被扣光，我是没什么意见的，不过我说Sunny，你能不能别老是做出一副过来人的样子，你比Ron大不了几个月……”
　　
　　“Potter先生第一个成功了，斯莱特林加五分！”麦格教授的声音在身边响起，把开小会的Harry吓得一哆嗦，“做得好，Potter先生。”麦格教授微笑着对Harry说，“显然你继承了你父亲的变形天赋。”Harry对麦格教授回以一个羞涩的微笑，然后专心致志的忙着把火柴变回来。
　　
　　魔咒课上弗利维教授在念道Harry名字的时候又尖叫一声激动的从椅子上摔了下去。而奇洛教授的黑魔法防御课不意外的成了一场笑话，Harry和Draco坐在教室最后排，冷冷的看着奇洛的精彩表演，一边遗憾他没有去当演员。当然了，Harry不能长时间的关注奇洛的后脑勺，毕竟Voldemort不是吃素的，就算他只剩下了一缕游魂，要是他和Harry脑袋里的魂片产生了共鸣就麻烦了。
　　
　　很快就到了周五，上午是两节魔药，下午是霍奇夫人飞行课，又都是和格兰芬多一起。Harry一直好奇为什么总把格兰芬多和斯莱特林这两个对头放在一起，难道Dumbledore就不怕闹出人命么？
　　
　　周五早餐时Harry收到了海德薇送来的邮件，是海格写给他的下午茶邀请，字迹凌乱的害的Harry几乎重新戴上眼镜。
　　
　　亲爱的Harry：
　　
　　我知道你今天三点后没有课，不知能否过来和我一起喝茶，我很关心你第一周的情况，请让海德薇给我回个信。
　　
　　海格
　　
　　Harry匆匆回了海格的便条，上面说自己会准时到，并且希望海格可以允许他带上朋友一起来访。
　　
　　匆匆吃过早饭，Harry和Draco被跃跃欲试的Sun拉着去了位于地窖的魔药教室，那里一如记忆中的阴暗、寒冷。作为一个名满英国（恶名）的魔药教授的课（整个英国人都在Hogwarts读的书），没有谁敢在他的课上迟到，除非你想在之后的一段日子里都跟鼻涕虫打交道，或者说你的愿望是把鼻涕虫剖心挖肺或者和月长石粉末斗争到底的话。
　　
　　Snape和弗利维一样，一上课就开始点名，当点到Harry时不自然的停了一下，但是并没有说什么。点完名，Snape抬眼看着全班同学，黑曜石般得眼睛冷漠、空洞、深的望不见底，要不是Harry他们几个对Snape的脾性熟的不成，也会被他吓坏的。
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，由于这里没有傻乎乎的挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法，我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会懂得流入人们血管里的液体，令人心荡神驰，意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋白痴才行。”
　　
　　“Potter！”Snape教授突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　
　　――我就知道得叫我，Harry不情不愿的站起身，“是一种强效安眠药，就是一服生死水，教授。”
　　
　　“为了证明你不是懵的，让我们再试一次吧，Potter先生，如果我要你去找一块牛黄，你该到哪里去找？”
　　
　　“牛的肚子里，教授，牛黄有极强的解毒作用。”Harry恭敬的答道。
　　
　　“很好，”Snape教授淡淡的说，Ron哼了一声，“看来Potter先生还是看了书的，坐下。Weasley先生，看来你对Potter先生的回答不满意，那么让我们看看你的回答，你来说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　
　　“呃…我不知道。”Ron说，“或许一个是狼形的一个是舟形的吧。”
　　
　　“如果我要配置一副迷乱药剂，需要什么原料？”
　　
　　“…我不知道，教授。”Ron小声说。
　　
　　“我想，你在开学前一页书也没翻过，是吧，Weasley先生？”Snape教授冷漠的说，“看来嗤笑一位预习过课程的斯莱特林并不能给你带来荣耀，格兰芬多扣五分。”
　　
　　“舟形乌头和狼毒乌头没有区别，也统称乌头，迷乱药剂的主要原料是坏血草、独活草和喷嚏草。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”教室里猛然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。Ron的脸色像吞了鼻涕虫一样难看，开学第一周他就给学院扣了不少分。
　　
　　这堂课他们将制作一款治疗疥疮的简单药水，Snape教授拖着他的黑斗篷在教室里走来走去，监督着他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙。Harry和Draco一组，而Sun为了安抚心灵遭受打击的Ron，选择跟他一组。因此只有他们两组能够幸免逃过Snape教授的毒液。当Sun完美的处理魔药材料时，Snape教授只是看着旁边发愣的Ron冷哼了一声，转身去摧残别的小动物了。
　　
　　甭管Harry重生多少次，Neville永远和坩埚成不了朋友，当他再一次把坩埚烧漏、把同学的鞋烧出小洞、把自己弄得浑身是红肿的疥疮疼的他哇哇乱叫后，“坩埚杀手”终于再一次横空出世，所到之处所向披靡，没有任何坩埚能幸免遇难。
　　
　　“白痴！”Snape咆哮起来，挥起魔杖将药水清理干净，“我想你一定没有把坩埚从火上拿开就把豪猪刺放进去了是不是？把他送到医疗翼去，斐尼甘先生。你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？Weasley先生，难道有了Phoenix先生的帮助你就可以什么都不干了吗？格兰芬多再扣五分。”
　　
　　Sun在后面死死拽着气的想要冲出去的Ron，把他按回椅子里，“别冲动Ron！如果你不想再被扣分的话。”Sun的话有神奇的效果，Ron脸色赤红蔫蔫得出溜进椅子不说话了。
　　
　　被Neville一搅和，魔药课不得不提前结束了，Ron离开教室的时候还愤愤的瞪了Harry一眼，嘴里不知嘟囔着什么，气得Draco冷哼一声拽起Harry就走，似乎再多呆两秒钟就会忍不住冲上去和Ron大干一架一样。被留下的Sunny一脸无奈和抱歉。
　　
　　下午的飞行课异常的顺利，因为Neville去了医疗翼还没回来，所以不会有摔扫把事件，Draco也不可能去拿记忆球，当然Harry也不可能入选魁地奇球队，尽管有点遗憾，但是身为一个超级麻烦引发集/合体该有的自觉，Harry知道魁地奇对于自己来说不易于灾难，不是被一只疯狂的游走球追的满天飞，就是从五十英尺的高空坠落，还差点被摄魂怪夺走了初吻。所以Harry决定――远离魁地奇，保护身心健康。
　　
　　三点整，Harry拉着Draco和Sun离开城堡，往禁林边缘的一间小木屋走去，门前有一张石弓和一双橡胶鞋。Harry上前敲门，听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和犬吠声，还传来海格粗犷的声音，“往后退，后退，牙牙。”海格开门把他们让了进去，拼命拉着一支庞大的黑色猎犬的项圈。
　　
　　“别客气，随便坐。”海格说，放开了牙牙的项圈，牙牙即刻纵身朝Draco扑过去舔他的脸，Draco嫌弃的躲到了一边却依然没有逃脱被牙牙口水洗脸的命运，Harry在一边很不厚道的笑了，牙牙对一切颜色鲜艳和闪耀的东西有着偏执的喜爱。
　　
　　“这是Draco，那是Sunny，”Harry对海格介绍。海格看了看Draco那头漂亮的铂金色头发，“Malfoy家的孩子？”海格端来一大盘岩皮饼放在桌子上，“我跟老Malfoy不熟，不过既然你喜欢，Harry…”
　　
　　Harry的脸不自然的红了，为了掩饰片刻的尴尬，Harry随手拿起了盘子里的东西就往嘴里送，却差点硌掉了他的门牙。Draco看也不看Harry，背对着他四处张望着，假装这间屋子对他有着神奇的吸引力。Harry眼泪汪汪的瞪着Draco的后背，惹得Sun一阵轻笑――Draco的耳朵红了。
　　
　　为了不冷场，Sunny开始发挥他自动背书机的属性，开始跟海格聊起了各种神奇生物的生活习性和喂养诀窍，在说到龙的时候Draco也兴致勃勃的加入了讨论，Harry到成了最无所事事的那个。
　　
　　百无聊赖的Harry发现茶壶保暖套下压着一张小纸片，那是从《预言家日报》上剪下来的一段报道――古灵阁非法闯入事件最新报道。看来奇洛还是闯了古灵阁，至于那块石头现在应该在Dumbledore那里吧。
　　
　　ChapterFourteen
　　
　　午夜决斗
　　
　　Harry从来没有想到有一天他和Ron之间的关系会变成这个样子。
　　
　　如果说上一世Harry和Draco属于一个傲娇的铂金小龙包和一个顶着救世主头衔的绿眼睛小黑猫之间因为一个握手引发的单纯的看不顺眼，那么现在的Harry和Ron就是格兰芬多未来忠心耿耿的凤凰社成员和斯莱特林邪恶食死徒后备军之间的相互憎恶，或许还得再加上对于Harry没有选择格兰芬多，投入斯莱特林怀抱而感到的背叛。
　　
　　自从那次魔药课上，Ron因为回答问题而被Snape的毒液灌溉之后，每次见到Harry时都是一副Harry偷了他家高压锅的恶狠狠表情，如果碰巧Harry旁边还有Draco，那单纯的瞪眼咧嘴就会变成一场挥舞着魔杖的唇枪舌战。
　　
　　其内容广泛的可以从Ron他们家的二手袍子到Draco头上的发胶，再从神秘人的失势到Harry的救世主伤疤，最后从格兰芬多的意志到斯莱特林的坚持，最后归总到未来对谁效忠的问题上。
　　
　　Harry不得不承认，以Ron那种鲁莽的性格可以引申出这么有深度的讨论已经相当于能在OWLs上得到E的水平了。在开学短短一个月的时间内他们就交锋了不下十次，Harry承认，比起上一世，今生Ron吵架的水平实在是高了不少，就像现在――
　　
　　“Harry・Potter，给Malfoy家当跟班感觉怎么样，恩？”
　　
　　“Weasley，你想给我们家当跟班我还不要呢！”
　　
　　“邪恶的食死徒，谁要给你们家当跟班，那简直是格兰芬多的耻辱！”
　　
　　“你说谁是邪恶的食死徒？你这个血统的叛徒！”
　　
　　“怎么了？不敢承认跟那位大人的关系了？当你那食死徒爸爸爬上神秘人床的时候就应该想到有这么一天了吧！”
　　
　　“你个该死的红毛臭鼬，你敢侮辱我爸爸！我要跟你决斗！”
　　
　　“我随时奉陪，可恶的雪貂！”
　　
　　“Harry是我的助手，你的助手是谁？”
　　
　　“Sun，怎么样怕了吧？！”
　　
　　“…………”这是揉着眉角头疼不已的Harry。
　　
　　“…………”这是一脸无辜无奈苦笑的Sun。
　　
　　“好极了，今晚午夜，奖品陈列室见！”（――Draco，难道你真的只认识奖品陈列室么？小龙：当然不，我只是觉得在奖品陈列室决斗很熟悉。）
　　
　　“谁不去谁是鼻涕虫！”（――我应该感谢Snape教授的毒液和禁闭么？您让Ron充分认识了鼻涕虫这一劳苦功高的神奇生物=。=|||）
　　
　　“哦，你们不能这样，这是违反校规的！”在一边终于看不下去了的Hermione冲了出来，“夜游，加上决斗，Weasley先生，Malfoy先生你们不为自己的学院考虑一下么？”
　　
　　“我正是为自己学院考虑的，Granger小姐。”Draco说，尽管不喜欢麻瓜种，但是对于这个明显充满智慧的小女巫Draco还是保持一定尊重的，“没有人能侮辱了斯莱特林而不付出任何的代价。”
　　
　　“我考虑的不只是我的学院，Granger，”Ron也不依不饶的说，“是整个魔法界！”
　　
　　“…………”暗中感叹白痴传染力量强大的Hermione。
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“真的是…太愚蠢了…”看着同时转身走向两个方向的两个人，Hermione气愤的说。
　　
　　“放心吧，Hermione，不会有事的。”Sun温和的出声安慰Hermione，“不用担心。”
　　
　　“我们不会让他们乱来的，”Harry也说，“就算你不相信我，还不相信Sun么？”冲着Sun的方向挑挑眉，Harry小黑猫嘴角扯出一个坏笑。
　　
　　“Harry别胡说！”红着脸的Hermione转身跑开了。
　　
　　“Harry，”Sun严肃的绷紧了嘴角，“不要开这样的玩笑，以后都绝对不要！”对于Sun莫名其妙的严肃Harry有点莫不着头脑，“不难看出，Hermione对你有好感。”Harry一针见血的指出，“而且Hermione确实很优秀不是么？为什么不试试呢？”Harry认为以现在的情况下Hermione和Ron在一起有点困难，不如撮合一下Hermione和Sun。
　　
　　摇摇头，Sun板着小脸不想再继续这个话题了，“晚上记得幻身，我先走了。”
　　
　　呃…Sun生气了？从来没见过Sun这种表情，难道他有喜欢的人？Harry小猫露出一脸撞破别人JQ的八卦嘴脸，“唔~回去跟Draco商量商量。”
　　
　　飞快的去追往地窖走去的Draco，Harry一时不慎还撞了一个拉文克劳的小姑娘，“抱歉！”Harry飞快的说。“噢…你是…”那个拉文克劳女生看清楚撞她的人是谁时一脸的兴奋，“你可以不可以跟我…”“抱歉撞到你，我有事先走了！”Harry没理会那个女孩，又急匆匆的追Draco去了，留下女孩一脸涨红的留在原地。
　　
　　“Draco，你慢点，等等我。”好不容易追上Draco，他们也已经来到休息室门口了，Harry一脸委屈的看着小龙，“欺负我腿比你短……”
　　
　　“你是来提醒我不要为斯莱特林抹黑的？”皱着金色的眉头，Draco一脸不耐烦的对Harry说，“阻止我的话我不想在听第二遍，尤其是从你的口中。”
　　
　　“当然不是，Draco，你怎么会那么想，”Harry跑的红扑扑的小脸更红了，“尽管我十分不希望你把自己至于危险之中，但是我知道你这么做是为了我，我怎么能那么不知好歹！”这还差不多！“那你追来是为什么？”Draco疑惑的看着一脸委屈的Harry，“如果不是为了批评我的话。”
　　
　　“呵呵~”一听这个Harry又来了精神，两只猫眼笑得像只小狐狸，“Draco，我们回去说，回去说。”Harry说完就进了休息室，直接回了自己的寝室，拉着一脸莫名其妙的Draco。
　　
　　“好了，放开我吧，袍子都皱了。”甩开被Harry拉着的手，Draco不耐烦的给自己袍子施着清理一新。
　　
　　“Draco，你跟Sun一起长大，你知不知道Sun喜欢谁啊？我今天想撮合他和Hermione，结果Sun生气了，那张小脸板的呀，哎呀都快板平了。他是不是有喜欢的人了？”Harry一脸的八卦相。
　　
　　“……”Draco嘴角抽筋的看着室友，“你的脑子让芨芨草塞满了吗Harry？你怎么能撮合Sun和Granger？！”“呃……为什么不能？”Harry被Draco的火气也弄得莫名其妙了起来，挠着头发一愣一愣的。
　　
　　“Sun是纯血贵族，而Granger是麻瓜出身。”“我知道，可是这不能成为理由，Hermione绝对很优秀。”“可问题是Sun是不可能喜欢Granger的！”“为什么？他真的有喜欢的人了？是谁是谁？”“你真想知道？”“我真想知道！”“不后悔？”“不后悔！”“好吧，那你听好了，Sun喜欢的人是……我教父！”
　　
　　“！！！………”Draco眼看着Harry碧眼小猫化身雕像然后碎成一块一块的。“这怎么可能啊，教授不是Sun的监护人吗？”碎块状Harry猫迅速的把一身的碎片粘回去，亢奋的跳起来问。
　　
　　“是啊，那又有什么关系？你又不是不知道Sun的秘密，我确定他告诉你了。”Draco抱着双臂一脸“这根本没什么大不了的”表情。
　　
　　“呃……是啊，”Harry干巴巴的说，“我把这茬儿给忘了，好吧，那也就是说Hermione是没戏了，我看得出他挺喜欢Sun的。
　　
　　“与其把Granger塞给Sun，那还不如撮合撮合Granger和那只红毛臭鼬，”Draco恶狠狠的笑着说，“他一定不会拒绝的，鉴于他那好比核桃大小的脑仁，他应该会欢迎咱们给他找个脑子。而且你没发现只要Sun一碰到我教父就变得特别…呃…可爱？”
　　
　　“我以为你原本是想说幼稚的。”Harry怀疑的斜楞着Draco。
　　
　　“我该说你是我肚子里的蛔虫么？Harry，”Draco一张俊脸笑得暧昧，凑到Harry耳边说，“还是说你钻到我心里去了？那么清楚我的想法。”
　　
　　“我就是想钻到你心里，Draco，就怕你不让……”Harry小声嘟囔。
　　
　　=========================================================
　　
　　没想到格兰芬多和斯莱特林之间的矛盾已经如此尖锐，想到记忆中千年前格兰芬多和斯莱特林两个学院并肩作战，共同抵御外敌的情景，Sun不禁感叹，真是沧海桑田，曾经最亲密的朋友竟能变成死敌。
　　
　　Dean、Seamus和Neville已经进入梦乡，Ron一直在他耳边念叨该怎么决斗，“如果Malfoy真的发咒语那你一定要救我，Sun，我知道你肯定比Malfoy那个看起来想得了白化病的小白脸强。”
　　
　　“把你的心放回肚子里，Ron，而且看在梅林的份上，你快把他们三个吵醒了。”打断了Ron的唠唠叨叨，Sun心里祈祷希望今天不是他家Sev值夜，不然禁闭肯定跑不了了，就算他是自己的监护人，OH~Merlin！那只会让惩罚更加严厉。
　　
　　“Phoenix先生，难道你进了格兰芬多就把脑子扔给巨怪了么！还是被你旁边那个脑袋里长满芨芨草的笨蛋完全同化了？希望你能有个贵族的样子，Phoenix先生，斯莱特林行为守则抄五十遍！下周交给我。”想到Sev会用最恶毒的口吻向他喷洒毒液，Sun的额角就忍不住的一阵抽痛，人家明明是格兰芬多，为什么总被罚抄斯莱特林行为守则呢。
　　
　　“时间差不多了，我们该准备走了，”Sun摇摇头，将脑袋里那些不祥的念头甩出去，起身对Ron说，“哦，对了，你站好别动。”
　　
　　Ron感觉Sun在自己脑袋顶上打碎了一个鸡蛋，一股冰凉的感觉从上而下充满全身，就像浸在冰水里，低头看着自己五颜六色如变色龙的身体，一脸兴奋的说“这实在是太酷了，怎么办到的？”
　　
　　“幻身咒，夜游必备小把戏，我们走吧。”也给自己也幻身了的Sun，悄悄从胖妇人画像钻了出去。轻手轻脚的下了格兰芬多塔楼，借着月光走在夜色笼罩下的走廊，匆匆登上楼梯向着奖品陈列室走去，走廊外空空荡荡没有一个人。
　　
　　“时间还早，他们还没来。”Sun轻声说。陈列奖品的水晶玻璃柜在月光下闪闪发亮，奖杯、奖牌闪着金色或银色的光。Sun靠近了一个柜子，眼睛盯着一个闪耀着玫瑰光泽的大奖杯――对学校的特殊贡献奖，奖给Tom・Riddle。
　　
　　Sun想起了Harry给他讲的故事，这就是五十年前Voldemort开启密室时得到的奖杯，奖励他把倒霉的傻大个海格轰了出去。
　　
　　“他们来了。”听力极佳的Sun听到了向这里走来的轻微脚步声，从袍子里抽出了魔杖，让魔杖尖上冒出一个小火星，显示出自己的位置。一阵OO@@的声音响起，Harry和Draco的身影显现出来，“Sun，我们来了。”Harry用耳语般的声音说。
　　
　　Sun循着声音把两人拉到他们藏身的角落里（被Sun抓到的时候Harry惊得一跳），才解开了自己的幻身咒，“Sun你们怎么样？有没有遇到麻烦？”“没什么，Harry，前提是我拉住了想要踢洛丽丝夫人一脚的Ron。”
　　
　　“那只红帽臭鼬呢？没来？他害怕了吗？”没见到Ron出来，Draco撇撇嘴不屑的说。“臭雪貂，你胡说什么？”Ron暴怒的声音从阴影里传了出来，“你才害怕了呢！”
　　
　　“闭嘴Draco，还有你Ron，”赶紧布上静音咒，解开了Ron的幻身，Sun打断了两人毫无营养的对话，“你们想把费尔奇招来么？”话音刚落，就听见有一个声音说话了，“亲爱的洛丽丝夫人，赶紧闻闻，那些夜游的小坏蛋们藏哪了。”
　　
　　哦，不！所有人心里哀嚎着，今天运气也太背了吧！Harry和Sun不约而同的瞪了那两个罪魁祸首一眼。而Ron和Draco则是继续互瞪。
　　
　　Sun敏捷的再次给自己和Ron施上幻身咒，Harry也做了同样的事，便向着和费尔奇相反的方向退了过去，比任何时候都希望静音咒能够阻隔住气味。离开了奖品陈列室那条走廊，他们踏上一段向上的楼梯，
　　
　　“你们俩个还想决斗么？我真的不觉得这是个好时机。”终于摆脱了费尔奇的追捕，Harry看着那两个挑头的人说，“你们俩要真想较量一下不如明天去户外。起码那里没有费尔奇和他的猫。”
　　
　　“好主意，Harry，那么我们今天就……”附和着Harry的Sun刚要说今天就回去这样的话，楼梯猛的抖动了一下，开始旋转起来。Harry猛然想起上一世也是午夜决斗那天，他们见到了地狱六头犬路威，还被费尔奇和他该死的猫撵着跑。
　　
　　楼梯转到一个走廊，静止不动了。Ron三步并作两步跳到走廊上，一把拽住Sun的胳膊，“我们快走，离那些该死的斯莱特林远远的。”没来得及反对的Sun就这么被莽撞的Ron拉走了。
　　
　　“Weasley，回来，别往那边去，”看清楚自己在哪的Draco赶紧出声阻止。
　　
　　“我才不要听你的，谁知道你有什么阴谋。”不理Draco的劝阻，Ron拽着Sun往走廊深处走去，“我们能自己回到格兰芬多塔楼。”
　　
　　“Ron，我想Draco是对的，”拽出被Ron夺走控制权的胳膊，Sun认命的说，“我们真的不该往这里走，这是四楼右边的走廊。
　　
　　“答对了！”一个声音冒出来，“1、2、3、4，四个一年级小鬼夜游到四楼禁区啦，哈哈哈！”是皮皮鬼，一个喜欢开玩笑和恶作剧的小精灵。
　　
　　“安静，皮皮鬼，你会害得我们被开除的。”Harry轻声恳求着，所谓小鬼难缠，说的就是皮皮鬼这种。
　　
　　“啧、啧、啧，淘气，真淘气，应该告诉费尔奇。”皮皮鬼一本正经的说，眼睛里却是掩饰不住的恶作剧光芒。
　　
　　“滚开，皮皮鬼！”Ron凶狠的冲皮皮鬼吼道，向他发射了一串火星，谁知这下闯了大祸。
　　
　　“有学生夜游喽~”他扯着脖子叫了起来，“闯四楼禁区喽~玩捉迷藏喽！”
　　
　　Harry快速的布下静音咒，但是已经迟了，他们听见脚步声，费尔奇正循着皮皮鬼的声音快速赶过来。
　　
　　“真该死，快跑。”四个人慌不择路、没命的逃着，直到走到一扇紧闭的门前，门是锁着的。“这下完了！”Ron呜咽着说，“我们死定了！
　　
　　“别犯傻，Weasley，”Draco一下闪到门前抽出魔杖，“阿拉霍洞开！”
　　
　　门锁咔哒一响，门开了，他们一拥而入，赶紧把门关上，Ron把耳朵贴在门上，仔细的听着外面的动静，“还好，费尔奇没有过来，喂，你们怎么啦？”Ron转过身，看见其他三人直挺挺的僵硬站立着，似乎失去了行动能力，眼睛瞪得大大的。顺着仨人的目光看去――
　　
　　“梅林！”他们正面对着一只和房子一般高的大狗，巨大的身体塞满了整个房间，它有三个脑袋，三双滴溜溜乱转的眼睛凶恶的盯着四个来访者，三个鼻子使劲嗅着，三张嘴巴大张着，黄色的大犬牙留着黏糊糊口水，向他们伸过来，只要一口就能把他们全部吞掉。
　　
　　知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事。
　　
　　Sun看着眼前的庞然大物，咽了口口水。他猜测，之所以他们目前还活着，唯一的原因是他们的突然出现让大狗吃了一惊。迅速回过神来的大狗呲着牙开始了一声声震天的咆哮。Harry摸出魔杖，飞快了射了几道光芒出去――盔甲护身、昏昏倒地、统统石化，再附赠一个静音咒，他可不想把全校的师生都吵醒。
　　
　　快速的退到门口，摸索着打开门，四人回到走廊里，撒腿就跑，一直跑到了变形课教室门前才停住脚步。“怎么能把这么危险的东西放进学校，”Ron心有余悸的说，“老师们都疯了么！”
　　
　　“我想……”一个低沉丝滑的声音在背后响起，“老师的行为用不着你来评判，Weasley先生。”
　　
　　四人猛的转过身，看见一身黑衣的Snape教授站在他们后面，抱着双臂，眯着眼，用猫儿看老鼠的眼光看着他们，“夜游，”Snape慢悠悠的说，“格兰芬多扣十分，因为质疑教授，再扣二十分因为无故夜游，”瞥了一眼旁边的Harry和Draco，“斯莱特林扣十分，因为晚上不好好睡觉。现在，赶紧回去睡觉，要是再让我逮着你们谁没在自己的床上……跟我来Phoenix先生。”不理会Ron气愤的目光，拉过Sun向地窖走去，留下吓懵了的三个小动物。
　　
　　ChapterFifteen
　　
　　英勇的老鼠
　　
　　跟着黑袍滚滚的Severus回了地窖，Sun不禁哀叹自己最近命运不济，看着前面高大严肃的背影，心想今天算是逃不了魔药材料的曼妙约会了，不如…撒娇试试？
　　
　　“不想解释一下么？Phoenix先生，”回到位于地窖深处的卧室，Severus看着跟在自己后边一言不发的小包子，瘪着个小脸，一脸委屈无处诉的样子，心中好笑，“为什么午夜时分不在自己的卧室，嗯？”
　　
　　“Sev~”眨巴眨巴紫色的凤眼，Sun糯糯的开口，“人家是被连累的嘛~你又不是不知道。”控诉的瞪了Sev一眼，扁扁小嘴，“Ron和Draco那两个不对盘的家伙邀约决斗，把我和Harry拉去当助手，我们拉又拉不住劝也劝不动，只好陪他们一起去了，那个…出什么事也好有个照应嘛。”
　　
　　抬眼看见Sev挑挑眉，一副你还挺有理的表情。Sun决定继续撒娇大业。
　　
　　“这次还好有我和Harry在，要是放任两个今晚单独决斗，梅林知道会出什么事，”想起刚才的遇险，Sun一副心有余悸的样子，“Sev，你都不知道，学校里有只好可怕的地狱三头犬，刚才你最可爱的小Sunny、宝贝教子、救世主和学生差点成了它的夜宵，你都不关心一下，就知道黑着脸发脾气，哼~”
　　
　　“……我应该崇拜英明神武的Phoenix先生给自己找麻烦的水平么？自己拉不住你不会通知老师阻止决斗？或许在你眼里根本没有老师们的存在，认为自己已经可以有能力解决世界的矛盾了？”
　　
　　“……你明明知道人家根本不是那么想的！”臭Sev，欺负人，看我今年还送你珍惜魔药材料的！抬起头用眼泪汪汪的紫水晶瞪着自己的监护人，伸手揪着自己袍子的下摆，一副受欺负的小媳妇模样。
　　
　　好好的欣赏了一下自家宝贝吃瘪的小模样，Sev心满意足的坐在沙发上，拍拍身边的空位置，“过来。”磨磨蹭蹭的走到沙发旁边，Sun故意坐在离Sev很远的地方，歪过头不去看他。
　　
　　Snape心里好笑不已，这小东西还真是一副“人家生气了，不要理你了”的小样。挪到Sun旁边，Sev摸着Sun那头漂亮的长发，轻轻说道：“你知道，现在学校里并不安全，尤其是晚上。”看Sun便扭的点点头，Snape接着说，“跟我说说开学第一周过的怎么样。”
　　
　　“你要是不罚我处理魔药材料和抄写斯莱特林行为守则，我就说。”利用有限的资源获取无限的利益，Sun勉强承认抄写斯莱特林行为守则其实还是有点用的。心里打了一通小算盘，权衡了一下利弊，Snape认为还是自家Sunny的生活状况比较重要，至于魔药材料嘛，诺大的Hogwarts还怕找不到几个免费劳动力么？
　　
　　“成交。”
　　
　　“说话算数？”
　　
　　“斯莱特林从不食言。”切，我们格兰芬多也不会食言而肥的好不好！心里美了的小家伙飞快的爬到Snape腿上坐好，开始唧唧喳喳的讲他的新学期。
　　
　　“Sev，Sunny去了格兰芬多你会不会生气？其实格兰芬多的小动物也挺有意思的，跟他们相处特别简单，只要有什么说什么就行了，根本不用试探来试探去的。”
　　
　　“Sev你知道吗，Sunny很有飞的天赋哦，要是以后Sunny入选了格兰芬多魁地奇球队把斯莱特林打败，Sev会不会生气？唔~好像不大可能，少臭美啦，人家才不是说Sev脾气好呢，人家是说Sunny不可能打败Harry，Harry飞的可棒了，还有Draco，二对一，Sunny怎么也赢不了啊。”
　　
　　“Sev，Sunny认识了一个朋友，叫Ron・Weasley，就是刚才被你吓坏的那个，哎呀呀，不是说好了不提惩罚的事了么。别打岔别打岔，Sev，Ron有一只特别棒的宠物哦，是一只大老鼠。嘿嘿嘿，什么表情啊，你先把眉毛放下来，听我说！那只老鼠可长寿了，据Ron说他们家都养了它十来年了，对吧对吧？那么长寿的老鼠可少见了，而且它以前肯定特别英勇，我怎么知道？不是有一句话叫疤是男人的光荣么？那只老鼠身上有个大伤疤呢！真的真的，不骗你Sev，那只大老鼠打架把手指头都给打没了！就在这个位置，少了个指头呢~~”
　　
　　看着脸色突然严肃起来的Sev，Sun心里松了口气，不枉费自己装了半天的乖宝宝，总算把这个信息透露出去了，接下来就看Dumbledore他们的了，哎呀，不对，Sunny本来就是乖宝宝，好吧，这不是重点。Sun较有兴致的抬头观察着自家男人的面部表情，从疑惑变成认真，再从认真变成严肃，最后全然一副如临大敌的样子。
　　
　　Snape起身放下扒在自己身上当无尾熊的Sun，飞快走到壁炉前，撒了一把飞路粉进去，“Dumbledore，我需要见你，现在！立刻！马上！”
　　
　　===========================================================
　　
　　“呃……你们说，Sun不会有什么事吧？Snape会不会惩罚他啊？”Ron内疚的说，“是我非要把他拉来的。”
　　
　　“是Snape教授，Weasley，”Draco不耐烦的纠正着Ron的礼节问题，“教父很疼Sunny的，我想他不会有事，我还从没见过教父惩罚过Sunny呢。”“Sun当然不会有事，我希望这次可以少抄几遍斯莱特林行为准则。”Harry附合着，“就算切割魔药植物也比处理鼻涕虫强。不过我相信以Sun的智慧是可以逃脱处罚的，尤其在对方是Snape教授的情况下。”
　　
　　“……Malfoy你什么意思？”Ron惊恐的问，“Snape是你教父？！什么叫他很疼Sunny？”
　　
　　“……请拥有一个夜游学生的自觉，Weasley，你还想把老师招来么！”Draco瞥了一眼Ron，一脸红果果的鄙视，“我就是字面的意思，从小教父就很宠Sunny，不论什么事，我觉得Sunny是梅林送给教父的恩赐，一缕真正的阳光。”
　　
　　“……在失去那朵百合花后，”Harry低声说，几乎听不到声音，但是Draco听见了，尽管Draco不知道Harry的话是什么意思，但是能感到Harry心情的不平静，无声的将Harry的小手握在手里，捏了捏。Harry抬起头略带惊讶的看着近在咫尺的俊颜，眨眨眼，嘴角露出一个微笑。
　　
　　“算了，格兰芬多跟斯莱特林永远找不到共同语言，我要去睡觉了。”听了半天也没听明白的Ron，决定还是饶了自己可怜的脑细胞，转身回格兰芬多塔楼了。
　　
　　“请等一下Weasley先生，”麦格教授的声音响起来，“还有你Potter先生，如果你愿意的话，也一起来吧，Malfoy先生。”看着惊疑不定的三个小动物，麦格教授严肃的脸上也浮出一丝笑意，“我不是来抓你们夜游的，虽然你们确实违反了校规，现在，Potter和Malfoy直接去校长办公室，口令是柠檬雪糕，”想起校长那甜腻腻的口令，麦格教授不由抽动了下嘴角，“我和Weasley先生先回一下格兰芬多寝室，好了去吧，别乱跑！”说完麦格教授就拉着Ron飞快的走了，留下怔在原地的Harry和Draco。
　　
　　“不会是要讨论怎么惩罚咱们吧？都捅到校长那里去了？”Harry一脸胃疼的表情，“可是也不大对，你似乎可以不去……难道……”“难道什么Harry？”看到Harry若有所思，Draco飞快的问。
　　
　　“没什么，与其猜来猜去徒乱人意，不如直接去看看……对不起Draco，都是因为我，你才和Ron吵架的，要是你因此而受到惩罚，那我……”想起自己其实才是决斗根源的Harry，内疚的对Draco说，Harry不希望Draco因此而受到牵连。
　　
　　“放心Harry，我一定不会让校长开除咱们的，我可以告诉我爸爸。”捋了捋Harry凌乱的黑发，Draco骄傲的扬起尖尖的小下巴，“爸爸会阻止的。”
　　
　　===========================================================
　　
　　“啊~你们来了，Harry还有Malfoy先生，请先坐一会儿，麦格教授和Snape教授很快就来，来块草莓蛋糕怎么样，或许蜂蜜茶？”穿着一身缀满星星的宽大睡袍的Dumbledore教授一见到Harry就开始热情的推销甜品。
　　
　　“呃，我们还是来一杯红茶好了，Dumbledore教授。”完全了解Dumbledore口味的Harry断然的拒绝了荼毒自己味蕾的提议，“您找我们来有什么事么？”
　　
　　“啊，是这样的，Harry，有一件事我们需要确定一下，我想你最好在场，”Dumbledore教授以便满足的品尝着草莓蛋糕一边说，“毕竟这件事跟你有很大的关系！等麦格他们回来我们就可以开始了。如果你希望，Malfoy先生可以作陪，他一定会很乐意陪着你的。”
　　
　　“是的，我非常乐意陪伴Harry，Dumbledore先生。”Draco绅士的说，又抬高了他那尖削的小下巴。
　　
　　“Dumbledore教授，我把Weasley先生带来了，还有…他的宠物。”这时麦格教授带着一脸迷茫的Ron走了进来，手里拿着一个金属笼子，精钢打制的栏杆上泛起阵阵蓝色的光华，显然是被施了反阿尼马吉变形咒。Harry听到这里心下就已经明了，看来是Sun把彼得的事情捅出来了――这也太有效率了。
　　
　　“啊，那么我们就等……Severus，你来了，还带来了…哦，Phoenix先生，好极了。”Dumbledore看着随后进来的两个人开心的说，“我想我们可以开始了，Harry，首先我要告诉你一些事，关于你的爸爸和他的朋友们…”
　　
　　“在你爸爸的学生时代，他有三个非常要好的朋友，他们分别是Sirius・Black，Remus・Lupin和彼得・佩蒂鲁。在你出生后，你的父亲让Sirius・Black做了你的教父，虽然当时你母亲是希望Severus来做你教父的。后来，你的父亲为了躲避Voldemort的追杀，打算带着你母亲和你隐居起来，为了保护你们不被发现，你父亲使用了赤胆忠心魔咒，但是这个秘密被泄露了，有人将它告诉了Voldemort，十年前的万圣节，Voldemort找到了你家，杀了你的爸爸妈妈。那个告密的人，人们一直认为是Sirius・Black，因为他是保密人，你父亲的另一个朋友彼得为了追杀Black而被杀，Black为此进了阿兹卡班。但是现在……我想我们恐怕发现了另外一些线索。”
　　
　　“跟罗…Weasley的宠物有关？”Harry小心的问。
　　
　　“恐怕是的，我想我们中间有一个阿尼玛格斯，我说的当然不是麦格教授，而是……”Dumbledore拿出魔杖，解开了笼子的咒语，然后――随着一阵耀眼的蓝光，老鼠开始变形，伸出了短小的四肢，长出了大大的头，一个男人出现在他们面前，身材矮小，皮肤灰突突的，活像老鼠。
　　
　　“彼得・佩蒂鲁！！”――Snape教授咬着牙根叫道。
　　
　　“彼得・佩蒂鲁！！！”――麦格教授惊声尖叫道。
　　
　　ChapterSixteen
　　
　　真相与无眠
　　
　　“你好彼得，”Dumbledore教授笑眯眯的说，似乎他经常遇到耗子变战斗英雄的事，“我们刚刚还在谈论你呢，关于那场，哦…惨烈的追杀。”
　　
　　“Dumbledore教授！麦格教授！”彼得大叫道，“Severus・Snape！”
　　
　　“恩，是的是的，真的已经很久不见，彼得，那么……我想问问为什么你会变成一只耗子，呆在Weasley家，彼得，我不能理解，为什么一个战斗英雄要躲起来呢？”Dumbledore教授的表情慢慢变得严肃起来，他那亮晶晶的蓝眼睛紧紧盯着眼前那个曾经的学生。
　　
　　“他要杀我，Dumbledore教授，Black要杀了我，”彼得又开始尖叫，“我不躲起来他会杀了我的！”
　　
　　“我想…现在没人会杀你，佩蒂鲁，”Snape用冷漠但恶狠狠的声音说道，“解释，你的行为！只有一次机会！”
　　
　　“我说过了，我要给詹姆和莉莉报仇，可是我打不过Black，那个食死徒一定跟他主子学了几手，他要杀了我，我机智的逃脱了……”
　　
　　“我说过你只有一个机会，”Snape厌恶的看着他，“别让我再说第三次，或许，我们需要一点吐真剂。”从怀里掏出一个手指大小的水晶瓶晃了晃，震荡着里面无色的液体，“以确保我们不用在这里浪费时间…听故事。”
　　
　　“Severus，开始吧，”Dumbledore平静的说。
　　
　　Snape上前按住彼得的下巴将吐真剂倒进他的嘴里，彼得安静了，双眼变得空洞，像在做梦一样。
　　
　　“姓名。”Dumbledore问。
　　
　　“彼得・佩蒂鲁。”
　　
　　“是谁出卖了詹姆和莉莉・Potter？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“原因。”
　　
　　“我恨他们。”
　　
　　“他们一直是你的好朋友，一直维护着你。”
　　
　　“他们不过是施舍一点廉价的同情，他们从来没有把我当朋友，我只是他们的跟班，永远只能站在他们的背影下。”
　　
　　“所以你就因此害死了他们？”
　　
　　“当然不止，谁让他们跟Voldy作对，我伟大英俊的Lord，他是那么让我着迷，那么富有力量，有魅力……”
　　
　　“我们不需要听你的Lord有多么迷人，说说你的作案过程。”
　　
　　“那天Black找到我，说要我做詹姆的保密人，我问他为什么不是由他来做，他说这是妙计，黑魔王会以为他才是保密人，一定想不到会是我，哼，这正合了我的意，我将詹姆的住址告诉了Voldy，万圣节那天，Voldy去杀詹姆和莉莉，可是…他却失了手……Black那个蠢货知道是我泄了密，他来追杀我，哼哼，还不是被我送进了阿兹卡班，现在大概已经不知道自己是谁了吧……”
　　
　　“我想一切都清楚了，”Dumbledore神情严肃的说，“Sirius是无辜的，我想我们需要通知魔法部部长，还有傲罗，告诉他们Hogwarts有一个漏网的杀人犯。”
　　
　　尽管已经听过一次了，Harry还是难以抑制心中涌起的仇恨和愤怒，紧紧攥着拳头，指甲都陷进了肉里，为了抑制自己的怒气，肩膀都颤抖了起来。他真的恨这个彼得・佩蒂鲁，恨他为了自己那点的丑陋的私欲就出卖维护了自己多年的朋友；他恨Voldemort，那个把自己切片的疯子毫无理智的杀戮制造血腥；他也很自己的父母，他们信错了人，那么多年都没有看清这个人的真面目。
　　
　　Draco默默的拿起Harry握紧的手，轻轻的将僵硬的手指掰开，看到指甲已经将手掌刺破，鲜血开始从伤口溢出来。Draco皱皱眉头倒吸了一口气，拿出一条崭新洁白的手绢，将Harry受伤的手掌包扎了一起来，然后又换另一只手。动作那么轻柔，仔细，完全不理会还有三个教授在看着。
　　
　　“你为什么选择Weasley家，而不是其他的食死徒？”一直坐在沙发里没说话的Sun好奇的开口问。
　　
　　“Weasley家是纯血统，是凤凰社成员，在魔法部有工作，我可以随时关注魔法界的动静，而且Weasley家很穷，很落魄，所以我才可以作为一个宠物存在。”佩蒂鲁干巴巴的叙述着，“其他食死徒怎么可能会收留我，我害死了我的Lord，这是我最悔恨的事，我害得那些人失去了靠山，他们恨我还来不及，尤其是Malfoy家，哼，那个孔雀仗着自己的魅娃般的外貌迷住了Lord，他怎么会让我这么一个脏兮兮灰溜溜的耗子进家门……”原本平板的声音突然变得尖刻起来，空洞的眼睛里显露出一种感情，那种感情似乎名为――嫉妒？！
　　
　　“你敢侮辱我爸爸！”一直站在Harry身边安慰着那只愤怒小猫的Draco听到这终于暴走了，Malfoy家的荣誉怎么能任由这个肮脏的叛徒玷污，冲上去就要给虫尾巴一个恶咒，被一旁的Snape教授制止了，“找回你的礼仪，Draco，不要脏了自己的手，他会得到该有的惩罚。”
　　
　　被拉住的Draco慢慢冷静了下来，狠狠地瞪了佩蒂鲁一眼，回到了Harry旁边，重新握住Harry的手。
　　
　　“那么事情就弄清楚了，”Dumbledore教授说，“明天一早让魔法部来提人。好了，已经很晚了，大家都先回去休息吧。Malfoy先生，好好安慰一下Harry，他心里一定不好受。”
　　
　　“我会的，教授。”Draco说完，拉着一言不发的Harry率先走了出去，麦格教授也带着Ron回了格兰芬多塔楼，只有Sun和Snape教授还留在校长室里。
　　
　　“今晚这只耗子怎么办？Albus，”Severus问，“关在校长室？”
　　
　　“啊，Severus，我想我需要你的一点帮助，来一服生死水怎么样？确保他可以睡到明天。知道傲罗安全的把他带走。”
　　
　　“魔法部会给Black翻案么？Dumbledore校长，”Sun问，“那样岂不是向整个魔法界公布他们的错误，尤其是当初Black根本没有进行审判就被直接入狱，他们会干这种有损自己形象的事么？”
　　
　　“……或许Phoenix先生愿意上庭作证？”Dumbledore教授和蔼的问。
　　
　　“当然，教授，但是我想……这个也许更有用，”Sun笑眯眯的伸出手，手心里有一个全息影像记录球，“可以给大家看看这个。”Dumbledore教授吃惊的将记录球拿过去查看。
　　
　　“这是我无聊的时候做着玩的，没想到今天派上了用场。呵呵，我还以为今天这种情况，我们的黑魔法防御课教授一定会在场坐镇呢，也许奇洛教授今天睡得太沉了。我先回去了，校长，教授，祝有个好梦。”行了一个礼，Sun离开了校长室，留下了若有所思的校长和愣在一边的魔药大师。
　　
　　==========================================================
　　
　　回到斯莱特林寝室，Harry疲惫的瘫倒在柔软的四柱床上，把脸深深埋在羽绒枕头里，旁边站着的，是看起来手足无措的Draco。今晚发生的事，对于现场中任意一人来说无疑都是震撼的。Harry从未想过虫尾巴是故意将父母的住处泄露给Voldemort的，他爱Voldemort，从Sun的旁敲侧击中Harry听明白了这个意思，而自己的父母却是Voldemort前进路上的绊脚石。
　　
　　没有什么强迫、恐吓，更没有威逼和利诱，虫尾巴是心甘情愿甚至满腔欣喜的害死了认识并保护了他十年的朋友；是的，他也有悔恨，他恨得是因此而害了Voldemort，他竟然从未对自己的父母的死有过丝毫的忏悔。
　　
　　父母的无辜惨死、教父十年的牢狱生涯、Remus多年的痛苦自责、自己十多年的艰苦生活、教授背负了十年的痛苦枷锁竟然都只是为了让这个小人向自己的主子谄媚。Harry的心里疲惫极了，真想就这么躺着睡过去。
　　
　　“Harry…”看着Harry难过的样子，Draco心里也不好受，况且这件事还牵扯到自己的父亲，看当时的情形，恐怕这里面也有自家的责任。其实Draco心里更难过的是自己的父亲竟然和神秘人有亲密关系，自己的父亲母亲一直是以模范夫妻示人，就算是自己也看不出两人之间有问题，没想到竟然……Draco觉得自己心中的一座殿堂崩塌了。
　　
　　“Draco…”Harry糯糯懒懒的声音透过羽绒枕冒出来，“无论怎样，他们都很爱你。”
　　
　　“……谢谢你，Harry，可是你父母……”惊讶于Harry的细腻，Draco愣在原地不知该说什么，懊恼的抱头坐在地毯上，揉乱了那头铂金色短发。
　　
　　“那不是你的错，Draco，这都不是我们能够左右的，”Harry轻声说，“我们只能…努力去保护自己珍惜的，任何人…”伸出一只手把颓然在地的Draco拉起来，“已经很晚了，噢，是已经很早了，我想我们还是应该睡一会，再过几个小时魔法部就该来人了。”Harry露出一个疲惫的微笑，“啊，对了，我差点抢了你的教父呢。”
　　
　　尽管已经身心俱疲，但是今夜注定有人无法入眠。
　　
　　“在我家呆了十多年的宠物斑斑竟然是个杀人犯，还是出卖了Harry父母的元凶！梅林的裤子，我曾经竟然还抱着他睡觉，明天一定要写信给爸爸……Harry，好可怜，我之前是不是太过分了…Harry现在一定很难过吧，唔~~明天去找他道歉好了，我们可是敢作敢当的格兰芬多…”――躺在床上翻烙饼的Ron。
　　
　　“Sirius真的是冤枉的，他果然没有出卖詹姆和莉莉，可怜的孩子，白白在阿兹卡班呆了十年……一定要还他一个清白！”――带着发网思念学生的麦格教授。
　　
　　“该死的佩蒂鲁，他怎么能……？！他就那么轻易地害死了莉莉，为了他恶心的私欲，还有Black那条蠢狗，被冤枉了都不知道申诉么！！果然格兰芬多都是蠢货！！！哦，好吧，Sunny除外…外加那只变异老狮子…”――怀念那朵纯洁百合花并且咒骂着Black的Snape教授。
　　
　　“那个孩子最后那句话指向了什么呢？他会知道奇洛有问题么？还有那个全息影像记录球，完美的证据，这真的是巧合么？Gellert，我有点想你了呢”――惦记着老相好的Dumbledore教授。
　　
　　“虫尾巴已经暴露，只要经过审判就可以还教父一个清白了，然后就是…斯莱特林的挂坠盒！这次得和克利切搞好关系……Sun真厉害，这么一会儿就找到机会把虫尾巴揪出来了，真得好好谢谢他。”――期盼与狗狗教父的重逢的Harry。
　　
　　“父亲…和神秘人，那又将妈妈置于何地？父亲…你真的站在神秘人那边么？可是…我真的不想与Harry为敌！我该怎样才能保护Malfoy家千年的荣耀不受玷污？如果是Sunny，他会怎么做？唉…我还是…不够强大…”――纠结于撞破父亲JQ，并为家族未来担忧的小龙。
　　
　　“Lucius叔叔和神秘人？这个惊喜有点太大了，Draco估计现在不好受吧，不过有Harry在，让他们俩相互安慰吧，今晚都够难受的了。所以说Voldemort其实是懂过爱的？可是他们为什么分开了呢？唉…希望Dumbledore明白我的暗示，不能打草惊蛇……那么下一个是挂坠盒？还是冠冕？再或许…日记本？算了，这是Harry该烦恼的事，我就不瞎操心了！”――开始想偷懒的Sun。
　　
　　第二天一早，Harry和Draco来到大厅吃早饭，刚进大厅就看见Ron顶着两个明显的黑眼圈坐在长桌边张望，看见他们两个进来就马上冲了过来。“呃，早上好，Po…Harry，”Ron有些局促的说，一只手无措的揉着头发，“那个…昨天…我不对，所以…抱歉Harry！”
　　
　　Harry疑惑的挑了挑眉，Draco皱着眉头瞪着Ron，一时间谁也没开口，Ron的脸涨成了他头发的颜色，“那个…我不知道斑斑他…哎呀，”狠狠揪了自己一把，Ron终于鼓足勇气说，“这次是我不对，Harry，我为我说的话道歉。”然后飞也似的跑回了格兰芬多长桌，开始埋头吃早餐，就像这句话已经消耗了他全部的力气似的。
　　
　　“他没事吧，难道失去一只老鼠就让他伤心的疯掉了么？”回到斯莱特林长桌，Draco便扭的说，揉揉酸涩的眼睛，端起咖啡喝了一大口，“还好今天是周末。”
　　
　　“是的，一会儿你还可以回去补补觉，我亲爱的王子，”Harry往Draco的盘子里盛了一些吐司和煎蛋，“别空腹喝咖啡，对胃不好。”夺过Draco手里的咖啡，把一杯牛奶塞进他手里。愣愣的看着手里的牛奶，Draco用只有自己听得见的声音说：“抱歉，Harry…”为了曾经发生了的，和未来可能发生的…一切！
　　
　　“奇洛教授怎么没来吃早餐？”终于把头从早餐堆里拔出来的Ron看着教授席问。
　　
　　“恐怕你整个周末都不会看见他了，Ron，”一旁的Sun抿了一口红茶乐呵呵的说，“我们优秀的黑魔法防御术教授把一饮生死水当成了叫醒咖啡，可怜的教授，恐怕会错过周末所有的演出。我打赌他上学时的魔药成绩一定是P，怪不得一见到Sev就发抖，大概是魔药恐惧综合症。”周围的人都哄笑起来。
　　
　　“Sun，我一直想问你，为什么你叫老蝙蝠，呃，抱歉，叫Snape为Sev？”
　　
　　“呃…我……”
　　
　　“快看！魔法部部长！”西莫指着大厅门口叫道。大厅里所有人的目光都聚集到了大厅门口，Fudge带着三个傲罗走了进来，直奔教师席。
　　
　　ChapterSeventeen
　　
　　斯莱特林荣耀
　　
　　“Dumbledore，你说你这里有一个漏网的杀人犯？”Fudge一上来就着急上火的说到，“到底出了什么事？”
　　
　　“啊~康奈利，你来了，吃早餐了么，不如坐下来一起吃点，巧克力布丁怎么样？”Dumbledore迎上来笑眯眯的说。
　　
　　“我可没工夫跟你讨论甜点Dumbledore，我还有很多文件没看呢！”
　　
　　“哦，是的是的，很抱歉，康奈利，”Dumbledore欠了下身，“是这样的，我想…我们有必要重新审理关于Sirius・Black的案件，因为我们发现了一些重要线索，而它们很不幸的指出――Black是冤枉的！”大厅里一片哗然。
　　
　　“你在开玩笑Dumbledore！”Fudge大吼道，“Black是冤枉的？这怎么可能？有一整条街的麻瓜看见他实施了犯罪！他杀了佩蒂鲁，他还背叛了Potter夫妇，毫无疑问！”
　　
　　“或许…事实并不像我们看见的那样想当然，康奈利，”Dumbledore严肃的说道，“Black从来都不是Potter夫妇的保密人，背叛他们的另有其人，而那个人，感谢梅林，我们已经抓到了。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“彼得・佩蒂鲁！那个我们认为已经英勇死去十年的英雄，那个为了正义而不行牺牲的梅林爵士团一级勋章获得者。”回答的是Snape教授，他几乎是咬着牙根在说话，“一个非法的阿尼玛格斯，潜伏在Hogwarts，当一只老鼠…”
　　
　　“证据，Dumbledore教授，”跟着Fudge来的一个黑皮肤男巫说，“我们需要证据，这是一个很严重的指控。”
　　
　　“当然，金斯莱，我们可以马上将佩蒂鲁交给你们，如果需要的话，我想我们有足够优秀的魔药大师提供的强力吐真剂，”Dumbledore说，“然而，或许为了节省时间，你们或许愿意看看这个。”拿出那个Sun交给他的全息影像记录球，“这里有你们需要的。不介意大家一起看看吧。”
　　
　　Dumbledore用魔杖点了点记录球，记忆球开始变形成一个屏幕，屏幕上放映的正是昨夜在校长室发生的事情――
　　
　　“姓名。”
　　
　　“彼得・佩蒂鲁。”
　　
　　“是谁出卖了詹姆和莉莉・Potter？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“原因。”
　　
　　“我恨他们。”
　　
　　…………
　　
　　“佩蒂鲁，说说为什么选择Weasley家，而不是其他食死徒。”
　　
　　“Weasley家是纯血统，是凤凰社成员，在魔法部有工作，我可以随时关注魔法界的动静，而且Weasley家很穷，很落魄，所以我才可以作为一个宠物存在。”
　　
　　屏幕慢慢变黑，画面到此为止，屏幕开始散开，变回了原本的样子，回到Dumbledore手上不动了。Snape的目光扫向了在格兰芬多长桌的自家小孩，似是无声的询问为什么影像只有一部分，得到的只是Sun噙着嘴角淡淡微笑着摇摇头。
　　
　　“……是的，我想确实有必要重新审理Black的案件，那么…”Fudge好不容易找回自己的声音，吞了口口水，说道，“我们先将佩蒂鲁带走，金斯莱…”那个黑皮肤的巫师走了过去拿过了佩蒂鲁的笼子，“那我们先走了，Dumbledore。”Fudge似乎巴不得赶快离开这。
　　
　　“部长，不过允许我小小的提醒，他是个阿尼玛格斯，注意别让他跑掉，这个笼子上有反阿尼玛格斯咒语和反幻影移形咒，我想…魔法部有足够优秀的巫师可以施解咒。”Snape教授在一边凉凉的说道。
　　
　　“那个影像为什么到那里就结束了？”Harry疑惑的问，“虫尾巴的话只说了一半。”
　　
　　“我想Sun是不想后面的事情被别人知道吧，Sun总是那么体贴周到。”想起了佩蒂鲁后面的话，Draco塌下了小脸，瞥见Harry一副你怎么知道是Sun的表情，Draco叹了口气，“那个记录球是Sun在Malfoy庄园的实验室里做出来的，当时我就在旁边。”
　　
　　“Malfoy家的荣耀高于一切，我知道的。打起精神来Draco，也许事情并不像你想象的那样。”Harry把手放在Draco的肩膀上，安慰说，“不如我们去飞一圈吧，会好一点的。”
　　
　　看到Draco犹豫了一下，还是点了点头。
　　
　　“那我们去借把扫帚吧。”Harry欢快的说，拉起Draco跑了出去。
　　
　　“哦，注意仪态Harry，作为一个优雅的斯莱特林……”
　　
　　Harry真的喜欢翱翔在天空的感觉，让自己融进扑面而来的风里，感受着速度带来的刺激感，如雄鹰般骋奔御风的自由驰骋。这是能让他忘记一切烦恼的欢心剂，能让他暂时抛开所有责任和重任的唯一方式。他自己是这样，那在Draco身上也一定会有作用，看着Draco终于露出了笑脸，恢复了他斯莱特林王子的风采，Harry感觉胸中的快乐像气球一样被充满。
　　
　　远处的魁地奇球场上，斯莱特林的球队正在训练，七个绿色的身影在球门间穿梭着，打出各种配合和队形。Draco看着学长们，心里无比的羡慕，希望自己也能进球队。当然，Draco认为自己进球队完全没问题，就凭自己和Harry的技术，拿不到魁地奇杯才不正常，可是……为什么总觉得自己曾经打过魁地奇比赛呢？对手还是Harry？脑中似乎有一绿一红两个身影，骑着扫帚追赶着金色飞贼。
　　
　　“Draco，怎么了？为什么愣神？”看见Draco盯着魁地奇球场若有所思的样子，Harry飞到Draco持平的位置，大声问到。
　　
　　“Harry…我们一起打过比赛么？作为对手？”Draco犹豫着问。
　　
　　怎么可能？Harry呆住了，他当然记得上一世他和Draco在魁地奇上的较量，那是从一年级就开始了。可是今生今世，他们并没有打过比赛啊，难道……？
　　
　　“Harry？”见Harry不回答，Draco轻轻叫了一声。
　　
　　“呃…Draco，为什么这么问？”回过神的Harry赶紧问。
　　
　　“没什么，只是问问罢了。或许是因为我太喜欢魁地奇所以出现了幻觉。”Draco轻松的耸耸肩说，露出一个微笑，阳光透过云层照射过来，给Draco镀上了一层金色，Harry看着Draco圣洁的面容，感觉自己见到了天使。
　　
　　===========================================================
　　
　　时间的齿轮不停息的转动，日子就在上课，作业和训练中飞快的过去了。在各种实践课上，Harry、Draco和Sun总是最快完成任务的人，当然了，这也许是拉文克劳并不常和斯莱特林、格兰芬多一起上课的原因，不然分数多半会被Hermione拿走。
　　
　　图书馆的长桌上，通常会出现三个男孩的身影，其中两个斯莱特林，一个格兰芬多，没过多久又加入了一个拉文克劳的小女巫。那个小女巫总是抱着砖头一样厚的大书，一边读一边记着笔记，还不时和旁边的格兰芬多低声讨论，在得到满意的答案后，脸颊红红的继续啃书本。后来，格兰芬多男孩又拉来一个红头发的小狮子，那个红头发狮子在看见两条小蛇的时候脸色就会变得很古怪。
　　
　　所以图书馆里就出现了这样一个奇怪组合――两个斯莱特林，两个格兰芬多和一个拉文克劳。对于这个情况，教授们是很欣慰的，毕竟学院间团结和睦，Hogwarts才能更强大，尽管现在还只是几个一年级的学生。
　　
　　但也不是所有人都对此乐见其成，有几个高年级的斯莱特林看Draco和Harry的眼光总是怪怪的，似乎透出一股恨意。如果仅仅是对Harry这样还可以理解，毕竟Harry是大难不死的男孩，打败了黑魔王，让很多食死徒失去了贵族地位和自由。但是为什么对Draco也这样呢？
　　
　　这天，从图书馆回来已经是很晚了，这段日子Harry、Draco和Sun三人一直在研究魔法石的使用方法，Harry和Sun拉着Draco装模作样的进行了一次深入透彻的分析，最后终于推断出那只大狗守护着魔法石这一半真半假的结论，之后在Sun的提议下，他们有设想将魔法石当做能量供应装置，就像万能充电器，但是这需要复杂的魔法阵嵌套原理，这对于Sun来说也是很复杂的事情，对于Harry和Draco来说就更深奥了。
　　
　　回到斯莱特林公共休息室，几个高年级的男生坐在沙发上，似乎是在等着他们。见到Harry和Draco回来了，领头的一个男生站起来走到他们面前。
　　
　　“Malfoy学弟，还有救世主Potter，听说最近你们跟一个拉文克劳泥巴种还有一个格兰芬多蠢狮子走得很近，作为高贵的纯血贵族，我想你们应该注意一下自己的行为，不要让斯莱特林蒙羞！还有，斯莱特林不屑与格兰芬多为伍，请你们仔细挑选自己的交往对象！”
　　
　　Harry听完挑了挑眉，他知道这个人，六年级的卡罗学长，是和他们同级的卡罗的堂兄。对于这个小家族的非继承人子孙，竟然敢跟Malfoy家的下任家主这么说话，难道他们打算扳倒Malfoy家族了么？这件事情自己还是不要多插手，交给Draco处理吧。
　　
　　“Malfoy家永远以身为纯血贵族为荣，为身为一个斯莱特林感到无限的自豪，有什么问题么？卡罗学长。”收敛了刚进来时的笑容，Draco拿出Malfoy家继承人的风度和仪态回答着对方不友好的问题，并且向前走了一步，将Harry挡在了自己身后。
　　
　　“那你就应该与格兰芬多蠢狮子和泥巴种划清界限，不然Malfoy屹立千年的荣光恐怕就要蒙羞了，Malfoy家恐怕以后就再也当不起‘高贵’二字了！”
　　
　　Draco冷笑了一声，“高贵源于灵魂，我并不认为只有纯血的贵族才是真正高贵而优秀的，不过根据阁下空空如也的大脑，我斗胆猜测学长并没有听说过这句话吧。而现在阁下的行为却正好表明了这句话的正确，就算是纯血里也有令斯莱特林阁下蒙羞的败类。”
　　
　　“你什么意思？Malfoy！”卡罗脸色青白的问道。
　　
　　“就是我字面上的意思，卡罗学长，难道你已经蠢的连英语都听不懂了吗？空抱着祖先遗留下来的血统而沾沾自喜，盲目的妄自尊大唯我独尊，这就是纯血贵族的骄傲所在么？每个巫师的魔力都是Merlin赐予我们的宝贵财富，不加以勤勉的锻炼和利用，你如何对得起祖先留给你的巨大财富？”
　　
　　“Granger小姐虽为麻瓜血统出身的巫师，但是她以自己身为巫师而自豪，她利用周围一起的资源去吸收知识，强大自身，那么就算是麻瓜血统出身也掩饰不了她的优秀和高贵，她的灵魂因为她的勤勉而熠熠生辉，而你们的灵魂只能为你们的愚昧无知而蒙尘，你们的祖先和斯莱特林都会为拥有如此无知的后代而感到颜面无光的！”
　　
　　Draco的一番话说下来，卡罗的脸色已经涨得青红，颜色跟猪肝一样。他身后的几个高年级学生的脸色也不好看，被人指着鼻子骂谁的脸色也好看不了，更关键的是，他们居然拿不出有力的证据去反驳Draco的话，因为就连他们自己也开始质疑自己所崇尚的信条的正确性。
　　
　　看明白那些人的脸色变化，Harry一下子释放出自己的魔力，强大的魔压扑向那个六年级男生，卡罗感觉自己快要站不住了，魔压几乎要把他打垮，那种窒息的感觉，让他感觉自己离梅林那么近。Harry随手挥出一道强力粉碎咒，桌子上那块坚硬无比的混合矿物岩顿时碎成一片齑粉。那些学长们脸色顿时惊恐一片，那是刚刚他们用合力切割咒也没能将其切碎的坚硬矿石，竟这样轻易的被Potter变成了一堆粉末。
　　
　　“比起那些除了炫耀血统外什么都不知道的白痴，我更欣赏那些有思想、有头脑的人，那个所谓的泥巴种，可以将我们的课本倒背如流，她能从纷乱复杂的事务中精确提取对我们有用的信息。你口中的那个格兰芬多蠢狮子，非常抱歉，他是我们斯莱特林院长大人Snape教授最珍视的人，是古老纯血统贵族Phoenix家族的唯一继承人，他从八岁起就可以使用你连听说都没听说过的魔法。你有什么资格和他们比？”Draco的声音变得凌厉起来。
　　
　　冷哼一声，Draco拉着Harry向寝室走去，留下那些被Harry的魔压禁锢的不能动弹，被Draco的义正言辞吓傻了的学长们。
　　
　　“如果谁还有什么需要指教的，我们随时奉陪。但是下次，请想一个好一点的理由。东方有一句话叫――偷鸡不成蚀把米。”在进入甬道的那一刹那，Harry回过头如王者般睥睨着那些六年级生，假笑着说，“晚安，尊敬的学长们！”
　　
　　ChapterEighteen
　　
　　万圣节惊魂夜
　　
　　自从那晚被Harry和Draco的威势震吓之后，那些左倾的纯血们再没敢明目张胆的上来挑衅，他们似乎已经臣服在了Malfoy家的领袖地位之下并承认了救世主男孩的强大。但是Harry和Draco心里都明白，这只是暂时的压制，根本问题还远远没有解决。
　　
　　Dumbledore教授那里传来消息，Sirius・Black的案子已经开始重新取证，相信圣诞节前就可以和Harry重聚了。那就意味着他们可以很快拿到斯莱特林的挂坠盒，原本Harry打算直接将挂坠盒毁掉，但是Sun打算先确定一些事，在那之前还是先不要消灭魂器。
　　
　　很快万圣节便来临了。Harry很庆幸这次Hermione没有跟Ron一起上课，不然晚上的宴会还真是麻烦。作为向来倒霉的万圣节，奇洛应该不会放弃今晚的表演。这天一早，Sun在早饭之后把Harry和Draco叫到了一个废弃的空教室里，递给他们一人一个徽章。
　　
　　Harry拿到的那个上面有一只绿眼睛的小黑猫，而Draco的却是一只腾飞的中国龙。“Sun，你偏心，”看到了Draco的龙，Harry吃味的说，“你给Draco的那个那么有气势，为什么我的却是一只…黑猫？”
　　
　　“你不觉得这跟你很配么？Harry，”Sun笑嘻嘻的说，“每次你撒娇的样子就跟这只小黑猫似的，别提多可爱了。而Draco名字的意思是天龙座，这个图腾是中国千年崇拜的神――龙，是皇权的象征，我觉得Draco很合适它。”
　　
　　“这是…中国的龙？看起来和那些魔法生物龙不一样啊。”Draco疑惑的看着自己的徽章，“不过看起来真棒，比那些火龙什么的漂亮多了，而且很有威严！”Draco兴奋的把徽章别在胸前的袍子上，对着玻璃窗照着自己的形象，“很帅，对不对？”
　　
　　“当然！”X2
　　
　　“对了Sun，为什么送我们徽章啊？”Harry也把徽章带好后问道，“这个徽章有什么特殊作用么？”
　　
　　“就算是万圣节礼物吧，”Sun说，“没事就不能送你们礼物么？难道在你们眼里我是个唯利是图的人？”Sun一脸委屈的看着他们。
　　
　　“当然不，Sunny，只是每次你送的东西都有超越他外形的特殊价值，我们好奇嘛，”Draco哄着自己的发小，“还有啊Sunny，你不要摆出这么可爱的表情好不好，这实在是让我忍不住就想……欺负你！”说罢就捏住了Sun白皙的小脸，往两边扯着。
　　
　　“松手，哎呀~Draco，快松手~”Sun的小脸被Draco捏的粉扑扑的。
　　
　　“好啦好啦，Draco，别淘气了，要让Snape教授看见你就惨了。”Harry我爱死你了，Sun给了Harry一个感谢的眼神，心里哼哼着。切，才不是为了你呢，我是不愿意让Draco把注意力都放你身上，Harry冲Sun吐吐舌头。
　　
　　“那你快说这个徽章有什么用。”饶了Sun的小脸，Draco扬了扬自己的小下巴。
　　
　　“这是一个通讯器，”Sun那出魔杖敲了敲自己的那个凤凰的徽章，念道“Harry・Potter！”走到教室另一边，“Harry，听得见么？”Sun的声音从徽章里传了出来。
　　
　　“听到了，Sun。”Harry也对着徽章说道。
　　
　　“只要用魔杖敲敲它，清楚的念出你要找的人是谁，对方就能听到你的声音了。如果你不说特意找谁，那么所有有徽章的人就都能听见你的话。通话完毕再敲敲它就关闭了。”Sun走回来后解释说，“现在这个徽章有五个，咱们三个，Hermione，还有Sev。Hermione的是只天鹅，Sev的是蛇。好了，该去上课了，徽章带好，别丢了哦~”
　　
　　傍晚，Harry和Draco带着其他斯莱特林学生来到大厅参加万圣节晚宴，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱的飞着，不时落到学生头上，引起一阵惊叫。半空中漂浮着巨大的镂空南瓜灯，南瓜肚里的蜡烛被蝙蝠啄的不停晃动，好像鬼火。美味佳肴们正在厨房里等着一个一个被送个各个长桌上。
　　
　　Harry向拉文克劳长桌望过去，看见Hermione正在和玛德玛・佩蒂尔欢快的聊着天，这才放心的坐在斯莱特林里，有一搭无一搭的聊着天。很快宴会便开始了，美味的食物突然出现在盘子里，就像开学那次一样。
　　
　　Harry赶紧往自己的盘子里放上食物，狼吞虎咽的吃了起来，看旁边的Draco还在和其他家族的继承人聊天，赶紧把他的盘子用Draco爱吃的东西堆满，把Draco拽过来，“赶紧吃，Draco，天什么时候都可以聊，现在的任务是吃饭。”
　　
　　疑惑的看了嘴里塞满食物的Harry一眼，Draco看向自己的盘子，都是自己爱吃的，冲Harry笑了一下，也开始优雅的吃了起来。当Harry又搞定一盘海鲜沙拉，Draco已经吃完了他的牛排之后，奇洛教授一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴着，一脸惊恐之色，大家都看着他。
　　
　　奇洛走到校长跟前，身子往桌子上一歪，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――我以为你知道的。”说完便倒在地上，似乎是昏了过去。演技不错，Harry看着奇洛的表演，心中冷笑着，不过奇洛那句“我以为你知道的”是什么意思？难道这些巨怪……
　　
　　大厅里已经乱作一团，Dumbledore费了半天劲才让大家安静下来，“级长，”他声音低沉的说，“立刻把你们学院的学生领会宿舍去！”
　　
　　Harry和Draco刚起身，徽章里就传出Sun的声音，“Harry，你和Draco跟着队伍一起走，我感觉不止一只巨怪，你们要小心。”不止一只巨怪？怎么回事？来不及多想，Harry拉着Draco走在了斯莱特林队伍的最前边，向地窖走去。
　　
　　另一边，Sun看见刚刚还昏倒在地的奇洛教授敏捷的窜了起来，给自己施了一个忽略咒后往楼上跑去。目光转到教师席，却看到Sev匆忙起身从侧面的甬道跑了出去。Sun咬咬牙，还是决定跟着奇洛。给自己施了一打忽略咒后Sun也跑上了通往四楼右边走廊的楼梯。
　　
　　奇洛很小心，随时注意着周围的情况，这导致Sun不能跟得太近，好不容易走到四楼，Sun发现奇洛已经没了踪影，显然是进了那间有地狱三头犬的屋子。Sun刚要跟进，发现Sev从对面的走廊飞奔过来，一头冲进屋子，顿时就听见屋里咒语纷飞的声音。
　　
　　Sun走进门口，隐藏在一套盔甲后面，看见奇洛灵活的躲避了Sev的咒语向门口窜过来，临出门时还向地狱三头犬发出一种奇特的声音，听起来像是一种鼓动和命令，因为那只狗顿时变得更为狂躁不已，咆哮着向Snape咬去。奇洛看着狼狈躲避地狱犬攻击的Snape，冷笑了一下，转身不见了。
　　
　　Sun快速从盔甲后面出来，冲进屋里，看见Sev的腿已经受了伤，正在用障碍咒和粉碎咒对付着地狱犬的一个头，却没发现另外一个头已经朝他的后背咬了过来。
　　
　　不！！！Sun感觉自己的心脏快要停止跳动了，“盔甲护身！”Sun匆忙中给Sev施了一个铁甲咒便扑过去将Severus扑倒在地，地狱犬的巨齿擦着Sun的肩膀划了过去，在他的肩上留下一道口子。Sun将Snape推离危险区域就地一滚，卸下力道，忍着疼痛迅速的爬起身，给地狱犬一个强力束缚咒，“链困锁缚！”一道魔咒如锁链般从Sun的魔掌里窜出来，将三头犬锁了起来。
　　
　　确定了Snape已经没有任何危险，Sun闪身出了房间，给自己的伤口施了一个治疗咒和止血咒，便飞快的向回格兰芬多塔楼的必经之路跑去，城堡的防御告诉他，一只巨怪正在通往格兰芬多塔楼的必经之路上，学生们正和巨怪迎头而上。
　　
　　作为Hogwarts的第一任校长的唯一继承人，Sun还是有很多特权的，比如在城堡里瞬移。眨眼间便来到了大厅附近的走廊上，一睁眼就看见走廊远处的巨怪，拖着笨重的大木棒向他走来。身后拐角处不远，大批格兰芬多学生正向这里走过来，Sun冷静的思考了一下，转头向学生们跑去，一边跑一边叫道，“往回跑，快往回跑，巨怪！！赶快回大厅！”
　　
　　格兰芬多的学生们看见Sun一脸惊慌的跑过来，便也赶紧往原路撤去。Sun趁他们不注意的时候又回到了有巨怪的那条走廊上，抬着头看着高达天花板的巨怪，心底露出一丝冷笑，“要怪就怪把你放进来的人好了，向你的生命之火致敬。”从暗兜里拿出一把银色匕首，轻轻一晃，匕首表面开始燃烧，飞溅着猩红色的火焰，这是凤凰的独有的一个魔法，可一种以灼烧灵魂的火焰。
　　
　　Sun给自己添加了羽毛咒和轻身咒，并且运起了腾挪之术，一个飞身踏上边上的墙壁，借力向巨怪跳过去，轻盈的跳到巨怪的手臂上，匕首准确的插进巨怪的身体，割断了左手手臂的筋脉；利用轻身咒继续到巨怪的肩膀上，将匕首插进巨怪的后颈，挑断了它的中枢神经，随后如法炮制割断了右手的筋脉，最后在气流的托动下稳稳的落在地面上，Sun保持着半蹲的姿势，左手撑地，右手拿着匕首横向伸出，保持着身体的平衡，身后的巨怪摇摇晃晃的栽倒在地，激起大片尘土。
　　
　　这就是麦格教授和Dumbledore匆匆赶过来后看到的景象。
　　
　　那个平时总是一脸阳光般微笑的孩子，此刻冷着一张俊脸，缓缓的站起身，冷冷的回头看了那个失去行动力的巨怪一眼，便转过头来瞪着Dumbledore，“我希望能得到一个解释，校长先生，为什么学校里会进来巨怪！而且不止一只！”
　　
　　“我很抱歉，我的孩子，这是我的失误。”Dumbledore温和的说，“我会对此事负责的。”
　　
　　“希望如此，教授，那么，失陪了。”冲麦格教授点点头后，转身向格兰芬多塔楼走去。麦格教授一脸严肃的瞪着他的校长，而Dumbledore却若有所思的看着失去意识的巨怪。
　　
　　时间倒回到Harry和Draco刚离开大厅的那刻。
　　
　　斯莱特林小蛇们跟随者级长快步向地窖走去，Harry故意让Draco站在人群那边，而自己站在最外面。刚走过一个走廊，Harry闻到了一股臭味，那味道就像几百年没洗的臭袜子被火点着了似的，让Harry一阵反胃，有点后悔刚才吃那么多了。小蛇们都盯着拐角处，那里映出一个巨大的身影，手里还拖着一根木棒。“是巨怪！”Harry喊道。
　　
　　就在几个呼吸之间，那个巨怪已经转过拐角向他们走来，级长们拔出魔杖开始向巨怪发射咒语，但都被巨怪身体表面的一层防护层挡住了。“你们快往后退，快往后退！”级长大喊，“快回去找教授过来。”说话间，巨怪已经来到他们面前了，Harry发现这次巨怪的行动速度快了很多，不再是慢腾腾的。巨怪看着脚下的一堆小蛇，举起了手中的木棒，就砸了下来。
　　
　　“盔甲护身！”Harry大叫，给站在最前面的级长施了一个保护咒，“级长往后退。”那个级长也不想再站在前面当炮灰了，赶紧退了回来。“现在怎么办？”级长问，似乎他把Harry和Draco当做领导了。“你负责保护大家，看到谁有危险就赶紧救，Draco，你用漂浮咒试着控制那只木棒，看能不能把巨怪敲晕，巨怪只受物理攻击，其他魔法对他不管用。”Harry飞快的下着命令，但是没有人对此提出异议。
　　
　　“那你呢，Harry，”Draco问道，“不许你去冒险。”
　　
　　“我阻止他靠近，来不及多说了，你们按我说的做就对了。”Harry站到最欠扁，拿出魔杖，开始吟诵一段复杂的咒语，“勇敢的马尔斯请倾听我的召唤，以我之源点燃燃烧一切的火焰……”随着Harry的吟诵，以巨怪为圆心，出现了一个巨大的红色圆圈，将巨怪圈了起来，圆圈开始燃烧，火焰几乎将巨怪吞噬，让巨怪不能再前进一步，这是Harry在一本古书上看到的咒语，声势浩大，但是作用比较单一，就是燃起熊熊烈火把猎物困住，不过用在现在正合适。“Draco，快！”Harry叫道。
　　
　　“羽加迪姆乐维欧萨！”Draco挥动着魔杖，控制着那根巨大的木棒，木棒缓缓脱离巨怪的控制，来到巨怪的头顶，“现在，放！”Draco收起了咒语解除了对木棒的控制权，就看木棒轰然落下，砸在巨怪岩石般的脑袋上，发出一声巨响。巨怪摇摇晃晃的轰然倒地，不动了。随着巨怪的到底，那些火焰也开始变低，但是一直保持着困住巨怪的状态。
　　
　　“斯莱特林加30分，为了Potter先生和Malfoy先生打败了巨怪，每人30分。”从四楼匆匆赶回来的Snape教授一过来就看见巨怪倒地的场景，“级长，带着学生们回地窖。”说完看了眼自己的教子和Harry，确定他们没事后便翻滚着黑袍离开了。
　　
　　按照Harry的描述，Sun跑到八楼找到了有求必应屋，要求了一间可以治疗伤口的休息室。进到房间后，Sun才开始有精力查看自己的伤口。尽管已经用了治疗咒，但后来对付巨怪的时候伤口似乎又撕裂了，涌出的鲜血将袍子浸透，热烘烘的潮湿一片，还好袍子已经被修复如初，加上黑颜色有遮挡作用，不然绝对会被麦格教授看出来。
　　
　　而且地狱三头犬的牙齿好像附着着一种魔咒，能阻止治疗咒语发挥作用，看着镜子里映出的自己后肩那个二十公分长的还在流血的伤口，Sun痛苦的鼓起了小脸，看来只能等它自行愈合了，而且最近还是不要去找Sev了，不然一定会被发现的。
　　
　　收拾好伤口，Sun想了想拿出自己的徽章，联通了Draco的。“Sun，你在哪？”Draco的声音通过徽章传了过来。
　　
　　“我在很安全的地方，你们怎么样？有没有受伤？Harry呢？”Sun问。
　　
　　“放心，我们很好，我和Harry解决了那只巨怪，Harry用了一个复杂的火焰咒，我用漂浮咒控制木棒打晕了巨怪，那个巨怪就被我们废掉了。Harry在浴室里洗澡。你怎么样Sun？你的声音有点虚弱，你受伤了么？”Draco担心的问。
　　
　　“受了一点伤，我已经处理过了，没问题，Sev的腿受伤了，是被那头三头犬咬伤的，不知道他怎么样了。”
　　
　　“我看到教父的时候他好好的，应该伤的不重，走路看起来也没问题，黑袍滚滚，跟平时一样有气势。倒是你Sun，伤的怎么样？要不要去找Pomfrey夫人看看。”
　　
　　“放心吧，Draco，我没事，对了，这件事不要告诉Sev，我可不想被他骂。”Sun说完就断开了徽章的链接。抚了抚因为失血而有些发晕的额头，Sun从暗袋中拿出一瓶从地窖搞来的补血药喝了下去，苍白的脸色开始有了红晕，感觉好多了，便给自己施了幻身咒，起身回了格兰芬多塔楼。
　　
　　ChapterNineteen
　　
　　巨怪的约会
　　
　　Snape坐在自己位于地窖的办公室里，清理着自己的伤口，自己伤的并不严重，不过是腿上被三头犬的尖牙刺了一个口子，只是……若不是那个人将自己推开，恐怕自己现在已经不能坐在这里了吧。想着那个救了自己的人，自己甚至完全没有看清楚对方的模样（因为Sun施的那一打忽略咒），可是为什么有一种熟悉的感觉呢，那是一个自己很熟悉的气息。
　　
　　尽管没有看清脸，但是Snape相信那是一个孩子，而且绝对不高于三年级，他确定自己听到他念了三个咒语，盔甲护身，治疗咒，还有一个自己都不知道的链困锁缚，那个声音――
　　
　　Sunny？！
　　
　　Severus睁大了黑曜石般的眼睛，是的，那是Sunny的声音，还有那气息，那种熟悉的感觉，是了，一定是Sunny救了自己。全Hogwarts的学生加起来，能单人如此轻松的搞定地狱三头犬的超不过10个，Snape相信自家宝贝绝对有这种实力。
　　
　　可是Sunny为什么要躲着自己呢？连脸都不愿意露？好吧，Severus心里不自觉的替Sunny辩解着，“换了是我，我也不想让对方知道吧，毕竟这是很危险的事，该死的危险极了！那个可恶的小巨怪，就不知道保护自己么？还施了那样的咒语……他是怎么会学的？”
　　
　　拿出今天一早Sunny送给他的徽章，Snape思索着要不要现在就直接问问，但是……已经很晚了，而且Sunny似乎不想自己知道的样子。苦恼的揉揉额角，放下徽章，男人还是决定先不去想这个问题，等有机会问问Sunny再说吧，毕竟这些年，他的Sunny给他的震惊已经不可以用多来形容了。
　　
　　第二日一早，Ron迷迷糊糊的醒过来，拉开金红色的帷幔，看见旁边床上的Sun已经穿好衣服准备出去了，“嘿，哥们儿，你好早，”Ron揉揉乱糟糟的红发说道，“昨晚从巨怪出来后我就没看到你，你去哪了？不会跟巨怪约会去了吧？”
　　
　　“……”Sun脸色古怪的听着Ron的胡扯，他似乎确实赴了一个巨怪的约会，“我去见了一个人，忙到很晚，”Sun笑着说，“等我回来时，你们都睡了。”是啊，自己昨晚跟踪了一个把Voldemort贴在自己脑后勺上的食死徒，救了身陷险境的自家监护人，教训了一只没眼力见地狱三头犬，还揍了一只无辜被牵连进来的巨怪，真的是好忙啊。
　　
　　“哦~”Ron恍然大悟的睁大眼睛，“太酷了哥们，你该不会去和女孩子约会了吧？趁着巨怪来袭没人打扰，太聪明了！”说完了用力拍了拍Sun的肩膀，一副哥俩好的样子，“哪个学院的？”
　　
　　啊――！Sun倒抽一口气，感觉后肩又一阵热乎乎的感觉，那该死的伤口似乎又有要裂开的趋势，赶紧一转身从Ron的魔爪下逃出来，“哪里有什么姑娘，我看是你想女孩子了吧。”打断Ron冒着粉红泡泡的想象，Sun拿起书包出了寝室，他还得趁着上课前的时间再清理一下伤口。
　　
　　出了格兰芬多休息室，Sun向八楼有求必应屋的方向走去，刚拐过一个弯，就看见一身黑袍的Snape抱着手臂站在阴影里，似乎特意在这里等着他一样。
　　
　　“Sev，你怎么在这？”Sun一脸开心的问，心中却在打鼓。
　　
　　“跟我来。”简洁的抛出一句话，一揽Sun的肩膀，Snape拉着他往地窖走去。感到手臂下的身体明显的瑟缩了一下，但还是马上放松任凭自己揽着，Snape心下已经确定，昨天那个人一定是Sunny。
　　
　　回到地窖，Snape一把将Sun按到椅子上，居高临下的看着他，“昨晚巨怪出现后，你一直都没有出现，大家都在休息室里享用万圣节晚餐的时候你去了哪里？”平静的吐出自己的疑问，Snape静静地观察着Sun的表情，感觉他的身子在自己的手下有些轻微的颤抖。
　　
　　Sun低着头，尽量用正常的声音说：“我没干什么，去见了个人而已。”
　　
　　“去见谁了？”
　　
　　“呃…去见……”
　　
　　“奇洛？”
　　
　　Sun猛的抬起头，盯着Snape的眼睛，Snape也定定的看着他，两个人就那么对视着，“你救了我…”没有任何疑问，男人肯定的说出这句话，“在四楼走廊尽头的房间里，救我的人，是你，Sunny。”
　　
　　“唉……”Sun不知是放松还是放弃的叹了口气，露出一个如小猫般无辜的表情，“你的腿怎么样了，Sev？”变相的承认了自己就是救人的那个，Sun现在关心的只有自家Sev的腿，当时他都没有仔细的检查一下Sev的伤口就赶紧离开了。
　　
　　“那头笨狗的牙上似乎有什么物质能够阻止治疗咒发挥作用，不过我的魔药可以略微加速伤口的愈合。”Sev毫不在意的说，深深地吸了口气，似乎得到Sun的承认让他放松了不少，但随即又皱起了眉，“血腥味！你受伤了？”
　　
　　淡淡的点点头，Sun说：“是啊，被那头坏狗的牙齿划到了，我的治疗咒都没有用，只能等伤口自己愈合了。”撇撇嘴，Sun继续说，“不愧为地狱三头犬，传说中地狱的守门犬，能最大限度的伤害敌人，不给对方快速恢复的机会。”
　　
　　“伤在哪？”不理会Sun说的，Sev只担心自家小孩的伤势，“让我看看。”
　　
　　犹豫了一下，Sun还是听话的脱掉了长袍，解开衬衫，转过身将受伤的肩膀显露在Sev面前。白皙精瘦的肩膀此刻被纱布包裹着，纱布已经被再次鲜血浸透，变得黏糊糊的。修长的手指灵活的解开纱布，映入眼帘的是一个深红色的狰狞伤口，还在渗着血珠。
　　
　　Severus倒吸了一口冷气，咬着牙根说，“为什么还在流血？”
　　
　　“刚刚Ron用力的拍了我的肩膀，可能伤口又撕裂了吧…”Sun可怜巴巴的说，“这不赖Ron啦，他又不知道。”似乎生怕Sev会怪罪Ron，Sun赶紧补上一句。
　　
　　“哼！”Sev冷哼了一声，走到柜子前，取出了一瓶魔药倒在Sun的伤口上，伤口很快的就止血了，“这药只能止血加快伤口愈合，却不能完全治愈伤口，所以，这几天不要碰水。”将伤口用干净的纱布重新包扎好，Snape给Sun披上衬衫，“以后每晚到我这里检查伤口，不许缺席！”
　　
　　“Sunny知道了，”把头埋在Sev怀里，蹭了蹭，用糯糯软软的声音说，“就知道Sev最好了。”“以后不许做这么危险的事，我都还没有问你为什么要跟踪奇洛，给我个合理的解释，Phoenix先生。”Snape不为所动，严厉的说。
　　
　　“人家看到奇洛贼兮兮的往楼上跑，心里好奇嘛，又看到Sev也去了四楼……”Sun的声音在Snape审视的目光中越来越小，“人家还不是担心你！干嘛用一副你闯大祸了的表情看着我！”
　　
　　看到Sev一脸不赞同的样子，Sun生气的大声说，“你又不是不知道那里有头地狱三头犬，你又不是不知道那头蠢狗的厉害，你又不是不会防护咒，怎么会那么笨的被奇洛那个笨蛋偷袭！要不是我在那你以为你还会有命在这里数落我的不对？！哼，真不知好歹！”Sun气呼呼的说完，把袍子往身上一披，拿起一旁的书包就要走，却被一只手拉住了。
　　
　　“真不知道现在发脾气的到底是哪一个…”Snape哭笑不得说，“这次确实太危险了，以后…好吧，感谢Phoenix先生的救命之恩。”看到Sunny挑着眉瞪着自己，Severus无奈的把警告变成了感谢，心中苦笑自己何时变得如此的毫无定力。
　　
　　“这才像句像样的话，”看到Sev松口了，Sun满意的点点头，“以后小心，下不为例，好了，我要去吃早饭了。”
　　
　　ChapterTwenty
　　
　　疯狂的魁地奇
　　
　　时间进入到十一月份，天气明显的开始变凉，雾蒙蒙的天空挂着凌厉的冷风，远处的群山被镀上一层铁灰色，湖面开始结冰，变得又冷又硬。这一切都意味着，今年的魁地奇赛季开始了。
　　
　　学生们明显的对此感到疯狂，在第一场比赛前夕，各个学院队见面都是一副剑拔弩张的样子，似乎都盼着对方在比赛之前遭遇什么不测，学院间好不容易缓和的关系变得再次严峻了起来。就连贵族最多，一向以优雅着称的斯莱特林都是一副疯狂的模样，这让Sun对本来就不怎么狂热魁地奇比赛更加的不以为然。
　　
　　第一场比赛那天早上，斯莱特林队来到大厅用餐的时候得到了全学院的热烈欢迎，那种气势似乎他们已经夺得了今年的学院杯似的。
　　
　　比赛在11点开始了，十四个银绿色和蓝色的身影在天上飞转着，每一次进球和抢断都赢得了热烈的掌声和尖叫。Draco、Harry和Sun没有跟其他学生挤在一起，他们坐在高高的看台上，旁边只有两个赫奇帕奇的女生在对着天空尖叫。
　　
　　“我真不明白，Sun你怎么就对魁地奇不感兴趣呢。”Draco把目光从比赛场上收回来，看着对于赛程无动于衷的在一边看书的好友，Draco忍不住问，“多么刺激的游戏，而你竟然在看书。”
　　
　　“纠正一点，我亲爱的小龙，”Sun把目光从书上移开，摇着一根手指，微笑着对Draco说，“我不是对魁地奇不感兴趣，而是不赞成魁地奇杯，更别提把魁地奇比赛和学院杯联系在一起这种做法。”
　　
　　“什么意思？”Harry也把注意力从比赛上拿了回来，“魁地奇杯有什么不对么？”
　　
　　“单说魁地奇杯并没有什么不对，这是一项让人心潮澎湃的运动。但是为了这个东西把各个学院间的关系弄得这么敏感就十分不对了，况且还把魁地奇的输赢与学院杯联系在一起，很明显的，除了更加激化格兰芬多和斯莱特林间的矛盾之外起不到任何正面的作用，真不知道这是哪个白痴想出来的注意。”
　　
　　“以前不是这样的？”Harry好奇的问。
　　
　　“当然不是，”Sun说，“在我的记忆里，魁地奇是增进学生间感情的粘合剂，因为那时并不是按照学院进行组队的，任何学生，只要是凑够一支球队的人数都可以参加比赛。学生们参加比赛是为了娱乐和放松，而不是为了将对手打败，更别提恶意伤人，所以魁地奇杯得理念已经偏差得很离谱了。”说完Sun又把注意力转回到书上，天空中的那些身影和四周的尖叫似乎再不能打扰到他似的。
　　
　　然而Harry一年级的魁地奇比赛永远不可能风平浪静，不管Harry是在扫帚上还是在座位上。原本兴奋异常的Harry和Draco在听了Sun的话后似乎也对魁地奇没那么狂热了，俩人坐在椅子上关注的看着自家学院队比赛。忽然，看台猛的颤抖了起来，Sun感觉不对劲，马上将手里的书收进了空间袋。
　　
　　“怎么回事？难道地震了？”Harry警觉的站了起来，扶住栏杆向下观望着。“不，不是地震，别的看台都没事。”其他看台上，学生们依然在狂热的为自己学院呐喊助威，谁也没注意角落里的一个看台开始摇摇欲坠。
　　
　　“看台要塌掉了！！！”Sun猛然说，“赶紧下去，快！叫上那两个赫奇帕奇。”那两个赫奇帕奇的女孩明显已经吓傻了，扒着栏杆不松手，生怕一松手就掉下去。Sun强行走到楼梯边，却发现楼梯不知什么时候断掉了，他们五人完全被困在了看台上。
　　
　　“我们怎么办？Harry。”Draco努力稳定住身形，死死抓住栏杆叫道，在这个时候他还是相信战斗本能无比卓绝的Harry能够想到脱困的办法。当然，Harry不会让Draco和Sun在这种情况下受伤，快速冲到看台边上，拿出魔杖冲着扫帚棚的方向大声叫道：“飞天扫帚飞来！”
　　
　　明白了Harry此举意义的Draco和Sun也马上施了飞来咒，真心希望扫帚棚里有足够的扫帚能够响应召唤，“快啊，你们两个，飞来咒！”Harry冲那两个赫奇帕奇女生叫道。“不，我们不会，呜呜呜，怎么办？”那女孩哭道。
　　
　　两把炸了毛的扫帚沿着场地外围飞了过来，教授们终于发现了角落里的不对，但又对坍塌的看台无计可施。Snape发现那座坍塌的看台上是自家小孩、教子和Harry时，眉头皱成一团，黑袍一甩不顾一切的冲下看台跑了过去。
　　
　　“只有两把扫帚，怎么办？”Draco大叫，“我们有五个人！”
　　
　　“你们俩骑上扫帚，带着那两个赫奇帕奇先下去，”Sun说道。
　　
　　“怎么能丢下你一个……”Draco反对道。
　　
　　“你们先带他们下去再来接我，再不抓紧时间就都死在这了，快点！”Sun不顾一切的把扫帚塞到Harry和Draco手里，帮着他们把那两个吓傻了的赫奇帕奇弄上扫帚。
　　
　　Harry和Draco载着两个女生刚落到地面上，看台再也承受不住终于坍塌了，在那一刹那间Sun用手一撑栏杆，一片腿，翻身跨过栏杆跳了下去，已经下到场地上的麦格教授看到这一幕惊声尖叫起来，而Snape几乎感觉不到自己的心脏，就那么眼睁睁的看着Sunny从一百英尺的高空跳下来而无能为力，连一个漂浮咒都施不出来。
　　
　　Harry放下了那个一脸崇拜的望着他的赫奇帕奇，重新飞上了半空。Sun看见Harry露出了会心的微笑，稳稳的落在了Harry的扫帚后面，“配合的不错！”Sun笑嘻嘻的对Harry说，而Harry紧紧抓住飞天扫帚，尽量保持平稳，“这次奇洛还挺有创意的，不过真的挺悬的。”
　　
　　“是挺悬的，不过我相信你，Harry，就像我相信自己一样！”Sun淡淡的说，似乎这根本无关乎他的生死，“你可真是个麻烦集合体，Harry，一下连带了四个人！”
　　
　　“我要杀了奇洛那个混蛋！”Harry吼道，得到的是Sun一串开怀的大笑。
　　
　　“你觉得奇洛用的什么魔咒？”Sun问。
　　
　　“粉身碎骨和延迟咒语，因为看台并不是一下子塌了的。”Harry思考着说。
　　
　　“我认为或许还有四分五裂，静音咒也应该有，因为我一点声音都没听到。”
　　
　　“有道理，总算奇洛还有点脑子。”Harry气哼哼的说。
　　
　　“你的脑子果然被巨怪啃了么！”刚一落地，Snape就把Sun拉到一边暴怒着问，“那么高的地方你竟然跳下来，你会摔死你知不知道？！”
　　
　　“可是我没有摔死啊！”Sun说，“说真的Sev，你为什么要跟我发脾气？我想我才是受害者吧。”
　　
　　“……”Snape恨不得掐死这个小混蛋，刚才害他差点突发心脏病，“为什么不等着救援？你以为跳下来很好看么！看来Phoenix先生已经迫不及待带的向全校学生展现自己完美的跳水式自杀了，还是你以为自己在做行为艺术？！”
　　
　　“不跳下来我就真的死定了，Sev~”Sun无奈的说，“我再犹豫几秒钟看台就塌了，我什么时候做过没把握的事？”Sun最后一句话说的很正经，眼睛直直的看着Snape，没有戏谑、没有撒娇，用从未有过的认真口气说，“相信我，Sev，我希望你能相信我。”
　　
　　“……我当然相信你。”Snape低声说，“但是相信和关心根本是两回事。”后面半句话在喉间轻吐，又在唇齿间消失，但Sun还是听到了。
　　
　　Sun笑了，笑得那么开心，一把扑到Snape怀里，嫩声说：“我没事Sev，真的没事，我会保护好自己的，不要担心，好么~”无所谓，真的无所谓，只要Sev相信自己、关心自己，他心里有没有那朵百合花又有什么关系？我会保护好你的，Sev……
　　
　　“Sev，今天奇洛教授没有来看比赛。”窝在Snape怀里不肯出来的Sun闷声说，“看台的楼梯不知道什么时候塌掉了，我和Harry碰了一下意见，认为用的是强力粉身碎骨和混合了静音咒的四分五裂。为了不让看台一下子垮掉，应该还用了迟效咒语。”
　　
　　“这件事我会调查的，”Snape说，心中却暗记下Sun的话，“现在，Phoenix先生，如果你荼毒够了你的魔药老师的衣服的话，就请您老老实实的回到格兰芬多休息室，别再像个白痴一样装成一个鸵鸟不敢见人。还是您希望明天整个Hogwarts都流传着恐怖魔药教授的花边新闻？”
　　
　　“Sev才不恐怖~”Sun举起小拳头抗议，“Sev是最好的。”
　　
　　Snape怔住了，从来没有人对他这样在意，Dumbledore把他当做对付Voldemort的工具，学生们把他当做恐怖的老混蛋，就算是莉莉也只是把他当朋友，只有他，认为自己是最好的。用手轻轻抚摸着怀里那头柔顺的长发，Snape品味着胸中的感动，这种感觉，是他的Sunny给的。
　　
　　“Sun，你没事吧，吓死我了！”Ron不合时宜的大叫着冲了过来，“呃……Snape教授。”看到魔药教授站在Sun旁边一脸温和宠溺的样子，Ron吓得直跳脚。冷冷的看了Ron一样，Snape松开Sun走开了。“Ron，我没事。”Sun安慰道。
　　
　　“呃……那个…”回头看了Snape一眼，确定他没有注意这边，Ron结结巴巴的轻声说，“你和Snape教授什么关系？”
　　
　　“……你觉得呢？”Sun一脸笑容的反问道，“Ron觉得我们是什么关系？”
　　
　　“那个，那次决斗时你被Snape带走，Malfoy说Snape很疼你，还有刚刚……”Ron咽了口口水，“你们该不会是…是那种关系吧？”
　　
　　“哪种关系？”Sun一脸茫然的问。
　　
　　“就是…就是那种…很亲密的关系，不是对吧？”Ron担心的问。
　　
　　“亲密……关系？”一字一句的重复着Ron的话，Sun心下好笑，脸上却做出一副无辜的茫然表情，“我和Sev的关系是很亲密啊~”
　　
　　“啊~~”Ron一副吞了狐媚子干大便的表情，“不…不会吧，梅林的裤子…Malfoy和Harry也知道？”
　　
　　“知道啊，没有必要瞒着他们嘛。”Sun一边欣赏着Ron的表情一边说，你误会不是我的错，我说的又有哪句不是事实？“你怎么了Ron？不舒服么？”看着Ron又青又红又白的脸，Sun真担心他受不住刺激昏倒过去。
　　
　　“没事，那个…我先走了。”说完Ron便逃也似的跑了。
　　
　　“Weasley怎么了？”Draco好不容易摆脱了那个浑身冒着粉红泡泡的赫奇帕奇女生，走过来说，“一副见鬼的表情。”Sun笑着不说话，Harry在一边笑得明媚又无害，“大概是受刺激了吧。”
　　
　　ChapterTwenty-One
　　
　　Dumbledore的担心与庭审
　　
　　进入十二月份，严冬已经完全将魔爪伸向Hogwarts，一连降了两天的大雪完全将Hogwarts覆盖了起来，远处望去，海格的小屋就像一栋带着糖霜的饼干小屋。刀锋般的寒风喇的人脸生疼，小动物们随时都披着厚重的毛皮斗篷。就连猫头鹰都不愿意干活了。
　　
　　圣诞节前那周周五的早上，魔法部捎来一只猫头鹰给Sun和Harry他们送信，当那只在狂风幸存下来的猫头鹰飞到斯莱特林长桌时已经冻坏了，简直就像一座炸了毛的冰雕，Harry无比敬佩猫头鹰邮递员的敬业精神。
　　
　　拆下绑在猫头鹰腿上的信，Harry用熏肉和南瓜汁犒劳了一下这只为了营救Sirius而备受煎熬的信使，猫头鹰感激的啄了Harry一下，便赶紧飞走了，似乎生怕再被人派出去送信。
　　
　　信封上写着：Hogwarts学院大厅斯莱特林长桌，Harry・Potter收。Harry看到Sun那里也受到一封猫头鹰投递。打开信封，Harry和Draco凑在一起读了起来。
　　
　　亲爱的Potter先生：
　　
　　我们正式通知您，请您出席本周六上午9点，在魔法部举行的关于Sirius・Black谋杀十三名麻瓜并背叛Potter夫妇一案的审理，届时您将作为证人出庭作证，请您做好准备。
　　
　　魔法部法律事务司
　　
　　“如果Black被判无罪了那会怎样？”Harry问。
　　
　　“当然会被释放，魔法部还得归还Black家族的所有财产，包括土地、金库、各种产业等等。这对魔法部来说显然不是什么好事，”Draco说，“我写信回家问过我妈妈，我妈妈出嫁以前也姓Black，妈妈说Sirius是你的教父，Harry，你在世界上还有亲人。”
　　
　　“你妈妈也姓Black，那她和Sirius是什么关系？”
　　
　　“堂姐，所以Sirius是我表舅。”Draco满不情愿的说，“你的祖母也姓Black，Harry，仔细算起来…你的祖母是Sirius母亲的姑姑，也就是说……”Draco窘了一张俊脸，“你是Sirius的表弟，还是我的…表舅。哦，别指望我会这么叫你，Harry！”看见Harry笑得贼兮兮，Draco窘迫的说，原本白皙的笑脸布满红霞。“突然发现自己是朋友晚辈的感觉糟糕透了，尤其那个长辈还是你，Harry。”
　　
　　“为什么尤其是我？”Harry疑惑的问。
　　
　　“平白矮了一辈谁都不会高兴的。”Draco气哼哼的说。
　　
　　“相信我，亲爱的Draco，”Harry说的一本正经，揽住Draco的肩膀，“我也不想当你的长辈，一点都不想。我向梅林起誓！”毕竟成了长辈有些关系就不好发展了。
　　
　　“哦，闭嘴吧你这个家伙。”
　　
　　“Harry？你明天是不是也要出庭？”Sun的声音从徽章里传了出来，“刚刚Dumbledore教授通知我，让咱们今晚八点到校长室，口令是德芙巧克力。”
　　
　　“德芙巧克力？”Draco疑惑的说，“什么牌子没听说过。”
　　
　　“一个很有名的麻瓜巧克力品牌，”Harry说，“很受欢迎。忠心希望它可以提升一下校长的品味，起码它并不那么甜。”
　　
　　当Harry来到校长室门口时Sun已经等在那里了，很显然Sun并不想单独见校长，为了避免这样或那样的麻烦。
　　
　　“德芙巧克力。”Harry对着滴水雕像说。
　　
　　“是的，我真的很想尝尝，毕竟每天被人对着说各种美食却无缘一试实在是一件痛苦的事不是么~”雕像磨磨唧唧的说。
　　
　　“我能进去了吧。”Harry一脸黑线。
　　
　　“哦，是啊，可以进去了…”雕像跳到了一边，露出了旋转的楼梯。Harry和Sun站了上去，楼梯自动的开始上升。
　　
　　“上次Sev带着我上去时就没见雕像这么废话，”Sun说，“我估计Sev会直接给他们一个锁舌封喉。”
　　
　　“啊，你们来了，Phoenix先生还有Harry。”这时Harry和Sun正在近距离参观Dumbledore的凤凰福克斯，那只鸟跟Sun特别亲近，现场除了Dumbledore谁都知道原因。“Weasley先生还没有到么？”
　　
　　“哦，是的，Dumbledore教授，Ron还在补他的作业，马上就来。”Sun礼貌的回应着校长的询问。“只要Snape教授能放他出来。”
　　
　　“啊~~我想Severus是不会耽误正事的……”
　　
　　“我应该痛哭流涕的感谢你的称赞和了解么？Dumbledore！”丝滑的声音从门口传来，Snape永远是人未到声先至，后面跟着战战兢兢的Ron。
　　
　　“啊，你把Weasley先生带来了是嘛，那么我们就可以开始了。”Dumbledore高兴的说，“吃点点心吧，孩子们，特级黑巧克力，我想你们会喜欢的。既然它并不是那么甜……”
　　
　　“非常感谢您，校长，”Sun拿起一块盘子里的黑巧克力放进嘴里，“非常香醇，很棒的巧克力。”没有添加任何魔药，Sun眨眨眼睛，又拿了一块。
　　
　　“我想我们来这并不是为了吃巧克力的，Dumbledore，有事赶紧说，我还有手头还有一堆医疗翼的魔药订单等着完成呢！”Snape不耐烦的冷哼着，Ron不自觉的往旁边挪了挪。
　　
　　“是的，是的，我们谈正事，是这样的，明天早上的庭审会在九点开始，我们最好八点就到魔法部。”Dumbledore严肃的说，“明天你们三个将作为证人上庭，对于那晚佩蒂鲁所说的真实性作出证明。尤其是Ron，佩蒂鲁在你家做了十年宠物。真相，是一种美丽而又可怕的东西，所以…要记得什么能说，什么…则不能说。”Dumbledore亮晶晶的蓝眼睛严肃的扫视着面前的三个学生。
　　
　　“我明白。”这是Harry。
　　
　　“是的，校长。”这是Sun。
　　
　　“什么能说什么不能说？”这是还冒着傻气的Ron。
　　
　　“你为什么一见到Draco就一脸窘迫？Ron。”还是Sun好心，稍微提醒了某个因为旁边的冷气压而大脑明显不在状态的家伙――当然是因为撞破了人家父亲的JQ。
　　
　　“噢~~”恍然啊大悟的Ron。
　　
　　“…………”心中暗骂蠢狮子的Snape。
　　
　　“…………”感叹年轻真好的Dumbledore。
　　
　　“…………”赞叹Ron脱线程度的Harry。
　　
　　“明天Snape教授应该不会去吧？”担心会因为这件事而牵连Snape的Sun不禁出声询问道。
　　
　　“是的，Snape教授还有其他的事情要做。”深深的看了Sun一眼，Dumbledore隐晦的说，“他就不陪你们去了，我想你们可以应付的对么？啊，当然了明天麦格教授会送你们去魔法部，毕竟未成年人不能在校外使用魔法。”
　　
　　Sun赞同的点点头――这样我就放心了。“我明白了，还有什么其他要注意的么校长？”
　　
　　“没有了，我想…你们还是快点回寝室休息，明天容不得迟到。再来块巧克力吧，Phoenix先生，看得出你很喜欢。”
　　
　　“哦，是的，校长，吃起来真的非常棒，我平时都吃不到什么甜食的，您知道Sev对甜食一向深恶痛绝。”笑眯眯的又拿了一块，Sun起身和校长告辞，“那么我们就告辞了，校长，祝您晚安。”说完便走了出去。
　　
　　“Severus，你留一下。”
　　
　　“Phoenix先生非常优秀，比同龄的孩子都优秀得多，还有Harry，我发现他的魔法水平已经到达了一个很高的高度。”待几个孩子都走之后，Dumbledore似乎若有所指的说。
　　
　　“显而易见。”
　　
　　“我想你会照顾好他们的对么，Severus？”Dumbledore若有所指。
　　
　　“收起你无聊的猜测，Dumbledore，”Snape厉声说，“别把你对付黑魔王那套用到Sunny和Harry身上！”
　　
　　“别激动，Severus，我并没有说他们会变成第二个或第三个Voldemort，”Dumbledore赶紧安抚即将发飙的魔药大师，“但是谨慎一点总是没有坏处的不是么？想想Harry那强大的魔力，Phoenix先生那丰富的知识，对事物透彻的观察力和敏锐的洞察力，如果他能站在光明一方那当然好，但是如果……我们需要提前做好准备。”
　　
　　Snape直直的盯着Dumbledore，一时间两人都没有说话。
　　
　　“我知道了。”淡淡的摞下一句话，心里极度不爽的魔药大师飞舞着黑袍离开了校长室。
　　
　　“我们禁不起再一次的失败…”Dumbledore略显疲惫的窝在他的扶手椅里，闭上眼睛陷入另一场沉思。
　　
　　魔法部威森加摩审判室
　　
　　“Black，你是否是Potter夫妇的保密人？”Fudge问。
　　
　　“……不是。”
　　
　　“保密人是谁？”
　　
　　“……彼得・佩蒂鲁。”
　　
　　“为什么将保密人换成他？”
　　
　　“……为了迷惑Voldemort的判断，我以为Voldemort会认为是我，我没想到彼得一直是Voldemort的人。”
　　
　　“请称呼神秘人。十年前那场事故中丧生的麻瓜是谁炸死的？”
　　
　　“……彼得。”
　　
　　“为什么当年你不提出上诉？”
　　
　　“……赎罪，为了我的愚蠢和错误。”
　　
　　“好吧，那么……”
　　
　　“等一下，部长，”一个看起来像癞蛤蟆的女巫说，“一个在阿兹卡班呆了十年的囚犯的话不足以作为证据，摄魂怪会对精神造成损伤，我想Black大概需要一些精神治疗。”
　　
　　“你说我神经不正常？”Black吼道。
　　
　　“我只是说我们需要更全面而有力的证据，Black先生，”那个女巫用甜腻腻的声音说，“除非你想再次回到阿兹卡班。”
　　
　　“我记得你们说已经抓到了彼得。”Black问。
　　
　　“是的，我们不必带彼得・佩蒂鲁出庭，为了安全，这里还有…啊，一些证据。”Fudge拿出全息影像记录球，回播了那天校长室的场面。
　　
　　“一个阿尼玛格斯？我想一个长期以阿尼玛格斯形态存在的人，他的思维或许会受兽态形象的影响，所以……”
　　
　　“荣我打断一下，乌姆里奇副部长，”麦格教授站起来说，“作为Hogwarts的变形教授，我想我有资格证明阿尼玛格斯形态不会对人的思想和大脑造成任何负面影响，当他从阿尼玛格斯恢复的时候。”
　　
　　“非常感谢您的证明，教授，”乌姆里奇依然用她甜腻的声音说，“但是这段影像的真实性问题，我们还要更进一步确定。”
　　
　　“我们有三个学生可以证明影像的真实性，部长。”麦格教授说，“请允许他们上庭作证。”
　　
　　“请Harry・Potter，Ron・Weasley和Sunlight・Phoenix三人出庭。”
　　
　　“Harry・Potter先生，你亲耳听见佩蒂鲁亲口承认了自己的罪行是么？”
　　
　　“恩，是的，当时他喝了吐真剂。”
　　
　　“你能为自己的证言负责么？”
　　
　　“似乎我没有义务和意愿包庇一个害死了我父母的凶手。”
　　
　　“……好极了，那么Phoenix先生，是你发现佩蒂鲁是阿尼玛格斯的是么？”
　　
　　“事实上，并不是我发现的，”Sun坦然的说，“我只是在向我的监护人谈论我在学校第一个月的生活，无意中说起同学的宠物，我的监护人发觉那只宠物有问题才告诉了校长。”
　　
　　“是什么让你的监护人发觉宠物有问题？”
　　
　　“耗子的寿命，还有残缺的手指。”
　　
　　“请具体说说。”
　　
　　“那只耗子已经活了十多年了，作为一只耗子是不可能有这么长的寿命的，而且他还缺了一根手指。”
　　
　　“你早就知道那只耗子有问题？”
　　
　　“不，我不知道，这些事是我后来才知道的。”
　　
　　“Weasley先生，那只耗子一直在你家么？”
　　
　　“呃……是的。”
　　
　　“有多久了？”
　　
　　“我拥有这个耗子没多久，在这之前他是我哥哥的宠物，据我爸爸说是大约十年前送给我哥哥珀西的，但是后来珀西有了猫头鹰，就把他给我了。”
　　
　　“影像里的那晚你也在场？”
　　
　　“呃…对的，我在场。”
　　
　　“你能证明影像绝对属实？”
　　
　　“我向梅林发誓。”
　　
　　“很好，那么三位可以下去了。”
　　
　　“现在，进行举手表决，认为佩蒂鲁罪名成立并且Black无罪的举手。”
　　
　　大部分威森加摩成员都举起了手。
　　
　　“那么现在我宣布，Sirius・Black无罪当庭释放，彼得・佩蒂鲁犯谋杀罪与食死徒二罪合一，判处阿兹卡班终身监禁。那么现在……”
　　
　　“请稍等，Fudge部长，”Sun打断了魔法部部长的结束语，“对于Black先生的赔偿问题魔法部是不是应该有个说法？毕竟十年前Black并没有接受过任何审判就被投入了阿兹卡班，这对于一个优秀的傲罗和衷心的凤凰社成员来说无疑是奇耻大辱，更别提这十年来他为这个自己不曾犯下的罪名付出了多大的代价――名誉，健康，自由，家庭。”
　　
　　“魔法部是不是应该归还Black家族的所有财产，土地和应有的名誉。并对于此发表公开道歉和声明，毕竟，魔法部让人们崇拜了一个食死徒长达十年之久。”
　　
　　旁听庭审的记者们飞快的记录着Sun的话，羽毛笔兴奋地快要尖叫出来了，这么精彩的话可不是天天能听到，尤其是被质问的对象还是魔法部部长。
　　
　　“呃，我们会尽快……好吧，发表声明，恢复Black的名誉。那么，现在审判结束。”
　　
　　ChapterTwenty-two
　　
　　狗狗教父
　　
　　“Harry……”Sirius看着近在咫尺的教子，心中五味陈杂，“你长得真像James，除了眼睛，那是Lily的眼睛。”“Black先生……”Harry看着头发纠结的Sirius怯怯的说。“是Sirius，Harry，叫我Sirius，”Sirius赶紧纠正Harry的称呼，“我们是一家人，有没有人告诉过你，我是你的教父。”
　　
　　“恩，我知道，Draco告诉过我。”Harry羞涩的说，带着腼腆的微笑。
　　
　　“Draco？Draco・Malfoy？你怎么会认识Malfoy家的人！”Sirius惊讶的说，他的宝贝Harry怎么会和Malfoy家的人扯上关系？！
　　
　　“我和Draco是同学啊，他对我很好的。”Harry用碧绿色的无辜大眼睛看着Sirius，“还有Sun，我们是最好的朋友，还有Ron，虽然他不喜欢我，但是我觉得我们还是可以成为朋友的。”
　　
　　梅林十年没刮的糟胡子！这是怎么回事！和Harry关系好的都是斯莱特林，而格兰芬多不喜欢Harry！（Sunny：我就那么不像格兰芬多么==|||）
　　
　　“听着Harry，以后少和斯莱特林来往，多和格兰芬多的同学在一起，他们会喜欢你的。”Sirius赶紧给Harry洗脑，“尤其是Malfoy家，不要和他们走的太近，他们家是Voldemort那边的。你看Weasley家就很好，他们一家都是格兰芬多……”
　　
　　又是一个Ron・Weasley式的人，Sun心里无奈叹息，Dumbledore，Voldemort都是你们俩干的好事！！
　　
　　“Black先生，”Sun打断了Sirius的洗脑教程，“虽然我很高兴听到您对格兰芬多的夸奖，但是……似乎您搞错了一件事，您的教子，Harry・Potter，是一名斯莱特林！”长痛不如短痛，干脆告诉这个大脑迟钝的家伙，真不知道这些年格兰芬多都是怎么教育学生的，一个个都那么偏激。
　　
　　“…………”
　　
　　“这怎么可能！”愣了半晌，Sirius终于后出一句话，“Harry怎么可能是斯莱特林，James和Lily都是格兰芬多……”
　　
　　“作为所谓的斯莱特林世家的Black都出了一个格兰芬多，那么Harry去了斯莱特林有什么稀奇的？”
　　
　　“……好吧，斯莱特林，该死的，竟然是斯莱特林！”
　　
　　“Sirius…”Harry拽着Sirius的袖子，仰着头说，“我去了斯莱特林，你会不会不要我了？你好像很讨厌斯莱特林。”Harry说着泫然欲泣，碧绿的大眼睛开始充满泪花，小鼻头红红的。
　　
　　“哦，Harry宝贝，没有的事，”看见Harry一副要哭的样子，Sirius赶紧安抚，“就算Harry去了全是饭桶的赫奇帕奇，我也一样疼你，别哭了。”
　　
　　“嗯~”Harry抹抹眼泪。
　　
　　“那个…Phoenix先生，既然Harry是个斯莱特林，那么拜托你以后多关照他一下，Harry从小没有父母，他需要关爱。”勉强接受事实的Sirius，赶紧为Harry拉关系，管他是不是斯莱特林，只要对Harry好就成了。
　　
　　“……似乎，您刚刚才说格兰芬多不要和斯莱特林走得太近，Black先生，”Sun打定主意要刺激一下这个狗狗教父，好好纠正一下他的偏激思想，顺便为Sev讨点利息，自家Sev不能白让他们欺负了那么多年，“而我…很抱歉，我是个格兰芬多。”
　　
　　再次欣赏化身雕像的Sirius，Sun摇摇头转身和被晾在一边的Ron聊天去了，留下Harry安抚他那个受了很大刺激的狗狗教父，Sun相信以Harry的功力是一定可以把狗狗的毛捋顺的。
　　
　　“Harry，那个Sunlight，是个格兰芬多？”Sirius虚弱的问道，“他明明那么像斯莱特林……”
　　
　　“Sun当然是格兰芬多啊，能那么勇敢的和魔法部部长说话，怎么会不是格兰芬多。”Harry一副理所当然的样子，“你能平反还多亏了Sun呢。再说Sun哪里像斯莱特林了？”
　　
　　“他完全不像格兰芬多啊，能把Fudge逼到那样，那种成熟的感觉，说话滴水不漏，贵族做派，怎么看都是斯莱特林得样子。”
　　
　　“Sirius…”实在是很无语的Harry听不下去了，“难道有脑子会说话的就不能是格兰芬多？我记得格兰芬多的教义是热情与勇气，没听说是莽撞与愚蠢啊~还是说教父您也是没脑子的？而且我可以向梅林起誓，Sun绝对绝对是个格兰芬多，纯粹的格兰芬多！”
　　
　　“好啦，Sirius，不要纠结于这个问题了，Sun和Draco都是很好的人，他们对我都非常好，我希望你可以跟他们和和睦睦的，不希望你们吵架，好不好嘛Sirius…”露出可怜狗狗般的眼神，嘟着小嘴，Harry一脸期盼的看着他的教父，绝对自己愧对教子的Sirius怎么禁得住这种眼神，一不注意就点头了，等反应过来想反悔的时候看到教子明媚的笑容，那句流连于唇齿间的话怎么也吐不出来了。
　　
　　“那我们回Hogwarts吧。”高兴地拉着Sirius的手，Harry活泼的几乎蹦起来，“我已经想念Hogwarts午餐的香味了！”
　　
　　会合了等在一边观看父子重逢戏码的麦格教授，一行五人乘坐骑士公共汽车回了Hogwarts，售票员还是Harry去对角巷时碎碎叨叨的那个。原本想直接去校长室的Sirius在Harry和Sun一致的要求下被拍进了浴室整理仪容，毕竟阿兹卡班那种地方不会有二十四小时热水供应，可见这十来年下来，Sirius的个人卫生已经糟糕到什么程度了。
　　
　　终于收拾好自己的Sirius（Harry也帮了不少忙，毕竟很有感情）带着自己的亲亲教子来到了校长室，他上一次来这里已经是十多年前了，再一次见到自己的教授，再加上和教子重逢，Sirius心情大好，直到他看见――
　　
　　“鼻涕精，你怎么会在这里？！”Sirius瞪着眼睛惊吼道。
　　
　　“如果你的脑子没被摄魂怪啃完的话，蠢狗，应该能够看到，我是这里的教授！”喷着鼻息的Snape不耐烦的说，重点加重了教授二字，“还有，请在你的教子面前保持一点成年人该有的成熟，不要像巨怪一样没有脑子！还是说阿兹卡班的生活已经让你完全失去思考的能力了，我为此深感庆幸。”
　　
　　“你这个恶心的鼻涕精，你说什么？你再说一遍！”Sirius咆哮着回敬道。
　　
　　“…………”Harry无语，Sirius，难道你身为傲罗的聪明头脑一见到教授就变成巨怪了么？
　　
　　“…………”Sun暗笑，Sev，原来你还有这么孩子气的一面，今天是开了眼界了。
　　
　　于是乎两个看不下去的小包子一拍即合，开始了化解行动。分头奔自家的去了。Harry揪揪Sirius的袖子，仰着头一脸委屈的说：“Sirius，不是说好不吵架的么？难道都是骗Harry的？”说着小鼻头一红，Sirius顿时慌了手脚。
　　
　　再看Sun那边，小包子一下扑进Snape怀里，蹭着，“Sev，不要生气嘛，Harry好不容易才有个亲人，你就不要和Sirius过不去了好不好”抬头看看Sev用一脸不屑的样子看着Sirius，Sun又加了把劲，“就算看在Sunny的面子上，好不好？”
　　
　　“……放开我吧Sunny，我不跟他吵就是，只要他别一再的提醒我他的脑容量和巨怪多么的…接近。”冷眼睥睨了某个手忙脚乱的哄着小孩的狗狗，Snape拍拍自家宝贝的后背，“别像个小鬼头似的，Sunny，尽管你是个格兰芬多。”
　　
　　“好嘛好嘛。”磨磨蹭蹭的从Sev怀里出来，看见Harry那边也已经搞定了，两个小包子暗中做了个手势――耶！
　　
　　“呵呵，年轻真好啊。”在一边看足了戏的某个老不羞终于开口说话了，“Sirius，Severus，知道你们两个感情好，就不要一见面就叙旧了。”
　　
　　鬼才跟他感情好！！！X2相互甩了一个冷眼，答应过自家教子/养子的两个成年男人，各自撇过头去，似乎对于二人而言相互间都是类似鼻涕虫的存在（鼻涕虫明明比那只蠢狗有用，起码还可以入药！――Snape）。
　　
　　“Sirius，魔法部已经开始清点Black家的财产，不日即将归还，到时候你还要好好的查查，重振Black家的重任就靠你了。”Dumbledore笑眯眯的说，慈爱的样子像看着自己孙子的祖父。（老邓：Black家那是一笔多大的财产啊，呵呵，Sirius，以后我要借钱可不许耍赖~~）
　　
　　“Dumbledore教授，您知不知道……Remus的下落？”希冀的望着曾经的师长，Sirius现在最想知道的就是Remus的下落，自从詹姆和莉莉去世，他就在没有见过月亮脸。当初的他应该对自己很失望吧，认为自己是背叛者而心灰意冷，按照Remus的个性一定流浪的哪个不知名的地方去了，希望消息灵通的Dumbledore教授能够找到Remus的下落。
　　
　　“噢，是的，Sirius，前一阵子听说Remus在山区停留过一段时间，你知道作为一名…不是那么好找工作。”Dumbledore安慰着Sirius，“如果你希望，我会尽快联系到他，Remus大概也想看看自己的老朋友吧。”
　　
　　“谢谢您，教授。”Sirius欣慰的笑了起来，顿时整个人看上去都年轻了不少。
　　
　　“好了，为什么不去享受晚餐呢？我想你们应该已经饿了吧，Sirius你就先在Harry那里吃点，晚上住在医疗翼，Pomfrey夫人特意嘱咐我让我把你带去检查身体的，毕竟阿兹卡班不是什么度假的地方。还有，Sirius，Black老宅已经归还给你了，很快你就可以回去了，如果愿意的话还可以接Harry去住，毕竟圣诞节马上就要到了。”
　　
　　“你愿意和我一起住么？Harry，在我收拾好房子之后，当然也许你更愿意跟你的姨父姨妈住，我那里……”Sirius期待的问Harry，生怕他会拒绝。
　　
　　“我当然愿意，Sirius，我什么时候可以搬去？我是不是可以再也不用住在姨父姨妈家了？Dumbledore教授？”Harry高兴的说，“我可以不回去女贞路么？”
　　
　　“你需要你姨父姨妈的血缘保护，不过……”Dumbledore本打算拒绝的，但是一看到Harry泫然欲泣的小脸又顿时心软了，他已经对不起James和Lily了，或许就不要…“我想…Black老宅的防御措施足够保障安全，是的Harry，你可以不回女贞路。或许Sirius想要Harry的抚养权？”Dumbledore教授此刻无比的亲切。
　　
　　“当然，Dumbledore教授，”Sirius感激的说，“我希望能够弥补我的错误，我已经错过了Harry的前十年，希望可以陪伴他走以后的路，看着他成长，我知道Harry生活的不好，Phoenix先生已经教训过我了，我……”
　　
　　“显然当时我的话还没有说完，Black先生，”Sun淡淡的说，“你想挽回错误，可你真的明白自己犯了哪些错误么？”
　　
　　“请吧，Phoenix先生，我洗耳恭听。”
　　
　　ChapterTwenty-three
　　
　　Black的错误与责任
　　
　　紫罗兰色的凤眼淡淡的露出一丝对Sirius的欣赏，似乎这个从斯莱特林堆里出来的格兰芬多也不是那么的不可取，“首先，十年前，当你们改变保密人的时候为什么不告诉Dumbledore教授？我想对于你们来说校长是最值得信任的。而当Potter夫妇惨遭背叛而失去生命的时候，你为什么不向Dumbledore教授说明事实而是毫无意义的去追杀彼得・佩蒂鲁？也许你会说你要为Potter夫妇报仇，但是请你用脑子想一想，就算你杀了佩蒂鲁，那等待你的是什么？阿兹卡班监狱。”
　　
　　“况且你并没能杀了那个叛徒，妄自称勇敢地格兰芬多，我一直认为格兰芬多的教义是热情和勇敢，而不是鲁莽和愚蠢，勇敢并不意味着不用脑子。当魔法部拘捕你的时候你为什么不替自己申辩？你可以说你要赎罪，但是你有没有想过，因为你用错误的方法弥补过错，所以导致你犯下更多的错。”
　　
　　“当你心甘情愿进阿兹卡班赎罪的时候，你有没有想过，你的教子会因为没有亲人而成为孤儿；你应该知道Harry姨父姨妈是如何看待巫师的，他们会怎么对待当时年仅1岁的Harry！你知不知道在你心安理得的在阿兹卡班赎罪的时候，你年仅5岁的宝贝教子就开始给他的姨父姨妈做早饭；在你回味和James一起疯狂的日子的时候，你的教子正顶着烈日除草；当你品味对Severus的仇恨的时候你的教子却被迫为了一顿冷掉的晚饭而不得不当人体沙包。”
　　
　　“你的Harry是睡在碗橱里长大的，你的Harry没有一件真正属于自己的衣服，你的Harry经常被关在碗橱里一个礼拜，而一日三餐不过是一碗冷掉的菜汤，仅仅是因为他躲避了表哥的追打，你知不知道万人敬仰，众人崇拜的救世主男孩在麻瓜界过得连个家养小精灵都不如，这一切都是因为你的愚蠢，你那所谓的扭曲了的格兰芬多主义精神。”
　　
　　“说完Harry的问题，我想我们可以说说别的，”舒了一口气，Sun看着明显呆掉的Sirius淡淡的说，当然现场呆掉的不只是狗狗教父，还有那个甜食控老蜜蜂，正直而严厉的格兰芬多院长，单纯的红毛小狮子，还有斯莱特林地窖蛇王。Severus从来不知道Sunny可以用这么严肃的口吻说这么多话，那么铿锵有力，字字句句都像一把剑一样直中目标，看来自己也并不是很了解这个一起生活了近十年的孩子。
　　
　　“我想单独和Sirius谈谈。不知道教授们是不是可以……Sev，有些话我不想你听到，但是我找不到把你支走的理由，所以……原谅我Sev。或许你想先去大厅吃点东西？”Sun愧疚的对Snape说，揭人伤疤是不对的，尤其是当面，但是有些话不得不说，只能委屈Sev了。明白了接下来的话跟自己有关，Snape淡淡的摇了摇头，“你继续吧，Sunny。”
　　
　　“Ron，你先去吃饭吧”Sun恳求的对Ron说。
　　
　　“呃，其实我挺……”听得正尽兴的Ron被麦格教授拉走了。
　　
　　“啊，其实我也饿了，你们聊，我先去吃点甜点。”眨眨眼睛，Dumbledore教授识趣的离开了自己的办公室，临走前看了一眼站在架子上的福克斯。
　　
　　Harry和Sun一阵眼神交流，最后朝Sun点点头，“一切都交给你了。”用眼神表达出这个意思后，Harry跟着校长走出了校长室，留下那三个人继续未完的谈话。
　　
　　“那么下面我们来讨论一下关于格兰芬多和斯莱特林之间的问题，”看到该走的人都走了，Sun换了一个舒服一点的姿势，喝了口红茶说，“我是不是可以认为，你从来没有为你年轻时所做过的蠢事产生过愧疚？”
　　
　　“年轻时所做过的蠢事？”Sirius轻轻重复着，“你是指我和James跟鼻涕……”
　　
　　“是的，”Sun面色不悦的打断了Sirius说下去的话头，他不喜欢鼻涕精这个称呼，一点也不！“你只要说是或不是就行了。”
　　
　　“是的，但那仅仅是些玩笑罢了，不用那么认真吧。”Sirius缺根弦的大脑似乎还没有意识到事情有多严重。
　　
　　“那能说说为什么你们要那样做么？在你们那种伴随着侮辱和挑衅，伤害和胁迫的…玩笑，你知不知道会给对方造成多大的伤害？难道仅仅因为他是个斯莱特林？”真是死不悔改，Sun心中愤愤的骂着，要不是看在Harry的面子我非教育教育你不可。正是你们造成了Sev悲惨的童年，后来却让Harry渡过了更为悲惨的童年，也许这就是因果循环。而Snape一直怔怔的看着Sun，就像他从来不认识他一样。
　　
　　“格兰芬多和斯莱特林是天生的对头，”Sirius大大咧咧的说，“我以为这是很显然的，自从Voldemort出现后，格兰芬多和斯莱特林基本上就水火不容。斯莱特林是Voldemort崛起的地方，是培养他后备军的地方，所以……”
　　
　　“所以你认为所有的斯莱特林都是阴险的，邪恶的，黑暗的，毫无尊严的？”冷冷的吐出几个词，Sun平静的望着眼前的地板，脸色却冷得却像严冬。
　　
　　“但是我们现在不得不承认，格兰芬多也有佩蒂鲁那样的败类，斯莱特林也有Regules那样的英雄！”抬起眼睛直直的看着Sirius，Sun满意的看见Sirius的表情风化僵硬了。
　　
　　“你什么意思？”Sirius猛然抬起头一脸僵硬的问，
　　
　　“作为一名凤凰社成员，你应该知道你亲弟弟是怎么死的吧。”
　　
　　“他背叛了Voldemort，被杀了。”Sirius干巴巴的说，他已经很久没听人提起过自己的弟弟了。弟弟，好陌生的词。Sirius想起当初那个总是跟在自己身后叫着哥哥的小不点，后来却跟自己决裂成为了食死徒。
　　
　　“背叛？你用背叛去形容一个反抗神秘人而被杀的人，这个人还是你弟弟，你不感觉亏心么？”Sun咬着牙根，恨恨的说，“你那个被你不齿的懦弱弟弟其实比你这个格兰芬多要勇敢地多，Sirius・Black，在你放弃了家族责任转而拥抱自由的时候，在你的家族为了生存而不得不投靠Voldemort的时候，在洞悉了Voldemort永生的秘密的时候，你的弟弟才是那个有担当有勇气的英雄，他做了原本都应该是你去做的事，而你，不过是一个放弃了自己责任的胆小鬼！”
　　
　　“你都知道些什么？告诉我！”Sirius抓住Sun的肩膀摇晃着，疯狂的吼道，“告诉我，到底发生过什么！快说啊”
　　
　　“放开Sunny，你这只蠢狗！”尽管Snape也想知道事情的原委，也奇怪这些事情Sunny是怎么知道的，但是他看不得别人这么粗暴的对待Sunny，一个障碍咒甩了过去，将Sirius弹到墙壁上。“管好你的爪子，蠢狗，如果你不能对自己的肢体负责那我不介意给你一个石化咒。”
　　
　　“对不起，我失态了，请继续说吧，Phoenix先生。”略微恢复平静的Sirius，扶着墙站起来，尽管脸色青灰，比墙皮还难看。
　　
　　“具体的事情我不清楚，不过你为什么不问问Black家的家养小精灵呢？他为Black家族服务了那么久，一定知道点什么，我猜他会告诉你的，只要你能心平气和的好好问。”揉了揉被抓疼了的肩膀，真得感谢梅林让Sirius抓的不是上次受伤的地方，Sun皱着眉对Sirius说，“你已经继承了Black老宅了对吧，或许你可以现在就把那个小精灵叫过来。”
　　
　　“克利切！”Sirius试着叫道。
　　
　　“啪”一声爆响，一个老态龙钟的家养小精灵出现在众人面前，身上穿着破破烂烂的茶巾，上面Black家的家徽都已经脏看不出来了，他有一个又尖又长的大鼻子，耳朵里是大朵的绒毛，身上的皮肤泛着惨白色，几乎能看到下面的血管。小精灵摇摇晃晃的站起来，鞠了一个躬，用嘶哑的声音说：“克利切为高贵的Black家服务，尽管少爷是个没心没肺的混蛋，伤透了女主人的心……”
　　
　　“克利切，”Sun亲切的柔声说，就好像站在他面前的是一个漂亮的小男孩，而不是一个脏兮兮的家养小精灵，“我们叫你来，是为了了解一些事，克利切会告诉我们的对么？”克利切用雾蒙蒙的眼睛看着Sun，上上下下的打量这个跟他说话的漂亮男孩，“克利切愿意为您服务，尊敬的Phoenix小少爷。”
　　
　　“克利切能不能告诉我们关于你的Regulus小主人的事情。”似乎生怕吓到他一样，Sun的声音无比轻柔，向和煦的春风一样。“这对我们很重要，非常重要。”
　　
　　“克利切是个坏精灵，克利切没能完成Regulus小少爷的吩咐，呜呜呜~~~”克利切嚎啕大哭起来，开始断断续续的叙说了Regulus怎么把他献给Voldemort，又怎么要他带自己去那个岩洞，小主人怎么喝下了药水被阴尸拉近湖底，他怎么设法去毁掉那个挂坠盒……
　　
　　Snape沉浸在刚刚听到的一切里，脸上的表情捉摸不定；Sirius失神的颓坐在地，双臂抱着头，刚刚听到的事情让他心神完全混乱了起来，他开始重新思考自己的人生，从自己选择格兰芬多逃开家族开始，一直到被重新审判无罪释放，Sirius发现自己的人生真的很失败。在自己恣意的挥洒青春抛洒生命的时候，从未为自己的家族想过，也许在自己的意识里，从来没有把那个地方当做家，也没有把那些人当做亲人。
　　
　　Voldemort控制着各大家族，要么依附臣服，要么选择灭亡，对于他们来说根本没有第三条路，作为Black家的嫡长子，原定的下任Black家主，这些都应该是他去考虑去头疼的问题。可是他这个不负责任的哥哥不仅把这些都无情的抛给了年幼的弟弟来承担，那个曾经追着他糯糯的叫他“哥哥”的小弟弟，而他竟然从来都没有意识到自己到底做过什么天怒人怨的事，就连提起弟弟的死他都一直是以唾弃的口吻。而自己在上学期间除了和詹姆一起侮辱Snape，疯狂的在魁地奇赛场上抛洒汗水之外又干过什么正经事？梅林啊，他的人生还可以再失败点么？
　　
　　猛的爬起身，Sirius一把捞住克利切瘦小的身体，急切的说：“带我去那个岩洞，克利切，我要去把Regulus找回来，他不应该睡在那么冰冷潮湿的地方，我要…带他回家……”
　　
　　克利切回头看了看坐在沙发上的Phoenix小少爷，不知道是不是该答应Sirius少爷的要求。“Sirius，”Sun开口依然是古井无波的平静，“你知道怎么去除阴尸尸毒并且保存Regulus的尸身么？”摇摇头，Sirius发现自己的大脑容量真的不比巨怪大多少，“那我们该怎么办？”
　　
　　Sun没有说话，轻轻用眼神往旁边低头沉思着的魔药大师那里扫了一眼，随即又定定的看着面前神情憔悴而又坚毅的长辈。点点头，Sirius明白了Sun的意思，要保存Regulus的尸身并且清除尸毒，魔药是最好的选择，而所幸的是在场正有一个本世纪最年轻的魔药大师，所以……
　　
　　深吸了一口气，Sirius走到Snape跟前，用最诚恳的语气对着眼前的宿敌说：“非常抱歉，Snape，我为我前半生所做的愚蠢事情道歉，我知道我的混蛋给你造成了很大的伤害，我可以做任何事情来弥补我的过错，只是恳求你能不计前嫌，帮我处理好Regulus的尸体……”
　　
　　“收起你的蠢样子，Black，我会做我应该做的事，不需要你廉价的道歉。”狠狠的喷了个鼻息，Snape现在心里不爽，非常不爽，好奇心真的不是什么人都能有的，他为什么要放弃美味的晚餐而在这个该死的甜腻到发昏的校长室里听故事，而且还牵扯上了他，他还要为那个格兰芬多蠢狗弥补错误，凭什么？！而且最该死的是，他的小Sunny，到底是怎么知道这些事情的？！梅林的三角裤，谁能明明白白的告诉他！
　　
　　“Sev，”站到Snape边上，轻轻的拉着魔药大师的衣袖，Sun轻轻地开口，带着明显的小心翼翼，“我知道你想问我为什么会知道，但是……”斟酌了一下用词，“这些事我就是知道，就好像那些就是我的记忆一样，Sunny没有做不好的事情，Sev会不会认为Sunny很危险很邪恶？”
　　
　　见Sev不答话，心沉了下去，Sun难过的咬着嘴唇，他不能把所有的事情都告诉Snape，尤其是这里还是校长室，他可不认为Dumbledore那只老狐狸不会设置什么录音之类的装置，就算要他坦白所有的事，也得等到回到自己的庄园里。
　　
　　“不管你的事，Sunny，我们去吃晚饭吧。”看到那如樱花瓣般的嘴唇被咬的青紫，Snape还是心中一软，叹息了一声没有再问什么，他记得他自己说过要相信Sunny的，斯莱特林不能食言。
　　
　　ChapterTwenty-four
　　
　　亲爱的堂舅
　　
　　Harry出了校长室后并没有走远，基于这段时间来对Sun的了解，Harry猜测这会儿Sirius一定被Sun训惨了。不说作为狮院继承人兼多少分之一狮祖的Sun会对狮院学生的表现有多失望，单就Sirius学生时代对教授做的事来讲，Sirius碰到Sun就一定死定了。
　　
　　也许11岁的Harry不清楚，但是作为已经活了两世、灵魂年龄已经二十多的Harry――自己父亲、教父和教授当初那点事他可是清清楚楚，而Snape教授，是Sun唯一的逆鳞。作为刚刚相认的教父子，Harry猜测Sirius说不定会需要自己的安慰，他真的不希望看到教父被Sun打击到一蹶不振的样子。
　　
　　校长室的门再一次被打开，Sirius慢悠悠的跟在Snape和Sun的后面走出来，尽管脸色相当的疲惫并且苍白，但是掩饰不了的是那种稳重和成熟。稍稍放下了悬着的心，Harry苦笑自己还真是瞎担心，Sun怎么会干那种没把握的事呢。Sun眼尖看见Harry，用口型说：“放心吧，没事。”Harry放心的点点头。
　　
　　揉了揉因为一下子接收太多信息而胀痛的额头，Sirius看见了等在校长室外的教子，打起精神露出一个帅气的微笑，Sirius走过去摸了摸Harry那头柔软的黑发。“你还好么？Sirius。”Harry略显担忧的问，“你们说了什么？你看起来很疲惫的样子。”
　　
　　“我很好Harry，从没这么好过，”Sirius相信自己这么说并不只是为了安慰教子，他真的觉得自己现在比以前都好，这都归功于――看了一眼拉着Snape袖子撒娇的小狮子，“我们可以在Hogwarts度过平安夜，然后再回去Black老宅，你说怎么样？Harry。”
　　
　　“棒极了，Sirius，我很想和大家一起过圣诞节的，Sun，你也会在学校么？”Harry可爱的抱了抱Sirius，完美的表现了一个十一岁小男孩该有的天真活泼。“是的，Harry，Sev会在学校过平安夜，所以我也在的。”
　　
　　“Snape，你和Phoenix先生是什么关系？”Sirius疑惑的问，其实他真的好奇好久了，只是一直没敢问，现在好不容易和Snape关系有所缓和，问问应该没什么吧。
　　
　　“家人。”Snape言简意赅，完全展现了作为一个合格的斯莱特林完美的另一个极端。“重要的关系。”Sun笑嘻嘻的在一旁补充，完全无视自家监护人那超级冷冻射线。不耐烦再对着不论是外表还是内在都在散发傻气的蠢狗，Snape拉起Sun如黑色旋风般飘回了地窖，心中冷哼，为了这只格兰芬多蠢狗浪费了这么久的时间，再不抓紧时间吃饭就可以直接上床睡觉了。
　　
　　Sirius带着Harry去了厨房，并坦言当初自己经常和James偷偷过来找吃的。激动不已的家养小精灵们为他们准备了足以喂饱整个魁地奇球队的丰盛晚餐，尤其是他们知道其中一个是大名鼎鼎的Harry・Potter时更是兴奋的痛哭流涕，当Harry温和的对着给自己拿来甜点的小精灵道谢时，那个小精灵竟然激动的尖叫一声昏了过去，Harry不由得想起了那个长眠在贝壳小屋附近的多比，心中怀念不已。
　　
　　将Harry安全的送回位于斯莱特林地窖的寝室，Sirius站在休息室里抱怨了一通斯莱特林银绿相间的装饰风格，因为通过Sun的谈话不再纠结于学院之分，狗狗教父倒是没有说什么狠毒的话，所以小蛇们对于这个明显表现为神经大条的格兰芬多并没有很排斥，毕竟Black家族在纯血里也是高级贵族，尽管已经没落，但是谁知道会不会因为这个男人的回归而改变？不能随便树敌，这是一个合格的斯莱特林应该具有的品质。
　　
　　因为第二天就是学生们离校过圣诞的日子，所以当Harry和Sirius回到寝室的时候Draco正在挥着魔杖收拾自己的行李，尽管这些活可以由Malfoy家的随侍小精灵来做，但是显然是被Sun训练出来的铂金小龙还是选择自己动手，Sirius进来的时候看见各种衣服、饰品、各种零碎的小东西随着Draco的挥动魔杖而自动飞到箱子里放好时还真不是一般的惊讶，什么时候开始Malfoy家的人也会自己收拾行李了？！
　　
　　“Draco，”看见心上人的Harry高兴的扑过去，抱着Draco蹭着，“我回来了，Draco，一天都没看见你了~”继续蹭~
　　
　　“Harry~”将身上的无尾熊扒拉下来，Draco很不Malfoy的翻了个白眼，“我们今天早上还在一起吃饭，所以…不要做这么让人产生奇异联想的行为，Harry，我以为你是一个斯莱特林。”
　　
　　“我本来就是斯莱特林啊，”Harry嬉皮笑脸的说，“而且我就是想你了嘛！Draco，我好高兴哦，我的教父回来了，我有家了~”拉过站在门边看呆了的Sirius，Harry打算来个隆重的介绍，毕竟这也是Draco第一次见家长啊~~
　　
　　“Draco，我向你介绍，这是Sirius・Black，我的教父，Black家现任家主。Sirius，这是Draco・Malfoy，我最最最好的朋友！Draco和Sun是从小一起长大的呢。”
　　
　　“您好，亲爱的堂舅，欢迎回来。”Draco露出一个标准的Malfoy假笑，“我想妈妈会高兴的。”
　　
　　“……你好，Draco，我上次见你你才刚出生，那个…你妈妈还好么？”哦，该死的梅林，谁能清楚告诉他为什么他的亲亲教子和一个Malfoy那么亲密？Sirius的眼角不由得抽搐着。不牵扯格兰芬多和斯莱特林的问题，作为一个曾经的凤凰社成员，Sirius不认为自己对身为食死徒的Malfoy有什么好感，尽管自己的堂姐就是嫁给了一个Malfoy。好吧，好吧，这只是一个十一岁的孩子，Sirius这么安慰自己，还不是该死的Voldemort的走狗，我应该尊重Harry的选择，而且，那个小家伙看起来似乎还不赖。
　　
　　“妈妈很好，当他得知您是冤枉的之后非常高兴，因为Black家终于后继有人了。”
　　
　　小的时候Narcissus堂姐曾经很照顾他，后来他被家族除名，姐弟俩就不能经常见面了，但是Narcissus一直没有忘记这个格兰芬多的堂弟，Draco出生的时候还特意约Sirius去看看小宝贝。尽管Lucius因为各种原因而拜倒在Voldemort袍下，但当Narcissus知道Sirius出卖了Potter夫妇时却是无比的愤怒，因为Sirius不应该再背叛一个给过他温暖的家庭，就像他抛弃Black家一样。
　　
　　说到底，Narcissus只是愤怒Sirius在脱离Black家后又背叛了Potter夫妇，并不恨他是凤凰社成员、为Dumbledore办事，因为就连Lucius都承认，他们的Lord已经不是曾经那个有魅力、有领导力、让人真心臣服的男人了。
　　
　　“而且，妈妈希望您圣诞假期去Malfoy庄园做客，您会去的对么？堂舅？”Draco优雅的对眼角抽搐的黑发男人说，“妈妈很思念你，自从知道你是无辜的之后，而且妈妈很想见见Harry。我们会寄正式邀请函过去的。”
　　
　　“好的，我会去拜访的，带我感谢西茜的邀请，我会…呃…带着Harry。”Harry在一边笑的羞涩甜蜜。随后Sirius便告辞回了医疗翼，免得医疗翼女王的怒火烧毁半个Hogwarts。Harry一直认为其实Pomfrey夫人才是Hogwarts隐形的最终BOSS，因为连号称Hogwarts百年最恐怖教授的Snape在Pomfrey夫人面前都是一副任伊宰割的谦卑模样，由此可以得到推论，医疗女王绝对是一个堪比黑暗公爵的恐怖存在。
　　
　　ChapterTwenty-Five
　　
　　推论与平安夜
　　
　　第二天一早，那些回家过圣诞过圣诞的学生们就乘坐Hogwarts特快离开Hogwarts。在Harry百般的赖皮下，Draco答应让Harry送他到车站，名义是帮助Draco提行李，完全不理会行李已经让随侍小精灵送回了Malfoy庄园的事实，为此Sirius的脸黑了半天。
　　
　　这次留校的学生人数创历史新高，斯莱特林只有Harry一个（哪有贵族在学校过圣诞的道理？），格兰芬多留校的有Sun，Weasley家的孩子也全部留校，因为Weasley夫妇要去探望他们在罗马尼亚研究龙的二儿子查理，赫奇帕奇有一个三年级生和两个五年级生和两个六年级生留校，拉文克劳有两个四年级生留校。
　　
　　圣诞节这天早上，Harry迷迷糊糊的被跑来斯莱特林宿舍的Sirius弄醒（狗狗：“该起床了，Harry宝贝。”小哈：“还早呢，Sirius让我再睡会。”狗狗：“Harry不想看看礼物么？”小哈：“一会吧。”狗狗：“……Draco回来了。”小哈腾一下跳下床冲进浴室：“我马上就好~~”狗狗眼泪汪汪的：“我的Harry宝贝被拐走了”）
　　
　　既然已经起来了，Harry打算还是先拆礼物，与记忆中一样，海格送了他一支自制的笛子，吹起来声音像猫头鹰（Harry怀疑这是Dumbledore建议给海格的，是为魔法石闯关游戏提供第一关的道具，不过Harry打心眼里不想再来一次了，魔法部又不给他工资！）。
　　
　　佩妮姨妈他们送了五十便士的硬币，并留言希望Harry暑假也再学校度过（其实确实有可能，因为Harry的监护权马上就要到Sirius手里了）。尽管一开始和Ron闹得不愉快，但是Weasley夫人还是慈爱的送了Harry手织毛衣和馅饼；Hermione送了Harry一盒贝壳型的无糖巧克力（Harry还八卦的跟Sirius猜测Hermione送Sun的巧克力是心形的）；
　　
　　Sun送了Harry一瓶福灵剂；Draco送的是一套礼服长袍，以及配套的镶着宝石的领夹和别针。Sirius送了Harry一把光轮2000（Sirius：我家Harry宝贝飞得不好的几率和Voldemort与Dumbledore在Hogwarts大厅跳贴面舞的几率一边大，不，是小的多！）。
　　
　　其他的还有其他斯莱特林同学送的各种礼物，Harry随便翻了翻便放在了一边，只把Blaise送的头饰同其他朋友的放在一起。最后一件礼物――Harry拿起父亲留下的隐形衣，柔滑的手感还闪闪发亮，包裹里有一张纸条，上面用细长的花体写着：你父亲死前留下他给我，现在是时候把他还给你了，好好使用。
　　
　　“这是什么Sirius？”好奇宝宝Harry问。
　　
　　“这是James的隐形衣，当年我们经常穿着它夜游，好多年没看见它了，我还以为它早就丢失了。”Sirius磨搓着手中丝滑柔软的布料，感慨的说，眼中是浓到化不开的怀念和感伤。“披上试试吧Harry，以后夜晚的Hogwarts就完全向你开放了，呃…当然了，小心别让Snape抓到，还有费尔奇那只该死的猫。”
　　
　　Harry披上隐形衣，看着他的下半身随着隐形衣的合拢慢慢消失，“实在是太神奇了，Sirius，这个礼物太棒了，只是不知道是谁给我的，他说这是爸爸死前留给他的，可是爸爸的隐形衣为什么要留给他呢。”
　　
　　“我不十分清楚，Harry，那段时间James都不出门的，不过……”Sirius思索着，“或许是Dumbledore教授吧，当初他对James的隐形衣特别感兴趣，三天两头的借去研究，James也信任他，所以这个人最可能是Dumbledore。”果然，Harry想，死亡三圣器，隐形衣、复活石和老魔杖，Dumbledore曾经费尽心力想要收集的东西。难道……眼中精芒一闪，一个念头闪现出来：如果Dumbledore为了得到隐形衣而故意引诱Snape教授将预言泄露给Voldemort……Harry眯了眯眼睛，记下心来，打算找个机会和Sun讨论一下。
　　
　　Sun一上午都在格兰芬多塔楼和Ron下巫师棋。Sun千能万能，就是巫师棋不能，一共下了九盘，前四盘Sun没赢，后四盘Ron没输，最后一盘Sun想和，Ron不同意，罢了。看着自己的黑棋子一次次的被Ron的白棋砍成粉末，发出刺耳的痛呼，Sun一直俊美无涛的脸也开始愧疚的扭曲了，看得Ron一脸满足，总算有一件能赢过Sun的事了！
　　
　　午饭过后，Weasley兄弟拉着Sun去场地上打雪仗，不喜欢玩雪的Sun叫上了Harry作陪。Sun本是体质偏寒，虽然身为凤凰转世身体素质好了很多，但是每到冬季Sun还是会畏寒，而常年睡在碗柜里导致身体单薄的Harry也受不了冻，所以真正在玩只有Weasley兄弟几个，而Sun和Harry在旁边一边堆雪人一边讨论上午Harry想到的那个可能，为了以防万一，Sun还施了静音咒。
　　
　　“这种可能性并不是没有，Harry，”Sun思考着慢慢的说，“但是你不觉得这样有点冒险么？而且Dumbledore怎么就知道预言的内容会与Potter家有关，他总不能提前就知道预言内容，再引诱Sev泄密，除非……”“除非Dumbledore和特里劳妮演了一出戏！”Harry也反应过来。
　　
　　“如果推论成立的话，那这是唯一的解释，”Sun点点头说。
　　
　　“假设Dumbledore和特里劳妮在猪头酒吧事件之前已经见过面了，那时特里劳妮做了那个预言，Dumbledore知道了语言的内容后，推断到预言里的孩子就是我，所以他导演了这样一出面试的戏，引诱教授去告密，之后还让她在Hogwarts教书，为的是保护并且随时监视合作者特里劳妮。”
　　
　　“把异数放在自己眼皮子底下，果然是个好主意。那么我们现在要确定的是推论是否真的成立，我们…该怎么做？总不能直接去问Dumbledore或者那个老骗子吧？”Harry有些困惑的说。
　　
　　“在Sev眼皮子地下偷吐真剂不好办，或许，我们可以试试摄神取念。”Sun低声说。
　　
　　“你会摄神取念么，我以为摄神取念和大脑封闭术是不一样的。”
　　
　　“确实不一样，反正现在还早，我们可以不用着急去找特里劳妮，等到三年级有的是机会。这段时间够我们学的了。”
　　
　　“好，听你的。”Harry附和说。
　　
　　晚上的圣诞晚宴相当丰富，因为学生不多，所以当Harry他们来到大厅时只看到了两张长桌，一张是教授们的，一张是学生们的。Harry他们来时教授们已经坐在长桌后面了。Sun一看见自家那个一身黑衣的教授就露出了一个明亮的漂亮笑容。
　　
　　“啊，Harry，还有Sun，你们来了。”Dumbledore笑眯眯的说，“你们人不多，就不按学院坐了，大家坐在一起才有过节的气氛，啊，Sirius，你就和Harry坐一起吧，我想你也愿意多陪陪自己的教子。”
　　
　　“当然，Dumbledore教授，我非常愿意。”Sirius爽朗的笑着，随着Harry坐在了Sun边上，Sirius边上是Weasley家的兄弟，长桌对面是那几个赫奇帕奇和拉文克劳，一个赫奇帕奇的女生看见坐在自己对面的Harry，红了一张俏脸。（小哈：为什么红了脸？答：因为那是你在魁地球场上救得那个女生。小哈：可是我不记得了。答：你就是记得我也会让你忘了的。）
　　
　　胖胖的烤火鸡烤鹅，成堆的烤马铃薯，一盘盘的小香肠，和着黄油的豌豆，小羊排和牛排，各种口味的果酱，甚至还有日式海鲜拼盘和各种馅料的饺子。长桌里藏着大量的神奇魔法炮竹，每次拉开都能发现很多新奇的东西，Harry得到了一套巫师棋、一顶非常棒的海军帽、一套印有Hogwarts徽章的塔罗牌，一瓶闪闪发亮的魔力闪光粉和一把看起来像瑞士军刀的东西。
　　
　　主菜过后甜点就上来了，Harry挑了一份覆盆子巧克力果碎冰激凌，他很想念这个味道，以及那个会给他讲很多历史故事的冰激凌店老板。Sirius吃了一份提拉米苏蛋糕，一边吃一边给Harry讲当初他上学时遇到的趣事，包括和James做得各种实验，以及那个消失了好多年的老朋友Remus・Lupin，当然Sirius不会再提欺负Snape的事，他深为当初自己所作所为感到羞耻。
　　
　　主菜一吃完，Sun就跑到教师席去了，现在正坐在Snape教授腿上和他家Sev说着悄悄话，Harry看见Sun正捧着一份冰激凌笑得奸诈（Sun：人家那是笑得可爱！）而教授是满脸的不情愿，僵硬着将伸到唇边的冰激凌吞了下去，似乎他吃的不是冰激凌而是一勺黄莲。Sun开心的抱着教授的脖子亲了一口，Dumbledore看着他的魔药教授一脸的无奈和宠溺，很不优雅的咯咯笑着。
　　
　　“那个Sunlight…”Sirius顺着Harry的目光望去说，“现在的他才像一个十一岁的孩子，之前在庭上…”Sirius一脸的心有余悸，“思路清晰，说话条理分明，深邃的眼睛，不怒而威的气势，还有那种无所不知，他到底是什么人呢…”
　　
　　“Sirius，Sun绝对是好人，你会喜欢他的。”Harry乐呵呵的说。
　　
　　ChapterTwenty-Six
　　
　　黑暗・光明・中立
　　
　　Sirius在圣诞假期开始的第二天拿到了Black家族遗产的继承文件，还拿到了Harry的抚养权，现在Sirius这个Black家主可是名副其实了。在Harry的请求下，Sirius带着Harry回了格里莫广场十二号的Black老宅。克利切已经将老宅打扫一新，一点都看不出这是一栋已经空了十年的老房子。
　　
　　一进大门是明亮的前厅，地上铺着绣着蛇形标记的羊毛地毯非常柔软，就像踩在云朵上，墙壁上不再布满灰尘和蜘蛛网，柔和的淡绿色壁纸散发出阵阵竹子的清香，蛇形的壁灯闪烁着崭新的银色金属光芒，那一团团明亮的金色火焰照的前厅暖洋洋的。
　　
　　再次走进这栋自己曾经发誓不再回来的房子，Sirius感觉恍如昨世，这个曾让自己无比痛恨和排斥的地方，现在竟然让他感觉这么的――宁静，这里似乎开始像一个家了。拍拍教子的肩膀，“感觉怎么样，Harry？”Sirius柔声问，“这里已经很久没人住过了……”
　　
　　“这里棒极了！”Harry兴奋地说，这里比起上一世实在是一个天上一个地下，在克利切的收拾下，这里已经像个家了，“我很喜欢，Sirius。”看着教子高兴的模样，Sirius也露出一个微笑，“我们进去吧，Harry，去看看你的房间。”嘭的一声爆响，克利切出现在前厅里，穿着干净的Black家茶巾，耳朵里是洁白的绒毛，低低的鞠了一个躬，“欢迎主人回家！”克利切低声说。
　　
　　“这里都是你收拾的？唔…克利切？”Harry问。
　　
　　“是的，Harry小主人，”克利切说，“克利切听从Phoenix少爷的吩咐把家里打扫干净，不知道小主人对房间的布置满不满意。”
　　
　　“这里棒极了，克利切，你真能干。”Harry蹲下身子，拥抱了克利切一下，Harry能感到克利切僵硬的颤抖了一下，“带我去我的房间看看好吗，我相信你给我准备了房间。”
　　
　　“是的，哦，Harry小主人竟然抱了克利切，天哪”克利切哭着说，“从来没有人抱过克利切，呜呜呜呜~~~”
　　
　　“呃……”Harry愣住了，“对不起，克利切，你是不是不喜欢我抱你啊？对不起，我不知道…拥抱对小精灵来说……”Harry求助的看着Sirius，Sirius只是无奈的耸耸肩，那意思我也搞不懂这些小东西。
　　
　　“哦，克利切是个坏精灵，竟然让小主人道歉，哦~~”克里奇嚎啕大哭着趴在地上，小拳头上下翻飞的捶着地毯。
　　
　　“……”难道这个小精灵被多比附体了么？！Harry很不斯莱特林的抽着嘴角。“停止，克利切，别哭了，”Sirius叫道，“快带Harry去他的房间。”小精灵抽泣着站起来，打着嗝，“请跟克利切来，小主人，房间在楼上面。”
　　
　　这时走廊里的一块帷幔被拉开了，一副真人高的画像开始疯狂的咆哮起来，“你这个小偷，渣滓，逆子，你还敢回来，你竟敢玷污我祖上的老宅，你早不是Black家的人了，你给我滚出去。”
　　
　　“向你介绍，Harry，”Sirius冷冷的说，“这是我亲爱的母亲大人，我毫不怀疑她把自己永久的粘在了墙上，然后把心扔进了太平洋！”
　　
　　Black夫人的嘴唇颤抖着，接着大骂起来，“你这个该死的败类，我生的叛徒，我不允许你进入我的家！”
　　
　　忍受着刺耳的尖叫和谩骂，Harry走到画像跟前鞠了一躬，“您好，尊贵的Black夫人，我希望您可以停一下，听我们说句话。”停止了咆哮的Black夫人盯着眼前的小男孩，“你是谁？凭什么这么跟我说话。”“请允许我自我介绍，我叫Harry・Potter，斯莱特林学院一年级生。”“你是个斯莱特林？”Black夫人震惊的问。“当然，”Harry指指自己胸前的学院徽章，“一年级第二首席。”“等等，你说你是谁？Harry・Potter？”
　　
　　“是的，我还是Sirius的教子，现在他拥有我的抚养权。Black夫人，您知道，Sirius是Black家仅剩的男丁，未来他将生下姓Black的后代，作为女主人，您不会希望Black家湮灭吧？况且，Sirius是唯一可以重新振兴Black家族的人，他会重新担起他当初逃避了的责任，希望您可以给他一个机会。Sirius需要，Black家族更加需要。您说呢，夫人？”
　　
　　看着Black夫人一脸犹豫的样子，Harry继续说，“您难道指望那个把自己切片了的疯子会庇护Black家么？如果他有那个能力，Black家现在就不会只剩下Sirius一个了。”
　　
　　“切片了的疯子？”Sirius疑惑道，“是谁？”
　　
　　“Voldemort，”Harry冷冷的说，“那个把自己灵魂切成一片片的蛇脸蠢货，他堕落了斯莱特林的名声，他根本不配成为一个斯莱特林，而我，大难不死的男孩，将是杀掉他，结束一切的那个人！”
　　
　　“你胡说，Lord是伟大的，他怎么可能不是斯莱特林，他是最高贵的纯血……”
　　
　　“错了！Voldemort根本不是纯血，他的父亲是个不折不扣的麻瓜，而他的母亲是一个哑炮！！！”屋里一片寂静，连克利切都停止了抽泣，睁着迷茫的大眼睛看着这个，又看看那个。
　　
　　“你究竟知道些什么？Harry，”Sirius挤出一句话，“你刚刚说的把灵魂切片是什么意思？”Harry想了一下说，“下面要说的这件事是个机密，是不能对外张扬的，Black夫人，请您保证不会对其他人说。克利切，我命令你不能把这件事再对其他人提起。”Black夫人迟疑的点了点头，发了一个誓言。克利切哭着说他听从Harry小主人的吩咐。
　　
　　“还记得Regulus交给克利切的挂坠盒么？斯莱特林的挂坠盒，”Harry问，Sirius沉痛的点点头，“那就是Voldemort的魂器……之一！Voldemort为了永生，将自己的灵魂分裂了，制作成了魂器，如果有一天他失去了肉体，他就可以用魂器重生。分裂灵魂的途径只有一个，那就是谋杀，而Voldemort制作了不止一个魂器。”
　　
　　“什么？”Sirius惊叫道，“不止一个？”
　　
　　“是的，Voldemort制作了很多的魂器。灵魂的分裂会使灵魂极不稳定，会导致整个人性格的扭曲，久而久之会变得疯狂、嗜杀、狂躁。他不再是那个英俊的有魅力的领导者，变成了一个疯子，你还要把Black家的未来建立在这样的一个连人都算不上的东西上么？夫人？”
　　
　　“对不起，Potter先生，刚才我失态了。”Black夫人说，“我为刚才的举止道歉。”“不必客气，夫人，您可以叫我Harry，按照辈分，我应该叫您一声教祖母，毕竟Sirius是我半个父亲，而我的祖母也是一个Black，”Harry说着露出一个微笑，“我想，您可以不必再穿着这套黑衣了，也不要和Sirius闹别扭了，好不好？”
　　
　　“你说得对，Harry，”Black夫人惭愧的笑了一下，“欢迎回来，儿子。”看着站在一边的Sirius，Black夫人终于勉强露出一个带着泪光的微笑，“欢迎回家。”“母亲……”Sirius低声叫道，“对不起…”Black夫人点点头，一闪身不见了。
　　
　　ChapterTwenty-Seven
　　
　　算计
　　
　　“Sirius…”Harry走过去抱住Sirius瘦弱的腰，把头埋在对方的胸口，闷声说，“你相信Harry的对吧？”
　　
　　“……当然，Harry宝贝，教父永远都站在你这边的，除了让我帮你成为下一个黑魔王，我可以帮你做任何事，”双手揽住Harry纤细的身子，“原来我的Harry并不是一个简单的小孩子啊，你和那个Sun一样给了我很大的震撼呢。”
　　
　　“吓到你了么，Sirius？”
　　
　　“怎么会，我只会觉得骄傲，但是答应我，凡事一定要注意安全，你可是最后一个Potter了。”
　　
　　“恩，我保证。还有Sirius，这些事不要告诉别人，尤其是Dumbledore。”
　　
　　“为什么？”Sirius蹲下身子，直视着Harry漂亮的祖母绿色眼睛，“为什么不能告诉Dumbledore教授？”
　　
　　“我也不知道该怎么说，尽管我敬重他，但我不信任他，你知道么，Sirius，万圣节的时候他竟然允许奇洛放进来两头巨怪，他可是校长，Hogwarts什么事情能瞒得过他？进来两头巨怪他会不知道？当时奇洛说了句特奇怪的话：巨怪在地下教室里，我以为你知道的。他以为谁知道？”Harry气哼哼的说，“而且他总是用一种试探的眼神看着我，就因为我进了斯莱特林，分院帽告诉我说Dumbledore曾经命令他把我分到格兰芬多去。”
　　
　　“两头巨怪？！”Sirius的表情已经不能用震惊形容了，“当时情况怎样？”
　　
　　“一头巨怪在去往斯莱特林地窖的路上，被我和Draco搞定了，听Sun说另一头在去往格兰芬多塔楼的路上，被Sun解决掉了。那晚奇洛还偷偷跑到四楼的走廊那里，让那头地狱三头犬攻击Snape教授，害得教授受了伤，为了救Snape教授Sun伤得更重，我看他好多天都不敢靠椅背……”
　　
　　“你和Draco两个人就干掉了一头巨怪？Sun一个人就搞定了另一头？”
　　
　　“是啊，怎么了？我用了焚烈之火，Draco用木棒进行物理攻击，而Sun是用格斗术打败巨怪的。”
　　
　　“天哪，Harry，你真棒，就算是高年级学生也不可能那么轻易的对付一头成年巨怪，而你们三个一年级的孩子却……哦，还好你没事！”Sirius动情的抱住Harry，“James一定会为你骄傲的……Dumbledore的事，我会注意的，一定不会让他察觉……”
　　
　　“你真好，Sirius…”Harry呢喃着，“好像爸爸…”曾经面对那么多的质疑和指责，Harry真的希望能有一个人能真心的信任自己，Dumbledore利用自己除掉Voldemort，教授便扭的保护并痛恨着自己，Ron和Hermione总会质疑自己的判断，Draco是个好伴侣却不可能是个可靠的长辈，只有Sirius，无论前世今生都毫无怀疑的相信自己，哪怕因为自己的愚蠢而送了性命……
　　
　　“傻孩子，我现在就是你的爸爸…”
　　
　　“Sirius，去我的房间吧，”Harry把头从教父的怀里伸出来，认真的说，“我有一些事情要告诉你，非常…重要的事情。”
　　
　　-----------------------------------Sirius了解真相的分界线-----------------------------------
　　
　　“这么说…你是死后…重新回到了过去？”Sirius坐在Harry的床上，不可思议的说，“在杀死Voldemort之后？”
　　
　　“是的，Sirius，我放弃了那场来之不易的胜利，因为…”想起上一世那场惨烈的战争，Harry心口像堵了一块巨石，那种艰涩的难过让他喘不过起来，“因为那根本不是胜利，除了杀了Voldemort外我们什么都没有得到，为了这个我们牺牲了太多……”Harry水洗般清透的碧绿眸子盯着Sirius灰色的双眸，“我一直想对你说，抱歉，Sirius，因为我的莽撞和愚蠢，你失去了生命…”
　　
　　“不要道歉，Harry，那不是你的错，”Sirius揽住Harry瘦削的肩，坚定的说，“太多的因素造成了那一切，如果说谁真的有错，我想应该是Dumbledore和Voldemort！”看到Harry疑惑的眼神，Sirius解释道，“很显然，Dumbledore是完全了解你和Voldemort之间的联系的，但是他没有尽早的阻止一切，他放任Snape对你的憎恨，他放任你不认真对待大脑封闭术，他根本没有把你需要知道的事情告诉你…”Sirius深深地吸了口气，继续说，“有钱难买早知道啊~”
　　
　　“有钱难买…早知道？！”Harry低声重复着Sirius的话，“如果Dumbledore早就知道了那个预言……”那他早就能推断出自己是Voldemort命定的那个对手――那他就有时间来谋划一切――他可以利用教授引诱Voldemort去杀自己――达到预言出的结果！他的目的达到了，爱的守护――那个摧毁了Voldemort身体的咒语，让他消失了14年，然后当Voldemort再次拥有身体的时候，自己也被他训练的拥有了足够的实力――真正的杀死Voldemort！
　　
　　真的是好算计啊！Harry心中暗叹，原来他要得到的并不是隐形衣，而是更大的利益，魔法界的利益……
　　
　　“你怎么了Harry？”看着教子双眼空洞的喃喃自语，神情越来越严肃，狗狗教父不放心的叫了Harry一声，将Harry从沉思中拉了出来，“你是不是又想到了什么？”
　　
　　“还记得那件隐形衣么？Sirius，”Harry问，“就是我前两天收到的那件。”看到Sirius点点头，Harry继续说，“那是死亡三圣器之一。”
　　
　　“死亡三圣器？！”Sirius跳起来，“这怎么可能，那是James的隐形衣，Potter家家传的……”Sirius愣住了，定定的看着自己的教子，“你是佩弗利尔家的后人？！”Sirius也是听着比伯的故事长大的，听到Harry提及死亡三圣器，他顿时就联想到了那些一直被认为是故事的神奇物品。
　　
　　确定的点点头，Harry继续说，“我是谁的后人这不是重点，重点是这是死亡圣器，你知道Dumbledore和盖勒特・格林沃德之间的联系么？他们年轻时是一对恋人，他们有共同的追求，他们一起收集死亡圣器。”
　　
　　“你的意思是说……？！”Sirius灰色的双眼瞪得像金加隆一样圆，“是的，这一切也许有可能是Dumbledore故意谋划的……”Harry将他和Sun讨论的结果，以及刚才自己想到的推论通通告诉了Sirius，“所以我们要确定Dumbledore是不是在猪头酒吧见特里劳妮之前就知道了那个预言，而且我一直好奇，面试教师为什么不去校长室，反而去猪头酒吧，那种公共的场所反而容易被偷听……”
　　
　　“这确实不合理，面试教师一直都是在Hogwarts场地内进行的，从来没有在外面，尤其是酒吧里进行过，那个猪头酒吧…你了解它的背景么？”肯定了Harry的怀疑，Sirius提出了自己的想法，“我觉得可以从那个酒吧那里得到一些东西，只是我对那个酒吧不怎么了解。”
　　
　　暗中佩服Sirius睿智的头脑，Harry赞叹这才是一个真正的傲罗该有的素质，不愧是作为继承人从小培养的贵族，尽管Sirius很早就离开家了，“对于猪头酒吧，我知道的也不多，我只知道，那个是Dumbledore的弟弟阿布福斯开的店！所以…Dumbledore可以很轻易的在那里布置一切。”
　　
　　“那么现在目标就很清晰了，”Sirius总结说，“从特里劳妮那里入手，确定她是在什么时候做出那个预言的，以及猪头酒吧面试的真相。”看了眼面色凝重的Harry，Sirius玩味的问，“怎么了？Harry，担心我的演技么？”
　　
　　“不，”Harry展眉一笑，倾吐朱唇，“我像信任自己一样信任你，教父。”
　　
　　ChapterTwenty-Eight
　　
　　Malfoy庄园的宴会
　　
　　Malfoy家的金雕在第二天早上的时候捎来了宴会邀请函，里面用非常正式的口吻邀请Sirius・Black先生和Harry・Potter先生出席当天傍晚在Malfoy庄园举行的圣诞晚宴，落款是Lucius・Malfoy。Sirius刚把邀请函回复寄出去，广场外面就又出现了一只Malfoy家的金雕，当这只全身闪着金色光芒的大家伙飞进Harry的卧室时，吓坏了刚从外面回来的海德薇，Harry几乎怀疑他的姑娘被金雕晃坏了眼睛。那只金雕带来了另一份邀请函，也是关于晚上的宴会的，只是这封信是Draco写的。
　　
　　亲爱的Harry，
　　
　　听说你回了格里莫广场的Black老宅，我严重怀疑那个空了十来年的房子还能不能住人，我听说Black家的小精灵已经很老了，希望他还有能力举起煎锅。我爸爸已经寄出了圣诞晚宴的邀请函，但是我还是想亲自邀请你，毕竟你是不同的，我用我铂金色的头发打赌，你会来的，而且会盛装出席（你要是不来我饶不了你），你不会让我赌输了的。
　　
　　我的这只金雕是不是很棒？他叫King，是我的专属信使，你可以让他直接把回信带回来，他是不是很耀眼，Malfoy家的东西要绝对的华丽，要不要我也送你一只，可以跟你的海德薇作伴，没准你的姑娘会爱上他的。人家都说宠物会像主人，我相信这点。
　　
　　我爸爸已经开始为晚上的宴会准备礼服了，你说我穿什么颜色的袍子好？黑色会不会太厚重？白色又衬托不出我的头发。说真的，Harry，我一点都不喜欢宴会，因为那些贵族家的小姐们总要邀请我跳舞，然后他们的父母们会在一旁谈论我们有多么多么般配，就跟我马上就要跟他们的女儿订婚似的，可是天知道我有多么不耐烦那些贵族小姐，我心目中理想的伴侣不是那样的。
　　
　　好了，就先这样吧，你也需要好好准备晚上要穿的袍子了，希望很快见到你。
　　
　　PS：记得收拾好你那鸟窝般的头发。
　　
　　爱你的Draco・Malfoy
　　
　　Harry微笑着看完了Draco的信，目光盯着结尾的落款久久不曾离开，他最喜欢Draco不喜欢和贵族小姐们跳舞那段，梅林知道为什么。拿起笔，Harry简单的写了封回信，说明自己一定会去参加晚宴，而且盛装出席，让那只骄傲的King带回去了，海德薇显得很失落，Harry怀疑他的女孩真的对King动心了。
　　
　　吃完克利切精心准备的早餐，Harry被Sirius拉去了对角巷，依照Sirius的说法，今天是Harry第一次正式在贵族面前亮相，为了以后能够在贵族中更有地位和威势，今天的形象绝对重要。但是Harry认为今天主角是Sirius，这可是Sirius在Black家莫落后第一回以Black家继承人的身份出席活动，这标志着Black家族的出世，对整个巫师界来讲都是大事。
　　
　　父子两个争论了半天，最后的结论是大家都是主角，都得注意自己的形象，于是这次对角巷之行的路线为：古灵阁――摩金夫人――凡脱成衣――魔力发屋。在经历一番痛苦的改造之后，Harry和Sirius重新出现在对角巷的街道上，两人已经变得让人认不出来了。
　　
　　Harry让发型师给他设计了一个发型，可以让他的头发不再像鸟窝，前边是斜下来的留海，遮住了Harry的半个小脸，露出尖尖的光洁的小下巴，还挡住了那道惹人注意的闪电形伤疤。身上穿着掐腰的黑色小长袍，上面用银线绣着华丽的花纹，衣领和袖口处用金绿色的别针装饰，低调又不失华丽。脚下穿着黑色的龙皮短靴，舒适又正统。
　　
　　Sirius修剪了他那头长长的黑色卷发，飘逸又显得不会太厚重，身上穿的是黑色和金色搭配的长袍，完全体现了一个贵族该有的华丽和品位。当然了他们俩晚上要穿的礼服都在Harry的小叮当口袋里，现在可是不能让人看到啊。
　　
　　--------------------------Malfoy庄园宴会开始的分界线-------------------------------
　　
　　月色给那被密林环绕如洞天日月般神秘的白色建筑披上一层朦胧的纱衣，静谧的山影下却是灯火通明，所有耀眼的光辉和律动的旋律都指向了Malfoy庄园金碧辉煌的大厅，那里正在进行着一场华丽的圣诞宴会。显然宴会才刚刚开始，真正的主角还未登场，三三两两的宾客们围在一起，举着高脚杯低声的客套着，打着华丽的官腔。
　　
　　庄园的主人Lucius・Malfoy正托着他那如咏叹调般丝滑的嗓音和某个家族族长进行一场友好的试探，铂金贵族优雅的噙着嘴角轻笑着，不时抿一口手中的红葡萄酒，晶莹的紫红色液体薄薄的覆盖上纤薄红润的唇，留下一缕诱惑的色彩。庄园的少主人小铂金贵族正一脸得体的假笑，礼貌而疏远的应付着周围的莺声燕语，不理会那些落在自己身上有如实质的的期望目光。
　　
　　整个大厅弥漫着一股华丽而压抑气息，当Lucius再也不能忽视对方那肆无忌惮的落在自己唇角的目光，Draco在一片蛙声中终于开始不华丽的皱起眉梢时，这种气氛终于被出现在大厅门口的两个人打破。那两个人一高一矮，都有着一头黑色的头发，很明显其中一个还是个孩子。
　　
　　年长的那个穿着一身藏蓝色的削身长袍，肩头和衣摆处用金色丝线绣的蔷薇花纹装饰，袖口和领口都用相应花型的别针装饰，一头飘逸的卷发随意的披在脑后，随着主人的走动而上下飘动着，那无疑是个英俊的男人，尽管脸色略显憔悴也掩盖不了那天生具有的贵族气息，嘴角总是挂着潇洒的微笑。
　　
　　小的那个穿着一套合体的墨绿色小西服，与年长者类似，在肩头和下摆处用银色丝线绣出的藤蔓装饰，脚上穿着黑色的小皮鞋，光可鉴人，一双湖水般碧绿清透的眼睛藏在精致的短发后面，小巧的樱唇绽放出一个略带羞涩的微笑。
　　
　　Sirius・Black和Harry・Potter站在大厅门口，被一波波或惊艳、或猜疑、或审视、或惊喜的目光轮番抚摸着，直到铂金贵族走上前将他们迎进了贵宾席。“请允许我向诸位介绍，这是今晚本庄园的特别客人，Black家主Sirius・Black先生和他的教子，Harry・Potter先生。”
　　
　　“Harry・Potter？他说的是那个Harry・Potter？！大难不死的男孩？”“Sirius・Black，那个自愿进阿兹卡班忏悔的迷人男子？”“梅林，竟然是他们！我是不是在做梦？！”
　　
　　Harry和Sirius无视耳边的尖叫和抽气声，微笑的走到了铂金贵族前面，“很荣幸来到这里，Lucius。”Sirius淡笑着说，“或许我还是应该称呼你姐夫。”“您好，Malfoy先生，我很高兴能来Malfoy庄园参加圣诞宴会，非常感谢您的邀请。”Harry得体的向Lucius问着好，眼睛却瞄向旁边的Draco。
　　
　　“不必客气，Sirius，毕竟我们是亲戚，Harry，你可以直接叫我Lucius叔叔。”铂金大贵族优雅的说，目光有意无意的在Harry和Draco之间来回扫着，在看到Harry瞄向Draco的眼神后，嘴角若有若无的闪过一丝满意的微笑。而Draco则是定定的看着盛装的Harry，似乎从未认识过他一样，眼里闪烁着惊艳的和着迷的光彩。
　　
　　Lucius带着Sirius和Harry穿梭在各个家族和魔法部官员之间，隆重的将二人介绍给在场的每一个人，让魔法界看到Malfoy家与救世主交好，与曾经的凤凰社成员是近亲，这会让那些以中立为名的墙头草疑惑一阵的，当然了，Lucius的主要目的还是提高Malfoy家族的威望，尽管一直在贵族中有很高的地位，但是那些普通的民众一直对Malfoy家比较反感和疏远。所以为了改善Malfoy家族在魔法界广大民众间的形象，Malfoy决定开始走亲民路线，大力与那些小家族们建立往来。尤其现在，当众人看到救世主男孩都与Malfoy家如此亲密，怎么还会认为Malfoy家是邪恶的呢？
　　
　　在战争中成长起来的Harry怎么会不明白Lucius此举的涵义？何况他自己也希望可以有Malfoy家族这棵大树让自己乘凉，不说地位和势力，就Malfoy家富可敌国的资产就足以解决很多问题，Harry可是记得上一世的凤凰社有多么的拮据，连指挥部都要靠Sirius贡献自家老宅。战争是个无底洞，有了强大的经济实力做后盾，战争就等于胜了一半了。
　　
　　Harry一直保持着优雅并且略带羞涩的微笑，跟在Sirius身边，让Lucius把自己挨个介绍给其他贵族，听着那些没营养的客套和试探，Harry感觉自己的耐心快要磨光了，就在Harry终于开始嘴角抽筋的时候，Lucius终于大发慈悲把他放了。
　　
　　Harry优雅的转身离开，迫不及待的去找Draco，没有注意到某个铂金大贵族嘴角露出的了然的微笑。此时Draco正被两个贵族小姐挤在中间，争执着到底谁有资格做Draco今天的首舞舞伴，某个铂金小王子坐在一边，郁闷的喝着杯子里的橙汁，强忍着不把杯子里的东西倒在眼前那两没有眼力的人脸上。习惯性的再次抬起头在父亲身边寻找那个纤细的身影，呃？人呢？
　　
　　Harry在一旁远远的看着，心中好笑，看惯了Draco优雅高贵的样子，不知道原来Draco还有这么可爱的时候，知道对方是在找自己，Harry在脸上摆出一个魅惑味十足的微笑，轻轻来到Draco身边。
　　
　　“这位英俊的王子，不知我是否有幸能邀请您共舞一曲。”一个熟悉的声音在耳边响起，Draco惊讶的抬起头看到刚刚消失的人儿就在自己眼前，嘴角绽开一抹微笑，将自己的手放到那个略小的手中，“我的荣幸。”向那两个贵族小姐略微欠身，不理会对方惊讶和埋怨的目光，Harry拉着Draco走进了舞场。
　　
　　“真的要跳舞？”Draco问，“我还以为你只是给我解围。”
　　
　　“你的荣幸，”Harry小猫笑着说，“这可是我这辈子的首舞，便宜你了。”
　　
　　“确实，我的荣幸，”Draco魅惑的笑着，嘴唇贴近Harry耳边，“我的公主…”温热的气息喷在敏感的耳朵上，Harry微微红了耳尖，“我是男的。”
　　
　　“你不是说，我是你英俊的王子么？”低声轻笑着，Draco发现害羞中的Harry好可爱，没有救世主的外衣，没有狠辣的魔咒，在他面前的Harry只是一个任他欺负的小黑猫，“王子，永远是公主的……”
　　
　　不理会周遭惊异的目光，Draco将手放在Harry的腰上，一曲温柔的音乐响起，两人依偎着迈开了步子，尽管跳的都是男步，也不能给这种唯美的画面带来丝毫的瑕疵，两人只在方寸之间旋转，却给人一种无比和谐的美感。
　　
　　“这该让多少名门淑媛伤透了心啊，”Sirius站在Lucius边上，看着舞池里那对少年，笑嘻嘻的说，“恐怕从现在开始，不少家族要开始关注救世主的个人问题了。”瞥了一眼一脸坏笑的小舅子，Lucius淡淡的开口，“西茜让你找他一趟，她想要跟你谈谈关于Black家族财产的管理问题。”
　　
　　“呃……”郁闷的看了一眼脸上写着“我就是个传话的”Lucius，Sirius无奈的呻吟，“那些事情我已经弄清楚了，要是再找西茜她会唠叨到明天早晨的…呃，我去，我去…”又看了一眼舞池中的教子，Sirius不情不愿的去找他的西茜堂姐了。
　　
　　ChapterTwenty-Nine
　　
　　铂金的选择
　　
　　一曲终了，Draco拉着他的公主离开了舞池，不理会那些贵族们八卦的探究目光，王子和公主来到了庭院，双双坐在白色的秋千上，Draco看着低着头玩弄着秋千的小黑猫，灰蓝色的双眸里是满满的宠溺。
　　
　　自从摩金夫人长袍店的第一次见面，那个穿着肥大衣衫的、头发四处乱炸着的、带着些许羞涩和茫然的小男孩，对自己来说一直是特别的存在。自己第一次看到那双隐藏在破旧镜片后面的湖水般碧绿清透的眸子时，就不知不觉的沦陷了……
　　
　　等等，破旧镜片？Draco定定的看着Harry那张在月光下更加白皙的小脸――没有眼镜，Harry根本没有戴过眼镜，可是记忆中那副圆形的老旧眼镜……又是谁的？！
　　
　　“你怎么了Draco？”看到Draco一直定定的看着自己，表情里混合着疑惑，惊恐和宠溺，Harry轻声问，“我脸上有什么吗？”
　　
　　“……你脸上什么都没有，什么都没有。”愣愣的说完这句不知所云的话，Draco意识到自己的失神，“咳咳，Harry，那个，你视力怎么样？”Draco试探着问。
　　
　　“视力？！”Harry猛的抬头，“为什么问这个？”Harry凝视着Draco灰蓝色的眼睛，努力想从那双漂亮的眸子后面找到什么，这已经不是第一次了，难道他……是那个他么？
　　
　　“唔……没什么，我就随便问问。”飞快的低下头，看着自己光亮的皮鞋，Draco貌似镇定的说，感觉旁边的Harry还在定定的看着自己，Draco脑子飞快的转着，该怎么转移话题。
　　
　　看到Draco那有些逃避的行为，Harry轻叹了一口气，移开目光，盯着远处的白孔雀轻柔而坚定的说：“Draco，公主…永远是王子的。”感到身旁的人放松了僵硬着的身体，Harry笑着问：“Sun怎么没来，我以为他不会错过你家的宴会的。”
　　
　　“哦，Sunny他和教父去旅行了，已经好几天了，跟我说没有特别的事不要联系他。”“他去哪里旅行啊？”“就是地点奇怪呢，他们去了阿尔巴尼亚。”
　　
　　――阿尔巴尼亚？Harry了然的点点头，阿尔巴尼亚啊，那是Voldemort从奇洛那里逃走后藏身的地方，那是拉文克劳冠冕最后被世人见到的地方，那是――现在纳吉尼生存的地方！目前Voldemort正附在奇洛的脑后勺上，纳吉尼无人看管，真是好时机啊，看来Sun是去参加捕蛇行动了，Harry在心里笑笑，Sun还真是在意教授啊。
　　
　　“你跟你父亲还好么？”Harry问，“那次听到一些…关于他的事情。”
　　
　　“我没有问他，我只对妈妈说了，可妈妈竟然说……”Draco便扭的扭开脸，“妈妈说她一直都知道爸爸和…那个人的事，他们是政治婚姻，是那位大人的命令。”
　　
　　“为什么？Lucius叔叔不是和他……？”Harry惊讶的问。
　　
　　“谁知道呢，”Draco苦笑着撇撇嘴，“妈妈说那时爸爸和那位大人在一起一直是快乐而幸福的，可是突然有一天爸爸开始意志消沉，似乎陷入极度的痛苦里，没人知道为什么，后来那位大人就要给他们俩赐婚，很反常的父亲竟然答应了。不过妈妈说从那时起他们就觉得那位大人跟以前不一样了，开始喜怒无常，然后变得残暴。谁知道他是不是受了什么刺激。”Draco恶狠狠的说，Harry倒是一脸的了然。
　　
　　很明显，这是分裂灵魂的后遗症，喜怒无常，然后慢慢失去理智，变得残暴。Harry心里想，可是为什么突然就让Narcissus和Lucius结婚呢？分裂灵魂还会让他忘记爱情吗？可是Dumbledore说Voldemort不懂爱情，唉，算了，Dumbledore的话不过是用来作参考的。难道…Voldemort每次分裂的灵魂承载着不同的感情？真是个好题目，Harry觉得自己越来越拉文克劳了。
　　
　　“Harry，你是不是知道些什么？”看到Harry一脸深思，偶尔又露出了然的表情，Draco疑惑的说，“别说你什么都不知道，你的脸上都写着呢。”看到Harry似乎想否认什么，Draco敏锐的指出，“你有什么事都写在脸上。”
　　
　　毕竟当了那么多年的格兰芬多，Harry还不是很会隐藏自己的表情和心事，而Draco却从小是被当做斯莱特林教育的，很容易从Harry那张表情丰富的小脸上看出点什么。“我确实知道一些事，关于…Voldemort，”Harry张张嘴，犹豫着要不要告诉Draco魂器的事，“还有关于他永生的秘密，你想知道吗？这意味着你是否还能脱身事外。”
　　
　　“那你呢？Harry，你能脱身事外么？”
　　
　　“我从来就没有选择的权利。”无论作为被选择的人，还是Voldemort的魂器，Harry根本没有逃离这个命运的可能，而他准备做的，就是在此挺胸抬头的走进角斗场，只是这次他不再是什么都不懂的小狮子了，他会为了他所珍惜的人准备好一切。
　　
　　“……”脑中快速的思考了一下，Draco坚定的说，“告诉我吧，Harry，我需要知道，不仅仅是为了父亲，我也还有更重要的人要保护，我不需要选择。也许…由于我们家在那一方的地位，Malfoy家也没有选择的权利。”
　　
　　“你有的，”Harry轻声说，“你当然有选择的权利，没有人应该违背自己的意愿，就算是我爸爸妈妈，他们也有选择，他们选择了用生命保护我。Malfoy家也可以选择，是继续亲吻Voldemort的袍子，听他的命令杀掉我，还是……”Harry向Draco伸出自己的手，“抓住我的手，干掉他？！”
　　
　　Draco凝视着Harry那双清透的碧绿眼睛，握住了那只比自己略小的手，感到手中的温度传来的微微颤抖，Draco坚定的说，“我的选择。”
　　
　　“你能代表你父亲的选择么？”Harry略带苦涩的说，Draco只是Malfoy的继承人，并不是Malfoy家族的族长，他没有决定一个家族未来走向的权利。而一个十一岁的男孩也担负不起这个责任。
　　
　　“可以。”一个声音在两人身后响起来，铂金大贵族Lucius・Malfoy出现在二人的面前，将自己的手覆在那两只小手上，“我的选择。”
　　
　　“您想好了吗？Lucius叔叔，那个人不会放过你的。”Harry苦笑着说，“他会回来的，而且他没什么理智了。”
　　
　　“Sirius告诉我们了。”一个温柔的女声响起，又有两个人加入到讨论中，Narcissus・Malfoy和Sirius・Black将手放到那三只手上，“我们的选择。”
　　
　　Harry瞪了Sirius一眼，那意思是“你嘴巴怎么那么快”，接收到Harry的目光，Sirius笑嘻嘻的说：“我只干有把握的事。”“好极了，”Harry干巴巴的说，“那么我想我们需要长谈一次，但很显然不是现在，”Harry看着Lucius，“宴会的主人不能离场太久的，我们快点回去吧。”
　　
　　Lucius点点头，“也该到结束的时候了，今晚Harry和Sirius就下榻在庄园吧，我想明天我们需要好好谈谈，我会让小精灵给你们准备好房间的。”“父亲，Harry跟我住一起，可以吗？我们在Hogwarts就是一个寝室的。”希冀的看着自己的父亲，Draco语带撒娇的说。
　　
　　“只要Harry没意见。”Lucius宠溺的对儿子说，目光转去看着Harry。“我很乐意。”Harry拉着Draco的手冲铂金大贵族点点头，“非常感谢您的款待，Lucius叔叔，那么我就先行退场了，Draco，带我去看看你的卧室吧。”
　　
　　Draco带着Harry先行退场来到了主屋三楼的一扇门前，推开金色浮雕装饰的落地式大门，他们来到了一个以金色、白色和蓝色为主色调的房间，地上铺着金色的地毯，上面云纹图案不停地变化着；右手边是一张KingSize的大床，上边是绣着龙的宝蓝色被褥和金色的帷幔；左边是一排泛着珍珠光泽的白色柜子，以及一面巨大的镶嵌着宝石的穿衣镜，镜子的底座是两只弹着竖琴的天使；房间的正面是落地窗，窗前是沙发和小茶几，天花板上吊着紫金藤状得水晶吊灯，柔和的光将整个卧室笼罩在一片温馨的气氛里。
　　
　　“喜欢么Harry？这是我的房间。”Draco拉着Harry来到沙发上坐下，“现在也是你的。”“这里简直棒极了，”Harry说，“你真的喜欢龙啊，Draco。”看着随处可见的各种龙形装饰，Harry笑着说，“而且还是中国龙。”
　　
　　“自从那次看到Sun送的徽章，我就对这种古老东方的生物产生了强烈的兴趣，我要爸爸把装饰做了改变，就成了现在的样子了，”Draco有点不好意思的说，“中国龙真的比那些像蜥蜴的魔龙棒多了，不是么，我觉得它跟我很配。”
　　
　　“是的，我亲爱的王子，你已经开始有王者的气势了。”Harry开始毫不吝惜自己的把自己能想到的赞美都扔到Draco身上，看着小龙包的包子皮变成了粉红色，Harry笑着捏了捏Draco的脸颊，手感好好啊。
　　
　　“Harry，Harry？”一个不合时宜的声音响了起来，Harry眨眨眼，寻找着声音的来源，最后发现是暗袋里的徽章，“Sun？”Harry问道，“你不是去旅游了么？玩的怎么样？”
　　
　　“棒极了，计划内的计划外的都完成了。”徽章里传出Sun略带慵懒的声音，Harry猜测现在不是Sun正窝在被窝里就是泡在澡盆里。
　　
　　“看来捕蛇计划成功了？”Harry笑吟吟的问，“它还活着么？”
　　
　　“你真是我肚子里的蛔虫Harry，是的，成功了，她还活着，现在正蜷在我肚子上睡觉呢。不过这些Sev不知道，没让他看见。”
　　
　　“……拜托Sun，不要用这么不华丽的形容，我不可能在你和Draco的肚子里来回蹦。说正经的，她？不是它？我还以为你一见到她就会送她去见梅林。”暗中鄙视了一下Sun的形容词，Harry还是很敏锐的抓住了Sun话里的重点。Harry永远也忘不了尖叫棚屋里Snape教授血尽而亡的场景，那是Harry另一个噩梦。他不认为眼里只有教授的Sun会放过杀死教授的凶手，尽管现在这桩凶案还为犯下，斯莱特林行为守则十三条：把危险扼杀在萌芽。
　　
　　“你没听错，是她，纳吉尼是位女士。”Sun笑笑，“还是一位优雅可爱的女士。我一开始确实没打算留着她，我不允许留下任何的可能去伤害Sev。但是…唉…你要是听见她用那么娇滴滴的声音你跟你求情，你也下不去手的。”
　　
　　“……”Harry静默了，“你会蛇佬腔。”
　　
　　“呃…没人规定只有Voldemort才可以会，蛇佬腔并不只是萨拉扎的独门绝技，千年前会的人虽然不多，但是绝非斯莱特林一人，只是现在绝迹了罢了，而且这种能力是可以学的，就像Dumbledore会人鱼语言一样，没什么大不了的。”
　　
　　“……”突然发现自己的绝技不值钱了的Harry，以及被谈话内容绕糊涂了的Draco。
　　
　　“怎么没声了？Harry？你那里还好么？”Sun疑惑的声音传过来。
　　
　　“……还好，对了，有件事想问问你，你说Voldemort分裂灵魂的时候，是否按照什么顺序？比如每片灵魂都承载着某个部分？他是每次分裂二分之一还是每次只分裂一条？”为什么听起来像切烙饼呢？
　　
　　“有可能承载着不同的感情吧，不过你为什么不直接问问他本人呢？挂坠盒就在Black老宅，叫克利切给你拿过来就是了，难道你已经把它给毁了？”Sun有些拿不准的说。
　　
　　“当然没有，挂坠盒好好的，你说过先不要毁掉，我怎么敢不听。可是你什么意思，直接问问他本人？难道你要我去找奇洛摊牌么？”Harry疑惑的说，心中暗暗吐糟，真不知道Sun想什么呢。
　　
　　“…………”徽章里一阵沉默，片刻Sun的声音继续传了出来，“Draco在你身边吧。”不是疑问句，是肯定句。“是的，Draco就在我边上，你怎么知道的？”看了一眼Draco，Harry小猫脑袋上蹦出三个问号。“有Draco在你身边你的智商就直线下降。”Sun正儿八经的说。
　　
　　“……/噗嗤~”涨红了脸的Harry/暗中窃笑的Draco。
　　
　　“言归正传，”Sun的声音开始真正正经起来，“我是让你去问挂坠盒里的那位，你可以把他给唤醒啊，顺便还能让某人和某人见个面，没准能有什么特殊的收获呢。”
　　
　　“你的意思是说……为我所用？”Harry沉思着回答，“可能么？再怎么样那也是Voldemort的灵魂，曾经是一个整体啊。”
　　
　　“不试过怎么知道，而且那可是斯莱特林的挂坠盒啊，”Sun略带隐晦的说，“那是萨拉扎・斯莱特林的父亲送给他母亲，代表着忠贞不渝的爱情的挂坠盒啊！”“我明白了，”活下来化身八卦记着的男孩恍然大悟的开窍了，“明天我会试试的，希望是我们所期望的结果。”
　　
　　ChapterThirty
　　
　　魂器的下落
　　
　　结束了和Sun的通话，Harry把Draco赶去洗澡，答应有什么要问的，等洗完澡躺在床上再说，Harry趁Draco洗澡的时候连通了Sirius的徽章，过了好一会徽章那边才传来Sirius的回话，伴随着毛巾抖动和水珠四溅的声音。徽章还有防御项链是Sun放假前交给Harry的，让他交给Sirius，外形是一只大黑狗，Sirius拿到的时候大惊小怪的，直说Sun那个小子有前途。
　　
　　“你到底跟Narcissus阿姨他们说什么了？Sirius，为什么他们都一副破釜沉舟的样子？”Harry如是问，“你不会把我死过一次的事都说了吧？！”
　　
　　“别激动，Harry宝贝儿，我只是把关于Voldemort魂器的问题解释了解释，然后把形势分析了分析，把双方的实力对比了对比，把咱们可以胜利的因素罗列了罗列，然后他们就毅然决然的选择了他们现在的选择，关于你的问题我可是半点都没透露哦，不过我觉得凭借他们的头脑是可以想到一些问题的。”
　　
　　“你知道Lucius和Voldemort的事么？”Harry问，“我觉得这个是个契机，如果有可能我们可以让Tom・Riddle加入我们的阵营。”
　　
　　“他们俩有什么事？我不知道，不过难道你的意思是要…唤醒魂器？你有把握么？万一…那可是很危险的。”Sirius的声音里透着担心，“就算他能答应你就不怕他反悔？”
　　
　　“一个牢不可破的誓言！”
　　
　　“……好吧，我明白了，一切还是等明天再说吧，早点睡Harry宝贝。”
　　
　　“晚安，Sirius。”听见浴室里传来Draco穿衣服的声音，Harry便结束了和Sirius的通话，坐在沙发上喝着茶，等着回答Draco的问题。
　　
　　“Harry，现在可以告诉我了吧，神秘人到底有什么秘密？那个什么纳吉尼是何方神圣？”头发上还滴着水珠的小龙包匆匆穿好睡衣就从浴室里跑了出来，看得Harry眼前一亮，被热气熏蒸的白皙肌肤变得粉嫩，水滴顺着铂金色的头发留下来，滴到锁骨上，又流进睡衣里，雾气氤氲的灰蓝色眸子眨也不眨的盯着自己，Harry感觉自己的心跳都加快了。心里苦笑一声，Draco，你不能这么诱惑我啊~
　　
　　甩甩头将脑中的画面扔出去（至于什么画面请各位亲们自行YY，多少禁自行设定），Harry一把将冒着水汽的小龙包按到沙发上，抽出对方手中的毛巾开始擦头发，“头发不擦干会感冒的，已经是冬天了。真是个大少爷，一点都不会照顾自己。”Harry嘴里碎碎念，手上却不停，成功的将Draco的一头铂金头发揉成了鸟窝，动作却是无比的轻柔。“想知道什么，问吧。”Harry轻声说，只是希望你不要问我为什么会知道。
　　
　　“纳吉尼是谁？”
　　
　　“一条蛇，Voldemort的宠物。Sun怕纳吉尼会回到Voldemort身边，所以打算杀掉她，但是现在…恐怕纳吉尼成了Sun的宠物了。”恶寒！
　　
　　“神秘人永生的秘密，你说你知道，到底是什么？”
　　
　　“魂器，Voldemort永生的秘密就是魂器（小龙：看在梅林的份上，你就不能叫他神秘人么！），他把自己的灵魂分裂开来，封装进了不同的容器里，这就形成了魂器。当他濒临死亡的时候，魂器可以保证他不死，他可以利用自己的魂器重生。”
　　
　　“所以要消灭神秘人就要先消灭…魂器？难道魂器有好多个？Sun刚才说的挂坠盒就是一个魂器？”
　　
　　“是的，那是魂器之一，Voldemort应该还做了好几个魂器（小龙：该死的梅林！）。但是就算我们把魂器都消灭了，还有Voldemort本人，无论怎样他都是一个强大到恐怖的巫师，尽管现在他还只是一缕脆弱的游魂。”
　　
　　“为什么不现在就把神秘人杀掉？在他还是游魂的时候？”Draco疑惑的问，“那样不是比较容易么。”
　　
　　“当Voldemort的主魂死亡，他的力量会转移到他的魂器上，我们不知道哪个魂器会因为主魂的死亡而觉醒，也不知道会有几个魂器会觉醒，所以我们只能先消灭魂器，再消灭主魂，而且在他没复活之前我们消灭不了他，试想你怎么去伤害一个幽灵呢？”
　　
　　小龙包想象了一下他拿魔杖冲着血人巴罗发射魔咒的情景，心中一阵恶寒，“好吧，我想我明白一些了。但是这些你是怎么知道的Harry？你不应该会知道啊。”敏锐的小龙包还是问了那个Harry无法回答的问题，“神秘人怎么会让别人知道他的秘密呢。”
　　
　　“………”Harry手上的动作停顿了下来。
　　
　　“是不是不能告诉我？”Draco轻声问，“那我就不问了，不用为难，我相信到了我可以知道的时候，你会告诉我的。”“Draco……”Harry从背后搂住Draco的脖子，“谢谢你。”谢谢你毫无保留的信任，还有你给我的温暖，总有一天我会告诉你的，我和你的一切。
　　
　　第二天一早，Harry和Draco吃完家养小精灵送来的早餐，就被请到了Malfoy庄园的书房，他们到时Sirius他们已经等在那里了。Lucius・Malfoy正捧着一本《灵魂学》研读着，Narcissus和Sirius姐弟俩正在低声商量着什么，看到Harry和Draco来了，三人同时停止了正在干的事。
　　
　　“你来了，Harry，晚上睡得好么？”Narcissus走过来慈爱的抚摸着Harry的头发，柔声问，“希望你可以这里当做自己的家。”“我睡得非常好，Narcissus阿姨，多谢您的关心。”Harry嫩声说，“Draco的大床非常的舒服。”“你喜欢就好，”Narcissus遮住脸笑了笑，似乎想到了什么有趣的事“过来坐吧，我们还有一些问题想要问问你呢。”
　　
　　Harry点点头，坐在了华丽的沙发上，家养小精灵送上来了红茶和茶点，Harry坐在那里安静的看着三位Malfoy，一副想知道什么就问的表情。“Harry，黑魔王的魂器有几个？都是什么？”铂金大贵族总算也有一次抛弃了斯莱特林七拐八绕的试探，直白的第一个发问，“我们又该怎么消灭他们？”
　　
　　“从克利切那里得知，斯莱特林的挂坠盒是一个魂器，那么我们就推测，会不会四大创始人的遗物都被制作成了魂器。”Harry开始脸不红心不跳的开编，其实说是编也不准确，这些都是上一世Dumbledore引导他知道的，只是现在Harry把主语换成了自己。
　　
　　“斯莱特林的遗物已经确定了，剩下的还有拉文克劳、赫奇帕奇和格兰芬多的遗物。”Harry掰开指头一个一个数着，“根据文献记载，格兰芬多的遗物最著名的是格兰芬多之剑，只有真正的格兰芬多才能够拿到，现在不知所踪，而Voldemort是一个斯莱特林，他能用格兰芬多之剑做魂器的几率不大。”那把剑显然不是魂器，现在没准正在分院帽里睡觉呢，Harry就把它直接一带而过。
　　
　　“拉文克劳的遗物是拉文克劳的冠冕，据说最后一次被人看到是在阿尔巴尼亚的森林里，Voldemort去过那里，所以冠冕是魂器的可能性很大；最后就剩下赫奇帕奇的金杯了，我没有找到关于金杯的消息，很可能落在了Voldemort手里。”
　　
　　“Harry，你所说的赫奇帕奇金杯是不是一个金色的有着獾样纹饰的杯子？”Narcissus突然问道，似乎想到了什么。“从字面上来看应该是的，怎么了Narcissus阿姨？”Harry一脸不明所以的问，心中却暗自猜测难道莱斯特林奇家拱顶的钥匙是被Narcissus保存的？
　　
　　“我似乎在贝拉的金库里见过这样一个杯子。”Narcissus有些拿捏不定的说，转头看向了自己的丈夫。“听你这么一说我也有印象了，西茜，”Lucius也恍然大悟的说，“我记得当初黑魔王让几个食死徒保存过一些东西，给莱斯特林奇家的就是一个杯子，现在确实应该在古灵阁里，贝拉特里克斯进了阿兹卡班后西茜保存着莱斯特林奇家拱顶的钥匙，我们可以去确定一下。”
　　
　　“不急，Lucius叔叔，消灭魂器不是一天两天就能完成的，不着急这么一会儿。”Harry赶紧阻止抬腿就要去对角巷的铂金孔雀，暗道从没发现平时都温文尔雅的Malfoy家的人还是急性子，“Voldemort还有赏赐给食死徒什么东西么？让他们保存的。”
　　
　　Lucius的脸色突然变得不怎么好看，“还有一个日记本，在我手里。”铂金贵族突然站起身，走到书房的秘密隔间，半天后拿了一个黑色的皮面日记本出来，递给了Harry，“就是这个。”Harry拿着日记本心里一阵激动，脸上却古井无波，翻看着手里的日记本，Harry指着那个名字说：“Tom・Riddle，这个日记本属于Tom・Riddle。”
　　
　　“我没听说过这个人，”Sirius说，“你们听说过么？”Narcissus和Lucius都摇头，“这个Tom和Voldemort有关系么？不过可以肯定这个东西很重要，不然不会让Lucius保存的。”
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”Harry低声说，“Voldemort……”
　　
　　“你在说什么Harry？”Sirius一脸疑惑的问，“你想到了什么？”
　　
　　抬头看了Sirius一眼，暗赞自家教父演戏的功力，不去当演员可惜了，没准还能拿到奥斯卡小金人呢。Harry拿出自己的魔杖，凌空写了一个名字：汤姆・马沃罗・里德尔。轻轻一挥魔杖，燃烧着的字母开始变换位置，重新组成了一句话：IamLordVoldemort。“一个文字游戏。”Harry说，“Tom・Riddle就是Voldemort。看来这也是一个魂器。我在一个奖杯上看到过这个名字，上面记载了Riddle获得了对学校的最杰出贡献奖。”
　　
　　看着一脸惊恐的Malfoy们，Harry叹了口气，有些不确定要不要继续下去了，恐怕今天他们会遭受太多打击了。“关于拉文克劳的冠冕，你们知道些什么吗？”
　　
　　“拉文克劳的冠冕长得什么样子？”一直保持沉默的Draco突然说。
　　
　　“在拉文克劳的公共休息室里拉文克劳的雕像上有冠冕的样子，”Sirius说，“当初我和詹姆偷偷去看过，冠冕看起来就像是一个猪肉馅饼，真不知道拉文克劳为什么把它做成那个样子。”
　　
　　“我知道那个东西在哪了！”德拉克跳起来说，“冠冕就在Hogwarts！”三个大人直直的瞪着铂金小包子，把小包子瞪得心里直发虚，“我也是偶然看见的，我想应该就是那个东西。有次我想找一个藏东西的地方，结果墙上就出现了一个门，我进去一看里边都是各种被藏起来的东西，我在里边转了好久，我记得在一个男巫雕像上看到一个冠冕样子的东西，斑斑驳驳的，一看就有年头了。”
　　
　　Harry听完点点头，心中不停地赞叹自己的运气，现在只剩下戒指没被点出来了，其他那几个竟然都不需要自己去想如何引导大家寻找那几个魂器藏匿地点，简直是拨云见日、云开雾散啊，比起上一世累死累活的日子，今生还真不是一般的――好运啊！
　　
　　拿起笔，Harry在一张纸上边写边说，“挂坠盒和日记本已经在手里，冠冕在Hogwarts，金杯在古灵阁，现在有这几个的消息了。那么我们现在要讨论的问题就是……”Harry伸出手露出一个绿色的金属挂坠盒，“该拿它怎么办。”
　　
　　“这个就是斯莱特林的挂坠盒么？我们该怎么消灭它？”Lucius盯着挂坠盒说，“魔咒，物理攻击，还是魔药？”
　　
　　“您真想把它消灭么？Lucius叔叔，”Harry淡淡的问，抬起眼睛只是Lucius那双和Draco几乎一模一样的灰蓝色眸子，“这是萨拉扎的父亲送给妻子的代表忠贞爱情的挂坠盒，如果Voldemort要用它来制作魂器，你说…他会把哪部分封装进去呢？”
　　
　　ChapterThirty-one
　　
　　Voldemort的爱情与誓言
　　
　　铂金贵族的脸色一下变得惨白，Harry的这句话无疑勾起了他最不愿想起的回忆，多少日夜的痛苦和绝望，Lucius在时隔十多年后又感到了那种源于心底最深刻的痛楚。
　　
　　“……黑魔王不懂爱情，”Lucius嘴唇颤抖着，“他从来不知道什么是爱情……”铂金贵族像被抽光了力气一样倒在椅子上，痛苦的抚着自己的额头，似乎铂金色的头发都黯淡了不少，Narcissus握着丈夫的手，无声的安慰着，尽管是政治婚姻，但是十多年的情分不是假的，更何况Lucius无论从哪方面来说都是一个好丈夫，好朋友，更何况他还是自己少女时代的梦啊。
　　
　　Harry看着痛苦的Lucius，不再说话，将挂坠盒贴在自己的额头的伤疤上，轻声呼唤着“Tom・Riddle，Tom・Riddle…”将自己的魔力集中到额头，努力让伤疤里的魂片和挂坠盒里的产生共鸣。
　　
　　终于，吸收了Harry的魔力之后，一个影子从挂坠盒里冒了出来，那是一个黑发赤眸的男人，有着一张能让全天下女人为之尖叫的俊脸，尽管只是影子，但是依然能够看出来这是一个身材伟岸的男人，一身黑色的长袍让人感受到此人王者般的气势。
　　
　　“你是谁？如何能把我从挂坠盒里唤出来，”黑发赤眸的男人说，声音带着好听的磁性，“你的身上…有跟我同样的气息。你到底是谁？”男子丝毫也没注意到屋里所有人的目光都盯在他的身上，而他只注意眼前的这个黑发绿眸的漂亮男孩。
　　
　　“我叫Harry・Potter，很高兴见到你，Riddle先生。”早已不是第一次见到Voldemort的Harry冷静沉稳的说，欠了欠身，像影子行了一个简单的礼。
　　
　　“你是个特别的孩子，你知道我的名字。”看着Harry柔和稚嫩却古井无波的脸，黑发男子淡淡的说，“那你也应该知道我的身份。”
　　
　　“LordVoldemort。”Harry接口道，“我当然知道，这不是我把你唤出来的目的，讨论你的身份。看起来，你似乎还存有理智，那么你能不能告诉我，你是根据什么顺序分裂的灵魂？你为什么还能保持着理智。”
　　
　　“看来你很清楚自己在干什么，你知道魂器的事情，看来我们的渊源很深啊，”Riddle说，眼中不禁露出些许的欣赏，“你是个斯莱特林，很优秀。”
　　
　　“谢谢，您能回答我的问题了么。”尽管不耐烦，但是Harry还是礼貌的回了Riddle的话，“关于分裂灵魂的顺序还有你的理智问题。”
　　
　　“主魂曾计划做七个魂器，日记本封存了他对纯血统的执着和对自己身血统的痛恨；冈特的戒指封存了他对亲情的渴望；拉文克劳冠冕计划封存他对知识的渴望和对教书的热爱；赫奇帕奇金杯计划封存的是他对别人的信任和忠诚；而我，是第三个被制作出来的，封存的是他的――爱情！”Riddle痛快的说出了所有的魂器以及所封存的感情，斯莱特林向来懂得审时度势，对方既然能唤出自己就能毁掉自己，没必要和自己的小命过不去。
　　
　　Sirius在一边嘟囔着：“他怎么把好东西都切了，留的全是糟粕啊。”Riddle听得一阵尴尬。还好Harry问了个问题给他解了围。
　　
　　“那个什么冈特的戒指是什么？”Harry装作不明所以的问，“它藏在什么地方？”
　　
　　“那是马沃罗・冈特祖传的戒指，藏在了小汉格顿的冈特老宅，那里有很厉害的诅咒。”里德尔答道，“我之所以能保存理智的原因是――我心中还有我爱的人，这能帮助我保持心底的柔软，每当我在挂坠里快要爆发时，那块柔软总能唤醒我。”
　　
　　半透明的俊美脸上显出哀伤的神色，这绝对是Voldemort所不会拥有的神色，“Luc…”里德尔低声苦笑，“我的爱人，我已经很多年没有见到他了，不知道主魂会怎样对他……”
　　
　　“Voldy……”Lucius轻声唤着这个他已经十多年不曾叫出口的名字，“你……”
　　
　　听到声音的里德尔飘转过身，惊讶的看着坐在沙发对面的铂金发男子，“Luc！是你…”迅速的飘到Lucius面前，伸出自己透明的手，想要抚摸着对方白皙细腻的脸颊，手指却透了过去，无奈的放下透明的手，Riddle飘到Lucius面前，仔细的看着这张熟悉而又陌生的脸，“他对你好么？”
　　
　　Lucius摇摇头，“他是我的Lord，我是他的下属之一，仅此而已。”
　　
　　“下属？”Narcissus忍不住开口了，声音不再像平时那样柔美好听，而是类似歇斯底里的刺耳，“Lord什么时候把你当过人，只要他一不高兴就是钻心剜骨，那次你因为追杀Sirius失败，他给了你多严厉的惩罚，当我看到你满身是血的回到家，我……”Narcissus终于捂住嘴哭出声，一边的Sirius揽住自己的姐姐轻声安慰着。
　　
　　“……我很抱歉，Luc…还有Narcissus。”Riddle尴尬的飘在原地。
　　
　　“道歉弥补不了任何的伤害，你需要挽回你所犯下的错误！”一个清亮而坚定地声音说，里德尔转过身看向声音的方向，“你是……Luc的儿子？”看着那个和Luc小时候几乎一模一样的漂亮孩子，里德尔问。
　　
　　“是的，我是Draco・Malfoy，”Draco瞪着漂浮在空中的人影，“我很不高兴见到你，因为你让爸爸痛苦让妈妈难过，你还害死了Harry的父母，让他过了十年悲惨的生活，我相信我有理由不喜欢你。”Draco气愤的说完这些话，心中又开始忐忑起来，那可是黑魔王啊，尽管只是一片黑魔王，自己竟然这样说话，太不斯莱特林了。
　　
　　可是令他惊诧的是这片黑魔王不仅没有惩罚他，甚至连怒气都没有，“你说得对，Draco，我需要为主魂的所做所为负责，毕竟我们曾是一体。需要我怎么做？”Riddle对Harry说，“我会尽我的努力来挽回我的错误，尽管我现在只是一个魂器。”
　　
　　“你打算帮助我们对付主魂？”Harry不确定的问，“你想清楚了？”
　　
　　“我在挂坠盒里呆了几十年，有时间去想很多事，当初我会知道魂器，是因为我在图书馆找到一本书，上面记载着制作魂器的详细方法，那上面说魂器可得永生，当时的我就那么相信了，完全没有怀疑书里所写的一切。就那么冲动的分裂了自己的灵魂。”里德尔苦笑着自嘲说，“我从没想过，像记载着这么邪恶东西的书，怎么会出现在图书馆里，我还去问了斯拉格霍恩，那个老鼻涕虫是Dumbledore的老朋友了。我不仅要对付主魂，我还要给Dumbledore那个老家伙制造点麻烦，是他把我一步步的逼上这条路的，而制作魂器，却是我这一生最大的错误。”
　　
　　“是的，Voldy，”Lucius出声说，“制作了魂器是你最大的错误，”他扬起之前一直在看的那本《灵魂学》，“永生最大的凭依是――灵魂的完整。”
　　
　　“按照书上所说，在千年前，制作魂器是对最万恶不赦的人的惩罚，为了让犯人永远不能进入轮回，永远禁锢在痛苦和疯狂里，撕裂他的灵魂，这是最严厉的惩罚，你就这么轻易地对待自己的灵魂，轻易地把自己置于永劫不复之地。你真是……太傻了。”
　　
　　“是的，你真是太傻了，Tom，”Harry点头同意，“那么，我想我们需要一个牢不可破的誓言，怎么样？”Harry伸出了自己的手，那边Sirius抽出了新买的魔杖，“牢不可破咒语适用于任何有自主意识的魔法生命体。”“我也是这么想的，”将Harry那只小手包在自己透明的大手里，Riddle对Sirius说，“开始吧。”
　　
　　“你是否愿意真心实意的帮助Harry・Potter消灭Voldemort，不起杀害之心？”“我愿意。”一道火花从魔杖喷出，缠绕在两人的胳膊上。“你是否愿意放弃统治巫师界甚至麻瓜界的想法，永远不再走Voldemort的老路？”“我愿意。”第二道火花喷出与之前的火花缠绕在一起。“你是否愿意不故意伤害Hogwarts的学生？”“我愿意。”第三道火花喷出。
　　
　　“那么，誓言成立。”三道火花在二人的手臂上织成一张网，然后消失在皮肤表面。
　　
　　“这个给你，”Harry拿起那个黑色日记本，“把它融合了吧，挺大的一块呢，然后……”贴近Riddle的耳朵，Harry露出一个八卦的笑容，“有空给我讲讲你和Lucius叔叔的故事。”
　　
　　ChapterThirty-two
　　
　　被遗忘的龙
　　
　　关于消灭Voldemort的联盟作战会议第一次会议就在情人相会的温馨戏码下圆满落幕，Harry和Sirius打算带着挂坠盒回格里莫广场12号，原本汤姆打算留在Malfoy庄园和好久不见的爱人你侬我侬一下，但被Harry小黑猫一爪子拍了回去（小哈：那么多年都等了还差这几天？你说一个魂片能干什么正经事，还不是有的看没得吃干着急？不如回去好好融合日记本里的魂片，争取早日重获新生，到时候想干什么干什么，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！）。
　　
　　说是这么说，其实Harry是怕Draco为难，Narcissus和Lucius毕竟是Draco的亲生父母，一家三口一直感情很好，试想现在突然跑出来一个黑魔王，还冠冕堂皇的坐镇在了Malfoy庄园，以（女）主人的身份，Draco见到他应该怎么称呼？Lord肯定不行，父亲也不是，母亲更不可能，再加上从Draco的视角上Tom无论怎么看都是破坏人家家庭的第三者，这两个人见面就算小龙不仇视对方，尴尬也是免不了的，Harry可是一心为自家心上人着想啊。
　　
　　圣诞节假期就这么不平不淡的过去了，在开学前一天Sun也从阿尔巴尼亚的森林回到伦敦，顺便拐带小蛇一只，去格里莫广场将纳吉尼扔给了Harry之后Sun就回庄园准备开学了。
　　
　　坐在呜呜冒烟的Hogwarts特快上，Harry和Sun交流下圣诞节的具体收获，Harry得到了一个成熟稳重的教父，获得了Malfoy家的支持，与黑魔王之一结成了联盟，与他家Draco的感情一日千里，收获不可谓不丰硕，心情不要太好啊。
　　
　　Sun心满意足的陪在他家Sev身边寻找侍弄各种草药，还提前解决了纳吉尼那个大隐患，当初看到Harry记忆里Sev死亡的画面让Sun做了好久的噩梦，现在纳吉尼已经在Harry那里，Voldemort之一也开始改邪归正，魂器也都有了着落，前途一片大好。
　　
　　Harry随身带着斯莱特林的挂坠盒，这样Harry无意识中散发的魔力可以帮助汤姆更快的恢复生命力，至于Harry一直奇怪的为什么到现在Tom都没有融合日记本里的魂片的问题……
　　
　　“你以为灵魂是那么容易融合的么？要是简简单单就能把分裂的灵魂还原，那还能叫最严厉的惩罚么？”Sun翻了一个白眼，用看白痴的眼神看着Harry，“融合魂片需要做很多准备的，首先就是融合魔药，它的作用就像是胶水一样，把灵魂碎片粘起来，其次Tom需要尽快的恢复生命力，以他现在的情况融合太危险了，稍有差池就会弄碎他的灵魂，再也无法恢复。”Sun一边翻着书一边解释着。
　　
　　“我们还需要一个澄清黑魔法固定灵魂的魔法阵，这都是很复杂的事情，我们有的干了，这大概需要很久。”
　　
　　开学后的日子就在研究与实验下很快的溜走了，Harry他们把大本营搬到了有求必应屋，尽管离地窖有些远，来回不是很方便，但是有求必应屋绝对是个安全的地方，他们可以在那里找到他们所需要的一切。
　　
　　由于Harry、Sun和Draco三个忙着给黑魔王之一搞个完整的身体没工夫泡图书馆，因此学院联合学习小组就消失了好一段时间，当他们终于有精力把心思放到学业上时，竟然发现他们积攒了那么多的作业。
　　
　　Harry疲惫的坐在图书馆的角落里，桌上放着他刚刚完成的变形课论文《论静物变形与动物变形间的异同》。某只小黑猫正抱着变形课本冥思苦想，他总觉得自己忘记了点什么，可是到底忘记了什么呢？一年级时除了奇洛后脑勺上的Voldemort还有什么特别的事件么？眼睛没有聚焦的盯着一排排高大的书架，无意识的揪着自己柔软的耳垂，Harry小黑猫陷入了失神状态，直到――
　　
　　“Harry，你在发什么呆？”拉文克劳小才女Hermione拍了Harry一下，Harry猛然晃过神，一脸茫然的看着Hermione。“……Hermione？你什么时候来的？”Harry迷糊的问。
　　
　　“我已经跟你说了半天的话了，你都不理我，”Hermione委屈屈的眨眨眼，“你到底有没有听到啊！”
　　
　　“……”Harry不好意思的挠挠头，“抱歉，Hermione，我刚才在想事情，你再说一遍吧。”
　　
　　“圣诞节回来都没有怎么见到你们，我就去看海格了，还以为你们会在海格那里，”Hermione失望的说，“我发现海格有些奇怪。他似乎不高兴见到我，关着门拉着窗帘，也不让我进去，我发现他的胡子似乎短了很多，就跟被烧掉了似的。”
　　
　　“嗯？”Harry警觉了，“像被烧了似的？”
　　
　　“嘿，你们听说了吗？刚刚那个巨人的房子着火了！”有人窜进图书馆兴奋地说，“现在还没灭呢，好多人去看了。”
　　
　　哦~~梅林啊，我知道我忘记什么了，那只挪威脊背龙……Harry呻吟着捂住额头，我怎么会把这么重要的事情给忘了呢，那颗从奇洛从海格那里换取路威信息的龙蛋，Harry心中为海格的小木屋默哀，下一瞬间Harry跳了起来拉着Hermione就跑出了图书馆，身后是平斯的怒吼“图书馆禁止跑步！！！”
　　
　　禁林边已经围了很多学生，几个高年级的学生正用清水如泉帮着灭火，不过似乎魔法生物喷出来的火焰不那么容易熄灭，海格的小木屋被火焰吞噬着，可以想见就算灭了火也会变成一堆焦炭不能住人了，另一边海格正在费力的拉着一支几乎和他一样高的龙，“小”龙正全力摆脱海格的束缚，小嘴里不耐烦的喷着火花。“哦，宝宝不要去那边，危险~”海格大叫着，“妈妈会保护你的！”
　　
　　“这是什么情况？”Sun和Draco也来凑热闹了，转头看见被海格拉着的挪威脊背龙，“龙？”Sun疑惑的看着Harry，‘我不记得你有告诉过我这件事啊’，‘我忘了啊’，Harry心虚的眨眨眼，‘那都是十多年前的事了’，Harry讨好的笑笑，小声问“现在怎么办？”“多棒的魔药材料啊~Sev会喜欢的。”Sun神往的说。
　　
　　“…………”满头黑线的Harry，“你还真是…凡事为教授着想啊！”
　　
　　“我记得养龙是违法的，”Draco插嘴说，“这个半巨人要倒霉了，这只可爱的小龙恐怕要落到魔法部的手里了，除非你能找到海格没有违法的理由。”尽管对这种龙已经不那么热衷，但是Draco也还是不希望它们落在魔法部的手里，就算是放生也好的多。
　　
　　“如果这只挪威脊背龙是自愿生活在这里的呢？”Sun笑得迷人，“没有人强迫这只龙呆在这里，它只是喜欢Hogwarts的场地。”
　　
　　“而我们亲爱的猎场看守从不法商贩那里拯救了一颗珍贵的龙蛋，在这颗蛋孵化的时候提供了帮助，并自愿提供了良好的生活条件条件，避免了这只失去了妈妈的幼龙因失去照顾而曝死荒野的严重后果，龙毕竟还是很珍贵的，”明白了Sun意图的Harry接口说，“如果魔法部还明白事理的话，就应该对海格高尚的品质和勇于承担责任的勇气予以嘉奖，而不是给予不合理的惩罚。”
　　
　　“…………”Hermione扶额心中感叹，Harry你果然是个斯莱特林，够腹黑！说瞎话都不带眨眼的！
　　
　　“而且…龙和蛇属同一种族的的分支……”Sun隐晦的说，Harry眨眨眼，计上心来。
　　
　　“谁能告诉我这是出了什么事？”一直纠结于Harry没有夜游没有发现厄里斯魔镜的Dumbledore穿着一身缀着大花蝴蝶的袍子晃晃悠悠的出现了，雷瞎了一干小动物们的眼睛。
　　
　　“Dumbledore教授，”Harry眨巴着碧绿的猫眼儿说，“看起来是海格拯救了一只失去妈妈的幼龙，在保护幼龙不受伤害的时候失去了自己的房子，”Harry的小包子脸一本正经，“可以看出来这只小龙很喜欢Hogwarts，我们的猎场看守为保护神奇野生动物作出了巨大的贡献。”
　　
　　“哦，诺伯，别上那边去~”那边的海格还在撕心裂肺的喊着，死死抱着小龙的尾巴，不让它去木屋那里，“别离开妈妈…”
　　
　　“……”Dumbledore皱紧了他那张老脸，看起来就像是一朵紫皮老菊花，‘你还真是会给我找麻烦啊海格’，“当然，海格值得嘉奖，但是现在我们不得不通知魔法部了，毕竟龙是珍贵的神奇生物。放心吧Harry，海格不会有事的。”看见Harry一脸担心的神色，Dumbledore慈爱的说，‘这个还是像莉莉啊，可是为什么进了斯莱特林呢，再看看吧。’
　　
　　“诺伯，不要离开我，我是你妈妈啊~~”
　　
　　“…………”Harry头疼的揉揉眉角，海格啊，你别叫了，你想让全魔法界的人都听见么！“那这只龙会被怎么处理，教授？”Harry问，“会被留在Hogwarts么？如果它喜欢这里。”
　　
　　“唔，是的，龙有权利选择自己的栖息地，如果它喜欢Hogwarts那它就可以留在禁林里。”Dumbledore笑眯眯的说，“不过我恐怕不得不说这只小龙不会喜欢禁林的。”说完给海格的小木屋施了一个急速冷冻魔咒，就捋着自己系着蝴蝶结的长胡子走了，看样子是去通知魔法部神奇动物管理司了。
　　
　　Harry看着Dumbledore的背影消失在视线里后，转身向挪威脊背龙走过去，却被Draco一把拽住，“你上哪去Harry？那条龙尽管小但也还是很危险的！”Draco一脸的紧张。Harry露出一个安抚的微笑，‘放心吧’Draco从Harry的眼睛里看到这个意思，“那你小心。”点点头，Harry来到了海格旁边。
　　
　　“海格，让我来试试吧，你先去那边歇会儿。”Harry笑眯眯的对被火焰熏得乌漆吗黑的海格说。“不行啊，Harry，我不能离开我的诺伯，他会害怕的，”海格依然死死抱住小龙的身子不肯松手，“别怕诺伯，妈妈在这呢。”
　　
　　海格你怎么就不开窍呢，Harry暗道，难道块头真的和大脑容量成反比么？！Harry给海格施了一个静音咒，隔绝了他那能把人震聋的大叫，仰起头用蛇佬腔对小龙发出了嘶嘶声：“你好，你能听懂我说话么？”
　　
　　“唔？你是谁呢？怎么会说我的话？”小龙发出稚嫩的声音。
　　
　　“我是Harry・Potter，我会蛇佬腔，爬行动物的语言是相通的，所以咱们可以交流，”Harry耐心的说，“这里是Hogwarts魔法学校，我是这里的学生。”“你好，Harry，”小龙可爱的说，“这个叫海格的大块头才不是人家的妈妈，人家不知道自己的妈妈是谁。”
　　
　　“我也不知道，你喜欢这里么？如果你喜欢你可以选择留下来，住在禁林，那里有很多动物的。”Harry循循善诱的开导着不谙世事的小龙。
　　
　　“Harry会来找我聊天么？”小龙希冀的问，“人家自己在这里会无聊的。”
　　
　　“当然没问题，”Harry爽快的答应，“禁林里还有很多蛇的，你也可以找他们玩，诺伯愿意留下来么？”
　　
　　“我喜欢这里，很漂亮，”小龙细嫩的说，“人家才不叫诺伯，人家是个女孩子，那个傻大个总以为我是公的。”转头朝海格的方向喷了一个鼻息。
　　
　　“呵呵，”Harry觉得这只小龙还真可爱，“那我给你起个名字好不好？盖雅怎么样？”
　　
　　“盖雅~盖雅有名字了，”小龙低下头轻轻蹭着Harry的脸，“那我去禁林了，Harry要常来找盖雅玩啊~”
　　
　　“好，我会常去看你的，带着我的朋友，他们会喜欢你的，”Harry摸摸小龙的脸，“盖雅在禁林要听话，要是看到和我一样的小朋友，不要欺负他们哦。”
　　
　　“盖雅知道了，盖雅会乖乖的，不给Harry惹麻烦。”
　　
　　“恩，那你去吧。”Harry拍了拍小龙庞大的身体，让开了路，小龙忽闪忽闪小翅膀走到禁林里去了。撤了静音咒，Harry对目瞪口呆的海格说，“小龙住到禁林去了，海格你要记得，小龙是自愿住到禁林去的，不是你养的，”Harry说的一脸严肃，“如果你不想小龙被魔法部的人带走并且上阿兹卡班找摄魂怪聊天的话，就千万别说漏嘴！”
　　
　　看到海格僵硬的点点头，Harry回到众人身边，看着小龙离去的方向一脸的心满意足。“太酷了，Harry，”Ron跑过来叫道，“你竟然制服了一条挪威脊背龙，你怎么做到的？查理都不可能这么轻松的搞定一条龙！”Ron是一脸的兴奋，查理是他在罗马尼亚研究龙的二哥，格兰芬多曾经的找球手。Draco是一脸的担心，Sun吸了口凉气把自己可怜的胳膊从Draco的手里解救出来，嘟着嘴撸起袖子看了看，都已经捏出印子了。
　　
　　“我想那只小龙喜欢我吧。”Harry顺口胡说道，“我向来很有动物缘。”Sun朝Harry暗中竖起大拇指，‘干得不错，伙计’！‘你死定了！’Draco狠狠的用目光凌迟着这个对自己不负责任的小蠢猫。
　　
　　ChapterThirty-Three
　　
　　厄里斯魔镜
　　
　　昏暗的禁林在夜色苍茫中显得鬼影重重，Harry站在树丛后面，茫然的看着头顶苍天的古树，前方的空地上躺着一只洁白但是充满死亡气息的独角兽，一个黑影从黑暗中冒出来覆在了独角兽身上，汲取着银色的鲜血，Harry吃惊的张大嘴巴，他怎么到禁林来了？努力控制着自己没有发出声音，那个黑影抬起头，腥红色的眼睛里闪烁着仇恨的目光……
　　
　　黑湖边上，禁林中央，上百只摄魂怪聚集在低空，在Harry头顶上方盘旋不去，Harry眼前是倒在地上的黑发青年男人，摄魂怪围绕着两人，吞噬着仅存的一点快乐，浑身陷入冰冷，绝望的气息将他紧紧束缚，脑海中一个女人的尖叫不停地回响，Harry颤抖的举起魔杖，嘴唇却吐不出一个词，感觉冰冷的空气冻住了大脑，摄魂怪贴上了男人的脑门……
　　
　　阴气弥漫的墓地，塞德里克被一道绿色的光芒击飞了出去，无声无息的躺在肮脏的土地上，Harry想去扶他，却被一根绳索捆缚了起来……一个人影从大锅中站了起来，苍白的皮肤下能看到血管，人影转过身，露出一张扁平的蛇脸，一根冰凉苍白的手指覆上了自己的伤疤，一阵剧烈的疼痛将Harry的意识带走了……
　　
　　空旷的房间里咒语翻飞，各色的光芒从魔杖顶尖射出去，Harry狼狈的躲避着。一道红色的光芒射中了一个男人的前胸，他大笑着的表情还未散去，僵硬的倒在了拱门的帷幔后面，Harry想跑过去，被一个人抱住了，Harry感觉自己在痛苦的嘶喊，却听不到任何的声音……
　　
　　天文塔顶，一个黑衣黑发的男人用魔杖指着一个白发的老人，一道绿芒闪过，老人破碎的身体从塔上坠落，无声的落在地面上，老人亮晶晶的蓝眼睛定定的看着自己，却再不会露出慈爱的微笑……
　　
　　肮脏的尖叫棚屋里，一个黑发的男人痛苦的趴在布满灰尘的地板上，银蓝色的烟雾从他的眼睛鼻子里飘散出来，男人黑曜石般的眼睛直视着自己碧绿的眼睛，“Look……at……me……”这是男人对他说的最后一句话，脖子上的血洞带走了男人最后一点生命力……
　　
　　Hogwarts金色的大厅里，到处是战斗过的痕迹，一个铂金头发的英俊男孩倒在自己怀里，微笑的闭上了那双漂亮的灰蓝色眼睛，Harry痛苦的攥着胸前的衣服，那种锥心的痛楚是那么的清晰，绝望，就像空气一样钻进自己的每一个细胞，撕扯着自己每一寸皮肤和神经，Harry难过的大叫着……
　　
　　“Harry！Harry！醒醒，你做噩梦了么！”一个急促的声音从耳边传来，Harry猛的睁开眼睛，看到Draco脸色苍白的看着自己，握着自己的手一片冰冷，“Draco……”Harry轻声叫道，“你还活着……”感觉自己的眼睛被雾气笼罩了，模糊地视线扭曲了Draco精致的面容。“我还活着，好好地，”Draco明白Harry做恶梦了，尽管不知道Harry到底梦到了什么恐怖的东西，能让一只坚强如斯的Harry痛苦成这个样子，但还是赶紧安抚道，“没事了，Harry，没事了。”
　　
　　“Draco，不要离开我，不要丢下我！”Harry猛的抱住Draco，趴在男孩的肩头抽噎道，嘴里不停地说着“不要离开我，不要离开我！”Draco轻柔的拍着Harry的后背，感觉Harry纤瘦的身子在自己的怀里颤抖着，心里升起一股名为心疼的感情，“我在，Harry，我就在这，我不离开，我不会丢下你。”Draco轻声安慰着，直到怀里的人儿慢慢冷静下来，停止了颤抖。
　　
　　“你还好么Harry？”Draco看着Harry的脸担心的问，“梦到了什么？”轻轻撩开Harry眼睛上的黑发，手下触感冰冷潮湿，Harry显然是哭了。握住Draco放在自己脸旁的手，Harry感到自己终于冷静下来了，露出一个艰难的微笑，“我没事了，Draco，梦到了一些可怕的东西…你去睡吧，对不起吵醒你了。”
　　
　　“你真的没事么？”Draco坐在Harry床边，担心的看着这个让自己心疼又心动的男孩，“要不要我陪陪你？”
　　
　　Harry摇摇头，“我真的没事了，赶紧睡吧，Draco，明天还要上课。”看着Draco重新回到床上沉沉的睡去，Harry松了一口气，轻手轻脚的下了床，翻出了自己那件隐形衣，离开了斯莱特林地窖。卧室里，Draco重新睁开眼睛，看着房门叹了口气，眼里是化不开的担忧。
　　
　　漫无目的的游荡在城堡的走廊里，Harry的脑中不自觉的一遍遍回放噩梦中的内容，死亡的独角兽，禁林的摄魂怪，Voldemort的复活，Sirius的牺牲，Dumbledore的死亡，教授的赴死，还有Draco的离他而去……
　　
　　Harry叹了一口气，努力将那些惨烈的画面从脑海中甩出去，才发现自己无意间来到了一扇门前，轻轻推开布满灰尘的木门，Harry看到门后是一件空旷的废弃教室，教室里没有任何的物品，除了――
　　
　　厄里斯魔镜！？
　　
　　Harry惊讶的看着房内最里面的镜子，又回头看了看寂静的走廊，自己怎么走到这里来了？是了，一定是Dumbledore安排的，自己一直没有夜游校长大人恐怕着急了吧，看来救世主养成计划的戏看来还是要演下去的。Harry走到魔镜前，脱下了隐形衣。看着镜子上的古代魔文：
　　
　　Ishownotyourfacebutyourheartdesire
　　
　　我显示的不仅是你的容貌还有你内心的渴望
　　
　　慢慢的贴近镜子，Harry看到了一个让他胸中充满幸福感的画面，一大群人站在他的身后，爸爸微笑着搂着妈妈，Sirius和Remus站在一起，教授板着脸抱着跟他撒娇的Sun，游走球双胞胎躲在大家后面做恶作剧，而自己身边站着一个铂金发色的英俊男孩，一脸宠溺的搂着自己的腰，将尖尖的下巴放在自己的头顶上，两个人笑得幸福。Harry将手放在自己的腰上，似乎真的能够感到Draco的手圈在那里似的。Harry笑着，说不出的满足，真的希望镜子里的场景能够实现，让我再看一会儿吧，除非――
　　
　　“你来了，Harry，”一个苍老的声音在身后响起，Dumbledore从阴影中走了出来。
　　
　　Harry猛地转过身，惊恐的看着突然出现的校长，心底却是暗暗吐糟，“我，我没有看见你，教授。”Harry胆怯的说。
　　
　　“真奇怪，隐形以后你居然还变得近视了，”Dumbledore笑眯眯的说，“这么说，你和你之前的千百个人一样已经发现了厄里斯魔镜的奇妙了，你已经知道它的奇妙了吧，Harry？”
　　
　　“我不知道它叫这个名字，校长”Harry轻声说，“不过我想它能让我们看到心底最迫切最强烈的愿望，我从来没见过爸爸妈妈，所以我在镜子里看到了他们和我在一起，还有我的祖父母，我最渴望的是家人。”家人的平安。
　　
　　“呃……”Dumbledore微微一愣，他没想到Harry的洞察力这么敏锐，“是的，它使我们看到只是我们内心深处最迫切的渴望。但是这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情，人们在它面前虚度时日，为他们所能看见的东西痴迷，他们不知道镜子里的一切是否真实，能否实现。”
　　
　　“别人看到的会不会实现我不知道，但是我看到的一定会实现，”Harry接口道，“我会让它实现的，一定会的。沉湎于虚幻并不能帮助我实现梦想，我知道我的渴望是什么了，我不会再来照这个镜子了，校长不用担心。我想我还是回去睡觉比较好，您不会给我扣分吧？”
　　
　　“呃……当然不会，谁都有好奇心不是么。”Dumbledore像个慈祥的老爷爷一样摸了摸Harry四处乱翘的黑发，“有目标总是好的，有目标就有方向，不会走错路。”
　　
　　“您照镜子的时候看见了什么，校长？”Harry问，“当然，您不用回答我的，晚安，校长。”Harry说完就拉起隐形衣离开了教室，留下了呆在原地的Dumbledore。
　　
　　“我还有很多台词没说呢，Harry怎么就走了呢，这孩子怎么这么急脾气，”站在原地的Dumbledore自言自语，“他应该明白这个镜子怎么用了吧，我还要不要把魔法石藏在里边呢？”不理会独自抽风的Dumbledore，视线回到Harry身上，此时Harry正走在斯莱特林地窖里，脚步是无比的沉稳，眼神是从未有过的坚定，“厄里斯魔镜的作用就是让我找到努力的方向，”Harry对自己说，“我一定会让它实现的！”
　　
　　第二天，Harry抽空把把厄里斯魔镜的事情告诉了Sun，Sun点点头没有说话，心里却已经打定主意去看看了。通过对Hogwarts的感知，Sun找到了存放镜子的那间废弃教室，感谢梅林，Dumbledore还没来得及把它放到活板门下面。
　　
　　Sun凝视着镜子，脸上是少有的一片茫然无措，这真的是厄里斯魔镜么，为什么我却什么都看不到，没有Sev，没有Hogwarts，甚至…也没有自己。“厄里斯魔镜，居然连你都不知道我的渴望是什么吗？”Sun将额头贴在冰冷的镜面上，轻声低语着，“厄里斯啊厄里斯，为什么连你都看不到我的渴望呢，难道是因为我的灵魂太复杂了么？”
　　
　　ChapterThirty-Four
　　
　　出来买盐的尼克・勒梅
　　
　　尽管厄里斯魔镜里的虚无给Sun带来了很大的震撼，但Sun并没有把它表现在脸上，依然还是整日将温暖的微笑挂在脸上，所以连Harry和Draco都没有看出什么异常。
　　
　　盖雅的事情由于Dumbledore的干预而不了了之，海格坚决宣称龙是自愿呆在Hogwarts的，自己不过是为小龙提供了一个临时的住所，并没有任何的抚养关系（Draco帮忙写的稿子，海格可说不出这么有水准的话），再加上通过神奇动物保护司的巫师们的调查表明小龙在禁林里生活的非常好，因此海格非法养龙的罪名不成立，Harry他们不用再去夜送诺伯了，禁林之行也就不会出现。
　　
　　当然Harry不会放松对奇洛的监视，Harry已经跟禁林里的小蛇们还有盖雅商量好，让他们帮着盯住奇洛，只要奇洛进禁林杀害独角兽，就派一只小蛇来通知Harry。
　　
　　这日，拉文克劳小公主Hermione在图书馆找到Harry，询问有关尼克・勒梅的事情（为什么Hermione不找Sun？只认识图书馆的Hermione找得到天天把自己关在有求必应屋做实验的Sun么？），Harry惊诧的问Hermione她怎么知道尼克的。
　　
　　“我还记得刚开学那时的报道么？古灵阁被闯入，但是被闯入的金库已被提取一空，当时我就很注意这件事情，后来去找海格的时候无意间从他那里得知金库是海格提取的，显然那个闯入者要得到的东西被放在了Hogwarts，我就想到了四楼的走廊，Dumbledore不是提醒大家不要去么，那件东西应该就藏在四楼那里。后来海格说漏嘴，我才知道这件事情还关系到尼克・勒梅，可是我怎么都找不到尼克・勒梅这个人的资料，各种书我都翻过了。”
　　
　　“尼克・勒梅……”Harry慢慢的说道，“是一位伟大的炼金术师。”心中不禁佩服Hermione的敏锐的洞察力和严谨的推理能力，仅凭这一点点信息就能把事情推断个八九不离十，难道这次真的还要带着他们去穿越活板门么。
　　
　　“哦！”Hermione突然瞪圆了双眼，一脸恍然大悟的样子，站起来就想跑去拿书，“你想到了对么？”Harry将Hermione按在了椅子上淡淡的说，“魔法石。”
　　
　　“你知道，Harry！”Hermione惊讶的说，“你一直都知道？！”Harry点点头。
　　
　　“可是Harry，你为什么不说呢？很显然魔法石不安全，有人想要偷它，万圣节的巨怪或许根本不是事故，我想我们应该告诉教授……”Hermione连珠炮似的飞快的说，“那个想要偷魔法石的人或许就在学校里，难道是…”
　　
　　“Hermione，”Harry打断Hermione神经质的念道，“你要把平斯夫人招来了。”看到Hermione猛然哑然的表情，Harry继续说，“我知道魔法石，我知道有人要偷它，知道它藏在哪，知道谁要偷它，知道它的保护机关，更加知道把魔法石放在Hogwarts的意义。”
　　
　　“……可是Harry，”Hermione咽了口口水，“这…这……”Hermione惊讶的说不出一个完整的句子，“你为什么一副很淡定的样子？”
　　
　　“难道我应该慌里慌张的嚷到全校都听见么？”Harry轻笑着说，把玩着手中的羽毛笔，Hermione不由得脸红了，“别在意，我不是在说你，但是你太轻信教授了，有些事情是有人特意摆在你面前，引你去注意的。”
　　
　　“你的意思是？”Hermione犹豫不定的说。
　　
　　“为什么Dumbledore特意提醒大家不要去四楼走廊？那里没有上课要用的教室，平时根本不会有人注意；为什么万圣节那天会进来巨怪？他是校长，巨怪进入Hogwarts根本瞒不了他；为什么Dumbledore要让海格去取魔法石，为什么要让海格跟我保持联系？因为海格很有可能说漏嘴，而事实也确实如此。”
　　
　　“我想我明白一些了，”深吸了一口气，Hermione说，“校长想引导你去保护魔法石，可是为什么？”Hermione又疑惑了，“这对他有什么好处？而且这一定很危险。”
　　
　　“一个什么都不懂什么都不会的小男孩是没有能力打败Voldemort的，”Harry冷冷的说，“想要成为一个出色的战士需要不断地试炼，以近乎残酷的方式。保护魔法石，就是第一关，这就是他打的主意，让我面对Voldemort，激起我对Voldemort的憎恨和勇气，让我不由自主的把自己变成Voldemort的敌人，最终消灭他。”
　　
　　棕色头发的小女巫看起来是吓坏了，双手捂着嘴一脸惊恐不安的样子，“那你要按照他的计划走么？Harry。”Hermione轻声问，“你也知道这很危险……”
　　
　　“他都搭好戏台了，我怎么能让他唱独角戏呢。而且……”Harry扯了扯嘴角露出一个无奈的笑容，“我确实是注定要消灭Voldemort的人，命运的轨迹，改变不了。”
　　
　　“我第一次这么清醒的认识到你是一个斯莱特林，Harry，”Hermione轻轻的说，“不似格兰芬多的莽撞，不似赫奇帕奇的中庸，也不似拉文克劳的学究，”Hermione像姐姐一样握住Harry的手，“你成熟，有心计，看事情那么透彻……要小心啊，Harry，我们这些朋友永远站在你这边。”
　　
　　“你们在干什么？”Draco抱着书走过来，看见Hermione握着Harry的手一脸动情的样子就气不打一处来，“图书馆请保持安静。”说完就一脸不高兴的做到旁边的桌子那里去了。Hermione平复了一下心情，冲着Harry抱歉一笑，抱起书离开了。
　　
　　Harry坐到Draco身边，看着Draco僵硬着的侧脸，心中暗笑，脸上却是一副小心翼翼的表情，“Draco？你不高兴了？”
　　
　　“我怎么敢，应该是我打扰了救世主大人和公主的亲密互动吧。”Draco臭着一张俊脸便扭的说，心底暗骂Harry招三惹四，他明明已经有自己……哦，该死！Draco为自己的想法唾弃着。
　　
　　“噗~”Harry忍不住笑了，换来了Draco的怒视，“你觉得我很好笑是吗？！”Draco气哼哼的说，小脸开始泛红。
　　
　　“当然不是，我亲爱的Draco，”Harry说，“我很高兴能看到你吃醋，你真的是太可爱了。”Harry伸手就想捏Draco的小脸蛋。
　　
　　“鬼才吃你的醋！鬼全家都吃你的醋！想我堂堂Malfoy家的继承人有什么必要吃你的醋，臭美吧你！”气急败坏的挥开Harry的手，Draco气恼的羞红了一张俊脸，铂金小龙包变成了粉色棉花糖，Malfoy完美的继承人终于被Harry小坏猫逗得傲娇了。
　　
　　“我真的很希望你是在吃醋，Draco，”看见Draco真的生气了，Harry也不再胡闹，看着Draco灰蓝色的眸子认真的说，“这说明你很在乎我，就像我在乎你一样。”Draco有些不自在的移开眼睛。看到Draco有些逃避的动作，Harry苦笑一声垂下眼帘，盯着自己袍子上的扣子，“Hermione是来问我关于尼克・勒梅的事情的，她是个很聪明的女巫，担心我的安全，我一直是把她当做姐姐……”
　　
　　看着Draco转过去的脸，Harry嘟起嘴心里轻叹，我可是在告白呢，居然一点都不给面子，隐藏下眼底的失落，Harry站起身闷闷不乐的坐回自己的座位。“过来坐吧。”Draco轻声说，几乎细不可闻，看见Harry惊讶的抬头看着自己，Draco红着脸又转过头去，“我说让你过来坐，笨蛋！”
　　
　　“呵呵，”Harry脸上傻笑，手上却不停，麻利的收拾好自己的书和论文，坐到了Draco身边的位子上，“就知道我的王子最好了。”Harry嬉皮笑脸的说。“我才不是你的王子呢！”Draco回嘴说，一脸的凶神恶煞，语气中却是透着说不出的娇嗔。
　　
　　“好了好了，我们说正经事，”尽管Harry非常喜欢看Draco这幅可爱的样子，但是现在还有更重要的事情要商量，谈情嘛，以后有的是功夫，“Hermione自己已经推断出了四楼走廊的秘密，现在还有不到两个月就要期末考试了，我们需要商量一下之后的行动。”
　　
　　“可是说到底到底是谁要偷魔法石？”Draco问，“他为什么偷？什么时候偷这我们都不知道啊。”“是奇洛，”Harry坦白，他不想和Draco之间有什么秘密，“奇洛把Voldemort养在了自己的脑后勺上，跟他共享了灵魂。”
　　
　　“什么？”Draco大惊，“那个一脸胆怯、说话结结巴巴的奇洛教授？怎么可能？神…Voldemort的品位也太差了吧，亏他真受得了那股大蒜味！”
　　
　　“呵呵，”Harry笑笑，“那股大蒜味是奇洛故意弄出来的，为了掩盖他因为被附身而带来的恶臭，Voldemort的附身会让他的身体开始腐烂，不过我想Voldemort是不会告诉他的，奎里纳斯・奇洛，不过是个可怜的工具罢了。”
　　
　　“恶心，”Draco一脸嫌弃的说，“以后绝对要离奇洛远一点。”
　　
　　“当然，就算你不说我也不会让奇洛接近你的，”Harry郑重的说，“你跟我关系很好这是谁都知道的事，奇洛不可能不知道，那次魁地奇赛场上的事故可不是针对我一个人的，他也想对你下手，Draco，答应我，千万不要独自面对奇洛！”
　　
　　“当然，我是个斯莱特林，”Draco轻声说，“斯莱特林没有莽撞和自大，也没有愚蠢和冒险精神。”
　　
　　“是的，你是个优秀的斯莱特林，Draco，我从来不怀疑这点，”捋了捋Draco油光水滑的铂金头发，Harry眼里满是担心，“斯莱特林善于谋略和心计，懂得趋利避害，利益至上，但这也是我担心的，Voldemort会利用这点来要挟算计你们，别忘了，他更是个优秀的斯莱特林，也许比任何人都要明白斯莱特林的本质，我倒真是希望你可以格兰芬多一点。”
　　
　　“我会保护好自己的Harry，别担心。”握住Harry略带冰凉的手，Draco看着Harry的眼睛，“我不会让奇洛有机会伤害我的，我保证。”反握住Draco的手，我也不会让奇洛有机会伤害你的，我一定会保护好你，Draco，Harry在心里对自己说。
　　
　　“我打算赶在奇洛前面拿到魔法石，然后在那里等着他来送死！”
　　
　　ChapterThirty-Five
　　
　　活板门下的旅程
　　
　　日子就在各种的实验、课程、复习和作业中飞快的度过，转眼间期末考试就来临了，对于Harry和Sun这两个不算是小孩的十一岁小孩来说，一年级的考试实在没有什么可担心的，而从小接受继承人教育又被Sun间接教育到大的Draco更是对考试不屑一顾，这种考试对他们来讲简直就是一碟小蛋糕。
　　
　　相对于这三个完全不像小孩的小孩，Ron和Hermione就显得正常得多，在离考试还有一个月的时候，Hermione的考试综合症爆发了，爆发对象很显然就是神经大条并且感情只有一茶匙的Ron小盆友。在Hermione女王的威压下，Ron不情不愿的背下了一整本魔法史笔记以及一整打魔药配方。
　　
　　魔法史依然是最后一门考试，当宾斯教授叫他们放下羽毛笔把答案卷起来时，Harry知道他很快就要跟老朋友见面了。Dumbledore已经被一只猫头鹰的邮件叫离了Hogwarts去了伦敦，今晚就是穿越活板门的时间。匆匆吃过晚饭，Harry以收拾行李为借口提前和Hermione他们告别，独自来到了四层的走廊，令他惊讶的是，Draco和Sun正在四楼楼梯尽头等着他，Draco的手上居然还拿着他的隐形衣。
　　
　　“你该不是想独自面对奇洛吧，Harry，”Draco拖着慢腾腾的腔调说，语气很明显的表示了主人的不满，“我以为你是个斯莱特林，而不是莽撞的格兰芬多，我们不要愚蠢的自我牺牲精神。”旁边一个真正的格兰芬多无奈的摸摸鼻子，没有发表任何意见。
　　
　　“我…”Harry欲言又止，“我只是不想……”
　　
　　“你只是不想让我们有危险，”Sun接口说，“但是你有没有想到我们会有多担心？还是你认为我们的实力不如你？”Sun笑得迷人，但是给人一种危险地感觉。
　　
　　“当然不是，”Harry赶紧否认，“我只是觉得这是我的责任，我不想连累别人。显然……”Harry无奈的耸耸肩，“我错了，但是……”
　　
　　“没有但是，”Draco习惯性的挑挑眉，“斯莱特林没有愚蠢的冒险精神，但是不会做没有把握的事，现在我们该行动了。”别想把我落下单独行动，Harry！
　　
　　“……好极了，”Harry投降了，“但是你们两个需要隐身，不，不是用隐形衣，”看到Draco拿起手中的银色披风，Harry赶紧说道，“尽管隐形衣能够保护你不受魔咒的攻击，但是不能隐藏你的声音和气味，所以……”Harry拿起魔杖，给Draco和Sun施了一个巧妙的隐身咒，这是他上一世和Hermione在战争中的小发明，除了施咒人，任何人都不能听到感觉到被施咒人的存在，“好了，我们需要先解决路威。”
　　
　　从暗袋里拿出一个小音乐盒，Harry觉得这种时候自己没心情唱歌给那只狗听，而海格送的那个听起来像猫头鹰叫的笛子…不在考虑之内，Harry推开了走廊尽头的那扇门，门的后边就是那只地狱三头犬路威，在门被打开的那一霎那，一阵震耳欲聋的咆哮声响起，随之而来的是三头犬臭烘烘、黏糊糊的口水。Harry赶紧打开音乐盒，一阵轻柔而又美妙的音乐响起，是著名的钢琴曲卡农，路威的眼皮开始下沉，终于趴在地上不动了。
　　
　　一个轻松的漂浮咒把路威的大爪子挪开，Harry打开活板门，“我先下去，你们等我的信号。”Harry说完便直接跳了下去，因为知道下面是魔鬼网，Harry并不担心会摔到，轻松的摆脱了魔鬼网的纠缠，Harry把Sun和Draco叫了下来，顺手施了漂浮咒，让两人软着陆。
　　
　　顺着石头走廊来到那个全是飞翔的钥匙的房间。Draco看着满屋乱飞的小鸟，皱着眉说，“这是什么？亮闪闪的小鸟么？”“是钥匙？”Sun问，看到Harry点头，Sun脸上出现一抹奇妙的微笑，“这还真是…有意思啊~”
　　
　　“什么意思？”X2
　　
　　“如果你真的想阻止某人前进，你会对门做什么呢？”
　　
　　“锁上，反阿拉霍洞开。”Draco飞快的说。
　　
　　“那钥匙呢？”Sun化身好好教授，继续引导着两个学生。
　　
　　“当然是拿走啊，或者毁掉――”Harry睁大了眼睛，“哦，你的意思是……？”
　　
　　“没错，”Sun点点头，“把钥匙拿走或毁掉才是正常的做法，而不是像这样，”指指不远处的飞天扫帚，“连工具都准备好了。”拿起魔杖，“钥匙飞来！”一把古旧的大钥匙听话的飞到Sun手中，“那把扫帚还是留给奇洛吧。”
　　
　　来到巨型棋盘阵，趁着还没有触发阵法，Harry停下，熟练地披上隐形衣，将三人都隐藏在隐形衣下，“希望这样可以有用。”拽着Draco和Sun的手，Harry小心的绕过棋盘向白子后面的大门走去，很好，棋子没有任何反应，看来这次他们不必下棋了。三人之中无疑Draco是唯一的下棋大师，Harry是无论如何也不会让Draco像Ron一样受伤的。
　　
　　由于穿着隐形衣，巨怪并没有发现他们，三人屏住呼吸，努力不让巨怪散发到恶臭荼毒自己的鼻子，战战兢兢的穿过门来到最后一道关卡――Snape教授的魔药。在他们进来后前后两扇门冒起了黑色和紫色的火焰。
　　
　　“我要是教父就把通过火焰的魔药换掉，”Draco看着那张纸说，“这没什么难的，难道救世主培养计划里还包括逻辑推理吗？”Harry暗中红了脸，打死他也不想承认他上一世是托了Hermione的福才能进到下一关的。
　　
　　取出一个与解药大小相同却不同形状的小瓶子，将最右边的那个魔药换掉，Harry把原本的魔药收紧暗袋里，给前进方向的火焰施了一个急速冷冻咒，拉着两个伙伴径直穿过了火焰，看着火焰恢复了原样，三人将目光转移到他们此行的第一个目标――厄里斯魔镜上。
　　
　　“你刚放了什么？”Draco问，显然是指Harry放在教授那关的那个小瓶子。“没什么，毒药罢了，味道应该和原本的魔药差不多，”Harry解释道，“也会有全身冰冷的感觉，只不过在防止火焰伤害的基础上让他的运动神经陷入冷冻状态，没什么大影响，顶多动不了罢了。”
　　
　　还有一点Harry没有说，那个魔药里被下了一种不知名的毒药，这种毒药并不会很快的发作，而是会等到Voldemort复活之后才会显露出作用，而具体效果会怎样，其实Harry也不知道，他就是不想让Voldemort好过，随便给他下个绊子都是不错的。
　　
　　“很高明，”Draco称赞道，“你越来越像个斯莱特林了，Harry，我以前一直觉得你是披着蛇皮的狮子。斯莱特林行为守则三十一条，如果一定要面对敌人，那么首先要最大限度的削弱敌人。”
　　
　　“多谢，Draco，这是你对我最大的赞扬。”Harry干巴巴说，好吧，他承认自己其实就是个披着蛇皮的狮子，不过这不影响自己用脑子思考问题。很显然这瓶真正的魔药也是给自己准备的，不然直接不放在那里不就完了么。
　　
　　“哦，相信我，Harry，我对你的赞扬远远不会仅此而已。”Draco用他抑扬顿挫的咏叹调说，“Malfoy从不吝啬自己的赞美，对于真正欣赏的人。”
　　
　　“感谢您的慷慨，亲爱的Malfoy先生，”Harry夸张的行了个贵族礼，“您对我的赞扬是我无限的动力，在您的指导下我会更加努力的。”Sun在一边强忍着笑，Draco羞红了小脸。
　　
　　“好了好了，该干正经事了，”出来打圆场的Sun发话了，这俩孩子也不看看这是什么时候，光顾着打情骂俏了，“这面镜子…”想起自己在厄里斯魔镜里看到的虚无，明亮的眼神黯然了一下，但随即恢复正常，“我们该怎么利用它得到魔法石？”
　　
　　Harry径直走到魔镜面前，这次的镜子里只有自己一个人，他看到镜子里的Harry笑眯眯的看着自己，眼睛似有似无的瞄了一眼隐身的Draco站的位置，眨眨眼，然后露出了一个莫测高深的微笑。随即Harry感到自己的裤袋里沉了一下，一块硬硬的东西掉进了自己的口袋里，魔法石再次到手了。
　　
　　Harry掏出口袋里的红色石头，递给了Sun，同时将Sun递来的另一块红色石头放进口袋里，不管镜子里的这块是不是真的魔法石，反正未来Dumbledore拿到的这块肯定不会是真的了。
　　
　　“Draco，你现在回到活板门那里，等着奇洛，你先听我说Draco，”Harry打断了Draco到嘴边上的反驳，“我在这里收拾奇洛，Sun可以帮我，但是我们需要后援，你算着时间，奇洛进来后的半小时之后你去找教授报信，绝对不能让Voldemort看到你在这里。”
　　
　　扶住Draco的肩膀，Harry定定的看着铂金小贵族，递给他一个瓶子，“这是穿过这道火焰的魔药，穿过下一道火焰的魔药是那个最右边的圆溜溜的瓶子。拿把扫帚，他可以带你上去，隐形衣你也拿走吧，我们不需要了。千万小心，也许在你回去的路上就会遇到奇洛，保护好自己，Draco。”
　　
　　“……好吧，我明白了，”Draco叹了口气，“你们两个要小心，完完整整的回来，我去了。”说完喝了口魔药，冲Sun点点后转身穿过火焰离开了房间。
　　
　　“我们到一边藏好吧，现在就等着奇洛自投罗网了。”给自己施了一个隐身咒，Harry对Sun说，两人藏到了房间靠门一侧角落的阴影里。
　　
　　奇洛没有让Harry和Sun等多久，大约半个小时之后奇洛便出现了，脸色看起来很正常，Harry心中稍定，知道Draco一定已经出去了，现在到了历史重合的时候了，奇洛，让我陪你好好玩吧。那边奇洛正在专心的研究着厄里斯魔镜，嘴里念念有词，眼中闪烁着狂热的色彩，苍白的手一寸寸的抚摸着镜面，似乎魔法石就藏在镜子的暗格里似的。
　　
　　“这镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛轻声低语着，“可是藏在了什么地方呢，那个可恶的Dumbledore！我到这来可不是为了玩捉迷藏的！该/死/的我该怎么做？”
　　
　　“需要帮忙么奇洛教授？”一个带着笑意的清亮童音在房间里响起，吓了奇洛一跳。“啊哈，Harry・Potter，”嘴里吐出一个爆破音，奇洛不屑的冷笑着，“果然是继承了你父母愚蠢的格兰芬多冒险精神，难道你的院长没有教过你，什么叫做趋利避害？”
　　
　　“别一脸仇视的样子，奇洛教授，我对你可没有敌意呢，”Harry撤消了隐形咒从角落里走了出来，“我来只是为了见见你……脑后勺上的那位的，怎么样Voldemort先生，与他人共用一具躯体的感觉不好受吧，尤其是这具躯体还在不断腐烂的状况下。”
　　
　　“你说什么？！”奇洛大叫，“什么腐烂？！你说清楚！”
　　
　　Harry厌恶的皱皱眉头，好像在看什么恶心的东西，“让你的主子跟我说话，至于你…还没这个资格！”
　　
　　“你这个该/死/的……”
　　
　　“让我来跟他说！”一个如老旧齿轮摩擦般的声音响起，完全不似汤姆那种磁性的浑厚。“可是您的身体…”“无妨，这点力气我还是有的，让我跟他说话。”“是，Lord。”奇洛举起手解下他的头巾，他慢慢的转过身去，那张熟悉的粉笔一样死白的扁平蛇脸面对着Harry，红色的细长瞳孔燃烧着仇恨的火焰。
　　
　　“你好，Voldemort先生。”Harry笑嘻嘻的说，无视了伤疤上传来的淡淡的刺痛，“您的状况让我深感欣慰，堂堂的黑暗公爵Voldemort大人致力于和人玩背靠背，对此我表示相当的…庆幸，祸害世界的人暂时少了一个。”
　　
　　“你跟我想象的很不一样，Harry・Potter，”Voldemort耳语般轻声说，“我以为你会像你那个…轻信别人的蠢狮子父亲…或者那个具有自我牺牲精神的…母亲，没想到你会是条小蛇…”看了Harry校袍上的学院徽章一眼，Voldemort断断续续的说，“怎么样？Harry・Potter，跟我联手，巫师界的未来就是我们的了，我们可以站在魔法的最高峰…”
　　
　　“呵呵，这还真是…”Harry低声笑着，轻轻地摇着头，一副无奈被气乐的样子，“痴人说梦啊，是什么让你会以为我会和你这么一个把自己切了的蠢/货联手呢？我真的是不该对你的智商报以期望啊！”
　　
　　“你竟敢……”Voldemort明显的暴怒了。
　　
　　“我竟敢？我当然敢，”Harry的嘴角扯出一抹玩味的微笑，“不过这不是重点不是么，你要的是魔法石啊，想要么？我可以给你。”Harry从口袋里掏出那枚红色的石头，“想要就自己来取啊。”
　　
　　“把魔法石夺过来！”Voldemort命令道，奇洛猛的转过身朝Harry扑了过去。Harry灵巧避过奇洛抓过来的双手，绕到背面直接抓住了Voldemort的脸，一阵刺耳的大叫响起，奇洛身上开始起水泡，Harry感觉伤疤的刺痛猛的尖锐了一下，转眼之间一个大活人就变成了一地的齑粉。Voldemort失去了依托有些茫然的漂浮在空中，似乎对眼前发生的事情超出了他的认知能力似的。
　　
　　“你不跑么？Voldemort先生，”Harry看着Voldemort一脸假笑的说，“似乎Dumbledore校长快要来了，你……”还没等Harry说完Voldemort化成一阵腥风穿过魔法火焰逃跑了。Harry有些诧异的看着Voldemort逃走的方向，接着低头摸摸额头说，“真麻烦，难道要我给自己来个昏迷咒么。”
　　
　　“我不介意帮你的忙，Harry。”一直没出声看好戏的某小孩开口说，“要我动手么？还是你自己来。”“……你来吧，”Harry不情不愿的说，试图在地面上找一块稍微柔软的地方，“我不认为Dumbledore会不知道闪回咒，还是你的魔杖比较保险。”
　　
　　ChapterThirty-Six
　　
　　回家
　　
　　当Harry再次醒来的时候已经在医疗翼了，这一觉Harry睡得很香，没有Voldemort，没有死亡，没有摄魂怪和钻心剜骨，Harry不记得自己多久没睡得这么好过了。磨搓着身下洁白的亚麻床单，看着眼前小山般的糖果，Harry露出了一个略带讽刺的微笑，救世主的旗帜果然还是高高飘扬啊，又有多少人要臣服在最伟大的白巫师英明果决的领导之下了呢。
　　
　　医疗翼的门被轻轻打开，一个穿得花枝招展的白胡子老头出现在门口，“啊，Harry，你已经醒了啊。”Dumbledore说完便笑呵呵的走了过来，坐在Harry的床脚。“校长先生，我怎么了？为什么会在…医疗翼？Voldemort呢？还有魔法石？”Harry有些疑惑为什么自己刚醒老蜜蜂就出现了，难道自己被下了探测咒么，不过为了扮演好懵懂的小男孩角色，Harry还是一脸茫然和焦急的询问着眼前的老者。
　　
　　“不要激动，我亲爱的孩子，”老邓一脸慈爱的望着床上的小男孩，“不然Pomfrey夫人要把我赶出去了，Voldemort没有得到魔法石，而你，Harry，你昏倒了。”Harry揉揉睡得很舒服的额头，故意蹭了蹭那道闪电伤疤，“是您救了我么？”
　　
　　“是你自己救了自己，Harry，我刚一到达伦敦就发现我应该回到我出发的地方，我赶到的时候就看到你昏倒在密室里，手里紧紧攥着那块石头。”Dumbledore一脸自豪的看着自己的学生，“你做的非常好，Harry，但是我不得不说你差点为了保护魔法石而送命，这是我一点都不愿意见到的，至于魔法石…已经被毁掉了。”哦，老邓心里欲哭无泪，谁能告诉他魔法石到底哪里去了？他真后悔把真的魔法石放在那当诱饵了。
　　
　　“毁掉了？”Harry一脸震惊的睁大双眼，“那尼克怎么办？他和妻子不就会……”
　　
　　“你还知道尼克？你把事情搞的很清楚了对么？”Dumbledore一脸高兴的摸摸Harry睡得四处乱翘的黑发，“我们认为这是最好的办法，尼克储存了一些不老药，足足够让他们把事情料理完，当然，他们会死……”看着Harry一脸震惊和不能接受的沉痛表情，Dumbledore笑了，“也许对你这种年轻的孩子来说，死亡很可怕，但是对那些头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大冒险的开始……”
　　
　　听着Dumbledore絮絮叨叨的话，Harry陷入自己的思考中，死亡确实是另一场伟大冒险的开始，自己已经亲身体会过了，任谁在经历了死后又回到婴儿时代的事情后都会相信的。
　　
　　Dumbledore念叨完准备好的台词后看Harry一直沉默不语，不由得着急，快问啊，关于Voldemort，关于厄里斯魔镜，那么多事情你怎么都不问啊，“Harry？还想知道些什么呢？”
　　
　　“哦，没什么了，校长，谢谢您，”Harry朝Dumbledore温和一笑，指着前面的糖果山，“这些都是谁送来的？我不记得我邮购了糖果。”“都是你的朋友和崇拜者送来的礼物，”老邓笑吟吟的说，“你和奇洛在密室里发生的一切完完全全是个秘密，然而秘密总是不胫而走，所以全校都知道了。”
　　
　　不胫而走？恐怕是你泄露出去的吧，Harry心里哼了一声，脸上是一片羞涩的笑容。“我想我可以享用我的糖果了，”Harry开心的说，拿起一包巧克力蛙，“您要来点比比多味豆么？校长，还是您比较喜欢蟑螂堆？血腥棒棒糖怎么样？或者生腌鼻涕虫干？”
　　
　　“……呃，还是不了，Harry，”Dumbledore干笑了两声，“老年人还是少吃点甜食比较好，Pomfrey夫人已经跟我念叨好多次了，Severus还打算停止供应我的防蛀牙魔药，你好好休息，Harry，我先走了。”
　　
　　“再见，校长，暑假愉快。”虽然我持以严重的怀疑态度。
　　
　　Dumbledore走后没多久Pomfrey夫人就进来给Harry检查身体，一打检测魔咒扔到Harry身上，显示出的鲜艳的红色，蓝色和绿色表示着Harry的身体一切正常，超乎常人的健康，“恢复的不错，Harry，”Pomfrey夫人慈爱的看着床上的黑发男孩，“我想你可以出院了，你一定不想错过成绩发布对不对？今天可是出成绩了呢。”
　　
　　Harry离开医疗翼，迎面碰到来看他的Hermione和Ron，棕发小女巫一见到Harry就叽叽喳喳的说个没完，“哦，Harry，还好你没事，当我看到你被Snape教授抱到医疗翼的时候几乎吓坏了，要不是Draco拉着我，我差点就把事情说出来了，哦，对不起，Harry…”看到Harry高高的挑起了眉毛，Hermione心虚的说，“我下次不会了，我真的什么都没说…”
　　
　　“没事，”Harry淡淡的说，“没什么大不了的，不用担心Hermione。”难道格兰芬多真的保不住秘密么？Harry郁闷的想，以后还是避开他们吧（小哈啊小哈，Hermione是个小鹰啊！）。“听说出成绩了，考的怎么样？Ron？”
　　
　　“各科及格线飘过，这还多亏了Hermione的笔记，要不我魔药和魔法史肯定不及格…”Ron有点窘迫的说，不过马上又高兴起来，“Harry，你是第三，Sun第一，Malfoy第二，Hermione第四，真想不到我身边的朋友是年级前四名啊！你们真是太棒了！”
　　
　　“朋友？”Harry疑惑的品味着这个词，“你说我和Draco是你的…朋友？”
　　
　　“呃……是的，”Ron的脸红得像头发一样，“以前是我不对，斯莱特林也不全是邪恶的…呃，我的意思是说你和Malfoy其实挺好的，我希望你们可以接受我……”
　　
　　“当然，”Harry看着他，罢了，毕竟七年的友谊，Ron的为人自己还不清楚么，就算格兰芬多的友谊经不起考验又怎么样，Ron还是那个陪着自己出生入死的战友啊，相比之下那些嫉妒又算得了什么呢？就算是被利用，自己也应该习惯了吧。
　　
　　“赞美梅林吧，Weasley，”Draco的声音从后面传过来，他和Sun并排来到三人旁边，“斯莱特林的友谊是一辈子的，只要伸出去了手就是认定的朋友，绝对不会反悔，这就是我们斯莱特林的友情。”
　　
　　晚上是年终宴会，没有了Harry和Hermione的加分，尽管Sun绝对优秀，格兰芬多也没能夺得学院杯，Sun对此不知道是该高兴还是叹息，斯莱特林以领先拉文克劳五十多分的优势获得了学院杯，因此大厅全部以银色和绿色装饰，不得不提的是这已经是Snape担任院长以来，斯莱特林的七连冠了，创了Hogwarts历史之最。
　　
　　Dumbledore依然给Harry加了分，又由于Harry是斯莱特林，本着鼓励并打压原则的Dumbledore只给Harry加了二十分，显然是不想让格兰芬多输得太惨，对此Harry和Draco都嗤之以鼻，就跟谁还在乎似的，Snape仅仅是撇了下嘴角，面无表情的接过学院杯，和其他三个学院的院长握手，随后给Harry丢过来一个眼刀。
　　
　　被眼刀无情砍到的Harry无奈苦笑，不管自己是不是斯莱特林的学生，教授对自己的态度永远也不会变啊，还真是个便扭又可爱的男人，怪不得Sun他……抬头望向格兰芬多长桌，Sun微笑着看着教师席上的男人，眼中有的只是那个黑色的身影，再也装不下其他。
　　
　　转眼之间，衣柜空了，东西都被装到了行李箱里，每个学生都拿到了放假不准使用魔法的通知，一年级学生们依然跟着海格摆渡过黑湖。坐在Hogwarts特快上，五个不同学院的孩子谈笑风生，看着城堡消失在视线里，一个一个麻瓜城镇被抛在了身后，他们脱掉了巫师长袍，换上了T恤衫和牛仔裤，裙子和小西装，终于，列车停靠在了国王十字车站的就有四分之三站台。他们排着队走出站台，一个一个的通过那个干瘪的老警卫守卫的检票口，这样就不会一群人猛然出现引起麻瓜注意。
　　
　　“今年暑假你要来我们家里来玩，Harry，”Ron兴奋地说，“我会派猫头鹰邀请你们的，还有Sun…”
　　
　　“Harry暑假会来我们家，”Draco仰着小下巴说，“很早就决定了，没工夫去你们家了Weasley。况且你们家也没有地方再给Harry支张床了吧，难道你要Harry跟你挤在一张床上么？”Draco没来由的心里一阵烦躁，“总之Harry一定是要去Malfoy庄园的！”
　　
　　“Harry，你会来我们家的对吧？”Ron一脸希冀的问，Draco哼了一声。
　　
　　“我假设…”Harry一脸德高望重的表情，“格里莫广场有足够的房间，为什么你们不来我家住呢？我想Sirius会欢迎我的朋友们的，还记得么？我跟Sirius一起生活了。”
　　
　　“Ron，作为你的同学院学长，Sirius绝对不会拒绝你的，而Draco是Sirius心爱的小外甥，Hermione，Sirius从来不排斥喜欢麻瓜出身的巫师，就像我妈妈，Sun，自从Sirius拿到徽章后就一直希望跟你好好聊聊。”连珠炮般的说完一大段话，Harry看着自己的朋友们，“怎么样？来我家吧。”
　　
　　“我假设…你们感人至深的送别已经结束了，”Snape教授低沉的声音从背后传来，吓得Ron一哆嗦，就算他魔药课及格了也还是怕恐怖的魔药教授。“那就请控制你们那两条柱子将你们从站口移走，还是你们本来就不怎么灵光的大脑已经失去对它的控制能力了。”
　　
　　“抱歉，教授，我们马上就走，”Harry完全无视教授的冷气，仍然笑咪咪的说，“那么就说定了哦，假期来我家…”
　　
　　“Sunny和我假期有事情要做，没空去看你家那条蠢狗，Phoenix先生，走了！”Snape教授说完就拉着Sun幻影移形离开了国王十字车站，留下战战兢兢的一群小动物们，“教授就是在校外也那么有气势，真不愧是我们的地窖蛇王。”Harry看着教授那一闪而过翻飞的黑袍，无比赞叹。
　　
　　“真是个恐怖的、黑漆漆的老蝙蝠，这里又不是学校，他凭什么还…”Ron气愤的说，话没说完就得到在场三人一致的白眼。
　　
　　“说真的Ron，”Hermione正经八百的看着红头发的男孩，“你魔药课能及格还真是Snape教授大发慈悲呢，要是我听到有人在背后这么议论我，我直接给他一个T，”不再理会一脸痴呆的Ron，Hermione向两个朋友道别，“再见Harry，再见Draco，假期见。”
　　
　　“好了，我也该走了，”Draco看到远处闪烁的铂金色，转身给了Harry一个拥抱，“那么假期见，我的公主！”
　　
　　ChapterThirty-Seven
　　
　　再见德思礼与误会
　　
　　出了站台，Harry发现已经有人在等着他了，Sirius・Black满面笑容的走上来迎接自己的教子，身边跟着一个身形瘦削的棕发男人。Harry给了教父一个大大的拥抱，然后转而看着那个一直用温和表情看着自己的棕发男人。“Harry，这是Remus・Lupin，我和你爸爸的好朋友，不过我想你早就认识他了对不对。”Sirius兴高采烈的为Harry介绍着，“Remus，这是Harry，他长得真像詹姆是不是？”
　　
　　“你好，Remus…呃，Lupin先生…”Harry习惯性的称呼Lupin的教名，但是又觉得这不大妥当马上改了口，不过Lupin似乎并不介意，棕发男人温和的笑着，“就叫我Remus，Harry，我已经知道你的事了，不必介意。”
　　
　　“Remus~”Harry也给了Lupin一个大大的拥抱，这个饱经沧桑的男人为了凤凰社贡献了所有，还在自己刚有了孩子的时候撒手而去，Harry一直对Remus抱有深深地歉疚，自己没能完成Remus的嘱托――照顾小泰德，Harry内心里感到非常抱歉。
　　
　　狼人对情绪是敏感的，感受到怀中孩子的悲伤，Remus轻柔的抚摸着Harry的后背，在Harry耳边轻声说：“没关系的，Harry，一切都还来得及，这次不会再发生那样的事了。”“嗯…”Harry在男人怀中点点头，然后离开了男人的怀抱对自己的教父说，“先陪我去一个地方好吗？”
　　
　　三人幻影移形到一个公园，看着锈迹斑斑的滑梯和转椅，Harry露出了怀念的表情，“跟我来吧。”Harry带着两个好奇的男人出了公园，向一栋房子走去。三人的脚步停在女贞路四号门前，看着这栋小房子，Sirius疑惑Harry带他们来这里干什么，“这里是德思礼家…”看出教父的疑惑，Harry轻声说，“我来跟他们…道个别。”
　　
　　按响门铃，一个女人打开了门，看到门外的Harry，佩妮・德思礼摆出一副凶神恶煞的样子，“你不是被人收养了吗？你还回来干什么！”阻止了Sirius的开口，Harry走上前给了姨妈一个深深的拥抱，“姨妈，谢谢您，这么多年对我的保护。”佩妮僵硬着身体，眼睛睁得大大的，声音颤抖的问，“你…都知道了？”“我一直都知道。”
　　
　　“Harry，我可怜的孩子，”卸下伪装的佩妮搂住抱着自己的男孩，“这些年让你吃苦了，我很抱歉…”想起自己惨死的妹妹，佩妮棕色的眼睛蓄满了泪水。“不怪你的姨妈，你和姨父只是为了保护我，我都知道的…”Harry轻声安慰着这个失去了妹妹，又违心的摆出一副虐待自己样子的女人，他知道相对于自己，姨妈心中的苦更甚。
　　
　　“你已经找到自己的家人了Harry，”带着Harry进到屋里，看着站在Harry身后的两个男人，佩妮了然，“你们会好好照顾Harry的对么？Black先生，还有Lupin先生。”Harry惊讶的看着自己的姨妈，似乎自己从来不曾认识她一样，“我当然认识他们，Black是你父亲的伴郎，我在莉莉的婚礼上见过他们。”佩妮微笑着向自己的外甥解释着。
　　
　　“当然，德思礼太太，”Sirius郑重的说，“我向梅林起誓，我会用我的生命保护Harry不受任何伤害。”“我相信你，”佩妮同样认真的说，“Harry，你是来取东西的是么，你小时候的东西我还都留着呢…”
　　
　　“不，姨妈，”Harry开口否定道，“我是来跟你们告别的，在Voldemort没有被消灭之前，我大概不能再回来探望你们了…”Harry伤感的说，“你知道Voldemort最会利用人的弱点，为了你们的安全……”
　　
　　“不必解释，Harry，我都明白，”佩妮给了Harry一个充满泪光的微笑，“我相信这并不会是我们的最后一面，对么？”“当然，姨妈，”Harry同样会以一个祝福的微笑，“不出五年，我们就可以再见面，我一定会在五年之内把Voldemort消灭，我向梅林起誓。”好吧，虽然Harry自己也认为梅林就是一个只会看好戏的老疯子。
　　
　　“姨父和达力表哥还没回来么？那看来我等不及跟他们道别了，”Harry遗憾的看着这间自己前世今生一共生活了二十年的房子，“替我跟他们道个别吧，告诉姨父我很感激他，他为了保护我做了很多。”Harry还记得小的时候姨父抱着自己去医院，抱着自己玩，还有喂自己吃饭的场景。不论上一世姨父姨妈是不是给自己制造了假象，但是今生他们是真的爱着自己的。
　　
　　“放心吧，Harry，我们会照顾好自己的，”佩妮给了外甥一个自信的笑容，“放心去做自己的事吧，我们等着你回来的那天。”
　　
　　“我记得你姨父姨妈对你很不好，可是这……”被刚刚所发生的事情弄糊涂了的Sirius一离开女贞路就迫不及待的问。
　　
　　“我不知道上一世姨父姨妈到底是怎么想的，也许他们真的很恨我，用尽一切办法来榨干我的魔法，甚至巴不得我死掉才好，但是今生今世他们是真的很爱护我，尽管他们从来都摆出一副凶神恶煞的嘴脸。”
　　
　　-------------------------------------场景转换分界线-------------------------------------
　　
　　Snape这几天心情很不好，自从那天把Potter家的小崽子从地下密室中带出来开始，就有一股活在胸口潜藏的燃烧着，那个不知死活的小鬼竟然敢单独去面对奇洛，没被Voldemort宰了就算他命大，果然Potter家的人都是没脑子的巨怪，就算他进了斯莱特林也一样，那个脏兮兮臭烘烘的分院帽一定是被Dumbledore那个老蜜蜂传染了老年痴呆，不然怎么会把一头狮子分进蛇窝！真是天杀的该死！
　　
　　那天去接Sunny，居然还看见那个好了伤疤忘了疼的小鬼在那炫耀他们家的那只蠢狗，连Sunny都被他传染了么！Snape心里恨恨的想，直接带着Sun幻影移形回了凤凰庄园，不顾Sun因为随从显形而带来的不适，黑袍一挥快步回了自己的房间，留下Sun一脸疑惑的呆在原地。一连几天Snape都没有主动和Sun说过话，就算是Sun主动去找他，Snape也是冷着脸将Sun打发走，闹得Sun也闷闷不乐，他根本不明白他家Sev到底是怎么了。
　　
　　这天晚上，Sun来找Snape，打定主意想搞明白他们之间到底出了什么事，以前Sev面对自己撒娇都是没辙的，可是这次……
　　
　　“Sev，你看这是Sunny熬制的融合药剂，你看够不够精纯。”
　　
　　“不够。”
　　
　　“Sev，抑制阴尸毒性的药剂我有点新想法，我觉得可以加入紫琼甘芹来增加身体保存的时间，你说怎么样？”
　　
　　“不怎么样！”
　　
　　“Sev，你说在福灵剂里加入谦逊药剂的主要成分，可不可以改善狂妄自大的后遗症？”
　　
　　“如果Phoenix先生已经优秀到可以独立熬制出融合药剂，那么他就不再需要他可怜的监护人的指导，还是您是想以这种方式来表达您谦逊的完美品质？”
　　
　　“……”Sun愣了一下，“Sev，你到底怎么了？这些天都不理Sunny，Sunny哪里惹你生气了？”
　　
　　“该死！”Snape放下手里的搅拌棒，“真是一群狂妄自大的白痴！”
　　
　　“Sev…，”Sun小心翼翼的开口，很明显现在他的Sev很生气，“你是在生Sunny的气么？”
　　
　　“除了你们这群脑子堪比巨怪的小鬼还能有谁？”Snape不耐烦的吼道，“竟然敢独自就去对付奇洛，他不知道那是黑魔王吗？！真是活得不耐烦了，还有你Phoenix先生，你为什么不去拉住他？难道有了他的愚蠢就可以衬托出你的智慧的么？他怎么对得起莉莉……”
　　
　　“你是在怪我没有保护好Harry么？Sev。”Sun目光复杂的看着眼前的黑衣男人，原来在你心里莉莉的儿子是那么重要，重要到可以为了这个对我大吼大叫，你心里其实希望去对付奇洛的人是我对吧？Sun孩子气的恶意曲解Snape的意思。
　　
　　“你知道么Sev，”移开放在男人身上的视线，无神的盯着地面，Sun用听似平静的声调说，“我一直和Harry在一起，一刻没有离开，我看着Harry取到魔法石，我看着爱的守护杀了奇洛，我看着Voldemort逃走，看着你焦急的抱着Harry离开…我会保护好Harry的…”为了你！Sun的声音无比坚定，但是在Snape听起来却是无比刺耳。
　　
　　“Harry・Potter对你就这么重要？”
　　
　　“……非常重要！”因为我知道莉莉对你有多重要，你可以为了保护莉莉的孩子付出生命，而你对我也是同样的重要，我同样可以为了保护Harry而代你去死。
　　
　　“好极了，”Snape咬着牙根说，不理会心里泛起的阵阵酸涩，“为了Potter你可真是费尽心机啊，用不用去找那只蠢狗提亲，恩？你一定迫不及待吧！”不给Sun任何解释的机会，Snape扔掉正在熬制的魔药，翻飞着黑袍气势汹汹的离开了实验室。
　　
　　提亲？Sun茫然的呆站在原地，怎么又扯到提亲那去了，Sev他……突然一阵尖锐的疼痛从脑中传来，Sun捂住额头难过的靠在墙边，等待那种如鞭抽灵魂般的疼痛过去，强忍着不发出任何呻吟，这是怎么了？
　　
　　Snape知道自己是在迁怒，Sunny本不应该承受自己的怒气，可是当自己听到Sunny亲口说出Potter小子对他非常重要时，心里原本的歉疚也变成了货真价实的怒火，他现在一点也不想去深究自己的怒气的来源，他只想把Potter那小子抓来狠狠的揍一顿，理由？他的魔药教授心里不爽！Sunny的脑袋被门挤了么，竟然喜欢Potter家的小子，Sunny应该是我的…该死的，我的脑袋也被门挤了么！果然白痴是会传染的！我只是不喜欢自家儿子被抢走，对，就是这样！
　　
　　当夜，Sun就收拾了行李去了格里莫广场12号，既然你怪我没有好好保护Harry，那我去贴身保护总可以了吧！Sun心里气哼哼的想，全然不顾自己其实只是在赌气的事实，也根本没有深想Severus生气到底是为了什么。第二天一早，当Snape发现庄园里只剩下他自己一个人类时，也赌气跑去Malfoy庄园，去骚扰某个铂金孔雀去了。
　　
　　当Snape从壁炉里钻出来时，小Malfoy少爷正在吃早餐，心里想着他的公主，“早安，教父，”小铂金贵族优雅的向自家教父打着招呼，收到一个冷哼后，缩缩脖子，决定还是继续对付自己的早餐，看来今天教父的心情不怎么好啊，Draco识相的没有再说话。
　　
　　“啊，亲爱的Sev，”铂金大贵族从卧室里晃荡出来，穿着银色流光的袍子，“怎么就你一个，我的小Sunny呢？”
　　
　　“那个可恶的小巨怪去找他的未婚妻了！”Snape没好气的说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“什么？”铂金大小贵族同时说。“Sev，难道你已经给Sunny定亲了？是哪家的小公主这么有福气？”
　　
　　“还没，”Snape喝了一口茶，好像要把茶杯要下来一口似的，“但是他有心上人了，这个该死的可恶的臭小鬼！小小年纪就荷尔蒙四溢！”
　　
　　“你还没说Sunny到底看上谁了。”Lucius一脸八卦的问。
　　
　　“Potter家的小崽子，”Snape没好气的喷了一个鼻息，甩出一个爆破音，“他昨晚就跑去格里莫广场了。”
　　
　　“这不可能！”Draco跳起来说，“Sunny绝对不会喜欢Harry的，绝对不会！”
　　
　　“注意你的礼仪，我亲爱的小龙，”看着炸了毛的儿子，Lucius好整以暇的说，“其实Sunny和Harry还是挺配的，家世、相貌都还说得过去……”“这是绝对不可能的！”Draco坚定的说，“Sunny早就有喜欢的人了，不行，我得去格里莫广场！”说完不顾现场还有两个长辈，Draco直接跳进壁炉消失在了一片绿色火光里。
　　
　　“Draco怎么这么反常？”Snape阴沉着脸，难道最近自己变笨了么，怎么一个两个都这么莫名其妙，可是看着某个铂金孔雀气定神闲的喝咖啡的样子，很显然是知道些什么。
　　
　　“反常？”Lucius挑挑精致的眉，摇着一根修长的手指，“不，不，亲爱的Sev，这很正常，Draco去捍卫自己的爱情去了。”
　　
　　“Draco也看上Sunny了？”真是一群被荷尔蒙塞住了脑子的笨蛋，怪不得刚才那么激动，Snape自己下了这么一个半错不对的结论，这么多年他怎么都没发现这两个孩子之间有超越亲情和友情的感情存在？！（话说这么多年您也没发现你家宝贝对你有超过亲情的感情存在！）
　　
　　很不华丽的翻了一个白眼，铂金大贵族对好友的迟钝很是无语，“没人抢你家Sunny，小龙看上的是救世主！”其实自家儿子和救世主站在一起真的挺美的，论实力也不错，而且和救世主联姻对Malfoy家没有坏处，斯莱特林都是利益至上的。
　　
　　“……该死的招蜂引蝶的小混蛋！”Snape暴躁的说，“荷尔蒙过剩的白痴！脑袋堪比曼德拉草的蠢货！”Harry・该死的・Potter既然勾搭了Draco，干什么还要招惹Sunny！Lucius抖抖身上吓出来的鸡皮疙瘩，悄悄的闪进房间里去了，这个时候的Sev可是不能招惹的，Voldy，Sev欺负我，你得给我做主啊~
　　
　　ChapterThirty-Eight
　　
　　第一次融合与血统
　　
　　Draco从壁炉里蹦出来把正在吃早餐的Sirius吓了一大跳，Draco蹦出来的第一句话就是：Sirius，你不能把Harry嫁给Sunny！紧接着就被刚从楼上下来的Harry一巴掌拍回壁炉里去了，顺便附赠飞路粉一把，当某个铂金小孔雀拍着灰尘从壁炉里爬出来，Harry已经吃完早饭在桌边看书了。
　　
　　“大早上起来的你抽什么疯呢Draco，”Harry目光依旧盯着手里的书，看也不看某个一脸委屈的铂金小贵族，“谁告诉你我要嫁…跟Sun结婚了。”嫁字刚出口，Harry顿觉不妥，赶忙临时改口。
　　
　　“Harry，”Draco讨好的坐在Harry身边，“我不是着急么，今天早上教父黑着脸跑到Malfoy庄园说Sunny看上你了，我饭都没吃完就过来找你了。”
　　
　　“这么说来，”Harry小猫歪歪脑袋，把下巴放在书脊上，眨巴着绿色的大眼睛，“难道教授吃醋了？那Sun应该高兴啊。”Harry想起昨晚Sun阴沉着脸出现在自家壁炉里的样子，小黑猫不由得缩了缩脖子，“我估计教授和Sun吵架了，你是没看见Sun昨晚的样子，简直比暴怒的Pomfrey夫人还可怕。”
　　
　　“你是没看见今早教父的样子，”Draco心有余悸的说，“要是当时Voldemort在教父面前宣布Sunny是他的，教父没准直接一个阿瓦达过去解决问题。我猜教父是误会Sun喜欢上你了……”“……而Sun又误会你教父怪他没保护好我，所以直接来格里莫广场贴身保护了，所以教授他…”“……所以教父便以为这更证明了Sun确实是喜欢上你了…”“……所以我麻烦大了！教授会杀了我的！”Harry小黑猫哀嚎一声趴在桌上，“Sun跟教授谈恋爱为什么要扯上我啊~~”
　　
　　“不如说Sun是单恋更合适，”Draco一幅为兄弟惋惜的样子，“教父可是压根没把心思放在爱情上。更不会以为Sun对他是超越亲情以外的感情，Sun的情路艰辛哦，相比之下我就幸福多了~~”Draco满足的拍拍胸口，惹来Harry一个白眼，“是啊是啊，身为斯莱特林王子殿下的您，投怀送抱的姑娘比比皆是，怎么会有情路艰难的时候。”小猫撇撇嘴，推开身边的Draco往楼上走去了，“Sun在上面和里德尔聊天，我去找他们问问融合的事，至于你，亲爱的Malfoy少爷，”看着那个一脸受伤表情的铂金男孩，Harry心情愉悦的回以一个假笑，“想一起就跟上。”
　　
　　里德尔和Sun正在密室里讨论融合的细节问题，这间密室没有Harry或者Sirius的允许谁都进不来，毕竟黑魔王不是谁都能见的，Harry也不希望朋友来家里时出现什么乱子。看见Harry和Draco进来，Sun露出一个疲惫的微笑，递给Harry一个装满金色魔药的瓶子。
　　
　　“这就是灵魂融合魔药？”Harry旋转着瓶子仔细观察着，“看起来有点像福灵剂，只是福灵剂没有这种复杂的螺旋形花纹，也不会热热的，难道刚出锅？”握着手里略高于体温的瓶子，Harry疑惑的看向Sun。
　　
　　“温热代表……生命。”Sun言简意赅的说，“我想我们很快就可以开始第一片的融合了，这间密室就挺好，正适合摆融合魔法阵。过些天我们去小汉格顿看看，研究一下戒指的诅咒，等开学我们就去拿拉文克劳的冠冕，至于金杯…虽然茜茜阿姨保有莱斯特林奇家的钥匙，却不能取走任何东西，只能等莱斯特林奇出来再说了，所以……”
　　
　　“等等Sun，”Draco打断了好友的话，“你怎么看起来很着急的样子，这不像你啊，难道你之后还有什么计划？”“……没有计划，”Sun看着这个从小和自己一起长大的兄弟，给了Draco一个安抚的微笑，心里暗赞对方的敏锐，“我只是想快点…只是快点罢了。”
　　
　　在Sirius的帮助下，Sun和Harry在密室布了一个持久性的灵魂固定魔法阵，以魔法石为阵眼，以魔力为依托，以魔药为辅助，若不是参与者都是实力强大之辈，这种复杂的阵法也是不可能完成的。
　　
　　“这个东西应该怎么用？”里德尔指着Harry手里的融合魔药问Sun，“喝进去还是……？”“喝进去吧，既然你已经可以碰触物品了，那喝魔药就没有问题，要是放在之前就只能用浸泡的办法了，那样效果会差很多。”
　　
　　一口气喝掉金色的液体，里德尔沉稳的悬浮在阵法上方，手里拿着日记本，Sun以魔力催动阵法运转，一缕缕金色的流光从阵法中飘出，围绕着里德尔旋转着，渐渐将他的身影包围形成一个茧状的光球。在外面看不到的地方，日记本里飞出一道透明的影子，加入到流光中。Harry看着眼前的美丽如星系般的光圈，心中暗替Lucius可惜，这么重要的时刻，身为魔王爱人的他竟然不在边上，实在是太可惜了。
　　
　　光圈开始变小，似乎再往里收缩，当光圈完全消失，里德尔的身影显露了出来，吸收了魔药的灵气，里德尔整个人看起来都不一样了。“感觉怎么样汤姆？”Harry好奇的问，“有没有什么不适？”
　　
　　“我感觉……”里德尔闭上眼睛仔细感受着灵魂的波动，不一会睁开眼睛露出一个微笑，“我感觉我年轻了。诶，你们怎么都这副表情？”看见几个少年和Sirius都是一头黑线的样子，魔王大人不明所以的问。
　　
　　“原来灵魂也可以做加减乘除啊，”Harry小猫坐在地上闷笑着说，“三十多加十六再除以二，等于二十多岁，所以年轻了，不过汤姆，你现在好帅啊，不过要是眼睛变回黑色就好了，猩红色看起来太血腥了。”
　　
　　“自从我锻炼精神力有成之后，瞳孔就变成猩红色的了，变不回来了，再说Luc都没说什么，你这个小鬼瞎发表什么意见。”魔王大人毫不在意的说，“你管好你们家Draco就成了，我要去找Luc了。”
　　
　　“我什么时候成他们家的了。”Draco小声嘟囔着，又不敢大声说，惹来Harry一阵窃笑。
　　
　　“汤姆，这两个月你就呆在魔法阵里，魔法石可以保证阵法一直运转，这样有助于你加固灵魂，你也不想以后你的灵魂再次撕裂吧，”Sun看着跃跃欲试要出去蹦Q的黑魔王，毫不客气的泼了盆冷水，这个黑魔王大脑脱线的程度有点出乎意料，“至于去找Lucius叔叔，您就再忍忍吧，连个实体都还没有呢就想着出去吓唬小朋友了。”
　　
　　“……唉，好歹我也是黑暗公爵，别这么不给面子嘛。”里德尔一副小孩做错事情的样子，嘴里还碎碎念不停，“要让人知道堂堂斯莱特林的继承人被人这么数落，我还要不要混啊……”
　　
　　“说起这点……”Sun慢条斯理的捧着茶杯坐在靠垫上，一边说，“Salazar・斯莱特林并没有留下后代！”
　　
　　“什么？！”“啥？”
　　
　　“那汤姆并不是斯莱特林的后人了？”Harry碧绿的猫睛睁得滴溜溜溜圆，“冈特家不是斯莱特林最后的血脉吗？”
　　
　　“冈特家时斯莱特林的血脉没错，但是…”Sun紫罗兰色的眼睛扫视着眼前瞪着眼睛看着他的大大小小，“我有说过斯莱特林家只有Salazar一个人么？Salazar还有两个哥哥，一个妹妹，一个亲叔叔，四个叔辈叔叔，四个姑姑，更别提他祖父还有两个兄弟了，斯莱特林家可是个大家族。”
　　
　　“那冈特家是……”
　　
　　“似乎是Salazar祖父的堂兄的小女儿的后裔…”Sun忍住笑，心想这个关系还真是够远的，“我研究过冈特家的家谱，与其说汤姆是斯莱特林的传人倒不如说他是格兰芬多的后人。”
　　
　　“这怎么可能？！”里德尔惊得差点从魔法阵里蹦出来，没有一点黑暗公爵该有的样子，“我怎么可能是格兰芬多？！”
　　
　　“萨拉祖父的堂兄的小女儿嫁给了…呃…戈德里克・格兰芬多的侄子，所以…”
　　
　　“呃……”所以不用说大家也明白了，相对于那么远的斯莱特林血统，汤姆身上格兰芬多的血更多一点，顿时一屋子大大小小一致用诡异的眼光看着在魔法阵中当雕像当得很过瘾的黑魔王先生，心想这个乌龙真够大的，简直雷死人不偿命啊~
　　
　　“这么说我应该是个格兰芬多的…”汤姆蔫了吧唧的说，心想当初自己怎么就没调查清楚啊，一种无力感从心里升上来，汤姆突然觉得自己像棵无根的水草，自己一直所认同的先祖竟然现在的死对头，而自己真正的祖先却是被自己诋毁了一辈子的人，这种精神落差让汤姆疲惫不堪，该死的分院帽！
　　
　　喂！喂！是格兰芬多的后人没那么让人难以忍受吧，Sun心里暗自吐糟，干嘛摆出一副被亲人抛弃的失落样子。“分院帽是按照各人的特质来分院的，他把你分进斯莱特林那说明你拥有斯莱特林的特质，这根你的血统无关，你不用为这个苦恼。”Sun没好气的说。
　　
　　ChapterThirty-Nine
　　
　　警报解除与戒指
　　
　　那天融合完日记本后不久，Sun就被Harry和Draco给劝回家了，毕竟吵架这种事拖得越久越麻烦，趁着刚过去没两天，只要Sun黏在Snape身上撒撒娇就全过去了，知道这俩人不乐意自己当电灯泡的Sun也就顺应民意回了凤凰庄园，毕竟那头还有一个Boss等着呢，Sev哪里是那么好糊弄的人啊，想起那天Sev可怕的脸色Sun心里就一阵发虚。
　　
　　跟Harry约好去小汉格顿的时间，Sun闷闷不乐的回了自家庄园。面对Sev的冷脸，Sun心下苦笑连连，Sev啊Sev，就算你感受不到我的感情，也不要误会到那么偏僻的地方去啊，你要我怎么跟你解释才好。
　　
　　“Sev…”Sun头儿垂垂，低眉顺眼的蹭到魔药台后的Snape边上，拽着Snape的黑袍子轻轻摇着，“别生气了嘛~我真的没有喜欢上Harry呀。”看在我先来认错的份上你就别气了，虽然我根本就没错。
　　
　　“你喜欢谁跟我有半纳特关系。”Snape冷着脸甩开Sun拽着自己袍子的小手，转身走到另一个台子边上去了。
　　
　　“你……”Sun气结，真是该死的斯莱特林式的便扭，Sun心里恨恨的骂着，从那个闷骚的Salazar一直到眼前这个可恨的黑蝙蝠，“Sev，你到底在气什么你告诉我啊~”
　　
　　“Phoenix先生哪只眼睛看见我生气了！”还敢问！不知道我为什么生气？还不是因为…不过我到底为什么生气呢…Snape心里也在嘀咕，自己的气实在是生的没有理由，从最开始的迁怒，到认为Sunny喜欢Potter，再到知道Potter喜欢小龙，似乎从一开始就不是Sunny的错。
　　
　　“还敢说没有生气…”Phoenix先生都出来了，每次一换称呼准没好事，看着那个专注于魔药材料的黑衣男人，似乎那些泡泡茎、喷嚏草、月光花什么的都比自己这个大活人来的有吸引力，Sun的眼睛暗了暗，默默地走到实验室门口不再看那个男人，“我不知道我到底做错了什么……”当Snape抬起头时只看到那一闪而过的袍角，以及空荡荡的实验室。
　　
　　晚餐时分，Snape出现在餐厅，桌子上只摆放着一人份的食物，Snape皱皱眉，唤来莫克，“少爷说不用为他准备晚餐，少爷他上山了！”小精灵莫克毕恭毕敬的向Snape报告了自家少爷的行踪。上山？“好了，莫克，你将小少爷的晚餐准备好，我们一会儿回来。”简单的吩咐小精灵后Snape幻影移形到了山上，他记得那里有一棵非常高大的古榕树，树上有个天然形成的平台，Sunny小时候经常坐在树冠上看日落。
　　
　　远远就看见靠坐在树干上的白衣少年，一腿平伸一腿曲着，胳膊随意的搭在曲着的膝盖上，一件简单的白衬衫勾勒出少年温润的曲线，一头随风飘散的金发抚摸着少年柔和的脸颊。Snape凝视着树上小睡着的少年，下一秒出现在少年身边。
　　
　　“回去吃晚饭。”
　　
　　少年睁开眼睛，当Snape出现在山上的那刻少年就已经知晓了，但是难得享受一刻的平静，没有误会和嫉妒，只有微风和夕阳的傍晚让少年忍下主动出现的冲动，“我不饿…”不想忍受着低气压接受莫名其妙的怒火，少年害怕自己会消化不良。
　　
　　轻轻将衣衫单薄的白衣少年揽入自己的黑袍，Snape难得的没有喷洒任何毒液，“……是我不对。”少年微微愣了一下，却依然闭上眼睛，只是将身子往那个温暖的怀里靠了靠，“我依然会去做我计划要做的事情，无论你怎么认为，误解也好，愤怒也罢…”见男人不出声，少年继续说道，“我愿意为了保护Harry付出任何代价…”
　　
　　“包括生命？”Snape低声问。
　　
　　“是的，包括生命，我爱Harry，”少年肯定的语气就像是导火索，似乎又要引燃Snape那不愿深究原因的怒火，但是少年下一句话却让火气消隐无踪，“就像爱我的弟弟，我跟他…不存在任何爱情！”
　　
　　“………你跟他有没有爱情关我半纳特关系。”Snape缩紧的心脏终于放松下来了，但是嘴巴却恢复了往日的强硬，不自在的喷出一口毒液，手臂却将怀里纤细的身子搂得更紧，Snape心里很喜欢这种感觉，能搂着这个人儿是件幸福的事，这是一个父亲对自家宝贝儿子的感觉，肯定是的，Snape心里对自己说。
　　
　　“呵~”少年轻笑着，尽管嘴巴依然那么坏，但是少年知道，他的Sev恢复正常了。
　　
　　当Harry再次见到Sun的时候，那个有着紫罗兰色眸子的少年又恢复了阳光般温润的模样，心下便知道警报解除了。Harry和Sun以及不放心教子死皮赖脸要跟来的Sirius，三个人通过幻影移形来到了小汉格顿，Sirius对于Harry如此熟练的幻影移形感到惊讶，心里明白自家教子并不像看上去的那样需要保护，这个走过战争的孩子已经是个男人了。
　　
　　来到小汉格顿与大汉格顿相连接的山谷，三人顺着陡峭的山坡下到山谷里，下面的山坳里是一个村庄，墓地和教堂清晰可见，Harry并没有沿着小路一直走下去，小路往右一拐，Harry带着Sun和Sirius钻进篱笆中的一个豁口，来到一条两旁有着高大灌木的土路上，土路尽头连接着一片矮树林，在那盘根错节的树木阴影中矗立着一座灰蒙蒙的房子。
　　
　　房子周围长着茂密的荨麻，这里显然已经很有没有人打扫过了，荨麻已经完全将房子的窗户遮盖住了，尽管Harry认为就算没有荨麻，玻璃上那看起来积了几个世纪般的污垢也会将努力钻入房间的阳光完全的挡在外面。
　　
　　“这里有很黑暗的气息，”Sun闭着眼睛说道，作为凤凰的半个传承者，Sun有着无比灵敏的感知能力，“非常邪恶的魔法，最深的黑暗气息来自于房子的地下室，那里被黑魔法诅咒包裹着，看来拿到戒指是件很不容易的事情。”
　　
　　“连你也解不开？”Harry惊讶的看着皱紧眉头的好友，这种如临大敌般的表情还从来没有出现在Sun脸上过，怪不得当初Dumbledore就算拿到了戒指也身受重伤，好吧，Harry心里承认Dumbledore也是一时不慎中了诅咒。
　　
　　“……可以，”睁开眼睛的Sun淡淡的说道，“但是我恐怕就没有力气去取得戒指了，到时候阻止诅咒的任务就只能靠Sirius了。”Sun微微叹了口气，凤凰的力量以自己现在的少年身体是无法完全施展的，有时候魔力太强了对身体也是一种负担。
　　
　　“告诉我该怎么做。”Sirius坚定的说，“我来不是为了看热闹的，我可是一名傲罗……呃，前傲罗。”Sun看着Harry，‘你来解释，我不了解那个诅咒’。Harry点点头，“那个诅咒似乎会引诱触摸到戒指的那个人带上戒指，当戒指带上的那一刻诅咒生效，我想越是经历得多的人越容易中招，因为…”Harry想起了当初在禁林里看到父母们灵魂的情景，“……因为那戒指里包裹着回魂石，它会用复活逝者来引诱你带上它，不过这个诅咒似乎只局限在房间内，只要出了房子诅咒就会失效，所以……”
　　
　　“所以如果发现你要带上戒指的话，我直接给你一个石化咒，然后把你漂浮出去就可以了。”Sirius了然的接口说完了Harry的话。“没错，Sirius你必须认真盯着Harry的一举一动，万一诅咒成立那就……”Sun不放心的叮嘱着，总觉得Sirius这只狮子不是那么靠谱。
　　
　　“我明白了。”Sirius认真的说，拿出了自己的魔杖，立时无论气场还是神态都显示出这个男人曾经是个多么优秀的傲罗，“Sunlight，开始吧。”
　　
　　-----------------------------------取得戒指的分界线--------------------------------------
　　
　　“这个就是冈特家祖传的戒指？”Sirius拿着手里粗大的戒指翻来覆去的看着，“这也太难看了，Salazar・斯莱特林这是什么品位啊？！”此时Harry、Sirius、Remus，外加一个黑魔王魂片正坐在Black老宅的秘密书房里，Sun因为脱力还在昏睡当中，过大的魔力消耗导致Sun到现在还没睡醒。
　　
　　取得戒指的过程说困难也不困难，说顺利也不顺利，Sun在用凤凰之力强行解除了房间的黑魔法陷阱后脱力昏倒，Harry在拿到戒指时脸色一变再变，悲伤，绝望，愤怒，期待，然后虔诚的把戒指往手指上套，惊得Sirius直接扔过去一个强力石化咒，闹得Harry被定住了一个多小时。
　　
　　“你拿到戒指时看到了什么？那么执着的把戒指往手指上套。”Sirius想起当时的情况还是一身冷汗，他不敢想象如果自己没有跟去，或者慢了一步的话会发生什么，他的Harry可能再也没有机会对自己恶作剧，再也不会对自己说话，一想到这里Sirius就感觉心脏紧缩了起来。
　　
　　“我看到了很多…”当Harry触碰到戒指那一刹那，似乎有一个声音在耳边对自己说，戴上它吧，戴上它吧，只要戴上它你珍稀的那些人就都回来了，Harry看到了那双黑曜石般的眼睛空洞的望着自己，看见爸爸妈妈被一股绿光淹没后冰冷的躯体，看见Draco轰然倒下的身体，还有Sirius倒下去后那翻滚着的帷幔……教授！爸爸！妈妈！Draco！不！Sirius！别丢下我！Sirius！
　　
　　戴上吧~那个声音不停地诱惑着，你看那个男人，Harry把目光移到Sirius身上，看到Sirius全身冒血的立在那里，眼神空洞，明显已经死掉了，不！Harry心里尖声尖叫着，可是…可是Sirius不是好好的么？Harry脑中另一个声音说话了，Sirius还好好的看着自己取戒指呢。
　　
　　好好地么？那个诱惑的声音嗤笑着说，那他呢？毫无生气的Draco又一次出现在Harry眼前，只要你戴上它，他就可以活过来了，你什么代价都不需要付出，怎么样？太棒了，Harry着魔般的呢喃着，将戒指送到了自己的手指前面……
　　
　　“还好你够迅速，Sirius，”Harry心有余悸的说，“你没有看到过那个诅咒的伤害，我会变成一具焦炭的……”狠狠的瞪了某个魂片魔王一眼，Harry心想这都是你弄出来的事！接收到Harry的白眼，里德尔摸摸鼻子尴尬的干笑了两声，没说话，开玩笑，自己的小命还在人家手里攥着呢，何况还有牢不可破的誓言，自己又不是活腻味了，再说这确实是自己弄出来的，被人家瞪几眼也不冤枉。
　　
　　ChapterForty
　　
　　迟到一世的告白
　　
　　晚饭时分，Sun终于出现在客厅，除了不为人知的在昏迷中被那种鞭抽般疼痛袭击和略显疲惫的脸色之外，Sun看起来没什么不同，指间抹过空气留下一串绿色的数字，Sun惊讶现在竟然已经这么晚了，匆匆说了下次融合的时间，便跳进壁炉回了凤凰庄园，Sun答应过他家Sev要回去吃晚饭的。
　　
　　第二次的融合并没有什么特别的，除了药剂和光茧的颜色为银色，按照Sun所说，每次融合的魔药都有不同，都是在上一次的基础上进行新的配方。拥有了三人份灵魂的挂坠盒汤姆无疑是所有魂片里最有理智的一个，长时间吸取Harry释放的魔力，让汤姆已经可以拥有一个不透明的身体，但是成为真正的肉身却还有一段距离。
　　
　　所以Harry他们彻底见识到了什么才是优雅、有风度、有魅力的斯莱特林贵族，而且这个贵族还长了一张人神共愤的俊脸，这让极其偶尔来格里莫广场串门的Ron小盆友更加极其偶尔的撞见汤姆时把自己的脸弄得和自己的头发一样红，一直偷偷追着Harry问那个漂亮的红眼哥哥是谁。
　　
　　诚然，不想暴露汤姆身份并且被Ron的称呼雷到外焦里嫩的Harry一直跟Ron说那是Sun他们家的落魄亲戚，无处可去了才来投奔的（仔细琢磨一下其实小哈真的没有说谎），并特意嘱咐Ron，这个亲戚不希望自己落魄的情况被别人知道，所以不要告诉其他人，在Ron红着脸信誓旦旦的发誓绝对不会透露漂亮哥哥的任何情况后，Harry才放心把Ron放回家，尽管Harry对于Ron那堪比曼德拉草根的记忆根本不报什么希望。
　　
　　轻松的时间总是过得很快，转眼间便到了七月底，Sirius开始为Harry的十二岁生日忙前忙后，这毕竟是自己陪着Harry宝贝儿过得第一个生日，想起Harry所讲述的上一世十二岁生日那天发生的诡异事件，Sirius衷心希望这一次Harry能快快乐乐的。梅林保佑那个神经质的小精灵不要出现，不过既然日记本已经被融合，也与Malfoy家达成了联盟，那个多比就没出现的机会了吧，Sirius无比乐观的想着。然而事实证明，梅林就是一个只会乐呵呵看好戏的老疯子，而Harry的运气也不是小蝴蝶能够撼动的……
　　
　　Sirius征求了Harry的同意后，邀请了Weasley一家，Hermione，Malfoy一家，Sun和Snape教授，尽管Sirius并不想让Snape出现在自己家里，但是自己毕竟有求于人，而Harry还要在Snape的看护下呆上六年，所以还是不情不愿的发了请帖（我说Sirius，不带你这么忘恩负义的）。
　　
　　也许在所有人里也只有Sun和Harry知道教授到底是个什么样的人，他有着一颗多么柔软而坚强的心，对待自己喜欢的魔药和不喜欢的教学有多么的认真负责，连Harry都承认教授是最值得尊敬的人，他值得拥有最幸福的生活，但是显然梅林老疯子跟他开了一个大玩笑，让这个让人心疼的男人遭受了太多的苦难，所以Harry衷心希望教授可以抓住Sun这缕阳光。教授愿意尽力保护他，而他又何尝不想保护教授呢。
　　
　　三十一号那天，Black老宅里热闹非凡，Malfoy一家一大早就到了，铂金大贵族向Harry道了生日祝福之后就迫不及待的跑去楼上的密室向某个漂亮哥哥诉说相思之苦去了，Narcissus则是一直关心着Sirius的个人问题，并且带去了一本资料册，里边是成打的未婚贵族小姐的资料，闹得Sirius一个头三个大，先不说自己不会喜欢那些千金娇小姐，关键是不能让Remus误会啊，那个男人因为自己狼人身份而倍加敏感，Sirius到现在也没能找到合适的机会表白。
　　
　　而Draco自从到了Black老宅后就一直跟在Harry身边，寸步不离，相当的珍稀这段光明正大的能和Harry黏在一起的时间，Draco也不清楚自己从什么时候开始习惯了随时能看到那双令人沉醉的绿眸子，习惯了早上有Harry帮他拿早餐，习惯了有人天天在他耳边叫他王子的日子，也许这就是Sun对教父的感觉？年轻的铂金贵族这样想到。
　　
　　随后到来的是Weasley一家，胖嘟嘟的Weasley夫人给了Harry一个窒息的拥抱，对于这个曾经把自己当儿子照顾的女人，Harry是充满感情的，而Ginny小姑娘红着脸祝Harry生日快乐并送上自制的贺卡时，Harry能感到Draco全身上下都很不自在的透着一股酸劲儿。Harry知道Ginny的心思，但是他注定要辜负她的感情了，毕竟自己早就认定了一个。
　　
　　而精于世故的Malfoy又怎么会看不出来那红着脸的背后隐藏的是怎么样的感情？可是很抱歉，他Malfoy家打上烙印的东西从来不会随便让给别人，更何况是他的公主？所以Draco总是拉着Harry离Weasley家的小女儿远远的，看着那个红发小女孩对着Harry笑得那么充满期望，Draco恨不得直接一个魔咒过去把她变成一个200W的大灯泡，真不是一般的碍眼。
　　
　　Sun和Snape教授是十点左右到的，Sun热情的给了Harry一个祝福的拥抱，得到Snape的一个冷哼，Weasley家的那几个孩子没想到会在这里见到这位号称Hogwarts百年来最恐怖的教授，僵硬的打了个招呼后便有多远躲多远了，似乎也只有Harry、Draco、Sun和游走球双胞胎能够抵挡住教授的万丈寒冰。
　　
　　而作为千年死对头的Weasley家和Malfoy家的两位家主，都看在Harry的面子上没有发表什么过激的言论，对此Harry甚是满意，他听Sun说过千年前Malfoy家和Weasley家可是至交，谁知道怎么到现在变成了死敌，其实Lucius自从来到格里莫广场就一直跟他家Voldy在楼上叙旧，压根没兴趣把时间浪费在老对头身上；而亚瑟本着客人不能让主人难堪的原则，一直克制的离Lucius远远的。
　　
　　格里莫广场被克利切布置的非常温馨，为了他的Harry小主人的生日宴会，克利切把屋子全部用金色银色绿色和红色装饰，Sirius竟然发现这两组对立的颜色放在一起其实真的挺和谐的，或许格兰芬多和斯莱特林本来就是互补的吧。生日大餐是Harry自己亲自下厨做的，克利切为此还撞了半天的墙，“克利切是个坏精灵，竟然让Harry小主人自己动手做饭！”没人敢相信如此美味的菜肴竟然是Harry做的，作为拥有十多年厨龄的老手，Harry对自己的厨艺还是很有自信的。
　　
　　不过这让Sirius被Weasley夫人批评了半天，责备Sirius没有好好的照顾Harry，“难道你平常都是让小Harry做饭的吗？如此熟练的手法怎么会是一个十二岁的男孩该有的？你看看Harry有多瘦啊，你难道没有给Harry好好吃饭吗，Ron都比Harry高不少了，Sirius你可是个成年人，难道连这点事情都做不好吗？”
　　
　　其实Harry挺为Sirius叫屈的，天知道自己为什么怎么吃都胖不了，难道是因为长期的营养不良导致身体对营养的不吸收？Harry自认今生的身体已经比上一世要好多了，自己十二岁已经快一米六了，尽管不如细长条般的Ron，高挑的Draco和身材堪称完美的Sun，但是也绝对不会比Hermione还矮。
　　
　　唱生日歌，吃蛋糕，游走球双胞胎还准备了很多新奇的生日爆竹，总之这顿生日大餐大家吃得都很开心，连Snape教授都很意外的陪着大家玩游戏，难得的没有冷着脸喷洒毒液，喝了葡萄酒而略显绯红的脸色让魔药大师显得更加健康，那头漆黑的垂肩发在Sun的打理下也柔顺有光泽，合身的礼服长袍显得教授高大的身材更加的伟岸，Harry发现教授其实是非常耐看的，属于那种越看越有味道的类型，心中暗赞Sun的确有眼光。
　　
　　趁着其他人玩游戏玩的热闹，Harry拉着Draco来到顶层的露台，在那里能看到整条银河，广阔的夜空如一块深蓝色的巨幕，上面布满了闪耀的星星，看起来离自己是那么近，似乎伸出手就可以摘到，Harry看着宁静的夜空，心情也是无比的平静，这种平淡而幸福的生活一直是自己所追求的，只是上一世的自己一直游走在生死的边缘，从来没有平静的度过一个假期。
　　
　　在Harry没有看到的地方，Sun冲着Draco不停地使着眼色，在得到Draco明白的回应后，Sun打了一个响指，一首温柔到醉人的乐曲响起，Draco冲Harry伸出手，“美丽的公主，不知在下是否有幸能请你共舞一曲。”看着Harry小脸红扑扑把手递到Draco手中，Sun满意的咧嘴一笑，下楼缠着自家Sev去了。
　　
　　揽着Harry盈盈一握的纤腰，Draco迈着稳重的舞步带着Harry在露台上旋转起来，看着Harry碧绿清透的双眸映着自己的影子，Draco猜想也许是从Harry做恶梦后抱着自己开始，也许是从圣诞舞会温柔共舞那时开始，也许是从跟Harry一起练习格斗术开始，也许是从摩金夫人长袍店得相遇开始，Draco就知道自己迷上了这双眸子的主人，亦或许从上一世开始，自己跟这个有着救世主名头的男孩就扯上了千丝万缕的联系，注定纠葛生生世世。
　　
　　看着Harry越发粉嫩绯红的小脸和樱唇，Draco不由得呆了，停下了舞步，不由自主的低头吻上了那微嘟着的唇，一如想象般柔软。兀自沉浸在Draco温柔的舞步下的Harry突然发现对方不动了，疑惑的抬起头，就看见对面的男孩一脸温柔的望着自己，下一刻自己的唇就被温热所覆盖，略带惊疑的睁大眼睛，随后淹没在无尽的幸福里。
　　
　　看见Harry闭上了眼睛，Draco渐渐加深了这个期盼已久的吻，用舌头轻轻撬开男孩的唇，尽情的吮吸着对方口中的蜜汁，收紧手臂将男孩固定在自己的怀里，感到男孩的手臂攀上自己的背，Draco心中轻笑着掠夺着Harry的空气，直到两人都感到缺氧才停下来。Draco留恋的轻轻舔舐着Harry的唇瓣，细碎的言语擦过Harry敏感的肌肤飘进耳朵里。
　　
　　“我想我爱上你了Harry…”
　　
　　“那就请…继续爱着我吧…ILoveYouDraco！”
　　
　　Harry回应着Draco深情的表白，胸中像是充满了一个气球，里面是满满到溢出来的幸福和快乐，Harry没想到Draco会如此的主动，送上自己的唇，两个相恋的人再次沉溺在甜蜜里。Harry一直很后悔自己竟然从未对Draco亲口表白过，这句迟到了一世的我爱你，包含了太多感情。
　　
　　Sun重新回到楼下的时候，Severus正在一边喝着威士忌，看到自家宝贝一脸偷腥了的小猫似的贼笑，心下便知道他八成又去干了什么好事，“那俩呢？”
　　
　　“嘿嘿，”Sun笑得贼兮兮的，指指楼上，“楼顶露台呢~”Snape拉着Sun就要往楼上走，他还真怕那两个不知轻重的荷尔蒙过剩的小坏蛋会干出什么了不得的事来。“Sev~”Sun拉住了自家爱操心的教授，“现在上去可是要遭雷劈的呦~”破坏人家姻缘小心遭雷劈！
　　
　　ChapterForty-One
　　
　　多比的警告
　　
　　楼下的一大家子人还在热闹得玩着游戏，完全没发现寿星老已经失踪了，Sun趁着Snape不注意偷偷喝光了他杯子里的威士忌，当Snape发现的时候Sun小包子已经喝得小脸红扑扑的，晕晕乎乎的趴在Snape怀里吵着要抱，被缠得没辙的魔药大师无奈的只能把自家小包子搂在怀里，任由他在自己耳边不停的嘟囔着什么。
　　
　　“Sev，威士忌好好喝啊~喝了好舒服~”“如果你管头疼叫做舒服……”
　　
　　“Sunny好喜欢Sev~Sev喜不喜欢Sunny？”“别问这么蠢的问题！”
　　
　　“Sev，Sunny很乖的，不要丢下Sunny~”“你的大脑让酒精泡了吗？我几时说过要丢下你？！”
　　
　　听着自家宝贝神志不清的嘟囔，无奈的魔药大师只好一句句的回答着Sun的话，尽管看起来全身僵硬，但眼里是掩不住的宠溺和怜惜，这情景让平时看惯了他冷脸面瘫模样的众人毫无形象的摔了一地。
　　
　　原本Sirius准备了房间让Sun睡觉的，Hermione还跃跃欲试的想要留下来照顾Sun，要知道平时温文尔雅的格兰芬多王子可从来没有在人前露出过这样可爱的样子，这让一直对他就很有好感的Hermione羞红了一张俏脸（好吧，其实也可以说是兴奋的红了脸），本想趁着机会和Sun好好相处一下的，可谁知道喝醉了的Sun死活不肯松开拉着Snape袍子的小手，Snape无法只好陪着自家宝贝一起睡，连感情迟钝到堪比巨怪的Ron都能看出来Hermione的情绪低落了下来，如果她头上有兔子耳朵的话，现在一定无力的低垂着。
　　
　　因为已经很晚了，所以几家人便都在格里莫广场住下了，Snape和Sun一间住在族长卧室旁边，Weasley夫妇一间，Malfoy夫妇一间，双胞胎游走球一间，珀西和Ron一间，Hermione和Ginny这两个单恋的一间，当然了Draco住在Harry的房间。
　　
　　躺在斯莱特林风格浓厚的大床上，Snape静静的看着窝在自己怀里的小人儿，心里异常的平静，自从Sun四、五岁以后自己就再没有跟他一起睡过。看着这个小人儿的小手紧紧拉着自己胸前的袍子，还不时的把小脸往自己身上蹭蹭，Snape的嘴角无意识的上翘了二十度。
　　
　　原以为自己会永远封闭在黑暗里，背负着罪恶的枷锁，只为了保护莉莉的孩子而活着，直到在未来的战争中下地狱，但就是这个人儿，陪伴自己度过了十个年头，在最孤独和痛苦的时候安慰了自己，让自己重新找到生活的乐趣和光明。Snape清楚地知道自己依然会去执行Dumbledore的命令去当一名双料间谍，继续游走在黑白之间，随时等待梅林的召唤。
　　
　　但是他真的不想去见梅林，不是因为害怕，而是因为不舍，他舍不得把这个现在在自己怀里蹭来蹭去的小人儿一个人孤单的丢在这世上，他记得Sun刚刚睡着前对他说过――Sunlight活着，只为了Severus・Snape，想到这Snape的心开始紧缩起来。
　　
　　他不可能永远的陪伴你，Snape随即想到，终有一日他要长大，与一个他命中注定的女子结婚生子，过他自己的生活，脑海里闪现出一个婚礼的画面，他的Sunny穿着英挺的西装，揽着一个女子站在牧师面前，他们交换戒指，接吻……
　　
　　Snape心中一阵烦躁，努力想看清那画面中女子的形貌，心里打定主意以后遇到这样的女子便要…拉着自家Sunny躲得远远的怎么样？真是个好主意，如果他是自己的学生的话是最好不过了，魔药成绩给个T？Snape正沉浸在报复的快感之中，只听得旁边房间里传来一阵阵撞墙的声音，似乎什么东西正打算奋力的弄碎自己的脑袋。
　　
　　Snape本想甩一个静音咒的，但是怀里的Sun动了动脑袋，糯糯的声音从怀里传来，“Sev，哪里敲门呢？”“哈~”原本因为想象而郁闷的Snape听到这句话也不由得轻笑了起来，Sunny在梦中也知道自己在他身边。“Sev？”没听到回答的Sun猛然清醒了，仰起脑袋查看自己所处环境，看见自家Sev嘴角上翘的看着自己，Sun扁扁嘴，“出什么事了，Sev~怎么都不说话，害Sunny以为你不在了…”Snape摸摸Sun的脑袋，“似乎是Draco他们房间出的动静，我去看看。”“嗯，穿好袍子~”
　　
　　Harry和Draco一回到房间就看见了在自己床上乱蹦的家养小精灵，“Harry・Potter~多比久仰你大名，这实在是太荣幸了~”小精灵一看见Harry就神经兮兮的大叫起来。
　　
　　“呃……你好，”Harry有点大脑抽筋的说，为什么多比依旧会出现！“请问你是谁？为什么在这里？呃，要不你先坐下好不好？”
　　
　　“哦~呜呜呜，Harry・Potter先生居然叫多比坐下，叫多比坐下，”这个自称多比的小精灵大哭着说，“从来没有人这么礼貌的对多比说话，哦~Harry・Potter先生果然如传说中的那么伟大~呜呜呜~”多比开始兴奋的不停的撞墙……
　　
　　“…………”Draco一脸黑线的看着这个明显神经不大正常的家养小精灵，冲Harry挑挑眉毛，‘这多比哪来的？’‘梅林知道！’Harry很不斯莱特林的翻了个白眼，‘为什么我老碰上这么诡异的事情！？’
　　
　　“呃，是这样的，多比，你是叫这个名字吧？现在很晚了，你可不可以不要尖叫？”看到多比闭了嘴又冲墙壁冲了过去，“也不要撞墙…”
　　
　　“非常感谢您先生，多比来是要告诉先生，”多比突然压低声音贼兮兮的靠近Harry说，“Harry・Potter先生不能再回Hogwarts了，那里将有可怕的事情发生！哦，坏多比坏多比！”小精灵又开始撞墙…
　　
　　“Hogwarts要发生什么？你说清楚多比！”Draco也不再保持沉默，大声对励志于把脑袋撞碎的小精灵说，“我们必须回去的。”
　　
　　“不，Harry・Potter先生绝对不能再回Hogwarts了，多比不会让先生受到伤害的，多比会阻止的！”小精灵意气风发的说完便随着一个响指消失了，留下了面面相觑的两个人。敲门声突兀的响起，Harry打开门，门外依旧一身黑衣的Snape教授冷着脸看着他，“如果你脖子上的那个东西还有哪怕一点时间观念，就应该知道现在已经很晚了，你们该死的到底在搞些什么？”
　　
　　“教父，”听见Snape的声音，Draco赶紧走过来站到Harry身前，“不是我们，是一只家养小精灵…一只叫多比的家养小精灵，来阻止Harry回学校的……”Draco快速的把那只疯疯癫癫的小精灵的话重复了一遍。
　　
　　“多比？”听见响动赶过来的Sirius说，疑惑的看了眼Draco护在身后的Harry，‘真的是多比？’Harry隐晦的点点头，‘还是那个多比’‘他为什么又会出现？’‘谁知道呢’，“那个多比为什么阻止Harry回Hogwarts？”Sirius问，看看Harry又看看Draco，“他说Hogwarts会有恐怖的事情发生…”就像上次一样。
　　
　　深深地看了Harry一眼，Sirius揉揉自己的头发，“我想那恐怕只是一个恶作剧的小精灵，估计是哪个看Harry不顺眼的家伙派来捣乱的，我们不用放在心上，现在，小伙子们，已经很晚了，赶紧洗澡，然后上床睡觉，如果再让我听见…你们会知道的！现在，晚安Harry宝贝，晚安Draco。”
　　
　　“晚安Sirius~”Draco关上房门，回身认真的看着Harry，“你知道这不是个恶作剧。”“是的，我当然知道，”Harry有些烦躁的说，“你知道那个小精灵是谁家的么？Draco，贵族的家养小精灵应该有自己家族的标志吧。”
　　
　　Draco摇摇头，“我不知道那是谁家的，我家没有叫多比的，Malfoy庄园的小精灵都是莱字打头的名字。”这次多比真的不是自己家的小精灵，他在庄园里从未见过。“这可真是麻烦了。”Harry疲惫的揉着额头，“他不像说谎的样子，不知道他会干出什么来…”Draco走过去抱过Harry纤细的身子，把Harry的头抵在自己的下巴上，“别这样Harry，无论如何，有我和你一起。”
　　
　　“Draco…”“嗯？”
　　
　　“有你真好…”“傻瓜…”
　　
　　房间外面，Snape看着面色凝重的Sirius，一把把他拉进自己和Sun的房间，“你知道这根本不是个恶作剧。”Snape用冷清的声音说，“那个什么多比是个隐患。”Sun猛的抬起头看着门口的两个男人，多比？！
　　
　　“我当然知道。”从Snape手里拽出自己的衣服，Sirius咬着牙根说，“不知道多比是谁家的小精灵，我不确定哪个家族的小精灵是多字辈，很显然他是违背了自己主人的命令的，他说要阻止Harry回学校，那一定会有什么动作，最近要当心，”瞥了板着脸的Snape一眼，“Harry在学校就麻烦你了，那个小精灵似乎精神有问题。”
　　
　　“你那么确定我会保护Potter家的臭小子？”Snape用嘲讽的语调说，“你真以为谁都把那个臭小子当宝贝么？他跟他父亲一样愚蠢自大。”
　　
　　“Harry相信你。”忍住扑过去揍Snape两拳的冲动，Sirius简洁的撂下一句话便离开了房间，临出门前看了Sun一眼，目光在空中交汇，Sirius放心的回去睡觉了。
　　
　　由于多比恐怖事件并未声张，整座宅子里只有当时在场的几个人知道，Harry后来私下询问过Lucius，Lucius在听到多比这个名字后惊立当场，拉着Harry就去了密室。询问过汤姆后才知道，多比是Voldemort庄园的特别小精灵，并不归于普通小精灵的辈分，是当初汤姆特别派来照顾Lucius的，后来跟Narcissus结婚后就再没有见过这个小精灵，没想到现在又出现了。
　　
　　历史的进程加快了脚步，自己的干预使很多事情发生了转变，Harry知道这是改变历史的代价，自己需要尽早的安排一切，或许这次不会耗到太久。
　　
　　ChapterForty-Two
　　
　　Lockhart的期待
　　
　　新学年的书单在八月中旬寄了过来，那个草包花瓶的书依旧占据了书单的大部分面积，Remus拿着Harry的书单，“《标准咒语，二级》米兰达・戈沙克著，《与女鬼决裂》吉德罗・Lockhart著，《与食尸鬼同游》吉德罗・Lockhart著，《与母夜叉一起度假》吉德罗・Lockhart著，《与巨怪同行》吉德罗・Lockhart著，《与吸血鬼同船旅行》吉德罗・Lockhart著，《与狼人……》……这都是什么乱七八糟的？！”一向温和的狼人看着一大长串的吉德罗・Lockhart脸上也冒了黑线，“也许你们今年会有个女黑魔法防御术教授，Harry，而且是个Lockhart迷。”
　　
　　“比你说的更加糟糕，Remus，”Harry单手托着下巴干巴巴的说，随手解剖着自己的巧克力布丁，这时他们正在餐厅吃早饭，准备一会儿去对角巷，“我们今年的教授是吉德罗・Lockhart本人，那个打算用白痴微笑驱除万伦女鬼的草包，不过还好他是个空有其表的花瓶，不然不知道会搞出什么更糟糕的事情呢，我们今年要担心事够多了。”
　　
　　那只千年蛇怪还没搞定呢，还有一个不知道躲在哪里使坏的多比，Harry实在不想承认多比是在救人，想想当初那条被取了骨头的手臂，如果多比也算救人的话那Voldemort一定是世界上最伟大的慈善家。
　　
　　Sirius皱着眉凑过来看狼人手里书单，“这种小说也能当做教材，Dumbledore校长真的老年痴呆了么？居然找这种人当教授，在这种Voldemort随时可能复活的情况下！不过这个Lockhart干过什么大事么Harry？”温热的气息喷在Remus的侧颈，引得狼人脸色有些发红。
　　
　　“唔…发疯的康沃尔郡小精灵事件，情人节矮子混乱事件，决斗俱乐部黑蛇事件，哦，对了，”Harry突然露出一个明显的坏笑，“只要不暴露我的蛇佬腔，其实我真的挺喜欢决斗俱乐部的，他竟然邀请Snape教授当他的助手，没缺胳膊断腿算教授心情好，如果他邀请海格的话应该还是能显露出他有点水平的，毕竟海格连魔杖都没有。Remus你很热么？怎么脸这么红…”
　　
　　Sirius那点小伎俩如何逃得了Harry贼贼的小猫眼？看着Remus因为Sirius近距离接触而越发绯红的脸颊，Harry・忠心为教父的幸福着想的・小黑猫很无辜的对自己的长辈表达了适时的关心。
　　
　　“呃，没有，我是说是挺热的，Harry我想我们应该准备走了，别让Draco他们等太久。”Remus不自在的逃到壁炉旁边，装作检查飞路粉余量的样子，似乎打定主意不去看Sirius，Harry无奈的冲自家教父耸耸肩，革命尚未成功，教父还需努力啊~其实Harry知道Remus对Sirius也是有感觉的，不然不会脸红的躲着Sirius，他们现在缺少的就是一个能够点破窗户纸的契机。
　　
　　通过飞路网来到对角巷，Harry他们在古灵阁门口碰到了Weasley一家和前来把英镑兑换成加隆的Granger夫妇，结果Weasley先生与Granger先生相见甚欢，决定相约去喝一杯。在乘坐着古灵阁牌云霄小飞车成功的取出足够多的加隆后，一家三口决定分头行动，Sirius急切的提议由他和Remus去给Harry买其他要补充的东西，一个小时后在丽痕书店会合。希望Sirius给自己拐个教母回来的Harry也乐得让两人有个小约会，欣欣然的让Sirius把可怜的狼人拉走了。
　　
　　在冰激凌店会合了甩了家长独自来购物的Sun和Draco，Harry三人坐在店里享受着美味的冰激凌，Harry依然挑了自己最喜欢的覆盆子巧克力冰激凌，尽管Draco一直抱怨这是不华丽的平民食品，但Harry看他吃得也挺香的。想起上一世这个冰激凌店老板凄惨的结局，Harry心里不由得叹了口气，他最后一次吃这家店的冰激凌时，他和Draco还是死对头，当他有机会拉着对方手的时候，却再没机会来这家店了。
　　
　　一个小时一晃而过，老远就看见丽痕书店被人围得水泄不通，楼上拉着巨大的横幅：吉德罗・Lockhart签名出售自传《会魔法的我》今日下午13:30―4:30。梅林~~Harry头疼的呻吟了一声，为什么终究躲不过去这个老骗子的签售会呢，明明已经比上一世提前了半个月了啊。
　　
　　“咱们需要买七本Lockhart的书，”Draco拿着书单看了一眼，“父亲说这个Lockhart就是一个徒有其表的草包，”尽管Draco自己也是一直这么认为的，但很显然父亲的话更加有权威一点“梅林知道Dumbledore那只老蜜蜂为什么会请他当黑魔法防御术教授，难道是让我们学怎么笑得像白痴么。偌大的英国巫师界竟然找不出一个正常的黑魔法防御术教授！”
　　
　　“Lucius叔叔一如既往的敏锐，”Harry看着人山人海的丽痕书店眯着猫眼儿说，“凭Dumbledore的能力他会不知道Lockhart是个草包？只是不知道他是真的找不到人了，还是故意安排的，不过无论怎样，我一点都没兴趣用加隆去换那些从上到下散发着荷尔蒙气息的蠢书。我们快过去吧，Hermione他们已经到了。”Harry其实已经有了二级咒语书了，可Draco他们还没有，所以尽管兴致缺缺，但签售会之旅还是势在必行的。
　　
　　Sirius不知道拉着Remus去了哪里，Harry找了半天都没见到人。拉着自始至终保持沉默的Sun和Draco，Harry率先走进了冒着粉色泡泡的书店，书店里面一干女巫，上至六十老太，下到十岁小孩，都望眼欲穿的盯着最里面搭出来的空台，拿出吃奶的劲往里挤着。
　　
　　一个疯狂的女巫几乎把Harry推倒在地，被一脸不悦的Draco一把护在怀里，给了那个没眼力界的女巫一个死亡射线，看着那个女巫胆战心惊的道歉，Draco才冷着脸放过她，开玩笑，他Malfoy家的少夫人也是你们随便挤来挤去的？
　　
　　“Harry，有没有伤到？”Draco柔声问着自己怀里的小人儿，得到一个带着微笑的轻吻，“没事，我们快点拿了书赶快走人吧。”Harry可不想再次荣登《预言家日报》的头条，那个名为吉德罗・Lockhart的物体，他还是有多远躲多远比较好。
　　
　　吉德罗・Lockhart出现了，穿着Dumbledore那种绣满了星星的袍子坐在桌子后面，被自己的书包围着，毫不吝啬地对各个女巫展现他迷人的微笑，听着耳边Weasley夫人不绝于耳的兴奋尖叫，Harry有种转身就逃的冲动。尤其是当Hermione都因为Lockhart白痴般的微笑而脸红的时候，Harry更是郁闷的用手捂住了眼睛，要知道之前Hermione可是只有在Sun面前才会脸红的啊！（你是在替Sun吃醋么小哈？小心教授阿瓦达了你~）
　　
　　拿了要买的书，好不容易挤到一个角落整理被挤得凌乱的袍子，Harry巴巴的盼望着赶紧结束这场荷尔蒙过剩的签售会。一个脾气暴躁的男人拿着大照相机跳来跳去的不停的拍照，闪光灯几乎要晃瞎了大家的眼睛，Harry心有余悸的往边上躲了躲，希望Lockhart不要发现自己。可是天总是不从人愿，罗恩没心没肺的一嗓子又让Lockhart在茫茫人海中发现了自己，Harry发誓他看到Draco的眼睛里晃过一闪而逝的愤慨和报复的光芒。
　　
　　“女士们，先生们，”Lockhart骚/包的大声说，全场顿时安静了，“这是多么不同寻常的一刻，年轻的Harry今天来到丽痕书店，专门为了买我的自传《会魔法的我》，当然，我愿意将我全套著作免费相赠，而在不久之后他将得到比拙作更有价值的东西，他和他的同学们将得到一个真正的会魔法的我！不错，我无比愉快的宣布，我将成为Hogwarts魔法学校的黑魔法防御术课教授！”
　　
　　人群鼓掌欢呼，Harry怀里被塞进了一大摞书后被Lockhart揪过来亲密的搂在怀里照了好几张相片，直到黑着脸的Draco冲过来把自己揽回怀里，冷冷地瞪了Lockhart一眼后扬长而去。Lockhart看着三人离去的背影一脸玩味的问旁边的人，“跟Harry在一起的那两个漂亮男孩是谁？”“短发的是Malfoy家的小少爷，长发的是Phoenix家的家主。”被问到的女孩激动的回答，得到一个魅惑的微笑后几乎兴奋的昏倒。Lockhart眼中精芒一闪，“真是太有意思了！我已经迫不及待开始我的教师生涯了！”
　　
　　离开到处散发着粉色荷尔蒙的丽痕书店，Harry惬意的在阳光下舒展自己上翘的嘴角，想起刚刚Draco板着脸搂着自己样子，Harry就忍不住想笑，这就是Malfoy的占有欲啊。
　　
　　“小心那个Lockhart……”一直保持沉默的Sun突然说，Harry明显感觉现在的Sun和以前不大一样，以前的Sun是阳光般温和而明亮的，而现在却给自己一种黑夜中的精灵的感觉。
　　
　　“Lockhart有哪里不对么？”
　　
　　“他看你的眼神……”Sun捏着自己的鼻梁，似乎精神非常疲惫的样子，“很不单纯，里面有太多的东西…”
　　
　　“比如？”这次问话的是Draco，敏感的小龙马上发觉不妥了，相对于普通巫师，Draco知道凤凰这种远古的神明对于魔法波动和气氛有多么的敏感，Sun说要小心，就一定有问题，而且还不是小问题，毕竟他们三人无论哪一个都不是任人欺负的普通少年，能对他们造成威胁的一定不简单。
　　
　　“比如欲望、试探、占有、惊艳……似乎…还有一丝嗜血。”仔细回想那光芒万丈的蓝眼睛里透露出的各种信息，以及那让自己差一点漏掉的一闪而过的精芒，吉德罗・Lockhart，你到底是个什么人呢？如果不是今天的发现，我或许会把你当做一个光鲜的草包，可是现在……
　　
　　“Harry，离那个Lockhart远一点！”Draco认真的对身边的男孩说，语气里是少有严肃和认真。欲望！占有！惊艳！Draco如何不知道这些词汇背后所代表着什么，出身富可敌国的贵族，Draco当然知道有很多所谓上流社会阶层的人的私人生活有多么的混乱，他可不希望由于一时疏忽而给Harry造成什么不可挽回的伤害，那是他绝对不允许的。
　　
　　“Lockhart眼睛又不是瞎了，”Harry咧咧小嘴看似毫不在意的说，“很明显，这两个，”伸出小手指指面前的Draco和Sun，“比我有魅力多了，Lockhart就算是要……也会首先把你们俩当做目标，不过我们能不能不讨论这个问题，想想就让人作呕。”小猫捂住自己的喉咙一副要呕吐的样子，成功博得了在场另外两个男孩的莞尔一笑。“好了，我会注意的，不过Sun，为什么这次的你有些不太一样呢？以前的你不会这么…安静的。”
　　
　　“没什么不一样的，”Sun露出一个安抚的微笑，“最近精神不怎么好，不喜欢那么吵闹的环境，所以有点头疼，还是别说我了，你们俩不打算公开一下么？”调整了一下自己的心情，Sun坏笑的看着面前的准情侣，Harry脸红的嘟囔着什么都没有，“呵呵，作为如此了解你们的我，可不相信生日宴会那天晚上你们俩什么都没有…发生~”
　　
　　“唔…我们…我们只是确定了…那个…关系，”Harry小猫红着脸糯糯的说，“别的…什么都没干…”
　　
　　“哦，确定关系了啊…Draco的嘴唇是不是很柔软？”千年小狐狸坏笑着把智商明显下降的小猫往陷阱里带，我真的没有说你们接吻了，真的没有。
　　
　　“恩啊，好柔软好温柔的……嘿！Sun你使坏！”娇羞到不行的小黑猫终于在Sun的引导下成功炸毛了，“别笑得跟捉奸在床的样子似的，我们除了一个吻别的什么都没干！”小猫理直气壮的叫道，然后在Sun接下去的话里再次羞涩了。
　　
　　“唔~一吻定情啊，”Sun一副过来人的模样，不过他很好奇Draco居然没有更进一步，他以为不是Draco把Harry吃了，就是Harry把自己送给Draco吃，好吧，这没什么区别，Sun承认，关键是竟然没有！“我真佩服你们的自制力…”
　　
　　“我会把这个当做你对我自制力的赞扬！”Draco露出一个标准的假笑，伸手揽住了身边成功化身红萝卜的恋人，“我们还小。”那意思是――不是不想，而是有些力不从心啊！！！Draco心里怨念，为什么现在的自己只有十二岁，看看臂弯里的小黑猫，尽管十二岁的Harry可爱诱人到天理不容，可无奈……唉，这是为了Harry的身体着想，我们的小王子悲催的叹了口气，无力的自我安慰着。
　　
　　ChapterForty-Three
　　
　　陋居与封闭的站台
　　
　　对角巷之行后不久Harry就收到了Weasley家的邀请，衷心希望能邀请Harry能去陋居住几天，度过剩余的暑假，并且和Weasley家的孩子一起返回Hogwarts。尽管Harry知道Weasley家是Dumbledore的死忠，又是凤凰社的中坚力量，但是碍于Sirius和Remus对于Weasley家的感情，以及对于Weasley夫妇的尊敬，Harry还是答应了他们的邀请。
　　
　　自从那晚夜下告白后，Draco几乎天天往Black老宅里跑，似乎希望一直和Harry黏在一起似的（L爹：我好不容易养大的儿子就这么成别人的了，我优秀的小龙啊~~~），这在Sirius他们看来是新上榜的小恋人不舍得分开，但是Harry知道Draco是怕多比有什么动作，所以想一直贴身保护自己的恋人，对此Harry当然是乐于接受并且乐在其中，重视感情的Harry真的很希望可以每天都看到自己爱的人，就像现在一样。
　　
　　Draco在知道Harry要去Weasley家度过剩余假期的时候，板着小脸皱着眉头半天没有说话，Harry几乎认为Draco生气了。Harry刚要开口解释时，Draco叹了口气，揉揉Harry略卷的黑发，“我陪你一起去陋居。”看Harry兀自沉浸在感动里，Draco心里可是一点没有放松，倒不是为了多比，而是为了Weasley家那个小女孩，Ginny・总是盯着Harry看的・眼睛里冒着小桃心的・Weasley。
　　
　　Harry・Potter是他Draco・Malfoy认定的伴侣，他不允许任何人觊觎他的恋人，除非她想与Malfoy家为敌。说他自私也好，占有欲强烈也罢，他都不在乎，他只要牢牢地守护在那个男孩身边，尽自己的每份力来保护他，爱护他，让他安全，给他快乐，这一次他不会再轻易松开握紧的双手，抛下爱人独自先行。不为了所谓的伪善和正义，他只是为了保护自己爱情和爱人。Malfoy，重视亲人，这也是为什么就算自己的父亲心有所属心有所爱，却也一直努力扮演着一个体贴的丈夫，一个完美的父亲的原因，只因他是一个Malfoy。
　　
　　不远处的陋居依然像记忆中一样，歪歪扭扭的，Harry可以看见那双破旧的惠灵顿皮靴在大门旁扔着，院子里喂养着几只褐色的肥鸡，花园里是各种茂密的植物，地精们优哉游哉的窜来窜去，一亩不大的池塘，几尾肥鱼，然后是一望无际的芦苇荡。
　　
　　“梅林~”Draco呻吟着揪着自己梳理得一丝不乱的金发，绝望的看着不远处的陋居，“难道真有人管这个东西叫房子？难道我们接下来的一个星期都要在这里度过了？Harry，告诉我这不是真的…”
　　
　　Harry无辜的望着自己的恋人，有点委屈的眨巴着自己大眼睛，微微噘着小嘴，“如果你不习惯就回庄园去吧，我自己在这里没关系的。”明明刚才还说要寸步不离的保护我，还没到半个小时居然就后悔了，哼，那你回去吧！Harry气哼哼的想，直径朝陋居走过去，把Draco一个人扔在灌木丛里。
　　
　　“等等我，Harry…”Draco回过神来，追了上去，“别走那么快，小心摔着~”愣愣的看着噘着殷红小嘴的Harry，恍然大悟，Draco忍住吻下去的冲动，轻声问，“不高兴了Harry？”
　　
　　“没有，我只是觉得你大概不会忍受这里的环境的，你不必为了陪我委屈自己…”Harry知道Draco有轻微的洁癖，从小生活优越的他从来没有在这么简陋的地方住过，为了陪着自己而住在这里实在是委屈Draco了，但是Harry心里还是抑制不住有一丝委屈，微微红了眼眶。难道恋爱的人都会变得脆弱么？Harry在心底不由得唾弃了自己一下。
　　
　　“怎么会呢，Harry，”看到Harry红了眼眶，Draco紧张的把Harry搂进怀里，“只要有你在身边我永远不会觉得委屈，我是自愿来陪着你的，只是有点…嗯…准备不足，”Draco亲亲Harry敏感的耳尖，“我答应你，下不为例好不好，原谅我，你哭我会心疼的…”
　　
　　“抱歉Draco，是我任性了，”Harry缩在Draco怀里点点头，“没有考虑你的感受…”Harry接下去的话被一个吻打断了，Draco轻点着Harry微嘟的小嘴，用灵巧的小舌轻轻描绘着对方的唇线，“不要道歉Harry，要记得我爱你…”留恋的放开恋人甜美的唇，Draco揉揉Harry毛茸茸的脑袋露出一个精致的微笑，“我们该过去了，让主人久等可不是绅士的行为。”
　　
　　Harry和Draco一起出现在时把Weasley一家吓了一跳，他们怎么也没想到邀请Harry来陋居，居然连老对头Malfoy家的孩子都来了，不过鉴于生日宴会那天融洽的气氛以及双胞胎游走球的热烈欢迎，Weasley夫妇并没有对Draco的到来发表什么意见，再加上Draco实在也是英俊漂亮的小包子一枚（不要怀疑，比Weasley家任何一个人都漂亮），母爱严重泛滥的Weasley夫人很快就把Draco当做自家孩子来看待了，一直抱怨生日宴会那天都没有和Draco好好说说话。
　　
　　Weasley夫人特意把比尔的房间收拾出来让Draco住，而原本安排Harry住在Ron房间的打算也因为Draco的到来而落空了，Ron一脸失望的看着Harry和Draco住在一起。另一个对Draco的到来感到不满的是Ginny，Ginny今年已经十一岁了，马上就要和哥哥们一样去Hogwarts上学，从小听着《Harry・Potter勇斗神秘人》故事长大的小姑娘一直把Harry当做偶像看待，还逼着哥哥们把故事改编成了各种不同的版本，比如《Harry・Potter三打白骨精》，《Harry・Potter分海》什么的，孙猴子和摩西知道了会哭死的。
　　
　　Harry生日那天，Ginny本想给Harry留个好印象的，但是Harry几乎没怎么跟Ginny说话，一直把注意力放在Draco身上，这让一直对Harry怀着美好愿望的小姑娘很是失望。这次听说哥哥邀请了Harry・Potter来家里度过开学前剩余的假期，Ginny无疑是最开心的一个，终于可以跟大难不死的男孩生活在一个屋檐下了，然后慢慢培养感情。但是Draco的到来几乎打破了Ginny的计划，因为无论Harry在哪，Draco都会伴在身侧，几乎寸步不离，Ginny有好几次几乎想给Draco一个恶咒，当然这也就是私底下发发狠，Ginny还根本不会恶咒呢。
　　
　　在Harry看来，在陋居的生活还是非常愉快的，每天早上，镜子都会对着还睡眼朦胧的Harry大呼小叫，“哦，看啊，多漂亮的小伙子~”；Weasley夫人总是嫌Harry太瘦，每顿饭都逼着他多吃三碗；Weasley先生总是抓紧一切空闲时间向Harry打听麻瓜的生活，尤其是对麻瓜电器感兴趣，Harry对此的评价相当中肯――已经从插头升级到插销板了，而且终于知道插销板能通电是因为后边有长达不知道多少公里的电线。
　　
　　双胞胎游走球经常拿出点恶作剧产品不时吓Harry一跳，然后在Harry的热心和Draco的不时插嘴中冒出更多稀奇古怪的念头；Ron喜欢缠着Harry陪他打魁地奇，进入学院队是Ron一直的梦想；Ginny总是想尽方法把Harry拉进自己的房间，不是请Harry评价房屋装潢，就是请教Harry问题，对此手段Draco嗤之以鼻；当然Harry觉得最幸福的就是每天可以在Draco的怀抱里入睡，只要有Draco在身边，Harry就极少做那些失去亲人的噩梦，对此Draco也相当的满意。
　　
　　快乐的日子总是过得很快，就像有只无形的手飞快的撕掉了日历，开学的日子就在眼前了。九月一号清晨，陋居像经过了一场战争，七个孩子两个大人为了收拾行李闹得鸡飞狗跳人仰马翻，不是弗雷德忘记了他的飞天扫帚就是Ginny忘记了她的日记本，一次次的开箱装箱让众人的火气不停地拔高，当所有人都收拾好东西与前来接自家亲亲教子和外甥的Sirius和Remus会合时已经不早了。
　　
　　众人通过飞路网回到位于伦敦的格里莫广场，然后步行去国王十字车站，当他们来到车站时已经十点四十了，Weasley夫妇带着自己的五个孩子飞快的通过了九又四分之三站台，不出意料的，当Harry要通过隔墙时站台悄悄地封闭了，值得庆幸的是Harry为了不惹人注意并没有推着行李车而是把行李缩小后放在了衣袋里。少了行李带来的惯性，Harry撞得并不是很严重，“嘭”的一声被墙壁撞出去后倒在了身后Draco的怀里，头上多了一个红包，Draco心疼的为Harry轻吹着。
　　
　　“看来这又是多比的杰作了，”仔细查看教子的伤势后Sirius说，“我想我们还是通过别的途径回Hogwarts吧，骑士公共汽车怎么样？”“不怎么样！”Harry和Draco非常有默契的异口同声，“我这辈子都不想坐那个玩意了，那会让我后悔早上竟然吃了那么多的面包。”Harry揉着被撞疼的额头说，“要不我们幻影移形去霍格莫德吧，随从显形也可以，难道我们这里有两个大人还要猫头鹰Dumbledore么？”
　　
　　“说的对Harry，”Remus温和的说，“身为莽撞的格兰芬多的我们这么做完全符合Dumbledore的预期，那么还是随从显形吧，我们去霍格莫德。”
　　
　　“是啊，我们还可以逛逛左科和蜂蜜公爵，”Sirius顿时兴奋起来，狗狗教父的眼睛亮晶晶的，“自从重获自由我还没去过霍格莫德呢，一直都被西茜堂姐压迫着学习家族企业的管理…”
　　
　　“我想妈妈很乐意听到这些话。”Draco扯出一个假笑，“在她尽职尽责的教导之后，他亲爱的堂弟却在不停地抱怨她有多么的严厉，不知道妈妈会不会很伤心呢…”
　　
　　想起平时温柔如水的堂姐严厉起来的样子，Sirius的狗耳朵顿时耷拉下来了，可怜兮兮的瞄着自家教子，而Harry很不给面子的趴在Draco的颈窝里闷笑着，Sirius吃瘪的样子实在是太可爱了。“好了大脚板，别像个小孩子，”Remus温柔的哄着心上人，“Harry都笑话你了。”“我的Harry宝贝儿有了Draco就不要教父了…”Sirius装作一脸委屈的样子说，说着说着自己也笑了，难道这就是嫁女儿的心情么？（狗狗：明明是娶儿媳妇的心情！）
　　
　　ChapterForty-Four
　　
　　继续悲剧的黑魔法防御术课
　　
　　Sirius和Remus带着Harry和Draco幻影移形到了霍格莫德，九月一日的魔法村庄里是少有的宁静，他们在左科笑话店玩了一上午，在一家名为“知味”的中式餐厅里吃了午餐，然后把下午的时间挥霍在蜂蜜公爵糖果店。
　　
　　在中午的时候他们取得了和Sun的联系，通过徽章得知，当火车开了之后Ron才发现Harry和Draco并没有出现在火车上，焦躁的小狮子开始茫然的在整列火车里寻找着失踪的小蛇们，直到Sun找到神情慌乱的Ron时，小狮子看起来快要急坏了，苦着脸对Sun说他妈妈知道了一定会骂死他的。
　　
　　听了经过的Draco在心里很不华丽的翻了个白眼，狮子永远也学不会用脑袋思考问题，既然他们没有上火车，那肯定是在站台的某处遇到麻烦了，况且很显然一同失踪的还有两个成年人，其中一个还是著名的傲罗，Draco真不知道Ron到底在瞎着什么急，难道就只是怕Weasley夫人的咆哮？
　　
　　不过Harry显然并不像深究Ron着急的原因，不管初衷是什么，毕竟Ron还是关心自己的。Harry暗中捏了捏Draco的手，示意恋人不要在意。
　　
　　他们在下午三点来钟的时候回到了Hogwarts，Dumbledore已经在等着他们了，Harry从来不曾怀疑火车上有Dumbledore的眼睛，救世主男孩没有上火车这件事恐怕不到中午Dumbledore就知道了，估计现在他正在甜得腻人的校长室里戳着脑袋等着听他们没有乘坐Hogwarts特快的原因呢。
　　
　　在校长室里，面对Dumbledore这只狐狸皮老狮子慈爱的询问，Harry用略代茫然和担心的口吻诉说了他们在九又四分之三站台遇到的情况，以及他们在霍格莫德的行程，当Harry开心的说起蜂蜜公爵的糖果时两只小猫眼都不停地闪着光，完全符合一个蛇皮小狮子的一切特点，再加上一个纯种格兰芬多狮子的帮衬，金银四人组在校长室里的表现堪称完美。
　　
　　晚上的开学宴没什么特别的，除非算上分院帽一年比一年恐怖的新歌，Ginny・Weasley毫无悬念的去了格兰芬多，Harry也丝毫不怀疑Ginny的勇气，在Draco低气压盘旋下还能面不改色的邀请自己去闺房的女孩实在是称得上勇猛二字，尤其是Harry怀疑Ginny完全没把Draco放在眼里，似乎那些能冻伤人的冷气恰好为她解了暑一样。
　　
　　新学期头一节依然是在三号温室上的草药课，他们在温室外面看到了满面愠色的斯普劳特教授以及全身绽放着桃花的Lockhart，他穿着一身飘逸的青绿色长袍，金色的卷发大理的一丝不乱，看起来就像一条金毛老黄瓜。
　　
　　“哦，你们好！”Lockhart满面春风的朝学生们喊道，“刚才在给斯普劳特教授示范怎么给曼德拉草换盆，不过我不希望你们以为我在草药学方面比斯普劳特更具权威，”Lockhart看似诚恳的点点头，“我不过是在旅行之中碰到了一些有趣的植物……”
　　
　　Harry早就不耐烦听他的吹嘘了，自动屏蔽了他那能晃瞎眼睛的白痴微笑，Harry直径走到温室旁边等着教授上课。三号温室有一股潮湿的泥土和肥料的气味，夹杂着浓郁的花香和果实的味道，植物巨大的花盘有雨伞那么大，几乎能将一个学生罩起来。当Harry他们三人跟着同学们一起进去的时候，Lockhart一把拦住了他。
　　
　　“Harry！我一直想跟你谈谈，斯普劳特教授，荣我借走我们大名鼎鼎的黄金男孩十分钟，我想您不会在意的对吧。”不等斯普劳特教授说话，Lockhart就拉着Harry来到了温室的侧面，Harry给了Draco他们一个安抚的眼神，平心静气的跟着Lockhart离开了大家的视野，不过小动物们看斯普劳特阴沉的脸色，不在意才有鬼呢！
　　
　　“Harry啊Harry啊Harry~”Lockhart用他圆滑的嗓音叫着Harry的名字，“我知道都是我的错，我真恨不得踢自己几脚。”Harry挑了挑眉没有搭腔，这时候反驳Lockhart的话完全就在是在对牛弹琴。
　　
　　“我知道作为一个公众人物需要市场保持自己对于大众的吸引力，不过不坐火车来学校实在不是一个值得炫耀的好主意，Harry。”Lockhart一本正经的点点头，似乎自己是个正在教育心爱侄子的长辈。“我让你尝到了出名的滋味是不是？使你上了瘾，你知道那天书店的一幕使我们上了《预言家日报》的头条。”
　　
　　“不过我要对你提一点小小的建议，亲爱的Harry，”Lockhart亲切的想要揽住Harry肩膀，Harry不动声色的一歪身子躲了过去，“尽管你已经有一些小名气了，但是…桃色新闻才是抓住大众眼球的更好方法，Harry，在这点上我可以帮你。”Lockhart向Harry展露出他迷人的微笑，而Harry只感觉自己早上吃的太多了，Lockhart再次试图用他的大白牙晃瞎Harry的眼睛后迈步离开了。
　　
　　“他跟你说什么了？”看到Harry回到温室里，Draco趁教授不注意的时候轻声问。“我想他在向我无差别的散发荷尔蒙，要是你非要问我的话。”Harry干巴巴的说，而Draco露出了一个混合着愤怒与恶心的表情，手里死死的攥着一棵曼德拉草，似乎把手里可怜的草根当成了Lockhart。
　　
　　“Malfoy先生，你快要把你的草根掐死了，”斯普劳特教授不满的喊道，“上课请专心，还有你Potter先生，无关的事请不要在课堂上说。”Harry发现Lockhart挑拨人怒气的本事可真不是盖的，平时温和的斯普劳特教授今天都开始有Snape教授的风范了。Harry和Draco不再说话，开始专心的对付他们的曼德拉草根小宝宝们。
　　
　　午饭的时候，格兰芬多新生科林・克里维抱着个大相机兴奋的奔到斯莱特林长桌要求和Harry合影，“你―你好，Harry，我是科林・克里维，我能给你拍照么？”他呼吸急促的说，显然身边一群的斯莱特林给了他很大的压力，“这样我就能证明见过你了，我知道你的一切，我爸爸是送牛奶的，他不相信我竟然会是个巫师，我听说过你的所有事情。”
　　
　　科林高声调的自说自话很顺利的引来了Lockhart，“Harry啊Harry啊Harry，在发签名照片么？”Lockhart看着科林的相机一脸了然的说，“或许克里维先生愿意给我们拍张合照，然后可以得到一个我们的联合签名，你看怎么样Harry？”Lockhart亲切的揽住Harry的肩膀，把Harry拉进自己怀里，科林看起来兴奋的要昏倒了，Draco气愤得要爆炸了，女生们嫉妒得要发狂了，教授们脸色黑的快赶上平底锅了。
　　
　　“我想我们该去准备下午的课了，教授，”Draco阴沉着脸说，“我想您也需要回去好好准备一下教案，毕竟写作才是您的强项，不是么？”轻柔的将Harry从Lockhart的手臂里解救出来，Draco脸色不善的拉着自家小猫离开了大厅，没有理睬那道追随自己的目光，Lockhart看着二人消失在走廊里，露出一个玩味的笑容。
　　
　　二年级第一节黑魔法防御课上，Harry拉着Draco和Sun坐在了教室的最后面，里教室后门最近的地方，讲台上Lockhart手里拿着一本《与巨怪同行》，展示着上面自己的照片。“我，”他眨眨眼睛，“吉德罗・Lockhart，梅林爵士团三等勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”说完露出一个八颗牙的微笑。
　　
　　有几个女孩露出迷恋的表情，而Harry坐在底下揉了揉自己开始反胃的肚子，Draco发出了一个几乎细不可闻的嗤笑，Ron是一脸毫无掩饰的恶心表情，Sun用指腹按揉着太阳穴压根没有欲望搭理讲台上的男人。
　　
　　“我看到你们都买了我的全套著作――很好。我想咱们今天就先来做个小测验，不要害怕――只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”Lockhart一边发卷子一边说，“给你们三十分钟，现在开始吧~”
　　
　　Harry拿起桌上的羊皮纸，粗略的扫了一眼：
　　
　　吉德罗最喜欢的颜色是什么？
　　
　　吉德罗的秘密报复是什么？
　　
　　…………
　　
　　还真是没新意，Harry想，拿起羽毛笔在卷子顶上写上自己的名字后就再没动过笔，Draco一脸不屑的盯着眼前的卷子就像他用目光就能把卷子凌迟了似的，Sun用一手支着头，另一手抓着羽毛笔随意的在纸上划楞着，难道Sun知道答案？他把Lockhart的书全部看完了？Harry探过头一看，扑哧一下乐了，Sun正在一张空白羊皮纸上画Lockhart的Q版画像，他把Lockhart化成了一个拥有金色卷发和大白牙的地精。
　　
　　三十分钟很快过去了，Lockhart收回了卷子，当着大家的面翻看着，“几乎没有人记得我喜欢丁香色，我明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火热威士忌！”他调皮的眨了眨眼，“看来这个班还需要提高一下水平，我想我需要先留下家庭作业，仔细阅读吉德罗的《与狼人共度周末》并写出一篇读后感，下节课交。”Harry不得不承认这实在是个明智之举，鉴于他上一世干过的蠢事，他这节课恐怕不会再有功夫留作业了。
　　
　　Lockhart弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子放在讲台上。“现在――要当心！我的任务就是教你们如何抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物，但是请记住，只要我在这你们就不会受到任何伤害，我只要求你们保持镇静，千万不要尖叫，”Lockhart突然压低声音说，“因为那会激怒他们的！不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵！让我来看看你们会怎么对付他吧。”他打开了笼门。
　　
　　小精灵像火箭一样四处乱飞，把可怜的Neville挂在了灯上，扔掉了Lockhart的魔杖，还把他的画像和书撕成了碎片，弄散架了龙的骨骼标本，还把窗户上的玻璃全都震碎了。早在小精灵们疯狂的冲向小动物们的时候，Draco就把Harry护在怀里奔出了教室，以防Harry被那些疯狂的小家伙们误伤，Sun拉着惊恐并兴奋着的Ron和有些失望的Hermione跟在后面，不然今天的作业就又会多一项――把疯狂的康沃尔郡小精灵抓回笼子里。
　　
　　“真是个彻底的大白痴！”Draco梳理着差点被被小精灵们当成玩具的铂金色头发，愤怒的咒骂着，有一只康沃尔郡小精灵对Harry毛茸茸的黑发产生了浓厚的兴趣，一直想揪下来一撮玩玩，Draco为了帮Harry摆脱那个小东西英勇的贡献了自己的金发，要知道Draco一直是以自己这头柔顺的铂金秀发为荣的。现在他们正呆在黑湖边的树下享受着秋天的微风，回味着Lockhart被小精灵们追着打的样子，心情多云转晴。
　　
　　“Sun，你现在还确定Lockhart是个危险的人么？”Draco问，用无不讽刺的语气说，“在这么有意思的一节课之后。”“是的，”Sun用古井不波的声音说，捏着自己的额角，“他依旧很危险。”Harry发现捏鼻梁和额角几乎成了Sun的招牌动作，似乎Sun最近一直精神不是很好的样子，难道他又在研究什么课题？
　　
　　“危险？”Ron大惊小怪的叫道，“那个刺毛孔雀？我看他把所有的功夫都放在卷他的头发上了。”Draco对于Ron用的称呼很反感，要知道自家庄园就被昵称为孔雀庄园，这种称呼简直是对自己家族的侮辱。不过Draco只是轻哼了一声没有说话，他可没多余的精力去和Weasley拌嘴，他真的不敢相信自己居然要在下节黑魔法防御术课之前读完Lockhart的这本愚蠢的书。
　　
　　ChapterForty-Five
　　
　　万圣节舞会
　　
　　时间进入到十月份，湿乎乎的寒气弥漫了整个城堡，子弹大的雨点噼噼啪啪的像要把窗户打碎，教工和学生中间流行起了感冒，这让Pomfrey夫人手忙脚乱，她特制的感冒提神药剂有着立竿见影的效果，不过这也会让服用的人面部通红，头顶冒烟，当然并不是说所有脸红的人都是喝了提神药剂，这通常都跟斯莱特林这对新上任的恋人有很大关系。
　　
　　这天Harry来到大厅吃午餐时人还不多，Harry为此感到万幸。最近Harry都很少出现在大厅，尤其是在科林、Ginny和Lockhart同时出现的时候，Harry简直是避之不及。Harry看了看格兰芬多长桌，科林没在，还好。看到Harry小心翼翼的模样，Draco开玩笑说他打算成立一个“Harry・Potter粉丝后援团”专门为那些仰慕者提供偶像的信息，惊得Harry一把捂住Draco的嘴，生怕这个名字被那几个人听见。
　　
　　Draco见Harry捂着嘴不让自己说话，便坏笑着伸出小舌轻舔着Harry的手心，Harry脸红的几乎滴出血来，跟碧绿的眼眸形成鲜明的对比。看着娇羞不已的小猫儿，Draco好笑的拉下Harry的手轻吻着，不在意大厅里其他人的目光把Harry拉到自己怀里坐下，在小猫敏感的耳边轻声说，“我怎么肯把你的信息透露给他们，你是我的，只是我的…”
　　
　　“只是你的…”
　　
　　沉浸在二人世界里你侬我侬的两个人没有注意到大厅里有多股混杂着愤怒、仇恨、嫉妒的目光统统指向这里。
　　
　　“咳咳，我说你们俩，知道你们恩爱，但是也注意点影响…”坐得最近的Blaise实在受不了这充斥着整个大厅的暧昧气氛，低声的开口提醒着，“院长大人可是看着呢。”尽管身为花花公子的Blaise大少爷见惯了风花雪月的场景，但是这种大庭广众之下毫无顾忌的行为也让他有些不自在。旁边的Parkinson则是恨恨的盯着Harry，似乎就跟Harry抢了原本属于她的东西似的。
　　
　　意识到自己干了什么的Harry，猛然抬起头看向了教师席，自家院长正用你死定了的目光看着自己，Harry缩缩脖子，他毫不怀疑要是目光能杀人的话，自己一定死了几千几万遍了。挣扎要想要从Draco腿上起来，却又被紧紧的固定在怀抱里，Harry疑惑的看着造成这种局面的罪魁祸首，对方正用无辜的眼神看着自己，尽管嘴角旁有一抹不易察觉的坏笑，“不要管他们，Harry…”低头轻轻覆盖上Harry的柔软，把他想要争辩的话留在嘴里。
　　
　　“呵呵，现在的年轻人真有活力~”Dumbledore笑眯眯的看着Snape，眼里却是一抹探究的神情，“这两个孩子很般配！”懂得爱的人不会成为第二个Voldemort，或许我应该相信他们。
　　
　　“哼！”Snape不耐烦的喷了个鼻息，“难道本世纪最伟大的白巫师也打算在Hogwarts大厅上演一段真人秀？”Snape凉凉的说，危险的眯起眼睛，“如果你的脑子还没被甜食完全腐蚀，还有哪怕一点身为校长的自觉，就应该去阻止他们，而不是坐在这里感叹爱情的美妙！”
　　
　　“唉~Severus…”Dumbledore无奈的说，“你应该增加一点情趣，不然什么时候才会有人跟你啊…唉……”Dumbledore一脸恨铁不成钢的样子，就跟Snape现在这种状况不是他造成的似的。
　　
　　Snape下意识的看向格兰芬多长桌，那个有着一头阳光发色的少年正目光深邃的看着教师席的某点，顺着Sunny的目光看过去，Lockhart？！Snape诧异的看着目光的终点，Lockhart正大笑着看着自家优秀的教子和Potter家的小子，但是那笑容却没传到眼睛里，身为史上最成功的双面间谍拥有的本能直觉，Snape感觉Lockhart的眼睛里闪烁着危险的光芒，这个人――需要注意！看来Sunny已经注意到了……
　　
　　目光回转到格兰芬多长桌，刚刚目光深邃的少年现在正揉着额角和眉心，似乎非常疲惫的样子，片刻后把目光转向了Weasley家的小女孩，那个刚入学的红发母狮子正死死地攥着她的高脚杯，看向斯莱特林长桌的目光充满了毫不掩饰的妒火。哼，又是一个荷尔蒙过剩的蠢狮子，Snape收回目光在心底哼道，果然不能对Weasley家的人报以什么期望。
　　
　　整个大厅里弥漫着一股粉红色的气氛，除了Harry和Draco这对之外，格兰芬多长桌也有一对为此做出了很大的贡献，游走球双胞胎正你一口我一口的相互喂着吃东西，那种旁若无人的气势让周遭三米之内形成一段真空带，小动物们心底哀嚎――还真是有兄弟爱啊！Ron半捂着眼睛装作什么都没看见，可惜从他发红的耳朵上推断收效甚微。
　　
　　==========================================================
　　
　　万圣节很快到来了，这次Harry因为在斯莱特林，跟格兰芬多的幽灵差点没头的尼克并不是很熟，所以并没有被邀请参加忌辰晚会，对此Harry感到万分的庆幸，上次忌辰晚会那种冰冷阴森的感觉他可是一点都没忘，尤其是当有鬼魂从你身体里穿过的时候，就像被浇了凉水澡。
　　
　　今年的万圣节晚宴不同于以往，Dumbledore校长不知道是被甜食撑到了，还是被越来越有纯蜂蜜趋势的蜂蜜茶呛到了，突发奇想要举办化装舞会，并且要求全体教师和学生必须参加。有人欢喜有人愁，喜的是Weasley双胞胎游走球，他们凭借Harry三人组参与开发的化妆变身药水狠发了一笔，愁的是那些买不起药水或者找不到舞伴的家伙们。
　　
　　Draco和Harry肯定是一对，心意相通的两个人不需要任何的邀请，四目相对彼此都在对方眼中找到自己的倒影。Pansy・Parkinson想要邀请Draco，但是被眼中只有Harry的Draco礼貌的拒绝掉了，Pansy看着相依偎的两个人不甘的咬着嘴唇。
　　
　　Ginny是不甘心人之二，打定主意要第一个邀请Harry的她，在看到Pansy被拒绝的场面后，她的邀请计划也就无疾而终了。Hermione是不甘心人之三，一直对Sun抱有好感的Hermione很是希望能跟Sun一起去舞会，但是好几天过去了，她发现Sun没有向任何一个人发出邀请或接受任何一个女孩子的邀请，难道Sun打算一个人去舞会？
　　
　　终于鼓起勇气的拉文克劳小公主向格兰芬多王子提出了舞会邀请，不过Hermione注定是要失望了，Sun温和的拒绝了她的邀请，Hermione不服输的追问Sun的舞伴是谁，就算输也要心服口服才行，看着一脸不甘的小女巫，Sun无奈的告诉Hermione他并不打算带舞伴。送走了失落的Hermione，Sun来到地窖蛇王的地盘。
　　
　　“难道这个时候你不应该去陪伴你的万圣节舞伴么？”难得看到自家Sunny来地窖的Snape关心起了舞伴这个敏感话题，“我没有舞伴，Sev。”安静的写着论文的Sun嘴角露出一个不易察觉的微笑，有你在这里，我怎么可能会邀请别人…
　　
　　“为什么？”听到这个消息眼睛不由得一亮的Snape下意识的问，“……咳，我很好奇被称为格兰芬多白金王子的你为什么没被邀请呢？”Snape赶紧补上一句毒液。‘该死的，我为什么要关心这个，Sunny跟谁去跟我有半纳特关系！’Snape心里对自己说。‘没关系么？’心里另一个声音插进来，‘这不正是你期望的么！’。‘我没有！’Snape咬牙切齿的想。‘别欺骗自己，不然你为什么那么高兴Sunny没有舞伴？’
　　
　　“因为我不喜欢跟那些不熟悉的女生在一起，那让我不舒服。”Sun淡淡的说，“而且我不是没被邀请，只是我没有答应罢了。”要知道你的Sunny可是很受欢迎的，为了你我可是让四分之一个Hogwarts的女生伤心流泪了呢。（还有四分之三的呢？四分之一为Draco的拒绝而流泪，四分之一为Harry的拒绝而伤心，还有四分之一名花有主自谋出路！）“那你呢，Sev？”Sun笑着问，“你跟谁去？”
　　
　　“我脑子被斑地芒腐蚀了才会去参加这种愚蠢的化装舞会！”Snape面似不屑的说。“呵呵，”看着自说自话的Snape，Sun不由得轻笑，“我敢肯定，若不是校长规定全校师生必须参加，而你又很有责任感的需要看着那帮荷尔蒙过剩的小巨怪们的话……你是不会参加舞会的，对吧？”
　　
　　“哼！”Snape喷了个响鼻作为回答。
　　
　　“既然我们都是孤身一人，那么作为我最重要的人…”Sun走到Snape面前，伸出一只白皙修长的手，略略欠身，稍稍勾起嘴角笑得迷人，“亲爱的Sev，不知我是否有幸可以邀请你做我的舞伴？当然了，我做Sev的舞伴也是可以的。”
　　
　　=====================舞会的分界线===========================
　　
　　Hogwarts的大厅被装扮成了另一个样子，巨大的南瓜灯漂浮在半空中，阵阵烛火闪烁着诡异的光芒，一群群魔法蝙蝠在天花板上飞过，大厅里营造出一种神秘的气氛。四张学院的长桌被搬到了边上，桌上摆满了各种菜系的美食，中式、日式、法式的各种甜品和蛋糕更给舞会添加了一份甜蜜的味道。一曲曲或温柔醉人，或豪迈奔放的乐曲在大厅里回荡，将小动物引领到童话的天堂。这就是Harry和Draco进入大厅时所看到的景象。
　　
　　Harry和Draco的出场给小动物们带来了不小的震撼，今夜Harry打扮成了黑猫的样子，一头被魔法变出来的黑色垂顺长发被一条银色的绸带整齐的束在脑后，只在额前留下一缕垂下来，给Harry清秀的面容增加了一份诱惑的魅力。一条随着身体摆动的尾巴从Harry身体后面伸出来，引诱着众人想去抓来一探究竟，黑发中露出一对尖尖的毛茸茸的耳朵，小巧而可爱。
　　
　　与Harry的一身黑色相反，Draco把自己打扮成精灵王子，身上是合体的白色劲装，用金色丝线绣出代表王子尊贵身份的花纹，合体的精灵服完美的展现出Draco挺拔的线条，腰上是绣了蓝宝石的腰带，将Draco的眼睛衬得更加漂亮。脚上是金色的短靴，腰挎银色弓箭。魔药将Draco一头铂金色的短发变长，就那么自由的披在脑后，给Draco英俊的面容增加了一份冰冷的气质，一举一动都显得优雅而高贵。
　　
　　二人的携手出现造就了女生们的一片尖叫，斯莱特林铂金王子和黄金男孩，少男少女们梦里出现的人物，尽管现在年纪尚小，但已经能看出将来绝对是人中之龙。再加上二人是彼此相爱的情侣，每一次目光交汇、每一句轻柔的情话都让人沉醉在梦幻般的童话里。看着二人相拥而舞的和谐画面，女生们在美好的憧憬中花痴了、男生们在女生的花痴中吃醋了、幽灵们在男生的吃醋中暧昧了、教授们在各种暧昧中发愁了。
　　
　　舞会中还有另一对主角非常惹人注目，人称格兰芬多白金王子的Sunlight将自己打扮成了凤凰的样子，身上是代表狮院的金色和红色的绸缎袍子，阳光般的长发被一顶小巧的凤冠束在头顶，背后是一对展开的金色羽毛翅膀，给人一种太阳般温暖万物的感觉，又有一种燃烧一切的炙热力量。而他身边酷味十足的舞伴则是造就注目的最大原因。
　　
　　“梅林！那是……”打扮成棕熊的Ron不可思议的睁大双眼，看着舞池边上那对在方寸间起舞的人，“竟然是Snape！我一定是眼花了，一定是！那只老蝙蝠竟然会跳舞？！”话刚说完就被Hermione拍了脑袋一下，“是Snape教授，Ron！而且你没有眼花，教授确实在和Sun跳舞…”Hermione失落的垂下眼睛，不过天性开朗的小女巫随即又打起了精神，尽管因为没有成为Sun的舞伴而失落，但是Sun也并没有邀请其他女孩不是么？可见自己还是很有机会的！内心里还是只小狮子的Hermione给自己打气。
　　
　　“不过不得不承认，今天Snape教授的形象真的非常棒，”Hermione看着那个嘴角微微上扬的黑衣教授，公平的说，“他的头发一点都不油，清爽而柔顺，身材非常有料，瘦削却不单薄，表情冰冷却不刻板，苍白的皮肤更好的诠释了他所扮演的角色――吸血鬼。其实Snape教授是个很英俊的男人，只是平时大家都把目光集中在他的毒舌和黑袍上了。”
　　
　　“哦，Hermione，别告诉我你被Snape下药了，打死我也不承认老蝙蝠竟然可以被称为英俊…”Ron一脸受不了的表情，望着和Sun跳舞的Snape偏激的说。“真是不得不承认，罗纳德，你找不到舞伴真不冤枉！被Sun听到你就惨了！”打扮成白天鹅的Hermione小女巫恨铁不成钢的狠狠打击了一下没找到舞伴的Ron，转身跟自己的舞伴――打扮成豹子的赫奇帕奇学长，人称赫奇帕奇王子的Cedric・Diggory跳舞去了，留下一脸幽怨的望着她的背影兴叹的Ron小盆友。
　　
　　ChapterForty-Six
　　
　　意外的石化
　　
　　舞会尚未结束的时候，Draco就拉着Harry离开了舞池，来到了一个没人的走廊，“我真想给你施个忽略咒Harry，”Draco把Harry按在走廊的墙壁上，充满占有欲，却意外的轻柔，Draco轻啄着对方粉红色的樱唇，感觉着怀里人儿越来越急促的呼吸，“我不喜欢那些人看你的目光，Harry，就像要把你揉进眼睛里…”
　　
　　“你吃醋了Draco？”哈利轻喘着说，带着不易察觉的笑意，主动回吻着眼前的金发男孩，“我也不喜欢那些盯着你的目光，就像我抢了属于她们的…”那些看着自己的，带着或羡慕或嫉妒或恨意的目光……
　　
　　“她们什么都不算…只有你，和我…”Draco用唇堵住了Harry的嘴，加深了这个吻，灵活的舌尖探入Harry微张的口中，轻舔着对方敏感的上颚，满足的汲取着对方口中香甜的蜜汁，满足的将Harry娇小的身体完全的抱进怀里，温柔的抚摸着怀中人儿的背，就像是抱着世上最珍贵的宝贝。Harry好想时间就这么停止，让自己永远呆在Draco的怀里，感受对方的爱意和珍惜，眷恋唇上那抹带着温度的轻柔，没有Voldemort，没有战争、没有Dumbledore……
　　
　　“饿坏了……好久了……是时候了……嘶嘶……”
　　
　　Harry猛然睁大眼睛，僵硬的保持着原始的姿势，Draco明显感到怀里人儿的僵硬，不舍的离开甜美的唇，将Harry的头稍稍拉开以便自己能够直视对方的眼睛，看到Harry一脸惊恐和难以置信的表情，Draco关心的轻抚着Harry的脸颊，看着Harry惊恐的绿眼睛突然变得深邃和锐利，担心的问，“怎么了宝贝？出什么事了？”
　　
　　“蛇怪…”哈利口中喃喃的说，“不好！！”说罢拉着Draco往走廊深处跑去，那是通往大厅的方向。脚步声在空荡荡的走廊里泛起阵阵回音，与Harry激烈跳动的心脏产生了强烈的共鸣。‘是我大意了，可千万别出事……’Harry拉着Draco在走廊的拐角处停了下来，静静的看着眼前的场景，准确的说应该是地上的场景，一个红头发的小女孩僵硬的躺在地上，双脚面对着窗户的方向，眼睛瞪得大大的，一脸惊恐却带着不正常的潮红――是Ginny・Weasley！
　　
　　难道是冠冕？！Draco和Harry对视了一眼，脑中浮现同样的念头，一阵密集的脚步声打扰了两人的思绪，几乎可以肯定正有上百人向这里走来，看来是舞会结束了。“该死！”Harry轻声咒骂了一句，看来这次自己又将成为凶手候选人了。人们谈笑着向二人所在的走廊走来，很快人群就拥进了过道，当前面的人看见那倒在地上的Ginny的时，热热闹闹叽叽喳喳的声音突然消失了，就像谁突然关掉了收音机，打扮得怪模怪样的学生们安静下来，纷纷上前看这可怕的一幕。
　　
　　“这里出了什么事？”一个高傲的声音插了进来，参加舞会也不忘记带上级长徽章的Percy・Weasley挤到人群最前面，“Ginny！这是怎么回事？”Percy原本就苍白的脸色霎时间变得惨白，难以置信的看着无声无息倒在地上的自己的小妹妹。“给我个解释，Harry！”Percy突然厉声对Harry说，“这是怎么发生的？”
　　
　　“这跟Harry没关系，Weasley！”Draco不等自己爱人说话就冷声说，“如果你还有脑子的话就应该能看出来我们跟你一样也是刚到这里，你是个级长，别把自己降到巨怪那个档次！”Draco的话有着强大的气势，Percy歪着头咬了咬嘴唇没有再说话。
　　
　　得到消息的Dumbledore带着其他的教授迅速的赶来，后面跟着冷着脸的Snape教授和皱紧眉头的Sun，以及其他三个学院的院长，每个教授都是一脸如临大敌的严肃。“我妹妹死了！”Percy激烈的说，“Dumbledore教授，这是谋杀！”Dumbledore走到Ginny面前蹲下身子用魔杖轻轻的捅着Ginny僵硬的身体，少时抬起头对Percy说，“Weasley小姐并没有死，Weasley先生，她只是被石化了，并没有生命危险。”
　　
　　“Ginny！”Ron大叫着挤了过来，“出什么事了，Ginny怎么了？”
　　
　　“冷静下来Weasley先生，”麦格教授说，把手放在Ron的肩膀上，“Ginny被石化了，但是目前没有生命危险，只要斯普劳特教授培育的曼德拉草成熟了，就可以治好她。我们是不是应该找个地方研究一下校长？”
　　
　　“去我的办公室，”Lockhart叫道，“就在楼上，你们可以……”
　　
　　“谢谢，吉德罗，”Dumbledore说，“教授们跟我来，还有Harry，小Malfoy先生，两位Weasley先生也来吧，当然Phoenix先生愿意的话也可以一起。”
　　
　　麦格教授给Ginny施了一个漂浮咒，用魔杖指挥着她毫无生气的身体，沉默的人群向两边分开让他们通过，Lockhart异常兴奋神气活现的跟在Dumbledore身后，Harry他们三个走在最后面，Lockhart的办公室里挂满了他的各种姿态的照片，有几幅照片上的Lockhart还带着卷发筒。
　　
　　麦格将Ginny请放在腾空了的桌子上，担忧的看着自己的学生，Snape站在阴影里，看不到他的表情，但是显然不会显得愉快，Lockhart不停地在几人周围走动，大声的出谋划策，“肯定是一个魔咒石化了她――很可能是变形拷打魔咒，我多次看到有人用过，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒，本来可以救她的，美丽的Weasley小姐就不用受这种罪了。”说完还一脸痛惜的表情看着桌上的少女。
　　
　　“这种石化并不是不可逆转的，”Dumbledore说，“只要正确熬制出曼德拉草复活药剂，Weasley小姐可以复原了。”
　　
　　“我来熬制，”Lockhart插嘴，“我配置肯定有一百次了，我闭着眼都能熬制出来……”
　　
　　“很抱歉，”Snape冷冷的说，“我想我才是这个学校的魔药学教授。”Lockhart像喉咙被噎住一样尴尬的闭上了嘴。
　　
　　Harry看见Sun嘴角露出一丝淡淡的微笑，大概是为了刚刚那阵沉默的制造者，Harry承认，若不是事态实在不怎么明朗，自己也会为了Lockhart的吃瘪而开怀大笑。
　　
　　“Harry，小Malfoy先生，能说说你们是怎么发现Weasley小姐的么？以及你们为什么不在舞会上。”
　　
　　“呃，是这样，”Harry用一种惊恐和不知所措的声音说，“刚才我和Draco在跳舞，但是我们不喜欢那些盯在我们身上的目光……”
　　
　　“可以理解，Harry，”Dumbledore慈爱的说，“你们今晚真的是光彩照人。”
　　
　　“呃，谢谢，”Harry略带羞涩的说，“所以我们两个便离开了舞池，去了一个走廊，我们……”Harry说着红了脸，众人看到Harry的神情便明白了，露出了了然的神色，“后来我听到一种声音，像…像是巨型爬行动物爬动的声音，我拉着Draco追踪了过去，就发现了Ginny…”Draco在Harry身边点点头，无声的支持着爱人的说法。
　　
　　“所以，Potter和小Malfoy只是因为好奇心过盛所以在不合适的时间出现在不合适的地点，”Snape用耳语般的声音说，斯莱特林都是护短的，“现在没你们的事了，回到你们的寝室去，还有你们Weasley先生们，留在这里也于事无补，快点回去你们的狮子窝，要是让我发现你们夜游……”
　　
　　“哦，对孩子们宽容点吧，Severus。”Dumbledore说，“他们已经被吓坏了。”
　　
　　离开了Lockhart荷尔蒙气息浓重的办公室，Ron想拉着Sun回塔楼，被Sun以一个借口打发了，王子三人组交换了一下目光，不约而同的向八楼的方向走去，来到八楼巨怪棒打巴拿巴的画像前，Harry一边低声念叨着“给我一个藏东西的地方”一边来来回回的走着，直到第三遍的时候，墙上出现了一扇古朴的大门，三人拉开门进去后发现，里面是一个收容了几个世纪垃圾的大垃圾场。
　　
　　三人飞快的跑动着，锐利的目光挨个扫过那些被藏在这里的物品，直到他们来到一个男巫石像面前，石像头上戴着一个灰扑扑的王冠，活像一个馅饼。Harry小心的将冠冕拿起来，甩上去几个黑魔法探测咒，咒语显示一切正常，冠冕并没有产生自我意识。
　　
　　“看来不是冠冕的问题，”Draco说，“难道是金杯？”
　　
　　“并没有古灵阁被非法闯入的消息，”Sun说，“阿兹卡班也没有罪犯越狱的报道，金杯应该很安全。”
　　
　　“那么说来岂不只剩下了……主魂，”Harry的目光变得空洞，“难道上学期末主魂并没有离开，难道他藏在了Hogwarts？！”
　　
　　“或者更糟，”Sun也开始面色凝重起来，“他附身在了某个学生身上！”屋内一片压抑的沉默，最后还是Harry打破了僵局，“我们先回去吧，明天再商量，我们还要给Sirius写信呢，他们一定想知道这里的情况的，还有Lucius叔叔，他们需要做好准备。”
　　
　　ChapterForty-Seven
　　
　　密室与失踪的小猫
　　
　　从第二天开始围绕着Harry和Draco的窃窃私语就从来没有断过，不是关于他们俩那惊为童话的恋情，而是关于Harry・Potter因为不满Ginny的追求而联合Draco・Malfoy痛下杀手的种种推测，好几个之前关系很好的格兰芬多也开始疏远Harry，这其中也包括Ron和Percy。
　　
　　“我真不敢相信他竟然这样没脑子！”一间用于自习的空教室里，Hermione将手中的书重重的拍在桌子上愤愤的说，“Ron这个大笨蛋，怎么会相信那些无稽之谈，”Hermione看着桌子对面低头不语的好友，安抚的说，“别担心Harry，他会想明白的，我们相信你。”
　　
　　Harry看着一脸关切的看着自己的小女巫，心中一片温暖，露出一个笑容，“没事的，Hermione，我不在意。”只是没想到Ron对自己的信任竟然这样不堪一击，甩甩头，将Ron从自己的脑中拍出去，Harry思考着Ginny被石化的来龙去脉。
　　
　　首先，Ginny是否是被蛇怪石化的，按照当时自己听到的声音判断，应该是蛇怪无疑，那么就产生第二个问题，Ginny为什么只是被石化而不是死亡，她的手中并没有镜子或照相机，地面上也没有水，那她是通过什么看到蛇怪的呢？Harry自习回想当时的每一个细节。
　　
　　Ginny横躺在走廊中间，脚朝着窗户的方向，等等，脚朝着窗户？Harry恍然大悟，那就意味着Ginny是面朝窗户站立的，她通过玻璃上的倒影看到蛇怪，所以只是被石化而不是死亡。Harry心中有了计较，看来是要去密室一趟了。
　　
　　是夜，Harry在Draco睡熟以后拿着隐形衣离开了斯莱特林地窖，小心的避过巡夜的费尔奇和他的猫，来到了二楼的女生盥洗室，‘真搞不懂Salazar・斯莱特林为什么将密室入口设在女生盥洗室，难道他有什么特殊癖好？’Harry给自己施了几个保护咒和轻身咒，将隐形衣收好放回空间袋里，一纵身跳进了黑漆漆的入口，入口随之自动关闭了。
　　
　　轻车熟路的找到密室的中央大厅，Harry对着那座如房顶一样高的雕像用蛇佬腔说，“对我说话吧，斯莱特林――Hogwarts四巨头中最伟大的一个。”Harry暗中撇撇嘴，最伟大的一个？还真是自恋。雕像的嘴张开一个大洞，一阵OO@@的声音传来，Harry赶紧闭上了眼睛。
　　
　　“你是谁？不是上次的人，嘶嘶，你的身上有主人的味道，很浓。”一个低沉的声音响起。
　　
　　“我是Harry・Potter，我有斯莱特林家族的血脉。”
　　
　　“我感到了，嘶嘶，你身上主人的气息比之前那个人要强烈的多，那么，Harry・Potter，你愿意成为我的主人么？”
　　
　　“你……之前那个人不是你的主人？”Harry疑惑的问。
　　
　　“不是，我听从任何一个蛇佬腔，在没有主人的情况下，嘶嘶，那个人只是放我出去让我杀人，就像五十年前那样，并没有被我承认为主人。”
　　
　　听了蛇怪的解释Harry不禁气结，早知如此当初自己拼死拼活的杀蛇怪干什么啊，直接指挥他们自相残杀不就很好，唉，还是那句话，有钱难买早知道啊，自己还真是向教授说的――脑子堪比巨怪！
　　
　　“我愿意成为你的主人，愿意与你缔结契约。”Harry回答，随后感到一阵光芒在眼前散开，一些温热的东西进到了身体里。
　　
　　“睁开眼睛吧，主人，海尔波不会伤害你，我可以控制自己的能力。”Harry闻言睁开了眼睛，随即惊呆了，哪里是蛇怪啊，分明是一个俊朗的绿发男子，“你是……蛇怪？”Harry小心的问，“呃，叫海尔波？”
　　
　　男子笑了一下，倾国倾城，“是的，主人，我叫海尔波，这是萨拉主人起的名字，我已经可以化形了，而且不必再说蛇语。”
　　
　　Harry好不容易收回自己的眼球，有些尴尬的问，“你说之前那个人是谁？你为什么要石化Ginny？”
　　
　　“一个学生，看样子是拉文克劳女生，黑发，挺漂亮的，那个红发的小女孩？Ginny？那是个意外，”海尔波有些不好意思，“那个拉文克劳女生呼唤我让我杀一个人，我意外的碰到了那个小女孩把她石化了。”
　　
　　“那原本的目标是谁？”这才是Harry最关心的问题。
　　
　　“一个斯莱特林男孩，铂金头发的，据说长的非常俊美。”
　　
　　Draco？！Harry定在原地，竟然是Draco？为什么，难道又是因为自己么？因为他跟自己亲近，因为他倒向了自己一方，所以Voldemort要除掉他？自己果然是个不祥的人，总是给亲近的人带来灾难。Harry艰难的找回自己的声音，“你继续留在这里，听那个人的命令，但是不要伤人，石化就好了，千万不要弄出人命，尤其是Draco，就是那个铂金头发的男孩，千万不要伤害，还要保护他，知道么？”
　　
　　“是的，主人，”海尔波微微欠身，“我会继续假意听从那人的命令，以原本的形态，并且去保护那个叫Draco的男孩。主人，雕像后面是萨拉主人的密室，你要不要进去看看？”
　　
　　Harry不知道自己是怎么会到寝室的，他满脑子都是Draco死去时的样子。当晚Harry又做了那个噩梦，但是这次他没有叫出来，或许是潜意识里并不像引起Draco的注意吧，Harry自己醒了过来，靠在冰冷的墙壁上，Harry感到自己已经被冷汗湿透了，壁炉里的火依旧快活的燃烧着，Harry却感到一种从未有过的寒冷。
　　
　　他知道自己是在恐惧，那种寒冷来自于他对可能的过去和未来的恐惧，若不是Ginny跟踪了自己和Draco，那现在躺在医疗翼里毫无生气的就是Draco了，Harry根本不敢想象Draco遭受攻击的样子，那让他的心像撕裂般的难受，他不知道那个黑头发的拉文克劳女生是谁，更不知道她在那蓝色的帷幕后面策划着什么。这次Ginny当了替死鬼，那以后呢？Harry不相信自己有那么好运每次都能化险为夷，总有一天他会给自己身边的人带来更大的灾难，他想要阻止，想要去保护，可问题是，如何？
　　
　　Harry看着在炉火的辉光中被镀上一层金色的Draco，那么甜美的睡着，不知道自己差点与死神擦肩而过，更不知道那个离他不到三米远的黑发男孩内心承受了多大的煎熬，才做出了一个痛苦的决定。
　　
　　第二日一早，Draco醒来时Harry已经离开了，床铺叠的整整齐齐，就像从来没有睡过一样，桌子上干干净净，没有了平时散乱的羊皮纸，也没有那些看上去就能砸死人的大部头，那是之前Harry高级大脑封闭术时用的书，Draco感到有什么不对，但随即又嘲笑自己太神经了，他的Harry一定已经在公共休息室等他了，他记得Harry还有一份论文没有完成，他一会就能看见那个咬着羽毛笔，可怜兮兮望着自己的绿眼睛小黑猫了。
　　
　　当Draco来到公共休息室时，只有正在涂指甲油的Pansy和几个正准备离开的高年级生，Draco仔细扫视了屋子里的每一个角落，才失望的确定他的小猫并没有等他，这并不寻常，自从那天生日宴会的告白开始，他们俩几乎形影不离，Harry今天……也会那只小馋猫只是饿了，提前去吃早饭了也不一定，这很有可能，Draco对自己说。
　　
　　“早上好，王子殿下，”一个甜腻腻的声音传到耳朵里，“你是在找我么？”Pansy侧靠在软椅上，仰着头对Draco说，伸展着她的身体。Draco不耐烦的看了她一眼，拿着书包离开了地窖，他没心情把时间浪费在这样一个蠢女人身上。
　　
　　大厅里也没有Harry的影子，其他同学也表示没有见到他们的黄金男孩，Draco心不在焉的随便吃了几口东西，压抑住心头那丝隐隐的不安，便去了教室。这节是变形课，Draco在教室里找到了他心爱的小猫，Harry正坐在Sun身边看书，Draco走过去弯下腰在Harry的额头落下一个轻吻，“宝贝，今天怎么不等我？我还以为把你丢了呢，害得我好找。”
　　
　　Harry明显的僵硬了一下，随即低着头说，“没，没什么，你快找地方坐下吧。”
　　
　　“你不跟我坐一起么Harry？”Draco问，心中暗自纳闷他的小猫今天怎么那么奇怪。
　　
　　“我…我就坐这好了。”Harry低着头说。
　　
　　“好吧。”Draco疑惑于Harry的反常，坐在了Sun的另一边。整整一上午的课，Harry都没有在对Draco说一句话，每当Draco想说什么时，Harry总是借口有这样或那样的问题而避免跟Draco有任何交流。一下课Harry便飞快的离开了，完全不理会Draco在后面的喊叫。若是到了这时Draco都没发现Harry在躲他的话那他也就不是Malfoy家的优秀继承人了。
　　
　　“你们俩今天怎么了？”一直观察二人的Sun忍不住开口询问，“怎么那么反常，吵架了？”
　　
　　“我要是知道原因就好了！”Draco没好气的说，弄乱了他一丝不乱的金发。
　　
　　午饭时Harry也没出现在大厅里，同学们都奇怪今天怎么没有看到每日必上演的恩爱场面，但是看着他们王子阴郁的面孔也不敢出声询问，晚饭时Harry依旧没有出现，Draco心里越发不安起来，他感觉他的小猫把他抛弃了。
　　
　　晚上Draco坐在被子里强打着精神等着Harry回来，却终究没能逃过睡魔的偷袭，当他醒来时发现Harry的床铺一如昨晚那样整齐，或者说根本没有动过，Harry整晚都没有回来过？！这个事实再次提醒Draco，事情真的大条了！
　　
　　Draco想找Harry好好谈谈，起码要弄明白他们之间到底出了什么问题，可是Harry总是能在Draco抓住他之前逃得无影无踪，弄得Draco火气越来越大，这样你追我躲的日子又过了几天，知道周五下午，Draco终于成功把Harry堵在了黑湖边上的山毛榉树下。
　　
　　看着Harry原本就没什么肉的脸变得更加的尖，大大的绿眼睛下面有一道非常明显的黑眼圈，Draco一肚子的火气就那么灭了下去，他按住Harry的肩膀用尽量轻柔的声音说，“Harry，为什么躲着我？我哪里做得不好，你直接跟我说好不好，别用这种那个方式惩罚我。”Draco确定他看到Harry在听到他的话后眼里闪过一丝挣扎，一抹不舍，但是Harry用闭眼快速的掩饰了这一切，当他再次睁开眼时，自己只在里面看到了坚定与――绝情。
　　
　　“我以为我表示的很清楚了，Malfoy先生，”Harry清冷的说，“请别再纠缠我了，离开我，我不想再和你在一起了，我们根本不合适，放了我吧。”
　　
　　“……你是认真的么？”Draco听见自己的声音这么说，同时感到自己的心跌落成两半，“这是你的心里话？你真的要跟我……划清界限？”Draco颤抖着嘴唇，说不出一刀两断这个词。
　　
　　“是的，”Harry强迫自己直视着Draco灰蓝色的眼睛，“我回答的够清楚了么？难道尊贵的Malfoy大少爷已经沦落到听不懂话的地步了么！”Draco松开了放在Harry肩头的双手，无神的看着眼前这双曾让他如此沉迷的绿眼睛，现在却闪着伤人的绝情的光。
　　
　　“我明白了。”Draco冷冷的说，维持着自己冰冷高傲的表情，“如果这是你期望的。”
　　
　　“这当然是我期望的。”Harry也冷冷的说，毫不退缩的与Draco对峙着。
　　
　　Draco不敢再看那双漂亮的眸子，狼狈的转身跑回了城堡，他不知道自己在看下去会做出些什么来，他只知道自己的心已经丢了，再也找不回来。匆匆离去的Draco并没有看见他走后Harry像失去了所有力气一样瘫在地上，满面泪痕。“原谅我Draco，我不想你有事…”
　　
　　城堡里两双眼睛透过窗户看着这一切，“你不去帮帮他们？”一个冷淡而又如大提琴般低沉的声音问，“这种事我怎么帮啊？”回应他的是带着淡淡的忧伤和无可奈何的清脆嗓音。我的爱情之路还充满了荆棘坎坷，还有什么资格去插手别人。
　　
　　ChapterForty-Eight
　　
　　两个游走球
　　
　　Harry似乎不再是斯莱特林的学生，没有人能在地窖里看到他，也没人能敢在铂金王子面前提起Harry的名字，似乎只有在课上才能看到那个身影，现在每刻跟在Draco身边的是Pansy，这个女人无时无刻不像一块牛皮糖一样黏在Draco身上。尽管心中厌恶，但是Draco并没有表现出来，他依旧是那个冰冷的铂金王子，斯莱特林的领袖，那些与Harry在一起的美好时光似乎只是一个美丽的气泡，曾经那么那么美丽的出现在眼前，现在气泡碎掉了，了无痕迹，就像那些甜蜜从未发生过。
　　
　　真的从未发生过么？Draco时常轻抚着自己的薄唇呆呆的想，他依旧记得Harry那柔软香甜的唇瓣的味道，耳边似乎依旧能听见Harry羞涩的声音，“ILoveYou，Draco.”手上似乎依旧能感到Harry被自己揽在怀里时的温度，但回过神来，身旁却只有那个令人生厌的母牛。Draco闭上眼睛，Harry，我很想你……
　　
　　自从康沃尔郡小精灵事件后，Lockhart着实安分了好一阵子，每节课不是大声朗读他的小说就是让学生们上演舞台剧，重现书中那一场场惊人的画面，不过不知为什么什么，Lockhart有了一个新的爱好――关禁闭，以各种各样乱七八糟的理由，而且只是关特定几个人的禁闭，比如Harry・Potter。
　　
　　第一次去Lockhart办公室关禁闭的时候，Harry可以说是千分谨慎，万分小心，小心的不去食用Lockhart给他的任何食物和饮料，但几次禁闭之后Harry发现，Lockhart的禁闭依然只是要他们给崇拜者回信，或者就书中某个情节展开原音重现之类的不伦不类的内容，Harry也就慢慢的放下心来。
　　
　　自从湖边那次之后，Draco再没有主动的找过Harry，偶尔碰面，两人都是淡淡的，冷冷的，保持着平静而疏离的关系，Harry认为如果不是Parkinson总是在一边冷嘲热讽，像快烂膏药一样贴在Draco身上的话，自己的日子会更好过一点。
　　
　　对于Parkinson的冷言冷语，Draco一直保持着沉默态度，偶尔嘴角还会扯出一个嘲讽的笑容，这让Harry心里很不舒服，感觉就像回到了上一世他们敌对的日子。这不就是你要的么，Harry，既然你要离开他，那你还能期盼什么呢？Harry时常这么安慰自己。
　　
　　到了十二月，他们迎来了新的魁地奇赛季，周六就有一场比赛，是格兰芬多和斯莱特林这对老对头。Harry本不想去看比赛，那个地方有太多他和Draco的回忆，那让他无法呼吸，Harry想去图书馆打发时间，在楼梯上看到Draco和Pansy离开了大厅向魁地奇球场走去，Harry看着那贴在一起的身影，改变了主意。
　　
　　我确实离开了Draco，Harry对自己说，但那是为了保护他，魁地奇球场有太多的不安全因素，离开他并不意味着不能在远处保护他。我真的不是因为看到Pansy搂着Draco而感到嫉妒，真的，我只是想…好好看看他。
　　
　　今年的王子三人组都没有参加比赛，Harry觉得自己更喜欢自由的飞翔而不是比赛，尤其是在听了Sun去年的话以后，Harry对于这个比赛的兴趣也就没那么强烈了，而Draco不知为何也没有参加选拔，尽管他们俩是全学院飞得最棒的。
　　
　　Harry远远跟着Draco来到球场，在Draco所在看台的最后一排找了一个位子，静静地望着那个铂金色的身影，Harry承认自己真的好想Draco，好希望能再次被抱进那个温暖的怀抱。不行，Harry打断自己的思绪，真的不能冒这个险，他只是希望Voldemort看在Draco已经离开自己的份上不要再去伤害他。球场上比赛打得火热，而Harry眼中却只有那抹铂金色。
　　
　　比赛打到一半的时候空中出现了不和谐的因素，一只游走球总是不受控制的向看台跑，每次被击球手用力击飞后都会呼啸着飞回来，而它的目的地正是Harry他们所处的看台。Fred和George不停的将游走球击飞，然后在看着它飞回来。Harry惊恐的发现那只游走球正冲着Draco飞来，而那个家伙却不知道在想些什么对外界全无反应。
　　
　　Harry奋力的向Draco的方向挤过去，他想要叫醒他，拉走他，却根本没有发现另一游走球正冲着自己飞过来。在游走球即将打到Draco的最后一刻，人人群已经开始响起了抽气的声音，Harry终于赶到Draco身边，施了一个无声无杖的铁甲咒后推开了那个明显不在状态的人。一侧一后两个明显被施加了黑魔法而坚硬无比的游走球同时结实的打在了Harry单薄的身体上。
　　
　　人群在尖叫，Harry听见自己骨头碎裂的声音，听到一个焦急的声音叫着自己的名字，Harry感到一股温热的带着铁锈味道的液体不受控制的从嘴里流出来，然后自己落在一个颤抖着的怀抱里，在Harry失去意识前最后一个念头是――该死的，竟然忘记了多比！
　　
　　“真是该死的野蛮的游戏！”医疗翼女王Pomfrey夫人恨恨的咒骂着，“这个孩子一共断了四根肋骨，两根插进了肺里，其中一根离心脏只有不到半英寸！他差一点就要去见梅林了，更不要说他还被游走球撞裂了头骨！如果你不想直接便宜了神秘人Dumbledore，那就保护好你的救世主男孩！否则我想食死徒们不介意来一场热烈的庆祝来感谢帮神秘人报了仇！Severus我需要你的帮助！别在那像木桩子一样傻站着赶紧去拿魔药！”
　　
　　Pomfrey夫人气势汹汹的训着医疗翼里所有的人，包括校长，手上不断地往Harry身上甩着各种颜色的治疗咒和探测咒，往Harry嘴里灌着一瓶又一瓶的魔药。而Harry身体有些扭曲的安静的躺在床上，如果不是偶尔从口中流露出的轻声呻吟，恐怕没人敢相信这个孩子还有呼吸。Snape看了一眼床上的男孩，脸色阴沉无比的翻滚着黑袍快步离开了医疗翼，他需要赶制出不下十瓶的魔药来救那个小子的性命，那个该死的不记得自己是个巫师的小白痴！
　　
　　Draco呆站在Harry的床边，不说一句话，失神而又专心的看着那个刚刚不顾生命危险救了自己的黑发男孩。Draco承认自己被吓坏了，当他被人推开的时候本想骂人的，但当他转身看到两只游走球击中Harry的时候，他几乎感到灵魂脱离了自己的躯体，他眼睁睁的看着Harry像一只破碎的布娃娃一样倒在自己的怀里，胸前袍子上粘湿了温热的鲜血，还以为Harry这次真的要离开他了，他听见Harry昏迷之前轻声呢喃了一句话――“你没事…”
　　
　　一只手轻抚上Draco的肩膀，“他会没事的对么Sunny？”Draco问，不用回头也能知道，在这个时候能安慰自己的也只有这个从小一起长大的青梅竹马了。“是的，Harry会好的，”Sun温柔的将失魂落魄的Draco揽在怀里，“你知道Harry有多坚强，他不会就这么便宜了Voldemort的。”
　　
　　“可是……为什么？”Draco把脸埋在Sun的袍子里闷声问，不让任何人看到他脆弱的表情，Malfoy的继承人必须是高傲而优雅的，“我问过Harry，但他拒绝给我答案，所以…”抬起Draco苍白到可怕的小脸，Sun直视着他的眼睛，“我们一起来找答案好么？”Draco无声的点点头，这个时候他不是冰冷的斯莱特林王子，不是高傲的马尔福家继承人，他只是个需要安慰的孩子。
　　
　　“Poppy，Harry什么时候可以醒来？”一直完美的演绎着哑巴角色的Dumbledore终于找到机会询问Harry的情况。“如果恢复得好的话，大概需要三天吧，但是他会一直很虚弱，毕竟内脏受到很大损伤，加上脑震荡，够这个孩子受的了，恐怕几天之内Harry都不能翻身…”Pomfrey夫人怜惜的看着床上的男孩，“以避免再次伤到内脏，而且游走球的撞击在一定程度上损伤了他的脊椎……”
　　
　　“会对他的战斗造成影响么？”Dumbledore问，“他还有很多事情要做…”话还没说完就被Pomfrey夫人瞪了回去，“他还是个孩子！Dumbledore，而且他受了重伤，现在不是讨论他能否打败神秘人拯救魔法界的时候！”
　　
　　“我很抱歉Poppy，但是这是我们迟早要面对的问题不是么，好了，我们还是离开给Harry一个安静的空间比较好，我好要去查查游走球到底发了什么疯，好在那些球还在，”Dumbledore转身离开了医疗翼，“走吧，米勒娃。”
　　
　　“我们可以留下来么，Pomfrey夫人？”Draco哀求的对医疗翼女王说，“我不会吵到他的，”看到女王大人依旧板着脸的样子，Draco马上补充说，“我只是想能看着他，确定他还在这里，可以么夫人？”
　　
　　“是的，小Malfoy先生，”Pomfrey夫人的表情融化了，“你和Phoenix先生都可以留下来，我想Harry会希望看到的，当他醒过来，但是你们要保证自己有充足的休息，好么？不然我就要轰你们出去了。”看到二人保证的点头，Pomfrey夫人离开了医疗翼回了自己的办公室，给几个年轻人独处的空间。
　　
　　第二天下午时Harry渐渐恢复了意识，但是沉重的眼皮和混乱的像一锅糨子的脑袋打定主意不让Harry真正醒来，昏昏沉沉中似乎听到屋内说话声，那声音似乎是……Lucius・Malfoy？
　　
　　“你之前一直都做得很好，但是为什么会出现这样的情况？我听说你已经跟救世主男孩分开快一个月了，是什么原因让你放弃了Harry・Potter而去找那个Parkinson家的女孩？”
　　
　　“我不知道父亲，我不知道这都是怎么发生的。”这是Draco？Harry的脑袋似乎突然之间清醒了许多。
　　
　　“不管怎么样，救世主男孩一定要姓Malfoy，只有他可以带给Malfoy家无上的荣耀，不论你什么方法，你管你爱不爱他，把他给我追回来！”
　　
　　“是的父亲。”
　　
　　“记得你首先是一个Malfoy，然后才是Draco！”
　　
　　“知道了父亲。”
　　
　　声音低了下去，似乎Lucius已经离开了，Harry闭着眼睛紧咬着牙根不发出一点声音，他不想让他们发现自己醒了，听到了他们的谈话，尴尬，是的，那会非常尴尬，就像一个阴谋被当事人撞破。又是因为自己的救世主身份是么？就是因为自己可以为Malfoy家带来荣耀？所以Draco才对自己这么好？Harry希望自己永远不要醒来，为什么梅林不能仁慈一点，为什么一定要这么残忍的要他知道真相呢？！
　　
　　真相，是一种美丽而可怕的东西，Dumbledore曾经这么说，但Harry现在却觉得真相是这个世界上最残忍的，让他在得到世界上最大的幸福后再完完整整的失去，Harry・Potter真的不配得到幸福么？Harry在深深的痛苦和绝望中再次陷入黑暗。
　　
　　“你终于醒了，Potter先生，”这是Harry在医疗翼的第三天下午，Pomfrey夫人在给Harry做例行检查时发现Harry终于恢复了意识，“Phoenix先生和小Malfoy先生知道了一定会很高兴的，”Pomfrey夫人慈爱的笑了，摸了摸Harry的黑发，“他们已经守了你三天了，Harry，除了上课他们几乎寸步不离的守着你。”
　　
　　这些在别人听来那么令人感动的话在Harry耳中却显得那么刺耳，‘无论用什么方法，不论你爱不爱他，把他给我追回来’，Harry心中苦涩连连，你要荣耀，我给你，为什么要骗我？！
　　
　　“夫人，”Harry的嗓子因为长时间的缺水而显得非常沙哑，“能拜托您一件事么？请您不要放任何人来探视，当然，不包括教授们。”由于受伤的内脏和虚弱的身体，Harry说不了两句话就失去了力气，Pomfrey夫人疑惑的看着眼前的男孩，不知道他为什么要拒绝别人的探视，不过现在显然不是追根究底的好时机，“好吧，我知道了，我会给你带晚饭回来的，好好休息，Potter先生。”
　　
　　ChapterForty-Nine
　　
　　探寻答案
　　
　　“Pomfrey夫人，为什么我们进不去？我想进去看看Harry，”刚刚下课的Draco和Sun站在医疗翼门前，疑惑的推着怎么也打不开的门，“您能帮我们打开门么？”
　　
　　“恐怕不行，小Malfoy先生，”Pomfrey夫人从办公室里走出来对Draco说，“Potter先生拒绝任何人的探视。”
　　
　　“Harry醒了？”Draco灰蓝色的眸子充满了惊喜，“他还好么？恢复的怎么样？有哪里不舒服？想吃什么？”全无冰山王子样的Draco连珠炮似地说，要是让Lucius看到他这个样子一定会失望的捂住眼睛大叫梅林的。
　　
　　“Potter先生他……他还好，”起码身体上不会有太大问题了，“他让我转告你一句话，小Malfoy先生，他说……”
　　
　　“说什么？”Draco焦急的问。
　　
　　“他说他向梅林发誓会保证Malfoy家的荣耀，不必牺牲Malfoy先生的爱情！他说你有权利和自由去追求你喜欢的任何人。”Pomfrey夫人用平板的语气说，眼里满是对Draco的不赞同，他们怎么能这么利用那个可怜的男孩呢，尽管自己也能看出来这个Draco是真的很关心Harry的，唉，这些年轻人的事还是让他们自己解决吧。
　　
　　“他……”Draco再一次的呆住了，似乎最近一段日子呆住的非常频繁，他怎么也没想到Harry会转告他这么一句话，难道他听到父亲和自己的谈话了？那时他应该还没有醒来啊！
　　
　　Sun疑惑的目光在Pomfrey夫人和Draco之间来回扫视，精致的眉微微皱着，又发生了什么自己不知道的事么？Sun心中叹一口气，这两个孩子还真是不让人省心。“那么打扰您了，夫人，我们先告辞了。”说完拉着还在石化状态的Draco离开了医疗翼。在他们离去后一个人影出现在拐角处，一席带着蓝色的校袍裹住精致的身材，看着二人离去，露出一个阴狠的表情。
　　
　　“你带我来这里干什么？”Draco看着眼前的破旧木门，上面明确的标着几个字――“这是女生盥洗室！”
　　
　　“别问那么多了，跟我来吧。”Sun不理会Draco的抱怨和牢骚来到水池前，用蛇佬腔打开了密室的入口，在入口设置了单向警戒咒后，给自己和Draco施了几个保护咒和轻身咒，拉着一脸惶恐的Draco跳了下去。密室中央大厅里，Draco看着高耸入天花板的巨大人形猿类雕像艰难的找着自己的声音，“这…这是…什么地方？”
　　
　　“还记得那天说我们要一起找答案么？”
　　
　　“当然，”恢复了形象的Draco挑起一边的眉毛，“别告诉我答案在这里。”
　　
　　“是的，我猜测第一个问题的答案――为什么Harry会反常的突然离开你，就藏在这里，现在闭上眼睛，我没说睁开就千万别睁，相信我。”看到Draco听话的闭上眼睛，Sun转过身面对雕像，“对我说话吧，斯莱特林――Hogwarts四巨头中最伟大的一个！”Sun说完然后闭上了自己的眼睛。一阵响动后，一只巨大的蛇怪出现在眼前，对着Sun点了点脑袋，发出嘶嘶的低吼声，似乎在问安的样子。
　　
　　“海尔波，控制好你的眼睛，不要伤人，嘶嘶。”
　　
　　“是的，Sunny，嘶嘶，那个男孩是……”
　　
　　“没错，就是他，嘶嘶，”Sun叫Draco睁开了眼睛，然后心满意足的看着Draco再次呆掉，不知道是被眼前的蛇怪给吓到了还是怎么着，Draco睁着大眼睛一动不动的仰头盯着巨大的蛇头，嘴里能塞进去一只鸡蛋。终于欣赏够了的Sun给海尔波发出了命令，“变过来，海尔波，别说蛇语。”
　　
　　“他……他是……刚刚的……”不知道哪个冲击比较大些，Draco张口结舌的看着眼前出现的绿发男子，那种妖魅的体态和风流婉转的风采，回头看看抱着手臂站在一边悠闲自得的Sun“蛇怪？”
　　
　　Sun点点头，“那么先回答我一个问题Draco，”Sun原本稀松自在的神情变得严肃起来，“这是你第一个十二岁么？”
　　
　　Draco微微一愣，随即咧了咧嘴露出一个淡然的假笑，“不是，其实你心里已经有答案了不是么？”“猜测罢了，”Sun点头坦白道，“我们现在可以开始正题了，海尔波，认识这个男孩吧？”
　　
　　“是的，铂金发色的斯莱特林男孩，”海尔波好听的声音响起，凝视着Draco的头发，“那个人要我杀掉，而主人要我暗中保护的男孩。”
　　
　　“等等，你们在说什么？”Draco疑惑的打断了海尔波的话，“你的主人是谁？Salazar・斯莱特林么？又是谁要杀我？这到底是怎么回事？”Draco看看海尔波，又看看Sun。
　　
　　“你来解释。”Sun冲海尔波扬扬下巴，收到绿发男子一记眼刀。
　　
　　=======================解释的分界线=======================
　　
　　“你是说那个人原本要杀掉的人…是我？”Draco听完海尔波的叙述后皱着眉头说，“Voldemort要杀我，而Weasley家的女孩误打误撞之下成了替死鬼？”一边的海尔波不由得红了脸，失手实在是很没面子的事情。
　　
　　“精确，所以你可以想象得到Harry在知道之后会多么的后怕，那他以这种方式来保护你就完全说得通了。”
　　
　　“Harry认为是他把我带到危险中……”Draco捂住眼睛点点头明白了Sun的意思，“他离开是为了让Voldemort放弃除掉我的念头，他可…真傻……”
　　
　　“我想在Harry心中，你的生命和安全比他的爱情重要得多，相比于沉溺在你的温柔里然后看着你死掉，他更愿意远远的看着你好好地活着，而我毫不怀疑他会愿意代你去死…”
　　
　　“是啊，他已经证明给我看了，”Draco捂住了自己的眼睛，“我的小狮子……”
　　
　　“那么你能不能告诉我是什么让Harry舍命救了你之后又说出那样的话呢？”Sun看着平复着感情的Draco，“牺牲Malfoy先生的爱情，嗯？”
　　
　　“……那天，父亲去了医疗翼，”Draco干巴巴的说，叙述着他和父亲的对话，“那些话，Harry可能听到了。”
　　
　　“你们在医疗翼谈这个？而且连一个静音咒或耳塞闭听都没施？！”Sun拧着眉毛咬牙切齿的问，“而你竟然还在附合Lucius的说法？”Sun看起来快疯了，他简直不能相信竟然会出这么乌龙的事情，“我以为Malfoy家族没有和巨怪结过亲！”
　　
　　“那时我的心思都在Harry身上，只想快点结束和父亲的谈话才附合的，”Draco有点委屈的说，眨着漂亮的灰蓝色眼睛，“我哪里知道会这么巧，被Harry听到了啊，而且你应该知道我是真的爱Harry的。”
　　
　　“唉，你们真是……”Sun挫败的摇着头，“以后别跟别人说我是你的青梅竹马，还有Lucius・Malfoy，他的脑子终于被美容药剂腐蚀了么？行事这么不谨慎，那么多年的DeathEater白干了么！连最基本的防范意识都没有，静音咒都不知道用一个，果真是生活的太过安逸完全失去了防范本能了么！”
　　
　　Draco识相的听着Sunny数落自家父亲的不是，在为父亲以后的生活默哀的同时不禁赞叹，Sunny啊，你说话越来越像我教父了！看着显然觉得骂得不过瘾的好友利落的抽摸魔杖写了一封吼叫信送去了Malfoy庄园，Draco心中再次为父亲的一失足而默哀，当然Draco也只是默哀罢了，Lucius的一番话害他的Harry难过，自己是不会去傻乎乎的求情的。
　　
　　Malfoy庄园里，美丽的女主人Narcissus目瞪口呆的看着自己优雅高傲的丈夫被一封吼叫信骂得狗血淋头。
　　
　　“你竟然敢在Harry面前说那些，你的脑子终于被美容药剂腐蚀了么？还是多年的安逸生活真的让你的脑容量变成孔雀那么小了，现在Harry难过的把自己锁在医疗翼里谁都不见，Draco后悔得要死掉，要是他们俩出了什么事，小心你你一辈子见不到Tom！！！”吼叫信怒吼完毕狠狠的在Lucius完美的铂金长发上拍了一下，然后碎成了一地碎片。Lucius颤抖着看向自己的妻子，“这真的是你活该亲爱的！”Narcissus耸耸肩，她不介意再打击一下自己的丈夫。
　　
　　密室里，海尔波笑呵呵的看着Sun发火，心想Sunny你的脾气还真是火爆，以前萨拉主人也没少被戈迪这么骂，还真是怀念那时的日子啊，海尔波微微一笑，知道自己没有留在这里的必要，安静回去雕像里了。
　　
　　骂够了解气了的Sun看着苦着脸可怜兮兮的Draco无奈的叹口气，知道他在为Harry的误会而伤神，Sun拉着他坐在地上，眼中露出回忆的流光。“Draco，你应该知道，Harry的身世比较凄苦，他上一世可以说是寡亲缘情缘的，父母在婴儿时期就去世，唯一在世的血亲把他当做蟑螂来对待，教父失而复得又得而复失，另一个代理教父最终也撒手人寰……”Draco无声的点点，他知道Sunny说的是Sirius和Remus・Lupin。
　　
　　“Weasley家的小姑娘对他一直是英雄式的崇拜，那些女生迷恋他只是因为他是救世之星，尽管他最后找到了你，可还没等你们有结果你就先他而去。在世人眼中他是无所不能的救世主，是大难不死的男孩，是命中注定要结果神秘人的英雄，却没有人注意到他还只是个孩子，一个从小缺少关爱，饱受欺凌，在亲戚的白眼和忽视中长大的孩子。所以在Harry眼里亲人和爱人是最重要的。而你和Lucius的谈话却将他对你们爱情中所有美好的回忆全盘否定，一个骗局，一个交易，这就是你们带给他的信息，你能想象那种感觉么，Draco？”
　　
　　“我不知道你有没有注意过，每次Harry向别人介绍自己的时候都是说‘你好，我是Harry，Harry・Potter，’他希望自己是Harry，只是Harry。”
　　
　　“别说了Sunny，”Draco将脸埋在自己的臂弯里，声音颤抖，Sun都不禁怀疑Draco是不是哭了，“我错了，我错了，我得去找Harry，我得跟他解释，我要告诉他，在我心里他只是Harry，我的Harry！”Draco跳起来就要往出口跑，却被Sun拉住，“别冲动Draco，恐怕你现在去了也见不到Harry，医疗翼还锁着呢记得么？不妨让Harry自己静一静，我们还有重要的事情要做……”
　　
　　“什么事情？”现在还有比安慰他的Harry更重要的事？
　　
　　“那个黑发的拉文克劳女生！”Sun感到他的单向警戒咒被触动了。
　　
　　ChapterFifty
　　
　　倒霉的科林
　　
　　Harry在睡梦中感到有人在擦拭自己的额头，一睁眼就发现自己眼前悬着两个网球般大小的蓝色眼睛，“多比？！”Harry惊叫道，“你又来干什么？”“Harry・Potter先生不应该回来Hogwarts，”多比尖声说，显得诚惶诚恐，“先生进不了车站就应该回家！”
　　
　　“这么说是你封闭了车站…”这个小精灵身上隐藏的秘密太多了，“你在为谁服务多比？”
　　
　　“多比，多比一直在Hogwarts，先生，多比知道很多别的小精灵不知道的事情，先生受伤了就该回家，多比以为游走球能让先生明白…为此多比需要把自己的手放在烤箱里烤…”多比可怜兮兮的伸出一双颀长而尖利的爪子般的手。
　　
　　“那两个游走球都是你的杰作？”Harry不理会多比的自我惩罚，血的经验告诉他，这时候心疼他倒霉的就是自己，虽然现在自己已经很倒霉了，“你差点杀了我！”
　　
　　“不，不，先生，多比不可能伤害Draco小主人，多比只是想让Harry・Potter先生离开学校…”多比见Harry把另一只游走球的帐也算在自己头上了，赶紧否认。
　　
　　Draco小主人？哦，对了，多比是Voldemort庄园侍奉Lucius的，当然会认Draco为主，想到Draco和Lucius，Harry的心脏就紧缩起来，那日告白之话还萦绕于耳，今日想来却痛彻心扉，眨眨酸涩的眼睛强压下将要涌出的泪水，Harry对正小心翼翼的东张西望的小精灵说，“既然你一直都在Hogwarts，那你从哪里知道学校不安全的？你现在的主人是谁？”
　　
　　“多比不能说，多比不能背叛主人，多比也不想看Harry・Potter先生死掉……坏多比坏多比！”小精灵拿起Harry放在床头柜上的水杯开始敲打自己的头，发出打在空木头上的声音，Harry翻了个白眼，伸手把水杯抢回来，庆幸多比站的不远，现在自己不能动，他这么折腾肯定会把Pomfrey夫人招来。原本以为这次的多比正常了呢，没想到还是这么爱自虐。
　　
　　“多比，这次的事件是不是跟斯莱特林的密室有关？”
　　
　　“先生知道？”多比一脸崇拜的瞪大眼睛，在黑暗中就像两个大灯泡，“先生不愧为最伟大的巫师，竟然知道密室！”
　　
　　“你的主人现在就在Hogwarts对么？以一个拉文克劳女生的样子出现，对么？你不用背叛你的主人，你只要说对或不对就可以了。”Harry生怕多比再敲打自己搞出什么了不得动静来把Pomfrey夫人招来，赶紧把问答题改成选择题。
　　
　　“……对。”小精灵局促着说，用手紧张的揪着身上的茶巾。
　　
　　“那是一个三年级的漂亮东方女生，对么？”Harry把自己的怀疑对象说了出来。
　　
　　“多比不能说，多比……”这时医疗翼外面响起了说话声，多比僵硬了一下，两只耳朵颤抖着，然后啪的一声消失了。Harry伸手把帷幔拉开了一道缝，向外面看去，小心的不发出任何声音。他看见Dumbledore和麦格教授抬着一个东西进了病房，后面跟着脸色不大正常的Pomfrey夫人，“又是一次攻击，Albus？”Pomfrey夫人小声问，眼睛往Harry的方向扫了一下，俯身查看他们抬着的那个东西。Harry知道那肯定是一个被石化的人，只是…是谁？
　　
　　“我想他是想溜进来看Potter，”麦格沙哑着嗓子说，“他旁边还有一串葡萄，令人不敢相信的是大半夜的他居然还带着照相机！”依旧是科林・克里维，Harry心里为这个悲催的男孩默哀，两辈子都赶上这档子事，这是什么样的霉运啊！
　　
　　“你说他会不会拍下了攻击者的照片，Albus？”麦格看着Dumbledore从克里维僵硬的手中取下了照相机，急切的问。Dumbledore沉默着没有回答，打开了照相机的后盖，一股热气混合着爆炸的烟雾冒出来，病房里弥漫着一股刺鼻的融化塑料的味道。“照片全部融化了…”Pomfrey夫人诧异的说，“这是怎么回事Albus？”
　　
　　“这让我想起了五十年前…”Dumbledore说，“同样的手法……近似的受害者…”
　　
　　“你是说……密室？斯莱特林的密室？”麦格教授惊诧的捂住嘴，“你确定么Albus？难道密室又被打开了？可是不可能是海格，他已经没有魔杖了。”
　　
　　“当然不是海格，我从不怀疑，”Dumbledore神情严肃，半月形的眼镜后面闪烁着预示着危险地光芒，“问题是…怎样……”似乎除了Dumbledore自己和帷幔后面的Harry，没人知道他到底在说什么。
　　
　　她又一次行动了，只是不知道这次的目标是谁，Harry不相信她是冲着科林去的，石化一个麻瓜出身的一年级新生没有任何意义，难道……是我？Harry的一根神经绷紧了起来，海尔波怎么那么凑巧的碰到来看我的科林？Harry知道海尔波肯定不会伤害自己，可是如果不执行命令就会暴露。天哪，Harry不敢相信自己运气这么好！
　　
　　第二天一早，Sirius就拉着Remus火急火燎的闯进了医疗翼。Lucius被Sun的吼叫信骂了一通之后，便跑到了格里莫广场找Tom诉苦，被一旁看热闹的Sirius问了个底掉，在拜托了Tom好好教训这只白痴孔雀一顿后，Sirius抬腿就要往Hogwarts跑，要不是被Remus拉着，他昨天晚上就闯来了。
　　
　　“我的Harry宝贝儿受伤了，作为教父的我居然是最后一个知道的，我实在是太不合格了，”看着躺在床上被绷带包裹得像个木乃伊的教子，Sirius难掩饰心中的自责，“James要是知道了一定会很心痛的，还有Lily，她是多么宝贝Harry啊，可我居然让Harry受了这么重的伤…”Sirius越来越有向老太太靠拢的趋势，Harry无奈的给Remus一个‘你辛苦了’的眼神，收到眼神的狼人微微一笑，脸色有点泛红。
　　
　　“好了Padfoot，你看Harry都没哭哭啼啼的，你好歹要保留一点身为人家教父的形象，”Remus安慰着正打算去James坟上哭一通的心上人，“难道你着急忙慌的来Hogwarts就是为了对着Harry哭的？”
　　
　　“哦~你说得对Moony，”Sirius擦擦脸上的泪痕，收拾好心情，又变回了那个优秀的傲罗，“你有什么线索么Harry宝贝儿？”
　　
　　“是的。”Harry把自己的一些发现告诉了教父，当然Sirius没有忘记施放静音咒，他可不想犯Lucius那样低级的错误，一脚把Lucius那个自恋孔雀踢出自己的脑海，Sirius和Remus对视了两秒钟，然后同时转向床上的Harry，“需要我们做什么Harry宝贝儿？”
　　
　　“Sirius，我希望你把家族生意暂时交给Narcissus阿姨打理，然后重新进行傲罗训练，最好能在下学期回到魔法部。Remus，我想你或许对黑魔法防御课教授的职位感兴趣，不如明年来应聘吧，我直觉Hogwarts到时候会需要你这样一位教授的。”
　　
　　“我明白了，你放心吧宝贝儿，”Sirius摸着自己的下巴说，“我会尽快回到魔法部的，至于Remus申请教授的事情应该比较容易，因为显然这门课的教授消耗巨大，”Sirius笑嘻嘻的说，“我不认为那个白痴花瓶能撑到下一学年。”
　　
　　“是啊，多亏了Tom~（Tom：阿嚏~~）”Harry也笑了。
　　
　　“Harry，这是你今天第一次笑，”Remus温和的说，“我们知道你因为Lucius的话而难过，Sun已经替你骂过他了，真的，”看Harry一脸惊诧的样子，狼人马上保证自己在说实话，“别理Lucius的疯话Harry，你应该能感觉到Draco对你的感情到底是不是真的，有没有利用和欺骗…好好想想Harry，别让自己后悔，给Draco一个机会，爱人间最基本得是信任！”
　　
　　是信任么？Harry点点头，示意自己听进去Remus的话了，不过……
　　
　　“Remus，你一定最信任Sirius了对不对？”Harry难得的露出一个坏笑，面前是两只熟透的西红柿。
　　
　　ChapterFifty-One
　　
　　决斗俱乐部
　　
　　科林被石化的事情第二天就在学校传开了，再加上之前Ginny的石化事件和Harry的重伤，学校里陷入一种恐慌中，唯一值得庆幸的是这次Harry也是受害者之一（这是庆幸？这明明是不幸嘛！）而且一直重伤在床，没有了斯莱特林继承人的传闻，也就没有人认为Harry是凶手了，那几个Weasley家的在Harry受伤后也改变了看法，因为他们觉得Harry不至于傻到自己把自己伤到医疗翼。至于密室里的怪物，除了教授们和Harry几人外再无人知晓。
　　
　　小动物们纷纷开始邮购附身符，不论是纯血、混血还是麻瓜出身，没有一个敢掉以轻心的，Ginny是纯血，被石化了，科林是麻瓜出身，也被石化了，Harry是混血，被游走球撞到医疗翼到现在都没出来。各种跳蚤市场办得热火朝天，本来Snape对这件事是睁一只眼闭一只眼的，但是居然有一个不怕死的（或者太怕死的）小獾敢在他的课上私下交易，被Snape狠狠的罚了留堂。
　　
　　一些小蛇也禁不住鼓动开始购买炼金防护品，而且整个事件还有愈演愈烈的趋势，看着自家高贵的小蛇们也像巨怪一样不淡定了，Snape火气爆发把整个学院关了禁闭后，小蛇们才老实了点。而Draco和Sun在整件事上都是冷眼旁观，那些护身符的作用不能说是没有，但有哪个可以抵挡得住Voldemort？况且与其去买那些不知道谁做的护身符，还不如戴Sun送给他们的防护项链，那可是正经的炼金制品。
　　
　　不过有些人永远不知道什么叫做低调，在全校都笼罩在自己所制造的恐慌里的时候，Lockhart秉承历史再一次举办了决斗俱乐部。当晚，全部的狮院和獾院，以及大部分的鹰院和蛇院的小动物们都聚在了礼堂，长长的饭桌没有了，取而代之的是沿着一面墙起来的一个镀金的舞台，上空飘着几百支蜡烛。
　　
　　“不知道谁来教我们，”Hermione拉着Draco、Sun和Ron挤到人群的最前排，探着头看着舞台时说，“听说弗利维教授年轻时是决斗冠军，希望是他来教。”
　　
　　“希望不大，”Draco淡淡的说，“你什么时候见过弗利维把精力放到除了魔咒课和乐队之外的地方过？而且就这个…”Draco指了指镀金舞台，“的品位来说，我估计是――”Draco的话还未说完，Lockhart三蹦两跳的窜上舞台，穿着金边的宝蓝格斗装，外披银色披风，光彩照人，毫不吝啬的向小动物们展露他迷人的笑容，导致Draco的后半句话变成了“……梅林，他以为自己在走时装秀么？！”旁边的Sun笑弯了腰，Hermione红着小脸替Lockhart辩护，“可是他干过那么多大事，他的书里说……”
　　
　　“你应该学会分别小说和事实的区别，亲爱的Hermione。”Sun微笑着说，Hermione红了脸，不知道是因为Sun反对她的话，还是因为叫了她亲爱的。Sun把眼睛再次转回舞台，“哦，梅林，他居然邀请了Sev当助手，他活腻味了么？！”
　　
　　Lockhart挥手叫大家安静，然后踱着猫步大声说，“Dumbledore校长允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分的训练大家，以防你们有一天需要自卫，我来介绍一下我的助手，Snape教授――”依旧一身黑衣的教授走上台，小蛇们还有Sun，Hermione都使劲的鼓掌，“他对我说他本人对决斗也略知一二，还慷慨的答应协助我做小小的示范，不过你们不用担心，我会把你们的魔药教授完好无损的还给你们。”
　　
　　“你是不是完好无损我就不敢保证了，”Draco低声说，“如果教父没功夫我乐意代劳上去把你解决了！”
　　
　　“火气别那么大，亲爱的Draco，”Sun笑眯眯的说，“要是你愿意，一会儿我可以陪你来一场。”
　　
　　“她不在？”Draco皱着眉轻声说，灰蓝色的眼睛扫过那群小鹰。
　　
　　“不在，放心吧，家养小精灵报告她待在拉文克劳塔楼里。”Sun用只有他们两人能听到的声音说。
　　
　　舞台上，Lockhart和Snap转身面向对方，鞠了一个躬，起码Lockhart是鞠躬了，而Snape教授只是不耐烦的甩了甩头，然后他们把各自的魔杖举在胸前，“正如你们看到的，我们一般用决斗姿势握住魔杖，”Lockhart对着寂静的人群说，“数到三，我们就施魔法，当然了，我们谁都不会取对方的性命。”
　　
　　“我觉得悬…”Ron说，他看见Snape教授撇了撇嘴，露出了牙齿，尽管Harry生日的时候跟Snape教授有过接触，但Ron还是害怕他。
　　
　　“一――二――三――”
　　
　　“除你武器――！”Snape率先叫道，一道红芒闪过，Lockhart站立不稳，朝舞台后面飞去，翻滚着撞在墙上，然后横拍在地面上，好几个学生喝着倒彩。
　　
　　“哦~”Hermione担心的叫道，“他会不会有事？”
　　
　　“管他呢？！”Ron高兴的大声说。
　　
　　“我打赌Sev压根没用力，”Sun一本正经的说，“尽管Sev很想他有事！”
　　
　　Lockhart踉踉跄跄的站起来，身上的袍子皱巴巴的，头发也乱了。“好，大家看到了吧，”他歪歪倒倒的重新登上舞台说，“这是缴械咒，正如你们所看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐，是的，Snape教授，向他们展示这招，主意真妙，不过说实话，你别不高兴，你的意图太明显了，如果我想阻止你不用吹灰之力，我只是想让他们见识一下……”
　　
　　Snape脸色开始阴沉下去，渐渐露出杀气，Lockhart大概也发现了，他说，“示范到此为止，现在你们两人一组，练习，我会在你们中间，Snape教授，你要是乐意帮忙……”
　　
　　Draco和Sun一组，Hermione和Blaise，双胞胎一组，Ron与Neville，克拉布和高尔，Draco看着Blaise那对，挑挑眉，Sun给了他一个安抚的微笑，“其实他们俩不错……”只要Hermione别总是盯着自己，她跟谁一起其实都挺不错的。
　　
　　“面对你们的搭档，”Lockhart喊道，“鞠躬，举起魔杖，做好准备，我数到三就解除对方的武器，好了，一――二――三――”台下魔咒满天飞，各种颜色交织着，显然并不是只有除你武器。“我说的是只解除武器同学们！”Lockhart大喊，可是没人搭理他。
　　
　　“好了，大家先停下！！”Lockhart大叫，人群停止了攻击，“我们不妨请上来一对――LongBottom和Weasley怎么样？”
　　
　　“这可真是――不怎么样！”Snape凉凉的说，“LongBottom即使只使用最简单的咒语也能造成毁灭性的破坏，我们将把韦斯莱先生的残骸装在火柴盒里送进医疗翼，”Neville的脸红了，Ron倒没觉得怎么样，反正Snape偏心是出了名的。Sun冲Snape眨眨眼睛，“Malfoy和Phoenix怎么样？”Snape露出一个明显不怀好意的狞笑。
　　
　　“太妙了，非凡的组合！”Lockhart高兴的说，“姑娘们，给这两个漂亮的小伙子让让地儿。”他示意Sun和Draco到舞台中央来，人们退后给他们让出空间，Sun和Draco装模作样的鞠了个躬，摆好架势。
　　
　　“听我数一――二――三――开始！”
　　
　　“统统石化！耳塞闭听！无知无觉！”Sun连着三个魔咒打过去，Draco假装往旁边一躲，魔咒不偏不倚正好打在Lockhart身上，他嘭的一声仰面倒了下去。Draco回头看了看，满意的扯了扯嘴角，惹来女生们一通兴奋的尖叫。和Sun对视一眼，两人同时挥舞魔杖，细长的舞台变成宽阔的正方形，而小动物们根本没有感到任何的移动，舞台四周被布上了一圈防护屏障，将二人围在里面。
　　
　　二人重新在两端站好，摆上决斗的姿势，随着Sun的魔杖顶端喷出一道红色的光，真正的决斗开始。因为防护屏障阻隔了声音，小动物们听不到舞台上的声音，但是飞闪的各色魔咒显示了这是一场多么顶尖的决斗。看着两人冷静的进攻，防守，躲闪，出击，小动物们不停地发出抽气和赞叹的声音。
　　
　　“梅林~~真是太厉害了！”Hermione捂着嘴赞叹道，目不转睛的盯着那个台上的长发男孩。
　　
　　“Malfoy居然也这么厉害？”Ron的嘴张得老大，突然发现自己居然是几个人中最差劲的一个。
　　
　　“别赞叹了Weasley，”Blaise在旁边抱着双臂说，“Harry的魔法比Draco还要厉害呢，一年级的首席争夺战中，他可是打败了七年级的学院首席的。而你还没有见过他们的格斗术吧？Draco就是凭借格斗术取得年级首席的…”旁边其他的小蛇们都同意的点点头，“哦，他们已经开始了。”Blaise看着台上说，“我记得Draco说他和Harry的格斗术都是Sunlight教的，说实话我也想学呢！”
　　
　　台上的Sun和Draco同时从暗袋里抽出匕首，在魔咒攻击的同时进行物理攻击，飞闪腾挪，各种招式看的小动物们目眩神迷，而Ron已经忘了自己还张着嘴了，从始至终，Snape都没有说话，只是用着宠溺与赞赏的目光看着两个男孩。
　　
　　Draco一个刀砍咒打过去，Sun凌空一跃躲了过去，同时甩出一个昏迷咒，被Draco一个铁甲咒轻易的化解了，屈膝落地，Sun又飞快的站起来，就在这时异变突生，Sun突然如脱力般抚着额头跪了下去，就在这时Draco的下一波攻击已经到了，一个神锋无影正对着Sun的胸口。“Sunny！”Draco惊叫，马上就要施铁甲咒，但Sun身边白光一闪，神锋无影被挡了下来。是防护项链？！Draco长舒一口气，还好Sunny戴着，不然神锋无影打到Sunny身上，教父会杀了自己的。
　　
　　Draco赶忙跑过去抱住Sun颤抖着的身子，“Sunny你怎么了？”声音里是毫不掩饰的担心和焦急。Sun难过的将头埋在Draco怀里。刚才那种撕裂神经灼烧灵魂的感觉又出现了。Sun强忍着才没有呻吟出来。过了片刻，Sun抬起头，除了脸色苍白外并无异状。
　　
　　“你还好么？病了么？”Draco问。
　　
　　“我没事了，”Sun笑笑，“刚才可能是起太猛了，有点头晕，你解气了么？”
　　
　　“……解气了。”Draco知道Sun在说谎，但是既然好友不想说，他也就不再问，斯莱特林永远知道给朋友留下私有空间。Sun安抚的笑笑，挥挥魔杖解除了防护屏障。Snape马上跑过来查看长发的男孩的伤势，同时埋怨的瞪了自己教子一眼。被瞪了的Draco无辜的扁扁嘴，依然担心的看着自己的好友。
　　
　　“呃，这是怎么了？你们怎么还不开始？”一个突兀的声音响起，Lockhart晃晃悠悠的站起来，一脸迷茫的看着台上的人。
　　
　　“我们已经结束了，教授。”Draco不耐烦的说，加重了“教授”一词的读音。
　　
　　“结束了？”Lockhart还是一副搞不清状况的样子，不过马上又笑了起来，“那让我们再试验一下吧，看看这个你们怎么应付――群蛇出动！”随着一声大喊，五条黑斑如尼纹蛇和五条黑曼巴出现在台上，吐着信子向三人扑来。
　　
　　听到咒语，Sun猛然从Snape怀里钻出来，眼神锐利的盯着这个“草包教授”，而Draco也是一副深思的样子。“烈火焚烬，消隐无踪！”Snape挥挥魔杖，黑蛇被燃烧成黑烟后消失了。“我想今天的课就上到这里了。”Snape冷声说，“马上宵禁了，各院学生快回自己的公共休息室，别给我扣光你们分数的机会！”
　　
　　“哦，是的，看看，这都几点了，时间过得真快是不是？”Lockhart蹦起来欢快的说，似乎感觉自己是个可爱的大玩偶，“快回去休息室吧，同学们，可不要乱跑~”Lockhart笑着轰散了小动物们，走到Sun面前，“可以跟你说几句话么，Phoenix先生？”
　　
　　“当然，教授。”Sun礼貌的说，脸上是古井无波的完美笑容，心中却在暗暗警惕着，这个人绝对不像他表现出来的那么草包。
　　
　　ChapterFifty-Two
　　
　　	你的忠诚
　　
　　“真的是非常精彩的决斗，Phoenix先生。”Lockhart低着头亲切的说，拍拍Sun的肩膀。“您过奖了，不过如果我没记错的话您并没有看到我们的决斗不是么？”Sun假笑着回答。
　　
　　“哦，真的很遗憾，你知道，”Lockhart脸不红气不喘，“不过从同学们的掌声中也能听出来的。”说完还心照不宣的冲Sun眨眨眼。“您真的很敏锐，教授，不愧是能获得梅林爵士团勋章的强大魔法师。”一个马屁就拍了过去，Lockhart美得连北都快找不到了。
　　
　　“不敢当不敢当，我从来不把这个挂在嘴上，亲爱的Sunny，”Snape听到这个称呼不禁黑了脸，周围气压不由得又降低了几分，Draco小心的挪远了点。“我认为你非常有潜力，别不好意思，我是想说如果你想有更大的提高的话，不妨来找我，我从来不吝啬与给那些真正优秀的学生们做些适当的单独而友好的辅导。”
　　
　　Lockhart慈爱的看着眼前的漂亮男孩，就像叔叔在看自己心爱的小侄子，“通过我的辅导你一定会有非凡的成就的，Sunny，我们不妨明天就开始怎么样？我已经等不及看你的表现了！当然了，小Malfoy先生，”Lockhart转过身向一边的Draco说，“如果你有兴趣的话也一起来，我已经能预见到我们三个会过得很愉快的。
　　
　　没等Draco说什么，Snape便凉凉的说，“我想我还是有能力指导自己的教子和…监护人的，你可以寻找那些更需要的同学，Lockhart教授。”
　　
　　“别生气，Snape教授，也别误会，”Lockhart一副我了解我都明白的欠揍表情，“我并不想跟你抢，是的，虽然这两位真的非常棒，你知道，”摸摸自己的鼻子，“不过选择我还是你还是要看这两位自己的意见，那么，晚安，Snape教授。”说完便离开了。
　　
　　Draco忽然认为Lockhart确实非常有勇气，能顶着教父的超低气压还能谈笑自如的人，恐怕这世界上超不过十个。“Draco，回你的地窖，Sunny，跟我来。”
　　
　　“离Lockhart远一点！”Snape关上魔药办公室的门后沉着脸说，抱着双臂看着坐在沙发上的少年，“我当然知道~”Sun揉着额头懒懒的说，“那个人有问题，不论他是哪一边的人…”抬头冲着黑衣男人笑笑，“相信我，我一点都不想跟他有什么瓜葛。”
　　
　　“你知道他说的那些是什么意思？”
　　
　　“引诱？还是……勾引？”Sun不屑的说，似乎有点所答非所问，不过Snape显然是明白了，“我感觉他似乎有八分之一的Veela血统。”不过很可惜，对于身为凤凰转世的我来说完全不起作用。
　　
　　“哼，一个四处散发荷尔蒙的蠢货！真不知道Dumbledore是不是真的老年痴呆了，居然聘请这么一个人，”Snape冷哼，“那个蠢货居然认为我也……总之不要跟他单独在一起。”
　　
　　“恩，我知道。”Sun乖巧的点头。
　　
　　“决斗时你怎么了？”结束那个令人不愉快的话题，Snape坐在沙发上看着揉着额头的男孩说，语气里是毫不掩饰的关心和担忧。“别告诉我你什么事都没有，我可没近视。”
　　
　　Sun嘟嘟嘴，往男人的膝盖上一趴，柔柔的说，“Sev，老实说我感觉不舒服，有时头会很痛，我不知道这是怎么了……或许是太累了，睡得不好的原因，不过你别担心，”Sun把小脸在膝上蹭蹭，“我不会有事的，我保证。”
　　
　　“或许你应该去找Pomfrey夫人看看。”这位斯莱特林学姐的水平魔药大师还是十分佩服的，尽管有时候狂暴起来真的比Voldemort还可怕。
　　
　　“哦，不！我才不要去跟Harry作伴呢！啊~我的意思是Pomfrey夫人总是大惊小怪的，”Sun暗自吐了吐舌头，差点说漏嘴，他可不希望Sev认为他的身体已经糟糕到需要住院的地步，“今晚我想睡在你这，Sev，好不好？”带着些许撒娇，Sun把自己拱进男人的怀抱里，环抱着对方的腰，“这里离塔楼好远的…”
　　
　　“真拿你没办法…”Snape无奈的说，嘴角却可疑的上翘着，“都这么大了还撒娇，我记得你是十三岁而不是三岁，现在，去洗澡，别以为撒娇就可以让你脏着上床！”
　　
　　Draco回到斯莱特林公共休息室，正看到几乎全部蛇院的学生们都聚集在休息室中谈论着什么，看到他进来，纷纷停下交谈，站起来带着敬畏的看着他，Draco挑挑眉，没有说话，淡淡的点头算是打了个招呼，便回了自己那空了一半的寝室。他知道，如果不出他所料的话，很快就会有人来敲门了。
　　
　　目送着Draco离开，所有小蛇又一致把目光转向了Blaise，“你们都看着我干什么？”Blaise心中有股不祥的预感，而且脖子后面开始冒凉气。“因为这里只有你和Draco走得最近，”一个五年级，名叫Kevin・Martin的男生说，“除非你能把我们的黄金男孩从医疗翼给劫出来，那我们就不盯着你了。”
　　
　　“对啊，Blaise，”达芙妮・格林格拉斯也说，“Harry不在，只有你能跟Draco说了，这可是关系咱们整个学院和家族的大事。”格林格拉斯家一直想和Malfoy家联姻，原本计划把妹妹阿斯托利亚嫁给Draco的，但是现在看来是可能性不大了，虽然Harry和Draco在闹变扭，但是既然Harry能舍命替Draco当下攻击，那他们还是相爱的。达芙妮不禁替自己悲催的妹妹叹了口气，可惜了这么好的夫婿。
　　
　　“好吧，我去，不过……”Blaise任命的蹭到甬道出口，回过身来对那些学长学姐们说，“你们考虑一下自己的立场，Draco的选择，你们知道。”
　　
　　“Draco，是我Blaise，能进来么？”站在Draco的门外，Blaise运了半天的气后开始敲门。
　　
　　“进来吧。”Draco淡淡的声音通过魔法传了出来。“找我有什么事么？”Blaise进门后看到Draco坐在Harry的床上，看着一个黑猫样式的项链发呆，见自己进来便收进了怀里。
　　
　　“我有件事要说，Draco，”同样坐在Harry的床上，Blaise观察着自家首席的表情，见Draco挑挑眉，那意思是继续，Blaise接着说，“我们希望你能训练我们，像一个真正的战士一样，为了未来可能的选择。我们不可能去找Sunlight，而Harry又还在医疗翼养伤，只有你能帮大家，Draco。”
　　
　　“我假设你知道自己在说什么，Blaise，”Draco依旧用淡淡的语气说，自从Harry离开他，Draco在其他小蛇面前一直保持这种态度，“你能肯定蛇院所有的人都有同样的选择？那些家族又怎么选择，我想你清楚我的立场，我不会替那个疯子训练爪牙。”Blaise点点头，他当然知道Draco的立场，Draco不会和Harry站在不同的方向上，就算他们现在关系很紧张。
　　
　　“想成为我的战士只需要一点，”Draco严肃的说，“绝对的忠诚！”
　　
　　“怎么样Blaise，Draco答应了么？”Blaise一回到公共休息室，就被小蛇们围了起来，纷纷询问他结果，但是看着Blaise沉着脸的样子，很多人都以为他失败了。“答应了…”Blaise说，小蛇们欢呼起来，“就知道你能办好这件事，好样的Blaise。”
　　
　　“别高兴的太早伙计们，Draco是有要求的，”Blaise对着安静下来的小蛇们说，“忠诚，对斯莱特林的忠诚，对Hogwarts的忠诚，对Draco的忠诚，对Harry的忠诚，你们要想好你们给不给得起，你们的家族给不给得起，大家有一周的时间考虑。”扫视了一圈，看到所有人都若有所思的样子，Blaise离开了休息室。他也要仔细的考虑一下，在上一场战争中扎比尼家是保持中立的，或许这次他们可以选择不再退缩。当夜，又有无数只猫头鹰从地窖中飞出，就像一年前开学那天一样。
　　
　　“今晚有什么发现，Severus。”Dumbledore的头出现在魔药办公室的壁炉里，火舌舔舐着他的长胡子，但他显然感觉不到。Sun被Snape打发去了浴室，Dumbledore趁这个时间联系了他的魔药大师。“你去当助手并不是一时的兴起，我知道。”
　　
　　“Lockhart有问题。”Snape言简意赅的回答，眼睛瞟过紧闭的浴室门。
　　
　　“哦，是的，我当然知道，”Dumbledore说，“把他放在眼皮子底下要放心的多不是么…不要说我不考虑学生们的安全，我只是相信你会保护好他们的，Severus。”Dumbledore笑呵呵的说，然后脸色变得正经起来，“我最近越发觉得掌握不了Hogwarts的力量了，原本只是格兰芬多那块，这已经很不寻常了，现在连斯莱特林的力量也要脱离掌控，我要知道这是怎么回事！”
　　
　　“你到底想要说什么Dumbledore？”Snape不耐烦问，他不想耽误时间来玩文字游戏，毕竟Sunny洗澡从来不超过半个小时。
　　
　　“这三个孩子太优秀了，就像当年……我要你盯好他们…只是盯住，并没有要你对他们不利，Severus，先别激动。”Dumbledore看见魔药大师阴沉的脸色，便知道他已经知道那三个孩子是谁了，如果他们能成为助力当然好，但是如果…他要把危险扼杀在萌芽阶段。
　　
　　“还有什么指教么Dumbledore！”Snape没好气的说，这个老蜜蜂的疑心病越来越严重了，Potter家的小混蛋，Draco和他的Sunny，他居然开始怀疑他们，因为他们的强大？！还是因为Potter和Draco是斯莱特林？
　　
　　“你的标记最近有反应么？”
　　
　　“……没有，今天没有。”Snape显然不愿意提及这个问题，脸色比之前更加的阴沉了。
　　
　　“如果有一天我需要……你会再次的执行么？”Dumbledore严肃而朦胧的问，目光锐利而深邃，全然不像刚才疯疯癫癫的样子。“IWill…”Snape低声说，身体僵硬的紧绷着，右手下意识的覆上左臂。
　　
　　“你的忠诚，始终未变，好极了，晚安Severus~”Dumbledore的头噗的一声不见了。Snape放下了手臂深深的吐了一口气，“IWill”难道他的生命只有这一个意义？这是你该赎的罪，Severus・Snape，魔药大师对自己说，你是个没有未来的人，Dumbledore今天再次提醒了你。
　　
　　浴室的门板后面，Sun死死的抓着身上的浴袍，骨节泛出青白的颜色，额头抵着冰凉的墙壁，强迫自己保持理智不要冲动的去砸墙，看看他都听到了什么！Dumbledore明知道Lockhart有问题还特意把他放在学校里，就因为放在眼前放心；因为掌握不住Hogwarts的力量而要Severus监视自己三人，就因为其中两个是斯莱特林，而自己强大的出乎他的意料？他真的以为Hogwarts是他的财产了么？！
　　
　　最关键的是，Dumbledore居然依然要Sev去当间谍，就像当年那样，“IWill”Sev居然答应了，从Sev的学生时代开始，难道他利用Sev利用的还不够么？！还有该死的黑魔标记，他怎么会忘记了这个，和Voldemort的联系，黑魔标记绑定了Sev的灵魂，只要这个标记不除，Voldemort随时可以要了他的命，他要阻止，他必须阻止！
　　
　　Sun回到花洒底下，给自己再次冲了一个冷水浴，让冰冷的水滴帮助自己找回冷静和理智，水珠像蛇的舔舐一般划过Sun的皮肤，给他带来一阵战栗。Sun闭上眼睛，努力平息着自己内心的怒火和不安。现在不是意气用事的时候，Sunlight・Phoenix，他咬着牙对自己说，还有很多事情等着你去干呢，别这么脆弱，你的身上流着格兰芬多高贵的血液，你是凤凰的转世，还有你要记得，勇敢的狮子是不会畏惧任何困难的！Sun平复好心情，推开浴室的门。
　　
　　ChapterFifty-Three
　　
　　陷入危机
　　
　　Harry这次的受伤可以说是前世今生最重的一次，以往多是皮肉受苦，几个治疗咒加上止血剂也就好了，这次却是内脏受伤，肋骨和头骨的骨折比较好治，凭着Pomfrey夫人的水平加上Snape的魔药，躺个三五天就没什么问题了，但是Harry被碎骨刺穿的肺脏和游走球撞击带来的重度脑震荡却没那么容易好。Harry在医疗翼躺了差不多大半个月，直到圣诞节前夕才被医疗翼女王特赦放了出来，这时我们好动的救世主男孩已经躺得快要长毛了。
　　
　　离开医疗翼，Harry独自在城堡里游荡，既然已经旷了半个月的课，也不在乎再多一节。快到中午的时候，Harry来到了大厅，看着熟悉的四张长桌，Harry心中感叹，自己似乎已经很久没有在大厅里吃过饭了，自从和Draco分开后，一直都是让小精灵把食物送到有求必应屋和斯莱特林的秘密房间的，这也是其他人都找不到自己的原因。
　　
　　想起那天Remus在医疗翼对他说的话，Harry不确定自己是不是应该给Draco一个解释的机会，如果就这样放手，自己有一天会不会后悔？沉浸在自己思绪里的Harry绕过其他三个学院的长桌向斯莱特林走去，没有注意到前面的人。嘭的一声，Harry感觉自己撞在了一堵肉墙上，“对不起，”Harry说，抬起头，看到一个又高又壮的赫奇帕奇男生挡在自己面前，捏着下巴一脸玩味的看着自己。Harry记得他似乎叫Mark・Bull（马克・布尔）。
　　
　　“是你呀，Potter，”Bull说，“终于从医疗翼出来了？怎么还是一个人呢，你的食死徒情人呢？看来你的自杀式追求行为没有起到预料中的效果啊！”Bull嚣张的笑着，上上下下的打量着Harry，平时没注意，这个顶着救世主光环头衔的男孩长得还真是漂亮，尤其是那双水灵灵的绿眸子，那么吸引人。
　　
　　Harry在Bull赤裸裸的目光中感到不自在，但更多的还是诧异，什么时候赫奇帕奇的小獾们也这么大胆了？难道他躺了半个月的医疗翼世界就掉个儿了？Voldemort终于改邪归正打算去幼儿园当教师了？！
　　
　　Bull的手捏上了Harry的下巴，抬起Harry的小脸凑了过去，Harry吃惊的盯着男生那近在咫尺的略微泛白的瞳孔，难道……
　　
　　“放开你的手！”一声爆喝响起，Draco出现在两人旁边，一脸愤怒的瞪着这个不知死活的敢把邪恶之手伸向他的Harry的赫奇帕奇饭桶。今天上午上课时，Sun找到他跟他说Harry今天似乎就能出院了，好不容易挨到下课，Draco拉着Sun就跑去了医疗翼，但却被告知Harry已经走了快一个小时了。
　　
　　失望的Draco被Sun带回了大厅，以为自己又将和Harry重复那种躲避游戏的Draco，一进来就看到那个朝思暮想的身影，可是……Draco跑过来拍开那只捏着Harry下巴的肥手，将Harry护在身后，冷冷的冰眸看着那个比自己几乎高出一头的赫奇帕奇，“你想要干什么？”
　　
　　“如你所见，Malfoy少爷，”Bull说，“我正在和救世主交流感情，但很不幸被你打断了。”Harry拧着眉头看着这个赫奇帕奇，这种语气和腔调，怎么听也不像是一只小獾应该有的呀。“我劝你还是不要插手，Potter都没说什么，你出什么头？你不是早就和他没关系了么！”Bull嘴角咧出一个恶意的坏笑，“我倒是很期待Potter的表现……”
　　
　　“闭嘴！”Draco抽出魔杖给了Bull一个锁舌封喉，他不能容忍别人这么说他的Harry，眼看Draco的双眸慢慢变成一片银色，那是愤怒到极点的表现，Sun赶紧闪过来拉住暴怒的好友，毕竟这里还是大厅，还有那么多人在看着呢。
　　
　　“这是怎么了？该不是在打架吧小伙子们~”Lockhart一脸骚包的出现了，“啊，是Potter先生，终于痊愈了是不是，真是恭喜！”Lockhart喜气洋洋的对Draco身后的Harry说，“但是我不得不说，以这种方式来宣告回归不是个明智的方法，尽管我能理解你希望吸引人们目光的心理，”Lockhart说的煞有介事，一副我都了解的样子。
　　
　　Harry在心中翻了个白眼，没有答话。“……所以，禁闭，Potter先生，今晚八点，地点就在我的办公室，我想我可以顺便庆祝一下你的回归。”说完Lockhart没有理会那个不停发出呜呜声的赫奇帕奇，自顾自的哼着小调走了。Harry叹了口气没有说话，Lockhart总是以各种理由关他的禁闭，他都习惯了。
　　
　　Draco转过身细细的看着这张梦到了无数遍的脸，轻轻将Harry的手握紧手中，语带恳求的说，“我们谈谈Harry。”Harry把手从Draco手中抽出来，失去包裹着的温度，手上凉凉的，Draco的脸色不禁暗了下来。Harry闭上眼睛转向一旁，他现在一点也不确定自己想见到Draco，他还没有准备好。
　　
　　“给我个解释的机会Harry，please~”Draco捉住Harry的双肩，扳正男孩的脸，让他面对着自己，“给我一个说话的机会，好不好？”
　　
　　Harry睁开眼睛，看着Draco，他瘦了很多，下巴尖尖的，脸色也更加的苍白，眼睛下面出现了黑眼圈。为什么不好好照顾自己呢你这个笨蛋！Harry嘴唇颤抖着，突然有种想要落泪的冲动，飞快的眨眨眼睛，隐去眼中的晶莹。这样的Draco让他如何去拒绝？他怎么舍得拒绝？
　　
　　“今晚，禁闭结束之后，我去找你。”Harry说完便逃也似地离开了，他怕自己再站在那里会忍不住扑到Draco怀里，就算一直认为Lucius骗了他，Draco利用了他，他依然还是那么爱那个名叫Draco・Malfoy的男孩。Draco看着Harry离开松开了放在身体两侧的拳头，你还是爱我的对不对，不然你为什么要流泪呢？Harry……
　　
　　Sun所有所思的看着那个趁机开溜的赫奇帕奇男生刚才所站的地方，以及那抹没有逃过他眼睛的如丝般乳白色的瞳孔，是谁让你来演这场戏的呢，事情真是变得越来越有意思了。
　　
　　傍晚时分，Harry准备去Lockhart那里关禁闭，出门的前一刻，Harry鬼使神差的停下脚步，像是想起了什么似的快步回到屋内，从行李箱中翻出一枚黑猫样式的徽章，Harry犹豫了一下，还是放进了长裤的口袋里，转身离开了房间前往Lockhart的办公室。
　　
　　========================================================
　　
　　Draco焦急的在寝室里踱着步，心中是说不出的忐忑和不安，Harry答应了他禁闭后好好谈谈的，可是现在都快要宵禁了，Harry居然还没有来。Draco仔细的想了一下，他们似乎并没有确定谈话的地点，可是既然Harry说他会来找自己，那就应该实在寝室里没错，那到底是什么原因绊住了Harry？
　　
　　Draco皱着精致的眉，烦躁的捏着自己的额角，心中的不安越发强烈起来。罢了，Draco想，不如出去等，哪怕能找找也好，总比在这里不安强。Draco似乎从未想过Harry会放他的鸽子的这种可能。
　　
　　Draco披上了斗篷离开了寝室，公共休息室里的人已经走得差不多了，Draco直径穿过房间，出了斯莱特林地窖，向着Harry可能出现的方向迎了过去。走廊里空荡荡的，只有Draco的脚步声在周围回荡，显得有些阴森可怖，一盏盏火把随着Draco的脚步而随之点亮，一阵穿堂风吹过，Draco不由得紧了紧身上的斗篷。
　　
　　“Dra…co……Draco…”Harry细碎的声音突兀的响起，带着若有若无的哽咽和呻吟，Draco灰蓝色的瞳孔猛然一缩，停下了脚步，仔细的寻找着声音的来源，却发现是徽章发出的声音，“Dra…co…”
　　
　　“Draco？”另一个声音也传了出来，很明显是Lockhart，“怎么，想你的小情人了Harry？他不会来的，这可不行啊Harry，你不专心，难道我还不能满足你么？”
　　
　　“别碰我…你这个……混蛋…啊！别……”Harry呜咽着低吼着，但是声音却是那么的无力，丝毫不能给人一种威胁，反而带着一丝情欲的味道，低声的呻吟和哭泣更像是一道惊雷劈在Draco的头上。
　　
　　“你说要是别人知道他们的救世主像一个姑娘一样在我的身下哭泣求饶，他们还会不会把你捧在手心里？你的Draco还会不会要你？恐怕除了我没有人能见识到救世主这么妩媚动情的一面吧，真是勾人~~”
　　
　　“别碰那…啊…呜……”
　　
　　“哦，天哪，你可真敏感，宝贝儿，第一次是不是？”Lockhart恬不知耻的说，“我会好好让你享受的，你只要安心的享受身体上的愉悦和美妙，留着力气为我尖叫和呻吟就好了……”
　　
　　“我会杀了你……”
　　
　　“只是可惜，过了今晚你将不会记得发生的任何事，我还真是想留着呢，不过为了安全，还是不要冒险，对不对？让你每次都是第一次岂不是件很刺激的事？”Lockhart的声音里充满了兴奋，“你手里拿着什么？徽章？”
　　
　　“啪”声音戛然而止，Draco双脚像扎根一样钉在地面上，手里死死的捏着自己的徽章，骨节因为用力都显得有些青白，眼睛里冒出熊熊燃烧的怒火，Lockhart你这个变态，你怎么敢对Harry这么做！
　　
　　“Draco？你站在这里干什么，Harry呢？”披着金红色斗篷的Sun出现在走廊的尽头，一脸疑惑的看着杀气腾腾的Draco，Sun的声音像一盆冰水一样把Draco浇醒，对了，Harry危险！“Sunny，快，Harry出事了，是Lockhart……！”平时冷静得如冰山的Draco现在全无一点斯莱特林得形象，拉住Sun就要往Lockhart的办公室跑。
　　
　　“冷静点Draco，你先去通知Sev，我先去找Harry，Lockhart办公室会和。”Sun冲Draco点点，转身向三楼飞奔而去。Draco原地呆立了半秒，也跑回了地窖。
　　
　　========================================================
　　
　　梅林…你真的恨我么？！Sun再次从一拨撕裂灵魂般的疼痛中缓过来，虚脱般的扶着墙壁站起来，一只手捂住自己的额头，刚刚得到的消息太令他难以接受，但现在不是深究的时候，Harry还……Sun皱紧了眉头，直接调动城堡的本源力量幻影移形进了Lockhart的办公室。
　　
　　办公室内空无一人，桌上摆着一盆漂亮的植物，看起来像是紫色的瀑布，旁边的烛台上依旧在燃烧的一小节红色蜡烛，红色？Sun皱了皱眉，不是喜烛才会是红色的么，这烛火给了Sun一种不好的感觉，可是又说不出为什么，时间紧迫来不及仔细研究，Sun细细打量着不大的办公室，Lockhart把Harry藏在哪里了呢。
　　
　　Sun闭上眼睛细细的感受附近的魔法波动，在一扇画像后面波动尤为明显，Sun潜行过去，给所有画像都施了一个无知无觉，将耳朵贴在那张画像上，细细的抽噎、呻吟夹杂着Lockhart亢奋的声音传了过来。看来这后面就是Lockhart的卧室了，Sun冷冷的拔出魔杖，气势如虹的一挥，画像嘭的一声碎成几块，露出了后面隐藏着的房间。
　　
　　魔药办公室里没有，魔药教室里也没有，梅林！教父你到底在哪？Draco慌乱的像只没头苍蝇一样在地窖里乱找。猛然拍了拍自己的额头，你真是个蠢货Draco・Malfoy！再次掏出徽章用魔杖轻敲着，“Severus・Snape”，几秒钟之后，“Draco？找我什么事？”“教父，终于找到你了，Harry出事了，应该在Lockhart办公室，Sunny已经去了，你快去救他！”“知道了！”Snape用冰冷的声音说，随即切断了连接。Draco长舒了一口气，然后跳起来往三楼跑去。
　　
　　ChapterFifty-Four
　　
　　Helpme
　　
　　画像炸开的那一刻，Lockhart便敏捷的跳了起来抽出了自己的魔杖，“看看，我还以为是谁？”看清了来人后，Lockhart兴奋的叫道，“小Sunny！你是来找Harry的对么？真是太巧了，Harry正在享受极致的愉悦，joinus？”Lockhart笑着走近Sun，似乎对Sun手上的魔杖视而不见，“我敢说你会满意的，打赌么？”
　　
　　冷冷的目光扫过眼前衣衫不整的男人，游移到他的背后，在金丝楠木的大床上寻找着那个纤细的身体，Harry还在低低的抽噎着，衣衫凌乱但幸好还未被完全去除，Sun长舒了一口气，将悬着的心微微放下，既然自己已经到了这里，只要控制好事态的发展等着Sev来就好了。“……变态！”Sun的薄唇轻吐出一个单词，手中的魔杖平稳的指着Lockhart的心脏，用目光凌迟着这个可耻的男人。
　　
　　“不不不，Sunny，这是一种对美好事物的赞美，”Lockhart毫不在意的竖起一根食指轻摇着，像是在课堂上给学生们解释一个难题，“要知道，看着那些完美的纯洁的躯体在我的身下哭泣呻吟，为了我而泛起玫瑰般情欲的色彩，是一件多么让人兴奋的事！”Lockhart亢奋着抚摸着自己的身躯，就像正在经历一场欢爱一样，这样的举动令Sun作呕。
　　
　　屋内的温度似乎升高了，这让Sun感觉有些燥热，这在城堡里是很不寻常的事情，尤其是现在还是十二月底。Sun感到有些不对，但是还是专心的防范着眼前处于高度兴奋状态的男人。“相对于Harry，我其实更想要你，Sunny，你是那么完美、纯洁、强大，你还那么的漂亮，但是Snape将你保护的太好了，我一直没有机会，但是现在…你和Harry将会成为我的珍藏中最为宝贵的存在…”Lockhart踱到Sun面前，用一根手指轻轻移开了指着心脏的魔杖。
　　
　　Sun终于知道哪里不对了，自己的身体开始不受控制的发软，体温在不断的上升，额头渗出细密的汗水，一种奇怪的感觉在身体里升起来，让Sun忍不住想要发出呻吟，紧紧的咬住唇，不让那种让人羞耻的声音渗透出来，Sun紫水晶般的眸子泛出玫瑰般的色泽，死死的盯着Lockhart，“你到底…做了什么？为什么…我……”
　　
　　“你不需要知道，亲爱的Sunny，我们不要浪费时间……”Lockhart邪笑着把Sun拉近怀里，抚摸着他白皙滑嫩的脸颊，一只手伸到袍子里拽出了掖在长裤里的衬衫，“药效在你身上作用的多么快啊，魔力越是强大的巫师越能深刻的体会到这种药效带来的极致感受，而你超乎我想象的强大…”Lockhart的手伸进了Sun的衣服里，用力的抚摸着微微发烫的皮肤，手指留恋于胸前的茱萸，恶意的揉捏着，嘴唇贴上了Sun光滑的脖颈。
　　
　　胸前的疼痛让Sun瞬间清醒了片刻，“昏昏倒地――！”Sun捏紧了即将从手中滑落的魔杖，给了这个贴在自己身上的男人一记魔咒，Lockhart被一股大力撞了出去，嘭的一声摔在地上。Sun感到脑中嘣的一声响，就像在脑袋里砸碎了一个花瓶，一条热流向下腹蔓延过去，手里的魔杖终于滑落，Sun后退两步靠着墙壁慢慢的滑坐到地上，抱着自己夹紧的双腿，努力不让自己失去理智，不让自己沉溺在欲望的火焰里。
　　
　　“还真是学不乖啊~”Lockhart挣扎着站起来，揉着被摔痛的背，“我该怎么惩罚你呢，嗯？你――”
　　
　　“嘭――！”又一声巨响，继画像之后，Lockhart办公室的大门步上成为碎片的后尘。两团黑色的旋风气势十足的刮进卧室，紧接着Lockhart被重重的击飞了出去，然后在落地之前撞上了另一道石化咒。
　　
　　“Harry！”Draco冲进屋里，一眼便看到了陷在床内的黑发身影，“Dra…co？”Harry低泣着问，“是我，Harry…”Draco低头看着陷在被褥里的恋人，蜜色的皮肤泛着情欲的桃色，湖水般碧绿的眸子水蒙蒙的望着自己，眼角还有未干的泪水，樱唇被咬出了血，脖颈和赤裸着的胸膛上布满了点点的红色，衬衫看起来像被人粗鲁的撕开一样可怜巴巴的皱着，长裤已经被解开露出里面的内衣。Draco看着这个情景好不容易平复下去的怒气再次高涨了起来，如果Sunny再晚来一点……
　　
　　“带我…走…Draco…唔…”Harry轻声呻吟着说，但随即为自己发出这种声音而感到羞耻，死死的咬住了已经被咬的血肉模糊的樱唇，身体不自觉的扭动着，体内的药力已经发挥到最大，欲望和愉悦侵蚀着Harry仅剩的神智，看到Draco的那刻身体里爆发出了前所未有的期望。“……带我…离开这…”伸手拉住Draco的袖子，Harry恳求着说。
　　
　　“好…我带你回去Harry…”Draco飞快的脱下自己的斗篷将Harry裹好，拿起了Harry被丢在四处的衣服、领带和徽章，打横抱起，让Harry的头靠在自己的胸口上，“教父，我先带Harry回去了。”Snape无声的点点头。Draco走到被石化的Lockhart身边，用目光凌迟了他一秒，抬起脚在男人的双腿间狠狠的跺了一脚，随后化作一阵气旋消失在了门口，Draco没有对Lockhart施咒，因为他知道教父会料理好一切的。
　　
　　Snape对于Draco的报复行为只是淡淡的摇了摇头，其实他真想再这么干一遍，但是作为当世最有名望的魔药大师之一，他有更好更有效的方法。慢慢踱到石像面前，看着Lockhart一脸痛苦的表情却不能动，Snape心里真是痛快极了，这个混蛋竟然敢对学生做出这种事，简直是Hogwarts的耻辱。
　　
　　Snape拿起魔杖给了Lockhart一个彻底的一忘皆空，不是为了保护他，而是不想用他的记忆玷污了Lily的孩子，思考了一下后，从放大了的药箱里掏出一瓶颜色诡异的魔药，撬开Lockhart的嘴巴倒了进去，这个混蛋今后很长一段时间都不能再伤天害理了。
　　
　　满意的拍拍手，Snape站起来，冷峻的脸上表情一怔，一直忙着收拾Lockhart他居然把Sunny给忘了，慌忙的转过身，看到Sunny蜷缩着坐在墙边，脸色绯红，颤抖着揪着自己的衣领，领口大开露出里面的桃色肌肤，漂亮的紫罗兰色眸子泛着朦胧的水光。被下药了？！Snape走过去，蹲在Sun面前，“Sunny――”下一秒冰冷的唇被温热所覆盖，眼前是那张放大的熟悉的完美脸庞，鼻腔内充斥着熟悉的阳光味道。
　　
　　Sun喘息的轻噬Snape的唇瓣，在对方嘴上留下一串湿润的痕迹。一只手臂抬起抱住僵硬了的脖颈，Sun蜷缩在Snape的怀里，奋力的吮吸着对方唇上的带着清冷药香的蜜汁，“Sev…难受…救我……”间断的词汇从相交的唇间溢出，Sun揪住了Snape禁欲味道十足的黑袍，一把撕开了领口露出深藏在层层衣料里苍白的脖子。
　　
　　移动樱唇磨搓着肌肤滑动到颤动的喉结，舔舐轻咬着冰凉的颈部，“Sev…Please…”Sun将自己的身体贴在男人的胸口上，扭动着，借着衣料的摩擦刺激着自己的渴望。Snape的神经猛的绷紧，倒抽了一口气，将扑在自己怀里滚烫的身子包裹进自己的黑袍，任由对方卖力的对付自己袍子上数不清的扣子，捡起被丢在一旁的魔杖，旋风般离开了Lockhart的办公室，就算是要……也不能在这个肮脏的地方。
　　
　　Draco抱着Harry回了斯莱特林地窖，很明显Harry是被Lockhart下了药，但是了解Harry的他知道Harry不会想Pomfrey夫人看到他这个样子的，已经打过宵禁铃，拥有良好作息规律斯莱特林都已经回了自己的寝室，公共休息室里已经没有人了，Draco径直回了他们自己的房间，一路上Harry一直在轻声低吟着，滚烫的身体不安分的在怀里扭动的，让Draco的呼吸也变得沉重起来。
　　
　　“我去给你倒点水Harry~”轻轻的将怀里扭动的身子放在床上，Draco起身要去那水，一只小手拉住了他的袖子，“别走Draco…帮我…”一抬眼就对上了那双水雾朦胧的绿眸子，Draco心里咯噔一下，眼睛就再也移不开了，他的小黑猫用泛着欲望水光的眼睛看着他，向他伸出温热的手。“要你……”Draco感觉自己的身体开始发热，一种暖流向下涌去，“唔……”Draco不自然的弯下身子，Harry顺势一拉，Draco重心不稳便趴在了大床上，Harry软绵绵的手臂搂住了Draco的脖子送上自己的嘴唇。
　　
　　两片分离了太久的唇瓣再次贴合在一起，相互舔舐彼此汲取着，这种唇齿相依的温柔触感让这对分别了太久的恋人不约而同的长舒了口气“IWantYou……”Harry在Draco唇间吐气如兰，充满欲望的嗓音沙哑低沉，刺激着Draco感官，挑战着他所剩不多的自制力，“Helpme…Draco，Please！”本能瞬间战胜了一切，Draco吻着Harry带着血液咸丝丝味道的唇瓣，一边飞快的除掉自己的衣物，Harry那已经被蹂躏的不成样子的衬衫被扯下丢在一旁。
　　
　　略带冰凉的手覆上了Harry胸前的那抹嫣红，轻轻揉搓着，Harry的身子紧绷了起来，双手抚摸着Draco光滑的脊背，游移到腰线。Draco离开那片香唇，一路舔舐到蜜色的脖颈，越过性感的锁骨停驻在挺立的茱萸上，舌尖一卷挑弄着Harry的敏感，一只手慢慢向下滑去。“Draco……啊……好奇怪的……感觉……”Harry轻声呻吟着，在Draco耳里却像是一种强烈的邀请。握住Harry腿间抬起头的小Harry，手指在滚烫的地带反复磨动，偶尔滑到顶端，给Harry带来一阵颤抖，“……别……不要……”
　　
　　“喜欢么Harry”Draco在Harry耳边吹了口气，不意外的看到Harry敏感的耳尖红得像火，满意的笑着，Harry被淹没在海洋里，感受着那只手带给自己的快乐，心中只剩下一个念头――他爱Draco，很爱很爱。Draco的手抚摸着Harry的腰线，向下滑去来到狭小的入口轻按着，一个无声的润滑咒，Draco伸进一只小指，Harry的身体瞬间紧绷了起来，异物带来奇异的痛感，“痛……”
　　
　　“别怕，交给我，你只要放松，一会就不痛了…”“嗯~”Harry顺从的哼了一声，努力放松着自己，Draco的手指在里面慢慢滑动着扩张着领地，然后是第二只第三只，Harry轻哼了一声，低泣着接纳了对方。Draco耐心的扩张着Harry，他不想在经历了今天的事后再给Harry带来任何的伤害，感觉Harry已经放松的容纳了自己手指，Draco将手指抽出，将Harry的腿圈在自己腰上，换上自己的小Draco抵在那里，随着缓慢的进入，从未经历过情事的Harry再次低泣了起来，“骗子…好痛……”
　　
　　“嘘…忍一下宝贝…很快就好……”Draco喘息着安慰着身下的人儿，紧致的肉壁将他完美的包容起来，吞吐着他的渴望，顶尖的快感从脊椎窜上头顶。Harry停止了低泣，撕裂的疼痛过去后，一种酥麻的感觉浮现出来，“好像…不那么疼了…”Harry软软糯糯得说，“那我动喽~”Draco轻笑着开始摇动纤腰，细心地寻找着那个能让Harry快乐的小突起。Harry的身子猛地一颤，一声呻吟不由自出的从口中溢出，Draco知道他找到了，调整了一下角度着重向突起撞去。
　　
　　Draco的身体摩擦着Harry的玉茎，Draco的渴望撞击着Harry的敏感，在Draco狂风暴雨般的占领下，Harry抛去了理智，全心的感受着交合处的快感，欺骗利用战争都被快乐阻挡在了头脑之外，Harry猛地尖叫起来，喷洒在了Draco的小腹上，Draco见Harry已经达到了顶峰，也随之用力的运动几下后将全部的爱意倾泻在火热的甬道内，瘫倒在Harry的身上。
　　
　　ChapterFifty-Five
　　
　　冰释前嫌
　　
　　Snape黑袍滚滚的抱着Sun回到地窖，怀里的小人儿已经成功解决了Snape袍子上一半的扣子，解开了里面的衬衫，露出胸口苍白的皮肤，Sun将滚烫而红润的脸颊贴在冰凉的皮肤上满足的叹息着。Snape想将Sun放在他暗色调的大床上，但是紧紧攥住他衣襟的小手让他不得不放弃了这个想法。抱着自家的有些神志不清的宝贝靠在床头上，Snape心中并不像他脸上所表现出来的那么淡然和镇静。
　　
　　这种状况下的Sun所表现出来的妩媚和风韵是他从未见过的，他一直都知道自家宝贝的外貌堪称完美，从情人节收到的填满了他地窖壁炉的情书和告白信上就可以看出来，但是他没想到被下药后的Sun竟然会对自己有如此的影响，当Sun那似乎带着蜜味的唇覆盖住自己的那一刻Snape心中就升起了一种难以名状的感觉。
　　
　　他爱这个孩子，这毫无疑问而且不容怀疑，但是那个是对儿子的感情，一个父亲对于自己孩子的爱，他以为。但是自己身上所起的变化该如何解释？这是正常男人该有的生理反应，Snape对自己说，可是真的如此么？你对这个陪伴了你十年的人儿真的没有一点超出亲情的爱恋存在？当你享受他无微不至的照料的时候你真的心安理得的认为这是儿子对父亲的孝？不，别问我……Snape烦躁的摇着头，几乎想运起大脑封闭术了。
　　
　　Sun的行动打断了Snape内心纠结的独角戏，Sun将唇再一次的覆上了Snape，轻轻啃噬着对方带着药香的唇瓣，撬开那紧紧的牙关深入到里面，细心的舔舐着对方口腔的每一个角落，满足的吮吸着自己渴望已久的蜜汁。小手终于放开了被拉得有些走形的衣襟，抵在那带着冰凉的胸膛上。最初的愣神过去后，Snape不由自主的回应着Sun的吻，张开口接纳了对方的小舌，享受着对方带给他的愉悦，再到将自己的舌送进对方的小口中，Snape感觉自己快要被理智抛弃了，而他现在根本运不起，也根本不想运起大脑封闭术了。
　　
　　Sun离开了他的唇，两人嘴角拉起一丝连接着两人的银色丝线。Sun用水雾蒙蒙的紫眸子看着他，抬手想去掉自己已经半开的衣物，“不…Sunny！”Snape拉住了那双动作的手，“不行…”Sun扣住那个想要阻止自己的大手，“要我，Sev~”Sun用气声耳语般的声音说，带着渴望和沙哑的美感，脱下了自己的袍子和衬衫，露出了线条完美，带着少年特有的温润曲线的身体，转换了一下姿势，坐在Snape的大腿上，吻上了那带着药香而冰凉的胸口。
　　
　　Snape身体一震，搂住了那个奋力在他胸口上种草莓的少年，反身将他压在身下，主动吻上了少年的唇，然后移动到白皙的脖颈和胸膛，既然少年被药物控制到不得不，那不如让他帮他解决好了。略带薄茧的大手滑进被解开的长裤覆上了少年抬起头的小Sunny，感受到少年的身子在自己的动作下轻颤着，耳边响起令人迷醉的低沉喉音，Sun像一头小兽一样轻声低泣着，纷乱的摇着头，散落的金发开屏般平铺在黑色的床单上，享受于男人带给他的快感，不满于男人不肯再进一步。
　　
　　“Sev…more…please~”
　　
　　听到少年的恳求，Snape加快了手中的动作，指尖蹭过顶端，将带下的湿润液体涂抹在整个渴望上，不时挑逗一下下面。薄唇覆盖在少年胸前的茱萸上，舔舐撕扯着，快感和疼痛让少年不由得弓起了身子，将自己更大限度的送到对方的口中。“faster，Sev~”Snape将魔力运到掌心，刺激着少年青涩的玉柱，“啊――！！”随着魔力的刺激Sun全身猛然绷紧，向后仰着头，将热情倾泻在Snape的手心里。
　　
　　Snape温柔的将喘息着的少年抱进浴室，让温热的水流抚慰少年疲惫而敏感的身躯，将今晚发生的不愉快统统冲刷掉。“好好休息，Sunny~”将昏昏沉沉的少年塞进被子，Snape转身再次进了浴室，他需要用冷水好好冷静一下自己躁动的神经和已经自己快要控制不住的男性本能，Sunny还太小了，他不能就这么要了他。然后他需要和那个甜食控老蜜蜂好好算算账！Lockhart差点毁了他的救世主男孩，别告诉他这也是救世主养成计划的一部分！
　　
　　==========================================================
　　
　　“你不必为此负责的，这是个…意外…”Harry咬着唇，将脸转到一边，不去看压在自己身上的人忽变的脸色，努力忽略那眼中一闪而过的受伤，“谢谢你帮了我，Dra…Malfoy先生…我知道……”
　　
　　“你叫我Malfoy先生？！”Draco忽的用胳膊撑起身子，俯视着咬着嘴唇的Harry，“你知道？你知道什么？你根本不给我解释说话的机会，你就那么自作主张的离开我，自私的根本没有问过我的意见，”Draco忽然爆发了起来，气势汹汹的扳正了Harry的脸，让他直视着自己，“我根本不在乎那人的目标是不是我，我也不在意跟你在一起会不会有危险，我只想在你身边一直保护你，爱着你，为什么你连这点愿望都不能满足我？”
　　
　　“你不过是想要Malfoy家的荣耀……”Harry毫无底气的说，噙着泪水望着头顶正在发飙的男孩，Draco的小Draco还在自己身体里，随着Draco的愤怒而膨胀着，“我听见了我都听见了，别再骗我了，我不信……”你以为我离开你会很开心么？我的痛苦你又怎么看得到？骗了我，还骂我…泪水顺着眼角流下来，在枕边滴落，留下一条水印。
　　
　　“我从来没有骗过你Harry，”Draco说，看着Harry的泪水再也生气不起来了，口气软了下来，低下头吻掉连串的泪珠，明明是咸咸的味道却让心里酸的难受，“我是在乎Malfoy家的荣耀，但是跟你一比那什么都不算…”Harry撇撇小嘴，那意思你骗鬼啊，Draco无声的苦笑了一下，看来自己的信用度还真是不高啊。
　　
　　撤掉撑着身体的胳膊，小心的从Harry的身体里撤出来，Draco侧躺在黑发男孩身边，不顾Harry的反抗将这个闹变扭闹得惊天动地的小黑猫搂进自己怀里，“不要再生我的气了Harry，那天我一直在担心你的伤根本没注意听父亲在说什么，如果我真的只是在乎Malfoy家的荣耀那我为什么要去替你挡索命咒，我可是Malfoy家唯一的继承人啊……”
　　
　　“你说什么？”Harry猛的抬起头差点撞上Draco的下巴，不敢相信的直视着那双漂亮的灰蓝色眼睛，“替我挡索命咒？你……”怎么可能？会是你么Draco，你也回来了？Harry的心跳得扑通扑通的，感觉肾上腺素大量的分泌快让他昏过去了。“是我，Harry，我回来了~”“真的是你…”Harry伸出手犹豫的摸向Draco的脸颊，被Draco一把抓住握在手里放在自己的脸上，Harry的眼泪顿时决堤般的落下，沾湿了Draco的胸膛。
　　
　　“……什么时候想起来的？”
　　
　　“暑假你生日那天，吻着你的时候我就都想起来了，以前也出现过一些影像，但都是破碎的片段…”
　　
　　“……那为什么不早告诉我？”
　　
　　“因为无论哪一个我都是一样的，这里，”Draco用空闲的那只手指着自己的心脏，“对你的感情也是一样的，不会因为十八岁还是十二岁而有任何的改变…”Draco看着Harry的眼神里充满了温柔的眷恋。
　　
　　“对不起Draco，对不起…”Harry扑到金发男孩怀里泣不成声的说，似乎要将所有的眼泪通通流净一样，“都是我不好，不该不信任你…”“嘘~不要说对不起，这不是你的错，宝贝~”Draco在Harry的脊背上轻轻画着圈，柔声安慰着扑在自己怀里释放情绪的恋人，“我也有不好，我不该对你发脾气的…”
　　
　　“是我的错是我的错，”Harry哭着摇头，打了个小小的嗝，固执的念叨着，“都是我的错……”“好好好，是你的错，别哭了好不好？眼睛都肿了…”Draco无奈只好顺着Harry的话说，只希望Harry心里能够舒服一些，不过这样子的Harry还真是可爱的过分。
　　
　　“你也觉得是我的错啊…”Harry爬起来可怜兮兮的看着Draco，弄得Draco哭笑不得，“不是你的错也不是我的错，是Voldemort的错，好不好？”Draco苦笑着召唤过来一块手帕，替哭成小花猫的恋人擦净脸上的泪痕。“嗯…”Harry再次在Draco怀里找了一个舒服的位置，将自己固定好，就那么抱着，感受着彼此的体温。
　　
　　“能不能说说今晚是怎么回事？”看到Harry的情绪稳定下来了，Draco轻声试探着说，他很奇怪Lockhart是怎么把Harry骗到床上的，根据自己对恋人的了解，Harry是不可能中Lockhart的埋伏的。听到这话Harry原本放松了的身子猛的一僵，显然这不是什么好回忆。“没事了Harry，不想说的话就不要说，我只是随便问问。”感到怀里的身子在轻轻颤抖，Draco心疼的把Harry往紧了搂了搂。Harry抿了抿嘴唇，开始低声说着今天的经过。
　　
　　“今晚八点，我去Lockhart那里关禁闭，他好像很兴奋的样子，说我只要帮他写回信的信封就好了，可是写着写着，我就觉得不大对劲，房间里的温度似乎高了很多，我感到有些燥热，而且身体变得无力起来，呼吸也开始沉重，我开始怀疑自己是不是生病了，后来Lockhart走了过来，问我是不是不舒服，然后就解我的衣服……”
　　
　　Harry咬咬嘴唇，皱着一张小脸，“我想反抗可是却没有力气，他说这是蜡烛和那盆花混合的效果…”Draco想起来他进屋时瞥到桌子的烛台上有已经燃尽的蜡油，还有桌上那盆很漂亮的花，思索着点了点头。“而且越是强大的巫师受到的影响越大…他把我双腿分开抱在腿上…摸我…我感到他在下面硌着我…我不想…所以就拉开他的手…可是他似乎更兴奋了…我准备了好久给了他一个障碍咒…可是…”
　　
　　Harry有点崩溃的摇着头，声音又开始呜咽起来，Draco心疼的抱着自己的恋人，不知道该怎么安慰他才好，“可是魔咒像个强力催化剂一样，在我的脑中炸开，然后我的身体就更有反应了，很强烈……我很害怕，非常害怕，我怕我会保不住自己…再也不是你的Harry…Lockhart把我抱到卧室的床上…我趁他不注意的时候掏出了徽章…他开始亲我…我感觉自己快控制不住了，我很想要，我叫你的名字…”
　　
　　“Lockhart说你不会再要我了…还说要一忘皆空我…从此以后就没人知道我被他…上过了…”Harry说着打了一个哆嗦，Draco抚摸着Harry僵硬的肌肉，他不想Harry再说了，但是或许Harry需要一个发泄的出口，说出来了说不定心里会好受得多。“我能感觉到他的渴望…抵在我的身上…我几乎要绝望了…如果再没有人来打断他…我恐怕真的就…Draco…”
　　
　　“好了，不要再说了Harry…”Draco不知道现在他是对Harry的心疼多一些还是对Lockhart的恨意多一些，如果自己没有听见徽章的声音，如果Sun没有在那时赶到，如果自己没能找到教父……他不敢想象，他会不会就此永远失去Harry。Draco知道Harry是个自尊心很强的人，在经历过这种事情之后他恐怕会心如死灰吧，可是他又不能放下一切离开，作为救世主肩上还有沉重的责任，但是无论怎样，若是真的发生了不可挽回的事，他和Harry这辈子就再也没有走到一起的可能了。
　　
　　还有Sunny，恐怕也会被他欺负了吧，若不是教父恰好这时赶到……想到这里Draco突然很想知道Snape到底怎么解决Lockhart那个混蛋的，居然敢动被教父视为阳光的Lily的孩子和他最宝贝的Sunny，教父大概会气坏了吧。叹了口气，Draco揉了揉Harry比平时更加乱糟糟的黑发，打横将怀里的身子抱起，“我们去洗澡…”
　　
　　ChapterFifty-Six
　　
　　记得我，陪伴你
　　
　　“……我很抱歉我的孩子，十多年前的那个夜里，你的灵魂遭到了毁灭性的破坏，为了让你活下去，我找到了另一个纯净的灵魂代替你自己的，让你借用他的灵魂能量，由于你是凤凰的转世，又同时又有格兰芬多的灵魂传承，所以你的灵魂比一般人要强大而又脆弱的多。”
　　
　　“或许是人老了，总有一些事想不到，我忽略了一个很重要的问题，普通麻瓜灵魂的能量代谢要比巫师快的多，经过十年的时间，这个未完成转世的灵魂已经几乎耗尽了自己的能量从你的身体里渐渐消失，这导致你的灵魂融合开始出现破损的情况，就像风化的纸张脆弱的包裹不住岁月的侵蚀，你的记忆会出现一些流失，同时，这也就是你头疼的由来……”
　　
　　“你是Sunlight・Phoenix，你是凤凰，也是格兰芬多继承人，但你依然还是你自己……三年，你顶多还有三年的时间，除非你能找到挽救灵魂的方法，否则……注意保护好你的灵魂吧，不要它他再受到伤害，不然三年恐怕都是奢望了……对于所造成的这一切我真的感到很抱歉，但你还有很重的担子要完成，保护好自己吧，祝你好运，我的孩子……”
　　
　　只剩下三年了么……我一直以为我还有大把的时间可以挥霍，我可以先帮Harry解决掉Voldemort，看着Harry和Draco幸福的走到一起，然后安心的陪伴着我的Sev，一起陪他看日落，一起陪他寻找魔药材料，一起陪他缅怀记忆中的百合花。我以为无论怎样，我的未来都还是充满了希望，最终陪在Sev身边的是我，只有我。但是，三年！这就是我全部的未来了么？梅林，你是不是真的如此的恨我……
　　
　　我该怎么办？
　　
　　告诉Sev自己对他的爱，跟他幸福的过三年，享受自己所能享受的一切，全心全意的爱他，然后……抛下他离开？还是从现在起就和Sev保持距离，或许等到三年后他会没那么悲伤？太矛盾也太困惑了，我不知道怎么做才是对的。是让自己快乐，让后把绝望抛给Sev，还是隐藏好这份感情，把这份无望的感情和绝望留给自己。
　　
　　如果我真的去爱了，或许走得时候也会带着满足的微笑，起码我没有浪费最后的时间；如果保留了这份情感，说不定有一天终究会后悔，因为我不知道自己在Sev心中到底有没有过一个位置，是不是有一天Sev会把我完全忘掉，或许…忘掉才是最好的……
　　
　　Snape静静的躺在自己暗色调的大床上彻夜无眠，Dumbledore对于Lockhart的容忍是他所没想到的，他竟然希望用Lockhart来锻炼Potter，他果真是脑子被糖浆糊住了么！看看自己身边躺的是连睡梦中都不忘拉着自己衣袖的人儿，那么圣洁那么完美。Snape对于感情向来被动，如果不是这次的意外和Sunny无意识下的主动，恐怕他永远也不会意识到自己对这个监护人怀着什么样的感情。他爱他，不是对于晚辈的爱，他希望Sunny可以一直陪伴自己，不是Lily的替代品。
　　
　　从这个男孩出现在自己的门前已经十年了，这十年来这个孩子一直用自己的方式陪伴着孤独到像一潭死水的自己，让原本干涸的心脏再次有了跳动的能量，像一潭清泉洗刷了他罪孽的灵魂，滋润他的生命。生活不再是永远的黑暗和无望，他开始尝试着去为自己活着，开始注意打理自己的生活，尽管他依旧会为Lily赎罪，但是那已经不是他活着的全部意义。在不期然间，这个男孩已经深深的融进了他的生命，再也分不开彼此。
　　
　　细细的打量着这个再次点亮了他的生命的男孩，Snape发现自己对Sunny的一切居然已经熟悉到了这个地步，不需要想不需要看，就知道他眉眼的形状，他笑起来的样子，他撒娇的嗓音，他手指带来的温度。这才是他生命中真正的阳光，永远带着阳光味道的Sunny。可是为什么，这抹阳光现在却散发出一种悲伤的气息？
　　
　　“Sunny，你怎么了？”Snape轻轻揽过身边纤细的身子，擦掉那滴从眼角溢出的泪水。“Sev，你会不会忘了我？”Sunny睁开眼，紫水晶对上黑曜石，瞳孔中映着彼此的影像，“如果有一天，我不能再在你身边，你会不会忘了我？”纯粹的紫色眼眸中没有渴求，没有希望，只是单纯的想知道答案。
　　
　　“我永远不会忘记你…”
　　
　　“谢谢，”Sun露出一个苦涩的微笑，“你这么说我很高兴，但是如果有一天，想起我让你痛苦的话，不如就…忘了吧…”Sun用胳膊支起自己的身体，俯视着Snape的眼睛，轻轻磨搓的对方苍白的脸颊，“要记得Sev，就算我不在了，我的灵魂也会陪着你的，你永远不会孤单，所以……答应我，如果真有那么一天，你不要难过，要好好的活着，代替我活着……”
　　
　　“不会有那么一天的Sunny，永远不会有！”因为我会好好保护你的，巫师的生命很长，我们还有很多的时间。“希望……不会有……”Sun低下头在Snape的唇间轻轻印上一个吻，最清澈的、毫无杂质的吻。
　　
　　“你怎么了？”Snape知道这样的Sunny不对劲，很不对劲，难道是昨晚Lockhart真的对他做了什么？！可是自己已经仔细检查过了，Sunny的身上并没有受伤，自己进去的时候衣衫也还是基本完好的，那到底是怎么了？
　　
　　“我没事Sev，”Sun露出一个略显苍白的笑容，自己刚才的话大概让Sev担心了吧，自己不是已经决定不让他担心么，“我很好，因为我终于等到你了，Sev，你不知道我有多高兴，你可以容忍一只纯粹的狮子在你身边么？”Sun顽皮的说。
　　
　　“我不能容忍，恐怕也不行了…”
　　
　　“我应该说我万幸不是个赫奇帕奇么？”Sun笑着，尽量将对话从那些悲伤的话题上转移，而学院纷争无疑是个不错的方向，“我打赌你不会允许自己和一只小獾扯上什么师生以外的关系…”
　　
　　“如果有可能的话我连这最后的师生关系也不想保留，我简直无法容忍那些脑袋全是斑地芒分泌物的笨蛋们浪费我的魔药材料！”Snape不悦但是实事求是的说，“我想我可以容忍一名叫Sunlight的小獾，但这并不意味着我愿意你转院，我很庆幸格兰芬多的愚蠢没有在你身上显露出太多。”
　　
　　“哦，别这么说Sev，”Sun躺下用头发蹭着Snape的脖颈，“格兰芬多也不全是愚蠢和莽撞的，我个人觉得双胞胎就挺不错的，他们很可爱不是么，而且很聪明，非常聪明，只是他们没有像拉文克劳那样把它们用于研究……”Sun似乎想起什么似的猛然坐了起来，脸上的表情变得极为严肃，“Sev，小心拉文克劳！”
　　
　　“什么意思？”Snape显然对于Sun严肃的转变完全没搞清状况，“我为什么要小心拉文克劳？”
　　
　　Sun皱着眉头，轻咬着自己的嘴唇，他不知道现在把这个信息告诉Snape是不是合适，但是他需要Snape保持一定的警惕，毕竟没有哪个主人愿意看到自己的下属背叛，尤其那个主人还名叫Voldemort，但是说了就意味着他要透露更多的信息，他隐瞒Snape的事情简直不能用多来形容了。
　　
　　“呃…是这样…”Sun犹豫着开口，努力转动大脑想一个比较好的借口，“我想Voldemort或许并没有离开Hogwarts，在上学年结束的时候，他或许留在了这里。”
　　
　　“证据？”
　　
　　“黑暗的魔法波动！”Sun随口胡诌了一个理由。
　　
　　“介意解释一下么？”
　　
　　“呃……你知道我姓Phoenix，这并不是一个普通的意义上的姓氏，唔…你不妨从单词的意思上去理解。”
　　
　　“……凤凰，这意味着什么？”
　　
　　“意味着我们家族拥有凤凰的传承，而我是有幸能成为凤凰的转世，因此我拥有比任何魔法生物更灵敏的感觉，尤其是对于黑暗魔法的感知能力，只要他存在，我就能感觉到。”Sun一口气说完，然后小心的观察着他的Sev的反应，谢天谢地，Sev并没有蹦起来将他推倒墙壁上质问他，只是用一种深深的审视的看着他并且思考。
　　
　　“你是说你感到学校里有黑暗魔法的波动，所以认为DarkLord还在Hogwarts里，我不得不说并不是十分令人信服的证据，要知道Hogwarts是存在了千年的建筑，他的魔法阵庞大深奥到没有人能完全理解，而这其中包含一些黑魔法完全不是没有可能。”Snape完全进入到了教授的模式，Sun私底下认为这样的Sev更加的吸引人。
　　
　　“是的，我知道，Hogwarts的魔法阵分为四个部分，分别代表四个学院，围绕着Hogwarts场地不停的运转，其中斯莱特林的部分完全是黑魔法构成，但是这跟我要说的黑暗波动完全不一样，Sev，拜托相信我，我十分清楚自己在说什么。”
　　
　　Snape仔细的凝视了自己的小爱人一会儿，看起来是在犹豫自己要不要完全相信他的话，“你的意思是说DarkLord隐藏在拉文克劳？”“嗯，或者更准确的表达是Voldemort附身在了一个拉文克劳身上，而我真的希望他别再做什么恐怖的事，尽管他已经做了好几次了。”Sun对于他们能多次从Voldemort的计划中幸存感到万分庆幸。
　　
　　“Weasley的石化，克里维的石化，还有什么？魁地奇比赛的事故？”Snape敏锐的思维马上将最近发生的事件联系了起来，他很愤怒自己之前居然没有将这些事件的发起者与黑魔王直接画上等号。“或许昨晚的事…也出自他的手笔。”Sun干巴巴的补充，“那个在大厅里向Harry挑衅的学生是被施了夺魂咒的，虽然我找不到什么确切的理由来解释为什么Voldemort会把Harry送到Lockhart的身下，但我想整个城堡里会这么干的也就只有她了。”
　　
　　“她？？”
　　
　　“嗯哼，他是附在一个女生身上的，亏他受得了！”Sun发出一声短暂而尖锐的嘲笑，不知道当Lucius和Tom知道Voldemort穿着蓝色拉文克劳短裙时是什么情景。而Snape则是用他的手捂住自己的眼睛，“梅林全是破洞的臭袜子，我当初怎么会跟随了这样一个人！”
　　
　　“公平的说Sev，或许他曾经确实强大而富有魅力，”Sun努力让自己的语气显得更加的中肯，不管怎么样他得为Tom说说好话，他不可能永远瞒着Sev不让他知道Tom的存在，虽然Sun怀疑在他决定告诉Sev之前Lucius就会忍不住直接杀到Sev跟前炫耀了，他实在是对Lucius能懂得什么是低调而不报太多的期望，“而一些错误的魔法和决定让他的智慧和魅力消失殆尽，才造就了现在的Voldemort。”
　　
　　“你确定你这么说不是为了讨好我？”Snape好笑的看着尽量用这种替Voldemort说好话的方式来表达“你的选择不是那么糟”的小恋人，“别告诉我你对黑魔王确实存有仰慕或敬畏，鉴于他已经成为一个疯子的这个不争的事实，而他昨天还差点毁了你和Potter。”
　　
　　“Well，”Sun愣了一下，但随即又笑了，“或许我潜意识里确实是这么想的。”爬起来送上自己的唇与黑发的男人交换了一个温柔而绵长的深吻后，Sun跳下床奔向浴室，“我想我们还是起床比较好Sev，虽然今天下午就放假了，但是鉴于你不到一小时后之后还有两节课要上，如果你不想打破自己从不迟到的记录的话。”“你确定自己是凤凰而不是小妖精么！”Snape嘟囔着披上衬衫，大步跨进浴室。
　　
　　ChapterFifty-Seven
　　
　　这里只有你一个
　　
　　Harry和Draco都没有出现在上午的魔药课上，对此Snape没做出任何评价，这两个臭小鬼这学期闹得惊天动地，分分合合的，又经历了昨晚的事，他实在是不能指望这两个脑子里充斥着高浓度荷尔蒙的小笨蛋还能按时出现在自己的课上。
　　
　　虽然说斯莱特林院长，魔药课教授Snape大人从来不给自己学院扣分，但是一般来说禁闭留堂什么的还是少不了的，但是这次却没有对Draco和Harry的翘课做出任何能表现出气愤的行为，这让底下的小动物们面面相觑，暗中传递着小消息，讨论着为什么今天地窖蛇王大人看起来那么高兴呢？
　　
　　“Sun~”Ron小盆友拉拉自己好友的袖子，把对方的注意力从坩埚转移到自己这里，“今天Draco和Harry为什么没来上课？”小狮子的好奇心永远也不够用，Ron这话一出口，旁边的小狮子还有小蛇们通通支起了耳朵，虽然手上都还做着各自的工作，但是很明显都消无声息的把注意力放在了格兰芬多白金王子这里。Sun好笑的看了那些等着听消息的小动物们一眼，低声却又清晰的说，“我想他们俩…在忙…”
　　
　　“忙着干什么？”这是单纯的Ron小盆友。
　　
　　“哦~~~”恍然啊大悟，这是早熟的小蛇们。
　　
　　“注意你们的坩埚！”这是心情不错的蛇王大人。
　　
　　“忙着解决他们的…个人问题~”Sun好整以暇的笑着回答Ron的问题，扫了眼那些若有所思的斯莱特林小蛇们，然后被Snape略带宠溺的一眼给瞪了回去。
　　
　　Harry在Draco的臂弯里一直睡到八点多才悠悠转醒，一睁眼就发现自己被拥在一个熟悉而温暖的怀抱里，眼前是一张精致而白皙的脸。真的是这个人，那个会假笑着讽刺自己的，叫自己圣人Potter的，最后却用生命救了自己的Draco・Malfoy。Harry抬起小手，温润的指腹滑过英挺的眉，纤长的淡金色睫毛，直挺的鼻梁，落在抿着的粉色的唇上。
　　
　　“醒了Harry？”自己的小手被另一只略大的手握住，刚刚紧闭着的细长凤目现在正认真的盯着自己，嘴角是温和的笑意。“早安，Draco~”Harry轻声的说，反握住那只牵着自己的手，“我吵醒你了么？”
　　
　　“当然没有，MyLove，”Draco低下头在Harry额角印上一个轻吻，“我已经醒了一会儿了…”“装睡！”Harry不满的嘟囔着。“呵呵，”Draco发出一阵轻笑，“我只是不想吵醒你，可是某个小家伙却偷偷吃我的豆腐…嗯？没有？刚刚那是谁赞叹着在我脸上摸来摸去的？”Draco看Harry一副想要张嘴狡辩的可爱样子不由得想逗逗他。
　　
　　“我…我…”Harry张口结舌着，然后在Draco戏谑的目光中成功化身番茄小勇士，“吃了怎么着吧！”Harry脖子一扬，小胸脯一挺理直气壮的说，“昨天还不是都被你摸遍了，我今天讨点利息不行啊！”
　　
　　“行，当然行，我就怕你不想…”Draco好笑的看着扎毛的小黑猫，凑到对方唇边印下一个吻，然后捉住那张还想开口的唇，如待珍宝一般小心的吮吸着，手指游移到赤裸着的胸膛上，很快就碰到了那颗诱人的茱萸，用指腹碾压轻扯着。“唔…Dra…别……”因为胸前的快感而微微颤抖着的Harry含糊不清的呢喃着，“……你干什么？”“当然是复习一下昨天的功课了~”Draco再次用唇堵住了那樱红的小嘴，一翻身将被自己吻的七荤八素的恋人固定在了自己的身下。
　　
　　很快屋内便响起了抑扬顿挫时有时无的愉悦之声，温度持续升高，然后到达火热的程度，而那些趴在门口把耳朵贴在门上的小蛇们却什么都听不到，Draco当然不会犯他老爸的错误，锁门咒静音咒一个都不少，他可不想自己和Harry的床间趣闻来个现场直播，要知道早熟的小蛇们可是最喜欢私下探听的，Draco打赌他的门外聚集了起码一个班的人。
　　
　　吃过小精灵莱妮带来的午餐，吩咐她收拾行李后，Harry拉着Draco来到卧室的一面墙前面，“打开~嘶嘶~”Harry用蛇佬腔对着墙说，墙壁上缓缓的出现了一个门，拉开门里面是一条甬道，Harry带着Draco走进去后，门便消失还原成原本墙壁的模样。甬道内的火把随着二人的前进而随之点亮，直到来到一个明显斯莱特林风格的大房间内。
　　
　　“欢迎来到斯莱特林的房间！”Harry笑着对吃惊不已的恋人说，拉着他来到一副真人高的画像面前，上面是一个金发碧眼的英俊男人，一看就是属于阳光下天空间的类型，穿着暗金色的长袍显得高贵而开朗，他的身边是另一个黑发黑眸的男子，长相俊美，带着一种摄人心魄的力量，穿着墨绿色的巫师西服，线条流畅，身形堪称完美，西服上别着很多花饰复杂的别针。两人靠着肩膀坐着，看到Harry来了，同时露出一个微笑。
　　
　　“你来了，小Harry~”那个金发的男人说，“我来看看，这就是你说的Draco对么？Draco・Malfoy？”男人很开朗，笑起来非常阳光，让人不自觉的想要亲近。Harry点点头，用力握住Draco拉着他的那只手，这个小动作都没有逃过两个男人的眼睛。
　　
　　“Potter家和Malfoy家都是传承了千年的古老家族呢，尤其是Potter家，与斯莱特林加还是姻亲，”黑发男子说，他的声音比较低沉圆润，非常好听，但是不自觉的给人一种压迫感，起码Draco就觉得这个黑发的男人比金发的要更容易让人心生敬畏。“你们两个很般配，很久没有见过另一对像我们一样的伴侣了。”
　　
　　“真的么？萨拉？你确定我们是？”Harry急切的问那个黑发的男人，得到一个温和的微笑，嘴角是翘起的完美十五度，“我确定，还没自我介绍呢，我是Salazar・斯莱特林，我旁边这个家伙是戈德里克・格兰芬多，很高兴见到你们和好如初。”Draco的眼睛瞪得像金加隆那么圆，他真的不敢相信自己居然见到了Hogwarts的四大创始人之二，而且看起来两个人的关系绝对不一般。该死的！是哪个蠢货说斯莱特林和格兰芬多是仇人来的？！
　　
　　“对啊对啊，”戈德里克也说，“小Harry那些日子憔悴的让人心疼啊，不过他好久都没来了，后来我们才听说是为了救人受了重伤住进了医疗翼。”说完还不赞同的看了Draco一眼，弄得Draco尴尬不已。“我很抱歉害Harry受伤了，他受伤的时候我更加难过，伤在他身，痛在我心，但是…”Draco为难又内疚的看了恋人一眼，“但是我们之间发生了误会，我的愚蠢伤了Harry的心，Harry根本都不肯见我，直到昨天才…”
　　
　　“别说了Draco，”Harry把自己缩进Draco的怀里，捂住对方的嘴，“是我不好，是我不够信任你，才会发生这种事，要是我不闹脾气、不见你或许就不会发生了，是我的错…”
　　
　　“怎么会是你的错呢宝贝~”Draco揽住怀里的身子，拉下捂着自己嘴巴的小手握在手心里，摸着Harry淡蜜色的脸颊，温和的说，“换了谁都会难过的，而且我知道你之前是为了我好，是为了保护我，我怎么可能怪你。这些事情是太多因素造成的，不是我们可以控制的，所以以后都不要再为它道歉和内疚，只要…”Draco低头亲了亲Harry的鼻子，“只要记得这里面永远只有你一个，就够了！”Draco拉着Harry的指尖戳了戳自己的心口，换来Harry用力的点头。
　　
　　两人就这么抱着，感受着彼此的体温和爱意，全然沉浸在二人世界里将墙上的那两位大人抛在了一边。“现在的年轻人啊，还真是有活力，就这么把我们两个老家伙扔在一边不管了，唉~萨拉，你也给我抱抱吧~”戈德里克开始还是一副感叹加幸灾乐祸的语气，到了最后就变得可怜兮兮的了，得到Salazar一个瞪视后才老实了。
　　
　　不过这也提醒了那对有情人这里还有前辈在场，不要那么黏黏糊糊的，Draco郁闷的发现自己竟然被画像给鄙视了，虽然是两巨头的画像，但是心里就是不得劲啊，挑起一边的眉毛露出一个惯用的假笑，“没有人拦着你们不让你们拥抱吧，我们不打扰你们，你们也不要打扰我们，不是很好？那么大岁数了还为老不尊的！”Draco不服气的鄙视了回去，把怀里的Harry给逗乐了。
　　
　　看到恋人高兴了，Draco便也不再继续那个话题，“刚刚你们说确定我们是什么？像你们俩人这样是什么意思？”
　　
　　“灵魂伴侣！”Salazar每次开口都惊为天人，“你们俩跟我和戈迪一样都是灵魂伴侣，这么多年了我只见到你们这一对，倒不是说灵魂伴侣非常稀有，只是并不是每对灵魂伴侣都能真的深深相爱走到一起，有些人一生发现不了自己有灵魂伴侣。”Salazar伸出自己的左手，上面有一个造型古朴却高雅的戒指，花样简单，但是透出强大的魔力，上面是一块暗绿色的宝石，戈德里克也伸出左手，上面是同款式的戒指，只是宝石是金色的。
　　
　　“这是灵魂对戒，只有真正的灵魂伴侣戴上才会有反应。”戈德里克言简意赅的说，指了指旁边一个柜子的顶层抽屉，“那里还有两对对戒，你们可以拿一对试试看，我相信我们不会看错的。”说完便一副看好戏的样子抱起双臂，嘴角上一个让人怎么看怎么觉得不怀好意的笑容。
　　
　　Harry和Draco戴上那对戒指，上面的透明宝石开始改变颜色并发出环绕周身的光，Harry的那个变成了湖水般清澈的翠绿色，Draco的变成了朦胧神秘的灰蓝色，就像两人的眼睛一样。戈德里克笑得嚣张，一副你看我说的没错的表情，被Salazar不耐烦的拖到画像里面的房间里去了，不一会里面就传来他隐隐的声音，留下两个男孩脸色诡异的对视着，原来格兰芬多是下面那个啊！
　　
　　“那些日子你都是住在这里的？”Draco打量着这间神秘的屋子，看着那些无一不散发着高贵气息的家具和摆设，心中感叹不已，这才是真正优雅的贵族。“嗯，我一直住在这里，”Harry点点头，“这里看起来虽然不大，但是可以通向很多地方，还有大量的书，不比图书馆的馆藏少，关键是…从这里可以到达咱们的寝室，”Harry说着红了脸，“我经常会在午夜以后悄悄去看你，在你床边呆到黎明，只要看到你安静的睡在那，我的心里就会觉得很平静，我会穿着隐形衣，你就是醒了也看不到我……”
　　
　　Draco叹了口气用自己的额头抵住Harry的，“我梦到过，在梦里你就站在床边看着我，冲我笑着，然后转身离开，我想去追你然后梦就醒了，床边什么都没有…答应我，以后不论怎么样都不要离开我了，答应我Harry…”
　　
　　“我答应你Draco，你这辈子都轰不走我了，我们可是戴着戒指的。”
　　
　　ChapterFifty-Eight
　　
　　给我一个标记
　　
　　Harry和Draco从密室回来，小精灵莱妮已经收拾好了行李，两人简单的吃了些午餐便会和了Sun启程去了火车站，今天下午就开始放圣诞假期了。Sun在大厅里看到他们俩牵手出现的时候笑得一脸神秘，就好像知道了什么天大的秘密一样，Sun也没有问昨夜两人谈了什么，因为不论过程怎样，两人都已经和好如初了，至于其他的一点都不重要。
　　
　　斯莱特林小蛇们终于见到了失踪已久的黄金男孩，看到两人相依的场景便都松了一口气，Harry不在的这些日子，他们王子的脾气可是坏的不行，一会儿暴躁如火一会儿冷如冰山，偏偏Draco实力强大，谁都不敢去招惹，最后弄得除了几个特别的好友之外，其他人都不敢和Draco讲话，这也就是决斗俱乐部那天为什么推举Blaise去和Draco说话的原因。
　　
　　“你是不是这段时间没少整他们啊Draco？”Harry好笑的看着小蛇们有意思的面部表情变化，“为什么他们看见我都是一副松了口气的样子？”“呃……这个嘛……”Draco少有的口吃起来，Harry离开他的那段时间，因为心里难过他对大家的态度都不怎么好，弄得很多人都很怕他，现在想想心里也挺不好意思的，不过嘛~Draco瞪了那些冲着Harry傻笑的小蛇们一眼，那些小蛇们便自觉的退开了。“你不在嘛，我心里烦躁，所以……”Draco耸耸肩膀，“其实我什么也没干啊，就是脾气稍微坏了一点！”
　　
　　“坏一点？”Blaise用一惊一乍的声音插了进来，“那叫坏一点？我们的冰山王子可是冻死人不偿命哦，还好Harry你回来了，不然本来就阴冷的地窖就该变成冰窟了，可怜我的这幅小身板啊~~”Blaise还做了一个可怜兮兮抱紧自己双臂的动作，弄得大家都笑了，Harry突然觉得Blaise跟韦斯莱双胞胎一定投缘，别看Blaise平时一副贵公子的形象，其实要说恶作剧起来也不必双胞胎差，只是身为扎比尼家的继承人很少有表现出来的机会罢了。唯一对于Harry的回归表现不满的是Pansy，她站在角落里忿恨的看着那个笑得明媚的黑发少年。
　　
　　三人登上Hogwarts特快列车，坐进了Malfoy家的专属包厢，Harry和Draco就又开始了旁若无人的亲亲我我，虽然旁边确实还有一个Sun在，但是作为那么熟络的自己人，Sun的存在就跟“无人”也没什么区别了。Sun郁闷的看着对面那两个不拿自己的存在当回事的臭小子，心中只有一个念头――Sev我想你！唉~不过今天大概是见不到自己的Sev了，说好了大家一起去格里莫广场的，而且自己还有件大事要跟Tom说，冠冕里那块魂片也到了归位的时候了。
　　
　　因为今年的特殊情况，圣诞假期提前了一天，小动物们吃完了中午饭就要乘坐Hogwarts特快列车回家了。等到列车停靠在国王十字车站已经入夜，没有通知自家家长来接的三个小包子拎着自己的小行李晃晃悠悠的溜达着回了格里莫广场。Harry和Draco只来得及和Sirius、Remus打了个招呼就回了自己的卧室，而Sun则是向楼上的密室走去，有件事他需要和Tom好好谈谈。
　　
　　“Tom，我问你，黑魔标记怎么祛除？”一上来Sun也不寒暄就单刀直入主题，啪的一声在沙发上坐下，双目灼灼的看着坐在魔法阵里看书的黑魔王大人。Tom皱着眉打量了Sun几眼，摇摇头，也啪的一声合上书离开魔法阵做到沙发里。“你摇头什么意思？不能祛除还是你不知道？”对于Tom的哑谜，Sun没心情也不想去猜。
　　
　　“我不知道！”Tom说，“当初只想着怎么才能让这个标记不容易被去掉，却从来没有想过怎么才能把它给去掉，所以就算是有方法的话也只能你自己研究了。但是我劝你别抱太大的希望，这个标记一旦打上就跟血脉打上勾了，就算你能毁掉标记里的魔法连接，那也会引发诅咒严重伤害肉体本身，除非你能找到两全的办法，要知道只通过标记我就可以杀了任何一名食死徒。”
　　
　　“唉~~”Sun叹了一口气捏着自己的眉心，他就知道这个性感纹身不是那么容易就能去掉的，只是他没想到出了魔法连接外还跟血脉有关系，如果只去掉连接而不修复血脉上的伤害，那身体会垮掉的。
　　
　　“你是为了Severus？”Tom带着些许玩味的味道看着愁眉苦脸的男孩，用指腹磨蹭着自己的下唇，“我不知道你居然这么关心那个冷面的魔药大师，他那么好么？”Sun不耐烦的瞪了眼那个不知悔改的罪魁祸首，“他是我的爱人！”
　　
　　“哦~”Tom露出一副我才知道的表情，“我还以为你把他当做父亲来尊敬！”原来是另有隐情啊，小家伙藏得够深的，可怜的Severus居然被懵了这么多年，还以为自己养了个好儿子呢吧，”Tom不由得坏笑起来。
　　
　　“我也以为你对Lucius是教父对教子的宠爱，只是没想到你也是个恋童的。”Sun看都没看那个很明显就是在想什么坏事的黑魔王大人，淡淡的一句话过去Tom就窘的没声了。Sun摇摇头，真不知道这个家伙当初是怎么当上黑魔王的，脸皮居然这么薄，难道灵魂切片把脸皮也切了？明明Harry和Draco都比他要放得开。“好了，不扯别的了，给我讲讲那个性感纹身的原理吧！”Sun打断了Tom的逵猩瘢还是正经事比较重要。
　　
　　================我是讲解性感纹身原理的分界线==================
　　
　　“是克尔维斯连环原理的逆向变形…？”听完Tom的解释，Sun若有所思的喃喃道，“太巧妙了，你简直是天才Tom”“我真的能把这句话当做是你的夸奖么？”Tom无所谓的耸耸肩，自己是天才他早就知道，要不也不会差一点就站在魔法世界的最顶尖，不过似乎这个天才的运气实在是差了一点，到哪里都能碰上和他作对的人，不过过去的事就不提了，现在他是Tom，和Lucius在未来还有很幸福的生活要过，至于那些统治啊什么的他已经完全不感兴趣了。
　　
　　Sun闭着眼睛细细思考了一阵，然后转过身面对Tom，拉起左臂的袖子露出衣料下藕节一般光滑柔嫩的肌肤，清晰的说，“给我一个标记吧Tom，这样我才能做实验，光靠理论分析实在是站不住脚，我需要一个试验品！”
　　
　　“你是认真的？”Tom大惊的看着眼前怎么看怎么还是个孩子的俊美少年，“万一去不掉那你可就……”
　　
　　“我明白…”
　　
　　“那好…”
　　
　　Tom拿过Sun递给他的魔杖，点着Sun的小臂念出一个复杂的咒语，一阵黑光闪过，Sun如玉的手臂上出现了一个狰狞的图案，一只蛇从骷髅的嘴中飞出，颜色灰暗，散发着黑魔法的气息。Sun咬着嘴唇深呼吸着，忍着标记带来的钻心的疼痛，头上都冒出了一层冷汗，直到疼痛过去，Sun的衣衫已经被汗水湿透了。Sun捂着左臂艰难的呼吸着空气，这种感觉并不比那种撕裂灵魂的头疼好过，好在他已经习惯了。
　　
　　“你居然没有昏倒？！”Tom吃惊于Sun的忍受能力和精神力的强大，要知道以前被标记的食死徒都会昏过去一天到两天的，而这个男孩竟然能够挺过来，而且似乎事情不是很大的样子，这简直不可想象。
　　
　　“呵，”Sun露出一个混合着疲惫和苍白的笑容，“谢谢你的帮忙Tom，有了进展我会告诉你的……”说完不等Tom答话便拖着僵硬的身子离开了。Tom看着Sun的背影淡淡的皱着眉，眼睛里的猩红色更加的明亮，Dumbledore，这就是你常说的爱的力量么？
　　
　　Sun硬撑着回了自己在格里莫广场的常驻卧室，来不及洗澡便将自己扔在柔软的被褥里，沉沉的睡过去，自己没在被标记时昏过去真是奇迹，强撑着一丝意识回到房间这已经是他的极限了，自己破损不堪的灵魂禁不住这种从内往外的黑魔法破坏，他需要赶紧睡一觉恢复自己在忍受疼痛时损耗过度的精神力，不然恐怕几天都不能集中精神了。
　　
　　“你说Sun找Tom会是什么事？”Harry和Draco洗完澡后舒服的躺在他们的专属大床上，Harry美美的蜷缩在Draco温暖的怀里，想到刚才看到Sun所去的方向，Harry捅了捅那个在自己身上不老实的双手的主人，糯糯的问。“不知道，反正不是拜托Tom教训我父亲~”Draco不在意的说，似乎巴不得Sun这么干似的。继续马不停蹄的吃着豆腐，一双手在他的小猫身上点来戳去的，直到小猫一口将他不安分的手指给咬住才不情不愿的停下来。
　　
　　“不过应该是件重要的事，不然Sunny不会大晚上的还去找Tom，连明天都等不及，如果他想告诉我们的话他会说的。”Sunny要是不想让我们知道，我们就是去问他也不会说的――Draco的言外之意。“嗯，”Harry赞同的点点头，斩钉截铁的说，“以Sun的倔强个性，八成是为了Snape教授的事！除了有关教授的事，还能有什么让Sun这么上心啊！”
　　
　　“教父他值得！”Draco用手指梳理着小猫的头发，吻了吻软软肉肉的小耳垂，“休息吧Harry，已经很晚了。”“嗯！”Harry抬起头给了Draco一个蜻蜓点水般的轻吻，“这是晚安吻！晚安Draco~”“晚安宝贝~”Draco笑着吻了吻Harry嘟起来的小嘴，一挥魔杖屋内暗了下来，只听到两个细细的呼吸声，和在壁炉昏暗的火光下一对相拥而眠的身影。
　　
　　ChapterFifty-Nine
　　
　　教狼和教狗
　　
　　第二天Sirius见到Draco时脸色不怎么好看，毕竟这个臭小子害得自己宝贝教子受伤难过，虽然现在看起来Harry原谅他了，但是难保他以后不会犯同样的错误，嗯，我得提醒Harry小心。于是乎整个早晨Harry都被Sirius拉到一边嘀嘀咕咕，Sirius一会儿惊呼一会儿叹气，Harry的小脸一会儿红一会儿绿，别提多好看了。Draco很好奇Sirius到底跟Harry说了什么，弄得Harry脸色这么奇怪。
　　
　　“Remus，你知不知道Sirius到底要跟Harry说什么？我看Harry的脸色变得很奇怪。”凑到笑着看戏的狼人旁边，Draco像当间谍似的低声问。
　　
　　“看起来你真的很关心Harry？”Remus温和的笑着，“别担心，Sirius只是担心Harry会吃亏，毕竟Harry是我们四人组唯一的下一代，Sirius和James的感情最好，他怕你再让Harry受委屈，你不会的是吧？”
　　
　　“当然不会，”Draco高傲的答道，虽然想起之前的事情不是很有底气，但是Malfoy怎么能在同一个地方跌倒两次？“Malfoy永远不会伤害自己爱的人，Harry是我的伴侣，我认定了。”Draco说着露出自己左手上的灵魂对戒给Remus看，“这是一个承诺！”
　　
　　“那就好~”Remus笑着点点头，瞄了一眼Harry的左手，不意外的看到了同款的戒指，Draco真的爱Harry他就放心了，转过去继续看Sirius像个孩子一样和Harry嘀嘀咕咕，真挺有意思的。
　　
　　“Harry~”好不容易轰走了大妈倾向越来越严重的Sirius，刚得闲的Harry就被Draco堵在了门厅里，想到刚刚Sirius对他说的话，现在看见Draco还觉得挺不好意思的，Harry的小脸刷的一下又红了起来。Draco暗自纳闷的看着眼前红得滴血的小脸，自己还什么都没说呢Harry怎么又变脸了，Sirius那只笨狗到底跟自己宝贝说什么了？！
　　
　　“D…Draco…什么事啊？”Harry有点心虚的打着招呼，然后暗骂自己真是多此一举。“嗯哼？没事就不能跟我的Harry说说话了么？”Draco慢慢靠近着，Harry一点点后退着，很快Harry的后背就贴在墙上了。
　　
　　“Draco…你…你干什么啊？”看着Draco已经把自己按到墙上了，Harry由心虚变成害怕了，Draco的虽然还是像以前那样笑着，可是为什么自己直觉那笑容有点危险呢，“你别往前走了，再走就贴…就贴我身上了…”
　　
　　“那Harry乖乖回答我一个问题，我就不往前走了，好不好？”嘴上说着，Draco腿上可没停，再往前一点就碰上小猫的额头了，看着Harry现在的样子，Draco有种欺负小孩的成就感。
　　
　　“那个……”Harry顿觉不好，Draco肯定要问Sirius的事，可是这人来人往的怎么说啊，“Draco，我们回房间去说好不好？回去说，在这里会打扰到别人的…”“嗯哼，好啊，既然Harry愿意回房去说…”Draco拉住Harry的小手跑回了他们的房间，仔细的锁好门施上静音咒（哦，梅林！Harry心中暗叫，放静音咒干什么？！），“现在我们可以开始了！”
　　
　　Draco笑呵呵的拉过Harry抱在怀里，用手指梳理着Harry那头乱糟糟的黑发，“Harry，Sirius刚刚跟你说什么了？为什么你的脸色变得那么奇怪？”说着还捏捏Harry尖尖的小脸蛋。
　　
　　“…呃…那个…Sirius问我是不是跟你和好了，还问我…咱们的关系到什么阶段了…有没有…有没有那个…（睡）在一起…”Harry红着脸吞吞吐吐的说。
　　
　　“那我的Harry是怎么告诉Sirius的？”Draco突然觉得这件事出乎自己意料的好玩。
　　
　　“我当然是承认跟你和好了啊，然后…”Harry扭扭捏捏的扭动着自己的手指，“然后Sirius看见我脖子上的吻痕了，然后他就炸毛了，哭着喊着要去我爸爸的坟上哭上一通…”说起那个总像没长大的孩子似的教父，Harry就感到一阵无力，那天明明是自己要Draco…让Sirius一说就变成Draco强迫良家纯情小男孩似的，“我好不容易才把他的毛捋顺了，结果Sirius却说要我做好防护，别便宜了Malfoy家。”
　　
　　“呃……？！”格兰芬多的人脑子果然跟别人的不一样，跳跃的不是一般的远，Draco毫不华丽的翻了翻眼睛，可是什么叫“别便宜了Malfoy家”？
　　
　　“Sirius的意思是说…要我做好防护措施，别这么早就给你…生孩子…”Harry说完就再也不敢看Draco了，把脸埋在Draco胸前的袍子里，逵猩竦难芯孔Draco袍子上面的镀金掐丝纽扣。
　　
　　“Harry，”Draco耳语般的说，“你难道不知道在魔法界，魔力强大的男巫也是可以孕育后代的么？”Draco突然想起来Harry是在麻瓜界长大的，在学校的那些年一直忙着躲避Voldemort的追杀，魔法界的常识知道的还不如Granger那个麻瓜出身的女巫多，怪不得Harry的小脸颜色那么出色。
　　
　　“……我不知道啊，我又没有妈妈给我讲…我怎么会知道…”Harry有些委屈的扁扁嘴，我又不像你是魔法世家的贵族出身的公子，从小接受全面的魔法教育，而且这种事哪里是平常人会提到的问题，都是Sirius不好害我丢人，这副身体明明才只有十二岁，生孩子什么的，梅林~~这下Draco肯定会笑话自己了！
　　
　　“唔…是这样，在魔法界魔力强大的男巫可以通过自然受孕来孕育后代，他们的孩子魔法往往比父亲们还要强大，而其他的同性夫妻可以通过服用生子魔药来得到孩子，但是几率并不是百分之百，那种药的作用就相当于在体内行程一个临时的子宫，让婴儿有一个孕育的温床…不然几千年来那么多同性夫妻，不能孕育后代的话魔法界早就没人了…”Draco搂着自家害羞的小猫耐心的讲着这些常识问题，“所以这其实没什么难为情的，只要是魔法界长大的孩子都是知道的。而且在魔法界，拥有同性的爱人是一件骄傲的事情，因为只有强大的巫师才会吸引同性的目光。”
　　
　　“所以说，男性怀宝宝的话，不会被人看成是怪物的是么？”Harry小心的问。
　　
　　“当然，不过宝贝儿~”Draco凑近Harry肉呼呼的小耳垂轻咬了一下，“你是想对我暗示什么么？”Harry不自在的扭扭身子，一巴掌将Draco凑过来的俊脸拍开“才不是，我这是好学而不耻下问，哪有像你说的暗示什么啊，别老往歪的地方想你这个大色狼！”
　　
　　“原来在Harry眼里我是大色狼啊，”Draco若有所思的说，“那我就更不能凭空顶着这个头衔了是不是，我的Harry？”
　　
　　Harry和Draco小两口说着说着就说到床上滚床单去了，等他们再下来的时候已经是下午了，碰到了正好来串门子走亲戚的正和Sirius说话的Lucius，Harry看见大铂金贵族脸色顿时僵了僵，默不作声的藏到Draco后面去了，而Lucius看见Harry脸上也不怎么挂得住，那天Sun的吼叫信和Sirius可是把他训得够呛，他Lucius・Malfoy活这么大岁数还没人敢这么教训他呢，好吧，他亲爱的Riddle不算。
　　
　　倒是作为中心责任人的Draco比较放得开，一边是自己的伴侣，一边是自己的老爸，哪边受委屈了他都不乐意。Draco悄悄拉了拉Harry的小手，用略带恳求的眼光的看着他，Harry在这对蓝灰色的狗狗眼下败下阵来，不情不愿的从Draco身后出来，“你好，Lucius叔叔~圣诞快乐！”
　　
　　“你好Harry，圣诞快乐！”Lucius扬起下巴说，“我对我上次的言行感到抱歉，希望你不要对我有什么芥蒂，小龙是真的喜欢你的。”
　　
　　“不，父亲，你错了！”Draco严肃而正式的说，正好当着自己父亲和Harry的教父的面，把Harry对自己的重要性说清楚，“我不是喜欢Harry，我是爱他，而且永远只爱他一个，所以父亲，以后请你把Harry当做自己的儿子来看待，我跟Harry是一体的，他在哪我就在哪！”
　　
　　“Draco…”Harry感动的从后面环住Draco的细腰，将小脸贴在Draco的背上，“谢谢你Draco，我很感动！”Draco笑着转过身将Harry反揽入自己怀里，温和的抚摸着Harry的背，“为什么要谢我呢，我们是伴侣记得么，戒指是不会骗人的，这是我们的约定…”“嗯~”Harry猛的点头，“我爱你Draco！”“我也爱你Harry！”Draco低下头不由自主的擒住了那张微嘟起来的小嘴，Harry热情的回应着，两人就这么旁若无人的热吻起来，把几个大人全部晾在了一边。
　　
　　“Moony~”Sirius蹭到Remus身边，“你快看看我长针眼了没有，现在的孩子啊，怎么都这么早熟，唉~老喽！我纯洁善良的小Harry就这么被人给骗走了，又剩下我一个了，我怎么那么可怜呢~”
　　
　　“Padfoot~你可真像个孩子~”Remus哭笑不得的看着耍宝的Sirius，他明白Sirius的心意，只是自己毛茸茸的小问题，让他一直不敢接受，虽然有Snape给他熬制的狼毒药剂，但是Black家的家主夫人怎么能是个狼人呢，这件事一直困扰着他。可是看到Harry和Draco那么勇敢的追求自己的幸福，Remus突然觉得自己是不是很胆小，连自己的真心都不敢面对，连孩子都不如。
　　
　　“Sirius，你怎么会可怜呢，明明你还有Remus啊~”Harry总看自己两个教父扭扭捏捏的停滞不前，心里着急，不如趁现在给他们点把火，把窗户纸捅破了，两个人说开了就好了，“Remus，你不会扔下Sirius的是不是？”Harry眨巴着碧绿的大眼睛纯洁着看着自己的“准教母”，“我知道Remus对Sirius最好了，什么都依着他，Sirius你真是好福气！”
　　
　　“对啊，你们什么时候去魔法部啊？”Draco也不甘寂寞的搀和一脚，看平时大大咧咧的Sirius脸红还挺好玩的，“Harry可是很想要个弟弟或者妹妹的，所以你们要趁早啊！”Draco一本正经的说。
　　
　　“我……”Remus犹豫着不知道该怎么说，他是狼人，怎么配得上Black家的继承人，况且他们不一定会有后代，那Black家族就会断了血脉，他岂不是成了罪人。
　　
　　“Remus，不要等到失去了才知道去珍惜，那样什么都来不及了…”Harry知道Remus在纠结什么，但是他是狼人怎么样，没有后代又怎么样，只要两人相爱为什么不在一起，难道要像当初他和Draco那样等到一个撒手人寰的时候才真正肯面对自己的心意么！
　　
　　Harry的话如醍醐灌顶般将Remus浇醒，是啊，既然两人相爱那还有什么可值得犹豫的呢，难道真的要等到一个人离开的时候才懂得珍惜么。Remus露出一个真心的笑容，拉着Sirius的手，“对不起Padfood，让你等了那么久！”Sirius笑着摇头，将狼人揽入怀中，“为了你，多久我都愿意等…”
　　
　　这边Harry和Draco甜甜蜜蜜的抱在一起说着悄悄话，那边新上任的教狼和教狗正互吐着爱慕之情，Lucius忽然觉得自己站在这挺多余的，算了，我还是去找Voldy的好，一转身就看见Sun正抱着双臂站在楼梯口津津有味的看着好戏，嘴角上挂着祝福的微笑。看见自己被发现便走了下来，“似乎我错过了一场好戏啊，”Sun走到Sirius和Remus面前，“恭喜你们了！既然大家都在…”Sun转身看着大家，“那么一起去找Tom好了，该融合冠冕了！”
　　
　　ChapterSixty
　　
　　平淡而美满的圣诞节
　　
　　这次的融合与之前没什么太大不同，除了流光变成了嫩绿色，Tom又显得年轻了些罢了，这是Lucius第一次参加魂片的融合，他小心又敬畏的看着包围着他的爱人的光茧，口中不断的问“不会出问题吧？不会失败的是吧？”闹得几人一个头两个大，Draco从来都不知道自己父亲还能这么絮叨，果然是年纪一大就容易话多么？！
　　
　　Tom以从光茧里出来，Lucius就蹦过去拉住他左看右看的，哪里还有一点大铂金贵族的样子，惹得Draco捂住眼睛直大叫梅林。Tom倒是很高兴看到这样的Luc，毕竟这意味着Lucius也是关心在意他的。安抚好兴奋的Lucius，Tom走到Sun旁边坐在沙发上，看着少年无意识的揉着自己的左臂，Tom拍了拍他的肩膀把他唤回神来。
　　
　　“研究的怎么样？”Tom拿起一旁的精选碧螺春嘬了一口，赞叹着这外国的顶级茶叶喝起来就是不一样，居然有一种浸入灵魂的清香。
　　
　　“哪有那么快！”Sun瞥了一眼这个所谓的一天到晚无所事事的黑魔王，“我也还只不过是一个学生罢了，别把我当成梅林！”
　　
　　“你表现的很像~”Tom打趣道，看着不远处和Sirius聊天的Lucius，Tom嘴角也露出一个怀念的微笑，“我从来没有想过还能有这样的生活，在挂坠盒里的时候，四周永远只是黑暗和孤单，明明知道自己是谁却什么都干不了，直到Harry把我叫出来，”Tom揉了揉自己英挺的鼻子，“我似乎还从来没有谢过你。”
　　
　　“谢我？”Sun挑起一边的眉毛，就像不认识似的上上下下打量着Tom，最后转回头去自顾自的喝茶，“还是不必了，来自于黑魔王的感谢怎么听怎么觉得浑身发冷，我替你融合魂片不是为了要感谢的。”
　　
　　“那你是为了什么？”Tom好奇的问，“我还真看不出来你有什么欲望，似乎你所干的事情全都不是为了自己，你是为了什么而活？”作为一个斯莱特林，他真的不了解一个格兰芬多的想法，可以说斯莱特林是自私自利的，他们做的每件事都是为了给自己带来更大的利益，但是他们不懂格兰芬多，那些拥有被他们所成为愚蠢的个人牺牲精神的狮子们，他们做的到底是为了什么。
　　
　　“我活着到底是为了什么？”Sun抚着自己的额头轻声重复着，眼睛里是淡淡的迷茫的无助，“我也不知道我活着是为了什么，或许是为了帮Harry取得胜利，或许是为了Sev，我也说不清楚…”Sun摇着头，那头没被头绳束缚的美丽及腰长发随着头部的摆动而散落下来，挡住了少年苍白的脸，“但是我想去做这些事，所以就去做了，这么回答可以么？”
　　
　　“你并不像你的名字那么开朗阳光。”
　　
　　“……”Sun抬起头用看白痴的目光瞥了Tom一眼，“你叫Tom难道就意味着你是一只大脑迟钝的高加索猫？！”说完不理呆滞在那的黑魔王大人（Tom：高加索猫？！），Sun伸了个懒腰向房门走去，出来这么久了也该回家看看了，家里的那个坩埚控不知道是不是又在实验室住了两天，那些家养小精灵们可不敢把他拉出来吃饭，现在估计都在厨房撞墙呢。“平安夜我会和Sev一起过来的，我想现在让他看到你应该没什么问题了。”
　　
　　===========================================================
　　
　　“Sev~”Sun悄悄来到Snape身后，钻出来给了正在看书的魔药大师的额头一个轻吻，“有没有乖乖吃午饭？”“嗯~”Sun转到沙发前面，Snape顺势将少年侧揽到自己腿上，用一只手臂揽着Sun的纤腰，一边不动声色的继续看书，Sun着迷的看着Snape瘦削而刚毅的侧脸，不自觉的靠在对方怀里闭着眼睛享受这一份宁静，“平安夜我们去格里莫广场吧~”Sun静静的说。
　　
　　“平安夜是团圆的日子！”Snape没有回答Sun的问话，说了句没头没尾的话，听意思似乎并不愿意去Black老宅。“对啊，所以才要去嘛，”Sun笑嘻嘻的拿开了Snape手里捧着的大部头，捧着男人的脸让他正视着自己，“你看，到时候那里有Harry（Snape：哼~），有Draco、Lucius叔叔和西茜妈妈，还有Sirius和Remus（Snape：那对蠢狼笨狗跟我有什么关系！），当然了，还有我~”作为最后想起来的内容，Sun故意把自己放在最后。
　　
　　“有你足够了！”Snape淡淡的说，并不为Sun掰着手指点出的那堆人所动。“Sev，去嘛，好不好？”Sun撒娇的拽住Snape的长袍，轻轻的摇着，“去嘛去嘛~”
　　
　　“唉……”Snape挫败的叹了口气，闭上眼睛摇着头，他这么个冷面毒舌人见人怕鬼见鬼惊的魔药教授，怎么会被人如此的在乎，“好吧~”“就知道Sev最好了，唔嘛~”Sun笑着给了Snape冰凉的唇上一个香吻，然后跳起来跑出去了，留下黑衣男人独自继续摇头苦笑。
　　
　　圣诞夜那天，Black老宅里又聚集了一大家子人，Harry，Draco，Sirius，Remus，Lucius，Tom，Narcissus，Sun和Snape，坐了满满一屋子，大家吃着丰盛的圣诞大餐谈论着各种话题。Snape刚一见到Tom的时候疑惑着眯起了他黑曜石般的眼睛，“他是谁？”Snape问Sun，“猩红色的眼睛，他…很眼熟…”现在的Tom是一副英俊青年的模样，与当初Snape追随他时的蛇脸大不一样，所以Snape尽管心惊于那双与Voldemort一模一样的猩红色眸子，却也不敢确定Tom的身份。
　　
　　“你是说Tom么，”Sun咬着冰激凌的勺子顺着Snape的目光看去，看似毫不在意的问，“那是我的一个远房表亲，家道中落了来投奔我的，我就让他住在Sirius这里了，反正凤凰庄园平日里也没人，让他一个人在那里怪冷清，还不如过来和Sirius、Remus他们做个伴呢，你说对吧？顺便提一句，他似乎和Lucius的关系很不错。”Snape点点头没有说话。
　　
　　一直暗中注意着Snape的Tom听到Sun的话笑了笑，其实Sun没有说谎，他可不就是Sun家道中落的亲戚么。既然Sun已经打算让他再次面对世人，那作为曾经的黑暗公爵，Tom当然要好好珍惜这个让大家再次认识自己的机会。于是乎Tom端着酒杯过来找Snape聊天，英俊的外貌、高贵的举止加上举手投足间显示出来的贵族气质，Tom还真让人讨厌不起来。
　　
　　作为Snape曾经的顶头上司，Tom十分清楚他的魔药大师到底有什么喜好，两人从黑魔法的应用一直谈到魔药配上的改进，从稀有魔药材料谈到魔法界的珍惜动物，Snape惊讶于Tom知识之博学和理念之深刻，而Tom对于Snape这些年来的成就表示震惊，不知不觉间两人竟然相谈甚欢，大有相见恨晚的意思。
　　
　　Sun和Lucius被自己恋人晾在了一边，不过两人倒是没有感到不愉快，完全了解Sun此举深意的大铂金贵族知道这是Sun给Tom一个重新树立自己形象的机会，要是Severus接受了Tom这个“朋友”，以后再让他知道身份的时候就好办多了。倒是刚才在一边嘀嘀咕咕的Harry和Draco看到Snape和Tom在一起时冒了一头的冷汗，不过他们见Sun一脸无所谓的样子也就放心了。
　　
　　快乐的圣诞节一晃而过，转眼间又改到开学的日子了，为了避免多比的好心帮助，这次Harry和Draco没有坐Hogwarts特快，而是坐骑士公共汽车回的学校，那辆三层高的红色公共汽车在英国的土地上横冲直撞了整整一天才把两人送到学校，下车时Harry的脸色堪比茄子，被Draco扶着才下了车，发誓再也不坐这个倒霉东西了。
　　
　　Harry晕车了，Draco也没好到哪里去，向来闪亮的铂金色头发凌乱着，脸色比平时还要苍白，不过比起一直捂着嘴伏在Draco怀里不敢动的某只绿眼睛小黑猫来说要好多了。幸而两人的行李都被Sirius施了缩小咒放在了长袍的口袋里，Draco揽着依然昏昏沉沉的恋人踏雪走在通往Hogwarts的小路上，还用自己冰凉的手指揉着Harry的额头，这样似乎能让头晕减轻些。
　　
　　路过禁林的时候两人顺便去看了看那只被Harry命名为盖雅的挪威脊背龙，当初一人高的小龙现在已经像棵树一般高了，见到Harry异常高兴的她喷出来的火差点烧着了Harry的头发，在Draco责备的眼神下，小龙像做错事的小孩子一般低着她巨大的龙头，撒娇的往Harry的怀里拱。不过和盖雅玩了这么长时间，Harry的头倒是不疼了，轮到Draco头疼了。虽然Draco非常喜欢龙，但是他不喜欢龙把Harry的注意力全部占满，Harry是他的，因此向来爱龙的Draco一反常态的没有扑上去，而是紧紧拉着Harry，这让Harry十分奇怪。
　　
　　他们在进入Hogwarts场地后去拜访了海格，惊讶的发现Sun居然也在那里，据Sun说他是和Snape一起飞路回来的。到海格这里来了解五十年前密室打开时的情况，毕竟从海格嘴里很容易打听出一些私密的内幕，这个半巨人的嘴巴从来都不严。当三人打算告辞的时候，他们从海格小木屋的窗户看到了打扮的像万圣节南瓜的Lockhart。Draco明显感到Harry的身体僵硬了一下，显然那晚的经历给Harry留下了很不好的印象，轻轻握住Harry有些冰凉的小手，Draco无声的安慰着心神不宁的恋人。
　　
　　“那个把自己打扮成南瓜的家伙，Lockhart，”海格豪放的声音响起来，“我总觉得他很眼熟，似乎在那里见过，但是又想不起来，我不记得Hogwarts有过叫吉德罗・Lockhart的学生，”海格毫不在意自己说了什么，呵呵的笑着，“不过我真的庆幸这种草包不是从Hogwarts毕业的，那简直是件耻辱。”
　　
　　Harry三人对视一眼，他们忽略一个很重要的问题――Lockhart这个人的真实身份，一直以为他只是一个想借别人的事迹而出名的包草，但是懂得那种高深的魔药（还记得欺负小哈那晚用的蜡烛么？）制作和使用的人并不可能单纯只是个花瓶而已，他如此用心的维护着自己花瓶的形象到底是为了什么？他与那个人有什么关系么？
　　
　　三人匆匆的告辞，婉拒了海格想留下他们吃晚饭的邀请（他们的牙和味蕾经不起这种折腾~）赶回了城堡，一头扎进了图书馆的学生档案区，既然海格认为Lockhart眼熟，那他应该是Hogwarts毕业的学生，可是海格说没有一个叫吉德罗・Lockhart的学生，那就意味着这并不是他上学时所用的真名，三人快速浏览着学生档案上的照片，寻找着看起来像年轻的Lockhart的人。
　　
　　Lockhart的年龄大约在三十五到四十五岁之间，当然不排除药物变装的可能，那么他们要找的档案就是二十五到三十五年之前的，根据每年大约入学五十人来算，他们大约有一千多分资料需要看，三个少年把整个晚上的时间都耗在了图书馆里，直到快宵禁了才被等的不耐烦的平斯夫人轰了出来。令人丧气的是他们依然一无所获。
　　
　　“别着急，我们的时间还很充裕，”Sun安慰着看起来有些泄气的Harry和Draco，“还有一个学期，我们一定可以在他干出什么之前找到他的，希望他别跟那个人有什么关系…”
　　
　　“我倒是希望他们有关系，”Draco没好气的说，“那样起码我们的时间没有白费，要是到时候发现他就是个改头换面出来骗钱的白痴那我才呕呢，”Draco用手指拢了拢被书本弄得有些凌乱的金发，“他最好和他有关系，那样我们起码可以不用大意的干掉他了！真希望Tom那个黑魔法防御术课的诅咒这次依然有效！（Tom：嘿！别什么都往我身上扣！）”想起Lockhart对Harry所做的事Draco就气得直哼哼，虽然教父告诉他Lockhart已经再也不能害人了，但是显然Draco觉得这样放过他太便宜了。
　　
　　“……好吧，”Sun豪不华丽的翻了个白眼，对于Draco不时的孩子气他还真是没辙，而Harry在一边吃吃的笑着，他喜欢这样孩子气十足的Draco，“不管他们有没有关系，咱们明天继续，今天真是累死了…”Sun揉了揉跳着疼的太阳穴，自从打了性感纹身消耗了大量精神力之后，他的注意力经常容易分散，而今天他的精神力明显使用透支了，Sun挥了挥胳膊向格兰芬多塔楼的方向走去，“我先走了，晚安伙计们！”
　　
　　“为什么Sunny看起来那么疲惫呢？”Harry眨巴着小猫眼问，哈着自己冻得红红的双手。
　　
　　“大概他又给自己找了什么研究课题吧~”Draco怜爱的紧了紧Harry身上的斗篷，将小猫的冰凉的小爪子放在自己手里轻轻的磨搓着，“很冷么，手这么凉，我们赶紧回去吧，到了寝室就暖和了~”回答他的是Harry软绵绵的声音，“听你的~”
　　
　　ChapterSixty-One
　　
　　那些过去的事
　　
　　开学后，Hogwarts的生活又回到那种平淡而甜蜜的样子，起码表面上看起来是这样。Harry和Draco继续你侬我侬忒刹情多的制造浪漫泡泡，在大厅里不时来个甜蜜深吻什么的，调动一下学生和教授的积极性，起码不能让整个学校的气氛按照Lockhart的指向走。这样等到情人节的时候大家就能够习惯了，对于那些单身人士的抗议Harry如是说。
　　
　　上一世的情人节小矮人可是让他丢尽了脸，那首绝贯古今的“你的眼睛绿的像刚腌过的癞蛤蟆”可是给Harry留下了太糟糕的印象。“其实那首告白短信是我编的，”Draco悄悄告诉Sun，这时他们正在图书馆里写着魔药课论文，Harry被海格叫去聊天了，“可别让Harry听见，不然他该让我睡沙发了！”看到Sun笑得贼兮兮的样子Draco赶紧捂住长发男孩的嘴小声说。
　　
　　Sun一把拍掉那只捂着自己嘴的手，“你为什么要编那条告白短信？挑衅？还是为了让Harry注意你，难道只是为了让他难堪？”Sun不敢置信的上下打量着这个小铂金贵族，他很难想象那样的Draco。
　　
　　“这个……”Draco歪着头想了半天，“我也不知道，或许只是想让他注意我吧，虽然他根本不知道这是我编的，不过我想能看到他当时窘迫的可爱样子也是好的，”Draco放下笔，低头看着桌子底下自己锃光瓦亮的黑皮鞋，“我以前总是跟他作对，因为他一点都不在乎我，他对穷鬼Weasley和麻瓜种Granger那么好，对他们笑，看着我的时候眼睛里却只有冰冷和厌恶，所以我就只能不断的给他捣乱，想把他的注意力吸引到我身上，可是……”
　　
　　“可是这却让他更加的讨厌你，”Sun了然的说，“不过我真的很好奇你们俩到底是怎么走到一起的，而且还到了一起死的地步…”Sun想Harry一定把他死后的那些事情告诉Draco了。
　　
　　“呵呵，”Draco苦笑了一声，“想起来好笑，其实最开始Harry对我还是很有好感的，他后来说第一次看到我的时候他以为自己看到了天使。可是后来因为我骂了Weasley让Harry认为我是那种很恶劣的人，用他的话说就是我让他想起了他表哥，所以他拒绝了我的手，而当时年少气盛的我就这样武断的认为他讨厌我，所以更加变本加厉的跟他作对。这样的我让Harry很失望，他其实一直很喜欢我的。我们俩就这样，错过了好久……”Sun放下笔，单手拖着腮静静的听着，虽然Harry告诉过他一些事，但是从Draco的口中听到又是不一样的。
　　
　　“后来六年级的时候，为了惩罚我父亲，我被迫加入了食死徒，LordVoldemort交给我一个任务，要我杀掉Dumbledore，并把食死徒引进Hogwarts。若不是他用我父母的性命要挟我，我怎么也不可能答应的，Hogwarts…是Harry的家呀。”Draco低声说着，鼻子酸酸的，“我干了很多不能原谅的事，差点害死同学，后来我顶不住压力在桃金娘的盥洗室里哭了，崩溃了，我疯狂的宣泄着自己的情绪，直到无力的跪在地上，我一直没发现Harry在看着我……”
　　
　　Draco擦了一下回忆的泪水，脸上是淡淡的苦涩的笑容，“他从藏身的角落走出来，跪下抱着我，我们就这样什么都没说，就这么抱着，一直抱着。因为牢不可破的誓言，我不能将自己的任务说出来，但是可以被摄神取念，后来Harry请求Dumbledore把我父母救了出来，他们一直被关在庄园里。我们全家倒向凤凰社那边，再后来我和Harry、Weasley、Granger一起去寻找魂器，在旅程中我和Harry聊了很多，才知道我们一直都是彼此吸引着的，但是我们谁都没有迈出那步，就一直朦朦胧胧的，因为我们给不了对方诺言，谁也不知道我们能不能活到战争结束……”
　　
　　Sun默默的点点头，捏了捏Draco有些颤抖的肩膀，没有说话。
　　
　　“真的应该感谢梅林，他给了我们一个弥补的机会，让我和Harry可以重新活一遍，珍惜彼此…”Draco向Sun露出一个笑容，“所以我和Harry都明白，只要是自己爱的，就一定要珍惜，不然等到失去的时候就后悔莫及了，Sirius和Remus他们俩不也是这样么。”
　　
　　Sun张了张嘴，最后出口的却只有一句，“我明白……”
　　
　　当Harry从海格那里回来时看到两眼红红的Draco，脸上似乎还有泪痕的样子，赶忙担心的问到底是怎么了，Draco只是过来拥住Harry，把自己的脸埋在黑发男孩的肩窝里，静静的嗅着恋人身上散发的清爽的气息。作为契合的灵魂伴侣，Harry能感到Draco情感的波动，他就那么安静的任Draco抱着，抚摸着Draco的后背，让这个一直很优雅而高傲的男孩在自己的怀里释放一下不为人知的脆弱。
　　
　　“我爱你Harry，很爱很爱~”Draco在Harry的肩头说，轻吻着男孩的黑发。“我知道…很多年了…”Harry笑着说，手扶上Draco的头，轻柔的玩弄着恋人的发丝，“我的心，你明白…”我们彼此的心，早已交给了对方守护，时间和空间，生命和死亡，都阻挡不住我们相拥的决心，又有什么能打破灵魂的羁绊？
　　
　　三人依旧把大部分的课余时间花在图书馆的学生档案区，在那些尘封着的资料中搜寻那个可能是Lockhart的人的资料，直到开学两周后他们才从一捆被压在最下面的卷宗里找到了他们想要的东西。“快来看这个，”Harry兴奋的叫道，“劳埃德・罗杰（Lloyd・Roger）一九六二年四月三十日生，一九七三年入学，是一个拉文克劳，OWls考试及NEWTs考试中魔药成绩均为E，毕业后四处游历不知所踪……”
　　
　　“这张照片…”Harry指着资料上面的正面照，“长得和Lockhart很像是不是？除了他的头发是淡棕色而不是金色，牙齿也还没那么齐…”
　　
　　“应该是他了，”Sun兴奋的拍着资料本，“毕业后不知所踪…这很可疑，没准他是加入了Voldemort的阵营，成为了一名隐藏的很深的食死徒。那晚…”Sun突然停下了，眼睛飞快的眨着，显然在努力的想着什么，“Harry…”Sun慢慢的说，“那晚你有看到他的手臂么？我记得他虽然解开了衬衫却一直没有露出他的手臂，会不会是因为那里有标记？！”
　　
　　“可能吧~”Harry干巴巴的说，显然不大愿意回忆那晚的内容，“他的袖子确实一直紧紧的扣着，最终都没解开…这么说他确实应该是一名食死徒了，对了，那天布尔来挑衅，他是被施了夺魂咒的…”
　　
　　“那也就是说这是Voldemort和Lockhart合作将Harry送到Lockhart手上的，可是……他为什么要把Harry……”Draco疑惑的看看Sun，又看看Harry，两人都摇头。
　　
　　“或许…”Harry小心的猜测着，“或许Voldemort原本是想让Lockhart抓住我或者什么的，但是Lockhart这个恋童癖私自的…搞砸了Voldemort的计划…”Harry抱紧了自己的双臂，每次说起这个都忍不住颤抖。Draco心疼的圈住恋人颤抖的身子，向Sun摇摇头。Sun明白的点点头，不再问了。这种伤害需要时间和更多的爱去愈合，而Draco就是Harry最好的药。
　　
　　搞定了Lockhart真实身份的问题，三个人的学习生活又回归了正道。不过Sun有提醒Draco多注意点Harry的心理状况，毕竟那个恐怖的经历会带来一些不好的阴影，Draco自然是义不容辞的答应了，就算Sun不提他也会注意的。只是谁都没注意，Sun也是那个事件的受害人之一，Harry心理便扭，难道Sun就不会么。
　　
　　不论他魔力有多强大知识多丰富，接受了谁的传承，拥有多么令人仰视身份，他本身依旧是一个孩子，只是他用阳光般的微笑将一切隐藏了起来，独自忍受着一切，就算是Severus也从来没有注意到。大家都认为，只要Sun还笑着，就不会出现问题。
　　
　　黑魔标记不是一般的纹身，它带有强悍无匹的黑魔法能量，想要祛除是多么复杂而且困难的一件事，克尔维斯连环原理的逆向变形，翻遍了Hogwarts图书馆都不一定能找到一本关于它的书，要不是Sun同时拥有凤凰和格兰芬多的记忆，他也不会知道这个原理具体代表着什么。
　　
　　每天Sun都会花上两个小时的时间来研究标记，利用自己强大的魔力尝试着不同的方法去切断标记与肉体的连接，巨大的魔力和精神力消耗让Sun本就白皙的小脸变得更加的苍白，就像久病不起的人一样，而反复的标记实验对于他破损的灵魂没有一点帮助，过了没多久Sun就开始靠暗中定期喝灵魂稳定药剂来支撑自己的灵魂了。Snape注意到Sun苍白到不正常的脸色，特意熬制了很多营养药剂和恢复药剂给Sun灌下去，但很显然收效甚微。
　　
　　每次Snape为Sun病态的脸色而苦恼的时候，Sun总是用一个笑着的深吻将恋人的思考打断，“不会有事的~”这是Sun最常说的一句话。苍白的脸色也不是完全没有好处，白皙到透明的皮肤，及腰长的柔顺金发，高挑瘦削的身材再加上俊美的容颜，Sun几乎成了所有女孩心目中的王子，打败了Draco和塞德里克成为了Hogwarts的校草，对此Sun是无奈的苦笑连连，难道现在的女孩们都喜欢病态美么。
　　
　　ChapterSixty-Two
　　
　　混乱的情人节
　　
　　更加强烈的暴风雨总是喜欢隐藏在平静美满的宁静之后，敌人最乐意在我们放松警惕的时候给以致命一击，当人们都乐观的以为恐怖事件终于结束时，新的受害者出现了。这是二月初的一天，Harry他们找到Lockhart档案的两周后的一天傍晚，学生们大多都在大厅里聊天和写作业，皮皮鬼突然窜出来大叫“攻击事件！！怪物又开始杀人啦~~~”喧嚣的大厅顿时安静下来，然后爆发出更大的噪音。
　　
　　Dumbledore和几位教授们好不容易让小动物们安静下来，并下令谁都不许离开大厅。片刻之后教授们带来消息，赫奇帕奇的贾斯汀・芬列里被石化了，与以往不同的是这次是双重攻击，另一个受害者居然是差点没头的尼克。Harry听到后无奈的耸耸肩，心里为这两个悲情的人物（鬼魂）祈祷，并且庆幸自己一直都是在大厅里看着Ron和Blaise下巫师棋的。
　　
　　不过Voldemort为什么要杀他们俩呢，贾斯汀不过是一个麻瓜出身的巫师，而尼克根本就是一个鬼，他可不认为Voldemort会像那个日记本里的小Tom一样，单纯的想清除城堡里的非巫师血统，毕竟下手越多越容易暴露自己，而蛇怪的成功必杀率显然有待加强（海尔波：喂喂，人家明明是故意的！）。
　　
　　Harry这么想，可其他的小动物们并不知道内情，一个连死了五百年的鬼魂都不放过的凶手会是多么的残暴啊，Hogwarts真的已经不安全了吗？！叽叽喳喳的声音不绝于耳，听得Harry头直疼。眼睛望向拉文克劳长桌，那个人正一脸阴森的盯着自己面前的土豆片，眼睛里的火焰几乎要把桌上的羊皮纸烧着了，显然她对这次的攻击事件并不满意。
　　
　　Snape感到自己的左臂一阵不平常的刺痛，他飞快的捂住疼痛的部位――黑魔标记，以一个借口离开了其他教师们，通过大厅回了自己的地窖，路过格兰芬多长桌的时候，他看见Sun正严肃的抱着自己的胳膊，半眯着眼睛像是在隐忍着什么。来不及多想，魔药大师以最快的速度进入自己的办公室并且锁好了门，解开自己的袖口捋到肘部以上。那个之前一直呈灰白色的标记现在正散发着黑色的气息，并且颜色变深了，这是怒气的表示。
　　
　　他很生气？！Snape想，因为攻击事件并没有造成人员死亡么？Snape皱紧了眉头，看着自己握住的小臂，突然想到刚刚Sun抱着的也是同样的地方，还有那种表情，难道……不，不可能，Snape混乱的摇着头，Sun不会的，肯定不会的，这些事还是他提醒自己的，他怎么可能…压下自己的多疑，Snape重新返回了大厅，那里还有一堆学生等着教授们的指令呢。
　　
　　Lockhart似乎认为之前一段时间的平静是自己的功劳，那个凶手显然发现城堡里有一个黑魔法防御高手，有他坐镇的Hogwarts不会出现什么大问题。Harry曾在魔药课上听到他对Snape教授说过这些。
　　
　　“我认为不会有什么大麻烦，Severus，”他说，心照不宣的敲了敲自己的鼻子，“那个凶手只不过是在做最后的挣扎罢了，他一定知道我迟早都会抓住他的，只是一个时间的问题，只要我想好了惩罚他们的办法，趁我还没有来得及收拾他们，现在罢手是明智的。”Lockhart俏皮的眨眨眼睛，但显然他面前的人没被他电到，“我认为我们需要一些鼓励，不过我现在不便多说，到时候你会欣赏到的，亲爱的Snape教授。”Lockhart说完又敲了敲自己的鼻子，大步的走开了。
　　
　　Harry再一次的领略了Lockhart无匹的勇气，如果他像上一世那样去跟麦格教授说还好，起码那个严肃的女巫不会对他释放杀气，而Snape教授实质化的冷冻射线几乎要把他盯穿了，而那个白痴竟然还在自我感觉良好的侃侃而谈。真不知道他到底是不是故意来气人的。不过Lockhart所说的那个“鼓励”他倒是心里有数，唉，又是那些讨人厌的矮子，真是太没创意了。
　　
　　二月十四日情人节那天，大家便看到Lockhart使用什么办法来鼓舞士气了，大厅的四面墙上都布满了大朵大朵的粉红色玫瑰花，各种颜色的心形纸屑不断的从天花板上飞下来，落在了他们的盘子里。Harry和Draco对视一眼，同时抽出魔杖给了自己盘子里的纸屑一个消隐无踪，Draco那里还同时伴随着“真是个大白痴！”的评语。
　　
　　Lockhart又与记忆中一样穿上了那件鲜艳的粉红色长袍，看起来就像一个超大型的粉红奶油冰激凌，Harry暗中发誓再也不吃粉色的冰激凌了。“诸位，情人节快乐！”Lockhart用他骚包的嗓音大声说，“到现在为止已经有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向她们表示感谢，是的，我自作主张为大家安排了一个小小的惊喜，而且还不止这些――”
　　
　　随着Lockhart的话，从通往门厅的大门里走进几个脸色阴沉的矮子，而且他们还插着金色的翅膀和白色的光圈，背上背着竖琴。“我友好的带着贺卡的小爱神！他们今天要在学校里给你们递送情人节贺卡。并且我相信我的同事们都愿意踊跃的参与进来，为什么不向Snape教授请教怎么调制迷情剂呢，趁着这个机会向你们心目中的爱神表白吧！”
　　
　　Snape脸色阴沉的扫视着四张长桌，似乎如果有谁向他请教迷情剂的做法，他就会给他灌进毒药。
　　
　　这时无数只猫头鹰飞进大厅，将它们腿上绑着的包裹带到他们的主人那里。成堆的猫头鹰落在了Harry和Draco面前，几乎将他们俩包围了，Harry透过纷乱的羽毛看向格兰芬多长桌，Sun也面临着同样的危险，而Snape教授的眼角已经开始不自在的抽动，他黑曜石般的眼睛都快要眯得看不见了。
　　
　　Harry和Draco飞快的解下猫头鹰腿上的包裹，将这些鸟放走，他们可不希望自己的脑袋上落满羽毛。Sun也飞快的把自己从羽毛堆里解救出来，他眼前的桌子上摆满了各种各样的巧克力和贺卡，Ron一脸敬畏加羡慕的看着他，虽然Harry认为Ron很可能只是在看着那些美味的巧克力。
　　
　　“Harry~”Draco凑到Harry的耳边叫着他的名字，温热的气息喷在敏感的耳尖上，让Harry不禁脸颊有些发烫，“这里没有你送的巧克力对不对？”Harry点点头，Draco笑了起来，把桌子上所有的巧克力都抛给了一边眼馋不已的克拉布和高尔，两人欣欣然的接过来就开始撕包装盒。“那我的那份在哪？Harry~”
　　
　　Harry从长袍里掏出一个包装精美的小盒子，递给了看见它就笑眯眯的金发男孩，“给你的~”Draco打开小盒子的包装，里面整齐的摆着十几块心形的巧克力，并且围成了一个桃心的形状，一股浓浓的巧克力香气从盒子里冒出来，混合着各种水果的味道。“这些是什么味道的Harry？”Draco拿起一个问。“各种味道的，我做了很多种。”Harry有些窘迫的说，“我第一回做，不知道好不好吃…”
　　
　　“呵呵，”Draco坏坏的笑着，“那尝尝不就知道了么~”说完将手中的巧克力放进了嘴里，然后吻上了Harry的唇，趁着他的小猫惊讶的张开嘴的空当，将开始融化的巧克力用舌尖渡到了对方嘴里，Harry下意识的用舌头挡住了突然出现的异物，然后发现那是自己做的薄荷味的巧克力。Harry羞涩的又用自己的舌尖将巧克力渡了回去，这块巧克力就这样来来回回的被两人分着吃完了，留下了两双沾满了巧克力的唇。
　　
　　Draco仔细的将Harry唇上沾上的巧克力舔掉，然后笑着离开了那美味的蜜唇，不意外的发现Harry的脸色比墙上的玫瑰花还要娇艳。人群爆发出一阵阵叫好的声音，还有口哨。Harry羞涩的窝进Draco怀里不敢出来了，而Draco只是笑着对那些冲着他们吹口哨的同学们竖了竖自己的大拇指，“多谢了~”他用口型说。
　　
　　Dumbledore坐在教师席上看着这温馨热情的一幕，笑着捋着自己的白胡子，今天上面系了一个粉红色的蝴蝶结，看样子是想配合Lockhart的长袍，“年轻真好啊~这两个热情似火的小伙子，呵呵~真让人羡慕哦~~”旁边的麦格教授不自在的瞪了Dumbledore一眼，这个为老不尊的老头子，麦格教授想。
　　
　　人群忽然发出一声惊叫，只见高尔兴奋的蹦起来并且不住想要往拉文克劳长桌跑，脸上是从未有过的柔情和眷恋，Draco惊讶之余利索的给了高尔一个石化咒，“放开我Draco，”高尔不满的大喊，“我要过去，我想我爱上她了，她是那么的美丽迷人，她柔顺的黑发总能撩动我心底最深的温柔，她美丽的东方面孔永远带着神秘的色彩……”
　　
　　小动物们的下巴掉了满地，Dumbledore也不感慨了，赶忙叫来了Pomfrey夫人。Harry忽然知道高尔说的是谁了，他望向拉文克劳长桌，那里刚刚坐着秋・张的位置现在已经空了，旁边的那些女生们更是面面相觑。迷情剂？！Harry马上反应过来，秋送的巧克力里面添加了迷情剂，现在误被高尔食用了，只是不知道这盒巧克力到底是送给自己的还是送给Draco的。可是秋为什么要送巧克力呢，鉴于一直以来对于那个人身份的怀疑，难道……
　　
　　Snape捂住自己左臂，深深的皱着眉头，那个人又在发怒了，比上一次还要强烈的怒火，因为这次标记在火辣辣的刺痛着，就像被一柄刀子狠狠的剜过一样。这次又是为了什么？Snape下意识的望向格兰芬多长桌，发现那个阳光发色的男孩正在长桌下痛苦的按着自己的左臂，脸上是一片惨白，而眼睛却睁得大大的。Snape强迫自己冷静，他不能就这么过去，他需要再证明一下，证明他不是……
　　
　　一整天那天矮子爱神们都穿梭于各个走廊和教室，送那些带着音乐的告白信，这导致了教授们的脸色越来越黑。Harry和Draco分别被找上了好几次，不过自从Harry实在忍受不了直接给了那些矮子一个全身石化咒外加倒挂金钟之后就再没有人敢来惹他了。
　　
　　===========================================================
　　
　　Malfoy家的人不愧为天生的浪漫主义大师，傍晚的时候Draco拉着Harry跑到了占星塔，那是Hogwarts里最高的地方，从占星塔往外看会觉得自己离夜空非常的近。当Harry还在奇怪Draco拉他来这里做什么的时候，夜空中出现一团团美丽的焰火，各种颜色和造型，有的像一条巨龙在夜空中飞舞，有的在空中组成一个个闪着金光的心形，有的是一团闪亮的银星，然后组成Harry和Draco的图案，有的是一大朵娇艳的玫瑰。Harry震惊的盯着绚烂的夜空，沉迷在色彩斑斓的烟花里。
　　
　　“喜欢吗Harry？”Draco从后面搂住Harry的腰，贴在男孩耳边说，“这是我特意为你准备的，每朵焰火都是我对你深深的爱恋，不管是前世还是今生，你永远是我的唯一，喜欢么？”
　　
　　Harry转过来面对着Draco，深深的望着他灰蓝色的眸子，然后用行动来回答他的问题，Harry抬头吻上了Draco的唇，主动张开嘴迎接对方的进入，两人在这绚烂的星空下交换了一个热情的法式深吻，直到两人气息不稳了才不舍的停了下来，“我喜欢，Draco，非常喜欢~”Harry喘息着靠在Draco安全的胸口，“而且我还想再告诉你一次，我爱你！”
　　
　　“我也爱你Harry，爱了你很久，从我第一次在长袍店见到你我就爱上你了，你那如小鹿般羞涩的眼神，让我不由自主的想要亲近你，靠近你，我们浪费了很多时间，还好……”Draco如对待珍贵的瓷器一样抚摸着Harry柔嫩的蜜色肌肤，沉迷的眷恋着那双湖水般清透诱人的眸子，“还好我们还有时间，去弥补以前的遗憾，你要做好准备Harry，我永远都不会放开你了。”
　　
　　“就算你想放开我，我也会紧紧的跟着你，就算你烦我赶我走，我都不会离开~”Harry微笑着握住自己脸颊旁的手，轻轻的蹭着，“曾经我最后悔的事情，就是没有来得及告诉你我的心意，这一次我不会再让自己后悔了……”
　　
　　Draco从长袍的最里层小心的取出一个精美的小盒子，打开后里面是一对精美的对戒，戒面如两条飞龙盘旋中间包围着一颗璀璨的钻石，戒指内环分别刻着Harry・Potter和Draco・Malfoy的字样。
　　
　　“愿意让我帮你戴上它么？”Draco希冀的望着自己的恋人，只见Harry点头，狠狠的点头。Draco拿起那只刻着自己名字的戒指，套上了Harry左手纤细的无名指，Harry也拿起那只刻着自己名字的戒指套在了Draco的无名指。两人十指相交，额头靠在一起，共同品味着这永远值得珍藏的美好时刻。
　　
　　ChapterSixty-Three
　　
　　你给的心碎
　　
　　漫天的焰火吸引了大批的小动物出来观看，很多情侣都在着美丽的烟花下吐露爱的誓言，Harry和Draco站在占星塔上看着下面的一切，感觉整个城堡都在为他们庆祝。
　　
　　Sun抬头看着天空，淡淡的笑着，他知道这是Draco为了Harry而准备的，这是他们在一起度过的第一个真正意义上的情人节，Draco这个浪漫因子充斥大脑的家伙一定会搞出点花样来讨好Harry的。Sun有点羡慕Harry，他的恋人总是那么浪漫，将他呵护的无微不至。如果Harry要天上的星星，Draco也会毫不犹豫的给他摘下来。
　　
　　Sun微微叹了口气，自己在羡慕些什么呢？自己爱的不就是那个便扭的毒舌的从不轻易表露真心的男人么，不就是因为他的深沉和隐忍才吸引了自己么，Sun无奈的笑了笑，自己还真是不知道知足，以前总希望能和他在一起，陪在他的身边，现在这一切都实现了，自己却在希冀他的浪漫，浪漫……这可能永远也不会出现在他身上的词吧。
　　
　　转身回到城堡，刚刚Sev叫人传信给他要他来地窖，不知道情人节找他会有什么事。
　　
　　“Sev~”Sun推开魔药办公室的门，看到Sev正坐在沙发上等着他。Sun笑嘻嘻的走过去，拿出一个盒子放在旁边的办公桌上。“今天找我来有什么事啊？”Sun走到Snape身前，蹲下身捧住男人瘦削的脸颊送上一个轻吻。
　　
　　“把衣服脱了！”Snape静静的说，不带一点感情。
　　
　　“……”Sun一愣，脱衣服？之前就算自己引诱Sev也不会要自己的，总是以自己太小为借口，怎么今天……“脱衣服？”
　　
　　“嗯，”Snape冷硬的答道，“现在就脱。”
　　
　　“哦…”Sun心中疑惑着，今天的Sev看起来不对劲啊，好像很不高兴的样子，不过手上还是听从了男人的吩咐，解开了袍子的扣子。扣子一粒粒被解开，长袍滑落在地上，然后是灰色的开身毛衣也掉落在长袍上，Sun解开自己的金红色领带放到一边，最后上半身只剩下了白色的衬衫。“Sev？”
　　
　　“衬衫，脱掉！”Snape依旧坐在沙发上，冷冷的说。
　　
　　Sun咬了咬嘴唇，这衬衫下面隐藏着那个黑魔标记，虽然自己用成打的迷惑咒和忽略咒将它掩盖了，但是总觉得不放心。深吸了一口气，Sun扯下了衬衫的扣子，赤裸的胸膛接触到冰凉的空气，少年不禁打了一个寒颤，今天的地窖似乎温度很低，尽管壁炉里的火在熊熊燃烧着，但是完全感觉不到空气中有温暖的感觉。
　　
　　当白衬衫也掉落在地上的时候，少年已经是半裸着站在黑衣男人面前了，轻轻抱着自己赤裸的双臂，少年恳求的看着那个依旧面如冰霜的男人，今天的地窖真的是太冷了。
　　
　　Snape猛的站起来走到Sun面前，大手像钳子一般箍住了Sun的左臂，同时抽出了自己的魔杖。Sun被Snape一连串的动作吓住了，紧张的盯着那只魔杖，难道他知道了？可是这怎么可能呢。
　　
　　Snape冷冷的观察着少年的表情，当发现他在自己的手下僵硬了下后，Snape的心更是沉到了黑湖湖底――他怕自己触摸他的左臂！不给自己后悔的时间，Snape用魔杖指着那只白皙的手臂，“咒立停！标记显现！”一个暗灰色的骷髅出现在少年的皮肤上，带着诡异的压迫感。
　　
　　少年有些绝望的闭上眼睛，不敢看那个用冰冷的视线扫描着他的男人，自己并不想一直瞒着他，只是想等自己研究出结果后再告诉他，现在告诉他不过是徒增烦恼，可是为什么他不能迟钝一点，为什么一定要发现呢。
　　
　　“这是什么？”Snape的声音里不带一丝的感情，冰冷的就像十二月的冰雪。
　　
　　“……标记。”Sun小心的说。
　　
　　“标记…”男人重复道，冷酷的点着头，“真是太好了，这么多年我养大了一个小食死徒！”
　　
　　“……！”Sun猛然看向脸色阴沉的恋人，不，这太离谱了，Sev居然认为自己是食死徒？！“Sev你听我说，这不过是个实验罢了，这并不是……”
　　
　　“啪！”一声脆响，一个巴掌狠狠的落在Sun苍白的脸颊上，力气之大出乎意料，Sun踉跄了一下才站稳了身体。Sev打了他一个耳光？！Sun呆立在原地，这么多年Snape从来没有动过他一个手指头，可是今天，他们在一起的第一个情人节，Snape居然狠狠的打了他一个耳光。Sun保持着被打的姿势头歪向一边，一只手颤抖的抬起摸着自己被打的脸颊，那里火辣辣的疼着。
　　
　　你真的就一点都不信任我么Sev，连一个让我解释的机会都不给我，你到底有没有真的爱过我，了解过我！Sun心中升起各种情绪，被打的悲伤，被误解的委屈，不被信任的难过，还有那种被恋人伤害的心碎，“Sev，我……”Sun转过脸还想试着解释一下，就见一根熟悉的魔杖稳稳的指着自己的心口，顺着魔杖向上看去，黑衣男人如刀子般的黑眸死死的盯着自己，将那些仅剩的希冀一点点的割掉。
　　
　　“你要杀了我么Sev？”Sun惨然一笑，忍着心痛咽下那些将要出口的解释，没必要了，真的没必要了，那个能让自己心甘情愿献出生命的男人现在正用魔杖指着自己的心脏，Sun毫不怀疑Snape真的能下得去手。被扇耳光的脸颊已经肿了起来，上面印着明显的手指印，嘴角流出的血沿着温润的下巴落到地上，发出噼啪的声音。
　　
　　Snape的表情动容了，抽回了自己的魔杖，“滚出我的地窖！”
　　
　　少年弯腰捡起自己的衬衫和毛衣，神情恍惚的穿上长袍，走到办公桌前看着那个自己花了很久才做好的情人节礼物，一只手附在上面，蓝光一闪，Sun抽回手离开了地窖，“不想要，就把它扔了吧！”少年毫无感情的声音响起，Snape回身的时候办公室里已经空无一人了，只剩下少年落下的书包。
　　
　　Sun一出办公室就碰到约会回来的Harry和Draco，两人正依偎在一起向自己的方向走来。Harry一眼便瞧见了Sun的不对劲，衬着昏暗的火把能看出Sun的左脸明显的肿了起来，上面的手指印还清晰可见，更不用说嘴角那缕还在滴血的红色轨迹。“Sunny你怎么了？你和教授吵架了么？你的脸…”Harry拉着Draco跑过来关心的看着脸色惨白如鬼魅的好友。
　　
　　Harry想要摸Sun受伤的脸颊，被Sun一扭脸躲开了，“我没事…”少年哑着嗓子说，声音里是谁都听得出来的心碎和勉强支撑着的坚强。Draco叹息，像Sunny这样高傲的人怎么会让人发现他的脆弱。“其实你不必……”Draco的话还未说完，魔药办公室的门啪的打开了，Snape出现在大家的视线里，“拿着你的书包！”Snape将Sun落下的书包扔过来砸在少年的身上。
　　
　　Sun下意识的拽住了书包的带子，却还是被扔过来的力道砸了个踉跄。Draco看着少年低着头闭上眼睛，颤抖着咬着自己毫无血色的唇。坚强的面具一片片的碎裂，掉落在地上摔得粉碎，他几乎能听到少年的心碎裂成几瓣的声音。少年单薄的肩膀轻微的颤抖着，咸咸的液体冲刷过那金色纤长的睫毛，滑过肿起来的脸颊，晕开在白色的衬衫上，掉落在冰冷的地板上。
　　
　　Sunny哭了？！这是Draco第一次看见好友流泪，以前不管遇到什么Sunny永远能笑得如春天的阳光，教父和Sunny之间到底发生了什么，让坚强如Sunny这样的人流泪？！
　　
　　少年再次睁开眼睛，目光里没有了和煦的温暖，只剩下了一片空洞，没有再看黑衣男人一眼，抓着自己的书包跑出了地窖。Harry和Draco对视了一眼，Draco冲Harry点点头，娇小的黑发少年追了出去。Draco转过来看着自己的教父，那个男人似乎也被那滴泪水震住了，呆呆的盯着刚才Sunny站立的地方。
　　
　　“教父，你和Sunny之间发生什么了？”Draco的话将Snape唤回神来，男人瞪了一样自己的教子，“管好你自己！”语毕啪的一声重重的关上了自己的房门。Draco无奈的叹了口气，转身去找那两个先后跑出去的人。
　　
　　Sun一口气跑到湖边，扔下手中的衣服和书包，仰着头让泪水肆意的冲刷自己的脸颊，他不想再保持那个名为坚强的面具，那个男人刚刚一点一点毫不留情的撕裂了它。他的苦他的痛谁会懂？都认为他理应坚强强大到百毒不侵，可是有谁在乎他只是个十三岁的少年，让别人看到他的脆弱又有什么了不起。二月的寒风包裹着少年单薄的身子，吹干了脸上的泪痕，风干了那双动人的紫眸，直到眼睛酸涩的再也分泌不出一滴液体，Sun跌坐下来，抱着自己的双膝，蜷缩在那棵山毛榉树下。
　　
　　Draco找到他们时Harry正坐在离Sun不远的草坪上，静静的守着那个破碎的男孩。Draco走过来坐在Harry身边，将黑发男孩裹进自己的斗篷里，无声的叹了口气。
　　
　　“教授怎么说？”Harry静静的问。
　　
　　“教父他什么都没说……”
　　
　　“唉……”Harry不由得叹息了一声，“这样的Sunny让人好难过哦~我从来没有见过他这个样子。”这么苍白、无助。
　　
　　“这是我第一次看见Sunny哭…”
　　
　　“我们在这陪着他吧Draco，我真的不放心留他一个人在这里。”Harry扯扯Draco的袖子，“这里这么冷，Sunny又穿的这么少，他生病了可怎么办…”
　　
　　“好，我们陪着他…”Draco点点头，其实他也不放心Sunny一个人呆在这冰冷的黑湖边上，这是Harry上一世结束自己生命的地方，总给他一种不好的感觉。
　　
　　Snape一个人坐在冰冷的办公室里，苍白的大手挫败的捂着自己的脸，他刚刚真的打了Sunny，他从来没有碰过那个男孩一个指头，可是这次却那么用力的扇了他一个耳光，在他根本没来得及给自己一个解释的时候。Snape承认那一瞬间Sunny脸上显露出来的震惊、委屈和悲伤差点击退了他，但他还是在那个男孩有任何动作之前下意识的举起了自己的魔杖。
　　
　　自己脑海里出现的第一个咒语居然真的是阿瓦达索命，梅林！Snape闭起自己的眼睛，我真的想杀了他吗，忘不了Sunny离开的那刻眼睛里绝望的心碎，那种复杂的眼神一遍一遍的在Snape眼前闪过，我是不是真的误解他了呢？可是那个黑魔标记该怎么解释？一个完美的格兰芬多居然有一个黑魔标记在自己的左臂上，说他不是食死徒谁会相信？！
　　
　　可是他是Sunny呀，我的Sunny，那个陪伴了自己十多年的男孩……今晚自己的表现实在是太糟糕了，冲动、鲁莽，完全不像一个斯莱特林。Snape拿起Sun走之前放下的那个小盒子，淡紫色的包装上打了一个精致的结，“不想要，就把它扔了吧！”少年伪装到平静的声音还响在耳边，然后化成那滴撼动他心神的泪水，一滴一滴将男人的心口腐蚀的千疮百孔。
　　
　　Snape心烦意乱的将盒子放在储物架上，转身进了魔药实验室，他需要用魔药来平静一下。他记得他刚刚从Sun的身上闻到了那种灵魂稳定药剂所特有的馥郁却带着妖媚味道的药香。Snape为那个黑魔标记而忿恨，为男孩的隐瞒而愤怒，为男孩绝望的神情而动摇，为自己下意识的冲动而懊悔，今夜，有多少年不能入眠，又有多少人陷入心灵痛苦的深渊……
　　
　　ChapterSixty-Four
　　
　　在爱恨间徘徊
　　
　　“已经快宵禁了，”Draco看着空气中凝结成的翠绿色数字低头对Harry说，“我们还是把Sunny弄回去吧，不然发烧是肯定的了……Sunny？”Draco说着就看见一个人站在了自己面前，抬头一看正是自己刚刚谈论的主题。“我们回去吧~”Sunny淡淡的笑着说，“其实你们不必看着我的，呵呵，我又不会做出什么傻事来…”
　　
　　那淡然的笑容和以前的并无二致，依然和煦温柔，但是Harry和Draco心里都知道，这个男孩又带起了那个名为坚强的面具，比以前更加的牢固和坚实。翠绿色和灰蓝色的眸子对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了某种不安，Sunny越是表现得无所谓，他们的不安就越深。似乎目光交错中达成了共识，Harry和Draco同时点点头，不把Sunny送到寝室他们放心不下。
　　
　　回到位于格兰芬多塔的格兰芬多秘密房间，Sunny把自己扔在金红色的大床里，紧紧攥着自己胸口的衣衫，那下面是被伤的强疮百孔不停地叫嚣着痛彻心扉的心脏，今晚的事情一幕幕的在眼前回放，他不知道为什么会变成这个样子，他抛却自己不堪重负的灵魂，把自己当成试验品去研究黑魔标记，只为了能改变那个男人悲苦的未来，拯救那个被碾压于光明和黑暗之间的纯洁灵魂，他到底做错了什么？
　　
　　我没有错，这是我一定要去做的事情，我对得起自己的心，Sun对自己说，那错的是他么？不，他也没有错，他只是不了解情况，如果他知道我在做什么他绝对不会打我的，一定不会的……他痛恨那个标记，那是他一生错误的开始，我了解这一切，我不能怨他，我怎么可能舍得怨他，他也只是在误会和震惊中对发泄了合情合理的愤怒罢了，我不怪他，真的不怪他……哦，你完了Sunlight・Phoenix，Sun挫败的捂住自己的脸，你连去恨的勇气都没有了！
　　
　　Sun突然感到全身的魔力不再像之前那样平静而顺畅，如果说以前自己的魔力像是一条清澈蜿蜒的小溪，那现在就像是一锅熬制失败的魔药，危险的在身体里沸腾着，似乎稍有偏差就会发生爆炸。Sun努力平复着有暴动趋势的魔力，直到这锅失败的魔药恢复平静。
　　
　　第二天早晨的餐桌上，Harry和Draco不时的望向喧闹的格兰芬多长桌，那个金发的男孩像平时那样沉静而高雅的吃着自己的早餐，如果没有漏掉那不时空洞的眼神和微蹙的眉。教师席上的Snape脸色阴郁的凝视着狮院的长桌，他以为经过昨天的事以后自己不会在早餐上见到那个男孩，但显然自己低估了他的恢复能力，Snape有些讽刺的想，心烦意乱的吃完了自己的早餐，心情不佳的魔药大师阴沉的回去准备上午格兰芬多和斯莱特林一起上的第一堂魔药课。
　　
　　这堂魔药课对于格兰芬多来说简直是场灾难，先不说原本就偏心的Snape不时的扣分和讽刺，连他们完美的格兰芬多王子今天都失去了原有的水平，他竟然差一点炸了自己的坩埚。和Sun搭档的Ron看着旁边那只沸腾到极致的坩埚震惊的差点把自己的下巴扔进大釜，Sun可从来没有失败过任何的魔药，更别提炸掉自己的坩埚了，难道今天Sun突然想和Neville看齐了？更令人惊奇的是，当Sun挫败的清理一新了自己的坩埚时，Snape竟然完全无视了他的存在，就像课堂里根本没有这么一个人似的，这令在场的小狮子和小蛇们都惊讶无比。
　　
　　接下来的变形课上，他们练习将啄木鸟变成花瓶，当狮子们都盼着Sun能完美的完成自己的作品弥补Snape在魔药课上所扣的分数时，Sun再一次的打击了他们，当Harry和Draco都把自己的那个老鼠变成了精美的琉璃花瓶时，Sun只将老鼠变成了一个粗陶的罐子。相对于小动物们的吃惊和麦格教授的不敢相信，似乎Sun自己显得更加意外，他直直的盯着刚才那只无辜的鸟、现在是个破粗陶罐的地方，久久的没说一个字。
　　
　　Harry和Draco凝重的旁观着这一切，他们发现昨晚发生的事使Sun的魔力发生了混乱，Sun似乎控制不了自己的魔力了，两人对了一眼，都从恋人的脸上看到了深深的不安和担心。而更担心的那个是Sun自己，他看着自己苍白的手，心中泛起阵阵的无力感，他的心乱了，并不像他所表现的那么平静和淡然，他需要魔力稳定药剂，那就意味着他要去魔药办公室去拿，现在混乱的魔力让他不敢再碰坩埚了。
　　
　　当麦格教授把这件事告知Snape时，他并未对此发表任何的看法，只是在麦格不满的瞪视中更加残暴的蹂躏着自己的牛排。
　　
　　地窖的，或者说Hogwarts的任何肖像都不会阻挡Sun的进入，当他安静的出现在魔药办公室时Snape正在批改那些被他称为比花肥还不如的论文。Sun平静的走到魔药储藏柜，从里面找出一瓶魔力稳定剂喝了下去，感到那神秘的液体在自己的身体里开始发挥作用，Sun才松了一口气。
　　
　　“是什么让你以为可以无声无息的进入一位教授的私人房间而不事先进行通报，难道Phoenix先生以为自己与其他学生真的有什么不同，还是说我魔药储存柜的第三层那么能吸引你的目光？”Snape冷淡的声音传进了Sun的耳朵。握着瓶子的手僵硬了一下，随之打开了柜子的第三层，那里并排放着几瓶精纯的灵魂稳定药剂和魔力稳定剂。
　　
　　“我以为你会继续无视我……”手指划过瓶子上的标签，Sun背对着魔药大师轻声说。
　　
　　“我现在依然这么打算……记得替我关好门Phoenix先生。”不再给Sun有说话的机会，Snape直接下达了逐客令。
　　
　　“……晚安…教授！”黯然的垂下眼睛，Sun低声说，咽下了那些即将脱口而出的解释，深吸了一口气抓起那些药瓶跑出了办公室。罢了，有些事情只要结果就够了，过程怎么样一点也不重要。Snape烦躁的攥着手里的羽毛笔，似乎想要把它决断，羽毛笔绝望的发出哼唧声，Snape放松了握笔的那只手，然后狂躁的给了那篇无辜的论文一个P。
　　
　　他不想承认他其实很担心Sun，看到Sun熬制了一锅失败的魔药，最震惊的其实是他，如果真的有人了解Sun的魔药水平的话，那个人就是Snape无疑。早晨还讽刺的以为男孩可以无视他的怒火，就像被揉捏的海绵还可以完美的恢复原状，他也可以完好无损的维持他王子的优雅和高贵。仔细观察下才发现男孩的魔力到了爆发的边缘，表面的平静不过是苍白的伪装。听到麦格的话后他脑中竟然无意识的就开始思考应该熬制什么样的魔药来改善Sun的状况，真是该死的可怕的习惯，他应该还在生气才对！
　　
　　那个该死的小混蛋不知道干了什么，居然到了要喝灵魂稳定药剂的地步，难道他不仅是个食死徒还撕裂了自己的灵魂？！Snape被自己的猜测吓的心惊，可是怎么可能呢？这么多年他一直跟在自己身边，黑魔王又消失了那么长时间，他什么时候弄上一个标记的？难道他已经跟黑魔王有过接触？
　　
　　不对！Snape猛然想起圣诞前的那晚，他给Sunny洗澡的时候并没有发现他身上有任何的标记，而且在那种情况下没有人还能保持混淆咒和忽略咒！那就意味着――是圣诞节！
　　
　　难道是那个Tom？！Snape猛然想起在格里莫广场认识的那个猩红色眸子的男人，太像了，除了没有那张恐怖的蛇脸，那双摄人心魄的眸子实在是太像那个人了。而且听Lucius说，他认识DarkLord的时候，他也是一个英俊而富有魅力的青年，后来精神分裂才把自己弄成那个蛇脸的怪样子。
　　
　　Snape深深的皱着眉，这件事已经快出了他的认知范围了，为什么那个疑似黑魔王的人会在格里莫广场，而且还跟Potter的那个蠢狗教父一副很熟识的样子，而且似乎Potter家的小混蛋和自家教子都认识他。
　　
　　Snape走到壁炉边抓起一把飞路粉扔进壁炉里，Dumbledore的名字已经到了嘴边却猛然又咽了下去。不，不能告诉那个疑心病越来越重的老蜜蜂，Snape后退了几步离开壁炉，那个白巫师为了干掉黑魔王不在乎牺牲谁的生命，如果他知道他的救世主男孩收留了一个疑似黑魔王的人……那栋房子里的所有人就都危险了，Dumbledore那个喜欢玩弄人心的老家伙一定会在不知不觉间让他们全都落进陷阱里万劫不复，还有他的Sunny…他的？！是啊，他的……
　　
　　Snape回到办公桌后面拿起被他捏得皱皱巴巴的羽毛笔，试图用继续批改作业来转移自己的注意力，双目可疑的呈空洞状态，那是大脑封闭术运用到极致的表现。大脑封闭术不仅可以保护自己的记忆不被摄神取念获取，还可以封闭自己的感情，而现在就是最需要冷静的时候。
　　
　　===========================================================
　　
　　Draco和Harry坐在这个充满斯莱特林元素的大房间里最前面的主位上，四周坐满了大约五十来个用恭敬的目光看着二人的小蛇们，他们依次的在一张羊皮纸上签下自己的名字，当五十个名字将羊皮纸填满的时候，一种金绿色的光华开始在羊皮纸上流动，Harry和Draco拿出自己的魔杖举上头顶指着高耸的天花板，“我以斯莱特林的名义起誓，绝不背叛Hogwarts，一切为了保护斯莱特林千年的荣耀！”
　　
　　“我以斯莱特林的名义起誓，绝不背叛Hogwarts，一切为了保护斯莱特林千年的荣耀！”其他小蛇们也举起自己的魔杖跟着二人重复，每个人的魔杖顶端都射出一道绿色的光柱，将整件屋子笼罩在一片绿色的大网里。
　　
　　“我以斯莱特林唯一继承人的身份宣布，契约成立！”Harry放下手臂，用魔杖指着那张漂浮在半空中的羊皮纸，在大家的目瞪口呆中，那张大网融进了羊皮纸内，随着一阵炫目的绿光，屋内再次恢复了平静。令大家震惊的不是那美轮美奂的画面，而是……
　　
　　“你…你真的是…斯莱特林的继承人？！”Blaise震惊的结结巴巴的问，其他的小蛇们已经被刚才的那句话震的失去语言能力了，都瞪着眼睛看着那个黑发绿眸的男孩，就像他是一只稀有的魔法生物。
　　
　　Harry莞尔一笑，没有回答Blaise的问题，却用清晰的声音对着虚空说，“回应我，Hogwarts！”幽暗的房间顿时明亮了起来，炉火猛然高涨，火苗愉快的歌唱着，空气中充满了一种喜悦的气氛，就像一个饥渴的沙漠中人终于见到了绿洲一样，小蛇们清晰地感到了Hogwarts在用这种方式表达着自己的喜悦，那种看见主人归来的孩子气的撒娇。而在校长室，某个满头银发的老者为这突然出现的欢心气氛而深深皱眉。
　　
　　不用Harry再多说什么，在场的每一个人都明白，这个男孩，是经过Hogwarts承认的斯莱特林继承人，是拥有他们的精神领袖认同的王者，是他们希望能让自己献上忠诚的那个人。
　　
　　这是在有求必应屋，自从决斗俱乐部那夜小蛇们要求Draco训练他们开始，Draco便开始筛选那些有意脱离食死徒家庭或曾经保持中立的家庭的孩子，经过几个月的试探和斟酌，他和Harry选定了这五十个同学加入到自己的队伍。在剔除了那些随风而倒的墙头草，和成为明显食死徒意愿明显的人以及不排除是来卧底的人后，这里在场的人没有哪一个愿意匍匐在地上亲吻那个蛇脸男人的袍子。而现在他们找到了值得拥有自己忠诚的人。
　　
　　ChapterSixty-Five
　　
　　突破与真相
　　
　　Sun独自坐在有求必应屋的地面上，凝神屏气的用魔杖点着自己的左臂，那上面正冒着丝丝的黑光，代表着食死徒标志的黑魔标记在黑光中若隐若现，随着魔力的深入，Sun的头上冒出细密的汗珠，魔法连接的移除已经到了最后一步，只要再破解一道反向变形就能打破黑魔标记和Voldemort的连接。可是当Sun的魔力解开最后一道禁制的刹那，一种钻心的疼痛席卷了Sun的每一寸神经，Sun感觉自己就像被成打的钻心腕骨所击中。
　　
　　疼痛令Sun的视线开始模糊，喉头感到一丝腥甜。Sun慌忙还原了那道禁制，撤回了自己的魔力，移除标记失败的魔力反噬让少年忍不住吐出一口鲜血。当理智再次恢复清醒，少年的衣衫已经被汗水所湿透，不知道是因为疼痛还是因为太过细心。Sun无力的靠在墙上，这已经是第三次了，每次解开最后一道禁制都会触发标记对身体的诅咒，那是对背叛DarkLord的人的惩罚，从内往外破坏背叛者的躯体。
　　
　　他已经试过几种办法去破坏诅咒，但都没有效果，Sun快要疯掉了，他已经体验过三次濒临死亡的感觉，不想再有第四次了。虚弱的扶着墙壁站起身走进浴室，Sun觉得自己需要去洗一个澡，再给衣服来一个清理一新，毕竟穿着血衣带着一身的血腥气出现在公共休息室不是什么好主意，毕竟现在不是万圣节，大家不会以为这是他的舞会装扮。
　　
　　魔法史的课堂永远是开小差的最佳时间，宾斯教授永远不会因为你的走神而关你的禁闭，他只会用毫无起伏的声音，像念经一般的声调把你折磨的昏昏欲睡。Harry和Draco依然庞若无人的黏在一起，自从两人和好如初后这种场景大家就见怪不怪了。Sun无神的坐在Harry另一边，手上无意识的在羊皮纸上瞎划拉着。Sun觉得自己的研究方向出错了，或许他应该想想怎样在诅咒生效后挽救生命，而非阻挡诅咒生效。
　　
　　“什么才能在极度的身体伤害中挽救性命呢……”Sun喃喃低语着，扫描着自己的大脑，他记得梅林说过他需要的东西都在自己的脑子里，那他只要仔细的回忆就应该能找到解决的办法。
　　
　　“或许…凤凰的眼泪？”Harry的声音在耳边响起把Sun吓了一跳。
　　
　　“你说什么Harry？”
　　
　　“你不是问什么能在极度的身体伤害中挽救生命么，”Harry有点诧异Sun的一惊一乍，不过还是回答了他的问题，“我想凤凰的眼泪或许可以，我当初就是这么活下来的，记得么，我那个二年级的时候，蛇怪的毒牙刺穿了我的手臂…”Harry压低嗓音，用只有他们三人能听见的声音说，“当时我差点就死掉了，意识都已经模糊了，是福克斯用眼泪救了我……”
　　
　　“我爱你Harry！”恍然大悟的Sun兴奋的给了Harry一个拥抱，然后跳起来抓起书包离开了教室，留下一群面面相觑的小动物们和依然淡定的在唱独角戏的宾斯教授。
　　
　　“Sunny他…没事吧？！”被拥抱了的Harry有些诧异的说。
　　
　　“有事，而且不轻！”Draco认真的说，“别这么看着我Harry，我没吃醋。”见Harry用一脸你敢欺负Sunny给我瞧瞧的严厉表情瞪着自己，Draco赶忙说，“我是说Sunny的情况看起来真的不怎么好，你没发现他的脸色越来越憔悴了么，而且总是很虚弱的样子，我几乎怀疑Sunny在虐待自己……”
　　
　　“是啊，我发现了，”说起这个Harry也是一脸的难受，“他大概还因为那晚的事情难受吧，可是教授到现在都没有理过他，要是我一定痛苦死了…”Harry沉下小脸，他能想象那种心痛的感觉，因为他曾经也历过类似的痛苦。Draco无言的握紧Harry温热的小手，他清楚Harry经历过什么，这些只会让Draco更加珍惜和Harry在一起的每一个日子，两个人都为彼此付出了太多。
　　
　　凤凰的眼泪！Sun幻影移形回格兰芬多的秘密房间，跑进材料储藏室翻箱倒柜的找着。人鱼的眼泪…客迈拉兽的指甲…隐形兽的毛…毒角兽的尾羽…如尼纹蛇的毒液……该死的怎么没有凤凰的眼泪呢？！Sun郁闷的拖着腮盘腿坐在地上，思考着是不是应该去绑架福克斯，虽然说福克斯肯定不介意借一些眼泪给自己，可是要是给Dumbledore知道了就不好了。
　　
　　“唉……”Sun叹了口气站了起来，拍了拍袍子上的土。不知道自己的眼泪有没有用，好歹我也算半只凤凰，半只？！Sun脑袋里出现了血淋淋的半爿凤凰的形象，然后打了一个冷颤，“梅林~你杀了我吧！”不过还是要试一下，这是最有成功可能的方法了。
　　
　　Sun找来半个洋葱刺激了一下眼睛，等眼泪流出来后用魔杖给自己的手臂上喇出一道口子，当泪水滴落在伤口上时竟然冒起了白烟，伤口以眼睛可见的速度的愈合着，不到几秒中那里的皮肤就如新生一般完全看不出来曾经受伤过。Sun看着自己光洁如初的手臂如释重负的叹了口气，这下他可以将实验进行到最后，而不必担心诅咒的反噬了。
　　
　　依然是那个步骤，用魔力按照逆向变形的反向模式解除魔法连接，再进行最后一步时加入凤凰的眼泪，让眼泪的治愈功能与诅咒的破坏相中和，当看到自己手臂上的那个标记慢慢黯淡下去直到消失完全不留痕迹，Sun笑了，笑得那么开心，那么畅快，几个月来的努力终于有结果了，他所受的痛总算没有白费。Sun笑着笑着慢慢坐在地上抱着自己的双膝，笑容渐渐变成了哭泣，滚烫的泪水止不住的流下来，将这些日子所积压的委屈全部的释放出来。
　　
　　等到哭够了，心中的委屈平复了，Sun擦干脸颊上的泪水，起身走到办公桌前写了一封长信，随信还附上一小瓶，里面有两毫升晶莹剔透的液体，正好足够一个人的分量，让猫头鹰送到格里莫广场，信角上写明Tom收。
　　
　　==========================================================
　　
　　第二天Sun被麦格教授叫到了办公室，毫无理由的从课堂上逃跑可不是一个学生应该有的行为，况且Sun还是格兰芬多里少有的全优学生，麦格教授尽管为人严厉，但是一直还是很疼爱Sun的，这些日子这个孩子的变化她都看在眼里，但苦于根本不知道事情原由的她也无法给予任何的帮助。
　　
　　“Phoenix先生，能否解释一下你昨天突然离开魔法史课堂的原因？”麦格教授坐在办公桌后面严肃的看着眼前苍白的男孩，“如果我没记错的话你从未错过任何一堂课程。”
　　
　　Sun有些犹豫，他总不能说他是急着回去做实验吧，那样麦格教授非打破砂锅问到底不可，“唔…我昨天感觉不是很舒服，所以…所以早退了，我很抱歉教授。”
　　
　　“原来如此，”麦格教授点点头，她很清楚Sun并没有说实话，但是看着这个越来越憔悴，苍白的向幽灵靠拢的男孩，麦格教授还是狠不下心去严厉责问他，这个孩子向来不做没有理由的事情，既然他不想说，那我还是不要勉强了吧，“那有没有去看Pomfrey夫人？你的脸色很不好Phoenix先生。”
　　
　　“……没有，我已经感觉好多了，多谢您的关心，我没事。”Sun摇摇头，他很感谢麦格教授没有继续问下去，他不想对一位教授不敬，但是麦格教授知道的事情很快Dumbledore也会知道，而他所做的一切都不想受到来自校长的任何干涉。
　　
　　“那好吧，你可以离开了，Phoenix先生。”麦格教授点点头，让Sun离开了。
　　
　　“再见，教授。”
　　
　　===========================================================
　　
　　周日早晨，Lucius通过飞路网给Snape来带一个震撼的消息，当时Snape刚吃完早餐正端着一杯黑咖啡小口的抿着，手里是当天的预言家日报。Lucius的头出现在火焰里，努力绷紧的面部也掩饰不住他的欣喜。“如果我没有看错的话，Lucius，你是美容药剂喝多了导致面部局部性瘫痪了么，还是你可怜的神经中枢已经控制不了自己的表情了，还有，别用那副被巨怪踩到脑袋的愚蠢表情的对着我！”Snape抬头瞥了一眼火焰中的铂金贵族冷淡的说。
　　
　　“Severus，你过来看！”Lucius把不情不愿的Snape叫到了壁炉边，他扬起自己的左臂解开袖子，在Snape宛若实质的目光中露出了他光洁的左臂。
　　
　　“你的标记？”本来以为又是这只骚包孔雀没事抽风的Snape眯起了自己的眼睛，不敢相信的盯着Lucius露出来的小臂，“你的标记哪里去了？！”
　　
　　“被消除了，怎么样？”Lucius一脸喜气洋洋，“这还多亏了你家Sunny想到的好主意，听说他为了这个标记可费了不少心思。”铂金贵族转为认真的说，当时听Tom给他解释标记原理的时候他真是一个头两个大，这么复杂的咒语模型Tom是怎么想出来的，当他知道是Sun找到了去除标记的方法时更是大吃一惊，那个孩子总能带给人惊喜。
　　
　　“Sunny？！”Snape的眉毛拧成了一团，“这跟Sunny有什么关系？”
　　
　　“怎么，你不知道？”Lucius惊讶的挑起金色的眉毛，“听说Sunny研究标记的消除方法已经有好几个月了，这个标记去除的方法非常复杂，稍微不注意就会触发魔力反噬和诅咒，之前Draco给我的信中也写到Sunny的脸色和身体都不怎么好，”Lucius担心的微皱着眉，“我估计就是研究标记时受伤了。”
　　
　　想到那一小瓶晶莹的液体，Lucius的担心又加深了一些，Tom说如果仅仅化解标记的魔法连接的话会触发诅咒，从内往外的侵蚀身体，不知道Sunny经历多少次这种痛苦才找到解决的方法。
　　
　　“你的标记是谁给你去除的？”Snape并没有简单的为找到去除标记的方法而兴奋，他还有更想要知道的事情。“是Tom，”Lucius不在意的答道，也到了让Severus知道Tom的身份的时候了，“如果你想知道具体的事情不如飞路去格里莫广场直接去问Tom比较好，他知道的比较清楚。如果你想的话我可以陪你一起。”
　　
　　“我自己去就好。”Snape面色凝重的说。Lucius只是耸耸肩从火焰里消失了。
　　
　　当Snape再回到Hogwarts的时候已经快到傍晚了，在路上见到魔药教授阴沉的脸的小动物们都不自觉的绕道走，“真是太可怕了”Ron说抱怨，“Snape平时就阴沉，可是今天更是恐怖到极点，他的眼睛就像要把面前的人射穿一样。”在旁边听到的Sun微微一愣，没有说话，Sev，你又怎么了？
　　
　　Snape一个人坐在冰冷黑暗的办公室里，木讷的盯着眼前的虚无，想着这一天所知道的事情。Tom就是DarkLord，准确的说是DarkLord的一块灵魂，而那三个孩子一直以来都在帮助他拼凑破损的灵魂，这个Tom是Lucius的爱人。还有魂器，Snape听说过这个东西，作为一个从小浸淫黑魔法的魔药大师，他知道的往往比其他教授多得多，Voldemort制作了数个魂器，用来保证他的永生，而Tom就是其中之一，是那个被Regulus・Black掉包了的斯莱特林挂坠盒里的魂片。
　　
　　公平地讲Tom是个非常有魅力的男人，作为一个头脑还算健全的DarkLord，Tom要比曾经的那个Voldemort要吸引人的多，如果他真的能站在自己一方固然也是不错的，据说他和Potter家的小子还签订了牢不可破的誓言，保证永远不会踏上Voldemort的老路，总算那个小家伙还有点脑子。但是重点不是Tom的身份，而是――
　　
　　Sunny是为了他才打上那个标记的！为了找到去除标记的方法，他把自己当成了小白鼠，那个克尔维斯连环原理的逆向变形以及和血脉相关的诅咒，Tom给他讲解过，只要解除魔法连接诅咒立即启动，非受诅咒之人不死不能解除，还有那瓶据说是可以在诅咒触动之后挽救生命的说是凤凰的眼泪的液体……凤凰的眼泪，Sunny的眼泪……可他却做了什么？狠狠打了他一个耳光还有那句没有出口的阿瓦达索命……
　　
　　Snape渡到储藏柜前，取出几瓶火焰威士忌，他需要酒精麻痹一下自己的神经，那里的后悔和自责快要把他淹没了，什么斯莱特林的骄傲，贵族的礼仪统统去死！他终于明白Sunny为什么会露出那种混合着委屈和心碎的表情，还有那滴滑过脸颊滴进他心里的泪水。
　　
　　眼睛无意中扫到一个包装精美的小盒子，那是情人节那天Sunny拿来的，自己看都没看就给扔到了一边。Snape打开小盒，里面是数块散发着浓郁朗姆酒香气的黑巧克力，被保鲜咒保护的很好，上面还附带了一张小卡片：节日快乐，送给我最爱的Sev！
　　
　　Snape将他翻转过来，后面还有一行字，看起来像是后加上去的，上面写着：你可曾真的相信过我？我可曾真的相信过你？Snape记得Sunny跟他说过，他只要自己能够相信他就足够了。原来自己连那个男孩最简单的请求都不能达成，自己有什么资格说爱。
　　
　　Snape拿起一粒圆润的巧克力放入口中，丝滑的巧克力在口腔中慢慢的融化，释放着制作者所有的真心。淡淡的苦味过后是朗姆酒醉人的香味，自己不喜甜食，而朗姆酒又是他的最爱，这些Sunny都记得。美味的巧克力此刻却苦涩无比，Snape艰难的咽下口中的巧克力，感到胸口像堵住了一块巨石，从天而降将他和Sunny的未来堵得水泄不通，自那晚来拿魔药之后Sunny再没有跟他说过一句话，他是打算放弃了么……
　　
　　Snape不敢想这个可能，他不能相信自己居然亲手将那份捧到自己眼前的真心一片片撕得粉碎，在伤害了他之后还残酷的将他的坚强扔在地上，把他伤得体无完肤，梅林，他都干了什么？！他果真是一个黑漆漆的混蛋！Snape拔下酒瓶的塞子将火焰威士忌整瓶的倒进嘴里，辛辣的感觉燃烧着他的胃，几乎灼痛了他的喉咙，烧吧，让他再更痛一点，这样或许可以体会Sunny的感觉。
　　
　　ChapterSixty-Six
　　
　　燃烧的坚冰
　　
　　Sun推开魔药办公室的木门，屋内漆黑一片没有一点光亮，壁炉张着冰冷的大嘴迎接着不请自来的访客。迎面而来的是一股浓重的酒气，Sev喝了酒？Sun微皱着眉，Sev可不像一个喝酒买醉的人啊。犹豫的走进内间的起居室，一个阴影正靠坐在沙发前的地毯上，透过天窗晒进来冰冷的月光能看到一个男人的剪影，还在不停地往自己嘴里灌着那些让人迷醉的液体，而他旁边的空地上摆了几个已经空掉的酒瓶。
　　
　　“Sev？你还好吗？”Sun小心的跪到只穿着衬衫的Snape面前握着他依然拿着酒瓶的那只手，阻止他继续用酒精毒死自己的计划，“你怎么喝了这么多酒…起来，别坐在地上会着凉的…”Sun想将男人拉起来，但他忘记了自己只是个十三岁的少年，而对方是个高大的成年男子，Sun不仅没能将男人拉起来，自己反被反作用力一推，摔坐在了地上。
　　
　　Sunny？Snape眨着半醉的双眼，仔细的看着眼前那张苍白的小脸，这是记忆中最熟悉的那张完美脸庞，那个人，现在就在自己身边是么？Snape昏昏沉沉的摇着头，不，一定是出现幻觉了，Sunny不可能来地窖的，自己已经把他轰了出去，他怎么还会理会自己这个油腻腻，黑漆漆的老混蛋呢。
　　
　　“别喝了Sev~”耳边响起少年温润如玉的声线，这是个梦么？Snape一把拽住那个一脸担心的少年将他拉近，是Sunny，那个男孩用关切的目光看着自己…这真是个好梦不是么…既然是个梦，那我是不是可以放肆一点？反正等到醒来什么都不会留下，那我是不是可以放纵自己的欲望……
　　
　　Sun感觉自己被一股大力给拉倒，随后就发现自己躺在地毯上，那个刚刚昏昏沉沉的男人正趴在自己身上凝视着自己。“Sev，你……”少年的话还未说完，唇舌就被男人狠狠的掠夺，Sun愣了半秒就发现自己的衣衫被大力的撕扯开，赤|裸的胸膛接触冰冷的空气，不由得产生一阵战栗。“别…Sev…”Snape霸道的闯入少年微张的唇，满足着吸取着那一如记忆中甜美的汁液，柔软的舌扫荡着口腔内的每个角落，缠上那美味的小舌。
　　
　　手上贪婪的抚摸着少年光滑的胸膛，手指揉捏着那处嫣红，随着力量加大，Sun不由得痛呼了一声，这却更加刺激了Snape的欲望，男人用力的啃噬着少年的唇瓣，直到双唇间沾满咸丝丝血液的味道。不舍的离开甜美的唇瓣，两人之间带起一道晶莹的弧线，抓住少年抵在自己胸前的手按在身侧，Snape将唇移动到已经挺立的茱萸上，品尝着那青涩的美味，撕扯的痛楚令少年想将男人推开，却换来更加如狂风暴雨般的掠夺，“啊…痛…Sev…”
　　
　　少年的呻|吟犹如更进一步的邀请，Snape扯开少年的长裤露出白皙修长的双腿覆上那已经突起的部分揉搓着。梅林~Sev要干什么？！Sun身下酥麻的感觉涌遍全身，感到一股快感从下腹升起，胸前的敏感还被用力的啃噬着，Sun带着哭音呻|吟着，摇乱了摇头柔顺的金发，攥紧了自己被压制在一边的手，“唔…Sev…不要…”
　　
　　“别离开我…”Snape灼热的气息喷洒在Sun白皙敏感的皮肤上，带起一阵战栗，Snape不住的抚摸着少年光滑的皮肤，从染上情欲色彩的脸颊、脖颈、胸口、纤细到似乎可以轻易折断的腰线到肚脐然后又回到那微肿的唇瓣上，“好美…”被欲望浸染了一层红色的黑色眸子对上少年水雾蒙蒙的紫眸子不由得呆住了，“别放弃我Sunny，我只有你……”被挑逗得不由自已的少年本想将男人从自己身上推开，但是听到这句话后却停下了手中的力度，呆呆的任由男人在自己的身上肆虐着。
　　
　　你是真的想要我是不是？你知道这是我对不对？少年认命的闭上双眼，感受着男人略带薄茧的大手扯下自己最后的防御，当自己的双腿被男人架在肩上，一个滚烫坚硬的触感抵在自己的身下的时候Sun才惊恐的发现对方居然打算直接进入自己，“停Sev…别…啊――！”好痛！一股被撕裂的剧痛袭击了Sun的神经，他的手指抠着身下地毯的边缘，感受着那个巨大进入到自己的身体，Sun感觉自己被撕裂成了两半，空气中弥漫着一股淫|靡的血腥味，自己的内壁一定被撕裂了，“不…出去…要坏掉了……”。
　　
　　Snape完全进入到Sun的体内，满足的叹息着，然后开始用力的抽|插起来。Sun痛得没有力气叫喊，只是惊恐的睁着自己的眼睛无力的喘息着，该死的怎么没有人告诉过他会这么痛！Snape冲击着Sun的敏感，一下下都完全将少年贯穿，血液的润滑让男人更加容易的占有着身下的躯体，如滚烫的铁杵般攻击着少年的脆弱，每一下都打入最深处。
　　
　　Sun的理智在剧痛与快感间荡漾，一半忍受着撕裂的疼痛，一半沉醉于欢爱的欲望。当Sun感到自己体内的欲望又涨大不少时，知道那个时刻快要来了，Snape继续大力的在少年体内抽|插了数下，然后将滚烫的如岩浆般的热流倾斜在那紧密的甬道里。
　　
　　“唔……”破损的内壁禁不住这种温度的冲击，滚烫的液体让原本受伤的内壁更加的钝痛起来，少年在男人的冲击下感到眼前白光一闪，随后在男人的手中释放了自己。
　　
　　刚刚在庆幸总算结束的时候，Sun发现自己被男人翻转了过来，当巨大再次击入那遭受蹂躏的蜜壶时，少年痛得弓起了身体，无奈自己的身体完全被对方压制着，少年只能无力的趴在地上低声的哭泣着，“不要了…不要了…放过我…Sev……”第二次进入要比第一次顺畅许多，已经被迫扩张到最大的内壁轻易的容许了巨大的进入，血液像润滑剂一样让男人顺利的占据了他，男人大力的释放着自己的欲望，不理会身下少年无助的低吟。
　　
　　并非听不见，而是这只是个梦不是么？只想着贯穿他，占有他，伤害他…让他在自己的攻击下哭泣，呻|吟…让自己永远记住这个梦…
　　
　　“你要杀了我了Sev…”当男人再次改变姿势时，少年意识模糊的呢喃着，可是当新一轮尖锐的疼痛袭来时，少年的意识又被粗暴的强行拉回现实，“饶了我Sev…”少年的低吟细不可闻，“我会…死的…”疼痛和欲|望折磨着少年的大脑和神经，红肿不堪的小穴又一次次的接纳了对方的巨大，当最后一股热流喷洒进身体深处时，Snape终于离开了少年的身体，喘息着躺在旁边的地毯上，昏昏沉沉的失去意识。（终于完了~汗==此段稍借鉴《午后》相关情节）
　　
　　Sun依旧躺在地上，小心的动了动自己的腰，“唔…好痛…”少年皱紧眉头捂着自己被蹂躏的脆弱不堪的腰，小心的坐起来，脊椎发出可怕的嘎巴声。他真的庆幸自己还能动而不是像一具毫无意识的尸体一样被铺在地毯上展览。缓慢的转过身，Sun看到那个男人现在正躺在地上睡得正香，委屈的鼻头一酸，你居然就这么睡了，用完就把我扔在一边不管不问了，你到底把我当做了什么？一个玩具么？
　　
　　不过现在不是流泪的时候，Sun扶着桌腿小心的站起来，全身的酸痛时刻提醒着他刚刚经历了一场多么激烈的欢爱（或者说QJ），由于地心引力的作用一股温热从体内流淌出来，那种失禁的感觉令Sun一颤，他低头看到一股混合着血液的白浊液体顺着自己的大腿流了下来，Sun逃避的闭上眼睛，梅林~恐怖的画面！
　　
　　缓慢的蹭到魔药存储柜前面，Sun从里面翻出一瓶强力止痛剂喝了下去，他还有事没有办，而他不需要疼痛来分解他本就剩的不多的注意力，随着魔药在体内生效，Sun感觉自己又活过来了，虽然身体依然软绵绵的没有力气，但不至于浑身都尖锐的痛着了。一个漂浮咒将睡在地上的男人弄回沙发上躺好，Sun解开男人的衣袖露出那个被诅咒了的标记，召唤过来自己的魔杖轻轻点在上面，Sun涌起全身的魔力输送进那个标记。
　　
　　这次不用再刺激眼睛了，泪水不受控制的从鼻尖滑落，滴在男人裸露着的手臂上，一滴两滴，像汹涌的小溪般的泪水在手臂的弯曲处形成一个小水洼，Sun看着渐渐消失的标记释放了自己的感情，尽情的让泪水落下，四个月，他终于完成了。
　　
　　Sun摸着男人瘦削的面颊，弯下腰轻轻在上面印下一个湿漉漉的吻，男人动了动似乎要醒来的样子，“Lily…ILove…”惊得少年触电般的离开了那人的皮肤，卷起自己被撕毁的衣物飞快的幻影移形了。
　　
　　Lily？！原来他想的依然是那朵纯洁的百合花…我果然只是…替代品么……
　　
　　==========================================================
　　
　　第二天Snape醒来时感觉自己的头似乎要炸开了，揉了揉自己的脑门，Snape才发现自己居然躺在了沙发上，昨夜他似乎做了一个梦，一个非常美好的梦，梦里他和Sunny在一起，真是美妙的感受…后来他梦到了Lily，那个女孩依然如记忆中的美丽，她笑着对自己说她从来没有怪过自己，Lily…Sorry…ILoveHim…Snape坐起身茫然的扫视了一下自己的屋子，惊恐的发现原本墨绿色的地毯上凝结着混合着血迹的白浊液体，屋里依然还弥漫着一股情|欲的味道，难道那个梦…并不是梦？
　　
　　Snape眼尖的看到桌子腿边上隐蔽的角落里有一只金色的金属扣子，伸出两指将扣子夹起看到上面的花纹Snape倒抽了口气，以凤凰为底，上面有一个大写字母P，这是Sunny衣服上的扣子，难道昨晚他真的？！梅林~Sunny一定会恨死他的，Snape记得在那个梦里他并没有给Sunny做任何的扩张就直接…他记得Sunny在他的身下哀求着哭泣，天哪，谁能告诉他他没有伤害Sunny，没有人，因为他自己都不信……
　　
　　看了一下时间，已经早上七点了，Snape飞快的冲进浴室给了自己一个彻底的清洗。不可置信的看着镜子中的影像，Snape将目光转移到自己的小臂上，那里现在像Lucius的手臂一样光洁一片，那个代表着罪恶和悔恨的标记已经消隐无踪了，难道昨天是Sunny给他去掉的？他为自己付出了那么多而自己却一次又一次的将他伤害了。Snape一拳击在浴室的墙壁上，发出嘭的一声响。
　　
　　来到大厅的时候已经有很多人在那里了，Snape看向格兰芬多长桌，那个金发的少年也坐在那里，脸色呈现不正常的潮红。Sun昨夜回到自己的房间后简单的清理了一下便睡着了，破碎的灵魂和饱受侵略的身体让他在没有一点精力去好好收拾一下自己，第二天醒来的时候Sun就感觉很不舒服，脑袋昏昏沉沉的，身上没有一点力气。在天亮之前Sun幻影移形回到了格兰芬多的寝室，直接显形在自己的帷幔后面，一个完美的迷惑咒，没有人会知道他昨晚并不在这里。
　　
　　当他跟着Ron、Neville他们来到大厅的时候，Sun感觉止痛剂的药效开始消退了，那些尖锐的痛楚再次清晰的浮现，他的腰痛得几乎动不了，酸痛的像被大力撅折了一样。借着光滑的高脚杯，Sun能看到自己潮红到不正常的脸色，是发烧了么？强力止痛剂并没有消炎或治疗的效果，未经彻底清洁的小穴经过一晚的摧残已经红肿了起来，地窖冰冷的温度让少年发了高烧。
　　
　　“Sun你还好么？你的脸色很难看…”旁边的Neville担心的看着他，“你是不是病了啊，你的额头好烫…”Neville用手背试了试Sun的额头，“我陪你去医疗翼吧…”
　　
　　Sun迷茫的抬起头看着一脸担忧的圆脸男孩，扯出一个安抚的微笑，“我没事Neville，谢谢你，不过我想我确实不怎么舒服，我还是先走好了…”艰难的扶着自己的腰站起身子，Sun余光瞥了一眼教授席，那个黑色的身影似乎也在朝着这个方向看，呵~我又在期待什么呢，你只是个代替品你知道吗，你要明白自己的身份…
　　
　　悲凉的自嘲着Sun缓缓离开了热闹的大厅，蹭到一个没有人的走廊上，身后的疼痛令他无法自如的行走，刚才在人前强装出来的优雅耗费了他太多的力气，Sun能感到自己的衣衫已经被冷汗湿透了。
　　
　　突然像有一把钝刀在割着自己的大脑，每一个神经元都在痛苦的叫嚣着，Sun抽吸着捂住自己的快要裂开的额头，为什么这个时候他该死的灵魂也来捣乱，就不能让他平静的回到塔楼去么！一阵晕眩袭来，Sun瘫软的身子危险的摇晃着，然后不自觉的向后倒去，落在一个正好赶来的带着药香味道的怀抱里。
　　
　　ChapterSixty-Seven
　　
　　融化与再生事端
　　
　　Snape看到Sun离开大厅的时候也推开了自己的早餐，他无法忍受自己在Sun可能承受痛苦的时候安心的享受美食，不理会弗利维教授的疑问（“你今天怎么吃得这么少Severus？”）Snape跟着Sun一同拐进了那个无人的走廊。他看着前面少年不自然的步子，心中的懊悔又加深了一分，当他还在纠结与怎么去面对Sun时，就惊恐的发现少年停下了步子，随后像断了线的木偶一样倒了下来，完全来不及多想Snape冲上去将少年接了下来。
　　
　　怀中的少年双目紧闭，一头飘逸的长发垂了下来搭在自己的手臂上，Snape伸手碰触了少年潮红色的脸颊，感到手下温度烫的惊人，Sunny在发高烧？！Snape一把将怀中的少年抱起，从另外一条路赶回了地窖，好在今天早上自己没有课，可以有时间照顾Sunny。
　　
　　将少年轻柔的放在自己暗色床单的大床上，Snape犹豫着解开了少年的衣衫，入目的是一片片淤青和依然明显的齿|痕，少年原本美好的身躯现在却破碎着摆在Snape眼前，让男人恨不得阿瓦达了自己，看看他都干了些什么！索性将少年的衣物全部脱|下，Snape仔细的检查着少年的伤势，身上的齿|痕和吻|痕没有关系，淤青只要涂了药就会好，翻转过来少年的身子，Snape的眼睛骤然一眯，原本粉色的蜜|穴现在正红肿着，似乎还有发炎的迹象，四周的血迹还未干透，依然混合着白色的浊|液。
　　
　　Snape咬着牙将少年抱进浴室，一个无杖魔咒水温便降到了合适的温度，小心的将少年抱进浴缸彻底的清洗着身躯。手指带着热水伸进微肿着的蜜|穴，将里面混合着血液的液体带了出来。温热的水流再次刺激了少年的敏感的神经，“嘶……痛……”少年倒抽了一口气醒了过来，抬眼就看见一脸混合着愧疚、心疼和尴尬的男人。
　　
　　Sun猛的一把推开Snape，却因为太大的动作而痛苦的跌落在了水中，呛了好几口水。“我…为什么…你别碰我！”Sun躲开了Snape伸过来扶他的手臂，缩进了水里。温度颇高的水刺激着男孩的伤口，水汽蒸的男孩的面色更加的潮红。
　　
　　“Sunny，对不起，我昨晚…”Snape尴尬的说，Sun不允许自己碰他，一定是恨死他了，Snape觉得自己的前途一片黑暗。“没什么，”Snape还没说完就被Sun打断了，“不用放在心上，什么事都没有，你就当是做了一个梦吧。如果没别的事了，Snape教授，我可以离开了么？”
　　
　　“你在发烧Sunny，”Snape按捺下心中的情绪耐着性子说，“你的伤口在发炎，必须清理干净，不然你会拉肚子的。”Sun垂下眼睛盯着水面，“是啊，可是那与教授您又有什么关系呢，我不过是个邪恶的小食死徒罢了，不牢教授费心了……我死掉更好，这样就不会碍您的眼了不是么！”Sun冷淡的说，完全没发现自己其实是在和Snape赌气。
　　
　　“别和我赌气了Sunny，”Snape无奈的说，“你的伤口必须要清理，你有气等我给你清理干净之后再发，好不好？”Sun抿着唇犹豫了片刻，最终还是缓缓点了点头。Snape一把将男孩从水中捞了起来，搭在浴盆的边上用一只手臂揽着，另一只手的手指伸进了昨晚那个美妙的蜜穴。
　　
　　“嘶…”Sun倒抽了一口气，紧紧抓着Snape扶着他身子的手臂“别碰那…好痛……”手指带着热水碰触着内|壁的伤口，让里面本就伤得不轻的创口再次敏感了起来。“忍一下Sunny，马上就好，忍一下，乖~”Snape心疼的哄着怀里颤抖着的少年，加快了手上的动作，当再没有红白色的液体流出来后，Snape将少年用浴巾裹好，抱回了床上。
　　
　　飞快的取回需要的魔药，Snape再次回到少年身边，只是看着可怜的蜷缩在被子里的少年，Snape感到无比的尴尬和窘迫。“呃…你需要趴着，我给你上药…”Sun看了男人一眼，无言的翻了个身让自己的背部朝上，露出了身体优美线条。Snape深吸了一口气用手指沾满了药膏探进那个紧密的穴|口。极力掩饰着少年的身体对自己神经的刺激，努力不去想昨晚自己在这具紧致的身体里感受到极致的愉悦，男人不自觉的运起了大脑封闭术。
　　
　　药膏冰凉的触感让少年的身子不禁一震，然后是一声淡淡的呻|吟。仔细的将药膏涂抹在创口的每一个角落，确定少年并没有更加严重的伤口时，Snape才松了口气解除了大脑封闭术，把手指从温热的蜜|穴里拿出来。轻柔的将少年的身子抱转回来，Snape开始给身上的淤青上药。
　　
　　Sun哀伤的看着男人的动作，那么轻柔仔细，就像在对待一件易碎的珍宝，少年咬了咬嘴唇，既然你并不爱我，为什么还要在乎我的感受，为什么还要如此温柔的对待我，骗我就那么有意思么？！
　　
　　“还有哪里难受Sunny？”Snape上完药后问，不见回答，Snape抬头就对上了男孩紫色的眸子，男孩深深的看着他，像要把他看进血脉里，“怎么了？”Snape疑惑的问，“是不是还有哪里痛？”少年无声的摇摇头垂下眼睛，“没事了，我可以离开了么？”
　　
　　“……你还是要离开？”Snape的心猛地揪紧了，难道Sunny真的不愿意原谅他，从此以后要和他成为陌路么？！“你…先听我解释好不好？”“不必，”Sun飞快的回答，“你什么都不用说，真的，我明白…都明白…你心有所属，我不会缠着你的，你可以放心…”
　　
　　“你…都明白？”Snape脸色怪异的问，看着男孩一脸的愁云惨淡，Snape不得不往不对劲的方向上想，“你都明白什么？”Sun震惊的看着男人，心说为什么你对我要如此的残忍，非要我把话说明白才可以么！“我明白什么？”Sun声音颤抖着反问，一道泪水滑过脸颊，“当你趴在我身上的时候叫着Lily，你说我明白什么？我还需要明白什么？”最令Sun伤心的是他发现Snape对Lily有欲望，而对自己没有，怪不得无论自己怎么主动男人都不肯碰他一下。
　　
　　Sun猛的扳正了Snape的脸，让他直视着自己的眼睛，“告诉我，你现在看到的是谁？”Snape直直的看着这双美丽的眸子，里面倒映着自己的形象，“是你Sunny，当然是你！”
　　
　　“当然是我…”少年重复着，“我是Sunny，我不是Lily，我不是一个替代品，你爱她，我一直知道，我知道我永远也比不上她，但是我以为我在你心里也是有重量的，可是……我不想说了，你可以不用理我了。”少年放下手臂把自己裹在被子里转到另一边，不去看那个呆住的男人。
　　
　　Snape略一思索便明白了Sun到底是在难过什么了，他不顾对方的挣扎将少年抱进怀里捧着对方的脸，直视着那双眼睛，“我从来都没有把你当做Lily的替代品Sunny，你就是你，”少年的嘴角浮现出一个惨然的苦笑，“唉……”Snape叹了口气，他知道Sunny并不相信他的话，“我昨天梦到了Lily，她对我说她从来没有责怪过我，我只是觉得很对不起她才…我并没有看着你想着他，我想要的是你，只有你！”
　　
　　少年的眼睛渐渐亮了，身子猛的弹了起来，然后哎呦一声又倒了下去，Snape赶忙将少年抱紧，让少年倚在自己身上。Sun知道Snape是不会用这种事情说谎的，既然他这么说了，那就一定是真的。
　　
　　“Sev，我不是食死徒，我发誓，我真的不是！”“我信！”男人简单而坚定的说，“应该道歉的是我Sunny，我就是个冷酷毒舌的老混蛋，什么都没搞清楚就冲你发脾气，Tom都对我说了，我…很抱歉伤害了你……”Snape接下来的话被Sunny的吻打断了，少年轻轻的吻着男人带着药香的唇瓣，用行动表达自己的心意。
　　
　　“你好好休息Sunny，我会替你请假的，”一吻过后Snape将男孩塞进被子里，指尖温柔的挑开挡在眼前的那缕金发，“我一会还有一节五年级的课要上，中午我回来给你喝退烧药。”“嗯，”Sun乖巧的点点头，给了男人一个放心的微笑便闭上了眼睛沉沉睡去，说真的他也累了，昨晚痛得他根本没有好好休息，再加上发烧，现在体力严重透支了，几乎沾到枕头就能睡过去。Snape低下身吻了吻少年的额头，长袍纷飞出了地窖。
　　
　　===========================================================
　　
　　Harry和Draco最近非常闲，简直闲的发慌了。化身拉文克劳美眉的Voldemort没有再出手，Harry找不到他的破绽，Lockhart最近又不知怎么的安分守己，似乎真的很享受当教授的乐趣；Sun和Snape教授之间的问题他们也不清楚，想帮忙都无从下手，再加上Sun总是神出鬼没的，就算是Harry都找不到他，每天正经上课下课写作业的日子还真是够无聊的，直到――
　　
　　“海尔波？”Harry看着缠在自己手腕上的小蛇惊讶的叫道，成功吸引了课堂里大部分的目光，Harry赶忙低下头用书挡住自己，“海尔波，你怎么在这？嘶嘶~”“她似乎等不及了，主人，她想要引你到密室去，或者让我直接把你抓去，我该怎么办？嘶嘶~”Harry皱皱眉，小手安抚的摸着小蛇的身体，“让我想想，嘶嘶~”
　　
　　“怎么了Harry？那是海尔波？”Draco把脑袋凑过来看着Harry手下的那只可爱到不行的小蛇，用手指戳了戳蛇脑袋，“坏孩子Draco！嘶嘶~”海尔波不满的说，可惜Draco听不懂。Harry笑呵呵的抚了抚小蛇，“乖乖的，海尔波~嘶嘶~Draco他听不懂的~”“Draco，那个人要海尔波抓我去密室或者把我引到密室，我觉得我们可以利用这个机会。”“你是说……将计就计？”Draco捏着自己尖尖的小下巴思考着，“似乎可行，我装作被抓走的样子，按照他的意思就是引你过去，然后反客为主。”
　　
　　“既然如此，海尔波，今天下午我们有节变形课，到时候你到那个走廊里把Draco抓走，一定要当着学生们的面，最好能让教授也看见，然后你马上离开，对了，可不许伤害Draco，嘶嘶~”“我明白了主人，嘶嘶~”Harry点点头，让海尔波小蛇离开了。
　　
　　Sun一觉睡到中午，睁开眼的时候Snape已经回来了，正静静地坐在床边看着自己，“Sev，什么时间了？”Sun揉了揉眼睛，打了个小哈欠扶着腰坐了起来。“中午了，饿了么？”Snape做到Sun身后用自己的身体支撑着少年，“嗯，有点饿了~”Sun揉了揉自己空荡荡的肚子，其实他从昨晚就没怎么吃东西，到现在早就饿得不行了。Snape叫了小精灵送来午饭，又拿起床头柜上的一瓶魔药递给Sun，“先把药喝了~”
　　
　　“真难喝~”一口气将退烧药灌进嘴里，Sun皱起了小脸吐了吐舌头，Sev的魔药总是那么有个性，不仅是那强力的药效，还有那让人永生难忘的味道，好在Sun从小极少生病，不然舌头早就被魔药折腾失常了。“我能喝口水么Sev？”Sun眨巴着眼睛恳求的看着自己的监护人，“就一口就好~”
　　
　　“不行！”不理会少年的撒娇和塌下来的小脸，Snape将午餐盘端到两人的腿上，将一勺菜粥吹凉了递到Sun嘴边，“吃点东西就不觉得嘴里难受了！”Sun张嘴咽下菜粥，不高兴的撇了撇小嘴。“都号称是千年的凤凰了，怎么还跟个孩子似的。”Snape看着Sun皱起来的小脸颇有意思的说。“十三年，是十三年，我才不是千年妖怪呢~为了赔罪，你得喂我~”Sun理直气壮的挺了挺小胸脯，惹得男人笑了起来，“好，我喂你！”
　　
　　“全校学生请注意，请立即回自己的宿舍，未经教授批准不许离开自己学院的宿舍，所有教授马上到校长室集合！再重复一遍，所有学生立即回自己宿舍，所有教授马上到校长室集合！”Sun吃完午饭后正靠在Snape怀里养神，Dumbledore严肃的声音就响彻整个城堡，Snape猛的皱眉，起身就要离开。“Sev，等等，我跟你一起去！”Sun见状马上穿上衣服从床上跳下来，跟着Snape跑出了卧室。
　　
　　“你跟来干什么，回去好好休息！”Snape皱着眉对Sun说，丝毫不停下脚步，这个小家伙明明自己还发着烧呢还有心情去管这些事。Sun拽住男人的衣摆拉慢了他的脚步，“带我去Sev，一定出事了，我说不定可以帮上忙的！”
　　
　　Sun听到Dumbledore的话后就立马反应过来了，现在城堡里若是出事一定跟Voldemort脱不开关系，作为除了Voldemort外唯二的两个蛇佬腔之一，Sun认为自己还是有跟去的必要的，不然教授们连密室在哪里都搞不清楚。“好了，别瞪我了，赶紧的吧~”看Snape一脸不赞同的瞪着自己，Sun反倒是拉住Snape的手快步向校长室走去。
　　
　　“出什么事了Albus？”，Snape问，一进校长室就看到所有的教授都已经到了，Dumbledore正坐在办公桌后面一脸的严肃。“有个学生被蛇怪抓走了，抓进了密室！”“密室？”Snape皱起眉头，“如果你的大脑还没有退休的话就该知道那只是个传说！除非你有确凿的证据证明那个密室和里面的怪物真的存在！”“我看见那个蛇怪了，”麦格教授心有余悸的说，“就出现在变形教室外面，将…Malfoy先生抓走了…”
　　
　　“Draco？！”Sun大吃一惊的说，腿一软靠在身后的Snape的身上，Snape赶紧揽住少年的身子让他倚靠在自己身前。“梅林~Draco他…那Harry呢？他们总是在一起的呀！”Sun瞪着室内的教授们，希望有人能给他个答案，虽然Sun自己心里已经有数了，但是戏还是要做足的。
　　
　　“Potter先生跟着蛇怪追过去了，现在…不知所踪…”麦格教授内疚的说，当时自己完全被几十英尺长的蛇怪吓呆了，完全没有反应过来要去追，错过了救人的时机。Sun一脸担忧的咬着下唇没再说什么。
　　
　　“我倒是比较想知道Phoenix先生为什么会出现在这里？”Dumbledore笑眯眯的说，但是眼睛里却闪着亮闪闪的光。“我不放心把Sunny一个人放在地窖便一起带来了，他还在发烧！”Snape在Sun开口前就抢着回答了校长的问题，他也确实不放心，虽然说放在地窖可能还更安全一些。
　　
　　“那Phoenix先生就应该好好休息，救人的事情还是应该信任教授们，你说对吧~”Dumbledore似乎并不想让Sun参与这件事，明显的露出了拒绝的态度。“可是我担心Draco，还有Harry…”Sun低眉顺眼的轻声说，“不让我去救人起码让我知道事情的进展也是好的，我不想在好友都身处危险的时候自己一个人躺在地窖里休息…”说着Sun难过的缩进Snape怀里，不让其他人看见他的表情。其他教授看到Sun的样子也不好再说什么了，谁都知道他和Harry还有Draco是最亲密的好友。
　　
　　“我们现在该做什么Albus？要不要通知Malfoy先生和Sirius・Black？”弗利维教授尖声尖气的问，他正坐在一个放着大靠垫的矮凳上，故意努力的忽略放在自己面前的那块涂着厚厚一层蜂蜜的柠檬蛋糕，“他们有权利知道这件事。”
　　
　　“还是先不要，”Dumbledore沉吟了一下后说，“我们有必要把城堡的每一个角落进行搜查，确保能尽快找到Harry和Malfoy先生，确定他们没事后再通知，”Dumbledore闪亮的眼睛变得无比的严肃，“每个教授都要做好战斗的准备，如果真是斯莱特林密室的蛇怪的话那它已经活了上千年了，绝对不能掉以轻心！”教授们都面色严峻的点头。
　　
　　ChapterSixty-Eight
　　
　　谁的圈套
　　
　　“我能否问一下，咱们的黑魔法防御术课教授~在哪里？”Snape突然阴沉的开口，“他不是一直说已经知道凶手的底细了么，到了他大显身手的时候了，让这位梅林爵士团三级勋章的获得者给我们这些可怜的老师们做个表率吧~”Sun把脸埋在Snape胸前的衣服里差点没笑出来，这个时候了Sev还有心情嘲笑Lockhart，不过Sun认为这件事或许Lockhart也会来掺和上一脚，毕竟到现在他们都还不知道Lockhart这个人到底是哪一方的。
　　
　　“我错过什么了吗？”所谓说曹操，曹操到，Lockhart意气风发的蹦进了校长室，穿着他那件大红色配银色牡丹花纹的长袍，就像是正准备要去参加一个酒会。“你来得正好，Lockhart‘教授’，”Snape假笑着欢迎Lockhart的出现，着重体现教授那个词，“我们正想仰仗您这位优秀的黑魔法防御术大师来帮我们寻找传说中的斯莱特林密室，如果我的记性还没到老年痴呆的程度，您不止一次的提及，您已经对敌人的情况了若指掌，到了您大显身手的时候了，我们拭目以待~~”
　　
　　“哦~~”Lockhart呆了一下，然后依旧满面笑容，“你说的对Snape教授，这种时候一个专业的黑魔法防御大师比什么都有用，那么~地窖，地下教室和城堡的一二层就交给我和Snape教授吧，啊~对了，别忘了我们漂亮的小Sunny，校长您看怎么样？”Lockhart像演舞台剧似的抑扬顿挫的说，还不忘冲Sun眨眨眼睛，Snape保护性的把少年揽入怀里，得到Lockhart一个意味深长的眼神。
　　
　　“如此便好极了，”Dumbledore点着头说，又吃了一口蜂蜜蛋糕，“米勒娃你搜查格兰芬多塔楼和城堡三四层，波莫娜你搜查赫奇帕奇楼和场地，弗利维你搜查拉文克劳塔楼和城堡五六层，维克多你搜查城堡七八层，我去搜查其他剩余的的地方，现在大家开始吧~有情况及时用守护神联系。”
　　
　　密室里，Harry跪在地上担心的看着躺在地上悄无声息的金发男孩，“Draco~”Harry握着那只毫无生气的苍白的手低声的呼唤着，男孩的胳膊上有一个洞状的伤口，看起来像是被一颗巨大的蛇牙贯穿了一样，流出的鲜血染红了黑色的校袍，粘稠的血浆已经结痂没有了身体的温度，“你醒醒啊，别吓我~Draco~”Harry的声音里已经带上哭音了。
　　
　　“别费力气了，他醒不了了~”一个好听的带着慵懒和高傲的女声响起，慢慢踱到Harry身边，“蛇怪的毒液可是这世界上最妙的无形杀手，只要沾上即死，梅林也回天乏术，我估计你的Draco现在正在和梅林开茶话会呢~这就是Malfoy背叛我的下场！”说道最后这个原本好听的女声已经开始阴森森恶狠狠的。
　　
　　“ChoChang？不！Voldemort？你是Voldemort？！”Harry跳起来面似惊恐的看着眼前漂亮的黑发黄皮肤女孩，“你怎么会在Hogwarts？你上学年不是离开了吗！你把Cho怎么了？”Harry皱紧了精致的眉，细细的思索着，“难道这一年来的事故都是你干的？！你到底想干什么？”
　　
　　“干什么？这问题问的可真是愚蠢，好吧，Voldemort大人仁慈的回答你的问题，我不否认那些蠢货是在我的命令下被石化的，魁地奇比赛上的游走球也是我控制的，还有这里，斯莱特林的密室，以及里面的千年蛇怪也是听从我的指挥，而我的目的，当然是你，Harry・Potter，去年的会面可是让我印象深刻，原以为你是一个足以强大到可以成为对手的存在，没想到，呵~也不过是一个普通的为情伤神的小男孩罢了…”
　　
　　“听我一句Harry，别相信什么爱，这世界只有权力和统治才是真实的，怎么样，加入我，我们可以站在魔法的顶峰~怎么，不愿意？”Voldemort看Harry恶狠狠的看着他，扯出一个假笑，“在我这里你只有两个选择，效忠or死亡，既然你不能为我所用，那么……”Voldemort举起魔杖（Cho的那根）指着Harry的心口，“钻心剜骨！”
　　
　　“盔甲护身！盔甲护身！”Harry机敏的施了一个铁甲咒挡住了Voldemort的钻心咒，并且又给躺在地上的Draco施了一个，以免被咒语误伤，“我不可能和你站在一起，你杀了我父母！”Harry“冲动”的朝黑发女孩大喊，攥紧了手中的魔杖，“而且你也不会站在魔法的顶峰，站在魔法的顶峰的是Dumbledore校长！”
　　
　　“真不愧是Dumbledore的亲传弟子~”Lockhart晃悠着走了进来笑嘻嘻的踱到女孩面前。“怎么样了？”Cho问。“我把Snape击昏了扔在了一间废弃教室里，那个Sunlight嘛，呵呵，”Lockhart不怀好意的扯出一个坏笑，满足的摸着自己的下巴，“我想他现在恐怕根本走不了路了吧！”
　　
　　“你对Sunny做了什么？！”Harry这回是真的怒了，用魔杖指着那个一脸猥琐的男人，“你这个肮脏卑鄙的混蛋！”你怎么敢再碰Sunny，“粉身碎骨！四分五裂！”Harry两个魔咒甩过去，直奔Lockhart而去，“盔甲护身！”Cho施了一个铁甲咒挡住了Harry的攻击，同时瞪着Lockhart一眼，“别告诉我你连最基本得防御魔咒都不会用，Lockhart，那个男孩你可以以后再慢慢品尝，现在给我集中注意力，除非你想尝尝我的钻心腕骨！”“我知道了！”Lockhart没好气的说。
　　
　　“你把我引到这里来到底想干什么？！”Harry懒得跟他玩文字游戏了，直奔主题，他一直没想明白Voldemort到底想干什么，若是想杀自己完全可以趁他不备的时候直接阿瓦达索命，何必要费神费力的把他引到密室里去。
　　
　　“看来你也不算完全的笨蛋，”Cho满意的说，“我当然是想杀了你了，在斯莱特林的密室里，谁又会知道呢，明天的预言家日报就有大新闻了，救世主在Hogwarts神秘消失，不知道Dumbledore失去了一直培养的救世主会怎么样。等你死后我可以轻易的取走你的血液，帮助我重新得到身体，再没有人可以阻止我了！”
　　
　　“简直是白日做梦！”Harry吼道，“我不会让你得到我的血液的！想决斗的话那就来吧，我倒要看看你对这具身体有多少掌控能力！昏昏倒地！”随着Harry的咒语从魔杖尖喷射出来，大战一触即发。各色的魔咒在空气中交错打在各自的保护屏障上。
　　
　　Voldemort很显然并不是一个容易对付的敌人，就算是他现在覆在别人的身体里也是一样，再加上一个不知底细的Lockhart，Harry必须打起全部精神才能保全自己和Draco不受攻击，不过慢慢的Harry发现一个问题，似乎Lockhart并不是真正的想杀死自己，他总是发那些无关痛痒的魔咒，比如火烤热辣辣什么的。
　　
　　愣神之间，一道钻心腕骨冲着Harry的后背打来，而Harry刚好正在躲避Lockhart的门牙赛大棒，跨进了钻心咒的攻击范围里，“盔甲护身！”一道白光闪过，钻心咒被挡了下来，Voldemort危险的眯起了眼睛，刚刚躺在地上悄无声息的Draco现在完好无损的站在Harry身边举着自己的山楂木魔杖，“你怎么才醒，我都快顶不住了~”Harry见Draco终于醒了不由得抱怨起来，自己在这拼死拼活的他却在那睡大觉，说白了就是Harry撒娇了。
　　
　　“这个假死药剂的威力太大了，我已经减少药量了，可是到现在药效才消失，抱歉宝贝，让你着急了~”Draco宠溺的笑了笑，捏了捏Harry的小手，“不过要说你顶不住了我可不信，我的公主我还不清楚么~”“讨厌！”Harry“恶狠狠”的瞪着这个笑得可恶的家伙一眼，就不能不揭自己老底嘛。“呵呵~”Harry不知道自己这个样子实在是可爱极了，“现在怎么办？”“现在不好办，怎么攻击都是攻击在Cho身上，根本伤不到Voldemort。”
　　
　　“你没死？”Voldemort惊讶的瞪着Draco，“蛇怪的毒液竟然没毒死你？”
　　
　　“蛇怪怎么会伤害我呢，”Draco露出一个嘲讽的假笑，“除非他想被打成环挂在魁地奇球场当篮筐，或者变成一锅鲜美的千年蛇煲，当然了，作为全身都是宝的千年蛇怪，被放在坩埚里当魔药材料也还算是个不错的选择，尽管很难看~毕竟主人的话他不能不听不是么？！”
　　
　　“我才是蛇怪的主人，我是斯莱特林的继承人，它必须听我的指挥！”披着Cho面目的Voldemort气急败坏的吼道，不再理会Draco和Harry那一脸“你确定？”的欠揍表情，Voldemort似乎想要证明点什么似的转过身伸出右臂对着石像说，“对我说话吧，斯莱特林，Hogwarts四巨头中最伟大的一个！”石像的大嘴缓缓打开，一条碧绿的大蛇游了出来挺立在Voldemort面前，“去杀了他们蛇怪！”
　　
　　海尔波高仰着巨大的蛇头，丝毫不理会Voldemort的命令，反倒滑动到Harry身边轻轻吐着信子，似乎在撒娇的样子。“你连他叫什么名字都不知道，蛇怪蛇怪的叫着，他会听你的命令才怪，你现在还信誓旦旦的说自己是他的主人么？嗯？伟大的斯莱特林继承人~”Harry淡笑着说，一旁的海尔波用巨大的身子蹭了蹭Harry，差点把Harry弄个跟头，似乎很不满他这样称呼那个人。
　　
　　“乖点，海尔波~~我才是斯莱特林的继承人，”Harry安抚的拍了拍海尔波的大肥腰，然后盯着Voldemort一字一句的说，“你以为你会说蛇语就是斯莱特林的继承人了么？你真是太愚蠢了Voldemort！你从来没有得到Salazar的承认是不是，海尔波也从未认你为主，你不过是单纯的一厢情愿罢了！”
　　
　　“哼，那又怎样？！”Voldemort不屑的说，“就算这只蛇怪听你的命令，就算你才是斯莱特林的继承人，你们依旧伤害不了我，你们的咒语伤害的只是这个拉文克劳女孩，而我却丝毫不受损伤，只要我在这个身体里，你们就投鼠忌器的什么都做不了！”Voldemort得意的笑着，看着眼前的这两个瞪着他气得恨得牙根痒痒的少年。
　　
　　“过度的自信就是自负了，Voldemort！”一个温润的声音响起，成功把所有人的目光都吸引到了密室入口处，Sun在大家的视线下镇定的走过来站在Harry旁边。Harry和Draco惊呆于Sun的突然出现，刚刚Lockhart不是说他――？！Sun对于两人惊讶的表情只是回以一个微笑。
　　
　　时间回到Snape他们刚出校长办公室之后：
　　
　　Snape牵着Sun走到二楼，旁边是一脸自命不凡的Lockhart。虽然Lockhart一直落后Sun他们半步并且没心没肺的大声说笑着，但是Sun一直没有放松对Lockhart的警惕，当那个金发的大白牙悄悄抽出他的魔杖指向二人的后背时，Sun闪电般转身劈手抄下了Lockhart的魔杖，在金发男人又其他进一步的动作之前施了一个无声无杖的统统石化将Lockhart击倒。
　　
　　“他也有问题？”Snape疑惑的蹲下来看着僵直的躺在地面上的黑魔法防御术教授，“你打算把他怎么办？”Sun皱着眉，将右手攥成拳抵在自己的嘴唇上思考着，听到Snape的问话，Sun抿了下唇，直视着Snape纯黑的眼睛，“你相信我么Sev？”
　　
　　“如果这个世界上真的有一个人值得我完全相信，那就是你Sunny！”Snape认真的对男孩说，他已经为自己的不信任受到惩罚了，斯莱特林不会在同一个地方跌倒两次，Sun向他证明了他是绝对不会伤害Severus・Snape的。Sun低头放松一笑抽出了自己的魔杖指着僵硬的男人，“咒立停！魂魄出窍！”不理会Snape略带惊讶的表情，Sun继续对Lockhart下达命令，“带我们去斯莱特林的密室！”Lockhart听话的转身朝着女生盥洗室的方向走去。
　　
　　来到刻着小蛇浮雕的水池前Lockhart停住了，Sun对他说，“打开它，我想你应该有打开它的工具。”Lockhart从长袍中掏出一个小球，Sun迟疑着用魔杖敲了敲，小球冒出白光发出“嘶嘶”的声音，Sun明白那是“打开”，看来那是个记录声音的魔法存储球，与他之前做的那个很像，只是简陋多了。水池缓缓打开露出了下面的洞口。“下去！”Sun命令道，Lockhart毫不犹豫的纵深跳了下去，Sun深吸了一口气正打算跳下去时，被身后的Snape一把保护在了怀里，“我来！”男人言简意赅的说，搂住少年跳了下去。
　　
　　Sun安心的靠在男人宽阔的胸前感受着男人的带给他的安全感。双脚终于又站在坚实的地面上时，Sun给Snape施了一个幻身咒，在这种昏暗的环境下一个幻身咒足以保护Snape不被别人看到。Sun这么做是有原因的，他不想Voldemort知道Snape转换了阵营，虽然这件事迟早会暴露，但是起码能拖一时是一时，他不想Voldemort在继Draco之后又对他的Sev下手，Harry为了保护Draco在医疗翼里躺了半个月，现在以他这种身体状况能不能保护得了Sev都是问题，所以多一事不如少一事的好。
　　
　　“现在，”Sun低声对Lockhart说，“我要你要这么这么做，如果他问你就如此这般的说，明白了么？”Lockhart点点头，接过Sun递过来的魔杖一个人向密室深处走去。Sun松了一口气，揉了揉额头，指下感觉到的温度明确的告诉他他还在发烧。“身上难受吗？”Snape走过来摸了摸男孩的额头，皱着眉说，“你还在发烧，我真是脑袋被巨怪踩了才会让你这么干，你真的能坚持的么？”Sun对担心的男人露出一个微笑，“对我有点信心Sev~”
　　
　　ChapterSixty-Nine
　　
　　惩罚
　　
　　时间回到正常的时刻，Voldemort终于发现自己掉进了一个圈套里，眼前的这三个男孩联手演了一出好戏，把他都给骗过去了，不过他不用怕，这几个人伤害不了他，只要他呆在这具身体里，他们就不敢下手杀掉他，除非他们想得到一个谋杀的罪名然后接受摄魂怪的亲吻。
　　
　　在Sun还未再说什么之前，一声高亢的凤鸣打断了众人的思路，福克斯叼着分院帽出现了，帽子没有如预想般扔到Harry怀里，Sun轻柔的摸着福克斯金红色的翎羽，“老蜜蜂让你来的？”福克斯发出一声清亮的鸣叫，蹭了蹭Sun抚摸着他的手。
　　
　　Sun无奈的看了看那个看起来很无辜的分院帽，手伸进去拔出那只镶着红宝石的长剑，既然人家物归原主了自己也不好不收不是，只是很抱歉了Dumbledore，送出去的东西想再要回来可就没那么容易了。对着长剑轻吟了一句咒语，长剑白光一闪变成了一枚红宝石的银色剑形戒指，Sun把它戴好后再次把视线集中到了Voldemort身上。
　　
　　“不要以为你占据着ChoChang的身体我们就那你没办法，Voldemort，只要你有信心能抗下这个――”Sun开始吟唱一个咒语，“万能的魔力之神，您的子民请求您将无比的痛苦降于此人，惩罚他的罪孽，期盼您的宽恕，我以血缘的链接向您请求！”，随着咒语的形成Voldemort像被重锤击中一样，痛苦的弯下了身子，“怎么…可能，你怎么会…能对我用这个咒语，难道你…你是……”Voldemort震惊的看着眼前俊美的男孩，来自灵魂的痛苦让他全身都颤抖了起来，“你是……不可能……”
　　
　　“别瞎猜了，我不是你以为的那个人！”Sun的脸色也不好看，血缘惩罚魔咒，一个借由血缘链接来惩罚罪者的古代魔咒，施咒者承受百分之五十的魔力反噬，惩罚自己的亲人也是一种罪，就算那个亲人罪不容恕。Harry猛然明白了这到底是什么样的魔咒，他定了定心，同样的念起了相同的咒语。Sun拥有格兰芬多的血脉和传承，他的血缘相对于Harry来说对Voldemort更加具有伤害性。不过Harry的咒语恰好成为了压倒骆驼的那根稻草。
　　
　　Voldemort痛苦的在地上翻滚着，承受着精神上的鞭笞，他不明白自己和这个人有什么血缘关系，为什么他可以用血缘惩罚魔咒对付自己，而且现在自己在这个女孩的身体里，要惩罚也应该是惩罚这个女孩的身体才对啊。Harry也加入的时候Voldemort再也忍受不住那种能把他逼疯的疼痛，嘭的一下从Cho的身体里窜了出来，失去了意识的Cho软绵绵的躺在了地上，对于刚刚的惩罚似乎完全感受不到。
　　
　　没有了身体的Voldemort再也感觉不到惩罚魔咒所带来的疼痛，他茫然的漂浮在半空，有些搞不明白一个完美的计划怎么就会突然形势逆转，还有这个男孩――！
　　
　　“灵魂，是会打上血脉的烙印的！”见目的已经达到，Sun和Harry停止了魔力的输送。Sun苍白虚弱的保持着身体的站立，对Voldemort说了这样一句话。Sun和Harry的魔咒通过Cho的身体，借由打在Voldemort灵魂上的血脉烙印发挥作用，当Voldemort失去身体后，没有了连通的桥梁，魔咒也就停止了作用。毕竟这个魔咒是用来惩罚人而非鬼魂的。
　　
　　Voldemort见大势已去，化成一阵黑烟逃跑了，Harry也不追，因为他知道就算是追上了自己也拿他没办法，而且经过这次的事，Voldemort恐怕也不敢再Hogwarts潜伏下去了。Sun给了Lockhart一个昏迷咒，同时解除了他的夺魂咒并且消除了他所有关于夺魂咒的记忆，不可饶恕咒的使用痕迹还是小心的抹去比较好，Sun可不想做到威森加摩的审判台上和那些老掉牙的家伙们聊天。
　　
　　Harry有些担心的看着Sun苍白的脸色，他知道血缘惩罚魔咒会有百分之五十的魔力反噬，但是由于他与Voldemort的血缘比较远，咒语坚持的时间也不长，所有Harry并没有受到多少反噬。但是Sun是用尽全力去发动魔咒的，而且与Voldemort不同，魔力反噬通过他的的血脉直接作用在Sun的身体上，所以Sun所受的伤要比Harry要严重得多。
　　
　　“你没事么Sunny？你发动了多少单位魔力的惩罚？”
　　
　　“……一万！”Sun轻轻的说，难受的弯下身子，一边被施着幻身咒的Snape见状赶忙撤了咒语跑了过来。
　　
　　“一万！”Harry惊叫道，“你疯了，你会死的！”他自己只发动了四千单位的惩罚，承受两千单位的反噬已经觉得不舒服了，Sun要承受五千单位的反噬怎么可能会不受伤，“你看起来真的不好Sunny，我们还是赶紧去医疗翼比较好…”
　　
　　“我没…”Sun的事字还未出口便觉得喉头一甜，接着一口鲜血从嘴里不受控制的吐了出来，单薄的身体随之倒了下去，Snape挫败的接住掉落的身子，这是他一天之内第二次看着Sun昏倒在自己怀里了，他这个监护人还真是没用！
　　
　　===========================================================
　　
　　医疗翼里Pomfrey夫人一边暴怒着咆哮着，一边往Harry和Sun身上施着各种检测咒和治疗咒，两人身上闪着五光十色的光华，Harry的伤并不严重，只是魔力反噬罢了，Pomfrey夫人给了Harry一瓶营养药剂和一瓶混合了无梦魔药的恢复药剂催着Harry喝了下去，被灌下药水的Harry昏昏沉沉的睡了，Draco安静的坐在床边陪着自己的恋人，心中有些懊恼，为什么每次受伤的都有Harry，一年级魔法石的时候就是，现在又是，明明两次自己都陪在他身边却还是让他受伤。
　　
　　Sun那边的情况就糟糕一些了，本来被折腾到空虚的身体加上发烧和严重的魔力反噬，Sun自从昏过去到现在都没醒。“Severus・Snape！你是怎么照顾孩子的？！他的身体都虚弱成这个样子了你怎么还会让他去战斗！Hogwarts的教授都是摆着好看的吗？！看看，营养不良，贫血，发烧，魔力反噬，灵魂也不稳定，哦~梅林！竟然还有――Snape你该死的到底对这个可怜的孩子做了什么！！！”医疗翼女王如若实质的怒火全部砸在懊丧的魔药大师身上，将僵硬的如石像的Snape一点一点砸成粉末。
　　
　　这个孩子的那个部位现在还在发炎，而且还伴有撕裂伤，活了四十来年的Pomfrey夫人怎么会不知道这种状况是怎么造成的，拥有身为一个斯莱特林敏锐观察力的她一直都知道这个男孩爱这个毒舌的男人，对于相爱的两个人做一些爱做的事也无可厚非，可是！可是该死的Snape怎么能这么粗鲁的对待一个孩子，而且看伤口的样子还是刚受伤不久的。在这种情况下Snape竟然还放任这个孩子去对抗神秘人，他的大脑让坩埚煮了吗？！
　　
　　Draco目瞪口呆的看着Pomfrey夫人气势十足的把自家教父、斯莱特林的院长、人见人怕鬼见鬼惊的地窖蛇王大人骂得狗血淋头然后被炮轰成一粒一粒的，而Snape只是安静的坐在那里任由女王骂。他也在心里无声的鞭笞自己，Sunny说他没有问题自己居然就相信了，Sunny让自己顶着幻身咒站在一边自己居然就这么听话，明明知道他在发烧自己还让他参与战斗，自己的脑袋果真是让八爪章鱼的粘液给糊住了么！
　　
　　“夫人…”一个虚弱而轻柔的声音从床上响起顿时吸引了在场所有人的目光，在Pomfrey夫人的狂风暴雨中Sun也终于从梅林那里喝茶回来了，迷迷糊糊中听见Pomfrey夫人在责怪Sev，Sun挣扎着睁开双眼，眼前是一片混沌的模糊状态，等到眼睛终于再次聚焦，Sun找寻着医疗翼女王的目光，恳切的轻声说，“你别怪他…Pomfrey夫人…Sev没对我…怎么样……”
　　
　　“哦~你真是个善良的孩子Sunny~”Pomfrey夫人一脸慈爱加怜惜的快步来到Sun床前，同时又凶狠的剜了Snape一眼，“你可终于醒了，来把这些药喝了！”Pomfrey夫人往床头柜上码了一绺的小腰瓶，什么补血剂、退烧药、缓和剂、营养药剂、灵魂稳定药剂等，看的Sun惨白的小脸皱成了一个包子，“这些…全部？”
　　
　　“这些，全部！”Pomfrey夫人坚定的说，将那些药瓶又挪近了些。
　　
　　“梅林~你收了我吧~”Sun呻吟着，这些药可都是出自自家Sev的手笔啊，那个味道绝对让人印象深刻到尝过一遍就再也不想闻到第二遍，这么多瓶魔药下肚自己的味觉还能不能正常工作就有待商榷了。
　　
　　Sun在Pomfrey夫人的监督下不情不愿的将所有的魔药都灌下肚，原本精致的小脸都缩到一起去了，“好了，你好好休息，”Pomfrey夫人满意的说，“我就在外面，如果有需要你就让Severus来找我，我……”话还没说完，Dumbledore和麦格教授便匆匆的走进了医疗翼。
　　
　　“Phoenix先生，Malfoy先生，还有Potter先生，看到你们都没事太好了~”Dumbledore笑眯眯的说，到旁边的床上检查了一下刚刚被Pomfrey夫人的雷霆之怒给震醒了的Cho，完全忽略了躺得离他最近的Lockhart。
　　
　　“Dumbledore你的眼睛是装饰用的吗？你哪只眼睛看见他没事了？！要是这都叫没事那我们以后也不用给你熬制健齿药水了！反正你的牙都蛀光了也可以叫做没事！”有气没出发的Pomfrey夫人毫不吝啬的把毒液都喷洒在了这个没事装疯卖傻的老蜜蜂身上，他这个校长就是专门给学生和教授出难题的。
　　
　　“呵呵，”Dumbledore继续装疯卖傻的傻乐，“Phoenix先生，能不能告诉我老人家，密室里到底出了什么事啊，你和Severus是怎么找到密室的，还有Lockhart教授怎么了。”
　　
　　“Dumbledore！他们现在需要的是休息！”Pomfrey夫人气得大叫，“有什么你可以等他们恢复了再问也不迟！”
　　
　　“没事的，Pomfrey夫人，”Sun开口打断了女王的咆哮，转过头看着眼睛亮晶晶的白胡子校长，“我可以回答您的问题了，校长。密室是我和Sev跟着Lockhart教授找到的，看起来他是神秘人那方的。出了校长室后他想要对我们施咒，被Sev暗中化解掉了，我们装作被击昏的样子让他放松了警惕，跟着他找到了密室…”Snape低着头严肃的装出一副就是这么回事的表情，心中暗赞Sunny编故事的水平。
　　
　　“我们到达密室的时候，看到Cho和Lockhart教授正在对Harry和Draco施咒，后来我才知道那个控制了Cho身体的神秘人，Draco因为胳膊似乎被蛇怪刺伤昏迷了，”Sun扫了一眼Draco破了一个大洞的长袍，“Harry一个人对抗他们两个，后来福克斯来了，它用自己的泪水治疗好了Draco的伤，我们击昏了Lockhart，把神秘人逼出了这位女生的身体，无奈之下就跑掉了……”Sun的故事说的含含糊糊，半真半假，Draco和Snape在一边配合的点着头，一副熟悉故事剧情的样子。
　　
　　“那Phoenix先生能不能解释一下你的伤是怎么回事？”Dumbledore敏锐的发现Sun并没有提到自己受伤的经过，而他又伤得那么重，这中间是不是有什么隐情呢。
　　
　　“我…我的伤……”Sun的话语犹豫了起来，他并不像暴露自己所用的魔咒，以及自己是格兰芬多继承人的这个事实，虽然可以用自己是格兰芬多后裔这个理由，但是Harry是斯莱特林血脉的事情最好还是不要让老蜜蜂知道，天知道他会怎么试探杯葛Harry。
　　
　　下意识求助的看着Snape。接收到恳求的眼神Snape清了清嗓子说，“Dumbledore，Sunny的伤跟这次的行动无关，我之前告诉过你他在发烧，他发烧是因为这个小笨蛋在熬制一锅活地狱汤剂的时候完全没带脑子，愚蠢的炸了坩埚，喷溅出来的失败魔药和魔力让他受了伤。”
　　
　　“Severus，你也别太严厉了，活地狱汤剂可是六年级的内容，Sunny才二年级，能这样已经很不错了。”Dumbledore身后的麦格教授不满的责备了Snape一句，他真的以为所有人都跟他一样是魔药天才么。
　　
　　Snape不咸不淡的说，“Sunny水平应该可以在N.E.W.Ps中得到O，能把活地狱汤剂熬成这样只能说他没带脑子。”Sun摆出一脸心虚和愧疚的表情安静的躺着，微微嘟着小嘴。
　　
　　“原来是这样，”Dumbledore看着一点都不反驳的男孩点了点头，“那福克斯找到你们的时候有没有带去什么啊？”
　　
　　“哦，对了，”Draco醒悟般的从袍子的口袋里将皱皱巴巴的分院帽提了出来，分院帽不高兴的哼唧着。这是他走的时候发现的，分院帽很可怜的被Sun给扔在了地上，“那只凤凰带来了这个东西，虽然我们不知道这个从来都不洗澡的玩意能给我们帮什么忙，不过，物归原主，校长先生。”Draco决口不提Sun从里面抽出一把宝剑的事情。
　　
　　“哦，呵呵，真是好孩子~”Dumbledore勉强的笑着说，心中哀怨为什么所有的事情都不在他的掌控之内呢，原本是让福克斯带去格兰芬多宝剑的，为什么没有出现呢，难道Harry骨子里真的是个斯莱特林？可是这个Sunlight总是个格兰芬多啊，为什么他也没有抽出宝剑呢。Snape似乎明白Dumbledore想要问的是什么，但是宁愿相信Sunny的他是不会把宝剑变成戒指的事情说出来的。
　　
　　“Cho小姐，能不能告诉我老人家神秘人是怎么控制了你的身体的？”
　　
　　“我……”Cho期期艾艾的看了看Harry，发现他唯一的救星已经昏睡过去后，有些认命的道出实情。“上学年期末，我看到H…Potter先生一个人跑到了三楼走廊，我好奇就跟了过去，”Cho的脸上显现一片红晕，Dumbledore恍然大悟的点了点头，Snape不耐烦的冷哼了一声，Draco脸色开始变得阴沉无比。“后来等了好久也不见Potter先生出现，我就走近了些，可是后来从屋里冲出来一团旋风似的东西，猛的就钻进我的身体里了，再后来我的记忆就开始变得模糊不清，一段一段的，好像我时而清醒时而昏迷一样。”
　　
　　Dumbledore了然的点点头，看起来ChoChang并不是故意被附身的，“你们好好休息吧~我们就不打扰了~”实在没问出什么有价值线索的校长摇着头带着麦格教授离开了医疗翼。
　　
　　ChapterSeventy
　　
　　解惑
　　
　　Dumbledore走后Pomfrey夫人也回到了自己的办公室，临走前特意嘱咐这几个孩子好好休息。Harry自不必说已经被迫睡过去了；Draco据说被蛇怪的毒牙刺穿了胳膊，也被强制的灌了一瓶无梦魔药（Draco：喂~我那个只是说辞，说辞！）；Sun空虚的身体导致他不需要任何的魔药也能很快的去找梅林下棋；Cho倒是想说说话，可惜那几个人都兴趣缺缺。
　　
　　没过多久魔法部长就带着傲罗们来到了Hogwarts，一个食死徒竟然招摇过市，还当上了Hogwarts的黑魔法防御课教授哦，这简直是整个英国魔法界的耻辱，想到有那么多的女巫拜倒在这个肮脏的食死徒的袍子下，Fudge的脸色就黑的堪比Snape的袍子。Lockhart左臂上的标记确凿的证明了他食死徒的身份，等待他的将是阿兹卡班阴冷绝望的气氛和摄魂怪的友谊之手。
　　
　　当Pomfrey再次进入医疗翼的时候就看到Draco和Harry挤在一张病床上相拥而眠，铂金色和黑色两个毛茸茸的小脑袋在挨在一起。Sun蜷缩在黑衣男人的怀里睡得正香，手上拽着对方的袍子不撒手，Snape倒是没有睡，他入神的看着怀里沉沉睡去的孩子，对于Pomfrey夫人的进入没有丝毫反应。本来打算叫几人吃晚饭的她只得静静的离开，只是谁都没注意，中年女巫的嘴角挂着一抹慈爱的微笑。
　　
　　被灌了无梦魔药的两个小包子一觉睡到了第二天天亮，错过了晚饭的两人醒来时已经是饥肠辘辘了，吃过小精灵准备好的早餐，被Pomfrey夫人按住上上下下的检查了三遍确认没有任何后遗症之后，Draco和Harry才被允许离开医疗翼，出院后的第一件事就是发猫头鹰邮件到格里莫广场十二号，把发生的事情详细的告诉那些大人们，顺便让Tom教训教训那只大脑抽筋的家养小精灵。虽然Harry还是很喜欢多比的，但是这不意味着他会放任多比用自己的方法去拯救他。
　　
　　Sun早在昨夜就被Snape强行抱回了地窖。当Pomfrey夫人用危险的口气警告Snape不许再乱来的时候，Snape黑着脸直接抱起男孩就走，丝毫不理身后那位学姐的咆哮，梅林知道他对于自己给Sun造成的伤害有多么的愧疚。
　　
　　经过前天的事情之后，Snape对于Sun的信任值达到了最高点，可这并不意味着他对Sun的某些行为不感到疑惑，斯莱特林只相信自己眼睛看到的和脑子分析出的结论，所以有些事情Snape还是想弄个明白，但是深怕Sunny认为自己不信任他，Snape一直隐忍着没有发问。对于自家Sev的疑惑，这些Sun不会不知道，他很惊讶Snape竟然拖到现在都没有问过他。
　　
　　“Sev，你难道就没什么想问的么？”害怕Snape又自己胡思乱想，越琢磨越不安的Sun终于在一天晚上忍不住打破了沉默。Snape抬头瞥了眼一脸纯真的男孩，那紫色的大眼睛忽闪忽闪的看着他，似乎在说“别瞎想啦，快问吧快问吧~”“我问你就告诉我？”Snape暗自有些好笑于Sun的装乖，绷着脸说。地窖昏暗的灯光在Snape的侧脸上留下一片阴影，逆光的Sun看不到男人脸上的表情，只是那冷淡的声音让男孩有些发憷。
　　
　　“嗯~”Sun可怜兮兮的点点头，抓着Snape的黑袍，“Sev想知道的，Sunny都告诉你，只要你别自己一个人瞎琢磨就好…”
　　
　　“哦…”Snape淡淡的嗯了一声，心中却感叹Sun的体贴，不动声色的拿出徽章，“Draco，带着你们家那个小家伙到我办公室来！现在，立刻，马上！”Sun听了暗中吐了吐舌头，完了，连Draco和Harry都跑不了，看架势是要三堂会审了，我没事这么积极干什么啊！
　　
　　“后悔了？”Snape玩味的看着嘟着嘴的少年，故意逗他似的问。“没有~”Sun摇摇头，“把那些秘密深埋在自己的心里，让它们生根发芽然后一点点腐烂成泥，是一件很辛苦的事情，我不想再一个人，有你陪我，很好……”
　　
　　“会很痛苦么？”Snape静静的问，敏锐的眸子仔细的观察着男孩脸上的每一个细微表情。
　　
　　“不，”Sun淡笑着摇摇头，动作中有一丝解脱的释然，“只是…有点孤独…”Snape无言的将少年揽进怀里，他不知道这个表面上永远平淡温和的少年到底经历过或者隐藏着什么，那种隐藏在笑容下面的忧伤让他感到心痛，和少有的无能为力，那种淡然的微笑让他有一种即将随风而逝的感觉，他想要抓住他绑在自己身边，分担那些辛苦，让他知道还有人可以依靠，那他纤细的肩膀不需要独自承担那份重量。
　　
　　Sun搂住男人瘦削的腰，额头抵在那黑色的胸口，相对无言。我的身世和秘密可以与你分享，可是你如何才能阻止生命的逝去和灵魂的消散？有时候最沉重的重量，是无力阻止的消逝。
　　
　　“教父，呃……你找我们？”Draco和Harry手拉着手推门进来，看到屋内的情形两人私下交流了一下目光，翻译如下：
　　
　　H（疑惑）：看样子没事了？
　　
　　D（撇嘴）：看样子似乎更好了！
　　
　　H（嘟嘴）：看样子我们白担心了！
　　
　　D（叹气）：看样子以后还有的要担心！”
　　
　　Snape放开揽着Sun的胳膊，随手一指沙发，“坐！”Draco和Harry听话的安静坐好，Sun也松开搂着Snape腰部的手，乖乖的坐在Snape的腿上，一副听老师讲课的乖宝宝样子。Snape的目光在三个粉雕玉琢的孩子脸上扫过，无声的叹了口气，Potter家这个继承了他莽撞老爸遗传的小鬼也就罢了，为什么自己优秀的教子也会跟着闯密室呢，而且似乎只有自己不知道内中缘由的样子，这种被蒙蔽的感觉真该死的不怎么样。
　　
　　“首先我想要知道的是…”Snape大提琴般优雅的声音缓慢的说，“那只蛇怪是怎么回事！别告诉我你们不了解不知道不清楚，那个蛇怪粘着Potter撒娇的样子我可是看的一清二楚，斯莱特林知道什么时候该说实话！”听了Snape的问题，Harry有些惊异的一颤，然后习惯性的看向一脸淡定的Sun（H：坦白？S：说吧！）。
　　
　　Harry吸了口气稳定了一下情绪，“海尔波，就是蛇怪，他是Salazar的宠物，这千年来一直呆在密室里…除了五十年前被Voldemort放出来的那次，唔…海尔波只听Salazar、戈德里克和他现任主人的话，我…就是他现任主人…而Voldemort，他只是用海尔波来杀人，并没有和他定下契约，所以在我和海尔波定下了契约的情况下，Voldemort便不能命令海尔波了，至于那些石化的人…呃，那确实是Voldemort的主意，但是为了在不伤害人命的情况下得到情报，我便让海尔波只是将那些人石化，反正曼德拉药剂可以将他们完全恢复，被石化后Voldemort就不会再费心伤害他们了，我也有特地嘱咐海尔波不要伤人。”
　　
　　“勉强合理，”Snape点了点头表示满意这个说辞，这个小家伙还算坦白，“那么你是怎么成为海尔波的主人的？或者我该问你是怎么成为斯莱特林继承人的，Potter先生。”
　　
　　“唔…”Harry不安的动了动身子，Draco握住恋人不安的小手捏了捏，无声的表达着自己的支持。感觉到手上熟悉的温度，Harry有些忐忑的心安定下来了。“Potter家有斯莱特林的血统，虽然千年来已经淡化了不少，但是我有斯莱特林的血脉却是不会骗人的，再加上…Snape教授，你应该知道魂器吧？”Snape一挑眉，怎么又跟魂器扯上关系了，不过Snape还是点了点头，Harry便继续说，“我也是一个魂器，一个不成功的，非主动制作的魂器！”
　　
　　“！！！”怎么可能！Snape惊讶的眯起了双眼，他怎么也没想到Potter竟然也是那位大人的魂器之一，按照Tom所说的，除非他融合了所有的魂片，或者将剩余魂器销毁，否则Voldemort永远不会真正死亡，那是不是就意味着……
　　
　　“您先不要着急教授，”Harry见Snape的表情变得极为严肃，赶忙让他宽心，“因为我并不是一个成功的魂器，所以Voldemort不会利用我复活，更不会占据我的身体，它只是让我和Voldemort之间多了一个连通的通道，我可以通过这个伤疤来感知Voldemort的感情，比如愤怒，高兴什么的，也会梦到一些关于他的画面。当然了，如果Voldemort知道了这个的话他说不定会利用这点来布置陷阱引我上当。”
　　
　　“幸而我的大脑封闭术已经练得差不多了，完全可以在通过连接观看他的生活的同时隐藏好自己，不被他所迷惑，当然这些也得等他有了身体之后，当他覆在别人身上的时候这个连接除了会在他离我很近的时候报警之外没什么其他的作用。”Harry见Snape的表情缓和了不少，便继续刚才继承人的话题。“因为我有了这个魂片，我便拥有了Voldemort的一些能力，比如蛇佬腔，通过蛇佬腔，我与海尔波定下了契约，得到了Salazar的认可。”
　　
　　“你是怎么知道密室的位置的？”
　　
　　“Salazar的房间可以通向很多地方，其中一个就是密室，这里其实也可以直接到达Salazar的房间，如果教授想的话我们随时可以带您去。”Harry说得无比诚恳，除非你忽略他眼中一闪而过的狡黠，毕竟有哪个斯莱特林可以拒绝参观斯莱特林的秘密房间呢。
　　
　　Snape眼中也闪过一丝期望，不过还是很快的轻咳了一声掩饰了过去，现在可不是做斯莱特林一日游的好时间，等他把问题都弄明白了，可以让这几个无法无天的小混蛋带他好好的参观参观。“那天的被抓是怎么回事？”
　　
　　“那只是将计就计罢了，”Harry无所谓的耸耸肩，旁边的Draco也配合的点头，“那天海尔波来找我，说Voldemort失去耐心了，要他尽快将我引到密室，以便他取走我的血液，或者直接杀掉我。我便和Draco商量了这个计划，Draco装作被海尔波抓走重伤的样子，以放松Voldemort的警惕，然后把他送从Cho的身体里逼出来，Draco的胳膊并没有受伤，那只是个小把戏罢了，是我们通过Weasley双胞胎的笑话玩具得到的灵感。”
　　
　　“你们是怎么把黑魔王逼出那个拉文克劳女孩的身体的？”Snape明白是因为Harry和Sunny念了一个奇怪的咒语，这也是他们在医疗翼住了一晚的主要原因，但是他想要知道更详细的信息，比如他们俩念的什么咒语，为什么会对游魂状态的黑魔王造成伤害。当时他可是看的很清楚，黑魔王那一脸的愕然和强力忍受的痛苦，还有那句“你怎么会…能对我用这个咒语，难道你…你是……”这句意味不明的话。
　　
　　“血缘惩罚魔咒！”回答他的是Sun，那个一脸沉静的坐在他腿上的男孩。“我们用血缘惩罚魔法惩罚了他。”
　　
　　Snape的眉头再次的皱紧了，Potter既然拥有斯莱特林的血脉，那么用血缘魔法自然无可厚非，可是为什么，为什么自家Sunny，这个完美的格兰芬多也可以使用那个魔法，而且似乎还是击垮黑魔王的主要力量的样子。“不介意详细解释一下吧~”
　　
　　Sun点点头，从男人的腿上滑了下来，走到书橱边用一个漂浮咒拿下一本书橱顶层的大部头，上面金色的烫字有些剥落了，但是依然散发着历史的厚重感，让人感到深深的压力，是一本《生而高贵―巫师族谱》，Snape知道这本书，他看到Sunny曾经仔细的研究过。Sun翻到Potter家那页，魔杖优雅的一甩，书上的关系图飘到了空中，白色的光将一个个的名字连在了一起，然后是Phoenix家的族谱，冈特家，最后是斯莱特林家和格兰芬多家。
　　
　　“这就是原因，”Sun说着再一挥魔杖，一道金色的线从Harry那个名字起向上延伸，通过James再往上，到达了Salazar的某位近亲。另一道金线从Sunlight的名字开始向上发展，直到戈德里克・格兰芬多结束。最后一条金线从Tom・Riddle开始，通过戈德里克的侄子，一直到达了Salazar祖父堂兄的小女儿那里。“Voldemort所出身的家族，冈特家，其实格兰芬多的血脉更浓一点，虽然他也有斯莱特林的血脉，但是相对于格兰芬多还是淡了不少。而我，却是拥有戈德里克・格兰芬多直系血脉的继承人。”
　　
　　“所以……”Snape想着自己的措辞，“拥有格兰芬多血脉的你和拥有斯莱特林血脉的Potter，可以对同时拥有格兰芬多和斯莱特林血脉的黑魔王施行血缘惩罚魔法…这么说你格兰芬多的继承人了？”Snape突然想起Dumbledore老蜜蜂当初说的话，他感到格兰芬多的力量开始不受控制了，想必就是因为Sunny的出现吧。
　　
　　“这么说也可以吧，”Sun捋了捋自己散开的金发，歪着头说，“但并不是主要原因。”
　　
　　“那主要的原因？”Snape紧追不舍的问，黑曜石般的眼睛半眯着看着眼前谜一样的男孩，思维敏捷的就像一只矫健的黑豹。Harry突然明白Sun想要说什么了，难道他已经打算要坦白所有了么，包括……
　　
　　“自我介绍一下，”Sun正式而严肃的面向Snape站好，拿出了Phoenix家主的仪态和风貌，“我是Sunlight・Christian・Gryffindor・Phoenix，我不仅是格兰芬多的继承人，我还拥有格兰芬多的灵魂传承。”
　　
　　ChapterSeventy-One
　　
　　你就是你
　　
　　“我拥有格兰芬多的灵魂传承！”此话一出Snape可谓大大的一愣，他知道Phoenix家是格兰芬多的血脉正统继承者，知道Sunny是凤凰转世，但是他怎么也想不到Sunny还拥有格兰芬多的灵魂传承，这就意味着他是Hogwarts的真正主人，不是继承者，而是拥有者，一个真正的、纯粹的狮子。“你能忍受一直纯粹的狮子么？”Sunny曾问过他，当时他以为Sunny是指自己的格兰芬多血脉，现在才知道原来他的意思是……
　　
　　“Sev…”Sun忐忑的看着全身僵硬的男人，伸出手想拉住男人的黑袍，男人一抖下意识的躲了过去，目光复杂的看着那张无比熟悉的小脸，那后面隐藏着怎样的灵魂，这个人到底是谁？见Snape躲避自己的触碰，Sun的手僵在空中，然后颓然的收了回去，后退几步远远的站在一边。他就知道Sev一定不会接受的，恐怕Sev会认为他是一个怪物吧。心中刚刚化解不久的大石头再一次的砸在了男孩的心口上，压的心口酸涩的痛着，Sun不高兴的低下头抿紧了薄唇，现在能理解自己的也就是Harry了吧。
　　
　　另一个惊讶无比的是Draco，他今世很早就认识Sun了，是真正的发小、青梅竹马，只是这么多年他都不知道Sun还隐藏着这样一个秘密。不过Draco虽然惊讶于Sun的真正身份，但是却也不会觉得不能接受，毕竟自家的小猫曾也是个不折不扣的小狮子，作为活过两世，经历过一次死亡的自己，这点事情有什么想不通的呢。所以对于Draco来说，惊喜远远大于惊讶，这就意味着Hogwarts的所有权已经完全掌握在自己人手里了。
　　
　　轻轻扯扯自己身边的小猫的袖子，把Harry的视线拽到自己身上，“你早就知道？”Draco用只有两人能听到的声音问，看Harry一脸平静的样子，一点都不惊讶，这格兰芬多的灵魂传承可不是谁都能得到的，那可是四巨头之一啊！“嗯，我知道，”Harry轻声回答，“Sunny一早就告诉过我，你觉得震惊么？”Draco摇摇头，揽住Harry的小腰潇洒一笑，“是惊喜！可是…”Draco向Snape的方向努努嘴，“可是教父似乎不能接受的样子…”
　　
　　Harry瞥了一眼僵硬的黑衣男人，又看了看站得远了些的好友，心中叹了口气，这件事放在教授身上确实不怎么容易接受，“无论你是否知道这件事教授，Sunny依然是Sunny没有变，他的灵魂传承也不是昨天才得到的，为了一件根本不由他控制的事情而拒绝他，教授，你真的还想再伤Sunny的心么？”Harry平静的说出了自己心里的话，这些事情真的不能责怪Sunny。
　　
　　Harry的话令Snape的头脑顿时清醒了许多，是的，这件事完全不是Sunny能控制的，自己为什么要为了这些早就成了定局的事情而责怪他呢，无论他有没有告诉自己这件事，他拥有格兰芬多灵魂传承已经是事实，不可改变，而Sunny确实只是Sunny，自己认识了十年的男孩，我真的忍心再伤害他么？Snape起身一步迈到Sun跟前，跪下身子将低着头全身笼罩在悲伤气氛里的少年揽进了怀里，“对不起~”我再一次没有坚守住对你的信任。
　　
　　“Sev…”少年在黑衣男人的怀里低喃着，“你会不会认为我是怪物？我很可怕是不是？Sev不想要我了对不对…我就知道会是这样，所以我才没敢告诉你…”说着说着Sun的声音开始有了异样，纤细的肩膀轻轻地颤抖着，带着轻不可闻的抽泣，Snape闻言将怀里的少年拥的更紧了些。Harry和Draco对视一眼然后同时翻了个白眼，教授/教父，碰上Sun你算完了，肯定会被吃得死死的呀！
　　
　　Sun让自己显示出极力隐藏哭泣的状态，声音里那抹淡淡的哭音，轻轻颤抖着的肩膀，攀上男人衣襟的小手再加上脸上散落的泪痕，简直完美！Sun在心底为自己欢呼，以后毕业了去当个演员也不错。臭Sev，坏Sev，你又不信任我，还敢躲我，哼！Sun在心底恨恨的想，脸上依然是一副可怜巴巴的表情，无辜的缩在男人怀里低泣。
　　
　　Snape托着Sun尖尖的小下巴，看着那布满泪痕的小脸，心痛又后悔，说过会信任Sunny，可每次都会让他伤心。“别哭了~”略带薄茧的指腹擦过划落的泪珠，扫过带着晶莹的睫毛，停在白皙的小脸上。Snape捧着男孩的小脸直视着那双他刚刚有意逃避的紫罗兰双眸，水洗般清澈的紫色带着朦胧的水光，像最完美的紫水晶，大大的眸子充满了委屈，Snape感觉自己原本坚如磐石的心都要化了。
　　
　　“Sev不会不要我的对不对？”Sun细细的声音飘来，缠绕住男人越趋于柔软的心。“永远都不会！”Snape郑重的说，“你就是你，只是你！”他明白刚才自己下意识的拒绝Sun的触碰对于男孩来讲是何等的伤害，他要保证自己再也不能伤害他，哪怕一丝一毫，除了Lily，他Severus・Snape还从未这么看重一个人，一个将他的心和身都栓的死死的人。
　　
　　其实Sun对于自己用这种方法还是有些不好意思的，不过为了让Sev能接受自己，不离开自己，自己也只能用这种以退为进的方法了，没办法，谁让他爱上了一个便扭的斯莱特林呢，对付特殊人物就得用点特殊方法。
　　
　　Sunny你好强悍！这是Draco和Harry共同的心声，能让Hogwarts百年来最恐怖的魔药教授这么柔情的人估计也就是他了。两人觉得自己坐在这里看自家院长散发柔情还是挺尴尬的，两个超大电灯泡。还好Harry和Draco也不是常人，让自己不成为电灯泡的方法就是让别人成为电灯泡，这点两人可算经验丰富，Draco笑着把Harry抱到腿上继续之前被教授的召见打断的话题。
　　
　　“宝贝，你说Sirius和Remus现在怎么样了？有没有什么实质进展？”Draco轻啄着Harry的小耳垂有些暧昧的低声说。“你直接问他们俩有没有滚床单不就完了，”Harry瞥了Draco一眼，晃了晃头，甩开耳垂上痒痒的触感，“可是我怎么知道，你应该去问Tom才对，没准哪天晚上Tom睡不着出来溜达的时候会碰到点什么呢~~”Harry突然笑得像只偷腥了的小猫，“你说他们俩谁是Top，谁是Bottom？我猜是Sirius，Remus太温和了。”
　　
　　“不一定哦宝贝~”Draco啄了下Harry的嘴角轻笑着说，“我倒是觉得Remus才是上面那个，虽然他平日里很温和，但是我能看出来Remus完全能压制住Sirius那只大狗…而且吧~~”Draco坏坏的摆出一个假笑，“而且以后他们俩要是生宝宝的话肯定得是Sirius来生，Remus可是狼人，他生的宝宝是狼人的几率会比较大，所以只有Sirius生才会保险，所以，Remus是攻，Sirius是受！鉴定完毕！”
　　
　　“哼~”Harry不信的嘟了嘟嘴，“可我还是觉得Sirius应该是上面那个。”“那我们打赌吧~”Draco笑得像是引诱小白兔的大灰狼，“赌谁是Top。”“赌注是什么？”“赌注你定！”Draco表现的完全是个完美的绅士。“要是我赢了你让我在上面一次！”Harry斩钉截铁的说，“要是你赢了随便你想干什么，怎么样？”“呃，那个…”Draco没想到Harry会这么说，虽然随便自己干什么这个很好啦，可是要是自己输了~~
　　
　　“宝贝，呵呵，其实你也很舒服的不是么~”Draco想起每次Harry娇媚的低泣和婉转的呻|吟就觉得身上有点热的难受，不禁伸出小舌轻舔着Harry娇嫩的脖颈。Harry一把拍开Draco不老实的脑袋，笑得灿烂，“就是因为舒服才要Draco也享受一回嘛~~我们应该有福同享的对不对？”“……好。”Draco嘴角有些抽搐的勉为其难答应了，心中却想自己可不一定会输，就算输了，呵呵，上面那个可不一定就是攻啊！所以说Harry你悲剧了~~~
　　
　　“咳咳~”那边Snape安抚完自家的宝贝，就看到这两个小混蛋居然在自己这里你侬我侬上了，“Draco，你的胳膊是怎么回事，看起来确实像是被蛇…海尔波的毒牙刺穿了的，为什么你没事？”Snape也将Sun抱在自己腿上坐回了自己的沙发。Sun小猫一样蜷缩在男人胸前，相对于男人接近一米九的身高，一米六五的Sun实在是显得娇小的多。
　　
　　“哦，那个只是一个障眼法罢了，”Draco从袍子的口袋拿出一个小盒子，里面是一团胶状物，施上特定咒语后就变成了伤口的样子，“是Weasley双胞胎的产品，我们曾向他们建议做一些仿真的伤口，这个蛇怪毒蛇咬伤就是其中之一，迷惑人很不错是不是~”Snape结果Draco手里的仿真伤口，仔细的研究着，“重复利用的？”
　　
　　“对，这样性价比比较高，”Draco看着Snape将伤口放置在了自己的手上，然后有念动咒语将它还原了，“双胞胎那里类似的产品还有不少，他们恶作剧的点子要是放到陷阱和武器制作上一定会大放异彩的。”“双胞胎现在打算开一家笑话商店，我们向他们提供的资金，他们私下里在研究黑魔法防御制品，比如能抗恶咒的披风帽子什么的，”Harry也补充说，“Sun还把徽章的原理告诉了他们，凭双胞胎的头脑肯定能研究出更好的产品。”
　　
　　Snape若有所思的点点头，把仿真伤口还给了Draco，“这些事你们不打算告诉Dumbledore么？他毕竟是凤凰社的领导人，抗击黑魔头的领导者，有他的支持应该会更顺利一些…”“不！”没等Draco说话，Harry便坚决的说，“这些事情不需要让Dumbledore知道，起码现在不要，我们还不信任他。”Snape闻言皱起了眉头，虽然Harry来Hogwarts的这两年间的成长并非完全按照Dumbledore的计划进行，但是好歹他也尽职的演绎这一个慈祥长辈的形象，是什么让Potter这么抵触他呢。
　　
　　“是的，就目前的情况来看，我们确实不需要Dumbledore来对我们指手画脚，”Sun坐在Snape怀里沉着脸说，“Dumbledore太会玩弄人心，他从来不强迫别人干什么，他的要求总是让人无法拒绝，这点你应该比我们有体会Sev，我想过不了多久他就会再次向你提议去当双面间谍了，哼，只可惜他晚了一步。”Snape知道Sun的意思是自己已经没有了标记，不可能再去当间谍了，想到这里Snape又将Sun的腰搂得更紧了些，他不会再去当间谍，就算是为了Sunny，他也不会那么做……
　　
　　“现在我们这边的人有Sirius、Remus、Lucius叔叔、Narcissus阿姨、Tom、Weasley双胞胎，咱们四个，以及五十名斯莱特林，Sirius很快就会回到傲罗司，算上傲罗们，我们的实力并不弱。”Harry严肃的阐述着现在面临的形势和己方势力，那种淡定和威严完全像一位经历过战争洗礼的领导者，Snape突然发现这个一直被Draco护在怀里的黑发男孩也是一个让人不能忽视的存在，一个不亚于自己的强者。
　　
　　ChapterSeventy-Two
　　
　　代课教授
　　
　　Lockhart被捕后Hogwarts的黑魔法防御术课教授又空缺了，虽然按照Harry的说法Lockhart在和不在对于小动物们的学业来说没有任何的区别，但是作为欧洲最棒的，并且校董基本上都是斯莱特林的魔法学校，教授空缺实在是一件很不华丽的事情。黑魔法防御术教授的新人选让Dumbledore浪费了大量的脑细胞，连带着这些天校长室糖果的消耗量急剧上升。原本Dumbledore想让其他科目的教授带几次课，毕竟已经快期末了，撑过这两个月，等到暑假的时候再去应聘新教授，但是其他教授像统一过口径一样一致给了Dumbledore一记软钉子。
　　
　　“哦，不行Albus，”麦格教授说，“我已经是格兰芬多的院长了，还带着变形课，没有精力再去教黑魔法防御了。你的那些心爱的小狮子们多有精力你也是知道的，所以，另请高明吧！”Dumbledore无奈的往嘴里塞了个巧克力豆。
　　
　　“哦，不不，Albus，”弗立维坐在大靠垫上尖声说，“魔咒课已经够我忙的了，而且我还得组织学校的乐队和合唱团，下一届的梅林杯魔法歌唱及音乐大赛快要开始了，我得加紧排练，要知道上次我们差一点就挤进前三甲了……”Dumbledore送走了还在大谈歌手和曲调的弗立维，咬了一口蜂蜜蛋糕。
　　
　　“实在是抱歉Albus，我没有这个时间，”好脾气的Sprout教授说，“我的那些漂亮的植物小可爱们已经完全夺走了我的全部注意力，要知道培育一株健康而优良的魔法植物需要多么大的耐心和精力。而且我也不擅长黑魔法防御，Albus，要知道作为赫奇帕奇的院长，我已经够忙的了，虽然小獾们不像小狮子们那么爱惹事，但是这个忙我不能帮你，很抱歉~”微笑着送走了沉醉于植物的Sprout教授，Dumbledore抓了一个蟑螂堆扔到嘴里大口的嚼着。
　　
　　“如果你那被甜食和蜂蜜塞满的大脑还能完整的履行它原本就不怎么牢靠的职责，你就应该知道我有多忙Albus，那些大脑愚蠢程度堪比巨怪和弗洛伯毛虫杂交体的小巨怪们还在浪费我珍贵的魔药材料，Pomfrey又在跟我说医疗翼的魔药不够了，你的那些可爱的小狮子们又在不遗余力的把自己送进医疗翼。我居然还得给你熬制那么多的健齿魔药，梅林知道我多想让它们全部掉光。如果让我去当黑魔法防御术课教授，可以，以后全校的魔药课、医疗翼的魔药储备、还有你自己的健齿魔药，你都自己搞定，一个黑魔法防御术课的教授不干魔药教授的活！”看着Snape翻滚着气势十足的黑色波浪离开校长室，Dumbledore一口气喝光了杯子里浓稠的柚子茶，旁边站在架子上的福克斯发出了类似“啊哦”的叫声。
　　
　　“星空是多么的令人着迷~~”辛尼斯塔教授十指相握举在胸前透过窗户看着星空一脸迷离的说，“研究那些可爱的小星星的研究轨迹和运行规律，在闪耀的星空下将自己和自然融为一体，我们的魔力决定了我们独特的生活方式，星星的轨迹决定了它们的独有的意义，相比于花时间去教授诅咒和反诅咒，我更愿意在无拘无束的星空下实现自己的价值Albus，很抱歉我帮不了你！”Dumbledore干笑着把看起来神经有点不正常的天文学教授送出了校长室，他需要薄荷糖拜拜火。
　　
　　“我是个学者Albus，”古代魔文维克多教授托了托他的眼镜说，“不是个战士，对于黑魔法防御术我从来都没有研究（咳咳，从来就没得过A以上的成绩~~），要是让我教的话我只能带着他们读书了，如果这是你愿意看到的，但是我不保证不把黑魔法防御变成魔文翻译，在我看来如尼文比攻击咒语有意思多了。”看着维克多一脸学究的离开了校长室，Dumbledore嘬着巧克力奶昔头疼的揉着额角。
　　
　　“Dumbledore教授，我只会照顾动物，”海格有些摸不着头脑的说，“虽然我抗咒能力挺强的（说白了就是皮糙肉厚），但是学生们可不都跟我一样啊，我还是比较期待保护神奇生物课的职位，您还是再问问其他教授吧。”送走了憨厚的大个子，Dumbledore嚼着椰子球感叹还是脑细胞简单的比较好打发，不会吵得他脑仁疼。
　　
　　“让我教黑魔法防御课？难道你打算让孩子们坐在飞天扫帚上抗击神秘人？说实话我不得不说不是所有小动物都有飞行的天赋，这个办法实在是行不通。而且我还要为新的光轮系列做性能检测呢，魁地奇比赛的安全部分我也得负责，黑魔法防御实在不是我的强项。”霍奇夫人鹰一样的黄眼睛不赞同的看着老校长，本来就不正的鼻子显得更歪了。
　　
　　“Dumbledore教授，要是你愿意我可以帮你占卜一下下任教授的人选，但是希望我看到的不是他或她是怎么离开Hogwarts的，这门课实在是不祥，大大的不祥！哦，我可怜的……”大蜻蜓特里劳妮教授摇着头一脸怜悯的看着水晶球，对于里面那个人的命运表示惋惜。为什么我们学校就没有个正常点的老师呢，Dumbledore心火难耐，撕开一个伊利雪糕塞进嘴里。
　　
　　“…………”这是昏昏沉沉觉得眼前的白胡子老头挺眼熟的宾斯教授。Dumbledore悲催的发觉整个Hogwarts就没有一个能担任黑魔法防御术课教授的合适人选，除非你把他自己算上……于是乎在时隔了四十多年以后Dumbledore再次的站在了讲台上，不是变形课，而是被诅咒的黑魔法防御课。
　　
　　公告一出全校皆惊，格兰芬多小狮子们自然是兴奋无比，自家校长亲自当黑魔法防御术课教授啊，那可是本世纪最伟大的白巫师，打败了前魔王的英雄，黑魔法防御绝对强悍；拉文克劳小鹰们倒是没那么激动，他们关注的只是知识本身，至于谁来教~~好吧，只要不是再来一个用微笑驱除女鬼的白痴就好；小蛇们虽然不喜欢校长大人毫无品味的衣着，但是他的能力还是值得肯定的，只要他别老是针对自己学院就好；至于小獾们，向来跟着大流走得他们真的会有什么独特的见解么？
　　
　　“你说Dumbledore会不会应验那个黑魔法防御课教授教不过一年的诅咒啊？”Blaise摇着他的小折扇小有兴致的问旁边的Draco，“要是校长也给诅咒走了，那你说下一届校长会是谁呢？”
　　
　　“反正不会是麦格教授。”Draco收拾好自己刚完成的魔法史论文，淡定的说，“连续两届校长不能出自同一个学院，这是为了平衡四个学院的地位而做的规定，四巨头的规定。”作为斯莱特林秘密房间的常客，Draco曾和Salazar仔细的讨论过Hogwarts的各种规定体系，其中就包括校长任命和延续这条（此理论出自《如果哈利看过SH同人文》）。
　　
　　这也就是为什么上一世Dumbledore会让Snape成为下一任校长的原因，完全了解Snape，并且造成Snape现在痛苦处境凶手之一的Dumbledore知道Snape根本不屑校长这个位置，而且Snape或许根本不会在战争中活下来。当Snape死后麦格教授就可以名正言顺的坐上校长之位继续格兰芬多独大的局面，所以说Dumbledore就是个变异的老狐狸。
　　
　　“而且Dumbledore只不过是代课罢了，明年依然会有新的黑魔法防御术课教授，他不会被诅咒走的。”熟知历史走向的Draco当然清楚，三年级的防御术课教授是Remus，并且在Harry的透露下他知道Remus已经听从了Harry的布局准备好申请明年的空缺了，到时候学校里的自己人又多了一个，不怕神秘人和老蜜蜂耍花招（什么时候老邓您的信用值已经和V殿在一个水平面上了）。Blaise晃着小折扇若有所悟的点点头，虽然忠诚是赫奇帕奇的特质，但是斯莱特林服从强者并且利益至上的训条却从未变过。
　　
　　“说起来Harry怎么没跟你一起？我们的甜蜜二人组今天怎么没上演夫唱妇随的甜美爱情大戏啊？”Blaise有意思的看着单人影之的Draco好奇的问。不提这个还好，Draco脸色顿时变得不怎么好看，不高兴的撇撇嘴，Draco用酸溜溜的声音说，“有人想报答Harry的救命大恩，感觉送食品礼物什么的不够诚意，直接把自己送给Harry了。”Draco想起当时Cho那一脸带着期待的羞涩就气不打一处来，救人居然救出个第三者来，更可气的是Harry竟然还是一副懵懂的样子冲着Cho笑得那么好看。
　　
　　事情是这么回事。那天在Snape的办公室讨论结束后，他们刚刚离开魔药办公室，就碰到一个钻进地窖的拉文克劳，这个漂亮的东方女生是来找Harry的。Cho来找Harry干嘛？刚刚走出大门的几个人面面相觑。突然想起什么的Draco顿时危机感丛生，要知道这个Cho可是Harry的初恋女友啊，抢走了Harry初吻的罪魁祸首，而且从那天在医疗翼的情形来看，难道Cho又想……
　　
　　Harry快速的从Draco的臂弯中站好，这一行为更让Draco的心里不舒服了几分。Cho进来后简单的向大家打了个招呼后就直接把目光集中在Harry身上了（对此Snape教授是嗤之以鼻~），一脸羞涩的说她希望Harry能给她一个表达感谢的机会，她做了一盒子小点心略表心意，还想请Harry能给她做一些黑魔法防御的特别指导（单独的）。
　　
　　或许是因为从上学年期末就被附身，Cho完全没有Draco和Harry是一对恋人的这个记忆，还对旁边的Draco笑得很友好，只是可惜Draco的回应很抽筋，因为这从Draco的角度来看无疑是充满示威的挑衅。而Harry这个“感情迟钝”的家伙本来对Cho也没什么特别想法，听说只是做辅导便答应了，况且收了人家亲手做的点心，不答应人家的请求似乎脸上过不去，也就是所谓的吃人家的嘴短，所以就乐呵呵的答应了，完全没看见Sunny一脸看好戏的表情以及Draco越来越黑的脸色。
　　
　　所以趁着今天是周末，一大早Cho就跑到地窖外面来等人，看到Harry后就直接把人给拉走了，Harry连句话都没来得及和Draco说就被这个疯狂的女孩给拽到城堡外场地。Draco一生气就抱着自己的作业跑到了图书馆，直到无事可做的Blaise大少爷过来跟他讨论Dumbledore被诅咒的问题。
　　
　　大致了解了事情经过的Blaise若有所悟的点点头，发现Draco的心里多了一种被麻瓜们称为醋酸的物质后，了然的继续摇他的小扇子，Malfoy家的大少爷居然也吃醋了，真是特大新闻，少见Draco有这么孩子气的时候，吃醋了直接说嘛，干嘛还摆出一副我什么都不在乎的假样子，大不了直接跑到Cho的面前宣布主权，斯莱特林认定的人哪有跑得了的。恋爱中的人哦，果然智商都是直线下降，Blaise鉴定完毕！
　　
　　其实Harry何尝不知道Cho的心思，当时摆出那种懵懂的笑容只是为了在保证Draco不发飙的情况下维持自己优雅的形象（小哈你果然蛇化了~~），Harry也想趁此打消Cho对他的想法，毕竟，她喜欢的只不过是“救世主”罢了。至于让Draco吃醋嘛，那是件很有意思的事情不是么，Harry喜欢看Draco为他吃醋，这让他有一种被珍视的感觉，但是迫于Malfoy家的威名，真正有心又有胆的人实在不多，所以就当是额外的福利吧。心里打着七八个小算盘的Harry爽快的答应了Cho的请求，并且装作没感到身边那越来越浓厚的酸味。
　　
　　ChapterSeventy-Three
　　
　　你喜欢的不是我
　　
　　Harry跟着Cho漫步到黑湖边上，五月初的阳光温暖而和煦，微风吹拂着湖面荡起一圈圈圆滑的波纹，湖里的那些神奇生物们不时的浮出水面，露出一个个或可爱或奇特的小脑袋，巨乌贼也伸出它巨大的触手欣欣然的卷起学生们扔给他的食物，偶尔淘气的将游泳的小动物们拖上水面，看起来就像踏在水面上一样。
　　
　　重新镀上绿色外衣的植物在春风中无限惬意的伸展着自己的枝桠，破土而出的嫩绿为Hogwarts的场地铺上毛绒绒的地毯，Harry绿宝石般闪耀的眸子在春意盎然的户外更显得越发的明亮和清澈，就像一面倒映了所有翠绿、嫩绿、深绿的魔镜，除非你有打开那扇神秘窗户的钥匙，否则永远也窥视不到那魔镜里所深藏的奥秘。
　　
　　Cho用着迷的目光打量着那个令他迷醉的男孩，他看起来并不大，或许比同龄的男孩还要显得娇小一些，挺翘的鼻子、纤细的眉和红润的樱桃小口，让他显得更加的可爱和清秀，但这份难得的可爱并不影响他与生俱来的英雄气概，或许他就是为了拯救魔法界而生的，Cho沉醉的想。
　　
　　纤细的身体隐藏在普通的黑色校袍里，里面穿的是丝质的奶绿色衬衫，更加的衬托出他的脱俗和出尘，也把他的眼睛映得更加的美丽。为什么一个男孩子可以长得这么可爱？Cho在心里狂喊，这真是梅林赐给她的礼物（你确定是赐给你的？）！
　　
　　“Chang？Hi~Chang？”Harry伸手在女孩的眼前晃了几下，将神游天外的花痴女召回现实，“在想什么呢？怎么叫你都不答应…”Harry心里感觉有些不耐烦了，他可不是来和Cho约会的，更不是来当模特让她欣赏的，说完该说的话后他还要回去找Draco呢，这会儿Draco肯定不高兴了，Harry能从自己心里感到一种酸溜溜的失落，那是Draco情绪的反应。
　　
　　“啊，抱歉Harry，我有点走神了~”Cho不好意思的笑笑，“你知道，作为一个非蛇院的学生很少能有机会和你接触，我有点兴奋，让你看笑话了…”Harry听了不在意的挥挥手，心里更加确定了Cho只是喜欢自己的名头而非自己这个人。“作为一名男士，我很遗憾不能请美丽的拉文克劳之花去霍格莫德坐坐，你知道我还不够年龄，不过，你找我出来有什么事么，Chang小姐？”Harry礼貌而疏远的说，嘴角是完美的二十度上翘，完全是对不熟悉的女孩子应该有的样子。
　　
　　“唔…是这样的，Harry，”真是个绅士~~~Cho虽然感到了Harry言语中不易察觉的疏远，但是Cho认为一个完美的绅士就应该是这个样子的，见到女孩子就贴上去的男孩最让人讨厌了，“我想问问你暑假你可不可以到我家去做客，我妈妈见到你一定会很高兴的，还有我的祖母，从小她就给我讲你的故事，她会喜欢你的，你愿意么？”Cho用忐忑而激动的心情说完了话等着Harry的回复。
　　
　　这算什么？直接见家长了么？！Harry黑色的头发里冒出无数的黑线，他还以为东方的女孩子都是羞涩矜持的，没想到Cho这么迫不及待。“Chang小姐，有一件事情我很好奇，不知道美丽的小姐愿不愿意为我解惑，为什么你会邀请我，一个并不熟悉的斯莱特林男生，去你的家里呢？我以为拉文克劳和格兰芬多赫奇帕奇一样，都不愿意接触我们这些被称为食死徒后备军的斯莱特林的。”Harry猛的抛出一个敏感的问题，他想看看Cho对于这点有什么反应。
　　
　　“不，你才不是食死徒的后备军呢，不许你这么说自己Harry！”Cho突然气呼呼的说，攥起了她的小拳头，“你是‘大难不死的男孩’，是‘救世主’，怎么可能和那些邪恶的毒蛇们相提并论，那是对你自己的侮辱，你比那些人强多了！”Harry略略的挑起眉，有些惊讶于Cho的激动，不过转念一想便马上明白了，Cho大概是认为自己的话侮辱了她心目中的救世主的光辉形象吧，真是好笑，自己这个人就站在她面前，而她维护的不过是一个虚无的空壳罢了，有什么可值得这么激动的呢！
　　
　　Harry不耐烦跟她套话了，伸手打断了她的正义宣言，“Chang小姐怎么就知道我和那些邪恶的斯莱特林不一样呢？请不要质疑四巨头的能力，要知道分院帽可是从来都不出错的，而且，他还言之凿凿的说过我会在斯莱特林取得辉煌，你说我是不是个标准的斯莱特林呢，Chang小姐？”看着颤抖着嘴唇想要反驳却又找不到合适的话的Cho，Harry心里感到一阵恶狠狠的成就感，语气也开始变得有些阴森，Harry笑着走进女孩，“Cho，你喜欢我是不是？”
　　
　　“嗯，是的，我一直都很喜欢你Harry，”Cho高兴的点头，Harry能明白她的心意实在是太好了，“我喜欢你很久了，从很小的时候”。Harry满意的点点头，Cho似乎更加的兴奋了，“可是你真的了解我么？了解我这个人么？不要反驳我的话Chang小姐……”看到Cho张嘴想要说点什么，Harry摇了摇一只手指直接打断了她的话，“除了我生于7月31日，一岁的时候打败了神秘人，额头上有一道闪电形的疤之外，你还知道什么？嗯？”
　　
　　“不要对你完全不了解的人付出感情，Chang小姐，那样你除了伤害和不真实的虚妄之外什么都得不到。”Harry也不想再吓唬Cho了，直接点明了自己的意思，“你并不喜欢我，不要辩驳Chang，你喜欢的只是救世主，那个可以打败Voldemort（Cho打了一个冷颤）拯救魔法界的英雄，从来都不是我，Harry・Potter。而且请你了解，我是一个斯莱特林，一个真正的斯莱特林，以后请不要再说什么我跟那些邪恶的斯莱特林不一样之类的话，因为我也是那个群体中的一员，并且为此而骄傲着。周末愉快！”Harry绅士的行了一个礼后边潇洒的离开了湖边，留下Cho一个人面对自己混乱的情绪。
　　
　　回到斯莱特林公共休息室没有找到Draco，询问了Vincent后才知道Draco拉着Blaise去了图书馆写作业，谢了Vincent后Harry也跑去了图书馆，其实抛却了学院之分后Crabbe和Goyle这两个人也不是那么讨厌，他们只是有点笨罢了，但是真的对Draco非常忠心。
　　
　　Malfoy家标志性的铂金色头发在哪里都显得那么引人注目，Harry一进到图书馆里就看到了坐在远处角落里的Draco和Blaise，轻手轻脚的走到两人身后，Harry就听见Draco酸溜溜的话语。“我才不介意他跟谁一起出去呢，和人家拉文克劳之花约会多有面子，他才不会想起我呢。”
　　
　　Blaise早就看见了Draco身后的Harry，但是扇着小扇子笑着没有说话，Draco在那里依然自顾自的喷洒着酸水，“Parkinson早就想约我了，只是我一直没答应，早知道这样我回去就去约她……”“亏得人家那么自觉的甩掉了ChoChang回来找你，可是你却在计划着和Parkinson约会……”幽怨委屈的声音在身后响起，惊得Draco马上转过身来，就看到一个嘟着小嘴一脸委屈的Harry，眨巴着大眼睛看着他。Harry看到Draco看到他了，便哼了一声嘟着嘴转身向图书馆的大门走去，要是Cho看到刚刚那么强势的Harry这会儿鼓着脸的小模样大概会晕倒吧。
　　
　　Draco看着Harry嘟起来的红唇，完全没有注意Harry后来到底说了什么，脑子里只剩下一个念头――这样的Harry好可爱！看着已经离开图书馆的Harry，再看看还在愣神的Draco，Blaise用手里的小折扇狠狠的敲了Draco一记，将他给弄回神来，“再发呆你的Harry就该跑了…”Blaise无奈的对大脑抽筋的某铂金小贵族说。恍然大悟的Draco跳起身来在平斯夫人的嚎叫中跑出了图书馆，连自己的作业和书包都不要了。无语的Blaise揉了揉自己饱受摧残黑线满布的额头，起来开始给Draco收拾书包。
　　
　　Draco追着Harry离开图书馆，在有求必应屋外面把嘟着嘴的小猫拦住了。“宝贝，生气了？”Draco抓住四处乱挥小猫爪子握在手里，看着Harry嘟起来的小嘴，忍耐着不让自己吻上去。“你追过来干什么啊？干嘛不去找你的Parkinson小姐，哼，现在想来我不在的时候你也是和Parkinson贴在一起的…原来你们早就掺和到一块了…”Harry抽出自己的手，转过身背对着Draco。Draco无奈的伸手从后面揽住了Harry的小腰，将自己的下巴搁在对方的肩上，不顾Harry的反对吻了吻他光滑的脖子。
　　
　　“我不是这个意思啊宝贝，”Draco小心翼翼的用讨好的语气说，“我是看你和ChoChang一起出去了心里不舒服故意才那么说的，不是真的要去邀请Pansy，我可是一点也不喜欢她，她哪里有我的Harry好~”“我才不是你的…”Harry赌气般哼着说。Draco听完托起了Harry的纤细无骨左手亮出上面的戒指，“戒指在呢，抵赖可是不管用的，你是我的，永远都是…”
　　
　　Harry反手抓住Draco的手也露出上面的戒指，语气里是明显的不满，“既然你知道还瞎吃飞醋…（这明明是你愿意看的呀喂~~）”“那是因为我在乎你嘛…”Draco笑着说，吻了吻Harry淡蜜色的脸颊，Harry咂巴咂巴嘴转过身拥住了Draco，“你真讨厌…”Harry柔柔的声音从Draco的怀里传出来，惹得Draco一阵得意的轻笑。“你不就是喜欢这个这么讨厌的我么~”“嗯…”Blaise看着不远处又开始腻在一起的连体婴儿，无奈的把Draco的书包甩上肩膀，自己还是先别过去了~~
　　
　　“Harry~能不能告诉我你跟Cho出去到底干什么了？”醋味还是没完全消除的Draco到底还是忍不住问了这个问题，Harry抬起头瞥了他一眼，扬起小脑袋高傲的说，“我告诉她她喜欢的只不过是救世主罢了，并不是Harry，我还说以后不要再说什么我跟那些邪恶的斯莱特林不一样的话，因为我也是斯莱特林，并且以此而骄傲着。”
　　
　　“你真的在为自己是个斯莱特林而感到自豪是不是？”Draco轻柔的说，看着Harry的眼神就像他在膜拜一件绝世珍宝。“是的，不论是这个学院，还是萨拉本人，都是值得我骄傲的，只是世人对于斯莱特林的偏见太深了，我一定要转变这种偏激的观念，不然我对不起萨拉…”Harry依然显得稚嫩的小脸上写满了严肃和认真。“我们一起，宝贝~”尽管是短短的几个字，但是里面却蕴含了无尽的柔情和宠溺。Harry挑挑眉小嘴一撇，“切~你当你逃得掉啊~~”
　　
　　ChapterSeventy-Four
　　
　　蛇王见蛇祖
　　
　　或许是受了决斗俱乐部的启发，Dumbledore把黑魔法防御课上成了决斗课，因为作为校长，Dumbledore实在是事务繁多，所以全校的课被合起来放在了每周三和周五的晚上八点到九点，地点就在Hogwarts的大厅里。
　　
　　还不到七点四十五，大厅里就聚集了大部分的学生，格兰芬多小狮子们自是不必说，一个个都兴奋的恨不得爬上房顶啃两口才舒心；小蛇们在Harry和Draco的带领下排着整齐的队伍走进了大厅，看起来就像一支训练有素的军队；小鹰和小獾们也都跟自己同学们站在一起，等着校长的第一堂黑魔法防御课。
　　
　　很快上课铃便打响了，Dumbledore带着Snape出现在了大厅的最前方，那里设置了一个一米来高，大约五十平米的高台，可以让全大厅的人看清楚。“同学们，请安静，现在我们开始上课，”Dumbledore眨着亮晶晶的眼睛站在高台上说，“首先，请欢迎我们的助教，Snape教授，他将辅助我进行教学。”
　　
　　台下小动物们响起了一阵不算太热烈的掌声，这当然不算上小蛇们，Harry、Draco可是带头鼓掌，Hermione和Sunny也在自己的学院里起了带头作用，只有向来胆小的小獾们笑容有些僵硬（为什么黑魔法防御课上也会看到Snape教授，呜呜呜，好可怕啊~~~）
　　
　　Snape依旧是一脸的严肃，只是在看到Sun的时候嘴角不自觉的微微上扬，这个少年明媚的笑容永远能让他的万年寒冰脸破功。因为是混合教学，并没有固定的座位，小动物们都是三三两两的站在一起，Harry、Draco、Sun、Ron、Hermione、被拉来的Cedric、一直跟着Draco的Blaise、双胞胎等平时熟络的一帮人站在一起，这种四个学院混合的阵容不仅让人侧目。
　　
　　Dumbledore虽然一直有意打压着蛇院，但是他也承认在Harry被分到斯莱特林之后，学校开始呈现了团结之势，尤其是格兰芬多和斯莱特林这两个向来敌对的学院居然也能和平共处了，Harry果然还是一个好孩子。
　　
　　“首先我们来复习一下缴械咒，也就是‘除你武器’，”Dumbledore给自己加了一个声音洪亮，这样整个大厅就都能清楚地听到他的声音了，“然后我们可以开始学习铁甲咒，这是一个在决斗中非常有用的咒语，可以保护大家不受攻击性魔咒的伤害，现在，请大家两两一组，相互发射缴械咒，做的好的同学我有糖果奖励，是蜂蜜公爵新出的新口味哦（Snape开始嘴角抽搐），开始――”
　　
　　大厅里“除你武器”的喊声不绝于耳，但是真正飞起来的魔杖却没有多少，Ron拼劲全身的力气大喊“除你武器”，似乎喊得声音越大越能成功似的，但结果只是让Sun的衣角飘了飘，Hermione做的非常好，仅仅试了两次后就成功的击飞了Cedric的魔杖，双胞胎虽然平时爱开玩笑，但是实力确实不错的，两人都成功了将兄弟的魔杖缴了械，Blaise这次悲剧和Neville一组，虽然Blaise完美的使出了缴械咒，但是Neville这个天才却莫名其妙的把缴械咒变成了蜇人咒，使Blaise英挺的鼻子肿的像个小包子，眼泪汪汪的Neville在Snape教授的寒气下将受伤的巧克力色男孩送到了医疗翼。
　　
　　对于Harry和Draco来说，缴械咒实在是小儿科了，两人练习了一下后就开始纠正自家实验失败的小蛇们，不得不说Harry绝对是个好老师，小蛇们在Harry微笑的讲解下很快的就完成了课程目标，然后开始尝试铁甲咒。Sun也不忍心看着自家的小狮子们输给小蛇，无奈的也开始当起了助教，这让很多一直仰慕Sun的姑娘们红了脸，结果缴械咒没练会，大厅的温度却高了不少，弄得Sun哭笑不得，最后没办法的Sun只好把自家Sev给搬了出来，不喜欢我来教？可以，让Snape教授来教总可以了吧？吓得小母狮子们一个个胆战心惊的再也不敢分心偷看Sun了。
　　
　　Dumbledore站在高台上将一切看得清清楚楚，看着Harry、Draco和Sun那么细心的指导着自己的同学，不知道到底是应该欣慰还是警惕。在普通的教授们看来，这三个孩子绝对是毫无疑问的优秀学生，魔力强大、头脑聪明、待人温和有礼、并且有难得的正义感，但是Dumbledore总觉得这三个孩子被一团迷雾笼罩着，他们有太多的秘密自己不知道，不在自己手里掌控的总是不让人放心，或许自己应该相信他们？毕竟他们从未做个危害过Hogwarts的事情……Dumbledore半月眼镜后的蓝眼睛闪了闪，比任何时候都更亮。
　　
　　变异的黑魔法防御术课结束后，Sun摆脱了Ron的好奇和双胞胎一脸坏笑若有所指的玩笑拉着Harry和Draco回到了地窖，他答应了Sev要带他去看看斯莱特林和格兰芬多的秘密房间的，毕竟去斯莱特林的地盘还是有斯莱特林的继承人带路比较好，虽然Sun自己也能进去，但是这是礼节问题。还有海尔波，估计Sev又在惦记着千年蛇怪的毒液了，那可是绝对可遇而不可求的珍品。Sun三人来到地窖的时候Snape已经等在那里了，在Harry的蛇佬腔下打开通往斯莱特林房间的通道，Snape第一次踏进了这个所有蛇类都向往的地方。
　　
　　见到自家蛇祖和狮祖在一个画像里的Snape还真是震惊的可以，他没想到原来被世人传说是死对头的两巨头原来是情侣，不过在蛇祖的暗示下Snape发现狮祖是下面的那个后，心情顿时好的不得了。倒是知道了Sun和Snape的关系后戈德里克高兴的竖起大拇指，“终于又有一条蛇拜倒在狮子的长袍下了！”只是可惜大家都没有忽略的是这几只狮子都是被压的那一方。
　　
　　Salazar对于这个一身黑衣的斯莱特林院长非常满意，把一脸醋意的戈德里克抛在一边，跟Snape谈论起黑魔法，从黑魔法的起源到纯血巫师魔力精纯的原因，Snape才知道原来黑魔法还有这么多的知识是自己不知道的。当谈到魔药的时候，被冷落的很久的狮祖终于找到了话题，不甘心被萨拉冷落强行的过来掺合了一脚。
　　
　　或许Snape认为自己不应该惊讶，从Sunny的身上他就应该想到格兰芬多是个魔药天才，自己的那些知识和技巧在狮祖的眼里根本不算什么，千年前的魔药学的研究领域要比现在广的多，也深的多，只是时至今日，很多珍贵的稀有魔药材料都绝迹了，导致一大部分魔药配方成为了空有理论而没有使用价值的参观品，为此Snape着实心疼惋惜了好久。
　　
　　趁着Snape和萨拉聊天的空当，Harry拉着Draco跑去密室把海尔波给带了来，蛇怪毒液这种好东西怎么能忘了自家教授呢，这可是讨好魔药大师的好东西啊~~终于见到了千年蛇怪的Snape眼睛瞪得老大，他怎么也没想到蛇怪会是一个俊美的男子，看到自家教父的样子Draco不禁捂住嘴不停的偷乐，当初他看到海尔波的人型形象时也是露怯得可以呢。在剥削了海尔波一大罐子毒液后，Sun拉着Snape来到了格兰芬多的房间（Harry和Draco干嘛去了？当然是留在斯莱特林的房间里爱干嘛干嘛了~~~）。
　　
　　与斯莱特林房间高贵的银绿色装潢不同，格兰芬多的房间是温暖的金色、红色和银色的混合。满眼的金色让Snape不禁皱了皱眉，不过当他来到Sun的卧室时这种不屑的表情便消失了。Sun的卧室是唯一用金银、红绿四种颜色装潢的地方，原因无他，肯定是因为两任狮祖身边的那两条蛇。“Sev，我们今晚就住在这里好不好？”Sun双手抱着Snape的腰，下巴抵在男人的胸口上笑嘻嘻的说。看着男孩纯净的眼眸，Snape不易察觉的就点了点头。Sun羞涩一笑，拉着Snape进了浴室。
　　
　　“Sev，我来帮你洗头吧~~”
　　
　　Snape放松的靠在浴池里，任由温热的水流冲刷着他苍白的肌肤，Sun跪在男人身后，身上仅着一件衬衫，正在玩男人头上的那些泡泡。拿起喷头将头发冲洗干净，Sun从后面搂住了Snape湿漉漉的脖子，“Sev…要是能一直这样该有多好…”少年嘴边浮现一抹向往的微笑，“可以一直陪在你身边，帮你洗头、监督你吃饭、看着你研究魔药、看着你痛快的给小动物们扣分，多好…”多美好，只是怕Merlin不给我那么久的时间……
　　
　　“我们可以…”Snape想要保证什么一般握住男孩搂着他脖子的手，放到唇边轻吻着，突然Snape似乎有些不安的问，“…Sunny，你不恨我么？在我对你做了那么多不可原谅的事……”
　　
　　“唉……”男孩淡淡的叹了口气，Snape背对着的眼睛里闪过一丝失落，“你真的不是很了解我Sev，”男孩轻轻地说，“可是我了解你，你的一切，比你以为的要多得多，我知道你为什么会有那种激烈的反应，我明白那个标记对你来说意味着什么，我不会怪你，我怎么舍得怪你……我爱你Sev，很久，久到你都不会相信…很深，深到就算我…我们都不在了，这份爱也不会消散…”
　　
　　Sun吻着男人的苍白的脖子，将温热的气息喷洒在被水浸得热乎乎的皮肤上。Snape听着这些完全是真心告白的话心里一震，伸手拿过一旁雪白的浴巾裹住自己的赤裸的身子，转身将男孩抱起踏出浴室。很快，室内便响起了口舌相交混合着喘气与呻吟的声音。
　　
　　当Snape的手指滑到Sun身后在入口轻轻打转时，男人明显感到身下的男孩身体一僵，“怕么？”男人用小狮子们永远无法想象的温柔口吻问。“对我温柔点Sev…”Sun颤抖着打开自己的双腿，迎合着男人的动作。“我不会再伤害你了…”Snape低头吻上男孩带着水珠的金色睫毛，将施过润滑咒的手指轻柔的推进男孩紧致的入口，然后停下等着男孩适应他的入侵。最初的不适感过去后，Sun感到体内一阵酥麻升起，“继续Sev…”
　　
　　Snape缓慢的抽动着自己的手指，并且故意的按压那个敏感的小突起，另一只手覆上那粉色的已经抬起头的可爱小东西，轻轻的揉着，满意的听到男孩不由自主的娇媚呻吟“Sev…Please…IWant…More…”。当紧致的甬道可以完美的容纳三根手指时，Snape知道男孩已经准备好了，看着男孩将修长的双腿缠上自己的腰，Snape将自己膨胀的欲望推入了那个曾经带给他无比愉悦和极致快感的甬道，然后在男孩的示意下开始有规律的摆动着腰肢。
　　
　　欲望中的Snape依然是霸气十足的，当火热紧实的甬道将他的欲望完美的包容，潜意识里的狂暴开始占据主导，温柔的动作开始变得激情起来。Snape将自己退到穴口，然后大力的送进最里面，故意撞击那个小突起，让男孩在身下哭泣尖叫着呻吟，“Sev…够了够了…慢点…唔…！”
　　
　　当甬道开始抽搐着收缩时，Snape再次覆上了男孩坚挺的玉柱，指尖滑过湿润的前端，让男孩整个战栗起来，“不行了不行了…Sev…啊――！”Sun感觉自己的灵魂要脱离躯体而去，尖叫着将热情喷射在Snape的小腹上。Snape又继续大力的抽动几下后大叫着Sun的名字将滚烫的种子洒在了男孩的身体里，激情过后，室内只剩下深情相拥的一对身影。
　　
　　ChapterSeventy-Five
　　
　　岩洞之行
　　
　　曼德拉草终于成熟了，那些被石化的学生，也在期末考试的前两天喝下了药剂恢复了原状。Ginny小姑娘跟着他的哥哥们羞涩的来找Harry道谢，并邀请Harry暑假来漏居做客，脸颊红的堪比Lockhart的情人节长袍；而打死也不离开Harry一步的Draco的脸色暗的超过了Snape的斗篷。Harry无辜的眨巴着大眼睛，一副我什么也没干的样子，装傻着把Ginny哄走了。作为二人的挚友，Sun只是很无良的抱着双臂笑呵呵的从头看到尾，似乎在观赏一场精彩绝伦的舞台剧。
　　
　　日子就在上课、下课、恋爱、吃醋中很快的溜走了，转眼间又到了要放暑假的时候，由于Harry和Draco，Sun和Snape这两对一年里分分合合，闹得不亦乐乎，完全没有一点身为学生的自觉，导致期末考试成绩出来后，拉文克劳小公主Hermione成功跃居状元榜榜首，Sun第二，Draco第三，Harry第四。已经很有女王气势的Hermione终于完成了她自从来到Hogwarts就制定的目标――成为全校第一！
　　
　　不过得了第一的小女巫也有些忐忑，她不确定Sun是不是喜欢这么强势的女孩，如果他因为这个而对自己有意见怎么办？似乎很多男孩都不喜欢被女孩子超过去的，越像越不安的Hermione终于找了一个机会当面说出心中的疑问。面对小心翼翼的女孩，Sun只是温和的笑着恭喜了Hermione优秀的成绩，并把它上升到了学院荣誉的高度，在小女巫惊喜的目光下成功的偷换了这次谈话的主题。
　　
　　送走了欢天喜地的Hermione，Sun不动声色的走到走廊的拐角处背对着不远处那个隐藏的很好的黑影，嘴角咧开了一个带着斯莱特林狡猾的微笑，“没有信心么？我的魔药大师…”
　　
　　坐着千年不变的黑烟滚滚的Hogwarts特快列车回到伦敦，Sun和Draco、Harry道了别，跟着自家Sev回了凤凰庄园。而Draco依然黏着Harry回了格里莫广场，惹得Lucius直感叹自家的儿子真是不中留，这还没长大呢就成别人的了。虽然话是这么说，但是Lucius还是高高兴兴的跟着去了Black老宅，这可是名正言顺的去见Tom的机会，铂金大贵族怎么能错过这种福利呢。
　　
　　Sun走进Snape的魔药实验室，Snape正仔细的将刚刚完成的魔药装进瓶子和另外一瓶棕色的像咳嗽糖浆一样的魔药摆在一起。看着那瓶从未见过的淡绿色透明的液体，Sun的好奇心又被一只小手给勾起来了。“Sev，这是什么药啊，你的新发明么？”Sun指着那瓶刚做好的魔药对正在擦手的魔药大师说。
　　
　　“那是祛除阴尸尸毒的药剂，那天戈德里克给我的启发，这个是浸泡的，另一瓶，棕色的那个，”Snape的目光转向那瓶像咳嗽糖浆似的魔药，“那个是内服的。”“内服？！”Sun挑起了眉，“你这是给Regulus配置的吧？可是他不是已经死掉了么，为什么还要内服呢？”Sun就不明白了，一个死人的消化系统还能运转不成，这魔药喝下去通过什么起作用啊。
　　
　　Snape摇了摇头，来到椅子跟前坐下伸手把男孩捞过来在腿上坐好，“我记得当时克利切是说他看着他的小主人是被阴尸们活活拖进湖底的对吧？”Sun不明所以的点点头，“而阴尸是死尸通过黑魔法而形成的，那也就是说被活着拖进湖底的Regulus很可能并没有真正的死亡，只是中了尸毒，而在湖底形成一种假死的状态，如果是这样的话那这副药可以帮助他祛除体内的尸毒，重新醒过来！（此理论借鉴于《双子续缘》）”
　　
　　“你是说真的么？Sev，那太好了，Sirius一定会很高兴的！”Sun兴奋的抱住魔药大师的脖子亲了一口，都快要在男人的腿上跳起来了。“别蹦！”Snape有些僵硬的将活泼的男孩按回自己腿上，那个小东西都不知道自己有多大的吸引力么？居然随便点火。“那只笨狗高不高兴我才不在乎，我只是关心这幅魔药罢了，而且我并没有真的见到Regulus，具体的情况我也不是很了解，这只是我的推断，一切还要等到见到他的身体再说。”
　　
　　“好吧，我明白了，我不会事先告诉Sirius的，不然要是不成功的话失望的感觉更难受。”Sun了解的点点头，转身靠在男人身上，“我们什么时候去啊？”“后天，后天准备好一切后我们去那个岩洞，我想我们还需要克利切带路。”Snape干巴巴的说，给笨狗干活的感觉真不怎么样。
　　
　　==========================================================
　　
　　怒吼的波涛狂暴的冲刷着赤裸的岩壁，留下一片片泛着磷光的白沫，空气中弥漫着一股咸丝丝的海腥味，阴沉的天空似乎在酝酿一场能量巨大的风暴，冷冽的海风中开始夹杂着细细的雨丝，岩壁不远处的海中巨礁上白光一闪，湿冷的空气中突然出现了几个人影。一个一身黑衣的高瘦男人，一个黑色卷发的英俊男人，一个棕发的温和男人，一个长发及腰的俊美男孩，一个有着一双祖母绿一样眼睛的娇小男孩，还有一个苍老的家养小精灵。
　　
　　“就是这里了么克利切？”没有了平日嘻嘻哈哈的卷发的男人沉着脸问那个名为克利切的家养小精灵，目光锁定在不远处那座如刀削斧凿般的岩壁上，“那个岩洞，我看见了…”克利切压抑着呜咽了一声，“是的，少爷，”鞠着躬说道，“Regulus小少爷就是进到那里边去了……”克利切的小身躯在颤抖着，泪水顺着它的大鼻子流到岩石上。Sirius看向小精灵的眼神里一反常态的没有了昔日的厌恶，反而拍了拍克利切的小肩膀，“我们会带他回家的。”
　　
　　“走吧！”Snape拉起长发男孩的手再次的幻影移形了，跟着他的动作其他的几个人也像出现时一样，消无声息的消失了。几人再次出现时已经来到了岩洞的里面，点亮魔杖照着四周，看到自己身处在一个狭窄的缝隙里，岩壁上泛着磷光，前面不远处的空间开始宽敞起来，轻微的水声从那个方向传来。Harry拉着Sirius向着水声的方向走去，几个人跟在他们后面。
　　
　　从宽大的洞口出来，他们来到了一个小湖边。黑色冰冷的湖水里似乎有着什么东西，不时有白色的身影飘近湖面，不含温度的视线透过湖水的折射死死的瞪着岸边的几个不受欢迎的来访者。“就在这里吧。”Snape轻声说，像是在发出嘶嘶的声音，从袍子的口袋里拿出一个被施了缩小咒的药瓶，里面是透明的淡绿色，还带着零星的银色斑点。Remus拿出了一个像澡盆一样的东西，放大后安置在地面上。要不是那个容器有着圆滑的底角和略向外翻的上檐，Harry几乎以为那是一个水晶棺材，毕竟它也有个平滑的盖子。
　　
　　Sirius抽出了自己魔杖指着黑色的湖水，“Regulus・阿塔洛斯・Black”随着Sirius念出那个名字，他的魔杖射出一条像绳子一样的光探进了水里探寻着，当Sirius向后挥动他的魔杖时，光绳开始缩短并将一个身体卷起带离了湖面。指挥着魔杖将Regulus放进那个注满淡绿色液体的容器，Sirius静静的跪在容器边上，目光始终没有离开那个皮肤泛着黑色（其他阴尸的身体呈灰白色）有着与他同样黑色卷发的年轻男人。
　　
　　淡绿色的液体开始慢慢变黑，就像从男人的身体里吸出了什么东西。Snape挥动着自己的魔杖检查着Regulus的身体，从他皱紧的眉头上可以看出似乎事情并不像他预想的那么简单。“比我想象的要糟糕。”Snape简洁的说，“他被尸毒侵蚀的很严重，这意味着这一盆魔药根本无法彻底将尸毒清除干净。”
　　
　　“你有办法的对么？”Sun有所指的问，得到男人一个挑眉，“当然，我的意思是我们需要多换几回魔药，直到魔药的颜色不再变成黑色为止。”Snape说完后按了下Sun的肩膀，沉着的力道让Sun顿时安心不少。Harry的目光在Sun和魔药大师的脸上扫过，疑惑却没有说话。
　　
　　“我们还是先回格里莫广场的好，这里的环境实在是糟糕，”温和的Remus站在Sirius边上将他拉了起来，“我想Regulus也希望能回到自己的家吧。”显然狼人并不知道Regulus可能苏醒的事实，他现在想做的就是转移Sirius的注意力并且保证他不跪在冰冷肮脏的岩石上。
　　
　　带着水晶棺，一行五人回到了格里莫广场，一进屋就看见了飞路过来却没见到一个人而担心不已来回踱步的Draco。看见Harry他们进来，Draco快步走过来抓住了Harry的肩膀上上下下看着，“你去哪了？我过来却发现一个人都没有我还以为这里被食死徒袭击了呢，你怎么样，出什么事了？你们都去干什么了……”
　　
　　Harry有些惊讶的眨巴眨巴眼睛，很少看到这么慌乱的Draco，Harry上前轻垫脚尖用一个轻吻打断了Draco毫不华丽的碎碎念，Harry和几个大人略示意后就拉着还想说点什么的Draco回了他们的房间。刚进到房间里Harry就被Draco一下子拥住了，铂金男孩将那颗毛绒绒的黑色脑袋压向自己的胸口，让对方倾听着自己心跳，感觉着怀里温热的呼吸，Draco这才感觉自己狂躁的心跳终于安静下来了。
　　
　　“出什么事了Draco，你好像很担心？”伏在Draco怀里的Harry伸手环住男孩的腰，轻轻的抚摸着对方有些紧绷的肌肉，“没有找到我让你担心了…”“Harry……”Draco冷静下来放开紧紧拥住Harry身子的手臂，从口袋里掏出一张今早的预言家日报摊开来递给Harry。
　　
　　“越狱？！”Harry瞪着报纸上醒目的大标题不敢置信的叫道，然后飞快的往下看去，“……今天凌晨阿兹卡班发生越狱事件，臭名昭著的食死徒贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，鲁道夫斯・莱斯特兰奇，彼得・佩蒂鲁突破防御系统从阿兹卡班监狱逃脱，在杀死看守之后下落不明（H：看守，摄魂怪？D：不，我想是看守通往阿兹卡班码头的人。），请各界人士加强防范意识……贝拉特里克斯・莱斯特兰奇是最为疯狂的食死徒之一，曾对隆巴顿使用钻心咒导致二人精神崩溃……”
　　
　　“彼得越狱我倒是不稀奇，毕竟就算他没这个打算，我也会帮他逃出来，但是贝拉特里克斯那个疯婆子怎么也出来了，她又不是阿尼玛格斯，她是怎么成功越狱的？！”最初的震惊过去后，Harry迅速的冷静了下来，拿着报纸微微皱着眉头，然后无奈的看向Draco，“看来我们的三年级永远都是摄魂怪之年，难道我们就不能有一年平静的校园生活么！”
　　
　　ChapterSeventy-Six
　　
　　	Regulus	
　　
　　答案显然是否定的，没过多久Dumbledore就飞路来了格里莫广场，带来了一个对大家来说都算不上好的消息――为防止越狱的食死徒的攻击，魔法部决定下学年派摄魂怪要来Hogwarts做守卫。
　　
　　听到这个消息第一个跳起来的是Sirius，他在阿兹卡班呆了十年，尝够了摄魂怪的绝望气息，难免有点神经过敏。“摄魂怪怎么能进Hogwarts，那学生们怎么办？Fudge果然是老糊涂了吗？！那些怪物根本不可信，既然贝拉他们能从被摄魂怪严密封锁的阿兹卡班逃出来，那他怎么能肯定摄魂怪就能再次的捉到他们？！我坚决反对！！！”
　　
　　“冷静点Sirius，”校长有些无奈的看着被Remus按住了的蹦起来的大狗，“这是魔法部决议一致通过的意见，我所能做的只是要求摄魂怪不能进入Hogwarts的大门，最大限度的降低摄魂怪所带来的影响，所以，”校长把目光转向了一边已经获得明年教授资格的狼人和魔药大师，“Remus，Severus，下学期你们不妨教孩子们一些抵御摄魂怪的方法，守护神咒虽然难度比较大，但是对于某些能力比较强的学生还是可以掌握的，起码要避免学生们在面对摄魂怪时完全没有反抗能力，就算只是稀薄的烟雾也是可以防身的。”
　　
　　“我明白！”Snape淡淡的说，一边的Remus也了解的点点头，他知道Harry已经完全掌握了守护神咒，他并不担心摄魂怪会对Harry产生太大的影响，毕竟经历过战争并且领导着大家取得胜利的Harry并不是一个手无缚鸡之力的普通三年级学生，不过这点不需要让Dumbledore知道。
　　
　　“Albus，你知道我八月份要去参加每四年一届的魔药协会例行大会，所以……”作为国际魔药协会副会长的Snape并不只是挂个虚衔的，这个例行大会的目的就是就近四年所做的研究成果就一个报告和对关于魔药使用及制作方面的条例法规做一些商讨，今年正好是大会的举办年份，举行地点在德国的海德堡，这就意味着Snape将有起码三周的时间不在英国。
　　
　　“带Harry他们一起去！”说话的不是白胡子校长，而是那个刚刚冷静下来的Sirius，“把他们三个带到德国去，那里是国外，食死徒们鞭长莫及，出去走走总比闷在这里强…我想他们三个不会跑到德国去杀人的，而且有你在…”Sirius撇了撇嘴，看了一眼面无表情的魔药大师，似乎很不愿意将接下来的话说出来似的，“还算值得放心。”
　　
　　“那Severus，你同意么？”老校长捋着白胡子笑眯眯的对他的魔药教授说。Snape讽刺般的冷笑了一声，“鉴于有一只笨狗虎视眈眈的呲着他的獠牙，并且少有的用了他那跟豌豆同宗的大脑，似乎我并没有拒绝的余地。”
　　
　　“那么就这么定了，”Dumbledore在Sirius再次跳起来之前就拍板拿定了主意，“这个月Harry的安全就由Sirius和Remus负责，到了八月份Harry、Draco和Sunlight跟着Severus以学徒的身份去德国参加魔药大会，大家还有什么意见么？”Dumbledore威严的扫视着在场的几个男巫，收到统一的摇头后，满意的离开了Black老宅。
　　
　　从头至尾Harry三人都保持了沉默，完全保持了一个十三岁的小巫师面对危险时该有的害怕形象，将一切都交给了自家的大人们。并且去德国也没什么不好，起码他们可以去拜访一下校长的某个老相好，如果顺利的话可能还会有意外的收获，三人对视了一眼，都从对方的眼睛里看到的相同的信息。
　　
　　在去德国的之前的这一个月他们还得为Regulus继续熬制清除尸毒的魔药，早上的那盆漂亮的浅绿色魔药现在已经呈现半浑浊状态，颜色也已经变成黑灰色，据Snape判断大概到了明天这盆魔药会完全变成黑色，那时候就需要重新换一盆新的药水了。而一盆这种魔药需要整整36小时才能熬好，值得庆幸的是作为以谨慎而闻名的斯莱特林，Snape并非只准备了一瓶魔药，为了以防万一庄园里还有一瓶备用的，现在他们只需要在两瓶药水都用完之前继续熬制出新的药水就可以了。
　　
　　这两天Sirius一直都守在弟弟旁边随时观察着药水的变化，Remus不放心Sirius的身体便也守在旁边，克利切多次想把他们劝回去未果，惭愧的直想撞墙，最后还是Harry把自家愧疚的教父给劝回房间休息的，并且保证在他休息的这段时间寸步不离的守着Regulus，Sirius这才被狼人给拉回去睡觉。
　　
　　“Draco，你说贝拉特里克斯会不会去Malfoy庄园寻求帮助？她应该并不知道Lucius叔叔转换阵营的事情吧。”Harry窝在Regulus房间的沙发里把自己团成一个小球，生怕贝拉那个疯子会对Harry不利的Draco本着Harry到哪他到哪的原则，坐在Harry边上陪着他守着Regulus。“应该不会，她和我们家的关系尽人皆知，魔法部第一个怀疑的地点恐怕就是Malfoy庄园，”Draco揉了揉Harry毛绒绒得头发，“我之前也确实发现有傲罗在庄园附近监视，我想他们恐怕没这个机会。”
　　
　　“嗯……”Harry像小猫一样哼了一声，“他们应该是去找Voldemort了吧，然后再去找小巴蒂・克劳奇……可是，这次的时间是不是太充裕了一点？”Harry坐起身子捏着自己的小下巴，“上次Sirius可是期末才动的手，彼得逃走后只用了不到一个暑假就找到了Voldemort并且开始了计划，这次他们却有整整一年的时间……”
　　
　　“你是怕他们会有新的计划？或者原本的计划提前？”Draco顿时就明白了Harry的担心什么，一年时间确实可以谋划不少的事了，历史已经偏离了原本的走向，下面会发生什么谁都不清楚，“下学年应该不会举行三强争霸赛吧，反正我父亲那边并没有的到任何有关三强争霸赛的消息……”
　　
　　“我不知道我做的对不对……”Harry秀眉微皱一脸的担忧，“改变了那么多历史，让未来成了未知，我是不是错了？也许按照原本的路线再来一回是个好选择……”Harry摇了摇有些迷蒙的脑袋，神色又有些不甘，“可是那样的话会有很多遗憾，我发誓这次不会再牺牲任何一个我爱的人的……”
　　
　　“别把责任都揽在自己身上Harry，”Draco心疼的将Harry搂进怀里，轻吻着他的黑发，“我们重生的意义就在于改变那些曾经不可挽回的事，拯救我们所珍惜的一切，我不认为我们有哪里做错了，而且就算做错了也有我们陪着你，不要担心~”Draco突然扳正了Harry的小脑袋，看着他漂亮的绿眼睛露出一个坏笑，“就算是我们都见Merlin了，我们也可以求他再让我们重来一次，你说怎么样？”
　　
　　“……我可不想再经历一次青春期了！”Harry皱了皱小鼻子嘟着嘴说，惹来Draco又一阵轻笑，他的Harry总是那么可爱，让他一见到心情就好得不得了。
　　
　　==========================================================
　　
　　一周之后，当Harry发现浅绿色魔药的颜色不再变化的时候，通知了Snape。全家人都聚集在了Regulus的房间，目光都紧锁在那个水晶棺上。Snape再次用魔杖检查了Regulus的身体，那些显示出来的光表明一切情况都正常。“我们是不是应该把Regulus葬在Black家的祖坟里？”Harry问。“我已经准备好了画框、颜料和画基，我要亲手为Regulus画一幅肖像。”Sirius看着已经恢复了原貌的弟弟，声音里满是浓浓的哀伤。
　　
　　Snape没有答话，从袍子里拿出那瓶棕色的像咳嗽糖浆一样的魔药，不理会Sirius的大叫“你干什么Snape？！”捏着Regulus的下巴掰开他的嘴，把药水灌了进去，然后静静的等着变化的发生。“你知道这是什么药？”Draco走到Sun身边轻声问。Sun神秘一笑，“你等等看就知道了，也许有会有意外的事情发生也不一定呢。”Draco挑起眉毛看着巧笑倩兮的好友，不知道他的葫芦里卖的什么药，不过基于对Sun的信任，Draco还是点点头没有再说什么。
　　
　　变化的发生是迅速的，Regulus原本灰白的皮肤开始变得白皙而有光泽，刻板的面部变得红润，整个人似乎充满了生命力，不再像刚刚那样悄无声息，就像大家面前的是一个睡着的人一样。Harry心中疑惑难道这是整理仪容的魔药？Snape会为了Regulus的遗容而特意配置魔药么？Snape挥动着魔杖清除了水晶棺里剩余的魔药，一个快干咒将衣服烘干，并指挥着魔杖将干燥的Regulus漂浮着弄到了床上。
　　
　　看着Snape一连串的动作，Harry心中似乎有了明悟，难道这个魔药能使Regulus复活？Harry看了眼身边的Draco，看到铂金男孩的眼睛里也写满了不敢置信，心知对方也得出了和自己一样的结论。似乎为了验证两人的心中所想，床上的Regulus渐渐睁开了眼睛，迷茫而困惑的看着自家银绿色的天花板。“呜呜呜~~Regulus小主人~~~克利切是个坏精灵，没能完成您的命令，克利切没脸见您啊~~~”小精灵哭着捶着地板，鼻涕和眼泪都把茶巾弄湿了。
　　
　　Harry脑袋上顿时冒出几道黑线，心想你要是完成了Regulus的命令Tom可怎么办？！Tom没了Lucius可怎么办？！Lucius没了Draco怎么办？Draco没了……我可怎么办……
　　
　　“雷尔？！”Sirius从震惊中回过神来，跑到床边仔细的看着那个一脸困惑的男孩。“……哥？”由于多年沉睡湖底，Regulus的嗓子干涩沙哑，那一声哥也听的人心碎。Remus拿过一杯水，Sirius恍然大悟的接过来一点一点喂给弟弟，“雷尔，先别说话，先把水喝了，有什么一会再说，乖~~”这时的Sirius表现的当真像一个疼爱自家弟弟的哥哥，将Regulus揽在身前让对方靠在自己身上，看着Regulus的目光里充满了温馨和惭愧。
　　
　　Regulus疑惑着喝着Sirius端到嘴边的水，然后看到了一屋子瞪着他的大大小小。“他们…这里…”Regulus转头寻找他哥哥的视线，“哥，我怎么会在家？我记得……我被阴尸拖到湖里了……他们又是谁？你怎么回来了，妈原谅你了么？”
　　
　　面对自家弟弟一连串的问题，Sirius感到有些不知所措，“呃……是这样雷尔，自你被阴尸拖到湖里已经很多年了，我们一周前才找到方法把你救回来……”Regulus瞪大了双眼，似乎对这个答案感到非常震惊。“很多年了？我不记得了…”他摇了摇脑袋，“我在湖底就失去了意识，直到刚刚…那黑暗公爵怎么样了？对了，哥，我知道他长生的秘密了，我们可以打败他的……”Regulus突然精神了起来，有些亢奋的对他哥哥说。
　　
　　“别担心雷尔，”Sirius将弟弟按回床上，顺手揉了揉那头和自己一样的黑色卷发，“Voldemort永生的秘密我们已经知道了，多亏了你，我们这次不会再让他得逞了，你放心吧…来认认这些人，”Sirius把雷尔的目光转向Snape他们，“那个一身黑衣的是Severus・Snape，你应该认识他的，他现在是Hogwarts的魔药学教授，棕发的是Remus・Lupin，当初是我的好朋友，现在…现在是我的爱人。”Sirius说着红了脸，Regulus只是了然的笑了笑，恐怕他早就觉出自家兄长的感情了吧。
　　
　　“这是Harry・Potter，我的教子，James・Potter和Lily・Evens的儿子，大难不死的男孩，这个是Draco・Malfoy，Lucius・Malfoy和Narcissus的儿子，Harry的男朋友，这个长发的男孩是Sunlight・Phoenix，Snape的宝贝，Harry和Draco的好朋友，你可以叫他Sunny。”
　　
　　“你们好~”Regulus羞涩的跟大家打着招呼，“我是Regulus・Black，很高兴见到你们。”大家都笑着向这个男孩致意，“你好Regulus，”Harry笑嘻嘻的跟这个看起来只有二十来岁的大男孩打招呼，“很高兴见到你。”
　　
　　ChapterSeventy-Seven
　　
　　飞往德国
　　
　　“这么说……你并不是Lord了？”Regulus坐在藤椅上歪着头看着Tom，而那个红眼睛的男人正在品着一盏香茗，脚边蜷着那只正在吞椒盐小羊排的爱撒娇的小胖蛇纳吉尼，“精确的推断，雷尔~”Tom假笑着说，“多亏了你把挂坠盒拿走，不然我的下场恐怕和日记本、冠冕、戒指原本的未来没区别，鉴于Harry曾跟我说他原本打算一把魔火烧了的，或者相比之下或许被海尔波的毒液杀死更有面子一些。”
　　
　　这是Regulus向来后的第三天，当Snape终于允许男孩下床之后，他们把Tom介绍给了Regulus认识，并且把这些年发生的事情大致的告诉了这个缺失了十多年生命的男孩。在看到Tom的那刻Regulus差点跪下来叫他Lord，当然这被Sirius及时的制止了，他可不想以后的日子Tom都用这个来打趣自己的弟弟。、
　　
　　有着相同举动的是那个终于放弃和Snape扮演双人模仿秀的母亲大人，她也是在看到Tom的那刻，用着最虔诚的充满着崇拜和爱慕的声音的叫了一声“Lord~~”那声音百转回肠，就像看到了自己最爱的人一样。Sirius几乎怀疑当初父亲是不是一直在吃Voldemort的醋了。
　　
　　另一件事便是雷尔的黑魔标记，这个东西还是越早去除越好，当Sirius有些吞吞吐吐的对Sunny说这件事的时候，Sunny对于Sirius的小心翼翼有些哭笑不得，其实去掉标记的过程对Sunny来讲并没有太大的损害，只是会令他的精神力大量消耗而已，唯一需要的就是凤凰的眼泪，为此Sunny还特意找克利切要了一个洋葱跑到没人的角落熏了半天眼睛，所以当大家都到齐打算一观祛除过程的时候看到的是一个化身红眼兔宝宝的Sunny。
　　
　　祛除黑魔标记的过程什么特别的，依然是Sunny动手，有了凤凰眼泪做解咒，那个毁灭血肉的诅咒压根没有启动，Regulus的标记顺利的消失了。这个有些腼腆的大男孩谢了Sunny好久。倒是Snape这次全程观看了祛除的全部过程，他能感到Sunny向Regulus的标记注入了多么强大的魔力，想到当初Sunny在忍受了自己的侵|犯之后依然坚持着为自己……Snape就愧疚心疼的快把心脏刺穿了。
　　
　　==========================================================
　　
　　今年Harry的生日并没有举办盛大的生日宴会，因为那天他们就要去德国参加魔药大会了，有很多事项需要去办，比如去魔法部国际联络司登记，备案自己的魔杖，申请出国资格之类的，至于去德国的方式，Dumbledore原本提议使用门钥匙的，但是Harry说跨国使用门钥匙难度太大了，而且也不舒服，最后大家决定使用麻瓜飞机作为交通工具，理由是莱斯特兰奇他们不会混入机场进行偷袭，因为他们或许根本不明白机场是干嘛用的。
　　
　　其实Harry想坐飞机还是有一点自己的私心的，上一世他活了十八年都没坐过飞机，这次有机会正好体验一把，况且作为一名巫师，他们也不存在行李托运的问题，只要缩小了放在口袋里就可以了，安全又方便。七月三十一号，Harry生日那天，Snape带着三个少年去了伦敦希斯罗机场，在那里乘坐飞往德国海德堡，他们此行的目的地就是海德堡的古城堡群。
　　
　　与Hogwarts相似，古城堡群除了麻瓜旅游景点的那一部分之外，还有很大一部分是被咒语保护着的。麻瓜们不仅看不到而且从未听说，他们只能看到王座山顶的那座红褐色建筑，至于山麓另一面的那座更加庞大恢宏的幽兰色建筑就只有有资格能来参加此次大会的优秀魔药大师极其学徒们才有幸能得见了。
　　
　　虽然Snape是一名绝对的巫师，但是这不意味着他不知道如何登机，在跟着他办完一切登记手续之后，一行四人终于踏上了飞机。在一等舱找到属于他们的座位，Harry就迫不及待的把自己窝在了舒适的红色大沙发上打起盹来，看起来似乎累坏了的样子。
　　
　　Draco怕Harry那么睡着会窝着脖子，便过去把已经睡着了的小猫抱在腿上，让Harry可以靠在他的肩头睡得更舒服一点。Sun一副受不了的样子摇摇头，倒不是说他心疼多买了的那张票，要知道这四个人单拿出来无论哪个都是家缠万贯的，Sun是对于Draco这种明目张胆的行为实感无奈。
　　
　　“你们昨晚难道没有睡觉么？怎么Harry一副累坏了的样子？”在座位上安顿好，Sun扭过身疑惑的问。Draco正温柔的捋着Harry黑色的柔软发丝，闻言嘴边露出一个如偷腥了的小猫一样的笑容，“Harry跟我打赌，结果输了…”Sun有些了然的扯了扯嘴角，他知道这个荷尔蒙无处不在的家伙会干什么了。
　　
　　昨天晚饭后Harry偷偷拉着Sirius闪进了厨房，还把正在收拾厨房的克利切给赶了出去，可怜的老克利切还以为他的Harry小主人打算自己收拾餐具，在空无一人的餐厅里念叨了半天，“克利切是个坏精灵，竟然让小主人自己收拾碗筷…”这正好被过来拿南瓜汁的Draco撞见，知道Harry打着什么主意后Draco笑嘻嘻的把小精灵打发走了，心情不错的他还安慰了克利切一番，小精灵感激涕零的给了Draco一个鞠躬的背影。Draco安静的站在厨房门外，等着那个答案的揭晓。
　　
　　“那个……Sirius，你和Remus是在一起了吧？”Harry首先打开话匣子。
　　
　　“……嗯，可以这么说吧…”Sirius有些不自在的说，突然像想起什么似的紧张起来，“我以为你是赞同的Harry…”
　　
　　“我当然不反对啦，”Harry揉了揉自己的头发，讪笑着说，“我是想问…那个…你和Remus的关系…就是…你是上边那个吧？”Harry期期艾艾的望着他脸色窘的堪比番茄沙司的教父。
　　
　　“呃…其实…”Sirius尴尬的舔着自己发干的嘴唇，眼睛不住的往别处飘，这种事怎么好跟自己的教子说呢，“Remus他…是上边那个…”“上边”那个词就像被吃进去一样，要不是Harry离得近根本听不清。
　　
　　“……”Harry化身终身石像矗立在厨房里，然后猛地捶胸顿足的叫起来，“我惨了！！！Sirius你…唉…你说Remus那么温和一个人，你怎么就……”Harry一副恨铁不成钢的样子，让Sirius很难为情。门外的Draco嘴角露出一个微笑，Harry，我可是很期待你的表现呢~
　　
　　“Remus是性子温和啦，可是这不代表他没力气，我怎么扭的过一个狼人…”Sirius在Harry的目光下讪讪的说，“我哪里知道原来Remus是个腹黑的家伙啊，一不小心就……不过你放心Harry宝贝，”看到Harry一副可怜巴巴的样子，Sirius马上鼓起格兰芬多的豪情壮志，“我一定会反攻成功的！”
　　
　　“好吧好吧~”Harry有气无力的冲狗狗摆摆手，“那我先回去了Sirius…唉…惨了…我干嘛要定下那个赌注啊，明天还要去德国呢，我可怎么起床啊…”Harry碎碎念着离开了厨房，完全没注意就站在边上看着他的Draco，直到一只温软的手臂将他揽入一个怀抱，耳边传来某个带着得意的笑意的声音，“可不能耍赖哦，Harry~”Harry哭丧着小脸，心里唯一闪过的念头就是――惨了！
　　
　　“好了好了，剩下的内容你就不用告诉我了！”了解了事情原委的Sun无奈的扶着自己的额头，他就知道这两人的赌注肯定是些儿童不宜的东西，不过Sun还是很羡慕Harry和Draco之间的这种关系，没有隐瞒和欺骗，彼此间都是那么透明而清澈，在任何情况下都可以坚定的信任着对方，自己和Sev也可以这样么？Sun轻轻的摇摇头，不是他不信任Sev，只是他不想让Sev背上包袱，那些秘密不到最后关头还是让他就当做秘密好了。
　　
　　一只温热的大手覆上了Sun扶住额头的小手，“脑袋不舒服么？”略带担忧的声音在耳边响起，Sun抬起头就对上了男人漆黑的眼眸，那里面是只有自己才能感受到的关切和温情。Snape看到Sun扶住额头轻摇着脑袋，想到当初决斗俱乐部的时候Sun也是这个状况，心中不免担忧，便探过身来到Sun这一侧。“我没事~”Sun嘴边绽开一抹微笑，说着拉下了Snape放在他额头上的手握在手里，“我只是在想，我们这样像是举家出去旅游呢~”
　　
　　Snape被Sun孩子气的话逗乐了，“这可是去开会，很严肃的，你们这些小巨怪却居然只想着玩！狮子果然是好动的生物，Phoenix先生。”“好嘛好嘛，开会就开会~”Sun嘟着嘴放开了握着Snape手，“坏Sev，真不懂得情趣，跟一堆老头开会有什么意思，明明还是个年轻人呢，干嘛把自己弄得跟个夕阳落日古藤老树似的……”Sun撇着小嘴碎碎的念，似乎一点也不在乎旁边的人听到。
　　
　　“你的意思是说我没有情趣么Phoenix先生？”Snape危险的把唇贴近Sun的耳边，在其他人看起来就像是两人再说悄悄话的样子，“或许我最近对你太放松了，等到了海德堡我会让你知道我到底有没有情趣，希望到时候Phoenix先生的表现我可是很期待的……”细细的话像带着冰碴的羽毛淘气的扫在Sun的耳廓上，让Sun感觉全身都战栗起来。“Sev…”Sun软软的说，躲着耳边的气息，“我不是那个意思啦…你不可以欺负我…”
　　
　　Snape看着Sun红起来的脸颊以及紫色的狗狗眼，努力地控制着自己不要吻上去，毕竟麻瓜对于同性之间的爱还不是很接受，而且自己和Sun这对怎么看都是自己恋童的样子，“乖~”Snape伸出大手揉了揉Sun软软的金发，便转回了身子，再跟Sun腻味下去他可不保证会干点什么意料之外的事。
　　
　　飞机在云层上空平稳的飞着，Draco透过机窗看着外面波澜不惊的云海，心中感叹麻瓜果然也是很聪明的，竟然发明了这么舒服的旅行方式，只要舒服的睡一觉就可以到达自己的目的地，还有专人服务。
　　
　　飞天扫帚飞不了这么高，也不平稳，根本不适合不擅长骑扫帚的人；门钥匙虽然快可是用起来不舒服；飞路网不好掌握不说而且不干净。或许麻瓜真的和我们没有那么不同，我们使用魔法，他们利用自己的…怎么说来的…科技？怪不得Harry建议父亲把生意渗透进麻瓜社会，果然是令人惊讶……
　　
　　低头看着靠在自己肩上睡得深沉的人儿，Draco嘴角又溢出了那种温柔到醉人的微笑，轻轻的在那著名的疤上印上一个轻吻，Draco将手臂又收的紧了些，昨晚真的是累着他了。
　　
　　“您好，请问您想喝点什么？”空中小姐推着小车走到Draco他们身边微笑着问。Draco抬头看了一眼那位服务员，“一杯…橙汁，一杯牛奶，谢谢~”Draco本想要杯咖啡的，可是想起Harry不许他喝咖啡，只好换成了橙汁。空中小姐将两杯饮品放在Draco旁边的小桌子上，好奇的看着Draco怀里睡着的Harry，“这是你弟弟么？长得真可爱，很少见这么疼爱弟弟的哥哥呢！”说完便去别的客人那里了。Sun听到了乘务员的话不禁捂嘴笑了起来，不过和很快他也笑不出来了。
　　
　　“这位先生您想喝点什么？”空中小姐走到了正在专心看书的Snape旁边，“一杯咖啡，一杯橙汁，橙汁给他。”Snape说着一指Sun。Sun接过服务员递过来的杯子，优雅的笑着道了谢，那位服务员眼睛都亮起来了，“您儿子真漂亮~先生您可真是好福气~”空中小姐撂下这么一句话后就去服务别的乘客了，留下讪讪的Sun和嘴角疑似高频率抽动着的Snape。
　　
　　“我儿子长得真漂亮，嗯？”Snape似笑非笑的说，还不忘抿一口咖啡。“Sev~”Sun撇了撇嘴，居然敢笑话我，“我要真是你儿子可怎么办啊？记得么，对外宣称我可是你的养子呢~”“那我就和你断绝父子关系…把你轰出家门…”Snape淡淡的说，眼睛看着窗外不理会Sun拉下来的小脸，“然后再把你娶回来…”
　　
　　Sun直直的看着一身黑色西服的男人，表情动容了，紫水晶般的眼睛里有些湿润，少年低下头轻笑了一声，“那样你会成为议论焦点的Sev…你真的没必要这么做…”何必为了我影响你的声誉呢…就算只是养子…我也只是想有一个可以爱你的机会而已~太不平凡的一年，让沉浸在爱意中两人完全忘记了他们的关系，养父子，这样的恋情是不被大众所接受的吧~
　　
　　“我们斯莱特林何时在意过别人的目光，蛇类认准了的猎物必定永不放手…”
　　
　　ChapterSeventy-Eight
　　
　　魔药大会
　　
　　一行四人下飞机后便使用特定的门钥匙去了古堡，这个门钥匙没有特定的起始地点，只要在德国境内发动都可以将人带到海德堡古堡。Snape几人并不是最先到达的，魔药协会的会长大人以及五名会员以及其学徒们早在昨晚便已经入住古堡。看着眼前这座幽兰色无处不散发着神秘感的巍峨古堡，Harry没来由的想起了当初大战时的Hogwarts，伫立千年的城堡几乎在那次的战役中被焚烧殆尽，留在Harry记忆深处的是湖水里倒映着的断壁残垣。希望未来这座古堡不要毁在任何的战争中，轻轻的叹口气，Harry跟着Snape走进了古堡的大门。
　　
　　Kent・Lane・Ernest，魔药协会会长，Merlin爵士团二级勋章获得者，最主要的贡献是提出了岩石入药的理论和中西方药材的结合实践理论，很受魔法界的尊重。看到Snape四人便大笑着迎了上去。“Severus，我的老朋友，你可算来了，路上还顺利么？”Kent会长是一位六十岁上下精神矍铄的老者，皮肤保养的很好，看起来也非常慈祥，让人不由自主的产生信任感。“Kent，好久不见，这次会议的场所很有斯莱特林风格。”Snape走上前出人意料的和老会长来了个拥抱。
　　
　　“我就知道你会喜欢的，”Kent会长笑着说，一副我当然很了解你的样子，接着看向了Snape身后的三个少年，“不给我介绍一下吗Severus，真没想到你一下子带了三个学徒，以前给你推荐学徒你可是严词拒绝啊~”“Kent，你也是知道学徒代表着什么，”Snape略卷薄唇说，嘴角带着一丝讽刺和不屑，“我可不是那种利用学徒解决问题的变态，而这三个~”Snape一指Harry三人，“是我在Hogwarts所教授的学生。”
　　
　　“你好，小伙子们，我是Kent・Ernest，这次魔药大会的主办人及会长，三位小绅士是否介意像我介绍一下自己呢？毕竟Severus收徒的标准可是众所周知的高啊~”Kent会长笑眯眯的说，不着痕迹的打量着三个粉雕玉琢的少年。
　　
　　“很荣幸见到您Ernest先生，”Draco首先走上前一步行了一个优雅的贵族见面礼，“我是Draco・Malfoy，Hogwarts斯莱特林三年级生。”，“我是Sunlight・Phoenix，Hogwarts格兰芬多三年级生，很荣幸来到这里。”“您好Ernest先生，我是Harry，Harry・Potter，Hogwarts斯莱特林三年级生。”Sun和Harry也上前礼貌的介绍了自己。
　　
　　Ernest先生的眼睛里不易察觉的闪过一丝赞赏，这三个都是魔力深厚的孩子啊，有朝一日必定能成大器。当他听到Harry的名字时更是惊讶的微睁双眼，目光在Harry被留海挡住的额头上逡巡了半秒，他没想到Snape的学徒里居然还有魔法界的救世主。
　　
　　不过Ernest并没有对Harry说什么特别的话，他想这个孩子应该也不愿意被放在闪光灯下吧。“欢迎你们，我的小绅士，你们的房间就在Severus的旁边，这座古堡还是很大的，你们没事可以去探探险，我知道格兰芬多的孩子可是充满了冒险精神的。”Kent慈爱的冲Sun笑了笑，Sun有些不好意思的回以微笑，他这只狮子可是不仅仅充满冒险精神就罢了的。
　　
　　虽然Harry三人是Snape名义上的学徒，但是他们并不用参与整个大会，当Snape被迫去忍受那些老头们扯着如破车轴般嘎吱乱响的嗓子开会的时候，三个闲不住的家伙就去到海德堡的景点观光，好不容易出来一回，当然要趁机的好好玩玩了。
　　
　　像坐落在内卡河上的，与古堡遥相映衬的海德堡古桥；作为整个地区主要交通中心的俾斯麦广场和俾斯麦铜像；外墙绘有骑士曾经专营中国绫罗绸缎的圣乔治骑士之屋；在骑士之屋对面的巴洛克风格的圣灵教堂；还有位于海德堡旧大学西侧南侧的大学广场，三个小家伙都转了个遍，Harry还在大学广场的那座狮子喷泉前面流连了好久。
　　
　　漂亮的小伙子走到哪里都能吸引姑娘们的目光，更何况这里还是三个贵族气质明显的俊美少年，Sun如阳光般的温润俊美，Draco像冰山一样的冷酷英俊以及Harry充满了自然芳香的清秀可爱，总是一同行动的三人勾足了那些跟着老头子来开会的女性学徒的眼球。
　　
　　古堡内有一座巨大的图书馆，藏书量堪比Hogwarts，高达十米的天花板上绘满了从远古时期开始的各种神话故事，空气中飘荡着一股纸张沉淀着历史的味道，让整个图书馆散发出一种历史和知识的厚重感。闲暇的时候Harry三人就在这里打发时间，那些姑娘也就自发的跟了过来，一时间这座空荡荡的图书馆就变得人气十足。
　　
　　“她们为什么总是盯着我们看？”被众女冒着桃心或者绿光的目光盯得浑身不舒服的Harry放下手里的书挪近Draco身边小声的问，那种略带羞涩的茫然表情又引得姑娘们一阵惊叹。“不用理他们宝贝，”Draco揽过Harry的小腰嘴角勾起一抹迷人心魄的微笑，“她们不过是禁不住美好的吸引罢了。”
　　
　　“……Draco，你的话让我想起了Lockhart那个大变态，”Harry不高兴的用手指戳着Draco的胸口，“他当时也是这么说的。”“抱歉，我不是故意的，原谅我Harry…”握住那只不停点火的小手，Draco内疚的说，“我并不想让你想起那些事。”“我知道…”Harry窝进Draco怀里闭上了眼睛，“我没有怪你Draco，只是听着不舒服。”
　　
　　Sun有些怨念的看着桌子对面如融化的蜜糖一般的两人，把自己的脸埋在了大部头的后面，这简直是红果果的挑衅嘛，欺负我家Sev不在我身边是不是，明天还是跟着Sev去开会吧，让他们俩自己黏糊去，Sun愤愤的想着。
　　
　　第二天Sun果然缠着Snape带他一起去开会，虽然Snape好奇于Sun为什么突然对像佛罗伯毛虫的虫生一般枯燥的会议感兴趣，但是还是将他也带进了会场。会场内是一张椭圆形的巨大长桌，魔药协会的会员们围绕在桌旁，椅子不多不少正好将圆桌围满，没有多余地方坐的Sun便在众老头儿和老太太的惊讶目光中欣欣然的爬上了Snape的腿，然后冲坐在旁边看着他的Kent会长甜甜一笑。
　　
　　“Severus，小Phoenix先生是你的？”一边一个穿着紫色长袍有些秃顶的中年人一脸八卦的问，看那样子是在等着看什么好戏一般。“重要的人。”Snape淡淡的说，漆黑的目光扫了眼那个还想继续打探点什么的巫师，脸上明确的写着到此为止这四个字。那个中年巫师的目光又在Sun身上停了好一会儿后才讪讪的收了回来，生人勿近的Snape副会长居然也会有重要的人？！只是不知道是怎么个重要法了。
　　
　　今天的会议内容是讨论一项关于用飞鹤树的花代替龙胆草的可行性讨论，两者都具有去火清毒的功效。自从Kent会长提出了中西方魔药结合之后，越来越多的中药出现在了魔药配方中，但是很多中药都是只有东方的中国才能培植，欧洲巫师界想要获得那些珍贵药材并不容易，不提那昂贵的价格，就是存储起来也是非常的麻烦，因为储存不当造成的损失更是不计其数，所以魔药协会的成员想了个用其他材料代替那些不易保存的材料的主意。Sun听着那些爷爷奶奶大叔大婶们兴奋到几乎快要尖叫的讨论，有些无聊的打了个呵欠。
　　
　　“是不是很没意思？”Snape揉了揉Sun柔顺的金发在他耳边轻声说，“无聊的话那就先回去休息！”“不仅是无聊，而且很愚蠢，”Sun转了转身子，侧靠在Snape的胸前，“尽管表面上两种魔药材料的作用相近，但是本质上产生作用的却不是同一种物质，就这么简单的将飞鹤树花代替龙胆草会产生不可预知的后果…虽然我并没有研习过中药，但是我也知道中药的各种成分是讲究阴阳的，性凉性温性平都有着很深奥的学问，龙胆草，据我所知是性味苦，涩，大寒，主治寒热，邪气，归肝、胆经，而飞鹤树花却是归肾经、肠经和胃经的，总之我不看好这个方法。”
　　
　　“那小Phoenix先生有没有什么好方法呢？”一直认真听着Sun讲话的Kent会长这时笑眯眯的问。Sun抬头看了看Snape的脸色，发现自家饲主冲着他微微点头后，Sun便神色正经的回答Kent的问题，“您认为一种魔药材料之所以会发挥某种作用是凭借这什么？它的花叶，根茎或果实么？不，它凭借的是自身生长中各种反应所合成的某种物质，既然这样那我们为什么不直接将那些真正发挥作用的物质提取出来，而非去保存材料本身呢？”
　　
　　看到Kent会长一副深思的样子，Sun想了想又继续说道，“这种提取精华的做法在千年前曾经是魔药制作的正统方法，利用魔法阵的能量将魔药材料中的精华物质和材料本身相分离，再将分离出的物质进行风干、蒸馏或者液化，这样不是能更好存储和利用么，而且这样药效会比用材料本身要好的多，不过…”Sun不好意思的冲Kent会长笑了笑，“通晓这种魔法阵的人本身并不多，而且还需要很好的古代魔文基础，所以…”Sun无奈的耸耸肩，“不太可能全民推广。”
　　
　　“但是这是一条很好的方向，”Kent会长捏着下巴说，眼睛里流露出了对Sun毫不掩饰的赞赏，然后对Snape说，“Severus，你可是找了一个很好的学徒啊，我看小Phoenix先生以后的成就恐怕不会亚于你啊，果然是青出于蓝而胜于蓝！”
　　
　　“您过奖了，Kent会长，”Sun略带羞涩的红了小脸，窝进了Snape的黑袍里，Snape顺势搂住了Sun的纤腰，“我需要学习的东西还有很多，Sev的天赋不是我能比得上的，您就不要夸我了。”Kent笑呵呵的看着Sun和Snape私下的互动，心中无比的欣慰，Severus这个孩子总算找到可以走进他心里的人了，希望小Phoenix先生可以带给他阳光。
　　
　　=========================================================
　　
　　在Snape和Sun开会的时候，Harry拉着Draco幻影移形离开了海德堡，他们再次显形的地点是一座森林的中心，巨大的树木遮天蔽日，一看就知道是个有着很久历史的古森林，两人面前的不远处矗立着一座大约五十米高的白色巨塔，全塔都由光滑的巨石组成，石头上流转着略带金色的花纹，仔细看的话会知道那是个魔法阵，每层的窗户上都嵌着金属的护栏，看样子是在关押什么人的地方。“这是哪？”Draco警觉的观察着周围陌生的环境，同时将harry给挡在了自己的身后，“你确定你没迷路么宝贝儿？”
　　
　　“我十分确定Draco，我们要来的就是这里，那个人应该就在那最高的一层，”Harry拉住Draco的手从他身后钻了出来，指着眼前的白塔，“希望他会肯见我们，不然可就白来这一趟了。”
　　
　　ChapterSeventy-Nine
　　
　　格林沃德
　　
　　“不请自来的客人，请通报你们的姓名和来意！”当Harry和Draco走进那座白塔时，一个低沉的声音从塔内响起，听起来像是一座年久失修的座钟。Harry和Draco对视了一眼，Harry开口道，“Harry・Potter和Draco・Malfoy，前来拜见格林沃德先生。”
　　
　　几分钟之后，一个身穿黑色绣着红色花纹长袍的中年男人出现在了白塔的门口处，这是一个有着一头红褐色头发的男人，目光锐利，眼中闪着精光，一看就是个不好惹的人，而他身上的那件长袍完全暴露了他的身份，这是一名圣徒，看来是留在这里照顾格林沃德的一员。那人挥动着魔杖打开了白塔的大门，让Harry和Draco进来，随后又将门锁上了。
　　
　　“请跟紧我，Potter先生和Malfoy先生，格林沃德先生正在顶楼等候两位。”语毕那人便率先向着一处角落走去，当走到近前，那里出现了一个旋转着上升的台阶，三人站上去后台阶自动的开始上升，Harry观察着白塔的内部，似乎整座塔都没有一个房间似的，台阶直直的向上走着。“那些房间的门是看不见的，除非你受到主人进入的邀请。”似乎看出了Harry的疑惑，那个圣徒用他低沉的声音回答。Harry了然的点了点头，显然自己和Draco并没有接到邀请。
　　
　　最后台阶在顶层唯一一间房间的门口停下了，Harry二人站回到平地上，只见那圣徒恭敬的对着石门说，“主上，Potter先生和Malfoy先生已经到了，是不是可以让他们进去？”随着圣徒的话，那扇与白塔同样材质的大门缓缓地打开，圣徒向Harry和Draco做了一个请的手势后便离开了。Harry深吸一口气拉着Draco踏进了那座大门。
　　
　　与塔内其他地方的空旷和衰败不同，这间屋子确实舒适了不少，起码有沙发、地毯、茶几、床和书柜。一个一头金发的老者坐在壁炉前的沙发上，正用探究的眼神观察着自己二人。那是一个一看就很有威严和气质的老人，虽然年纪已经很大了，但是目光依然犀利而有神，皮肤也保养的不错，并不像那些老态龙钟的老人一样皮肤松弛而没有光泽，可以看出这个人年轻的时候一定是个美男子。不然Dumbledore教授也不会和他走到一起，Harry心里想。
　　
　　“是阿尔让你们来的？”前黑魔王，盖勒特・格林沃德说，“他已经两年没有来看过我了。”Draco上前一步施了一个礼，“冒昧前来还请格林沃德先生原谅，我是Draco・Malfoy，我身边的是Harry・Potter，我们是Hogwarts斯莱特林学院的三年级学生，这次前来是我们自己的意愿，和校长先生并无关联。”
　　
　　“哦，有意思，”格林沃德笑着指了指面前空着的沙发，示意让二人坐下说，“一个斯莱特林的救世主，而且和Malfoy家的继承人在一起，我打赌对此阿尔一定很烦恼，他一准打定主意让你去格兰芬多的，能不能跟我说说你为什么选择了Voldemort出身的斯莱特林，而不是格兰芬多？”
　　
　　“每个学院都有各自的优点，我不能因为Voldemort出身于斯莱特林就对这个学院抱有偏见不是么，就像不是格兰芬多出了校长，它就是最好的学院一样。而且我认为斯莱特林非常适合我，就像分院帽曾经说的，斯莱特林可以帮助我走向辉煌。”Harry毫不掩饰的把上一世分院帽的话告诉了格林沃德，如果他想得到这位前魔王的肯定和欣赏，必须透露一些有用的消息，魔法界的人都知道分院帽是不会说谎的，走向辉煌，这个词太大了，当初Tom・Riddle分院的时候都没得到过这种评价。
　　
　　一边Draco的眼睛里也闪过意思惊讶，他从没向Harry打听过分院帽说的话，没想到那顶格兰芬多的破帽子对Harry的评价如此之高。“说的不错小伙子，”格林沃德赞赏的点点头，“很少能有人这么公正的评价斯莱特林了，虽然我并不是Hogwarts的学生，但是对于那里的情况还是有些了解的，不能因为一个人的错误就否定整个学院……”“也不能因为一个人的成就而抬高整个学院。”Harry若有所指的接了话。
　　
　　“……你的意思我明白，”格林沃德了然的点头，打了个响指，茶几上出现了三杯咖啡，老者端起一杯来抿了一口，“那么小伙子，你这次来这里不会只是来和我这个老人家聊聊天的吧？既然你们并不是阿尔派来的，那么你们的来意是？”
　　
　　“就算是特地来和您聊聊天也未尝不可啊，不过既然您明确的问了，那晚辈也就不藏着掖着了，”Harry也端起一杯咖啡尝了一口，“不错的咖啡呢，您的品味果然是顶级的。我们这次前来，是希望您可以离开纽蒙迦德，您已经韬光养晦了五十年，到了该出去的时候了，很快，Voldemort的势力会卷土重来，魔法界又会重新面临黑暗，这个时候校长先生一定希望您可以在他身边支持他的。”
　　
　　“你们……知道？”这是他们进门一来格林沃德第一次露出诧异的表情，他没想到这两个看起来才十三岁的孩子居然知道他和阿尔之间的关系，不过惊诧之后格林沃德也平静下来了，他们知道的途径无非是阿尔告诉他们的，这就表明阿尔非常信任这两个孩子，可是……依着阿尔的个性，会相信两个斯莱特林的学生么？更何况其中一个还是旧食死徒的继承人。
　　
　　“我们知道，而且远比您以为的要多。您不用猜测了，格林沃德先生，”Draco说，“这件事并不是校长先生告诉我们的，我想他还没有信任我们到这个程度，能将这个秘密告诉我们。自从Harry进了斯莱特林之后，校长先生一直没有停止监视我们，我想他对Harry这个斯莱特林的救世主还是很不放心的，毕竟Harry没有按照他的安排进入正义的格兰芬多，不是手心里能控制得了的人总是需要加倍小心的，这点我们了解。”
　　
　　“那为什么你们看起来还一副想要帮他的样子？”
　　
　　“我们想帮的不是校长先生，而是整个魔法界。”Harry停顿了一下，继续说道，“您和我心里都清楚，当初校长先生到底都做过什么样的事情，但是现在我并不打算追究了，就算我父母真的是被利用的棋子，那也是十多年前的事情了，活着的人，永远比死了的要重要，这点我还是明白的。我知道校长先生希望把我培养成除掉Voldemort的利器，所以我在Hogwarts的两个学年才会如此的……精彩绝伦，但是我不怪他，他为的只是魔法界的未来，从来不是为了他自己。但是校长先生有时候的思考方式确实有些偏激了，绝对的光明是不存在的，他和Voldemort这么斗下去魔法界永远也不会真正的迎来光明，两败俱伤，惨败或者惨胜，逃不出这三个结果。所以我需要您的帮助。”
　　
　　“我只是个被锁在监狱里的囚犯罢了，Harry，我有什么可以帮你的呢？”
　　
　　“这座白塔究竟能不能关得住您，我想我们都清楚，至于…阿丽亚娜的死，”Harry沉吟着说，看着前魔王的脸色变得有些苍白了，“她的死校长先生并没有真正的怪罪过您，他心里恨的其实是他自己，我知道，我听到过，他在乞求饶恕，他从来没有摆脱过那个枷锁，我想他在厄里斯魔镜里看到的，应该是他的家庭吧，母亲，弟弟和妹妹，还有您。如果您能够出去到他的身边的话，一定可以影响他的，让他放弃那些偏颇的想法，而Voldemort，我会去消灭，但这离不开您的协助。”
　　
　　“如果最后胜利了，你会对阿尔怎么样？”
　　
　　“我不会对他做任何众人不愿意见到的事，他依然还是那个最伟大的白巫师，Hogwarts的校长，这点您可以放心，只要他不再打算控制魔法部和民众的心，宣扬斯莱特林黑巫师论，还有别再为了训练我而故意让Hogwarts的学生们陷入危险之中，我想我的要求也就这么多了。”
　　
　　格林沃德看起来似乎正在细细的思考，Harry也不再说话，只是静静的品尝这美味的咖啡，直到五分钟过后，格林沃德才再次开口，“我现在出现会不会太早了，Voldemort还尚未出现，而我的出现会带来更多的恐慌，阿尔会更加的怀疑的。”
　　
　　“您的思想非常缜密，格林沃德先生，”Harry笑着举了举杯子，像是干杯一样，他知道这位前魔王已经答应了合作的请求，只是在确认细节罢了，“但是您不认为提前做好准备才是重要的么，就算您人依然在这座高塔内，但是您的命令和意志却可以调动很多人，如果您有心情出去逛逛的话，Black老宅和Malfoy庄园永远欢迎您的莅临。或许您还会在那里见到一些意料之外的人。”
　　
　　“那么，”老魔王向Harry伸出一只手，Harry也将手伸出来和格林沃德握在一起，“合作愉快！Frederick，”刚才那个引着Harry他们进来的中年男子应声出现在了门口，微微的弯着腰听候吩咐。“暗中集结圣徒，告诉他们，我期待他们效忠，圣徒这么多年没有出动，应该训练训练了。记住，是暗中！”
　　
　　“没想到居然会这么顺利，”Harry和Draco离开纽蒙迦德后，漫步在海德堡的内卡河畔，夕阳余晖给平静的河面镀上一层金色的波光，也给Harry的小脸映上了一层金色，“格林沃德先生是个很有魅力的领导者，怪不得这么多年过去了，圣徒们依然忠诚如昔，而Voldemort不过消失了十年，食死徒们就已经像一盘散沙了。果然靠暴力和血腥统治是持久不了的。”
　　
　　“你也是个有魅力的领导者Harry，”Draco说着捧起了Harry被夕阳染成了淡金色的小脸，“你又让我看到了不一样的你，那么有魄力，面对前魔王还能那么淡定的侃侃而谈，如果你是凤凰社的领导人一定会做的比Dumbledore更好。”
　　
　　“我只是想尽量去做罢了，”Harry被Draco夸的有些不好意思了，“至于领导者，我没什么兴趣，我只想尽快的结束这场战争，然后……”
　　
　　“然后安心的和我在一起，是不是？”Draco偷笑着接住了Harry的话茬，挑逗似的用手指摩擦着Harry柔嫩的脸颊，不意外的看到那张小脸变成了金粉色。“没正经的，不跟你说了。”Harry脸红着甩开Draco的手向前走去，如果忽略那头发中露出来的粉色耳尖的话，Harry的身影还算伟岸。Draco满足的笑着追了上去，顺手揽住Harry纤细的小腰，夕阳下，是两个并行的少年，金色的影子在河岸上被夕阳拉得长长的，就像一直走到天的尽头。
　　
　　ChapterEighty
　　
　　回国与遇袭
　　
　　“事情办成了？”魔药大会的最后一天，午餐后Sun和Draco，Harry漫步在古堡的花园里，手里捏着一只蔷薇的Sun不经意的问。Harry和Draco对视一眼，露出了些许无奈的表情，真是什么都瞒不过Sun啊。不过两人也并没有瞒着Sun的打算，毕竟三人可谓生死之交，彼此之间是完全可以托付后背的战友。
　　
　　“应该算是办成了吧。”绿眼睛蛇皮小狮子眨巴眨巴眼睛故作谦虚的说，惹得Draco不由得轻笑，明明灵魂上已经是二十多岁的人了，可是Harry可爱起来永远像个小孩子一样。“不过他最近应该还不会出来，有些事情就算在监狱里也是可以办到的，而且现在的局势，”Harry撇撇嘴，“贝拉特里克斯的越狱已经够Dumbledore教授操心的了，我估计格林沃德大概也想体谅一下老相好的心脏，毕竟那么大岁数的人了，一下打击太大可是不好。”Harry无辜的摇摇头，一副颇为老校长的神经担心的样子。
　　
　　“说真的Harry，”Draco扳正Harry的身子，认真的看着他祖母绿般的大眼睛，“你到底是怎么看Dumbledore那只老蜜蜂的？”Draco知道Harry曾经真的非常尊敬并且敬佩着这位校长，但是今生今世的很多事情似乎已经发生了改变，有些真相浮出水面，Dumbledore的形象在Harry的心中一再的遭受打击，他想知道Harry到底是怎么看待Dumbledore的。
　　
　　“……”Harry被Draco突然的问题闹得有些不知所措，关于Dumbledore的问题是他最不想面对的，自己曾经那么敬佩的老校长，却背着自己做了那么多让人不可置信的事，有时候想起来Harry还真是挺难过的。
　　
　　“就是我对格林沃德所说的那样。”Harry轻轻的说，“我那么说并不是骗格林沃德的，我确实不想再深究那些问题了。”Harry拉着两人坐在花园的长椅上，顺势依偎在Draco的怀里。“不管是不是牺牲品，爸爸妈妈已经死了，不论怎样都不会再活过来，为了这些再去声讨校长又有什么意义呢，不过是再次让人们失去精神领袖罢了。我会让Dumbledore知道，我了解他做过什么，让他愧疚比伤害他更能让他痛苦，这就够了。”
　　
　　虽然Harry并不打算对Dumbledore做什么了，但是想起早亡的父母，Harry的眼睛又开始红红的了，掩饰般的将自己的脸埋在Draco的袍子里，Harry不想让Draco看到他软弱的样子，可是作为灵魂伴侣的另一半，Harry的情绪怎么会逃得过Draco的眼睛，无言的将怀里的下黑猫搂得更紧，Draco用行动表明自己的心意。
　　
　　一边Sun的心里也不好受，虽然离开父母时Sun还很小，对自己父母的印象并不深，但是好歹是血脉至亲，骨子里天生的亲情是消灭不了的，想到自己被食死徒杀害的双亲，Sun的眼圈也有点泛红。
　　
　　Draco看到Sun红红的眼圈，有点后悔自己的多嘴，自己竟然让两个人都陷入了悲伤之中。“明天我们就要回去了。”Harry平复了自己的情绪后从Draco的怀里钻出来，虽然说起话来还能听到明显的鼻音，但是脸上的泪痕已经止住了。
　　
　　“是时候让Lucius叔叔控制住Rita・Skeeter了，虽然她没什么职业操守，但是她的羽毛笔却可以让我们得到想要的舆论，以后的舆论导向就要靠她了。”似乎不想让大家再跟着他悲伤，Harry开始喋喋不休的说起了以后的计划，包括替换Voldemort父亲的骨灰，Draco没想到Harry已经计划到两年以后的事情了。
　　
　　第二天Snape带着三个孩子又乘坐飞机回到了伦敦，下了飞机后Harry用门钥匙回了格里莫广场，Snape带着自家Sun回了凤凰庄园，很久没回家的Draco被Harry赶回了Malfoy庄园，按照Harry的话来说，你总不回家西莎妈妈会对我有意见的。所谓有了媳妇忘了娘大概就是Draco这个样子了。
　　
　　刚一进Black老宅的大门，就看到Remus匆匆忙忙的要往门外走，俩人差点撞在一起。“Remus，出什么事了？你急着去哪？”扶着墙壁稳住差点被撞倒的身子，Harry困惑的看着显然有些慌乱的代理教父。“Harry，你回来啦！”Remus有些心不在焉的说，“我要去趟圣芒戈，你先回去休息吧，克利切会照顾你的。”说完Remus便往外走。
　　
　　圣芒戈？！Harry愣了半秒钟后扔下手中缩小了的行李跟着Remus跑出了Black老宅，“等等我Remus，我跟你一起去！”对圣芒戈这个名词实在敏感的Harry直觉上是有人受伤了，而且是跟自己关系很近的人，不然一向温和淡定的Remus不会这么慌张，难道……来不及多想，Harry拉住即将要幻影移形的狼人随从显形到了圣芒戈。
　　
　　Harry坐在床边的小椅子上，把自己的脸深深地埋在手心里，床上的那个男人已经没有危险了，只是在无梦魔药的作用下深深的睡着。他的身上还包裹着纱布，上面深红色的血迹展示着这个男人刚刚经历过什么。Harry叹息着放下自己的手，在不打扰任何人的情况下站在床边，伸手轻柔的抚摸着Sirius那头黑色的卷发，弯曲的发丝缠绕在手上，就像他不能摆脱的命运和职责。
　　
　　他回来的时候就发誓不会再让任何他所爱的人受到伤害，但是重头来过的代价就是一切变得更加的扑朔迷离。Sirius在从傲罗指挥部回家的途中遭遇贝拉特里克斯和鲁道夫斯的伏击，虽然曾经身为优秀傲罗和凤凰社成员的Sirius身手绝对不弱，但是他一个人抵不过两个从阿兹卡班逃出来的疯狂食死徒，在击伤了鲁道夫斯并且挨了一个刀砍咒后，Sirius被路过的同事给救到了圣芒戈，而那就是两个小时以前发生的事。
　　
　　“他没事了。”Remus无声的站在了Harry身边，将手放在了那个男孩的肩上，轻轻的按着。他知道Harry是在自责，这个男孩永远有着太过强烈的责任心，强到把所有问题的责任归咎到自己身上。Harry无声的点点头，他不知道自己应该说什么，床上躺着的这个男人是Remus的爱人，难道还要让Remus担心自己么。
　　
　　“贝拉特里克斯的目标真的是Sirius么？”Harry问，“她为什么要攻击Sirius呢，她的目标应该是独自回家的我才对。Sirius对她来说并没有那么大的威胁，不是么，这还暴露了她自己，这不合理。”Harry沉思着摇摇头，目光依旧停留在Sirius沉睡的面容上。
　　
　　“莱斯特兰奇早就疯了，Harry，”Remus的话永远那么温和包容，“对贝拉特里克斯来说Sirius是家族叛徒，她对Sirius的杀心早就有了，那场战争你没有经历过，每次贝拉特里克斯都毫不吝啬的对Sirius下杀手，她的理智仅存于此。Harry，Sirius不会想看到你消沉的。”
　　
　　“我不会消沉的。”Harry坚决的摇摇头，声音里透着一股沉着的恨意，“如果贝拉特里克斯打算用这种方法打击我的话那她就打错主意了，这只会增加我干掉她的决心，”Harry定定的扫过Remus棕色的眼睛，目光定格在窗台上那盆盛开的兰花，“我不是那个什么都不懂的小孩子，更不是曾经那个把全部感情都涌到大脑里的冲动男孩，她终究会为自己的所做所为付出代价，不论她做了什么，她必须死！想要伤害我在乎的人就要有必死的觉悟，我恭喜她再次成功的挑起了我对她的杀意，不比对Voldemort的少。”
　　
　　“要的就是这种精神，Harry宝贝。”一个慵懒的带着些许笑意的声音响起，紧接着又抱怨起来，“唉，为什么我一睁眼看到的不是家里的天花板和家人热切的目光，而是圣芒戈枯燥的院徽呢。”
　　
　　“Sirius你醒了？！”Harry惊喜的喊道，帮着Sirius调整了一下枕头，能让他在不窝着伤口的情况坐起来一些。“感觉怎么样？治疗师说那个刀砍咒的伤口挺深的，差一点就伤到内脏了，不过现在已经没事了，Sirius你吓死我们了。”Harry碎碎的念着，而那个刚刚转醒的男人却在微笑。
　　
　　“是真的Sirius，”Remus对精神头看起来不错的爱人说，顺手倒了杯水过来，“Harry一直都很担心的，一步也没离开过。”
　　
　　“那是，这可是我的教子。”Sirius炫耀般的说，接过水杯小口的喝着，“Harry宝贝跟我这个教父最亲了。”
　　
　　“对呀对呀，做儿子的当然和爸爸亲了，”见Sirius没事了，Harry的心也终于落下，笑嘻嘻的趴在Sirius的腿上撒着娇，“不过我和Remus这个教母也很亲的，还有教授，虽然我更想叫他Severus，你们都是我的亲人。”Harry眨巴着大眼睛，闪亮闪亮的看着眼前的Couple，“你们每一个都对我非常重要，我绝对不允许失去你们其中的任何一个。”
　　
　　Sirius欣慰的拍了拍Remus的手，安抚着被自家教子一句“教母”而弄得羞涩不已的爱人，心中却在想还是我的宝贝Harry贴心，知道自己受了伤，变着法的逗自己开心，这不Remus都羞的快藏到我怀里了。不过嘛，Sirius暗自砸吧砸吧嘴，要是Remus和他那什么的时候也这么害羞就好了，那样自己就反攻有望了，“咳咳，”低调低调，Sirius装正经的咳嗽了两下，掩饰自己因为窃喜而露出的诡异笑容。
　　
　　“对了，Sirius，”Harry见大家都放松了，便收起了调笑的表情认真的说，“今天的攻击事件到底是怎么回事，你跟我们说说。贝拉特里克斯怎么会把你伤的这么重？”
　　
　　看到自家宝贝一脸严肃的样子，Sirius也难得的红了那张俊脸，要不是他大意的以为莱斯特兰奇他们不会疯狂到到傲罗聚集的地方来，忽视了警觉和防御，又怎么会被他们如此轻易的偷袭成功。虽然自己入狱十年，身体状况一直不如以前那么好，但是也不至于被他们伤到进圣芒戈的。
　　
　　Harry看Sirius一脸窘迫的表情，心中顿时宽慰了许多，他明白，要是贝拉特里克斯真的是强大到能真的只凭实力把Sirius伤成这样，Sirius是不会露出这种不好意思的表情的，他现在这个状态表明要不就是Sirius自己压根没有警觉，要不就是他战斗之中走神了，不幸的是（或者值得庆幸的是）Sirius两样全占了。
　　
　　“那好吧，你好好休息吧，我就不打扰你们二位了。”了解到事情没有那么严重的Harry也就不在这里当电灯泡了。现在Sirius的伤势已经稳定，基本上明天就可以出院，贝拉特里克斯也不会真的抽风到圣芒戈来杀人。就算她有那个胆子，也得顾忌圣芒戈的中立协定，不然她就摆明是与全魔法界为敌，虽然，好吧，她现在已经是全民公敌了。
　　
　　Snape听说了受袭事件后只是不屑的卷了卷薄唇，蠢狗就是蠢狗，再怎么改进也依然是个没脑子的笨蛋，难道他家Sunny做的防御项链是送给他做装饰用的么？！他真为傲罗队伍的未来担忧，幸好Potter的计划里从来没把傲罗当成主要战力，不然他们干脆直接把黑暗公爵复活了去亲吻他的袍角算了！
　　
　　Sirius遇袭的地方是在魔法部的附近，就算《预言家日报》不用大篇幅的文章和图片来报道这件事，人们也能通过那些家里有人在魔法部工作的朋友了解到这件事情，先不说袭击者是刚刚从阿兹卡班越狱的臭名昭著的食死徒，单单受袭者是Sirius・Black，那个因为朋友的过世而歉疚和悔恨到进阿兹卡班赎罪的英俊男人，就足够大批的少女和少妇们花费她们的八卦精神了。
　　
　　自Sirius伤愈出院以来，每天早上格里莫广场的老宅都会下一场猫头鹰雨，雪片一般的慰问信和礼物总能堆满一桌子，这些信Sirius自然是不会去看的了，一方面他对那些女人并不感兴趣，另一方面嘛，可千万不能让他的亲亲Remmy误会了呀。虽然天生性子温和，但是作为狼人的Remus对自己伴侣的占有欲还是很强烈的，毕竟狼人也是有一个命定的伴侣的。所以这些信的处理权就落在了Harry的手里，一边翻看着这些散发着无限粉红色泡泡的慰问信，Harry小黑猫一边不住的撇嘴，还真是为这些女士们惋惜，谁叫她们来晚了十几年，Sirius身边已经有个Remus了呢。
　　
　　ChapterEighty-One
　　
　　再遇摄魂怪
　　
　　再次回到九又四分之三站台，Harry感觉这里的气氛和平时不大一样，空气中弥漫着一种焦虑的味道，天气也阴沉沉的让人觉得不舒服，就像整个站台被扣上了一个灰色的大锅盖。小黑猫眯了眯碧绿的杏核眼，唔~傲罗来的不少嘛，看来魔法部这回确实是重视了呢，不过…Harry皱着眉紧了紧身上的衬衫，深吸了口气压制住心中隐隐的不安。
　　
　　摄魂怪也来了吧，魔法部在这种时候也只会依靠这些根本不值得信任的黑暗生物，跟摄魂怪合作无异于与虎谋皮，对这种毫无忠诚可言的生物来说，谁能给他们提供更多的食粮谁就是主人，这也是为什么战争一爆发摄魂怪就全部投靠了Voldemort的原因。
　　
　　一个温柔的手臂从后面伸出将Harry揽进怀抱，Draco贴心的为Harry披上了一件外衣，早就了解Harry是个什么性子的Draco就知道这只蛇皮小狮子不会多穿点。“不舒服么？”Draco想起前世Harry就是在Hogwarts特快列车上碰到摄魂怪后昏倒的，虽然如今的Harry不是当初的那个小男孩可比，但是看到Harry有些隐忍的表情Draco也知道摄魂怪对Harry还是有一定影响的。
　　
　　“没事，只是有点冷。”Harry冲Draco安抚的笑了笑，系上了外衣的扣子，“我们上车去吧，今天Sirius，Remus他们都会跟着咱们去学校的，Remus是教授，而Sirius，你知道，随行傲罗。”“还有Severus，”Draco边帮Harry整理外衣上的褶皱一边说，“教父也会随行的，我想他不会放任Sunny一个人面对摄魂怪，你也知道他多宝贝Sunny。”
　　
　　“嗯哼，”Harry鼓了鼓脸蛋，“就像我宝贝你一样，我的王子。”“说的对极了，我的公主，”Draco后退一步含笑行了一个高雅的贵族礼，“那么我的公主殿下，是否可以给我一个表达爱慕的机会呢？”Harry笑着把自己的小手放在Draco伸过来的手里，“期待你的表现。”Harry扬起已经退去婴儿肥的小脸，带着一丝傲娇的说。“不会让您失望的，Draco・Malfoy竭诚为您服务。”“噗~~”Harry终于忍不住了笑倒在Draco的怀里，“Dray，你这个装模作样的家伙。”“但是不能否认我们配合默契。”
　　
　　“绝对！”两个几乎一摸一样的声音插了进来，Fred和George歪靠在站台的柱子上，一脸暧昧的盯着他们。看到Harry两人终于将目光转移到自己身上了，Fred和George对视了一眼，同时跳到了旁边一处空地上。
　　
　　“――哦，Harry，我的公主~”
　　
　　“――哦，Draco，我的王子~”
　　
　　“――当我数着壁上报时的自鸣钟，”
　　
　　“――见明媚的白昼坠入狰狞的夜，”
　　
　　“――当我凝望着紫罗兰老了春容，”
　　
　　“――青丝的卷发遍洒着皑皑白雪……”
　　
　　“Merlin啊，Harry，他们俩到底在干嘛？”Draco颇有兴趣的看着双胞胎舞台剧般的演出，“要不是我真的了解他们对恶作剧的追求，我还以为他们要放弃毕生的目标打算转行做诗人了。”
　　
　　“我想莎士比亚就算现在还活着也会被他们俩给气死的。”Harry低头抚住布满黑线的额角，无奈的叹着气，“不过我真的很惊奇他们俩居然知道莎士比亚的十四行诗，愿Merlin保佑他的灵魂。好了，我们上车吧，”Harry看站台的人已经越来越多了，他可不想被当做展示品一样让人参观，“Fred，George，走啦！”说完Harry就拉着还想看好戏的Draco上了车，一旁抱在一起互诉衷肠的俩人嘿嘿一笑，也爬上了车，后面跟着嘴里不停嘟囔着“我不认识这俩人，我不认识这俩人，”的Ron。
　　
　　上车后双胞胎去找他们的朋友，Harry和Draco去了Malfoy家的专用包厢，Ron小朋友在Harry的邀请下半推半就的也就跟着去了，对此Draco不置可否，自家的包厢总归比普通车厢安全一些。不过直到列车快要启动了他们也没有见到Sun，Draco分析说教父可能把Sun放在了傲罗的车厢里，不然Sun在其他包厢也是去保护别人，而在Snape的认知里Sun才是应该被保护的那个。Harry想了想也觉得在理，Sun应该是他们几人之中最不需要担心的了，放下心的Harry便慵懒的靠在Draco身上看书，任由金发男孩梳理自己的头发。
　　
　　这时候就觉得Ron的存在有点尴尬，他想和Harry聊聊天，可是看见对面两人那么和谐的场面又不好意思开口，毕竟他以前和Draco的关系不怎么好，虽然说现在也不怎么好吧，但是总归和Harry算是朋友了。Blaise的到来拯救了窘迫中的红发男孩，一看到那个巧克力色皮肤的男孩进来，Ron像看到救星一样扑了上去，缠着Blaise跟他下棋。Blaise瞥了一眼那边乐得自在的两个人，无奈的开始摆棋子。
　　
　　Sun一直在一个单独的包间里安静的看书，并没有去傲罗的隔间，这次魔法部一共派来了算上Sirius在内的四名傲罗，加上Remus和Severus一共六个人轮流在列车上值守，每两个人一组，两个小时一换。
　　
　　近些天Sun感觉自己越来越嗜睡了，就算晚上休息的很好，白天也会困，加上每过几天就会出现一次的头痛，以及最近才出现的晕眩，Sun现在最常做的动作就是轻揉额角。他头痛的事情一直隐瞒着，Snape只是知道Sun最近的精神不好，所以也想找个安静的包间让他休息。
　　
　　其他的学生看到这个包间里有着他们最害怕的魔药教授，便都自觉的绕开了，虽然有些女生确实非常想和Sun聊聊天，但是恐惧因子最终还是战胜了荷尔蒙，她们想要和Sun交朋友也得先有命在才行，而在魔药教授的面前和他的养子谈情大概会给他们的生命留下不可愈合的创伤的。
　　
　　到了下午，Sun终于感觉支持不住想要睡了，Snape将Sun抱在自己的腿上让他不会窝到脖子。作为一名魔药大师，Snape的鼻子不可谓不灵敏，从Sun的身上他隐约又闻到了灵魂稳定药剂的味道，那种妖媚般充满诱惑的气味他绝对不会认错的。
　　
　　轻轻用手指挑开一缕散落在Sun脸颊旁的金发，Snape无声的叹了口气，他是史上最成功的双面间谍，他怎么会感觉不到Sun有事情在瞒着他，而且他肯定不会是小事。但是他舍不得打破两人之间这种和谐的平衡，既然Sun不想告诉他，大概是不想让他心烦吧，那他或许应该尊重Sun的意愿。
　　
　　到了傍晚的时候，轮到Snape值班巡视了，黑衣男人挥了挥魔杖变出一个软垫，轻轻塞在男孩的脑袋下面，然后起身离开了包厢。夜幕降临的很快，初秋的傍晚带来阵阵的凉意，天空像挂上了一块巨大的黑色幕布，压抑着看不到一颗星星。列车缓缓的在一座桥上停了下来，车内的灯光忽明忽暗，就像电压不稳的样子。Harry原本窝在Draco腿上小睡，一阵寒意袭来，Harry打了个寒颤，醒了。
　　
　　“Draco，出什么事了？”Harry紧了紧身上的外衣，爬了起来，“好冷。”
　　
　　“我想大概是摄魂怪要来搜查了吧。”Draco沉着脸从行李箱中取出二人的斗篷，细心的给Harry披好后将黑发的男孩重新搂进怀里。电灯晃得更厉害了，然后在大家的注视下啪的一下熄灭了，整列列车陷入了瞬间的寂静。包厢的门被打开，一个人影闪了进来，“Harry？Draco？你们在么？”“Hermione？”Ron的声音问，“快进来。”Ron一把拉住Hermione让她坐在了自己旁边。
　　
　　空气仿佛凝结了起来，窗户上出现了一片冰花，每个人几乎都能看到自己呼出的哈气。“水…”Ron看着小桌上的那瓶饮料，“冻上了。”在大家的视线下，那瓶饮料慢慢变成了固体。
　　
　　“有东西过来了！”Draco猛然说，目光盯着包厢那扇透明的水晶门，一个如游魂般的身影矗立在那里，身上穿着破破烂烂的黑色兜帽，破碎的布条在它身后飞着。门被打开了，飘进了包厢，大口的吸着冰冷的空气，突然，他似乎找到了什么一般快速的向某个方向飘近，它有天花板那么高，从破兜帽下伸出一只干瘪的泛着灰色水光的手，上面结着痂，像什么死掉的东西泡在水里腐烂了。与此同时Harry感到一股彻骨的寒意，他明白摄魂怪又找上他了。
　　
　　Draco猛然拔出魔杖“呼神护卫！”一直银色的神龙从山楂木的魔杖尖端飞出，盘旋着挡在Harry和摄魂怪之间，将摄魂怪逼出了包厢，温暖和快乐快速的回到他们主人身边，小动物们噎在喉咙里的那口气终于吐了出来。
　　
　　“那是什么？”终于找回自己声音的Ron挣扎着问，“我感觉我好像永远都不会快乐起来了。”旁边的Hermione低声的抽噎了一声，但是看起来似乎还好。“摄魂怪。”Blaise回答，看起来也是惊魂不定，“依靠吸食快乐为生…阿兹卡班的守卫…我想他是来搜查莱斯特兰奇的。唯一的防御方法是守护神魔咒，就是Draco释放的那个…我还不会。”几个人除了受了一些惊吓以外看起来并没有其他的问题，Harry翻出带来的巧克力分给大家，这还是他从Remus那里学的。
　　
　　==========================================================
　　
　　Sun一直沉沉的睡着，其实这是一种短暂的灵魂休眠状态，用沉睡来积累灵魂的能量，Sun的灵魂已经有些不堪重负了，失去力量的灵魂摇摇欲坠，这也是Sun头痛和晕眩的原因。陷入灵魂休眠状态的Sun对摄魂怪的来袭毫无感觉，凤凰和格兰芬多的千年记忆中有着很多黑暗的部分，这些都是吸引着摄魂怪的因素。Snape原本担心放任Sun一个人在包间会不安全，但是他想凭借Sun的能力在摄魂怪接近之前他就会有警觉的，所以也就去履行自己的职责了。
　　
　　但是陷入灵魂休眠状态中的Sun对外界是没有一点感知能力的，就算有人在他耳边尖叫他也不会被吵醒。原本一只摄魂怪的搜查变成了两只，一只被Harry吸引了过去，而另一只滑到了Sun的包间。就算是相信自家宝贝的能力，Snape心里依然还是觉得不放心，巡视了一圈后从车厢的后面赶了回来，远远就看见那个穿着破烂兜帽的身影滑进了他们的包间。Snape停顿了一下，似乎在隐隐期待着那个自己从未见过的守护神的登场，但是几秒钟过去了，什么都没有发生，没有光亮，没有银色的守护神，也没有Sunny。
　　
　　Snape感觉一块冰滑进了胃里，一种害怕失去的恐惧瞬间击垮了他。Snape猛然拔开脚步向包厢跑去，心中祈祷Merlin千万不要让那种事情发生。艰难的踏进包间，摄魂怪正伏在Sun的头顶大口的吸着什么，Snape来不及多想抽出魔杖用尽全身的力量发出了那个咒语“呼神护卫――！”一只美丽的动物席卷着银色的巨浪从魔杖中飞出来，耀眼的银色将黑暗的包厢照的灯火通明，摄魂怪在猛的被绞成碎片，散落在尘埃里。
　　
　　那只动物绕着Sun盘旋着，用它银色的羽毛轻轻拍打着这个无声无息的男孩，它停下来与Snape对视着，然后化成一片光华消失在Sun的身边，就像融进了那个男孩的身体。凤凰――Snape呆呆的看着自己守护神刚才出现的地方，曾经温婉的母鹿变成了高贵的凤凰，这是不是意味着Sun在自己的心里已经取代了Lily的位置？
　　
　　Snape轻轻将手按在自己的心脏的部位，他想听听自己心里的声音，守护神是不会骗人的，他真的已经爱惨了那个男孩。就在刚刚那一瞬间，他几乎以为自己又要失去了，不过现在并不是细想的好时候。
　　
　　Snape快步扑到Sun的身前，那个男孩还在悄无声息的睡着，就像从来没醒过一样，只是从那苍白到不正常的脸色上能看出他刚刚经历了什么。Snape将男孩从座位上抱起拥进怀里，手下的身体一片冰凉，带着些微的潮湿，男孩毫无知觉的靠在男人宽阔的肩上，散开的金发挡住了脸。轻轻拨开那缕披散在脸颊上的青丝，Snape小心的将食指放在男孩的鼻子下面。微弱的呼吸告诉这个男人，这个男孩还活着，可是他为什么不醒？
　　
　　“Severus，出什么事了？”Remus举着魔杖出现在包厢门口，魔杖尖上呼神护卫的光华还未熄灭，透过银色的光辉，Remus看到包厢内的两个人都脸色煞白。“Sun受到攻击了么？”Remus说着走进了包厢关切的看着被Snape搂在怀里的男孩。
　　
　　“你确定Sun只是睡着了？”看着安静得不像话的男孩，Remus总觉得有什么不对劲，他用魔杖为Sun检查了一下，皱起了眉头。“怎么样？”Snape问，依然平淡的声调却掩饰不了心中的担心。“他的灵魂很虚弱，”Remus说，“我想也许是因为刚才受到攻击的原因，摄魂怪的攻击应该没有造成不可挽回的伤害。”
　　
　　ChapterEighty-Two
　　
　　掌权
　　
　　Sirius看到了Malfoy专用包厢的亮光后飞快的赶了过来，一进门就看到Harry在分发巧克力，几个孩子脸色都有些苍白，Hermione更是有点哽咽，不过只是被吓坏了，并没有什么大碍。Sirius特地关注了一下Harry，Harry曾经告诉过他他的博格特形象是个摄魂怪，可见这种生物对Harry有着很大的影响。
　　
　　Harry窝在Draco的怀里冲Sirius笑了笑，静静的摇摇头，示意自己没事，Sirius点点头后便离开了，还有很多被摄魂怪吓坏了的学生们等着他们去照看呢，Dumbledore到底是怎么想的，他居然会允许摄魂怪进入Hogwarts特快列车。
　　
　　“你留在这里照看Sun吧，我去帮你值班。”确定Sun没有大碍后Remus对Snape说，然后在Snape的目光下转身走向包间的门。“……Remus，”Snape静静的开口，这或许是他这辈子第一次叫这个人的教名，认真的看着那个一直和他保持着微妙和谐的狼人，“谢谢。”狼人冲魔药大师淡淡一笑，离开了。
　　
　　重新起动的列车飞快的向着Hogwarts的方向奔驰着，似乎它也想把刚刚经历的不愉快狠狠的抛在后面。贩卖食品的女巫推着小推车挨个包厢分发热巧克力，这是Snape提前和Dumbledore提议的结果，不过打死他也不会承认这么温情的事情会是他做的。
　　
　　虽然有了Sun的存在并没有让Snape完全变成原本那种恐怖的黑漆漆老蝙蝠的形象，但是还是有幸荣登了Hogwarts最恐怖教授排行榜的前几名。为了维持他阴暗的形象，这种事情也不宜公开，更何况Dumbledore还指望Snape去做间谍呢，学生们要是对他产生了好感可就不妙了。
　　
　　列车缓缓驶入霍格莫德车站，停驻在那座古朴的站台旁，小动物们迫不及待的爬上无人驾驶的马车，盼望着赶紧能喝到Hogwarts特质的南瓜汁。Harry拉着Draco，找了一辆空着的马车爬了上去，还不住的向四周查看着。
　　
　　“说起来我们一路上都没有见到Sunny呢，他回来了吧？”Harry不确定的问自己的恋人，虽然他自认没有任何预言的天赋，但是心中总有一股说不出的不安，就像发生了什么不好的事情一样。Draco叹了口气把跪在座位上的蛇皮小狮子拉回怀里坐好，语重心长的说，“亲爱的，Sunny有教父照顾，不会丢了的，你这么关心Sunny就不怕我吃醋？”
　　
　　“Sunny可是咱们的兄弟啊？！”Harry用一种看白痴的目光盯着那个一向自诩聪明谨慎完美华丽的铂金小贵族，“是咱们最亲密最重要的伙伴啊，是哥哥，你怎么会往那个方向上想？”说着Harry伸出小手捏住Draco两颊向外拉着，“让你乱吃飞醋！”Draco苦笑着拉下那双在自己脸上肆虐的小手，心中终于放心了，从摄魂怪搜索车厢开始，Harry就一直心神不宁的，现在终于把他的注意力转移开了。
　　
　　Draco想宠着Harry，想给他一个幸福甜蜜的学生时代，上一世他的一生都太苦了，从一岁时失去父母开始，在姨妈家被虐待奴役，在学校受自己欺负，还有一个神秘人随时打算要他的命，真的是太辛苦了，他从来没有为自己活过。不过也Draco不得不承认自己在Harry的悲苦生命中扮演了十分重要的帮凶角色，正因为如此，Draco才更希望见到一个纯真可爱的，会撒娇搞怪的Harry。
　　
　　而Harry也希望自己可以拥有一个真正的童年，便也放开了自己的灵魂年纪问题，全心全意的去做一个真正的十三岁男孩，一个有人疼爱有人关心的男孩，用心去体会Draco对他的爱。
　　
　　开学晚宴上Dumbledore再次严肃的向大家讲了关于摄魂怪看守Hogwarts的问题，并且警告那些热衷探险的小狮子们千万不要给它们这个可以伤害自己的机会。看着校长一脸严肃的像是谁把他的糖果都偷走了的样子，连Harry也搞不清楚这只老蜜蜂是不是真的在盼着自己去冒险了。
　　
　　Remus的到来受到了大部分小动物的欢迎，或许是因为他温和的笑容，得体的衣着，又或许是因为大家在列车上已经见识过这位新黑魔法防御术教授的身手，总之欢迎Remus的掌声是Harry所听到过最热烈的。
　　
　　不过Harry注意到Sun并没有出现在格兰芬多的长桌上，Snape教授也是迟到了很久。晚宴都开始有一会儿了Snape才从地窖的方向匆匆走来，落座后有意无意的向Remus点了点头。眼尖的Harry没有错过这个细节，沉思着看着自己最尊敬的两位教授眉来眼去，看样子两人似乎达成了什么秘密协议似的。不过Harry总是相信Snape的，如果这件事需要自己知道，不管是Remus还是Snape总归会告诉他，如果不需要他知道自己就是想破了脑袋也白搭。
　　
　　Harry撇了撇嘴角把注意力转回到美味的食物上，Hogwarts的开学晚宴总是非常丰盛的，这是为了迎接新一届学生的到来，也是庆贺其他年级学生的回归，家养小精灵总是使出浑身解数把开学宴弄的尽可能的丰富。吃完自己那份红酒烩牛肉，Harry开始向巧克力布丁进攻，顺便再拿过一份巧克力碎果仁冰激凌。
　　
　　巧克力一直是Harry的最爱，巧克力蛙是他第一次能用自己的钱买的零食，第一次有机会和别人分享自己的零食，遭遇到摄魂怪后Harry都会吃很多巧克力，不仅仅因为巧克力可以让人恢复体力和元气，也因为这让Harry感到一种自己被爱的感觉。
　　
　　“记得么，一会还有首席选拔赛~”正在吃一份水果蛋糕的Draco低声对Harry说，眼睛瞥了一眼周围那些一直伸长耳朵注意着这里的小蛇们。“我记得，当然，”Harry满足的咽下一口巧克力布丁，淡淡的回答，“抛开那些摄魂怪，今年Hogwarts应该没有内在的危险了，”Harry隐晦的说，“贝拉他们一时半刻掀不起太大的风浪，正是个整肃学院的好时机，我怎么会错过呢。”
　　
　　“学院首席？”Draco看Harry一副淡定的样子就知道他已经有计划了，别看平时Harry嘻嘻哈哈的，经常撒娇装萌，其实认真起来不比任何人差。“是的，学院首席！”Harry肯定的回答，从容的伸手拿过那份巧克力冰激凌。
　　
　　一旁听到二人对话的小蛇们用一种带着悲悯的目光向七年级首席行了一个注目礼，然后在对方一脑袋莫名其妙的疑问下继续低头吃自己的餐后甜点，可没人愿意去提醒那个还在做着学院首席梦的学长，他的运气实在是没有他前两届的学长好。而那些已经向Harry献上自己忠诚的小蛇们，只是淡淡的笑了一下，他们只要明确自己要忠于谁，值不值得忠诚就够了，其他的，他们相信自家的领袖会安排好一切的。
　　
　　“教授？”晚宴结束后Harry在斯莱特林公共休息室外面等着Snape，院长没来之前是不会举行首席挑战赛的。“什么事，Potter？”Snape干巴巴的问，显然心情并不是很好，“如果你的脑袋还能给你带来一点时间观念的话，就应该知道现在应该是院长讲话的时间了，你现在把我拦住是想说什么？”“我只是想问问Sunny怎么了，一天都没有见到他，开学晚宴他也没参加，我担心嘛。”Harry撇撇小嘴不满的说。
　　
　　“Sunny他……”Snape沉吟着，刚刚Pomfrey夫人说Sunny的情况真的不怎么好，因为在全无保护的状态下遭遇了摄魂怪，他的灵魂处在一种很虚弱的状态，需要长时间的调养和休息，并且配合各种魔药。一想到这里Snape就有阿瓦达了自己的冲动，他应该守着Sunny的，自己为什么要去担心那些浪费他珍贵魔药材料的小巨怪！但是这些不需要Potter家的臭小子来担心，他的任务是解决掉那个蛇脸的疯子。
　　
　　“他只是不舒服，我让他先回去休息了，Potter先生，现在你该进去观看比赛了，让我看看，或许Potter先生宁愿自己上场？”“……好吧，我知道了，教授。”Harry心知大概也问不出什么来，便恭敬的行了个礼转身进了公共休息室，Snape一甩黑袍跟在他的后面。
　　
　　新生挑战赛没什么好说的，获得首席资格的是Blaise的一个堂弟，而整个Zabini家族已经在Blaise的代表下转换了立场，作为一直中立的家族，他们这次可算是放手一搏了。虽然现在黑暗公爵还没有什么大动静，也没有宣布回归，但是明眼人很轻易的就能从之前两年的时间上摸到一些蛛丝马迹，而Harry作为斯莱特林的正牌继承人，又是魔法界的救世主，把宝压在他的身上定然是保险的多。
　　
　　况且现在还有Malfoy家族，Black家族，Lupin家族和Prince家族的支持，这些古老的纯血贵族在魔法界是有着很尊崇的地位的，虽然现在几个家族都只剩下了一脉，但是影响力不是那么容易就失去的，由此可见今年的一年级新生基本上算是在自己这一方了，只要注意观察便不会出什么背叛者之类的大问题。
　　
　　现在的七年级首席叫Calvin・Dolohov（卡尔文・多洛霍夫），Harry调查过，他是食死徒Antonin・Dolohov（安东尼・多洛霍夫）的子侄辈。虽然说不能因为他的家族就将他一棒子打死，但是Harry实在看不出来这个一脑袋肌肉的家伙能有什么用。所以在不存在招揽倾向的前提下，学院首席挑战就变得简单多了。
　　
　　Harry上场后毫不手软，直接几个魔咒连发就打了过去，火焰熊熊，昏昏倒地，统统石化，粉身碎骨，外加一个全身束缚咒。这个Calvin倒是还算有些本事的，第一波的攻击被他挡了下来，Harry在心中暗暗点了点头，若是这个七年级首席就这么轻易的被自己打败了，自己倒是需要再考虑一下这些贵族的能力问题了。
　　
　　第一波的攻击不过是个试探罢了，先探探这个首席的底，再确定要用多少分的力。这并不是Harry太过骄傲或者自负，毕竟斯莱特林内部并不是所有学生都会转换阵营，依然有很多人还是站在黑暗公爵那一边的，他们等的只是一个再次崛起的机会，所以有些实力还不需要让他们看到，隐藏的实力越多，就掌握了越有力的底牌。
　　
　　所以Harry压根没打算用古代魔文的咒语，连格斗术都没用，只是用一些平时决斗常用的咒语，最多用个刀砍咒。Calvin的实力说起来真的不差，只是他缺少了在战争中磨练出来的经验，往那里一站确实是个贵族要决斗的样子，但是Harry却是个浑身散发出无穷战意的战士。
　　
　　连续三波的攻击令Calvin应接不暇，最后被一个腿立僵停死给绊倒在地，魔杖也被Harry收缴了过去，很明显这次决斗是他落败了。Harry见胜负已分，便也不再攻击，走过去替Calvin解开了咒语，将魔杖还给他。
　　
　　那个Calvin倒也算是个绅士，并没有因为失败而发怒，斯莱特林崇拜强者，自己实力不如人没什么好恼羞成怒的。Calvin无奈的冲Harry点点头，便回了自己的座位，虽然他一直认为救世主还是个小男孩，对自己对黑魔王都没什么实质的威胁，但是现在他正视了这个事实，救世主并不只是个闪耀的光环，那个男孩有着不可忽视的强大实力，或许有朝一日他会超越他们的君主。
　　
　　ChapterEighty-Three
　　
　　首席
　　
　　Snape见胜负已分便一甩黑袍离开了斯莱特林的公共休息室，把主导权完全交给了那个绿眼睛小混蛋，有Draco在自己应该可以不必担心这个小家伙闹出什么会让那只老蜜蜂起疑的事情来，况且自己地窖里还有一个让自己担惊受怕的人在，或许后面那条才是最重要的。
　　
　　新的学院首席已经产生，所有的小蛇们都站起来向新任首席行礼，而Draco竟然也是那些行礼的人中的一个。Harry提着自己的魔杖缓步走到小蛇们跟前，绿色的眼眸里闪烁着严肃的光芒。“大家都不是第一天接受斯莱特林的教育了，所以有些事情我就不重复了，但是请记住，你是一名斯莱特林，背负着维护并且发扬这个拥有着千年荣誉学院荣耀的责任和义务。”
　　
　　Harry缓缓地开口，那些话听起来颇有些地窖蛇王的神韵。“在场的各位基本上都是贵族，应该知道什么才是一个合格的贵族该有的礼仪，不要把自己降到一个麻瓜街头小混混的层面上去，”Harry的目光扫了一眼那些经常和格兰芬多挑衅的学长们，“但是斯莱特林并不是好欺负的，人若犯我，我必加倍还之，但是有一点，不许留下把柄和证据，不然我会让你知道这挂在墙上的斯莱特林行为守则不是为了好看的。”
　　
　　Harry轻轻挥了挥自己的魔杖，每人面前都出现了一杯饮料，令人惊奇的是那饮料都是小蛇们最喜欢的那种，而且谨慎的小蛇们都注意到了，他们的新学院首席并没有念动任何的咒语，无声魔法！一个刚上三年级的学生竟然已经可以这么熟练的运用无声魔法了！
　　
　　一些六年级的学生们感到自己有些心虚，他们哪个不是自上学前就开始接受魔法教育的，竟然还比不上一个刚进入魔法界不到三年的小男孩，救世主果然不一样啊。好吧，他们不应该惊讶不是么，Harry・Potter自从上学以来带给大家的震撼已经不少了，自己真的不应该再为他会无声魔法而大惊小怪，惊讶这个表情对于一个贵族来讲实在是太不华丽了！
　　
　　“明天早上七点二十在公共休息室集合，”Harry自己也端起一杯热可可，“我想大家应该记得什么叫排队，现在，解散~”说完Harry托着自己的杯子不着痕迹的看了Draco一眼，转身回了寝室。
　　
　　Draco低着头用长长的留海挡住了自己的表情，要是现在有人蹲在铂金小贵族眼前一定会发现，被称为斯莱特林冰山王子的Draco・Malfoy正在温和的笑着，嘴角上翘二十五度，眼中盛满了说不出的爱意――他的Harry啊，认真起来真是够帅的！“咳咳~”轻轻咳嗽了一下整理好自己的表情，Draco又变成了那个高傲的铂金贵族。
　　
　　“你家的黑发小美人什么时候变得那么有气势了，”Blaise走过来坐在Draco旁边的沙发上，“刚刚我还以为他是院长附体。”说着似乎还心有余悸般的打了个寒战，“不过我没想到这个样子的Harry到是真的很有魅力。”Draco瞥了Blaise一眼，眼中有着一丝警告的意味。Blaise马上赔笑道，“开个玩笑嘛Draco，被冠上Malfoy标签的，不管是人或者物，没人敢觊觎的，就算那是魔法界的救世主，Hogwarts里三分之一女生或者男生的梦中情人。”
　　
　　“知道就好。”Draco淡淡的说，心里为那个三分之一女生或者男生的梦中情人而冷哼，放下手中的杯子站了起来，“记得明早不要迟到！”说完便留下脸上明摆着写着重色轻友四个大字的Blaise回了寝室，开玩笑，难道他要放着那么迷人的Harry在寝室独自面对墙壁上的挂毯，反而陪着Blaise彻夜聊天么！
　　
　　=========================================================
　　
　　Snape疾步回到了自己的卧室，一进门就看到男孩有些茫然的曲腿坐在床上，越发尖尖的小下巴搁在自己的臂弯里，有些无辜的瞪着大眼睛看着自己。“Sev~”男孩软软糯糯的声音传来，Snape走过去坐在床边伸手摸了摸男孩的额头。“饿了么？”Sun可怜兮兮的点点头，他根本没在火车上吃什么东西，现在已经晚上了，不饿才有鬼呢。
　　
　　“我是不是错过开学晚宴了？你怎么都不叫我…”Sun有些责备，又带着些许撒娇的说。Snape无奈的喷了个鼻息，揉了揉男孩柔顺的长发，“也不是哪个小巨怪睡得那么熟，摄魂怪来了都醒不了呢。”
　　
　　“摄魂怪？！”Sun猛然抬起了头，“我…碰到了摄魂怪？Merlin~”Sun挫败的抱住自己的脑袋躺在床上，在墨绿色的床单上像个小圆球一样滚来滚去，然后又猛地爬了起来，“那…我…有没有…你知道……”Sun比划着不知道该怎么形容，显然，既然他还能说话撒娇，那就说明他很荣幸的没有被吻，但是如果没发生任何事的话自己不应该在这里才对，而且自己总感觉不怎么舒服，似乎少了什么一样，就像脑子里有什么东西消失了。
　　
　　Snape脑海里恍然出现摄魂怪伏在Sun身上吸食的场景，顿时生出一身冷汗，如果，如果他再晚来半分钟――他不敢想象那个后果，也永远拒绝接受。Snape用心的将男孩拥进自己的黑袍，用力的抱住那个纤细的身体。怀中的温度告诉他，他还没有失去，他用力想要抓住的最后一缕阳光。
　　
　　“我没事Sev，我没事…”作为对于感情变化相当敏感的凤凰，Sun几乎立刻感到了男人的不安与恐惧，伸手反抱住那个隐忍着颤抖的男人，Sun轻声的安慰着，“我不会离开你的Sev…别担心…”希望…真的不会……
　　
　　第二天一早的餐桌上，Dumbledore看着依然空置着的斯莱特林长桌，笑呵呵的对Snape说，“Severus，昨晚斯莱特林举行了开学舞会么？为什么今天孩子们都不来吃早餐了呢~~小精灵们知道了会去撞墙的。”
　　
　　Snape淡淡的瞥了眼眼睛亮晶晶一看就是想要套话的老蜜蜂，不耐烦的撇了撇嘴角。“没有条文规定学生必须到大厅用餐吧，Albus！”“哦，是的是的，今天的早餐还真是味道不错呢，不过要是再加点蜂蜜就更好了~你们说是吧？”――不是！！除了Dumbledore之外其他的教授听到这话都皱了皱眉头。
　　
　　通往斯莱特林地窖的大门猛的打开了，在众教授和小动物们惊讶的目光中，穿的像是去参加晚宴的小蛇们排着整齐的两路纵队走进了大厅，在走到斯莱特林长桌的时候自动分开走到了桌子的两侧，安静的站好，在学院首席的位置上空出了两个座位，就像事先排练过一样。在众小蛇的最后是Harry和Draco，两人安静的走到空出的位子上坐下，其他的小蛇们也跟着坐下，然后静静的看着Harry。
　　
　　Harry优雅的拿起手边的刀叉，取了一片烤土司过来，其他的小蛇们也开始动手往盘子里放喜欢的食物。这是斯莱特林里的一项规定，学院首席必须第一个用餐，虽然这条规矩已经被遗忘的差不多了，但是为了重塑斯莱特林严谨优雅的新形象，Harry还是把它给搬了出来。抬眼悄悄瞄了其他桌子一眼，小动物们都有些惊呆的看着小蛇们安静优雅的用餐，完全忘了自己手里的叉子上还叉着半块凉了的熏咸肉。
　　
　　很好，要的就是这种效果，让其他学院知道，我们斯莱特林并不一定就是邪恶的，黑暗的族群，我们蛇类也是最优雅最高贵最有纪律的。现在，Dumbledore大概开始在思考着怎么来请自己去喝下午茶了吧，不过一定不会是今天，Harry轻笑，难道他会傻得在自己当上学院首席的第一天就请自己谈话来拨动斯莱特林的逆鳞么？！这不是明白的对斯莱特林说我不信任你们，你们这样做是有阴谋么，哦，Merlin保佑，校长先生千万不要被蜂蜜糊住了脑子才好，Harry不怎么真心实意的想。
　　
　　“今天斯莱特林们还真的是…很有秩序啊~”Dumbledore半月眼镜后边的蓝眼睛闪了闪，笑眯眯的对Snape说，“是你要求的么Severus？”怎么可能？！Snape不耐的冷哼了一声。“我想这是斯莱特林学院对他们新学院首席的拥戴。”丝滑如大提琴的音调慢慢的响起，语气里明确的表明了声音主人不想继续谈话的意愿，不过显然某人没有注意到。
　　
　　“新首席？”Dumbledore感兴趣的问，“是Harry么？我就知道那孩子肯定会有出息的，和James真像，不过性格上还是更像Lily，是吧Severus，Harry是个好孩子。”
　　
　　麦格教授毫不掩饰的瞪了校长一眼，Pomfrey夫人的眼中也露出不满的神色。而令Dumbledore失望的是Snape并没有从前那种绷紧身体然后眼神空洞的表现，他只是缓缓的喝了口咖啡，“我同意你后半句，Albus，Potter先生和确实很像Lily，或许比你想象的更像。”Snape丝毫没提James什么事，从语气来看似乎对Harry的表现颇为满意，并且完全没对Lily这个名字的出现做出任何反应。
　　
　　又想用Lily刺激我，若不是我完全了解了自己的内心，或许真的会再次被你操纵，你这个喜欢操纵人心的老蜜蜂。Snape下意识的抬头看向格兰芬多的长桌，那个男孩也在优雅的用着餐，完美的餐桌礼仪让人不敢相信那是一个真正的格兰芬多。不时轻声的和旁边的同学说句话，脸上自始至终都露出温和的笑容，在一群吵闹的狮子中间显得那么耀眼。Snape放下手里的刀子，在餐桌下捂住左臂曾经是黑魔标记的地方，那个孩子那么努力的改变自己的命运，自己怎么可能会让他失望？！
　　
　　这是怎么回事？Dumbledore不着痕迹的皱了皱眉头，Severus不但没有甩手走人，还称赞了Harry，这不是Severus的风格啊！难道发生了什么自己不知道的事？Dumbledore也没有心情吃甜点了，他发现似乎从Harry入学起，虽然大方向和结果上与自己的养成计划没有什么出入，但是过程确是偏差了很多，自己越来越有抓不住事态控制的感觉，尤其是斯莱特林和格兰芬多的控制力，自己已经差不多完全使用不了了。嗯，来请斯莱特林的新任学院首席和下午茶，不错的主意，不过不是今天。
　　
　　“你选了什么课Harry？”坐在Harry对面的Blaise说，优雅的放下了手中的餐具。“保护神奇生物，古代魔文，占卜，还有炼金术，你呢？”“保护神奇生物，数字占卜和炼金术，”Blaise从书包里掏出他们的课表，查看着“唔，一会儿是两节变形课的连堂，下午是古代魔文和炼金术。我们有三节课可以一起上，而保护神奇生物在周三，占卜在周五下午，是连堂，数字占卜在明天上午。你呢Draco？”“古代魔文，数字占卜，炼金术。”Draco淡淡的回答，他可不想再上那个半巨人的课了，他不想再冒随时被巨兽撕掉胳膊的危险，不过有Blaise陪着Harry他倒是可以放心。至于占卜，他真的看不出来那个老骗子的课有什么价值，他对于随时预言自己的死亡没有丝毫的兴趣。
　　
　　“现在是八点十分，”Harry看了看Sirius送他的那块钻石怀表，顺手拿起自己的书包，“离上课还有二十分钟，我打算先去教室预习一下，你们要一起么？”“当然。”Draco高傲的抬着下巴说，用餐巾擦了擦其实什么油渍都没有的薄唇，Blaise也点了点头。“那么走吧，我想如果不出意外的话我们会在教室见到Sunny，”Harry刚刚看到Sunny已经离开餐桌上楼去了，“那个家伙居然一天都没联系我，真是太不够意思了。”不高兴的嘟了嘟嘴，Harry拉着Draco向其他小蛇示意之后离开了大厅。
　　
　　ChapterEighty-Four
　　
　　活点地图与玩笑商店
　　
　　不知道是不是故意的，从一年级开始变形、草药、魔药、黑魔法防御术、魔咒这几门重要的科目蛇院和狮院都是一起上的，而三年级所增加的选修课，像古代魔文和保护神奇生物，都是四个学院一起授课，这就完全导致了今年斯莱特林和格兰芬多的课表完全相同的状况。
　　
　　当他们走进教室的时候，Sunny已经坐在自己的座位上看书了，虽然一如既往的恬静而温和，但是Harry还是发现了Sun那有些苍白到不正常的脸色，联想到昨天一整天的失踪以及Snape教授和Remus的异状，Harry怀疑这和昨天的摄魂怪搜查有关。不过既然Sunny没有主动说，自己还是不要问比较好，斯莱特林从来都懂得给朋友留下私人空间。
　　
　　“早，Sunny，昨晚睡得好么？”Harry再正常不过的坐在Sunny身边，抽出自己的变形课本。“嗯，还好吧。”Sunny安静的回答，眼睛暗了暗，不过转瞬即逝，随即向Harry三人展露了一个完美而温和的笑容，“我昨天在火车上睡着了，都没有参加开学晚宴呢，Sev太不够意思了，竟然不叫醒我，等我醒来的时候晚宴都结束了，真的挺想念Hogwarts的布丁呢。”
　　
　　“那你以后可以再报复回来，”Harry建议说，压低了声音，“比如…在他需要的时候表现的无辜一点，咳咳，你知道的~”Sun愣了半秒钟，明白了Harry的意思，不禁有些脸红，他不自在的瞪了那个绿眼睛小黑猫一眼，也压低了声音说，“你怎么会出这种主意？难道你在Draco身上用过了？”“唔…其实吧，”Harry似乎有些尴尬，每次挑战Draco的权威都是他倒霉，失败不说还会被那只给吃干抹净，累的第二天起不来床，“咳咳，我就是那么一说，实施与否你自己决定。”Sun用怀疑的眼神盯了Harry一会儿，然后扬起尖尖的小下巴，“好吧，我明白了。”
　　
　　Harry有些心虚的缩缩脖子，Sun实在是太聪明了，这种事以后还是不要跟他说比较好。这节变形课学习的是把静物变成软体动物，比如说把一个茶壶盖变成一只蜗牛，如果蜗牛还有茶壶盖的花纹的话那显然是不合格的。这让Harry想起了上一世他学习把茶壶变成乌龟的那节课，他的那只乌龟还会喷水蒸气呢，而Ron的那个更离谱，一只背着青花瓷花纹茶壶盖的乌龟，不过Harry承认那还是挺漂亮的。
　　
　　他们抄了差不多大半节课的笔记之后才开始真正的练习，当Harry第一个成功把自己的那个茶壶盖变成一只漂亮的大蜗牛时麦格教授毫不吝啬的给斯莱特林加了十分。作为活了两世，并且在OWLs考试中变形拿到E的Harry，这种静物变软体动物的实验实在是说不上有难度，不过Harry相信如果Sun想的话他可以轻易的把这十分夺走，不过从一年级开始Sun就对学院杯没什么热情。
　　
　　有时候Harry真的觉得Sun或许应该在斯莱特林更合适，那么淡然，优雅，聪明，强大，从来不像格兰芬多的小狮子们那么聒噪，虽然Sun真的可以说是十分勇猛，不过狮祖继承人在蛇院这件事怎么听怎么觉得诡异。
　　
　　因为Sun选修了除了麻瓜研究以外的所有选修课，下午Harry，Draco和Sun三人完美的在古代魔文和炼金术的教室会师了，虽然按照Draco的说法，Sun的炼金水平恐怕比那个维克多教授要高多了，毕竟他们从没看到那个教授真的用过什么自制的炼金物品，而Sun早在几年前就做过很多了（比如送小哈的生日礼物）。
　　
　　三人都选修了古代魔文是因为很多更加强大更加有破坏力的咒语都是用古代魔文诠释的，如果Voldemort会古代魔文，那么他们没有理由不会。掌握切切实实的咒语总比到时候去期望自己得到爱的力量要保险的多。
　　
　　第一堂课总是讲不了什么实质的内容，教授只是给他们讲了一些关于古代魔文的历史，以及他的组成句法之类的东西，这些Harry他们早就已经知道了。炼金术也是如此，小动物们把整整一下午的时间都放在了记笔记上，等到晚饭时分，学生们的手都快要抽筋了。“打好基础有助于今后更深奥的学习！”Hermione这么对那些抱怨的同学讲，鉴于她手里那本半尺后的《古代魔文详尽词典》，没有人敢反驳她的话，毕竟十三岁的拉文克劳公主已经很有女王的的气势了。
　　
　　Ron依然选择了保护神奇生物和占卜课，Harry忠心希望他可以再次应付特里劳妮教授的死亡预言，不过这同时也意味着Ron在周一下午没有一节课，这让几乎满课的Sun嫉妒不已。
　　
　　“为什么格兰芬多没有首席制呢？”晚饭后三人凑在一起散步的时候Harry问，“如果有的话你肯定是学院首席了，我听说拉文克劳和赫奇帕奇都有学长引导新生的传统，由一个高年级的学长带领一个一年级的学生，这样可以更好的适应学校的生活。”
　　
　　“或许是因为格兰芬多不喜欢被束缚吧，”Sun想了想说，“相对于斯莱特林的等级分明，格兰芬多更喜欢打成一片，所以对狮子来说臣服是一件很尴尬的事情，不过学长引导新生倒是不错，”Sun肯定的点点头，然后又露出一个顽皮的微笑，“不过我可不敢让Fred和George去引导新生，不然Hogwarts的房顶会被掀了的。”
　　
　　“哦，我们的格兰芬多王子~”“哦，我们英俊的小Sunny~”“竟然这样说我们――”“聪明的！”“活泼的！”“可爱的！”“Fred！”“George！”“这实在是――”“太令人伤心了！”X2
　　
　　游走球双胞胎从茂密的玫瑰花丛中蹦出来开始上演他们每次现身必然出现的戏码，吊着嗓子的咏叹调，最后伤心的抱在一起。对于这种出场方式Harry早在前世就已经习惯了，倒是Draco被吓了一跳，不过看清楚是双胞胎后便也跟着笑了。
　　
　　“Fred，George，你们俩躲在这里干什么？”Harry看着他们身后的那棵玫瑰花丛，好奇的问，“难道你们又有什么新的鬼点子了？别告诉我你们想做玫瑰露，那可不是你们俩的性格啊！”双胞胎一左一右的勾住Harry和Sunny的肩膀，把Draco给夹在了中间，一副哥俩好的样子。“看在咱们是好兄弟的份上――”“这可是国家一级机密――”“我们在找一条新的密道――”“可以通到学校的外面――”“你们仨可要保密――”“一般人我不告诉他！”X2
　　
　　Harry和Draco对视了一眼，想到了同一个词――活点地图。“说真的，Fred，你们怎么会知道那么多的密道呢？而且夜游从来不会被抓，有什么诀窍，看在咱们是好兄弟的份上，告诉我们呗~”Harry一副好奇宝宝的样子的眨巴着天真无邪的大眼睛对双胞胎说，一边Sun低头忍住嘴边的笑意，Harry这是把双胞胎刚才的话给还回去了。Fred从袍子里掏出一张旧旧的羊皮纸递给Harry，那是一张空白的羊皮纸，上面没有一个字，旧旧的。
　　
　　“这可是我们的秘诀，这些年多亏了它。”George抽出魔杖点着那张羊皮纸，清了清嗓子，“我庄严宣誓没干好事！”真像Sirius能想到的谜语，Draco在心里翻了个白眼。随着谜语的起效，羊皮纸上出现了大片的花纹和许多不停移动的小脚印，如果你仔细看的话会发现那些花纹其实是Hogwarts的各个走廊和教室，而那些小脚印旁边还有名字，很多名字都很熟悉，地图的最上边出现一行字“大脚板，月亮脸，虫尾巴，尖头叉子，欢迎使用活点地图”。
　　
　　“活点地图？大脚板，月亮脸…这是Sirius他们做的？太神奇了！”Harry一脸惊叹的捧着地图说。“正如上面写的，这是活点地图。”Fred说，“它显示了Hogwarts所有的地方，和在这片土地上的所有人。”“从来没有出过错，我们靠它无数次的躲避了费尔奇。”“不过我们认为现在有人比我们更需要它。”George看着Harry装作若有所思的样子对Fred说，“我想这个小小的道具会为你们锦上添花的。”“而且这也算是物归原主。”Fred严重同意自己兄弟的意见，“不过别指望我们再送你圣诞礼物了。”“听起来确实挺公平的。”Harry干巴巴的说。
　　
　　“我想Sirius会高兴的。”George一副深思的样子，随即又活泼的像个康沃尔郡小精灵，“你都不知道他是个多棒的家伙，Harry，那些点子简直酷毙了。”“只可惜他已经重新上任当傲罗了，不然我们真想拉他入伙。”“入伙？”Draco挑眉。“我们打算开一家魔法界最大的笑话商店。”“让左科变成我们的分店，让所有学会快乐的家伙都用我们的产品。”“要是Sirius在的话我们的进度一定会更快的。”
　　
　　“我敢说你们会震惊魔法界的。”听完双胞胎的一搭一合，Harry点着头十分中肯的说，“好吧，这张活点地图我接收了，作为谢礼我打算长期投资你们的店，我要当你们的股东，怎么样？”跟着Draco混了那么久，Harry好歹也有了点商业头脑，反正双胞胎的店以后会红透半边天，自己稳赚不亏。
　　
　　“你是说真的？”Fred和George马上都严肃起来了，“你真的确定要投资我们的店？要知道我们现在还是未成年人，我们无法给你任何的保证。”Weasly家尽管缺钱，但是也不会亏了朋友。
　　
　　“绝对确定，”Draco替Harry回答，“不知道Malfoy家是不是有这个荣幸可以加盟你们的产业？我想有了Malfoy家的支持你们的店会更顺利的开张。”魔法部商业管理事物司的也些人也不是什么省油的灯，不给好处他会处处与你作对，这点双胞胎明白，毕竟自家父亲在部里就没少受那些气。“成交！”双胞胎异口同声说。“那么，合作愉快！”
　　
　　“对了，你们刚刚说在找一条新的密道？”Harry突然想起来双胞胎一开始说的话，在自己的印象里花园里可是没有任何密道的呀，“那么你们找到了么？”双胞胎一把搂住Harry的小肩膀，脸上换上了一副可怜兮兮的表情，“Harry，你就给哥哥们留点底牌不成么？”“我们可是连地图都给你了――”“要是再把密道都告诉你――”“那我们还混什么？！”X2
　　
　　“呃……”Harry郁闷的揉揉耳朵，这对双胞胎古灵精怪是全魔法界都出名的，尤其是这种默契十足的联句，自己根本插不上嘴。“好嘛，不说就不说嘛，”Harry翻了翻眼睛，“反正我自己也能发现。”“那我们就等着――”“亲爱的Harry王子――”“和我们在密道的浪漫邂逅了！”说着George还冲Harry抛了个媚眼，Sun刚喝了一口水差点喷出来，Harry的脸刷的一下红了，而Draco则危险的眯起了眼睛，然后也跟着笑了。
　　
　　送走了那对活宝，Draco捏了捏Harry柔软的小手，“宝贝，你可是越来越会谈生意了，以后不做救世主了改行经商也不错。”Harry给了Draco一个大大的白眼，“我是个斯莱特林！”他用那种这么明显的事你也会惊讶的口气说，然后偷笑着走在了Sun和Draco的前面。
　　
　　Draco无奈的摇了摇脑袋，Harry最近可是越来越调皮了，动不动就能把他给噎的够呛，更可怕的是自己是心甘情愿被噎的，而且还乐在其中。“妻奴！”Sun轻启薄唇吐出两个字，然后在Draco的目瞪口呆中淡笑着回了城堡，“我累了，先去休息，Harry交给你了~~”
　　
　　ChapterEighty-Five
　　
　　久违的魁地奇
　　
　　新学年的第一个周末往往是魁地奇球队新人选拔赛举行的日子，二年级的时候格兰芬多和斯莱特林两支球队的队长都分别找过Sun，Harry和Draco，希望他们可以加入自家学院的球队。毕竟这三人的飞行水平确实非常的不错，尤其是Harry，他的飞行曾经震撼了整个学院，队长马库斯・弗林特曾断言只要Harry能够参赛，斯莱特林必定能拿到魁地奇杯，只是可惜的是当时三人都无心参加这项疯狂而占用时间的运动。
　　
　　谁想到到了三年级的Harry玩心又起，好久没有飞行的他缠着Draco陪他一起去参加魁地奇球队，本着“把Harry宠上天”原则Draco毫无怨言的答应了，并且心甘情愿的放弃找球手的选拔转而去角逐追球手。Draco明白Harry的飞行技巧比自己高出不少，毕竟自己上一世从来没有在比赛中赢过Harry。不过他好奇当Harry在赛场上碰见当初的队友们时该怎么办。
　　
　　听说好友打算加入魁地奇球队选拔的Sun惊讶的挑了挑眉，然后转身去找Wood了，Oliver・Wood，格兰芬多的魁地奇球队队长，七年级生。身为狮祖继承人的Sun还是很关心自己的学院的，要是Harry和Draco都加入了球队，那自家岂不是会输的很惨？！虽然已经好几年都没有拿过魁地奇杯了，但是……不管怎么说还是不要输的更惨一些比较好。Wood听到Sun说想加入球队时兴奋地差点在走廊里蹦起来，要不是洛丽丝夫人就在附近的话他一定要放烟花庆祝一下。
　　
　　周六那天万里无云，秋高气爽，阳光温和但并不刺眼，是一个选拔新人的好日子，斯莱特林和格兰芬多的新人选拔赛碰巧同时举行，两个学院分别占据了场地的两边，Wood和弗林特一照面就火花四溅，两人在空中不停地角逐的眼力，似乎都在说“今年你们该倒霉了！”Harry拉着Draco和Sun打了个招呼便拿着自己的扫帚往蛇院的场地方向去了。这把扫帚是今年Sirius送给Harry的生日礼物，世界上最棒的飞天扫帚――火弩箭。本着Malfoy从来都用最好的这个原则，不甘被Sirius比下去的Lucius也给Draco和Sun一人买了一把，而之前Draco的那把光轮2001可怜的被雪藏了。
　　
　　Sun参加的也是找球手的选拔，格兰芬多队只有这一个位置空着，Weasley双胞胎是队里的击球手，而他们自己也跟游走球一样，击球手是三个高年级的姑娘，分别是安吉丽娜・约翰逊，艾丽娅・斯平内特和凯蒂・贝尔。参加选拔的选手一共有五个，除了Sun还有Ron和其他年级的三个人，那三个人都友好的像Sun点点头，只有Ron似乎对Sun的到来不是很高兴，因为这意味着他能入选的几率大大的降低了。而当他看到Sun手中的那把扫帚时脸色又暗了一些，有些躲避似的把手里的横扫五星放在了身后，Merlin知道Ron对于这些东西有多敏感。选拔赛很简单，放出飞贼，五个人同时飞，谁能最先捉到那只小球就算获胜。有人觉得这种选拔方式有一定的运气因素在里边，但是Wood严肃的告诉他们，运气也是一种实力。
　　
　　今天的金色飞贼似乎是吃了兴奋药剂（如果它有嘴的话），活泼的不像样，直线飞行的最长距离从来不超过五米，这让五人吃足了苦头。放出飞贼后的第三分钟，那个四年级的名叫莱安・罗吉尔的男孩在转弯时没能控制好扫帚，摔在了草地上退出了角逐。本来就心里没底的Ron看到被扫帚甩出去的莱安后也神经紧张的给扫帚下了混乱的指令，握着扫帚直直的冲向了右边的看台，幸好被Wood用盔甲护身给拦了下来，没有受伤，不过看起来是吓坏了。
　　
　　剩下的三个人都是飞行的行家里手，尤其是Sun和那个考麦克・麦克拉根，两人紧紧的追着上下翻飞的飞贼，从未让那个活泼的小东西离开自己的视线。而另一个名叫约克・埃尔文的五年级小伙子就差一些了，不过也是一直努力的跟在二人身后。当飞贼再次在高空中华丽的来了个180度大转弯后，Sun终于凭借着高绝的飞行技术和反应能力甩开了考麦克成功的将那个带着翅膀的小圆球握在了手心里。
　　
　　下面场地上的人们发出一片的欢呼和尖叫声，其中大部分都是女生。这些欢呼和尖叫并不都是给Sun的，场地另一边的Harry也同样完成了选拔，毫无悬念的成为了蛇院的找球手。不过Sun跟Wood说最好再选一个候补的找球手，这样比较保险，Wood虽然不明白但是还是挑选了一个飞的不赖的男孩当了找球手的替补。
　　
　　结束了自己选拔的Sun和未来的队友打过招呼之后就到场地的另一边去看Draco的选拔了，因为接下来的是追球手的选拔，追球手是以破门得分的高低决胜负的，三个备选选手依次与队里两名追球手对抗，看谁能在对手的拦截和守门员的围攻下尽可能多的进球。
　　
　　Draco排在第二个，前边的一个二年级学弟没能打进一个球，追头丧气的拉着扫帚离开了。Draco的技术可是说是拔尖的，毕竟上一世他就是个优秀的魁地奇队员，虽然永远被掩盖在了Harry的光辉之下，但是有他在的蛇院并没有输给其他的队。
　　
　　看着Draco如飞鹰一般在天空中翱翔，灵敏的躲过对手的抢断和拦截，在用假动作迷惑了守门员后打进一个漂亮的进球，Harry几乎跳起来为Draco欢呼，Sun在一边也笑得开心，但是他现在好歹是狮院的队员了，为蛇院欢呼似乎有点…虽然一边的双胞胎已经兴奋的站在凳子上开始大叫了，连一边来凑热闹的小獾和小鹰们也忍不住为Draco刚才的进球喝彩。Hogwarts，就应该是这样的，不是么？Sun欣慰的笑着，摸了摸自己袖口上的一颗蛇形钮扣，萨拉和戈迪，你们应该可以放心了吧……
　　
　　晚上，因为捡到Sun这样一个宝贝而有些亢奋多度的Wood拉着球队在公共休息室里狂热的研究新学年的对抗策略和方针，用模拟沙盘不停地做着演示和讲解，直到快要宵禁了都没有停下，“我认为这种队形很大程度上能对Malfoy的攻势造成有效地阻挡！”，“只要Sun能快于Harry抓到飞贼……”。
　　
　　双胞胎在Wood不时的瞪视下依旧脸不红气不喘的把脸埋在他们的笑话商店策划书后面，几个女士倒是认真在听，只是很明显也已经累了，最有活力的黑美人安吉丽娜也开始揉眼睛，而Sun早在刚过九点的时候就支撑不住窝在柔软的沙发里睡着了。当休息室里只剩下球队的时候Wood终于发现现在居然已经宵禁，无奈的收拾了东西吩咐大家去睡觉，一转头就看到Sun靠在沙发上恬静俊美的睡颜。
　　
　　Wood觉得自己像被闪电击中了，全世界此刻都失去了存在的价值，他的眼中只剩下那个安静的身影，淡色的长发随意的散着，斜长的留海挡住了男孩小半张脸，长长的睫毛时而轻颤着，粉色的樱唇就像在等着心爱人的品尝。宽松的袍子下露出了一片光洁白皙的肌肤，在烛火下就像透明一般。太美了！Wood心里叹息。“Oliver？”凯蒂看着不知道为什么在发呆的队长，轻轻叫道。被惊醒的Wood轻咳一声晃过神来，强自镇定的说，“Sunlight睡着了，我抱他回宿舍，大家散了吧。”
　　
　　凯蒂耸耸肩拉着艾丽娅回了女生寝室，直到所有的人都走光了，Wood走上前轻轻的将男孩抱起，感受到手上那并不算重的重量，Wood感觉自己心里突然满满的，就像长期空着的地方被填满了。轻手轻脚的将男孩抱进三年级的男生宿舍，在Ron惊讶的目光中强自镇定的放下了金红色的帷幔，把自己和Sun都围在了里面。Wood不敢多呆，他怕好奇心绝对强盛的Ron会冲过来看看他在干什么。Wood温柔的抚了抚Sun白皙到苍白的脸颊，“晚安，Sunny~”
　　
　　地窖里，听着远处隐隐约约的整点钟声，Snape放下手中没看多少的魔药书，淡淡的叹了口气，已经十一点了，那个男孩大概不会过来了吧。Snape心里有种莫名的不安和烦躁，他烦闷的捏了捏自己高挺的鼻梁，真是越来越不像自己了呢……
　　
　　第二天一早去大厅吃饭时，Ron就对Seamus讲述了昨晚他看到的事，“那时你们都睡了，我可是亲眼看见的……”不远处刚从禁林补充魔药材料回来的Snape听到Ron的话不屑的露出一个冷笑，这些个蠢狮子，总喜欢四处搬弄是非谈论八卦。“你猜怎么着？昨晚是Wood把Sun抱回宿舍的，还亲手把他放在床上，我看他们在床幔里呆了好一会儿呢……”Snape黑曜石般的瞳孔骤然缩小了，Sun昨晚和那个魁地奇队长在一起？抱回床上？该死的Weasley！该死的蠢狮子！该死的魁地奇！他就知道同意Sunny去参加魁地奇是个愚蠢到Merlin的臭袜子的决定！
　　
　　Snape黑着脸走到Ron他们身后，用阴森森的口气把两只八卦的狮子吓了一大跳，“格兰芬多挡住教授的去路，扣十分！”说完看也不看那两只不知是吓傻了还是气傻了的笨狮子，翻滚着黑袍回了地窖，连早饭也没心情吃了。
　　
　　“刚才Snape教授可真吓人！”来到大厅，Ron一屁股坐在Sun身边，抓起一把面包塞进嘴里含含糊糊的说。“怎么？”Sun倒是没什么感觉，他知道自家爱人平时那副人见人怕鬼见鬼惊的样子，也只有在面对自家人的时候才少有的温和。
　　
　　“我刚才不过是和Seamus说了几句话在走廊上停了一会儿，他居然给我们扣了十分，真是邪恶的老蝙蝠！”说话向来不怎么经过大脑的Ron似乎压根忘了眼前的少年是Snape的家人，而且还是彼此最重要的家人。“而且他似乎连早饭都没吃就走了，不过才没人关心这个！”带着有些幸灾乐祸的嗤笑，Ron开始把自己埋在煎蛋和培根里。
　　
　　Sun没有理会Ron的出言不逊，反正对于Ron经常不过脑子的话他早就习以为常了。他有些不安的微皱着眉头，Sev遇到什么不开心的事了么？为什么连早饭都不吃了呢。Sun在保持着优雅的贵族礼仪的基础上飞快的搞定了自己盘中的南瓜馅饼，收拾好刚才吃饭时看的书，“你慢慢吃吧Ron，我先走了。”说完抱起书便离开了格兰芬多长桌向着地窖的方向走去。Ron看着Sun离开的方向耸了耸肩，心想大概Sun是去找Harry和Malfoy了吧，所以说没心眼的人果真是幸福啊。
　　
　　“Sev，你怎么没去吃早餐？”和门上的美杜莎打了个招呼后，Sun熟练的推开魔药兼斯莱特林院长办公室的大门，将一份从厨房小精灵那里要来的丰盛早餐摆在了餐桌上，抬头看到自家Sev正抱着一本书读着，眉头深深的皱着，似乎正在隐忍着什么。
　　
　　“你怎么了Sev，是不是遇到不高兴的事了？”Sun走过来弯腰在Snape的额角上印上轻轻一吻，然后自觉地窝到Snape怀里坐好，搂着男人的脖子问。“似乎校规里并没有规定教师必须在大厅用餐，我想这点Phoenix先生应该比我清楚，毕竟校规是你定的。”Snape用干巴巴的声音回答，虽然这话一点没错，但是Sun怎么听都觉得不舒服。
　　
　　“你怎么了Sev，是我惹你不高兴了么？”觉得自家爱人心情不对的Sun站起身小心翼翼的问，接着又低声说，“就算是我哪里不好，让你生气了，你也不能不吃饭啊。”Snape看着Sun带着小心和满满关心的目光，心中升起一阵暖流，这个男孩总是对他好的让人窝心，或许真的是自己多想了，他应该信任Sunny的不是么！
　　
　　他伸手把Sun拉回到自己的腿上，揽着他纤细的腰肢。“老实说，昨晚做什么去了？”声音里透着不容置疑的坦白从宽抗拒从严的味道。“昨晚？”Sun微蹙纤眉的想着，眼里是满满的茫然和不解“昨晚似乎Wood在开战略会议，后来……后来我好像睡着了，等我醒来就是今天早上了，怎么了？昨晚出什么事了么？”Sun用无辜的眼神看着Snape。
　　
　　Snape暗中喷了个鼻息，Sun确实是一副什么都不知道的样子，看起来是那个Wood的单恋了，Snape心中冷哼了一声，果然是愚蠢的狮子，连他地窖蛇王的人也敢碰，那你就要做好和魔药成绩拜拜的准备吧。蛇类的控制欲啊，果然是无比的强大！让我们为英俊的狮院魁地奇队长默哀半秒钟。
　　
　　ChapterEighty-Six
　　
　　误导
　　
　　Snape绝对不承认自己是在吃醋，绝对不！他只是在履行身为魔药教授的神圣职责，教育那些完全是在浪费魔药材料的小巨怪们，以防他们一个不留心把自己倒进坩埚。“Wood先生，难道有什么东西渗透到你那厚度堪比Hogwarts围墙的头盖骨里边了么？”Snape气势汹汹的冷瞪被他说得有点发愣的魁地奇队长，“别告诉我你的眼睛是用来闻味的，我在黑板上明明写了加入五毫升孔雀胆汁，难道你七年的魔法教育都没能使你明白五毫升是多少么？！还是你以为我这里是幼儿园是在陪你玩过家家？！因为你的愚蠢格兰芬多扣十分，现在收拾干净你的坩埚，别让我听见坩埚爆炸的声音，虽然我对你的智商是在不报以希望！还看我干什么？赶紧动手！”Snape凶悍的喷洒完毒液后神清气爽的去荼毒其他的小动物了，留下呆滞在那里的Wood。
　　
　　Wood的魔药成绩虽然算不上好（那是斯莱特林的专利），当然也算不上很差，更没到坩埚杀手的地步（咱不能抢纳威的生意~），但是这一周来极其邪门的是每次魔药课都会被教授骂得体无完肤，就像Wood做的魔药其价值还不如Ron吐出来的鼻涕虫。不是成分放多放少了，就是搅拌的时间方向和圈数不对了，更甚还有把鼠尾草当成曼陀罗花放进去的，Wood都怀疑自己是不是被人下了强力霉运剂，这个星期下来，格兰芬多已经因为他被扣了差不多一百分了（相信我，如果不是教授看在他们家Sunny的份上，这个数字还可以翻个几翻~），他们一周有三节魔药课，而且还不是在同一天，这就给了Snape三次扣分的好机会。
　　
　　而经过了一周的报复，哦不，是严格的魔药教育之后，Snape觉得自己的心情从内而外的顺畅，这一周他一共扣了Wood九十八分，外带一次费尔奇的劳动服务。虽然不能让Wood来他这里当免费劳动力（因为Sun经常会跑到地窖来，可不能让劳动服务变成可以近距离观察Sunny的福利！），但是他相信费尔奇绝对不会让那个胆敢染指Sun的家伙好过，费尔奇天生就有那种让人不痛快的神奇体质。
　　
　　终于熬到星期五，Wood觉得再不到周末他就该崩溃了，而且值得庆幸的是七年级周五没有魔药课，这就意味着为期一周的地狱式魔药霉运终于要告一段落了，而有可能继续的下一阶段还在三天之后，Wood顿时觉得今天Hogwarts的早餐异常的美味。
　　
　　一只金红色的大鸟拍打着美丽的翅膀从外面飞进来，顿时吸引了所有小动物们的目光。在学生们惊讶以及艳羡的目光中福克斯，Dumbledore的凤凰徐徐的飞到了斯莱特林长桌，停在了他们年轻的学院首席面前。Harry抬起头带着些许的惊讶的看着眼前炫目的大鸟，Dumbledore终于等不及了么？！
　　
　　“你是来找我的么福克斯？”Harry伸手摸了摸福克斯绚丽的翎羽，凤凰微微低下头，发出一声愉悦的轻吟，显然很享受Harry的抚摸。凤凰除了名义上的主人之外唯一敬重的就是他们的王，作为王的朋友，Harry自然享受到福克斯异常的友好。
　　
　　福克斯伸出自己的爪子，露出上面绑着的那封信，示意Harry拿下来。打开那封用着金色信纸红色墨水写成的信，上面写着“亲爱的Harry，不知你是不是有兴趣陪一个老人聊聊天，今天下午三点半，我在办公室准备了下午茶。PS，我喜欢血腥棒棒糖。”Harry看向教师席，Dumbledore校长举着杯子向他微微示意，Harry掩下心中的暗笑，冲校长露出一个纯净的笑脸。福克斯展翅离开长桌又从大厅的窗户飞了出去。
　　
　　“血腥棒棒糖？校长的品味果然…独特。”Draco干巴巴的说，对于这个最伟大的白巫师的品味感到无比的汗颜，没用恶心等词形容已经是很给校长大人面子了。他真是不明白格林沃德那么一个优雅的人怎么会爱上这样一只老蜜蜂。“我以为你早就习惯了。”Harry笑眯眯的说，“比起蟑螂堆什么的这个已经正常很多了不是么（D：别恶心我了宝贝~）。”
　　
　　Harry低头又看了看信，不怎么耐烦的嘟了嘟小嘴，“想问我首席的事就直接说呗，我又没瞒着，干嘛弄得我跟被骗到陷阱里的小羊羔似的，你说教授会不会陪我一起去？”Harry不怎么确定的看了看教师席，Snape正在对付他盘子里的青豆玉米沙拉，根本没往Harry的方向看。
　　
　　“放心吧，教父不会放任校长欺压任何一个斯莱特林而坐视不理的，”Draco像哄小猫般捏了捏Harry隐藏在黑发中的小耳朵，“更何况是你，而且就算教父不想去Sun也不会同意的。你知道教父拒绝不了Sun的任何请求。”Draco又坏心的补充了一句。“说的没错。”Harry笑呵呵的把信放进口袋，其实他压根就不担心下午的谈话，只是要是教授也在的话就更好了，现场观摩教授向校长喷洒毒液是一件非常有看头的事情。
　　
　　下午三点二十五，Harry便来到了校长办公室外面，远远的就看到一袭黑衣伫立在那里，似乎是在等自己。Harry笑眯眯的快步走了过去，“教授！”Snape看了他一眼，点点头，对Harry的守时感到很满意。“校长大概是想问关于学院首席的事。”“我明白。”Harry回答。Snape没再说什么，直接咬着牙根说了口令，面部表情就像自己刚说了什么令人尴尬的话一样，“血腥棒棒糖。”滴水怪兽嘭的跳到一边去了，露出了后面的旋转楼梯。
　　
　　“啊，Harry你来了，哦，还有Severus，是你带小Harry来的对么？”Dumbledore坐在他满是银器的红木桌子后面，面前摆了一大盘的小甜点，还有一壶不用猜也是知道是蜂蜜茶之类玩意的大茶壶。“Potter是我学院的学生，而我是斯莱特林的院长，我想我有义务陪同他来倾听您的谈话，Dumbledore。”“哦，对此我没有异议。”校长一挥魔杖，添加了两把红色的软椅，椅面是鲜艳的金盏花，Snape皱着眉头一脸唾弃的看着椅子，抽出自己的魔杖把它们变成了墨绿色，顿时顺眼多了。Harry高兴的坐了上去，冲校长露出一个略带拘谨和羞涩的笑容。
　　
　　“来点小甜点么Harry，”Dumbledore笑眯眯的推销着他的甜食，同时递过来一杯淡黄色的液体。“谢谢您校长先生。”Harry拿了一小块巧克力饼干咬了一口，一股浓郁的巧克力芬芳在嘴里化开，可见里边放了多少可可，“很棒的点心。”“是的，很少有人能明白甜点的魅力，”Dumbledore一脸惋惜的说，眼睛里亮晶晶的看着Snape，“你能欣赏实在是太好了。”“我认为吃甜点，尤其是巧克力，是一件非常幸福的事情。”Harry承认道，“我非常喜欢巧克力，各种巧克力制品，Draco说我简直是中巧克力的毒了。”Harry说着也不好意思的红了脸。
　　
　　“说重点！我们来不是为了讨论你的甜食经的，Dumbledore。”看着这俩个不务正业的一老一少，Snape终于开口，“有事快点说，我还有一锅魔药等着我去照料呢。”“唉，现在的年轻人啊，都不愿意和我老人家聊聊天了，真是急脾气，哦，好的好的，正题……”在Snape死亡射线的扫描下，Dumbledore终于收起了那副疯老头的形象，开始进入正题。
　　
　　“Harry，听说你成为了斯莱特林的学院首席？我知道斯莱特林的首席可不是那么容易就能当上的，你是怎么做到的？或者说你是怎么想到去挑战学院首席的呢？”Dumbledore一脸好奇宝宝的样子，如果不是脸上那么多的皱纹，可能会更顺眼一点。
　　
　　“我听Draco说过学院首席的事情，就一直很好奇，”Harry有些拘谨的说，“听说首席是整个学院里最强的人了，我就想测试一下自己的实力，我当然不是说我的实力强，我想只是运气好罢了，加上学长们都很照顾我……”Harry心虚的低着头，一副做错事情等着批评的样子。
　　
　　“Harry，斯莱特林可不会为了照顾谁而放弃学院首席的位子。”Dumbledore纠正着Harry的说法，“他们可是很看重这个地位的。”一边Snape无声的喷了个鼻息，这个老蜜蜂，这个时候又摆出一副了解斯莱特林的样子。
　　
　　“我以为他们是故意放水呢，”Harry有些不知所措的说，“我是说，决斗的时候我的咒语总是能打破他们的防御，而我的铁甲咒却能挡住他们的攻击，我不知道这是为什么。”“不要激动Harry，”Dumbledore看Harry一副紧张的样子赶紧安慰，“我并没有说你不能当首席，我只是好奇罢了，找你来也只是想满足一个无聊老人的好奇心。”
　　
　　Dumbledore亮晶晶的眼睛盯着Harry碧绿的眸子，似乎想看进去什么一样。Harry眨巴眨巴眼睛低下头，打定主意不去看老人闪烁的蓝眼睛，虽然自己的大脑封闭术还算不错，但是也不喜欢被翻看记忆的感觉，反正Dumbledore不能明目张胆的用摄神取念，自己只要不看他的眼睛就没事了。
　　
　　什么都没看到的校长无奈的放弃了读取Harry记忆的想法，知道有Snape在一边自己也不可能得知更多的东西了，“好了Harry，已经快五点了，我想你还是准备去大厅吧，今天的事情不用放在心上，既然是你斯莱特林的首席，那就好好地约束你的同学们，知道么？”
　　
　　“恩，Harry会当好这个学院首席的。”Harry坚定的点点小脑袋，一副大义凛然的样子，在Dumbledore略带审视的目光中离开了校长室。Snape看到Harry已经离开了，便对沉思的校长说，“你放心了么？”语气里带着毫不掩饰的嘲讽。Dumbledore把手搭在下巴上叹了口气，苍老的面孔显出一丝疲惫，“Harry是个好孩子。”Snape喷了个鼻息。“你会好好保护他的对吧Severus？”
　　
　　“我想关于这个问题我们已经讨论过很多次了Albus！”Snape冷冷的说，“还是说你根本不信任我，哦，我忘记了，我们斯莱特林天生就不值得信任，是我期盼太多了。”
　　
　　“你知道我不是这个意思Severus，他是Lily的孩子，或许我真的不应该……”Dumbledore诚恳的看着年轻的魔药大师，长长的银胡子一颤一颤的。“就算你不应该你也那么去做了。”Snape冷淡的打断了老人的话，“我会尽一切努力保护他的安全，这是我最后一次跟你保证。”说完Snape便离开了校长室。
　　
　　福克斯安慰的飞到老人的肩膀上，请轻啄着他银白的发丝，Dumbledore摸着凤凰光滑的羽毛，喃喃道，“谢谢，Severus，对不起~”
　　
　　“校长找你说了什么？”Harry一回到休息室就被Draco拉回了他们的寝室，一直担心Dumbledore会问一些尴尬问题的Draco恨不得陪着Harry一起去才放心。“也没什么，就问我怎么当上首席的，而我给了他一副懵懂并且不知所措的样子，给他的印象是，我有力量，但是并不是刻意去利用它达到目的，希望可以让他放下戒心。”Harry对自己的表现还算满意，揽住Draco的腰把自己的脸窝在对方的胸口，“我不喜欢Dumbledore把我当贼防着的感觉。”“没人会喜欢的，”Draco安慰着趴在自己怀里当小猫的恋人，“虽然我不想承认，但是我们和他确实是在一条船上。”
　　
　　“听说了么？上周Wood过得很凄惨，教父似乎把所有的矛头都对准他了，真不知道他怎么得罪教父了。”不再谈论有关Dumbledore的话题，Draco想起从高年级那里听到的话，有一搭无一搭的跟Harry聊天。
　　
　　“哦，我想我知道原因，”一说这个Harry来了精神，笑眯眯的弯着绿色的猫眼，“听Ron说，上周末格兰芬多魁地奇球队开了战略会议，后来他看到是Wood把Sun抱回宿舍的，并且还和Sun在帷幔里单独呆了好一会儿，”Harry一副偷腥小猫的模样，“如果教授知道了Wood的日子肯定不会好过，Merlin知道蛇类的独占欲有多可怕，教授怎么可能容忍别人抱Sun，更何况还有那‘帷幔里的单独时光’，依着我说，教授肯定是吃醋了才那么针对Wood的。”
　　
　　Harry一副“我就知道是这么回事”的可爱样子让Draco不禁食指大动，凑上去轻咬住那双还在不停的开开合合的红唇，“蛇类的占有欲有多可怕，我会让你知道的。”说完便用心的吻了上去，Harry有些愣神的看着Draco放大的俊脸，刚才明明在说Wood的八卦，怎么突然就变成这样了？！
　　
　　不过Draco的动作可不会因为Harry的愣神而有所停顿，趁着Harry愣神之际，小舌轻松的闯进了对方微张的小嘴里，尽情的吮吸着小猫嘴里甜美的蜜汁。“唔…Draco…别……”Harry被吻得晕头转向，只能发出猫咪般甜腻的呻|吟，软软的伏在了Draco的怀里，任由对方紧紧的揽着自己的腰上下其手。
　　
　　“Draco…”好容易喘匀气的Harry终于找回了自己的舌头，拍开那双在自己身上不停点火的手，“快要到晚餐时间了啦…”“是啊，我都饿坏了呢，Harry，先喂饱我吧~”Draco说着顺势将Harry压倒在他们的银色的大床上，开始在对方小麦色的脖子上种草莓。一阵阵的酥麻令Harry无力的叹了口气，到嘴边却变成了诱人的轻吟，被吻到动情的Harry放弃了把Draco从身上推开的打算，心里却是欲哭无泪，自己真的不是这个意思啊，其他的同学还在等着自己开餐呢，这下可惨了……
　　
　　ChapterEighty-Seven
　　
　　不一样的课
　　
　　斯莱特林们不会因为首席不在就固执的不去吃饭，何况一起消失的还有他们的斯莱特林王子，这二人的关系Hogwarts的人恐怕没有不知道的了，恋人间做一些爱做的事，他们其他的人还是不要去打扰比较好，Merlin说过，破外别人姻缘可是要遭雷劈的（Merlin：阿嚏，我什么时候说过？？）。在六年级首席的带领下，小蛇们鱼贯的进入了餐厅，没有了学院首席的蛇院，依然保持着贵族的优雅和礼仪，其他学院的小动物们经过两周已经适应了这种斯莱特林式的尊重和安静。坐在教师席的Dumbledore眼睛里闪过一丝不明的亮光。
　　
　　今年海格依然成为了新的保护神奇生物课教授，那本《妖怪们的妖怪书》再次成为了丽痕书店店员们的噩梦。因为莱斯特兰奇和虫尾巴的越狱，Harry和Draco并没有进行常规的学前购物，所有新学期的课本都是Remus帮他们买回来的，当Harry注意到自己都有什么新书的时候（他其他的课本都还是父母留在古灵阁箱子里的那些），这本会咬人的书已经被皮带捆好摆在他的书桌上了。Harry当然知道该怎么对付这本暴力的课本，只要捋一捋书籍它就会乖乖的摊开在你的手心上。其他的小动物们可是吃透了这本书的苦头，纳威的校袍几乎被它咬成了布条装，而Pansy的手差点成为它的午后甜点，吓得这个阴沉的黑发女孩差点哭出来。
　　
　　把Pansy的玉手从妖怪们的嘴里救出来的是Harry，Pansy神色复杂的看了Harry一眼，低声的说了句谢谢便跑到一边去了。对于这种在斯莱特林里已经算是无礼的举动，Harry并没有说什么，他知道Pansy不喜欢自己，甚至是厌恶着自己，因为毕竟自己的出现让她完全失去了和Draco成为朋友的机会，但是这并不妨碍他履行身为学院首席的职责，保护自己学院的同学是他的分内之事。而且Harry希望能和Pansy化干戈为玉帛，他知道那个女孩并不是什么邪恶之人，上一世她跟着Draco来到了自己这边，也算是为胜利做出过贡献，对自己有敌意只是因为自己抢了他的心上人，跟阵营什么的并无太大关联。
　　
　　海格真的很喜欢危险的动物，像龙，八目巨蛛，狼人崽子什么的都是他曾当宠物养过的。若不是Harry和Sun的合力劝说，他一定第一堂课就把鹰头马身有翼兽介绍给小动物们，然后鼓动学生们骑着它们绕场地一圈。虽然Harry承认鹰头马身有翼兽的皮毛真的非常的绚丽，但是这不能掩盖他们危险并且富有攻击力的事实，当初Draco手臂上的那道口子可是好久才愈合的。
　　
　　在Harry和Sun一个唱白脸一个唱红脸浪费了大量的口水后（H：相信我海格，要是你能先上一些温和的小动物会更快的被大家喜欢的！S：海格，鹰头马身有翼兽是个重头戏，在大家都熟悉了你的教学方式之后再上效果会更好！），海格终于决定把这堂早就策划好的课挪到第三周再去上，并且发誓不让学生们遇到危险。对此Draco嗤之以鼻，如果那个混血巨人的保证有用的话，皮皮鬼都可以去维持学校的秩序了。
　　
　　没有了Draco的故意捣乱（Draco压根就没选这门课），这堂准备了好久的重量级保护神奇生物课上的尤其的成功，Harry再次成功和巴克比克建立了深厚的革命友谊，虽然它不会再因为伤了Draco而被起诉，也不会背着Sirius飞越大半个地球，更不会在禁林里保护他和Hermione不被变身的Remus伤害，但是这丝毫不会影响Harry对它的喜爱。Ron倒是也很想尝尝骑着巴克比克飞越Hogwarts上空的感觉，但可惜的是这头鹰头马身有翼兽根本不买他的帐，令Ron尴尬不已。
　　
　　Remus也没有急着让大家对付博格特，他先是上了两堂关于红帽子的课，几次课后才将博格特展示给学生们。在Harry的提醒下Remus在教室里设置了一个巨大的屏风，完全可以将教室分成两个封闭的部分。要知道斯莱特林可是最注重隐私的，其他的小蛇们一定不会愿意自己最害怕的东西暴露在其他人的面前，为了维护尊严也好，只是好面子也罢，总之Remus的这一举动赢得了不少小蛇的好感，这在Hogwarts也是一件稀有的事――格兰芬多毕业的黑魔法防御术课教授受到斯莱特林们的欢迎，这事情光是听听就显得诡异。
　　
　　纳威的Snape教授版博格特再次华丽现身，吓得这个男孩全身僵硬动都动不了，倒不是因为眼前的Snape教授太可怕了，而是因为那个正版的主现在就在教室的后边坐着，面无表情的欣赏着自己的博格特，纳威离着那么远都能感到那股直冲他而来的冷气，最后还是Remus挥动魔杖将博格特逼回去的，顺便给了Snape一个抱歉的眼神。Snape冷哼了一声抿了抿薄唇，他就知道Longbattom的博格特不会是什么普通的形象，也算那个笨孩子还有点脑子，没让他变成一个可笑的形象，不然他可不保证到了明天格兰芬多的沙漏里还会有红宝石存在（教授您真的不认为纳威是被您吓坏了才没动手的么？！）。
　　
　　Ron从屏风后面出来后脸色变得煞白，Harry知道Ron肯定又看到了超大的蜘蛛，虽然他们二年级的时候并没有把自己送去给阿拉戈克当夜宵，但是Ron的恐惧不会为此受丝毫的影响。Blaise在教室后面悄悄的塞给Ron一块蜂蜜公爵的巧克力，监督着Ron吃了下去。Draco给了Harry一个眼色（D：Weasley可以啊，竟然把花心大少Blaise给抓住了。H：哼，Ron也是很可爱的好不好！Blaise喜欢是他的福气！）
　　
　　Harry进去了好一会儿才出来，脸色虽然没有白到透明但也是全身被冷汗浸透了，一出来就扑进Draco的怀里，连这里是教室，旁边还有一堆的同学和Remus在看着都不顾了。“怎么了Harry？看到了什么？”Draco把小猫拉到自己腿上坐下，轻柔的抚摸着对方僵硬的后背，“是不是又是摄魂怪？”Harry窝在Draco怀里摇了摇头，低低的抽噎了一声，“不…是你们……”Draco顿时明白了，一年级他的记忆还没恢复的时候就知道Harry时常会做一些噩梦，每次Harry都是抽泣着醒来，静静的把自己关在床幔的后面独自悲伤，现在看来那些噩梦都是关于他们的了，或者准确的说是关于他们死亡的。
　　
　　“没事了宝贝儿，我们都在，”Draco柔声的安慰着怀中的男孩，白皙的手指轻轻捋着Harry那头四处乱翘的黑发，略带冰凉的指腹滑过战栗的头皮，让Harry慢慢冷静下来了。“我们都会好好的Harry，一直在你身边……”
　　
　　回到十分钟前，Harry一进去博格特就啪的一声变成了Draco，一个躺在地上毫无知觉的Draco，看到这个形象的Harry瞳孔猛然紧缩了起来，这个景象他太熟悉了，这是他夜晚无数次的梦魇。Harry的手还没伸向自己的魔杖，博格特又变了，啪的一下变成了脖子几乎被咬成两截的教授，喉管那里的血洞还在不停的往外涌着鲜血，教授黑曜石的眼睛空洞的看着他，银蓝色的雾气飘散着，“Look…at…me！”Harry闭上眼睛，努力的去提醒自己呼吸，当他再睁开眼的时候，眼前是正在往下倒的Sirius，然后是冰冷的蜷缩在地的Remus，身体被炸的血肉模糊的Fred，破碎木偶般下落的Dumbledore。
　　
　　“上帝…”Harry呻吟着捂住自己的眼睛，他不怕博格特，他只是害怕再见到这种结果，博格特的表演让那种心底里最深刻的痛再次浮现，那是种让他痛得不能呼吸，酸涩的想把心口抓烂的感觉。颤抖着抽出魔杖用力一挥，把它逼退回箱子，然后控制着僵硬的腿直接转身离开了屏风。
　　
　　博格特的这堂课注定会出现意外，Sun进入到屏风后不久，整个教室都陷入了一片黑暗，就算是用了荧光闪烁也无济于事。小动物们顿时乱作一团，Remus不得不给自己施了一个声音洪亮，大叫着让大家冷静下来，站在原地不要动，小动物们这才安静下来。Snape没有离开的原因是他想确定Sunny的博格特不会出问题，当教室被黑暗笼罩后，Snape几乎立刻就想到是Sun那里出了问题，凭借着记忆，Snape在撞到了好几个学生后终于摸进了屏风后面，在地板上找到了那个明显是缩成一团的男孩。
　　
　　Sun感觉自己被一只手抓住了，身后那人的身上传来阵阵熟悉的药香，Sun几乎是迫不及待的让自己依偎到了那人的怀抱里。“Sev…”Sun的声音像可怜的小猫一样纤细，带着说不清的脆弱和依赖。“我在。”Snape揽住男孩纤细的腰将他抱起来，明显的感到怀里的男孩在发抖。“我想一直陪着你Sev，”Sun把脸埋在男人的胸口，完全的展露着自己的脆弱，“一直，我不想离开你，我怕黑暗…我好怕……”“我不会离开你的。”Snape坚定的说，不论怎样他都不会放手，这缕再次照亮他生命的阳光，再次让他感到自己是被需要的，被爱的，自己也是有资格再去爱别人的。
　　
　　可是，我却会离开你……
　　
　　没人知道屏风后面到底发生了什么，连Snape也不知道，他不敢去问男孩到底看到了什么恐怖的东西，他害怕看到那个如阳光一般温和耀眼的存在再次变得那么脆弱而没有安全感，更重要的是，他绝对不会让Sun离开自己，永远不会。
　　
　　Sun的博格特意外让Harry暂时忘记了自己的事情，自从返校那天开始他就感觉到一些不安，他说不出在不安什么，但是总觉得会发生什么事，这些感觉在上了特里劳妮的占卜课之后变得更加的清晰了。特里劳妮喜欢在学年之初预言一个人的死亡这是所有教授和高年级学生都知道的事，麦格教授对此相当的不屑，或许这也跟她自己没有什么天目有关。Sirius的事情早已解决，Harry不会再看到什么在黑暗中夜游的大狗，但是Harry以为特里劳妮依旧会预言自己的死亡，他自己不会蠢到真的看见那只狗就想，好吧，我不如死掉好了。但是他错了，这次不幸被眷顾的人是Sun。
　　
　　“别担心Sun，”下了占卜课后，Ron拍着好友的肩膀大大咧咧的安慰着，“我听Fred和George说特里劳妮每年都会预言一个人的死亡，到目前为止还没有应验的，你不用往心里去。”“多谢Ron，”Sun兴致不怎么高的说，“希望我别那么荣幸成为应验的那个。”真的不会应验么？Sun在心里问自己，特里劳妮，她的一生中真的做出过几个真正的预言呢，而且以自己现在的状况……Sun无力的低着头，就算没有这个可笑的预言，Merlin的话总不会是玩笑，自己还能有多少时间呢！
　　
　　“Sunny…”从后面赶上来的Harry拦下明显不在状态的好友，认真的注视着他紫罗兰般耀眼的眸子，“你会没事的对么？”Sun看着严肃的Harry，微微叹了口气，他知道这件事自己终究不能隐藏到最后，四巨头以及他们的继承人之间都是有深奥的魔法契约的，自己的心境和魔力Harry可以感觉到，就算他现在还意识不到这些感觉意味着什么。
　　
　　Ron看着这个又看看那个，不明白Harry为什么这么严肃，不过神经向来大条的他也不会费心去问。“我会没事的。”Sun决定还是暂时不要说，尤其是现在旁边还有一个Ron。
　　
　　“记得你说的。”Harry轻轻地说，转身离开了。Sun深深的看着Harry离开的背影久久没有说话，直到人都走光了，他才拉着已经有些不耐烦的Ron离开了占卜高塔。
　　
　　如果我的保证真的有用的话，那我又在烦恼什么呢？
　　
　　ChapterEighty-Eight
　　
　　摄神取念
　　
　　Harry从来没有忘记自己一年级时的猜测，那个掌控了他一生的预言，他父母的死亡，教授的告密，猪头酒吧的面试，这里面到底有着什么深层次的联系。虽然他曾对Draco坦白，自己并不想再因为那些事情对Dumbledore抱有什么报复心理了，但是内心却不由自主的更想弄明白事情的真相。Harry不知道自己期待的到底是什么，对于答案他有着一种想一探究竟的执着，以及害怕看到隐藏在迷雾后真相的恐惧。
　　
　　Harry从不否认Dumbledore是个伟大的巫师，一个能在战争中一直处在领导地位的上位者，一个能为了魔法界获得最后胜利不惜算计自己生命的老人，无论如何都是值得尊敬的。Harry也相信Dumbledore在计划着用最少的牺牲去换取最大的胜利。或许对很多人来说用在那场战争中死掉的那些英雄们的生命换取魔法界一段长时间的和平是一件很划算的事情，但是对于Harry来说，那些人却是他的整个世界。当所有的计划都毫无意外的按照校长的计划顺利进行，当长老魔杖真的认Harry为主，当Voldemort像最平凡的生命一样化为一处烟尘消散于世，Harry的身边，却只剩下了自己。
　　
　　Harry明白，若是易地而处，自己一定不会做的比Dumbledore还要好，那些冗长而精密的计划就是剖开他的脑子他也想不出来，就算他再有斯莱特林的特质，不可否认的，Harry依然保留了格兰芬多的勇猛和热情。但是作为一个才年满十八岁并且失去了全部亲人和爱人的孩子，他真的怨着Dumbledore。那个老人或许真的认为Harry可以在最后找到回去的路，或许尽了他最大的力量让Harry能够活着。但是很抱歉，Harry真的不想领这份情，他宁愿陪着那些英雄们长眠，而他也确实这样做了。
　　
　　没人否认Merlin是个爱看戏的老疯子，如果你有幸，或者不幸真的被他请去喝茶，没准你还能在他的手上看到一包松脆的爆米花。但是他却做了一件最正确的事――他让Harry和Draco回来了。Harry想要知道真相，不过也仅仅只是想知道罢了，至于其他的，就让它们淹没在历史的洪流之中，毕竟他们面前还有一场仗要打。
　　
　　占卜课永远是枯燥无味的，除非你能对研究茶叶纹理感到兴趣并且全心全意的打算发散自己的想象力，壁炉里的火焰沉闷的燃烧着，屋里弥漫着一股腻人的香甜味，Harry不确定这是什么香型，起码肯定不是薰衣草，因为它对舒缓情绪毫无用处。被淡紫色法兰绒窗帘遮住全部阳光的屋子倒是很适合一场安静的午后小睡，但是特里劳妮显然更喜欢大家把注意力集中在她的不祥预言上。
　　
　　“哦，亲爱的，你听到我说的了吗？”特里劳妮刺耳的叫声把Harry从沉思中拉出来，抬头便看见那只大蜻蜓一脸不可置信的站在自己的圆桌边，瞪圆了眼睛惊恐的看着旁边的Sunny。“是的，我听到了教授，”Sun捏着额角疲惫的说，“我有不祥，死亡的预兆，我头上盘旋的阴影，还有无比悦耳的死神的冷笑，是的，非常感谢您教授，让我这么明了的看到了自己的结局，但是现在我想我们还是回到课堂中去，等下我们再讨论关于我会怎么死的话题，您觉得呢教授？”
　　
　　不知道是不是错觉，Harry感觉Sun的口气很不耐烦，这是从来没有在Sun对待任何教授上所发生的事情，而且他感觉似乎Sun确实知道某种不祥，而他自己正陷在这种不祥之中一样。特里劳妮似乎被Sun有些凌厉的口吻吓到了，她有些颤抖的整理着自己乱糟糟的各种披肩，“是的，好吧，”她用种被冒犯了的口气说，“好了，孩子们，现在打开你们的书，查看你们的茶杯，并且试着作出预言。”她晃晃悠悠的挤到别的圆桌边上去了。
　　
　　特里劳妮一离开，Sun就把自己的额头埋在了臂弯里，说实话他现在头疼的厉害，他不知道Harry的伤疤是怎么个疼法，对于他自己来说，他感觉自己脑子里缺失掉了什么一样，空荡荡的，好像他一动脑子里的东西会随时翻搅起来一样，他甚至感觉有人用一把大铲子在挖自己的脑浆。而特里劳妮那个女人却偏偏在这个时候把大家的注意力都引到自己这里，真是该死的老蜻蜓，他不想让任何人发现他的状态，包括Harry，虽然他也知道想瞒住Harry是不可能的。
　　
　　Harry正担忧的看着自己的好友，他知道Sun在隐藏着什么，但是他知道给朋友留有一丝自己的空间，所以他只是悄悄拿出魔杖给Sun旁边的空间施了一个静音咒以及一个迷惑咒，让他们这里看起来依然在认真看书一样。感觉到身边的魔法波动，Sun疑惑的抬起头，冲Harry挑了挑眉。‘睡会儿吧！’Harry用口型说，Sun疑惑但是心安的点了点头，闭上了眼睛。真是郁闷，Harry闷闷不乐的噘着小嘴，为什么连Sunny挑眉都那么好看，他自己永远也不能像他们一样把眉毛挑到那样一个合适的高度。所以Harry啊，你果真是当小孩当上瘾了么？！
　　
　　下课后，Harry故意磨磨蹭蹭的收拾书包留在了最后，当屋子里只剩下他和特里劳妮的时候，Harry定了定神，走上前去。“教授~”Harry叫道，特里劳妮猛的转过身，就跟突然发现Harry・Potter是她的学生一样惊奇，“什么事Potter先生？”“是这样教授，关于茶叶预言术我还有点不明白，您能给我再讲讲的吗？”Harry仰起脸，用一脸期待并且纯真无比的表情注视着那只大蜻蜓，碧绿的眼睛眨也不眨的盯着对方的眼睛，默默的用起了摄神取念。
　　
　　很快Harry便找到了他想要看到的，深红色的校长室，紧闭双眼的年轻大蜻蜓用嘶哑的声音说着什么，对面的长胡子老头紧紧走着棕色的眉毛，“拥有黑魔头不了解力量的人走近了……标记其为劲敌……一个死在另一个手上……”场景转换，年轻一些的校长严肃的对特里劳妮说他需要她的配合，在另外一个地方；场景转换，猪头酒吧里Dumbledore用似乎第一次见到特里劳妮的样子向她推荐甜食……预言说到一半的时候某个躲在角落里的人被轰了出去；场景转换，Dumbledore悲伤的坐在校长室的椅子上，特里劳妮局促的坐在另一边，“他们真的都死了？”“是的，我估计失误，我没想到他们会真的送命…”校长似乎老了十几岁，Harry似乎能在他的眼睛里看到一丝泪花，“我对不起Harry……”
　　
　　Harry退出了特里劳妮的脑子，他已经得到他想要证明的了，虽然和他预先猜测的有一定的出入，但是不可否认的，当他从校长的眼睛里看到浓浓的悲伤后心里对校长的怨气平息了不少，至少校长并没有真的冷酷到牺牲他父母的生命。Harry低垂着眼睛，心里感到平静了一些，或者说是轻松了，他的嘴角绽放一朵略带苦涩的微笑，然后快速的抬起头，再次对上了特里劳妮的眼睛。“哦，对不起孩子，我走神了么？”特里劳妮茫然的摇摇头，似乎有些不明所以。“没事的，教授，谢谢您为我解答问题。”Harry假笑着说，虽然他不打算追究任何事，但是这丝毫不会影响他对这个帮凶的反感，“一忘皆空！”
　　
　　为了从特里劳妮这里获得需要的信息，Harry曾经花了大量的时间来学习大脑封闭术和摄神取念，而当他把这些推论告诉Sun的时候，格兰芬多王子甚至从凤凰庄园给Harry拿来了一些有用的书，其中大部分都是Snape的，里面写满了Harry相当熟悉的字体，那些文字在曾经的六年级给Harry带来了很大的帮助。摄神取念也分为很多级别，最低级别就是Snape当初对Harry用过的，相当恶意并且痛苦的去翻找对方的记忆，并且让对方明显的察觉。高一级别的就是探入对方的头脑，查找信息，对方会感到自己在想起一些事情。最高级别的就是Harry刚刚用过的，在不让对方察觉的情况下找到自己需要的。
　　
　　Harry相信Snape是会高级别的摄神取念的，但是当初那个可恶的家伙就是故意的让他难受，或许曾经的Snape根本不认为Harry会学会大脑封闭术，并且通过教学的手段折磨一下老Potter的儿子是个不错的报复。Harry孩子气的哼了哼，他这次不会再给教授这个让他们都不痛快的机会了。看似心情变得不错的Harry几乎是哼着歌回到休息室的，在进门的时候甚至还笑着冲Pansy打了个招呼，不过从女孩的神情上看，她八成认为Harry被人下了夺魂咒。
　　
　　“今天你的黑发小美人很高兴啊？”Blaise坐在Draco身边痞痞的笑着说，“刚刚应该是占卜吧，你不好奇他是不是经历什么奇遇了吗？”Draco挑眉瞥了巧克力色男孩一眼，简单的说，“Harry应该快乐。”这也是他发誓一定要做到的事，不管是因为珍惜Harry，还是想弥补曾经的错误，Draco都希望Harry能够快乐。“刚刚的占卜是和Sunlight一起上的吧？”Blaise似乎不怎么经意的问，“我一直对他很好奇，能和院长大人住在一起并且能让院长那么在意的人，强烈激发了我的探究欲望，更别提那个Sun长得绝对的俊美。”
　　
　　Blaise一转头正好迎上Draco带着怜悯和警告的眼神，“怎么？”Blaise警惕的问，“Harry是你的，难道Sunlight也是？”“少乱想，”Draco抬手给了好友一个爆栗，“如果你想被教父无声无息的谋杀的话那你大可以去约Sun出来，我打赌你知道上星期Wood的倒霉经历了，如果你也想经历一遍我会提前为你准备好棺材的，换句话讲，”Draco露出一个标准的Malfoy假笑，“只要你舍得死，我就舍得埋。”Draco好好欣赏了一下这个花花公子的呆滞形象，然后颇有兴致的拍了拍他的肩膀，“晚餐时见。”不理睬化身石像的好友，Draco飘然起身去迎接他的黑发小美人了。
　　
　　“Harry~”一回到他们的寝室，Draco就从后面揽住了Harry的腰，当他带进自己的怀里，“如果不是真的那么高兴，就不要假装~”感觉怀里的身体稍微停顿了半刻，Draco更加坚定自己的推测。“我很高兴啊…”Harry低声的说，“没有…假装什么…”Draco无奈的叹了口气，伸手将Harry转过来面对自己，抓起Harry的一只手放到自己的心口处，“但是这里告诉我，你不是那么开心，别忘了我们的联系Harry。”Harry咬了咬嘴唇，点了点头，“我只是…我不知道该怎么形容我的感觉…或许是有些苦涩？但是并不难过，或许还有点轻松……哎呀，我也不知道应该怎么样才对…那就权当是快乐吧…”
　　
　　Draco歪着头凝视了Harry片刻，灰蓝色的眼睛带着思考凝视着碧绿色，“你找到答案了…”不是疑问句，而是叙述，Draco知道最近一段时间Harry一直在考虑这件事，关于他对那个预言，关于父母被害事实的推测，今天大概就是因为找到答案了，所以Harry才会有些混乱吧。Harry点点头，窝进Draco的怀里将脸贴在对方的颈窝里。“我的推测…是对的，只是…他不是要故意害我失去父母的，他只是…只是……”
　　
　　“嘘~~好了，”Draco安慰的轻拍着Harry的背，就像在哄一个小宝宝，“没事了，都过去了，我们不要再提这件事了Harry，Voldemort真的想杀人的时候，谁都救不了…”“嗯…”Harry低低的在Draco的怀里应了一声，伸手环住Draco的腰。他们其实都明白，如果不是校长策划了这场戏，Harry的父母或许根本不会死，就算他不是故意想要牺牲掉谁，但是这个结果是很容易推测出来的。
　　
　　但是就像Harry之前说的，逝者已逝，他们再去恨校长也于事无补，而且校长也献出了自己的生命，真的让Harry去憎恨那个曾经教导过他的慈爱老人，他自己也狠不下心。更退一步说，如果不是校长策划了这一切，或许Harry不可能成为那个真正能够打败Voldemort的人，曾经的局势或许会更加的糟糕。
　　
　　“那你打算什么时候把知道的信息告诉Dumbledore？我们需要他手里的资源，但他是个老狐狸，不用对等的信息交换，他是不会相信我们的。”Draco轻摇着怀里的人儿问。对那个老人隐瞒这么多的秘密，Harry一定觉得很累吧，如果能打消Dumbledore对他们的怀疑和戒心，得到他的资源网是最好的了。
　　
　　“等到非坦白不可的时候。”

　　ChapterEighty-Nine
　　
　　改变的守护神
　　
　　时间进入深秋的十月份，Hogwarts将要举行本学年的第一场魁地奇球赛，比赛双方是斯莱特林和拉文克劳，拥有了Harry做找球手的斯莱特林队士气空前的高涨，仿佛再没有任何东西能够挡在他们和魁地奇杯之间了。在看过Harry的训练之后，队长马库斯・弗林特曾经差点兴奋的抱着Harry转圈，但也是差点罢了，他的这个计划在他看到Draco半眯起的灰蓝色眼眸时光荣破产，如果他不想被冰山的火焰灼烧成焦炭的话最好还是不要和Harry有任何同学关系之外的肢体碰触。
　　
　　相对于斯莱特林的信心满满，拉文克劳那边就有点愁云惨淡了，先不说更喜欢研究书本的他们没有太过优秀的球员，光是拉文克劳的找球手就对Harry产生了一种无法名状的恐惧。ChoChang，那个曾经在Harry一年级跟踪过他们然后不幸被Voldemort附身的女孩，在去年又被明显斯莱特林气质鼎盛的Harry给吓到了之后，Cho似乎不怎么敢和Harry照面了，每次见到Harry她都会有些怯怯的，显然那天Harry的变脸吓到了她。
　　
　　比赛双方骑着扫帚飞出的刹那，看台上想起了热烈的掌声。若是放在以前，这些掌声肯定都是给拉文克劳的，有谁会去费心给邪恶的斯莱特林毒蛇加油助威呢？但是在Harry，Draco和Sun的影响下，经过三年的修补，斯莱特林学院渐渐被其他学院的小动物们所接受，其他三个学院，尤其是格兰芬多，已经可以慢慢的抛开学院偏见，与小蛇们友好的相处了。
　　
　　比赛进行的非常顺利，Lee依然是比赛解说，不过显然没有安吉丽娜・约翰逊的比赛让他的兴致没那么高。“现在鬼飞球被戴维斯控制住了――他突破了斯莱特林的防御――飞的好！戴维斯――哦，可太悬了，他差点被游走球打中扫帚――Malfoy抢断了鬼飞球――他飞快的向拉文克劳的球门冲去――哦，天哪他居然在还有四十英尺的地方投球得分了――斯莱特林八十比三十领先！”
　　
　　漂亮Draco！Harry骑着扫帚在空中翻了个跟头，金色飞贼到现在还没露头，Harry没什么事情可干，为了减少被游走球攻击的危险，他高高的球场上方盘旋着，这样能俯瞰到全场。Cho在他左上方不远的地方，这个女孩似乎打定主意要盯住Harry，她就那么盯着Harry在上方轻松的飞着，对整个赛事的进行毫不关心。Harry皱着眉向下看了看，他一点也不喜欢时刻被人盯着，就算现在还没找到飞贼他也不愿意。
　　
　　甩开她！Harry想，他调转扫帚头猛然向下飞去，急速的降落就好像他看到场地的草坪上有飞贼似的。Cho不疑有诈的也快速追了过来，她的横扫七星虽然和火弩箭没法比，但是加速功能还不错，地面在两人眼中迅速变大，而Harry还在不停的向下飞着。“Potter看到金色飞贼了――！”Lee大喊，“Chang正在和Potter进行激烈的争夺！究竟鹿死谁手让我们拭目以待――！！”几乎垂直下落的Harry嘴角扯出一个冷笑，他并没有让火弩箭发挥到极致，为了引Cho下来他将速度控制的很好。
　　
　　在地里面不到两英尺的地方Harry抓紧扫帚猛然往上一拉，然后飘然上升，不过在离地面最近的时候，Harry无声无杖的给地面施了一个漂浮咒和柔软咒，他可不想为此背上什么恶名，毫无绅士风度和阴险狡诈都算轻的了。Cho的扫帚和飞行技术终究和Harry没法比，她完全不能在不到半秒的时间内转换方向，直直的冲着地面撞去。人群发出恐惧的惊呼，有些教授甚至站起来抽出了魔杖。Cho闭上眼睛，紧紧的握住扫帚，认命的等待预料之中的撞击和疼痛。但是这一切都没发生，Cho安全的被托在离地面一英尺左右的地方。
　　
　　人群发出了一阵叹息，似乎都松了口气，Cho颤抖着睁开了眼睛，惊讶的发现自己正慢慢的落在地面上，身下像是海绵一样柔软。女孩抬起头搜寻那个一直追踪着的身影，却发现对方已经在距离自己几十英尺外的高空了。Cho难过的低下头，她知道自己中了Harry的计谋，他并没有看到金色飞贼，只是为了甩掉自己罢了。
　　
　　Harry没有再关注Cho那里怎么样，因为当他升回原本高度的时候在斯莱特林球门附近看到了久违了的金色飞贼，少了Cho的干扰，Harry迅速的向胜利飞去。近了，还有十英尺！Harry已经伸出自己的右手，调皮的小球依然向上飞着，Harry拔高了扫帚。当手指终于在那个金色的小球上合拢，Harry感到全世界都安静了下来，本想举起胜利果实宣布结果的他发现空气的温度在迅速降低，很快扫帚上就开始结霜。
　　
　　“Harry！小心！”Harry听到Draco的叫声，顺着Draco手指的方向看去，一群摄魂怪向着魁地奇球场冲来，再看其他的方向，四面八方都有成群的摄魂怪涌来，大概有上百只，似乎所有驻守Hogwarts的摄魂怪都集结在了这里。
　　
　　原本和煦的秋日阳光被阴霾所笼罩，阴云滚滚将整个Hogwarts罩在一片昏暗里。Harry感到自己身下的火弩箭在颤抖，发出咯吱咯吱的响声。而自己的心里像压着一块寒冰，一些不好的记忆洪水般不停的涌出来，他无比的庆幸自己把魔杖塞进了魁地奇队服的暗袋里。毫不迟疑的抽出自己的魔杖，Harry想着他十二岁生日那晚自己和Draco在月下相吻的场景，将全身的魔力运到魔杖中，“呼神护卫――！”
　　
　　一只奇异的银色生物旋转着从魔杖中飞出，带着一股银色的旋风向着摄魂怪们冲去，于此同时，那只在Hogwarts特快列车上崭露头角的银龙再一次出现，紧随那只异兽的脚步。Sun在看台上一直注意着比赛状况，当摄魂怪席卷着阴云出现于Hogwarts场地时他就感到了，只是Sun并没有马上动手，摄魂怪还未飞到魁地奇场地，他在等待。身为Hogwarts校长的Dumbledore同样拥有快速知晓的权利，现在他应该已经知道了，Sun想看看这个老校长到底是怎么看待学校安全的。
　　
　　可是当黑色的阴云笼罩于魁地奇场地上空时Dumbledore都未出现，而现场状况已经容不得再等了。看到Harry和Draco都已经召唤了守护神，Sun也抽出魔杖施展了他回到Hogwarts之后的第一个守护神咒。一只与Harry的守护神形似的生物飞了出去，与那两只动物分三个方向将整个场地保护了起来。就像突然有人在静谧的夜里打开了收音机，学生们的声音徒然拔高，守护神的护盾让小动物们有了喘息的机会，很多女孩子惊叫了起来。
　　
　　又有一只飞翔着的守护神加入了队伍，那是一只绝对美丽的凤凰，高昂着头颅与其他的守护神分据四方，就像守护着大地的四圣兽一样。小动物们似乎被这个景象迷住了，闭息崇敬的望着天空，感觉着自己的体温又回来了。Sun回过头，看到Snape举着魔杖站在自己身后，黑曜石的眼睛如若实质的目光表明了蛇王的不可侵犯。Sev的守护神…是凤凰！Sun心里涌起一种名为幸福的感觉，守护神是不会骗人的，Sev真的是爱着自己。
　　
　　四只强大的守护神将头顶的阴霾霍然驱散，很多摄魂怪被四只神兽的力量搅散，更多的夹带着黑云逃离了这里，久违了的阳光再次笼罩在这片土地。这时Dumbledore带着麦格教授才匆匆的赶到现场，却只看到了摄魂怪被清除的场面。四只守护神飞回到各自的主人身边，Harry疑惑着看着飞到自己面前的这个奇异生物，它有点像独角兽，头上有一只旋转着的独角，优雅的颈后是蓬松浓密的鬃毛，它有着马一样的蹄子，但是身侧却多了一双翅膀，身上也不像独角兽那般，而是由各种美丽形状的鳞片和甲组成，看起来威风极了。
　　
　　这是什么？这是Harry和Draco脑子里共同的念头，而另一边Sun也诡异的看着自己面前的这只动物，Merlin明明说他的守护神是凤凰的，而他学会守护神咒的时候也试过，确实是凤凰无疑，可是眼前这个……
　　
　　它有着美丽的凤头，头上的翎羽华贵而复杂，身体却像狮子一般，有着健硕的四肢和脚爪，身体两侧是一双伸展开足有两米的凤翼，身后是一条狮子的尾巴，这简直就是狮子和凤凰的合体，难道是传说中的狮鹫？只不过这不是鹰头狮身，而是凤头狮身。Sun犹豫着抬手拍了拍狮鹫的头，它侧着脸一副很享受的样子，睁开美丽的大眼睛看了看Sun和他身后的Snape，化成一道银芒消散了。
　　
　　Wood在看到摄魂怪的刹那就把目光转向了那个占据了他心田的男孩，或者应该说整场比赛他都没有把目光移开过，他想要去保护他，那么完美而纤细的人不应该受到任何伤害，他不希望那种令人窒息的美丽遭受哪怕一点破坏。当看到他那么顺畅自如的发射了强大的守护神咒驱散了摄魂怪时，Wood心底浮现一种放心的，想要去膜拜的感觉，他很开心那个男孩就在自己的队里，他们或许可以……可是这种感觉在看到男孩身后的Snape时便消失的七七八八了。
　　
　　那个黑衣的冰冷男人站在他的男孩身后，温柔的说着什么，眼底是掩饰不住的柔情和宠溺，Wood不记得他在Snape的眼里看到过这种目光。一种患得患失的紧张扼住了他的喉咙，心里被填满的那块地方似乎又要空了，他感觉自己的东西被人抢走了，而自己却根本没有力气寻回。不，他是勇敢的格兰芬多，没有狮子不敢做的事情，他喜欢的，一定可以追到！旁边的小狮子们诧异的看着突然士气暴涨的魁地奇队长，是被摄魂怪吓傻了还是斯莱特林队的强大实力让他受刺激了？！
　　
　　“那是你…”Snape站在Sun身后静静的说，“狮子和凤凰的合体，就像你一样。”Sun点了点头，想到Snape的守护神，嘴边露出一抹调皮的微笑，“那你呢？”Snape一怔，脸颊边不自然的出现一些可疑的红晕，“咳咳，我的…”“真的是非常强大的守护神！”疏散了学生后的Dumbledore走到Snape身后。Snape皱起眉，他不知道Dumbledore这句话是对谁说的，是自己的守护神让他起疑了么，确实很少有人的守护神是凤凰的形态，Dumbledore是因为他的福克斯，而自己则是因为Sunny。Phoenix家族的守护神兽，这实在是太明显了。
　　
　　“Dumbledore校长，您知道那是什么动物么？我从未在书上见过。”转过身的Sun谦逊的问。“守护神的形态和巫师息息相关，并不是每个巫师都有一个对应的动物形态的，有些守护神是巫师本人的反应，”Dumbledore教授模式开启，化身好好老师在魁地奇看台上开始讲课，“它会将这个巫师的特点表现出来，就像你的守护神，他应该是狮子和凤凰的合体，寓意你是一个合格的格兰芬多，也代表了你的家族，Phoenix，并不只是一个名字而已，是不是？”Dumbledore笑眯眯的看着自己的“得意弟子”。
　　
　　“您说的对校长，”Sun恭敬的说，“凤凰，是我们家族的传承。那Harry的守护神呢？那又是什么？”虽然Sun心中已经有了想法了，但是还是从校长那里知道比较好，毕竟他是不应该知道的不是么。“Harry的守护神，应该是Potter家的守护神兽。”
　　
　　“我家的…守护神兽？”刚从飞天扫帚上下来的Harry听到Dumbledore的话跑过来问，“那是什么校长先生？这是我第一次真正的用出守护神咒呢，以前都是朦胧的雾，根本看不出来是什么。”Harry眨巴着碧绿的大眼睛好奇的看着白胡子老头，懵懂的可爱，一副听老师讲课的乖孩子模样。知道Harry性子的Draco心里明白自家宝贝又开始装可爱骗糖吃了，这确实是第一次成功的用出守护神咒，这辈子的第一次。Draco也不说什么，等着听老蜜蜂的解释。
　　
　　“Potter家族的家徽是独角天马，那是一种头上有着一根独角的，有翅膀的马型生物，比独角兽还要纯洁高贵，很少有人能真的见到独角天马，一般人都认为他们已经绝迹了。”Dumbledore眼睛亮晶晶的说，“而Harry的守护神却比普通的独角天马更加稀有，如果我没看错的话，那应该是天马王，因为只有天马王的身上会有那种花纹和鳞片，曾经流传着一个预言，能得到独角天马王庇佑的Potter家子孙会带领魔法界走向辉煌……”Dumbledore半月形眼镜后的蓝眼睛认真的看着Harry，然后露出一个真正慈爱的笑容，“我想那就是你，Harry，魔法界的希望。”
　　
　　ChapterNinety
　　
　　新朋友
　　
　　“那校长先生，摄魂怪为什么会到魁地奇球场来呢？我想魔法部应该设防御措施吧，而Hogwarts的防御体系怎么会允许这种生物的进入！”Sun俊美无涛的脸上古井无波，但是口气却从刚才的恭敬和谦虚变成了不可抗拒的严肃，紫罗兰的眸子紧锁住半月眼睛下的那双亮蓝的眼睛，他的一切都给了这个老人一种压力感。
　　
　　“它们饿了。”苍老的校长无力的说，“魔法部提供不了那么多的食粮，魁地奇球场的欢乐气氛吸引着他们，而Hogwarts的防御…”并没有开到最大！Sun深深的看着校长亮蓝色的眼睛，静静地等着他下面的话，Hogwarts的防御到底开到什么程度是完全瞒不了他的，他的灵魂传承决定了他不仅拥有与第一任校长同等的权利，同时也是这座城堡真正的主人。校长的话虽未说完，但是他又怎么会不知道。
　　
　　“我会为此向魔法部提出抗议的，我不会再允许这种事情发生！”Dumbledore认真的说，似乎在向Sun表明什么，又或者在向他自己表明什么，Sun看着校长，淡淡的点了点头。“那么，你们就先回各自的学院好了，这场比赛可以以后再继续……”Dumbledore看着几个孩子最后说，“我想不用延后了校长，”Harry露出一个明快的笑脸，伸出自己一直握拳的右手，一直金色飞贼停在白嫩的掌心，无望的扇动着纤细的翅膀，“我抓到了金色飞贼，斯莱特林赢了！”
　　
　　Hooch夫人马上走上前查看，确认无误后宣布这场比赛斯莱特林获胜，比分二百三十比六十。放下扫帚回来的马库斯正好听到Hooch的宣布，兴奋的抛弃了他贵族的礼仪想要抱着Harry转圈，结果被Snape冰冷的死亡射线扫描了数秒并被Draco的冰山脸冻到之后讪笑着放弃了。挑战地窖蛇王和斯莱特林王子的权威，他又不是活腻味了。
　　
　　===========================================================
　　
　　距离上次的魁地奇比赛已经过去了一个星期，当时出现的四个强大的守护神依然是小动物们茶余饭后的谈论对象，谁都没法轻易忘记那四只如神兽般高傲美丽的守护神分踞在球场四方将摄魂怪赶跑的情景。凤凰、狮鹫、龙和独角天马王，哪个都不是一般的动物，那这是不是意味着发出守护神的巫师也是不同一般的强大？小动物们并没有听见Dumbledore赛后的解释，他们只是挥霍着自己巨怪般的想象力，为这四个人编造了各种神乎其神的故事，一时间Hogwarts小报盛行，天下大乱。
　　
　　听说后来Dumbledore向Fudge表示了严重抗议，反对摄魂怪再守卫Hogwarts，但是这个软弱的魔法部部长却以贝拉特里克斯和彼得尚未落网为由驳回了Dumbledore的要求，两人不欢而散，而这一举动也令Fudge大失人心。要知道很多斯莱特林小蛇的家族都深入魔法部的各个部门，只要Harry对那些忠诚于他的小蛇们稍微示意，他们的家族就可以利用这次的事件扩大反对的声音，轻易的架空Fudge的权利，当然现在还不是让Fudge下台的时候，只要让民众开始对部长不满，那他们的目的就达到了。
　　
　　“嗨，Po…Harry，我能跟你谈谈么？”保护神奇生物课后，那个曾经一直用怨恨的目光看着Harry的女孩，Pansy・Parkinson，居然拦住了Harry。“Well，当然。”Harry疑惑的点点头，让Blaise先回去，自己和Pansy顺着禁林边缘走到了湖边。“请坐。”Harry用魔杖变出一个绒垫放在一块平坦的太湖石上，请女孩坐下。Pansy看起来不怎么习惯，但是还是坐下了。Harry自己则是随意的坐在依然如绿毯般的草地上，书包扔在一边。
　　
　　“那么，咱们谈话的主题是？”Harry明亮的绿眸子友好的看着黑发女孩，看起来似乎对接下来的谈话非常期待。“你不讨厌我么？”Pansy奇怪的问，仔细的打量着这个可以说是抢走了他心爱之人的救世主，“我以为你会讨厌我，当然你有理由，我知道我曾经…可是为什么……”“我为什么要讨厌你呢Pansy？”Harry笑着反问，“难道因为你也喜欢Draco我就要恨你么？哦，当然不，”Harry挥了挥手，“我知道Draco很优秀，也很英俊，当然，他是当之无愧的斯莱特林王子，得到爱慕是应该的。”
　　
　　“那你不会有危机感么？”Pansy发现自己根本不明白这个男孩，这么大方的就承认了这种问题，似乎他都不会吃醋或者不安一样，“你不会苦恼我，或其他什么人会把Draco抢走？你就这么有自信？”
　　
　　“我只能说，我相信Draco，”Harry的神色认真了起来，水洗般的眸子里透出的是平静和坚定，“如果他那么容易就被诱惑，那他就不是那个值得我去爱的人了，而且我相信我们之间的感情，禁得住考验。虽然我们曾经有过很不好的关系，而且也会吵架冷战，相互讽刺什么的，但是我认为那是一种加深了解的过程，通过那些我们更加深刻的了解彼此，更爱彼此。”Harry颇有意思的观察着这个听了自己的话陷入思考的女孩，像是在思考她来找自己谈话的根本原因。“那么你呢？为什么来找我？”
　　
　　Pansy变得有些局促，不安的动了动，“我…假期的时候我母亲跟我谈了很多，”Harry挑了挑眉，不知道她为什么突然说起了Parkinson夫人，不过还是安静的听她说。“母亲说她真的为我的状况担忧，她一直知道我喜欢Draco，从我小时候第一次跟着父母去Malfoy庄园参加宴会，看到了那个尽管才8岁却散发出一种成年人才有的优雅气质的男孩，我就喜欢他了。”Pansy猛然垂下眼睛，似乎发现了当着Harry的面这么说自己有多喜欢Draco不怎么好。
　　
　　“他真的很难不吸引别人的目光，不是么~”Harry温和的说。Pansy同意的点点头继续了自己话。“我一直以为Draco也会喜欢我，毕竟在贵族圈子里，我算是最漂亮的女孩了。我曾跟父亲说我要做下一任的Malfoy家女主人，我希望他可以和Malfoy先生把事情定下来，但是父亲没答应。后来我又看到了Sunlight，看到他和Draco很亲密的在一起，就像……但他对我却没什么反应，我知道自己的胜算被大大降低了，而Malfoy先生似乎很喜欢那个Sunlight，对他像自己儿子一样，我想Malfoy先生会不会是想让他做未来的族长伴侣，只是我又错了。”
　　
　　“后来到了Hogwarts之后Draco和你在一起了，我很气愤，为什么像你这样一个瘦巴巴的看起来像是被虐待的家养小精灵一样的男孩可以得到他的爱，为什么Draco从不把目光放在我身上，就算是那个Sunlight也好啊，起码他是真的很俊美…”Pansy目光迷离的说着自己的心事，Harry却觉得有点尴尬，他知道自己不如Draco英俊，也不如Sunny俊美，只能称得上是清秀可爱，但是就这么被人大喇喇的说出来感觉也不怎么好。
　　
　　“从那时起我就不喜欢你，就算你是救世主我也不喜欢你，而且一个斯莱特林的救世主……”Pansy没继续说一个斯莱特林的救世主会怎么样，但是Harry明白她的意思，一个斯莱特林的救世主会不会是下一个黑魔王？“很多人都看你不顺眼，因为你的出现让他们家族的靠山消失了，我预想你在这里会很艰难，甚至被排斥，但我没想到你居然赢得了大部分人的认同和尊敬，这是我绝对没料到的。”
　　
　　“每次有Draco在旁边我就会做出一些比较出格的举动，我自己都控制不住自己。后来你和他冷战，Draco来找我，我高兴的快要疯掉了，Draco终于把目光聚焦在我的身上了不是么，那应该是我最快乐的日子。但是我知道Draco尽管在我身边，但是他的心里依然没有我，就算你狠狠的拒绝了他他都在一直想着你，这让我嫉妒的不得了，当时我真的希望你可以一辈子待在医疗翼不要康复，我很恶毒是不是，但我当时就是这么想的。”
　　
　　“你们居然和好了，Draco再一次的离开我，我气疯了，虽然我现在也知道Draco其实从未属于过我，也从未和我在一起，他来找我只不过是想气气你罢了，但是我真的很难过，那段幸福只有那么短的时间。”Pansy苦笑着说，深棕色的眼睛里积攒的泪水终于顺着眼角流了下来，但是她的脸上还是笑着的，像在品味一杯苦酒。Harry叹了口气从长袍的口袋里掏出一条干净的手帕递了过去，Pansy惊讶的接了过来，沾干了眼睛，“我以为你不会带手帕这种东西。”
　　
　　“本来是不会，”Harry耸耸肩，“但是在贵族如林的斯莱特林我很难不被教育成这个样子，就算是Sirius也同意我应该更像一个纯血贵族的继承人…”Harry歪着头看着Pansy，“好吧，说了这么多你还是没说今天找我来到底是干什么，我想你总不会是来跟我说你的血泪史的吧。”
　　
　　“我没有恶意的Po…Harry，”Pansy急切的说，身子微微向前倾着，“我只是想明白了，Draco不是我的，他爱的是你，而你也爱他。我母亲也说不是我的强求不来，但是我不想失去他这个朋友，就算只是普通同学，所以……我希望能和你成为朋友，别拒绝我Po…Harry，给我个机会，我真的没想做什么坏事……”Harry又歪着头看了她几秒，帅气的从地上跳起来，掸了掸沾了草屑的袍子和手掌，把手伸给了Pansy，“你好，我是Harry・Potter，很高兴认识你。”
　　
　　Pansy怔怔的看着Harry伸过来的手，慢慢的让自己的小手被握住，她也给了Harry一个微笑，“我是Pansy・Parkinson，很高兴认识你。”一阵微风拂过，湖面上荡起了层层的波纹，山毛榉树发出愉悦的沙沙的响声，秋日的阳光照在Harry蜜色的皮肤上，泛着淡淡的金属色泽，那双漂亮的绿色眸子清澈透亮，Pansy突然发现这个样子的Harry也挺迷人。
　　
　　不远处顶着幻身咒的某白金狮子无奈的叹了口气，他干嘛自作多情的跟过来啊，还以为Harry会出什么事情，原来是情敌握手言欢了，这个世界还真是奇妙，明明之前还怨恨的不得了，结果现在以教名相称。Sun撇撇嘴，用单手抚着额头转身向城堡走去，站了这么久头都有些晕了，希望可以在午餐后有时间睡一会儿，最近的精神头真是越来越差了。
　　
　　Sun睡了一个午觉的后果就是下午的魔咒课光荣的迟到了，当Sun赶到教室的时候课程都开始了半个小时了，闹得弗利维教授大惊小怪的，不过好在教授们都很喜欢Sun，弗利维教授更是对Sun欣赏不已，所以并没有给他扣分也没有关禁闭。只是Sun自己觉得状况越来越不对劲了，他似乎越来越疲惫，午休的时间不断的延长，却还是觉得精神不好，再加上偶尔出现的晕眩，Sun觉得一定是自己遗忘了什么关键的问题。
　　
　　ChapterNinety-One
　　
　　生命检测魔咒
　　
　　又是一个霍格莫德周，Harry拒绝了Blaise和Ron他们一起去玩一天的邀请，跑到了图书馆去啃书，他知道Draco肯定会给他带糖果回来，而且绝对足够他们吃上一个月的。与上一世不同，现在Harry酷爱读书，Draco曾挖苦的说他简直成了男版的Granger，而Harry解释他只是不想像上次那样把时间都浪费在维护学校和平上，Voldemort终究会死，而他不能一辈子顶着救世主的帽子来骗掌声。Draco对此不置可否，Malfoy家未来的主人是不需要出去应聘工作的，除非你算上魔法部部长或司长，当然也许可以再算上Hogwarts教授。
　　
　　图书馆里没什么学生，小动物们都在霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店想方设法的花掉他们这个月的零用钱，只有一些低年级的学生和七年级准备NEWTs和五年级准备OWLs考试的学长在。Harry随手翻着从书架上随手搬下来的大部头，这是一本讲各种奇妙小魔咒的书，里边的内容非常有意思，如果不是危险的话。Harry看到里边有如何用魔杖化妆的咒语，不是普通的变形咒，而是用咒语来代替化妆品，不过Harry对此不怎么感兴趣，他可不是那些打扮妖娆的姑娘。
　　
　　有一个咒语是用来检测视力度数的，配套的还有一个短期矫正视力的咒语，只可惜这一世的Harry不再是近视了，不过学会了以后可以考虑开一家眼镜店。有整整一大章是专门讲解家用咒语的，比如如何快速整理你的箱子，如何做一桌美味大餐，如何用魔法织毛衣等等，Harry猜想Weasley夫人一定看过这本书，因为她每年都会给她的孩子们织一件新毛衣，当然这里的孩子也包括Harry。喜欢花花草草的也能在这里找到用得着的咒语，比如这个给植物修剪枝叶的小咒语，可以一次性给多株植物剪枝，还有除虫浇水的，改变花色的，Harry看的津津有味。
　　
　　翻到书得后半部分，Harry发现有一个看起来很旧的折页，纸张都泛黄了。轻轻的打开折起部分，一段用古代魔文书写的文字映入眼帘，Harry皱皱秀气的眉，一个词一个词认真的看起来，古代魔文不像现代英语那样有着严谨的语法和句法，它基本上都是由一个个独立的单词组成，明白每个单词的意思后还要自己对句子进行重组才能明白整句话的意思，这是古代魔文课第一堂课就教给他们的内容。
　　
　　“衡量…巫师…寿命…标准…基于…灵魂…能量……唔，衡量巫师寿命的长短的标准是基于其灵魂能量的强弱…，灵魂…能量…缺失…休眠…灵魂…破损…永久…沉睡…等同…死亡……灵魂能量的缺失导致休眠，灵魂的破损导致永久性的沉睡，即等同于死亡……”Harry一边在纸上写着翻译出来的词汇，一边念叨着各种句子重组模型，渐渐地把这段话全部的翻译了出来。“咒语…灵魂…检测…依照…颜色…光谱…深浅…红…紫…深…浅…短…长……咒语为灵魂检测，依照显示出的颜色光谱及深浅，由红至紫由深至浅表示寿命由短到长？真复杂！”
　　
　　Harry把折页上的文字整理出来记在了一卷羊皮纸上，抽出魔杖把刚刚学到的咒语在心里默念几次，悄悄指着不远处一个正在专心看书的拉文克劳学生，“灵魂检测！”被魔咒检视的学生周身发出深蓝色的光芒，Harry惊讶的瞪圆了碧绿的猫眼，向四周看了看发现并没有人注意才松了口气。看了看羊皮纸，深蓝色代表着灵魂寿命起码还有九十年，Harry点了点头，那说明这个拉文克劳学长还是个很强大的魔法师。
　　
　　Harry又对图书馆里其他的学生挨个用了一遍咒语，发现只有极少的人身上发出蓝，靛，紫这三种颜色的光，似乎只有魔力强大的巫师才能支撑灵魂能量的供给，深蓝色，蓝色中最低级的光，都已经是九十年了，那淡紫色呢？折页上并没有写。Harry给自己也测试了一下，是淡紫色的光，Harry小小的惊叹了一下，这是不是说自己可以和Dumbledore校长一样的长寿？
　　
　　Harry抬起头，看到Sun正好抱着几本书走进了图书馆，玩得高兴的碧眼小黑猫兴冲冲的又给Sun试了一遍咒语，只是――深红色的光！Harry不敢置信的瞪着Sun的方向，目光飞快的移到羊皮纸上，深红色――1年以下？！不可能！这怎么可能？！Harry不甘心的又施了一边咒语，依然是醒目的深红色，像血一样的颜色，那么刺眼。再次翻看折页，Harry颤抖着将古代魔文读了三遍，他想告诉自己，真的是他翻译错了，可是自己并没有翻译错任何一句话。Harry失神的坐在椅子上，眼中是满满的不相信，不接受，不可能！
　　
　　“Harry，你也来图书馆啦~怎么没去玩啊？”发现了Harry存在的Sun轻快的走到桌边挨着Harry坐了下来，“你在看什么这么入神？”“Sunny…”Harry看着Sun苍白的脸色不自主的叫道。“我在，你怎么了Harry？”Sun有些担心的看着僵硬的好友，为什么他看起来那么悲伤，难道是Draco出了什么事？“Sunny…”Harry施了个静音咒后，猛的拉住Sun袖子，“Sunny，你告诉我，你怎么了，为什么？怎么会这样，你到底怎么了…”Harry语无伦次的说着，泪水不自觉的滴落下来，让Sun顿时慌了手脚。
　　
　　“什…什么会怎么会这样？你到底怎么了Harry，你别吓唬我！”Sun上上下下的打量着Harry，纤细的手捏着Harry的肩，确保Harry并没有受伤。“Sunny，我刚刚学会了一个魔咒，一个通过灵魂寿命检测巫师剩余生命的魔咒，我刚才给你检测了一下……”Harry深吸了口让自己冷静下来，看着Sun幽幽的说。在Harry的目光下Sun的脸色刷的一下变得毫无血色，“那么，你的结果是什么？”
　　
　　“不到一年！”Harry屏息着说，感觉嗓子干涩的发苦，“你……你早就知道了是不是？”Harry发现Sun的脸色并不像是震惊和悲哀，而是一种被发现秘密的无奈和绝望。Sun淡淡的点了点头，不注意的话几乎看不出角度，“确实是不到一年了么？”Sun的声音也变得毫无生命力，只是从那双紫色的眸子里还能看出一丝不易察觉的希冀。Harry拿起魔杖当着Sun的面又施了一遍咒语，深红色的光再次刺眼的亮起，Harry咬着嘴唇，碧绿的眼眸被氤氲的雾气笼罩着。
　　
　　“我想，我们应该换一个说话的地方。”看着Harry之前翻译好的羊皮纸，Sun毫无表情的说。
　　
　　===========================================================
　　
　　一回到位于地窖的寝室，Harry就放逐般的把自己扔在他和Draco那张华丽的大床上，并用枕头捂住了脑袋，趴在床上一动不动，这就是Draco从霍格莫德回来看到的景象。掏出被施了缩小咒的糖果还原了放好，Draco疑惑着坐在了床边，“Harry？”Draco试探的叫着，床上的男孩似乎动了动，并没有睡着，“宝贝你怎么了？”Draco拉开罩住男孩的枕头，用手指梳理着那头乱乱的黑发，手指下的人儿动了动，传来一声闷闷的抽噎。
　　
　　Draco的手指顿了一下，直接将那个打定主意把自己闷死的男孩拉起来抱进怀里，看见那张低着的清秀小脸上布满泪痕，碧绿的猫眼红红肿肿的，眼睛里还有未退去的泪水。“Harry，出什么事了，你为什么哭了？”伸手抹掉不停坠下的泪珠，Draco心里紧紧的，他最宝贝的Harry在伤心，他却不知道为什么。Harry摇着头将自己的脸深埋了Draco的颈窝里，任由泪水不停地落下，浸湿了那件昂贵的丝绸衬衫。
　　
　　Draco叹了口气抚上男孩的背轻轻的抚摸着，慢慢的摇着怀里的身子，像哄宝宝一样安慰着。半个小时过去了，Harry停止了抽噎，不好意思的抬起了脑袋，看着被自己毁了的衬衫不安的看了看Draco，花瓣般的唇瓣被咬出了印子。Draco心疼的拿出手绢抹干了那张小脸上的泪痕，低头吻了吻那就算是肿肿的也依然美丽的眸子，“你是最重要的Harry~好了，现在告诉我，到底出什么事了，是谁让我的宝贝这么伤心？”
　　
　　“Draco…”Harry的声音像受伤的小猫一样，“Draco，你别问了，我不知道怎么说，总之我没事……”Draco眯起灰蓝色的眼睛疑惑的看着Harry有些躲闪的眼神，他不知道到底有什么事是需要瞒着他的，他们是灵魂伴侣不是么，不是说好有困难都一起面对的么，为什么要将他排除在外呢！
　　
　　Harry抬眼看了下Draco略带锐利的眼眸，难过的咬住嘴唇，Sun说过不要告诉教授的，可是告诉了Draco教授也一定会知道的，他不想瞒着Draco，可是他该怎么办？Sun可能很快就……想着想着刚刚止住的泪水又不听话的涌了出来。
　　
　　看着Harry难过委屈的样子Draco原本升起来的那点火气又很快的落了下去，他能感到Harry心里的难过，自己心里那种酸涩的感觉是绝不会错的。“好了，我不会怪你的，别哭了Harry，你想我心痛死么？”无奈的叹了口气，Draco知道自己是被Harry吃定了，可是他不在乎，他现在只想止住爱人的泪水和悲伤，Harry难过的样子真的让他自责极了。“来，我们去浴室洗把脸，你的小脸都哭成小花猫了。”说毕不等Harry反应直接起身将人抱起向浴室走去，而那个哭成小花猫的人只能任由对方抱着，今天还是不要再拒绝Draco比较好。
　　
　　Harry冷静下来之后做的第一件事就是给家里猫头鹰了封信，虽然收信人是Sirius，但是里边的内容很多都是给Tom看的，他想要Tom帮他研究一下关于灵魂的治愈问题，虽然他知道Tom对于灵魂问题不是很在行（要是在行他就不会把自己给切片了），但是堂堂DarkLord不可谓不博学，更何况还有Black家族和Malfoy家族丰富的藏书，尽管Harry不能把事情告诉Draco，但是通过Tom问问Lucius还是保险的，斯莱特林向来知道什么能问什么不能问，既然信是Harry寄给Tom，而非Draco寄给Lucius，铂金大贵族应该可以明白这件事情的机密程度，不然他也不配成为黑暗公爵最器重的左右手之一了。
　　
　　趁着Harry忙着写信的时候Draco沉吟了一下便离开了地窖，他记得今天Sun也没有去霍格莫德，如果这座城堡内还有谁能知道Harry的事那肯定非Sun莫属。通过徽章，他们约在了天文塔见面，似乎Sun和Harry都喜欢在天文塔看月亮，虽然现在还不是晚上，但这里几乎可以看到Hogwarts场地的全景，是个放松心境的好地方。
　　
　　Draco到天文塔平台的时候Sun已经在那了，他席地坐在天台的木板地上，仰头看着天边的浮云，秋风吹拂着他淡色的长发，吹起他轻薄的衣衫，连Draco都不得不承认这样淡然的Sun让他有种飘逸的不真实感，似乎随时都可能飞散而去，让人忍不住想要伸手抓住握在手心里。
　　
　　“你来了Draco。”听到脚步声的Sun并未回头便知来者是谁，他可是从小和Draco一起长大，除了Sev，他对Draco的脚步声最熟悉，何况Draco喜欢喷Malfoy自制的香水，他闻了那么多年早就闭目可辩了。Draco随意的坐在Sun身边，一点也不像平日那个有洁癖的高傲王子。“嗯，今天Hogwarts有什么新闻么？”Sun听了Draco的问话淡然一笑，Draco是想问Harry的事吧，他就知道那么重感情的Harry不可能什么都不表示出来。“Harry没事，你放心吧。”这是典型的所答非所问，但是显然两个人都明白了。
　　
　　“跟你有关？”Draco挑起一边的眉毛，不敢相信的问。“呵呵，”Sun看到Draco的表情不禁笑了出来，这个铂金小贵族只要一碰到跟Harry有关的事他的冰山大法就完全破功。“你放心吧，Harry没事的，准确的说这件事跟Harry并没有关系，他只是…一时接受不了罢了，不用担心。”Sun淡淡的说着，好像这一切都与他没有利害关系一样。
　　
　　Draco觉得自己越听越不明白了，什么叫与Harry并没有关系，既然没关系那为什么又接受不了？不过看Sun一副不愿多谈的样子，知道自己也问不出什么具体内容了，Draco无奈的叹了口气，他觉得自己最近叹的气比之前一年都多。
　　
　　“好吧好吧，既然Harry没事那我也就不问了，不过我希望你也一样没事，”Draco停下来看了眼Sun的表情――不怒不喜，依然是温和的淡笑，Draco哼了一声扯了扯嘴角，他的试探到了Sun这里永远不成功，“不论你碰到什么难题都要记得我和Harry永远在你这边，我先走了，Harry一人在寝室里我不放心，明天课堂上见。”“明天见。”Sun依旧淡笑着送走了Draco，但在Draco已经看不到的地方，淡笑慢慢变成了一抹苦笑，在阳光下美得让人心碎。
　　
　　ChapterNinety-Two
　　
　　以生之名
　　
　　Sun片腿坐在天文塔平台的木质围栏上面，仰头着迷的看着绚丽的天空，傍晚的天空混合着甜蜜的粉红色和令人清爽的天蓝色，绯红的云朵像热情的火焰，天边那轮金色的太阳毫不吝啬的发散着耀眼的暗金色光芒。Sun慢慢闭上眼睛感受着阳光用它柔嫩的双手抚摸着自己的脸颊，按摩着全身每一寸骨骼，净化着他的灵魂。空间和时间似乎都停止在这一刻，平静的享受这融入自然的平和。
　　
　　一双手臂忽然出现从后面揽住了他的腰，Sun震惊的几乎跳了起来，“小心Sunny！”一个男声在身后响起，手臂不容置疑的将他拉了下来。“Wood？”Sun费力的转过身，看着不知什么时候出现在自己身后的魁地奇队长，“你怎么在这？刚刚……”“太危险了Sunny，以后千万不要这样了…”Wood惊异不定的说，完全忘记了自己还圈着Sun的纤腰。而在下面Hogwarts场地上矗立着一个黑衣男人的身影，定定的凝视着这里，久久不曾移动半分。
　　
　　“我并没有做什么危险的事Wood，我只是在享受平和，和自然共鸣的平和。”Sun淡淡的说，“你是特地来找我的？”他挑眉看着似乎因为他的话而有点窘迫的大男孩。“唔……我只是看你在这里，便想上来找你，正好看到你……”Wood说，语气里满是关切，近乎着迷的看着Sun在夕阳下呈现淡金色的侧脸。“那你找我有什么事么？你……”Sun忽然意识到了什么，低头看了看，然后无奈的说，“Wood学长，不管你想跟我说什么，能不能先把手放开…”Sun指了指依然圈住自己腰的手臂，脸颊微微有些泛红。
　　
　　“我不想Sunny……”Wood不由自主的说，声音近乎近乎耳语，他的心脏因为Sun红晕的脸颊而猛烈的跳动着，温热的气息喷在Sun的耳朵上令男孩心中一跳，这才发现Wood的脸已经离自己这么近了，“就让我再抱会儿你…”说毕柔软的唇蹭上了Sun的额头。黑衣男人冷冽的目光看着几乎贴到一起的两个人，黝黑的瞳孔缩到最小，浑身散发着一种愤怒和痛苦的气息。
　　
　　Sun猛的推开身边的男孩，不知所措的捂着被吻的额头，紫罗兰色的眸子睁得大大的，满是不可思议和深深的惊恐。“给我个机会Sunny。”被推开的Wood温柔的说，向男孩伸出了手，“让我来照顾你…”Sun歪过头，不愿看着Wood满是期待和憧憬的目光，他不能误闯进其他男孩的梦里，除了那个人，他不会再和任何人有交集。眼角飘过Hogwarts场地，一个黑衣的身影呆滞的立在那里，似乎感觉到他目光的重量，那个男人一甩披风毫不犹豫的离开了，夕阳将他的背影拉的长长的。
　　
　　Sun抿紧自己的唇，他看见了？！他顾不得还在等着他的答案的Wood，直接冲下了楼去，耳边依稀听见伍德的话――我会等着你的！在Wood看不到的角落Sun直接幻影移形到最底层，向着那个萧索的身影追了过去。Wood看着Sun离开的背影耸耸肩，他知道自己今天确实有点唐突了，Sunny被他吓到了吧，Wood嘴边露出一个宠溺的微笑，没关系，他会让Sunny明白的，Wood信心满满的走向楼梯，错过了接下来下面场地上发生的所有事。
　　
　　“Sev，Sev你等等我，别走那么快，Sev……”Sun喘息着追上Snape拉住他的袍角强迫他停下来，“Sev，你先停下来，听我说。”Sun恳求的看着目光冰冷的男人，紧紧攥着手中的袍角。“我想我对您的青春期小秘密没兴趣，Phoenix先生！”Snape一甩袍子冷冷的说。他居然让那块木头吻了他，他怎么可以！Snape愤愤的想。“……我跟Wood没什么的，他刚刚只是以为我要掉下去了才抱我回去的，真的，Sev！”Sun恳求的说，“相信我Sev，你不相信我说的你可以直接看我的记忆，我真的……”
　　
　　“我对你那充满荷尔蒙的记忆没有任何兴趣，我也没误会什么，你的风流史跟我没有任何的关系！你爱谁喜欢谁也跟我没有任何关系！你可以去追任何的人，没谁规定你必须守着一个油腻腻的老男人！Phoenix先生大可以去找那些青年才俊去挥洒自己的青春，想必对着我这样一个无趣的老男人让你很烦恼吧！”Snape咬着牙说，努力维持自己冰冷的表情，不去对Sun受伤的目光感到心痛，这又不是我的错，没人能够容忍自己的爱人被别的人亲吻拥抱，这是不忠！是背叛！“如果你的话说完了那就请你放过你可怜的魔药学教授，他还有很多的工作要做，没工夫陪着魅力无穷的Phoenix先生讨论他丰富的感情生活！”Snape嘴上那么说可是脚下却一点都没动，只是装作完全不在意的关注着男孩的反应。
　　
　　Sun听着Snape冷冰冰的话语心脏一阵痉挛般的紧缩，难道我们又要开始冷战了么，为什么他的幸福总是遭到诅咒？！记忆不自觉的将他带回到已经过去的那个情人节夜晚，那是他最痛苦最不想去回忆的，那个将他的唇角打出血耳光，指着自己心脏的魔杖，毫无温度充满厌恶和憎恨的目光…
　　
　　Sun感到自己心口像被打中了一个钻心咒，痛得他不能呼吸，拉着Snape袍角的手僵硬在那里，黑色的天鹅绒从手指间滑落，在风中划出一道冰冷的弧线。“Sev…你依旧不相信我，你是不是…从来就没有…相信过我…那些温柔的话难道都是…假的么…”
　　
　　僵硬着说着那些每个字都让自己心脏一阵钝痛的话，Sun的身体快速的失去温度，原本就白皙的脸色更是苍白的可怕，在夕阳的照射下几近透明，全身的魔力却在不知不觉中飞速的运转着，每一个魔力因子都在撞击着他的虚弱的灵魂，搅动着他的脑浆，这让他单薄的身体看起来摇摇欲坠。黑衣男人的形象在眼睛中变得模糊，世界开始慢慢被黑色所取代，视线里是数不清的各种颜色的小球，跳跃晃动着，搅得他头晕目眩。
　　
　　Snape第一次有些不知所措的看着似乎随时都会倒下来的男孩，开始真的后悔自己的话说重了，他又不是不知道自己的毒液有多强的毒性，自己的任何一句责难都能给男孩带来痛苦，而这就是他现在一直在干的事，他又不是不知道男孩的身体自从上学年就一直很虚弱，自己居然还……
　　
　　就在Snape想要说点什么弥补之前的伤害时，一阵魔力卷起的劲风从男孩身上震开几乎将Snape撞倒在地，Sun的身体终于耗尽了气力像断了线的风筝一样倒了下来。魔力暴动？！Snape恨不得阿瓦达了自己，要是知道自己的话会让男孩以这种方式近乎自虐的伤害自己的身体，他绝对不会放任自己的任性和嫉妒！是的，他在嫉妒，他在吃醋，那个男孩是他的，完完全全每一根头发每一寸肌肤都是属于他的，他不允许其他的人碰触自己的男孩，那是他的宝贝！可是看看他都对自己最珍贵的宝贝做了什么！
　　
　　Snape一把抱起地上的男孩向医疗翼飞奔而去，几乎是一脚踢开了病房的大门，巨大的响动引得Pomfrey夫人几乎尖叫着从办公室冲了出来，“Severus・Snape！你到底在干什么？你…Phoenix先生怎么了？”本来想好好教育一下这个学弟的医疗翼女王看到Snape怀里抱着的男孩时立马停了下来，指挥着僵硬的魔药大师将Sun放在床上，Pomfrey夫人面色不善的用魔杖为Sun进行着检查，“魔力暴动，灵魂不稳，魔力的爆发对身体造成了一定的伤害，Severus你到底是怎么照顾孩子的？！”看完咒语所显示出来的各种颜色的光，Pomfrey夫人几乎用魔杖戳着Snape的胸口一字一顿的叫着！
　　
　　“我在Hogwarts这么多年从来没有见过一个孩子被伤害成Sunny这种程度，他和Potter先生几乎是Hogwarts五十年来住院最频繁的学生了，你到底有没有能力照顾他！你这个监护人到底是怎么当的？！”狮子吼完的女王转身取来了几瓶魔药塞给Snape，“这个，这个，还有这个，给他喝下去，你知道该怎么用这些药，要是让我知道你再欺负Sunny我就替他阿瓦达了你！”
　　
　　说完Pomfrey夫人狠狠的瞪了Snape一眼回了办公室，她需要去查阅一下关于灵魂损害的典籍，Sunny这种特殊的魔力暴动她很久都没有遇到过了。Snape大脑当机的抱着魔药，不明白这位学姐是怎么确定Sunny是被自己害成这样的。
　　
　　小心的将所有的魔药渡进男孩的嘴里，Sun只是无意识的哼了几声便又安静了下去。Snape拉着Sun冰凉的手呆呆的坐在病床旁边的椅子上，反思着自己的所作所为。到现在才发现，在两个人的关系中，自己才是一直被爱着，被包容的那一方，虽然Sunny喜欢对着他撒娇，喜欢表现出他对自己的依赖，但是每到关键的时候真正去融化两人矛盾的却都是Sunny。
　　
　　原本以为自己不论多么的任性、冷酷、毒舌，不论怎么发脾气Sunny都会如以往一样用他像阳光般的温暖安抚自己，包容自己所有的缺点和坏脾气，让自己更加毫无觉悟的消耗着他对自己的感情还心安理得。但是自己完全忘记了那个虽然有着狮祖传承和凤凰转世的人也不过是个十三岁的孩子，正是需要被宠溺被照顾的年纪，自己是不是真的把他辜负了…
　　
　　六点多的时候Pomfrey夫人端了晚餐过来，可是不论Snape还是床上的男孩都一点反应也没有。看着凉透了的食物和呆滞的黑衣男人，Pomfrey夫人无奈的摇了摇头，掩上了办公室的门，这两个都深爱着彼此的人为什么一定要相互伤害呢，难道对这些年轻人来说幸福真的那么遥远么。
　　
　　两个小时之后Sun终于悠悠转醒，他动了动感觉有些僵硬的手指，惊动了一直充当石像的男人。“Sunny，你醒了，哪里不舒服？”顾不得之前两人还在吵架，Snape的目光里是毫不掩饰的关切和深深的自责。Sun依然有些木然的目光落在他身上，让他有种不好的感觉。然后Sun开口说话了，声音慢慢的，带着充满压抑的绝望。
　　
　　“我知道…你一直都用你全部的生命…和热情去爱着…Lily，我从来都不奢望…你会像爱Lily一样…去爱我，或许你只是觉得和我有了关系…你要对我负责…呵~你从来都是个责任感那么…强烈的男人…我真不知道到底应该去爱…还是该恨你这点…又或许你只是被我傻乎乎的追逐行为所感动，才跟我在一起…但是我也是用…我全部的生命和热情…去爱着你，你难道真的…完全感觉不到么…你可以…拒绝我的爱，但是你怎么忍心…全盘否定它！”撑着说完一长段话，Sun的额头已经开始渗出薄薄的汗水。
　　
　　“不是这样的，我爱你Sunny，不要说这样的话！”什么教授的威严蛇王的气势统统去死，Snape拉着Sun的手激动的说，原本瘦削的脸颊显得更加的棱角分明。Sun缓缓的摇了摇头，目光里透着一种决绝，“不，不用了，我放手，我还你自由…你可以不必再跟我…绑在一起了…你可以把…监护权转给别人……”
　　
　　Sun咬住嘴唇，泪水瞬间充满了眼眶，顺着眼角流下来，变成一条小河，说这些话真的让他心里好痛，好痛……反正他活不过这个学年了，早点离开或许对谁都好，到时候他可以走的安心，Sev也不会太难过，多棒的算计，可是心里真的好痛，痛得快要死掉了……
　　
　　Snape一把抱起流泪的男孩紧紧揽在怀里，任由泪水浸湿自己的长袍，他知道男孩刚刚说话的时候有多么的心痛，是自己的不争气让他感到失望了么？！是不是自己的毒舌与毫无情趣耗尽了男孩的热情？！是不是他说了放手以后就真的不会再走进自己的生命？！自己真的又要回到Lily去世之后那种绝望窒息的生活了么？！“不要离开我，不要放弃我，我不能失去你，没有Lily，我只要你，唯一的你，最好的你，原谅我，原谅我……（琼瑶版教授==教授乃的形象完全被我败完了…好吧，真情流露！）”
　　
　　Snape紧紧圈住怀中的男孩，不停地道着歉，直到男孩在他怀中发出闷闷的声音，“你快要闷死我了Sev，难道你打算把我闷死以后再为我殉情么？”Sun暗中叹了口气，自己果真还是不忍心啊，真的狠不下心离开~~Pomfrey无声的关上办公室大门，用手背擦了擦脸颊上的泪水，巫师一生上百年，又有几个能得到如此强烈的爱情呢，或许这样的两个人，真正体会过爱的甜蜜和心痛，幸福和悲伤，心酸和绝望之后，才能真正懂得爱情的可贵吧！
　　
　　ChapterNinety-Three
　　
　　重归于好
　　
　　“我们回地窖吧Sev，我不想睡在医疗翼。”重新回到床上躺好，Sun说。Snape不确定的看了男孩几秒钟，然后慢慢的说，“你…不会离开了…是么？”看着男人紧张的样子Sun扯出一个哀戚的笑容，伸出无力的手抚上男人瘦削的脸颊，“那会杀了我的，”Sun轻声说，“没有你的生活，我不敢想象，就像上学期，我几乎快崩溃掉了…尤其是想到你会用那种…憎恶的目光看着我，”Sun闭上眼睛摇了摇头，“那种感觉会瞬间撕裂我，那是我第一次感觉那么痛，那么痛……”
　　
　　“我很抱歉…”Snape低声说，误会解除后，情人节那天晚上的事情他们谁都没有主动提起过，那似乎成为了一个禁忌，两人关系中的一道伤疤，他们一直都小心的不去触碰，今天Sun主动提起又让Snape感到一阵阵的愧疚，但是伤害已经造成，他除了道歉外什么也做不了。“那么怎么样，我们回去？”Sun看话题似乎偏离了轨道，赶紧撤回悲伤的气氛，打起精神笑着问。Snape点点头，他也更喜欢在地窖里照顾Sun，那里不会有人来打扰，也不会被人用探究的眼神打量，当然除了大脑被甜食糊住的老蜜蜂。
　　
　　在Snape的帮助下坐起来，男孩似乎迫不及待的想要离开，男人按住想要站起来的少年，直接打横将人抱起，下一秒Sun便发现自己稳稳的被抱在了Snape的怀里。“放我下来Sev，现在外面还有很多人呢。”不想被别人看出什么的Sun在Snape耳边轻声说。“你确定你能走路？”用着疑问句却一脸肯定的挑起一边的眉毛，Snape欣然看到他的男孩脸红了。Sun嘟嘟嘴，靠在男人的肩头，顺手搂住男人的脖子，“那就拜托你了，我的骑士！”“遵命，我的王子！”
　　
　　回到地窖之后Snape才发现男孩已经在他怀里睡去了，他小心的将他的睡美人放在大床上，替他换下校服长袍盖好被子。做完一切后Snape转身进了浴室，他需要好好洗一个澡，今天真的是太累了，不是身体上，而是心里，他们都经过了漫长而痛苦的一天。当浑身散发着沐浴乳香味的男人钻进被窝，睡熟的男孩竟然无意识的依偎了过来，毫无防备的钻进了男人略带冰凉的怀里，小手主动抓住了男人黑色的睡衣前襟。“Sev…”
　　
　　震惊于男孩在经过今天的事后还能如此信任的依偎着自己，Snape觉得心里某个地方满满的快要溢出来了，遵从自己的感觉将男孩揽进怀里，一挥魔杖熄灭了油灯，“晚安，MyBoy~”
　　
　　===========================================================
　　
　　这次的魔力爆发让Sun在地窖里整整躺了一周，第三天的时候Sun终于可以凭借自己的力量站起来了，这让Snape不知道是该高兴还是心疼，在这期间Snape除了上课之外一直陪在他身边，他真的不想让男孩离开他的视线，哪怕只是一会儿。Harry和Draco没有在周一的课堂上见到Sun便直接来找Snape，在得知对方受伤的时候便心急的过来探望，只是Snape一直没看明白为什么Potter家的小巨怪脸上的表情那么奇怪，似乎在为什么事而深深的担心似的，并且经常拉着Sun悄悄的嘀咕什么，反倒是自家教子看起来很正常。
　　
　　周一一整天Wood都没有见到Sun，这让他心里很不安，他有些难过的认为Sun是在故意躲他，毕竟周末的时候他刚刚跟Sun告白，而且还没被接受。一心一意想着怎么再跟Sun告白的Wood同学毫不意外的在周二的魔药课上炸了坩埚，这让本身就看他相当不顺眼的Snape更为恼火，一时不慎罚了他在地窖的禁闭，等到Snape想起Sun也在地窖时已经来不及了，心里更加不爽的蛇王一气之下又扣了格兰芬多四十分，理由是危害到教授的人身安全，可怜的魁地奇队长被吓得一愣一愣的。
　　
　　不过要是Wood认为他可以在地窖做什么那可就大错特错了，Snape无不冷哼的想，他还没把那个毛头巨怪放在眼里（也不是谁吃醋吃的浑身冒杀气来的！），要是让这个可恶的笨蛋知道了自己和Sunny的关系或许可以让他知难而退（您就不怕他迎难而上么？那可是一个又帅魁地奇又棒的小伙子啊，学习成绩也不赖…好好好，我自己滚，您别动魔杖~）。
　　
　　不情不愿跟着Snape来到魔药办公室的Wood在进门的刹那感觉今天的坩埚炸的值了，让他心心念念了两天的人儿现在就蜷缩在角落的沙发里，手上还抱着一本打开的书，脑袋歪向一边，看起来是睡着了。Wood不由自主的放轻了脚步，他不想破坏这么美的画面，只是如果不是在地窖里就更好了，Wood无不遗憾的想，为什么Sunny会在Snape教授的办公室睡着了呢，难道也是来关禁闭的？！我们只能感叹是Sun的保密工作做的太好了么，都两年多了Wood都不知道Sun和Snape表面上的关系。
　　
　　Snape进到屋里后也发现原本应该躺在床上的男孩窝在沙发里，轻轻的一声叹息，脱下日常穿的黑色长袍挂在衣架上，Snape走向了他的睡美人。“Snape教授，”Wood轻轻的叫道，“您别罚Sunny，他的禁闭我可以代替他来关。”
　　
　　Snape皱了皱眉，这算是自作多情的挑衅么？淡淡的冷哼了一声，Snape没有搭理Wood的话。轻轻的将男孩手里的书抽出来，男孩朦胧的呢喃了一声，慢慢睁开了眼睛，雾蒙蒙的大眼睛眨巴了眨巴，慢慢聚焦到眼前的男人身上，“Sev…你回来啦…”Sun露出一个撒娇的笑容，Snape感觉自己的心都要化了。
　　
　　Sev？！Wood有点不相信自己的耳朵了，Sunny怎么这么亲昵的叫被大家誉为Hogwarts最恐怖教授的Snape教授？！如果这算是第一个惊讶的话，那接下来的事情让他的眼睛几乎脱离眼眶。“怎么不去屋里睡？穿得这么少着凉了怎么办？”Snape嘴上埋怨着，可是动作上却一点看不出生气的样子，召来一件披风盖在男孩身上，顺手揉了揉那头柔顺的长发，“还要再睡一会儿么？”
　　
　　“嗯，”Sun低低的应了一声，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“最近很容易疲倦，总是睡不够…”“那回屋里去睡，一会儿就可以吃晚餐了，到时候我再叫你。”说完Snape直接将他的男孩抱起来，Sun习惯性的搂住男人的脖子，把自己舒服的安放在对方不算厚实却很安全的胸膛里。“其实我可以自己走回去的，”Sun不怎么真心的说，压根没注意站在不远处化身石雕的Wood，“我没有那么脆弱…”
　　
　　“这样比较省时间，而且我喜欢抱着你。”Snape笑着说。Sun睁大了眼睛，这句话从Snape嘴里说出来那就算得上是甜蜜的情话了，可是什么叫省时间？终于发现屋里还有别人的Sun猛的转头看向了Wood，“Wood学长？你怎么在这里？”Sun疑惑的问。“他是来关禁闭的。”不等Wood说话Snape直接回答了Sun的疑问，相当的简明扼要。原来如此，Sun了解的点了点头没再说话，他大概能明白自家爱人的心思，恐怕他是想通过这种方式宣布主权吧，Sev还真是孩子气，Sun宠溺的保持了沉默。
　　
　　“去处理墙角那筐月长石，Wood先生，要磨成粉末，别让我看见小石子，现在开始干活，宵禁之前干不完明晚继续！小精灵会送来你的晚餐，你今晚不必去大厅了。”留下一句话，Snape抱着他的睡美人进了卧室，Wood呆呆的看着两人消失的方向狠狠的捏了自己大腿一下，Merlin穿了十年都没洗的臭袜子啊~~Sunny和黑蝙蝠到底什么关系啊？！刚刚还想着怎么告白的Wood同学大脑彻底当机了。
　　
　　“Sev，你还在吃醋么？人家都说了和Wood学长没有关系啦…”靠在Snape怀里的Sun说，“你可真是个醋缸！”说完还捏捏爱人瘦削的脸颊，惊讶的看到苍白的脸上竟然浮起一丝红晕，Sev居然害羞了！“我没吃醋！”Snape干巴巴的说。“哦~是么~”Sun的语调阴阳怪气的，但是脸上却是正经到不正经的表情，Snape不怎么自然的咳嗽了两声，“小混蛋！”
　　
　　“嘻嘻~Sev我有没有说过，你害羞的样子好可爱――哎呦――”回应Sun的是Snape直接把他扔在了床上，“你谋杀啊Sev~”Sun四仰八叉的躺在床上鼓着小脸冲魔药大师抗议着，“哪有你这么对待病人的，我要去找Pomfrey夫人告状，说你欺负我，夫人一定会给我做主…唔Se…”Snape用自己的唇堵住了那张喋喋不休的小嘴，深深的吻了下去。Sun惊讶过后顺从的搂住男人的脖子让两人更加契合的紧贴在一起，男人的吻向来是霸道而充满占有欲的，但是现在却多了一份温柔和怜惜。而门外的那个雕像早就被人遗忘在历史的尘埃里了。
　　
　　===========================================================
　　
　　“Sun真的没事么？都好多天没有见他出现在大厅里了。”拉文克劳小公主Hermione一边给自己刚完成的论文风干一边担心的说，小女巫一直很喜欢那个博学而英俊的格兰芬多王子，虽然去年的万圣节没能成为对方的舞伴，但是那份少女的情怀不是那么容易就消散的。这是周四的晚上，学习小组的成员们聚集在图书馆里，只是这些人里少了一个。
　　
　　“Sun有Snape教授照顾，不会有问题的。”听到Hermione的话Harry答道，Harry自认不是个隐忍的人，尤其是保守秘密这方面。上一世他有什么事都与Hermione和Ron说，三人一起商量，包括魂器这种极端的黑魔法都是与二人分享的，但是现在他却不能向他们吐露任何事，这让他心里十分的不自在。虽然他的身边还有Draco，但是爱人总归不能完全替代曾经的挚友，心里压着无数秘密的感觉真的是太不舒服了。
　　
　　“Harry你怎么了？我看你这两天一直魂不守舍的，你生病了么？要不要去看看Pomfrey夫人，你的脸色可一点都不好。”想偷看Hermione论文未果被迫自己完成作业的Ron从书里拔出头说，小狮子的关心都是那么直截了当，第一步就是把Harry扔到医疗翼去看校医。
　　
　　“多谢Ron，我没事。”Harry懒懒的说，把手上刚看完的大部头放到一边，从书堆里扒拉出另一本关于灵魂方面的书开始看起来。Harry原本是对Hogwarts图书馆的馆藏书不报什么希望的，毕竟很多珍贵的研究资料都在学生接触不到的禁书区，但是基本甚至高级的著作还是能看到的。关于灵魂的问题他一直一知半解，就算是上一世也只是Hermione再作研究，而他和Ron只要知道研究结果就好了，他一直不是个看得进去书的人，可是现在这些都要自己去做了。
　　
　　那天的长谈之后Harry又找到那本有折页的书仔细的看了一遍，除了折页里用古代魔文书写的内容外并无其他值得研究的地方，可是Harry总觉得哪里不对劲，最明显的就是为什么那样一本讲述趣味小魔咒的书里会有那样一个古老的折页？正本都是用英文书写的书为什么折页的部分偏偏是古代魔文？可是他前前后后的检查了很多遍都没有发现这本书有什么玄机存在，无奈只能放弃自己有些不切实际的想法。Draco静默的看着Harry翻了一本又一本的书，把目光重新聚焦到自己的论文上，抿抿嘴唇没有说话。
　　
　　Draco能感到Harry心里有事情，不想给对方压力的他体贴的什么都没有问，只能在Harry承受着压力或者秘密时默默的在他身边陪伴着他。但是这并不意味着他不想知道自己的爱人在烦恼什么，斯莱特林虽然尊重朋友的隐私，可也有着绝对恐怖的占有欲，他不喜欢自己的Harry烦恼而自己无所事事。他知道以前格兰芬多黄金三人组都是无话不谈的，可是为什么Harry不肯把事情告诉自己呢，难道自己在他心里还不如Granger和Weasley值得信任么？Draco压住心中隐隐的不安和不悦，只是希望到时候Harry会告诉他吧。
　　
　　ChapterNinety-Four
　　
　　万圣节与故事
　　
　　很快便到了万圣节前夕，小动物们的热情开始全部转移到马上就要到来的万圣节聚餐上，Dumbledore似乎对改进传统的万圣节晚宴颇有执念，除了一年级时是晚宴，二年级就变成了化装舞会，现在又是四院混合聚餐，似乎Dumbledore打定主意要让万圣节与众不同。不过Harry倒是认为万圣节就算什么都不改进都已经很不一般了，Hogwarts被诅咒的不仅仅时黑魔法防御术课的教授，还有万圣节和魁地奇，这是经过Harry亲身验证过的真理。
　　
　　从一开始算起，他的父母死于万圣节，十二年前的十月三十一日晚，Voldemort闯进了戈德里克山谷他父母的房子，冷酷的杀掉了他们，从此每个万圣节都是Harry父母的祭日，这个日子真没什么可过的。一年级是巨怪事件，Hermione差点丢了小命，教授被地狱三头犬咬伤了小腿，到了这一世是Sun的肩膀被路威的尖牙划伤。二年级是蛇怪石化事件，两世都是，这还导致了Harry和Draco的单方面冷战以及Lockhart色鬼事件。
　　
　　所以说万圣节啊，真是多灾多难，不知道今年又会发生点什么倒霉事，Harry拖着小下巴磕老神在在的想。呸呸呸，Harry在精神上扇了自己一巴掌，这种事不能想，不然保不准就成真了。甩了甩乱呼呼的头发，扒拉开手边那堆关于灵魂方向研究的书籍，拽过来一卷羊皮纸，Harry打算还是先完成自己的草药学论文，寻找治愈方法这件事真是急不得，灵魂，作为一个巫师甚至于一个普通麻瓜作为重要的一部分，它的魔法奥妙比血液，骨骼什么的要复杂而神秘的多，不是一朝一夕就能研究出来的。
　　
　　当然了，这件事急也急不来，隐藏在纸张和迷雾中的答案等着真正能驾驭它的人出现，魔法就是这么奇妙，如果你达不到它所要求的某种资格，就根本看不到那些被记录下来的魔法，就像麻瓜根本看不到破斧酒吧一样。
　　
　　关于Sun的问题Harry也曾跑到斯莱特林的房间问过Godric和Salazar，他觉得要是连四巨头都不知道那他能找到治愈方法的可能就非常渺茫了。或许是因为从来没有思考过这个问题，狮祖和蛇祖支吾了半天也没说出个所以然，这让原本希望值高高的Harry感觉非常失落。
　　
　　看着Harry因为失落而显得可怜兮兮的小脸，Godric心里非常愧疚，毕竟Harry也是为了自己的继承人而忙碌，若不是当初自己非要那么固执的不准萨拉调查麻瓜学生，他们或许可以更早的发现卧底，不至于给Hogwarts带来那么大的灾难，自己和拉斐尔也不会就此合一，凤凰一族的血脉跟格兰芬多一族和在一起也不知道这到底是福还是祸。
　　
　　不过他还是给Harry帮了一些忙，戈德里克建议Harry如果认识Parkinson家的人就去问问他们，Parkinson一族也是古老的纯血贵族之一，从千年前开始Parkinson的历届族长都致力于灵魂魔法的研究，Parkinson家族的藏书库里肯定有着更多更详尽的研究资料，就看Harry能不能得到阅览的许可了。花了一小时搞定草药学论文的Harry又想起了狮祖的建议，Parkinson么？那他就只能找Pansy问问了。
　　
　　找了一个两人都没课的时间，Harry把Pansy约到了湖边询问关于灵魂魔法的问题，Pansy听了之后有些羞愧的表示自己从来没有看过藏书室那些关于灵魂方面的旧书，而且作为一个女孩，她以后是不会继承Parkinson家族的，这些资料的所有权永远都不会落在她的手上。Harry听了之后半响没有说话，他还真没考虑到这个问题，虽然Potter家也是魔法界的古老纯血贵族之一，但是Harry毕竟是在麻瓜界长大的，就算多活了一遍他也把大部分时间放在了维护世界和平上，对于贵族的家规和传统他的了解程度还不如纯麻瓜出身的Hermione。
　　
　　不过Pansy表示她会写信回去问问父亲，如果可以的话她可以邀请Harry去Parkinson庄园做客，到时候他可以和自家父亲好好聊聊。而且Pansy有更深的算计，如果父亲能对Harry的能力表示肯定，那Parkinson家族或许可以不再做墙头草般的中立，摆脱那种说是两边都不得罪其实把两边都得罪的尴尬地位。当初Harry寻找忠于斯莱特林的学生时，自己因为看Harry不顺眼，所以并没有响应，现在想想自己真的是太不成熟了。
　　
　　Pansy心思Harry如何不知，只是多了一个支持自己的纯血贵族对自己是毫无危害的，他又何必把话挑明？斯莱特林向来喜欢利用和相互试探，自己和Pansy也不过是各取所需罢了，说不准以后还有用到Parkinson家族的地方，多一个朋友就少一个敌人，这点Harry还是明白的。
　　
　　得到Pansy的保证心情好了很多的Harry和女孩高兴的聊着天，自从两人成为朋友，Pansy发现Harry真的也算是博学多才了，自己只是被以前的醋意和嫉妒所蒙蔽，一直都没有发现Harry的可爱之处。而Harry也发现Pansy这个姑娘其实对于黑魔法方面有很独到的见解，这在女孩中实在是非常少见，两条小蛇相见恨晚，聊得不亦乐乎，都没有发现不远处一直看着他们的Draco。
　　
　　Harry是抛下Draco去找Pansy的，这让一直都和Harry黏在一起的Draco非常不适应，他觉得最近和Harry的关系远了很多，两人已经很久没甜蜜的腻在一起了，自从和校长谈话那天到现在他都再没有碰过Harry，不是他不想，只是每天看到Harry累的迷迷糊糊的样子他就不忍心再折腾他了，只是在夜晚才能好好的抱着他的宝贝。还有Pansy，她一直是黏着自己的，为什么突然和Harry的关系那么好？是Parkinson的诡计？还是Pansy喜欢上Harry了？铂金小王子眉头纠结的皱着，对自己看到的颇为不满。
　　
　　万圣节的倒数第二天是格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇比赛，这也是Sun的第一次为格兰芬多队而战，原本Snape是不允许刚刚大病初愈的Sun上场的，但是Sun说自己参加了魁地奇队后还没上过场呢，不能第一次比赛就缺席，在一番撒娇之后Snape宣布投降，并一时脑热的答应去观看Sun的比赛，私下里Snape提醒自己一定要带好魔杖，Merlin知道魁地奇比赛会出什么岔子。
　　
　　上一世Harry就是在这次的比赛里遭遇了摄魂怪从而失去了自己的光轮2000。今天天气依然不好，从早上开始就飘小雨，到了比赛的时候已经变成大雨了，这让Snape再次后悔让Sun参加魁地奇，不过幸运的是摄魂怪这次没有再来搅局，Sun毫无意外的在Cedric之前抓到了金色飞贼，刚一落地就被Snape给拽进了休息室，成打的干燥咒铺天盖地的打过来，Sun湿漉漉的衣服瞬间就干透了。Sun抬头给了自家饲主一个明亮到晃眼的微笑，“我一定是大脑被阴尸啃了才同意你去打魁地奇！”被闪到眼睛的Snape没好气的说。
　　
　　万圣节当天，Hogwarts意外的停课一天，大厅里一整天都摆满了各式各样的小吃和美食，正餐和甜点，还有各种饮料，南瓜汁，酸梅汁，牛奶酸奶，橘子汁，苹果汁，黄油啤酒，居然还有麻瓜可乐。无数张圆形大木桌被安置在大厅里，四个学院的小动物们分散着坐着，玩着小精灵准备好的各种魔法游戏棋，Harry进入大厅时几乎认为自己日子过糊涂了，今天应该是举家团圆的圣诞夜而非棺材遍地尸横遍野的万圣节。
　　
　　拉着Draco在一张圆桌边坐下，Harry端过来一盘巧克力布丁满足的吃着，不一会儿其他的好友也都在这里顺利会师，Sun、Ron、Blaise、Hermione等等，Snape坐在了教师席并没有和Sun坐在一起，Remus不在Hogwarts，他回Black老宅陪着他家亲亲大狗Sirius、Tom还有他的小舅子Regulus过节去了。Hermione一边吃着冰激凌还在一边看书，不过看封皮花花绿绿的不像是图书馆的馆藏。“Hermione你看的什么呀？”
　　
　　“唔？哦，麻瓜小说，爱情小说~”看得入迷的Hermione先是茫然了一下才反应过来。麻瓜爱情小说？！Harry惊讶的挑起眉毛，Hermione什么时候看过这种书啊，这简直就像是在麻瓜菜市场看到Voldemort为了半颗白菜跟卖菜大叔讨价还价一样令人惊奇，通过他曾经无聊时的观察发现，越是厚的书越受Hermione的偏爱，什么时候学习狂Hermione公主也看上麻瓜的爱情小说了？！这到底是什么书啊？这么薄薄的一本毫无厚重感的书居然能够得到Hermione的青睐。
　　
　　看到大家似乎都对这本小说感兴趣，Hermione便也毫不吝啬的给大家讲起了这个故事，故事讲得是一对感情非常好的普通麻瓜情侣，两人经过了艰苦的情路才走到一起，但是好景不长，女孩发现自己得了绝症，本想瞒着男孩，但是机缘巧合之下男孩还是知道了，女孩害怕遭到男孩的抛弃，但是男孩并没有让女孩失望，他没有离开，一直不离不弃的陪伴着自己的女友直到生命的尽头，让女孩在最后的日子里得到了更多的爱，女孩男孩的怀抱里闭上了眼睛，男孩泪流满面的低喃着女孩的名字。在女孩死后男孩再也没有爱上过其他的人，一只孤独终生。
　　
　　其实这是个挺狗血的故事，Harry想，但是……这是不是太巧合了，这跟Sun现在的情况非常的相似，Harry看了看与自己隔着两个座位的Sun，那个男孩脸上平静无波，但是眼睛却深的像一滩水。“这个故事美则美矣，但我其实并不认同女孩的做法，”讲完故事的Hermione直截了当的说，“我要是那个女孩就直接离开男孩，既然自己并不能给对方永远的幸福，那么就果断的离开，她这样等于是害了男孩一生，实在是太不负责任了！”Sun的脸色瞬间变得惨白，手指用力的捏着自己的叉子，指节泛白。
　　
　　“或许是女孩真的太爱男孩了舍不得离开吧？”Blaise插嘴说，“这也是人之常情啊。”“她要是真的爱男孩就更应该离开了，”Hermione斩钉截铁的说，“明明自己没有未来还要贪恋那一刻的温柔，等到自己过世了痛苦的就只剩下了男孩，她这样到底是爱男孩，还是害男孩！而且她竟然想瞒着男孩，她不知道这样伤害更大么，我想男孩更希望她自己说出来。”Hermione连珠炮似的说完话，深吸了一口气炯炯有神的看着大家，似乎很满意在座各位都被自己的话给镇住了。
　　
　　“我吃好了，先失陪了。”Sun轻轻的说完这句话便逃也似的离开了座位，Harry看了眼Sun的盘子，里边的东西几乎没怎么动过。“Sun怎么了？他不饿了么？”Ron小狮子咬着鸡腿问，对于Sun居然放弃这么美味的食物感到非常的不理解。Snape的目光一直没有离开男孩那桌，看到Sun莫名其妙的离开了餐桌便马上起身从边上跟了过去。但在他之前，另有一个男孩已经追了出去。
　　
　　看着前后跟出去的两个人Harry的脸色变得凝重了，他明白刚才Hermione的话对Sun来说是多大的否定和批判，Sun的心里现在一定非常不好受吧，被说成是不负责任，他知道Sun的责任心是最强的了，可是现在……Draco看着皱眉沉思着的恋人心情也晴转多云，到底有什么事是真的不能告诉他的，他们难道不是不论哪一方面都在一条船上么，Draco攥紧了放在桌下的拳头。
　　
　　ChapterNinety-Five
　　
　　抉择
　　
　　Sun出了大厅一口气跑到湖边，歪着身子靠在一棵大树上，他现在心里很乱，那个故事就像是特别说给他听的一样，而且Hermione说的对，自己确实是不够负责，太不负责了……
　　
　　“Sunny，你怎么了？我看你都没吃什么东西就跑出来了……”追着Sun出来的Wood总算看到男孩停下了，他一直都有注意Sun这桌的情况，看到Sun突然跑了出来他来不及思考便也跟了出来，完全没想自己的举动会让人理解成什么，当然作为格兰芬多狮子的他一点也不在乎，他喜欢Sunny，他就要去用心把他追过来。
　　
　　“Wood学长？你怎么…你跟着我出来的？”Oliver・Wood，可以算是Sun现在最不想见到的人之一了，加上现在Sun的心情非常不好，口气难免有些生硬，“呃，对不起，你找我有事么？”察觉到自己的迁怒，Sun马上缓和了口气。“我担心你，所以过来看看…”Wood关心的说，“你还好么？”Sun叹了口气，转过身背对着Wood，他真的不想和Wood有任何同学以外的感情，可偏偏…“我没事，谢谢你的关心学长，我…我想自己待会……”
　　
　　听出Sun话中的拒绝，Wood抿了抿唇然后笑了，“那好，我先走了，你要记得吃东西~”说完给了Sun一个微笑便要转身离开了，一转身便看到了自己身后的Snape，Wood和Snape相对而立，在空中角逐着眼力，Snape看着一幅我要跟你宣战模样的狮子冷冷一笑，绕开Wood向Sun走去，Wood看着Snape的背影表情复杂。
　　
　　感觉到Wood离开了，Sun松了口气重新靠在树干上，脑中一遍遍的回想着Hermione的话。这是他一直需要面对却一直不敢去面对的问题，今天终于被摆在了台面上。“唉……”轻轻地叹了口气，Sun靠着树干滑坐在草地上，眉头无意识的皱着，脸上是那种让人看了担忧的哀愁，他究竟应该怎么办呢……感觉另一个熟悉的气息靠近了，Sun愁容满面的把自己的脸埋在双膝里。
　　
　　“Sunny…”Snape看到男孩的举动，走过去将男孩揽进黑袍里，他刚刚一直有看着，知道Sunny拒绝了Wood关心便也不再重复Wood刚刚说过的话。“你怎么过来了？”Sun低低的问，声音闷闷的，Snape是他现在最不想见到的另外一个人，结果俩人都跑过来了，他现在对自己产生了强烈的怀疑，恨不得能逃得远远的才好。“看到你离席了便过来找你。”Snape说，顿了顿，“刚刚Granger那个女孩说了什么？”
　　
　　“……”Sun抬起头凝视着Snape，半晌再次闭上眼睛用拳头抵住额头不知道该说什么，“让我自己待会儿。”良久，Sun才说道，声音里像有着梗块一样。“有些事情我要想清楚，等我想明白了自会去找你，你不用担心。”感到身后的气息一凛Sun马上补充道。Snape的手死死的捏住男孩的肩头，良久他松开手，“好，我等着。”语毕便转身离开了。Sun看着男人漆黑的身影，不知该哭还是该笑。
　　
　　“教授？”Harry敲开魔药办公室的大门，递给Snape一本薄薄的小书，正是Hermione之前看的那本爱情小说，是他刚刚从女孩那里要过来的。Snape黑着脸接过书，目光在那本在他看起来愚蠢无比的书上和Harry的脸上移动着，那意思你不给我说个清楚小心我关你一学期禁闭。“您看看这本小说吧，或许能明白些什么，”Harry认真的说，“有些事情不是我能告诉您的，如果Sunny愿意说，或者靠您自己去发现，您真的从没想过Sunny那些症状都意味着什么么？好好看看这本书教授，我先走了。”
　　
　　回到屋内的Snape疲惫的坐在沙发上，他不明白到底又出什么问题了，为什么一个个的都那么不对劲，明明他已经和Sunny和好了，他没有再因为Wood的出现而乱吃醋，也没有不信任Sunny，还有Potter家的小巨怪，刚才说的那些莫名奇怪的话，还有塞给自己的这本从封面到内容都写满了愚蠢的麻瓜小说。Snape揉了揉眉心，还是打开了那本薄书，耐下心读了起来。
　　
　　花了差不多一整天Snape终于把这本书读了个七七八八，然后万分确定自己之前的推断是正确的，果真是一本愚蠢至极并且情节足够狗血的小说，不过~~如果是给那些终日伤春悲秋的小丫头看倒是还算有吸引力，能赚到不少的眼泪，眉头拧成麻花的魔药大师给了一个还算中肯的评价。但是Potter让自己看这本书有什么用意呢？Snape随手翻着这本不算厚的书，不耐烦的甩了甩，一张薄薄的小纸片飘落而下，看来原本是夹在书页里的。
　　
　　“教授，如果您是那个男孩，您会怎么办？”
　　
　　如果我是那个男孩，我会怎么办？熟悉的略带稚嫩的花式字体，是Potter的字，所以这才是他给自己这本书的目的，一个假设？他知道Potter从不是那种无聊到玩这种角色扮演游戏的蠢货，他是想通过这个故事告诉自己什么，那么~~如果他是这个男孩的话……Snape修长白皙的手指无意识的揉捻着书页，黑曜石的眸子因为思考而轻轻的眯起，如果他是这个男孩他又会怎么样呢？
　　
　　首先确定的是男孩深爱着女孩，所以如果是自己的话绝对不会离开女孩，他或许希望女孩能够亲口告诉他，然后他愿意用自己的爱来陪伴着女孩，直到她回应Merlin的呼唤，就像故事中原本那样，那然后呢？Snape想到一个更深的问题，女孩死了之后自己又会怎么办，是再次用冷酷和距离包裹自己，就像当初失去Lily那样，或者忘掉所有的一切重新开始新的生活，再或者……殉情？
　　
　　脑海里突然浮现出那天Sunny曾玩笑般说出的那个词――殉情！他会做如此莽撞而不负责任的事？他是一只狡猾隐忍的用自尊和灵魂包裹着自己的斯莱特林毒蛇，不是什么冲动无脑凡事感情用事的格兰芬多蠢狮子！这个想法太可笑了，Snape在精神上狠狠的鄙视了自己一下。但是你爱上了狮子，两次！一个声音在脑海里说，如果把那个女孩换成Sunny你会和他一起殉情么？这不是我们的重点！Snape在心里吼道，现在不是殉情不殉情这种无聊的问题，他不会是那个男孩，而他的Sunny也不会是那个女孩……
　　
　　Snape渐渐闭上的眼睛骤然睁大，纯粹的漆黑因为不可置信而显得尤为的空洞，还有惊慌。他想到了一个自己万分想要打消的念头，而那就是Potter给自己这本书的原因――他想要告诉自己，Sunny的情况就和女孩一样？！不！不！这不可能！Snape慌乱的摇着头一把将书甩到一边，他的Sunny，如水晶一般的Sunny，怎么可能……他的身体一直不好，他在喝灵魂稳定药剂，他经常性的头疼，他总是陷入那种令你不安的昏睡……你真的是不知道么？！
　　
　　“您真的从没想过Sunny那些症状都意味着什么么？”Potter家绿眼睛小巨怪的话再一次在耳边响起，自己真的…从来没有认真的去想过那些症状…都意味着什么……一直以为Sunny是因为研究消除黑魔标记的方法伤害了身体才会这样，Snape将脸深深埋在手心里，不敢相信向来以冷静谨慎而著称的自己居然忽略了那么明显的问题，他真的不合格啊，不论是作为监护人还是爱人！
　　
　　Snape打开写字台的抽屉，从里边翻出一个精致的徽章，这是Sunny做出来通信用的，只要是在学校的范围内都可以收到，当初Lockhart事件的时候多亏了这个，最近他一直和Sunny腻在一起，这个东西被雪藏了好久。用魔杖敲了敲徽章，“Harry・Potter！”Snape念道，不一会儿徽章里便传来了回应，“教授？”“马上到我办公室来，现在，立刻！”“……是的，教授。”
　　
　　宿舍里的Harry正面对Draco毫无温度的假笑，铂金小贵族对于Harry最近的所作所为非常的不满，习惯了两人之间向来是无话不谈彼此透明的Draco，不明白到底有什么事是坚决不能和他说的，不管他怎么问Harry都眨巴着祖母绿的大眼睛用一脸‘你在说什么呀我不明白’的无辜表情看着他，那副样子让他的火气越来越大。听到教授有请，Harry心底松了一口气，抬腿就往外走，Draco犹豫了一下也自动跟上，跟自己教父有关的事总不用也瞒着他吧？
　　
　　“教授你找我？”顾不上后边那个跟上来的铂金大尾巴，Harry老老实实的对Snape说。Snape看了一眼后面那个明显散发低气压的教子，心情极差的他没工夫管年轻人之间的小矛盾，他找Harry还有正经事，把目光转回到这个绿眼睛小巨怪身上，“你怎么知道的？”没有试探和游说，直接击打本垒。
　　
　　“Sunny告诉我的，”Harry回答，“不久之前。”
　　
　　“解释，详细的！”
　　
　　“抱歉教授，我不能…”Harry摇了摇头，直视着Snape说。
　　
　　“不能？”Snape没想到Harry居然给了他这么一个明显格兰芬多特质明显的回答，周身的魔压开始被怒气调动起来。原本因为得出Sunny身患重症的结论已经让他的耐心和理智逼近边缘，现在这个长得和老混蛋Potter一模一样的家伙居然告诉自己不能！
　　
　　“是的，我不能~”根本无视那些铺天盖地向自己压来的魔压，Harry坚定的说，将“不能”一词咬得重重的。Snape眼睛一闪似乎明白了什么。
　　
　　Draco在一边看不过去了，毕竟那是自己的恋人和教父，他不能顶撞自己的教父，更不能看着自己最爱的人在眼前受伤，“教父…Harry他……”Snape举起一只手打断了Draco的话，“我不会伤害他的。”Draco看起来松了一口气，但是更加的一头雾水。
　　
　　Harry拉起自己的袖子，露出自己藕节般光滑的手臂，“誓言显现！”随着咒语的轻吟，一条金色的链锁出现在Harry的手腕上，绕着皮肤缓缓的流动着，上面浮动着金色的魔纹――牢不可破的誓言！
　　
　　Sunny静静的坐在自己在格兰芬多卧室的专属大床上，保护般抱着自己的双膝，下巴搁在膝盖上，明亮的眸子现在却透露着迷茫。“她这样是极端不负责任的！”“男孩应该是希望女孩自己告诉他的！”Hermione的话一遍遍的在耳边回响，让男孩的意志在说与不说之间不停的摇动。Sun只是努力的不让Snape知道自己的事，但是从来没认真想过为什么不告诉他。
　　
　　因为怕他着急难过？如果你出事了他才知道他会更难过！他不仅难过还会怨恨自己从未关心过你的身体，他会自责没有照顾好你，难道这就是你要的目的？给他再带上一个负罪的枷锁？！让他的灵魂和生命再次陷入痛苦的黑暗？――不！Sun狂暴的摇着自己的脑袋，我不想，只是不想罢了…我不想害他！
　　
　　不想害他？你已经害他了，从你爱上他那天开始，你和他就分不开了，你们的命你们的灵魂都是拴在一起的，你想抛下他独自离开？你真的不认为他会追到地狱里去把你找回来么？！或许是你心中确实是在期待和他在地狱中相遇？果然是愚蠢的格兰芬多蠢狮子！耳边似乎又响起Sev的话……是啊，格兰芬多就是生产傻乎乎的狮子，自己为什么要瞒着他，自己的Sev是个魔药大师啊，是史上最年轻最伟大的魔药大师啊，有什么难题是他不能解决的？
　　
　　Sun的眼睛慢慢的清明了起来，想通了道理的男孩全身每一个细胞都在叫嚣着对Snape的想念，恨不得马上现身到地窖才好！踟蹰不前不是狮子的性格，既然决定和Sev一起面对，那现在就去见他吧！
　　
　　ChapterNinety-Six
　　
　　意外的争吵
　　
　　当Snape打发了两个正在闹变扭的小鬼回到自己的休息室时，惊讶的发现自己担心了一天的人正坐在床上翻看着一本相册，看样子已经来了不是一会儿半会儿了，半秒钟前还在琢磨到哪里去找Sunny并且还没决定是不是要好好骂他一顿还是抱过来安慰一番的Snape不禁露出了那种向来被他称为脑袋被门挤了的表情。
　　
　　“Sev你回来了呀~”听到门响，从相册中抬起头的男孩刚好看到Snape脸上一闪而过的混合了惊讶、愤怒、放心等情绪的诡异表情，心里有点发虚的男孩陪笑着打招呼。原本因为Sun的隐瞒而一肚子愤怒和不安的Snape看到男孩讨好般的笑脸，零点一秒前刚刚决定准备大吼一场好好教训这个自作主张的小鬼的话，居然一句也说不出来了。
　　
　　“Phoenix先生能否告知你可怜的监护人，什么东西让你露出这种巨怪般的笑容？”因为自己心软的不像个斯莱特林的表现而倍加懊丧的男人不自在的喷洒着毒液来掩饰自己的情绪。步伐有些略失优雅的走到床边坐在男孩的身边，低头去看那本不知道从哪里翻出来的相册。上边一个小小的紫眸男孩正骑在一座凤凰的石像上，甜美的笑容令背景的花海黯然失色，男孩不过五六岁，穿着得体的巫师小长袍，小脸上露出大大的笑容。
　　
　　这是他们回到凤凰庄园不久在花园里照的，因为想为Sun的童年留下一些印记，Snape暗中让家养小精灵随时捕捉Sun的生活照，整整照了几大厚本，若不是今天被Sunny翻出来，他早把这些记忆扔到Merlin的洗脚盆里了。
　　
　　“Sev~”Sun伸手搂住男人的胳膊真诚的说，“我很抱歉，因为我一直的隐瞒，我只是…”Snape板着脸挑起眉毛，等着Sun的下文，“我不想你担心…”Sun声如蚊蚋，眼睛也不敢往Snape那里看了，“好啦，我知道我错了，Harry一定想方设法的告诉你了，我就知道他会这样…”
　　
　　看着Sunny一副似乎很不满Harry告密的样子，Snape无奈的打算提醒一下，“Phoenix先生，我想我们应该先回到我们的正题，你不打算向你可怜的监护人解释点什么吗？”这个小家伙难道一点都不知道自己现在非常担心他的身体么？居然还有心情在这里撒娇！他的生命在进入倒计时他知不知道！这个小混蛋怎么就不想想没有了他……我该怎么办……
　　
　　Snape在害怕，他害怕失去Sunny，害怕回到一个人的日子。十年来男孩的陪伴让他变得贪心了，原本打算用心照看好Lily的儿子，然后在最后的战争里从容赴死的男人现在恐惧死亡，不管是自己的，还是自己在乎的人的。在阳光下太久了已经不想再回到阴冷的黑暗中去，因为死掉了就什么都没有了，他从不认为自己会到天堂，见到Merlin后地狱才会是他的归宿，那样，他就再也不能陪在他的Sunny身边了。
　　
　　“我告诉你，”Sun看着自己的爱人露出一个不知是悲伤还是无奈的笑容，紫色的眸子在烛火下闪着幽暗的光，像要滴出水来，“我全部都告诉你……”
　　
　　===========================================================
　　
　　跟着Harry回到斯莱特林公共休息室，不理会那些招呼他们进行万圣节夜晚狂欢的、几乎完全失去一名贵族应有仪态的小蛇们，Draco冷着脸推着想要跟谁说点什么的Harry进了他们的寝室，嘭的一声关上门顺便甩上几个静音咒防窃听咒。“你干嘛啊Dray，一下午看你都冷着个脸，我到底哪里招你惹你了？”被Snape的冷气冻了一下午，又被Draco冷脸相对的Harry没好气的说，嘭的躺在了床上，身子深深的陷进了柔软的床垫里。
　　
　　“你最近和Pansy・Parkinson走得很近，如果我没记错的话你们俩从来都不是朋友，”Draco站在床边居高临下的看着装睡的Harry说，“你们俩什么时候关系那么好了？”Draco不想Harry和Pansy走得太近，虽然Harry现在是个斯莱特林小蛇，但是他骨子里格兰芬多狮子的品质是根深蒂固的，不是那么轻易就能被摒弃的，狮子总是太容易付出廉价的友情，然后被利用而不自知。
　　
　　而Pansy是个绝对的斯莱特林，她懂得利用一切资源来达到自己的目的，并且她还有着完美的憎恨Harry的理由，Draco怕Pansy取得了Harry的信任后再反过来伤害Harry，那是他绝对不允许的，所以他打算把危险扼杀在萌芽里，第一点就是不能让Harry在和Pansy再那么熟络下去。
　　
　　“我和Pansy是朋友，”在Draco灼灼的目光下装不下去的Harry睁开眼睛说，“难道我不能和她做朋友么？她不是你的朋友么？”Harry可是记得当初四年级的圣诞舞会Draco都是请Pansy做舞伴的，更别提每次出面挑衅他和Ron、Hermione了，Draco对付自己和Ron，而Pansy专门和Hermione过不去，难道这些还用自己提醒他不成！
　　
　　“我跟她从来不是朋友，”Draco哼了一声说，斯莱特林从不轻易付出友谊，但是付出了就是一辈子的事，就像父亲和教父，就算到了后来父亲知道教父是双面间谍也没有向Voldemort揭穿，甘心的被关在了阿兹卡班。至于Pansy，她并没有通过自己的试探和肯定，并不是朋友，顶多算是同学，发小，或者同盟罢了，相互之间是各取所需，就算是上一世他与Pansy之间也不是靠友情维持关系的，“离Pansy远一点Harry，她不是你能交的朋友！”
　　
　　Harry惊讶并疑惑的瞪着Draco表情平淡，甚至是冷淡的脸，Draco的话是什么意思？什么叫我不能交的朋友？他一直以为Draco和Pansy是朋友的，就像他和Hermione一样，可他为什么又说不是呢？“你到底想说什么Draco？为什么？为什么我不能和Pansy成为朋友，我觉得她很好啊，你不是一直也跟她走得很近么。”
　　
　　“这不一样，”Draco皱着眉头说，“我比你更了解Pansy这个人，你跟她走太近会吃亏的，斯莱特林从来不是热心交朋友的人，无事献殷勤非奸即盗，突然之间变得那么友好肯定有问题，”Draco说着还从上往下用不怎么看得上眼的目光瞥了Harry一眼，“你又是那么轻信，别人说点什么你都信以为真，不知道斯莱特林的内部规则，不了解这里边的利害关系，到时候被利用了就晚了……”
　　
　　“你是说我没有辨别是非的能力？”
　　
　　“差不多，狮子的头脑向来不怎么听使唤，就算是披了蛇皮也一样是狮子脑子…”Draco没有看到Harry变得委屈并且愤怒的脸色，自顾自的说，“当初你们格兰芬多黄金三人组不就是最好的例子？被教父扣了那么多分从来都不知道控制自己的情绪，每次一有点事就像炮竹一样蹦起来……”
　　
　　“原来你一直都是这么看我的……”Harry坐起来低着头说，手指死死的捏着床单，声音很平静，平静到不自然。“原来在你眼里我一直只是个没有大脑的蠢狮子，没有分辨是非的能力，不会看人，连好歹都不懂，是个轻易就会被人利用，被人牵着鼻子走的蠢货，是吧？”Harry抬起头看着Draco，眼睛里闪着屈辱的泪光，他从没想过Draco居然是这么看他的。
　　
　　“Ha…Harry，你别哭啊…”Draco看到Harry眼里的泪光顿时慌了手脚，他也发现自己的话说过了，但是原本事实就是如此，他并没有说错，虽然Harry现在和以前不一样了但是这也抹杀不了他曾经是个标准格兰芬多的事实。Draco想上来擦掉Harry眼旁坠落的泪花，却被Harry一巴掌打开，“别碰我！”Harry喊道。他现在很生Draco的气，气他根本不相信自己的能力，也气他对于曾经朋友的冷漠。
　　
　　“Harry你别这样……”Draco看着炸毛的Harry试着解释道。“我不听我不听，”Harry捂住耳朵叫道，“我是不会看人，我从来没看出你是个这么冷漠的人，我是个斯莱特林，斯莱特林，这么久了一还把我当做格兰芬多狮子，”躲开Draco伸过来的手，Harry站起来走到门前，“你根本就不信任我的能力，我真的就那么没脑子吗？我根本就不会思考是不是？”
　　
　　“Harry你别无理取闹，你看你现在的样子到底是不是个冲动的狮子？”Draco也被Harry的话激出了火气，自己明明是为了他好，怎么一点都不知道他的用心，还敢说自己有脑子！
　　
　　“我讨厌你Draco・Malfoy，讨厌你！”Harry说完魔杖一挥撤掉了门上的所有咒语，拉开门直接跑了出去。Draco看着Harry跑出去的背影气的跺了跺脚，将好奇凑过来查看的小蛇们全部轰了出去。该死的，Draco恨恨的捶了床垫一拳，枕头上那只猫型的抱枕不安的躲远了一点。
　　
　　他没打算和Harry吵架的！怎么谈话会变成这个样子，万圣节，果然是被诅咒的么？！犹豫着要不要追上去和好，可是想到刚刚Harry的话，Draco赌气的决定这次他才不要上赶着去认错！少爷脾气起来的Draco拿上自己的浴衣就进了浴室，洗澡睡觉，有什么事明天再说！
　　
　　在黑云笼罩下的禁林中央，出现了一个矮胖的身影，对着Hogwarts城堡的方向露出一个猥琐的冷笑，Harry・Potter，真是好久不见了，还有那个人，我该怎么报答你们把我送进阿兹卡班的恩情呢！从怀里摸出一个小瓶子以及一个密封的很好的小试管看了看，黑暗中的矮胖人影转眼间再次失去了踪影。
　　
　　ChapterNinety-Seven
　　
　　潜入的危机
　　
　　以绿色和黑色为主的浴室里充斥着细细的水声和轻不可闻的愉悦轻吟，氤氲的水汽令契合在一起的两个人看起来更加的朦胧，身上只着一件薄薄校服衬衫，发丝上还滴落水珠的Sun气息不稳的伏在Snape苍白的胸口上，唇边还遗留着细细的银丝。刚刚两人明明说好了要谈话要坦白，结果谈着谈着居然就谈到床上去了。
　　
　　Sun不知道是不是自家Sev很多年都没有释放过了，小时候也没见过他有带什么人回家，自从他们在一起后，每一次自己都是被Sev弄到腰酸腿软，有几次还受不了直接昏了过去，就像现在，虽然自己还能勉强站着，但是身上真是一点力气都没有了。而本次运动的另一位主角，Snape懊丧的在精神上狠狠踢了自己一脚，自己向来引以为傲的自制力哪去了？！那种面对黑魔王都能临场不乱的冷静哪去了？！自己居然会像那些只靠本能思考的蠢货一样，不顾Sun虚弱的身子要了他那么多次，尤其是他们还在谈这种明显压抑性质的话题的时候。
　　
　　“不要多想Sev，”Sun喘匀了气息把脸窝在男人的肩窝里说，胳膊环住男人的胸膛，看到自家Sev一脸纠结的自我鄙视表情就知道他在批判自己什么了，“如果我真的不愿意，就不会让你干什么了，所以不用埋怨自己，或者…自我厌恶，真的不用……”Sun抬起头看着男人漆黑如深井般的眼睛，“我说过你值得得到最好的。”
　　
　　“你就是最好的…”略带嘶哑的声音透着疯狂后的疲惫，但是语气是那么的不可质疑。“呵呵，”Sun低下头发出一串笑声，不知是高兴还是释放心中的无奈，“我不够好Sev，不够，真的，我或许可以做足够好的炼金用品来保护你，我或许可以为你打上黑魔标记，我甚至可以为了不让Dumbledore利用你而把自己推到他眼前，可我唯一做不到的就是永远陪着你，对不起Sev，对不起…对不起……”
　　
　　男孩用自己的泪冲刷着男人的胸膛，冷却下来的皮肤再次被火热的泪水刺痛。男人不知道该如何安慰哭泣着的男孩，他不知道以自己的能力能不能研究出挽救男孩灵魂的魔药，甚至不知道男孩真的还能在自己身边多久，亦或许他只是想给男孩一个释放情绪的机会，这件事压抑了他太久了。“我是…最伟大的魔药大师啊，我可以教你们提高声望，酿造荣誉，甚至――阻止死亡！我不会让你离开的Sunny，我以Merlin的名誉发誓！”
　　
　　Sun抬起布满泪光的小脸，却在男人的注视下露出一个美得让人心碎的笑容，“我信你Sev…”Snape抬起头去擦男孩眼角依然坠落的泪花，却被另一只小手握住，Sun将Snape略带薄茧的大手贴在自己的脸上轻轻的蹭着，就像一只在撒娇的小猫咪。Snape刚想将男孩拥入怀中，却发现手下的男孩轻轻一震，原本闲散的表情变得严肃，优雅的眉不安的皱了起来。“我出去一下Sev，很快回来。”Sun睁开眼睛认真的说，语毕转身回到卧室飞快的穿上了自己的衣服。
　　
　　“出事了？”跟出来的Snape严肃的问，眉头能夹死苍蝇，他可没忘了今天是被排在被诅咒的黑魔法防御课教授之后的万圣节，已经连着两年都不安分的夜晚，难道今天也……“不，没事，我只是去查看一下，不用担心。”匆匆穿上长裤的Sun从兜里翻出徽章联络Harry，可是叫了半天都没人应声，眉头越皱越紧的Sun最后直接抓了一把飞路粉扔进壁炉里就要离开。
　　
　　“Sunny！”Snape莫名的不安起来，他不想Sunny这时离开，他觉得男孩只要踏进了壁炉就不会回来了一样。“放心吧，”Sun给了Snape一个安慰的笑容，“晚上不用等我了，先睡吧！”一脚踏进壁炉，Snape怔怔的看着却不能阻止，男孩似有所感的回过头，“我爱你Sev~斯莱特林公共休息室！”一阵明艳的绿色火光之后男孩的身影消失了。
　　
　　狂欢的小蛇们穿着各种奇形怪状的衣服，手里拿着冒充火焰威士忌的黄油啤酒和果汁，男孩在诡异的服饰下依然竭力的装出一副高傲的表情，而女孩子们扭动着还未变得性感的腰肢接受绅士们的大献殷勤，一切看起来都那么的……正常！一阵绿色的火焰闪过，从壁炉里钻出一个优雅的身影，小蛇们慢慢安静了下来。“Sunny？你怎么来的？”最先回过神的Blaise凑上前问，完全无视了这个答案的明显性，Sun显然是飞路过来的。
　　
　　“Harry呢？”没理会Blaise的傻问题，Sun问在场的小蛇们，男孩的头发还湿着，软塌塌的搭在背上，显然是刚洗过的。一件薄薄的白衬衫因为水汽而略显透明，显得男孩的身体更加的纤细高挑，在背后火光的照射下几乎能看到男孩温润的线条。不知道是因为小蛇们都被突然出现在蛇院休息室的狮子镇住了，还是因为女孩子们都被王子出浴的样子迷惑了，一时间竟无人说话，最后还是跟Sunny算是比较熟络的Blaise回答了Sun的问题。
　　
　　“Harry不在这，他好像跟Draco闹变扭自己跑出去了…”或许是Blaise的抗震能力比别的小蛇要强，亦或许是他不想放过这个和Sun近距离说话的机会，整个休息室也只有他在说话。Sun听了Blaise的话后蛾眉微蹙，Harry和Draco闹变扭自己跑了出去？而Draco并没有去追？这真的是太不寻常了。“好吧，谢谢你的信息，我走了…”略向小蛇们致意，Sun转身再次迈进了壁炉。
　　
　　“呃，等下Phoenix，”有个高年级的小蛇突然说，“你怎么知道这壁炉可以从格兰芬多休息室飞路过来的？”其他小蛇顿时频频点头，这也是他们想知道的。Sun一挑眉，他可没说自己是从格兰芬多公共休息室过来的，不过既然他们要这么认为的话…“你们从来没试过？”众蛇摇头。Sun心情大好的冲众人一笑，“那就去试试吧，说不定有意外惊喜！”说完直接一把飞路粉洒下消失在火光里留下一群跃跃欲试的小蛇们。Hogwarts各个学院公共休息室的壁炉，除非是四巨头本人及其继承人，其他人使用只会有一个后果――出现在各院长的办公室！
　　
　　Sun刚刚突然离开Snape地窖的原因是他感到有非校内人员进入Hogwarts的防御体系，之前他曾经到Hogwarts防御魔法阵的阵心做了一些微小的修改，增加了一个只面向他的警报系统，只要是Hogwarts内进出的一切外人他都能感到，尤其是修改后的魔法阵对于黑魔法很敏感，如果是有黑魔标记的人进入，Sun会首先感觉到，所以接收到黑暗魔力波动陌生人进入通知的他第一个反应就是有人潜入了。他现在虽然找不到Harry，但是可以让Hogwarts带着他去找那个入侵者，因为之前的疯狂他现在浑身无力，希望今晚不要出什么大乱子才好。
　　
　　Harry从地窖跑出去之后一股气跑到了城堡外面，今天是万圣节，城堡里到处是狂欢的学生，他不想在里边感受他们的欢乐气息，尤其是今天是父母的祭日，又刚刚和Draco吵了架。深秋的寒冷已经让大多数的花朵凋零化土，只剩下荼蘼还在展示着它的身姿，Harry无聊的漫步在花园里，突然想去飞飞，让冷风吹吹自己的脑袋或许心情会舒畅一点。不想回宿舍拿自己的火弩箭，Harry从扫帚棚屋里挑了一把看起来不那么分叉的扫帚，双脚一蹬离开了地面。
　　
　　感受着冷风吹拂着脸颊，Hogwarts的场地在身下飞速的掠过，Harry感觉自己的心情慢慢平静下来了，眯着眼睛挡住迎面而来的冷风，Harry在扫帚上做着各种高难度的动作，那是不论小蛇们还是其他小动物们都没在赛场上见到过的，每一个都可以令众人为之尖叫的瑰丽空中舞蹈。
　　
　　一个藏身于黑暗中的双眸紧紧的盯着空中的身影，嘴角是一丝冷笑。很好，Harry・Potter，我还在发愁该去哪里找你，没想到你居然自己送上门了，很好，省了我很多时间，你会喜欢我们特意为你准备的节目的。
　　
　　“Harry~”场地上一个人冲Harry挥舞着手臂，招呼着让他下来，或许是天太黑了又离得太远的缘故，Harry眯着眼睛看了半天也没看清楚那到底是谁，不过他还是慢慢的降下了扫帚，落在了场地上。“Harry，可算找到你了~”看到Harry落地了那人说。“Blaise？”终于看清的Harry疑惑的叫道。“当然是我，快来，教授让我把这个交给你，晚了我怕我会被煮成一锅巧克力色的魔药。”说着举起了右手，手指间夹着一封短信。Harry捋了捋被风吹得越发乱的黑发，走上前去接了过来，却没看到Blaise嘴角闪过一丝得逞的诡笑。
　　
　　“Harry，小心！”刚顺着Hogwarts的指引幻影移形现身的Sun正好看到Harry向Blaise伸出手，Sun疑惑了半秒钟，突然反应过来那不可能是Blaise，真正的Blaise可是在地窖里狂欢呢。Sun第一个反应这个人是复方汤剂变得，第二个反应是那封信有问题。看到Harry已经触碰到了那张纸，Sun大叫一声扑了过去一把抱住了被他的一声大吼弄得不明所以的Harry，两人同时感觉肚脐后面有钩子一勾，消失在了Hogwarts的场地内。
　　
　　一阵OO@@的声音响起，然后两个几乎一模一样的身影出现在不远处的树丛边，“你看到了么Fred？”“我看到了George！”“你认为怎么样？”“感觉有问题！”“出事了？”“或许…”“要不要告诉教授？”“会不会太莽撞？”“那看看情况吧！”“如果两个个小时后他们还没回来的话，我们就去找…”“Snape教授。”“想到一块去了兄弟！”
　　
　　斯莱特林地窖的高级寝室里，Draco躺在床上翻来覆去的睡不着，Harry已经跑出去很久了，到现在都没回来，这会儿天都黑透了，Harry会去哪里了呢。Draco・Malfoy你担心这个干什么？他又不是没在外面睡过，又不是第一次不回寝室，用得着你担心么？！Draco在精神上鄙视了一下自己，但是心里越发不安起来，躺不住了的铂金小贵族一个飞来咒召唤来了双胞胎送给他们，又被Sun改良过的活点地图，“我庄严宣誓我没干好事！”
　　
　　深红色的墨水在纸上扩散，Hogwarts场地慢慢显露在地图上，“目标显现！Harry・Potter！”这是个快速找人的咒语，可以迅速的找到你想要看到的人，可是一分钟过去了，地图还显示在刚刚打开的那个场景，而Harry的名字一直没有出现。Draco皱起眉，“目标显现！Sunlight・Phoenix！”地图依然没有动静，Draco想了想又念了另一个咒语，“解除隐藏！”这是一个能够显示全部隐藏地带的咒语，包括显示有求必应屋以及四巨头的个人房间。但是结果依然没有改变，应该说整个Hogwarts都找不到了Harry和Sun的身影。
　　
　　Harry，你到底到哪里去了？
　　
　　ChapterNinety-Eight
　　
　　惨战
　　
　　“阿瓦达索命――！”Harry用鲁道夫・莱斯特兰奇的魔杖指着贝拉特里克斯，发射了这个从上一世他就想对她用的咒语，融合了憎恨的魔力被狂涌般被引导到了魔杖中，化为一道艳绿色的光芒飞射出去。贝拉特里克斯还在狂笑着，“Potter小宝贝学会杀人啦，啦啦啦，小救世主杀――！”绿芒瞬间隐进癫狂女人的身体里，贝拉惊讶的睁大的黑棕色的眼睛，不可思议的看着Harry，轰然倒了下去。
　　
　　Harry挥手招来了贝拉特里克斯的魔杖，对着倒在自己身边被石化了的鲁道夫发射了相同的咒语，被石化了的食死徒睁圆眼睛，但是却毫无反抗的被送去见了Merlin，Harry感到胃部一阵痉挛，一种恶心的感觉从身体的每个细胞透露出来，勉强能够站起来的Harry忍不住扶着膝盖一阵狂呕，将胃里所有的东西统统倒了出来。就算是经过了并且打赢了一场战争，Harry依然不能心安理得的使用索命咒。
　　
　　呕吐物和鲜血在地上混成一滩，酸味和血腥味混合之后发出令人难以忍受的气味。Harry捂着依然血流如注的腰侧和小腹，勉强给自己施了一个止血咒，Harry没有穿校袍，在跑出地窖的时候只穿了一件薄毛衣，现在腰腹的部位已经被鲜血浸透了，黏糊糊热烘烘的贴在身上，但是Harry现在顾不上这种不适了，那些个钻心腕骨和造成那道伤口的不知名红色魔咒打到身上的时候已经痛得他找不到自己的神经。
　　
　　彼得，那个喝了复方汤剂变成Blaise的混蛋早在Harry开始对抗贝拉的时候就变成了耗子逃了，永远只是个胆小鬼，一个只知道逃命的叛徒！逃了也好，Harry昏昏沉沉的想，他大概去找Voldemort了吧，这样还有一年多的时间就可以彻底的干掉那个蛇脸的疯子，很好，不然装作失手放走他还真是有点难度，Harry认为自己很可能一气之下阿瓦达了他。Harry解除了鲁道夫身上的石化咒，这样鲁道夫，贝拉和代表自己所站位置的那摊血迹就处在同一条直线上了，两个错了目标的索命咒外加一个漂亮的躲闪，简直完美！
　　
　　把魔杖塞回他们主人的手里，并且从贝拉那里召回Sun被缴械的魔杖，Harry跌跌撞撞的走到了窗边，透过灰蒙蒙的玻璃，他只能看到一些雕塑。毫无头绪的摇摇头，Harry走到Sun身边，男孩安静的蜷缩在地上，无声无息。“Sunny？”Harry跪在男孩身边，迟疑的摇了摇他的身子――毫无反应，不不，不会的！Harry绿色的眼睛惊恐的睁圆了，手掌慌乱的移到Sun的胸口，急切的去找寻心跳。
　　
　　当微弱到令人很难不忽略的跳动从手下传来，Harry几乎因为顿时的放松而哭出来，“SunnySunny，你没事，你一定要没事，别吓唬我，你要是有事教授会杀了我的……”Harry碎碎的念着，用力想把男孩抱起来，可是Sun就算纤细也要比Harry高不少，瘦弱并且重伤的黄金男孩毫不意外的失败了。
　　
　　抹了抹因为疼痛而冒出的冷汗，额头沾上了自己的血，Harry虚弱的靠坐在Sun身边的墙上，自己的治疗咒向来比不上攻击咒语的威力，被黑魔法砍到的伤口还在冒血，Harry知道耗得时间越长他们回去的几率就越小，自己已经感觉有点冷了，这是失血过多造成的么。如果现在有人出现在这房子里一定会吓一大跳，两具冰冷的尸体，一个昏倒的男孩以及一个浸在血里的救世主，无数翻到散架的家具以及一地的混合了呕吐物的血迹。Harry休息了一阵之后再次将Sun抱紧，“幻影移形！”随着一股被挤压进水管里的感觉，两人的身影消失在了这座空旷的废弃庄园。
　　
　　===========================================================
　　
　　自从Sun出去之后Snape便拿了一瓶白兰地独酌着，他想等着Sun回来，他还有很多话想跟他说，他想要告诉男孩，不论怎么样他都会救他的，不论怎样！‘Sev……’轻轻的低吟传过来，Snape睁开眼睛，他好像听到Sunny的声音了。‘Sev……’男孩出现在Snape眼前，身上散发出珍珠白色的光芒，像是影子却又那么真实。“Sunny~”Snape叫道，伸出手。
　　
　　‘Sev……’Sun的声音像是从遥远的地方飘过来的，带着空旷的回声，‘Sev，我不能陪你了，原谅我…’想要抓住Snape伸过来的那只手，却从手掌中透了过去，就想穿过一层烟雾。Snape感觉身上被一桶凉水浇透般，不知是因为那曾冰凉的烟雾，还是因为Sunny的话。“你，你是……”Snape惊异不定的看着眼前熟悉的脸，不敢再碰触。
　　
　　‘我这个样子吓到你了么？’看起来和Sun一样的烟雾般的男孩看着自己的手哀伤的说，‘Sev都不敢碰我了……我要走了Sev，答应过我的，要好好活着……’男孩给了Snape一个绝美却凄凉的微笑，向后飘去。
　　
　　“你去哪？”Snape站起来追了过去，“为什么要走？”
　　
　　男孩依旧温和的目光留恋的看着Snape瘦削的脸，似乎看不够却再也看不到了一样，‘没有时间了，我撑不下去了，真的好痛啊…’男孩在笑，可是眼中却充满晶莹的泪花，在Snape眼前滑过脸颊坠落到地毯上，‘如果找到办法，我或许会回来，能等着我么？别忘了我…’男孩的身体开始变得透明，原本实体一样的身体真的变成了烟雾，“Sunny！”Snape想要抓住他的男孩，可是伸出的手却空空如也。
　　
　　房间内一片黑暗，仅剩的一点光来自那还没完全消失的烟雾，而当最后一点亮光都消失后，Snape感觉自己的世界被黑暗包裹了起来，空气像黑色的幕布般裹得他喘不过来气，“Sunny…Sunny……”世界翻倒了过来。
　　
　　巨大的敲门声传来，Snape嘭的一声在椅子上惊醒，映入眼帘的是自己的办公桌和上面那些霸占了自己本来就不多的业余时间的小巨怪们称之为作业的东西。自己…还在地窖里？那刚刚……“门外有两个红头发的格兰芬多，说有急事要见你。”门上的美杜莎转进门内说，顺便冲惊疑不定的魔药大师抛了个媚眼，“要他们进来么？”Snape抿着薄薄的嘴唇，鹰般目光落在椅子不远处的地毯上，一小块湿润的深绿色痕迹显得那么的显眼。
　　
　　Draco再次不甘心的查看活点地图，这已经是从他躺在床上开始的第八回了，每一次都是遇上一次一样的失望，不管是普通状态下的还是高级模式下的活点地图，都不显示Harry和Sunny的名字，而这两个人已经失踪了很久了。Draco的心里越发的不安起来，再也没有一点睡意的铂金小王子干脆穿上衣服去找教父，Sun不在学校教父总会担心的吧。
　　
　　再次查看一遍地图，原本不抱任何希望的Draco突然发现自己一直找寻的两个名字正停留在大厅里，现在已经宵禁了，大厅里完全没有了学生，这个时候他们在这里干什么？Draco疑惑的盯着两个名字，半分钟之后才发现两个名字没有移动半分，就那么安静的停在那里，而Sunny的名字在不停的闪烁着血红色的光。这不对劲！不顾上去找教父和什么贵族形象了，Draco披上斗篷风风火火的跑出了地窖，头发都因为枕头的蹂躏而变得松散，然后在大厅里见到了让他为之尖叫的一幕。
　　
　　===========================================================
　　
　　深夜的Hogwarts医疗翼一依旧灯火通明，Dumbledore校长和三位院长面色严肃的聚集在一起，Pomfrey夫人眼里含着泪花不停的游走在两张病床之间，魔杖尖射出各种检测魔咒和治疗魔咒，并从她扁扁的围裙口袋里掏出一瓶瓶的魔药，止血剂，补血剂，缓和剂，恢复药剂，灵魂稳定药剂……并指挥着大小两个斯莱特林不停的灌进病床上两个人的嘴里，只是看起来收效甚微。
　　
　　Draco跑进大厅的时候看到Harry浑身是血的站在那里，怀里抱着像是昏倒了的Sun，当铂金色映入碧绿色眼眸的那刻，Harry终于放弃了支持着自己的神智，让自己的身体自由落体的接触到大厅大理石的地面，就这么如血人一样的倒在了Draco面前。
　　
　　“Harry――！”这是Draco当时唯一能说出口的词。收到双胞胎的通知只比Draco稍微晚到片刻的魔药大师席卷着黑云越过愣在当场的教子，在短暂的失神之后直接将两个男孩漂浮去了医疗翼。毕竟是经历过战争的人，Draco马上也找回了自己被Harry吓丢了大半的脑子，跟着Snape跑向了医疗翼，顺便请后面的双胞胎通知校长，今晚可能有很多人要失去他们的睡眠了。
　　
　　“怎么样了波比？”Dumbledore严肃的问，完全没有了平日推销甜点时那副老疯子的样子了，亮蓝色的眼睛里现在闪烁着愤怒和担心，毕竟没有人会看到一个血人而依然淡定，更何况这个血人还是整个魔法界的救世主，是预言中唯一能打败Voldemort带领魔法界走向辉煌的人。“Potter先生的状况很不好，”Pomfrey夫人结束了治疗后说，“严重失血，钻心剜骨，黑魔法伤害，全身失血量为50%，如果他是一个麻瓜早就去见Merlin了，但是总的说来还算稳定。”
　　
　　平时女王般的Pomfrey现在也没有心情教训校长了，这两个孩子光顾医疗翼的频率可以算Hogwarts百年之最，而且每次都是足以致命的伤，就算是Harry那个以捣蛋调皮为天职的父亲和活泼好动到有害身心健康的教父也没受过这么多的伤。Harry的情况还好说，只要充分的休息，补充流失掉的血液，给予被黑魔法导致的伤口以正确的治疗，并且配合治疗钻心咒后遗症的魔药，让他在两周内完全恢复活蹦乱跳不是个不可能的问题，可是另一个……
　　
　　“至于Phoenix先生，”Pomfrey夫人不安的看了眼从一进入医疗翼目光就处于呆滞状态的黑衣男人，这个学弟一直拉着Sun的手，寸步不离的守在床边，除了按照自己的吩咐喂药以外，对于其他人的话没有任何的反应。Pomfrey夫人叹了口气，那可是个全英国最好的魔药大师啊，Phoenix先生的情况恐怕他自己已经完全了解了，真是个命运曲折的孩子。“Phoenix先生的体表并没有任何的伤害，但是经过检查……他被施了不下一打的钻心咒，所以……”
　　
　　不必Pomfrey夫人说的再明白了，被一打钻心剜骨凌虐过的人会怎么样这些经历过一次战争的人们不会不明白，这个孩子恐怕凶多吉少了，就算是勉强保住了性命，也会像Longbattom夫妇那样，疯疯癫癫，永远失去神智。各位院长们都惋惜的看着宛如睡着般的男孩，那么精致而优秀的孩子，Merlin实在是太不公平了，不管是对Sun还是对Severus。麦格教授和斯普劳特教授扭过头擦着脸上的泪水，而小个子弗利维教授难过的捂住了脸。
　　
　　三大不可饶恕咒，阿瓦达索命咒，夺魂咒和钻心咒，其中最残忍最不可饶恕的不是控制神智的夺魂咒，甚至不是能轻易夺去生命的索命咒，而是以虐人为目的的钻心咒。夺魂咒虽然抢夺了人们的神智和自我控制权，但是却不是不可抵抗的，只有意志足够坚定，反抗夺魂咒并非难事。阿瓦达索命咒虽然能够夺去生命，杀掉任何的人并且没有反咒，但是起码它是快速的，没有痛苦的，就如睡着了一样简单。
　　
　　但是钻心剜骨，这个从一开始就是为了折磨人而发明的咒语，它所带来的痛苦，不论是精神上的还是肉体上的都是最难以磨灭和消失的，更别提它的副作用，剧烈的疼痛令人神智疯癫，每个细胞每个神经元都在感觉被一点点的撕碎，被碾磨，死神用他的镰刀毫不吝啬的玩弄着被施咒人的感觉，就算是麻瓜的凌迟之刑也不过如此了，为了躲避肉体的疼痛人们通常把自己的意识所在识海深处，另外造出一个虚假的意识应付外界，所以被钻心剜骨折磨的人能活下来的大多数都疯了。
　　
　　Snape解开Sun的衬衫领口，从里边拽出了那条Sun从不离身的凤凰项链，炼金的魔法防御制品上已经没有了一点魔法气息，能量耗尽后变成了一条普通的装饰项链。当初Sun学习制作的时候他们曾在庄园的地下室里做过实验，这条项链可以抵挡住起码一次的阿瓦达索命或者十次的钻心咒，或许真的是天意么？一打以上的钻心咒，正好耗尽了项链的能量。Snape想起双胞胎通知自己之前的那个梦境，那或许真的是Sun来和他告别吧。大脑封闭术疯狂的运转起来，Snape眼神变得空洞。
　　
　　或许是因为已经有了心理准备，Sunny频临死亡的现状并没有瞬间将魔药大师击倒，优秀的战士迅速的冷静了下来，寻找着任何有用的线索。“如果找到办法，我或许会回来，能等着我么？别忘了我…”想到Sun消失前说的最后一句话Snape空洞的瞳孔骤然一缩，如果Sun不只是在安慰他的话，那他现在的状况并不是完全没有办法恢复，关键是――如何？！
　　
　　ChapterNinety-Nine
　　
　　战斗回忆
　　
　　Pomfrey夫人把所有人都轰出了医疗翼，只留下了Draco和Snape，因为她知道就算自己轰他们也是轰不走的，斯莱特林有自己独特的便扭和坚持，而这两个正是把斯莱特林特质发挥到极致的典范。看着紧紧握着Harry小手的铂金小贵族和表情空白的年轻同事，Pomfrey夫人张了张嘴最后还是什么也没有说，这种时候安慰的话都是那么的苍白无力，还是把空间留给他们吧。擦了擦依然湿润的眼角，头发已经花白的Pomfrey夫人安静的回到了自己的办公室，活了这么大岁数，到现在才深刻的体会到什么叫做世事无常，或许魔法界本就没有平淡的日子。
　　
　　Draco不知道自己现在应该庆幸还是自责，庆幸Harry不是那个要么永远醒不过来要么可能永远处于精神失常状态的人，自责自己又一次没能在Harry有危险的时候保护他，更别提自己之前还跟Harry吵架把爱人气跑了，Draco甚至想若不是自己，Harry说不定不会出事。想到刚刚看到Harry的样子，Draco心里就是一跳，如果不是自己凑巧看到了Harry的名字，如果不是双胞胎去通知了教父，那Harry会不会就那样一直躺在大厅冰冷的地板上？！如果一直没人发现，那Harry会不会就那样失血而亡？！
　　
　　不！不会的！Draco揉乱了自己一头原本就散乱的金发，他不敢继续想那个结果，那令他不寒而栗，就算只是想到有那种可能，他的心也会不由自主的揪了起来，失去Harry这种假设太可怕了，还好，还好他的Harry还在，他没有犯下不可弥补的大错，感谢Merlin！Draco吻着Harry苍白的小手默默的祈祷着。
　　
　　如果说Merlin真的有灵，那他为什么不保佑Sunny呢？！Draco的目光落到了临床的黑衣教父身上。透过窗户射进来的惨白色的月光，Snape的剪影就像一尊风化的雕像，僵硬的坐在床边黑发黑袍几乎与身后的黑暗和为了一体。透过月光依稀可以看清男人的脸，虽然表情空白却不像是完全的呆滞，而是一种在大脑封闭术完全运行下的思考状态，这种时候教父在想什么？
　　
　　Draco摇了摇头不再多想，今天发生了太多的事，他的脑子已经混乱一片了，先是Sun莫名其妙的从聚餐上离开，再后来得知Sun的病情，之后和Harry吵架把人气跑，为Harry的失踪提心吊胆，到发现Harry受重伤，这些事突然都凑在一起把Draco一下子压的手足无措。
　　
　　Draco轻轻的爬上床躺在昏迷的爱人身边，小心的搂住这个让自己又爱又痛的人儿，生怕碰到刚刚被Pomfrey夫人治疗过的伤口。不知是不是Harry在昏迷中也感受到了Draco那令他熟悉心安的气息，在无意识中竟然靠向了Draco的肩膀，把自己移到了铂金小贵族的双臂中间。对于Harry无意识中所给予的信赖，Draco的心里酸酸的，自己为什么要和Harry生气呢，这是他的Harry呀，他唯一的Harry。
　　
　　第二天一早Snape便匆匆离开了医疗翼翻滚着黑云现身在校图书馆，沿途吓坏了好多来学习的小鹰们。在禁书区，Snape翻找着所有有关于灵魂方面的书籍，却意外的发现他找到的很多书都有Harry的借阅记录，Snape表情空白了片刻后便带着缩小了的书回到了医疗翼。
　　
　　下午的时候，昏迷了快一天的Harry悠悠转醒，轻微的移动便惊动了正趴在床边赶论文的Draco。“Harry？感谢Merlin你醒了！”扔下手中写了一半的论文，Draco俯身看着刚刚睁开的碧绿色眸子，怜惜的握住Harry的小手贴在自己的脸上，碎碎的念叨着，“太好了Harry，我就知道你会没事的，Sirius和Lupin也来了，他们现在在校长那里，一会儿就会来看你……”
　　
　　“Draco…”初醒的Harry嗓音有着一丝沙哑，但在Draco的耳朵里却是那么的好听，“我在的宝贝，要喝点水么？Pomfrey夫人说你失血过多，醒来后恐怕会很渴。”Harry轻轻的点了点头，趁Draco给杯子施清水如泉的空当睁大眼睛看了看周围，发现医疗翼里除了正坐在临床旁边安静看书的魔药大师之外没有其他任何人。Draco体贴的将Harry的上半身抱起，安放在自己的胸前，将水杯递到了Harry的嘴边。
　　
　　“Sunny怎么样？”抿了口水后Harry问，Draco僵硬了一下，不知道该怎么回答。Snape也捧着书定在那里没有回答Harry的问题，Harry的目光在二人身上游移了半刻，似乎明白了什么，闭上了眼睛，“都是我的错，Sunny是为了救我…”Snape意外的表情空白的摇了摇头，“按照Sunny的情况来讲这种结果是必然的，只是时间问题，他救了你不是要你为他自责的，如果你的智商没因为黑魔法伤害而下降到巨怪的水平，那就最好赶紧养好伤，他的情况并不是完全没办法治疗。”
　　
　　Snape便扭的表达了自己的关心后便不再说话，再次把鼻子埋进了厚重的大部头里。Pomfrey夫人听见说话声后从办公室冲了出来，在看到Harry醒了之后飞快的抽出魔杖开始了例行的身体检查。“感觉哪里不舒服么Potter先生？不得不说你是我最不想在这里看到的人之一，你真的比James更不会保护自己。”满意的看了看魔杖上所显示的光，Pomfrey夫人停止了自己的念叨等着Harry的回答。
　　
　　“……伤口有些痛。”Harry慢慢的说，似乎特意感觉了一下。Pomfrey夫人听了挥挥手让Draco离开，解开了Harry的病号服和绷带，那道被黑魔法打伤的从腰际延伸到小腹的创口居然没有愈合，不知是不是Harry对这种疼痛已经习惯了，他居然用“有点”来形容现在的状况。“Severus，我需要你的帮助，”Pomfrey夫人对魔药大师说，“Harry的伤口没有愈合，黑魔法造成的伤害普通的治疗咒没有用，或许你能有办法。”
　　
　　Snape放下书走到Harry床边仔细的看了下那道狰狞的伤口，“是的，波比，黑魔法气息很强烈，并不是普通的刀砍咒之类的伤害，不过并非不可救药。”Snape低声说，用魔杖捅了捅还在流着血水的伤口，引得Harry疼的皱了皱眉，Draco连忙要Snape轻一点，被魔药大师一眼瞪回去了。“VulneraSanentur…VulneraSanentur…”Snape用吟唱般的声音念着这道咒语，在魔咒的作用下伤口以眼见的速度愈合了，只留下一道粉色的痕迹，所有人不由得同时松了口气。
　　
　　“哦Harry已经醒了是么？真是太好了…”众人转身，看到Dumbledore走进了医疗翼，后面跟着麦格教授和Sirius，Remus。大狗一看见Harry就迫不及待的跑了过来把Harry一把抱住，“Harry宝贝，你还好吗？真是担心死我了，听到你出事吓死我了，我应该昨夜就过来的，都是我不好，我应该来陪你过万圣节的，Merlin知道为什么这天总是出事……”
　　
　　“如果你不想让你的教子在死里逃生后死于窒息，就放开你的手笨狗，”Snape没好气的说，“你的宝贝教子昨天刚失去了一半的血液，你应该让他好好休息而不是用你的拥抱把他的骨头挤碎，鉴于你那和豌豆同宗的大脑，虽然我对你的思考能力从来不报以任何的幻想。”因为Sunny出事而心情非常不好的魔药大师火力全开，将忍了一天的毒液全部喷洒到这个聒噪的他头疼的老对头身上，Merlin知道他现在心里有多着急和难过，但是这一个个的居然只顾着Potter家的小坏蛋，他的Sunny还毫无知觉的昏迷着呢。
　　
　　“好了Sirius，放开Harry吧，他可经不起你这么用力。”关键时候还是Remus说话有用，本来心里不爽想和鼻涕精大吵一顿的狗狗教父在听到爱人的话后乖乖的把Harry放回床上，老实的站在一边，就像是做错事的小学生，麦格教授不禁挑了挑眉，她当初可没少为Sirius和James费心，为了不让这两个小魔王把学校拆了可是费了她半辈子的精力。
　　
　　“好了好了，大家安静一下，”Dumbledore出声说，“Harry，有些话我想问问你……”“Dumbledore！”Pomfrey夫人大喊，“Harry才刚醒，你们就不能让他养好伤再问问题吗？！”“没事的夫人，我可以回答问题，您问吧校长先生。”Harry打断了医疗翼女王的怒火，直接对校长说。Pomfrey夫人白了老校长一眼，转身去准备一会儿要给Harry吃的魔药。Draco坐在床上让Harry靠在自己胸前，用自己的身体支撑着爱人。Snape阴沉的坐回了自己的位置，目光只停留在Sunny的脸上。
　　
　　“那么Harry，你能不能现身说说到底发生了什么，要知道，大家对于所发生的事情还没有任何的了解，你是被谁抓走的，又是怎么回来的？”Dumbledore慈祥的笑着说，给自己变出了一把柔软的扶手椅，他很高兴Harry没事，也知道现在Harry需要的是完全的休息，但是到底出了什么事还是要弄清楚的，如果他所料不错，这应该跟越狱的食死徒有关系。
　　
　　“是的，Dumbledore教授，唔…昨晚我和Draco吵了一架，我心情不好就出去飞了一会儿，呃，骑着一把扫帚棚屋的扫帚（D：对不起，宝贝儿），后来我听到有人在叫我，我回到地面才发现是Blaise，他给我了我一张纸条，说教授在找我，当我去接纸条的时候Sun出现了抱住了我，然后我们三个就都被门钥匙传送走了。”Harry一边回忆一边说，这一部分可以说是完全的事实。
　　
　　“Zabini先生？”Dumbledore疑惑的说，“如果我的记忆力还像以前一样好的话，我记得Zabini先生昨晚在一直没有出过地窖。”
　　
　　“是的，那个并不是Blaise本人，是复方汤剂，后来他变了回来，是彼得。”Harry说，“落地之后就有人对我们发射了缴械咒和钻心咒，我的魔杖在暗袋里所以并没有被缴械，Sun推开我帮我挡了一个钻心咒让我有时间抽出魔杖，我知道钻心咒并没有起作用，但是Sun的状况似乎不怎么好。我在那里看到了贝拉特里克斯和鲁道夫・莱斯特兰奇。鲁道夫对付我，而贝拉特里克斯对付Sun，彼得那个叛徒在一边搞偷袭…后来我击飞了鲁道夫但是Sun被贝拉击中了，她缴械了Sun的魔杖开始用钻心咒，我听到Sun痛苦的低吟……”
　　
　　Harry一边想一边说，他不能透露鲁道夫被他石化了的事实，因为他还要让傲罗们认为鲁道夫和贝拉特里克斯是相互中对方的索命咒而死，所以他只能说把对方击飞了，这样他也有时间去对抗贝拉。想到Sun被钻心咒折磨的样子Harry就一阵心悸，他知道那种滋味，那种生不如死的痛苦让人崩溃，而Sun居然支持了那么久，并且从头至尾没有尖叫。大家的注意力都集中在Harry这里，没有人看到Snape的拳头在袍袖下紧紧的握着，空白的表情如凝滞一般。
　　
　　“没有了鲁道夫挡在前面，彼得就变成耗子藏了起来，我就去帮Sun，Sun被贝拉折磨的半跪在地上，但是一声都没有吭，我只看到从他头上低落的冷汗，贝拉疯了，她兴奋的尖叫……我打不过她，只能阻挡她的魔咒，但是还是有咒语落在身上，而钻心咒似乎成了她唯一会用的咒语，鲁道夫又回来了，又变成了二对二，而其中一个人还没有魔杖……”Draco听着Harry的叙述紧紧的拥住身前的少年，似乎这样可以分担那些痛苦，Harry感激的抓住了Draco的手。
　　
　　“Sun虽然没了魔杖，但他可以用一些无杖魔法，可是他刚刚才对抗了好几个钻心剜骨，终究不敌两个疯狂的食死徒，贝拉开始下杀手，毫不吝惜的向我们射索命咒，庆幸的是我们都躲开了（麦格：哦Merlin！），后来Sun又被贝拉的钻心咒折磨，然后……昏了过去，贝拉毫无顾忌的想要杀他，我推开Sun的时候被鲁道夫的一个魔咒击中了，就是腰上这道……”Harry指了指刚刚被治疗好的腰腹。
　　
　　“现在变成了我同时对付两个人了，他们把我夹在中间，我几乎就要撑不住了，我不可能同时防备前后两个人，不知道是不是巧合，他们同时向我发射了索命咒，我只好躲开，他们的魔咒居然飞向了对方…他们…倒下了，而彼得一直没再出现。”
　　
　　“我从贝拉那里找到Sun的魔杖，我想去找彼得，可是他不见了，不知道什么时候溜走了（狗狗：那个该死的叛徒！），我回到Sun身边，怎么也叫不醒他，但是我知道他还有心跳，但是…也只是有心跳罢了，我的伤口很痛，能感觉到血液在离开我的身体，身体开始发冷……我找不到带我们来的那张纸条，或许是对战时被魔咒击碎了吧…我想如果我现在不离开的话，我和Sun都会死在这里的，我给自己的伤口施了治疗咒但是效果不大，我想我不能等它自己愈合了，我就抱着Sun用了幻影移形……”
　　
　　ChapterOne-Hundred
　　
　　推测与日记
　　
　　“Harry，你会幻影移形？什么时候学会的？”Dumbledore严肃的问，“你要知道你可没有幻影移形的执照…”
　　
　　“是的，我知道的教授，我刚刚学会，是我缠着Sirius教我的，您别怪他，”Harry虚心的说，看了一眼自家教父，Sirius角度极小的点了点头，Dumbledore了解的眨了眨眼睛，惹得Snape不由得一哼，“但是我不用幻影移形又该怎么办呢，等待傲罗的救援么？恐怕等我的血流干了他们也不会来，因为或许根本没有人知道我们被食死徒抓走了，我不能坐以待毙，谁知道彼得会不会再回来，又会不会有其他的食死徒过来，所以我只能出此下策…我将Sun抱住，向Merlin祈祷千万不要让Sun分体，然后我幻影移形了……”
　　
　　故事进展到艰难阶段，要不要向Dumbledore坦白自己可以在Hogwarts幻影移形的事情成了Harry现在继续思考的问题，如果坦白了那就要把自己是斯莱特林继承人的事也公开，若是被有心人听了去，说不准又会传出一些“是救世主还是下一届新魔王”的讨论了。但若是不说，Harry心想就凭自己刚才的叙述，教授们也不会认为自己能从学校外围走回大厅，到底应该……
　　
　　“直接幻影移形到大厅里对么？”Dumbledore眼睛亮闪闪的问。Harry心里咯噔一下，还是迟疑的点了点头，心想你眼睛那么亮干什么，难道又在打什么鬼主意么。不过等了半天也没见校长继续问，Harry疑惑的看着校长笑眯眯的眼睛，Dumbledore笑呵呵的推了推鼻梁上的半月形眼镜，“有些事情还是保密的好。”
　　
　　Harry心底舒了一口气，很感激校长没有打破砂锅问到底，便又继续说了下去，“但是刚幻影显形我就觉得不对劲，全身力气好像顿时被抽空，我能感到自己的毛衣热烘烘湿漉漉的，似乎幻影移形把我所有的血液都从伤口挤了出来一样，我抱不住Sun只好把他放到地上，我头很晕，我想是失血造成的，可是我不能就这么停下，大厅里没有一个人，不知道我们什么时候才会被发现……后来Draco出现了，我心神一松就什么都不知道了，再醒来就在这里了……”
　　
　　Dumbledore点点头，捋了捋自己银色的长胡子，“Harry，你知不知道那个门钥匙将你们带到了哪里？我想傲罗们或许需要去带走莱斯特兰奇的…尸体。”
　　
　　“我不清楚，Dumbledore教授，”Harry摇了摇头，他确实不知道那是哪里，贝拉也没有提到过这是哪里，“不过我想那是个庄园，而且是个很久没有人住过的庄园，因为家具上灰尘很多，那房间…曾经应该很华丽，战斗结束后我透过全是灰尘的窗子向外看了一下，外面有个很大的花园，虽然已经破败了，但是还能看出原貌，是个多边形的场地，有很多骏马的雕像……”
　　
　　“莱斯特兰奇庄园，”Snape阴沉着脸说，“那是莱斯特兰奇庄园，骏马正是莱斯特兰奇家的家徽，黑魔王曾经带食死徒在那里聚会，还大肆表扬了一番那些雕像……”
　　
　　“如此便好，”Dumbledore点点头，吩咐麦格教授去通知魔法部长和傲罗，“我想摄魂怪们终于可以离开了~”他愉快的补充。
　　
　　Dumbledore和麦格教授离开后，Sirius凑近Harry的耳朵用只有在场几人能听到的声音轻轻的问，“贝拉那个疯女人到底是怎么死的？”Harry扁了扁嘴，就知道他骗不过自家教父，估计教授和Remus也都怀疑了，“我用鲁道夫的魔杖杀了她，又用贝拉的魔杖杀了鲁道夫，我很抱歉Sirius…”贝拉特里克斯是Sirius的堂姐，Narcissus的亲姐姐，Draco的亲姨妈。
　　
　　“道什么歉啊，傻孩子，”Sirius爽快的揉了揉Harry的头发，“我很高兴她终于不会再出来害人了，不管是害别人还是害她自己，自从我被家族除名之后就跟她没有半点关系了，”Sirius眨着灰色的眼睛认真的说，“她和西茜，安多米达都不一样，她是Voldemort的疯狂追随者，我分进格兰芬多后她是最想除掉我的人，我想我犯不着为了她的死而责怪我最亲爱的教子，或许我不应该表现的如此高兴？”说着俏皮的眨了眨眼睛，惹得Harry终于淡淡的笑了。
　　
　　Snape在一边不耐烦的喷了喷鼻息，Black这只笨狗这次倒算是会安慰人，没有跳起来兴奋的把他的教子给勒死，到时候活下来逃过食死徒的攻击却被自家教父勒死的男孩就该上预言家日报的头条了。
　　
　　“你不用为了她而自责Harry，”Draco从后面搂住Harry的腰说，“我们都只会为了这个消息而高兴，我想连妈妈也不会怪你的，她以前就说自己的姐姐完全的疯了，她早就失去她了。还有我姨夫，说真的我对他们完全没有印象，或许我只听过她的尖叫，谁知道呢！”Draco毫不在意的耸了耸肩，亲昵的用鼻子蹭了蹭Harry的后颈。
　　
　　“谢谢你Draco，我很抱歉昨天和你吵架，我知道你是为了我好…”Harry愧疚的对抱着自己的铂金小贵族说。Draco用力的收紧了手臂，把鼻子埋在Harry的黑发里，用行动表达自己并没有怪他。Harry心有灵犀的转过身拥住了身后的男孩，两人相对无言，心意却更胜往昔。
　　
　　一直没有说话的Remus走到Sun的床边，琥珀色的眸子担忧的看着依然昏迷着的男孩，“Severus，Sunny怎么样？”Snape抬头看了眼一脸关切的狼人摇了摇头，摆了个让Remus自己看的手势。Remus拿出魔杖为Sun施了一系列的检测魔咒，脸色暗了下来。Snape一挑眉，“那么你的结论？”Remus沉吟了片刻，回头看了看关心的看着这里的三个人，眉头拧成了麻花。
　　
　　“他的魔力波动非常微弱，若不是我的感官比较敏锐也会错过的，”Remus直言说，“我猜测Sunny是灵魂方面出了问题，不知我猜的对不对？”Harry默默的点了点头，他犹豫的伸出自己的手腕念了一个誓言显现，但是那个代表着牢不可破的誓言的光圈却并未出现。誓言解除只有两个条件，一个是誓言发起者解除了约定，一个是誓言发起者或承诺者的死亡。
　　
　　“这就是Sunny一直隐瞒着的事情了，他的灵魂在慢慢崩溃，他活不过这个学年的，现在Sunny虽然没有死亡，但是陷入了永久性灵魂休眠，如果不找到新的灵魂能量供给来源，Sunny的灵魂会彻底的崩溃，在消耗完所有的能量后，肉体也会死亡…所以……”
　　
　　“我想是这次的钻心咒加速了能量的消耗，无休无止的折磨加速了Sunny的灵魂崩溃，加上之前开学那天遭遇摄魂怪的攻击，”Harry想到了那天他和Sun在有求必应屋里的谈话，Sun对他坦白了自己灵魂上的所有事，“摄魂怪是吸取快乐为食的，但是它们更喜欢吸食人类的灵魂，那次的攻击使Sunny的灵魂连接更为脆弱，还有为了祛除黑魔标记…”Harry小心的看了Snape一眼，发现男人只是面无表情的低着头，似乎对这些已经有了心理准备一样。
　　
　　“你知道该怎么办？”Sirius问，Harry无奈的摇摇头，“我一直在找，可是一直都找不到合适的方法，本以为还有一年的时间，没想到这么快就……”人们陷入了沉默，谁都不知道该说些什么，坚韧的魔药大师不需要安慰，而他们也确实没有可行的办法，一时间屋内安静下来。
　　
　　“Snape教授，”Harry突然想起来什么，对兀自发呆的魔药教授说，“Sunny曾经给了我一样东西，要我在合适的时候交给您，我想，现在…已经是合适的时间了。”Snape冲Harry一挑眉，不可掩饰的表达了自己的惊讶，Sunny有东西为什么不直接给自己呢。Snape并不知道Sun原本没打算告诉自己关于他病情的事情，所以安排了Harry在合适的时候，也就是他不在了的时候把东西交给Snape，算是个迟到的解释吧。
　　
　　Harry通过誓约唤来了海尔波，吩咐他去斯莱特林的房间，从书房中间的大抽屉里取一本黑色的日记，海尔波听了吩咐直接消失了。留下了冲Harry大眼瞪小眼的一狼一狗。“那是海尔波，Salazar的宠物，哦，他就是密室里的蛇怪。”Harry活下来喜欢戏弄教父的男孩介绍道，满意的看着自己的两位教父目瞪口呆的样子。片刻后海尔波再次出现在医疗翼，手中拿着一本黑皮的日记本，在Harry的示意下递给了黑衣的魔药教授，鞠躬后离开了。
　　
　　“说真的Harry宝贝儿，你找了个不错的宠物。”好容易找到舌头的狗狗说，“听话，还挺养眼的。”Harry冲Remus挤挤眼睛，贼贼的吐了吐舌头，Remus温和的笑了笑什么都没说。
　　
　　Snape翻开日记本的第一页，上面只有一个名字：Sunlight・Christian・Gryffindor・Phoenix，Snape只从Sun的嘴里听到过一次这个全名，那是上学年他向自己坦白身份的时候，而自己并不知道Sun还有写日记的习惯，他一直认为只有那些伤春悲秋的小丫头才会写这些东西。不过Snape很快就发现自己错了，这并不是本通常意义上的日记，而是一本生活随笔。
　　
　　1983,10,28
　　
　　今天是我4岁的生日，Sev送了这个笔记本给我，我打算用它来写日志。有很多话藏在心里，我真的希望有人可以分担，就算只是一本日志。
　　
　　和Severus生活在一起已经快两年了，真是不可思议不是么，当我在蜘蛛尾巷一家住户的房门外清醒，我居然很快就意识到了自己在哪里，自己是谁，还有…那些被梅林强塞给我的记忆，从那里我知道了我现在的监护人――Severus・Snape，他的一切。
　　
　　这是个令人心疼的男人，他在父亲醉后暴力下的童年，有Lily陪伴却一直被Potter和Black挑衅的少年，误入食死徒的青年和充满悔恨和压抑的现在和未来，是的，未来，我居然能在脑海里看到那些从来不属于我的记忆，关于他的挣扎，他的痛苦，他的悔恨，他的不甘，他的死亡……
　　
　　我想我永远也不可能把目光从他的身上移开了……
　　
　　…………
　　
　　1983,11,1
　　
　　我的身体里居然还有一片戈德里克・格兰芬多的灵魂，Merlin！狮祖，凤凰，Sunlight，前世，现在，到底哪个才是真正的我？我到底是谁？我为什么会来到这里？谁能明明白白的告诉我？！我觉得自己是个怪物！
　　
　　…………
　　
　　1983,11,5
　　
　　天，我的脑子里好乱，那些不属于我，我却拥有的记忆和知识快把我的头撑爆了，还有魔力，充盈着我的身体，让我的每一寸骨骼都膨胀的痛着，我会不会因为魔力的暴涨而死？
　　
　　…………
　　
　　1984,1,2
　　
　　我喜欢看Sev对我一脸无奈的样子，那时的他起码是轻松的，我希望我的存在可以让他逃离那片罪责的黑暗，所以我缠着他，让他陪我玩，给我讲故事。他真的知道很多的事，不论哪个方面，他都能信手拈来侃侃而谈，我喜欢这个样子的他。
　　
　　我相信Sev应该站在阳光下，而不是背负着那些并不是他的罪而虐待自己，我不允许！我不许人任何伤害我的Sev，哪怕是他自己……
　　
　　…………
　　
　　1985,9,1
　　
　　我现在在Malfoy庄园，Sev又要去Hogwarts了，还不带我去，就把我送到了他的老朋友，铂金大贵族Lucius・Malfoy那里。Lucius叔叔有个儿子叫Draco，好吧，我并不是第一天见到他，这个便扭又傲娇的小鬼，我完全可以预想到他长大后的样子，就跟他老爹，那个总是用下巴看人，说话都是咏叹调的孔雀一样，不过小的可比大的可爱多了，起码Lucius叔叔从来不会对我撅嘴。
　　
　　…………
　　
　　1985,10,1
　　
　　Draco是个很聪明的孩子，我应该说Malfoy的精英教育确实成功么，这么小小年纪已经可以独自出席家族宴会了，虽然我对那些完全没有兴趣，又没有我的Sev！
　　
　　Sev只有周末才会回来陪我，明早他又要回去Hogwarts了，而我已经开始想他了，哼，我才不管Hogwarts是不是我的，我现在决定不喜欢那里的学生，为什么？谁让你们霸占了我的Sev那么长时间！
　　
　　看到这里Snape不禁被Sunny孩子气的话给逗乐了，他一直不知道Sunny从那么小开始就爱自己了，想到当时在格兰芬多房间的浴室里Sunny说的话，“我爱你Sev，很久，久到你都不会相信…很深，深到就算我…我们都不在了，这份爱也不会消散…”Snape的嘴角微微的上翘，但是表达的却是心里最真实的感情。这些年表现得越来越成熟的Sun几乎让他快把当初那个裹在被子里睁着水汪汪的大眼睛望着自己的小包子给忘了，原来这么多年自己都被这个小家伙牢牢的攥在手心里了。
　　
　　Snape心里暖暖的，这个孩子从那么小开始就在保护着自己，而自己却一直把他当成一个淘气的小坏蛋。想到多年前Sunny第一次给自己过生日的时候他曾搂着自己的脖子说他爱自己，会永远陪着自己，那副认真的小大人样让他不禁动容。现在想来那却是他的第一次告白呢，自己却只是把他当成了儿子对父亲的慕儒之情而一笑置之。
　　
　　ChapterOne-HundredOne
　　
　　痛彻心扉的幸福
　　
　　第二天的预言家日报的头条新闻就是Rita的文章《越狱犯闯进Hogwarts，摄魂怪究竟在干什么？！小救世主再次逃离食死徒魔掌，魔法部部长的能力有待商榷！》文章中用犀利的语气叙述了Harry万圣节夜晚的遭遇，并指出既然贝拉特里克斯・莱斯特兰奇等人能从阿兹卡班逃出来，那么魔法部又如何能够肯定他们不能在摄魂怪的眼皮子底下潜入Hogwarts？摄魂怪真的值得信任么？或许读者们已经忘记了，就在不到一个月之前，摄魂怪不顾契约闯进了Hogwarts的魁地奇球场，差点亲吻了我们的救世主！但是魔法部部长却坚决反对摄魂怪的撤出，我们有理由怀疑部长的能力，他真的能够领导魔法界走向辉煌么？
　　
　　反观我们年轻的救世主Harry・Potter，虽然从小失去父母但是为人谦和有礼，斯莱特林学院在他的带领下与其他学院融为一体，让Hogwarts空前的强大了起来；虽然身负重任却依然刻苦学习，其成绩一直是年级的前几名；虽然小小年纪却魔力强大，年仅十三岁就能熟练的使用守护神魔咒，发出有肉身的守护神，在摄魂怪闯进魁地奇球场的时候保护了学生们的安全；更不用说万圣节夜晚机智的再次从三名臭名昭著的食死徒手中逃脱！相比之下我们的魔法部部长相形见绌，上任多年不仅没有颁布过有效的改革政策，还做事优柔寡断，相信那些不值得相信的人。或许大家还记得Sirius・Black先生，Black家族的现任族长，就是在Fudge部长的任上被冤枉的投入阿兹卡班，这样的部长真的值得信任么？我们深表怀疑！
　　
　　………………
　　
　　“看得我都有点无地自容了，Rita・Skeeter把我夸的太过了！”放下手中的报纸Harry闷闷不乐的对坐在他床边的Draco说。圣诞夜遇袭这件事无论怎么看都不是Hogwarts的内部事情，况且参与者中还包含了三名魔法部在榜通缉要犯，更别提其中两个已经死了，而受害者不仅仅是魔法界的救世主，还有纯血贵族Phoenix家族的现任家主，这件事情无论如何也不可能就这么完了。
　　
　　Fudge不顾Dumbledore的劝说依然固执的不同意摄魂怪撤出Hogwarts，理由跟上一次一样――Peter还在逃。气得Sirius直接让铂金大贵族找到了号称妙笔记者八卦女王的Rita・Skeeter，得到过Harry完整前世叙述的Sirius自然知道应该怎么搞定这个八卦记者，Rita乖乖的成为了Harry他们的喉舌，写出了上面的这篇充满了对Harry的赞颂和对Fudge的质疑的报导。
　　
　　不过Harry一点也高兴不起来，他不喜欢被大家关注，也不喜欢成为新闻的焦点，尤其是不喜欢自己在报纸上风光无限而Sunny却无声无息的躺在病床上。Harry认为那天的事情都是自己的错，若不是他完全没有警觉的上了Peter的当，若不是他孩子气的与Draco吵架，Sunny或许根本不会出事，而Snape教授也不会再伤一次心了，再次看着爱人离开自己是件多么残忍的事情，而他，Harry・Potter，居然让教授经历了两遍，闹得Harry有了想阿瓦达自己的冲动，为此还一直躲着Snape的目光，生怕教授厌恶自己。
　　
　　爱人的难过Draco都看在眼里，他经常看到Harry小心翼翼的观察着Snape教授的脸色，想说点什么又不敢上前，只是难过的看着Sunny的睡颜发呆。若说有错Draco认为自己也难辞其咎，毕竟自己失语在前，若不是他一时气急了说了那些不知轻重的话，Harry也不会负气跑出去，更不会给Peter可乘之机。但是现在他自己也没有办法救回Sunny，只能一边心疼着自家爱人，一边安慰，同时希望教父没有真的责怪Harry。
　　
　　报导的效果是显著的，那些母爱泛滥的家庭主妇们的吼叫信几乎淹没了Fudge的办公室，当身上沾满了猫头鹰羽毛和纸屑，被吼叫信的爆炸弄得满脸黑烟的魔法部部长出现在工作人员面前，“好心”来安慰部长大人的铂金大贵族差点冰脸破功，他真的想趴在地上肆无忌惮的笑一会儿，不过表情控制的极好的Malfoy族长还是一脸关心的向部长大人表达了自己的关切。
　　
　　看着仅仅因为一篇报导就声誉骤降的部长，Lucius的心情指数顿时增加了好几个百分点，果然像Rita这样的人就应该为我所用，不然放任不管终究会酿成祸害，现在通过这件事让Rita进入了自己的阵营，那帮食死徒老伙计也算死得其所了。唯一的烦恼就是自己的老朋友Severus，出事的第二天晚上他便飞路去了Hogwarts，只看到一个对着Sunny的日志发呆的石像，这像极了当初Lily・Potter死之后的情景。
　　
　　Lucius也明白了当初Harry写信询问Tom的那些问题是为了Sunny，斯莱特林不需要同情，更不需要那些苍白的问候和关心，作为Snape的朋友，他唯一能做的就是找到治疗Sunny的办法，不然任何的劝慰都不过是在Snape的心上撒盐罢了。嘱咐好自家宝贝儿子好好照顾Harry，Lucius回了Black老宅，这些事还是先和Tom商量商量比较好，他记得老同学Parkinson家里就对灵魂有着很深的研究，或许来一次友好的家族访问是个不错的主意。
　　
　　Rita的报导出来了之后，医疗翼人满为患，探病的人络绎不绝，加上Dumbledore在大厅里宣布Sunny需要休学一段时间的声明，小动物们纷纷跑来对活下来再次从食死徒手中逃脱的男孩表示了深切的慰问，同时想看看另一个受害者的情况，到底受了多严重的伤非要休学不可啊？不过他们只能看到被米色帷幔围的严严实实的病床，以及散发着危险气息的魔药教授。
　　
　　帷幔是Pomfrey夫人挂上的，她可不想这个让人心疼的孩子被人当做展览品一样参观。而魔药教授的冷气主要是对着Wood释放的，Wood不愧为格兰芬多狮子，居然能在Snape教授的黑脸下每日前来报到，顺便更换花瓶里的鲜花一束（向日葵，Wood觉得向日葵和Sunny最相符，虽然他也很想送玫瑰的…），气得Snape想直接带着Sunny回地窖甚至凤凰庄园躲清静，但是在Pomfrey夫人和Dumbledore的双重劝阻下还是不情不愿的留了下来，离不开Sunny的Snape几乎把医疗翼当成了办公室，下课后必来报到，而Sunny的那本日志更是随身携带。
　　
　　“教授…”这天Harry鼓起勇气打算对Snape道歉，为了他的莽撞所带来的伤害。“有事？”正在批改作业的Snape抬眼扫了那个低垂着头的救世主淡淡的问。“教授，我…我…”想了好久的话面对Snape竟然一句也说不出来，“我很抱歉…”挤出这么一句话，Harry无助的在Snape的目光下不停的收缩着自己，他对于Snape的愧疚远远大于恐惧，先是妈妈，现在又是Sunny，教授一定恨死自己了。
　　
　　“Potter…”半响Snape用他低沉的声音说，从语气里完全听不出喜恶，“你知道他活不久了，不管有没有这次的事情，他都会有这么一天的…他是为了救你才…虽然他总是说他是为了我活着，但是我明白他其实是为了帮你，所以你不用内疚……至于我，我不会让Sunny真的就这样死去的，你明白了么？”
　　
　　Harry慢慢的点了点头，教授说的他何尝不明白，但是他真的很心疼教授，他了解Snape的为人，出了这样的事教授一定会埋怨自己没有照顾好Sunny，怨恨自己没有提前发现Sunny的状况，痛恨自己身为一个魔药大师却无能为力，只能看着爱人躺在床上消耗着生命，他怕教授再次陷入低谷。如果气都撒在自己身上能够让教授心里舒服，他不会有任何的怨言，但是现在看到教授能够振作起来研究治疗Sunny的办法，Harry心里其实还是放心了的，Severus・Snape，绝对是个坚强到让Merlin都不得不佩服的男人。
　　
　　再强大的舆论压力下，Fudge最终答应把摄魂怪撤走了，Hogwarts又恢复了往日的平静。Wood也终于明白Sun要他再选一个候补找球手的原因了，或许他早就预料到会有今天了吧。格兰芬多大男孩这些天心情很不好，他心爱的男孩躺在医疗翼里生死不知，这让他上课的时候经常处于走神的状态下，气得麦格教授很多次几乎要罚他禁闭。医疗翼也不是对他全天开放的，更别提还有一个怎么看他怎么不顺眼的Snape教授。如果到了这个时候Wood还猜不出Sun和Snape的关系的话，那他的大脑当真就是跟巨怪交换过了。
　　
　　但是他不想就这么退出，他哪里比不上Snape？论年纪他比Snape要年轻，论外貌他Wood也是格兰芬多里数一数二的帅哥，论优秀他是魁地奇队长，学习成绩也不错，为什么Sunny会喜欢Snape而不是他？钻进牛角尖里的Wood每次看到Snape都会不自觉的和恐怖的魔药教授角逐一下眼力，但事实上只是他单纯的盯着Snape罢了，人家教授似乎根本没把他的挑衅放在眼里。
　　
　　花了整整三天阅读完Sun的日志的Snape现在正处在一种可以称之为“痛彻心扉的幸福”的状态里。日志字里行间所透露出来的Sun对他的感情让Snape一时震惊不已，他明白Sun很爱他，只是没想到Sun已经爱了他这么久，这么深，爱到可以为了他而不顾自己的性命。他明白暗恋一个人的痛苦，他自己就曾亲身体会了很多年，而他又把那些痛苦全数的赏赐给了Sun。
　　
　　曾经，他看着Lily因为爱和那个Potter生活在了一起，后来他让Sun看着他因为爱而为Lily悔恨了那么多年；曾经，他像呵护珍宝一样把对Lily的爱深藏在了心中，后来他让Sun像阳光一样呵护着一直深藏着对Lily的爱的自己；曾经，他为了所谓的尊严和骄傲轰走了一直向他伸出友谊之手的Lily，后来无论他怎样的毒舌、任性和混蛋都没能把Sun从他身边骂走；曾经一个红发的小女孩在阳光下对他甜美的笑着，“我是Lily・Evens，你叫什么？”，让他在之后的岁月里悔恨了那么多年，后来一个紫色眸子的小包子被Merlin派到他的家里，“Sev，Sunny想你了~”，让他知道在他悔恨的那些年中也是一直被爱着的。
　　
　　Snape发觉自己果然是个混蛋，那么多年他居然没有注意到Sun看着他的那种充满了关心和爱意的目光，在和Sunny在一起之后居然还会不分青红皂白的冤枉他，怀疑他，把那份包容了所有的爱肆意的挥霍，直到失去了才幡然醒悟。他一面守着对Lily的感情，一面享受着Sunny的爱，世界上哪里还有像他这样的人呢？！
　　
　　同时Snape也感到了一种庆幸和超脱，Lily对于他是过去，是一份值得珍藏的友情，而Sunny对于他却是一份铭心的爱，是他无限可能的未来，而他现在所要做的就是打起精神，照顾好灵魂休眠中的Sunny，找到可以彻底治愈Sunny灵魂问题的方法。同时也要照顾好自己，他不能让Sunny醒来看到一个苍老而颓败的Severus・Snape。
　　
　　他一点也不老，他才33岁，对于寿命长达上百年的巫师来说他还很年轻，他还可以照顾Sunny很久，他还可以陪Sunny去雪山上看日出日落，去海边听浪花拍打礁石的声音，去普罗旺斯看薰衣草花海，去荷兰感受郁金香的气息，他要替Sunny照顾好自己。
　　
　　ChapterOne-HundredTwo
　　
　　宴会与新的危机
　　
　　Narcissus收到了古灵阁的猫头鹰，上面说她继承了贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的全部财产，当然还包括她在古灵阁的金库，希望Narcissus能够尽快去办理财产交接手续。原本Fudge是打算没收贝拉的财产充斥魔法部的财政收入的，但是依照法律Black家还有继承人，而贝拉的亲妹妹也依然在世，更重要的是Fudge没有胆量敢在Lucius・Malfoy的眼皮子底下窃取财产，而妖精也不会轻易的和他达成侵吞财产的约定，所以贝拉金库的使用权最后还是落到了Malfoy家的手上。
　　
　　在铂金大贵族的陪同下Narcissus非常顺利的办理好了交接手续，以查看财产为由去了贝拉的金库，当然这个金库从现在起就姓Malfoy了，在拱顶的最上边找到了那个已经不复往日成色的赫奇帕奇金杯。拱顶里的所有物品都是下了防偷魔咒的，除非是主人，其他的人只要用手触碰器物便会分裂，过不了几分钟拱顶便会被分裂的器物填满，偷窃的人被埋在拱顶再也出不来。
　　
　　现在Narcissus成为了这座拱顶的主人，在Lucius的警戒下，水仙妈妈尝试着触碰了一个金盘子，安心的发现魔咒并没有被激活，便放心的去拿那只金杯了。只是Lucius不确定他们现在还能不能把这份魂片融合进Tom的灵魂里，Sun还在灵魂休眠中，不知道他有没有提前准备Tom的灵魂融合药剂，而他真的不能在这个时候去要求老朋友去做这些事情，所以融合的事情就暂且搁置了下来。
　　
　　而Tom也并不在意自己的灵魂能否现在就补全完整，或许是融合了这么多次，原本只包含了爱情这部分感情的Tom也有了其他的各种感情，他知道自己的魔药大师正在度过生命中的一道坎，他不是主魂，不会要求对方在这种情况下去为他研究灵魂融合魔药，这点时间他还是等得起的。
　　
　　在Sirius的提议下，Snape继承了Prince庄园，作为一个魔药世家，他们相信这座庄园里一定有很多珍贵的资料，希望其中可以找到治愈Sunny灵魂崩溃的方法。而Harry反而觉得凤凰庄园里说不定藏着更有用的消息，要知道Phoenix家族是格兰芬多的直系血脉，格兰芬多和凤凰的融合对于每一代Phoenix的直系继承人来说都不是秘密，虽然已经有很多都没有人觉醒传承了，但是这件秘密依然被历代族长保存着，或许有哪一代的族长做过研究也说不定。
　　
　　选择多在这个时候并不是件坏事，这意味着他们有更大的可能，Harry相信他们遍历了Black家族、Malfoy家族、Phoenix家族和Prince家族的藏书和资料后一定可以找到办法的，他们绝对不能接受Sun就这样躺在床上一直等死的结果。而Snape早就投身到研究当中，把其他林林总总的研究全部推后了，现在还有什么能比得上他的Sunny重要呢？！
　　
　　一晃到了圣诞节，Snape抱着Sunny回了凤凰庄园，Harry跟着Draco去了Malfoy庄园，原因是Lucius要在庄园举办一场贵族宴会，其目的有二，一是让Tom在贵族面前大方现身，以Tom・Riddle的身份和相貌重新踏入贵族的圈子，二是为了和Parkinson家的家主交流感情，在Pansy的牵线下，双方都是心知肚明。
　　
　　为了向Harry表达自己的歉意，Draco重新和Pansy成为了好友，对方已经向他们证明了自己的诚意，而且又是自己曾经的发小，Draco觉得自己要是再怀疑Pansy的动机就有点不近人情了，Pansy也像她曾经说的那样和Draco保持着正常的朋友关系，没有再越雷池一步。
　　
　　原本这种贵族宴会是不会有Weasley出席的，血统背叛者比纯粹的麻瓜种更让纯血贵族们不能容忍，但是在经过考虑之后Lucius通过Draco邀请了Fred和George这对双胞胎，铂金大贵族对这两个不走寻常路的双胞胎非常感兴趣。双胞胎发明的那些恶作剧曾被Harry寄给Lucius看过，Malfoy家主觉得他们很有能力并且不拘泥于条条框框，非常有前途值得结交，并且对Harry和Draco这么早就和双胞胎达成协议深感满意，他Malfoy家的继承人就应该有如此敏锐的商业头脑。
　　
　　Tom的出现令大部分贵族深感困惑，他们完全不记得纯血贵族圈子里有这样一位出色的人物，而且Riddle也不是个巫师姓氏，难道是个麻瓜种？！可是Malfoy家怎么会和一个麻瓜种在一起，而且看样子对这个Riddle还很尊敬的样子！从贵族们的眼睛里Harry看到了这些疑问，不过也不是所有的人都这样，从某些人的眼睛里Harry发现了一种恐惧，其实很简单，Tom・Riddle是DarkLord的真名并不是个绝密，曾经同时期在Hogwarts上学的那些老人们都是听说过甚至是接触过的，只是很少有人知道那个Tom・Riddle后来成为了令人闻风丧胆的Voldemort罢了。
　　
　　Tom当初上学时唯一的好友便是Lucius的父亲Abraxas・Malfoy，所以Malfoy家族成为了在DeathEater中的左膀右臂，现在Lucius・Malfoy对这个Tom・Riddle如此恭敬，难道……可是为什么大难不死的男孩Harry・Potter也会和那个人在一起，他究竟是……Harry几乎可以看到一个个推论在他们的脑中形成，不过他并不在意那些贵族们如何想，尤其是那其中还包含了向他宣誓效忠的小蛇们，作为斯莱特林的继承人，他们只会相信Harry的选择，不管那个Tom到底是什么身份。
　　
　　其实这场宴会并不是为了那些贵族们而举办的，Harry刚刚已经看到Lucius请Pansy的父亲进到内室了，至于外边，随Tom怎么闹了。反正Tom以后也不必再躲起来，就算是Dumbledore知道了也没什么，他已经打算找个机会向白巫师坦白了，没道理他们几个为消灭Voldemort鞠躬尽瘁死而后已，最伟大的白巫师却在那里给他们下绊子，魔法部又不付给他们工资！他们又不打算成为下一届的黑魔王，凭什么要承受Dumbledore无休无止的猜疑！
　　
　　甩甩头将一脑袋不好的念头通通扔出去，Harry放下举了半天却没怎么动的鲜果纯酿打算去找Draco，他记得刚刚看到Draco被几个难缠的贵族夫人给围在中间，恐怕他又要扮演一回拯救王子的勇士了。不出所料，衣装笔挺的Draco正被一群外国的贵族夫人和小姐们围在中间，尽管依旧保持着Malfoy良好的外表，但是内心的烦躁却毫不掩饰的传达到了Harry这里。看着Draco一脸假笑的对着那些莺莺燕燕们假以辞色，Harry不怎么高兴的哼了哼，为什么每次参加贵族舞会都会看到这种场面。不过还是整理了一下衣服重新拿了一杯果子酒向那个小团体走去。
　　
　　“Malfoy先生果然是人中之龙，不论在哪里都能应付自如，如鱼得水~”慢慢的晃到Draco附近，Harry掐着不怎么熟练的贵族咏叹调一词一顿的说，看到Draco的眼睛突然之间亮了一下顿时心情变得不错。“Potter先生不也是一位标准的绅士，随时准备救人于危难之中么~”看到Harry来找他的Draco也笑吟吟的接话，把旁边那些让他头疼的贵族小姐们晾在了一边。
　　
　　“那这位英俊的王子，有什么需要在下效劳的么？”Harry弯腰行了一个礼巧笑倩兮的说，绿色的眸子亮晶晶的，“在下一定尽心竭力，决不推辞~或许英俊的王子愿意与在下共舞一曲，那就不胜荣幸了~”“对啊对啊，Draco，我们跳舞吧~”一个操着一口法国腔英语的金发姑娘活泼的说，不着痕迹的挡在了Harry和Draco中间，“来嘛来嘛~”撒娇的摇着Draco的手臂，一副活泼可爱的样子。Harry默默地皱了皱眉，Lucius叔叔干嘛要邀请这么多的夫人小姐来啊，真是的。
　　
　　Draco眼尖的看到Harry微蹙的纤眉，心中对一直缠着自己的这位Vivian・Lambert小姐更是不耐烦。Draco不着痕迹的摆脱Lambert的手臂，并笑着伸出自己的右手握住Harry伸过来的手，冲Harry微微弯腰，“我很愿意接受你的邀请，MyLovelyElf~”语毕向那些有些惊讶的小姐们略点头示意，便牵着Harry脱离了这个小圈子走向舞池。“你又救了我一次Harry~”揽住Harry的纤腰Draco在男孩耳边说，“我该怎么报答你呢，嗯？”温热的气息喷在Harry的耳朵上，让他的颜色迅速转红。
　　
　　Harry痒痒的摇了摇头，把聚集在脸上的温度甩走，用小手戳着Draco的胸口，“谁让你那么欣欣然的被那帮小姑娘们围在中间的，看那些贵妇人一脸暧昧的表情，就跟你马上就要宣布和她们的女儿订婚了似的，我不喜欢，一点也不喜欢！真不明白为什么Lucius叔叔要邀请那么多的夫人小姐，还竟然有外国人。”说着还赌气般嘟起了嘴。
　　
　　Draco笑呵呵的抓住Harry戳他胸口的小手将撒娇的小儿拥在怀里，两人也不跳什么华尔兹了，就这么抱着在舞池中缓缓的移动着，“我的公主吃醋了么？那在下认打认罚，只求我的公主不要生气才好~”好笑的看着Harry因为他的话而傲娇的横了他一眼，Draco心情不错的揽着他的公主旋转到室外去了，“跳舞给他们看没意思，我们出去透透气吧~”
　　
　　看着Malfoy家的王子揽着刚刚那个男孩离开了，Vivian疑惑的问自己的母亲，“刚刚那个黑头发绿眼睛的男孩是谁？他怎么把Draco拐跑了？！”“似乎刚刚Draco称呼他为Potter先生…”旁边一个紫色眸子的金发女孩说。“难道是Harry・Potter？”Vivian惊讶的睁大了她海蓝色的眸子，想起了刚刚听到的一些传闻――Malfoy家的继承人与大难不死的男孩是一对恋人，精致的小脸不由得暗了暗。
　　
　　“Draco，我不喜欢刚刚那个女孩子，就是紫色眸子的那个。”两人手牵手走到了花园，到了深冬时节花园里已经没有了绚烂的花朵，常绿的藤蔓植物占据了整个空间，盘根交错的爬满了整个花园，两人走到花园边上的凉亭里，坐在家养小精灵铺好的毛毯上，Harry勾着Draco的脖子说。“海蓝色眸子的那个我也不喜欢！”Harry马上又补了一句。
　　
　　“蓝色眼睛的那个是Vivian・Lambert，Lambert家的小公主，紫色眸子的那个是Lucia・Durand，似乎是Phoenix家族在法国的一个分支，算起来Sunny的远房表姐，你是不是觉得她和Sunny长得很像？”Draco一听Harry的话就知道他说的是谁了，要是谁搂着Harry的胳膊又蹦又跳的他也不会喜欢的。
　　
　　“嗯，没错~但是她没有Sunny漂亮，也不如Sunny的微笑那么温和，”Harry点点头，往Draco的怀里窝了窝，“为什么她们会出现在这儿？这场宴会不是为了联系Parkinson家族和让Tom现身才举办的么，为什么法国人也来参加？”
　　
　　“Malfoy家有很多生意是在国外，法国就是其中之一，Lambert家族和我们家有生意上的往来，这次正好Lambert夫人带着女儿来英国旅游，父亲就顺势做了邀请。至于Durand…”Draco欲言又止，这个话题似乎不怎么令他高兴。“Durand怎么了Draco？”Harry在Draco怀中蹭了蹭小脸糯糯的说，等着恋人的回答。
　　
　　“Harry你知道Phoenix家族在英国国内只有Sunny一位正统的继承人了，管理Phoenix家族产业的都是旁系外姓的亲属，而Sunny现在又……所以很多长居国外的旁支族人开始蠢蠢欲动，Durand家就是其中之一…除此之外还有Bonnet家等几个上不了台面的小家族，他们…”Draco语气凉凉的说，作为一名Malfoy，他应该看惯了这些争权夺利的事，但是涉及到自己的好友他也不那么淡定了。
　　
　　“所以你的意思是他们都是来分Phoenix家族这一杯羹的！”Harry抬起头不敢置信地说，“Sunny还没死呢，他们怎么能这样？！难道他们之中就没有一个是来关心Sunny这个人的么？”幸亏Snape教授今天没有来，不然肯定会大发雷霆的，教授那么宝贝Sunny，可是那些人估计都巴不得Sunny赶紧断气呢吧。“贵族之间的亲情难道就这么薄么，没有情分只有永远的利益…真是太悲哀了…”Harry眨了眨雾气蒙蒙的眼睛，想把快要流出来的泪水忍回去。
　　
　　Draco轻叹一声用指腹抹去了Harry眼角的泪珠，轻柔的吻了吻恋人的眼睛，“Sunny会没事的，那些人不会如愿的。”他知道自家重感情又正义感太强烈的宝贝是在为Sunny难过，虽然同样父母双亡，但是Harry好歹还有Sirius，有Remus，还有麻瓜界对他还不错的姨妈和姨父，现在他还有自己，父亲，母亲，可是Sunny却只有教父，在他命悬一线的时候他血缘上的亲戚们却都只看到了他的家族财产，不得不说这真的是一种身为贵族的悲哀，或许昏迷着对Sunny来说也算是一种幸运。
　　
　　等Harry和Draco重新回到宴会大厅时已经看到Lucius和Brady・Parkinson出现在大厅里，从两人唇边的微笑上来看似乎交流的不错，Malfoy家总能拿出令人满意的条件，而Parkinson家也没有拒绝铂金贵族示好的道理，于是两个族长一拍即合互帮互助原则就这么定下来了。
　　
　　Lambert小姐看到又是一起出现的Harry和Draco不高兴的撇了撇嘴，她就是听说Malfoy家的继承人年少英俊并且魔法不凡，才鼓动母亲答应Lucius・Malfoy的邀请来参加这次的宴会，为的就是来见见传说中的Malfoy家少主人。看到的第一眼Lambert小姐就发现自己做了一个绝对明智的决定，Draco・Malfoy，就像他的名字一样的耀眼，顺滑的铂金色短发，灰蓝色的鹰眸，挺拔的好比模特的身材，高挺的鼻梁纤薄的唇，如剑眉毛英俊的脸，果然是少女们梦中的白马王子。
　　
　　她拽上Durand家的女孩子作掩护，把Draco拦了下来，显尽自己的女儿家风情，只是可惜的是似乎Malfoy家的少主人对她并没有什么兴趣，虽然依然优雅有礼，但是却保持着冰冷的距离，目光从来不在她的身上一次性停留超过5秒钟，这让从小众星捧月般长大的Lambert小公主很是不甘心。后来居然还出现了一个救世主男孩把他的王子带跑了，那个男孩长得又不漂亮，平凡的姿色平凡的身材，凭什么跟她抢王子，难道就凭他是所谓的救世主么？！Vivian小姐心里充满了对Harry・Potter的不屑和嫉妒，与一个计划中的计划不谋而合。
　　
　　ChapterOne-HundredThree
　　
　　Prince
　　
　　整个圣诞节Snape都把自己关在了Prince庄园里，刚刚继承了庄园的他正在细致的整理着庄园里的资料，包括各种书籍，笔记，魔药和珍惜材料，就算是自己的三十四岁生日也不过是在研究中度过的。曾经过去的十年，每年的那个日子Sunny都会为他准备一份小小的礼物，而今年却只剩下自己一人完全没有心思庆祝生日的Snape把时间都送给了这个新继承的庄园。
　　
　　Prince家族从来都是以魔药而闻名，庄园里的魔药典籍和珍惜材料数不胜数，虽然外界一直都传言Prince家族已经断绝了血脉，庄园荒无人烟，但是只有极少数人知道Snape是Prince家最后一位族人。或许Snape在魔力和咒语这方面永远也比不上Dumbledore和Voldemort，但是他们用魔杖能做到的事情Snape一样可以用魔药达到相同的效果，若他来研究Sunny灵魂问题的治愈方法肯定是从魔药的方向入手。
　　
　　从Sunny的日志里已经完全了解了到底是怎么回事的Snape打算先从Tom使用的那种灵魂融合药剂着手，当初Sunny熬制的时候他并没有特别的放在心上，以为自家宝贝只是觉得好玩才熬的，没想到是为了补全Tom的灵魂。Sunny把熬好的成品给他看的时候他还在为Harry擅自行动而生气，对Sunny没有一点好脾气，至于那个药剂，他更是没有多看一眼，现在想想自己真的是太失职了。
　　
　　好在Sunny已经熬制完成了Tom需要的所有魔药，并在另一本研究手札中详细的做了笔记，Snape只要研读一遍便可以完全了解这套药剂的所有药理和毒理。Snape有时候真的怀疑这份笔记是不是Sunny早知会有这么一天而特意为他而写的。每次一想到当自己毫无所觉的享受着Sunny的爱，发泄自己糟糕的脾气的时候，Sunny却做了那么多事，并且独自的计算着生命的倒计时，Snape的心里就像被一把钝斧头反复砍过似的。
　　
　　收拾好差点决堤的感情，Snape重新把精力聚焦到手中的研究手札中，他觉得既然Tom这种被分裂的魂片都可以利用这个药剂而重新补全，那Sunny崩溃的灵魂应该也可以，只不过差别在于一个是原本就是自己的灵魂，曾经有意识的分离成个体，而现在像拼图一样重新排版；而另一个则是在被动的情况下融合，又在失去自身力量和外力刺激的情况下崩溃，现在把原本是自己的、不是自己的灵魂整合到一起，再次让它成为一个完整的整体。
　　
　　那么原本为Tom而熬制的药剂就肯定不能完全适用于Sunny的情况，Snape所要做的就是重新研究一套适合Sunny的药剂，或许仅凭这幅药剂并不能完全解决问题，但是起码他们都在努力。
　　
　　Snape一个人外加一只家养小精灵待在Prince庄园其实并不放心，但是他不能把还在灵魂休眠中的Sunny带到这个破败的庄园里来，凤凰庄园里有足够的小精灵可以照顾他，并且Snape命令他们只要有事就立即通知他，不管当时他在做什么。这对Snape来说可不是件容易的事，魔药大师最怕的就是打扰，尤其是在熬制魔药的时候，但是Sunny的安危对Snape来说比任何魔药都要重要，他负担不起再次失去的可能。
　　
　　“你该休息一会儿了孩子~”一个苍老的声音传来，Snape抬起头看了一眼墙上的画像，Clark・Prince，他的外公正一脸慈爱的看着他，“我知道你很着急，可是急于求成是不行的，你该回去看看Sunny了。”Snape已经连续在Prince庄园住了一周了，除了另一只凤凰庄园的家养小精灵会为他送来食物之外没有见过任何人，最大的收获是见到了自己前三十年都无缘相见的外公和外婆，虽然他们已经变成了一副画像。
　　
　　原本Snape心中是埋怨外公将自己的母亲逐出家族的，但是老人提起自己母亲时眼中的心疼和无奈不是假的。老人告诉他，他也不想再也见不到自己的女儿，可是艾琳太懦弱了，她肩负不起Prince家族族长的重任，尤其是在神秘人势力正旺的年代，让艾琳继承家族不异于把自己的女儿推向Voldemort的虎口和食死徒的餐桌。为了保护女儿和年幼的外孙，Clark和妻子不得不作出这个令他痛苦的决定，将唯一的女儿逐出家族。
　　
　　Snape不知道自己是不是原谅了老人，他永远也忘不了曾经他的母亲将他护在单薄的怀里用自己的后背接受那个应该称之为他父亲的男人的毒打，忘不了当他仅仅出去了两个小时从外面回来时看到的只是醉成一滩烂泥的父亲和气若游丝的蜷缩在地板上的母亲，忘不了母亲每次提起Prince家族时脸上难以掩饰的思念和感伤。Snape不知道外公做的到底对不对，也不知道在把母亲推向食死徒和让她死于非命之间，到底哪个更悲惨一些。他只是确定了自己的外公外婆确实是爱着母亲的，这也就够了。
　　
　　艾琳死后并没有变成一幅画像，他曾经想母亲是不是真的爱自己，连她死的时候嘴里念叨的都是托比亚，那个该死的醉鬼，而不是他年仅十四岁的，马上就会成为一个因为父亲杀了母亲而成为孤儿的儿子，甚至不愿在死后再来看他一眼。但是他不恨母亲，那是唯一在他年幼的时候保护过自己的，给予了自己生命的母亲，每每想到处，Snape只是希望选择了轮回的母亲这一世能够幸福，她真的已经够苦的了。
　　
　　将脑海中一闪而过的念头扫出去，Snape合上了手中端了一天的研究笔记，Clark说的对，他是该回庄园看看了。“莫卡，继续整理庄园，我先回去了，有事情直接回来通知我。”Snape对小精灵说。“是的，主人，莫卡知道了。”小精灵低低的鞠了一个躬对Snape说。告别了自己的外公，Snape黑袍一甩直接幻影移形离开了。
　　
　　刚回到庄园不久，Snape就收到了Harry从Malfoy庄园派来的猫头鹰，信中写他们在宴会上碰到了Phoenix家族在法国的分支，通过埋伏在附近的小蛇们那里了解到，那些人在贵族圈子中旁敲侧击的打听Phoenix家族的产业和财政情况，Draco也认为他们是来分家的，希望Snape能够小心，他们此次前来恐怕不单纯是来探病的。
　　
　　看完信Snape漆黑的眼眸中露出一丝危险的光芒，了解蛇王的人都知道这是Snape要发怒的前兆。想来分割Sunny的财产？那要看他们到底有没有这个本事了，英国的魔法界可不是他们这些法国人能够说了算的，不论是Malfoy家还是Black家都不会让他们得逞，更何况还有他这个新上任的Prince家主和Potter那个正义感强烈到堪比巨怪的救世主，以为Sunny是孤儿好欺负么？！那倒要看看到了最后是谁吞并了谁！
　　
　　马上写了封信给Lucius，让他帮忙注意Durand那几个家族，如果有异常的举动一定要告诉他，他现在正在忙着研究灵魂融合药剂，这边的事情就顾不上了。其实就算Snape不写这封信铂金大贵族也不会坐视不管，先不说Snape是他多年的挚友而Sunny是Snape的伴侣，就从Draco、Harry和Sunny这层关系上他也不会袖手旁观，更何况Sunny还帮他找回了Tom，消除了他手臂上的黑魔标记，他Malfoy家族相当于是欠了Sunny好大一个人情。从现在来看，Malfoy家、Black家、Potter家和Prince家，或许再加上Lupin家，这几个家族可以说命运是连接在一起的，他Lucius・Malfoy于情于理都会保护Phoenix家族的利益。
　　
　　分家的事暂且不提，用了一周的时间研究灵魂融合研究手札的Snape终于了解了Tom用于融合灵魂所需要的魔药和魔法阵的一切细节，听说赫奇帕奇金杯已经到手，这最后一块魂片也可以融合了。带着Sunny留下的魔药和手札，Snape去了格里莫广场十二号，Black家族的密室里依然保留着最初布置的魔法阵，Snape要做的只是略作调整。这是他第一次亲眼观看Tom的融合实况，那炫目的藕荷色光茧着实把Snape震撼了一番。
　　
　　至此，除了Harry脑袋上的那块和主魂，所有的魂片都已经融合完毕。因为Harry本身魔力和精神力的提升，脑袋上那块魂片已经和Harry的灵魂融合在了一起，几乎已经被Harry的灵魂吞噬了，而Tom说什么也不打算要主魂那片，所以灵魂融合这件事完美收关。
　　
　　=========================================================
　　
　　这个圣诞节Harry过得一点都不开心，先不说Sunny还在病床上昏迷，光是Draco不在身边就够让他郁闷的。Lambert夫人和女儿接受了Lucius的宴会邀请后，欣欣然的下榻在了Malfoy庄园，并且似乎打算在这里度过整个圣诞假期。每日Lambert夫人和Narcissus喝茶聊天，讨论流行时尚，顺便八卦一下英国贵族之间的各种小消息，而Vivian・Lambert小姐整日的缠着Draco，让Draco带着她去各处参观游玩，连和Harry说话的时间都没有。
　　
　　前两天Harry忍不住跑到庄园去找Draco，结果……想起这件事Harry心里就酸酸的，虽然直觉上告诉他事情有些不对，但是不高兴的情绪还是占了主导，Harry闷闷不乐的样子让Sirius很不放心，要不是自家弟弟拦着他早跑到Malfoy庄园去讨说法了。似乎除了Malfoy庄园，其他人都发觉了Harry情绪不好，甚至连Ron都从通信间感到了好友的难过情绪。
　　
　　在忽视了Harry几天之后，有点看不过去并且隐隐觉得事情有些不对的大铂金在某天一早把自家儿子叫进了书房。“小龙，我是否可以认为你对Lambert家的小公主有超乎寻常的好感？”Lucius半靠在他华丽的藤椅上对自家优秀的儿子说。Draco惊讶的挑起了半边眉毛，“是什么让你得到如此的结论父亲，我的心里从始至终都只有Harry一人，那个Vivian从来都不在我的选择之列。”
　　
　　得到了预料之中的答案，Lucius慢条斯理的把双手搭在下巴上，一副迷惑的样子，“那为什么这几天我都没有见过你和Harry说一句话通一封信，而是一直陪在Lambert小姐身边鞍前马后？这实在让我不得不怀疑我Malfoy家未来的女主人是不是要易主了。”
　　
　　说起这个Draco不由得叹了口气，又不是他愿意天天面对那个时时发嗲粘着他不放的法国人的，冷落了Harry他的心里更不好受。“父亲，作为主人，把远方来的客人抛下独自出游是不是有点失礼？或许您并不在意和Lambert家的生意，那我也就没什么可放不下的了。”
　　
　　“我的小龙，我怎么会让你抛下客人呢？我只是让你不要冷落了Harry罢了，毕竟他才是我们Malfoy家认定的下一任家主伴侣，而Lambert夫人和小姐是我们Malfoy家的客人，应该怎么做还用得着我手把手教你么？”不赞同的摇了摇自己修长洁白的手指，Lucius对于自家儿子偶尔的不开窍还真是无奈的很，平时那么聪明的儿子怎么这次会犯这种傻，难道他的继承人教育放松了？着重突出Malfoy家这个词，Lucius觉得自己已经说的很明白了。
　　
　　Draco灰蓝色的眼睛里闪过一闪而逝的了然，假笑着冲自家父亲说，“多谢父亲的教诲，儿子知道该怎么办了，还请原谅我先行告退。”Lucius满意的点点头，目送自家儿子离开，如果所料不错，Draco正打算回房间写信邀请Harry来Malfoy庄园同住，顺便接待来自法国的客人，未来的家主伴侣不在，实在是太失礼了。
　　
　　ChapterOne-HundredFour
　　
　　手段
　　
　　铂金大贵族还是低估了Draco的妻奴属性，连猫头鹰邮递都省了，直接躲开Lambert家的小姐用门钥匙去了Black老宅，却只见到了自家大狗表舅兄弟俩和未来的继父Tom，Remus和他家Harry通通不见人影。向Sirius打听后才知道Remus接受Snape的邀请去了凤凰庄园帮着研究Sunny的手札和魔药，而Harry因为被Draco冷落而闷闷不乐，被Ron好心的邀请到了陋居，希望陋居的一大家子人可以缓解Harry的相思之苦。
　　
　　Sirius本来是对Draco有些生气的，怎么能为了那个Vivian・Lambert而把自家Harry宝贝抛在一边不管呢，但是在自家弟弟Regulus的劝解下倒是没有对Draco呲牙，但是他就是不高兴看到自己的教子闷闷不乐，难道堂堂Malfoy家的继承人连这点小矛盾就解决不了么？那他怎么放心把Harry交给他，而且想起那天自家宝贝教子嘟着小嘴的委屈样，Sirius更不可能对Draco多和善。
　　
　　不过看在Draco自己亲自登门来找Harry并且虚心认错的份上也就勉为其难的把Harry的下落告诉了外甥，不然他肯定要Draco一通好找才算解气，反正Sirius相信Weasley一家是不会让Draco那么容易的把Harry带走的，兄弟受气了做哥们儿的哪有坐视不理的道理？他们格兰芬多就是有这种沆瀣一气，啊不，是同仇敌忾的优良品质！
　　
　　谢过Sirius后Draco又去了陋居。Weasley一家对于Draco的出现应该说并不是那么意外，因为他们一致的对Draco表示了尽可能的无视，比如用围在Harry身边不让Draco和Harry讲话，再比如当着Draco的面夸Harry的好，说以后有时间就来陋居玩什么的，那意思Malfoy庄园没意思我们陋居欢迎你，闹得Draco哭笑不得。双胞胎甚至计划着让Draco实验一下他们的新发明，也就是尚在雏形中的速效逃课糖，好在被Harry拦住了，那种还没有用小白鼠试验过的东西他可不敢给Draco尝试，不然出了事担心的还是自己。
　　
　　被打断了恶作剧的双子嘻嘻哈哈的溜走了，把Harry和Draco两人单独的扔在那，Merlin知道他们真正的意思是不是想给两人一个说话的机会。看双子离开了，Harry淡淡的看了眼Draco，一声不响的离开了房子走到外边的芦苇丛中去了，Draco也默默的跟上，在屋里说话实在是太容易被偷听，他可以断定在楼梯的拐角处起码藏了四个人。
　　
　　“Harry~”一走到从陋居里看不到的地方Draco就紧走几步上来从后边搂住了Harry的腰，把鼻子埋在Harry带着清新味道的头发里深深的嗅着，“我好想你Harry…多了两个人却没有你的庄园无聊的让人窒息，冷落了你是我的不对，让我的宝贝受委屈了我道歉，不要生我的气了好不好？”过了这么多天终于能再次抱着他的宝贝，Draco满足的吻着Harry的耳垂叹息着。
　　
　　“舞会之后这么多天了你都没有再来看我一眼，前天下午我去庄园找你，结果……”Harry说着声音低了下去，声音里是满满的委屈。“结果什么？你去找我了？我怎么都不知道！”Draco把怀里的人转了过来，看着那双水蒙蒙的绿眼睛惊讶的说，直觉上隐隐觉得有什么自己不知道的事发生了。
　　
　　“结果有只家养小精灵说你带着Lambert家的小姐去霍格莫德的月光吃烛光晚餐了，还说晚上要带她去参加霍格莫德的圣诞狂欢夜，交代闲杂人等请勿打扰，那只小精灵说完就直接送客了，我只好离开…Draco，对你来说我已经是闲杂人等了么？”Harry委屈的快要滴出水来了。Harry当然不会察觉不到这里边有内情，但是这不妨碍他跟Draco撒娇，作为这么多天不见，并且被遗忘在一边的小报复。
　　
　　Draco优雅的眉紧紧的皱着，抓着Harry肩膀的手指都快要陷到肉里去了，捏得Harry生疼，“我根本没有带Lambert家的女孩去月光吃饭，更没有参加什么倒霉的圣诞狂欢夜，前天下午父亲带我去Malfoy家的公司处理业务，等我们回来已经是晚上了，我完全不知道你去找过我…”Draco突然想起什么在长袍的口袋里翻找着，然后咬着牙根说，“我的徽章不见了！”他记得Vivian曾经向他讨要过这个徽章，但是Draco坚决没给他，后来也就忘了这件事。
　　
　　“因为你说闲杂人等请勿……所以我没用徽章找你。”Harry抬起眼睛默默的说，看到Draco的脸色顿时变了。“你怎么会是闲杂人等Harry？！我不知道到底是哪个小精灵假传了我的命令，但是你不是闲杂人等，永远不会是！你记着Harry・James・Potter，你是我Draco・Lucius・Malfoy的爱人和伴侣，是Malfoy家未来的主人，以后会是我继承人的爸爸，你是我生命中最重要的人之一，永远也别妄自菲薄自己的地位和存在，答应我Harry！”
　　
　　Draco严肃的表情和认真到深情的话让Harry不由自主的点了点头，原本只是想撒撒娇，释放一下自己的不满，没想到却让Draco说出了这么一番掷地有声的话语。“所以你没有不理我，没有和Lambert在一起对么？”Draco用自己的行动回答了Harry的问题，他倾身吻上了那张嘟着的小嘴，眷恋的释放着自己的热情，用心的用小舌描绘着Harry的唇线无声的请求着进入。Harry微微张开唇瓣，Draco便毫不客气的用小舌探入，细致的吻过口腔内的每一寸，满足的汲取着甜蜜的汁液，久久不肯放开。
　　
　　“我好想现在就要了你Harry~”一吻完毕，Draco将Harry紧紧的揽入怀中，在那泛红的耳垂边吐气如兰，却被Harry小猫狠狠的掐了一下腰侧，“少没事大白天的乱发情了，一脑子的声色犬马，你的大脑被迷情剂糊住了么。老实交代你今天跑到陋居来是做什么？你家的那个Vivian小公主怎么肯放你出来？”Harry才不相信那个法国姑娘会让Draco出来找他呢。
　　
　　“她才不是我们家的！”严肃的纠正了Harry的口误，Draco才又笑着晃着怀里纤细的小身子说，“我是来接你去庄园的，庄园有客人，你这个未来的主人不在可说不过去啊，你说对不对？我的Malfoy夫人？”轻笑着看着粉红色耳垂慢慢转成深红，Draco想他已经知道Harry的答案了，真是个可爱的小猫咪，也只有他的Harry最能打动他的心。
　　
　　跟Weasley一家告别，在双胞胎暧昧到变态的目光中Harry拉着Draco落荒而逃。两人还是先回了Black老宅收拾东西，估计剩下的圣诞假期都会在Malfoy庄园度过了。看到宝贝教子回来的狗狗大概也知道两人之间的小误会解开了，叮嘱了Harry几句便也没再说什么，倒是Tom对Draco说要回去注意一下那只假传消息的小精灵，不听话的还是不要留着比较好。就像多比，在被Tom无情的扔给克利切调教了一个月之后变得听话极了，再也不是当初那个喜欢那脑袋撞墙的自虐狂。
　　
　　==========================================================
　　
　　Vivian这天起床之后习惯性的跑去找Malfoy家的小王子，可是卧室、餐厅和书房都没有看到那个铂金色的影子，问了一个家养小精灵才知道Malfoy少爷出去了。百无聊赖的Vivian只好去缠着母亲，正好Lambert夫人正要去和Narcissus喝早茶，便带上自家女儿一起了。Lambert家的心思Narcissus如何不明白，借着来旅游的名义住在Malfoy庄园，其实是想创造机会让Vivian和Draco在一起，不然哪有出来旅游却不去景点天天缠着Draco的。
　　
　　先不说她家已经内定了一位继承人伴侣，就算没有也轮不到这个Vivian。Narcissus并不喜欢这个法国女孩，无论是外貌、性格、力量，没有一样能让Malfoy家的女主人瞧上眼，再加上她那天无意之间听到的一件事，就更加让她对这个Lambert家的小公主感到反感。斯莱特林欣赏谨慎和智谋，但是并不意味着他们允许不道德的欺骗和伤害，这个Vivian想用这种方法分开Harry和Draco，用心之险恶令Narcissus不齿，虽然她并不打算插手Harry和Draco之间的事，毕竟爱人之间的事还是得他们自己去解决，但是绝不会再对Vivian有好印象，更不会允许她嫁进Malfoy家。
　　
　　不动声色的与Lambert夫人聊着闲天，Narcissus暗暗的观察着这个肖想Malfoy女主人之位的女孩，一头金色的卷发，深邃的眼窝，海蓝色的瞳孔，白皙的脸庞，小巧的鼻子，略显厚的嘴唇，总的说来还算是蛮漂亮的，倒是有一定的骄傲资本，只是她蓝色的瞳孔不如Harry翠绿色的明亮，白皙的脸不如Harry淡蜜色的健康，更别说上面还有不少的小雀斑，而Harry却是连一丝毛孔的痕迹都看不到，第一回合外貌，Harry完胜。不知道是不是Narcissus有心向着Harry，总之这个法国女孩她怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“Narcissus，我真的好羡慕你有一个那么优秀的儿子，”Lambert夫人一脸艳羡的说，“可惜我却只有一个女儿，要是她以后能嫁给令公子这样优秀的年轻人我这个做母亲的也就放心了。”说着还慈爱的看着自己的女儿，似乎有些感慨又有些失落。Vivian有些不好意思的红了脸，埋怨自家母亲怎么跟人家说这种话。
　　
　　Narcissus淡淡一笑，“Vivian这种名门淑媛定可以嫁得一位如意的夫君，夫人也不要太担心了，孩子们的事情还是要他们自己去斟酌，咱们做父母的只要为他们把好关就是了…”Narcissus温和的笑着，吩咐小精灵们取来了水果和小点心，“就像我家小龙，他的爱情问题我和Lucius都不过问，只要他挑的伴侣最后能得到我们的认可就可以入住Malfoy庄园，我想这也算是对孩子的一种尊重吧。”
　　
　　Vivian听到这话眼睛一亮，听Malfoy夫人的意思那个Harry・Potter并没有得到Malfoy家族的认可，仅仅只是和Draco在一起而已，这样一来自己只要和Malfoy先生夫人搞好关系，让他们喜欢自己，那得到Draco的可能性就大大增加了。
　　
　　说完那段话的Narcissus毫不在意的喝着自己那杯红茶，却没有漏掉Vivian眼中闪烁的精芒。心中不禁冷笑，你以为我为什么要说这些话，当真以为Harry是个任你欺负的小男孩么，我倒是要看看你会如何的取悦我们，Lambert家是如何教育女儿的。
　　
　　ChapterOne-HundredFive
　　
　　争夺战
　　
　　Narcissus是Black家的女儿，Black家的人真的属于敢爱敢恨类型的，虽然只有Sirius敢于跑到敌对的狮院，但是其他人也不是懦弱之辈，只是他们的表现方式十分的便扭。当然了，Black家还有一个已经变成死鬼的贝拉特里克斯，那也是个为爱情疯狂的典范，忠心耿耿的成为了Voldemort的爪牙，并且有可能是最忠诚的仆人之一，不过对于这种反面典型我们在这里不再予以讨论。
　　
　　既然Malfoy家承认Harry是Draco的伴侣，那就一定会保护Harry的利益，不让自家人受到伤害，Malfoy，永远以亲人为重。她Vivian・Lambert敢伤害Harry的感情就要敢于承担Malfoy的怒火，不要以为Malfoy家有多看重和Lambert家族的生意，没有他们Malfoy家依然可以在法国市场屹立不倒。
　　
　　这个时候一个家养小精灵啪的一声出现，“夫人，少爷回来了，少爷现在正在卧室，让莱莱告诉夫人，说他换好衣服就下来。”Narcissus听了点点头让莱莱下去了，小精灵深深的鞠了一躬啪的一声又消失了。
　　
　　“母亲~”不一会儿换好家居服的Draco便来到了Narcissus的房间，只是身后还跟着名为救世主的小黑猫一只。“西茜妈妈~”Harry有礼貌的叫道，得到Narcissus慈爱的微笑一枚。本来看到Draco想扑过去撒娇的Vivian看到身后的黑头发顿时黑了脸，心想这个救世主抗打击能力还挺强的。
　　
　　“Draco~你今天一天都上哪里去了，我起来后都没看到你~”坐在Draco身边，Vivian甜笑着对Draco说，一副邻家小妹妹的乖巧样子。“哦，我去找Harry了，抱歉，没有提前告知你，我出去的时候你还没有起来呢~”Draco淡笑着说，毫不在意Vivian正在拉着自己的胳膊，而Harry坐在Draco另一边也意外的没说什么，只是一直淡笑着。
　　
　　“那这位就是大名鼎鼎的大难不死的男孩Potter先生了？久仰大名了，”Vivian这才把目光姗姗来迟的转向Harry，似乎才看到他一样，“您好Potter先生，我是Vivian・Lambert，欢迎来到Malfoy庄园做客。”Vivian摆出一副主人的架势对Harry说，伸出了她的右手。Harry居然不气也不恼，笑眯眯的握住了Vivian的手晃了几下，“你好Lambert小姐，或许我有这个荣幸可以称呼Vivian？”“当然~”Vivian矜持的点了点头，似乎这样才算得上是贵族的仪态。
　　
　　“不知Potter先生安顿好了没有？小精灵们可有安排客房？在这里住了那么多天，我实在是很喜欢这种装潢，刚还和母亲说回去也把家里弄成这个风格的呢。”也知道自己装主人不会被真正的主人喜欢，Vivian退而以客人的口气和Harry先聊着。
　　
　　“多谢Vivian的关心，我已经安顿好了。”Harry笑着说，转头给了Draco一个笑容，“我和Draco住在一起，不用单独安排了。”Vivian脸色顿时难看起来，勉强讽刺道，“原来Draco这么好客啊，客人都可以住在少爷的房间了，那Draco，我也要住你的房间…”
　　
　　“Vivian！”Lambert夫人虽然一直和Narcissus聊天，却也注意着自家女儿这头的情况，听到Vivian这么说，Lambert夫人也觉得女儿过分了，一名贵族淑媛怎么能说这种话呢，实在是太失礼了。
　　
　　“Vivian不用介意，”Narcissus说，“Harry每次来庄园都是住在Draco那里的，反正以后那也会是他们的房间，也省的以后再换了。”一副云淡风轻毫不在意的样子让Vivian顿时没话说了，似乎只有她才是没见过世面的一样。
　　
　　“Narcissus阿姨，您知道Potter先生他……”Vivian不确定的开口，不知道自己该怎么问才好，不过Narcissus却是明白了她的意思，“哦，Harry是Draco的伴侣，Malfoy庄园未来的主人，他们住在一起不是很正常么？”Vivian顿时觉得自己被耍了，只是顾忌面子的她勉强维持着表面的假笑，“哦，原来是这样，安顿好了就好…”笑得脸颊有些抽筋的Lambert小姐随便找了一个理由便告退了，Lambert夫人也跟着女儿一起离开。第二回合交锋，Harry再胜。
　　
　　“西茜妈妈，这样好么？Lambert家会不会来找麻烦？”觉得打击有点严重的Harry担心的对Narcissus说，“法国的生意…我是不是又给您找麻烦了？”看着Harry有些愧疚的小脸，Narcissus淡定一笑，“Harry，你要记得，你是我Malfoy家未来的主人，对于一个Malfoy来说没有什么是比亲人和爱人更重要的，既然是我的家人那我们就会尽所能的保护你，那个Lambert小姐敢耍手腕那就要做好自己也被耍的准备！”
　　
　　“西茜妈妈，您…您也知道那件事？”Harry似乎听出了Narcissus的弦外之音，耍手腕！“这么说那件事是Vivian干的了？”Draco也明白了母亲的意思，“那只假传我口信的家养小精灵母亲也知道是谁了？”如果是自家的小精灵那一定不能留着，这种假传主人命令的仆人留着迟早是个祸害。
　　
　　“我只知道那不是咱们庄园的小精灵，应该是他们从法国带来随身伺候的，”Narcissus突然对Harry说，“话说Harry，难道那时你都没有看清楚那小精灵是不是Malfoy家的么？它有没有系着标有Malfoy家徽的茶巾？”Narcissus的意思很明确，如果是Vivian让她自己的小精灵传口信也就罢了，但是如果是假扮Malfoy家的小精灵，那他们恐怕要提前送客了。
　　
　　“唔…”Harry歪着脑袋想了想，最后还是茫然的摇了摇头，有些不好意思，“西茜妈妈，我当时光想着Draco不要我打扰他…没注意那只小精灵的穿着，我很抱歉…”Draco一把将可怜兮兮的小黑猫拥入怀中，怜惜的抚着那纤细的脊背，“不用道歉的宝贝，这些都不是你的错~”
　　
　　看着自家儿子安慰那只绿眼睛小黑猫，Narcissus满意的点点头，从两人一起回来那刻她就知道，Draco已经把Harry给哄好了，若是Draco连这么点小问题都搞不定得话那只能说明他们的继承人教育还不到家。这边Harry撒娇撒的过瘾，Draco哄宝贝哄的开心，Narcissus看戏看的高兴，那边Lambert小姐却在自己的房间里训斥着自己的小精灵，被赋予了神圣职责的小精灵战战兢兢的听着自家小主人的训斥不敢说话，小小的身体抖得像筛糠，这就是多比在暗处看到的景象。
　　
　　晚餐的时候，Vivian居然推着一辆小餐车出现在餐厅里，里边摆着好几份小蛋糕，倒是很好吃的样子。Lucius奇怪的略挑英眉，抬眼看向自家夫人，Narcissus但笑不语，等着看Vivian又在打什么鬼主意，难道她打算用胃来抓住Draco么？可惜她真的是不知道Harry十二岁就可以做一桌子的大餐了。Vivian笑着吩咐小精灵把小蛋糕分给每个人，特意说明今天的蛋糕可是她亲手做的，大家一定要尝尝。
　　
　　今晚的座次是这样的，首位的是Lucius，旁边是Narcissus，然后是Draco，另一边是Lambert夫人，Vivian和Harry。Vivian一直和坐在旁边的Harry说话，从Hogwarts说到布斯巴顿，从流行服饰说到宴会舞会，倒是一副活泼可爱的百灵鸟的样子。不知道这位小公主吃错什么药的Harry便也随口和她聊着，心里虽然有些烦躁但表面上一直保持着得体的微笑，和Vivian一问一答的倒也和谐。
　　
　　不知道为什么，今晚的Lambert小姐很喜欢甩自己的头发，绑成高高的马尾在头顶甩来甩去的，还甩到了Harry的盘子里，不好意思的Vivian拉着Harry道了半天的歉，并且坚持为Harry换了一个新盘子。被吵得晕晕乎乎的Harry没有办法也只得随她去了，心中已经有点后悔为了宣布主权而跑到庄园来了，把Draco押在Black老宅不是也一样，干嘛非要上这来荼毒自己的神经。沉浸在自己思绪里的Harry没有注意到Vivian在看到Harry用新盘子吃东西的时候眼中闪过的一丝得意。
　　
　　晚饭后Draco便揽着有些困倦的小黑猫告退了，看着Harry不时的揉着雾蒙蒙的大眼睛，Draco好笑的让Harry先去床上睡一下，觉得脑袋有点昏昏沉沉的小黑猫点了点头，迷迷糊糊的爬上了床很快便睡了过去。Draco他们离开后Vivian也告退回了自己的客房，并且召唤了自己的家养小精灵，是夜，一只家养小精灵无声的消失在了Malfoy庄园。
　　
　　第二天一早，Harry还没起床的时候多比啪的一声出现在他们的卧室，刚从浴室里出来的Draco看到多比来了，便挥了挥手布了一个静音咒，生怕这个有点咋呼的小精灵把Harry给吵醒。“怎么样多比，发现什么没有？”坐在沙发上一边擦着自己湿漉漉的头发，Draco一边问，虽然可以使用无杖的干燥咒，但是那种干巴巴的感觉实在是不舒服，平时Draco还是喜欢用柔软的法兰绒来擦头发。
　　
　　“是的Draco小主人，多比看到了，那个Lambert小姐有召唤她的小精灵，还交给了她一样东西让她离开了，多比自作主张的跟了上去，那是一只小瓶子。”多比鞠了个躬尖声说。Draco听了思考着摸了摸自己的下巴，“多比，你还能找到那只小精灵么？我想要知道那个瓶子里是什么。”多比高兴的跳了起来，尖尖的耳朵啪啪的拍打在一起，“多比做到了，多比暗中截下了那只小精灵，从她那里知道了瓶子的下落，多比修改了她的记忆，拿回了瓶子。”说着献宝一般的把那个小瓶子举了过来。
　　
　　Draco伸手接过，“有没有打草惊蛇？”“保证没有主人，那个小精灵以为自己完成了任务，完全不会记得多比的！”“干得漂亮多比！”Draco毫不吝惜给这个小精灵一些必要的称赞，这件事多比确实干得棒极了。“谢谢主人！”多比高兴的蹦Q着，因为Draco的称赞而自豪不已。“这样，多比，”Draco想了想说，“你继续暗中盯着他们，看他们还有什么举动，随时来报告，知道了么？”多比使劲的点着头，Draco挥了挥手让小精灵下去了。
　　
　　“Dray~怎么了？”终于醒了的Harry迷迷糊糊的看着Draco举着个小水晶瓶发呆，便懒懒的爬到床边问。Draco看到Harry醒了便坐回到床上，Harry很自觉地把小脑袋放在了Draco的大腿上，捂着小嘴打了个哈欠，眼角出现几滴小泪珠儿。“怎么还是这么困，昨晚没有睡好么？”Draco摸着Harry的黑发说，小黑猫一副眼睛都有点睁不开的样子，“还是身体不舒服？”
　　
　　“唔~？”Harry有些迷茫的眨了眨眼，“唔~我也不知道啊，从昨晚开始就好困，睡了这么久还是困…”像只小猫一样在Draco腿上蹭了蹭，Harry把小脸埋在了Draco满是龙纹的睡衣里，等小铂金再看的时候才发现Harry已经又睡过去了。有些宠溺的叹了口气，Draco轻轻的把Harry抱回枕头上，继而在那粉唇上印下一吻，“继续睡吧我的宝贝~”
　　
　　魔药实验室里，Lucius举着一个晶莹剔透的小瓶子仔细的观察着，旁边放着一只刚刚熄火的坩埚，工作台的对面站着Draco和Narcissus，半响，脸色有些不好看的Lucius把注意力转回到自己妻儿的身上，“我想我们需要打扰一下Severus了，”铂金大贵族有些凝重的说，“这恐怕不是我能解决的药剂，希望她还没来得及用这个东西！”
　　
　　ChapterOne-HundredSix
　　
　　访客与遗嘱
　　
　　就在Malfoy们正在研究那瓶神奇的小药剂的时候，凤凰庄园迎来了一队可以预见到不会很受欢迎的客人。这几天Snape一只都待在凤凰庄园，没有再去Prince庄园，研究的东西都是由小精灵莫卡收拾好之后送到家里的。自从得知了那个法国Durand家族在觊觎Phoenix家族的财产之后，Snape更加不放心让Sunny自己一个人在庄园里沉睡了，所以听从了老Prince的意见把办公地点挪回了凤凰庄园。
　　
　　Durand家前来拜访的时候Snape刚刚给Sunny洗完澡，男孩毫无知觉的任由Snape摆布，当然Snape是不会对这个时候的Sunny做什么的，他又不是变态，不会对一个毫无意识的人在不该的时候产生不该有的冲动。给Sunny洗澡的事情一直是Snape亲手来做的，他喜欢照顾Sunny的感觉，本来因为研究已经占用了很多陪伴男孩的时间，所以这点小事Snape还是希望自己来做。
　　
　　原本用来侍候魔药的双手轻柔的擦拭着阳光色的发丝，沉睡的男孩好似睡美人一样靠在魔药大师的臂弯里，身上散发着混合着薄荷和向日葵味道的沐浴乳的清香，Snape梳理好男孩及腰的长发停下了动作，静静的凝视着Sunny沉静的睡颜，心里有些安详又有些慌张和不安。他不知道男孩是不是还能够醒过来，不知道那双紫水晶一样的眸子还能不能再倒映出自己的影子，不知道还能不能再听男孩叫他一声Sev，不知道他们还……有没有未来！
　　
　　这个坚强的斯莱特林在坚不可破的外表下也有一颗柔软到不可思议的心，难得的脆弱也只有在私下里才会表现出来，慢慢收紧固定着男孩身体的手臂，Snape将男孩紧紧的揽入怀里，“Sunny…”他低喃着，“我的Sunny…”一滴泪珠终于溢出黑曜石般的眼眸顺着眼角滑落，最后融进男孩依然湿润的发丝里，“我答应你会好好活着，你也要答应我，一定要醒过来，我只要你醒过来再看看我，Sunny……”
　　
　　“主人~”啪的一声轻响，小精灵莫克出现在浴室里，Snape迅速的放开了Sun，脸上已然不见了泪痕，魔药大师又穿起了他冷酷坚硬的外衣，淡淡的开口，“什么事？”“主人，Durand家族前来拜访，现在正在花园里，请问是不是要他们进来？”小精灵恭敬的对Snape说。Snape深深的皱起了眉，Durand家族，那个Potter信上说来分家的法国分支，他们这个时候来……Snape沉吟了一下，“带他们去客厅，我一会儿就到。”他吩咐说。
　　
　　“不知几位莅临凤凰庄园有何贵干？如果我没记错的话我并没有发过任何的邀请函，还是说我的记忆力已经下降到巨怪的水准了！”依旧一身黑袍的Snape出现在客厅门口，面无表情的对背对着他坐在沙发上的Durand家族的人说，“私自闯入贵族庄园可不是什么有礼貌的行为，还是说贵国的礼仪都是如此的…令人耳目一新？”
　　
　　像Snape这样的巫师，就算不说话，光是往那里一站，那种与生俱来的威严都会让人不敢直视，更何况现在我们的魔药大师还处在明显心情不好的低气压状态，面对前来抢夺Sunny财产的家伙们自然是火力全开，毒液浓度达到历史最高值，可怜的Durand家正好撞在了枪口上。看着震惊的转过身一脸惊恐的几个人，Snape无声的哼了一声走进了客厅，优雅的坐在了上首的家主位置上。
　　
　　“我们是来探视Phoenix家主的，听说他生了重病，我们特意从法国过来前来探视，不知这位先生是？”领头一位棕红色头发的中年男人说，用一副“我们不是来找你的你少在这碍事”的表情对着Snape。“Severus・Snape，Sunlight・Phoenix的监护人，Prince家家主。”Snape无视对方有些倨傲的神情淡淡的说。
　　
　　“Severus・Snape？”Durand先生有些惊讶的说，“魔药协会副会长，Hogwarts魔法学校的魔药教授，Merlin三级勋章获得者的那个Severus・Snape？”他上上下下的打量着Snape，似乎从没想过这个魔药大师会是这幅严肃的样子，当然他更没想到会在这里见到这位魔药大师。
　　
　　如果不知道这个黑衣男人的身份还好说，但是他现在知道了就不可能那么毫无芥蒂的去争夺财产了，并不是说Durand先生惧怕Snape的名声，而是因为他的父亲。老Durand先生曾经身患一种被圣芒戈诊断为无回天之力的重病，除非他们能得到纯度为99%的一种名为“Return”的药剂，不然老人的病拖不过两个月。但是这种药剂非常的难得，就算能找到，也几乎达不到那99%的高纯度要求。
　　
　　没有办法了的Durand先生只要去拜见了法国本地的一位魔药大师，希望魔药协会能够伸出援助之手，那位魔药大师与Durand老先生也算有交情，便把这件事报告给了协会。两周之后，Durand先生得到了这副药剂，瓶子的底部有着突出的S・S标记，当他问那位魔药大师这两个S代表谁时，那人说这代表了制作这副药剂的魔药大师――Severus・Snape。自此，这个名字就一直印在Durand先生的脑袋里，想结识却一直苦于没有机缘。
　　
　　只是没想到这次来英国争夺Phoenix家族的财产却碰到了一直神交的魔药大师，Durand先生内心是非常激动的，但是这也意味着这场财产争夺战自己还没上战场就已经输掉了。他不能忘恩负义，当初那记药剂可是从死神手中拯救了自己的老父亲，而魔药协会却没有向他们讨要任何的报酬，自己虽然有登门去送谢礼，但是也被婉拒。如今自己怎么能够再来争权夺利呢。这边Durand先生陷在自己的思绪里无法自拔，那边Snape却没有失神。
　　
　　“似乎阁下对我的身份了解的非常透彻啊。”Snape露出一个讽刺的假笑，把手搭在下巴上，毫不费力的唤回了Durand先生神游天外的思绪。“Sunlight生了重病，身体虚弱不适宜见客，我想各位不如等他痊愈之后再来祝贺更为妥当，我猜测各位也不愿意看到他的病情更加严重，又或者说各位其实是来看他生重病的？我真不知道原来远在法国的各位消息是这样的灵通，对Sunlight又是如此的关心，真是让在下受宠若惊了。”很久都没有叫过Sunny的全名，Snape感觉有点不大习惯了。
　　
　　Durand家的几个人顿时被Snape说的有点哑口无言了，而Durand先生而是还没想好该如何行事，最后还是家主夫人开口了，“我们当然是盼着Sunlight能够早日痊愈，怎么会希望他病重呢，Snape先生真会开玩笑…只是…不知道Snape先生除了是Sunlight的监护人之外还与他有什么关系，我想Phoenix家族应该是只剩下这一位继承人了吧，据我所知尚未从学校毕业的他还没有子嗣，那这意味着……”
　　
　　“这意味着如果Phoenix先生不幸离世，那Phoenix家族所有的财产则会按照遗嘱转交到新的主人手上！”此话一出满座皆惊，包括Snape，因为这话并不是他说的。所有的目光通通转向声音来的方向，两个铂金发色的高贵男人步伐优雅的迈出壁炉，掸了一下袍子上并不存在的灰尘，施施然的走向了魔药大师。
　　
　　“Severus，我想我恐怕需要你的一些帮助~”走到Snape面前，铂金大贵族笑着对好友说，完全没有看那些法国人。Draco跟在父亲的身后不着痕迹的打量着这些觊觎Phoenix家族财产的家伙，脸上露出了些许假笑，若是之前他们恐怕还没那么确定，但是现在……Draco想到刚刚从Black老宅猫头鹰过来的某样物品，心中为这些人惋惜半秒钟。
　　
　　“什么事Lucius？”Snape声音低沉的说。Lucius从长袍中拿出一个密封好的小瓶子递给魔药大师，“我想知道这幅药水的作用，越快越好。”Snape拿起那个如拇指大小的瓶子举到眼前仔细的看了看，给了Lucius一个放心的眼神，“给我两个小时。”语毕Snape直接站起身走向了地窖，把Durand家的人留给了铂金大孔雀。
　　
　　“Malfoy先生，请问您和Snape先生是……”Durand先生小心的问，Malfoy家可不是他们能够惹得起的，说话自然要小心。Lucius挑起嘴角一笑，那样貌魅惑至极。“父亲，我去看看教父那里需不需要帮忙。”Draco恭敬的说，然后向Durand家的人施了一个礼，跟着Snape离开了客厅。这一声教父回答了Durand先生的问题，既然Lucius・Malfoy能让Snape做他儿子的教父，那他们之间的关系必然不浅，可是那天宴会上为什么没有见到这位魔药大师呢。
　　
　　“既然Snape先生有事要忙那我们就先告辞了，等到Sunlight的病情有好转我们再来探望，告辞Malfoy先生，请帮我们转告Snape先生和Phoenix先生，我们就不打扰了。”Lucius微微点头，做了一个请的手势，看着Durand先生带着夫人快速的离开了。嘴角挑起一丝没有温度的笑容，Lucius转身进了地窖，有些事还没和Severus说呢，那个药剂的分解过程自己也去看看的好。
　　
　　Snape面如沉水一般的坐在自己的扶手椅里，手边放着那个小瓶子和一份研究记录，桌子的对面坐着铂金大小贵族。Snape把那份研究记录递给了Lucius，Lucius拿过来随手翻了翻递给了Draco。“教父，你还是直接说这幅药剂到底是做什么用的吧。”没什么心情做研究的Draco直接对Snape说，得到Snape一个瞪视，“不知进取的小子。”魔药大师咕哝了一声，“这服药剂的作用是控制，有些类似于夺魂咒的效果，但是潜伏期可以非常长，而且…”
　　
　　Snape拖了个长音，“这服药剂并不会立即发作，而是需要一个引子来引发药效，服药者服下这服药剂之后会感到非常的疲惫和困倦，但是二十四小时后症状消失，再也找不到任何服药的痕迹。”顿了顿，Snape有些好奇的问两个脸色不要太黑的Malfoy，“这服药剂你们从哪弄来的？我不记得Malfoy用给人下药来达到目的，或者是……”Snape突然如敏捷的黑豹一样前倾着身子，犀利的目光直视着铂金大贵族，“有人被下了这个药？你们谁中间有人感到异常疲倦了？”
　　
　　Draco僵硬的点了点头，“是Harry，”Snape了然的挑起了一边的眉毛，他就知道那个小鬼在魔药上一点天赋也没有，要是下药肯定是首当其冲，而且是个麻烦集合体，就算他不去找别人麻烦，麻烦也会自动的来找上他，更会波及身边的其他人。“他昨晚吃完晚饭后不久便睡下了，直到今早都一直睡得昏沉沉的，我和父亲以去公司的名义离开庄园时Harry还没起来呢，母亲甚至给Harry检查了身体，怀疑他是不是生病了，但是什么都没查出来……”
　　
　　“Severus，配置这服药剂的解药对你这位魔药大师来说并不是什么难于登天的事是不是？如果不是的话，那我只能理解为我的老朋友的魔药水平下降了。”Lucius打断了Draco慢慢变成喃喃自语的话，淡定的对他的老朋友说。Snape的右嘴角扯出一个完美的假笑弧度，“不用激将我Lucius，跟那个Potter小鬼有关的事我就算想要脱身，后边还会有个老蜜蜂抓住不放，更何况……”更何况Sunny绝对不会让Harry受伤害而不闻不问的。“给我几天时间，配出解药我会送到庄园的。”
　　
　　“多谢您教父，”Draco真诚的说，他一直都知道教父不喜欢Harry，就像不喜欢Harry的父亲一样，教父愿意配置解药说明其实教父心里还是很在意Harry的，只是不知道是因为Harry的母亲还是因为Sunny，但是这个问题Draco并不打算问出口，那实在是太不知好歹了。
　　
　　“对了Severus，”Lucius说，“这服药剂的事情不要声张，庄园里并不是只有Malfoy家的人，而且……”“我想我并不是个长舌妇Lucius，我对那些多嘴多舌的事没兴趣。”Snape直接打断了Lucius的话，他明白或许那个给Potter小巨怪下药的凶手现在就在Malfoy庄园，不然他们也不用什么去公司当做来这里得借口了。他们不想打草惊蛇，而将计就计正好是斯莱特林常用的手段之一，他们有足够的耐心等待对手自己把马脚和破绽露出来。
　　
　　“Lucius，刚刚在客厅你说按照遗嘱交给新主人是什么意思？”药剂的事情告一段落，Snape猛然想起刚刚Lucius出现时说的那句话，难道Sunny还有遗嘱留下来？
　　
　　Lucius从储物袋里掏出一卷密封的很好的羊皮纸，上面闪动着防护魔咒的光，保证不论是水浸火烧，魔咒还是物理攻击都无法将纸张损毁。Snape谨慎的接过，慢慢将羊皮纸展开，上面的字体他非常熟悉，那是他手把手的教出来的字体。
　　
　　我，Sunlight・Phoenix，Phoenix现任家主，我决定在我离世后将Phoenix家族所有的财产交给Severus・Snape，成为合法的拥有者。遗嘱在我离世之时生效。以下是我的财产明细……最下边落款日期是十月的某一天。
　　
　　Snape的下巴轻微的颤动着，苍白的手死死的捏着羊皮纸，但是纸上却连一个折痕都没有。他居然……Sunny居然连遗嘱都准备好了，他把所有的一切都交给了自己，这个几乎算是害了他的人，他真的是为了自己做了一切，连他离世之后的事情居然都安排了，毫无意外的依然是为了自己。Snape觉得自己的心脏被这种爱包裹的几乎不能跳动了。
　　
　　Lucius站起来走到Snape边上按住了老朋友有些颤抖的肩膀，“这是Sirius给Harry收拾箱子的时候发现的，被夹在一本教科书里，他看到后就直接让猫头鹰送过来了，看样子是Sunny放在那里的，你也别太难过了，一切都还没有结束……”
　　
　　ChapterOne-HundredSeven
　　
　　探病
　　
　　解药在一个礼拜之后被送到了Malfoy庄园，那时圣诞假期马上就要结束了，Lambert夫人带着女儿回了法国，恋恋不舍的Vivian抱着Draco的胳膊撒了很久的娇，而Harry却淡定的像什么都没有发生一样跟着Narcissus学习制作糕点的手艺，就跟这个庄园里和他有关系的只有西茜妈妈一个似的。
　　
　　这当然不是说Harry和Draco闹变扭了，而是Harry已经完全不在意那个Lambert小姐，不再把她当成一个对手和敌人，他应该更信任Draco对他的感情不是么？但是这种情况在Snape带着解药来到Malfoy庄园之后有了巨大的改变。就算Harry完全相信Draco对自己的感情，这也不能抹杀那个Vivian对自己下药图谋不轨的事实，而这与Draco的感情或许并没有那么深刻的联系。
　　
　　喝下解药的Harry感觉身体被打开了一把锁，一把无声的锁住了他的思维的锁，不是真实存在的，但是Harry却有那样一种奇妙的感觉，就像自己的思想再也不受到束缚一样，思维清晰了很多，虽然不是说以前有被锁住的感觉，但是解锁的感觉却异常的清晰。Draco抱着解除了危机的恋人安心的微笑着，亲昵的蹭着Harry翘挺的小鼻子。他不知道那个法国女孩打算用这种控制的药剂对Harry做什么，但可以肯定那一定不是自己愿意看到的，现在他的Harry安全了，而他们也得到了先机，就看那个女孩什么时候会拿出药引子。
　　
　　三周的圣诞假期一晃而过，又到了回归Hogwarts的时间，这次Sunny不能跟着Harry他们乘坐特快列车了，更不可能被一个人留在凤凰庄园里，Snape抱着沉睡的男孩通过壁炉返回了学校，直接落脚在他们的地窖里。Snape是决计不会让Sunny一个人睡在圣芒戈或者医疗翼的，这学期他会自己亲自的照顾Sunny，就算他有七个年纪的魔药课要上，就算他还有很多课题需要研究也不能打消他的决心。
　　
　　冬日的严寒让小动物们花了更多的时间在图书馆，没有了受人欢迎的户外运动，小动物们只得把时间多花在教授布置的论文和实践练习上，Merlin知道教授们是不是见不得他们闲得发慌，特意准备了那么多困难的论文来给他们写，这其中当然以黑蝙蝠的魔药论文为最，论文题目越来越往诡异的方向发展，似乎他们上的不是魔药课而是灵魂研究一样，课上所配置的药剂也大都跟灵魂有着这样或那样的关系，小动物们奇怪，难道他们恐怖的魔药教授不打算当魔药大师反而打算去当灵魂治疗师了么。
　　
　　被论文埋住的小动物们没有了时间和精力去夜游和恶作剧，教授们的课余时间突然丰富了起来，Snape也无疑有了更多的时间来做研究。Tom的那副灵魂融合魔药已经被Snape研究的差不多了，他发现魔药里居然还有曼巴的毒液，那可是一种剧毒的蛇啊，可是这种毒液居然可以消除灵魂之间的张力，从而有助于将灵魂重新拉近到一起。
　　
　　另外一种起了至关重要的成分是夏秋月润草（瞎编的~），这是一种吸收夏秋之交之时的月亮能量而生长的小草，它对于灵魂有着奇妙的粘合作用。而只要更改夏秋月润草的用量和曼巴毒液的浓度就可以轻易的解决Tom和Sunny的症状差异问题，使这服药剂适用于Sunny。
　　
　　通过遍历凤凰庄园的藏书，Snape发现其实庄园里是有一个巩固灵魂的魔法阵的，就在庄园后面的山谷里。这个魔法阵的历史已经很久远了，起码已经存在了快上千年，是Phoenix家族中历代觉醒了格兰芬多灵魂传承的子孙用来稳固灵魂的。这个秘密一直都是由族长掌握，但是Sunny在记事之前父母就已经双亡，再加上被小精灵送到蜘蛛尾巷的途中灵魂受到攻击，Merlin用一个麻瓜死者的灵魂来固定Sunny融合的灵魂，这也将之前的记忆全部覆盖抹杀，所以这个秘密并没有传递到他手上，这十来年中没有做过一次灵魂固定也是导致Sunny灵魂崩溃加剧的原因之一。
　　
　　到现在Snape才知道Sunny现在的状况原来是这么多的因素叠加的效果，并不仅仅是因为为了帮自己消除黑魔标记而受伤的原因，但是Snape一点也高兴不起来，Sunny无声无息的沉睡在那里已经是个不可辨驳的事实，就算直接导致惨剧发生的原因并不是自己。或许那个魔法阵还可以有用？Snape揉揉因为长时间看书而有些发涩的眼角，打算趁着今天下午没课回庄园看看。
　　
　　先回到卧室去确定了一下Sunny的状况良好，Snape唤来了家养小精灵嘱咐她照顾好Sunny，小精灵恭敬的答应了。说实话Snape并不是很放心把Sunny一个人放在地窖，Hogwarts没有它表面上所被认为的安全，万圣节那天的一切就说明了这点。但是好歹这里是他蛇王的地盘，不是Snape太过自信，除了像Dumbledore和黑魔王那样的强大魔法师，其他那些宵小之类的不入流角色是绝对进不来的。或许他这么小心，只是为了能让自己放心。
　　
　　自从Sunny休学之后Wood就觉得自己的生活缺失了一部分，那个曾经每天都能看到的如阳光般温和的男孩的离开似乎也把他的心神给带走了。艾丽娅曾说他们今年的魁地奇杯一定会输得很惨，因为他们不仅仅失去了强大的找球手，连带着队长也变得一蹶不振，似乎魁地奇早就不是能让他热血沸腾的事件了，没有了找球手和守门员，她不知道只剩下追球手和击球手的格兰芬多队还能干什么。
　　
　　Wood的状态明显影响了他的学业，麦格教授在罚了他几次禁闭而毫无效果之后也无奈的停止了这种无用功。麦格教授隐约知道Wood对Sun的感情，只是没想到Sun的受伤和休学会对这个男孩影响这么大。圣诞节前Sun住在医疗翼，Wood每天还能够去看看他，为他换上一束新鲜的向日葵，现在Sun被Severus安置在了他自己的地窖，Wood这孩子想去探望也没有机会。
　　
　　听说之前Wood曾经故意在魔药课上屡犯错误，为的就是让Severus关他的禁闭，可是一直对小狮子很严厉的年轻同事这次居然无视了。麦格教授都不知道自己应该为Wood庆幸还是担心。或许她应该和Severus谈谈，让Wood去探望一下Sunny不知道会不会好一些，尽管麦格教授自己也不确定那位向来看Wood不顺眼的同事会不会给自己这个面子，Severus的脾气可是出了名的便扭和倔强，或许让Albus去说……
　　
　　极为反常的，Snape答应了麦格教授的请求，这让格兰芬多院长诧异不已。但是Snape不允许Wood去他的地窖，他说他会在每天午餐后的午休时间带着Sunny出来晒晒太阳，如果那块木头想要探望的话明天中午去花园等着就是了。
　　
　　第二天Wood早早的便吃完了午餐跑去了花园，他不想错过一分一秒可以看到Sunny的机会，就算还有一个魔药教授在旁边碍眼。一月的花园早已没有了任何可以称为花的植物，那些长青藤蔓也因为今年的几场大雪而显得有些萎靡不振，但是不可否认的是这里的阳光却是场地里最好的。
　　
　　几个人正在花园中央的喷泉旁边，一个阳光色头发的男孩静静的睡着，柔软的发丝随着寒风飘散起来，纤长优美的颈部无力的扬起，靠在身后的铺了法兰绒的椅子上。男孩的身上覆盖着厚厚的羽绒被，整个身体都被温暖咒包裹着，露在外面的俊美容颜在冬日的阳光下闪耀着银色的光泽，苍白的皮肤更显出他是那么的圣洁而美好。
　　
　　Wood远远的看着不由得痴了，他随着向往的指引慢慢走向那个犹如被阳光包裹着的男孩，却在他身前几米处停了下来，晃过神来的Wood不由得看了看四周，Snape并不在这里，他居然舍得让Sunny一个人出来晒太阳？心中有些隐隐的兴奋和期待，既然Snape不在那是不是意味着他可以……
　　
　　可惜的是不管Wood认为他可以怎样都注定无法实施了，一个黑发的少年从椅子后面闪了出来，轻柔的为Sunny拉了拉下滑的羽绒被，握住一只如若无骨的手慢慢的按摩着，不时的检查一下温暖咒是不是还在起效。是Harry・Potter？他为什么会在这里？Wood奇怪的看着这个跟他并不是很熟的斯莱特林救世主，不知道是不是应该走过去。
　　
　　“你来的很早！”一个有些冷淡的声音说。Wood猛的一扭头，Draco・Malfoy就站在他身边几步远的地方，灰蓝色的眸子淡淡的看着他，“既然来了就过去看看吧。”Draco说完便走向了Sunny他们，将手中一件墨绿色的斗篷披在了救世主男孩的身上，原本毫无表情的脸在看向Harry时变得温柔而充满怜爱。Wood这时才发现其实Malfoy的头发和Sunny的颜色很相近，只是Sunny的更偏向金色一些，而且更加纤长。
　　
　　“Wood学长你来了~”被Malfoy用斗篷拥在怀里的黄金男孩抬起头看到了像雕像一般矗立在那里的老队长，露出了一个清新的微笑招呼他过去。“Snape教授不在么？”Wood问。“是啊，”Harry一边给Sunny按摩小臂的肌肉一边答道，“教授临时有事出去了，叫我和Dray来陪陪Sunny，不然教授不放心Sunny自己一个人晒太阳。当然并不是不放心你。”Harry又亲切的补充了一句，却把旁边的Draco给逗乐了，“你真的不知道什么叫做欲盖弥彰么我的宝贝。”Draco摇头笑着说，挥了挥魔杖添了两把椅子出来。
　　
　　“坐吧Wood学长，”Draco说，他自己也坐在了一把椅子上，并且熟练的把蹲在Sunny身边的救世主男孩给揽到了自己腿上，“既然教授同意你来探望那你就不必太过拘束，Sunny如果知道你来看他他会开心的。”
　　
　　“你们……和Sunny……”Wood犹豫的看着两个斯莱特林，不知道应不应该问他们之间的关系，虽然他一直都知道Hogwarts王子三人组彼此之间的关系都很好，他只是没想到会好到令Snape放心的把Sunny交给他们。
　　
　　“我们？”Draco挑起一般的眉毛，“我以为全Hogwarts都知道我们的好朋友，难道格兰芬多的消息已经闭塞到如此地步了？”刚说完Draco就被Harry给肘击了一下，“Dray，友好一点~”Harry埋怨的说，转过头来冲Wood抱歉的笑了笑，“Dray和Sunny从小一起长大，比亲兄弟还要亲呢，而对我来说Sunny是一个可以依靠和信赖的哥哥，我们彼此之间可以托付后背。”
　　
　　Wood发现说起Sunny的时候Harry眼中那种浓浓的信赖和温情，就算是一直对他比较冷淡的Malfoy表情也柔和了不少，他们三个的关系果真如传说中的好呢。“那Sunny和Snape教授是……”其实Wood最想知道的是这个问题，他总觉得Sunny和Snape之间的关系不单纯，很复杂的样子，有时像父子，有时却更似恋人，不，或者说是爱人更准确一点。
　　
　　“和…和教授？”Harry愣了一下，有些警惕的说，“Snape教授是Sunny的监护人啊，有什么问题？”Wood也像Draco一样挑了挑眉，表情正经起来，“Ron也说Snape是Sunny的养父，但是我想我们都清楚他们的关系并不像监护与被监护那么简单，如果仅仅是这样那他没有理由阻止我追求Sunny，就算他是Sunny的监护人，甚至是父亲！”
　　
　　Wood这句话让Harry和Draco有些措手不及，他没想到Wood会这么开诚布公的去讨论这个问题，而且他似乎也已经发觉Sunny和教授之间的感情并不向对外所宣称的那么单纯。“那Wood先生能否告诉我，你觉得Sunny和教授之间是什么关系？”Draco好整以暇的说，嘴角扯着标准的二十度假笑，既然你觉得他们的关系不单纯，那就请你告诉我他们的关系复杂在哪里。
　　
　　“我有时觉得…Sunny看Snape教授的眼神，更像是在看心爱的恋人，而不是敬爱的父亲，而Snape教授…他对Sunny的保护欲似乎也大了一些，不像是一般父亲对儿子的管教…他们…是恋人？”Wood忐忑的说出了自己心中的猜测，他其实心里是害怕的，如果Potter他们肯定了自己的猜测，那自己岂不是完全没有机会了么？！
　　
　　“不！”Draco假笑着说，“他们不是恋人！”Wood的眼睛顿时亮了不少，心中就像鼓起了一个气球，满满的都是希望，但是Draco接下来的话却又把他的兴奋完全打了回去，美梦编织的气球嘭的一声被刺破了，“他们是不可分离的爱人！”Harry不确定的回头看着Draco，眨巴着碧绿的大眼睛无声的问着：这样告诉Wood好吗？会不会给教授他们带来麻烦？
　　
　　Draco吻了吻Harry柔嫩的脸颊，微微的摇了摇头，示意不会有事的。Sunny和自家教父的关系总归会曝光的，不过是时间问题罢了，而且Wood也不是那种阴险之人，他不会用恶意诋毁的方法来达到拆散Sunny和教父的目的，从他的眼睛里能够看出，这个格兰芬多的魁地奇队长是真的喜欢Sunny，在乎Sunny的，这点一直都很会看人的Draco是确定的。
　　
　　ChapterOne-HundredEight
　　
　　神秘魔药
　　
　　时间似乎停滞了，一时间竟无人说话，Wood沉浸在刚刚Draco告诉他的话里，搞不清楚自己现在的心情是失望，痛苦还是解脱。Harry转而为Sunny按揉着小腿的肌肉，总是沉睡会让Sunny的肌肉慢慢萎缩的，多按摩按摩增加血液循环对保持肌肉的力量有好处。Draco宠溺的看着干的起劲的恋人，不时的挑起Harry的发丝把玩着。当Harry终于感觉到手酸了的时候，Draco笑着把恋人拉回自己的怀里，轮到他给Harry做按摩了。
　　
　　半响Wood终于说话了，“这么说…我是一点机会也没有了对么？”他的神情很平静，看样子心里其实已经接受了这个事实，只是还想听到他们最后的确定才会死心。Harry和Draco对视了一眼，同时点了点头。Wood笑着捂住自己的眼睛，他的爱情啊，还没有真正的开始就已经结束了。他又不是傻子，怎么会真的看不出来Sunny对Snape的感情，只是他一直抱着一个幻想，幻想Sunny会在意他，幻想Sunny和Snape不是他所恐惧的那种关系。
　　
　　Harry抿了抿嘴唇，他知道这时候Wood的心里不好受，他上一世和Wood的关系一直很好，他不希望Wood因此而失落难过。“Wood学长，你想听听Sunny和教授的故事么？”Wood一抬眼就看到一脸真诚望着他的救世主男孩，尽管那个将他抱在怀里的金发男孩脸上是并不怎么认同的表情。Wood点了点头，既然对方肯告诉自己，那就听听吧。
　　
　　“故事要从十多年前的蜘蛛尾巷说起，那是一个黑暗的夜晚……”Harry开始把Sunny和教授的故事娓娓道来，有些不能说的或不需要让Wood知道的，比如关于Tom，关于Voldemort的魂器，关于Sunny的病，Harry就跳过去。Wood低着头静静的听着，不时的用一种异常复杂的目光看向睡着的男孩，然后又继续低下头。
　　
　　Draco安静的抱着Harry，亲吻着带着薄荷香味的清爽发丝。有些故事是连他也不是很清楚的，Sunny居然全都告诉了Harry，Draco并不是对此有什么便扭，只是发现自己对好友的关注实在是不及Harry，心里有些愧疚。
　　
　　等到Snape从Malfoy庄园回到Hogwarts，在花园里找到那几个小孩的时候，发现Wood正半跪在Sunny身前，眼眶有些红红的，再看自家教子和他们家的小巨怪依然像连体婴儿一样腻味在一起，似乎对这个情况并不意外的样子。不怎么高兴的甩起斗篷，Snape如旋风一般扫荡到了几人面前。Harry和Draco看到他回来了便站起来。
　　
　　Wood听到动静也抬起了头，看到Snape正阴沉的看着自己，Wood扯了扯嘴角站了起来。尽管是面对比自己高了不少并且气势如虹的恐怖魔药学教授，Wood也没有显示出一丝的恐慌，两个男人就这样对视着。Harry有些搞不清状况的鼓了鼓嘴巴，捏了Draco的腰一下。Draco轻轻抽了一口气攥住了Harry作乱的小手，捏了捏他肉呼呼的手心示意他不要说话，所谓情敌相见分外眼红，他想看看教父和Wood会怎么样。
　　
　　可惜臆想中的剑拔弩张并没有实现，半响Wood深深的吐了一口气，对Snape说了一句，“照顾好他…”便转身离快步开了花园，再也没有回头。风吹起了他黑色的斗篷，倒有些风萧萧兮易水寒，爱情一去兮不复还的感觉，让感情丰富的小黑猫有点伤感。
　　
　　“他退出了，”Draco看着那个远去的背影说，不知道是说给自己还是告诉Snape，“格兰芬多的勇气，敢于放弃…”Draco说着把Harry搂在怀中把下巴搁在乱乱的黑发中，“我没有那个勇气Harry，所以我永远不会放开你的手…”“我们不一样，”Harry伸手环住Draco的腰，把脸深深的埋在那个温暖的胸口，“他的爱情还没开始就结束了，我们会一直走下去的…我们的灵魂会纠缠生生世世，你下辈子也别想甩开我…”Draco听了没有说话，只是更加用力的拥住怀里的人。
　　
　　Snape有些气闷的抽了抽嘴角，他从来不知道冰天雪地也是个散发荷尔蒙的催情剂，还有那个四肢发达的格兰芬多狮子，说了句莫名其妙的话就走了，似乎以为自己很潇洒。Sunny他自然会照顾好，那是他的责任，他不会逃避更不会松懈，只是…这个两个孩子跟他说什么了？Snape狐疑的扫了一眼那抱在一起浑然忘我的两个人，最后还是决定自己带Snape回地窖，至于那两个感情丰富到有害健康的小巨怪，就让他们在这里深情好了。
　　
　　轻柔的连带着羽绒被一起抱起，Snape让Sunny的头靠在自己的胸口，免得窝着脖子，一个无声的消失咒弄走了椅子后，便离开了花园，等到Harry和Draco发现这里只剩下自己的时候离下午上课的时间只剩下十五分钟了，手忙脚乱的两个人慌忙跑回地窖，中午吃过午饭就出来了，他们的书包还没收拾呢，一会儿可是和周一换课了的麦格教授的变形课，他们谁也没这个计划把自己变成怀表和地图。
　　
　　过完了北风凛冽雪花飘飘的一月份，二月份精神抖擞的来临了。尽管Hogwarts场地外面被覆盖了一层白雪，让海格的小屋看起来像是童话里的糖霜小木屋，又尽管室外的温度依然保持在零度，呼啸的寒风怒吼着要把可怜的草皮掀翻，但是随着情人节的到来城堡里的温度却越来越炙热，鉴于有了去年那个被Lockhart和他的矮子毁掉的情人节的经历，似乎小动物们都牟足了劲盼着过一次热烈非凡并且正常一点的情人节。
　　
　　情人节前夕的某天傍晚Harry收到了Sirius的来信，看完信的小黑猫便小脸红红的匆匆跑进了斯莱特林的房间找萨拉和戈迪去了，等Draco从图书馆回到寝室，就只看到空空的房间和单腿站在写字台上的Hedwig。Draco优雅的挑起了眉，随手抓了几粒高级猫头鹰饲料喂给被主人无情抛下的雪枭姑娘，一般这种情况就只有几个可能，Harry去图书馆查资料了，Harry去找Sunny商量对策了，再或者Harry去找蛇祖和他们家狮子了。
　　
　　Draco自己刚从图书馆回来，路上并没有碰到他的小猫，而去找Sunny商量对策更是不可能，那么Harry一定是跑去找蛇祖了。从柜子里翻出一个录音球用魔杖敲了敲，小球发出了嘶嘶的蛇语声，这是Harry特意为了让Draco可以进入斯莱特林的房间而制作的，刚好适合于现在这种状况。顺着火把照亮的甬道走进了银绿色的房间，Draco发现他家小猫正抱着一本大部头和狮祖窃窃私语，小脸上红扑扑的。
　　
　　“Harry~你果然在这里，怎么也不留个便条？”找到自家小猫的Draco走过去坐在Harry旁边，捏着小猫红红的脸蛋说。“你怎么会知道我在这里？”抓住那只在自己脸上肆虐的手Harry有些不好意思的问。“当然是你指引着我来的宝贝~”Draco最喜欢看Harry脸红的样子，就不由得想要多逗逗他，“把我引到这里来是想给我个惊喜么？似乎很快就是情人节了呢~~”
　　
　　“我才…才没有什么惊喜呢，我是有正经事的！”不知道又想到什么的Harry，刚刚恢复正常的小脸刷的一下又红了，恶狠狠的用手上的大部头拍了Draco一下，谁让那个坏家伙笑得那么诡异的，Harry想。“原来我的宝贝都不想跟我过情人节，我好伤心啊~”Draco难过的捂住心口，一副被伤害了的模样，看的Harry直瞪眼。“好啦宝贝，不闹了，”乖乖举手投降，Draco把炸毛的小猫揽进怀里，安抚的轻拍着后背，就像在哄一个小宝宝，“那说说是什么正经事？”
　　
　　“是Sirius啦~”Harry把信拿出来给Draco看，“所以我是来找萨拉帮忙的，我哪里会熬制这种魔药啊~”Draco看着信眉毛慢慢的调了起来，“呃……堂舅这是想送Remus一份特别情人节礼物么？真的是……呃，很有创意~”“所以Dray~帮帮忙吧~”Harry睁大了自己那双湖水般碧绿的大眼睛冲Draco眨着，一副很单纯很无辜很好心的样子，因为据Sirius说，只要他求人的时候用这种表情，几乎没人能够扛得住。
　　
　　“好…”果然，被Harry可爱的样子镇住的Draco像被迷惑了般点了点头，当他发觉自己同意了什么时已经晚了，Harry欢呼了一声扑了上去，结结实实的给了Draco一个吻，“我就知道Dray最好了！说话最算数了！”“……当然。”Draco有些无奈的暗中摇了摇头，都怪可恶的Sirius教坏小孩子，以前的Harry那里会这么狡猾，这只格兰芬多猫皮小狮子已经蜕变成斯莱特林猫皮小毒蛇了。
　　
　　“可是我们没有配方啊，”好不容易摆脱了Harry版Veela魅惑的Draco突然说，“我从来都没做过这幅药剂，教父也没教…哦Merlin，教父脑袋被阴尸啃了才会教我熬这个！”Harry因为Draco的话而笑了起来，老气横秋的拍了拍Draco的脑袋顺便搅乱了他的头发，“我们还有一位魔药大师啊，戈迪，记得么，他在魔药方面的造诣可是连教授都钦佩不已的~知道我们完成这服药剂应该完全不成问题嘛~”Harry挤了挤眼睛，把目光投向了墙上的画像。
　　
　　“乐意为你效劳我的小王子~”戈德里克笑嘻嘻的行了一个礼说。
　　
　　斯莱特林的房间里有大量保存完美的魔药材料，以及设备完善的魔药实验室，Harry和Draco说干就干，“拖着”格兰芬多大人跑去了实验室，这个药剂能早一点完成Sirius也就能早点放心了。当Harry让海德薇将制作完成的魔药送到格里莫广场之后，Sirius写了一封热情洋溢的感谢信给Harry，并且恳求他对Remus保密，不然就不算是惊喜了，Harry自然是一口答应，只是希望到时候Remus得到的是惊喜而不是惊讶。
　　
　　日子就这么平淡而紧凑的过着，研究魔药的继续研究魔药，研究咒语的接着研究咒语，而Harry和Draco不得不把大量的时间用在上课和作业上，虽然这些课程他们都上过一遍了，但是他们现在是学生，无故旷课可不是好的行为，虽然他们的院长说不准会为他们网开一面就是了。
　　
　　预言课依然上的云里雾里，似乎特里劳妮这前半辈子就只做过那一个真正的预言，Harry记得他三年级的时候特里劳妮有一次又进入了真正的预言状态，她说Voldemort的仆人会回到他身边，而那夜虫尾巴确实逃走了。现在虫尾巴不知所踪，可以推测他已经去找自己的旧主子去了，那个预言还会再出现么？Harry不知道，他们已经把历史改变的太多，早已不是原本的轨迹，不过Harry相信这些都是好的改变。
　　
　　海格的保护神奇生物课越来越像保护恐怖怪兽课的方向发展，没有了Sunny为他把关，Harry又忙于其他各种事，Draco更不用说，他根本没有选这门课。海格终于完成了把他心目中的可爱动物介绍给学生们的神圣愿望。一级危险程度的佛洛伯毛虫，二级的地精，三级的火螃蟹、燕尾狗和彩球鱼早就不能满足海格的要求了。若不是海格确实不知道，否则Harry毫不怀疑海格会说服自己把海尔波贡献出来做上课的活体教材。
　　
　　Remus的黑魔法防御术课一如既往的受欢迎，不过在得到Harry的建议后Remus增加了更多的关于防御魔咒的学习，而不是一味的学习黑魔法生物的防御，Harry私下里认为这或许是因为Remus自己也算是黑魔法生物中的一种，所以对这些格外的有研究。毫无疑问的，Remus是三年来最好的一个黑魔法防御术课教授，授课幽默风趣，又有真材实料，就连很多斯莱特林都希望Lupin教授可以挺过黑魔法防御术课的诅咒，只是Harry认为恐怕从那个角度来看这都不大可能。
　　
　　ChapterOne-HundredNine
　　
　　曙光
　　
　　关于解决Sunny灵魂崩溃问题的方法在过去的几个月里取得了重大的进展，他们已经有了特殊的灵魂融合魔药，一个巩固融合效果的魔法阵，就像当初为Tom融合魂片似的，似乎有了这两样已经够了，但是Harry觉得他们还缺少了至关重要的一方面――如何重新提供Sunny缺失的灵魂能量！
　　
　　十多年前，Sunny的灵魂就是因为遭受到重创，Merlin才迫不得已用一个麻瓜的灵魂来做凤凰和格兰芬多灵魂传承的载体，随着时间的流逝那个灵魂的灵魂能量越来越弱，直至这次完全淡化消失。而Sunny自己本身的灵魂又承载不了这么厚重的传承，灵魂能量一直处于微弱无力的低水平状态，再加上黑魔标记让灵魂再次受损，这次贝拉的钻心咒正好是压倒骆驼的最后一打稻草，强烈的痛苦让Sunny的灵魂彻底不堪重负。
　　
　　通过灵魂融合魔药和魔法阵，可以将Sunny崩溃的灵魂重新和传承融合在一起，可以好的就像那些传承碎片原本就在那里一样，但是缺失的灵魂能量又有谁来提供？没有灵魂能量的灵魂就像一部没有加油的车子，就算那是一辆加长卡迪拉克，没有油也照样不能发动。
　　
　　Harry提出的这个问题把所有人都难住了。看着教授阴沉的脸色，Harry觉得自己又一次在不恰当的时候说了不恰当的话，他让大家好不容易鼓起的一些信心和喜悦再次快速的流失掉了。有些尴尬的绞着自己的手，Harry有种想钻到地缝里的感觉，尽管在场的人并没有对他说什么。
　　
　　Snape不敢相信自己居然遗漏了这么重要的问题，而这几乎是所有问题中的关键，陷入自我厌恶中的Snape脸色自然不会好到哪里去；而Remus只是陷入了思考，目光无意识的盯着Harry，却让Harry有种被探究的感觉。有些窘迫的Harry被拉进了一个温暖的怀抱，Draco安抚的拍着Harry的手，轻轻的告诉他没事，Harry有些委屈的扁扁嘴，钻到Draco怀里不再说话了。
　　
　　“灵魂能量能够共享么？”看着Harry和Draco纠缠在一起的双手上闪着幽光的灵魂对戒，Remus突然问道。“这个…或许可以？”Harry有些愣愣的回答，他一直在思考如何让Sunny的灵魂可以再自行的代谢足够的灵魂能量，却没有往和其他人共享灵魂能量这一方向上思考，或许这确实是一个办法，关键依然是如何？
　　
　　那次的碰头会之后几个人又开始了新一轮的研究，Harry和Draco也经常捧着大部头现身图书馆，平斯夫人特意给他们开了个小后门允许他们使用禁书区，要求是不可以把那里的书带走。那些古怪而厚重的大部头吸引了拉文克劳小公主的目光，Hermione一直很好奇Harry他们在研究什么，并且对Harry的戒指很感兴趣，因为那看起来和传说中的一种戒指非常相像。
　　
　　终于，Hermione找了一个看起来不是太忙的时间对Harry说出了自己的疑问。Harry看着Hermione盯着自己戒指时那亮晶晶的棕色眼睛，有些不自在的动了动手指。“这个…是灵魂对戒…”Harry慢慢的说，他不确定Hermione知不知道这个东西。“灵魂对戒？哦，Merlin！你和Draco居然是灵魂伴侣，天哪，我真是太幸运了！”Hermione兴奋的说，着迷的看着Harry绿宝石一般的戒指，完全没发现平斯夫人已经开始冲她的方向瞪眼睛了。
　　
　　“唔…Hermione，你说幸运？”Harry看了看自己的戒指，不明白Hermione为什么这么大惊小怪，“你知道灵魂伴侣？”“哦，我当然知道，我看过关于灵魂伴侣的书，”开启授课模式的Hermione开始侃侃而谈，“灵魂伴侣非常稀少，能够相遇甚至相爱的更是不多。因为其灵魂完全的契合程度，所以成为灵魂伴侣的两个人只要一个不死，另一个就不会死亡，两个人可以共用彼此的魔力和灵魂，可以说灵魂伴侣完全拥有彼此……”
　　
　　“等等！”Harry猛然打住了Hermione的长篇大论，不可思议的看着棕发小女巫慢慢的组织着自己的语言，“你刚刚说什么？共用彼此的魔力和灵魂？你是认真的？”“是啊，书上有写的~”Hermione似乎不满Harry对于自己知识真实性的怀疑，在自己的书包里翻找着，“我记得我带着的，啊~在这里！”Hermione从书包里抽出一本并不是很厚实但是看起来很有年头的书，快速的翻到某一页递给Harry，“你看吧~”
　　
　　Harry抓住Hermione递过来的书快速的看着被指定的那几个段落，渐渐的嘴角露出了笑容，“Hermione，这本书可不可以借我看看？”Harry真诚的说，碧绿色的星眸也变得亮晶晶，里面盛的满满的都是希望。“…当然Harry，这本书当然可以借给你。”Hermione似乎被Harry惊喜的样子吓到了，愣了一下才回答了Harry的问题。“太谢谢你了Hermione~”Harry蹦起来给了小女巫一个充满喜悦的拥抱，然后挥舞着手臂跑远了，“我先走了Hermione，下次再聊，还有谢谢你的书！”
　　
　　“Harry，你不是说要去图书馆么？怎么我还没去你就走了…呃，你在看什么？”Draco推门走进他们的宿舍看到Harry正趴在床上看一本书，眼睛里闪着骇人的光华。“Draco~”Harry腾的一下从床上翻起来蹦到Draco的身上，眼睛亮晶晶的，“我想我找到了，真的，我觉得这个应该能够行得通！”Draco慌忙伸手抱住挂在自己身上充当无尾熊的宝贝，免得他兴奋的掉下去。“宝贝，冷静一下，你说你找到什么了？”抱着自家宝贝坐在床上，Draco安抚的拍着Harry的后背，他觉得Harry兴奋的都快在他身上跳起来了。
　　
　　“你看Draco~”Harry麻利的从Draco身上下来同时抓过旁边摊开的书塞到Draco的鼻子底下，“读读这个~”Draco看着Harry有些兴奋过头的表现不赞同的挑起了眉，不过还是接过那本差点撞歪了他鼻子的书看了起来。渐渐地，Draco淡定的表情也慢慢的开始破功，灰蓝色的眸子也亮了起来，“也就是说我们只要确定教父是Sunny的灵魂伴侣，就可以通过这个仪式来连接他们的灵魂，共享灵魂能量？！”
　　
　　总算那么多年的贵族礼仪没有白学，Draco在这种时候也能够保持着他堪称完美的优雅举止，只是从他闪耀的星眸和略微颤抖的双手上能看出他内心里其实有多兴奋。
　　
　　“是啊，怎么样？这个好消息吧！”Harry笑呵呵的挨着Draco坐下来，把头靠在Draco的肩膀上，“这是Hermione借我的书，我就是在图书馆发现这个了才匆匆跑回来研究的，不是故意不等你的~看在我找到了它的份上Draco你就不要怪我了吧~”“我简直爱你爱到发疯宝贝~”Draco放下手中的书捧起Harry红扑扑的小脸说，然后深情的吻了下去。Harry马上沉浸在这个喜悦之吻里，手臂环住Draco的脖颈让自己更紧密的贴合Draco，Draco也揽住Harry的纤腰慢慢的躺倒在床上。
　　
　　似乎经过了几个世纪那么长，Draco终于离开了Harry的唇，他用双臂支起上身从上面看着Harry，他的眼睛雾蒙蒙的泛着水光，粉色的唇瓣被吻的鲜红，微微的张着，Draco忍不住又低下头在那娇艳的唇瓣上轻啄着，“Harry~”他低声的呢喃着，“我的Harry~”
　　
　　当Harry从深吻中清醒过来，有些羞涩的把自己窝进Draco的怀里，“Dray~现在还是白天呢~”看着Harry鸵鸟般的举动，Draco也不恼，笑眯眯的揽着Harry的腰平躺在床上，“所以~我们应该先坐起来？”Harry低低的哼唧了几声随即把下巴搁在了Draco的颈窝里，“不，我喜欢这样躺着…”还随手点了点Draco光洁的下巴，“你说教授会是Sunny的灵魂伴侣么？如果不是，那我们……”如此大千世界，到哪里才能找到Sunny的灵魂伴侣呢……
　　
　　“一定会是的！”Draco坚定地说，“我不相信Merlin待Sunny如此之薄，教父一定会是Sunny的灵魂伴侣的，我们先去把戒指取回来吧…说起来…灵魂对戒刚好有两对，是不是太巧了？”Harry侧过身来看着Draco，眨巴着眼睛，“你是说那两对戒指就是为了咱们四个准备的？可是…这怎么可能啊，谁会知道我们四个会碰到一起？谁会知道我们会回来？谁会知道……！”Harry猛然停下了不可思议的睁大眼睛，Draco淡淡的扯出一个假笑，“想到了？”
　　
　　“Merlin……”
　　
　　Harry的脸色暗淡下来，他原以为重生一次自己可以摆脱被掌控的命运，可以做自己希望可以做的事情，只是没想到其实一切都掌控在Merlin的手心里，他们的一举一动，都是被计算好了的，他曾经那么努力的想去拯救自己珍惜的人，现在想来自己的努力不过是笑话，其实自己的重生又何尝不是？Merlin让他回来，不过是以给他一个机会为由再次演戏给他看罢了……
　　
　　欣喜的情绪迅速的消退，Harry面色僵硬的坐在床上，手指无意识的玩弄着灵魂对戒，他感觉自己不过是一个游戏的主角，命运怎么发展都看Merlin那个玩家的意思，这真的不能不说是种悲哀。Draco看恋人黯然的脸色也了解Harry现在的心思，只是Draco觉得不管这一切是不是Merlin操纵的，如果他们自己不努力也不会得到这些改变，他想Harry其实也是明白的，他只不过是心情低落的陷入了死胡同。
　　
　　“Harry…”Draco在Harry身前蹲下，平视着Harry墨绿色的眼睛，Harry无聊的抬起眼睛看着他，“你知道世间凡事都有因有果，我们做了因，才会得到相应的果，我们什么都不做，历史就还会顺着原本的轨迹重新来过。这个世界上有那么多人，前人，他们创造了无数的因，后人，得到了相应的果。Phoenix家族被食死徒攻击是因，Sunny被送往蜘蛛尾巷是果；Sunny灵魂遭到攻击是被送到蜘蛛尾巷的果，却是Sunny灵魂崩溃的因，或者是因之一……”
　　
　　“你是想说…我们现在的一切都是前人所创造的因所结的果，是无数的果叠加的结果，如果我们没有创造因，现在的一切又全然不一样，这些都算是历史和命运的巧合，是么？”Harry静静的说，Draco脸上却浮现出淡淡的笑容点了点头，他就知道自己的Harry会明白的。“其实，这些我都明白，我只是…只是不喜欢无论多努力，到头来都会发现自己在别人预料之中的那种感觉，很无助，很…很空虚、迷茫。”
　　
　　Draco竖起一根手指点在Harry的唇上，阻止了他的话语，“或许你会感到一种无力，一种被命运戏弄的彷徨，但是你永远不会无助，因为你的身边一直有我…”Harry感到眼睛热热的，他攥住Draco点在他唇上的手扑进那个温暖的怀抱。“是的，我一直有你，一直都是你。”
　　
　　===========================================================
　　
　　“所以…我现在要做的就是戴上这个戒指，来确定我是不是Sunny的…灵魂伴侣？”地窖Snape的办公室里几个人都聚集在Sunny的床边，Snape有些不乐意的看着Harry手里的戒指问，Merlin知道如果最后他不是Sunny的灵魂伴侣的话该怎么办。
　　
　　Harry被Snape漆黑的眼睛盯得有点发憷，他无辜的点了点头，把手掌递了过去。Snape拿起一个戒指轻轻的戴在了Sunny的……“哪个手指？”Snape挑着眉问。“呃…都可以，我们是戴在无名指的。”Harry飞快的说。Snape哼了一声表示明白了，心里很不高兴这个戒指占据了原本应该是他未来会送给Sunny的某个戒指的位置。
　　
　　等到他自己也戴上戒指，所有人的目光就都集中在这两只手上。Draco的手被Harry紧紧的攥着，他觉得自己的手骨几乎变形了，Remus也屏着气息没发出一点声音，时间一秒一秒的滑过，两个戒指依然没有任何的反应，Snape的脸色黑了下来，他果然不是Sunny的那个人么？！
　　
　　“等等，再等等…”Harry窒息般的说，死死的盯着戒指，“Sunny的灵魂很虚弱，或许会需要多等一些时间…”Remus赞同的点了点头，把手放在Snape的肩膀上按了按。每一秒似乎都很漫长，空气中凝滞这一种焦虑的气息，当Snape手上的戒指开始幽幽转黑，大家都不约而同的松了一口气。再看Sunny的戒指，从透明开始变化，慢慢的开始变成紫罗兰色，然后从里边抽出一丝丝的红和些许金色，不停的闪动着，每个人的脸上都浮现出了笑容――除了Harry。
　　
　　“Harry？”Draco轻声叫着，不安的看了眼自己的教父，目光又落到脸色黯淡下来的恋人身上，“怎么了？为什么苦着脸？”Harry那副表情任谁看来都不会是高兴或者欣喜，那是一幅“怎么会是这样的！”、“这可怎么办才好！”的绝望表情。
　　
　　“我们忘了一件很重要的事，”Harry低沉着声音说，“Sunny的灵魂伴侣确实是教授没错，从他的戒指变化成了紫罗兰色就可以看出来，而红色代表了Sunny凤凰的身份，”Harry伸手指了指那个变得非常炫目的戒指，嗓子变得有些发干，“但是…我们都忘了，Sunny的身体里还有一片计划外的狮祖的灵魂，而狮祖是有灵魂伴侣的…”Harry抬起眼睛看着Draco，Draco一怔之下骤然蹙眉，“难道…？”
　　
　　“是的，”Harry认命的点点头，Snape看起来已经明白了，表情空洞的用没有带戒指的手捂住了自己的脸，Remus盯着Harry，认真的听着他接下来要说的每一个字，“戈德里克・格兰芬多的灵魂伴侣是――萨拉札・斯莱特林！”一个已经离世上千年的巫师，Hogwarts的四巨头，萨拉札・斯莱特林！
　　
　　“所以说，我们来的正是时候？”
　　
　　ChapterOne-HundredTen
　　
　　巨头现身
　　
　　地窖里，Salazar放松的坐在首位的藤椅上，嘴角翘起一丝若有若无的微笑，他的腿上抱着他的小继承人，Godric和Snape凑在床边一起嘀嘀咕咕，目光不时的扫过床上沉睡的少年，Draco有些醋意的看着乖乖坐在蛇祖腿上装乖宝宝的Harry，而Remus则是有些搞不清状况的看看这个又瞧瞧那个。
　　
　　“萨拉，你和戈迪怎么会来？你们不是都……”Harry拽了拽蛇祖大人的衣袖，用全场人都能听到的耳语说。“都死了？”Salazar似笑非笑的接口，看到Harry不好意思的点点头，Salazar状似责备的捏了捏Harry依然有些婴儿肥的小脸，“这么久了难道你都不知道，互为灵魂伴侣的两个人，只要其中一人灵魂不灭，另一个也是不会死的么？”
　　
　　“可是你们不是已经变成…画像了么？”不甘被Harry忽略的小铂金抢先问道，Harry附合的点着毛绒绒的脑袋，Remus的耳朵可能这辈子都没竖的这么直了。Salazar无奈一笑，那种无意中飘散出的优雅气质让向来以高贵著称的Malfoy下任家主自叹不如，尽管之前的画像已经优雅的有违天理了，而真人则是更甚一筹，这还不算上那周身环绕的强大气场。
　　
　　“画像……是灵魂之栖身之所，”Salazar说，伸手挑开了挡在眼前的一缕黑发，“我们纵然灵魂不灭，但肉体却不能存在千年。身体老去后，我们生活在画像的世界中，除却不能真正的出去，其余倒也无甚区别。”略略停顿了一下，Salazar继续说，“其实我与戈迪，罗伊娜，赫尔加都是可以出来的，只是我们极少如此，如若我们都离开了画像，那只意味着一件事，Hogwarts，甚至整个魔法界都面临着巨大危机…”
　　
　　听了蛇祖的话，Remus顿时挑起了眉毛，蛇祖和狮祖同时出现，那是不是意味着Hogwarts现在很危险？“这次出来的唯我与戈迪二人尔。”似乎完全了解Remus的想法一样，Salazar莞尔一笑，慢条斯理的补充。Remus微微一愣，目光直对上Salazar漆黑的眸子，半响了然的点点头，“Slytherin阁下，您与Gryffindor阁下此次出现，是不是为了Sunny的事情而来，如果我猜的没错的话，您是来帮我们的，我们的方法其实是正确的，对么？”
　　
　　“还不是Merlin那个家伙搞出来的事情，”Godric大大咧咧的走过来坐在Salazar旁边一脸不爽的说，那把藤椅不知什么时候变成了双人的，“一天到晚和亚瑟王一起神神叨叨的，他惹了麻烦还得我们帮着善后。若不是因为这次出事的是我家Sunny，我和萨拉才不给他这个面子这么听他的话呢。”
　　
　　听着Godric毫无忌惮并且牢骚满腹的话语Salazar只是无奈的摇了摇头，自家爱人这个脾气这么多年了都还是这样，狮子果然永远都是狮子。无意识的，Salazar的目光移向坐在自己腿上很安静的Harry，这个小狮子却变成了一条真正的小蛇呢，而且还是自己的继承人，果然死亡是最有效，也最残酷的老师。
　　
　　“好了言归正传吧，”Snape抱着双臂走了过来，“那本书上所讲的魔法仪式真的可以解决Sunny的问题么？需不需要其他的辅助，比如魔药和魔法阵。而且那个仪式需要八个魔力强大的成年男巫，这个人选该怎么定。”
　　
　　“不用那么着急Severus，”Salazar说，“那个仪式虽好，但并非已到极致，据我所知你们已经做了大量的研究，在灵魂融合魔药和魔法阵上有了质的突破，如若将这几样合并起来或许有更惊人的效果也说不定。”
　　
　　“是，我知道了。”蛇祖发话了，Snape不然不会反驳，压制住心中隐隐的欣喜和急迫，Snape点点头恢复了安静。刚刚狮祖跟他所说的关于灵魂传承的问题解开了他一直以来的一个很大疑惑。Snape一直不明白所谓的灵魂传承到底是什么，难道是把狮祖的一部分灵魂分裂出来替换Sunny的？可是这样为什么狮祖的灵魂还是完整的（就算是融合了拉斐尔的灵魂也一样没有出问题），而Sunny的灵魂却四分五裂呢。
　　
　　据狮祖所说，所谓的灵魂传承并非是真的拥有自己原本的灵魂碎片，更不是把自己的灵魂分裂出一块来给Sunny。而是把自己的灵魂的一部分拷贝下来传送给Sunny，比如承载了知识、力量、身份的那部分。因为狮祖本身的灵魂就曾受过损伤，与拉斐尔融合之后不如曾经的稳定，而Sunny的灵魂更是受伤严重，加之各种的巧合和事故，综合起来才造成了现在的状况。
　　
　　Godric说完了还乐呵呵的补充，其实Sunny是凤凰的转世，说白了就是Sunny本质上是凤凰，他这个狮祖不过是顺便而已，正因为Sunny有Gryffindor的纯正血统，他这部分的传承才会觉醒，不然在Sunny之前有好几任的凤凰传承者，为什么狮祖的灵魂传承却一直没有出现，只是因为条件不够而已。
　　
　　“说起八位魔力强大的成年男巫，你们有什么人选么？”看向自己腿上的Harry，Salazar问，“这个时代的巫师我并不熟悉，太久没有出过Hogwarts，认识的人太少了。”“外面那些巫师，就算有符合标准的也不能让他们参加，很多事情不宜公开，还是从与我们亲近的人开始算起好了。”Harry说，掰着指头开始一个个的点名，“我想想看，Sirius、Remus、Regulus，或许Lucius叔叔也算上，Tom…这才五个…”Harry为难的说。
　　
　　“我和Harry的灵魂也应该算是成年，我们可不可以？”Draco问，Salazar摇了摇头，“不论你们是否是重生，你们今生今世还尚未成年，还是不要冒险的好。”Draco无奈的冲Harry耸耸肩，一副我尽力了的样子。“算上戈迪就有六个了。”Salazar笑着补充，毫不在意的让自家爱人来做苦工，反正戈迪也不会在意，倒是不把他算在内反而会不高兴，那毕竟是有着他的血脉他的传承的正统继承人啊。
　　
　　“为什么你不考虑Dumbledore校长Harry？他可算是绝对符合标准的人之最了。”Remus说，嘴角翘起形成一个带着算计意味的笑容，“而且作为一名格兰芬多，他出点力应该无可厚非吧。就算他想要用这些信息再算计什么，难道我们就没有可以与之对抗的筹码么！”
　　
　　屋内顿时安静下来，气氛变得很微妙。Draco自是不愿意去求那个老蜜蜂，Dumbledore向来对蛇院不满，很难说他不会又利用这个来算计他们什么，虽然说耍阴谋热血的狮子永远玩不过狡猾的毒蛇，但是就算是避免麻烦Draco也不想去和Dumbledore来场友好而甜蜜的会谈。
　　
　　Snape脸色阴暗的退回到阴影里，他又想起了十多年前的那个夜晚，自己跪在Dumbledore身前哽咽着请求他救救Lily，那个银发的老人冷淡的说那么你能带给我些什么呢。Dumbledore，从来不做亏本的买卖。为了Lily他可以去做间谍，为了Sunny……为了Sunny他可以放弃一切，但是他不希望Sunny和Lily一个结局。更重要的是，他不想再求Dumbledore些什么，那个代价，恐怕不是现在的他能担负得起的。
　　
　　扫视了一圈那两个脸色僵硬的大小蛇，看着自己笑得温和的Remus，一脸看好戏模样的狮祖和自家一脸淡然的萨拉，Harry无声的叹了口气，从蛇祖大人的腿上蹦了下来。“我去找Dumbledore，”Harry说，和Draco的目光对视着，“有些事也该让他知道了，反正他也有所察觉，帮助我们对他没有坏处。这种免费的傲罗我真是当腻味了。”
　　
　　“我陪你一起去，”Godric唯恐天下不乱的说，“我得去教教他什么才叫一个合格的校长。Hogwarts是教书育人的地方，不是为了让他们培养军队和杀手的，”Godric的表情变得严肃了，甚至是有些阴沉，“Harry有一句话说的很对，Dumbledore或许是一个优秀的战士和领导者，但绝对是个失败的教师。”
　　
　　Hogwarts圆形的校长办公室里，一位黑发的绿眸少年用魔杖指着自己的太阳穴，抽出一缕缕银白色如薄雾似水银般的记忆。随着魔杖轻轻一甩，那些承载了整整一世秘密的记忆飘落进桌上的冥想盆中，散进了如镜面般光可照人的液体里。一位银发银须，穿着宝蓝色月亮长袍的老者，踌躇了半刻便将脸贴近到那层液体，凭空消失在了室内。
　　
　　少年静静的坐在写字台后面的软椅子上，手上无意识的轻轻抚摸着从自己栖木上飞下，靠在少年腿边撒娇的金红色大鸟，幽邃的绿眸里是少有的平静和淡然，原本那种如新枝嫩芽般的瞳孔也像被最纯粹的墨汁浸染般变得深不可测，但他身体的每一个细胞都在等待，等待那个与他愿望重合的结果。凤凰似乎也感到Harry的想法，她轻鸣一声飞起来落在少年的肩头，沉沉的感觉让少年心里顿感踏实不少。
　　
　　一阵白光闪过，老人出现在他的椅子上，就像他从来没有离开过，只是他那双一直闪烁着精光的蓝眼睛却被晶莹所覆盖，略显浑浊的泪水顺着老人脸上的沟壑滴落在那一看就价值不菲的长袍上。Albus・Dumbledore透过他半月形的眼镜看着坐在他对面的少年，Harry・Potter，他一直关注着，却从未真正掌控的少年，这个走过血腥经历过死亡打赢过战争的救世主男孩。老校长此时方才发现，他真的从未了解过Harry，不论是眼前这个，还是记忆中的那个。
　　
　　金红色的烛火闪烁着，Harry在校长带着泪光的视线中垂下眼睛，纤长的睫毛给他的脸上带来一小片阴影，他还没想好该如何面对现在的校长，不可否认，那场曾经的胜利是在这位老人的智慧下取得的，没有Dumbledore他们根本不可能消灭Voldemort，但是依然是这个老人造成了那么多人的死亡，他明明有更加好的办法可以保护他们，可是他没有，他为了胜利牺牲掉了那些人，那些对Harry来说可以算是全部亲人的人，这其中也包括他自己。
　　
　　“我很抱歉，Harry…”Dumbledore的声音不再像平时那样充满了愉快和调皮，而是沙哑而哽咽的。Harry知道他所有的秘密，那些他和格林沃德的往事，他为了打败Voldemort而所作的布置，他用各种手段来让Snape去做间谍，他的救世主养成计划。若不是他现在已经看到了结果，这些就是他原本计划去布置的一切。
　　
　　说他完全不后悔是假的，尤其是当他正面对着所有阴谋阳谋的核心时，不知有多少个黑夜，他从那阵绿光中惊醒，耳边回荡着一个女人撕心裂肺的尖叫，尽管他从未真的目睹那个场景。Harry知道了他所布置的一切，却依然履行着自己被强加上来的责任，在自己的怀疑和猜测中保护了Hogwarts一次又一次，他Albus・Dumbledore还能再多要求些什么呢？
　　
　　“Harry，我…”
　　
　　“不必多说了Dumbledore教授，”Harry抬起眼睛打断了校长的话，“您不需要对我道歉，您真的对不起的人不是我，我也没有真的恨过你，我这次来更不是为了听取您的忏悔的，当然如果您有的话，”Harry泄愤般的加了一句，接着深吸了一口气直视着似乎老了很多的校长，“事情您都知道了，我希望您可以帮忙，以后的事情，我们会解决的，您可以忘掉刚刚看到的未来，因为我保证那绝对不会出现。”
　　
　　Dumbledore看着眼前这个优秀而坚毅的少年点了点头，事已至此他又能多说些什么呢，记忆中的那个他并不相信Harry的能力，所以他用残酷逼迫他去成熟，眼前的Harry已经脱胎换骨，早已成为一个优秀的战士，不再需要自己的引领和指导。亦或许，现在的Harry也不再像记忆中的那样相信自己。Dumbledore疲惫的摘掉了眼镜，闭上了亮蓝色的眼睛。
　　
　　“Dumbledore教授，有一个人想要和你谈谈，他就在门外，”Harry不想看到校长这副样子，迫切的打断了老人的独自感伤，“一个绝对的格兰芬多，您愿不愿意见见他？”
　　
　　“事实表明我的学院偏见是完全错误的，不是么？”Dumbledore承认道，重新戴上了眼镜，“让他进来吧Harry。”Harry点了点头走过去打开了门。“下面的就交给你了。”Harry说。来人无声的点了点头，优雅的迈进了这座曾经是他的校长室的屋子，站在了那个自从看到自己就露出少有的吃惊表情的老头的面前，而Harry，已经在他进来的时候就静静的离开了。
　　
　　“先来自我介绍一下吧，”Godric淡笑着说，坐在了Harry之前占据的那把软椅上，“我叫Godric・Gryffindor！你一定听过这个名字。”
　　
　　ChapterOne-HundredEleven
　　
　　礼物与准备
　　
　　没人知道那天狮祖与Dumbledore到底谈了什么，甚至狮祖的出现对于大部分人来说都是个秘密，或许也只有福克斯才是他们谈话的唯一参与者，至于那些画像，面对着Hogwarts的创始人，他们只有迫不及待的献上自己忠诚的权利。Harry他们只知道，Godric在校长室里待了好久好久，当他们再次见到校长的时候发现，那个银发老人看向他们的眼睛里不再有那些猜疑和试探，而是一丝欣慰的哀愁。
　　
　　据Godric自己说，当他说出自己名字的那刻，校长那万年不变的笑狐狸表情顿时像兔子看见了一只吃青草的大灰狼，说不出的诡异和好笑。Godric并没有因为Dumbledore的学院分裂政策而暴跳如雷，而是一只噙着一丝优雅的微笑静静的看着银发的老校长，直到那只老狐狸开始觉得他那把雕花的紫檀木古董椅被人洒了一把钉子。
　　
　　跟蛇祖腻味了一千多年的狮祖被沾染了多少蛇类的腹黑属性实在是个未知数，不过可以确认的是这些外来的属性毫无遗漏的全部实验在了老校长的身上，自此之后每次Dumbledore见到Godric的时候总会不自觉的稍微离远一点，笑面老狐狸对于狮祖殿下的笑容可实在是消受不起了。
　　
　　情人节静静地来了，又匆匆的离去，只有那些不知愁苦的小动物们才有心情和精力去庆祝这个荷尔蒙迸发的节日，而Harry、Draco，甚至Tom、Dumbledore等人都在平静中渡过了这个被粉红色侵占的日子，或许有一个人除外……不过Snape似乎在这个日子里遇到了难得的惊讶，他竟然收到了情人节礼物！而且还不止一份！要知道，只有Sunny才会在这个日子送礼物给他，给Hogwarts最恐怖的魔药教授送情人节礼物？想想就觉得恐怖吧！
　　
　　礼物分别是由一只很漂亮的猫头鹰，以及一只不知名的鸟送来的。猫头鹰送来的礼物是一盒十分精美的巧克力，是牛奶巧克力和葡萄朗姆酒混合口味的，精致的包装一看就是出自女孩子的手笔，但是Snape显然想不出来到底会有哪个女孩子会看上自己，或许这只是个恶作剧罢了，Snape毫不负责任的想，反正除了那个人，他不在乎任何人送的情人节礼物。
　　
　　而另一份礼物是一本画册，并不是新的或者很精美的东西，但是却非常用心。画册的每一页纸上都有内容，一幅幅全都是Snape本人的画像，能动的不能动的，彩色的，素描的，写意的，工笔的。可见画这些画的作者平时很认真的观察了Snape的一举一动，否则怎么可能画的如此传神？！
　　
　　如果说第一份礼物让Snape感到惊讶的话，那这份礼物带给Snape的感觉就只能用震惊来形容了。怎么他从来没发现居然有人如此细致的观察着自己，还为自己画了这么多的画像？！更重要的是是谁画了这些画，而他或她又为什么会画他，一个阴沉的老男人？！显然两份礼物所收到的待遇完全不一样，巧克力被Snape随意的放在了储物架上，而画册却被他认真的翻看过了。
　　
　　有时候Snape像一位严谨的科学家，他甚至从每一幅画的风格和用笔上来分析作者的身份，并且和自己身边的人来做比对，如果不是长时间生活在他的世界里人，是不可能将他的一举一动，一个表情甚至一个挑眉都画得如此传神的。越看Snape越心惊，他有了一个隐隐的猜测，可是这似乎太过……压抑住心中的不安和焦躁，Snape把精力重新放在他该做的事情上，至于那个猜测，让时间来证明吧~
　　
　　三月温暖的春风融化了Hogwarts的冰衣，被藤蔓占领的花园再次出现了鲜艳的身影，就连禁林中央的打人柳也开始抽出嫩绿的新芽。魔法植物的生长是迅速的，刚刚还是光秃秃的土地转眼间就像铺上了毛绒绒得地毯，那种柔嫩的想要去呵护的颜色让Hogwarts黑蓝色的外衣也显得柔和不少。朝阳照耀着到处焕发新机的场地，正是来场魁地奇的好日子，只可惜这个时候Harry并不在Hogwarts，甚至连校长和教授们也都失去了踪迹。
　　
　　位于半山腰处的凤凰庄园内，此时正齐聚了魔法界内几位令人仰视，甚至膜拜的人物。Hogwarts现任校长，威森加摩首席魔法师Albus・Dumbledore；最年轻的斯莱特林院长，最年轻的魔药协会副会长Severus・Snape；压倒Lockheart荣获最迷人微笑奖，现任的Black家主Sirius・Black及其伴侣Lupin家主Remus・Lupin；魔法界最纯正的贵族之首，以美貌和高贵著称的Malfoy家主Lucius・Malfoy及其妻小Narcissus・Malfoy、Draco・Malfoy，魔法界的救世主，大难不死的男孩Harry・Potter。
　　
　　若是平常经常在Hogwarts行走，或者参加贵族宴会的人或许并不会为这些人的齐聚而表现出太多的惊讶，毕竟Dumbledore是Hogwarts的校长而Snape是Hogwarts的教授，Harry・Potter与Draco・Malfoy都是他的学生。至于Sirius・Black是大难不死的男孩的教父这件事也不是什么秘密，曾经的食死徒与救世主混迹在一起已经不是什么新鲜事了。
　　
　　但是客厅里其他的几位可就不是平常人能见到的了，甚至都不敢想象能在有生之年能见到他们。其中的两位，若不是连Dumbledore都一副恭敬的样子，平常人或许会认为他们是纯血贵族的公子哥，尤其是那优秀的外表和与生俱来的贵族气质更是让人不可小视，但是若是说起他们的名字，恐怕整个魔法界也找不到一个没听说过的――Godric・Gryffindor与Salazar・Slytherin。
　　
　　除了这一金一黑两位大人之外，还有一位黑发红眸的俊美男子，他的气场和魔力也完全不输给Dumbledore，若不是那似血般的红眸，恐怕任谁也不会联想到这个人就是当初造成了全魔法界黑暗时代的DarkLord――Voldemort。除此之外，客厅里还有拉文克劳学院院长弗利维教授，一个黑发灰眸长相与Sirius颇为相似的年轻男子――Sirius的亲弟弟Regulus。
　　
　　若是魔法部部长Fudge能看到现在这个场面一定会擦一把冷汗，最伟大的白巫师、YouKnowWho、救世主、食死徒，凤凰社成员以及狮祖蛇祖共聚一堂，这是要发生什么能登上预言家日报头条的大事？难道神秘人已经秘密的回归了？今天是魔法界的大决战？Voldemort弃恶扬善改邪归正来向曾经的恩师忏悔来了？还是Dumbledore终于打算抛弃伪善的外衣与Voldemort合伙称霸魔法界了？
　　
　　让我们原谅并不在场的Fudge部长太过丰富的想象力，实在是因为在场的这些人实力都不可小觑，所谓人以群分，这些人聚在一起肯定不是为了好友聚会联络感情的，但是并不是像上面说的那样在谋划这些或那些阴谋，他们同时出现在凤凰庄园只是为了一个人，一个正无声无息的躺在家主房间内的一个少年――Sunlight・Phoenix。
　　
　　Dumbledore和Tom的相见自然免不了一通试探的寒暄，两人都是成精了的老狐狸，对立了那么多年，第一次见面当然要明褒暗扁较一番劲，不过鉴于Tom已经和Harry签订了牢不可破的誓言，并且一直也很安分，Dumbledore也不会太过于针对他。而Tom现在可以说是“美人丧志”的典范，一心只想着帮着Harry搞定了主魂之后和他家亲亲Luc双宿双飞的DarkLord对于老对头似明似暗的挑衅还真有些看不上眼，应承了几句之后便不再理这个狡猾的老狐狸，直接和他家Luc站在一起，反正自家老祖宗（不管是狮祖还是蛇祖，反正两个人都在）在前面挡着，这里也没他说话的份了。想想还真是悲哀，堂堂DarkLord居然也有上不了台面的时候。
　　
　　“魔法石并不适合这个场合Albus，”Godric说，他们现在显然在为了某些事情而争论，“魔法石散发魔力是缓慢而匀速的，所以Tom才需要长时间的贴身佩戴才能有效果，而这个，”Godric指了指摆在客厅中间的魔法阵模型，“是需要一股强大而汹涌的魔力作为能量，所以八个魔法强大的成年男巫才是最好的选择，而且我们现在已经凑够了人数了。”
　　
　　“但是八个人的魔力并不完全平等，我们并不知道这会不会给魔法阵和仪式带来不可预知的危险，”Dumbledore说，“我以为大家都是不想冒险的。”“没有任何两个人的魔力完全相同，”Salazar缓缓的开口，“冒险等于收益，这个魔法阵有平衡魔法来源的能力，所以不必太过担心。”向来以谨慎著称的蛇祖都开口了，Dumbledore也就不再做无意的争论，在魔法研究的道路上，无论是狮祖还是蛇祖都不是他能够相比的，这个时候适当的示弱并不丢人。
　　
　　“那么我们来做一下最后的确认吧。”显然这个时候Godric成了领导者，毕竟这次要救助的是拥有他血脉的继承人，对此连Snape都没有任何的异议。“首先是让Sunny喝下灵魂融合魔药，如果他咽不下去的话Severus就帮他咽下去，具体怎么做你自己斟酌，”Godric冲Snape一挑眉，扯出一个有些暧昧的笑容，然后正色继续说道，“再者我们需要后山的固灵魔法阵，以八位成年男巫为魔力源，同时，萨拉、Severus与Sunny一起在阵心，我们需要你们各拉着Sunny的一只手，魔法阵运行之后我们会举行那个古老的仪式，仪式需要另一对灵魂伴侣来主持，Harry和Draco，这就交给你们了，剩下的…就交给魔法吧！”
　　
　　虚无的黑暗包裹着寂静的孤寂，完全没有色彩的空间平静的像一滩死水掀不起任何的涟漪，这是个没有形状没有光的世界，无论怎样寻找，所看到的永远只是渗透灵魂的黑暗，而那个能够“看”的，也不过是一缕孤独的意识。
　　
　　Sev…Sunny好怕，这里好黑…我找不到回去的路了，我向着一个方向不停的前进，可是永远也找不到黑暗的尽头…这里太静了，Sunny连自己的心跳都听不到，或许…Sunny已经没有心跳了吧，我死掉了，是不是…
　　
　　可是我为什么还会觉得心痛呢，每每想到你，Sev，我的心就会不由自主的痛缩起来，也许是因为我再也见不到你了，我深爱的你，我倾注了全部感情的你，我生命中唯一的你……或许是在为了你痛，Sev，你是不是也会痛呢，会不会想到Sunny就觉得难过？我不知道我期待的答案是什么，希望你继续爱着我，异或希望你能找到新的幸福…
　　
　　我从来不明白为什么我会恐惧黑暗，我以为面对摄魂怪的时候我会看到死去的你，可是我错了…黑暗来临的让我措手不及，我看不到光，看不到你，甚至看不到我自己…我迷失了…原来只是因为这里，一个注定会成为我归宿的地方…Sev，我离开多久了？你有没有想我…我只想告诉你，Sunny好想你…你…没有忘记我吧…
　　
　　人真的是很矛盾的生物不是么，冷酷决绝却也忐忑不安，原谅我小小的自私吧，就让我希望你会继续保留着对我的感情，给我这个小小的意识一个继续存在的理由，我不想就此消失…就算…无法再与你相遇，起码…留给我一份期盼……在这个黑暗的空间，想你，是我唯一能做的事情了…
　　
　　ILoveYouSev…DoNotForgetMe…Please……
　　
　　凤凰庄园后山被各种不知名的植物所占据的山谷中有一片空旷的场地，阳光透过山崖和植物照射在空地上，正好成为一个标准的圆。如果仔细看的话会发现如青石板的地面上有着无数神秘的花纹，这些放射状的花纹围绕着一个点将整个场地容纳其中，并在一个同心圆的位置上有八个交错的点，将中心的点包围起来。现在这八个点上每个点都站着一个男人，正北方Godric，正南方Dumbledore，正西方Sirius，正东方Tom，西北方弗利维，东北方Lucius，西南方Remus，东南方Regulus。
　　
　　圆心的地方是两个黑发的男人，以及躺在其中一个男人怀中的少年。Snape有些为难的擦着Sunny唇边流下来的魔药，抬头看了Salazar一眼，Salazar淡淡的冲Snape点了点头，转身走到了圆外Harry和Draco所站的地方，这可是这两个孩子第一次做这种仪式，不知道他们会不会紧张呢。
　　
　　稍稍犹豫了一下，Snape仰脖喝了一口原本是给Sunny准备的改良版灵魂融合药剂，将自己的唇印在少年冰凉的如若毫无生气的唇上，用舌尖顶开紧闭的唇。不知是不是沉睡中的Sunny也是有身体意识的，在Snape舌尖的努力下少年居然微微的张开了唇，Snape趁此机会将口中的药剂全数渡进了少年的口中，并且轻揉着少年的颈部，以便药剂能顺利的咽下去。
　　
　　就这样，在弗利维教授有些不好意思，DarkLord见怪不怪，以及Dumbledore笑呵呵一脸不正经的目光中，Snape一口一口的将整瓶药剂渡进了少年的嘴里，直到瓶子见底，Snape的嘴里已经溢满了灵魂融合药剂那种魅惑的味道，而少年原本苍白的唇已经被吻的鲜红，这却是少年身上唯一能看到一丝生机的地方。
　　
　　那边Harry和Draco似乎在蛇祖的安抚下渐渐放松了下来，并不是他们没有见过这种情景而怯场，Merlin知道作为Malfoy家未来的家主，Draco见过的比这大的多的场面，而鉴于在场的都是自家长辈，Harry压根不会考虑什么怯场的问题，他们担心的仅仅是将要去做的事情到底会不会打来期待中的结果。今天的仪式可以说倾注了他们和教授太多的心血和希望，Harry不知道如果不成功的话他们该怎么打起精神继续下一个方向的研究，希望他们不需要去考虑这个问题。
　　
　　Draco拉着Harry的手，轻轻的捏了捏他柔软的掌心，Harry转过头，得到Draco一个鼓励的微笑，看着这个和自己有着灵魂联系的男孩，Harry的心慢慢的放下了，他深吸了一口气，对Draco还以微笑。
　　
　　“如果各位都准备好了，”狮祖正色的站在自己的位置上，环视着在场的各位说，“那么我们就要开始了，让我们一起见证魔法的奇迹！”
　　
　　ChapterOne-HundredTwelve
　　
　　苏醒的睡美人
　　
　　庞大的魔法阵随着八位巫师强大的魔力注入而亮起耀眼的光华，这座废弃了多年的魔法阵终于再一次运转了起来，场地上似乎掀起了一阵风，有意识般的围绕着魔法阵旋转着，从八根魔杖射出的光轻柔的飘动着，就像仙女挥舞着的丝带。这时Harry和Draco牵起彼此的手，手握魔杖把自己的魔力也加入其中，看到光芒开始转变颜色，Harry知道第一步他们已经成功了。
　　
　　“Severus・Snape，你是否愿意与Sunlight・Phoenix结为永生的灵魂伴侣，共享彼此的灵魂，分享彼此的情感，不离不弃，无论生存还是死亡，顺境或逆境，都陪伴在对方身边，承诺不会抛弃Sunlight・Phoenix一人于世上？”Harry用魔杖指着阵心的Snape朗声问道。
　　
　　“我愿意！”Snape毫无犹豫的回答，Harry的魔杖中射出一道金色的光芒缠向了Snape的手臂。接着Draco也问了Salazar同样的问题，一条银色的光芒缠上了蛇祖的手臂。“我Harry・Potter~”“Draco・Malfoy~”“以灵魂伴侣的身份宣布――Severus・Snape/Salazar・Slytherin与Sunlight・Phoenix结为永生的灵魂伴侣，同心同感，莫失莫忘。”两只魔杖指向天空发出了证明的誓言，魔法的火焰在半空中组成誓言的文字。Snape手臂上的金芒闪耀着隐藏了进了皮肤里――这是仪式的第二步，确定灵魂伴侣。
　　
　　“万能的Merlin，神秘的魔法，我们真诚的向万物祈祷，星光为我们作证，请赐予我们治愈的力量，以灵魂为契，以鲜血为凭，Severus・Snape/Salazar・Slytherin愿献上自己的灵魂能量，请万物之光照耀太阳之子，万物之爱温暖凤凰之心，万物之灵滋润他干涸的灵魂，万物之心感受他博爱的心胸，Merlin见证我们的忠诚，请赐予他新生！”
　　
　　随着Harry和Draco念出仪式的誓言，那阵轻柔的旋风开始激荡起来，仙女们的丝带舞动着将三人缠绕在阵心，各色的光从魔法阵溢出，一齐向阵中的人缠去。Sirius他们被魔法的旋风吹的有些睁不开眼睛，但是依然努力的看着这一旷世难见的奇景。魔法阵依然在吸取这八人的魔力，若非这几人都是魔力强大之辈，不然会支持不住也说不定。
　　
　　“翅膀？！”Lucius惊奇的看着阵心的三个人，只见从Sunny的身后展开一对巨大的羽翼，是白色，金色和红色的羽毛相间构成，那对羽翼慢慢展开将三人包裹在了翅膀之下，各色的光将三人卷成一个光茧，就像Tom融合灵魂碎片的时候，只不过更为美丽，更加的令人目眩神迷。
　　
　　“这真的是Merlin的恩赐~”被场景震撼到的Tom喃喃的说，猩红色的眸子着迷的捕捉着眼前的旷世奇景。Tom自然从其他人那里听到，甚至通过冥想盆看到过自己融合灵魂时的景象，他以为那已经算是无以复加的炫目，现在看来自己依然是不知山外有山。作为格兰芬多传承人以及凤凰转世的Sunny真的当得起天之骄子这个称谓，连融合灵魂这个仪式也会变得如此的令人惊叹。
　　
　　轻咳了一声掩饰自己的失态，Tom瞥了眼其他的几人，随即发现根本没有人注意自己，大家的注意力都被阵心的光茧夺走了，就算是向来防他像防贼般的Dumbledore也没能抵抗那绝美画面的吸引力。Tom的嘴角扯出一抹魅惑的假笑，继续把目光转回到阵心，既然那么好看，那就一次看个痛快好了，反正~大家都在看不是么。
　　
　　平静无波得如同荒原般的墨色世界突然出现了一丝并不应该存在的涟漪，诡异的黑色幕布像被一把锋利的刀锋划破了脸颊，不见五指的次元骤然扭曲了一下，这让习惯了一切都是一成不变的黑色的Sunny惊讶的睁大了眼睛，尽管他依旧什么也看不到，但是魔力的波动是骗不了人的，这个空间正在发生某种变化，或者说，某种变化要通过这个空间在他身上发生。
　　
　　空间扭曲了一阵之后，一个裂缝出现在空间的一角，一阵撕扯的力量将Sunny包裹住，向着裂缝拽去。Sunny本能的想挣扎，但是一有反抗之心，那撕扯的力量便会将Sunny包裹的更加严实，直到少年感觉自己的身体已经被撕扯的力量完全渗透。与此同时，他的意识开始模糊，这让在这个世界里清醒了不知道多久的Sunny感到一阵无力的恐慌，以及隐隐的兴奋――或许这是一个能让他离开的机会！
　　
　　少年缓缓的闭上了眼睛，把一切都交给突然而至的诡异力量，让自己的意识陷入一片纯粹的空白。黑暗中少年用意识铸就的身体开始变得透明，就像存在的原本只是一个虚影。当少年完全消失之后，那个裂缝便悄无声息的消失了，空间再一次的恢复了寂静，空旷的就像什么都没有发生，少年的存在就像一个虚幻的梦一样，让人分不清他是否真的在这里存在过。
　　
　　炫目的光华在人们以为它会持续到世界末日的时候散去了，阵心里那三人的身影再次显露了出来。两个黑发的男人都跪在地上，Salazar依旧拉着Sunny纤细的手，像王子一样半跪在地上。Sunny整个身体都被Snape抱在怀里，另一只手被男人紧紧的握住贴在心口。两个成年男人都一眨不眨的观察着眼前的少年，期待着能发生一些可见的改变。
　　
　　似乎被灼灼的目光刺痛了一般，原本无声无息的少年轻轻的微皱起了眉，这一微小的动作却让抱着他的男人几乎热泪盈眶。“Sunny…”Snape温柔的低吟着，“醒醒吧Sunny…”回应他的却是一声痛苦的呻吟，“痛…”少年低喃着，刚刚有了血色的脸上，那种表情让人容不得不相信。Snape慌乱的抽出自己的魔杖释放着各种检查魔咒，可是结果却显示除了明显的虚弱以外少年的身体一切正常。
　　
　　“好…痛…”少年依然难过的呻吟着，Snape求救般的抬头看着身边的Salazar，希望蛇祖可以告诉他这是怎么了。“我想…他并不是真的痛…”Salazar冷静的说，一只手捏着自己的下巴，“这应该是他沉睡之前最后的记忆，现在重新浮现出来了…”沉睡之前？Snape愣了一下，也就是说现在Sunny正在感受钻心腕骨的痛苦？这一觉悟让坚强的男人再次陷入了自责和心痛之中，而他却不能做任何事来缓解这种痛苦。
　　
　　一种温柔安全的触感环绕着Sunny的身体，这大大缓解了他潜意识里的痛苦。他刚刚似乎做了一个梦，又梦到了他握住门钥匙之后遇到的事情，包括那无穷无尽的钻心剜骨的味道。当意识再次回归掌握，Sunny紧紧的闭着双眼，对于睁眼后的结果他有些胆怯，尽管眼前是一片白色的光，还能感到微风吹拂着脸颊，可是Sunny害怕自己是从一个全然黑暗的世界进入到了一个全然光亮的世界，而如果这两者都不是真实地现实世界的话，那他睁不睁开眼睛都没有任何的实际意义。
　　
　　“Sunny…”一个低沉丝滑的如同天鹅绒般并且充满了感情的声音在耳边响起，这让紧闭双眼的少年身体微微一震，Sunny试探的睁开双眼，明亮的光刺痛了习惯了黑暗的少年的双目。Sunny眯着双眼适应着环境的亮度，他能看到两个头颅在自己的上方。当眼睛终于能睁开，眼前是一张深深印刻在脑子深埋在血脉中里的熟悉脸庞。
　　
　　“Sev…”少年试探的叫道，声音带着疲惫的嘶哑，“是你么？我…怎么了？”抬起虚弱的手臂，Sunny想要用真实的触碰来确定自己是不是在做梦。Snape抓住少年悬在半空中的手臂贴在自己的脸颊上，“你没事，什么事都没有！”Snape颤抖着说，当久违的泪水划过高挺的鼻梁，坚强的男人终于再一次将心中所爱拥进怀中。
　　
　　灵魂伴侣缔结的效果是显著的，Sunny心里能完全的感受到Snape那中激荡澎湃的感情，那种失而复得的喜悦和感激，就像经历了猛烈地狂风暴雨的人在看到阳光出现的那一霎那所溢出的对上苍的感谢，如同在沙漠中迷路的旅行者看到了群沙环抱中的绿洲，堪比一个经历了死亡和悲痛的人再次见到自己挚爱的亲人。Sunny温柔的环抱着男人的脖颈，将自己的下巴放在男人伟岸的肩膀上，尽管依然虚弱，却依然用手臂轻抚着男人略带颤抖的脊背。
　　
　　“我回来了Sev…我好想你…”
　　
　　一句最普通的话抵得过千言万语，Snape现在才发现自己要的也不过是这么简单而已，只要他的Sunny能在他身边，当他们收拾了那个蛇脸疯子之后就可以带着Sunny去任何他们想去的地方。去夏威夷看海，去喜马拉雅山看雪，去埃及看金字塔，去中国看长城，只要Sunny在他的身边，所有的一切就变得那么有意义。
　　
　　“欢迎回来Sunny…”Snape把自己的鼻子埋在少年的发间，深吸了口气说。Sunny无声的点了点头，退出来给了Snape一个绝美的微笑，而下一秒他就被Harry和Draco抱在了怀里。感受着和两个好友重逢的喜悦，Sunny明白这次大家真的都为自己费了不少心思，人生如此夫复何求！
　　
　　Lucius、Remus这几个平时就熟络的自然也过来欢迎Sunny的苏醒，甚至连Tom都过来揉了揉Sunny那头炫目的长发。Dumbledore有些不可思议的看着表现出温情的黑魔王，他真的有些不明白，这个挂坠盒君怎么就会变成这样一位优雅而谦逊的绅士，或许…这才是Tom・Riddle真正的样子吧。Dumbledore湛蓝的眼睛亮闪闪的，也许这几个人真的能拯救魔法界也说不定，而且~他们已经拯救过一次了不是么。
　　
　　不理会这边Dumbledore依然有些神经质的纠结，那边的Snape依然抱着自己的小爱人不肯松手，Harry和Draco的眼睛都笑成了一弯月牙，一切似乎都是一团和气，只是……
　　
　　“Sirius！”只听得Remus惊讶的叫声，当大家回过头去看那对夫夫的时候就看到向来活泼到有碍身体健康的狗狗教父竟然昏倒在了他家亲亲Remus的怀里，旁边的Regulus正用魔杖给自家兄长做检查，不过Regulus毕竟不是Pomfrey夫人，对于医疗这方面并不怎么在行，所以检查了半天也没个结果。
　　
　　Harry看到教父昏倒了慌忙跑了过来，跟Remus他们俩嘀咕了半天最后转头对众人说他们先带Sirius去Hogwarts的医疗翼了，Pomfrey夫人肯定能检查出来Sirius到底出了什么问题，说罢便和Remus、Regulus一起抱着Sirius幻影移形回了格里莫广场，打算从那里直接飞路去Hogwarts。Draco在和父亲示意了一下后也跟了上去。Lucius叹了一口气，自家儿子真是一会儿都离不开Harry，真是有了媳妇忘了爹！看着Lucius一脸无奈的表情，Tom笑着把爱人拥进了怀里，他的宝贝儿子去找自己的爱人了，可是Luc还有他不是？！
　　
　　Snape抱着身体依然很虚弱的Sunny也走了过来，这几个月虽然他每天都给Sunny服用营养魔药，但是这终归比不上食物，再加上在床上睡了这么久，身体不僵硬不虚弱是不可能的。“我们也回Hogwarts了，正好让波比给Sunny做一下检查。”Snape看了看怀里的小人对众人说，结果到了最后这一帮子人全部都去了Hogwarts，Pomfrey夫人还以为他们打算在医疗翼开联欢会呢。
　　
　　先不说Pomfrey夫人见到Remus怀里昏迷的Sirius和睁着紫水晶般清澈的大眼睛望着他的Sunny时有多么的震惊，作为一个医者的职业道德，Pomfrey自然还是先省去了八卦的过程，直接开始了工作。Pomfrey夫人的医术果然是非常专业的，随着几个检测魔咒的光芒在Sirius身上亮起，一种如新芽般的嫩绿色光芒盘踞在了卷发男人的身上，Pomfrey夫人惊讶的检查了一遍又一遍，最后终于不得不承认的对等的焦急的众人宣布了检查结果。“Sirius他……”
　　
　　Harry，Remus，Lucius，甚至是Tom和Dumbledore都一脸“Sirius怎么样？”的表情看着神情有些怪异的女巫医，认真的听着下文，只是那最终出现的三个字却令在场所有人的面部表情顿时出现了裂痕！
　　
　　“Sirius他……怀孕了！”
　　
　　ChapterOne-HundredThirteen
　　
　　情人节的果实
　　
　　哦，Sirius怀孕了~~什么？Sirius怀孕了？？？！！！
　　
　　这是在场大部分人听到这个结果后的思维过程，这个消息如惊雷般在医疗翼炸开，让毫无心理准备的众人们一时陷入了那种被Snape称之为脑袋被门挤了的白痴表情之中，只是这一次脑袋被门挤了的人之中也有我们优秀的魔药大师本人。
　　
　　先不提准爸爸Remus的心里到底震惊、不可置信、高兴到什么程度，其他人中也只有Harry、Draco、戈迪和萨拉很快的接受了这个消息，毕竟促成这个小包子诞生的那瓶神奇魔药就是出自这四个人的手。Harry和Draco对视了一眼，同时在对方的眼中读出了一种惊讶和喜悦――那瓶魔药果然管用了！蛇祖和狮祖也没有太惊讶，似乎对于男巫生子这种事见怪不怪了一样。
　　
　　不过Harry和Draco的小动作并没有逃过某双鹰一般敏锐的眼睛，Snape若有所思的用目光上下扫描着那两只似乎干了什么不得了的坏事的小巨怪，直到那两条小蛇被蛇王的死亡视线瞪得受不了才作罢。Draco拉着有些想跑的小黑猫蹭到自家教父面前，此地无银的傻笑了两下，成功的让蛇王的冷淡面具破功。“Malfoy先生，是什么让你露出那种脑袋被佛罗伯毛虫的黏液糊住般的傻笑？不要告诉我Malfoy先生终于发现自己和那种名为巨怪的生物有近亲关系。”
　　
　　“教父，”Draco恭敬加心虚的叫了一声，“这其实是Sirius的愿望，想给Remus生一个宝宝，所以他猫头鹰了Harry。那时您正在为Sunny的灵魂发愁，所以我们没有打扰您…”看到Snape的眉毛挑的高高的，一副你们两个真是很有本事啊~~的表情，Draco马上补充，“是戈迪和萨拉指导我们完成的魔药，保证没有问题的！”我们两个的水平您不相信，狮祖您总是相信的吧！
　　
　　“Malfoy先生，如果你的大脑还能发挥它应有的作用，那你就该知道，就算是使用了生子魔药，也并非百分之百的成功率，你们就这么自信可以让那只大狗…怀上小狼狗？”狮祖的水平不容怀疑，Snape马上换了一个话题。“这个魔药不一样，教父，这是戈迪给的配方，一击必中。”
　　
　　“哼~”觉得理由还勉强合理的Snape半真半假的哼了一声，“鉴于有格兰芬多阁下和斯莱特林阁下的指导，你们这件事做的还不算完全没有脑子。回去后把完整的配方给我一份！”“……好！”Draco有些黑线，教父啊，其实这个才是您真正的目的吧，要配方直接说嘛，看把我们给吓得。
　　
　　“Pomfrey夫人，那Sirius为什么会昏倒？”尽管围在Sirius的床前却依然听到了Draco和Snape谈话的Remus顾不得感谢或是责备，他现在只是想知道自家爱人的身体怎么样了。“Sirius的魔力现在在一个很低的水平，我猜测是因为他因为某件事大量的消耗了自身的魔力，再加上宝宝对魔力的汲取，这才导致了他的昏迷，等到他的魔力重新储备回正常的水平就没问题了，这段时间一定得照顾好他，不然他和宝宝都会有危险的。”Pomfrey说到后面脸色已经变得很严肃了。
　　
　　Remus紧张的点了点头，开始询问要注意的事项，并且希望这段时间能让Sirius住在医疗翼，他毕竟是教授，Hogwarts还有七个年级的黑魔法防御术课要上，不可能每时每刻都陪在Sirius的床前，尽管他其实很乐意，但是现实却是不允许的。Pomfrey夫人自然是欣然答应了Remus的请求，不然女巫医心里也是不放心的。
　　
　　听到Pomfrey夫人的解释，Sunny脸上浮现出愧疚的神色，他知道Sirius是因为自己才会弄成这个样子，如果Sirius和他的宝宝出了什么意外，不说Remus会不会责怪他，他自己也会责备死自己的。原本闪亮的眸子不由得暗了暗，内疚的把头靠在了Snape的肩膀上。Snape明白Sunny在想什么，抱着他的手臂不由得紧了紧，“他不会有事的…”Snape说，“就算他有事我也会用魔药治好他…和他的宝宝。”看到Sunny抬起头眼巴巴的看着自己，Snape干巴巴的补充道。不过当Sunny冲他露出了感激的笑容，魔药大师顿时觉得就算是给那只笨狗熬制魔药也算值了。
　　
　　这个时候Tom走过来把Harry和Draco拉到了一边开始了嘀嘀咕咕，不过从Draco脸上那种吃了酸柠檬的表情来看Tom是向他们提了个有困难的请求，而刚刚通过壁炉通知了自家夫人的Lucius忽然感觉身上一阵发紧，似乎有什么恐怖的事情要发生一样。不怎么华丽的耸了耸肩膀把那些不祥的预感都甩了出去，大铂金贵族回归了他们的小圈子。
　　
　　可是……为什么自家儿子会用那种怜悯加无奈的眼神看着自己，还有Harry那个小家伙，猫眼般的绿眼睛里写满了“自求多福”这四个字，如果不算上他嘴角那抹唯恐天下不乱的坏笑的话，这到底……不过当Tom含着一抹微笑走过来将他揽在怀里时所有的谜题就都解开了。
　　
　　“亲爱的Luc，我们也生个宝宝吧！”
　　
　　先不提窘迫加懊恼的铂金大贵族抛弃了华丽的外衣之后是如何的对黑魔王连掐带戳连捅带拧，那场面让向来坚毅淡定的魔药大师都忍不住捂住眼睛大叫Merlin，更别提那几个目睹了自家长辈为老不尊（千种风情）的小的，以及被娇羞的Lucius给震到的弗利维教授和Pomfrey夫人，向来喜欢装疯卖傻的Dumbledore只是笑眯眯的往嘴里扔了一块滋滋蜂蜜糖，老不正经的说了一句，终于又能看到香喷喷的小包子了，让这一屋子大大小小全体黑线。
　　
　　Pomfrey夫人给Sirius开了几种回复魔力的魔药，叮嘱Regulus要按时给他哥哥喝下去，这边Sirius的事情告一段落，Snape马上拉住Pomfrey夫人要她给Sunny做一下检查。刚刚一见面就对Sunny的出现感到万分惊讶的女巫医自然是来者不拒，一番检查魔咒之后，Pomfrey夫人宣布Sunny除了身体比较虚弱之外其他的一切正常，并且好奇的询问魔药大师Sunny是怎么醒过来的。
　　
　　“Sunny醒来的缘由就是Black昏过去的原因。”Snape如是回答。有所怀疑的瞄了魔药大师一眼，Pomfrey夫人也没有再说什么，深知Snape为人的她自然是明白自己这个年轻的学弟是有些内疚了，尽管他和Sirius从来不对盘，但是显然Sunny的苏醒有Sirius的一份功劳在里面，不愿意受人恩惠的Severus这次看来是欠了大家很大一个人情啊。
　　
　　等到帮Sunny检查好了身体，Pomfrey夫人终于有功夫八卦一下一直站在后面的那两位一看就魔力强大的优雅男巫是谁。当她知道这两个人就是Hogwarts的四巨头之二的时候，那张原本堪比樱桃的小口顿时张得可以塞下个柠檬。顿感失态的Pomfrey夫人整理好自己的仪态恭敬的向狮祖和蛇祖行了礼，在蛇祖面前他可不能丢了斯莱特林的颜面。
　　
　　向来大大咧咧的Godric自然是不会在意，现在的人知道了他们的身份却不吃惊的反而是有问题，不是面部肌肉僵硬导致的表情失调，就是也和他们一样是从千年前过来的老家伙，不过后一种的几率实在是很小。至于内敛的Salazar，当然不会责备自家学院的孩子，谁不知道斯莱特林都是护短护的厉害呢。
　　
　　不多时Narcissus便通过壁炉来到了医疗翼，早就等着抱侄子的西茜一听说自家表弟怀了包子就兴奋不已，念叨着要给她的宝贝小侄子买衣服和用品，Lucius无奈的安抚自己的妻子，说Sirius怀孕才一个多月，离生产还早着呢，却被Narcissus女王气十足的给瞪了回去。“当初Potter夫人怀着Harry宝贝的时候你就说不着急，还不让我去探望，这次我绝对不要再听你的了，这可是我们Black家的继承人！”
　　
　　被自家夫人给鄙视了的大铂金灰溜溜的躲到一边去了，Tom好笑的安抚着头上小血管突突跳个不停的爱人，心中暗叹Black家的女人果然一个个都不是好惹的，包括他那个沃尔布加学姐，更别提疯疯癫癫的被Harry给解决了的死鬼贝拉特里克斯，就连嫁了个麻瓜巫师的安多米达都是一派女王气。
　　
　　Harry听到西莎妈妈那句Black家继承人的时候僵硬了一下，如果他没记错的话Remus也是家里的独子，这个孩子Lupin家也有份，更何况Remus还是自己这个小弟弟的父亲，现在就说那是Black家的继承人Remus心里会不会不舒服？Harry小心的观察了一下Remus的表情，发现对方只是微笑着看着昏睡中的狗狗，似乎根本没有注意这边的情况。
　　
　　“要是Sirius怀得是双胞胎就好了。”Harry小声的说，引来了Draco的注意。“为什么你希望是双胞胎？”Draco问。“这样他们就可以同时继承Black家和Lupin家了，也省的Sirius以后再生一次，我听说生宝宝好痛的……”Harry红着小脸解释。
　　
　　听到自家Harry宝贝的话，Narcissus似乎也觉出自己刚刚脱口而出的话实在有些不妥，不由得有些尴尬，“我很抱歉Remus…”Narcissus愧疚的对狼人说，“我并不是说你的家族……”“没关系，西茜，”Remus微笑着打断了水仙妈妈的话，“我对这些并不在意，只要是Sirius生的宝宝，不论他继承的是谁的家族，我都一样会爱他，而且…”Remus再次把目光转向了床上的爱人，嘴边的微笑更加的温柔，“Sirius也不会在意的。”
　　
　　听了Remus温柔的话语，Narcissus也还以一个微笑，不过心中小小的雀跃了一下，既然Remus不在意，那这个小包子就一定会是Black家的继承人了。也不怪Narcissus对继承人的事这么执着，毕竟对于巫师们来说一个家族是很重要的，一个家族的升起或者湮灭通常会造成魔法界权利地位的一次洗牌。Sirius的年纪也不小了，现在Black也只剩下他和Regulus两个男丁，Regulus生性比较腼腆，到现在都没发现有什么心上人，所以生继承人的任务自然是落到了身为家族族长的Sirius身上。
　　
　　“你很喜欢孩子？”Draco凑到Harry耳边悄声问。Harry看了Draco一眼点了点头，“我喜欢家庭，如果我有孩子我会让他过上最幸福的童年，没有孩子应该被伤害。”Draco拉住Harry的手捏了捏，他知道Harry对于家庭的渴望，从很久以前他就知道。“我这么说并不是我在自怨自艾无病呻吟什么的，”Harry便便扭扭的说，“我知道我姨妈他们其实并不恨我，只不过我的两次童年因为这样或那样的原因全部蹉跎在了碗柜里…我不想抱怨什么的，可是……”
　　
　　Draco温柔的唇堵住了Harry那张开开合合的小嘴，将剩下的话语全部化成柔情吞了下去。“不用解释宝贝，”Draco移开自己的唇把Harry的小身子揽进怀里，“我都明白，我一直也想为你打造一个迟到的童年，一个可以让你随便开心撒娇，尽情享受作为一个孩子该有的一切权利的生活。我保证我们以后的孩子一定会是这个世界上最幸福的，如果不是更幸福的话…”还没说完Draco的腰侧就遭受了一记袭击，伴随着的是Harry埋在他怀里含糊不清的话语――谁要跟你生孩子呀！
　　
　　旁边的大人们无语加无奈的看着这两个浓情蜜意蜜里调油的孩子，心说你们俩都老夫老妻（？）的了不用这么秀恩爱给大家看吧。Regulus更是觉得心里有快地方有些空落落的，环顾了一下四周才发现，教授们和Pomfrey夫人先不说，其他人哪个不是和自己的伴侣在一起，就算是西茜表姐也是和他的丈夫在一起的，尽管他的丈夫心里爱的其实是他们的Lord。Regulus暗暗的叹了口气，自己是不是也该找一个可以相互依靠的人了呢。
　　
　　ChapterOne-HundredFourth
　　
　　家庭的渴望
　　
　　或许是十年的阿兹卡班生活让Sirius的身体真的不复从前，亦或许是这次的仪式所消耗的魔力大大的出乎人们的想象，再或许是Sirius身体里的那个小生命吸食魔力的量太大，总之Sirius整整昏迷了一周才渐渐转醒。Sirius茫然的仰躺在病床上适应着突如其来的光亮，他记得大家不是都在凤凰庄园的后山做那个仪式么，他怎么会到了Hogwarts的医疗翼呢。
　　
　　是的，这个地方Sirius一点都不陌生，几个月之前他还来这里探望过受伤的教子，Hogwarts医疗翼，一个他学生时代经常光顾的地方。从绒被下伸出有些发僵的手臂揉了揉发懵的额头，Sirius欣慰的看到Pomfrey夫人快步从她的办公室里走了出来，并且快速的抽出了她的魔杖。
　　
　　“你醒来了Sirius，感觉怎么样？会不会有些疲惫和倦怠？”Pomfrey夫人用魔咒检查着大狗，Sirius本能的想躲但是有些发僵的身体没能快过夫人的魔杖，“老实呆着Sirius，别乱动，你就是不为自己想想也得顾及着你肚子里的宝宝。”Pomfrey夫人强势却不乏温柔的把想蹿起来的狗狗给按回了床上，“恢复的不错，魔力基本上已经回复了正常水平，下面你需要做的就是吃东西，我一会儿会把你的午餐端过来的。”
　　
　　看着魔杖尖上泛出了光芒，Pomfrey满意的点了点头，这时才注意到床上那个似乎被自己的话吓傻了的狗狗，“怎么？”Pomfrey夫人问，“你有什么问题？”Sirius眨巴眨巴自己灰色的眼睛，艰难的张开了嘴，“您刚刚说什么？宝宝？什么宝宝谁的宝宝？”虽然是完全疑惑并且不敢相信的话语，但是从那灰色的眼睛里却能看到隐隐的期待和惊喜。
　　
　　“当然是你和Remus的宝宝，”Pomfrey夫人用一种“你怎么如此大惊小怪”的口气说，“难道还是Harry和Draco的宝宝不成！”Pomfrey白了狗狗一眼，嘴里念叨着难道怀孕真的会让人智商下降么的话语。Sirius摸了摸自己英挺的鼻梁扯了扯嘴角说，“要是Draco那个小混蛋敢让Harry现在就给他生孩子我一定让他的小东西一辈子站不起来！”说着狗狗教父还呲了呲牙。
　　
　　“你倒是对自己怀孕了的事实一点都不感到惊讶Black~”一个低沉的声音在医疗翼门口响起，“果然犬类的抗击打能力都很令人敬佩。”Snape翻滚着黑袍踏进了医疗翼，将手中的魔药递给了旁边的Pomfrey夫人，定定的站在了Sirius的床前俯视着躺在床上的狗狗。要是放在以前Sirius肯定会跳起来和Snape对骂，这是他们从11岁开始保持了差不多十年的相处方式，不过现在……
　　
　　“感谢你的赞美Snape，”Sirius揉了揉自己那头睡变了形的卷发懒洋洋的说，然后很认真的和Snape的黑眸对视，“Sunny怎么样，醒了么？”Snape不怎么舒服的移开眼睛，点了点头，“他已经醒了，没有任何后遗症……这次，谢谢你。”似乎实在是不习惯向老对头表示感谢，Snape有些尴尬的转头去看床头柜上的鲜花。Sirius大手一挥无所谓的摇了摇头，“不用谢我，Sunny能醒并不是因为那里有我，任何一名魔力强大的巫师都可以，我倒是要感谢Merlin没让我把仪式搞砸！”说着还吐了吐舌头。
　　
　　Snape点了点头，似乎Sirius那种向来被他称为愚蠢的粗神经的精神不知不觉的改变了屋里的气氛，“你已经睡了一周，这些天一直都是Remus在给你喂营养药剂，”Snape说着朝Pomfrey方魔药的架子点了点头，刚刚他递出去的魔药再也那里，“不过你的魔力还是会因为婴儿的汲取而不断下降，所以你得尽量补充自己的能量，这意味着你需要更多的食物，我似乎不用担心作为犬类的你有什么胃口不好的问题吧。”
　　
　　“你的关心该死的便扭Snape。”Sirius说，有些惊讶老对头居然会关心自己会不会没有胃口的问题，虽然从他请求Snape帮他救回Regulus并且Snape也同意了的时候开始，他们的关系就改善了许多，但是对方关心自己还是有生以来第一次。“好吧，我会好好吃饭的，Merlin知道我的胃已经快要尖叫着咬破我的肚子了，真的很想念Hogwarts的家养小精灵的手艺啊，我上学那些年是我最胖的时候。”
　　
　　“很可惜你吃的食物没有一点用来增长你的智力，全部贡献给了你的肌肉，”Snape恶狠狠的说，上学时的他很瘦弱，比他强壮很多的Sirius每次打架都能把他打伤，要是Sirius将他按在草地上，他根本没有办法脱身。“还有，我才没有关心一只只会汪汪乱吠的笨狗，我只是…不想Sunny心里愧疚！”Snape便扭的说完了后边的话，直接起身走出了医疗翼。Sirius惊讶的发现他老对头的耳尖居然有些发红。看来Sunny果然让Snape改变了很多啊，Sirius乐呵呵的想着。
　　
　　放学铃打了没有多久Harry就伴着“走廊里禁止跑步”的吼声兴冲冲的撞进了医疗翼，身后还拖着名为Draco的附属物一只。横冲直撞的救世主在Sirius的床前猛的刹住闸，几乎让后边被他拖着过来的Draco撞在他身上。“Sirius你醒了你醒了！”Harry高兴的说着，碧绿的猫眼笑得弯弯的。Sirius笑着伸开自己的双臂，Harry扑过去给了自己教父一个充满眷恋的拥抱，不过Sirius知道Harry是特意的避开了自己的腹部的。
　　
　　从Sirius的怀里退开，Harry用带着好奇和敬意的目光盯着应该是Sirius腹部的位置，似乎隔着层层绒被和病号服也能看到那里边的小婴儿似的。Harry傻乎乎的样子逗得Sirius直笑。“Sirius，怀宝宝是什么感觉？”Harry小心翼翼的问。“感觉你可以为了他而付出一切。”Sirius笑呵呵的说，一点也不介意和自己的教子讨论生宝宝的问题。“真是好神奇…我可以摸摸么？”Harry希冀的冲自家教父眨眼睛。Sirius点了点头，Harry小心而温柔的把手伸到了Sirius的病号服里面，还在一边赞叹着。
　　
　　这实在是个温馨的场面，除非你忘记了某只被遗忘了的附属物，Draco有些不大高兴的看着Harry和Sirius凑在一起嘀嘀咕咕，如果Harry想要个宝宝我也可以给他嘛，干嘛要去羡慕别人。Draco孩子气的想。
　　
　　不一会儿Harry从Sirius身边退开扑进了一边吃醋吃的过瘾的Draco怀里，“我有个弟弟了Dray~”Harry软软的声音从胸口的地方传来，Draco心里的醋味忽然一下通通不见了。“很高兴么？”Draco柔柔的问。“嗯~”Harry点了点他毛绒绒的脑袋，“Sirius的家完整了。”我们的家也会完整的。
　　
　　在Sunny的身体恢复健康之前，Snape都没有让Sunny在Hogwarts的公共场合出现，就算是去医疗翼检查身体也是通过地窖的壁炉。或许是因为Sunny苏醒和Sirius怀了宝宝这两件事情太惊天动地了，又或许是由于Sunny身体太过虚弱而没有站起来过，大部分人都没有发现其实Sunny的外表发生了一点变化。原本十四岁的Sunny现在变成了十六岁的样子，不仅眉眼显得更加的俊美，而且身高已经达到了Snape下巴的高度，而Snape却显得年轻了不少，更像二十几岁的小伙子了。
　　
　　一想起Sunny愈趋俊美的外貌Snape就头疼不已，之前Sunny还是个孩子样子的时候就已经有了个Wood了，现在显得成熟些了的Sunny怎么可能不吸引人，所以Snape尽可能的把Sunny关在自己的地窖里，连一日三餐也是由家养小精灵送过来的，再加上凤凰庄园跟来的随侍小精灵，Sunny整整一个礼拜居然都没有见过太阳，只有在傍晚的时候Snape才会带着他出去透透气，而且也是被裹成粽子抱在怀里的。
　　
　　“Sev~”Sunny扯了扯抱着自己那人的斗篷，“我什么时候才可以去上课啊，我都在地窖憋了一个礼拜了，快发霉了啦！而且我的身体已经没问题了，真搞不懂你为什么不让我出去…”不高兴的嘟了嘟嘴，Sunny等着自家饲主的回答。Snape无奈的皱了皱眉头，难道要他说他怕Sunny吸引别人的目光么，那还不如让他直接承认自己在吃醋比较靠谱，但是，绝不！他才不会直接告诉Sunny！
　　
　　“如果你的身体真的已经恢复到依靠自己的能力行走甚至奔跑，我就让你去上课。”但是显然，你现在还不行！Snape得意的想，昨天才刚刚试过，Sunny仅仅可以靠双腿的力量独自行走五十米左右，再继续就会双腿无力，更别提奔跑了。Sunny听了没吱声，扁了扁嘴使劲揪了Snape的斗篷几下，似乎在发泄自己的不满，那委屈又无奈的神态看的Snape嘴角不禁上弯。
　　
　　不过Merlin似乎也不打算让Snape的计划得逞，他们刚到花园没多久，就碰到了出来消耗多余热量的西莫・斐尼甘和Ron，还有被Ron生拽出来，连散步都抱着个大部头的Hermione。他们远远的看着Snape抱着一个人坐在中心亭里，心知那一定是魔药教授带着Sun出来透气的，只是奇怪为什么今天的透气时间选在了晚上，毕竟他们每次看到这个情景都是在中午，或者下午阳光最充足的时候。
　　
　　在Hermione的主张下，两男一女向着Snape走去（西莫是被不情不愿的拖过去的），“Snape教授~”Hermione站在Snape不远处恭敬的叫着。被打断了柔情蜜意的Sunny一抬头便看到了不远处的蓬蓬头小女巫，不由得越过Snape的肩膀伸出手晃了两晃，“Hi~Hermione！”没来得及阻止的Snape懊恼的抱正Sunny的身体，让他可以直起身子和同学说话。他知道只要是碰到了格兰芬多或者赫奇帕奇，那Sunny苏醒了的消息就一定会很快的传开，毕竟狮子向来大嘴巴，而小獾们绝对是八卦记者的后备军。
　　
　　“Sun！你醒了！”Hermione惊喜的捂住嘴巴，快步的走了过来。Ron见到几月不见的好友也激动不已，也跑过来拉着Sun的手开始唠叨这几个月发生的事情，似乎Sunny根本不是坐在Snape――Hogwarts最恐怖的魔药教授的怀里，而是窝在公共休息室的金红色大沙发上一样。
　　
　　西莫这个时候就有点放不开了，不是谁都能对着恐怖的魔药教授而浑然不觉的，那可是Snape啊，能在课上把你的手法、智商，你的一切一切都给贬得一文不值的、并且中间穿插着各种比喻句的、Hogwarts有史以来最恐怖的魔药课教授啊，谁敢当着他的面说说笑笑那一定是活得不耐烦想用鼻涕虫粘液调剂一下生活趣味的傻瓜。而在西莫眼中这种傻瓜眼前就有两个。
　　
　　这当然指的是Hermione和Ron，不过蓬蓬头小女巫和红毛小狮子当然没有和鼻涕虫粘液或者佛罗伯毛虫来一场亲密接触的计划，他们只是习惯了，连Snape柔情的时候都见过，现在的教授尽管脸上没什么表情，但显然不在火头上。而且Hermione敢打赌，Sunny苏醒之后Snape的脾气一定会好很多。至于后来Ron追着问的那个为什么，小女巫送了一个白眼过去，心说这头狮子的感情果然只有一茶勺。
　　
　　果然不出Snape所料，从第二天一早开始，就有很多小动物偷偷的在地窖外面探头探脑，似乎想证实一下Sunlight・Phoenix已经苏醒了的传言是不是真的，这其中包括了格兰芬多，还有几个赫奇帕奇，拉文克劳小鹰只对结果感兴趣，这种冒险行为他们是从不亲自出动的，至于斯莱特林的小蛇们，Snape就不相信自家那两只小巨怪没有把这个消息告诉他们，所以当有小蛇从那些有心和魔药教授玩藏猫猫的小动物们身边经过时总会发出一声类似恨铁不成钢的冷哼。
　　
　　甚至在晚饭的时候，麦格教授也旁敲侧击的向他打听Sun的情况，毕竟是自家学院的孩子，而且也算是看着长大的，麦格教授还是很关心的。Snape用眼角斜楞了一眼那个吃着抹茶蛋糕，耳朵还竖的老高的校长先生，他没想到这个老蜜蜂的嘴巴还挺紧，居然没把Sunny苏醒了的消息给公布出去，至于弗利维教授，Snape暗中点了点头，说智慧是男人最高的财富这句话果然不错，弗利维教授从来都不是那种大嘴巴喜欢跑舌头的人，或许他并不认为这个消息比Hogwarts的合唱团更有吸引力。
　　
　　面对着麦格教授的询问，Snape答应说只要Sun的身体恢复了正常他就一定让他回来上学，虽然按照他自己的意思，Sun上不上学都没什么区别，反正课上教的那点东西Sun基本上都会了，就算有遗漏的自己也可以教他，再不济他们身后还有狮祖和蛇祖呢。
　　
　　说起那两位老祖宗，自从那天仪式过后他们就离开了Hogwarts，说是要去各处看看，千年后的魔法界到底发展成了什么模样。让他们不要着急，过两个月他们就回来了，不过Snape自己认为是爱玩的狮祖想出去旅游了，蛇祖被缠的没办法才跟着一起去，不然就狮祖那样孩子性格的人，独自在外面还真是不让人放心。
　　
　　ChapterOne-HundredFifteen
　　
　　王子回归
　　
　　几天之后的一个早晨，Sun跟随着Snape一起出现在了Hogwarts的大厅，作为Hogwarts这么多年第一个因为受伤而休学的学生，Sunny的回归得到了大部分人的关注，尤其以格兰芬多为最。今天的魁地奇比赛还没有完，如果Sunny可以重新担任找球手的位子，那格兰芬多队就算是得不到冠军，得个亚军肯定是毫无压力的。倒不是格兰芬多的小动物们对自己的球队没信心，只是因为斯莱特林队有一个Harry・Potter，全Hogwarts最优秀的找球手，他们实在是说不好休息了好几个月的Sun和一直活蹦乱跳的Harry比起来到底哪个更厉害一点。
　　
　　Sunny被那些或好奇或惊讶的目光弄得有些不自在，开始有些后悔非要出来吃早餐了，在地窖里吃小精灵特别准备的食物不是挺好，干嘛要出来给别人看。心里郁闷的Sun不由得拽住了Snape的袍角，把自己拉的更近一点。
　　
　　注意到小爱人的异状，Snape缓下了脚步，把Sun给揽到了自己的臂弯里，微微弯下腰在Sun的耳边轻轻的说了几句，Sun点了点头给了自家饲主一个微笑。格兰芬多白金王子的微笑似乎融化Hogwarts的积雪，给大厅点亮了一盏温柔的灯，小动物们不由得轻轻的叹息了一下。
　　
　　Sun跟着Snape坐上了教师席，就依偎在Snape的身边，任凭饲主往他的盘子里放食物。Sunny往斯莱特林的长桌看了看，Harry和Draco正好也望着教师席，Sunny笑了笑，冲他们挥挥手。Harry给了Sunny一个明亮的微笑，用口型对他说，“一会儿课上见。”Sun笑着点了点头，能出来的感觉实在是太好了。不过当他把目光移到自己的盘子时却发现他的Sev正打算把他变成一只格兰芬多小猪。
　　
　　垮下小脸，Sun讨好的拽了拽Snape的袖子，“Sev，这是不是…太多了点？Sunny吃不了…”Snape用挑剔的目光打量了一遍Sunny那张比原本还要瘦的小脸，毫不客气的又往盘子里加了一份煎蛋，并且要了一杯牛奶塞到了Sun手里。“不要让别人以为我在虐待你。”Snape说，“Phoenix先生的体重还不如一个二年级的小姑娘，而我，”Snape凑近了Sun的耳边，“不喜欢怀里抱着骨瘦如柴的身体，手感太差了…”
　　
　　Sun的耳尖在Snape温热的气息下脸噌的一下子红了，不安的动了动，Sun扁起了小嘴，一副受伤的样子泫然欲泣，“Sev嫌弃Sunny了么，因为Sunny太瘦？Sev是不是喜欢圆润的？”说罢还故意的在身前比划了一下，让Snape的脸色顿时黑了不止三分，“我喜欢什么样的Phoenix先生不清楚么？”Snape的声音带着危险的诱惑，“那看来我要更加努力才行。”
　　
　　Sunny歪着脑袋用一副单纯懵懂的表情咬着银质小勺子冲Snape无辜的眨着眼睛，“努力把Sunny变胖么？”那眼神如同纯洁的小兔子，而这让Snape觉得自己刚刚说的话就像一只打算诱拐小动物的大灰狼，知道自己被Sunny无意间给耍了的魔药大师，干巴巴的说了句“是啊！”Sunny高兴的冲Snape抿嘴一笑，乖乖的叉起盘子里的煎蛋开始吃起来。
　　
　　Snape在一旁静静的看着似乎很开心的伴侣，一直放于桌面的手不由得抬了起来，轻柔的放在了Sunny蓬松的头顶，修长的指间挑动着柔软的发丝，一缕缕金色的发丝卷在了男人的手指尖上。“Sev？”Sunny疑惑的看了眼自家爱人，Snape轻轻的摇了摇头，“继续吃吧。”他说，嘴角微微的抬起了小小的弧度。
　　
　　周一一早Snape并没有课，他打算把Sunny直接送到变形课的教室里，在众小动物们见鬼了，以及教授们暧昧的目光中，魔药大师淡定的牵起Sunny的小手从大厅旁边的走廊离开了。两人的身影一消失，大厅里就爆发出了一阵压低嗓音的议论声，说的无非都是恐怖教授转性了、吃错药了之类的话。Harry和Draco听着不由得失笑，如果他们见到过教授/教父和Sunny单独在一起时的样子就不会这么说了，所谓少见多怪，就是这样了。
　　
　　“嘿，Draco，Snape教授怎么突然对Sunlight这么好？”Blaise压低了声音说，巧克力色的眼睛闪着发现JQ的光芒，“Sun生病之前也没见他在公共场合和Sun这么亲密，难道是这次生病有什么隐情？”说完后Blaise也用一副我很单纯我很可爱的表情看着Draco，这让Draco的脸色像误食了一颗牛鼻子口味的比比多味豆。
　　
　　“如果你有闲心去八卦Snape教授的私事，不如赶快搞定你的早餐，”Draco看着Blaise盘子里那些像被猩猩糟蹋过的食物皱着眉说，“要是你还记得的话，还有十分钟就要上课了，而且是麦格教授的变形课，不想变成怀表的话你就快点。”
　　
　　说完Draco便收拾了一下书包，牵着已经吃完了的Harry离开了餐桌，被噎了的Blaise讪讪的戳着自己的盘子，不怎么真心的瞪了一眼旁边笑得开心的Pansy，却使得Pansy笑得更加的高兴了。没什么心情继续吃的Zabini少爷只好开始整理自己的书包，顺便教训一下那些得了小獾们的真传依然在谈论八卦的小蛇们，来发泄一下自己的怨气。
　　
　　当三年级的小动物们发现自己上课快要迟到，匆匆忙忙的赶到变形课教室的时候，才发现魔药课教授居然也在里面，坐在学生的桌椅上，怀里趴着一个正在闭眼补眠的少年。听到学生进来的动静，养神的男孩睁开了眼睛，当他发现自己正伏在Snape的怀里时不由得红了脸。毕竟这里是教室，而不是他们的庄园或者地窖，这里还有那么多同学在看。
　　
　　看到Sunny醒了，Snape用手指顺了顺男孩有些凌乱的发丝，把男孩从腿上抱起来放在椅子上后便站了起来。小动物们慌忙的开始问好，教授严厉归严厉，但是还是很得学生们尊敬的。Snape淡淡的点点头算是回了小动物们的礼，转而对Sunny说，“课上累了就歇息，米勒娃不会责怪你的，你的身体还没恢复到可以让你活蹦乱跳的状态，不要太勉强。”Sunny红了脸答应了，心里打定主意就算是累了也不要休息，他才不要在那么多同学面前丢人。
　　
　　一堂变形课上的很正常，Sun没有疲惫到需要休息的地步，麦格教授也没有特意的去让Sun成为焦点，如同过去的几个月一样，得分的光芒一直笼罩在Harry和Draco的身上。下课后Sun私下里玩笑说Harry他们欺负小朋友，毕竟他们可都是学了两次的人了，还跟那些小孩子抢分，还真是孩子气。Harry听了之后不在意的冲他吐了吐舌头，一副我得分我自豪的得意样子。
　　
　　Draco解释是上一世Harry一直忙着拯救Hogwarts拯救巫师界，完全没有注意过教授们在课上到底讲了些什么，要不是他身边还有一个号称格兰芬多万事通的Hermione，他和Weasley家的小儿子肯定会有很多科目不及格的。Harry听了愤愤然的冲Draco瞪眼睛，只可惜他那双杏核猫眼实在是没有那么大的威慑力，白白让Draco吃了豆腐。
　　
　　休闲的时光一晃而过，转眼间魁地奇的夏季赛季又开始了，如果说在魔法界做什么事情最危险，刨去和Voldemort决斗之外那就算是魁地奇了，而Harry这么多年的经历完全的证明了这一观点。
　　
　　想想从一年级开始第一场就比赛，Harry就长点被扫帚甩下去，最后虽然有惊无险，却差点吞了金色飞贼；二年级被Dobby游走球打折了手臂，然后又被Lockhart拿掉了手臂里所有的骨头，害得他在医疗翼里疼了一晚上；三年级遇到了摄魂怪差点摔死还毁了自己的扫帚，最难过的是听到了父母临死前的尖叫；四年级有些特殊，他骑着扫帚面对一只狂怒的匈牙利树蜂，为的只是去偷一颗蛋；到了五年级干脆直接被粉红癞蛤蟆给禁了赛。
　　
　　重生之后，Harry为了保持低调并没有参加比赛，可是奇洛把目标转向了看台，害得他们差点玩一回高空蹦极；二年级Dobby的游走球再次出山，再加上被控制了的Cho，Harry几乎被砸成二等残废；三年级摄魂怪登场，不过这次有准备了的Harry成功的用新守护神保护了全校的学生，或许那算是这么多年最安全也最拉风的一场比赛。
　　
　　无论再怎么想逃避，格兰芬多队和斯莱特林队的比赛还是很快便要来临了，终于恢复了健康的Sunny顶着Snape的黑脸回归了球队，在几次团队训练之后，队员们惊喜的发现Sunny的技术依然和以前一样好，并没哟因为长时间的“病痛”影响而有所下降。
　　
　　得知Sun并不是普通生病，而是在生死之间走了一遭的Wood看着天空中自如的追逐着金色飞贼的男孩，微微的叹了口气，他已经决定退出不会反悔，他知道自己一直都是一厢情愿，Sunny和Snape之间恐怕从来就没有过自己的地位吧。不过现在他只打算把Sunny当成弟弟来关心，不会再有什么非分之想。打起精神来的Wood中气十足的冲着空中的队员们大喊，让他们把战术再演练一次。
　　
　　比赛那天真正是个风和日丽的好天气，阳光充足却不刺眼，微风清爽但不至于寒冷，十五六度的气温正合适进行一场比赛。经过了一冬，小动物们的兴致也都很高涨，说说笑笑的讨论着Harry・Potter和Sunlight・Phoenix哪个更厉害一点。更衣室里Harry正在把自己的魔杖插进球服的暗袋，Draco在旁边帮他整理银绿色的斗篷。
　　
　　Draco每次看到Harry穿魁地奇队服的样子都会产生一种时空重叠的恍惚感觉，曾经这个男孩穿着金红色的队服站在自己的对面，碧绿的眼睛看着的时候总会浮现出那种不服输的精芒。而现在这个男孩为了自己选择了他一直与之对抗的银绿色，真不知道他们两人之间到底是谁为谁付出的更多一些。
　　
　　“一会儿的比赛要当心。”Draco轻声的叮嘱着，每次为了抓住金色飞贼Harry都会不顾安全拼了命的去追，好几次都受了不轻的伤，“输了没有关系，你不许受伤！”相对于比赛和魁地奇杯，Draco更在乎Harry的安全和健康。Harry不服气的扬起小脖子，愤愤不平的瞪着Draco，“那怎么可以！你居然想让我放弃胜利？”Harry疑惑的凑近Draco的眼前，严肃的绷着小脸，“老实交代，你把我骄傲的Draco弄到哪里去了？”
　　
　　满心担忧的Draco被Harry突然冒出来的一句无厘头话语弄得一点脾气也没有，他抬手捏了捏Harry新嫩的脸蛋，“真是没心没肺的小混蛋！”Draco低声嘀咕了一句，把Harry揽回怀里，“我只是担心…”Draco叹息着在Harry颈边说，“每次你都受伤，让我怎么放心的下，你真是个麻烦集合体Harry~”
　　
　　Harry翻了翻眼睛，半真半假的咬了一口自己嘴边的Draco的耳垂，“你不就是喜欢我这个麻烦集合体么？Malfoy少爷，那么一会儿在场上就麻烦你保护我了哦~”“自信心膨胀的小家伙~”Draco含笑的揉了揉Harry的黑发，我怎么可能会再看着你在我眼前受伤？！灰蓝色的眸子闪过一丝坚定。
　　
　　魁地奇比赛的诅咒不是一句“小心”就能轻易打破的，不然Pomfrey夫人也不会因为每次比赛受伤的孩子而大发雷霆，就像现在，Pomfrey夫人全身上下都散发这一种不可忽视的气势，而这气势的承受人就是我们敬爱的校长，Dumbledore先生。
　　
　　“Dumbledore，你这次一定得给出一个解释！”Pomfrey夫人如雄狮一般怒吼着，如果不是大家知道她是斯莱特林出身，一定会有很多人认为Pomfrey夫人是只不折不扣的母狮子，“为什么！为什么每一次比赛都会有孩子受伤？难道全校的教授都没有一个有足够的能力去保障一场魁地奇比赛的安全么？去年是Harry，今年是Draco，明年又会是谁？Dumbledore你真该好好的整顿一下学校的秩序了！”
　　
　　ChapterOne-HundredSixteen
　　
　　潜藏的仆人
　　
　　这场魁地奇比赛进行的一直是很顺利的，两个对的队员真正的展现了自己的水平，双方的分数一直焦灼在二十分之内，所以比赛的结果就完全取决于Harry和Sun谁能先抓到金色飞贼。Harry一直在场地的上空盘旋，他的对面就是Sun，两人一直保持着一个和谐的距离，如围绕圆心般不停的飞行着。
　　
　　金色飞贼似乎出现过几次，但是都是昙花一现，还没等两人看清楚它的具体位置便再一次消失了，闹得Harry不得不怀疑他们看到的其实是某个学生反光的手表。以后魁地奇比赛禁止带手表等反光设备入内，Harry气哼哼的想。对面的Sun看到Harry一脸发狠的样子就猜测他八成又想起什么孩子气的事了，不由得笑了起来。
　　
　　当双方比分交替的超越二百，Harry和Sun都开始心急了起来，尤其是Harry，他还从来没有碰到过这种情况，似乎金色飞贼根本没有在场上似的。Harry开始大范围的在场地里滑行，惊险的从两只游走球之间穿过，直到Draco把他吼回了上空。“冷静点Harry~”催动扫帚飞到Harry旁边，Sunny耐心的说。Harry扁扁嘴看了Sun一眼，“我不会输给你的Sunny！”
　　
　　Sun无奈一抿嘴，“我也一样Harry！”说完便向着一个方向高速的飞了过去，Harry被Sun突然地爆发吓了一跳，不过一个眨眼之间Harry也追了上去，他已经清楚地看见金色飞贼就在斯莱特林球门上方，不由得赶紧催动火弩箭，几个呼吸间便已经和Sun并排了。
　　
　　金色飞贼当然不会像球门柱子一样立在那里等你去撞，似乎它能看到一般，当Sunny和Harry离它还有二十米的时候它突然笔直的向下窜去。目光紧紧跟随着飞贼的两人也马上调转扫帚，双双向下降去，观众们发出一声惊叹，两人的动作竟然比自由落体还有快上几分，眼看就要撞击到地面，飞贼忽的又拐了一个弯向右边飞去。
　　
　　凭借Harry和Sun的技术自然是不会轻易撞击到地面，两人一拔扫帚头分别在空中一个漂亮的翻转，位置从左右变成了上下，继续追了上去。这边两队的找球手竞争激烈，那边追球手也没闲着，这短短几十秒内Draco居然又进了一个球，此时两队比分正好持平。Fred和George两兄弟可是一点都不手软，挥舞着巨大的击球棒就把一只游走球向Harry的方向击打了过去。
　　
　　“这两头坏狮子！”Draco暗骂一句，冲其他两名追球手打了个手势，让他们继续进攻，自己调转方向向Harry的方向飞去。Weasley兄弟的攻击几乎是无差别的，Harry通过余光看到了飞向自己脑袋的游走球，抱着扫帚原地一滚躲了过去，游走球顺着惯性打向了刚刚飞到Harry旁边的Sun，Sun猛然拔高了扫帚把球让了过去。
　　
　　观众们为两名找球手的娴熟的技术动作而叫好，Ron更是跳着在格兰芬多的看台上挥舞起了自己的毛绒围巾，要不是Dean在后边拽着他，估计红毛小狮子就要兴奋的跳进场地里来了。Sirius也跑来看宝贝教子的比赛，拿个小喇叭在看台上跳上蹦下，让一边贴身保护孕夫的Remus的心脏也跟着坐云霄飞车。Snape坐在Remus的另一边，不时的用可以剐死人的目光瞪一眼那个活泼的过于过分的大狗教父，然后继续把目光转向天上那个耀眼的小人儿，心里第一百三十次后悔同意Sunny参加比赛。
　　
　　Sun瞥了一眼咧着嘴冲自己笑得开心的Weasley双胞胎，继续去追赶飞得像喝醉了的金色飞贼。飞贼在场地里飞了一圈居然又回到了斯莱特林球门附近，Harry和Sun看到飞贼似乎有些迷茫的停了停，赶紧一夹身下的扫帚，如箭一般射了出去。眼看飞贼越来越近，两个少年几乎同时伸出了自己的右手……
　　
　　一个没人注意的角落里，如若实质的阴狠目光追随着空中的身影，手中握着一根短短的魔杖，指向了空中的某个人。
　　
　　全场的目光都集中在两个找球手的身上，到了一决胜负的时刻了，两队的总分正好保持在一个诡异的相等状态，只有抓到金色飞贼的哪支队伍才有资格拿到魁地奇奖杯。
　　
　　谁也没有注意一个斯莱特林追球手的扫帚开始不自然的细微抖动，并且慢慢向着两个找球手的方向滑过去――除了Draco。当飞贼的两只小翅膀被无情的捏在手里，全场响起了爆炸式的议论声，平局！居然是平局？！Sunny和Harry同时抓住了金色飞贼，格兰芬多和斯莱特林以总分760比760并列排名第一，这还是近几百年来的第一次。
　　
　　Harry和Sunny双双举起自己的手，展示着手中被禁锢的小飞贼，一紫一绿两双眸子闪烁着喜悦的光芒，下一刻Harry就被一个人抱在怀中，被猛的推向了一边，身体不受控制的在空中翻滚了起来，同时一把尾部尖锐的闪着寒光的扫帚从Harry刚刚所在的地方穿过，扫帚上面的斯莱特林男生发出如胖妇人吊嗓子般的尖叫声。
　　
　　如果事情到此为止，那也仅仅算是比赛中的一个小插曲，但是那个抱着Harry躲开了扫帚攻击的人，Draco，忘记了Harry的手中还抓着金色飞贼，而金色飞贼的另一只翅膀还在Sunny的手中。没有反应过来到底发生了什么事的Sunny就这样被外力扯下了扫帚，惊得看台上的Snape的大脑被巨怪的木棒猛烈敲击了零点一秒之后飞速举起了魔杖，大片的魔咒射向了在空中翻滚着急速掉落的一团。
　　
　　而抱着Harry的Draco却因为一只意外闯进来的游走球而丢掉了自己的扫帚，尽管有了有些迟到的漂浮咒，但是依然不能阻止三个男孩从高空的坠落，在Sunny也被拽离扫帚的瞬间，Draco才后知后觉的认识到了自己的错误，来不及召唤扫帚了，Draco唯一有能力做的就是调整一下在空中的姿势，把Harry护在怀里，让自己的后背面向地面。
　　
　　Sunny的反应能力果然不是一般人能够比得了的，在Snape的漂浮咒到来之前，紫眸的男孩已经无杖的念了一个飞来咒，同时松开了自己抓着金色飞贼的手指。刚刚还沉浸在胜利喜悦中的Harry茫然的看着恋人近在咫尺的俊颜，有点搞不明白怎么突然之间就变成了这个样子。当大脑当机的救世主男孩反应过来大叫Draco的时候，回应他的却是Draco的闷哼。
　　
　　有了漂浮咒的帮助，两个男孩虽然没有全速拍在场地上，却也在重力加速度的作用下重重的落在了地面，Draco之前给自己施的铁甲咒保护了男孩不会摔断骨头，但是Draco的手臂还是被戳了一下。Sunny在离地面还有不到十米的地方抓住了飞下来的火弩箭，晃晃悠悠如荡秋千一般的落在地面上，除了被意外有些吓到的苍白脸色之外完好无损。
　　
　　教授们飞快的跑向了场地，Remus苦恼的紧紧抓着想跑蹦过去看望心爱教子的Sirius，不停的安慰着急躁的孕夫，“别跑Sirius，有Severus在Harry不会有事的！小心孩子！”Hooch夫人飞快的跑向了落地的Draco，把受伤的小铂金从救世主男孩的怀里抢了出来，以免二次受伤。Draco一边小心的活动着钝痛着的手臂一边柔声安慰着红着眼睛的恋人，同时冲Hooch夫人摇了摇头，示意她不必用漂浮咒送他去医疗翼，他的腿可是一点都没受伤，而Harry恐怕不能再受什么刺激了。
　　
　　Snape气急败坏的拉住他的男孩，检测魔咒铺天盖地的砸了下来。“Sev，我没事啦，一点伤都没有！”不满意自己被一打魔咒砸晕的Sunny把自己藏进黑衣教授的袍子里，以躲避那些让他的头发都炸起来的魔咒。“不用担心，我不会再离开你的，我保证…”被温香软玉抱满怀的Snape听到自己怀里的小人儿如是说。
　　
　　那个可怜的肇事扫帚以及上面的斯莱特林男生被众人无情的遗忘了，为了彰显自己的存在，那个男生又发出了一阵堪比要去见Merlin的某种肥头大耳生物的最后悲鸣般的尖叫，成功的把众教授的注意力给拉了回来。解救了悬于半空中展示高难度飞行动作的倒霉小蛇，众教授把一干小动物送去了Pomfrey夫人的地盘，也就有了最开始Dumbledore被满头臭骂的那一幕。
　　
　　依旧是那个没有人注意的阴暗角落，身材矮小臃肿的男巫用愤怒的目光凌迟着那个黑发少年的背影，“Harry・Potter，你不可能永远这么侥幸，你的运气马上就要消耗完了，哼哼，下一次，看看下一次还有谁能够救你，把自己洗干净了等着为我们伟大的主人献祭吧。”再次用阴鹜的目光看了那个向着城堡方向走去的背影，男巫的身影迅速的变化，转眼间便没了踪迹，地面上只留下了几行细小的啮齿类动物的脚印。
　　
　　Snape脸色阴沉的当着众教授的面宣布，在DarkLord去见Merlin之前，不许Sunny再玩魁地奇，态度之强硬无论Sunny怎么撒娇都没有松口，被强制禁赛的Sunny一气之下决定和Snape冷战，孩子气的拉着红毛小狮子Ron气哼哼的回了格兰芬多塔楼，并且赌气的发誓Snape不收回决定他就不理那个黑漆漆的坏男人了。Ron小盆友无奈的听着好友的抱怨和气话，心中祈祷你们一家子（两口子）吵架可千万不要连带上自己。
　　
　　另一边，被恋人“甩了”的Snape阴郁的用死亡光线来回扫描着低声安慰媳妇的自家教子和他们家的绿眼睛小巨怪，以及旁边那个努力把自己缩到最小的肇事小蛇。感受到教授的目光，Harry红着眼睛低眉顺眼难得安生的窝在Draco的床边，生怕教授也禁了他的赛。Snape看出Harry的不安，讽刺的哼了一声，转头对Lupin说要他注意好自家的小巨怪，以防哪天一个不注意被食死徒残余给咔嚓了。
　　
　　Sirius刚想跳起来和Snape顶嘴，就被Remus无不温柔的给按了下去。温和的狼人谦逊的表示自己一定会注意的，让心里不痛快有心找老对头干上一架的Snape有火发不出，席卷着周身的黑云气势凶猛的滑进了地窖，让走廊里碰到的小动物们不自觉的放轻了脚步和声音，生怕被恐怖的魔药教授给关了禁闭，全英格兰的小巫师都知道，Snape教授生气的时候是不能和他讲理的，讲理的结果就是自己的禁闭天数会成指数上升。
　　
　　Remus把Sirius送回了他们的寝室之后又回了医疗翼，Dumbledore坐在Draco旁边的床边正笑眯眯的和Harry说话也还没有走。看到Remus来了便正经了脸色，“Remus，那把扫帚你有什么发现？”作为Hogwarts的黑魔法防御课教授，Remus在赛后检查了那把肇事的扫帚，通过检查，他发现这把扫帚被黑魔法控制过，但是现在痕迹已经不怎么明显了，查不出来到底是被谁控制的。
　　
　　“扫帚被黑魔法控制过，但是查不到控制的人，”Remus说，“现在外边并没有关于神秘人的风声，我想不到会有谁会潜进Hogwarts对Harry不利，除非…”Remus转头看向Harry，两人对视了一眼想到了一个人。“是那只耗子么？”Draco插话，“莱斯特兰奇夫妇已经去见了Merlin，现在想对Harry不利的也就是那只耗子了，难道他并没有走…”
　　
　　Harry摇了摇头表示自己不知道，无精打采的叹了口气。Remus走过来揉了揉Harry的头发，低声安慰了他几句，Harry听着点了点头，“放心吧，我会小心的。”说完还保证般的冲狼人笑了笑。Remus知道Harry不是不懂分寸的小孩子，点了点头便要告辞离开了，Harry和Draco也不想住在医疗翼，在向Pomfrey夫人请示了之后才回到了地窖。
　　
　　“Albus，Hogwarts再也不安全了么？”人都离开以后Pomfrey夫人担忧的问银发校长，“这几年出的事情…太多了…”Dumbledore也疲惫的拿下了自己的半月眼镜擦了擦，“我们只有等…”“等？”Pomfrey夫人不赞同的提高了声调，“等着他们再来伤害孩子们么？Harry还是个孩子，你不能把他当成诱饵！”
　　
　　“我没有把Harry当诱饵，波比，”Dumbledore眨了眨亮蓝色的眼睛，“Harry不是个普通的孩子，他知道自己该做什么，有些事情他比我们更加清楚，我们要做的就是相信他，并且…支持他！”
　　
　　ChapterOne-HundredSeventeen
　　
　　吐露心声
　　
　　Snape端着杯黑咖啡靠坐在床头上，膝盖上摊放着那本“来历不明”的生日画册，未完全擦干的黑发还在滴答着水珠，浸湿了身后的绒被。自那天的魁地奇比赛已经三天了，Sun果真生气的再没有来地窖，对于自家宝贝这种小孩心性，Snape有些好笑，却又有些头疼。手指轻轻的磨搓着画册，对于赠送者Snape心里已经早有计较，只是……Snape想了想伸手从床头柜上拿过来那个Sun改进后的徽章，用魔杖敲了敲送出去了一份消息。
　　
　　Sun窝在他格兰芬多塔楼的小床上，被子拉过头顶，不时的蠕动一下，看上去就像踞在床上的某只小动物。被子笼罩的黑暗下，Sun睁着那双紫罗兰般的眸子百无聊赖的鼓着小脸，不时的拿出自己的徽章摆弄，随之又负气般的把徽章塞回枕头底下，过不了一会儿便又拿了出来，周而复始。
　　
　　说跟他生气不理他了，他还真就不理我了呀！Sun嘟起粉嫩的唇，孩子气的用手指使劲戳了戳徽章上用翅膀圈住一只小狮子的凤凰，“坏Sev！”少年哼唧着说，“一点都不会哄人开心，好羡慕Harry…”不知是不是徽章被少年的手指戳痛了，居然热了起来，随之徽章表面上显示出一行文字。
　　
　　Sun有些意外的把头从被子里钻出来，借着窗外透过来的月光仔细的看着，文字很简单，是那种他很熟悉的花体字，‘在哪？――Sev’Sun心里涌起一阵名为欣喜的情绪，却又嘟着小嘴一副不高兴的样子。谁理你呀，这么多天都不跟我说话，才不要回复你的消息呢，哼~就跟我多着急似的！Sun想，对于自己的淡定非常的满意。可是…是你先说不要理他的不是么？又一个念头冒了出来，Sun眯着眼睛磨叽了半天，好吧好吧，本少爷就勉为其难回复一个，省的你说我小心眼。
　　
　　‘宿舍――Sunnyq(s^t)r’Snape等了半天，当以为不会有回复的时候，徽章热了起来。Snape看着徽章上那张符号组成的表情不由得弯了弯嘴角，真是越来越孩子气了。‘过来――Sev’‘才不要――Sunny’‘来地窖――Sev’‘就不就不――Sunny’‘乖，过来――Sev’‘哼，凭什么――Sunnyr(snt）q’
　　
　　Snape无奈的看着徽章上的话揉了揉眉心，他怎么从来没发现Sunny居然这么难缠，‘乖，过来，我们谈谈，你想我这个时候去格兰芬多塔楼？――Sev’过了半响，Sunny的消息才不情不愿的传送了过来。‘……我去――Sunny’Snape满意的咂了口咖啡，挥了挥魔杖点亮了墙壁上的烛台，过了一会儿，墙壁上一阵轻微的石砖翻动的声音，一个穿着白衬衫和淡紫色睡裤的少年出现在那里。
　　
　　“过来，”Snape拍了拍床侧，Sun撇撇嘴走了过来，目光瞄到床头柜上的咖啡杯，皱了皱眉，打了一个响指，咖啡杯消隐无踪。“大半夜的喝咖啡，你不想睡觉了么！”Sun气哼哼的坐在床边，恶声恶气的说。Snape抬手揉了揉男孩的长发，“这几天为什么不来找我？”平淡的声音里似乎还有一丝责备的意味。
　　
　　Sun抬起头瞪着男人，“我说过你不收回那句话我就不理你了！”再说你不是也没有理我，凭什么说我！Snape玩味的挑了挑眉，你现在不是就在理我么？Sun瞪了男人一眼就不说话了。“你知道我是为了你的安全。”Snape心平气和的说，“那是个意外，那把发疯的扫帚根本不是冲我去的。”“可是那却让你险些受伤。”“你也说了，是‘险些’受伤，我不是一点事情都没有么。”
　　
　　“我不能冒险让你受伤。”Snape软下了语气说，扳住男孩的双肩转向自己，“我更不想事后再用后悔来惩罚自己，伤痛在你身上，我对自己的惩罚不能代替你的伤痛。”Snape黑曜石的眼睛紧紧盯着男孩染上薄雾的眸子，缓缓将男孩的身体揽入自己的怀里，就像在对待珍贵的瓷娃娃。“那你可以和我商量啊，为什么那么强硬的把我开除出球队，你不知道格兰芬多他们都……”Sun软软的声音带着些不甘和委屈，小手使劲拽着男人黑色的睡衣，似乎想把它撕开解恨。
　　
　　“你又不是他们得分的机器，管他们做什么。”Snape冷声说，“有本事让他们自己去得分，没本事就少在那里说废话。”“Sev…”Sun抓住男人的衣领，摇了摇头，“我不是说这个…他们会以为你只是想让斯莱特林赢过格兰芬多，尽管我知道你并不是…我不想听他们在背后骂你，庆幸的是他们大多数不会当着我的面…”
　　
　　Sun听说过当初Harry一年级为送小龙扣分和五年级被停赛之后格兰芬多们是怎么对待他的，自己现在被强制退队境况也差不多，除了几个关系非常好的同学之外，其他人都在埋怨Sev。Sun并不在意同学们怎么谈论自己，但他不想男人的温柔被扭曲和恶意理解，他生气男人轻易的就把自己放到了这样一个被人误会的位置。他心疼他，从Harry他们那里早就知道自己沉睡的这几个月Sev是多么的痛苦，几乎就是在用疲劳来麻痹自己，想到这里男孩心里就一阵抽痛。
　　
　　Snape微微一愣，深邃的眼眸里似乎点亮了一盏灯，“我不在乎这个。我是个邪恶的斯莱特林，而那些是…正义的格兰芬多，再正常不过。”
　　
　　“可是我在乎，”Sun说，“我不会再受伤了，不会再让你心痛，我会保护好自己，我是格兰芬多的正统传人，也是凤凰的转世之身，我不是那么没用的啊。”Sun从Snape怀里抽出脑袋，认真的看着年轻了不少的男人，柔嫩的手指抚上英挺的眉，滑过狭长的眼角，高耸的鼻梁，落在线条严肃的薄唇上，“Sev，我有没有说过，我好高兴能被放在你家的门外，给我一个让我了解你，陪伴你，照顾你的机会，虽然…实际上是你先照顾的我。”
　　
　　“那我有没有说过，我很幸运能在我家门外捡到一个臭小鬼，看着他一天天长大，让他侵入到我的生活，占据了我的世界，让我这个身负枷锁的人能够再次感受到阳光的温暖，虽然偶尔会被那个小巨怪气得半死，再虽然其实是他一直在照顾我。”Snape觉得自己这辈子都不可能再这么温柔了，只是在这种气氛之下，说出心里的话是很容易的吧。我一定是被这个家伙下了迷情剂，被自己的柔情给吓到的Snape心里说。
　　
　　“爱你Sev。”Sun倾身吻上男人略带冰凉的唇，慢慢的将自己的唇和男人的贴合在一起，Snape也回应着，这是一个不带任何欲望气息的吻，纯洁的交换着彼此的气息和爱。
　　
　　“你说…教授真的会主动和Sunny和好么？”斯莱特林卧室里，黑发绿眸的男孩躺在另一个铂金色头发男孩的肚子上说，“我总觉得教授那么骄傲不会主动去认错的。”“但是教父更舍不得和Sunny生气，Harry你知道的，”铂金发色的男孩，Draco说，顺手揉乱了那个男孩的头发，“教父再也不想失去Sunny了，再也承受不了再次失去的痛苦，所以就算有些骄傲，教父会克服的，放心吧。况且这次不过是两人在闹脾气而已，不会有问题。”
　　
　　“哼，斯莱特林都是骄傲的笨蛋！”Harry肯定的说，用自己的拳头敲着自己另一只手掌。“你可也是斯莱特林哦，我的Harry。”Draco坏笑着支起上身，俯视着躺在自己身上赖着不起来的小家伙。“所以我也是骄傲的笨蛋。”Harry毫不在意的说，挥了挥自己的小胳臂，“反正我身边都是更加骄傲的笨蛋，所以我也就没什么可特殊的了。”
　　
　　Draco无语的看着洋洋自得的恋人，最后还是用最直接的方法，一把将男孩抱进怀里，牢牢用嘴堵住，用实际行动来证明自己有多么的骄傲。一吻完毕，Harry无力的伏在Draco怀里喘气，刚刚Draco那突然一吻害他连呼吸都忘了，“坏蛋Draco，突然袭击！”Draco凑到Harry的耳边轻声说，“我不介意再坏一点哦，我的Harry。”带着轻笑的声音让Harry后背顿时战栗，慌忙把男孩推得离自己远一点。
　　
　　“如果教授真的主动去找Sunny和好了，那你猜他们这会儿在做什么？”气息恢复正常后，Harry继续靠在了Draco的胸前，把男孩当成了人肉靠垫。“明天就知道了，不过我想，大概跟我们一样吧！”说罢Draco嘴角浮现一丝满意的假笑。
　　
　　以深色为主色调的房间被橘黄色的灯光晕染出一分温柔的味道，Snape揽着怀里的男孩缩在床头，膝上依然放着那本摊开的画册。修长苍白的手指碾过做旧泛黄的纸张落在一副制作魔药的工笔画像上。“刻画的很细致，”Snape说，目光观察着身边的少年，“显然经过仔细的观察，我不记得有谁这么近距离的观察过我…”看到少年不动声色的挑了挑眉，Snape决定直接问问题，“你说这本精美的画册是谁送的？”
　　
　　“是我，”少年幽幽的说，“我在很早的时候就准备好了这份礼物，用了附儡之术让玄鹄在那天送出去，因为…我怕我可能撑不到情人节…”Sunny看着Snape露出一个满足的微笑，“你喜欢我很高兴。”
　　
　　“你提前为我准备了情人节礼物，而不是圣诞节的？”无论如何Snape认为人们会更看重圣诞节。Sunny似乎因为这句话而显得有些失落和尴尬，“我原以为我可以陪你过那个圣诞节，我以为我能够撑到那个时候，所以……”Sunny眼睛有点泛红，“让你独自度过那些日子我很抱歉…”
　　
　　Snape将男孩揽进自己的胸口，感到裸露的皮肤有了微凉的湿润感，知道男孩哭了，“你要用以后的日子补偿我，每个圣诞节，我不接受请假。”Sunny噗的一声笑了，在男人的胸前使劲点了点头，“以后的每个日子我都会陪着你，不会再让你一个人，我保证。”
　　
　　Sunny这份情人节礼物得到了Snape的极大关注，不仅仅时常翻看，还用一个盒子保护了起来，放在了床头柜的抽屉里。相比之下另一份礼物就显得有些可怜，自从被放在储物架上之后就再没被光顾过，似乎Snape早就忘记了它的存在，而Sunny更是不可能去翻Snape的储物架，对于这份礼物的存在根本就是一无所知。
　　
　　第二天早晨的餐桌上，看到和Snape教授一起出现的Sunny，Harry和Draco交换了一个顽皮的笑容。
　　
　　ChapterOne-HundredEighteen
　　
　　回家
　　
　　没有Voldemort需要操心的日子过得飞快，转眼间Remus的合同到期，三年级正式落下了帷幕。临放假前，Wood特意来找了Sun告别，毕竟是自己的初恋，虽然无疾而终，但是朋友兄弟以后还是做得的。Snape淡淡的看了一眼鼓起勇气走进来的格兰芬多狮子，冲Sun点了点头便回到里间屋里收拾他的魔药材料了。
　　
　　Sun跟着Wood去了湖边，听着Wood对自己的感情剖析和告别的话，从头至尾保持着温和的微笑，最后还破天荒的伸手抱了Wood一下，让大男孩受宠若惊。Sun知道Wood是真的喜欢自己，不为了Phoenix家族的地位和财产，也不为了他Sunlight的美貌和身体，只是喜欢他这个人而已，面对拥有这样单纯美好感情的大男孩，Sun是舍不得伤害的，能够有这样的朋友也是件好事。
　　
　　坐在Hogwarts特快列车上，Harry透过车窗望着渐渐远去的古老城堡被环绕的群山遮住，微微蹙眉揉了揉眉心，这次离开Hogwarts之后，Voldemort的重生计划便要正式开启了，即将到来的魁地奇世界杯和下个学期的三强争霸赛不知又会闹出什么事情。
　　
　　自己回到Hogwarts的这三年所发生的事情早已不是上一世可比，除了他并没有去谋杀Salazar的宠物之外，所遇到的危险简直是呈指数上升，毕竟曾经的他可没有在三年级就遭遇到三个食死徒在逃犯，也没有碰上这么变态的Lockhart。想到那个现在在阿兹卡班和摄魂怪搞暧昧的男人，Harry顿时觉得有点反胃，一想到那个男人曾经在自己身上亲吻抚摸，Harry就恨不得立即去浴室再把自己从头到脚清洗一遍。
　　
　　陷入到自我厌恶中的Harry没有发现有个人轻步走到了自己身后，伸出双臂环过自己的腰，当Harry缓过神时自己已经落入一个温暖的胸膛。“再想什么？”Draco在Harry的耳边说。被温热的气息弄得耳朵有些痒的Harry摇了摇头，将自己放松在了那个怀抱里，“没什么。”
　　
　　“再想魁地奇世界杯和下学年的事？”Draco才不相信Harry刚刚只是在欣赏窗户上的灰尘，四年级是一个关键的转折，按照自家宝贝那个爱操心的性格肯定又是在担心了。Harry微微一怔，无奈的点了点头，“他快复活了。”“那只说明我们离干掉他又进了一步，这是件好事。”Draco把自己的下巴放在了Harry的肩窝里，用一只手抚了抚Harry缩短了两厘米的眉心，“这次会很顺利，放心吧。”
　　
　　Harry低头笑了笑，将自己的手覆盖在了环绕在自己要上的那双略大的手上，长长的舒了一口气，“是啊，会顺利的，我们进包厢去吧。”
　　
　　狮祖和和蛇祖赶在学期结束的时候回到了Hogwarts，再跟三个小辈打了个招呼之后就带着越发身宽体胖的狗狗教父和Remus回了伦敦，按照戈迪的说法，这是当家的回山寨视察了，这让Harry一阵好笑。Salazar说他和戈迪会暂时住在Black老宅，等到他们回来后一起住到Malfoy庄园去，在这之前他有些事情要跟Tom交代清楚。
　　
　　Harry认为这是萨拉要教训一下这个让他失望的晚辈，所以才要提前回去。对于Harry的误解萨拉也不解释，反正自己说不准确实会顺带手的教训Tom一下，况且戈迪也对Tom轻易就把自己给切片了的事情很不满，到时候要教训晚辈的或许就不止自己一个了，而且从血缘上来看，戈迪才是Tom最正经的祖先。
　　
　　离开学校之前，Salazar去了一趟密室把海尔波给带了出来，千年时间未见，海尔波也早已化成了人形，那个冷峻的一个美男子，在见到Salazar的那刻居然泪流满面。Salazar像对待自家孩子一样揉了揉海尔波那头柔软的碧绿色长发，答应以后都会把他带在身边，海尔波听到Salazar这么温柔的话竟然泪光迷离的红了脸，在自家主人宠溺的目光中越缩越小，最后直接变成那条几十公分长的小蛇藏在了Salazar的手腕上，顺便把自己伪装成了一只精美的手链。Salazar颇有意思的摸了摸手腕上的新饰品，身影一模糊消失在了原地。
　　
　　Harry曾问为什么他们要先去Black老宅再去Malfoy庄园，难道就住在格里莫广场十二号不好么，回答他的是Remus，温和的狼人说Narcissus不放心身为高龄孕夫的Sirius，克利切毕竟有年纪了，他一个人不能把所有人都照顾到，更别提重点保护对象Sirius了。Black老宅已经很久没有迎接过新生命了，而且还空置了那么久，又是充满了黑魔法的老房子，保不准会有什么不好对付的东西蹦出来，还是把Sirius接到庄园来照顾比较放心。
　　
　　既然Sirius和Remus要去Malfoy庄园居住，那也没有让Harry、Regulus和两位前辈单独住在格里莫广场的道理，再加上Harry和Draco的关系，必然不会乖乖的呆在老宅里，与其这样还不如大家都住到庄园里去，反正Malfoy庄园占地几千平米，住下这些人绝对是小意思。听了Remus的解释Harry装作无所谓的耸耸肩，心里却是高兴的乐开了花，自己又可以住在Draco的房间了，就像还在他们自己的寝室里一样。
　　
　　到达Malfoy庄园的之后，Harry和Draco又开始了你侬我侬的蜜里调油生活，每天早上睡到被吻醒，你一口我一口的吃早餐，然后去书房靠在一起看书，要不就去花园里侍候西茜妈妈种的花朵，偶尔会叫来Blaise他们来场魁地奇，下午写写暑假作业，和萨拉戈迪他们学点东西，日子过得怎一个滋润了得。
　　
　　七月底的时候大家给Harry举办了一个小型的家庭生日会，到场的都是自家的熟人，在经过了Lucius的同意之后Harry还邀请了Weasley双胞胎和Ron，Hermione他们，Snape教授也不情不愿的被Sunny给拖来了，还送了Harry一本自己编辑过的魔药笔记。Harry抱着教授给的礼物笑弯了眼睛，惹得Snape一时动情抬手揉了揉Harry那头向来被他成为乱得像狐媚子老巢的黑发，让几个小狮子惊讶的长大了嘴巴（因为这种温柔向来是Sun的专属）。
　　
　　这天晚上Harry趁着Draco和大人们不注意，在Ron和双胞胎的支持（怂恿）下偷偷挑战极限喝了一大杯火焰威士忌，当Draco发现的时候就只看到那只窝在沙发里努力把自己伪装成靠垫的、脸红的像熟透苹果的、只会眯着眼睛冲自己傻乐的、伸着手要抱抱的小黑猫。看着依偎在自己怀里哼哼唧唧并且毫无自觉的不停用脑袋曾自己颈窝的家伙，Draco直觉得自己有点上火，匆忙和长辈们告了假，在双胞胎一脸坏笑的目光中抱起Harry回了他们的房间，至于那晚发生了什么恐怕只有窗外的月亮知道了。
　　
　　生日宴会过后的某天早餐时分，Lucius对大家说他已经准备好了一周以后的魁地奇世界杯比赛的顶级套票，从选拔赛到最后的决赛都可以全程观看。不过在场的人不是人老成精什么都见过的老不死，就是看惯了生死离别的战士，对于比赛从头看到尾这种事情还真是没多大的兴趣，也没那么富裕的时间，也就是Harry和Draco这两个等着Voldemort复活天天没事望天花板的小巨怪想提前去看看世界杯的四分之一赛和半决赛。
　　
　　Narcissus和Sirius都是溺爱孩子的长辈，对于Harry和Draco的要求自然是有求必应，Lucius虽然嘴上不说，但是心里是很看重自己的独生儿子的，Tom更是不必说，简直把Harry看成了自己的继承人，又是半个救命恩人，绝对不会让Harry因为看比赛这种小事情而不高兴。
　　
　　经过讨论，最后大家决定让Regulus提前带着Harry和Draco去魁地奇世界杯的场地，那里家养小精灵会准备好一切的。向来闲不住的Sirius也吵着要跟Harry一起去看比赛，结果被大家一致驳回，连Harry都一脸严肃的摇着一只手指告诉他“不可以！”。理由是他现在不是一个人了，肚子里的宝宝怎么禁得住门钥匙那么远距离的传送，更不要说幻影移形了。而且他们从Hogwarts回来的时候都是Malfoy庄园的马车去接的，他怎么会认为大家会允许他用门钥匙那么不舒服的方式去那么远的比赛场地呢。
　　
　　被自己的柔弱吓呆了的狗狗教父心不甘情不愿的趴回Remus怀里找安慰去了，不过Narcissus答应他等到决赛那天会派马车送他去看的，一听这个Sirius顿时又精神了起来，看的Harry直捂眼睛。想想自家教父都三十好几了居然还跟个小孩子似的，对于能去看场比赛那么兴奋，反观Remus和教授，看起来要比Sirius成熟多了，尤其是教授，那种淡定成熟稳重的气场比起Tom来也毫不逊色，难道有了宝宝的人都会变得有些不一样？教父的年纪和肚肚里的宝宝算上平均值了？
　　
　　说起Snape教授，Harry发现自己还不知道Sunny会不会去看世界杯，放假那天Sunny就和Snape教授直接通过壁炉回了凤凰庄园，都没有等Harry他们一起去坐Hogwarts特快，就像庄园里有什么事情急等着他们去解决似的。生日宴会那天也没有留宿在Malfoy庄园，Harry奇怪难道教授每晚都要过二人世界不可么？不过从生日宴会之后Harry就没有和Sun联系过，这让他顿时觉得有些羞愧。有这么多家人在身边，他居然就把好友给忘了，想着就去翻自己的衣兜，他记得有把Sunny改良版的徽章随身带着的。
　　
　　“教父不喜欢魁地奇，所以只会去看最后的决赛，Sunny会提前过来和咱们一起的。”似乎明白Harry在找什么，Draco揽过Harry的肩膀凑近他的耳朵悄声说。Harry惊疑的看了Draco一眼，Draco挑起嘴角笑了笑，低头吻了吻Harry的唇角，“我知道你在想什么，之前我已经和Sunny联系过了，放心。”Harry捏了捏Draco搭在他肩上的手，抿嘴笑了笑，这种时候不需要多余的语言，一个微笑对两个人来说都足以。
　　
　　为了不再犯之前的错误，Harry联系了Blaise、Ron和Hermione，Ron说Weasley先生花重金搞到了决赛的门票，还是顶层包厢的，所以他们会在决赛那天去比赛场地。听到这里Harry也不好告诉Ron说他们会去看之前的半决赛，他深刻的了解Ron对于自家的财政状况有多么的敏感，所以Harry只是说那么咱们到时候见了便切断了联系。
　　
　　Blaise那个嫁了七次的美艳母亲又要和新男朋友出国旅游，把Blaise一个人给留在了Zabini庄园，早就习惯了独处的Blaise自己搞定了魁地奇世界杯的门票，到时候会来Malfoy庄园和他们会和，与其在庄园对着空空的房子和一群家养小精灵，他还不如去放松的看看比赛，反正家族事务那些东西，家里的老家伙们也是不会让他碰的。
　　
　　至于Hermione，作为一个麻瓜出身的拉文克劳，并不知道多少关于魁地奇世界杯的事情，上一世是有Ron在她耳边唠叨，现在Hermione去了爱好学习的鹰院，Ron和她的关系自然不会再像曾经那么好，更不会特意为了她再去搞一张门票。其实Harry甚至不知道Hermione在拉文克劳到底有哪些好朋友，似乎每次看到她都是在图书馆，她一个人占据一张大桌子，把自己藏在大部头的后面。除了自己这些人，几乎很少看到Hermione会有同桌。
　　
　　就像斯莱特林崇拜力量和强者，拉文克劳看中知识和成绩，想在鹰院有地位就一定要学习好，虽然不会像斯莱特林那样有明显的贵贱高低之分，但是一个总是挂科的拉文克劳是会被同学瞧不起的。
　　
　　Hermione是个自尊心很强的女孩子，她知道自己出身麻瓜家庭本身就被很多纯血统的同学看不起，所以就更加拼命的学习，年纪前五甚至前三的成绩是她傲人的资本，这让她甚至没有多余的时间去交朋友。除了Harry，Sun和Cedric这几个不同学院的朋友，在拉文克劳似乎也就只有帕德玛和她关系不错，但是也绝对没有到会请Hermione去她家一起看比赛的份上。
　　
　　想到这里Harry马上请Lucius又多订了一张票，并且邀请Hermione一起去看比赛，虽然觉得有些突兀和尴尬，但是小女巫还是没能抵挡住去世界杯开开眼的诱惑，欣然的答应了Harry的邀请。
　　
　　“觉得好朋友受委屈了？”Draco挑着一边眉毛说。“只是觉得有些对不起Hermione。”Harry耸了耸肩膀，“这几年和他们疏远了不少，格兰芬多金三角再也不会有了，说起来这还是你给起的名字？”Draco微微一愣点了点头，随即笑呵呵的说，“那么我们三个现在又叫什么？你，我，Sunny~”“王子三人组？”Harry想了想报上了一个从Blaise那家伙那里听来的词。
　　
　　Draco听了不置可否的笑了笑，那表情惹得Harry直皱眉，“怎么？你笑得好诡异！”Draco好整以暇的贴坐在Harry身边，嘴唇伸到了Harry的耳边，“是王子公主三人组。”说罢轻咬了Harry的耳垂一下之后便飞快的跑了出去。Harry愣了一下，茫然的眨了眨眼之后脸色变得通红，在大人们被Draco突然跑出去的状况闹得没缓过神时也跟着跑了出去，“Draco你个坏蛋，给我站住――！”
　　
　　ChapterOne-HundredNineteenth
　　
　　独角天马
　　
　　Narcissus最先从愣神中缓了过来，看着被Harry和Draco的行为艺术弄得有些莫名其妙的堂弟和堂弟妹（？！）露出了一个微笑。“Sirius！”水仙妈妈眼睛亮晶晶的拍了拍愣愣的大黑狗。“什么西茜？”“你知道我们家小龙已经早就和Harry求婚了对吧？”“……是，”Sirius黑着脸说，然后突然抱着Remus的胳膊一脸痛哭流涕外加追悔莫及的表情“大哭”道，“我对不起James啊，Harry还这么小我就把他许了别人啦，我对不起Potter家啊，James啊……”
　　
　　充当了抱枕的Remus笑眯眯的揽过大狗的肩膀，把他的脸埋在自己的胸口，转头冲Narcissus笑了笑，一副“我家媳妇有点神经过敏，你别介意”的表情，“Harry已经答应了Draco的求婚了，所以西茜你是想？”“那么我们给Harry和小龙办一个订婚仪式吧！”Remus摸着怀里大狗狗的头发想起了一年多以前Draco对他说过的话，不由得点了点头。
　　
　　Narcissus如女王般向Tom和Lucius他们宣布了这个决定，并且抿起嘴唇一副你们敢反对一个试试的表情扫视着几个男人。Lucius自然不会反对，早点把那个绿眼睛救世主给冠上Malfoy家的姓氏，他们就早点安心，这几年随着Draco的长大，觊觎Malfoy家下任女主人位置的人是越来越多了，也就是Draco早就认定了Harry，不然还真没准出现个众女夺夫的劲爆场面。
　　
　　戈迪和萨拉觉得这是Malfoy家族的家务事，他们不好插手，但是Harry和Draco两个人能够真的走到一起是最好不过的，一个是他萨拉札・斯莱特林的继承人，一个是Malfoy家族的下一任家主，论身份地位来说谁也不会委屈了谁，更何况两个人情投意合两情相悦青梅竹马两小无猜，两大巨头自然不会反对。对于Tom来说这算是继子娶媳妇，娶得还是他斯莱特林的继承人，看来斯莱特林会在他们这一代重新崛起了，Tom眯了眯猩红色的眼睛满意的点了点头。
　　
　　算你们几个识相，水仙妈妈漂亮的灰色眼睛一眯，笑眯眯的转身吩咐家养小精灵们去准备订婚典礼的事项了，她决定要给宝贝儿子办一个最棒的订婚典礼，脑子里已经开始勾画典礼嘉宾名单了，不过……似乎那两个主角还不知道。
　　
　　Harry追着Draco跑到了花园，可是一转眼就不见了Draco的踪影，空荡荡的花园里布满了各种盆栽和花卉，花园中心的魔法喷泉依然伴着叮叮咚咚的声音喷着各式水花。Harry站在花丛中左顾右盼，希望找到那个可恶的坏家伙到底躲到哪里去了。一阵魔法波动传来，Harry一转身，惊讶的看到一只幼年期的小独角兽站在自己的后面几米远的地方，瞪着一双纯洁无辜的眼睛看着自己。
　　
　　“哇哦！”Harry惊叹道，缓步走了过去，“真是太可爱了！”小独角兽似乎不怎么害怕，看到Harry向他走过来居然凑近了一下，上前闻了闻Harry伸出来的手。似乎对于Harry的气味感到很满意，小独角兽伸出舌头轻舔了下Harry的手心，美滋滋的跑到Harry身边用自己小小的身子蹭着Harry的腿。Harry惊讶的感受着腿上传来的柔软触感，他记得小独角兽是不喜欢接近男性的，怎么会对自己这么亲近？
　　
　　一双温柔的手臂从身后伸了出来环住了Harry的腰，充满宠爱的话语在耳边响起，“喜欢么Harry？”Harry在那个怀抱里转了个身，就看到Draco笑吟吟的看着自己，一边还摸了摸那只小独角兽的头。“我从来都不知道庄园里居然还有独角兽，Draco，这真是太神奇了~”Harry的绿眼睛亮晶晶的看着Draco俊美的脸庞，然后又爱不释手的抚摸着小独角兽身上纯白色的绒毛。
　　
　　等等！纯白色的绒毛？
　　
　　“Draco…”Harry慢慢的转过头来说，“我记得幼年期的独角兽是金色的呀，怎么这个…”困惑的看着依然冲自己撒娇的小家伙，Harry纤细的眉毛都快拧到一起去了。“那是因为它并不是独角兽啊宝贝。”Draco说着拉着Harry蹲下了身子，和那个不是独角兽的小独角兽平视着，“这是独角天马，你看它的身侧是有羽翼的，虽然现在还很幼小，但是长大后可是会飞的。”
　　
　　独角天马？！那它岂不是Potter家族的圣兽？这种传说中的魔法生物怎么会出现在Malfoy庄园里？似乎看出了Harry的疑问，Draco好心的开始解释，“还记得那次魁地奇比赛后Dumbledore说过的话么？拥有独角天马王为守护神的Potter家族后代会带领魔法界走向辉煌。我查过资料了，独角天马是Potter家的家徽和圣兽，书上说，只要那个符合条件的Potter子孙出现，他命定的那只独角天马就会自己去寻找到他，伴他左右。而这一只就是这两天出现在庄园里的，我想它应该就是你的那只命定圣兽了。”
　　
　　“它是…我的？”Harry不可思议的睁大了眼睛，小独角天马亲热的舔了舔Harry粉嫩的脸颊，似乎是在回答他的话。柔润湿热的触感就像碰触一团最纯净的棉花，有些痒痒的，Harry笑出声来，一把搂住了小独角天马的脖子蹭了蹭。“所以从现在起你是我的了，对不对，我会对你很好的，给你起个名字吧…唔~看你全身都是雪白色的，就叫你SnowPrincess好不好？对了你是小伙子还是小姑娘啊，哎呀，我都忘了这个了…”
　　
　　Draco安静的听着Harry不停地叽叽喳喳，嘴角的笑容越来越明显，说道小天马是小伙子还是小姑娘的时候终于忍不住了，噗的一下笑了出来。Harry听见笑声抬起了头，鼓起了小脸。“Harry，他是个小伙子，可不是Princess。”听到Draco的话，Harry也发现小天马在咬自己的袖子，似乎很不满主人把他的性别搞错了。
　　
　　“哦，很抱歉，”Harry抱歉的摸了摸自己的头发，“那叫Prince么？教授会不会不高兴？”小天马无辜的望着自己的小主人，清亮亮的眼睛眨巴眨巴，看得Harry心都软了，“哦，好吧好吧，”Harry无奈的说，“以后你就叫Owen了，我高贵的小勇士。”
　　
　　小天马的到来给Malfoy庄园带来了无限的乐趣，Narcissus第一次看到这个小家伙的时候几乎惊艳的尖叫起来，吓得小Owen噌的一下子躲到了Harry的身后，只露出一只眼睛偷偷从Harry手臂旁的缝隙往外看，怯生生的小模样简直正中了Narcissus的萌点。Malfoy家高贵美丽的女主人顿时就化身成为了一个天真烂漫的小女孩，追着小天马满屋的跑，这让差点让小Owen对这个恐怖的女人产生阴影，每次一看到她就下意识的往后跑，让Harry和Draco几个小辈哭笑不得。
　　
　　小Owen从此就算下榻在了Harry的身边，Harry去哪它就跟到哪，Harry去玩魁地奇，小Owen站在地上仰着脖子看；Harry和Draco去演武厅练习格斗，小Owen拼了受伤的危险也要在旁边给主人加油；Harry去植物园看那些珍惜的魔药植物，小Owen就联合了蛇姑娘纳吉尼一起去玩捉迷藏；就连晚上睡觉小Owen都想钻进Draco的卧室，这让觉得自己的宝贝被抢走了的Draco大为火光，小天马长得再可爱在Draco的眼里也变得不招人喜欢起来。
　　
　　每天傍晚Draco的房间门口都会上演一幕生离死别的戏码，生离的演员为Harry・Potter，Owen，死别的演员为Draco・Malfoy，观众，Malfoy庄园下榻的各众。
　　
　　“Owen你不能和Harry睡一张床！”Draco皱紧眉头瞪着那只还不及及自己腿高的小独角天马，“回你的卧房去！”Owen咬着Harry的睡衣袖子无辜的看着Draco。“就算你想贴身保护Harry也不能躺到我们床上啊！”Draco对于自己每晚都被打扰很不满。Owen可怜巴巴的瞄瞄Harry，继续用湿漉漉的大眼睛看着Draco。“乖乖听话，快回你的小床去，庄园里没什么能伤害Harry的！”被盯得心里有些松动的Draco开始好言相劝，他Malfoy庄园又不是什么龙潭虎穴。
　　
　　Owen的眼睛里闪过一丝防的就是你的意思，不满的冲他吐吐舌头，接着又回过身继续可怜巴巴的瞅着自家主人。‘主人，人家要跟着你嘛，那天我就看到那个铂金色头发的坏小子咬你来的，下次他再敢，看我不咬他！主人~~~~~’接收到自家圣兽的心灵信息，Harry无奈的看了眼冒火的Draco，想起那天发生的事情。
　　
　　那天他们俩人在自家卧室里正到忘情之处，只见有个白影飞快的闪过，原本伏在Harry上方的Draco就被一阵魔法力量给推开到几米以外，而Owen像个小战神一般直挺挺的立在Harry身前，怒气冲冲的瞪着Draco。感到身上的压力消失的Harry茫然的睁开水蒙蒙的眼睛坐起身子，奇怪的看着眼前正在角逐眼力的一大一小，“Dray…出什么事了，Owen怎么会在这儿…”
　　
　　Draco看到晕乎乎的Harry脸上还布满红晕，刚刚被解开的衣衫从肩膀上滑了下去露出了光洁白皙的肩膀，占有欲大爆发的便要过来帮Harry揽好衣服，但是Owen充满保护性的将Harry挡在身后，梗着小脖子怎么都不让Draco靠近，没办法了的Draco只好把Harry唤回神让他自己整理。
　　
　　这间房间里吵吵闹闹的惊动了主卧室里的人，Lucius穿着金色的睡衣推开Draco卧室的门，就看到自家儿子和那只小独角天马面对面的对峙着，Harry无辜的坐在床上，衣衫凌乱，脸色绯红。人老成精的Malfoy家长转转眼睛就知道这到底是怎么回事了，坏笑着回去叫来了Tom好说歹说把把小Owen给骗了回去。从这以后Owen的护主属性呈几何指数增长，这种人兽争宠的场景就时常发生。
　　
　　Harry无奈的看了眼在那里生闷气的恋人，蹲下身子轻抚着Owen洁白的绒毛，让自己的表情尽可能的可信一些。“Owen乖，回你的卧室去睡觉好不好，我这里很安全，没人会对我不利的…”Harry看到小天马听到这话立马支楞起耳朵转向Draco的方向，用防贼的目光瞪过去，不由得在心里做了个鬼脸。“Draco不会对我不利的，他是我的爱人哦，Owen要相信他哦~~”
　　
　　‘可是他咬你，他是坏人！’Owen气哼哼的说。“那不是咬啦…”Harry讪讪的说，没有理会那个听到爱人这个词就眼睛放光的家伙，“那是…是…咳，总之你以后不用防着Draco，也不要在他…咬我的时候闯进来啦，知道吗！”Harry说着脸都红的不成样子了，但还是做出一副很有威严的样子，让Draco的心情顿时好了不止一点。
　　
　　小天马懵懵懂懂的点了点小脑袋，似乎知道自己惹主人不高兴了，委屈又讨好的咬了咬Harry睡衣的袖子，又冲Draco不怎么真心实意的甩了甩洁白的尾羽，一步三回头的走出去了，还相当聪明的替主人关上了房门。看着小Owen有些狗腿的样子，Harry忍不住噗的一下笑了出来，放松的任自己倒在蓬松的床垫子上。
　　
　　Draco蹭过来挨着Harry躺在床上说，“你说Owen会听话么？”“嗯？”Harry似乎没明白他什么意思。Draco笑了笑，好心的解释，“我是说，Owen会听你的话以后不在我‘咬你’的时候闯进来么？”特意加重了咬你这个词，满意的看到Harry的脸色又有些微微发红。“那你想怎么着啊？”Harry没好气的翻了Draco一眼，心说这些事情还不都是你搞出来的，还咬我……
　　
　　“要是依着我嘛~”Draco顿了一下，舔了舔有些发干的嘴唇，突然发力一翻身将Harry压在了身下，“我们试一试不就知道了么我的宝贝~”说着便低下身咬上了那张微红的小嘴。“唔…Dray…你个混…嗯…蛋…”当夜春光旖旎，月亮姐姐羞得躲回了云彩后面，羞红了脸。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty
　　
　　订婚仪式
　　
　　Owen事件结束后没多久之后的一天，Narcissus领着两位陌生巫师来到了Harry他们的卧室，那人穿着奇特的长袍，一看就是特别订制的，因为就算是Draco都没有这种样式的衣服。“Alan，这两个孩子的礼服就拜托你了，我可是知道你对这种礼服最拿手了，可不要让我失望哦~”Narcissus笑眯眯的拿着小扇子遮着嘴对那个穿着白色短袍长相俊美的男人笑道。
　　
　　“Malfoy夫人放心，两位少爷的礼服就交给我好了，一定不会辱没了Malfoy的品味的。”Alan露出一个帅气的笑容，冲Narcissus微微一礼。Narcissus点点头，拍了拍男人的肩膀便离开了，临出门前还冲Harry露出了一个鬼脸。
　　
　　“现在，两位少爷，让我们开始吧！”Alan说着冲他身后的那个巫师做了个手势，随后两支尺子便自己飞了出来，绕着Harry和Draco自动的量了起来，而他自己只是捏着下巴歪着头仔细的瞧着Harry。那两只尺子直接缠上了Harry和Draco的腰侧，细致的量着，而后又飞到胸前和臀后，本来就被Narcissus和尺子弄得有些意外的Harry被Alan瞧的直发毛，总有种自己是被盯上的猎物一样的感觉。
　　
　　当尺子再次绕着Harry的腰际缠了两圈之后，Draco伸出手果断的捏住了尺子的头，浑身散发着冷气，目光冰冷的想要把那把尺子给冻折一样。受到冷冻射线的攻击，尺子就像被捏了七寸的蛇一样，顿时老实了很多。“管好你的尺子Alan，别让我再看到它对Harry动手动脚。”Draco脸色不善的说，同时瞪了一眼那个一脸看好戏的家伙一眼。
　　
　　Alan也不恼，笑着过来勾住Draco的肩膀一副哥俩好的模样，“别生气嘛小龙，这些尺子的问题可不干我的事，你也知道这些尺子只要看到漂亮的小伙子就总是忍不住…好了好了，别这么瞪着我，你不是已经教训它了吗，它以后估计都不敢再惹你了，哈哈！”Draco无奈的看了那个笑得没心没肺似乎相当无害的男人一眼，松开了自己依然捏着尺子的手，“…继续吧。”
　　
　　接下来Harry体验到了一个贵族做衣服是一件多么恐怖的事情，他和Draco居然被这两个巫师折腾了整整一上午，就为了确定他到底要穿什么样式的礼服，接着吃完午饭后又被拉去试颜色，各种颜色和质地的布料堆满了整个房间，看样子Alan似乎就打算就地把衣服做好一样，而事实也确实如此，当晚Alan和他的助手就下榻在了Malfoy庄园，第二天一早就把已经制好的衣服给拿了出来，让Harry不禁感叹有魔法真是方便啊！
　　
　　若是到现在Harry都想不出发生了什么事，那他也真是算白活两世了，他和Draco的那两身礼服，一白一黑，白色的那套纯洁的像雪，沾染不上任何尘世的气息，如同一片漂浮于纷乱中的羽毛，遗世独立，羽化登仙。黑色的那件，稳重中带着英气，纯粹的黑，如同最深沉的墨，正式的款式却显得潇洒不羁。
　　
　　两件礼服的衣袖和领口处绣着Potter家和Malfoy家的家徽，白色的那件用嫩绿色和银色的碎钻在右胸，肩头和背部拼出一只独角天马展翅而飞的形象，可以看出原型就是小Owen，而黑色的那件上用金色的碎钻拼出了一只翔龙，代表着Draco名字的寓意。这很明显就是两套成对的礼服，再加上从Sirius嘴里套出来的话和Tom每次看到他的那幅似笑不笑的表情，Harry心下了然这一定是Narcissus为他们准备的订婚礼服了。
　　
　　Harry看着并排平铺在床上的两件礼服，心里溢出一种平和的甜蜜感，这是他未来的妈妈为他准备的礼服，为了让他能够真正成为一个Malfoy，此时Harry真切的感觉到自己被这个家族接受了、认定了。Malfoy家已经做好准备把Harry的身份公之于众，让魔法界的人都知道，人人敬仰的救世主，大难不死的男孩，已经是他Malfoy家的人了，让那些觊觎救世主夫人，Malfoy庄园女主人头衔的少爷小姐们死心吧。
　　
　　同时，这也是让魔法界的人看清楚，Malfoy家是站在救世主这边的，Harry・Potter不会帮助他杀父弑母的仇人保护追随者，看以后还有谁敢说Malfoy家都是邪恶的黑巫师，都是该死的食死徒！虽然这在一方面来说算是利用了Harry的名声和形象，但是Harry本身并不介意，如果依靠他的形象能够让Malfoy家拜托食死徒的帽子，他又何乐而不为呢，其实比起Lucius和Narcissus，Harry更在意的是Draco的名声吧，毕竟他以后也会成为一个Malfoy。
　　
　　终于，在世界杯比赛前夕，Malfoy庄园举行了一场盛大的舞会，邀请了欧洲魔法界几乎全部可以叫得上名的贵族，当然还包括Weasley家，Hermione这种落魄贵族和麻瓜出身的巫师。舞会进行到高潮的时候，Lucius当中宣布今天是Draco・Malfoy和Harry・Potter的订婚典礼，非常感谢诸位的捧场和祝福。就在大家还在对这个震撼的消息表示惊讶的时候，舞厅的大门轰然打开，一条金色的地毯滑了进来，同时大厅里的音乐也由舞曲变成了婚礼进行曲。
　　
　　已经事先得到消息的Weasley双胞胎和Blaise、Pansy他们早已经准备好了焰火和花瓣，当Draco牵着Harry的手走过金色的长毯，站在台上的时候，Pansy带着Hermione将一篮篮芬芳的花瓣从楼上洒下，让整个舞厅被花瓣包围，看着花瓣在魔法的作用下轻轻飘荡而下，落在众人的头上身上，落在香槟金黄色的酒液里，落在Draco牵着Harry的手心里。
　　
　　Draco从怀里拿出已经准备好的订婚戒指（不是二年级情人节时为Harry戴上的那个），虔诚的戴在了他所珍爱的人儿的手上，并且牵起那只小手落下一吻，轻柔的像在膜拜心目中的神灵。一朵盛放的玫瑰出现在Draco的手边，Draco拾起玫瑰，细心的别在了Harry白色西装式礼服的前袋里，雪白的礼服趁着鲜艳欲滴的玫瑰，将Harry甜蜜的小脸映得更加的圣洁。
　　
　　角落里，也是一身白衣的Sunny看着Harry幸福的表情不由得弯了嘴角，左手下意识的又摸上了右手无名指上的戒指，如紫水晶般的界面上抽出丝丝的金色和红色，灵动的纠缠在一起，这枚戒指是自己的他为自己戴上的，虽然不是婚戒，却代表了他们灵魂伴侣的身份。正想着，身后一个温暖而安全的胸膛贴近了，感受到那熟悉的气息，Sunny让自己放松的靠在那人的胸前，任由那人将自己轻揽入怀。
　　
　　“羡慕？”
　　
　　“不，有你。”
　　
　　订婚典礼之后Sunny就留在了Malfoy庄园，值得一提的是Owen第一次见到Sunny的时候居然弯下了他高傲的角，恭敬的向Sunny行了一个礼，并且一直虔诚的保持着这个姿势，直到Sunny犹豫着伸出手掌掌心向下放在他的头顶，Owen顿时犹如得到特赦一般的抬起头，恢复了往日的活泼和灵动。
　　
　　看着Owen欢快的跑去玩了，Sunny松了一口气，转过头就看见Draco和Harry一副见鬼了的样子看着自己，不由得无奈的咧了咧嘴角。“别用那副好似看到Voldemort在跳草裙舞的表情瞪着我，我不过是接受了他的臣服并且给了他一个授权而已，别忘了我可是凤凰半身。”
　　
　　“什么授权？”Harry好奇的问，“而且Owen不是我的守护兽么，怎么会又臣服你呢？”Harry只是好奇而已，不是觉得自己的权威受到了挑衅，真的不是。
　　
　　“授权他可以在我身前自由的活动，不必随时听候我的调遣，这是魔法界初建的时候定下的契约，所有魔法生物都要无条件的听从降世神的命令，这跟Owen是不是Harry的守护神兽没有关系，唔…听起来有点自大，不过我的记忆是这么告诉我的。”Sunny耸了耸肩膀，似乎对于这种便宜的臣服很不屑一顾一样，那得了便宜还卖乖的样子不由得让Draco莞尔，Draco觉得Sunny自从苏醒之后虽然外貌长大了，但是性格上却越来越像个孩子了。
　　
　　订婚仪式之后没多久就是魁地奇世界杯了，由于Harry他们的是顶级套票，主办方特意制作了一些高级门钥匙送给贵族们使用，这些门钥匙没有时间限制而且还是双向的，可以在比赛期间任意启动，终点都是魁地奇世界杯的场地，而返程的终点就是单程时的起点。
　　
　　Harry他们原本分到了两个门钥匙，但是第一批去的只有Harry、Draco、Blaise、Hermione和Sunny这几个孩子外加一个大男孩Regulus，按说六个人用两个门钥匙实在是有点浪费了（想当年他们九个人才合用了一个），但是庄园里剩下的人也都用不到这个东西（Godric、Lucius、Tom、Sirius他们都是要做马车过来的，狮祖他们是不屑于门钥匙旅行，Lucius作陪，Sirius是重点保护对象，只能做马车），所以Harry就老实不客气的把两个门钥匙都霸占了。
　　
　　Harry在订婚前就亲自把Hermione从伦敦的家里给接到了Malfoy庄园，第一次走进如此华丽古老庄园的Hermione惊艳的睁大了她棕色的美丽眸子，感叹着自己真是太走运了，园子里那些神奇的魔法生物和植物完全勾起了小女巫的好学之心，整整两天就缠着Draco问问题，闹得Draco不得不趁着晚上的时间赶快向Salazar取经，被Hermione问倒了可就太没面子了。
　　
　　这次的魁地奇世界杯比上一世的还要热闹，二年级的密室事件被完美解决，三年级的越狱事件也算是告一段落，没有了继承人阴影和囚徒危机的武士们抓紧了一切机会来享受表面上的平静和美好，至于之前那些奇怪的事情和神秘人，那不是还有大难不死的男孩去操心么，就算神秘人复活了也不用他们去对付，谁会夺得本次世界杯的冠军才是他们最关心的事情。
　　
　　Harry他们的门钥匙是不用交给管理员巴兹尔先生的，几个小巫师在Harry和Draco熟门熟路的带领下走进了那个充满怪模怪样帐篷的营地。当Draco停在一顶华丽（诡异）的帐篷面前向大家介绍本次驻扎的地点时，认出了眼前那顶帐篷的Harry直接喷笑了出来，惹来大家一阵怪异的目光。
　　
　　“没事没事，我只是…”Harry憋着笑说，“唔…只是想到了一点好笑的事情，大家别介意。”说完便第一个走进了那顶帐篷，挑了一间卧室住了进去。其他几个人对视了一眼，也去找自己心仪的房间了。跟着Harry走进房间的Draco一进去就把还在闷笑的Harry给仰面压在了床上，看着那张笑红了的小脸，先低下头咬了一口那粉嫩的唇瓣才说，“到底是什么让你笑得这么开心，说出来我听听。”
　　
　　“Dray…”Harry笑嘻嘻的说，“我见过这顶帐篷，真的，我认得外面那两只孔雀和喷泉，还有这花纹，呵呵，当时我还说这是谁家的帐篷呢，弄得这么怪里怪气的，原来…呵呵…原来是你们家的呀！哈哈…哎呦，笑死我了，不行了…”
　　
　　Draco有些无奈的看着笑得花枝乱颤的Harry，郁闷的琢磨自家的帐篷真的很古怪么？只不过是两只孔雀而已嘛，又不像老Hunter家的在外面晾了只魅娃，也没像Hill家的帐篷完全是半透明的，更没有像Sharp家的帐篷一到下雨天就尖叫，只是孔雀而已啊。给自己做了良好心理建设的Draco，看着依旧满面桃花的Harry再次低下了头。
　　
　　本来想去找Harry和Draco出去逛逛的Sunny刚走近他们的房间就听到一阵让人脸红心跳体温升高的声音，高挑的身影顿了顿，无奈的一扶额头，打了一个响指，一打静音咒、忽略咒、锁门咒和耳涩闭听往门上扔了上去，Sunny忍了好久终于没再加上一封让他们注意影响的吼叫口信，板着脸离开了帐篷。
　　
　　那两个可恶的臭小子要不要这么黏糊啊，大白天的居然就…Sunny深呼了一口气晃了晃脑袋把刚才听到的声音给踹出去，顺便用手给自己有点发红的脸扇扇风，打定主意以后再进他们的房间一定要离得远远的就扔一个敲门咒过去。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-One
　　
　　参与赛与世界杯
　　
　　一连几天的比赛让Harry、Draco、Blaise这几个魁地奇疯子过爽了比赛瘾，就连一直对这项运动不怎么在意的Hermione也在激扬的气氛中热血了起来，小女巫也开始挥舞着各队的小旗子为每一个漂亮的绝杀而尖叫不已。爱尔兰队和保加利亚队依然势不可挡，双双打败了竞争对手站在了决赛的选首席上。
　　
　　这次的决赛多了一个花样，在决赛的前两天会举行一场球迷参与赛，现场的观众都可以报名参加，组成两队或四队进行友谊比赛，赢了的队伍可以任意挑选爱尔兰或者保加利亚中任意一队进行比赛。这个消息一放出来全场皆惊，人海顿时就向报名处涌去。
　　
　　Ron从巫师广播里听到这个消息之后就催着Weasley先生提前带他们去比赛场，更别提双胞胎和打小就偷着玩扫帚的Ginny，被缠的受不了的Weasley先生最终带着三个儿子和小女儿提前两天去了世界杯比赛场地，还在半路上遇到了Cedric。因为Hermione的原因，Cedric和Weasley家的孩子们很是熟络，见面没多久就和George，Fred他们勾肩搭背起来。
　　
　　Harry自然不会放过这个能和世界顶尖魁地奇明星亲密接触的机会，拖着Draco和Sunny就去报名了，临出帐篷前还不忘了吩咐Dobby回家去替他们三个拿扫帚。那可是三把火弩箭啊，世界顶级的飞天扫帚，魁地奇世界杯球队专用产品。
　　
　　在报名处他们碰到了刚刚赶过来的Weasley双胞胎，Ron，Cedric以及已经毕业了的Wood，再加上Harry、Draco和Sunny，一个魁地奇球队顿时成型，还多了一个候补的（Ron小盆友）。
　　
　　或许是Harry这个大难不死的男孩又发挥了名人效应，亦或许是这几个人的实力真的在其他英国球迷之上，他们所组成的临时球队居然顺利入选，并被命名为Hogwarts队。想来也是，两个斯莱特林，四个格兰芬多再加上一个赫奇帕奇，全部都是学校里最棒的队员，几乎完全可以代表整个Hogwarts了。就这样，这支几乎都是由学生组成的（Wood刚刚毕业）、代表着英国球迷的队伍踏进了魁地奇世界杯的赛场。
　　
　　对于可以再次和Sunny同场比赛Wood可以说是异常兴奋，虽然他在Hogwarts的最后一年终于带着格兰芬多队取得了魁地奇比赛的冠军，但是与斯莱特林平局的结局却让两队都失去了魁地奇奖杯，这不得不说真的是无法弥补的遗憾。Wood一直很相信Sunny的技术，再加上Hogwarts最棒的找球手Harry，大家能一起合作简直是太棒了。Wood悄悄握紧了自己的拳头，让全魔法界都看看Hogwarts的实力吧。
　　
　　大难不死的男孩出席魁地奇世界杯的参与赛实在是本次比赛的一大亮点，当Harry的名字被公布的时候，英国球迷的呐喊声几乎掀翻了体育馆的房顶（虽然压根没有房顶），要知道，Harry・Potter除了是大难不死的男孩之外还曾是Hogwarts最优秀以及最年轻的找球手，他的技术和天赋就连查理都是自叹不如的。
　　
　　参与赛开始之前Bill他们也到了场地，当得知报名已经结束的时候查理后悔的肠子都快青了，作为带领格兰芬多夺得了N届魁地奇杯的队长，查理对于魁地奇有很深的感情，能在世界杯上一展身手也算了了他没有去当职业选手的遗憾。可是队员已经定下了，查理只能勉强当个替补，等着谁受伤了才能出场。
　　
　　作为宅心仁厚的老大哥，查理是打心眼里不希望自己这些弟弟们受伤的，就算是没什么了解的Cedric和Draco，查理也把他们当做自家弟弟看待，如果为了能上场就期待他们受伤，实在是有点不厚道了。所以查理在遗憾了一阵子之后也收拾好了心情，笑眯眯的等着看弟弟们的比赛，可不能让自己的心情影响了大家的气势。
　　
　　Hogwarts队的第一场比赛的对手是意大利等国的联合球队，虽然说对方水平也不是很差，但是少的就是Harry他们那种默契，虽然几人都不是同一个学院，但毕竟是同学，朋友，甚至是恋人，那种一个眼神一个手势就能传达战术的默契怎么是那些刚刚组建起来不到一个小时的人能比得上的？在Sunny、Draco和Cedric三人的配合进攻下，联合队连连失球，已经有几十分的差距。
　　
　　不过联合球队的找球手是个难缠的角色，一般说来，一场比赛的结果很大程度上取决于找球手的能力，而这个位置几乎是凌空于其他队员之上的，不需要队友的大量配合，只要击球手能够保护好找球手的后背就可以了。这场比赛在其他队员实力差距过大的情况下就变成了Harry和对方找球手的比赛。
　　
　　Krum从来没想到自己会被这样一个人吸引，看着那个灵巧的身影在天空中翻飞，轻松的做着那些自己一直自认为是拿手好戏的动作，飞天扫帚在他的手上似乎是有了灵魂一般，就像是在跳一曲天空中的舞蹈。Krum一直沉稳的心不由得悸动了，一种从来没有过的感情在心底荡漾开来。
　　
　　Hogwarts队最终在Harry握紧金色飞贼的那刻取得了胜利，回到休息室之后他们被告知下面将要面对的是美洲队和亚洲队之中的获胜者，不过据临时情报员Blaise手中的小蓝本上显示，美洲队和亚洲队也都是临时组建起来的队伍，队员都是来自不同的地区，队员之间基本上都不怎么了解，仅有两对是同学，实力大概和联合球队差不多，美洲队大约强一些，但也在伯仲之间。
　　
　　几人听了都松了一口气，如果和联合球队实力差不多的话就很好办了，参与赛的胜者一定是他们的，虽然他们不是魁地奇世界杯的主角，但也算过了一把魁地奇明星的瘾头，尤其是Wood，他的梦想是做一名专业的魁地奇运动员，刚刚签约了一支球队做替补，如果这次能够能到胜利，Wood甚至很有可能成为正式球员，所以大家决定，就算为了Wood的前途也要努力的把另一个队拿下。
　　
　　“如果我们胜利了我想挑保加利亚队，”靠在Draco身上的Harry眯着眼睛说，“我想和Krum比一场，他可是最优秀的找球手了，是吧Ron？”比赛一结束Hermione他们就跑进了休息室，当时Ron挥舞着自己的帽子大叫着给了Harry一个熊抱，被Draco不轻不重的瞪了好几眼。Harry知道Ron早就被Krum的身手给震了，一定会支持自己的想法的，故意让Ron发表意见。Draco歪头看了Harry一眼，勾了勾嘴角没说话。
　　
　　被点名的Ron使劲的点着头，啪的一声放下了自己的杯子。杯子里溅出的水珠撒了一桌子，得到了Hermione的一个白眼，不过Ron一点都不在意，兴奋的脸都快和他的头发变成一个颜色了，“Krum是我的偶像，他不光是个运动员，他还是个艺术家，他像鸟儿一样灵活，天空就是他的故乡，如果能和Krum近距离的接触就真的是太棒了！”Ron说完还怕不够可信似的瞪着大家使劲点头，直到Blaise和Wood几个看不过去了也跟着点起头他才停下。
　　
　　Sunny看了Ron那副傻样后低下头抿着嘴，眼睛都快眯成一弯月亮了，要不是绷着身子用力抓着Wood的手腕，恐怕这会儿Sunny就要笑倒在这沙发之上了，不过这就苦了Wood了，想笑笑不出，想叫也不敢叫，还不停的跟着Ron点头，那副苦样子差点让Harry也喷笑出来。
　　
　　Hermione捧着Harry的那本《魁地奇溯源》摇了摇头，她就是搞不懂这些个男孩怎么对那个叫Krum的这么关注，不过是个魁地奇队员罢了么，好吧，是个很年轻很出名技术很好的运动员，可是论出名他有Harry出名么？而且还一副阴沉沉的样子，就跟古灵阁欠了他们家几千金加隆一样，怎么看都不如Sunny帅，有什么可值得迷恋的。小女巫用鄙视的目光扫了那几个在她看来一副傻样的男孩，抱起书继续看了起来，说起来这本书还是挺有意思的嘛~
　　
　　不出所料，之后的比赛中美洲队以一百九比八十赢了亚洲队，进军参与赛的决赛。Harry看了不由得为亚洲队惋惜，其实亚洲队发挥的很好，只是找球手技术不行，才让美洲队在落后了四十分的情况下取得了胜利，看样子美洲队的追球手完全不会是Sunny、Cedric和Draco的对手，只要自己能够抓住飞贼，胜利应该不是什么难事嘛。
　　
　　美洲队的找球手似乎也看了Hogwarts和联合球队的那场比赛，一上场就采取了跟随战术，一直在Harry旁边几米的地方晃悠，一看Harry有行动就跟上去，要不就直接破坏Harry对飞贼的盯视，几次之后Harry心里不禁火大。
　　
　　“Harry，别那么绅士，把他给撞下去！”“对，把他给撞下去！”不远处Weasley双胞胎一棒子把游走球抽向对方的找球手后冲Harry喊道。Harry不知道是该笑还是该气，那两个家伙也不看看，对方可是一米八的大小伙子，自己撞上去不是找死么，再被人家给撞飞了。于是乎，当初与拉文克劳一战的场景再次出现，朗斯基假动作，我来了！
　　
　　看着Harry急速俯冲，在离地不足三米的地方重新攀高，而对方找球手不幸坠地的场景，Krum惊讶得不由得从座位上站了起来，居然是朗斯基假动作，Harry・Potter还会这个！“这个大难不死的男孩真是很令人惊喜啊，Victor，”旁边带着帽子的男子笑呵呵的说，白皙的手抚着自己的下巴，“他居然连你最拿手的朗斯基假动作都掌握了，啧，很有前途啊，我真是越来越感兴趣了呢~”
　　
　　“不许你动他Richard，”Krum阴沉着脸对带帽男子说，“不许你打Harry・Potter的主意！”“行了行了，维克，别这么严肃，我没想对你的小男孩怎么着，”Richard帅气的一捋自己的帽檐把手拍在了Krum的肩膀上，“你还真是紧张他，不过我听说Potter刚刚和Malfoy家的公子订了婚，你这可就……”Richard看Krum的脸色阴沉的更厉害了，不由得咧开嘴角，“呵呵，订婚而已嘛，结婚都能离婚的，听说下学年有场大赛事在Hogwarts，到时候你可不要情怯啊~~”Krum扫了笑得不正经的Richard一眼把目光重新放回天上，三强争霸赛么……
　　
　　参与赛以Hogwarts队的完胜而告终，Harry七人在观众们的欢呼和雷鸣般掌声中降落回地面，双脚刚一接触到大地，Harry就被拥进了一个宽厚的怀抱，一阵爽朗的笑声回荡在场地上。“哈哈~~真不愧是我的Harry，你飞的真棒，简直比James还要好，他们一定会为你骄傲的！”“好了Sirius，让Harry喘口气。”Remus的声音响起，一只温柔的手打开了禁锢着Harry身子的胳膊，让Harry能把自己的鼻子从那件袍子里拔出来。
　　
　　“Sirius，Remus，你们怎么来了？不是说明晚才会来么？”Harry揉了揉刚刚被撞痛了的鼻尖，眯着眼睛问，“那Lucius叔叔，Salazar他们也来了？”“是啊，都来了，”Sirius拿过工作人员递来的毛巾盖在Harry的脑袋上，“过来看我的Harry比赛，要知道你们可是为英格兰挽回了脸面，全英国的巫师都会爱上你们的。”Sirius说起Harry心里是不住的自豪，这是他的教子，他最好的兄弟的儿子，他们共同的骄傲。
　　
　　“是Sirius吵着要提前过来的，”Remus抱着双臂笑眯眯的说，“他一听说你们几个组了个队参加了比赛，就不停地吵着要来，兴奋的都快从沙发上蹦起来了，跟个小孩子似的，Lucius他们被烦的受不了只好依了他，Severus气的差点诅咒他。”Remus笑着摇摇头，Sirius精力充沛到有害健康的时候真的是很可爱，可是也让人提心吊胆，就怕他一下子摔到，现在他可是两个人啊。
　　
　　“他才不敢！”Sirius翻了翻眼睛，继续帮Harry擦汗，“不然西茜可是会暴怒的。”说罢Sirius还挺了挺自己已经鼓起来不少的小腹，炫耀般的扫了大家一眼，惹得Harry郁闷的捂住了眼睛，哦，自家教父为什么比自己还像个孩子啊，他这样怎么给孩子当爸爸！
　　
　　Sunny看到一下子冲出来的狗狗教父愣了愣，之后才后知后觉的发现有个黑衣的身影就站在自己不远处，正面无表情的凝视着自己，身后的黑袍被体育场里的鼓风机吹得飞了起来，气场势不可挡。这下可惨了，Sunny抽了抽嘴角向Snape所站的地方走了过去。
　　
　　“呵呵，Sev，你提前来了呀，呵呵。”Sunny讨好的蹭到Snape面前，一脸笑容的说，只是那笑容怎么看都有些勉强，尤其是在Snape强大气场的压迫下，更是有崩塌的危险。“Sev，你先听我说嘛，难得在世界杯上飞一圈，这种机会百年不遇啊，我怎么能错过，而且我也没受伤，一点危险都没有，真的，Sev~~~你别生我气好不好，Sev~~~”
　　
　　Snape扫了眼离自己几步远处的蠢狼笨狗和他们家Potter小混蛋其乐融融的场面；一边Lucius仰着头一脸骚包孔雀的表情用淡定的声调表扬着他的儿子，Narcissus激动的语无伦次；Weasley先生兴奋的拍着双胞胎的肩膀；迪戈里先生骄傲的跟同事介绍自己的儿子；Wood兴冲冲的和他的队友们拥成一团……
　　
　　算了，Snape叹了口，抬手揉了揉Sunny那头被汗湿了的漂亮金发，淡淡的说，“你高兴就好。”被赦免了的Sunny听罢笑眯眯的扑进魔药大师怀里，把一头的汗水尽数抹在了男人的黑袍上，只是那被阳光般的笑容闪到眼睛的男人却无意计较，一件袍子值得什么，他怀里抱着的是他的世界。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Two
　　
　　Krum的心思
　　
　　第二天的挑战赛，Hogwarts队毫无疑问的选择了保加利亚队，这让想近距离接触Harry的Krum兴奋不已，而旁边的Richard则是一副看好戏的神情，上挑的嘴角笑得诡异。Hogwarts队的三个追求手Sunny，Draco和Cedric，除了Draco在学校里一直是追求手外，其他两人都是找球手，进球的技术即使比其他那三只临时队伍好，却也比不上保加利亚队的专业球员，那些球员也没有痛下杀手，只是不温不火的陪着这些孩子玩，由此整场比赛基本上变成了Harry和Krum的空中舞蹈。
　　
　　这正是Krum所期待的。Harry是灵活型选手，而Krum很明显是力量型的，Harry可以灵活的在空中做出几位灵敏的动作，Krum可以轻易的把Harry撞下扫帚，虽然他绝对不会这么去做。曾经的Harry或许比不上Krum，毕竟他没有接受过专业的魁地奇技术教育，但是现在的Harry可是目睹过世界顶尖魁地奇选手比赛的过来人，重生后上学的这几年也没少研究魁地奇的技术，一时间与Krum竟然不分胜负。
　　
　　Krum原以为Harry再厉害也不过是个十四岁的小孩子，那些顶尖的技术动作他就是会用也不定会熟练，这次他错得很离谱。Harry是个斯莱特林，在没有搞清楚对手实力之前是不会轻易全力以赴的，太早暴露自己的全部实力不是明智之举，做任何事都要先留好底牌。所以之前几场参与赛Harry都是以毫厘只差取胜，给足了对方面子又不会让对手看透。
　　
　　Krum是个直爽而简单的人，上场必全力以赴，用尽自己一切全力去获得胜利，他将自己所有的实力展现在了Harry面前（虽然也有一定炫耀的成分在里面，联想一下孔雀开屏时的心态）。Harry几乎能感到这个男人在多么拼命的展现自己的实力和技术，虽然心里很纳闷，但是既然有人愿意当免费的老师，那做学生的自然要好好学了。
　　
　　藏着偷师的心态，Harry在空中和Krum亦步亦趋，向来是被人盯的救世主现在开始盯人了，两人操纵着火弩箭在空中不停的翻滚，做着那些平时难得一见的动作，引得观众们连连叫好（狗狗：看哪，那是Harry，我的教子~~~），总决赛还没开始就观看到这那样一场精彩绝伦的比赛，这次的魁地奇世界杯实在是来对了！
　　
　　与其他观众相反，Draco现在可是一点都不高兴，先不提Harry一直紧随着Krum身边，不停地做着那些惊险万分却也炫目不已的动作（他平时都见不到！），毕竟这是在比赛，盯人什么的无可厚非，可问题是金色飞贼连影子都没有你们两个在那里耍个毛啊耍！还有Krum的那些动作，Harry那个迟钝的家伙感觉不到，Draco可是心里明白的很，红果果的炫耀加耍酷啊，再加上那不时瞄向自己的阴郁眼神，他Malfoy少爷就是再白痴也知道那傻大个在打什么算盘了，何况Draco是一个睿智的斯莱特林。
　　
　　不过Draco并不担心Harry会变心，两人是经历过生死，彼此都可以为对方付出生命的存在，一个Krum不足为虑，更何况以他Draco・Malfoy的魅力还比不过一个保加利亚的傻大个么？若是Draco真的把Krum当情敌那可就太有失身份和愧对Harry的信任了。Draco在心底冷笑了一下，虽然话是这么说，但这不妨碍自己吃醋不是？Harry我告诉你，你老公我吃醋了，今天晚上看我怎么惩罚你！
　　
　　比赛的结局出乎观众的意料，比赛开始两个小时后Harry在Krum硕大的鼻子底下抓到了金色飞贼，Hogwarts队以40分的优势险胜。Draco看着Krum那一脸便秘的表情心情无比的愉悦，耍帅耍到连飞贼都不管了，这保加利亚的找球手还真是尽职尽责啊。虽然这不是什么正经的比赛，与世界杯的排名和分数都无关，但是保加利亚的教练一等队员下来就跳着脚的责备Krum泄露了自己的实力，平白让爱尔兰队上了一趟免费观摩课。
　　
　　Krum阴沉的看了自家教练一眼，又不甘的瞥了眼正赖在Draco怀里撒娇的Harry，默默的回了休息室，旁边Richard笑得一脸不正经的安慰着，Krum心里觉得自己这个损友其实是把自己当场好戏在看的。
　　
　　一场原本以为毫无悬念的比赛最后却以专业球队的失败而告终，不知道那些观看了比赛的专业球员们会是什么感觉，难道现在Hogwarts的魁地奇教育已经超前到这个水平了？可是为什么英格兰队都没能入围十六强呢，难道英格兰魁地奇国家队的队员入选程序有黑幕？还是这些年轻的球员都不屑于加入国家队？当国家队的球员难道很丢人？好吧，像英格兰队这种被大比分被淘汰的确实有点丢人。
　　
　　不管那些被打败或者被震撼了的专业球员心里怎么想，总之这一天Harry过得十分开心，这一晚Draco也过得十分开心。白天心惊胆战了很久的Snape也在晚上给自己找了不少小乐子，闹得在之后的日子里每次Sunny想起这晚都会双颊泛红用嗔怪的眼神狠狠剜Snape一眼。Sirius见人就夸他家的宝贝Harry，结果每次都被Remus温柔的给拉回自家帐篷，这么大的人了一点都不知道低调，唉~~Remus看着Sirius如孩童般的睡颜宠溺的想。
　　
　　第二日傍晚就是魁地奇世界杯的总决赛，白天的时候Remus被缠不过，答应Sirius陪他去买魁地奇的纪念品，顺便看着自家的狗狗别让他太兴奋以防动了胎气，同行的还有Regulus、黄金三人组，Hermione、Blaise以及Weasley家的几个孩子。
　　
　　Pansy说今天风大对皮肤不好要留在帐篷里敷面膜；Snape教授不耐烦那种刺激耳膜的叫卖声，叮嘱了Sunny几句便放他自由行动了，内容无非是注意安全以及不要招猫逗狗（招蜂引蝶）之类的；狮祖和蛇祖不方便以真面目出现又懒得变形或者复方汤剂自己，最后还是决定安心的在Malfoy家的帐篷里聊天。
　　
　　这两天Harry几人可算是出了一次大名，参与赛以及友谊赛的冠军，并且打败了保加利亚队新鲜出炉的魁地奇新星，走到哪里都炙手可热，不仅被学校里的同学拉去见自家的父母，连很多外国的年轻人都过来攀谈，其中当然不乏羞涩的小女孩和热情似火的姑娘们，还有很多小伙子也对这几个孩子感兴趣，
　　
　　看着Sunny他们用流利的法语、德语与外国人交谈，Ron在一旁吃味的不得了，可无奈自己不懂外语不说，人家小姑娘们也不搭理自己，郁闷的一张满是雀斑的小脸像是失了水的蔫黄瓜，让Blaise看着觉得好玩极了，不停地揶揄着逗着他玩。Bill对跟在Harry身边的这个腼腆的大男孩很感兴趣，当得知那是Sirius的亲弟弟时更是大吃了一惊，尤其是Regulus还那么年轻，看起来比自己还要小上好几岁，居然比自己大了一辈。
　　
　　Bill和Regulus交谈后才发现这个看起来很年轻的男孩子在魔法上也有不输给Sirius的见解和造诣，而且当谈到黑魔法的时候，Regulus那双和Sirius几乎一样的灰眼睛里就迸射出激情的火花，原本腼腆的人儿也变得侃侃而谈起来，这让Bill不由得为之眼前一亮。
　　
　　如果说Sirius是那种潇洒不羁的帅气，Remus是温柔稳重的亲切，Lucius是带着冰冷血腥味的妖媚，Snape是霸气坚毅的冷酷，那Regulus就是带着邻家男孩般的腼腆和清秀，让人很容易就产生好感。Bill是那种看起来酷酷的，但是其实是很温柔也很稳重的男孩子，魔法水平也不错，不然也不会成为古灵阁的解咒员。这两个人似乎对对方都很有兴趣，一见面就聊个不停。
　　
　　Draco拉拉Harry的袖子，往Regulus那头努了努嘴。Harry把注意力从尖叫徽章上转开，一歪头就看到自家Regulus和Bill聊得火热，两人大有相见恨晚的意思，不由得坏笑着咧了咧嘴角。“Sirius，”Harry趴到Sirius耳边悄声说，“你觉得Bill怎么样？我觉得他和雷尔很配呢。”
　　
　　Sirius听到Harry的话便看了看旁若无人的那两人，笑着低声说，“Bill是个不错的小伙子，我是不是该给雷尔准备嫁妆了。”“哪有你这么当哥哥的呀，”Harry瞪了自家教父一眼，“这么早就确定是准备嫁妆而不是存钱娶媳妇么？你还真是…”Sirius笑眯眯的捏了捏Harry的小鼻子没有说话。Harry揉了揉被捏红了的鼻子哼了一声，好吧，他也觉得Regulus的命运跟自己…不，跟他老哥是一样一样的，这兄弟俩还真是…Black夫人大概会从画像里哭出来吧。
　　
　　在Sirius的鼓动下，大家都买了不少的纪念品，Harry更是给大家一人买了一台全景望眼镜，当初那台的效果到现在他都记得，还能自动报出球队所用的计策，他就是在那个时候学会了朗斯基假动作，简直棒极了。Ron买了那个他一直心心念念的Krum小模型，会皱眉会挥舞手臂的，并且打定主意一定要得到他的亲笔签名。Sunny没买那些花哨的东西，只是在头上戴了一个精致三叶草的花环，配上他那种不沾尘世的气质，看起来就像是从森林里走出来的精灵王子。
　　
　　Sirius整个人都被覆盖了一层爱尔兰绿，Harry头上也被迫带了一定缀满了三叶草的高顶礼帽，他本来不打算带的（因为这实在是太傻了，而且他其实很喜欢保加利亚队），但是Draco说帽子把他的眼睛衬得很漂亮，Harry听了之后也就不急着拿下来了，不过这使得他们见到Seamus和他妈妈的时候受到了极其热烈的欢迎。
　　
　　他们这位爱尔兰同学对于大家这么支持自己的国家感到非常的高兴，拉着Sunny和Ron他们灌了好几杯他妈妈特质的饮料，对Draco也是笑脸相待，这让Draco不由得有了种他这是沾了三叶草的光的感觉，虽然说Finnigan夫人的特质饮料确实味道不错。在他们拍着心口保证确实是支持爱尔兰队之后，Finnigan夫人总算是把他们给放了。
　　
　　“就像在那种情况下我们还能说别的似的！”Ron抱怨着，如果他的口袋里没有那么多的Finnigan夫人特质小甜点的话，这句话没准能更可信一点。一离开爱尔兰球迷的聚集地，Ron就把身上的三叶草都收了起来，换上了自己挑的代表了保加利亚队的帽子、围巾和Harry赞助的披风。Harry也把头上的帽子抓下来扣到了Draco的脑袋上，给自己戴上了一个红色的玫瑰胸章，这个行为让不远处凝视着他的Krum微微上翘了嘴角。
　　
　　从小集市回来之后Harry他们去拜访了Weasley先生和双胞胎，Harry很奇怪这种热闹的时候这两个恶作剧大王怎么会没有出来凑热闹，要知道到了晚上就是决赛了，明天一早估计大家就要打道回府，再想买这些纪念品就只能通过那些囤集居奇的小贩儿了。正想着就发现Fred二人正从与自己相反的方向走了过来，手上还提着一个大袋子，不过从外形来看里面已经半空了。
　　
　　“Hi，伙计们，你们真是收获颇丰啊~”George笑嘻嘻的过来勾住Sunny的肩膀，同时给了Wood一个飞吻。“哦！小罗尼，你这个造型实在是太…唔，我可以理解为你是在表忠心么？”Fred用那种吃了牛鼻子口味比比多味豆的表情说道，“George，我猜我们的小弟弟真的是爱上Krum了。”“所以作为合格的哥哥，我想我们应该给你创造点机会。”“让小罗尼和Krum来一个美丽的浪漫邂逅~~”“小罗尼用他清纯的笑容打动了那位找球手的心~~”George放开Sunny做了一个西子捧心状的动作，Ron的脸色红得都快发紫了。
　　
　　“Fred，你包里放的是什么？”好歹算是自己的朋友兼室友，Sunny好心的打断了双胞胎的舞台剧，指着他们手上的袋子问。“问得好小Sunny，”Fred笑着打开了袋子，“这可是我们花了好几个月搞出来的…”“作为我们店里第一批商品…”“效果绝对出乎意料…”“货真价实，童叟无欺…”“试投放阶段一律七折优惠，批发更便宜…”“目前只接受邮递业务！”双胞胎两个一唱一和的给自己的产品做起了广告。“Weasley魔法把戏！”Ron小声的嘟囔着。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Three
　　
　　黑魔标记
　　
　　“小罗尼，你可不要看不起我们的产品哦~”双胞胎之一，管他是Fred还是George，勾着Ron的脖子说，“你知道我们的股东是谁么？你知道是谁给我们投资的么？你知道我们的合作伙伴是谁么？你知道我们的第一笔资金是哪里来的么？”“当当当当~~~~答案揭晓！”另一个戏剧性的跳到Draco的身边隆重着伸着手，“是我们亲爱的Malfoy少爷！可爱的小Harry！还有我们最帅的Sunny！所以小罗尼，这可是WPPM魔法把戏哦~”
　　
　　“Harry，你们…投资了George他们的产品？”Ron不可置信的瞪大了眼睛，用一副你快告诉我这是在开玩笑的表情盯着Harry。Harry毫不配合的点了点头说，“我们觉得双胞胎的产品和想法都非常的有新意，一定会受大家欢迎的，”说罢从Fred手里拿过来那个袋子打开看了看，“所以说刚刚你们去贩售产品了？反应怎么样？”
　　
　　“虽然这里场合不是很对，但是很多孩子们都很喜欢，”Fred说，从袍子里拿出一个笔记本，“看这个，我们还征集了不少的需求和点子，有些客户打算长期关注我们的产品，今天的只是试用，打好客户基础。”“而且我们今天拿来的产品多多少少都与魁地奇有点关系，比如这个，”George拿出一个小花炮，“这个花炮放起来就像飞天扫帚在天空飞翔一样，最后还会拼出你最喜欢的球员头像，还有这个，”又拿出一个Krum的模型，“这个是可以换衣服的，你还可以命令它自己把衣服脱下来，刚刚很多小姑娘喜欢这个。”
　　
　　George说着把手里的东西塞给Harry，“其实我们还打算弄个Harry的，但是……”“我反对！”Draco怒视着双胞胎说，“我不允许其他人用这种方式来肖想Harry，你们两个…”“消消气Malfoy少爷，”Fred用稍安勿躁的口气说，“我们只是原本计划，但是考虑到你会杀了我们俩泄愤，所以经过严谨的思考，决定放弃这项计划。”说着很遗憾的摇了摇头，一副损失颇大的样子，惹得Draco狠狠的剜了他们一眼。
　　
　　再回去的路上他们碰到了体育司司长Ludo・Bagman，那个已经发福的男人还穿着大黄蜂队的队服，看起来就像一只超大型有毒昆虫。他见到Harry之后热情的不像话，还极力怂恿Harry也来赌一把。早已知道比赛结果的Harry慷慨了投注了100加隆，赌爱尔兰队获胜但是保加利亚抓住金色飞贼，比率是1:260。
　　
　　吃过小精灵准备的晚饭之后，一行人顺着人流走进了魁地奇运动场，在顶层包厢，Draco用保加利亚语和那个保加利亚的魔法部长寒暄了着，那个部长似乎还对Harry很感兴趣。看的旁边的Fudge眼红不已，他刚刚可是连说带比划的跟保加利亚部长解释了半天，实在是太丢人了。
　　
　　不过他也有注意到站在Lucius・Malfoy身边的那两位气质不同常人的男人，一个眼眸深如寒潭却再望向身边另一个金发男人时变得温柔如水，另一个男人永远有着爽朗的微笑，但是目光却有种让人不敢直视的气势。Malfoy家什么时候又结交这样的人了，是外国人么？
　　
　　似乎是注意到Fudge的目光，Salazar疏离而优雅的向现任魔法部部长点头致意，虽然周身依然是平和的魔压，但却给人一种不敢造次的威势，Fudge顿时觉得后背冒了一层的冷汗，强装淡定的回了一个礼便离开Lucius身边去和别人寒暄了。
　　
　　Harry扫了一眼包厢里，在最后一排倒数第二个座位找到了他想要的，闪闪用手捂住脸，一点都不敢往外看，而她旁边的座位是空的。Harry若无其事的把目光转向别处，隐藏在口袋里的手捏住了自己的魔杖，如果这次自己不把魔杖弄丢，那小Crouch又会拿谁的魔杖呢。
　　
　　在Ludo・Lagman兴奋的嗓音中比赛开始了，一开始还是两队的吉祥物，Veela的出场让Ron出了好大的洋相，他居然不顾Weasley先生的阻挡想要脱光了衣服从体育馆看台上跳下去，等到他清醒了的时候他的袍子已经不知道被他飞到哪里去了，Ginny用一副很嫌丢人的表情看着他最小的哥哥，Ron恨不得找个地缝钻进去才好。Hermione不耐烦的扁扁嘴，把Ron拉回到椅子上，嘴里嘟囔着真给英格兰丢人。
　　
　　这时候爱尔兰小矮妖组成的彗星从天际飞向体育场，在半空中不停盘旋着组成各种图案，大片的小矮妖金币洒了下来，Ron欢呼了一声开始往自己的口袋里装。Harry提醒他这些金币一个小时后就会消失的，你装了也花不了。Ron失落的拿着那些金灿灿的金币，无限惋惜的感叹这些要是真的该有多好，不过能听听响也是不错的。
　　
　　在经过了小矮妖大战Veela这场大戏之后比赛正式开始，Krum时不时的就往Harry他们所在的包厢附近飞，阴郁的眼睛还有意无意的扫过Harry和Draco，恨得Draco心里怒火猛涨却又不好发作，只好用行动表明自己的所有权。当Krum再次飞近的时候，Draco轻揽过Harry的纤腰，在他耳边轻言着什么，惹得Harry呵呵直乐，最后居然转过头轻吻了一下Draco的唇瓣。得到了奖励的铂金小贵族一下子觉得今晚的星光格外的闪亮，就算是那个Krum时不时的飞过来也没那么讨厌了，谁让他的宝贝那么可爱呢。
　　
　　比赛结果毫无悬念，Krum抓住了飞贼让保加利亚队以160:170输掉了比赛，扛着自己扫帚来到顶层包厢的保加利亚队队员们兴致都不怎么高，这已经是他们两天之内输的第二场比赛了，其中有一场还是世界杯决赛。Krum觉得自己这次真的很没有面子，就算是抓住了飞贼却也没能赢得比赛，身上血迹斑斑，阴沉着脸站在角落里，一副很狼狈的样子，没有再往Harry身边凑。
　　
　　Weasley双胞胎跟着Harry笑眯眯的走到Bagman跟前伸出自己的手，1:260的赔率啊，他们这次赚了好大一笔零花钱。Bagman装作不经意的把盛满了爱尔兰小矮妖金币的口袋给了Harry他们。Harry淡笑着挡住了Fred伸过去的手说，“Fred，不要那么心急，我想作为魔法部官员的Bagman先生是不会赖着咱们的奖金不给兑现的，更不会用小矮妖的金币糊弄咱们，你何必这么着急呢，您说是吧，Bagman先生？”
　　
　　Ludo・Bagman僵硬的收回举着袋子的手臂，讪笑着说，“那是当然了，呵呵，我怎么会欺骗你们呢，Potter先生太幽默了。”暗中擦擦汗同时拿出装了真金币的袋子，“好了，这是你们的奖金，快拿着吧。”Harry接过装满金币的袋子，微微向Bagman施了一礼，边看着他们的体育司长像被追债一样快速的离开了。Harry冷笑一声顺手把自己那包金币塞进了Fred的怀里，“这是第二阶段的资金。”
　　
　　“Harry！你不是开玩笑？这可是两万六千个金加隆呢！”Fred大叫，“你就是把我们家都卖了也值不起这么多！”“就是啊Harry，这么多钱…”George也不敢相信的看着Harry，恐怕他这辈子都没见过这么多金加隆呢，而Harry轻易的就说这些全是他们的了。
　　
　　Harry淡淡一挑眉止住了George的话头，两只胳膊一伸一左一右勾住双胞胎的脖子，虽然Harry比双胞胎要矮不少，但也不算太费劲，“我当然不是开玩笑，这些钱是我赢的，我愿意投资给谁自然可以自己做主，况且谁说把你们全家都卖了都不值这个价钱？”不赞同的瞪了双胞胎一眼，“从现在开始，你们两个的身价就值这么多钱了，而且这是投资，可不是给你们吃喝玩乐的哦！”安抚的拍了拍那对觉得幸福来得太快而陷入恍惚中不能自拔的红毛兄弟，Harry转身去找Draco了。
　　
　　“哦，对了，如果愿意的话就给Ron买身好的礼服长袍吧，我想他总有一天会需要的。”当双胞胎听到这句话的时候Harry已经被Draco揽着离开包厢了。
　　
　　尖叫声像刀刃划破天空，吵醒了沉睡中的森林，火光，狂笑，叫喊，如海浪般慢慢席卷了整个场地。Harry睡得并不熟，平静一被打破他就醒来了，身旁的Draco也警觉的抽出了枕头下的魔杖。“开始了。”Harry静静的说。“是，我们该走了。”麻利的披上手边架子上的外套，Harry和Draco已经窜出了卧室，客厅里Lucius、Narcissus、Sunny和Snape已经穿好衣服聚在一起，Regulus正在挨屋的去叫醒其他的孩子。
　　
　　“我想是食死徒在集会。”Lucius没好气的说，他的长发有些纷乱的散着，金色的长袍也有些皱巴巴的，“这些老伙计恐怕是太兴奋过度了，不过我很好奇为什么我和Severus没有收到邀请。”这话说的，Harry想，不要让我感觉您很遗憾好不好。
　　
　　“出什么事了？”Hermione揉着眼睛从房间里出来，后面跟着头发支愣着的Blaise和已经进入备战状态的Regulus，“难道庆祝还在继续，这都几点了？！”Hermione显然还没有睡醒，完全搞不清状况的样子，听着外面的尖笑声和尖叫声不耐烦的说。Hermione同学，难道你把爆炸声当成礼花弹了么。
　　
　　“不是庆祝，出事了，你们必须赶紧离开，这里，拿着门钥匙，它会直接带你们回Malfoy庄园。”Harry从口袋里拿出双程的门钥匙给Hermione，“门钥匙会在一分钟之内启动，Blaise别愣着！赶紧握住门钥匙！西茜妈妈你也和他们一起走。”Narcissus很淡定的点点头走上前握住门钥匙，把两个孩子揽在手臂中间。
　　
　　“Harry，Draco那你们呢？还有Sunny，你不和我们一起？”已经完全清醒过来的Hermione叫到，“你们不走么？！”“你们先走！”话音刚落，门钥匙启动了，一片暗色的光华过后，三人所站地方已经空无一人。
　　
　　“Weasley家恐怕会比较麻烦，他们孩子太多。”Regulus急匆匆说，“我去找他们。”话音刚落便已然快速跑出了帐篷。Harry挺奇怪为什么Regulus最先想到的会是Weasley家，难道…Harry猛的眼前一亮，难道Regulus是在担心Bill？
　　
　　“好了，快走，依依惜别可以免了，别磨磨蹭蹭的。”Snape一身黑袍在夜里更有气势，拉着Sun就走了出去，还不忘了先加上几个盔甲护身。Harry和Draco对视了一眼，极其默契的出了帐篷往一个方向跑去，而Lucius则去了另一个方向，似乎对自家儿子儿媳一点都不担心。
　　
　　Weasley家果然遇到了些麻烦，他们的帐篷虽然离Malfoy家的不算太远，却正好在食死徒们行进的方向上，孩子太多来不及快速撤退的他们就这么跟食死徒对上了。虽然有Weasley先生和Bill在（Charlie和Percy已经在比赛之后回去了，他的坩埚报告还很糟糕。）但是四个不能使用魔杖的未成年人却是很危险。
　　
　　“粉身碎骨！”沙哑的声音狂妄的叫着，魔杖向着一个有红色马尾的身影挥去。“盔甲护身！昏昏倒地！”两道咒语分别指向了不同的方向，抵消了粉碎咒，击昏了偷袭的食死徒。
　　
　　Bill听到这熟悉的嗓音一愣，回头才发现刚刚有个食死徒在自己的背后，而Regulus现在正在和另一个食死徒对峙着。Bill一个昏迷咒砸过去，那个食死徒狼狈的闪开了，Regulus紧接着补上一个粉碎咒正中那人握着魔杖的右手，又对另一个和Weasley先生颤抖的食死徒发射了一个火焰熊熊。
　　
　　最近的三个食死徒都被制服了，Regulus拉过双胞胎之一对Weasley先生喊道，“别恋战，先撤出去！”语毕和Bill带着双胞胎向树林深处跑去，Weasley先生拽过躲在一旁的Ginny也跟了上去。“Ron呢？”走到安全的地方Regulus才发觉少了点什么，看了一遍才发现Weasley家的小儿子不见了。
　　
　　“Ron刚刚是第一个跑出去的，希望他已经逃出食死徒的包围圈了。”Weasley担心的说，眼睛都歪在了一边，略秃顶的头上留下细密的汗珠。“别担心爸爸，我们去找。”Bill说，“您带着他们三个……”
　　
　　“尸骨再现！”一个充满癫狂的沙哑声音从树林深处响起，随之一个恐怖的标记出现在树林的上方，那是一个惨白的骷髅，一条绿莹莹的长蛇从那骷髅大张的嘴里游出来，看起来像是活的一样。
　　
　　“Merlin！这是…”Weasley先生惊慌的呆立在原地，“这怎么可能，不可能的…”Regulus定定的盯着那个标记，灰色的眼睛里冒出了燃烧一切的怒火，拔腿便向刚刚声音响起的方向跑去，Bill见状随后跟了上去。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Four
　　
　　Crouch的小精灵
　　
　　“昏昏倒地！”“昏昏倒地！”“昏昏倒地！”昏迷咒从四面八方响起，向着一个方向狠抛过去。“盔甲护身！”Snape一把将身边的少年扑到，同时给自己加了一个铁甲咒，十多个昏迷咒在他的头顶炸开，像一股强风吹过空地，让男人的头发都僵硬了起来。
　　
　　“是谁干的？！”一个严厉的声音说，Crouch先生高举着魔杖一脸憎恨的冲了过来，“呵，Snape，我说怎么今天食死徒像在开联欢会，原来是有老朋友，”Crouch先生冷笑着说，“我想我有理由没收你的魔杖进行检查。”
　　
　　“鉴于我的大脑还没有被肌肉占满，我想我不会当着我学生的面发射黑魔标记，至于魔杖，你凭什么认为你有理由没收检查？还是因为仅凭我出现在这里就可以认定我是始作俑者和幕后真凶，我一直都不知道原来魔法部的官员和傲罗有这种仅凭看一眼就确定真凶的本事，真是领教了。”Snape优雅的站起身并且还把身下的男孩给拉了起来。
　　
　　“你有过食死徒的老底Snape，别以为你可以混过去！谁都知道你曾经是食死徒！”Crouch咬牙切齿的说，谁都知道他最恨的就是食死徒了，“这里在场会发射黑魔标记的人也只有你，你敢说你什么都没干！”
　　
　　“关于食死徒这点…”Snape忽然笑了起来，“如果你的记忆没有糟糕到老年痴呆的状况，早在十四年前我就被Dumbledore保释了，他证明了我间谍的身份，如果您有异议为什么十四年前不提出来？还是说魔法部真的连真凶都找不出来，这么迫切的需要一个替罪羊？这种办事效率实在…啊，让人惊叹。”
　　
　　“别废话，你们俩，”Crouch先生对着旁边两个年轻傲罗说，“去把他抓起来。”那两个傲罗立即满脸苦色，他们可也是Snape教过的学生，这位教授的厉害他们是知道的，真让他们去动这位Hogwarts历史上最恐怖教授，他们还真是有点肝颤。
　　
　　金发微飘，晃身间Sun已挡在Snape面前，将黑衣的男人保护在自己的身后，面色极其严肃并且很明显已经发怒了。“Sev没有变出黑魔标记，我们到这里的时候已经没有人了。”少年原本温润的嗓音因为强压怒火而变得低沉，透着危险的气息。“Crouch先生还是先查看查看周围的灌木丛吧，别把真凶给放走了！”
　　
　　“看来你对哪里可以藏人知道的非常清楚，你是谁？”Crouch不满的问。“Sunlight・Christian・Gryffindor・Phoenix，我想您听说过这个姓氏？”Sun一眨不眨的瞪着那个有着深深黑眼圈的男人，清晰而完整的报上了自己的名字。Crouch显然一怔，他没想到这个挡住Snape的俊美少年居然是Gryffindor的直系子孙，但他还是吩咐傲罗们去附近查看。
　　
　　“哦，Merlin呀！”Diggory先生在查看到一丛灌木丛的时候惊叫了一声，“抓住了！看看，这是…哦天哪！”Diggory先生连拖带拽的把一个小身子从树木中弄了出来，那手上还攥着一根破旧的魔杖。“哦，那是…那是我的魔杖！”不知道什么时候和Harry一起出现的Ron惊叫着跑了出来，“那只小精灵偷了我的魔杖！”
　　
　　“看来是被刚刚的昏迷咒击中了，”Diggory先生草草的检查了一下说，“快快复苏~”闪闪有气无力的睁开眼睛坐了起来，迷迷糊糊的搭拉着脑袋，直到她发现自己手上还攥着一根魔杖才惊叫起来。不过她的叫声被Crouch一个锁舌封喉给堵在了嘴里。男人暴怒的看着自家的小精灵，目光能把人瞪出个窟窿。
　　
　　“主…主人…”闪闪颤抖着小身子叫到，“不是闪闪，不是闪闪，闪闪没有干坏事，闪闪…闪闪是个好精灵！”Crouch黑着脸走到小精灵跟前，周身散发怒气让哭泣的闪闪抖如筛糠，“我记得我命令过你待在帐篷里，但是显然…我不需要一只不听话的小精灵，”Crouch说，闪闪恐惧的瞪大了眼睛，“这就意味着…衣服！”“不――！不要！主人，闪闪听话……”小精灵伏在地上对着Crouch的靴子哭喊道，但是她的前主人似乎不再愿意为她浪费精力了。
　　
　　“Weasley先生，”Diggory先生从闪闪手里抽走那根疑似肇事的魔杖来到Ron面前。“是的，Diggory先生。”Ron咽了口口水说道。“请问你是怎么丢失了自己的魔杖的？”Diggory先生沉着的问。“这个…是这样，比赛的时候我…我不小心把袍子给…弄丢了，我的魔杖就插在袍子的口袋里，后来…后来散场之后我找回了它，我是指袍子，可是没有注意魔杖已经不见了…唔，我很抱歉…”Ron磕磕巴巴的解释完，看着几位傲罗黑着脸的样子赶紧补上了一句道歉，局促的红了脸。
　　
　　Diggory先生审视的打量了Ron一会儿，然后当着所有人的面给那根魔杖来了一个闪回咒，第一个出现的咒语便是尸骨再现，Ron低声的惊叫了一声，接着又马上捂住了自己的嘴。
　　
　　“这确实是那根肇事的魔杖，但我想一只小精灵是不会这个咒语的，”Diggory先生体贴的对Crouch先生说，但是Crouch先生脸色骤然变得很难看，而且似乎怒气冲冲，“我是说一定是什么人施咒之后把魔杖塞给了…呃，闪闪…”Diggory先生马上补充，Crouch先生皱着眉快步走向了刚刚发现闪闪的草丛，四处摸索了起来，半响他站起身摇了摇头，“什么都没有，那人已经离开了。”人群中的Harry默默的向天翻了一个白眼。
　　
　　“好吧，既然这样，那么Ron，”Diggory先生把手上的魔杖递了过去，“以后记得放好自己的魔杖，这可是巫师的生命，可别再丢了。”“呃，谢谢Diggory先生，我是说，我会的…”Ron接过魔杖小心的抚摸着，虽然他并不喜欢这跟破旧的魔杖，但是这却是他自己的财产，Ron可不确定家里有没有足够的加隆去给他买根新的，就算是二手的也不便宜。
　　
　　聚集过来的傲罗们渐渐都离开了，Crouch先生也很快的消失在了树林里，没有再看过闪闪一眼。Harry走过去把闪闪扶了起来，小精灵抽抽噎噎的道了谢，然后才发现她正在跟Harry・Potter说话，顿时棕色的大眼睛惊喜的瞪大了。
　　
　　“你以后打算怎么办闪闪？”Harry和蔼的问，“如果你没有地方去，唔…我想问你是不是愿意来我家，当然这不是命令，只是建议，其实Hogwarts也不错，那里有很多小精灵…唔…”“Harry・Potter先生愿意给闪闪一个新工作？”胡乱的擦干了脸上的泪水，闪闪尖着嗓子问。“嗯，是的，如果你愿意的话。”Harry笑了笑，尽量不去吓着这个刚刚歇斯底里过的小精灵。“我愿意，先生，我很感谢您愿意给我一个新家，请您开始束缚仪式吧。”
　　
　　闪闪从地上爬起来瞪着眼睛静静的等着Harry，Harry为难的看了看闪闪，又用可怜巴巴的眼神求助的看了看身边的Draco。收到自家小猫求助眼神的铂金小王子对着Harry耳语了一阵子，最后还温柔的问了句“明白了？”Harry思考着点点头，对着闪闪念起了刚刚Draco告诉他的那段话：
　　
　　“自由的家养小精灵闪闪，你是否愿意束缚于Harry・James・Potter，并且献上自己的忠诚，保护主人的一切秘密，忠诚的执行主人的一切命令，为主人的荣耀而自豪？”
　　
　　“是的，我，自由的家养小精灵闪闪，愿意向Harry・James・Potter先生献上自己的忠诚，我愿意为Potter家族提供服务，为Potter家族的荣耀而自豪。”
　　
　　“契约成立！”一些带着粉色荧光的粉末飘了出来隐进了刚刚完成的契约里，同时闪闪也感到自己再一次的被家庭魔法束缚住了，这种安定而温暖的感觉让小精灵舒服的叹了口气。她身上原本的茶巾也自动变成了印有Potter家独角天马纹饰的淡粉色茶巾，让小精灵整个看起来都干净整洁了不少。
　　
　　“闪闪，你先回去Malfoy庄园，可以听从里边任何一位的命令，明白了么？”Harry也感到了契约的力量，自己每一个命令都带着一种绝对成立的力量，这应该就是小精灵对主人绝对遵从的束缚吧。闪闪低低的鞠了一个躬，“是，尊敬的Harry主人！”便啪的一声消失了。
　　
　　“拯救流浪儿童，Potter！”Snape冷笑着说，“救世主果然以拯救天下苍生为己任…”Snape的话还没说完就被Sunny给戳了一下，“好吧好吧，Potter，你束缚那个小精灵干什么，难道这是在给你家教狗找保姆？”Harry才不在意教授的毒舌，那么多年他早就习惯了，“闪闪没做错什么，Crouch才是那个有问题的人，而且闪闪会是个好帮手的，她照顾孩子很有一套，克利切太老了，而多比又…”Harry无奈的耸了耸肩，“我总得弄来个正常的，起码年轻一些的小精灵吧。”
　　
　　“你们刚刚在哪儿？我以为你们会直接来这里。”给自己几人加上一个静音咒（Ron已经被随后赶来的Weasley先生给认领走了，“谢谢你找到了Ron！”他说）后Sunny问。Harry和Draco对视了一眼后说，“我和Draco一直都在，只不过顶着幻身咒，其实我们到的一点都不晚，只是后来找到了迷路的Ron后才现身的。”
　　
　　“你们全部都看到了？那个施放标记的人？”Snape冷峻的挑起了一边的眉毛，这两个不怕死的小鬼，居然敢在对方的眼皮子底下乱跑，他们不怕被提早送去见Merlin么。Harry点点头，“他很快就披上了隐形衣，但我想他并没有躲过刚刚那场昏迷咒，我打赌他的隐形衣并不能抵挡魔咒。”
　　
　　“隐形衣不能抵挡住魔咒，这是常识Potter，你这个不学无术的小鬼！”Snape没好气的说，“你的意思是说Crouch刚刚其实是摸到那个人了，但是他却为他做了伪装？如果我没记错Crouch是最痛恨食死徒的人，他曾公开声明过。”
　　
　　“是的，但是那不过是源于那令他失望透顶的儿子，你知道的教授，小Crouch被他自己的亲生父亲关进了阿兹卡班，第二年就死了。”Harry解释道，并没有向Snape透露小Crouch还活着的信息，“一个公开声明与食死徒势不两立的魔法部官员的儿子居然是个食死徒，这实在是太令人尴尬了，可想而知Crouch有多愤怒，这不仅让他的家庭支离破碎还让他失去了相当一部分的支持，或许还有魔法部部长的位子，所以这次闪闪的出现才让他那么愤怒，因为他想到了曾经的耻辱。”
　　
　　“似乎你对Crouch的家世十分的熟悉？”Snape眯着眼睛说，像只敏锐的黑豹。“我只是听Sirius讲过他的事情，你知道，Sirius是被Crouch直接送进阿兹卡班的。”Harry不在意的耸耸肩，“所以我一点都不喜欢他，而且他还那么对待他的小精灵。”
　　
　　“所以你就把他的小精灵给挖过来了？”Snape有些不敢相信的问，“就因为你不喜欢？还是说你想给你的教狗报一箭之仇？”“都有！”Harry说，一副我就这么干了的得意表情，Snape郁闷的黑了脸没有说话。Draco听着Harry半真半假的应付教父的审问暗中上翘了嘴角，谁敢再说Harry不是个斯莱特林，这转移话题的能力真不是吹的。
　　
　　当几人回到Malfoy家的帐篷的时候发现Lucius已经回来了，而Regulus却还没见影子。Lucius冷笑着说他去会了会以前的几个老朋友，看他们过的还好不好。Lucius冰蓝色的眼睛里毫不掩饰的透露出他的厌恶，似乎那几个所谓的老朋友是一种让他感到恶心的生物。
　　
　　而事实上也差不了多少，据Lucius说，当他幻身着靠近他们的时候闻到了一股浓烈的酒臭味，可见这些食死徒残余们是兴奋到喝多了，以至于他们那充满了酒精和排泄物的大脑完全不能再控制身体的行为，居然干出这么无聊的事情。
　　
　　说食死徒游行这件事无聊还真是没错，若说他们是想制造恐怖，可是在DarkLord早已消失了十三年的今天去制造这种无谓的恐怖有什么意义？Lucius断定这些低级的食死徒们并不知道神秘人打算复活的计划，那今天的游行必然不是为了成为他们主人复活这桌大餐的餐前面包。若说他们是想表现对黑魔王的衷心，那又为何在一个食死徒（Lucius断定施放标记的必不是那些老伙计中的一个）施放了黑魔标记之后全部都逃掉了呢？所以只能用无聊来形容今晚的闹剧。
　　
　　不过鉴于这些曾经的同僚们很不幸的打扰了他铂金大贵族的美容觉，Lucius老实不客气的顶着幻身咒狠狠给了他们几下子。这位成精的斯莱特林做的很谨慎，造成的痕迹就像是摔得一样，几个喝得烂泥似的醉鬼在漆黑的森林里被石头绊了几个跟头，难道还是值得怀疑的事情么？
　　
　　Regulus在半个小时之后也回到了帐篷里，拉着Harry附耳说了些什么，两人脸上都是一种“果真如此”的表情。Draco和Sunny看了Harry的表情也就明白了一切，看来Crouch确实又把他披着隐形衣的儿子给逮回去重新夺魂了，不过很可惜，恐怕过不了多久之后被夺魂的就会变成他自己，很抱歉Harry他们几个都不打算对此表示同情，尽管他们并不打算放任他再被自己儿子杀死一次。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Five
　　
　　开学
　　
　　这次的世界杯黑色夜晚并没有什么实质性的危险，只要小心不要正撞上撒酒疯的食死徒和装神弄鬼的小Crouch就可以了。不过即使是这样，Harry依然在比赛结束之后就把Sirius给劝回了庄园，就怕这位傲罗属性成自然本能的教父一时激动去找食死徒拼命。
　　
　　倒不是说Sirius的魔法水平不行，要知道Sirius可是下一任傲罗办公室主任的最佳人选，可关键是就算他魔力超群拖着个大肚子也发挥不出来。知道自己的安全所系并不止自己一个人的狗狗也听话的跟着他亲亲Remus回了庄园，同行的还有狮祖蛇祖和Tom。按照蛇祖的话来说，若是如此小事都处理不好，那你们也枉为一名斯莱特林。
　　
　　若是其他人敢这么说，铂金大贵族和地窖蛇王一定会把他鞭尸之后再熬成一锅呕吐口味的魔药，但是说这话的是令他们无比尊敬的蛇祖，两位向来用下巴看人的斯莱特林就只有躬身受教的份了。
　　
　　曾经身为食死徒高层的Lucius和Snape知道，最忠于黑魔王的食死徒除了死掉的基本上都被关进了阿兹卡班，现在能在外面逍遥没事虐个麻瓜的不过都是上不了台面的小角色。很多贵族中的食死徒在黑魔王倒台之后拼命的开始洗白自己，经商、参政，想尽一切方法维护住家族的声誉和荣耀，依然去做他光鲜亮丽的贵族。如果没有确凿的消息证明黑魔王真的又回来了并且实力远超从前的话他们是不会轻易再与食死徒这个标签搭上哪怕一根蛛丝粗细的关系的。
　　
　　还有一些食死徒本身就是没落家族的人，他们用不光明的手段逃脱了牢狱之灾，但是家族却已经名存实亡，没有了家族这顶遮风挡雨的帽子他们不过是生存在黑暗之中的底层巫师、没落贵族。对于这种人来说，在世界杯这种世界性的场合上闹一场与继续浑浑噩噩的过日子没什么区别，而且还能放纵自己去娱乐那些麻瓜，一场好玩的游戏玩玩又有什么大不了的呢。所以对于其他普通巫师来说很可怕的黑魔标记夜，对于Snape这些看得透彻的人来说却没什么实质性的危险。
　　
　　第二天一早Harry等人便利用门钥匙回了Malfoy庄园，当时营地里已经没有多少巫师了，很多人都是昨晚就匆匆的就逃离了这座森林，就算是留下来过夜的，比如Weasley一家，也在天刚刚擦亮的时候就回去了。Harry他们刚回到Malfoy庄园就被Narcissus拥进了怀里，这位斯莱特林贵妇人从头到脚的用双手为三个孩子检查了一遍，确认完全没有受到一点点伤害才安下心把他们放开。
　　
　　“哦，母亲，注意你的贵族礼仪~”被揉乱了发型的Draco如是说。“我只是一个担心的母亲。”Narcissus笑着回答。Draco听了脸上显出不正常的红晕，不过他还是主动的拥抱了一下为自己担心了一夜的母亲，用行动告诉她，她的儿子很平安。斯莱特林总是太过理智和冷静，天生的骄傲和继承人教育让家人之间缺少了很多的温情，但是无论Narcissus怎样深谙贵妇人的行动法则，对于她来说，她只是个最普通的担忧着自己孩子的母亲。
　　
　　被Narcissus放开后，等了半天的小Owen如归巢的小燕儿一般撞入Harry的怀里，这可是他出生以来第一次离开Harry那么久，若不是有家养小精灵们和狮祖蛇祖拦着，小Owen恨不得直接飞去举办魁地奇世界杯的那座森林，到时候就又是一番令人头疼脑热的场景了。
　　
　　就算是这样，小Owen也在庄园发了不小的脾气，开始是不吃不喝，后来被狮祖强行灌了食物下去之后，就闷闷不乐的天天眼巴巴的看着庄园大门的方向，像一个被遗弃的小可怜。Harry耐心的哄了好一会儿才把Owen哄高兴，在指天发誓答应了以后再也不离开他那么久，并且被Owen的口水洗了一遍脸之后，Harry终于恢复了自由之身。
　　
　　第二天的预言家日报头条上就是那个令人生厌的黑魔标记，黑白的色调依然能让人想象出那种如苍蝇般绿莹莹的颜色，下面的报道上说一位没有透露姓名的魔法部官员露面，宣称没有人受到伤害，但是拒绝透露更多情况。他的话是否足以平息从森林里抬出尸体的传闻，还有待观察。Harry看到这段文字后无奈的跟Draco说，这一定又是Weasley先生被记者缠着说了什么话，那些记者总是喜欢乱嚼舌根。
　　
　　不过Draco说在没有部长或者更高级官员授权的情况下，发表任何言论都是不明智的，因为记者不会把他当成一个普通职员来写（尽管事实上他确实只是个普通职员），他所说的任何一句话都会被冠以魔法部的标签。最后Draco还下定义般的说Weasley先生实在是不谙斯莱特林的官员之道，要是被采访的是父亲肯定不会出这种对自己不利的言论。
　　
　　Harry听了也不过耸了耸肩没有反驳，心想Weasley先生本来就不是个斯莱特林，他若是深谙斯莱特林为人之道那算是有鬼了。不过想想现在Percy・Weasley应该是在趾高气扬的说Weasley先生确实应该去弥补他所犯下的错误之类的话，而Weasley夫人很快就会把注意力转到Bill那头潇洒的火红色长发上了。其实长发也挺好，Harry美滋滋的想。
　　
　　九月一日那天依然是雷雨不断，所庆幸的是他们不必像在Weasley家时那样用坐出租车来隐藏自己巫师的身份，Lucius和Remus直接带着Harry和Draco随从显形到了国王十字车站的站台上，每次必来送行的Narcissus被留在家里照看怀包子已经六个多月、身子越发沉重的Sirius（狗狗其实很想来，但是再次被全家一致否决了）。
　　
　　Harry来到站台的时候正好碰到Bill在感叹如果他今年可以回去Hogwarts上学该有多好，Charlie遮遮掩掩的说他可能会去学校观看一部分那段。Ron气哼哼的抱怨大家通通知道却都瞒着他。其实对于这点Harry心里还是赞同的，如果告诉了Ron，恐怕用不了一个小时，整列火车就都知道了。Harry安慰Ron说他们说的什么自己也不清楚，他完全没有听到过任何风声，Ron顿时就高兴多了。
　　
　　当几人到达Malfoy专用包厢的时候发现Sunny已经在里面了，穿着他最常穿的纯白衬衫和黑色休闲西装裤，正站在窗前看外面的雨丝，白皙修长的手指在冰凉的玻璃上描绘着雨滴滑落的轨迹。听到开门声，Sunny转过头来，看到是Harry他们，便笑了笑坐回沙发上。
　　
　　“在想什么呢Sunny？一脸忧郁的样子。”Harry放好自己的行李坐在Sunny对面问。Sunny摇了摇头，“我没有忧郁，只是在想…又一年了，去年我没有来这个包厢，却遇到了摄魂怪，然后…”Sunny顿了顿，似乎考虑着有什么话是不是不能说，“然后浴火重生，就像凤凰。”说完给了他们一个明快的笑脸。“是啊，你的这三年都可以写本传记了。”Draco偷笑着说，“名字就叫做《涅》，多贴切！”
　　
　　“那你们呢？”Sunny见Draco揶揄自己也不恼，笑眯眯的反问过去，“你们的故事又该叫什么？《黄金男孩不得不说的二三事》？《巫师生死恋》？还是……《殉情》！”Harry撇撇嘴哼了一声，就知道Sunny会用这个讽刺自己，不过他一点也不后悔，若不是他当时打定主意要和Draco生不能同衾死则同穴，也不会有现在的一切，他感谢Merlin还来不及。
　　
　　“要是依着我，就叫《重塑未来》，”Draco说，在桌子下面握紧了Harry的手，坚定的向爱人传递着自己的力量，“这是我们联手重新塑造的未来，一个不会让我们后悔的未来，没有悲剧的未来。”Sunny听着Draco的话展开了一个会心的笑容，“没办法陪伴你们的过去，但是让我参与未来！”说着向二人伸出了自己的手。
　　
　　Harry和Draco对视了一眼，他们明白Sunny那句“你们的过去”不仅仅指自己，还包括了Snape教授，那是Sunny一生中最重要也是唯一的执念。“也让我们参与你的未来。”Harry和Draco把手叠放在Sunny的手上，三人相对无言，眼中却能明了一切。
　　
　　“咳，那个…”在一边充当背景很久了的Ron突然出声了，“虽然我不清楚刚刚你们说的过去是指什么，但是…那个未来，可不可以加我一份，我知道你们在干一些很特别的事，我也想…尽份力，行么？”难得Ron这头风风火火的小狮子也会不好意思，有些忐忑的把话说完。Draco听了挑了挑眉，没有发表意见，心里却暗自反省居然把Ron还在这里给忘掉了，真是该死。
　　
　　Sunny也没有说话，只是询问着看着Harry，他知道这里最有话语权的其实是Harry，毕竟他才是那个能够结束一切，开始一切的人。Harry眼中闪过一丝精光，然后在Draco不怎么赞同的目光中把手伸给了Ron。“当然，”Harry说，“未来是我们一手创造的！”
　　
　　Ron高兴的握住了Harry伸过来的手使劲的晃了几下。Draco却暗自松了口气，其实Harry这句话说得很含糊，仔细想想并没有真的答应Ron什么，毕竟，未来确实是靠自己一手创造的，不是么！Sunny淡淡的笑着摇了摇头，却没有再说什么，Harry果真是越来越滑头了啊。
　　
　　傍晚的时候雷雨开始有越来越大的趋势，积水甚至淹没了火车的轨道，幕布般的雨帘遮挡了窗外的一切，Ron担忧的看着外面，一脸纠结的说很难想象一年级新生居然要在这种天气里摆渡过湖，他觉得黑湖里的水这会儿说不定都漫到岸上来了。
　　
　　Sunny解释说摆渡过湖是Hogwarts沿用了千年的传统不容更改，这是为了让一年级新生们能够最直观最全面的欣赏到Hogwarts的夜景全貌，想想看有谁第一次看到Hogwarts时不是一脸的崇拜？这是最能激发学生们热爱母校情结的方法。但是他很难相信这么多年了学校居然没有改良一下那些小木船，起码应该加个防水防湿和保护咒，别让学生们从船上掉下去。
　　
　　Harry听了一时有点无语，他记得今年的新生，Colin的小弟弟，Dennis・Creevey就是这么掉到湖里去的，最后被巨乌贼给托了上来，虽然有些小惊吓，但是不得不说这是难得的经历，起码他在Hogwarts生活了已经有十年都还从没和巨乌贼有过什么友好的互动，从这个方面来说Dennis的运气还真是不错。
　　
　　从Hogwarts特快列车上下来，Harry给自己几人加了一打的防水防湿和保暖咒，他可不想顶着一头湿漉漉的头发去吃晚餐，而且如果他没记错的话这会儿皮皮鬼正在立志于把大厅变成水球竞技场，不过，说起这个~Harry又乐呵呵的给几人补上几个反弹咒语，看得Ron小朋友一脸的莫名其妙。
　　
　　不负众望，几人刚一进门就遭遇了皮皮鬼的偷袭，这个唯恐天下不乱的小鬼儿指挥着无数的水球正在砸一群二年级的小姑娘，那几个小女孩浑身几乎都湿透了。看到又有一批人进来了，皮皮鬼欢呼一声指挥着几个水球就扔了过去。不过好歹皮皮鬼是Hogwarts的一部分，他不敢对Harry和Sunny太过放肆，蛇院继承人和狮祖半身的权威不是他这个小小的阳间不要阴间不收的小鬼儿可以挑衅的。几个水球都碰巧（故意）的砸在了Ron和Draco的头顶上。
　　
　　感谢Harry的防水防湿和反弹咒语，几个水球如有弹力般在Ron的头顶上蹦了两下直接弹回去打在皮皮鬼丑陋的鼻子上，水球哗的一声炸开把皮皮鬼浇了一个透心凉。而打向Draco的那些水球则有如生命般给了皮皮鬼的下巴一击上勾拳，皮皮鬼在空中为大家完美的诠释了什么才叫一条标准的抛物线――他垂直翻滚着被揍了出去。
　　
　　学生们爆发出一阵大笑，总是搞鬼捣蛋的皮皮鬼终于也被教训了一回，真是大快人心。Ron与有荣焉的扬起了脖子，一副淡定的样子，让Sunny摇头不已。“好了，你们几个，别堵在门口，快点进来！哎呦――”正打算教训一下皮皮鬼的麦格教授匆匆走了过来却被地上的水滑了一个跟头，勉强靠着抓住了Ron的脖子才没有摔倒。
　　
　　“真抱歉Weasley先生。”麦格教授在被Sunny给扶起来之后说。“咳咳，没…没事。”Ron揉着自己的喉咙说，“我挺好的。”“那好，你们进去吧，”麦格教授整了整自己歪到一边的帽子说，“大家别在门口堵着了，快回自己学院的长桌坐好，晚宴快开始了。”
　　
　　跟Ron和Sunny分手之后，Harry和Draco坐回了蛇院的长桌旁，食物还没有上来，Harry无聊的望向教授席，一瞥之下却愣住了。“……Draco，”Harry呆呆的拽了拽Draco的袖子抓过了他的注意力，“你看那是谁！”Draco顺着Harry的目光看去，一张眼熟的被各种疤痕破坏的脸出现在视线里，闪电蓝色的假眼在眼眶里不停地转动着，让人有种想要呕吐的不适感。
　　
　　“Moody！”Draco惊讶的说，“他已经到了？他…他是Moody么？”两人疑惑的对视着，不约而同的把目光转向了格兰芬多长桌，那边Sunny也皱着眉头转过头来，看到Harry他们也在看着自己，Sunny默默的摇了摇头，轻拍了拍自己的左臂，用口型说了一个词。Harry恍然大悟般的点点头，从袍子内袋里掏出一张破旧的羊皮纸，一黑一金两个脑袋凑在一起看了起来。
　　
　　Snape在教师席的角落里默默的看着三个孩子的互动，阴沉的抿紧了薄唇，这跟Sunny之前告诉他的不一样，Moody应该是晚宴进行一半才来的，而且来的是被复方汤剂的假Moody，可是这个……Snape不着痕迹的看了看那个喝着自己酒壶里液体的男人――魔眼，假腿，只喝自己带的饮料。
　　
　　这不能说明任何实质性问题，Snape在心里摇头，若是瓶子里是复方汤剂呢，不能说这是依从Moody多年来养成的警惕习惯。说实话Snape对Moody并不是很了解，该死的他对所有傲罗都不怎么了解，尤其对方是一个憎恨食死徒的老牌傲罗，一生都以抓捕食死徒为荣。还是再看看吧，Snape想，说不定那三个小家伙会有什么发现。
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Six
　　
　　重生的故事
　　
　　Dumbledore对于新教授的介绍引起格兰芬多长桌的一片掌声和欢呼声，没有了恐怖出场方式和令人压抑的气势，Moody的形象虽怪却让人觉得他是个非常可靠的长辈（如果你想问Moody是不是长得太丑，格兰芬多80%的男生会告诉你，伤疤是男人的勋章）。
　　
　　而Mad-eyeMoody的大名在格兰芬多家庭里是很有分量的，凤凰社成员，魔法部高级傲罗，填满了阿兹卡班一半牢房的强大巫师，脾气古怪嫉恶如仇，是Dumbledore的好友。小动物们很高兴在继离开了的Lupin教授之后他们还能有这么一位有真材实料的教授，之前两年的DADA课可简直是噩梦。
　　
　　Harry和Draco淡定的对Moody教授的到来表示了欢迎，其他小蛇们看首领都鼓掌了也跟着稀稀拉拉的鼓起掌来，毕竟这位退休傲罗大人对于他们斯莱特林可不怎么友好，不过既然Harry和Draco都没说什么……对一位新上任的教授表示欢迎是作为一位优雅的贵族应该具备的基本礼仪。Dumbledore看到Harry在带头给Moody鼓掌，笑眯眯的冲Harry眨了眨眼睛（H：哼，他当自己很俏皮么？！）。
　　
　　Dumbledore宣布三强争霸赛的重新开赛掀起了晚宴的第二轮高潮，Harry几乎能清晰的听见Weasley双胞胎在大叫着他们要参加，就跟争霸赛的选拔方式改成评判谁的嗓门大了一样，整个大厅陷入了一阵聒噪的人声鼎沸之中。选手年龄界限无疑是一盆冷水，不过这次的年龄界限却不是十七岁，而是十五岁。Harry默默的用叉子凌迟着自己盘子里的那颗烤土豆，十七岁和十五岁有什么区别啊，还不是把他给排在了合法年龄之外，真不知道Dumbledore那只老蜜蜂又在搞什么鬼。
　　
　　“你要参加么？”Draco抽走了Harry手里的叉子问，“这次Weasley双胞胎可是连增龄剂都不用着了。”“我有选择么？”Harry挑眉说，“虽然……但是很难保会发生更出乎意料的事，我还是想想到时候该怎么扭转对我不利的状况比较实在。”Draco被Harry的话小小的噎了一下，要知道，当初他可是没少为Harry那种被排斥的境遇做贡献，比如那个“Potter臭大粪”的徽章，再比如Harry、Hermione和Krum的那些桃色谣言。
　　
　　看着Harry那张清秀的俊颜上淡淡凝思的表情，Draco突然很想问问当初十四岁的他是怎么熬过那一切的，转念又一想，其实Harry在十二岁的时候就经历过一遍这种被孤立被猜疑被排斥的生活了，那时他被误解为斯莱特林的继承人，放出怪物杀害同学，而站在他身后的除了两个朋友之外再没有别人可以让他依靠。看似众星捧月般被人崇拜的生活，其实是很孤独的吧。就像六年级时的自己，他们真的是太像了，像得让他心疼。
　　
　　Draco默默的在桌子下握住了Harry空闲的左手，掌心相对十指相扣，两只契合的手掌中间没有一丝的间隙。感到心里丝丝心痛的Harry给了Draco一个询问的眼神，Draco只是笑笑，将掌中的小手握得更紧。这次你不会再一个人承受孤单和猜忌，我永远会在你的身边。
　　
　　斯莱特林长桌因为两个领袖之间有些沉闷诡异的气氛而显得过于安静，鉴于斯莱特林长桌总是最安静的，其他人或许看不出来，但是这瞒不过身为斯莱特林院长的Severus・Snape。身为双面间谍的敏锐直觉让他认识到那两个小鬼很可能已经知道点什么了。虽然想的没有错，但是教授啊，您难道没发现您似乎完全搞反了他们之间那种带着诡异默契的安静的原因了么。
　　
　　“……关于即将开始的三强争霸赛，我希望你们开动你们那并不怎么好用大脑，仔细的衡量一下自己有没有这个胆量、能力、毅力去成为一名选手，一旦被选中你们则没有任何的退路，魔法契约会强制你完成所有的比赛，到时候再想后悔为时晚矣。而斯莱特林从来不做让自己后悔的蠢事，你们还有两个月的时间考虑，不要把自己置于危险之地！现在解散！Malfoy先生和Potter先生，你们跟我来。”
　　
　　做完新生讲话的Snape叫住自家那两个小鬼带着他们去了自己的办公室。“坐！”Snape指了指沙发，自己则窝进他那张被Sunny换上貂绒靠垫的办公椅，“那个Moody…”“是真的。”Draco简略的说，扬起了手中的地图，“Alastor・Moody，就是他。”Snape微微扬手，地图轻飘飘的从Draco手上飞到了他自己手上。
　　
　　“我想食死徒们还没有那个本事可以骗过姓名的魔法契约，而且，”Draco走到Snape跟前帮他找到Moody的办公室，“这里也没有另一个Moody。”“所以要么Voldemort和虫尾巴没有执行原本潜伏进Hogwarts的计划，要么就是被替换的对象换人了。”Harry一言道破重点，“这两个可能对我们都不怎么有利，好吧，是非常不利。”
　　
　　“你们就那么相信Sunny所看到的那些未来？”Snape说，黑曜石般的眼眸深邃的盯着Harry和Draco的眼睛，“就我所知道的，过去三年里没有多少事和那些未来有过完整的重合，你们凭什么相信黑魔王会用这个计划？”哦，这可真是个好问题。
　　
　　屋里安静了下来，Snape在等待他们的回答，Harry不安的动了动自己的脚，直到Draco冷静的握住他的手。Harry抬起头，正望进Draco灰蓝色的眸子里，“Draco…”“让我来说吧。”Draco稍稍安抚Harry之后便站起来正经而严肃的面对着他的教父，那一瞬间Snape觉得自己看到了长大的Draco，充满Malfoy家主气势和威严，而眉宇间却显现出淡淡的忧伤。
　　
　　“教父，或许对您来说，那些是不可靠的未来，或许是根本不会出现的事情，但是对我来说，对Harry来说，那些却是历史，是真真正正在我们身上发生过，印刻在我们记忆里的事情，我这么说，您能明白么？”Snape显然明白了，他腾地站了起来，极其少见的显得有些不知所措，“你们…是…你们都…”他蹙眉瞪着眼前的两个人，极其希望他们现在大笑着承认刚刚完全是在开玩笑。
　　
　　“是的Snape教授，”Harry低声说，依偎在Draco身边，“我和Draco，都是死过一次的人了，您不是一直很奇怪为什么我总知道一些不该我知道的事情么，这就是答案――穿梭时间，Merlin逆时针拨动了时钟，抹杀了那些曾经…”Harry向陷入了回忆一般低声呢喃着，似乎是在对Snape说，却更像是自言自语。“…魔法界已经不需要我了，我没法活在没有Draco的世界，所以我选择了那片湖……Merlin他说要送我份礼物，我以为他在开玩笑，可是等我再醒来却是在姨妈家了，多神奇…”
　　
　　“…我感谢这份馈赠，我决心改变一切，不要任何一个我爱的人失去生命，当然也包括您教授…您能想象当我知道一切之后的悔恨么，我从来没有像那一刻那么强烈的痛恨我当初选择了格兰芬多…我这头鲁莽的蠢狮子害死了太多的人……”
　　
　　“……我以为只有我自己回来了，可是突然出现的书打破了这一切…原来Merlin也是想让我改变一切的，他送来了Sunny…他总是说他是为了帮我才存在的，可我知道，Sunny是为了拯救教授…瞧，教授已经没有标记了，不会再去当间谍了，太好了……”Harry的眼中出现了泪光，被摇曳的烛火照得剔透，让他碧绿色的眼睛也闪动了起来。
　　
　　“……Draco也回来了，我真的不敢相信…我爱他，不论是那个挡在我身前，倒在我怀里的那个，还是仍旧稚嫩，却依然吸引我的…可我从来没敢奢求他们是同一个，我不敢太贪心，我怕哪天梦醒来时会发现我还在黑湖浑浊的湖底……可是他也回来了，我无法用语言描述我当时的心情，我想Merlin对我，真的是太好了……”
　　
　　“好了Harry，”Draco伸手将泪眼朦胧的爱人揽在怀里，轻柔的拍着Harry的后背，“别说了…”Harry窝在Draco胸前擦干了泪水，再次抬起头正色的看着被他的话震到的Snape，“所以教授你看，Sunny告诉你的都是真的，只不过我们改变了历史，连带影响到了这个计划，但我想…既然三强争霸赛要举行了，计划改变的应该不会太离谱，我们得去确定谁是那个执行计划的人。”
　　
　　Snape默默的点了点头，虽然Harry的故事有些离谱，有些匪夷所思，但他相信这两个小家伙不会合起来在这种事情上骗他，感谢Merlin，今天不是愚人节。不过要他马上接受所有的事情也是有难度的，尽管这并不影响这位斯莱特林大脑正常的运转。“有计划了么？黑魔王可以替换任何一个他能够找到的人。”
　　
　　Harry摇摇头，那神色绝不是一头狮子能装出来的认真，“我想Voldemort不会替换一个我们很熟悉的人，比如Ron，比如Blaise，这不像那次骗我去触摸门钥匙，长时间的接触太容易找到破绽，我认为他会替换一个因为三强争霸赛而需要来Hogwarts的人，一个我们不熟悉甚至是从未见过的人会更加的安全。”
　　
　　Snape赞同的点点头，Potter家的这个小巨怪要是真想动动脑子的话还是比较聪明的，但鉴于他曾经愚蠢的抛弃了斯莱特林而选择老蜜蜂为他指定的格兰芬多，Snape打定主意不告诉Harry自己曾经有过想夸他的念头。
　　
　　“那么直到万圣节之前Hogwarts应该都是安全的，如果你们俩的脑子没有被芨芨草填满或者被巴波茎块的脓水给腐蚀掉，就在这两个月之中想想该怎么应付将要到来的争霸赛，不要以为你参加过一次就万无一失了，比赛项目随时可能更换！现在，滚回你们的宿舍！不要让我在打了宵禁铃之后还在走廊上看见你们！”
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Seven
　　
　　黑魔法防御术示范课
　　
　　“我，Alastor・Moody，曾是魔法部傲罗，这次是答应Dumbledore来帮他一个小忙，”Moody站在讲台上粗声粗气的说，“我接到Lupin教授的信，说你们已经学会了如何对付格林迪洛、红帽子、博格特、欣克庞克等魔法生物，可是在抵抗咒语方面你们的进展还不够，非常不够！因此，我们这学年的计划就是――”Moody转身在黑板上写下几个字，“抵抗黑魔法咒语和学习如何在决斗中活下来！”
　　
　　“现在，有谁能告诉我巫师们在决斗中会使用到哪些咒语？防御或者攻击的都可以，好的，Weasley先生。”Moody换下决斗装穿着长袍的样子还真有点做教授的样子，只是如果忽略那只嗡嗡乱转的魔眼的话恐怕还能更像一点。Ron犹犹豫豫的举了手，被Moody第一个叫了起来。
　　
　　“唔，我们二年级的时候学到过一个决斗咒语，叫…缴械咒，作用是击飞对手的魔杖。”Ron想起二年级的格斗俱乐部上Snape教授教过的那个咒语（注意，是Snape教授，不是Lockhart教授），记得当时还把那个草包Lockhart给击飞了出去，实在是大快人心。
　　
　　“哦，是的，缴械咒，这是一个非常实用的咒语，”Moody说着让大家都收拾好书包站起来，他魔杖一挥将所有的桌椅都挪到一旁，把教室中间弄出一大块空地。“缴械咒，咒语为除你武器，能够在决斗中以最直接的方式解除对方的武装，也就是魔杖，一般巫师失去魔杖后就不再有强大的攻击性，是在面对强大敌人的时候最能夺取先机的咒语。嗯，既然大家都学过那么我们就来做个示范吧，Potter先生~”
　　
　　“是的教授。”Harry应声站了出来，举起魔杖站在了Moody的对面。“向我施这个咒语，我听Lupin说过你的决斗水平很不错。”Moody凶狠的脸上带着一丝笑意，看着Harry的目光倒颇有些长辈在看心爱的晚辈的感觉。Harry微微一欠身，“教授谬赞了，除你武器――！”Moody的魔杖旋转着飞了出去，Harry用一只手轻而易举的接住了。
　　
　　“非常棒的速度和应变能力，Potter先生。”Moody接过Harry递回来的魔杖时说，“如你们所见，Potter先生轻而易举的夺走了我的魔杖，他在这场决斗中占到了先机，如果我不会无杖魔法的话就输定了，斯莱特林加五分，格兰芬多加五分。好了，下面还有谁知道什么决斗咒语么？Zabini先生。”
　　
　　“昏迷咒，咒语是昏昏倒地。石化咒，咒语是统统石化，”Blaise清晰的说，“以及铁甲咒，咒语是盔甲护身。昏迷咒和石化咒是攻击型咒语，铁甲咒是防御咒语，可以将上面两个咒语的魔法抵消。”Moody对于Blaise一下子回答出了这么多咒语颇感高兴，尽管Blaise是个斯莱特林，Moody依然给他加了十分，这让很多格兰芬多狮子大跌眼镜，开始争先恐后的发言，生怕分数和自己知道的咒语都被斯莱特林们给抢先夺走。
　　
　　接下来Harry、Sunny、Draco都轮流和Moody演示了小动物们所提到的咒语，随着可用的咒语越来越多，简单的演示演变成了示范性决斗。很多学生在二年级的决斗俱乐部上是看到过Sunny和Draco的决斗的，当时Harry还因为重伤躺在医疗翼里。那种对魔法、咒语的精确运用，灵活快速的躲闪，飘逸若仙的腾挪之术给小动物们留下了很深的印象。
　　
　　这次二人决斗变成了四人混战，虽然用的都是最普通的决斗咒语（起码对于这四个人来讲是普通的咒语），却也让小狮子和小蛇们看的目不转睛，恨不得自己也能够上去比划两下。Moody在Hogwarts的第一堂黑魔法防御课出乎意料的成功，与Remus授课温和风趣的方式不同，Moody讲课比较狂暴，也喜欢让学生们自己去体会魔咒，按照Moody的说法，光是听听看看是不足以让你们学会东西的。
　　
　　“今天的作业，练习缴械咒，并写一篇如何在决斗中适时应用缴械咒的文章，不限字数，下周一交，好了下课！”Moody粗声粗气的安排着，他的作业很有特色，论文题目都与战斗有着密切的联系，并不会留那种分析魔咒原理之类的作业，因为在决斗甚至战斗里你需要的是去运用魔咒抵抗敌人和对手，而不是去从知识的角度进行理论研究，“完整的背诵魔咒理论并不能让食死徒心情好到饶你一命”Moody如是说。
　　
　　当Ron把那句话原封不动的转送给正在研究石化咒原理的Hermione时，红毛小狮子得到了小女巫充满鄙视的白眼，“当然，Moody教授说的没错，”Hermione说，依旧把目光黏在书上，看也不看Ron一眼，“但是一上来就傻乎乎的挥动魔杖并不能让你学会这个咒语，起码你得知道这个咒语的基本作用和原理。”Hermione拉开一卷羊皮纸开始写自己的论文，“如果只是挥着魔杖念句咒语就能让你学会魔咒，那全世界满地都是最伟大的魔法师了。”
　　
　　Hermione的话说的有点不客气，隐藏的意思就是Ron不自量力，就像Sun这样天赋异禀和Harry这种战斗本能无比卓绝的巫师都要先用心的搞懂理论，资质平凡的Ron又怎么可能大脑空空只靠挥魔杖就能把咒语学会呢。红发小狮子被反驳的无言可对，瞪了小女巫一眼便去痛苦的瞎编自己的占卜课作业了。Harry和Sun都明确的表示过在四年级不再上占卜课（他们上占卜课本来就是为了从老蜻蜓那里获得记忆），可怜的Ron只能和Seamus搭伴了。
　　
　　“听到Moody教授那熟悉的开场白我还以为他会教不可饶恕咒。”斯莱特林寝室的双人大床上，Draco慵懒的靠在床头说，他们刚刚完成一场充满趣味的沐浴，Draco铂金色的头发还在滴着水珠，Harry手拿毛巾跪坐在Draco腿上为他擦着头发。“我记得当初假Moody那堂课可真刺激，好吧，我当然不是指他指挥那只该死的蜘蛛爬到我头上刺激，它完全毁了我完美的形象，我是说…唔，不可饶恕咒它…”
　　
　　“在课堂上由一个假冒傲罗的食死徒教不可饶恕咒并且学生身上练手很刺激，你是这个意思吧？”Harry停下手里的动作，放松的坐在Draco的大腿上。Draco想了想，点点头。“那是我第一次亲眼见到索命咒，还有钻心咒，或许斯莱特林天生适合黑魔法，我当时甚至觉得身体里的魔力在血管里激荡…听着是不是有点变态？”
　　
　　Harry没什么感觉的耸耸肩，继续给Draco擦头发，“我当时只顾着想这是不合法的，没时间感觉别的，更何况他还总是故意把话题引到我身上。说实在的我讨厌这样。而且我觉得假Moody演示不可饶恕咒就是为了刺激纳威和我，为了邀请纳威和他进行一次友好的茶话会，把那本记述了腮囊草妙用的书放到我身边。很可惜，我压根没注意到，要不是Dobby我肯定在第二个项目上就栽了。”
　　
　　“所以你能够获得三强争霸赛的冠军其实是被设计好的？”Draco有些惊讶的说，他知道四年级的时候Hogwarts有一场大阴谋，而教了他们很多知识的Moody教授却是个食死徒，但他从来没仔细的问过Harry这阴谋到底是怎样进行的，知其然却不知其所以然，就是Draco现在的状态。Harry点点头，扔下手里的毛巾窝进Draco怀里。
　　
　　“若不是Voldemort需要我，我根本不会参加比赛，我是被作为第四个学校唯一的报名人员被选中的。火龙是海格告诉我的，通过方法是假Moody给我的启发，在水下打开金蛋是假Moody告诉的Cedric，因为他确定正直的Cedric会回报我告诉他火龙的事，腮囊草是Dobby偷来的，而Dobby能知道腮囊草也是假Moody故意的，就连第三场比赛我也得到了照顾，整个比赛没什么是我自己完成的，我身不由己的被所有人托上了那个耀眼的位置，其实我自己…什么本事也没有。”
　　
　　“怎么能这么说呢我的宝贝，”Draco把闷闷的Harry紧紧的揽在怀里，轻柔的抚摸着他家小黑猫的黑发，“我的Harry是最棒的，当年的他还只是个小孩子，被那些老狐狸们算计得手很正常，可是他后来长大了，他有着别人无法比拟的勇气和爱，他能让所有的人都心甘情愿的聚集在他的身边，他杀了黑魔王拯救了魔法界。没有什么能抹杀他为魔法界做出的贡献，就算他自己不承认，但是我会记得，人们都会记得。”
　　
　　“哦，Draco，你说的真好。”Harry扬起小脸说，“你说的这个人是我么是我么？我哪有那么伟大，还有啊，哪有你当着面这么夸人的，我都不好意思了。”Harry把脸往Draco的睡衣上蹭了蹭，那动作活脱脱就是一只在撒娇的小猫。Draco笑着吻了吻Harry柔柔的黑发，掀开旁边的凉被把自己和怀里正在不好意思的宝贝塞了进去。“这么说我快乐的Harry终于又回来了，对么？”
　　
　　“哦，是的，我狡猾的王子，衷心感谢你的开导和称赞，本少爷无以为报唯有以身相许了，不知王子殿下是否愿意笑纳？”
　　
　　“无比荣幸，我的公主！”
　　
　　==========================================================
　　
　　四年级的课业比三年级要繁重的多，所有的教授都板着一张脸严肃的告诉他们，明年就是你们的OWLs年了，如果你们不想六年级时达不到任何一门课的NEWTs班标准，那么就要赶快努力。这种变化在变形课和魔药课上尤其的明显，麦格教授的作业变得越来越难，论文越来越长，麦格教授甚至直接跟Goyle和Crabbe说，如果你们到了下学年仍然不能将笔袋变成一只土陶花瓶的话，那么六年级你们就只能放弃这门课了。
　　
　　而当某个可怜的胖小子第N次炸掉了自己的坩埚之后Snape教授的怒气似乎已经到了忍无可忍的地步，那个可怜的家伙得到了他前生今世最重的一次课后禁闭，任务是将一大筐月长石磨成粉并且切一百人份的乌头（一厘米的小块儿）。Ron课后安慰他起码Snape没有要他去给蟾蜍除内脏，也没有让他去给炸尾螺退壳，只是月长石和乌头，Snape已经很手下留情了。
　　
　　“Sev，你罚的太重了，他的胳膊都快抬不起来了。”之后某天Sunny对Snape说，“今天魔咒课上他颤抖着胳膊差点炸掉弗利维教授珍藏的管风琴，吓得弗利维教授大叫一声从垫了垫子的椅子上栽了下去，连带着绊倒了正在练习的Ron，他正在练习的切割咒不偏不移的割断了房顶镀金大吊灯的铰链，吊灯掉了下来正好把他套在里面，蜡油沾了一身。哦，Sev，你可不知道他今天太倒霉了。”
　　
　　“这只能怪他那和巨怪交换了的大脑失去了对四肢的控制能力，”Snape板着脸说，但仍然掩饰不了将要全线崩盘的笑意，“从他在我课上炸掉第一百二十六个坩埚开始，他就该有被罚紧闭觉悟了，给他个教训而已，免得哪天他把自己也丢进坩埚熬成一锅失败的魔药！不过我向Merlin发誓我没有给他下霉运剂，我发誓！”Sunny鼓起小脸气哼哼的看着男人，“坏Sev，你是故意整他的，以前怎么没发现你这么恶趣味呢。”
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Eight
　　
　　Hogwarts的客人
　　
　　日子平静的过着，哦，应该说是还算平静的过着，因为中间发生了一点点意料之外的状况。就在Hogwarts开学后的第二个星期，原本正在禁林边上上保护神奇生物课的Harry突然感到一种熟悉并且亲切的气息在靠近。那是一种让Harry从内心感到安全和平和的气息，就像是一种天生来就为守护Harry而存在的。
　　
　　等等，守护？Harry猛的一愣，一不留神差点捏碎了手里正在出壳的炸尾螺（海格：哦，Harry，小心点小心点！这些小可爱太脆弱了！）Harry匆忙扔下手中的炸尾螺（就像一窝黏糊糊的没壳小龙虾）并给自己的手甩了几个清理一新。趁着海格跟他的炸尾螺小可爱谈情说爱的时候一矮身灵活的钻进了禁林边上一棵矮树丛后面。这一连串的动作快的连Blaise都没察觉，等到他发现Harry不见了已经是几分钟之后了。
　　
　　Harry凭借着自己的感觉像一个方向走去，他的魔杖平稳的伸着，虽然Harry觉得这本身并没有什么必要，他已经猜出是谁在附近了，但是禁林里不友好的生物数不胜数，并不都像马人一样是可以用情理这种东西来沟通的。
　　
　　近了，很近了，就在Harry感觉那种气息已经近在咫尺的时候，一个纯白的小身子飞扑到Harry的怀里，撞飞了男孩的魔杖，还把男孩撞倒在了地上。Owen趴在Harry的身上开心的用他湿湿凉凉的小舌头卖力的给Harry洗着脸。Harry被这种痒痒的感觉逗得直笑，“好啦，哈哈，好啦Owen，别舔了，好痒，快让我起来~”看清了“偷袭者”的Harry放松的让Owen跟他撒娇，两周没见，好想这小家伙儿啊。
　　
　　小天马听到主人的话听话的从Harry身上爬了起来，乖宝宝似的站在一边，等着Harry弄干净他的的袍子。Harry揉了揉被磕疼了的后脑站了起来，顺便召回了自己的魔杖。“Owen，你是怎么来Hogwarts的？Tom知道么？”Harry把手放在小天马毛茸茸的头顶上抚摸着问。Owen讨好的用牙扯着Harry的袖子，还发送了一道委屈的波动过去。
　　
　　“嗯？谁欺负你了？”Harry歪着头意外的问，他可不觉得他Potter家的守护灵兽会被一般的生物欺负，Malfoy庄园不可能有，这禁林里的马人更不会为难代表着圣洁的独角天马，难道是海格的八眼巨蛛？或者夜麒？Owen委屈的直视着Harry的眼睛，那可怜巴巴的眼神明摆着写着几个大字“明知故问”！
　　
　　呃？Harry抓了抓自己的头发，Owen的意思是自己欺负了他么？可是他一直都在学校――Oh，Merlin！Harry猛的一拍自己的脑门，他可是向Merlin发誓不会再离开Owen的，可是却没把上学这项给算进去，怪不得Owen自己偷跑来了呢。“主人说话不算数！”一道心灵波动送出去，Owen责备的瞪着Harry，刚刚和主人撒完娇，Owen开始耍脾气了，可劲的咬着Harry的袖子，就跟那袍子和他也有深仇大恨似的。
　　
　　“好啦Owen，我知道错了，”Harry心虚的说，“可是学校不允许带两个宠物……啊，我不是说你是宠物啦，可是管理员会这么觉得。”看着Owen突然怒气冲冲的样子，Harry暗中扇了自己一个嘴巴，“不过没事，没关系的，Draco没有宠物，你可以以Draco的…唔嗯…的身份住下，没问题。”
　　
　　Owen仰起头小鼻子冲天哼了一下，勉强算是原谅了冒犯并且说话完全不算数的主人。手指划过空气，绿莹莹的时间显现出来，Harry惊讶的发现居然已经快到下课的时间了，“Owen，你要跟我一起回城堡么？马上要下课了，再不回去海格会着急的。”Owen摇摇头，朝身后某个方向叫了两声，一只漂亮的小独角兽出现了，Owen欢快的跑了过去和那只小独角兽蹭着脖颈，又抬起头冲Harry叫了两声。
　　
　　“哦好吧好吧，”Harry无奈的挥挥手，“你要是想住在禁林就随你吧，但是要注意安全~”Owen听完乐呵呵的领着小独角兽走了，Harry叹了口气，他有点不大确定Owen到底是干嘛来的了。居然这么小就知道找女朋友了，这个坏小子！虽然话是这么说，但一直到回到海格的课上都还是乐呵呵的，让Blaise很是好奇Harry失踪的这二十分钟里到底发生什么事了。“哦，我嫁儿子去了。”面对Blaise的疑问Harry回答，让Blaise更加的一头雾水，还不停的用余光瞄Harry的肚子。
　　
　　===========================================================
　　
　　袭袭的凉风终于把日子吹到了十月底，某天早晨那份久违了的通知终于出现在布告栏上――布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时到达Hogwarts，当日下午课程将提早半个小时结束。看到这份通知的Harry深深的吸了一口气，终于要开始了。
　　
　　“我也好想参加争霸赛，但是我还不够年龄…”Ron惋惜的说。或许这次自己真的需要一份增龄剂，或者减龄剂，瞄了一眼Ron，Harry心里悄悄有了计较。不过在决定之前他还是打算先拜访一下那两位大人，真的庆幸他们已经在上周回到Hogwarts了，Harry还以为那两位打算以后常驻Malfoy庄园了呢。不过据Godric说，他们已经知道Sirius肚肚里怀的宝宝是男是女了，只不过Sirius不在意，他们只私下告诉了Remus。
　　
　　下了课之后Harry拉起Draco便跑出了教室，完全不顾费尔奇气急败坏的大喊“不许在走廊上奔跑你们这俩臭小子！”Sun歪着头淡淡的看了一眼两人跑出去的背影，继续安静的收拾着自己的书包，偶尔用“嗯，是的，真的太过分了”来回答一下Ron的唠叨，他对于Dumbledore那条十五岁一下不能参赛的要求一直抱怨不已。
　　
　　“Salazar，你说那条年龄界线检测的是生理年龄还是灵魂年龄？”Harry再一次如乖宝宝一般坐在蛇祖的怀里，两条嫩藕般的手臂环住黑发男人的颈子。Draco难得老实的坐在旁边的沙发上，不对Harry的动作发表反对意见，如果你忽略那一股股从他灰蓝色的眸子里飘出来的，能把那两个看起来颇像父子的黑发男人（男孩）给淹没的视线的话。
　　
　　“年龄界线…”Salazar低声的重复，“若非不错，我想定是对生理年龄的检测，若报名者灵魂年龄已成人而身体却为幼儿，亦能通过灵魂年龄检测，毫无意义。”Salazar浑厚的声线透着一种与生俱来的迷人风流，与Snape低沉如大提琴的声音不同，蛇祖的声音更给人一种飘逸若仙的感觉。生理年龄啊~Harry看着自己依然不算大的手掌咧嘴笑了，既然如此，那一切就简单多了呢。
　　
　　三十号那天整个Hogwarts弥漫着一股浮躁的气息，没有人在专心听课，虽然都知道要到傍晚客人们才会到达，但是都忍不住的想要往窗户外面看。而没有窗户看不到外面的地下教室里，小动物们不得不一边充满好奇心的期待着傍晚的来临，一边艰难的忍受着地窖蛇王的火气，他们的魔药教授对于这帮只知道浪费魔药材料的人形小巨怪们已经快要到达忍无可忍的地步了。
　　
　　当下课铃声提前半个小时响起，Snape咬着牙根说“熄灭你们的坩埚，把魔药装在中号试剂瓶里拿上来”的时候，这种双向的折磨终于宣告暂时结束。“斯莱特林的学生，回去认真收拾你们自己，五点五十准时在前厅外面集合，不要让我到时候找不到你们之中的任何一个，不要让我看到任何有损于斯莱特林荣誉的事情，不要把你们打扮得像个没有脑子的傻瓜，解散！”
　　
　　格兰芬多小狮子们随着魔药教授的三个不要和一句解散顿时成鸟散状，呼朋引伴拽着自己的书包就跑出了地窖，小蛇们安静的收拾好书包也尽可能快的回了自己的公共休息室，他们还是不要在这里给院长碍眼的比较好。Sunny并没有跟着Ron回去格兰芬多塔，而是和Snape一起回了办公室。一进门Snape就甩上了锁门咒一把将Sunny抱进了怀里。
　　
　　他们已经整整一周没有在一起了，只因为Dumbledore那只老蜜蜂开学之后的那句话，“哦~~Severus我的孩子，Phoenix先生还是住在格兰芬多塔楼比较好，毕竟他还没有成年，还是个学生啊~~”该死的老蜜蜂！Snape一边吻着心爱的小人儿一边不住的在心里骂着。Sunny被Snape突如其来的袭击弄得有点不知所措，只得被动的接受着男人霸道的吻，直到男人不舍的放开了他如樱花瓣般甘醇的唇瓣。
　　
　　“Sev~你在不安~”停下来喘息的Sunny瘫软在Snape怀抱里小声说，他能感觉到，男人在吻他的时候不仅仅是动情，而且还有一种宣泄压抑和不安的感觉，就像是想用这种霸道的亲吻来证明他的存在一样。男人沉默片刻哑着嗓子说，“你会去参加…”不是疑问，而是陈述，男人知道他的小爱人会去参加那场注定是阴谋的赛事，就算他想要阻止。
　　
　　“是…”Sunny轻轻颔首，他想他理解男人莫名的举动和心情了，“我不会有事的，我不会成为曾经的Cedric…”Snape的黝黑的瞳孔骤然一缩，显得更深邃了，鼻翼也在轻微的颤动着。“Sev~别这样~”Sunny微微一叹，把男人拉到沙发上坐好，顺势依附在男人的怀抱里，让他能够抱紧自己，这个把自己用尊严强硬着包裹着的男人，只有在独自面对自己的时候才会露出完全真实的情绪。
　　
　　“Sev，Voldemort的目标不是我，我不会有危险的，”Sunny在男人颈侧轻声说着，“有我和Harry在，起码其他人都会很安全，而且火焰杯会不会选我做选手还未可知，你现在就担心，会不会太早了点？”轻笑着说着调笑男人的话，Sunny还用手指轻点着男人英挺的鼻尖，气氛顿时轻松和谐了不少。Snape明白Sunny是想安慰自己，只要他的Sunny把名字投进火焰杯，那个蠢杯子绝不会再去选别人。
　　
　　“可恶的格兰芬多式英雄主义！”Snape哼了一声说，Sunny笑眯眯的点点头。“所以我讨厌格兰芬多不是没有理由的。”Snape瞪了Sunny一眼，但是长发的男孩依然笑眯眯的，还凑近到男人耳边轻声说，“但是你爱我。”“你说对了，你这个可恨的臭小子！”Snape恶狠狠的吼道，但是眼中愉悦的光芒暴露了他心内的情感。“我也…爱你，MyPrince~”Sunny巧笑倩兮的吻上男人线条坚硬的唇，“只爱你…”
　　
　　ChapterOne-HundredTwenty-Nine
　　
　　火焰杯和假相
　　
　　当Sun出现在前厅和其他格兰芬多站在一起的时候已经清爽的看不出刚刚所发生的事了，只不过在Ron那句不经大脑脱口而出的“Sunny，你刚刚去涂口红了么！”之后Sun白皙的脸上悄然浮现出一抹令人遐想的红晕。
　　
　　布斯巴顿的粉蓝色马车很快的出现在天际，那八匹漂亮的飞马一出现就夺走了海格的眼球，他拿着大桌布般的引导牌傻乎乎的冲飞马们挥着，差点被那盘子大小的马蹄把肚子踢一个大窟窿。而当Maxime夫人踩着儿童小雪橇般的细高跟鞋优雅的踏出马车后，海格的眼里就再也看不见其他东西了。他黑亮的小眼睛里闪烁着从未有过的光芒，就像眼前的混血女巨人是照亮他生命的月光，引导着他的灵魂找到爱的彼岸。
　　
　　“亲爱的Maxime夫人，”Dumbledore迎上来牵过Maxime夫人的手，轻轻的印下一个吻，“欢迎您来到Hogwarts。”很多小动物敏锐的发现Dumbledore在吻这只手的时候几乎没有弯腰，而Dumbledore显然是个不亚于斯莱特林院长的高个子。
　　
　　“非常感谢，Dumbledore校长，”Maxime夫人用略微低沉却异常好听的嗓音说，“我希望您一切都好，Hogwarts真的是非常的令人神往。”Dumbledore淡定的道了谢，鉴于德姆斯特朗的代表还没有来，他邀请她进入大厅等候，告诉她我们的保护神奇生物课教授会照顾她的马的。Maxime显然不怎么放心，她严肃的叮嘱Dumbledore一定要转告那位在她看起来不怎么靠谱的保护神奇生物课教授，她的飞马只喝纯麦芽威士忌。
　　
　　“真是个女巨人，”当Maxime夫人和她身后那几十个穿着丝绸般轻薄长袍的学生（其中有一个特别引人注目）进入大厅之后Seamus说，带着揶揄的坏笑，“我敢说她和海格块头一般大，如果她还没结婚的话，海格大概可以脱光了。”“我敢说她的魔法防御一定非常好，”Sun淡淡的说，“而且她是一位优雅而有风度的女士。”Ron冲Seamus一挑眉，不置可否。
　　
　　一阵轰隆隆的声音从湖中响起，听着像什么东西要破土而出，一根诡异的桅杆猛的刺破湖面，画着德姆斯特朗校徽的海盗船飞一般跃进大家的视野，转瞬间就停泊在了岸边。“Dumbledore！”一个穿着白色狐皮大衣的男人从船上走下来时热情的喊道，“我的老伙计，你怎么样？还是那么爱吃甜食么？”“哦，托你的福Igor，我这些年牙口越发的好了。”Dumbledore俏皮的说，上来和那被他称为Igor的男人来了个熊抱。
　　
　　“我亲爱的Hogwarts，”他着迷的望着城堡说，“我真是想死她了，哦对了Dumbledore，这是随队的Grinder教授，和我的学生们。”他的胳膊往身后一划拉，一位棕色头发看起来很有气质的中年男巫被露了出来，那人微微弯腰冲Dumbledore施了一个礼，看起来不卑不亢。“很高兴见到你，Dumbledore校长，真的是幸会了，我早就盼着能见到你。”Dumbledore的身型微微一顿，之后依然笑眯眯的和大家问好，招呼着德姆斯特朗的学生们走进大厅，非常热情的听Karkaroff介绍他的得意弟子。
　　
　　“Oh，Merlin！”Ron惊讶的张大了嘴巴，“那是Krum，他居然还是学生！你说我能不能要到他的亲笔签名？”Ron兴奋的问Sun，很多女孩子也开始叽叽喳喳的讨论Krum会不会用口红把名字签在她们的帽子上。“我想你可以托Harry他们帮你要一个，德姆斯特朗大概会坐在斯莱特林长桌，我听Sev说起过这个Igor・Karkaroff，他们以前似乎是朋友。”Sun不怎么热心的回答，那男的来了就说明麻烦也不远了。
　　
　　等所有的学生坐回各自学院的长桌，教授们也回到自己的教工席，Dumbledore，Karkaroff和Maxime夫人坐在了最中间的三把椅子上，而旁边还有几把椅子是空着的，Harry知道那是为Bagman和Crouch准备的。德姆斯特朗的学生自动的坐在了斯莱特林的长桌旁，估计是他们的校长之前早有吩咐，而布斯巴顿的学生则坐在了拉文克劳那边，不过有个姑娘一直在跟她们的领队教授讨价还价。
　　
　　“Merlin，是Vivian~”Draco郁闷的用手挡住脸，似乎想用这种方法降低自己的存在感。“谁？”Harry没听清，疑惑的问。“Vivian・Lambert，”Draco翻着眼睛说，“我去年圣诞节简直被她搞得一团糟，而你居然不记得了？她可是…好吧，她可不是什么好久不见的远房可爱表妹，如果你还记得的话，我打赌我的四年级不会比那个圣诞节更好。”
　　
　　Blaise用无比怜惜加深切理解的表情拍了拍Draco的肩膀，就差在脸上写上“哥们你保重”的标语了，而Harry只是不在意的撇了撇嘴角，他现在对Vivian打算怎么破坏他和Draco的幸福没兴趣，他发现从刚刚开始Sun的表情就不大对劲，那是一种察觉到哪里有问题却没法进一步确定的表情。Harry又回想了一遍刚刚的画面，没发现有什么可疑的地方，只好先放弃，等散会之后再去找Sun问清楚。
　　
　　晚宴开始了，Harry很高兴能再次品尝到德国和法国的特色菜肴，他还记得当初那道法式杂鱼汤让Ron丢了不少人，他的眼睛都快黏在Fleur・Delacour身上下不来了，不过这次再也没有Hermione在旁边冷哼帮他把眼睛找回来。Harry一直没发现有一个人一直在注意着他，把他吃东西时满足可爱的表情全部看在了眼里，而Draco一直在注意着那个人，注意到了那眼中疏于隐藏的爱慕和兴奋。
　　
　　晚餐结束后Dumbledore开始了长篇大论，然后又宣布了另外的两位裁判Crouch先生和Ludo・Bagman。Crouch先生一如既往的严肃认真，而Bagman正相反，欢快的和大家挥着手，就像他还是那个驰骋赛场的魁地奇明星而底下坐着的都是他的球迷。Harry看Crouch先生精神满满的样子有些纳闷，他居然一点也不像被夺魂咒长期控制的样子，难道小Crouch并没有对自己的父亲下手么？Harry微微皱起了眉头，看起来这个四年级似乎不好过啊！
　　
　　“你好Potter先生，很荣幸见到你。”一个圆滑的带着笑意的声音在耳边响起，Harry发现那是一个金发蓝眼的德姆斯特朗的男生，看起来有些眼熟，不过他微挑的眼尾让他有种风流不羁的气质，“我是德姆斯特朗的七年级生Richard・Stern，你可以叫我Richard。”
　　
　　“欢迎来到Hogwarts，Richard，”Harry优雅的笑道，“你可以叫我Harry，希望你在Hogwarts度过一段愉快的时光。”“当然，Harry，我会很愉快的。”Richard邪魅的笑笑伸手牵起Harry的手落下一个绅士的轻吻，“我早就期盼着见到你，今天总算是如愿以偿了。”Harry不着痕迹的把手撤出来，把身子向Draco身上挪了挪，“希望我不会让你失望。”
　　
　　Richard笑得颇有深意，一伸胳膊把旁边脸色有些不好看的Krum给勾了过来，“Harry，这位你一定认识，Viktor・Krum，你们在世界杯上交过手的。Viktor可是对Harry你的技术和身手赞不绝口呢，是吧Viktor？来打个招呼别害羞~”
　　
　　Krum警告般的看了Richard一眼，然后一脸正色的向Harry伸出手，“你好Harry，希望可以和你成为朋友。”“当然Viktor，我们会成为朋友的，我很想再和你赛一场呢。”Harry笑得很开心，碧绿色漂亮的眼睛像猫一样眯了起来，“Viktor，你带扫帚来了么？有空我们一起去飞吧。”“当然，荣幸之至。”Krum微微欠身，极力掩饰的淡定也不能完全掩盖那语气里的兴奋和雀跃。
　　
　　“该回去了Harry。”Draco淡笑着揽过Harry纤细的腰，把下巴放在男孩的肩膀上，微微的向Harry脖子里吹着热气，“同学们可是等着你这个学院首席说解散呢。”“嗯？”Harry有些茫然的往四周看了看，发现Dumbledore已经结束了讲话，其他学院的学生已经开始离席了，“哦，还真是呢，那先不聊了Viktor，Richard，以后见，我要先回去了。”
　　
　　“你今天怎么那么高兴？对Krum笑得眼睛都快眯起来了。”回到寝室里Draco关上门后不怎么高兴的说。Harry不解的看着脸色与刚刚在外面天差地别的爱人，不明白刚才还好好的怎么突然就不高兴了，“我只是在想你那次在世界杯时说的，Krum和Ron的可能性啊，是你说要给他们俩制造点机会的呀。”
　　
　　“嗯？你刚刚是这么想的？”Draco似乎噌的一下有了精神，“你想把Ron和Krum撮合到一起？”Harry似乎明白Draco在往哪里瞎想了，翻了翻眼睛哼了一声不再理他，转身进了浴室，都是Draco刚刚给他打岔，害他都忘记去找Sun了。Draco看着还在床上放着的睡衣，露出一个坏笑。
　　
　　===========================================================
　　
　　第二天是周六，小动物们放弃了大好的睡懒觉时间，兴奋的围坐在大厅里，谈论着刚刚谁谁把名字投进火焰杯里，布斯巴顿的某个姑娘长得真迷人什么的内容，而余光却一直紧紧盯着那只被一道金色魔法线围住燃烧着蓝色火焰的破木头杯子，生怕自己把谁的出场给漏掉了。
　　
　　Sun来到大厅的时候已经人满为患了，他拿着那张写了自己名字的羊皮纸站在年龄界线外面，人群很自然的给他让出了一条宽阔的大道，屏住呼吸凝视着这位如精灵一般的格兰芬多王子。Sunny觉得大家的目光有些好笑，他淡定的往前走着，迈进了年龄界线――什么都没有发生，Sun抬手把羊皮纸扔进火焰里，蓝色的火焰猛然拔高把纸条吞了进去，然后恢复原本的平静。
　　
　　“Merlin！Sun！你居然成功了，你怎么成功的？”Ron不可思议的叫道，上上下下的打量着好友，就好像Sun报名成功是背着他干了什么不可原谅的事情似的。“就如你所看到的那样成功。”Sun无所谓的回答，坐回了格兰芬多长桌。“你到了十五岁了？”Ron怀疑的问，“我知道你看起来是够年纪了，哦好吧，你看起来简直帅极了，可是…你真的有十五岁？”Ron可没忘记Sun和黑蝙蝠撒娇时的样子，看起来简直比他妹妹还要幼齿。
　　
　　“今天是十月三十一日，”Sun说，Ron点头，“我三天前过的十五岁生日，我绝对够年纪了。”Sun对于Ron不知道自己的生日没有表现出任何的不满，因为说实话，除了Ron和纳威，他对其他室友的生日也完全不了解，而这两个人的生日也是Harry告诉他的。
　　
　　Weasley双胞胎也跟在Sun后边成功的投进了自己的名字，虽然他们知道，只要Sun报名了，其他人再成为Hogwarts勇士的机会微乎其微，但是这不妨碍这对双胞胎凑个小热闹。
　　
　　Harry和Draco也出现在大厅，Harry手里还拿着一个小瓶子，看起来像是什么魔药，而Draco一脸不赞同的样子。“Hi，Guys，你们好早！”Harry坐在Sun身边拖过一盘子烤面包片开始往其中一片上涂抹厚厚的巧克力酱，反正今天大家都是乱坐的，他就不去斯莱特林长桌了，Draco拿来一盘子煎蛋，细心的切成小块喂到Harry的嘴里，“我饿惨了，我的胃都叫嚣着要钻出我的肚皮了，都是为了这个东西。”Harry嚼着爱心煎蛋，一边把那个小药瓶立在桌上，Ron马上凑过来看。
　　
　　“这是什么？倒是挺漂亮的。”让我们原谅魔药白痴Ron小朋友，一年级以上的魔药他完全不认得。“囊我茂名曾哄的法卯（让我报名成功的法宝）。”嘴里塞着面包片的Harry含糊不清的说。“Ha…Harry~”Harry百忙之中抬起头就看到Ron一脸期期艾艾的，如小狗一般的表情对着自己，“我也没到年龄~”“……？”Harry同样用纯洁的如小狗狗一般的眼睛无辜的看着脸色慢慢变红的Ron，眼睛里满满的都是“你在说什么我不明白啊~”
　　
　　“我…咳咳，那个意思是说，那个…”Ron结结巴巴的说，渴望的盯着那瓶魔药，“可不可以分…那个分我一点。”“Ron也想报名啊~”Harry恍然大悟，“当然没问题，我还有一瓶备用的，这药质量肯定是没问题，经过Snape教授鉴定过了的。嗯~这瓶给你~”Harry大大方方的从口袋里（Draco的口袋）拿出一个一模一样的小瓶子推给Ron。
　　
　　“太棒了Harry！”Ron也不客气了，高高兴兴的拿起那个小瓶子抱进怀里，“对了，这玩意怎么用？”“喝了，”Harry简单明了的回答，“然后该怎么做就怎么做。”“保证成功？”“不保证，”Harry淡淡的说，“但是我愿意赌一赌。”Ron听了半天没说话，似乎在挣扎着什么，最后一拍桌子气势如虹的说，“好吧，赌了！”我们格兰芬多狮子可不能在勇气方面输给斯莱特林毒蛇，说出去狮祖他老人家的脸要往哪里放啊！（相信我Ron，现在他老人家已经没脸出来了！）
　　
　　由此，那天早上盘踞在大厅里的小动物们有幸看到了很搞笑的一幕，Weasley家的小儿子一脸白胡子的被年龄界线化成的弹弓给绷了出去。因为和Sun说话而被Ron抢先了的，不得不跟在他后面的Harry在冲进年龄线的最后一刹那强制刹住了脚，眼睁睁的看着Ron上演了那幕久违的飞天，暗自庆幸自己的身体足够灵活，而且――演技不俗。
　　
　　“你是故意的。”看到Ron被他的哥哥们七手八脚的救到医疗翼之后Sun无语的摇着头说，Harry进了斯莱特林之后果然越来越腹黑了。“哪有~”Harry一副被冤枉了的委屈样子，挥手甩了个静音咒，“我本来还想先做个表率作用的，哪里想到Ron这么猴急啊。我其实只是想通过这个来甩脱我用不光明手段报名的嫌疑，没计划让Ron顶缸探雷。”Harry说的情真意切言辞诚恳，他真的没提前计划，只是…是不是临时起意就不好说了，反正斯莱特林最擅长的就是做戏了，不是么~
　　
　　ChapterOne-HundredThirty
　　
　　意外的选手
　　
　　下午的时候德姆斯特朗的学生排着队过来将自己的名字投进了火焰杯，Richard投完之后还帅气的捋了捋头发，博得了女孩子的一片尖叫，不得不说他正宗金色的头发，微挑的眼尾，冰蓝色的眼睛和风流不羁的性子真的很受女生们的欢迎。或许是民族和气候的原因，德姆斯特朗的男生大多是威武雄壮型的，他这种高挑纤细型的着实更是难得。一时间，关于讨论Sun，Draco，Cedric，Harry，Richard，Krum这六人谁更受欢迎的话题相当的火热，据说Weasley双胞胎还打算开个博口赚上一把。
　　
　　Richard和Krum显然是哥俩好，成功将名字投入火焰杯后就一同坐到Harry他们旁边聊天。德姆斯特朗是教授黑魔法的，而斯莱特林天生对黑魔法有着不同一般的兴趣和天赋，几个人很容易就能找到共同话题，后来几个高年级的小蛇（当然是向Harry宣誓过的）和其他德姆斯特朗的学生也加入到聊天圈子里，倒是把最开始的Harry几人给甩在了一旁。
　　
　　Sun一得空就被布斯巴顿的女生们搭讪，烦恼不已又不好拒绝的Sun只好逃去了Snape的办公室，决定等到万圣晚宴开始了再回来。Harry一直腻在Draco的怀里，笑眯眯的听着大家聊天，Krum很想和Harry说说话，可是每次看到Harry被Draco的耳语逗得笑声连连就失去了凑上前说话的语气，旁边的Richard一副恨铁不成钢的样子。终于在Richard私下里给他打了第六十七次气之后，Krum终于开口了，只不过对象却不是Harry。
　　
　　“Malfoy先生，听说贵家族是英国最为高贵的纯血贵族，不论在商界还是政界都有涉猎，不知Malfoy先生是否已经接手家族生意了呢？”Krum把谈话对象对准了Draco，在他看来，Draco不过是纯血贵族的大少爷，除了家里很有钱，长得很帅之外没有其他特别的长处，所谓以己之长攻彼之短，他可是保加利亚最棒的找球手，这不是凭借家族地位和金钱，而是靠自己的能力得到的。由此看来一个靠着家里的大少爷和他怎么能比？
　　
　　Draco两世为人不可谓不精明，睫毛微微一眨之间便明晰了Krum的想法，他微微一笑，觉得我没用么？那我就告诉你我到底干了些什么。Draco并没有立即回答Krum的问题，而是优雅的拿起桌上一盏东方风格的双耳雕花龙纹酒樽，含笑着说，“Viktor，叫我Draco吧，称呼姓氏太显得见外了，你来看看这盏酒樽怎么样？”
　　
　　被Draco的所答非所问弄得有点莫名其妙的Krum纳闷的拿起那个杯子看了起来，不得不说这是个很漂亮的杯子，古朴的造型，浓郁的东方特色，两只抽象蝠型的小耳显得非常有神秘感，杯子上雕刻着精细的纹样，仔细看那种花纹却是一种他从未见过的生物，修长的身体覆盖着细密的鳞片，霸气的盘踞在杯身上，有一种不怒而威的气势，让整个杯子都显得非常大器。
　　
　　“非常漂亮，”Krum低声说，“设计这杯子的人一定是个极有造诣的设计师，这花纹简直像活的一样…”“这杯子是Draco设计的，”Harry笑眯眯的接话道，说着又指指其他的餐具，“这些全部都是，每样餐具的造型和花纹都是Draco亲手设计的，经过改良的麻瓜工业化流水线制作出来成品，看起来很不错是不是？用魔力作为动力来源的麻瓜车床能做出更加精致的产品，成本比妖精传统手工制作的要低很多，但是质量却一点都不差，还可以大批生产。”
　　
　　Harry的语气里是满满的自豪和欣赏，“你知道Malfoy家是Hogwarts最大的校董，这些餐具都是Draco名下的品牌赞助的。”“Draco已经开了自己的产业了？”Krum不可思议的问，本来他的英语发音就不是非常的标准，这一惊讶起来就显得更模糊了。
　　
　　“还没有，”Draco很诚实的摇摇头，“我只是在业余时间负责产品的设计和更新，至于其他方面的工作还是由家父处理的，你知道我还是个学生，大部分时间还是学校，没有更多精力去管理公司，不过家父倒是经常和我一起商讨家族产业的决策，虽然最后拿主意的还是家父，Malfoy家不能总守着祖先留下来的那点基业不懂得开拓和创新啊。”Draco的话不卑不亢，不轻狂却带着一家之主睥睨群雄的气概。Krum听着也不自觉的点头，在心里真正把Draco当成了可以一较长短的对手。
　　
　　晚宴之前Sun终于从他的象牙塔里出来了，Harry趁着晚宴还没开始前的那点时间问了昨天就好奇的问题，当然没忘记先布上一打静音咒。“我有种不好的感觉，”Sun说，“Hogwarts里有食死徒。”“Karkaroff？”作为有前科出身又不怎么好的主，Harry首先想到的就是他。“我知道他是，”Sun淡淡的说，“Sev之前跟他关系还算不错，但是不，我想那种感觉不是他，起码不止是他。”
　　
　　“Ludo・Bagman也是。”Harry尽力想打消Sun这种不好的感觉，因为每次这种感觉都很准。Sun纤眉微皱，困惑的摇摇头，“你知道Hogwarts的防御体系里有我魔力支撑的警告机制，有黑魔标记的人进入Hogwarts场地我是会有感觉的，而现在，这种感觉很强烈，比虫尾巴潜入Hogwarts那次要强烈的多。你能明白我的意思么？”Sun正色的直视Harry的眼睛，Harry在那双紫水晶般的眸子看到了极致的严肃。
　　
　　“我明白，尽管我并不知道…”Harry若有所思的说，“看来这次的计划很严密，我想这次的争霸赛不会那么平静了，我们都要当心。现在谁潜入了还不清楚，一切都如坠迷雾之中，就看谁能先找到指引方向的灯塔。对了，教授呢？怎么没和你一起出来？”Harry猛然发现今天似乎一整天都没有见到过Snape教授，周末向来和Sun形影不离的他居然失踪了一天。
　　
　　“Sev出去了，”Sun淡淡的说，给了Harry一个浅浅的笑容，“他去…Godric山谷了，去祭拜…你妈妈。”“今天是妈妈的祭日。”Harry了解的点点头，随即小心的观察着Sun的脸色，“那你会不会感觉…”他说不出三心二意或者不忠这种词，而且真心觉得Snape教授不应该被如此评价。
　　
　　“老实说…没事，”Sun给了Harry一个放心的笑容，虽然那笑容看起来有些勉强，但是却是发自内心的笑，“其实我也想去的，但是又觉得Sev或许希望能独自陪陪…儿时好友，有些话…还是一个人才说得出口。而且我…我也不想让他觉得我在看住他，不相信他…就这样…”Harry捏了捏Sun的肩膀，他知道Sun不需要他的安慰，他也不会去安慰他，Snape教授爱Sun，他用性命相信这点。
　　
　　等到晚宴开始时Snape已经坐在了教师席上，神情看起来倒是比平时更为轻松，Harry想教授或许好好的和妈妈谈了谈心也不一定。妈妈一定会高兴的，Harry相信，妈妈是个美丽而善良的女人，Remus曾说妈妈总是能够看到连你自己都看不到的美，她一定是希望教授获得幸福，而Sunny就是教授的幸福。
　　
　　显然今天大家都没把心思放在享受晚宴的美食上，格兰芬多小狮子们的目光毫不掩饰的在教师席和火焰杯之间轮转，就像双方在进行一场缓慢的网球拉锯赛；斯莱特林小蛇们依然保持着高贵的用餐礼仪，但是显然大家都有点心不在焉，Harry发现Blaise已经吃了好几次他平时坚决不吃的食物了；赫奇帕奇小獾们很兴奋，Harry知道他们盼着Cedric能够入选勇士为他们学院增光，不过很遗憾，Harry真心觉得这次Cedric入选的机会不大；拉文克劳小鹰们很淡定，他们向来对这种亲自上场的事情兴趣不大，Harry打赌，他们关注选手主要是为了能在第一时间拿出一份实力对比的研究报告。
　　
　　终于在大家期盼的目光中教师席上的各位放下了手里的刀叉，所有人的目光再次聚焦到Dumbledore和几位来宾那里。白胡子校长在向Crouch先生和Bagman示意后站了起来，宣布火焰杯马上就要宣布选手名单，让大家拭目以待。随着Dumbledore的手指大幅度的一挥，大厅里的蜡烛缓缓变暗，到了最后就只剩下火焰杯在发出幽蓝色的光芒。
　　
　　令人焦急的一分钟之后，火焰杯里的火焰突然变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅，接着一张被烧焦的羊皮纸被吐了出来。Dumbledore用手指准确的接住，“德姆斯特朗的勇士，”Dumbledore中气十足的大声宣布，“是Viktor・Krum！”
　　
　　大厅里爆发出一阵掌声，Harry听到已经完好无损的从医疗翼归来的Ron高兴地大喊，“我就知道，这太公平了！”Krum看了Draco一眼站起身顺着Dumbledore教授手指的方向进入了后面的房间，大厅里再次安静了下来。很快火焰再次变红，第二张羊皮纸被吐了出来。“布斯巴顿的勇士，是Fleur・Delacour小姐。”那位银色头发貌似混血Veela的姑娘甩甩头发站了起来，给了身边那个小姑娘一个拥抱，走进了房间。
　　
　　大家都知道下面就是Hogwarts的勇士了，大厅里一片兴奋的寂静，几乎能听到大家嘭嘭作响的心跳。火焰杯第三次变红，第三张羊皮纸被Dumbledore拿在了手里，“Hogwarts的勇士！”Dumbledore的声音显然也很兴奋，比之前宣布其他两个学校勇士时都要高出一个音调，“是Sunlight・Phoenix先生！”
　　
　　大厅里顿时像爆发了一场战役，欢呼声几乎掀翻了天花板，Harry确定每个格兰芬多的小狮子都在尖叫，庆祝他们学院出了一个Hogwarts的勇士，甚至连赫奇帕奇和拉文克劳的小动物们也在庆祝，斯莱特林小蛇们冷静的为Sun鼓掌，他们很高兴Hogwarts的勇士是如此有实力的人，但这并不意味着他们要变得像大猩猩般上蹿下跳。
　　
　　Snape也在鼓掌，但是表情中似乎带着一丝的无奈和担忧，尽管更多的是欣喜，他的Sunny果然是全校最出色的。Harry有些自嘲的希望等下一张羊皮纸出现的时候大家还能够有这种反应，起码不要把叉子当凶器扔过来，不过令他放心的是他知道这次斯莱特林的小蛇们是一定会支持自己的，这算是当了蛇院继承人的金手指之一。
　　
　　Sun在大家的掌声中优雅的站起来走进了后面的房间，不容察觉的看了Harry一眼，那个眼神Harry明白――我们一会儿见。Dumbledore似乎也没有打断大家的打算，笑眯眯的站在那里，直到火焰的颜色再次转为火红。来宾和小动物们惊讶的瞪着抽风的杯子，眼见它再次喷出一张被烧成可怜巴巴小片的羊皮纸头儿。
　　
　　大厅陷入了窒息般的寂静，Dumbledore瞪着那张纸条，就好像他完全意外这个东西的存在，每个人都在等着最伟大的白巫师的话，就连魔法部的官员再也用询问的眼神看着他。Dumbledore清了清嗓子念道――
　　
　　“Draco・Malfoy！”
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-One
　　
　　第四个选手
　　
　　如果有什么能形容Harry现在的感觉，那就好比明明告诉你前边是悬崖，而你已经做好了跳下去的准备，可是当你倾身一跳才发现前边是坚实的石板，那种被墩了腿又发力过猛的超重感觉简直糟糕透了。最初的惊讶过去之后，Harry心中溢出的是浓浓的愤怒和深深的担心，已经冰凉的手在桌下抓住了Draco的手，似乎是不想Draco过去一样。
　　
　　Draco闭上眼深吸了一口气，冷静下来之后转过头用最温柔的声音对Harry说，“放心。”Harry慌乱不安的看着他，但还是勉强点了点头松开了紧抓住Draco的手。“Malfoy先生，请过来。”Dumbledore站在台上说，面色也有些严肃。
　　
　　Draco淡然的从座位上站起身，却并没有走过去，而是用清晰而坚定的声音说，“Dumbledore校长，各位来宾，我没有到年纪，也没有报名，这张纸条与我的个人意志无关，我没有理由和义务为此负责，因此我向各位提出申请，我希望可以退出这场比赛。”
　　
　　此话一出全场哗然，“少得了便宜还卖乖了，能参加争霸赛是多好的事，谁信你啊~”格兰芬多长桌那边有人用谁都听得见的声音说。赫奇帕奇小獾们也用不赞同的目光看着Draco，但是他们却不敢说什么，因为小蛇们已经用尖锐的目光开始瞪着刚刚说话的格兰芬多了，护短的小蛇开始张开獠牙露出了信子，小獾们自然是有多远躲多远。
　　
　　“Malfoy先生，你还是先进那间屋子再说吧。”Crouch先生说话了，“具体的事情一会儿再详加讨论。”Draco眯了眯眼睛，看了眼Dumbledore。校长几乎不可见的微微颔首，既然还无法得知对方的计划，那么将计就计是个不错的选择。Draco自然明白Dumbledore的意思，步伐稳健的离开了大厅，留给所有小动物们一个极为淡定而有力的身影。
　　
　　Sun看到进屋的Draco时也不由得吃了一惊，但随即又恢复了淡然浅笑的表情。看来计划又被改变了，Sun幽幽的想，可是他们想从Draco身上得到什么呢？“Dumbledore，你一定得给我们个解释！”Maxime夫人咆哮着走进了房间，后边跟着其他的官员、几位教授和Karkaroff，“从来没听说过主办学校可以有两名选手参赛，这对我们不公平！”
　　
　　“就是的，Albus，这是怎么回事？！”Karkaroff也跟着说道，但是语气并没有想象中该有的那么冲。“Malfoy先生，你真的没有报名参赛么？”Dumbledore也没心思开玩笑，严肃的问。Draco点点头，“我可以向Merlin发誓，我没有以任何形式报名参加三强争霸赛，也没有拜托任何人把我的名字放进火焰杯，刚刚的事情我和各位一样的惊讶。”斯莱特林说话果然滴水不漏，Sunny在角落里莞尔。
　　
　　Dumbledore明白Draco不会在这个问题上说谎，那必然是对方改变了计划，他和Moody交换了一下目光说，“哦，小Malfoy先生，不要担心，委员会会给你一个合适的解释的，来块柠檬雪宝放松一下怎么样？”“是的，这一定是阴谋！”Moody狂暴的说，“一定是有人想对Malfoy不利！”此话一出全场皆惊，向来痛恨黑巫师的Mad-Eye居然公开维护Draco・Malfoy，这可真是奇事一件。
　　
　　“你倒是思考的很清楚啊！”Crouch先生阴森森的说，“对这个所谓的阴谋。”所谓反常即为妖，Moody为斯莱特林的Malfoy说话本身就已经很不正常了，他说的话更加的不正常。Moody毫不畏惧的迎上Crouch的目光，“这是我的工作不是么，用黑巫师的方式思考问题。”“好了，Alastor，”Dumbledore说，“Malfoy先生提出退出比赛，但是根据魔法契约，一经选中再无反悔，退出恐怕是不可能的吧，Barty？”
　　
　　“是的，火焰杯选出的选手必须参加比赛，否则接受契约的惩罚，那不是一般巫师可以承受的，所以很抱歉Malfoy先生，不管你愿不愿意，你必须参与比赛。”Crouch完全就事论事的说，语气毫无温度。
　　
　　“那么我要求布斯巴顿也要有两名勇士！”Maxime夫人立刻要求道，“Hogwarts两名选手对布斯巴顿和德姆斯特朗不公平，当然了对Phoenix先生也不公平。”似乎想引起Sun对Draco的不满，Maxime瞥了眼角落里一直很安静的Sun说。“夫人说的对极了，”Fleur赞同的说，走到离Sun不远的地方，“显然Malfoy先生抢夺了原本全部属于Phoenix先生的荣誉，我认为应该给Malfoy先生一些适当的惩罚。”
　　
　　Sun淡淡的挑起眉，心里觉得可笑到不可思议，这个女人脑子被阴尸啃过了么？他哪里有表现出丝毫的不高兴了？这个混血Veela怎么会如此的自我感觉良好，这算是替他打抱不平？这些女人的思考方式果然很奇怪。同时Sun也暗自认定，并不是所有的女巫都是像Hermione那样有脑子的。
　　
　　“鉴于小Malfoy先生并不是自己报名参加的比赛，所以这个惩罚~我想就没有必要和理由了吧。”Dumbledore笑眯眯的说，不过笑容却没有传达到眼底。“这是火焰杯的选择。”Crouch冷淡的补充。“好了，那么~第一个项目将于十二月二十四日举行，孩子们要做好准备啊！来来，新鲜出炉的勇士们来照个像吧！”Dumbledore笑呵呵的说，Maxime夫人轻声哼了一声转身离开了房间。
　　
　　Sun平静的走到Draco身边，毫不在意的把胳膊搭在Draco的肩膀上，无声的表现自己对Draco的支持。一长一短两个金色头发的英俊少年并肩站在一起，将其他人隔绝在了这幅美丽画面之外。Fleur的脸色不大好看，虽然Sun什么都没说，但是很明显不赞同自己的话，自己是为了他的利益好不好！Fleur暗中瞪了Draco一眼，甩甩头发还是和他们站在了一起。
　　
　　Krum脸色依旧阴沉，但是心里很雀跃，这是一个名正言顺和Draco较量的机会，他会向Harry证明自己的实力，他相信自己完全有把握可以赢过这个十四岁的小孩子。Draco又何尝猜不到Krum的心思，但他不打算多说什么，一切以实力说话，等Krum能够赢过他再高兴也不迟，况且Harry又不是因为他的实力才和他在一起的，以为在比赛中胜过他就能够得到Harry的青睐的想法简直太幼稚了。
　　
　　选手们都进入到房间后，Dumbledore也和另外两个校长、官员们一起跟了进来，留下四个院长疏散各学院的学生。心中烦躁不安的Harry让小蛇们都回去地窖了，自己坚持在大厅等着Draco，Blaise看Harry愁眉不展的样子不放心便也留下来。
　　
　　尽管心中烦乱，但是Harry还是飞快的在脑中整理了一下思路，他首先要想明白的是为什么明明没有报名的Draco却成为了选手，换句话说对方为什么要Draco参加比赛，他们想从Draco的身上得到什么。Harry首先想到的是他们二年级时的遭遇，Voldemort把伤害的目标对准了Draco，因为他发现Draco是Harry在意的人，难道这次的目的也相同？
　　
　　Harry暗自摇摇头，他不认为Voldemort还要干这种没有实际意义的事情，想要用伤害Draco达到削弱自己力量的方法有很多，不必浪费这个三强争霸赛选手的名额，而且三强争霸赛举办的目的是把Harry带到Voldemort面前，用他的血复活，那么从这个方向思考的话……Harry心中一震，那Draco不过是一个棋子罢了！Harry抿紧了樱唇，握着酒盏的手不自觉的握紧，几乎要把酒盏给捏变形了。
　　
　　该死的Voldemort！该死的食死徒！你们要我的血就来找我，为什么要利用Draco！强烈的愤怒鼓动着Harry的魔力，Blaise几乎已经感到身边一阵令人难受的压迫感，不自觉的往远处挪了挪，桌子上光洁一新的盘子在魔压下微微的颤动着，发出碰撞的声音。
　　
　　一只有力的手臂放在了Harry的肩上，厚重而不可抗拒的魔力把Harry那如烈马般奔驰的魔力重新稳定了下来。Harry大口的喘着气，强烈的愤怒过后是深深地不安，抬起头，湿漉漉的眼睛正对上Snape那双黑曜石般的眼眸，“教授…”，脆弱的如小猫呢喃的般声音，Harry似乎找到了主心骨，伸手抱住了教授的腰，把脸埋在那充满魔药清香的黑袍里，“我怕，教授…”
　　
　　Snape难得的对Harry表现出温情，他把微微颤抖的男孩揽进怀里，一下一下的轻拍着Harry的后背，不时还揉揉他的头发，直到Harry重新平静下来。“试着相信他，”Snape放开怀里的男孩弯下腰与他平视，“担心是相互的。”Harry仔细体味着Snape这两句简单的话，似乎明白教授的意思了。“您一直也是这样的，是么？在不得不让Sunny一个人面对的时候。”
　　
　　Snape点点头，“爱他不一定要把他护在怀里，而是和他并肩一起面对一切。”“并肩…一起面对…”Harry低声重复着Snape的话，以前自己独自冒险的时候Draco也是这种心情么，一边为对方担心，一边自责自己的无能为力…Harry抬起头绽出一个微笑，“我明白了教授，我会的。”
　　
　　不得不说这次Draco的处境会比Harry当时好很多，首先斯莱特林小蛇们自然是都支持自家学院选手的，拉文克劳和赫奇帕奇没太多的偏爱，反正选手不是自己学院的，狮院蛇院对他们来说都一样，一边一个正好，Hogwarts获胜的概率还提高了呢。至于格兰芬多，原本确实有几个小狮子气不过打算来找找麻烦的，可是想到Sunny和Draco的亲密无间，恍然有一种皇帝不急急死太监的可笑感觉，没办法，也就被迫的接受了。
　　
　　不过Draco明白，自己要面对的阻力并不在Hogwarts内部，Krum想利用这次的比赛赢得Harry的关注和爱慕，自己既是对手又是情敌；而Fleur，很明显的对Sunny有好感，作为Sunny对手之一并且“抢夺”了Sunny荣耀的自己必然不会得到什么好脸色，如果这两人联合起来一致对外…想着想着Draco不由得笑了，如果他们两个真的要联手，到时候必然有人会去阻止，那个让自己成为选手的隐形人，是不会放任他们破坏黑魔王的计划的，自己还真是省心呢。
　　
　　不过Harry大概会很担心吧，想起自己从房间出来后看到的情景Draco淡笑着摇摇头，他那便扭的教父其实很在意Harry的吧，怕Harry担心特意把小蛇们送回地窖之后回到大厅安慰，真是极少有机会能看到教父和Harry那么感人的互动呢。
　　
　　第二天的《预言家日报》里大篇幅报道了这次三强争霸赛的四名选手，美丽迷人的布斯巴顿之花Fleur・Delacour，勇猛的魁地奇明星、德姆斯特朗的骄傲Viktor・Krum，Hogwarts的白金王子Sunlight・Phoenix，铂金小贵族Draco・Malfoy。报纸着重笔墨在这前无古人的第四名选手上，并且做出了大量的猜测，关于Draco是如何被选中成为选手的，同时附上一张选手合照，除去Krum形象太过威猛这点瑕疵之外，这张照片实在很是养眼。
　　
　　Sunny依旧是白衬衫黑裤子，表情淡然的站在中央，双手抱胸，嘴角微微上翘，Draco站在Sun边上，穿着他长穿的黑色修身西装，一只胳膊搭上Sun的肩膀，一边的嘴角勾起一抹迷人的冷笑，Fleur站在Sun的另一边，妩媚的冲着读者微笑，不时抚弄一下水银般的长发，Krum在Draco旁边，穿着德姆斯特朗的猩红色斗篷，依旧脸色阴沉。
　　
　　另一篇篇幅巨大的报道的记者是八卦女王、喜欢无事生非的Rita・Skeeter，不过她早在一年多以前就被Lucius给收买（威胁）成为Malfoy家的喉舌，鉴于她不想自己非法阿尼玛格斯的身份曝光，就聪明的不去触碰Draco的危险线，丝毫不提Draco自己去报名的这个雷点，只把读者的目光锁定在四位选手的实力比拼上。
　　
　　不得不说《预言家日报》的消息和速度真的是非常迅速，第二天居然就写出了这样的报道，把Fleur、Krum他们的背景和底细查的底儿掉，Harry几乎怀疑国际魔法部人口档案管理处是不是有他们的眼线。
　　
　　“还算没有太胡说八道，不过也只是没有太而已，”扔下报纸无聊的打了个哈欠的Harry实事求是的给出了评价，“不过他们似乎很不看好你，喂~你有没有听我说啊~”Harry耍赖的用一个吻把Draco的注意力从最新的巫师时装杂志上吸引了过来，“你被排在末位了呢，第一位是Krum，然后是那个混血Veela，第三位是Sunny，最后才是你。说起来她对Hogwarts的勇士可真没信心。”指着Rita的那篇《魔法的荣耀，实力的比拼，Rita・Skeeter为你分析选手实力之最新报告》对Draco说。
　　
　　Draco一伸胳膊把Harry纤细柔软的小身子揽回怀里，接过报纸飞速的瞥了眼那篇文章，然后毫不在意的扔在了一边，“Skeeter大概觉得，先这样误导读者，然后等成绩出来后再写篇类似《年纪不等于一切，Hogwarts勇士奋勇夺冠》之类的报道来大肆的奉承我一番，会让我很高兴，她不敢得罪Malfoy家的，放心吧宝贝。”
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Two
　　
　　多变的形势
　　
　　《预言家日报》新闻发布的第二天一早，Vivian就堵在了斯莱特林公共休息室的入口处，一看到有小蛇开门出来就趁机混了进去。“Draco~~真是恭喜~”完全无视小蛇们对于她这个“陌生人”所散发的敌意，Vivian一见到从卧室里整装出来的Draco就欢快的扑了上去。“恭喜你成为Hogwarts的勇士，我就知道你是最优秀的。”Vivian如黄鹂鸟般叽叽喳喳的说着，完全忽略了Draco不是Hogwarts唯一选手的事实。
　　
　　“不过Draco啊，你可真不够意思，”恭喜之后Vivian换了一副责备的样子，用嗔怪的口气埋怨着Draco，“你和Harry订婚怎么都不给我发请柬呢，实在是太让我伤心了，Draco居然都不把我当朋友呢。”说着用幽怨的目光看着Draco，以及旁边有点惊讶的Harry，“不过还是要恭喜你们，希望你们能够幸福，结婚的时候可一定要请我去参加，说好了，可不许耍赖。”说着Vivian一副大姐姐的样子很亲密的拥抱了Harry一下，又在Draco的侧脸上印上一个轻吻，冲休息室里安静的小蛇们挥挥手，似乎心情不错的离开了。
　　
　　“……Draco，”Harry愣愣的拽拽旁边恋人的袖子，“刚刚那个，是Vi…Vivian・Lambert吧？不是谁复方汤剂的…吧？”没等Draco说什么，旁边的Pansy冷笑了一声，“哼，反常即为妖！”“怎么说？你看出什么了？”Blaise俊眉微挑颇有兴致的问，“不过Pansy亲爱的，冷笑这种表情实在不适合你，我们Parkinson小姐还是要笑着才最漂亮~是吧Harry宝贝儿~”
　　
　　Harry无奈的点点头，虽然Blaise说这种话有调戏的嫌疑，不过他也是认为Pansy笑着更好看。Pansy不怎么耐烦的挥挥手，把凑到她旁边的Blaise给轰走，就像在赶苍蝇。“Harry，按照你对那个Lambert的了解，你觉得她会是真心祝福你和Draco的么？”没等Harry回答，Pansy自动补充了答案，“答案当然是不会，对吧？”
　　
　　“恩，她的反应和之前差的太远了。”Harry同意，Draco也点点头，他皱着眉，似乎已经明白Pansy的意思了。“所以她展现出这样一个态度肯定是有目的的，至于什么目的，就得你们自己去琢磨了，不过我想无非是以退为进啊、骗取好感啊之类的，这都本姑娘我用剩下的。”Pansy很无所谓的说，欣赏着自己昨晚新设计的艺术指甲，“所以你要小心啊Harry，那个女人…”说完Pansy不屑的撇了撇她涂得娇艳的红唇，转身拿起书包出去了。
　　
　　“我想这次Pansy说的对，”Blaise认真的对Draco说，“你知道，只有女人才是最了解女人的，而且Pansy还是个斯莱特林的女人，括号，最漂亮的一个。”
　　
　　“你喜欢Pansy？”Draco眯起眼睛问，“真心的？”“Pansy她…她很好，”Blaise认真的说，收起了他向来挂在嘴边的笑，“是个好姑娘。我知道我…我比不上你，但是我想试试。”Blaise一直都知道Pansy喜欢Draco，一直很喜欢，只不过从上学年开始她把这种喜欢退到了朋友的程度，这个过程很痛苦，但是Pansy做到了，他Blaise・Zabini佩服这个女孩，想要更深的了解她。
　　
　　“那你就认真的去经营对她的这份感情吧，说好了，你可不许欺负Pansy，她可是我认下的姐姐。”Harry拍了拍Blaise的肩膀说，这么个百花丛中过片叶不沾身的大少爷居然也认真了一回，希望他可以给Pansy带来幸福。听了这话Blaise顿时僵硬了，“……Harry宝贝儿，你什么时候…和Pansy…成姐弟了？”要是Pansy说自己欺负她了，Harry只要一句话自己可就惨了，斯莱特林可是Harry自家的地盘啊。
　　
　　“在你不知道的时候。”Harry笑眯眯的回答。“好了宝贝儿，我们该走了，不然早饭该来不及了，醒醒Blaise，别当石像了，怪挡道的。”Draco熟门熟路的揽上Harry的腰，顺手一巴掌把戳在眼前的Blaise拍到一边，带着小蛇们往画像那边去了。被Draco一巴掌扇过神来的Blaise垂头丧气的跟在后边，不过只一小会儿他便又笑起来了，他这次又不是在开玩笑，为什么要怕Harry呢。
　　
　　“Oh，对了Blaise，”Draco突然回过头来说，“Harry宝贝儿这个称呼是有我版权的，你――”Draco伸出一只食指晃了晃，“可不许叫哦。”“就是的，”Harry也一脸正色的点头，“你要是再这么叫我，就别指望我帮你追Pansy了。”“好好，我不叫，那Harry你会帮我追Pansy？”“我可没这么说。”
　　
　　早餐的时候Draco收到了Lucius的猫头鹰，这封信用咏叹调般的口吻写了整整三页羊皮纸，其唯一的中心思想就是祝贺Draco成为勇士，并且抒发一下他Malfoy家族的继承人是如此的优秀而带来的高处不胜寒之感。看的Draco直想把羊皮纸藏起来，他几乎能看到他父亲在自家书房里写信时是如何的洋洋得意，果然他教父说的没错，父亲就是个骚包孔雀，真不知道Tom那家伙看上他什么了。
　　
　　另外一张羊皮纸是Remus写给Harry的信，上面说Sirius的肚子已经大的让狗狗看不到自己的脚尖了，这让向来是身形俊朗健美的Sirius痛并快乐着，他们都盼着小家伙能早点出世。根据圣芒戈治疗师的检查结果，Sirius的预产期大概是十二月份，等到圣诞节的时候他们大概就能添个小弟弟或小妹妹了。信里还隐晦的提到Regulus似乎和Weasley家走的很近，最近经常跑去Weasley家去找那个叫Bill的帅小伙，家里对此表示乐见其成。
　　
　　上课的时候Sun坐在了Draco的左手边，Harry坐在右边，Hogwarts王子三人组并没有因为意外的第四名勇士的出现而产生矛盾，而且明眼的人很快就发现，这三个人之间的感情居然更好了。平时下课就不见踪影的格兰芬多白金王子现在居然和Malfoy小两口形影不离，上课坐在一起，下课后一起泡图书馆，除了吃饭不能在一个桌子、睡觉不能在一间房之外，这三个人几乎好的都快黏在一起了。
　　
　　难道Sunlight看上了儿时的好朋友，打算从黄金男孩/铂金王子手上抢人了？王子三人组表面上亲如兄弟其实暗涛汹涌？黄金男孩/铂金王子面对曾经的好友如今的情敌会有什么反应？是奋起还击守卫自己的爱情还是成全心中所爱黯然离开……一时间各类猜测和传闻扑天抢地，Draco到底是怎么报名的倒是没什么人再追究了。
　　
　　面对以上猜测，斯莱特林小蛇们嗤之以鼻，果然赫奇帕奇就是出饭桶和狗仔队的学院（赫尔加阿姨我对不起你），遇到什么事都只会往桃色新闻上扯，若是Sunlight真的看上了Draco或者Harry，他们就把地窖守门画像上的美杜莎给活吞下去，不过在此之前Draco或者Harry很可能早就被他们的蛇王大人给吞下去了。在斯莱特林内部谁不知道他们的院长大人最宝贝的就是他这个养子，敢散播Sunlight的是非就要有被蛇王陛下的毒液喷死的觉悟。
　　
　　果然，在接下来各个年级的魔药课上，Snape教授完全将他毒舌的优秀品质发扬光大，针对绯闻的发源地――赫奇帕奇和格兰芬多，以势不可挡之势以超浓度毒液将小獾和小狮子们喷了个透心凉，那毒液的效果堪比加了含笑半步颠的七虫七花膏，让小獾和小狮子们被摧残的毫无还手之地，口吐白沫的被Snape教授罚去做了一个礼拜的免费劳动力。
　　
　　尽管Sunny从未对此说过什么，但是Draco自己心里明白，Sun是在用实际行动来无声的保护自己，只要Sun随时跟在自己和Harry身边，有了勇士的表率作用和维护，格兰芬多的狮子们就不会给自己找麻烦，布斯巴顿就没有理由认为Hogwarts内部不和谐，就不会给德姆斯特朗那些被Krum吩咐暗中观察自己的人可乘之机，让他们有机会给Krum创造机会去接近Harry。
　　
　　Sunny真的是个很体贴的兄弟，Draco想，他是不是再一次欠了Sunny的人情呢？
　　
　　“很简单，享受它！”当Draco对Harry说了自己的想法之后，Harry对他说，“你知道Sunny是什么样的人，他不会高兴你感激他的，所以，你只要安心享受Sunny的体贴，然后保护好自己，就够了。”听了Harry的话Draco了然一笑，他发现自己虽然认识了Sunny十多年，却还是不如Harry了解Sunny的为人，Sunny应该就是不想自己多想所以才什么都没有说吧。
　　
　　“Sunny真的是太好的人了，”Draco少见的把鼻子埋在了Harry的颈窝里撒着娇说，“温柔，体贴，智慧，强大，是个太完美的恋人人选。不过我还是喜欢你…”Harry听了翻了翻眼睛，“你说我不温柔，不体贴，不智慧，不强大，但你还是喜欢我，那你喜欢我什么？”“我喜欢Harry就是Harry啊。”Draco吃吃笑着说，享受着Harry语调里配合着的醋味，果然只有他的Harry才最懂得他的心意，那些编造绯闻的小动物们还是太稚嫩，太不了解他们啊。
　　
　　其实Harry根本不关心那些报纸和同学们又编造出了什么流言和新闻，当年十四岁的他能够在那些讽刺和谩骂中完成比赛，现在灵魂早已成熟的他就能够轻松的把那些绯闻当成可笑的耳边风。他现在在意的是第一场比赛的内容还会不会是龙，这场三强争霸赛已经与曾经的过往有了太大的差别，Harry实在无法安心说服自己第一个项目没有变，可是如果不是母龙，那第一场比赛又会是什么呢？
　　
　　难道他们还要等着海格的泄密？这一世他与海格的关系并不如曾经的那么好，他不觉得海格会特意的为Draco而开后门，若是没有了海格的帮助，那他们该怎么办？对了，Harry突然想到，三强争霸赛是用勇气，智慧和综合实力来考察勇士，第一场比赛应该还是对勇士勇气的考验，那么第一关必然还会是危险的生物，而Hogwarts场地里只有禁林可以暂时圈养那些生物。Harry唇角勾起一抹微笑，他怎么忘了，他可是有个很有用的帮手哦！
　　
　　作为遵纪守法的好学生，Harry当然不可能明目张胆的拉着Draco和Sunny夜游禁林，所以他带上了隐形衣。三个人找了个月亮又大又亮的夜晚，无声无息的离开了城堡。怎么那么巧，Harry已经挑了一个和曾经不一样的日子和时间去禁林了，可是依然碰到了穿着毛绒绒棕色西服喷着呛人香水胸口上别着的那朵花的海格，看起来我们的保护神奇生物课教授还是看上了Maxime夫人。
　　
　　“他们俩生出来的孩子一定有一吨重！”躲在隐形衣里等着海格和Maxime夫人走进禁林时Draco说，Harry听了惊讶的挑起了眉。“怎么？他们都是混血巨人，你又不是不知道。”Draco趁着月光看到Harry奇怪的表情。“我知道，我只是想说――当年Ron也说过同样的话。”Draco听后做了一个Harry最近长做的动作――翻眼睛。
　　
　　“如果海格带Maxime夫人来了禁林，那我们就方便多了，只要跟着他们俩就好。”制止了Draco和Harry之间的打趣后Sun说，“不过要小心别被人发现……好了，我们走。”三个隐形人费力的穿过杂草丛生的树丛和灌木，向着海格他们的方向走去，大约十多分钟后，三人隐约听到了模糊的龙吟。
　　
　　“我想那边有龙。”Harry低声说，Draco点头表示赞同，眉宇间是隐隐的兴奋。“好了Draco，你又不是第一次见到龙，能不能先把你爱龙成痴的属性下降一点，我们是来打探情报的。”应该说果然是心意相通么，Harry不用看也知道Draco现在心里有多么的激动，“而且你不是不喜欢这种大蜥蜴般的龙了么。”
　　
　　“我是不喜欢这种龙了，可是就算不那么喜欢也是不常见到的，盖娅又不常出现……好吧我答应你一会儿绝对不扑上去，可以了吧？”看到Harry一副想把眼睛翻过去的样子Draco无奈的表了态。
　　
　　“你居然也会‘扑上去’？我记得你是冷静的斯莱特林，Malfoy先生。扑上去这种肌肉快于大脑的行为明显是格兰芬多的专利，Lucius叔叔看到了会伤心的哭泣的。”如果不是因为音声明显是Sunny的，Draco几乎以为自己被教父当场抓包了。跟Snape混的时间长了，Sunny说话也带上了一丝阴测测的味道，尤其是取笑好友的时候，完全不用顾忌所谓的语言，就算火力全开Draco也承受的住，反正早就习惯了。
　　
　　“我们可爱单纯善良的小Sunny终于被教父带坏了，我应该说是不愧是两口子么，那么善解人意的素包子一去不复返了。”Draco惋惜的说，却被Harry毫不留情的拍了一下脑袋，“成了你们俩，给我安静点，Draco你是被双胞胎传染了么？怎么说话跟唱花腔女高音似的，好了，海格他们离开了，我们过去。”
　　
　　“……这是，”Harry隔着隐形衣看着前方不远处大栅栏里的不停地喷火的巨大生物不由得纳闷了，“为什么只有一只龙？不是应该四只的么？”
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Three
　　
　　那些危险的小可爱们
　　
　　从禁林回来之后Harry就一直闷闷不乐的，任由Draco怎么哄都拉着个小脸一副心事重重眉头紧锁的样子，连Blaise拿着一本怪兽的书说Harry的脸拉得像燕尾狗都没能挑起Harry的情绪波动。没有办法了的Draco打发走了过来过夜生活的Blaise，把陷在思绪中的Harry抱在怀里，静静的等待Harry自己从思虑中回过神来。
　　
　　“曾经我真的好希望能是那几百个观众里的一个，可以毫无压力的在观众席上观赏难得一见的三强争霸赛，为勇士们加油助威，”感受到Draco的无奈和不安，当了很久哑巴的Harry终于开了口，“可是我现在愿望达成了却一点都不开心，我宁愿去比赛的是我，起码那个时候我只要担心接下来的比赛就够了，不用提心吊胆……”
　　
　　“Harry…”Draco温柔的叫着怀里人儿的名字，“我知道你担心我，就像我曾经只能在心里为你担心一样，但是好歹也要对我有点信心，我可不是当初那个什么都不懂只会找你麻烦的大少爷了，我连大难不死的男孩都能追到手，很厉害的！”
　　
　　“噗~”窝在Draco怀里的Harry被逗得笑了出来，手指轻戳着对方的胸口，“现在形势不明，你居然还有心思开玩笑！”“笑了？”Draco托起Harry巴掌大的小脸笑着说，“刚刚那个霸占着我家宝贝的小老头可算离开了，你可是没看见，那小脸拉的，都快掉到地上了。”Draco装模作样的拉着自己的下巴，看的Harry直瞪眼。
　　
　　“好了好了，不开玩笑了，”眼看Harry有炸毛的趋势，Draco赶紧降温灭火摆出一副正经的样子，“虽然我们只看到一只火龙，但是并不是什么线索都推不到。”“你想到了什么？”Harry一听Draco说起了正经事立马腾地坐了起来。“别着急，听我慢慢说，”把怀里不老实的小家伙给按回去，Draco将自己的分析娓娓道来。
　　
　　“首先，如果第一个项目是四只火龙的话，那为什么只有一只火龙？难道是因为其他的火龙还没来得及运到？这些火龙的来源是罗马尼亚的驯龙基地，对吧？那么委员会并不需要现去捕捉火龙，只要挑选合适的龙运送过来就可以了，分四次运并不能减少路途中的麻烦，反而增加时间和工作量，一次全部运送过来却是最方便快捷的，所以我的第一个结论是，第一个项目只涉及一只火龙。”Harry听着点点头，Draco分析的没错，他刚刚也想到了这点。
　　
　　“那么如果第一个项目其中一种生物是火龙的话，其他的三种生物又会是什么？”Draco看着Harry，Harry茫然的摇摇头，他就是想不明白不是火龙会是什么，神奇生物那么多，他们该怎么排除，难道每晚夜游禁林么。Draco似乎明白Harry想着什么，无奈的笑着摇了摇头。
　　
　　“比赛最关键的一点，起码在表面上，是要公平，”看着Harry茫然的可爱样子，Draco笑着说出了自己的理解，“我想不论是麻瓜还是巫师，都是同意这点的，所以其他三种生物的危险系数不会比火龙低！”
　　
　　Harry露出恍然大悟的表情，噌的一下从Draco怀里蹿了出来，踢踏着小拖鞋跑出了卧室，不到两分钟抱着一本书回来了，就是刚刚Blaise拿着打趣Harry的那本《妖怪们的妖怪书》。Harry甩掉拖鞋熟练地钻回Draco怀里，把书摊在了两人盘着的膝盖上。“这本书应该可以告诉我们些什么。”Harry小脸红红的拍着书说，换来了Draco一个鼓励的亲吻，“我家宝贝就是聪明。”
　　
　　第二天的图书馆里，当Harry和Draco躲在一个无人问津的角落里把两只脑袋凑在一起还在一心一意的翻那本《妖怪们的妖怪书》的时候，一只修长洁白的手把一张写满字的羊皮纸拍在了两人的眼前。两人受惊了般的抬起头，看到Sun站在他们的书桌前，正抱着手臂歪着头，颇有兴致的看着他们凌乱的研究成果。看到二人抬起头，Sun用下巴指了指那张自己刚刚拿给他们的羊皮纸，示意他们看看。
　　
　　“Merlin！Sunny，你的效率是不是太快了？”Harry瞪着羊皮纸不可思议的说，“你居然一晚上就弄出来了……别告诉我你熬夜研究了一宿！”Sunny无所谓的耸耸肩，撂下书包坐了下来。“都是Dumbledore那只老蜜蜂，说什么最好还是让Sunny回格兰芬多塔楼，他这种研究疯子没有教授监督着哪里会记得人还需要睡觉…”Harry大声的嘟囔着，毫不客气的把冒头对准了校长先生。“阿嚏――”校长室里，正为某个人折磨自己脑细胞的Dumbledore毫无预警的打了个大喷嚏。
　　
　　“你确定Sunny和教父在一起是教授监督Sunny，而不是Sunny监督教父？”Draco好笑的拍了拍Harry的手，Harry听了顿时鼓起了小脸。“好了，别抱怨了，Sunny是什么人你还不了解么，跟教父合起来就是一对研究疯子，他们谁也别说谁。”完全不顾及被谈论的当事人就在旁边，Draco心里永远是媳妇最大。Sunny听了Draco的话也孩子气的鼓起了腮帮子，“妻奴~”，Sunny小声评价。Draco相当自豪的笑纳了。
　　
　　“要知识不要命的家伙。”Harry哼了一声说，“好了好了，干正经事了。”其实Harry也知道，自己没有立场去责备Sunny，Sunny和Draco都是勇士，他这么做不仅是为了自己也是为了Draco，他应该感谢Sunny才是。但是Harry很明白Sunny并不需要他的感谢。其实说到底Harry只是心疼Sunny不爱惜自己的身体，总是熬夜对身体不好的，一天两天的没问题，长久以往身体终会吃不消的。
　　
　　还有教授也是，整天闷在地窖里做实验，经常好几天都不出来晒晒太阳，虽然现在在Sunny的照顾下脸色已经好很多，尽管依然瘦削但脸色却也红润，不像曾经记忆里那样苍白蜡黄，但是长期不出来活动一下总归是不好。
　　
　　“……你们真的能从第一场比赛中幸存下来么？”仔细的看了一遍Sunny拿来的那张纸，Harry张了张嘴最后才干巴巴的说。“总会有方法的。”Draco耸了耸肩回答，毫不在意的口气不出意外的得到了Harry一个眼刀。“好了宝贝，你知道委员会不会出勇士们根本完不成的题目的，当初我不是也担心你不能活到第一场比赛结束么。”
　　
　　“我只记得当初你看到我差一点就被匈牙利树蜂的火焰烧成一堆碳渣时是一脸的遗憾。”Harry淡淡的说，Draco顿时被噎得没声了，Sun淡笑着看着两人摇了摇头没插话。
　　
　　那张羊皮纸上全是Sunny花了一晚的时间整理出来的与火龙相同――XXXXX级危险系数的神奇魔法生物，看的Harry心里拔凉拔凉的。跟自己当初全部都是火龙相比，Draco他们这次的运气实在是――太差了，起码自己只要想怎么对付火龙就好了，才不用去管他们的品种。
　　
　　“我觉得可以再排除掉几个。”Draco思考着说，拿出一张新的羊皮纸，一边说一边写。“首先狼人应该可以排除了，咱们是在白天比赛，时间很确定，上午，狼人不可能在太阳下变身，所以不会是狼人。”Sunny和Harry听着同意的点点头。“第二个，蛇怪。我想委员会没那么大本事再去找一条蛇怪，或者现培育一条，一支公鸡蛋被一只癞蛤蟆孵出来，就算能培育也太小了毫无危险性，而且现存唯一的蛇怪就是海尔波，在Salazar那里，很安全。”
　　
　　接下来Draco又排除了五足怪，原因是五足怪完全是传说中的生物，只存在于苏格兰最北端的德利亚岛，当地人都从未见过，委员会恐怕也找不到，而且传说中五足怪是由人类变成，不怎么适合做比赛的活体道具。排除了三个，Draco停了下笔，“剩下的我排除不了了。”Draco无奈的放下笔，“看起来都很有可能。”“看起来也都不怎么好对付。”Harry点头同意。
　　
　　“打起精神来伙计们，别垂头丧气的！”Sunny好整以暇的说，“既然现在排除不了就先不管了，反正等运到之后我们会知道的――Owen会通知我们的。”Harry一挑眉，衷心希望Owen不要只顾着讨好女朋友把这件事抛到脑后。“那我们现在还有什么工作可做？”“当然是做准备了！你来看。”
　　
　　说着Sun拿起羽毛笔开始写起来，Harry和Draco凑过去一看，上面是关于那些神奇生物的抵御方法，比如火龙。按照Sun的说法，如果自己抽到了火龙，那以他凤凰转世的身份可以很轻松的让他完成比赛，如果是Draco的话，那么Harry曾经用过的方法正好适合Draco，匈牙利树蜂的喷火能力并不是很强，他的利器是尖利的尾巴，所以飞行不仅能够远离火焰，也能让Draco灵活的躲避尾巴攻击，毕竟Draco的飞行技巧虽然不如Harry，但是也属于非常有天赋的那种了。
　　
　　再比如八眼巨蛛，对于这个东西Harry可是熟悉的不得了，当初他为了找出斯莱特林的继承人可是亲自去和阿拉戈克做过友好的交流，差点把自己和Ron给交代在禁林里，多亏了Weasley先生那辆成精了的福特安格里亚老爷车为他们杀出了一条血路，虽然他们最后也被摔的很惨。
　　
　　六年级的时候他在福灵剂的引导下参加了阿拉戈克的葬礼，还顺道拐来了斯拉格霍恩的记忆。八眼巨蛛个体实力不算强，他的毒液是一大武器，还有它的大钳子，好吧，Harry不知道那个张牙舞爪的东西到底应该叫什么，就先叫大钳子好了。八眼巨蛛有个死对头，就是蛇怪，所以如果Sun和Draco带着幼型海尔波的话，完成比赛也不是问题，只是希望委员会不会认为他们作弊。还有火攻对付这种大蜘蛛也是很有效果的。
　　
　　“好极了，那么我们目前需要的就是一把品质优良的扫帚，一个微型海尔波和一个火焰重重。”Draco点着头说，“这对我们来说没有丝毫问题，只看现场发挥了。”而这个更加没问题！Draco对自己很有信心，他不相信Harry十四岁能做到的事情他做不到，他要向Harry（Krum）证明，他，Draco・Malfoy，有能力保护Harry・Potter的安全，有能力去保障Harry・Potter的幸福，他并不是个一切依靠家里的纨绔大少爷，他是个随时可以为了爱人和家族举起魔杖的战士。
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Four
　　
　　魔杖检测与表姐
　　
　　十一月中旬，三强争霸赛委员会将奥利凡德先生请到了Hogwarts为勇士们检测他们的魔杖，作为巫师的第二条生命和勇士们唯一可以在场上使用的武器，评委和教授们都不希望哪位勇士的魔杖在比赛中突然来个大爆炸什么的，除非勇士打算用魔杖自爆的方法和那只…呃，比赛道具同归于尽，当然这在神奇生物保护法上是绝对不被允许的。
　　
　　Rita・Skeeter依然是《预言家日报》的特约记者，当Draco和Sun走进房间时Rita已经坐在了房间后面，戴着她难看的假珠宝眼镜，腿上平放着艳绿色的速记羽毛笔和红色的笔记本。见Draco走进了房间，Rita微微向他点头问好，Draco也淡淡的回了礼，在这么多魔法部官员和外校来宾的面前，他还是不要表现的和Rita太过熟识比较好。
　　
　　奥利凡德先生依然是一副神神叨叨的样子，每拿起一根魔杖都要兴奋的讲一遍他的历史，就像那可怜的魔杖是他很久不见的可爱小外孙，也许说那魔杖是他从小就爱慕的邻家小女孩更贴切一些，虽然具大众了解这位魔杖大师至今未婚。首先是Fleur那根在奥利凡德看起来太过任性的Veela头发芯的魔杖，奥利凡德用它变出了一股股甜美的红葡萄酒。
　　
　　然后是Krum那根奥利凡德不怎么欣赏其风格的出自格里戈维奇之手的魔杖，鹅耳枥木，仗芯是龙的心脏腱索。他用这根魔杖弄出了一群黄色的小鸟，让他们围着Krum的脑袋不停地飞着（就像Hermione曾经做过的那样）。然后便轮到了Draco。
　　
　　奥利凡德对于自家的作品显然有着更高的兴趣和喜爱，他轻柔的来回抚摸着那根山楂木的魔杖，确定没有任何的划痕和损伤，最后用它变出了一条繁星组成的飞龙，宣布它的状态无与伦比的好。拿到Sun的魔杖时奥利凡德无比赞叹，据他说这根魔杖并不是出自自己之手，而是很久之前，久到他爷爷的爷爷那一辈，一位看起来器宇不凡的客人放在他家店里寄卖的。当奥利凡德用Sun的魔杖变出的花把房间淹了之后，高声的宣布魔杖状态很棒。
　　
　　魔杖检测之后Crouch先生宣布，鉴于本次比赛勇士们的年龄差距比较大，委员会决定为每位勇士选定一位指导教师，作为勇士在比赛期间唯一可以寻求帮助的对象，至于人选则由三位校长、教授们和勇士共同决定，因为毕竟指导教师是来帮忙而不是给勇士们添堵的。
　　
　　因为魔杖检测占用的是上课时间，在场的只有校长和魔法部官员，而当进程到选择指导教师时，Hogwarts最后一节课已经下课了，大部分的教授也来到了房间。很快，四位勇士的指导教师便定了下来。Fleur的是Maxime夫人，Krum的是德姆斯特朗的Grinder教授，Sun的，毫无疑问是Snape教授，而Draco则出乎意料的选择了Moody教授，虽然Dumbledore曾示意一位指导教师可以带两位选手，但是为了好友着想的Draco还是选择了这个确定是原装正品的老牌傲罗。
　　
　　事情结束后，魔法部官员们便离开了Hogwarts，Fleur和Krum也跟着自己的老师离开了。Draco和Moody教授去了办公室，为了讨论一些关于第一场比赛的问题，而Sun跟着Snape回了地窖。本来检测魔杖就是周五的最后一节课，Sun他们将要面对的是只有两个人的周末，但是这个计划在地窖门口流产了。
　　
　　离着老远Sun就看到一个有着一头金发的女孩在地窖门口徘徊着，看她的穿着应该是布斯巴顿的学生。她手里拿着一个便当盒，期期艾艾的看着地窖深处，一副想进去却有点情怯的样子。
　　
　　Sun抬头冲Snape挑了挑眉，“找你的？”“不认得。”Snape淡淡的回答，“为什么不是找你的？据Hogwarts八卦侦缉队的统计，这两周向里格兰芬多王子表白的学生比上学年增加了百分之三十，尤以布斯巴顿的学生为主，括号，女的。”“你知道的倒是清楚。”Sun撇着小嘴说，“哪个想要向我表白的姑娘会等在地窖门口，格兰芬多塔楼才是我的主场。”
　　
　　说完Sun迈步向那个女孩走去，听到脚步声女生转过了头，看到了Sunny那一刹那眼中闪过一丝惊讶，当目光转移到Snape脸上时却瞬间亮了起来。还说不是找你的！Sun在心里瞪了Snape一眼，“这位同学，你在地窖门口徘徊，是有什么需要帮助的么？”Sunny还是摆出了温和的微笑对女生说。
　　
　　女生向前走了几步来到两人面前，这时Sun才发现这个女生有着一双和自己同样颜色的眼睛，就连长相也和自己有些相像。“我是来找Snape教授的。”女生略带羞涩的说，目光躲躲闪闪的往Snape身上扫，发现Snape也正看着她时顿时红了脸，而这让Sun的表情僵了又僵。“你是Sunlight对么？”女生问，Sun点点头，“你认得我？”
　　
　　“当然，算起来你应该是我的小表弟。”女生露出一个可爱的红扑扑的笑容，“不过你从来没见过我就是了，去年圣诞节的时候我去庄园探望过你，不过没有看到。”“Lucia表姐？”Sun疑惑的问，他记得自己醒后Draco和Harry向自己提过这么一个人，似乎是跟着家里人来夺Phoenix家族家产的。Lucia点点头，目光又移到Snape身上。“先进来吧。”Snape说，率先往地窖深处走去，Sun和Lucia无声无息的跟在后面。
　　
　　“坐吧。”走进办公室之后Snape对Lucia说，顺手把外袍脱下挂在了衣架上，Sunny直接走进了里间的卧室，换下了长袍后才出来。Lucia坐在沙发上，怀里紧紧的抱着那个便当盒，Snape坐在写字台后面，正在批改上午收上来的作业，看起来似乎完全没有招呼客人的打算。“Lucia表姐，你找Sev有什么事么？”见Snape这个主角无动于衷，Sun主动当起了主人。
　　
　　Lucia在Sun疑惑的目光中将那个便当盒放在Snape的写字台上，“这是我借用厨房做的小点心。”Lucia期待的说，“送给您。”Snape剑眉微挑，“这位…Lucia小姐，是什么让你认为我是个喜欢吃小点心的人？换句话说，你为什么要送点心，你的做的点心，给我，一个和你没有任何关系的Hogwarts魔药学教授。”
　　
　　本来Snape是对Lucia・Durand完全没有印象的，但是那句“去年圣诞节去庄园探望过你”打开了教授的记忆，虽然他依然对这个女生没有任何印象，但是他知道这人是谁了。那个跟着Durand家主到庄园来说要探望Sunny实际是去探口风的女孩子。
　　
　　“这…这是为了感谢。”Lucia有些羞涩的说。“我不记得我做过什么需要你感谢的事情。”Snape淡淡的说，而且也不希望和你们家扯上任何的关系，他在心里补充。“不是的，”Lucia焦急的说，往前探着身子，都快飞离沙发了，“我知道的，爷爷的药是您做的，您是魔药协会的副会长，当代最年轻最伟大的魔药大师。要是没有那个药爷爷就不行了，那个Return，仅仅这一点就足够我们Durand家感谢您了，请您务必收下这份心意。”
　　
　　Return？Snape用修长的是指按了按鼻梁，是的，他想起来了，很多年前协会里的一位长辈找到自己，拜托自己做那种名为Return的魔药，说是为了救人的，当时自己也没问过具体是给谁就帮了这个忙，事后也没再理会，原来是给Durand家做的。他掏出魔杖冲便当盒轻轻一挥，盒子稳当的被收进了储物架。“Durand家的心意我收下了，以后不必再记挂。”Snape冲Lucia点点头说。
　　
　　女孩高兴的点点头，“我不知道您喜欢什么口味，所以各种都做了点，您喜欢哪种我下次再做。”Lucia笑眯眯的说，然后又变得有些扭捏，手指不停的玩弄着自己长袍的扣子，“还有，教授，之前我送您的礼物，您喜欢么？”
　　
　　礼物？Snape再次用手指捏自己的鼻梁，他记得这是自己第二次见到这个人，怎么还有“之前”？“不好意思，Durand小姐，我不记得什么所谓‘之前的礼物’了，请问您送了什么？”Snape其实有点不耐烦了，但是鉴于这也是对方的一点心意，他还是耐下心的说。“是…是巧克力，教授，一盒巧克力，是情人节送的。”听说Snape不记得了，Lucia有些失望。
　　
　　情人节？！本来没有参与到谈话里的Sun突然绷紧了神经，竖起了耳朵等着Snape的回答。情人节？！Snape皱起了眉头，他情人节的时候除了Sunny的素描本之外还收到礼物了么？“很抱歉Durand小姐，似乎你的猫头鹰并没有完成它的任务，我并没有收到…任何情人节礼物。”Snape懒得去想了，淡淡的说。
　　
　　“是么，原来如此啊。”Lucia有些失望的说，不过依然在笑着，“没有关系的，您收下我做的小点心我已经很高兴了，嗯…那我先走了，那些点心，您一定要吃啊。”
　　
　　送走了一脸期期艾艾的Lucia，Snape一转头就看到Sunny正襟危坐在沙发上，抱着双臂双目灼灼的盯着自己，那表情明显就差在脸上写上“坦白从宽”这四个字了。“干什么？”Snape诧异的问。“情人节，巧克力，”Sunny淡淡的说，“没收到礼物，解释！（Valentine'sDay，Chocolate，NoGift，Explainit！）”
　　
　　Snape顿了顿，歪着头探究的看着Sunny。“解释啊，看着我干什么。”Sun不自在的说。“你吃醋了。”Snape恍然大悟的点点头，转身走到储物架旁边翻了起来，最后拿出了一个系着丝带的小盒子。Snape把那个盒子扔到Sun的腿上，“大概就是这个吧。”说完大喇喇的坐在Sun旁边，一副“爷身子正影子直，东西在这了你愿意咋办就咋办”的样子，弄得Sunny气鼓鼓的却说不出话，只好拿起那个盒子摆弄起来。
　　
　　Sun突然想起来刚刚Snape说他吃醋的时候他都没有反驳，郁闷的他毫不怜惜的扯开那个一看就是随便给绑回去的丝带，嘴里嘟囔着“你才吃醋，你全家都吃醋”，完全没意识到Snape的全家其实就是他自己。Snape好笑的看着孩子气的Sunny，没有说话。盒子打开后里边是一块完整的牛奶巧克力，盒子施了保鲜咒，巧克力并没有变质，依然散发着一股香醇的味道。
　　
　　“你没有吃啊。”Sun闷闷的说。“我为什么要吃？”Snape飞快的反问，就像Sun的话很没道理一样。“这可是人家姑娘送你的情人节礼物。”Sun干巴巴的说。“所以？”Snape挑眉。“所以？你这不懂风情的家伙。”Sun责备的瞪了Snape一眼，“你这样Lucia表姐会难过的。”“她难不难过跟我有半纳特关系？还有，你是说我不懂风情是么？”Snape危险的眯起眼睛靠近Sun的耳边说，“我的风情，你不清楚么，Phoenix先生。”
　　
　　Snape轻咬住了那圆润洁白的耳垂反复的吮吸着，就像这是一块味道很好的牛奶布丁。“唔…Sev…”Sun声音颤抖的用手推开Snape，Snape咬得他身子都发软了，“你别…”“我别什么？”Snape的声音里充满了一种名为渴望的危险，他听话的放开了Sun的耳垂，转而轻吻住了Sun白皙的脖颈，种下了一个形状很漂亮的小草莓，修长的手轻柔的探进了男孩洁白的衬衫，“我的风情，你懂就可以了。”
　　
　　自从指定了指导老师，Draco便时常往Moody的办公室跑，几乎把大部分的课余时间泡在了那间放满了各种黑魔法探测器的办公室里，似乎有问不完的问题需要Moody去解答。而每晚回到寝室后Harry发现，Draco身上总会带着或轻或重的伤，被问起后Draco只是笑着说他和Moody决斗来的。
　　
　　经过几天的接触，这位有点神经质的老傲罗发现Malfoy家的小继承人居然也是个不错的傲罗苗子，身手矫健，动作灵活，不论是进攻还是防守，魔咒运用的都相当熟练，对战时心思冷静谨慎，镇定的像是经过战火洗礼的战士。更令Moody惊奇的是，小Malfoy居然还会格斗术这等高级体术，这可是连高级傲罗训练都学不到的本事。
　　
　　至此Moody算是正式承认了Draco的能力，诚心的做他的指导教授，而这正是Draco如此努力的目的。Draco心里明白，Moody其实并不怎么看得起自己，作为一名纯血贵族，一名曾经名声不是很好的贵族继承人，作为一名斯莱特林的领袖人物，Draco知道自己身上已经有足够多的理由让Moody不待见。虽然Moody答应做自己的指导教授，但这也不过是看在Dumbledore是他老朋友和Harry这个让他印象很好的救世主的面子上罢了。
　　
　　这令向来高傲的Draco的很受打击，他用实际行动向Moody表明，Draco・Malfoy不是个靠着救世主的庇护而上位的废物，Harry・Potter救世主的光辉再耀眼，也是他Draco・Malfoy罩着的。当Moody承认了Draco的能力之后，两人之间的关系倒是变得越来越像老师和自家学生了，Moody在课堂上也更加频繁的让Draco来当他的助手，而Harry倒是被雪藏了。
　　
　　至于Sunny，当然是仗着Snape是他的指导教授，明目张胆的入主地窖，整天和他家饲主黏在一起，至于黏在一起干什么，佛曰：不可说。在这期间Lucia也来过几趟，不是送自己烤制的小饼干，就是来找Snape问问题，那些问题早就不该是17岁的Lucia该问的了。不过Snape每次都是一幅淡淡的表情把女孩打发走了，对于Snape的这种态度，Sun暗自表示很满意。
　　
　　这样一来王子公主三人组因为两位王子的缺席就只剩下公主一个人了，没有了王子的保驾护航，公主的身边自然就出现了勇猛的骑士。Krum每天就像能掐会算一样，经常出现在Harry的身边，去大厅吃饭的时候能在走廊里碰到，去图书馆写作业会在书架旁碰到，就算是去厨房找吃的也会在厨房外那副水果画像边碰到。
　　
　　Harry可不相信Krum已经对Hogwarts熟悉到如此地步，厨房这种闲人免进的安保重地，很多高年级的学生都不认识，Krum一个刚来Hogwarts一个月的人怎么会知道呢。面对Harry充满警惕的小脸，Krum笑着说是Weasley双胞胎告诉他的（F&G：我们才没有呢！！X2）。Harry半信半疑的看着Krum，勉强通过了他的说辞。
　　
　　Harry的身边多了一个护花使者，Draco当然不会不知道，他也明白自己是多少有些冷落了Harry，但是他告诉自己必须更加努力，才能足够强大到可以把Harry护在身后，当然这并不意味着他可以放心并慷慨的放任Krum整天像只蜜蜂一样围着他的公主转圈。
　　
　　“Harry，这些日子会不会觉得一个人很闷，真抱歉，我居然只顾着训练和比赛……”一晚回到寝室后，Draco把Harry揽进怀里愧疚的说。Harry伸手搂住Draco的腰，把头埋在那个让他感到无比安心的胸膛里，“你怎么会这么想呢，傻Draco，我知道你在努力，又怎么会为这种事情责怪你，难道在你心里我就是那种小心眼的人么！”说着Harry还气哼哼的捏了Draco的腰一下。
　　
　　“怎么会，”Draco笑着低头吻了吻Harry毛茸茸的头顶，“我家的宝贝最善解人意了，如果觉得一个人很无聊，就和我一起去找Moody教授吧，我们一起训练，教授会很高兴的。”“真的可以么？不会打扰你们？”Harry不确定的问，虽然他也很想和Draco在一起，只是怕有自己在旁边会让Draco分心。“当然不会，Moody教授一直跟我说你的战斗本能很灵敏，是个天生做决斗家的料，怎么样？要不要一起来？”
　　
　　虽然嘴上是在征求Harry的意见，但是Draco那充满期望的灰蓝色眼眸却明明白白的写着“来吧，和我一起吧，亲爱的不要拒绝我”。Harry在Draco的目光下败下阵来，高兴的答应以后陪着Draco一起去接受Moody教授的训练。Draco在心里给自己做了一个胜利的手势，就算他缄口不提Krum的事情，也能够让他的Harry心甘情愿的陪在自己身边，只有巨怪才做出那种冲到Krum面前警告他离Harry远点的事情来。
　　
　　就在第一场比赛大约一周之前的傍晚，Owen终于通过心灵链锁通知Harry有其他的生物被送进了禁林。Harry一听激动的几乎跳起来，被Draco安抚顺便吃了不少豆腐之后，Harry终于有机会问Owen禁林到底被送进来了什么厉害的生物，结果小Owen相当的不屑的告诉他一惊一乍的主人，那都是些小把戏，没什么可厉害的。通过心灵链锁，Harry几乎能看到Owen那水蒙蒙的大眼睛里毫不掩饰的带着不屑的目光，闹得Harry独自郁闷了好久。
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Five
　　
　　第一场比赛
　　
　　第一场比赛那天早上Draco早早的就醒了，看了一眼时间，发现才清晨五点半，Harry还枕着他的手臂熟熟的睡着，魔法窗户外面刚刚出现一丝光亮。Draco低头仔细的看着Harry的睡颜，着迷的听着那均匀清浅的呼吸声，感觉自己原本有些烦乱的心境也随着Harry的呼吸而变得平静。半响，Draco小心的把自己的胳膊从Harry的脑下撤了出来，将Harry的小脑袋挪到枕头上，起身站在了窗前。
　　
　　原本地窖的魔法窗户外面应该是深蓝色的湖水，但是Harry说他希望寝室可以照到阳光，所以Draco从Sunny那里学来了改变局部寝室位置的咒语，将窗户外沿与地面上的垂直位置相连，然后做了单向的置换，这样一来从窗户望过去就可以看到Hogwarts开阔的场地了。
　　
　　“Draco…你醒了，睡不着了么？”身后传来Harry软软糯糯的声音，带着未睡醒的模糊，Draco回过头，发现那个黑发的小人儿正半卧在床上，双眼朦胧的看着自己。“我吵醒你了？”Draco轻柔的问，走过去把Harry重新塞回到绒被里。“没有，”Harry迷迷糊糊的揉着眼睛说，“只是你一离开我就睡不踏实了，你…嗯…紧张么？”
　　
　　“呵，还好，”Draco浅笑着说，“本来是有些紧张，不过现在没事了。”“没事了？”Harry疑惑的问，“真的？”“嗯，我怎么会骗你呢，”Draco捏了捏Harry那终于变得有些肉嘟嘟的小下巴，“看到你睡得那么香，我也就平静下来了，你就是我的药，Harry。还要再睡会儿么？现在还很早。”Harry捏了捏自己的鼻梁，最后还是摇摇头，“不睡了，我们出去走走吧，呼吸一下早晨最清新的空气。”“好~”
　　
　　早饭的时候，神清气爽的Harry和Draco携手回到了大厅，在全体小蛇的监督下，Draco吞下了一盘子的面包片和煎蛋，至于南瓜汁，Harry说喝多了一会儿胃里会不舒服，还是喝一点牛奶好了。早饭过后，Harry陪着Draco回去换衣服，其他小蛇们跟着其他小动物们一起去了比赛场地，禁林边的一座体育场。
　　
　　比赛在十一点开始，Ludo・Bagman等在那座为勇士们准备的帐篷外面，一见到Draco和Sunny就满脸笑容的迎上去，亲切的询问两人的状况，并暗示自己可以帮他们一些小忙。不过Draco和Sunny并没有接纳他的好意，礼貌而疏远的和他寒暄着，在麦格教授不满的催促之后飞快的进了帐篷，而Harry则随着其他人去了观众席。Snape教授远远地看着Sun走进帐篷之后便悄然离开了，他习惯性的坐在教师席的左边角落，黑色斗篷的暗袋里插着他的魔杖。
　　
　　帐篷里依然是那副景象，不过Draco和Sun却是第一次经历，之前Harry参加比赛时是怎么样的他们并不知道。帐篷被分成了四个小隔间，Fleur坐在最右边隔间的床上，脸色苍白，显得病歪歪的，只对Sun稍微点了点头，露出了一个和她很不相称的可怜微笑。Krum看到二人进来阴沉的打了个招呼，似乎对于二人精致的衣着感到有些不满，虽然向来阴沉的脸上也看不出太多的表情。
　　
　　“好了，勇士们都到齐了，我们可以开始介绍一些情况，”Bagman兴高采烈的说，“好的，一会儿你们要Crouch先生手里拿个袋子里拿出你们要面对的…嗯，关卡，他们是不同的，非常不同，上边的编号是你们出场的顺序，哦对了，你们的任务是拿到宝石，他们被放置在关卡身上的某个部位，所以你们首先需要找到那块耀眼的宝石到底被放置在了哪里。相信我，这会很有意思的！”四位勇士都点头表示明白了。
　　
　　“时间差不多了，”Crouch先生掏出怀表看了看，指针已经指向了十点五十分，他抖开了袋子上的绳子走到Fleur面前，“那么，女士优先。”Fleur似乎低低的哀叹了一声，颤抖着把手伸进了袋子里，掏出了一只小模型上面写着2号。Fleur无力的吞了口口水，不能相信自己的运气居然如此的差。Maxime夫人安抚的按住她学生的肩膀，脸上也难掩担忧的神色。
　　
　　Draco和Sunny对视了一眼，心里同时替Fleur哀叹，她居然抽到了客迈拉兽，这种生物虽然攻击力不算是最厉害的，但是对于一个女孩子，尤其是漂亮的女孩子来说却是非常的危险，希望Fleur有能力保护好自己，具有Veela血统的美女对客迈拉兽来说无疑有着惊人的吸引力。
　　
　　接着是Krum，他从袋子里掏出一个模型，上面的号码是3号――八眼巨蛛。Draco扯了扯嘴角，相比于Fleur，Krum的运气实在是好的出奇，八眼巨蛛的毒液和大鳌虽然很厉害，但是单独一只却没什么攻击力，他们向来是群体活动的，不过委员会大概不会弄来一群蜘蛛的。Grinder教授鼓励的拍了拍Krum的肩膀，对于他抓到的对手非常满意。
　　
　　“那么下面是Phoenix先生。”Crouch先生转到Sun面前，把袋子举到男孩的眼前。不知道是不是错觉，Sun感觉Crouch先生对自己似乎有着很深沉的敌意，他伸出手随便从剩下的两个模型中拿了一个――匈牙利树蜂，号码是1号。Sun叹了口气，好极了，他可以第一个上去显眼，早早完成然后就没事了。
　　
　　Draco是最后一个，他掏出了仅剩的那个小模型，皱了皱眉头，他的运气比起Fleur也不怎么样，居然抽到了人头狮身蝎尾兽，这种几乎对所有魔咒都免疫的神奇生物。他定了定神，心里告诉自己你的运气已经不错了，起码你不是个只会用魔杖发射咒语的笨蛋。
　　
　　“一会儿炮声响起之后Phoenix先生第一个上场。”Crouch先生冰冷的说，不带丝毫的感情，“然后是Delacour小姐，Krum先生和…Malfoy先生。每位勇士出去之前都会有炮声提示，场地上有委员会安排的傲罗，会保证你们的安全，不必担心。”
　　
　　Harry焦急的坐在观众席上，不时的看着手表，说不清自己到底希不希望十一点赶快到来。但是时间不会跟随着Harry的愿望而加快或减慢，当十一点的钟声敲响，Bagman、Crouch先生和校长们鱼贯出现在评委席上，随后就是Bagman那通冗长而聒噪的赛前演说，与前世的大体相同，只不过任务变成了寻找并拿到一颗宝石。比赛正式开始，第一声炮声响彻场地。Harry紧张的握紧了双手。
　　
　　一个穿着白底金边格斗魔法袍的高挑身影出现在场地上，随之场地中间巨大的幕布刷的一下被放了下来，一只高八米长十二米的巨大爬行类生物出现在众人面前，它扇了扇布满巨大鳞片的肉翅，全是倒刺的尾巴不耐烦的在地上划出一道道的刮痕，脖子一扬发出震天的龙吟。
　　
　　Merlin！！火龙！！Harry听到周围的小动物们窒息般的惊叫道。Weasley双胞胎抱在一起激动的释放着女高音般的尖叫，“火龙！！太爽了！！”匈牙利树蜂龙，还好，Sunny可以轻松的对付它，Harry在心里对自己说。Snape微微直起紧绷着的身子，目不转睛的盯着场地里的少年。
　　
　　Sun似乎并不怎么期待与火龙的对打，只见他踩着奇特的步伐动作敏捷而迅速的移动着，无声的绕着火龙转了一圈。小动物们奇怪于Sun的行为，并对他移动的方式感到好奇。“我想Phoenix先生找到了宝石！”Bagman吼道。火龙终于发现了这个白衣的小人儿，而且对于他的行为并不怎么高兴，它冲天喷了两口热气，低头冲着Sun的方向一道火焰就喷了出去――观众席上传来一阵阵的抽气声，谁都知道若是Sun被火焰喷到了那绝对是尸骨无存。
　　
　　Sun魔杖迅速一挥，一道火墙屏障挡在了他的面前，将火龙喷出的火焰挡在了后面――挡住火焰最好的办法，就是把自己融进火焰。滚滚黑烟散去，Sun依然洁白如雪的身影显现了出来，毫发未伤。“Phoenix先生完美的挡住了火龙的一击！”Bagman用声音洪亮吼道。
　　
　　Sun没有继续和火龙玩游戏的心情，只见他用魔杖挽了一个非常复杂而漂亮的杖花，一股气流盘旋而下，Sun抬脚踏上面前的空气，虚无中似乎有着一级级的台阶，托着少年的身体轻盈的走到了半空中，白色的龙皮靴子踩在空气中居然发出了咔咔的声音，清脆的像走在光洁的大理石地板上。“OH~Merlin，谁能告诉我他是怎么做到的？！”Bagman不可思议的吼道，“Phoenix先生居然踏着空气走上了天！！他到底想做什么？”
　　
　　Sun很快便回答了Bagman的问题，他周身释放出了一阵阵魔压，带着诡异而迷人的金色波纹向四周散去，所有人心中感到一种想要臣服的压抑感，场地静的能听到蚂蚁下蛋的声音。火龙瑟缩了，但它依然仰着脖子怒视着已经升到自己眼前的白衣小人，嘴里又冒出了阵阵黑烟，那是要继续喷火的前兆。Sun优雅的大幅度挥了下魔杖，波纹的频率和波长开始变大，威压向狂吼的怒涛一样向火龙压来，火龙呜咽了一声，往后退去。
　　
　　此时Sun已经走到火龙的眼前，如果他现在踏上火龙低下的巨头，便能很轻松的拿到那颗被放置在龙角后面的红宝石，比赛圆满的完成，但是――
　　
　　一声龙啸、一个影子从禁林冲出闯进了比赛场地，狂暴的挡在了匈牙利树蜂前面，将Sun释放出的魔压隔断，却在承受了全部魔压之后艰难的挺直了身子。观众们震惊的盯着突然闯进来的这个生物，傲罗和驯龙师们凑在一起讨论着要不要先把它抓出去。
　　
　　是盖娅！Sun纳闷的看着像保护幼仔的老母鸡一样挡住树蜂龙的挪威脊背龙，是的，出现的就是一年级时被Harry忽悠进禁林的，被海格孵出来当儿子养的挪威脊背龙盖娅。盖娅祈求的看着Sun，眼睛里流露出了恳求的意味。树蜂龙似乎不打算躲在小母龙的后面挣扎着想要出来，却被盖娅狠狠的跺了一脚，嗷~~的痛呼了一声，老实了。
　　
　　仔细的闭上眼睛倾听着盖娅发出的心灵波动，Sun无奈的抽了抽嘴角，真不知道这两个完全不同种类的火龙是怎么对上眼的，睁开眼睛，Sun收起了凤凰的气势，“好了，我不打算对他做什么，”他用全场都能听到的声音说道，“只是那颗宝石，把它给我，你们俩就安全了，好么？”
　　
　　盖娅小心的看看Sun又转过身用头顶了顶树蜂龙，两只巨龙似乎在商量着什么，这景象让所有人大跌眼镜。Sun耐心的等着，不一会儿盖娅回过身向Sun弯下了挺直的脊背，退到了树蜂龙的旁边。全场惊呼，火龙臣服了！Sun踏着空气走上去站在了树蜂龙的头顶上，轻松的拿下了那颗红得耀眼的宝石。他蹲下身拍了拍巨大的龙头，用老子叮嘱儿子的口味说，“你可不许欺负盖娅，不然我可是饶不了你的。”
　　
　　树蜂龙呜咽了几声，带着明显的求饶和讨好。Sun嘴角扯出一个绝美的微笑，双臂水平伸开，身子一旋从火龙头顶上跳了下来。“Oh~Merlin！他居然就这么跳了下来！”Bagman终于找回了他的声音，“他会摔死的！”Sun当然没有在全校师生面前表演艺术自杀的打算，他在空中翻转着身子，白色的魔法袍随着男孩的动作飞起，如同天使的翅膀，减缓着下降的速度。
　　
　　Sun稳当的踏在火龙的前肢上，随即借力再次翻转身体，卸掉多余的力量，轻盈的回到地面上。场地内爆发出震耳的掌声，Hogwarts的小动物们扯着嗓子欢呼着，为他们的勇士祝贺。“太惊人了，太惊人了，Phoenix先生极其完美的完成了比赛，十五分钟，他只用了十五分钟，对付了两条巨龙，谁能告诉我他到底是怎么做到的！”
　　
　　Snape深深地吸了一口气，站起身走下教授席，连裁判打分都不及细看，他已经等不及去和他的Sunny会合了，他狂暴的告诉自己回去一定要打那个臭小子的屁股，居然敢从空中跳下来，他不想活了么！在帐篷里的Draco听着场内的动静无奈的笑了笑，他知道Sun肯定又耍帅了，不然怎么会有这么大的动静。
　　
　　Bagman报出了Sunny的分数，48分，除了Karkaroff和Maxime夫人之外，其他人全部给的10分。Sun并没有马上回到帐篷，Draco确定他的教父一定会从头到尾的给Sun检查一遍，就算Sun压根没有受伤。
　　
　　炮声再次响起，Fleur僵硬的走出了帐篷。Bagman带着笑意的声音不时传来，夹杂着观众们的惊呼和大笑。大约二十多分钟之后，掌声再次响起，她成功了。回到帐篷的Fleur看起来非常的狼狈，她浅蓝色的运动服已经变成了比基尼，被撕得一条一条的，身上还有不少的划痕和青紫，看来她的比赛很痛苦。
　　
　　Pomfrey夫人马上走过来把Fleur裹进了毯子，并且不停的施检测魔咒和治愈咒。Fleur的分数是40分，因为花费了太长的时间，而且受了不轻的伤，连衣服都坏掉了。Draco能想象那只客迈拉兽是如何把Fleur给耍的团团转，如何垂涎欲滴的撕裂她的运动长袍，不过好在，Fleur还是完成了比赛，拿到了她蓝色的宝石，尽管看起来有点惨。
　　
　　下面是Krum，这位魁地奇明星走出帐篷之前深深的看了Draco一眼，Draco毫不畏惧的与他对视，这让Krum的脸色又阴了三分。“哦，是的，Krum先生施了一个非常棒的火焰熊熊！”Bagman的声音传来，“八眼巨蛛明显退缩了，Krum先生能不能快速完成比赛――哦不，他差点被八眼巨蛛的大螯夹到，太危险了！”
　　
　　不知道他们把宝石放在了八眼巨蛛的什么部位，Draco美滋滋的想，不然这么容易的关卡不会让Krum费了这么长时间。二十分钟之后Krum也成功拿到了属于他的那颗黄宝石，阴沉的回到了帐篷里，他的分数是42分。Krum的腿明显受了点伤，一瘸一拐的，这大概就是扣分的原因了，Pomfrey夫人一边抱怨着安全问题一边给他做了最好的处理。
　　
　　Draco上场了，严肃的面对着那只人头狮身蝎尾兽，他抽出自己的魔杖按照螺旋形旋转的挥着，一条黑色长鞭从魔杖头射出，如有生命般挥动着。Draco眯起了眼睛打量着这头怪兽，在蝎尾的部位找到了自己需要拿到的东西――像Harry眼睛般漂亮的绿宝石。能抵消任何魔咒效果是么？那么物理攻击呢！
　　
　　Draco挥起魔杖化成的长鞭向蝎尾兽卷去，带起了一阵撕裂空气的尖啸。从他知道自己的对手是什么开始，就决定了自己要用的武器，这种怪兽最厉害的是它带着毒针的尾巴，所以近距离搏击肯定是不成的，Draco并不认为自己皮厚到可以挡住它的毒针。他需要一种可以远距离控制怪兽的武器，鞭子正好合适。长鞭和蝎尾兽展开了速度的较量，蝎尾兽跑到哪里鞭子便追到哪里，而Draco只需要远远地指挥手里的长鞭。
　　
　　长鞭挥起的沙尘把场地内弄得雾蒙蒙的，同时伴随着蝎尾兽愤恨的嘶吼，观众们只看到Draco在外围不停的奔跑着，手里的长鞭噼啪作响，或左或右的打在蝎尾兽身边，有几次长鞭卷住了它的小腿，不过可惜的是被它挣开了，人头狮身蝎尾兽的腿非常有力，粗大的后腿布满了爆炸般的肌肉，每次发力都让它蹦出去很远。
　　
　　Draco明白这样下去不是办法，长鞭微甩，另一条同样的长鞭出现在Draco的手上，两条黑鞭如两条呲着獠牙的毒蛇，向蝎尾兽的腿咬去。蝎尾兽的步伐开始变得烦乱，长鞭见缝插针的卷住它的脚，又或勒住它的脖子，这让它愤怒了。蝎尾兽怒吼着不顾一切的向Draco冲过来，连鞭影打在身上也不顾了，强劲的后腿几个纵跳之间便要跳到Draco的眼前。
　　
　　“Draco，小心啊，Draco！Oh~Merlin~杀了我吧！”Harry担心的直抓自己的脸，恨不得把眼睛捂住才好，可又不放心的想要看到场上的情况，小心的透过指缝向外观看着。Draco自然不会傻站在原地等着蝎尾兽扑上来，他用力在地面上一踏，在蝎尾兽扑到眼前的那一刹那跳跃到了一米高的半空，在蝎尾兽带着惊讶的目光中跳到了它的正上方。
　　
　　Harry似乎明白Draco想要干什么了，就像刚刚Sunny所作的一样，Draco用力在蝎尾兽的人形头颅上一蹬，力气之大居然把蝎尾兽给踩塌了下去，鞭影随之跟上，将它的脑袋紧紧的固定住，另一只长鞭刷的一下缠住了它的尾巴，一头一尾将蝎尾兽完全的固定住了。观众席想起了热烈的欢呼声，Hogwarts的勇士果然与众不同，不仅魔力出众连格斗术也用的出神入化。
　　
　　被长鞭困住动弹不得人头狮身蝎尾兽挫败的趴在了地上，露出了求饶的眼神。Draco落回地面，单手固定住长鞭，以防它再次发力，另一只手从蝎尾兽的尾巴上拿下了那颗美丽的宝石。看了眼时间，十七分钟，比Sun多用大约两分钟，不过一定不输给他的精彩。
　　
　　“我们最小的勇士完美的完成了比赛，太精彩了，实在是太精彩了，这场比赛一定会被载入史册的！”Bagman激动的都有点语无伦次了。评委们用魔杖喷出了分数，46分，Draco撇了撇嘴角，大概是因为时间稍长所以才多扣了两分，不过总算比Fleur和Krum要高，只要Hogwarts领先，他并不在意比Sun的分数低。
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Six
　　
　　圣诞舞会
　　
　　分数一打出来，Harry就迫不及待的蹦下了看台，飞奔进场地里与Draco抱在了一起。“Draco，Draco，你没事，吓死我了，还好你没事…”Harry把脑袋埋在Draco的颈窝里碎碎的念着，他要用身体的接触来确定他的Draco完好无损，连旁边还有魔法部官员和全校师生都不顾了。
　　
　　Draco安心的抱着怀里的身体，轻吻着Harry的黑发，在他耳边回答着，“我没事，放心吧宝贝，放心~”“嗯~”Harry点点头，把脸从Draco的怀里拔出来，才后知后觉发现自己干了什么，全校师生都双目放光的看着他们俩，这让Harry的脸刷的一下红了，不好意思的又把脸埋了回去，“Oh~Merlin，太丢人了！”Draco笑着把Harry揽回怀里，大方的冲观众们挥挥手，博得了一片叫好声。
　　
　　“干得好Malfoy先生，”Dumbledore笑眯眯的踱步到二人身边，“实在是精彩极了。”旁边Moody也赞同的点点头。“非常感谢，Dumbledore教授，”Draco笑着接受了Dumbledore的赞美，冲旁边自己的指导老师笑了笑，继续低头哄着窝在他怀里当鸵鸟的Harry。“好了Harry，快点出来吧，”Dumbledore拍了拍Harry毛茸茸的脑袋，“Draco该进帐篷了。”
　　
　　Dumbledore的话有着神奇的效果，Harry猛的把脑袋抬起来拉着Draco就走，“说的对，Draco，我们快点进去。”Draco笑着被Harry拉走了，后边跟着Dumbledore、Moody和其他的裁判。
　　
　　帐篷里其他的勇士已经全部到齐了，Sun乖宝宝一样坐在Snape的膝盖上，黑衣的魔药教授用双手揽着男孩的纤腰，看起来倒是像好老爸抱着自家令人骄傲的宝贝儿子。Krum的伤已经被治好了，不过腿上依然绑着绷带。Fleur换了一身衣服，她原本那身运动比基尼实在是不方便见人。
　　
　　看到Draco和Harry进来，Bagman大声的招呼着，“Draco你来了，干得漂亮！我不得不说！”Crouch先生依然面无表情，“我们最好把该干的事情快点完成，Bagman，祝贺可以再等等。”“啊，你说得对Barty，”Bagman毫不在意Crouch先生冷淡的态度，依然笑得看不到眼睛。Harry冲Draco挑挑眉，‘他一定又赚了很多金加隆！’‘双胞胎一定赚的比他还多！’
　　
　　“是这样，第二场比赛将在2月24日上午九点半举行，在此之前你们有很长一段时间可以休息，犒劳一下自己，”Bagman欢天喜地的说，“不过还有一点问题需要考虑，请看你们的宝石，这里边隐藏着第二场比赛的线索，你们必须解开线索――那将告诉你们第二场比赛是什么，明白了吗各位？好了，你们走吧。”
　　
　　Snape把Sun从腿上放下来，拉着手离开了帐篷，似乎早就等不及赶紧离开这里。Maxime夫人也带着Fleur离开了，她对于Fleur的成绩不怎么满意，所以脸色不是很好看。Krum倒是想和Harry说说话，不过Harry一直和Draco腻乎在一起翻看着那颗绿宝石，没有多余的精力分给他。
　　
　　第一场比赛之后便是久违了的圣诞假期，今年Hogwarts的圣诞节会非常的热闹，因为几乎所有四年级以上的学生都留了下来，而低年级的学生也迟迟不肯决定自己是否要回家过节，因为他们要等待着有高年级的学生向他们发出舞伴的邀请。是的，今年圣诞节Hogwarts会举办大型的圣诞舞会，凡是四年级以上的学生均可以参加，不论你有没有舞伴，而三年级以下的学生只有被高年级邀请之后才能参加。
　　
　　勇士们的舞伴永远是最受人关注的，自从Sunny和Draco那场惊心动魄、精彩绝伦的比赛过后，很多女孩子都或明或暗的暗示他们，自己愿意做他们的舞伴。不过这些女孩子显然要失望了，Draco可是有家室的人，怎么会放弃家中的如花美眷转而去邀请其他的女孩子参加舞会呢。
　　
　　至于Sunny，既没有订婚，也没有女友，没有合适的挡箭牌，围着他转的女孩子趋之若鹜，比二年级那场万圣舞会还有过之而无不及，因为这里边还夹杂着布斯巴顿的女生和德姆斯特朗的男生，这让Sun为难不已。
　　
　　Lucia也不停的往地窖跑，这个热情的法国女孩大胆的邀请Snape参加圣诞舞会，被Snape毫不犹豫的拒绝了。Lucia很难过，当着Snape的面几乎要流下眼泪，惹得魔药大师郁闷的直掐自己的鼻梁。最后Lucia还是黯然的离开了，但是她走之前留下话，她一定要邀请Snape教授做她的舞伴，她明天还会来的。
　　
　　Snape对于Lucia的坚持很困扰，他一点也不想与这个女孩扯上什么比师生哪怕多一毫的关系，尤其是Lucia还是Sunny的远房表姐，他可不想跟小姨子玩暧昧，一个Sunny就够他忙的了。第二天Lucia又来了，再次向Snape发出邀请，再次被Snape拒绝。这次女孩没那么容易放弃了，她站在Snape面前一定要魔药大师给她一个拒绝的理由。
　　
　　“我不会去跳舞的。”被逼无奈的Snape狠下心说，“我才不会去参加这个愚蠢的、充满荷尔蒙的圣诞舞会，Durand小姐，请不要把时间浪费在我的身上，我是绝对不会做你的舞伴的。”Lucia难过的低下头，双肩可疑的微微颤抖着，“我就那么招你讨厌么，为了拒绝我不惜放弃圣诞舞会…好吧，我知道了。”说完哭着离开了。
　　
　　“……Sunny，”Snape叫一直坐在一边没说话的男孩，他感觉自己心里有种难过的感觉，那应该是Sunny传过来的感觉，“你怎么了？”“你不去参加舞会，”Sun抱住自己膝盖缩在沙发角落里闷闷的说，“那我怎么办？我的舞伴在哪？”Snape抿起自己的薄唇，决定不参加舞会确实解决了Lucia的打扰，却也伤害了Sunny。“我很抱歉。”Snape干巴巴的说，“你…你去找个喜欢的舞伴吧。”
　　
　　Sun责备的瞪了男人一眼，套上长袍气哼哼的出去了，留下Snape疲惫的靠在椅背上。
　　
　　Ron也在为自己的舞伴人选发愁，他本来想去邀请Hermione，但是蓬蓬头的小女巫告诉他自己已经答应Cedric了。“哦，那祝你晚上愉快。”Ron干巴巴的说，转而搜索下一个目标，不过很可惜没有一次成功的，直到一个女生定定的站在他的面前。
　　
　　到了晚上七点多，小动物们都穿好了自己的礼服长袍聚集在大厅外面，Hogwarts似乎突然一下子拥挤了很多，姑娘们抓住了这次难得的可以大肆打扮自己的机会，都打算在圣诞舞会上来个惊艳亮相，用尽了心思在舞会打扮上。小伙子们也希望能来个飞来艳遇什么的，一个个笔挺的小西装，飘逸的燕尾服，倒让这些平时邋里邋遢的男孩子平添几分帅气。
　　
　　大厅被重新的布置过，两旁是高大的挂满丝带、彩球和小礼物的圣诞树，树冠顶上是会自动闪着亮光扇翅膀的小天使。地面被施了魔法，能自动的反射出人物的倒影，还随着时间变换转换着不同的颜色。大厅最里面的墙壁上是Hogwarts的校徽，用代表四个学院的动物组成的巨大图腾，显得庄严而不失华丽。盔甲也被清理一新，光亮的甚至能照出人影。魔法房顶是晴朗的夜空，无数的星星不停的眨着眼睛，细小的雪花飘荡而下，在离地面两米高的地方消隐无踪。四张学院长桌被弄走了，取而代之的是无数的小条桌，环绕在大厅的周围，上面是各种菜肴和餐后甜点。就像二年级那次的万圣节自助晚宴一样。
　　
　　八点整，大厅的大门轰然打开，四位勇士牵着他们的舞伴飘然走进了场地，赢得了全体师生的掌声。Fleur穿着银色闪光面料的长裙，银色的长发被精心的盘起，用一个精致的玫瑰型发卡卡住，脚上是银灰色的高跟舞鞋，整个人散发着无限的魅力。相比之下她的舞伴就失色多了，Fleur的舞伴是一位拉文克劳男生，看起来似乎是那个魁地奇队长，虽然也算是帅哥一枚，但是与Fleur站在一起就被比下去了。
　　
　　Krum本来不打算要舞伴，可是Karkaroff明确的告诉他，他是勇士，必须跳开场舞，没有办法的魁地奇明星在Richard的帮助下邀请了一位布斯巴顿的女生。那个女生也算是漂亮了，穿着草绿色的长裙，栗色的长发，倒也青春靓丽。
　　
　　Draco的舞伴自然是Harry，这是Hogwarts全校师生默认并且全力维护的一对。Draco依旧是他最爱的黑色，修身的西装将他修长的身体修饰的更加挺拔，金色的鬼谷百合花纹和祖母绿袖扣让Draco显得更加的高贵和华丽，打理的一丝不乱的铂金色短发将Draco的眉形衬得更加漂亮。
　　
　　Harry则是少见的穿了件亚麻质地的米色燕尾服，柔软的质地让Harry全身透露出一种贴近自然的气息，清新的如同春天新抽的嫩芽。礼服上是Harry最爱的嫩绿色的藤蔓纹饰，袖扣是蓝宝石的，代表着Draco的颜色。明白个中含义的众人心叹这两个人真的是把彼此融进血液里了，何时都不忘记把代表对方的饰物带在身上，彰显着两人伴侣的身份，让人感觉契合的插不进任何人。
　　
　　Sun的身边是一位众人不认识的女孩子，面相倒是与Sun有几分相似，绝对属于美女类型的，只不过与Sun站在一起黯然失色了不少。Sun依旧一身白色西服，身侧和肩头是一只展翅而飞的火凤凰，微卷的长发用紫罗兰色的发带系好垂顺的贴在背上。那个女孩子穿着亮光面料的淡粉色紧身长裙，裙摆是纷繁复杂的多层样式，胸前是碎钻的V型装饰，勾勒出女孩姣好的身材。与Sun站在一起倒也算是一对璧人，只是――
　　
　　“是Lucia・Durand。”Harry悄声对Draco说，“听说她一直缠着教授，怎么却成了Sun的舞伴？”Draco耸耸肩，他听说今天上午Sun在大厅里当着很多人的面用最完美的贵族礼仪邀请Durand当他的舞伴，碎了当场女孩子一地的玻璃心。“不管她，Sun能处理好，该我们跳舞了！”
　　
　　华尔兹适时地响起，Draco伸手揽住Harry的腰，带着他的男孩踩着华丽的舞步。旋转、跳跃、托举、滑行，Draco高超的舞技将Harry的兴致也带了起来，两人在舞池中央忘情的释放着自己的快乐。更多的学生和教授加入了舞池，勇士不再是众人的焦点。海格揽着Maxime夫人也滑进了舞池，有些笨拙的跳着。
　　
　　Vivian的舞伴令人意外的是Richard，虽然两人配合的天衣无缝，但明眼人能看出这两人的心思完全没在跳舞上，反而像是利用跳舞的机会探讨着什么，不时皱眉散发出阵阵生人勿进的气息，完全没有那种沉醉在舞会中的那种满足感。
　　
　　另外一对令人瞠目结舌并且极尽惊悚的组合，是Dumbledore校长和德姆斯特朗的随队Grinder教授，两人在舞池里滑动旋转着，倒是颇有些夕阳无限好的架势。Karkaroff的舞伴是麦格教授，严肃的女巫今天很高兴，穿着平时绝对不会穿出来的天鹅绒舞裙，严肃的发髻被散开，用精致的天鹅型发卡别住，与Karkaroff校长配合默契。
　　
　　一曲结束，Sun悄然放开Lucia的手，歉然的行了一个绅士之礼，转身离开了。Lucia叹息着看着Sun离去的背影，神情有些黯然，但在转身之后换上了一副迷人的笑颜，重新滑进舞场，已经有男生向她邀舞了，今晚她要做个快乐的舞会女王，至于其他的事，可以明天再从长计议。
　　
　　Snape独自坐在自己的地窖里，面前摆着前两天Lucia送来的小松饼，他吃了两块，不自觉地想到他的Sunny正在搂着这个女孩，带着她在舞池里旋转、欢笑、接受所有人的掌声的赞叹，一种阴郁的情绪从心头升起。Snape看着空荡荡的房间心中一阵阵的掠过孤寂和悲凉。
　　
　　在他生命的前十一个年头里，这种感觉无时无刻不跟随着他。圣诞平安夜，醉酒后心情糟糕的父亲毫无忌惮的掀翻母亲费了一天时间所做的圣诞晚餐，将身体单薄的他一巴掌拍到碗柜的尖角上，顿时头破血流。母亲却依然第一个关心的是父亲的肚子饿不饿，而不是保护被弄伤的儿子。
　　
　　虽然事后母亲也会流着泪为他包扎伤口，但是那也是在父亲睡过去之后。常人家最温馨快乐的节日在他的家里总是一场又一场的劫难，父亲似乎是不把家里的一切都砸烂就誓不罢休。最后他连适合自己身材的衣服都没有，只能穿着母亲的衬衫和父亲的旧裤子出去上学，被同学们的嘲笑和鄙夷轮番光顾，直到他的神经麻木到可以把那些单词当成呼啸的寒风，会让他感到心寒却不会给他造成身体上的伤痛。
　　
　　转折在那个绿眼睛的精灵走进了他的生命之时，他灰白色的视野开始浮现出色彩，剔透的碧玉，热情的烈火，温暖的阳光。如一缕清泉为一潭死水注入了崭新的生命，让他知道原来有一种感情叫做友情，有一种关注名为关心，有一种引申被称为爱。
　　
　　当一切美好戛然而止，纤细的生命如烛火般湮灭在了沉重的黑暗里，悠扬的乐曲演奏完最后一节音符，只留下永久的寂静和脑海中闪烁不断的回音。他曾空洞的凝视着撕毁这一切的苍白双手，厌恶的仇视着镜子里自己扭曲的面孔。他应该背负一切罪责的枷锁，是他的无知和愚蠢的自尊毁掉了一切，活该被遗忘在世界的尘埃里被无情的唾弃。
　　
　　往事一幕幕的回放，Snape心中的自我厌恶无限制的放大，涨满整个身体，叫嚣着要冲破而出。他这样的人怎么可以得到爱，怎么能够享受再一缕烟光的温暖。我迟早有一天也会毁掉那个温润如玉的男孩，就像那个美丽的女孩一样。哦是的，你已经毁掉他一次了，Snape想，心里有一种昏沉沉恶狠狠的快感。你必须要做点什么，是的，让他离开自己，没错！地窖的门悄然打开，熟悉的味道从门口悠然飘进Snape的鼻腔。
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Seven
　　
　　逝去与新生
　　
　　Sun在舞会上没有看到Snape，心知这个男人大概又把自己关在了地窖，不理会那些向他邀舞的男男女女，长发的男孩直径离开了大厅向地窖走去。Draco极尽绅士风度的把Harry的手交到Krum手里，是Sun离开大厅之前看到的最后一个画面。毫无阻拦的进了魔药教授的私人领地，昏暗阴冷的环境让Sun不禁抱住了自己的双臂。在他的印象里，这间房间只有那次给Snape消除标记时给他这种感觉，Sun的心沉了沉，有种不好的预感从心底升起。
　　
　　走进里间，Sun欣慰的看到Snape坐在壁炉旁的小茶几旁，温暖的火焰旁若无人的跳跃着，舒适的温度与外面相比截然两个世界。“Sev，你怎么没去大厅？害得我好找。”Sun笑眯眯的坐到Snape腿上，勾住了男人的脖子，“你就吃这些？好歹今天是平安夜啊，怎么能这么简单。”看到桌子上摆的吃了一半的炭烧鸡排和玉米浓汤，Sun不怎么赞同的皱起了眉，敲了敲桌子让它们消失了，换上了一套很丰盛的圣诞大餐。
　　
　　“我想我的地窖并不缺少椅子，Phoenix先生。”Snape淡淡的说。Sun挑了挑眉，起身坐到了一旁。“不知Phoenix先生，能否赏脸告诉你可怜的监护人为什么在这个时候，你，Hogwarts的王子殿下会出现在这――一间阴冷的地窖里，我想今晚你应该是在舞池里大放异彩而不是来找一个老男人浪费宝贵的时间。”Snape的冷硬的薄唇嘶嘶的吐出让人不舒服的句子，Sun怀疑的捧住男人的脸仔细的看着他的眼睛，漆黑的眼眸里带着一丝丝的不耐烦和…怒火？
　　
　　Snape甩掉男孩的手拿起桌上的红酒轻抿着，一边的Sun被Snape的动作搞的一头雾水，“你怎么了Sev，我哪里惹你不高兴了？你今天好奇怪……你是在怪我邀请了Lucia做舞伴，还是觉得我回来的晚了？怪我没有和你一起过圣诞节？”Sun小心的问，他感到现在的男人就像一颗随时可以爆炸的炸弹，不知道原因，但是直觉就是这么告诉他的。
　　
　　“好嘛，Sunny知道，除了去年，只有这次没有和你一起过节，但是人家现在不是回来了么，Sunny可是只跳了第一曲，履行完勇士领舞的责任后就扔下Lucia表姐回来找你了，你看，现在还不到八点半呢。”Sun调整了一下情绪依然笑靥嫣然的揽住男人的手臂亲昵的蹭着，笑意深深的眸子却紧紧地观察着男人的表情。
　　
　　“所以说我应该深感荣幸，对于Phoenix先生的赏赐感恩戴德痛哭流涕？”Snape冷漠的说，丝毫不为手臂上柔软的触感有所反应。话说到这个份上，Sun就是再笨也该觉出有问题了，何况Sun并不笨。他安静的坐好，平静的看着Snape充满不耐烦的眸子，“你到底怎么了？能不能别这么阴阳怪气的，有话直说不好么？”
　　
　　Snape深深地看着等着他回音的男孩，下定决心般重重的放下了手里的酒杯，妖媚的红色液体微微溅出，染红了洁白的亚麻桌布。Sun扫了一眼桌子，没有说话。“你该过自己的生活，”Snape声音干涩的说，“你还有很长的人生，会碰到很多人，无限的可能。你会发现曾经的想法很幼稚，很不成熟，很冲动。等到了那个时候你在回想过去，会发现曾经很可笑，到时候……”
　　
　　“呵~”耳边传来一声轻笑（Snape说话的时候根本没敢看着Sun），Snape停下了那段违心的话语，有些诧异的看着男孩。男孩眼中飘过一丝嘲讽，“你不就是想说，让我离开你么。”Snape惊异于男孩的平静，但依然保持着面部平板的表情，点了点头。
　　
　　“哈哈~”Sun又笑了，摇着头，似乎听到了什么很可笑的事情。半响，声音无比平静的说，“你知道么，Severus・Snape。”Snape眼中透出一丝询问半抹惊讶三分恐惧，他从没听男孩如此点名道姓的叫过他，男孩叫他的声音永远是软绵绵的带着感情的“Sev”。
　　
　　“你就是个混蛋，一个自卑的混蛋！”
　　
　　Sun猛然站起来揪住男人的领子把他按在沙发上，强迫他与自己对视着。“每次你都是这样，当初对Lily是，现在对我也是，你到底想怎么样？你在不确定什么？害怕什么？质疑什么？”Sun的声音找不到一丝温和的影子，凌厉的气势涌向被制住的男人，“是你不爱我，还是我不爱你？若是前者，我无话可说，我只能让你问问你的心。”
　　
　　Sun用一只手指戳着男人心口的位置，“问问这里到底是怎么想的，让它告诉这个口是心非的混蛋到底是怎么想的！若是后者，我告诉你，我从三岁的时候开始就爱着你了，整整十二年，你没有资格更没有立场怀疑我！你认为让我离开就是保护我了？你认为我会像Lily一样再次遭遇飞来横祸？你什么时候能不这么自以为是！我从来不知道Prince家族还有预言的天赋基因！你宁愿自己远远地看着我，看着我获得你认为的幸福然后自己继续躲在阴影里独自舔舐伤口，你是不是觉得这样很男人，很伟大？！”
　　
　　“你总觉得自己罪孽深重，不配得到美好和幸福，你总是陷入无端的自我厌恶，把所有想要温暖你的人推开，以为这样就是对她好，对你自己好，对我好。我告诉你，Severus・Snape，你打错主意了！”Sun用力的放开桎梏男人的双手，后退了几步，大口的喘息着，眼睛依然不眨的狠狠盯着男人。“如果你没有更好的理由说服我，我建议你把刚刚的蠢话都收回去，以后再也不要提起。”
　　
　　Snape不知道自己现在的表情是怎么样的，但是可以想象一定蠢透了。他从不知道Sun居然也会如此的有气势，说话如此的掷地有声。以前的Sun都是柔弱而坚强的，让他总有一种去守护的愿望，就像美丽却又稍纵即逝的冰花，让人不忍心去触摸，却又吸引着人去打破那美丽的外衣，引诱着前去伤害他。阳光下绽放的向日葵，黑夜里滴血的蔷薇，多么诡异的组合。
　　
　　Snape恍然发现Sun是这么的了解他，他明白自己的每一个心思，看透了自己的那些担忧和懊悔。那些话每一句都说到他的心上，像一眼温泉将自己冰冷僵硬到麻木的心脏呼唤出生命。黑衣的男人觉得自己很好笑，男孩完全明白他在干什么，而且有着和他并肩而立的能力，自己又要愚蠢的逃避什么呢！Snape猛然想起上次他误会Sun的时候，害得男孩当着他的面魔力暴动，怎么这次……
　　
　　“怎么？期待着我再次魔力暴动？”Sun有些讽刺的问，眼看着Snape的表情变得像吞了一只苍蝇，不由得感到好笑，可等笑声漫出嘴角却变成了无法掩饰的苦笑，Sun转身走到窗边背对着男人，用右手托着左肘，左手扶着自己的额头，声音里有着浓浓的无力和哀伤。“你到底…要我怎么办…Severus・Snape，你真的要我离开你么…”
　　
　　男孩摇摇头，没有继续往下说，他转过身在阴影里看着男人，紫水晶一样的眼睛在黑暗里惊人的美丽。“既然你现在讨厌看到我，那我还是离开吧，圣诞快乐，虽然…”自嘲般的摇摇头，“晚安…”
　　
　　男孩终究没能离开。黑衣男人在男孩迈开脚步的那一刹那，本能多于理智的一步迈了过来将散发着哀伤气息的男孩拥进怀里。“你是不是觉得你就这样黯然离开留给我一个忧伤的背影很帅很有型？”Snape略带笑意却疲惫沙哑的声音在Sun的耳边响起，“我告诉你Phoenix先生，你也打错注意了。”
　　
　　Sun抬起眼睛，责备的看着男人，“你没立场责备我。”Snape默然承认。“所以你又再一次的正常了？”Snape尴尬的扯了扯嘴角，“大概吧。”“好极了，赞美你的自愈能力，”Sun退开Snape的怀抱，抱着双臂严肃的看着男人，俨然一副审问的架势，“那么说说吧，今天你这又算是怎么回事？别告诉我你这是周期性的劣根性大爆发，我不记得你和那些女孩子一样也有这种奇妙的…生理特性。”
　　
　　Snape尴尬的咳嗽了一声，但发现他的Sunny似乎并不打算轻易放过他，“如果你愿意移驾到沙发上，或许我们可以边吃晚餐边谈，你今晚应该还没吃过东西吧。”“你今晚总算说了句不那么混蛋的话。”Sun干巴巴的说，走过去坐到沙发上，小小的喝了口热汤，他的胃已经饿得快要疼起来了。Snape递给他一块柔软的面包，Sun恶狠狠的接过来塞进嘴里。
　　
　　“我刚刚想到了以前，很久以前…”Snape啄了口红酒后开口道，“感觉很不好，我似乎又回到了二十多年前的蜘蛛尾巷，看着父亲殴打我和母亲，听到同学和邻居们的嘲笑…后来…又看到了…她的离去…”Snape放下酒杯叹了口气。Sun停下手上的动作哀伤的看着成年男人，“Sev…我是不是…不能给你带来温暖？”
　　
　　Snape将他的男孩拥进怀里无声的摇摇头，“就是因为你带给我太多的温暖，我才会不停地害怕失去你…”“庸人自扰。”“你是第一个敢说我是庸人的，”Snape干巴巴的说，“大概也是唯一一个。”“谁敢挑衅Hogwarts最恐怖的魔药教授的尊严，那他准是活得不耐烦了。”Sun把脸搁在男人的黑袍里嘟囔着，然后又把男人推开，正色的看着他，“我告诉你，这是最后一次了，下次你再敢这么莫名其妙的抽风我会让你知道Gryffindor的搏击术有多么的优秀。”
　　
　　Snape不置可否的挑着眉看着他，让Sun心里一阵气馁，“别以为我在吓唬你，我说到做到，我发现你这个人真是不能太惯着，不跟你发脾气你就以为我不敢是不是，”Sun一本正经的开始数落Snape的不是，“我那是不舍得跟你发脾气，你少给我蹬鼻子上脸得寸进尺的，听到没有！”
　　
　　Snape带着笑意的看着小大人似的恋人，在对方的瞪视下谦恭的说，“是，谨遵教诲，下次…不，没有下次了，否则我会有成为熊猫的觉悟。”“你知道就好。”Sun瞪了男人一眼，看了眼时间接着塌下了嘴角，“本来是想和你一起跳舞的，谁让你没事乱抽风，讨厌死了。”“先吃饭，”Snape端过一盘牛排切成小块递到Sun嘴边，“以后你只能和我跳舞。”Sun张嘴接纳恋人递过来的食物，同时翻了翻眼睛，“没戏！”
　　
　　当一黑一白两人隐藏在月光下交换着彼此间甘甜醇美的气息准备再进行更深层次的交流的时候，一只狼型守护神闯了进来用Remus的声音焦急的说道，“Severus，我们现在在医疗翼，请带着补血剂稳定剂…总之孕夫能用到的所有魔药快点过来，拜托了！”守护神消散了，Sun和Snape对视了一眼，开始打包魔药，然后冲进撒了飞路粉的壁炉大喊道，“Hogwarts医疗翼！”
　　
　　Hogwarts的医疗翼里灯火通明，被挤得满满当当的。Dumbledore、麦格教授、Remus、Regulus、Draco、Harry，以及Lucius和Narcissus通通都在，依然穿着圣诞舞会上的礼服。Snape和Sun赶到的时候医疗翼的里间正回荡着撕心裂肺的痛吼，Remus眼睛通红的被Lucius压制在长椅上，他的右手被Harry紧紧握住，黑发的男孩脸色煞白，不知到底是靠谁的力量在支持着谁。
　　
　　“教父！”看到Snape来了Draco匆忙迎上去。“怎么回事？那只狗怎么…他生了？”Snape突然想起从情人节到现在也有十个月了，那只笨狗肚子里的小狼狗大概也该出来了。Draco匆忙点头，Snape说了句“Sunny跟我进来！”就冲进了里间，Sun一愣也快步跟上。
　　
　　“Severus为什么把Sunny叫进去？”铂金大贵族一头雾水的问。“大概…能帮忙吧~”Draco愣愣的回答，坐回去揽住Harry僵硬的肩膀，自从知道Sirius难产之后Harry就一直是这副样子，安安静静，却又像随时能哭出来似的，看的Draco心疼不已。“教父进去了，Sirius会没事的。”Draco柔声对黑发男孩说，Harry像抓住救命稻草一样眼睛忽的亮了起来，随之使劲的点头，嘟囔着“教授来了，Sirius会好的，会好的…”
　　
　　两个小时过去了，医疗翼里间的大门嘭的一声被打开，Pomfrey夫人一脸疲惫的走了出来。
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Eight
　　
　　James・Black
　　
　　Pomfrey夫人一脸疲惫的从里间走了出来，随手关上了身后的大门。她的围裙上满是殷红的鲜血，皱巴巴的。Remus飞快的站起身想要迎上去，可看到那些血，他的膝盖一软差点栽倒，多亏了Harry依然拉着他的手，阻止了狼人的头和地面的亲密接触。
　　
　　Harry知道Remus并不是害怕血，Remus是个坚强的战士，足够面对任何的血腥和残忍。只是他很显然的意识到，那些血都是Sirius的，他的爱人的，没有人能够看到自己的爱人的鲜血流满视野而无动于衷，没有人。
　　
　　“夫人，Sirius他怎么样了？”首先迎上去的是Narcissus，她一边问一边伸着脖子想看看里间，可惜紧闭的大门没有给她留下哪怕一丝的缝隙，“大人好么？孩子呢？”美丽的Malfoy夫人已然完全顾不上去维持自己华丽高贵的形象，她唯一担心的是躺在里边的弟弟和小侄子。
　　
　　“放心吧Malfoy夫人，Sirius没有性命之忧，他已经睡过去了。”Pomfrey夫人用魔杖清洁着自己的围裙和双手，一边安抚着众人，“小宝宝也没事，你们一会儿就可以进去看看他了，哦对了，是男孩，是个像Sirius一样帅气的小伙子。”
　　
　　感谢Merlin！我赞美你！Remus心中默念，用手掌捂住了眼睛，这是他第一次如此真心的感激Merlin，感谢他没有真的把Sirius从他身边夺走，再次的，就算是他得知Sirius被无罪释放时也没有如此的激动。深吸一口气，刚刚升级为父亲的棕发男人甩开Lucius的手臂冲进了里间，其他人也鱼贯而入。
　　
　　床单已经换过了，是洁白的亚麻布，地上的血迹也被清理干净，但是依然残留着浓重的血腥气，尤其是对于嗅觉极其敏感的Remus来说，这让他一进来就皱起了眉头，他不敢想象他的Sirius到底流了多少的血。黑色卷发的男人安详的睡在里间唯一的一张病床上，身上盖着绒被，他的脸色苍白而疲惫，泪痕和汗渍依然盘踞在那张帅气的脸上，让这英勇的傲罗显出几分脆弱和惹人怜惜。
　　
　　Remus不顾上一旁收拾魔药箱的Severus，直径走到爱人的窗前，着迷的看着那张睡颜，虽然仅仅分离几个小时，Remus却觉得自己已经思念这张脸到心痛了。手掌抚上那张越发年轻的面容，Remus感受着手上温热的触感，终于温柔的笑了。虽然看到这样的Sirius让他很心痛，很自责，但是他们终于又在一起了，还有了一个小宝宝。
　　
　　Sunny抱着刚出生的小包子走到Remus旁边，将怀里的柔软递给他的父亲。小包子被包裹在小被子里，只露出一个小小的脑袋，棕黑色的胎毛软软的，正半张着小嘴呼呼大睡。Remus有些笨拙的接过来，紧张的不知如何是好，生怕自己一个用力会伤害到刚刚出生的小宝贝。小包子很像他的两位父亲，他有着Remus的嘴，Sirius英挺的小鼻子，眼睛的形状和Sirius一模一样，但是Remus打赌，当他睁开眼睛自己就能看到一双琥珀色的眸子。
　　
　　Harry和Draco围过来看他们新出世的小弟弟，顺便问Sun到底为什么教授会把他叫进来帮忙。Sun解释说他凤凰的力量可以让Sirius稍微减少些痛苦，他已经流了太多的血，这样下去会很危险的，自己可以让他把吼叫的力气省下来。说到这Harry才发现Sun白色的西服上也全是鲜血，给那只凤凰染上了艳丽的血色，有种血腥的美丽。实际上Sun没有说的真实情况是，如果没有这股力量维持着Sirius的魔力和生命，恐怕这会儿父子俩就都撑不住了。
　　
　　“对了，今晚发生什么了？为什么Sirius会流这么多的血？”Sun问道，按理说就算是男巫生子比较危险也不应该如此的血流如柱，他进去的时候都快傻了。“听Lucius爸爸说，Sirius是晚产，原本预产期应该是十天前才对，可是一直没有动静。今晚Malfoy庄园举办贵族的舞会，Sirius好热闹闲不住，也拖着Remus去跳舞，一直都没事的，结果最后却被一个莽撞的小孩子撞倒了，Sirius当场就开始流血，被Remus赶忙抱来了Hogwarts……还好现在没事了。”
　　
　　“真是个有内容的平安夜。”Sun嘟囔着说，Harry听见微微挑起了眉，好奇的凑过去，八卦因子开始全面启动，“你那里有什么内容？教授怎么你了？”“八卦！”Sun瞪了Harry一眼，反被护妻的Draco给瞪了回去。“说说嘛~人家这不是关心你么！”Harry开始撒娇了。“我想你最好还是留着那些关心给你的教狼教狗…和小狼狗比较好，Sunny的事，我关心就够了。”Snape阴森森的声音在后面说，“Sunny，回去了。”
　　
　　Harry嘟起嘴，赌气的瞪着他的魔药教授，Sun好笑的捏了捏Harry的脸蛋，说了句以后聊便跟着他家饲主离开，Remus及时叫住了魔药大师，“Severus，谢谢。”“不客气，”Snape淡淡的点了点头，“照顾好他。”Remus感激的笑笑。在Snape离开的背影后Harry吐了吐舌头，做了个鬼脸。Sirius没事了，他多了个小弟弟，Harry很高兴，就忍不住玩闹了起来。
　　
　　不一会儿Pomfrey夫人换了衣服冲了进来把一堆人全部赶了出去，“好了，你们可以回去睡觉了，等明早再来，再闹下去整个Hogwarts都要醒了。你，小Malfoy先生，带着Harry回去睡觉，还有你，大Malfoy先生，你应该还有事情要通报才对，别在这傻戳着了，留Regulus和Remus在这里就够了，走吧都走吧。Dumbledore，我没说你是不是，赶紧的！还有Sirius现在不需要糖果，谢谢！”
　　
　　“我真奇怪为什么Pomfrey夫人不是只狮子，”回到寝室后Harry说，一副想要仔细研究研究的小样，“她的狮子吼比麦格教授厉害多了，连Lucius爸爸都被她强势的给轰走了，我感觉如果有必要夫人会直接拿扫帚去对付Dumbledore校长，啊~我喜欢那个画面。”Harry在脑袋里幻想了一下，嘻嘻的笑着说。“好了，该睡了小宝宝，明天我们再去看舅舅。”Draco把有点兴奋过度的恋人塞进被子，熟练的搂住，心里不得不承认这样的Harry真的很可爱。
　　
　　第二天一早，Black家主Sirius・Black先生昨晚在医疗翼生下一健康男婴这件事就被Dumbledore这只闲不住的老蜜蜂通报给了全校的教授们，结果等Harry他们到了医疗翼的时候，不仅海格、斯普劳特教授、弗立维教授他们几个，就连Moody教授，德姆斯特朗的Grinder教授也都来了，热热闹闹的凑了一屋子，把刚刚醒过来的小宝贝围了个水泄不通。
　　
　　虽然小宝宝刚刚出生，但是魔力强大的小家伙已经睁开了眼睛。这会儿正窝在他亲亲爹地的怀里，睁着一双漂亮的琥珀色大眼睛好奇的观察着这些围着自己絮絮叨叨的男男女女，胖乎乎的大拇指咬在小嘴里，快乐的吮吸着。然后他发现有人把自己从爹地的怀里抢走了，唔？是个有着黑色大胡子、亮晶晶黑眼睛的大个子，他的手掌好大啊，像小床，小宝贝在海格宽阔的手臂里舒服的直眯眼，无齿的小嘴噗噜吐出了个小泡泡。
　　
　　“哦，看看，我们的小James喜欢我呢。”海格激动的都快哭了，“已经这么多年了，上次看到小宝宝还是去接Harry的时候，那时他也像James这么小，哦~~James~”也许是海格的声音太洪亮了，小宝贝扁了扁嘴，大眼睛里开始聚集泪花，一副要哭的样子，赶紧被斯普劳特教授从海格怀里抱走了。
　　
　　“海格你吓到他了！”斯普劳特教授责备的说，一边“哦哦~”的摇晃着胳膊。“对不起~”海格擦了擦眼睛，“只是突然想起了James，不过故意要吓小James的。”“你要学会控制你的嗓门，海格。”Pomfrey夫人走过来把小宝贝抱回他父亲那里，拿出一只热乎乎的奶瓶塞进小宝贝的嘴里。小James似乎真的是饿了，小胖手抱着奶瓶（虽然他根本抱不住）就大口的嘬了起来。
　　
　　Snape在Sun的鼓动下也被拖来了医疗翼，虽然他一点也不想看到那只笨狗，但是他的Sunny想看看小宝宝，他得满足Sunny的小愿望，顺便把医疗翼需要的魔药补齐，再给那只刚生完小狼狗的大黑狗拿上几只高级补血剂，哦~教授，你可真是便扭。吃饱了的小James一看到Sun过来了就哼哼唧唧（只是极其模糊的呢喃）的要抱，小宝贝记得昨天那种熟悉的味道，一到Sun的怀里就睡着了。
　　
　　“小James为什么那么喜欢Sunny？”Harry奇怪的问，“小孩子不是都和妈妈亲么。”“我猜，大概是因为Sun昨晚是帮助他出生的人，他的身体里有Sun的魔力，而且一直被Sun抱着，小James觉得亲切吧。”Remus看着睡着的儿子笑的满足。“这样啊，”Harry了然的点点头，“那Sirius，宝宝的全名叫什么？”
　　
　　“我今早和Remmy商量了一下，”Sirius靠在靠垫上枕着他丈夫的肩膀，虽然脸色依然苍白憔悴，毕竟失去了那么多的血，但是很高兴，“宝宝的全名是James・Remus・Sunlight・Black。”Snape听到这个名字皱起了眉头，为什么这只小狼狗的名字里有他家Sunny的名字！“James是为了纪念你的父亲，Harry，Remus是他父亲的名字，Black是我的姓氏，至于Sunlight…”
　　
　　Sirius看向轻摇着自家宝贝儿子的Sun，“Sunny，我希望你可以做这个孩子的教父。”Sun一脸震惊的看着他，他一直认为这个宝宝的教父一定会是Harry，毕竟那是Sirius的教子，怎么也不会想到会是自己。“我？这…”“先别忙着拒绝Sunny，你听我们说。”Remus按住了因为多说话而有些疲惫的爱人，示意自己来解释。
　　
　　“Sirius能从阿兹卡班出来多亏了你（Snape瞪了Sun一眼，心说就知道当时被你耍了！Sun无辜的回望），小James能平安来到这个世界也亏了你的帮忙，不要反驳你知道我说的是真的，甚至还说的轻了，所以于情于理由你来做他的教父都是最合适的。”“那Harry呢？”Sun小心的问，“我一直以为会是Harry。”Harry无所谓的耸耸肩，“我觉得你做小James的教父正合适Sunny，不用顾及我。”“我们第二个孩子的教父会是Harry。”Sirius乐呵呵的说，没发现Remus的脸色顿时有些难看。
　　
　　“这个…好吧，我答应。”Sun有些腼腆的说，Snape揽住了男孩的肩头，无声的祝贺着。“啊~太好了，恭喜Phoenix先生成为小James・Black的教父，我想我应该通知厨房一声，中午庆贺一下。”Dumbledore笑呵呵的捋着长胡子说，“正好上午孩子们就可以回家过节了，中午留下的人不多，唔~真是个好主意。”说完颤颤悠悠的晃荡走了，一旁的Grinder教授也赶忙跟上。
　　
　　Draco看着Grinder教授的背影冲Harry挑了挑眉，‘Gellert・Grindelwald！’Harry撇撇嘴，‘两个老不修！我就知道厨房的位置一定是他告诉Krum的，整天陪着老情人跑去厨房偷甜点吃的老不正经。真不知道他从纽蒙迦德出来到底是干嘛的！’Harry和Draco早就发现德姆斯特朗的随队教授就是他们曾经拜访过的、大名鼎鼎的一代魔王Gellert・Grindelwald老先生，至于什么时候知道的……大概是某天无意间看到Grinder教授从Dumbledore校长的盘子里偷渡甜食的时候吧…谁知道呢！
　　
　　ChapterOne-HundredThirty-Nine
　　
　　让我做教母吧
　　
　　今年留校的学生比往年都要多，几乎三分之一的学生在圣诞舞会之后选择留下来度过圣诞假期（大多是因为圣诞舞会上有奇遇），更不要说还有德姆斯特朗和布斯巴顿的学生。
　　
　　Hermione留了下来，她的父母打算去美洲度个蜜月，小女巫贴心的自动请求留校过节；Weasley家的孩子也都不走，Dumbledore还大方的让Charlie（他是护送火龙的驯龙师）把Weasley夫妇和Bill・Weasley，Ron的大哥也请了来，因为他听说这个留着红色马尾的帅小伙正在追求Sirius的弟弟。作为曾经的教授和校长，给孩子们创造点机会是被允许的，不是么？啊Gellert~年轻可真好！我们也去度蜜月吧！
　　
　　Tom的到来震惊了Hogwarts，留校的小动物们纷纷议论这个英俊而有魅力的、能让校长先生亲切的迎接并且第一句就是“啊Tom，你可来了，快点进来吧，我们正要开饭呢，今天小精灵的手艺不错！”的男人到底是谁。
　　
　　小动物们或许不知道这个男人是谁，就算是有些猜测的也不敢说出来，毕竟有些（是非常）耸人听闻，而知道这男人真实身份的小蛇们又不会去多嘴。但是教授们对于这张脸可是熟悉到不能再熟悉了。除去保质期一年的黑魔法防御课教授，其他的都是有十多年教学生涯的老教授，有的还是Tom同时期的同学，比如Moody教授（而他现在就是DADA教授）。虽然他知道这个男人现在没有威胁，Dumbledore也说过Tom不是神秘人，但是他就是看他不顺眼，提溜乱转的魔眼毫不掩饰的向Tom透露出我不待见你的这个信息。
　　
　　Tom当然不会任人欺负，他不欺负别人就是Merlin保佑了。当教师席上的Moody歪着一脸假笑冲他说，“别来无恙，Riddle学弟”的时候，Tom用最迷人的微笑回敬道，“托你的福，Moody学长。这么多年，你终于长开了。”让旁边的Snape不住的抽动着嘴角，而Dumbledore只是站在一边笑眯眯的看好戏，不时的往嘴里扔一颗薄荷硬糖。
　　
　　Ron一看到Tom就红了脸，这个漂亮的红眼哥哥当初可是给他留下了很深的印象，那是他第一次觉得一个男人也可以长得如此的英俊而有魅力。当然作为Sun的室友，Ron并不是认为Sun不够英俊，只是…唔~对了，类型不同。这个红眼哥哥有一种让人臣服的吸引力，而Sun却是平和而圣洁的，让人觉得能够远远的观赏就已经是一种恩赐。Ron小狮子想明白这些差别可着实耗费了他不少的脑细胞，狮子从来不是善于深度思考的动物，好吧，那只变种老蜜蜂不算数。
　　
　　铂金贵族Malfoy家主和夫人也来到了Hogwarts，旗号是照顾身体虚弱的小舅子，Merlin知道Lucius和Narcissus不过是想他们的宝贝儿子们了，而且圣诞节是家人团聚的日子不是么，他们现在有了很庞大的家庭。Sirius在Pomfrey夫人和Snape的魔药的照看下恢复的很迅速，已经可以下床了，为此医疗翼女王准许他下楼参加中午的宴会（被他的亲亲Remmy公主抱下去的~），前提是他不可以再像以前一样上蹿下跳，如果他不想落下什么病根的话。
　　
　　午餐很温馨，大家不再是分学院落座，而是混合着学院和学校的坐在一起。Harry他们一大家子当然是坐在了一起，加上Weasley一家占了小半条长桌。Regulus和Bill坐在一起，和胖嘟嘟的Weasley夫人亲切的交谈着，Narcissus也在和Bill说话，看起来水仙妈妈很喜欢这个帅气的年轻人。
　　
　　小James被Remus抱在怀里，刚刚出生的他还只能喝牛奶，被抱出来不过向大家展示一下Black家的继承人，虽然Remus和Sirius都不喜欢自己的宝贝儿子被当成展品一样让大家参观，但是贵族的传统就是这样，等到宝宝百天的时候就让Sun为他做洗礼，正式成为小James的教父。
　　
　　小家伙很开心，能够赖在父亲的怀里，还能看到那么多喜欢的漂亮哥哥（虽然有一个哥哥是他的教父，但是小家伙自己并不清楚），只要Sun一走近，小James就会在Remus怀里挣扎不已，想要他的教父抱抱。Sun也很喜欢小James，任由他小小的胖手攥着自己的手指。这个被他保护着来到这个世界的小宝宝总能让Sun的心里变得异常柔软。他每次抱着小James的时候都会不自觉的想到，当初他的父母是不是也曾这样抱着他，骄傲的把他介绍给每一个人。
　　
　　“James也曾经炫耀的抱着Harry给我们看，”Remus淡笑着对Sun说，轻轻用手指逗弄了一下Sun手臂中自家儿子鼓鼓的小脸蛋儿，“那是那段黑暗时期最让人高兴的事情，到现在我还能清晰的记得当时James的笑容。”
　　
　　一头黑色乱发的高个男人兴奋的抱着一个小宝宝，宝宝绿色的大眼睛半眯着，恬静的在父亲的臂弯里咂巴着小嘴儿。“快来看看，这是Harry，Harry・James・Potter，我的宝贝儿子，怎么样是不是很可爱？Sirius你来做他的教父！哦，Remus亲爱的别难过，我们下一个孩子让你来做教父，到时候你可一定得答应！Lily还想让Snape那个黑漆漆的家伙做Harry的教父，我当然没答应，我的Harry可是只小狮子，是不是我的宝贝？”
　　
　　记忆完结在James亲昵的蹭Harry的小鼻头，Remus眨眨眼睛，掩去了因为回忆而涌上来的泪光，转过头对Sun说，“你是个不一样的人Sunny，很不一样。我不是说你魔力强大的那方面，虽然你毫无疑问的强大。你有一种很奇特的魅力，能让Severus那样把深藏自己的人展露真实的内心，这是Lily都没能成功的。”
　　
　　Remus笑得温和，能看出来他对Sun毫不掩饰的欣赏，“Harry的格斗术是你教的吧，我看到过他和Draco练习格斗，魔法和武术的结合，很棒的组合，你很适合做教授。”Sun回以一个赞同的微笑，“我也是这么想的，让小James做我的第一个学生吧。”Sun用手指温柔的磨搓着小James娇嫩的小脸蛋，然后扯开自己的领口，摘下了一条项链，项坠是个展翅的小凤凰。Sun把项链戴在宝宝的脖子上，小心的藏在小衣服下面，“这会保护他的。”
　　
　　午餐快乐的气氛在Vivian到来的时候戛然而止。倒不是说Vivian做了什么惹众怒的事情，Malfoy家的人自然是知道这女孩是什么货色，一个能暗中给Harry下药的人是绝对不会受到他们的欢迎的。而知道Vivian总是缠着Draco的Sirius更是不可能给女孩什么好脸色，让他的宝贝Harry受委屈，没给她几个恶咒就不错了。双胞胎倒是露出了一模一样的堪称诡异的微笑，那看向Vivian的目光就像在看那些试验品，要不是Harry暗中掐了George一把恐怕他们当场就会动手。
　　
　　Vivian本人似乎对这些不友好的目光毫无所觉，她走过来欢快的给了Draco一个香吻，当然也没落下Harry，他得到了一个能把他挤碎的拥抱。“Draco，我还没恭喜你呢，恭喜你顺利完成第一场比赛，真是太精彩了！”Vivian兴奋的说，“我现在想起来还觉得热血沸腾，你的那些动作真的好帅！哦，Harry，你家Draco真的很了不起呢，你可要当心哦，一定会有人想要把他抢走的~”
　　
　　你是在说你自己么？在场的知情者不约而同的想。Vivian无辜的看着在场的各位同学和长辈，“干嘛这么看着我，又不是我要抢…当然如果Draco愿意我也是可以试试的。”Vivian摆了个娇羞的造型，冲Draco抛了个媚眼，成功让Harry额头上的青筋跳起了井字舞。
　　
　　“啊，对了Snape教授，”Vivian忽然转向Snape这边递出一个包装精良的盒子，“这是Lucia送您的礼物，她不好意思，托我给带过来，请务必收下。”在场各位动作一致的转头看着Snape，或多或少的露出不赞同的神情。Tom颇有兴致的看着自己的魔药大师，目光扫过一脸淡然的Sun，玩味的捏着自己线条优美的下巴。“多谢。”Snape收起了盒子淡淡的说。“不客气！”Vivian大方的挥挥手，一副和大家很熟络的样子。
　　
　　“啊~~~这就是小James是么？真是太可爱了，好想抱抱~”Vivian扑向Sun的位置，兴奋的叫道，睡得迷迷糊糊的小宝贝被女高音吵醒了，不高兴的哼了哼，握起了他的小肉拳头。“哦~没事~James乖~”Sun轻轻晃着怀里的小宝贝，温柔的声音让小宝宝又安静了下来。小James咂巴咂巴小嘴又闭上了眼睛，一副眼不见心不烦的样子。
　　
　　“Black先生，”Vivian跑到Sirius身边，“小James以后就是Black家的继承人了是不是？”Sirius谨慎的点了点头，不明白这个女孩又想干什么。“那么让我做他的教母好不好？我真的好喜欢小James啊，好不好？”Vivian满是期待的看着Sirius，那目光让人不忍拒绝。可是Sirius真的很想拒绝啊，他一点也不想这个莫名其妙而且有些神经的女孩做自己宝贝儿子的教母，自己辛苦生下的宝宝才不要和她分一半。
　　
　　“真抱歉，Lambert小姐，”Sun开口道，脸上带着得体的微笑，让人挑不出一点的不是，“小James已经有教母了，真是很遗憾，让你错爱了，还希望Lambert小姐不要介意。”在场的众位心里一惊，小James什么时候有教母了，Vivian问起来怎么办，Sun该怎么回答？Sun暗中用请示的目光看了眼坐在自己身边的Remus，棕发男人不动声色的点点头，把事情全权交给了Sun。
　　
　　“Hermione・Granger小姐已经同意成为小James的教母了，”不等Vivian发问，Sun便继续说道，“是吧Mione。”Sun转头俏皮的冲小女巫眨眨眼，Harry也恍然大悟的看着Hermione，在对方询问的看向他时眨了眨眼，Sirius和Remus也笑着看着Hermione。“当然，我已经答应了，”Hermione淡定的说，端起了架子，“早上Black先生就问过我了，我说我很荣幸能成为小James的教母，非常荣幸。”
　　
　　“所以Vivian，”Draco笑着接口，“你晚了一步。”“哦，真倒霉，”Vivian苦着脸说，失望的不得了，“我错过好机会了！好吧，我先回去了，诸位再见。Snape教授，希望你喜欢Lucia的礼物。”Vivian失落的离开了，只是在离开之前用憎恨的目光看了一眼Lucius和Tom，或许看向Tom的目光说是疑惑更贴切一点。虽然她掩饰的很好，但是这个小动作依然落入了几个人眼中。
　　
　　“她到底想干嘛？”Vivian走后Harry疑惑的问，“当猫头鹰，做小James的教母，祝贺Draco完成比赛，她有什么目的？”Sun默默的摇了摇头，对Sirius抱歉的说，“对不起Sirius，没经过你同意便私自决定了James教母的人选。”Sirius毫不在意的笑道，“没事Sunny，Hermione肯赏脸是我家James的荣幸，谁不知拉文克劳小公主Granger小姐博闻强记，是难得得到拉文克劳女士真传的优秀女巫，由她来做James的教母实在是再好不过了。”
　　
　　“您过奖了，Black先生。”蓬蓬头小女巫在Sirius的话下不由得红了脸，旁边Cedric笑着揽住了Hermione的纤腰。看到这动作的Harry和Draco对视了一眼，笑呵呵的祝贺，Weasley兄弟蹦起来送了一大袋子恶作剧产品给Cedric，把高个子的男孩拉到一旁嘀嘀咕咕了好久。Ron皱着眉头提醒小女巫最好别碰Fred和George送给她的任何东西，谁知道他们又发明了什么奇怪的整人玩意。
　　
　　Tom把嘴凑到魔药大师耳边轻轻的说了几句话，Snape皱着眉头听着，渐渐露出了不可思议的表情，最后阴着脸点点头，起身走到Draco身边低声说了几句，在Draco点头表示明白之后，回到了自己的座位。坐在Draco身边的Harry只朦胧的听到地图、背叛等几个连不上的词。
　　
　　Krum和Richard托着酒杯走了过来，向Sirius表达了祝贺，顺便逗弄了一会儿Sun抱着的小宝宝，Richard帅气不羁的笑容不要钱般的一个劲冲Sun招呼，让Snape刚刚舒缓下来的眉头再次皱了起来――真是荷尔蒙充斥大脑的蠢货！还有那个臭小子，Snape气哼哼的看着毫无所觉依旧笑得漂亮的长发少年，没事笑那么好看做什么！
　　
　　ChapterOne-HundredForty
　　
　　解谜及其所引发的...
　　
　　Harry光溜溜的盘腿坐在充满热水的浴盆里，纤细的眉毛因为思考而微皱着，脸蛋儿也因为水蒸气而红扑扑水嫩嫩的，浴盆不时的为水加温，水里的魔法洗剂自动将Harry的皮肤清洗的干干净净，光洁柔嫩的皮肤就像用荣光药剂洗过一样。但是Harry的目的可不是洗澡，他的膝盖上安置着那颗如他眼睛一样美丽的绿宝石。
　　
　　Harry钻进浴室已经快一个小时了，而他的目的就是把这颗被当做第二场比赛线索的绿宝石的秘密解开。曾经的经历告诉他，解开这个线索一定要趁早，而且这次他可不能指望对方派谁来给他帮忙。至于Dobby，那就更不要指望了，现在的Dobby只会听他和Draco的话，那个幕后的人可是不能、而且不会命令这个小精灵去教工休息室收拾衣服了。毕竟，如果Voldemort要的是自己的话，Draco能不能解出线索来又有什么关系呢。所以这次没等圣诞假期过完Harry就开始研究宝石。
　　
　　“Harry亲爱的，你进浴室已经一个小时了，”Draco在门外叫道，“难道你真的打算抛弃优雅而英俊的我，要和那个不华丽不温柔关键是不爱你的浴盆过一辈子了么！”“说什么傻话，”Harry没好气的回敬，随手用手指敲了敲浴池边缘，水温一下子又高了起来，“要么闭上你的嘴安静的待着，要么活动一下你胳膊连着的那个东西打开门滚进来帮我！”
　　
　　“算了，你别进来了。”顿了顿Harry接着说，“我还是出去吧。”吱呀一声门开了，Draco拿着Harry的浴袍走了进来，瞄了一眼Harry腿上的那个东西，“你跟这块绿宝石干了什么？”“别故意说得那么有歧义好不好，我除了把它放到水里和对着灯照了照之外什么也没对它干。”Harry站起来把宝石搁到洗脸台上，拽过架子上的浴巾裹住了自己满是水珠的身体，完全没注意到他的动作对Draco来说有着怎样的触动和吸引力。
　　
　　Draco看着Harry刷的一下站起来，氤氲的热气让男孩的身影显得有些模糊，但奇怪的是他能看到那些晶莹的水珠是怎样的从那光滑如丝的皮肤上滚过，隐匿在毛巾遮挡的后面的。刚刚浸泡过热水的身体还散发着阵阵热气，漂亮的绿眸子也雾蒙蒙的，有着说不出的韵味。Oh，Merlin，真是个妖精！Draco在精神上对自己说，抛开手里的浴袍上前吻上了Harry的眼睛。
　　
　　细致的吻印上微颤的眼皮，向下滑过鼻尖、香唇，在唇上辗转吮吸加深，Harry微微一惊，迅速而热烈的回应起来。Draco伸出舌尖舔舐着Harry的唇瓣，无声的发出邀请，Harry微微张开唇，热情的接纳了对方，小舌交缠的刹那，双方都在心底听到了彼此满足的叹息。Draco的手臂穿过Harry的腋下，温柔的轻抚着怀里人儿光洁湿润的脊背，感觉那如丝的皮肤在自己手掌抚摸下的轻颤。
　　
　　Harry伸手环过Draco的脖子，把金发的男孩更近的拉向自己，身上的浴巾失去了控制滑落了下来，Harry温热带着水汽的身体毫无缝隙的贴合在Draco的身上，弄湿了他的浅蓝色衬衫。Draco对此感到完全的兴奋，他的身体忠诚的表达了这一点，“要在这么？”Draco微微离开那美味的唇瓣，喘息着在Harry耳边轻声说。“是…是的，就现在。”Harry同样微喘连连，不高兴的把Draco的唇又拉了回来。
　　
　　“心急的小妖精。”Draco低笑着拉开了自己的衬衫，唇始终没有离开Harry的。Draco掏出魔杖，浴室里原本明亮耀眼的灯光骤然暗了下来，只留下几只烛火在盥洗台和架子上低调的燃烧着。“为什么？”Harry问。“这样看你更美味。”Draco的声音里透着一丝得意和浓浓的渴望，他等不及的把Harry抱到了台子上，倾身再次覆上那令他目眩神迷的肌肤。
　　
　　小舌划过脖子，在迷人的锁骨处停留了一会儿，滑下来绕着樱红打转，柔软的红豆逐渐变得坚硬，小舌继续它的旅程，在肚脐上轻舔，最后滑到那抬起头的小Harry上。温热的口腔包裹住了精神的小Harry，灵活顽皮的舌尖逗弄着那个敏感的存在，强烈的刺激让Harry不禁要弹跳起来，“哦，Draco~唔嗯~”Harry哼唧着，手伸进了Draco的金发，把他更近的拉向自己。
　　
　　Draco在手指上涂抹上厚厚的沐浴液温柔的探进那美味的地带，火热紧实的质感让他的小Draco更加有精神了。耐下心来为Harry做好了准备，在放进了三根手指之后，早已激动不已的小Draco终于抵在了那扇门外。“我要进来了宝贝。”“嗯~”Harry甜腻的哼着。Draco轻笑一声劲腰一拧。“唔~~”Harry不舒服的扭动着，“别动，忍忍。”Draco的额头渗出汗水，轻轻的晃动着，等待着Harry的放松。
　　
　　一种酥麻的感觉渐渐覆盖了被进入的疼痛，Harry把红红的脸转向一边，“你动吧，我不痛了。”这无疑是最好的邀请，Draco开始大幅度的晃动腰肢，感受那火热的地带紧紧的咬着自己的小Draco，“你太棒了Harry。”Draco倾身再次吻住Harry的唇，将那要出口的甜腻的声音含在了嘴里。Harry热切的回应着这个吻，感受着Draco就在他的体内律动，彼此都深情的要把对方融进骨血里。
　　
　　当小Draco蹭过某个敏感的小突起，一阵无法言喻的愉悦袭击了Harry的全身，黑发的男孩无法控制的尖叫起来，更加用力的抓住了Draco的背。很快Harry便缴械了，把所有热情释放在了自己和Draco的小腹上，那种战栗让Draco也达到了天堂，将温热的小溪洒进Harry的身体。
　　
　　Draco抱住Harry颤抖的身体，把脸埋在那散发着迷人芬芳的颈窝里一起享受着快乐后甜腻的战栗。Harry气喘微微的把手臂环过Draco的背，觉得自己一点力气都没有了，“这是怎么发生的？”他慵懒的问，声音里带着一丝沙哑和娇憨，“我明明是要研究那颗宝石的，都是你，精虫上脑的家伙，今晚什么也干不了了。”“你还想干点什么宝贝？”Draco低沉的笑声传来，带着毫不掩饰的得意，“你刚刚不也是很享受么。”
　　
　　“讨厌Draco~”Harry赌气般的拉着Draco的头发，“我要再洗一次了，从我身上下来。”“一起吧。”Draco把自己从Harry身体里拿出来，这让Harry不禁又轻哼了起来。Draco直起了身子，光溜溜的站了起来，这让Harry再次羞红了脸。金发男孩伸手把羞涩的爱人拦腰抱了起来迈进了再次热起来的浴盆里。
　　
　　“宝石呢？”被Draco温柔的清洗侍候的迷迷糊糊的Harry呢喃着问，Draco抬手从洗脸台上把宝石拿下来然后便愣在了那里。“怎么了？”Harry趴在Draco的胸口像只小猫一样，“怎么不说话？”Draco挥了挥手把仅剩的几盏蜡烛也熄灭了，浴室一下子暗了下来，唯一的光源便是那颗被扔在边上晾了半天的绿宝石。准确的说光源是宝石上面所显现出来的荧光字。
　　
　　“发光了？”Harry接过宝石观察着，“有字？居然是古代魔文，真是故弄玄虚！”Draco从小跟着Sun就接触古代魔文了，这点难不倒他，一黑一金两个脑袋凑在一起仔细的读起来，那是一段很简短的文字，大致的意思就是说勇士们最珍贵的宝贝被拿走了，他们需要到构成线索的生长地去寻找，他们只有两个小时，过了时间珍宝将被永远消失在黑暗里。
　　
　　（寻找吧，在我们生长形成的地方，我们的出现让你看到了谜底，在阳光下我们无法美丽的绽放，你心爱的珍宝被藏匿了起来，仔细的寻找吧，但先请仔细的听详，你只有两个小时的时间，过了两个小时它将永远失落于黑暗的角落，永不出现。）
　　
　　“Well，”Harry眨巴着眼睛纳闷的说，“真不敢相信这些字居然就这么出来了，可是他们是怎么出来的？”他拿着宝石反复的翻看着，“明明之前…呃，你进来之前什么都没有的。”Draco沉思的接过宝石，转而问道，“你刚刚都把它怎么了？你说是放到水里，和灯下面？”Harry茫然的点点头。Draco把宝石放到了水里，什么反应都没有。“放水里没用的。”Harry得意的说，“我早就试过了。”
　　
　　黑暗里，被淡绿色的荧光映照着的小脸显得更加的可爱，Draco又忍不住轻啄了一下那张微嘟的唇瓣才说，“先出去再说吧，你该着凉了。”说着用魔杖点亮了浴室里的所有灯，宝石上的荧光字顿时看不到了。“啊哦~怪不得之前没看到，”Harry赞叹着，“原来只有到黑暗的地方它才会显示出来。”“或许还有别的什么原因，出去再说。”Draco说着擦干了身体，拿起浴巾把Harry严实的包裹住，打横抱了起来。
　　
　　“所以说其实这是换汤不换药嘛。”裹着柔软的绒被，Harry在床上滚来滚去，“依然是找珍宝，只不过这次不知道是要到哪里去找了。难道Hogwarts还有宝石矿么？不应该啊，采矿石的不都是妖精么，怎么会让勇士去矿场救珍宝呢…”Draco看着床上抱着被子滚来滚去还不停的嘟囔着的小人不禁感到好笑，他坐到床上把那个装作自己是个球的小家伙抱过来搂住。
　　
　　“我觉得你可以不用再考虑宝石的方向了，”Draco说，“记得么，那上面说的是我们的出现让你看到的谜底，也就是说关键是那些字的出现，而不是出现的载体宝石，毕竟宝石一直都在，而字却是才出现的。还有那句在阳光下我们无法美丽的绽放，绽放，那应该和花有关，而且无法在阳光下，是指喜阴植物么？还是指水生植物、深水植物？最关键的问题是这个植物和字有什么关系，知道这点我们才能找到它。”
　　
　　“天哪好麻烦！”Harry把脑袋缩进Draco的颈窝里做鸵鸟状，“为什么这次这么复杂啊，又没有人来帮忙。”“嗯？”Draco疑惑的挑起眉，“你怎么知道不会有人来提示咱们呢？他不是要我比赛么，不赢怎么完成他的计划？”Harry抬起脸幽怨的看着Draco，“因为他要的是我啊，要你参加比赛是因为…因为他知道我肯定会是你的珍宝，所以在第二场比赛时我有很长一段时间不会出现在你的视线…大家的视线里，而在这段时间里……”
　　
　　“而在这段时间里他们可以随便对你做什么……”Draco目光空洞的随着Harry的话接下去，“你是不是早就知道了？！他们的计划！”Draco一把按住Harry的肩膀暴怒着问，脸色变得铁青，“哦该死的蛇脸，该死的食死徒！该死的计划！该死的我自己！该死的我居然现在才发现！”“OhMerlin！Draco别这样！”Harry抱住Draco死死攥紧的拳头，防止他一不小心伤到自己，“我不知道他们的计划，这只是我的推测，只是推测！”
　　
　　“……！对不起宝贝！”Draco听到Harry的话深吸一口气渐渐平静下来，伸手把紧张的Harry抱进怀里，“对不起，我不是故意的，我没想要发脾气，我只是…”“你只是太生气太担心了。”“……是，我完全失去了冷静，当知道会有人伤害到你…我狂怒！”Draco疲惫的说，他的下巴搁在Harry的肩头，闭上了眼睛闻着那熟悉的发香。
　　
　　“说真的Draco，虽然刚刚你有点吓人，但是很甜蜜，你知道，”Harry用手指轻轻的梳理着Draco的头发，“是为了我，这让我知道我是被爱着的，不是么。”“爱着不足以说明我的感觉Harry，”Draco松开禁锢着Harry的手臂，退开看着他的眼睛，“当涉及到表达对你的爱的时候我的语言就会变得前所未有的贫乏，哦该死我恨这个！你是我的全部Harry…”
　　
　　“你是那个我第一眼看到就想去结交却被拒绝的人，补充说明是唯一一个；你是那个让我用一切滑稽可笑的言行，就算毁掉Malfoy的形象也想要引起注意的人；你是那个用强烈的勇气和责任无时无刻不吸引着我的人；你是那个在我感到绝望迷茫的时候肯伸出手给予我希望的人；你是那个让我自愿用生命去守护的人，Harry，这就是你。”
　　
　　Draco深情的凝视着Harry渐渐红透的脸颊，“Sun是教父的阳光，而你是我的。”“Dray…”Harry哭着扑进金发男孩的怀里，“你让我感觉自己是个初恋的小丫头，但是我向Merlin发誓我爱死你刚刚的话了，哦，这些话你可不许对别人说。”“遵命！我的公主，”Draco欣慰的抱着Harry柔软的身体笑着说，他的Harry真可爱，刚刚还感动的眼泪哗哗的，接着马上就开始宣布主权了，“这些话永远只说给你听。”
　　
　　Harry送上自己的唇，在这个氛围下再来一次不是个好主意么？Draco也是这么想的，他热切的回应并且很快占据了主动，将怀里的小家伙压在了床上，室内再次春光旖旎，甜腻的喘息让墙上的穿衣镜恨不得给自己施一个强力耳涩闭听，那颗绿宝石被孤零零的遗忘在了床头柜上，哦~实在是太煞风景了，如此良辰如此夜，谁还在乎Voldemort的阴谋呢。
　　
　　ChapterOne-HundredForty-One
　　
　　有关可疑的人
　　
　　第二天Harry、Draco和Sun相约在斯莱特林的房间碰头（两位大人觉得出来太久了又回去画像里找老朋友串门去了），那里有个几乎囊括了全部图书馆藏书的超大书房，Harry认为他们一定可以在那里找到文字里所透露的植物。Sun也发现了宝石的秘密，这点Harry一点都不惊奇，真的，如果Sun没有发现那只能说明格兰芬多王子发挥失常了。不过发现的秘密的过程还是很值得八卦一下的。
　　
　　“Sunny，我很好奇你是怎么发现这些字的。”在用一个很无聊的借口把Draco支到一边去之后Harry一脸学究的说，“我想没人会在黑暗里抱着宝石发呆，你说是吧。”“当然，”Sun说，“我也是无意间发现的，纯属…偶然。”“怎么个无意间？”Harry邪恶的小犄角开始冒头了，八卦因子再次启动。
　　
　　“唔~我按照你解开金蛋的方法去解宝石，”Sun说，顺手把背上披着的长发捋到了胸前，“就是放在水里，但是没用，显然。我在浴室待得时间有点长所以…所以Sev就进来找我，结果他…呃，不知道为什么就把灯都给熄灭了，然后我就发现了，恩，就这样。”
　　
　　Sun说的很简略，而且很多地方语焉不详，但是Harry还是从Sun微微转红的脸上明白了中间那些停顿代表了什么。所以说这不愧是教父子么？Harry满头黑线的想，居然第一个想到的都是关灯，难道说在黑暗里能给他们一种偷偷摸摸的刺激感？！真是恶趣味！
　　
　　“好吧，”Harry干巴巴的说，“那么，第二关还是解救珍宝，现在的问题是到哪里去救，你有思路了么？”被Harry指使走的Draco也回来了，手里拿着一本半尺厚关于植物的大全。
　　
　　“我做了个小实验，我把宝石用黑布包裹起来放在了柜子里，结果今早再看就没有字了，然后我把它拿出来用荧光闪烁照了两个小时，嘿，别那么看着我，我没自己傻乎乎的一直举着魔杖。再回到暗的地方之后，字又显现了。所以我猜测那个荧光字是在吸收了光线之后才会发光，如果一直置于黑暗中它就会慢慢变暗然后消失。”
　　
　　Sun说完了便看到Harry睁着大眼睛眨巴眨巴的看着自己，里面明确的写满了“然后呢”三个大字。“然后，”Sun替Harry把话说了出来，“然后我推断这属于某种厌阳植物的特性，是的，植物。那段话里说过在阳光下我们不能绽放，鉴于曾经那首歌里唱的是在地面上我们无法歌唱，所以我猜测这是种水生植物，阳光下和地面上区别不大。某种在吸收了光线后能在黑暗里发光的水生植物，而那些字是用植物的汁液写上的。”
　　
　　“你知道么Sunny，”Harry有些愣愣的说，“你刚刚的样子让我想到了Hermione，你确定你祖上是Godric・Gryffindor而不是Rowena・Ravenclaw？”Sun的嘴角很明显的抽搐了两下，“冒什么傻气…”他低声嘟囔着，“要是Salazar听到这话Godric就要倒霉了。”Harry和Draco不给面子的大笑起来，Sun抄起桌子上的两打羊皮纸啪的拍在两人头上，“安生会儿吧你们俩。”
　　
　　“好…好的，”等笑够了Harry揉着脸强迫自己把表情弄得正经，“我们言归正传，所以你知道那是种什么植物么？”Sun耸耸肩膀，“不知道，不过这问题不大。”“这关系到你们的第二场比赛，怎么会问题不大？”Harry不可思议的叫道，“好吧好吧，就算你不着急去救教授，我可着急让Draco来救我，我可不想在湖里呆那么久……等等，为什么我会认为场地是黑湖？！”
　　
　　Sun做了一个“你看就是这么回事”的表情，高兴的说，“所以我说问题不大。”“OhMerlin！”Harry泄气的趴在桌子上做装死状，“Sunny我被你搞糊涂了！”
　　
　　“我想我明白Sunny的意思了。”另一边Draco若有所思的说，“既然我们推断是水生植物，那么Hogwarts场地范围内它能生长的地方就只有黑湖了，我们只要确定黑湖里有哪些…呃，神奇的植物，并且搞明白它生长在哪片水域就可以，这会简便很多。”
　　
　　Sun配合的点点头，一副“就是这个样子，一点都没错”的表情。“所以说，”Harry慢悠悠的接话，一脸的郁闷，“到最后我的智商又被你们俩给鄙视了是么？”“……”Sun和Draco面面相觑，然后不约而同的大笑了起来，Harry气愤的鼓起小脸，怒视着那两个没义气的家伙，结果到了最后自己也忍不住笑了。
　　
　　“对了Draco，”等笑够了，Harry一边抹掉眼角旁笑出来的泪水一边问，“大前天午餐的时候，教授跟你耳语了什么呀，神神秘秘的。”“教父告诉了我一个猜测，Tom的猜测，”Draco用弯起食指敲了敲桌子，三杯红茶和几碟小点心出现在桌子上，他拿起一杯塞进Harry的手里，“Tom觉得Vivian・Lambert不对劲，非常的不对劲，所以教父要我这段时间多注意她，说起来也没什么可注意的，她不来给我们的生活捣乱就不错了，我才不要上赶着去关注她，Merlin知道我只想离他远远的。”
　　
　　Draco说的不怎么在意，但是Harry可不这么想，很多时候Harry的危险直觉要比Draco敏感的多，这也许是他当了这么多年救世主所培养出来的本能――危机雷达，当初Hermione这么说他的时候他可不怎么高兴。似乎Sun也这么想，他的表情是谨慎而凝重的。
　　
　　“Harry，你们有没有在地图上找找Vivian的名字？”Sun突然问道。Harry和Draco对视了一眼，“没有…”啪的一声，Sun站了起来，表情异常的严肃，“你们现在就回去看地图，一定要把她给找出来，这很重要，我要回去和Sev谈谈，我必须要和他谈谈。”Sun极少用命令的口吻说话，他的声音从来都是温和的，如果他真的命令你去做什么，那一定很重要。
　　
　　=================场景转换的分界线===================
　　
　　“这次是我大意了。”地窖的寝室里，Draco神色凝重的拿着活点地图对Harry说，“我一直没把她当回事，但是现在看来…我们进入了一个误区，一直都把Tom和Voldemort本能的分开，但是我们忘了Tom再怎么不一样，他的灵魂和Voldemort同出一源，他也是能感受到黑魔标记连接的。”
　　
　　“你确定她是食死徒么？”Harry握住Draco的手安抚的问，“或许她不是，只是…呃…”“不用安慰我了Harry，”Draco笑笑反握住Harry的手，“你知道她肯定不会是我们的盟友，那么除了食死徒还能是什么，这次我太低估她了，还好明白的不晚。”
　　
　　“你说她的目的是什么？”Harry困惑了，“先是追你，给我下药，然后又似乎打算和我们做朋友似的突然变得友好了，那天又要做小James的教父，这些…对他们的计划有什么帮助么？”Draco摇摇头，他也不明白这些事情到底是怎么回事，“我们缺少一根针，一根可以把所有的事情串起来的针。”
　　
　　“Sev~”Sun旋风一样冲进地窖，直奔Snape所在的魔药实验室。“怎么了？难道后面有一只巨怪在追你么。”Snape正好完成一剂魔药，正在冷却装瓶，“如果我没记错的话，Phoenix先生一年级的时候就能单挑一只成年巨怪了。”“才没有巨怪呢，我找你有事请。”Sun乖乖的趴在桌边等着Snape完成装瓶，当最后一滴魔药也被安全的装进玻璃瓶，Sun便着急火燎地把男人拉出了实验室。
　　
　　“Sev，我问你，Lucia表姐送你的小点心，你都吃掉了？”Snape淡淡的嗯了一声。“那天Vivian・Lambert代送的那份点心你也吃了？”“还没有，怎么了？”Snape不解的问，“难道你…”“我什么我啊，在哪呢？算了我自己找吧。Lucia・Durand的礼物飞来！”一个小盒子飞到Sun的手上，Sun看到依然包装完好的盒子松了一口气。
　　
　　Sun打开盒子，淡淡的瞥了Snape一眼，“别那么看着我，我才不是因为什么吃醋的无聊原因呢，你当我跟你似的动不动就吃飞醋，哼~”顺带小小的送了Snape一个不屑的表情，Sun抱着盒子冲进了实验室，嘭的一声把Snape关在了外面。被自家小爱人鄙视了的魔药大师茫然的捏了捏自己高挺的鼻梁，不明白这小家伙怎么出去一趟回来就变得神神叨叨的。
　　
　　敲门声响起，门上的美杜莎进来通报说是铂金色头发和黑头发绿眼睛的男孩在外边，Snape打了个响指，让美杜莎放他们进来。“教授，Sunny呢？”Harry一进来就探头探脑的满处乱瞄，最后遍寻不到才把目光转向一脸漆黑的魔药教授。“呃，呵呵，教授…”Draco上前半步把Harry挡在身后，隔绝了自家教父不善的目光。“教父，我们是来找Sunny的，他说他要回来找你谈谈的。”
　　
　　“准确的形容，谈谈，”Snape似笑不笑的说，挑起了一边的嘴角，“如果说像被巨怪撵了一样冲进来，从我这抓了一个礼盒就跑进实验室也算是谈谈的话，那我们确实好好地谈了谈。”Draco低下头对身后的Harry露出一个玩味的表情，Harry无辜的眨眨眼睛说，“所以说教授是在表达对于Sun把他忽视了的不满了？”Draco暗中表示赞同，给了Harry一个鼓励的表情。
　　
　　“好吧，我们知道自从Sunny成了James小宝贝的教父之后一直把注意力放在小宝宝身上，但是…”Harry摆出一脸确定的样子，“教授，你别担心，Sun不会喜欢上别人的，真的，他对小James只是父子之情，我用Dumbledore校长的甜食保证。”
　　
　　Snape顿时有种想去朗诵莎士比亚十四行诗来排解一下自己心中苦闷的欲望。“他在实验室，你们俩要么闭上嘴老实等着，要么上那找本书好好补充一下你们那塞满了芨芨草的大脑，总之，不想被当成魔药材料的话就别打扰我！”
　　
　　====================等待的分界线=====================
　　
　　“你们来了？”大约一个多小时之后，Sun推门走了出来，那个精美的礼物盒已经不见了踪影，“找的怎么样？”Draco泄气的摇了摇头，Sun了然的点了点头，Harry露出一个询问的表情，Sun无奈的耸耸肩，Draco叹了口气，哑剧结束。
　　
　　“对了，Draco我问你，Lambert家是做什么生意的？”“魔药材料，法国最全最大的魔药材料供应商，怎么了？”
　　
　　“Sev，”Sun没有回答Draco的问题，相反的，他走到Snape面前严肃的绷着小脸，“我跟你说，以后再也不许吃Lucia表姐送来的小点心，经过Vivian・Lambert手的更不能吃，听到没有！”Snape一挑眉，一句话不说安静的看着他。Sun不气也不恼，淡淡的端起茶杯喝了一口，之后才慢条斯理的说，“当然你要吃也成啊，如果你还想那夜的事情继续发生的话，我说过，你要是再莫名其妙的抽风我会让你领教搏击术的厉害，你大可以试试。”
　　
　　说罢放下茶杯毫不在意的掸了掸自己袍子上并不存在的灰尘，轻托香腮淡然的看着黑衣男人，Snape想起那夜Sun的话，叹了口气做了个投降的动作。Sun嘴角勾起一丝胜利的微笑，Harry和Draco不可思议的对视――我们一定是眼花了，一定是！不过――
　　
　　“那个…教授，”Harry从Draco身后探出脑袋，“如果您喜欢吃小点心的话我也会做的，真的。”“是什么让你以为我会喜欢那种腌渍了老蜜蜂智商的东西！”Snape没好气的吼道。“可是您不是把Durand小姐送的小点心都吃了么。”Harry无辜极了，他明明是好意嘛，Snape黝黑的眼睛里写满了他想杀人灭口这四个字，Harry缩了缩脖子不说话了。
　　
　　“地图给我看看。”沉思片刻，Sun从Draco手里要过活点地图，打开布斯巴顿马车那页细致的看了起来，“还是太小了。”看着堆在一起如蜘蛛腿一样的名字们男孩不满的嘟囔着，“名字都堆在一起了，什么都看不清，速速放大！哦不对，限制解除，速速放大！嗯，这样好多了~”
　　
　　Harry和Draco对视了一眼也凑过来看，直到一个根本不应该存在的名字出现在地图上，男孩们发出了一声压抑的惊呼，“Merlin，这怎么可能？！”“小Barty・Crouch！”Harry突然说，Draco一愣，然后恍然大悟，拳头啪的一声砸在自己的手掌上，“李代桃僵！”Harry点了点头。“我想，我终于知道她为什么要当小James的教母了。”Sun假笑着说，嘴角勾起一抹令人胆寒的弧度。
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Two
　　
　　道歉与朦胧的团结
　　
　　这是个特殊的圣诞节，很少有家长可以在圣诞节到Hogwarts陪着孩子度过圣诞节期，就算他是Hogwarts的校董也一样，但是这种事情偏偏就发生了，或许因为这一家有两个校董以及一个学院继承人？好吧，不管怎样，Malfoy一家以及Black一家都下榻在了Hogwarts，直到新学期开始。
　　
　　Dumbledore为Black夫夫一家在地窖安排了一间最温暖的房间，要知道刚刚出生的小宝宝和产后孕夫可是不能着凉的，而且这样的话他们也和Malfoy一家（三人）的房间离的很近，更别提本来就住在地窖的小Malfoy准夫夫以及斯莱特林的魔药大师小两口。
　　
　　其实为此Dumbledore心里还有些小便扭，明明Sirius和Remus都是格兰芬多的优秀学生，凤凰社的优秀成员，Sirius甚至还是傲罗办公室副主任，而他们的儿子也注定会是个小狮子，更别提他还有个格兰芬多半身的教父，可这一家却偏偏要住在斯莱特林的地盘上，这让曾经的格兰芬多院长现任的校长Dumbledore・狮子控・老蜜蜂着实心酸了一把。
　　
　　他一边啃着柠檬雪宝一边瘪着个脸跟Grinder教授发牢骚，其幽怨程度让堪称Hogwarts有史以来最幽怨的幽灵――哭泣的桃金娘都自愧不如，发誓要重回Hogwarts的下水道好好酝酿一下自己的状态，不能让那支甜食控老蜜蜂把自己唯一的长处也剥夺，对此Hogwarts的小动物们表示无比汗颜。
　　
　　在发现Vivian・Lambert的问题之后，三人组不仅没有马上采取行动，把那个充满迷雾的女人抓个现形，反而就此无声无息了，就像什么都不知道一样，放心的享受起了圣诞节假期。每天除了做家庭作业之外就是研究那颗绿宝石，偶尔还会出去飞几圈，与Weasley兄弟几个凑队打打魁地奇什么的。
　　
　　由于这次留校的人比较多，小动物们开发出了新玩法，几个队同时上场，往往比赛开始的时候是四个队，打到兴头上就变成两个队了――其他三个队合起来对抗Harry他们。不过就算是这样，我们的王子们也没有对手任何的可乘之机，要知道这支队伍里可是集中了世界杯参与赛赛场上打败了保加利亚国家队的优质队员们。虽然Wood离开了，Cedric也不在这支队伍里，但是有Charlie和Bill的加入，实力更胜往昔。
　　
　　原本平安夜那天的Malfoy家族宴会是要为复出的Tom过生日的，虽然Tom从来不待见自己的生日――那总让他想起自己那个懦弱而无能的母亲，居然不肯为了自己刚出生的儿子而拿起魔杖放自己一条活路，每每想到此处Tom都会对自己的出生产生一种心理上的排斥――但是相比于让Tom一个人独自感伤身世，Lucius更希望自己的存在可以冲淡这种悲伤，所以他举办了圣诞舞会，让那些有着共同信仰的同僚们陪伴Tom度过平安夜。
　　
　　只是没想到半路杀出个小James，Tom的生日变成了Sirius的受难日，从此平安夜这天的生日礼物又增加了一份。Tom很疼小James，尽管那很可能是一只预备小狮子，红眼的英俊男人抱着小宝宝笑得温柔，他说以后都有人可以陪他过生日了。同为婴孩时代就失去父母的Harry和Sunny听后颇有感触，三位性格截然不同的母亲，其实本质上却是相似的。
　　
　　Lily愿意用自己的生命去换他尚在襁褓中的儿子的命，她用自己的血脉编织的爱的守护保护了Harry那么多年。Sun的母亲，另一个名叫Lily的女人，在失去了丈夫、自己也马上将要失去生命的时候，依然努力为她的儿子做出了最好的安排。就算是Tom那个半哑炮的母亲，也在死去之前为他刚出生的儿子找了一个栖身之所，让他不必冻死街头。尽管三个孩子在接下来的生命里都经历了各自的劫难，但她们起码在最危难的时候保护了他们的性命。
　　
　　Tom嘴里说着他恨他的母亲，其实心底最柔软的地方是在思念她的，尽管Tom从来没有真的见过她，但是母亲这个称呼从本能上就是个最特别的存在。他怨母亲居然不肯为了自己，她刚出世的儿子而活着，感激母亲没有让他露宿街头；他怨母亲身为一名有着优秀血统的女巫，却偏偏爱上一个压根不爱她的愚蠢麻瓜，感激他母亲把魔法界最优秀的基因和血统传递给了他。怨，是因为有爱，才会存在。
　　
　　小James的到来冲淡了Tom的悲伤，这个曾经站在魔法界塔顶的男人现在却整天抱着小宝宝在城堡里四处溜达，碰到其他小动物们还会打招呼，让小动物们也开心的逗弄一下Black家的小王子，不知道内情的几乎误以为这个小包子是Tom的孩子，弄得Sirius吃味不已。
　　
　　新年过后英国下起了大雪，飘洒的雪花让世界变得一片银白，厚厚却软软的积雪严严实实的覆盖住了地面，披上暖和的冬用斗篷，就算是不小心摔倒也不会感到疼。Harry趴在窗台上看着外面圣洁的景色玩心大起，拉上Draco、Blaise几个就跑出去打雪仗，追追打打的欢笑声引来了不少的小动物。
　　
　　原本小蛇们是不屑于玩这种一看就是精力旺盛的狮子才喜欢的游戏的，但是自家学院首席都下场子了自己若是再端着架子就太不给面子了。我这是追随首席的领导，小蛇们对自己说，然后便欣欣然的弯下腰攒雪球开打，顿时雪球横飞世界大乱。管他是格兰芬多还是赫奇帕奇，敢用雪球砸我，接招吧你！
　　
　　“很久都没看到孩子们这么开心了。”Dumbledore站在窗户前说，“或许他们原本就该是这样的，他们本来就没那么大的不同。”“你是想说传承千年的分院仪式错了么Dumbledore，”Tom凉凉的说，“如果我没记错那顶…有辱观瞻的分院帽是出自正直的格兰芬多，还有，斯莱特林和格兰芬多有着本质的不同，别把我们和你们混为一谈。”
　　
　　“你是在生我的气么Tom？”老校长笑眯眯的往嘴里塞了一块毛毛牙薄荷糖，“责怪我一直偏袒格兰芬多？”“别说的就好像你没这么干似的，”Tom不屑的答道，“我承认主魂的做法是造成斯莱特林困境的直接原因，但是从根本上来说却是你所倡导的学院歧视论，我们斯莱特林从来就不该接受你无端的怀疑和敌视，别说什么防患于未然、未雨绸缪这种可笑的理由，是你的自负和不公正把斯莱特林推到了魔法界的对立面，该做忏悔的是你，Dumbledore教授！”
　　
　　“你说得对Tom，”Dumbledore嘴里含着糖，心里却苦涩涩的，“是我的偏见破坏了一切，我应该受到质问和指责。好在事情没有坏到不可挽回的地步，我们有他们，那几个孩子就是希望，我很庆幸我没有失去他们，就像当年失去你一样。我很抱歉Tom…”Dumbledore苍老的脸上滑下一滴浑浊的泪水，眼中竟是期待被原谅的恳求。
　　
　　“谁稀罕你的道歉，”Tom别过脸去说，“你的道歉留给那些孩子们吧！”Tom转身离开了校长室，留下老校长独自站在窗前。“其实按照斯莱特林的便扭水平来看，他已经接受你的道歉了Albus，他现在只是…只是有点害羞，你知道，其实斯莱特林们的脸皮是很薄的。”Grinder教授从一扇门里走出来，安抚的递上一杯热热的蜂蜜茶。“但愿吧！那个人怎么样了？”“很警觉，还没套出什么有意义的东西，我会盯着的。”
　　
　　小动物们玩的开心，却气坏了管理员费尔奇，满地的雪水混合着泥浆，大厅、走廊里一片湿漉漉的狼藉，各种大小不一的脚印布满了原本光亮如新的大理石地板，气得老费尔奇举着墩布挨个臭骂跑进来的学生们。这倒真的不是说费尔奇看不得孩子们高兴，只是作为一个哑炮，想要把这些泥印全部收拾干净确实是件挺费时费力的工作。
　　
　　小动物们被费尔奇骂得远远的跑开了，只剩下老管理员一个人吭哧吭哧的用墩布抹擦着每一块肮脏的地板。Harry走过来举起魔杖，清理一新源源不断的被施展出来，随着魔杖的移动清理好了一大片地板，Draco看到了也过来帮忙，他当然不是心疼费尔奇，Merlin在上这怎么可能，他只是为了帮助Harry。
　　
　　“哼，我可不会感激你们，”费尔奇气哼哼的说，“若不是你们先祸害了这块地方我也不用在这里整理，别打算让我对你们这些只会找麻烦的小东西说谢谢，绝不！生小孩的人都应该上绞刑架，没有他们世界就清静多了！”
　　
　　Draco的骄傲让他听不得这些话，但是Harry却是无所谓，本来就是自己先挑头玩的打雪仗，把地面弄成这样自己也有一定的责任（甭管那责任有多小），再说Harry当初在德思礼家没少干洗洗涮涮的活，现在有了魔法整理这些也算不了什么。
　　
　　曾经的Harry很厌恶费尔奇，觉得他除了整天抓学生的错、在劳动服务的时候折腾学生之外什么正经事都不干，人又刻薄混蛋，实在是不讨人喜欢。但是到了最后，这个不招人待见的哑炮却是坚守住Hogwarts的人之一。很难想象，一个没有魔杖的、年老的哑炮，是用什么样的勇气支持着自己坚守着这片土地，要知道对于他这样的人，留在这里无疑就是宣判了他的死刑。
　　
　　再小的学生，只要手里有魔杖都可以放手一拼，家养小精灵虽然个子小但是却拥有着巫师遥不可及的魔法，但是费尔奇又能用什么来对付残暴的食死徒，扫帚和墩布么？经历了这些，尽管Harry依然不喜欢那个老哑炮（喜欢他恐怕对谁来说都不怎么容易，据说他至今未婚），但是他在心里留给费尔奇一个敬佩的标签，如果他不是哑炮，一定是个勇猛的格兰芬多。
　　
　　看到两个学院领袖在那里清理地板，一些高年级的小蛇也过来帮忙，这让跑来跑去的小狮子们的面子很是挂不住，生性好斗爱逞强的狮子们自然是不能让小蛇们看不起，他们也捋胳膊挽袖子的加入了清扫大军。赫奇帕奇的小獾向来是最听话的，而且一直与狮子们关系很不错，看到大家都去了他们也不甘落后。拉文克劳知识渊博不仅仅限于课堂之上，连家务魔法他们都有研究，怪不得很多斯莱特林男生都喜欢和拉文克劳女孩联姻，没准也有这个原因。
　　
　　经过的小动物们都自觉的开始清理自己脚下的地板，刚进来的学生也在擦干了鞋底之后才会走进来，这倒是让费尔奇惊诧不已。其实惊诧的又何止费尔奇一人，大部分教授们也是从来都没有看到过这种场景，各个学院的小动物们争着打扫卫生，这里边居然还包括了斯莱特林和格兰芬多，难道今天的Merlin反攻成功了么？！
　　
　　Dumbledore站在楼梯上百感交集的看着正在打扫卫生的小动物们，目光锁定在中间那个黑头发的男孩身上。“还记得你说的那个传说么Dumbledore，关于Potter家的那个。”Snape在旁边说，“我现在或许相信它是真的了。”
　　
　　“我是不是应该感谢Merlin没有让Harry走上Tom的老路。”Dumbledore问他的魔药教授，“或许我应该感谢的是Harry，而不是Merlin，你说呢Severus？”
　　
　　“毫无疑问，”魔药大师有些愉悦的勾起嘴角，“Merlin不会让四个学院的小巨怪们聚在一起，更不会让那些蠢狮子们和小蛇和平相处，虽然我一点也不期待我学院的学生们沾染上哪怕一点狮子的鲁莽和愚蠢，但是我不得不承认现在的Hogwarts是几十年以来情况最好的。”
　　
　　“那次那个孩子告诉我，他不恨我，他很尊敬我，就算我做过一些…”Dumbledore停顿了，他并不希望他的魔药教授知道他曾对James和Lily做过什么，他毫不意外Snape会暴怒的揪掉他的胡子，把他一桌子的银器砸个稀巴烂，当然，这是活该，Dumbledore很诚恳地告诉自己。“……做过一些错误的决定。”
　　
　　“你自豪么Albus？”Snape有些讽刺的问，嘴角勾起一抹不怀好意的假笑，“为你又获得了一个忠实拥趸。”
　　
　　“不Severus，我惭愧。”
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Three
　　
　　如坠迷雾
　　
　　“Krum先生，我想或许你愿意和我谈谈。”一个声音响起，刚刚站在船舷上远远看着Harry和Draco打闹的Krum闻声转过身，上下打量着眼前的人，“我们有什么可谈的？”“当然有，”那人颇为淡定的说，似乎捏准了Krum的心思，“你得到你想要的，而我则得到我想要的，怎么样？”
　　
　　“我所期望的，会自己去争取，”Krum并不相信这人的话，他试探着回答，“而且恕我直言，这里不是你该来的地方，但是我还是要警告你，如果你敢对Harry不利，我纵然放弃比赛也不会放过你，我希望你最好记住我的话。”
　　
　　“哈哈~”那人似乎听到了很好笑的事情，“你自己去争取？就是站在这里看着他们么？你的方式很奇特。而且似乎效果不大…怎么样？我们合作，各取所需不是很好。”
　　
　　“是你的方法效果不大吧。”Krum冷笑着说，“不然你为什么会过来找我，如果凭你自己的实力就可以得到你要的，何必过来与我分一杯羹，无非是想要我做你的炮灰罢了。”
　　
　　“我的方法效果不大又怎么样呢？”那人毫不在意被Krum戳穿意图，“仅凭我自己当然有些势单力薄，但是加上你就不一样了，况且我们的目的并不冲突不是么，如果我得到了他，你也可以你的Harry，两全其美何乐不为？考虑一下？”
　　
　　“我刚刚已经回答过了，我不需要你的合作。”Krum的脸黑了下来，“不送了。”那人颇有兴致的看了Krum一会儿，笑着说，“好好，不需要就不需要，但是我话说到了，以后你若有了什么想法，不妨来找我，我随时恭候着，魁地奇明星~哈哈~”那人身姿摇曳的离开了，Krum心烦意乱的用手拍着船舷，心中拿不定主意他是不是应该提醒他们一下，这个人…很奇怪，而且似乎胸有成竹，可是……
　　
　　心中一个小小的声音告诉他，你应该答应，这样那个迷人的黑发男孩就是你的了，你帮她除掉那个人，而她帮你除掉另一个……不！这样是不光彩的，他会恨我的，我要让他真的喜欢上我……可能么？只要他在一天，Harry怎么可能把目光转向你……只要他快乐就好，那是他的幸福……你什么时候变成圣母了？他的幸福？你才是他的幸福，只要你伸出手就能抓住，看你怎么选择……
　　
　　看我怎么选择么？！Krum看着远方凝思着，似乎慢慢打定了主意。
　　
　　“扣扣~”轻微的敲窗声响起，“Draco，去看看是谁的信。”Harry捧着冰激凌美美的缩在沙发里对Draco叫道，金发的男孩打开猫头鹰窗口，一只不认识的长耳猫头鹰飞了进来，伸出爪子露出上面绑着的纸卷。Draco施了个检测咒发现没问题之后拿下了那张纸条，给了猫头鹰一颗猫头鹰食。长翅膀的小东西开心的轻咬了一下Draco的手指，从窗口飞走了。
　　
　　Draco坐回沙发上打开纸卷看了起来，随之挑起了眉毛。“怎么？是谁的来信？”Harry好奇的问，挖了勺冰激凌递到Draco的嘴边，金发男孩张嘴接下冰激凌把手里的纸条递给他的恋人。“哦哦~”Harry看完不置可否的说，“这是谁送来的？”“不知道，没有署名，不过我想他应该不会想对咱们不利，毕竟…这是提醒而不是挑衅。”
　　
　　“可是…为什么要我们小心她？她对我们有危险么？她不是一直都……这信该不会是送错地方了吧。”“应该不会，”Draco思考着说，“既然送到了这里那一定与我们有关，先放着吧，观察看看。”“好吧，”Harry不怎么热心的说，“要注意的人又多了一个，我们又不是专门蹲坑的，难道要我们一天到晚盯着地图么？说起地图~~~”
　　
　　Harry翻出活点地图，“我庄严宣誓我没干好事！哦，这个密语真是太贴切了，我打赌当初我爸爸和Sirius他们真的没用它干什么好事，但是善良的我们为地图平反了，好了让我看看~”Harry和Draco在地图上查找了起来，不一会儿就看到了他们需要的，“她还是她，不是别人复方的。”
　　
　　“这说明不了什么亲爱的，哦看你，吃了一嘴，”Draco低头吻了一下Harry沾满了巧克力冰激凌的嘴角，用舌尖把巧克力都清理干净，“顶多只说明这就是她本人的所带来的威胁，说实话这没什么区别。”
　　
　　“我想你说的对Draco，”Harry有些泄气的拱进Draco的怀里，“一个两个的都不是好人，我还以为她挺单纯的…好吧，自从Sun警告了教授之后我就不这么觉得了，但是实在没想到她也是我们的敌人。而且不复方让她更不容易暴露，这对我们也不是什么好事。”
　　
　　“我觉得第二场比赛不会平静。”Draco严肃的说，搂紧了怀里的小身子，“我预感会发生什么事，希望不会伤害到你Harry，不然我会恨死自己的。”“别灰心亲爱的，”Harry温柔的吻上了Draco的唇，“起码她不会知道有人给我们报信了，显然她的盟友不怎么忠心，这对我们来说是好事不是么。”“你说得对宝贝，”Draco喃喃的说，回应着Harry的轻吻，“她或许选择了一个错误的盟友。”
　　
　　眼见圣诞假期快要结束，而图书馆并未给他们带来多少有用资料的情况下（这倒不是说图书馆里没有相关的资料，只是Harry他们实在是找不到下手的方法），Harry一发狠，从斯莱特林的魔药储存柜里抓了一把腮囊草就拉着Draco来了个黑湖一日游。他的主意是直接到湖里去问问人鱼首领，凭着他斯莱特林继承人的身份，人鱼们总是会给他一点面子的吧。
　　
　　寒冬的湖水冰凉刺骨，但是腮囊草的药效完美的解决了这个问题。熟门熟路的找到了人鱼的聚集地――那片有着怪异石雕的圆形广场，两人才发现人鱼们居然已经等在那里了，深绿色皮肤的人鱼女首领拿着她的三叉戟站在广场中央，其他的人鱼们游荡在那些石柱的后面，怎么看怎么不怀好意。‘人鱼也有预言的天赋么？’Harry在心里问，‘大概……没有吧！’Draco不怎么确定的答。
　　
　　“运命之子，Slytherin的孩子（命运之子？Harry茫然的指着自己），欢迎您的到来。”人鱼首领在水中对着Harry遥遥一拜，声音略带沙哑却不刺耳，比金蛋的叫声好听了不知多少倍，“我已经再此等候多时了，请移步随我来。”说完便转身游走了，Harry和Draco对视一眼，不约而同的跟上，并且抽出了一直放在套里的魔杖。
　　
　　“在人鱼的地盘上不会有人伤害你们，可以放心。”似乎明白Harry他们的担心，人鱼首领宽慰道，平直的嘴角似乎有了些许弯度，那样子……似乎是在微笑？‘我觉得她还是不要笑比较好，她笑得我心里发紧’Harry想到，回应他的是Draco的闷笑声。虽然知道在水里可见视线远不如在陆地上那么清晰，但是Harry还是忍不住给了Draco一个眼刀。
　　
　　他们从人鱼广场一路向东南方向游去，大概过了半个多小时的样子便来到了一片长满了奇怪植物的水域，这里的水似乎很浅，抬头就可以看到头上不远处的水平面，甚至可以朦胧的看到并不怎么明亮的太阳，似乎只要往上游个六七米便出水了。
　　
　　“这些植物，就是你们要找的东西。”人鱼首领慢慢的说，“这是蛇尾月苋草。”Harry听了便抖动脚蹼，游到更近的地方近距离观察起来。这种植物的样子很奇怪，花朵（勉强先管它叫花朵好了）的样子像是响尾蛇的小尾巴，带着螺纹，它的茎十分纤细，看着比普通的草还要脆弱，或许因为有了湖水的浮力，它才能够支撑住上面饱满的花朵。
　　
　　“这东西真的能够吸收阳光然后发光么？”Harry怀疑的问，声音冲透湖水变成了不同形状的波纹，Harry这才想到在水里说话声音是听不清的。人鱼首领似乎听懂了Harry的意思，或者说她通过那些不同形状的波纹看懂了Harry的话，她说道，“这里是黑湖水最浅的地方，尤其是白天，浅到可以看到头顶的阳光，夜晚的潮汐会让水深增加十米左右，那时这里会是一片莹绿色的星光。”
　　
　　“那里有一个洞穴，里面有很大的空间，而且有些小孔连着外面，有一段出水的洞穴，”人鱼首领指着不远处的一个黑色巨岩上的洞穴说，“那上面是个湖心小岛。”
　　
　　“首领，我们是在黑湖的中心地带么？”Draco问道，他很关心这个问题，这涉及到他要怎么再次找到这个地方。“不，再往东南方向大约一百米就是湖岸了。”Draco听了给了Harry一个你在这里等下的手势，然后便往水面上浮了上去。不消一会儿Draco回来了，向Harry比划了一个OK，告诉他自己已经搞明白这里的方位了。
　　
　　告别了一脸恭敬的人鱼首领，Harry和Draco回到了岸上，时间恰好一个小时。这让Draco意识到一个问题，宝石提示里给的时间是两个小时，而且珍宝地点又那么远，不算上寻找和排除障碍的时间，腮囊草一个小时的时限也肯定是不够用的，更何况那场比赛注定会不平静，那么他该用什么方法保障两个小时的呼吸呢。
　　
　　还好两人提前准备了厚实温暖的毯子，在上岸之后又马上为对方施了干燥咒和温暖咒，这才没有感冒，这里毕竟没有Pomfrey夫人特质的感冒药剂，就算有Draco也不会愿意自己的头顶呼呼冒烟，虽然他承认脸蛋红红头顶冒热气的Harry极其的可口。
　　
　　回到城堡之后Harry便直接去找Sun将此行的收获告诉了他，Sun心不在焉的听着，似乎有什么很烦恼的事情在困扰着他。“Sun？Sun？”Harry伸手在Sun眼前晃了两晃，Sun眨眨眼，回过神来。“什么？”“你怎么了？我说的你有听到吗？”Harry略带担心和责备的说。“哦，我听到了，珍宝被放在距黑湖东南岸约一百米的湖心岛下。”Sun在Harry担心的目光下重复了一下Harry的话。
　　
　　“听到了就好，”Harry满意的点点头，“你碰到什么烦心事了么？怎么心不在焉的。这可一点都不像你。”Sun一脸的凝重，走到窗户边在凉风下平静了一下之后才转头对着Harry，“Harry，我今天和Sev去了一趟小汉格顿。”“你去小汉格顿干什么？戒指不是早就拿回来了么？”Harry莫名其妙的问。
　　
　　“我只是想去看看Riddle府和那片墓地。但是我们发现……那座墓被人动过了！
　　
　　事后证明老Riddle的墓被动过完全是虚惊一场，Lucius通过他在麻瓜世界经商而积攒起来的势力，联系到了当地警察局的高级官员，稍稍拿出一点点的礼品就可以让这个贪婪的麻瓜为你办成所有的事。因此没费多大劲便查清了所谓的盗墓事件，而真相其实就是一起失败的盗墓事件。
　　
　　老Riddle家在小汉格顿甚至附近的镇子上都是有名的大户人家，曾经相当的风光。经过几十年前的那场变故之后虽然极速的落败了，但是那些家底还是在的。几个附近村子里的无业青年为了搞点好出手又不会惹麻烦的硬货，便把主意打到了老Riddle的坟地上。
　　
　　毕竟老Riddle家已经没人了，刨去那个看房子的瘸腿老退伍兵之外那片土地基本上没有其他人光顾。淘气的小孩子们就算是恶作剧也不会选择在一片漆黑的夜里，麻瓜大多都是怕鬼的不是么？而那座越来越阴森森潮乎乎的老房子和鬼气森森的墓地显然不是游戏的好场所。
　　
　　但是行动令人沮丧，老Riddle和他儿子的墓里除了腐烂成白骨的尸体之外什么都没有，几个小青年气愤的跑去小酒馆买醉，半梦半醒之间把这件事透露了出去。Lucius听后无比的失望，心说要是他们当时把老Riddle他儿子的尸骨给带走那该多好，虽然…好吧，那人是Tom血缘上的父亲，但是没有任何的感情不是么，既然他自己都不承认，那Tom为什么还要在意那压根否认他存在的死鬼老爹呢。
　　
　　这件事就这么结束了，但是Harry总觉得有哪里不对劲，那些被捕的年轻人真的只是普通的小盗墓贼么。可惜这件事情是麻瓜警察办的，不能由巫师经手，更不能透露他们巫师的存在，所谓的调查也只能进行到这一步了。
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Four
　　
　　生日、节日、我们的爱情
　　
　　一月九日是Hogwarts魔药教授兼斯莱特林院长，史上最年轻的魔药大师Severus・Snape的三十五岁生日，向来低调的魔药大师只在Sun的主张之下与家人度过了一个平和而温馨的生日，令他感到意外的是，往年只有Sun和他一起度过的日子这次却有更多人的出席。
　　
　　Malfoy一家是必不可少的，绿眼睛小巨怪和他的教狼教狗，以及刚刚出生的成为Sun教子的小狼狗也在，Regulus以前和Snape是同事，现在跟着哥哥在Hogwarts当然也会出席，作为Lord以及Lucius恋人的Tom被算在Malfoy家族之内。
　　
　　除此之外还有一些魔药大师没有想到的人。看看那对穿着花里胡哨、在屋子里上蹿下跳的双胞胎，夸张的抱在一起用堪比花腔女高音的嗓门祝贺自己生日快乐。好吧，他们和自家教子的关系很好，人也挺聪明，虽然太过淘气但是才华还是很值的肯定的，如果他们能把聪明放在课堂上会更好，为了教子的事业，魔药大师决定今天就不扣格兰芬多的分了。至于他们的小弟弟Ron・Weasley，他的存在感相对较低，在不在都差不多。
　　
　　蓬蓬头的拉文克劳小公主平日里对Snape颇为尊敬，而且非常喜欢找魔药教授问问题，她是Snape在学校里最为欣赏的学生之一，Sun将她邀请过来Snape并不反对，虽然他觉得自己的生日并不关他们的事，但是Sun说Hermione希望可以为他送上生日祝福，因为自己是她最尊敬的教授。对此我们的魔药大师嗤之以鼻，但是从他柔和了不少的脸色来看这句话他听着还是很舒心的。
　　
　　给魔药大师选生日礼物比较费脑筋，当然这只是针对那些小动物们来说。Malfoy家依照往常一样送的珍惜魔药材料，Black一家送的防御饰品，是整整一套，Harry亲手为他未来的教父做了一桌子的美味，Draco则是一套黑底银边料子上乘的长袍。Hermione经过思考之后送了她的教授一只很棒的羽毛笔，Ron小盆友不知道送什么好，最后送了一个记事本，这也是他少有的能买得起东西。
　　
　　出乎所有人意料的，双胞胎送了Snape一份特别的礼物，他们的恶作剧事业在经过了两年的邮递业务之后很快就要有实体店面了，虽然平时Snape对他们层出不穷的商品头疼不已，但是这会儿却也很感兴趣。那是一座Sun和Snape依偎在一起的水晶雕像，雕像里的Snape一如平日般严肃，但是看着Sun的眼神却说不出的柔和，冷硬的薄唇也微微翘起。而他旁边的Sun却是一副娇俏可爱的样子，全身心的依靠着旁边的男人。
　　
　　雕像是会动的，Snape会挥舞魔杖、翻滚黑袍，以及从身后掏出一只微型坩埚。Sun会抱着男人的手臂，搂住男人的脖子，当男人拿出坩埚的时候小Sun会不高兴的撅嘴，并且发出完全和Sun一样的声音，“哦，Sev，你真的打算和坩埚过日子了么！”那神态和Sun跟Snape撒娇时一模一样，让真正的Sun不由得红了一张小俊脸窝进了Snape的黑袍，不过看到此景象的Snape倒是很高兴。
　　
　　Dumbledore派猫头鹰送来了自己的礼物，是一盒蜂蜜公爵新出的限量至尊礼盒精选糖果，里边包含了蜂蜜公爵所有最受欢迎的糖果和巧克力，打开以后足足有一张桌子那么大，而且还是上下两层的。看着花花绿绿的糖纸Snape的额角可疑的抽动着，似乎很想给盒子一个四分五裂。Sun笑眯眯的揽住男人的胳膊（就像雕像所展示的那样），把糖果当场分给了所有的小动物，不然Dumbledore恐怕永远也别想从Sev这里得到哪怕一滴健齿魔药了。
　　
　　当Sun被问及他的礼物时，长发的男孩告诉他们他的礼物会稍后直接送给Snape，听到此处所有的人不约而同的露出暧昧的笑容，看得小凤凰周身便扭不已，脸颊也不由得再次红了起来。Snape破天荒的在Sun冒着热气的耳边轻言，“我很期待~”让Sun的脸更像着了火似的，天然呆Ron童鞋居然还关心的问Sun是不是觉得屋里太热了，被摇头不已并且大呼“我们的小弟弟太纯洁了”的双胞胎拉到一边教育去了。
　　
　　其实当天还有人送了生日礼物过来，只不过在猫头鹰到达地窖之前就被Sun利用Hogwarts的权限给截走了。Merlin知道那份生日礼物里会有什么出乎意料的惊喜等着他们，没准会再让Sev抽疯一次？哦，Sunny可不敢冒这个险，虽然他不介意再看一遍他家Sev发闺怨的样子，但是他似乎记得自己当初言辞凿凿的说过会让Snape领教一下搏击术的厉害，哦，Sun可狠不下心，那比他自己受伤还要难受。危险，要扼杀在摇篮里！
　　
　　当天晚上，期待并且隐忍了一天的魔药教授以及其强势的姿态把他家欲拒还迎的小太阳领到了床上，好整以暇的拆开包装享受起自己真正的生日礼物，至于Sunny所说的那份礼物~~好吧，权当是锦上添花了。
　　
　　圣诞假期结束之后Remus、Sirius便带着新出炉的Black家继承人小James，以及Malfoy家长们回去了Malfoy庄园。临走的前一天，Harry、Draco和Sunny舍不得的抱着小宝贝整整玩了一天，这让完全被自家小爱人无视了的魔药大师郁闷的把自己的关在了魔药实验室，他要用他心爱的魔药来抚慰一下被抛弃了的孤单心情（教授您傲娇了），顺便冷静的思考一下晚上要怎么教训那个眼睛里只有小James（对于这个名字我们的魔药大师每次提到都会不屑的冷哼）的小巨怪，让他长长记性。至于那天晚上Sun到底受到何等的不公平、非人的、残忍的待遇，我们这里就不多加赘述，请大家自主进行有爱的脑补！
　　
　　日子就在虚虚实实、试试探探中飞快的度过了，转眼间二月份来临，春天的气息临近了，空气中暧昧的粉红色泡泡随着情人节的临近而越发的稠密起来。Harry和Draco早就为这天做了完美的计划，他们会在下课之后去霍格莫德过二人世界，再具体的计划，无论怎么问他们都不肯再透露半分了。Draco还假笑着问一直致力于打听他们情人节安排的Blaise，难道你打算跟我们一起过三人世界么？吓得巧克力色男孩直接拉着Pansy有多远躲多远，护妻模式下的Draco可是惹不得的。
　　
　　本来对情人节无甚好感的魔药大师破天荒的为这天安排了计划。难道魔药大师突然转性了？别犯傻，这怎么可能呢！自从两年前Snape和Sun捅破了那层窗户纸开始以爱人的身份在一起之后，每年的情人节都不幸的发生了不愉快的事情。二年级的时候Snape误会Sun背着他去当了食死徒，为此狠狠的扇了Sun一个耳光，还把男孩赶出了他的地窖。
　　
　　当一切水落石出的之后Snape为那天他毫不斯莱特林的行为和对男孩的伤害深感后悔不已，但是情人节过去了就回不来了，魔药大师只能期待在以后的日子里补偿他的小爱人。但是到了三年级，Sun的灵魂崩溃，情人节的时候还躺在床上生死不知。心里痛苦焦急的像着了火的Snape哪里还有心思去想情人节的事情？因此错失了两次情人节的魔药大师打算好好和他家小太阳度过一个只有彼此的节日，让那些烦心事统统见鬼去吧。
　　
　　于是乎在情人节那天，Hogwarts的王子公主三人组以及恐怖的魔药教授通通在下课后失踪，八卦侦缉队动用了几乎全部力量也没能打探到这两对（你们怎么知道是两对的？谁泄的密？！）到底身处何方，导致最新一期的地下秘密校刊之《王子爱的诉说》不得不停刊一期，读者们抗议强烈，编辑们欲哭无泪。
　　
　　不过这种情绪并没有持续很长时间，因为没过多久他们就从一只神秘的猫头鹰那里得到了更新颖的点子――为什么不去采访一下校长先生的黄昏恋情呢？哦，真是绝妙的话题不是么，《最伟大白巫师与德国老魔王之间不得不说的故事》，Luna肯定这篇文章不仅会在Hogwarts内引起不错的反向，甚至能让她家《唱唱反调》的销售量翻两番，毕竟谁不好奇Dumbledore的八卦新闻呢，尤其是个某个德国老魔王的新闻。
　　
　　不过在Dumbledore苦口婆心的劝导之下这篇惊世骇俗的文章最后并没有被报道出去，毕竟现在情况不明朗，把最伟大白巫师和德国老魔王的恋情公之于众并不是什么好时机（你确定不是Dumbledore这只老蜜蜂羞涩了么）。不过这也让身在麻瓜伦敦游乐场里的Sunny出了一口恶气，别以为他不知道他和Snape那点暧昧的事情都是他们这位唯恐天下不乱的老校长抖搂出去的。
　　
　　Sun知道自己和Snape之间的恋情迟早都要曝光，他自己也没想一直瞒着满足于地下恋情，就算Snape不屑于别人的祝福，Sun自己也希望有一天可以光明正大的站在Snape的身边，告诉别人他们彼此是灵魂伴侣，但是，绝对不是现在！他不能让对方知道Snape是自己的软肋，更不能让对方知道自己是Snape的软肋。有了弱点，便可以各个击破，到时候他们的力量将因为这一点疏忽而变得不堪一击。这是他和Harry都绝对不能让其发生的事情！
　　
　　其实要说情人节最郁闷的不是被泄露了恋情的校长先生和老魔王，也不是搞不到八卦文章题材的八卦侦缉队，更不是苦追Malfoy少爷而不得的Lambert家小姐，而是“世界上最悲哀的是我站在你面前，而你不知道我爱你”的魁地奇明星Krum先生，以及“世界上更悲哀的是我站在你面前，你知道我爱你却视而不见”的Lucia・Durand小姐。
　　
　　由于魔药大师的失踪（其实是被某小凤凰拐带了）本来打算在情人节再次向Snape告白的Durand小姐在地窖门口守了一天，一直到晚上都没能把魔药教授逮住，那份被精心包装的情人节巧克力也被可怜的Durand小姐给捏得变了形（其实是捂得时间太长给弄化了），最后被担心自家姐妹的Vivian给劝了回去。
　　
　　而Krum先生的情人节过得可谓是痛并快乐着。作为几乎聚集了全英格兰未成年巫师的Hogwarts，魁地奇明星Krum先生的人气不可谓不高，崇拜者不可谓多，情人节礼物不可谓不成堆。但是那些向他告白的男生女生中却没有他最注意的那位绿眼睛天使，那堆了他一床的巧克力里也没有出自那男孩的那份。是不是在你的心里真的只有那个铂金王子，完全没有我的容身之地呢？
　　
　　Krum每次看到Harry和Draco在一起时的甜蜜笑容就不自觉的想。尤其是那场惊天动地的雪中大战，他远远地看着笑得开心的Harry痛快的往Malfoy小少爷身上扔雪球，而那个铂金色的男孩总能够巧妙的躲过去并且神奇的潜入到绿眼男孩身边，Krum知道接下来的画面就是两人的雪中拥吻，他已经看到很多次了，银色的世界里只有那个男孩的脸颊是惹人喜爱的粉红色，为了他的铂金王子。
　　
　　之后的某天他看到两人去了黑湖，他控制不住的跟了过去，小心的没有让两人发现。到了黑湖边后他才惊讶的发现他们居然要进湖里游泳，那可是圣诞假期啊，最寒冷的时期，他真不敢相信Malfoy家的少爷居然放任Harry这么做，他难道不怕Harry生病么？！
　　
　　但他随即又讽刺的想到就算如此又和自己有什么关系呢，Draco・Malfoy一直寸步不离的陪在那个男孩的身边，就算是寒冬时节去黑湖游泳，而自己却只能躲在远处，连上前阻止或要求加入的勇气和资格都没有，他又凭什么去责怪Draco。Krum无数次的回想那天那个人对自己说的话，想着那个所谓的结盟。他依然不后悔自己拒绝了那个提议，只为能继续看到那能融化冰雪的笑颜。
　　
　　过了情人节，第二场比赛就近在咫尺了，现在三强争霸赛委员会面对的首要问题就是勇士们的珍宝人选。通过减少健齿魔药供应的威胁，Sunny从Dumbledore那只老蜜蜂的嘴里套出了珍宝的评选方法。其实这也算是Dumbledore自己愿意透露，不然别说是健齿魔药了，就算是用德国老魔王做筹码Dumbledore都不会眨一眨眼的。
　　
　　搞到自己需要的信息之后Sun一溜烟的跑回了Snape的地窖，就像那天从图书馆跑回来时一样。“Sev，我要跟你谈谈！”正窝在沙发里阅读魔药杂志的Snape听到声音手指微松，挡住脸的杂志便落了下来。“这回又是什么在追你？”看着有点喘的小家伙Snape玩味的说，“过来。”他伸手把男孩拽过来让他坐在自己旁边，“谈谈，好极了，这回又谈什么？”
　　
　　Sun先招了杯水过来润了润喉咙，然后才说，“我希望你不要做我的珍宝。”“那么Phoenix先生，你还能够找到比你可怜的监护人更合适的人选？”Snape不阴不阳的问。哇哦~Sun了然似的挑了眉毛，“Sev你又吃醋了！”“咳咳！”Snape像被呛到一般发出一连串的咳嗽，略微苍白的脸颊泛起一抹可疑的红晕，“不许转移话题！”
　　
　　“开个玩笑而已嘛~”Sun像只偷腥了的小猫一样笑眯眯的，“干嘛那么认真。好啦好啦，人家有正经事要跟你说，不许打岔。”也不知到底是谁在打岔！Snape面色不善的想。“是这样，我想Tom的怀疑你已经知道了，我们三个也有同样的怀疑，并且已经差不多确定了，我们猜测，并且有理由猜测过几天的比赛不会平静。你若是成为珍宝的话行为的局限性就会很大，所以……”
　　
　　“所以你希望我可以在暗中伺机而动，很斯莱特林的想法。”Snape明白了Sun的意思，这确实是个不错的点子，这样一来他的动作就不会暴露在对方的眼皮子底下，相比于一直被困水下，这样无疑灵活了许多。“我明白了，那么你的珍宝人选？”
　　
　　Sun微微一笑，他无比欣赏Snape此时微微泛酸的脸色，他占有欲极强的监护人显然对于这个珍宝的人选耿耿于怀，“既然对方的目标是我们，那又何必再让不相关的人陷入危险呢。”
　　
　　“真是仪天下人为己任的格兰芬多。”Snape不屑的哼了哼，他最受不了格兰芬多们所谓的救世主英雄情结，总是把所有人的死活都放在自己的身上，因此往往不顾自己的安全和生命，Merlin知道就算是你为了那些人而死也不会有人感激你的！
　　
　　“哦Sev，别这么说，你爱的不就是格兰芬多么？”Sun不乐意的嘟起小嘴，抱住黑衣男人的胳膊撒娇。“恕我纠正一下Phoenix先生，我爱的可不是格兰芬多，”Snape勾着嘴角却摆出一副正经八百的样子说，“如果你的记忆没有被黑湖水给泡了的话就该记得格兰芬多是属于斯莱特林的。”
　　
　　“所以Sev的意思是你爱的其实是格兰芬多的我是不是？我就知道~”Sun笑眯眯的跪在沙发上搂住了男人的脖子，“Sev又在担心我不顾自己的安全对不对，放心吧Sunny会注意的。”男孩快乐的给了魔药大师一个吻，脸颊上那柔软的触感让男人留恋不已，当然了，如果唇上也能得到同样的待遇的话就更好了。似乎明白男人所想，兴奋中的男孩把阵地转移到男人温热的薄唇上，当这个甜蜜的热吻马上就要更加深入的时候――
　　
　　“Severus，请到我办公室来一趟，有些事情我想和你谈谈。或许你愿意和一个孤单的老人共进下午茶？我准备了不错的小茶点~”Dumbledore的声音突兀的响起，一只银色的凤凰守护神从窗口跃了进来，用那只老蜜蜂的声音说道。
　　
　　该死的谈谈！该死的孤单老人！该死的不错的茶点！
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Five
　　
　　比赛之前
　　
　　二月二十三号那天依然下起了大雨，密集的雨滴敲击着玻璃窗，噼噼啪啪的像在演奏一场盛大的交响乐，原本平静如镜的湖面也泛起无数鱼鳞般的小雨坑，整个场地被笼罩在一片浓雾里。沉闷的低气压像个罩子一样让人透不过气，撕裂天空的暴雨更是让人隐隐有种不好的感觉，人们通常总是在雨天比较忧伤不是么！
　　
　　Harry正和Draco、Sun在图书馆里闷头赶他们的草药学作业，题目是《论香蒲的生长地对其药性的影响》，手旁摊开的是《世界各地的植物生长环境研究报告》以及《水生植物分布概况》等几本相关的书。论文写得很痛苦，一个个字母不情不愿的从羽毛笔里挤出来，就像它们原本就不属于这份作业一样。
　　
　　Harry已经完全不记得自己曾经是不是写过这样一份论文了，而且就算写过又怎么样呢？要知道他的作业向来有Hermione的一半功劳。况且当时的他应该还在为怎么在水下呼吸而伤脑筋吧，谁还会在乎一份普通的草药学作业呢。哦，是的，这就是为什么他现在这么痛苦的原因了不是么――活过一次的经历对于这份论文完全毫无帮助。
　　
　　而另一方面，Harry的心思基本上没放在作业上，他在等待着，等着有人来传达Dumbledore校长的邀请，似乎那个人下一秒马上就会出现，而他在等待了一下午之后却依然没有准备好――明天就是第二场比赛了，灵敏的雷达体质告诉他，会发生一些意料之外，或之中的事情，就看他们到时候的反应了。
　　
　　“嘿，Potter，”所谓说曹操曹操到，“Dumbledore校长让我告诉你现在去办公室找他，口令是少林寺杏仁素饼，奇怪的口令！”一个不怎么认识的高年级拉文克劳男生走过来说，“顺便告诉你他还邀请了一位布斯巴顿的小姑娘，祝你好运Potter！”
　　
　　Harry舒了一口气，开始收拾自己的论文，他需要Draco帮他把东西带回寝室。“Harry~”Draco拉住了Harry的手，“我会尽早找到你的，你自己要小心。”“当然，Draco，你自己也要小心。”Harry说，“那我现在就走了。”“Harry，”Sun拉住Harry的手，“记得把魔杖贴身藏好，放到一个别人拿不到的地方，一定。”“一定。”Harry严肃的点点头，最后看了Draco一眼，离开了图书馆。
　　
　　“他会没事的。”Sun温柔的对好友说，“我们不会让他有事的。”“当然，”Draco坚定的握紧了自己的拳头，“Malfoy无论如何都会保护好自己的爱人，这种感觉很糟糕Sunny，你知道，明知道他这一去肯定会有危险，我却没有任何阻止的理由。”“就像Harry不能阻止你参加三强争霸赛一样，是的，我明白。”
　　
　　Harry来到Dumbledore的校长室，发现争霸赛委员会的人全部都在场，Maxime夫人身边还站着一个银色头发的小姑娘，那应该就是Fleur的小妹妹了。“Harry你来了，”Bagman快活的蹦起来说，“好了，别紧张，我们叫你们来是为了一个小小的问题，你一定会愿意帮忙的对不对？”
　　
　　Harry淡淡的点了点头。“是这样Harry，”白胡子老校长坐在他的办公桌后面开口，“比赛的第二个项目是勇士寻找自己的珍宝，而你和Delacour小姐就是被选择的珍宝，我们会给你们喝下睡眠魔药，直到明天的比赛结束后。两位有什么问题么？”
　　
　　银发的小姑娘怯怯的摇摇头，看起来有点害怕，但是没有任何的惊讶，说明Fleur早就知道比赛的题目了。“校长，我有个问题，”Harry说，“为什么有四位勇士而珍宝却只有我们两人？”“哦，这个问题嘛，”Dumbledore笑眯眯的先喝了口蜂蜜柚子茶，“是这样的，Malfoy先生、Krum先生以及Phoenix先生的珍宝都是你Harry。”
　　
　　“……”这是什么情况？！Harry很想吼出来问问，可是看到站在墙角脸色不善的Snape时就本能的把话原路咽回去了，显然对这个消息不怎么高兴的不止自己一个，“……好吧，我明白了。”Harry蔫不出溜的回答。
　　
　　“那么，可以服用魔药了。”Crouch先生说着走过来，手里端着两杯颜色不怎么招人喜欢的魔药，黏糊糊的冒着热气，还是刚出锅的。Harry看着魔药咽了口口水，目光不确定的瞄向魔药大师。“毒不死你！”Snape没好气的说。
　　
　　“Severus，你太严肃了，都把孩子们吓坏了，真不知道Phoenix先生这么多年怎么受得了你，来来，尝尝小精灵刚做好的素饼，味道很不……咳咳，你不吃就算了。”Dumbledore又开始发挥他疯疯癫癫的特色，装疯卖傻的推销起了甜食。
　　
　　魔药不怎么好喝，有股发酵了的坏红枣味。药效是立竿见影的，Harry喝下去之后就觉得自己的眼皮开始发沉，重得快要掉下去了，强烈的睡意狂暴的侵占了他的大脑，Harry眼睛一闭倒了下去，被一个柔软的垫子接住了。“Albus，我把孩子们放到准备好的房间去。”麦格教授挥舞着魔杖说，两个漂浮咒运送两个孩子离开了。
　　
　　“我想明天凌晨左右还得再喂他们一次魔药，没问题吧Snape教授。”Crouch先生问。“没问题。”Snape回答。“那么，我凌晨的时候再来。”说完Crouch先生与其他人示意之后便离开了。
　　
　　Harry再次清醒过来的时候窗户外面已是一片漆黑了，房间里只点着一盏小灯，大部分的房间隐藏在模糊不清的阴影里，只能看到包着金红色墙纸的墙壁和造型古朴的烛台，不远处另一张床上的小姑娘依然在睡着，看起来魔药在她身上的反应要比在Harry身上强烈的多。
　　
　　淡淡的说话声传来，Harry赶紧闭上了自己的眼睛，听起来像是男人沉重的脚步声走近，一只大手把Harry拽了起来，将玻璃杯抵在了他的嘴边。他感到那个人毫不温柔的顶开了自己的牙关，把魔药倒了进去，完全不顾及这样会不会让自己呛到，而事实上Harry确实呛到了，魔药几乎灌进了他的气管，让Harry再也装睡不下去了。
　　
　　他咳嗽着张开了眼睛，一张阴沉的脸映入眼帘，Crouch先生眯着眼睛警惕的看着他，阴暗的目光如匕首一样透进Harry带着迷茫的眼睛，像要把他刺透一样。“Cro…”Harry刚张开嘴，那魔药瓶便再次捅进他的嘴里，苦剌剌的魔药被强制的灌进了男孩的嘴里，呛得他直流眼泪。
　　
　　魔药的味道和之前在校长办公室喝得不大一样，但是药效更迅速，也更难喝。Harry顿时就觉得血管里火烧一样，魔力痛苦的跳动着，男孩难受的捂住自己的胃，想要缓解一下那种灼烧的感觉，眼皮再次变得无比沉重，Harry失去意识之前最后看到的是Crouch先生狠毒夹杂着亢奋的目光，脑子里一个念头闪现了出来――是Barty・Crouch！他们忘记了……
　　
　　第二天早上的时候持续了一天一夜的倾盆大雨终于停了下来，空气中夹杂了一股泥土混合着青草的味道，闻起来有一种湿漉漉的惬意。Draco六点就醒了，没有Harry在身边他总会醒的非常早，就像没有他在身边Harry总会做恶梦一样。他没有马上就起床，而是闭上眼睛静静的躺了会儿，第二场比赛在九点半开始，他还有很长的时间。
　　
　　七点十分的时候Draco终于决定起床，他去浴室痛快的冲了一场淋浴，之后穿好了自己泳裤和银绿色的潜水背心，并且在腿上绑好了一个魔杖固定套。他的袍子里面并没有穿多少衣服，他可不想当着全校师生一件一件的脱下来表演。不过鉴于刚刚下了一场大雨而且现在还是二月份，他为自己瓷瓷实实的施了几个温暖咒。Draco将两小瓶魔药――精炼的腮囊草浓缩液，揣进口袋里，想了想又在腰带上别了一把秘银的小匕首。
　　
　　Draco到达大厅的时候，吃早饭的人还没有多少，只有少数的拉文克劳在看书，小蛇们向来习惯早起，在Draco到达不久也陆续晃悠了进来。没有了Harry这个首席，小蛇们便以Draco的行动为宗旨了。Blaise和Pansy坐在Draco的旁边，贴心的为他盘子里添上烤面包、玉米沙拉和煎蛋，并且从Goyle那里抢来了巧克力酱――他们肯定现在Draco心里一点不像表面表现的这么平静，吃点巧克力有助于帮他找回手心的温度。
　　
　　Sun这一晚都没有离开Snape的怀抱，连睡衣都是黑色的魔药大师将白色的小人紧紧的固定在手臂之间，任由对方枕在自己的肩窝和胸口上，能在心爱之人的怀里醒来应该是早上最幸福的事情了吧。
　　
　　“醒了？”Snape低沉的声音传来，回音盘踞在胸口震动着。“嗯，”Sun轻轻的哼了一声，“Sev…你会在哪？”“岸边随时待命。”“怎么知道勇士需要援助？”“追踪咒，以及视觉转换魔咒，所有人能都能看到水下的情况，不然你以为那些小巨怪们围在水边干什么。”
　　
　　“Sev…你希望我赢么？”我想要把奖杯送给你呢。“……平安就好。”我不在乎什么奖杯，我只在乎我的太阳。“只是平安么？”其实，你很怕再次失去我吧。“只是平安…”我无法再次面对没有你的世界。“好…”我会为了你保护好自己…
　　
　　差十分九点的时候Sun和Snape离开了地窖，跟随着其他教授们一同前往黑湖边。黑湖边已经布置好了观众席，一层一叠的足有三层楼那么高，一块淡蓝色像是薄膜的东西悬浮在看台斜上方，似乎就是所谓的屏幕了。裁判和教授们围坐在一张铺着金黄色镂空桌布的大方桌旁，Draco、Fleur和Krum都已经到了。可是Karkaroff却还未见踪影，Crouch先生主动提出去找找他。
　　
　　今天早上Karkaroff起得有点晚了，他昨晚一直和Krum反复讨论比赛的细节，在魁地奇明星休息了之后他还独自研究了很久。他听Krum说起过Harry和Draco的冬泳，当Krum无意间发现了宝石的秘密之后才恍然发现所谓的冬泳并非那两个小鬼一时冲动，而是有目的的探路行为。
　　
　　这让Karkaroff不禁心中埋怨起他们那位逃岗的Grinder教授。自打这位Grinder教授常驻了校长办公室之后，Krum指导教授这个职位便落实在了他的身上，这让这位前食死徒苦笑不已。Karkaroff到达比赛场地时已经九点二十了，他急匆匆的跑过来，后边跟着回去找他却在半路碰上的Crouch先生。
　　
　　“很抱歉，我来晚了，”Karkaroff气喘吁吁的说，伸手把Krum招了过来，“Viktor来，我和你说句话。”“抓紧时间Igor，我们很快就要开始了。”Bagman冲他喊道，Karkaroff挥挥手表示自己听到了。两分钟之后Krum回到队伍里和其他三位勇士站好，等着Bagman宣布比赛赛程和规则。终于，Bagman用魔杖指着自己的喉咙说了句，“声音洪亮！”
　　
　　“各位同学、教授和来宾，欢迎前来观看三强争霸赛第二场比赛――珍宝迷踪，现在，我们的勇士们已经各就各位，等我一吹口哨，第二个项目就开始了，他们有两个小时的时间，用来找回他们被夺走的珍宝，比赛将在五分钟之后正式开始――！”
　　
　　勇士们飞快的脱下了自己的斗篷和长袍，将魔杖插在腿上的固定套内，Draco发现Sun也同自己一样在腰上别了一把秘银的小匕首，被施了隐藏咒，只能模糊的看到一点点形状。他的身上穿着金红色的贴身潜水背心，下面是墨黑的潜水短裤，及腰的长发被仔细的编成了辫子披在脑后，两个精致的少年站在一起倒是颇像一对双胞胎。
　　
　　“现在我宣布――”Bagman轰鸣般的声音再次响起，“第二场比赛现在开始，勇士们请各就各位，我数到三，一……二……三！”尖利的哨声刺破了平静的湖面，在低压的空气中回响，观众们爆发出一阵欢呼声。Fleur和Krum不约而同的举起魔杖对着自己，而Hogwarts的两位勇士则是旋开了手中的瓶盖，将玻璃瓶中的液体全部倒进了嘴里。
　　
　　随着噗通噗通几声，四位勇士几乎同时跃近了湖中，第二场比赛，开始了！
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Six
　　
　　第二场比赛
　　
　　漂浮在半空中的薄膜开始闪现出画面，那是追踪着勇士们所展现的水底世界，图像轮流播放着几个勇士的情况，这时屏幕上的勇士们只剩下了三个人，显然Fleur并不想与其他三人一个方向，她在第一场比赛时已经落后了，第二场她必须要赢，不然布斯巴顿必然与三强争霸杯失之交臂。她挑选了一个认为合适的角度游了过去，不知道前方有什么在等着她。
　　
　　水里的Sun冲Draco打了个手势，指了指不远处的Krum，他不明白为什么Krum不趁着现在赶紧超过他们，而是和他们在这里缓慢的游着。湖水把Sun皮肤衬得更加苍白，金色的长发随着水流飘荡着，有一种诡异的美感。Draco瞥了一眼Krum给了Sun一个甭管他的手势，率先朝一个方向往深处游去，Sun知道Draco已经去过一次，便跟了上去。Draco和Sun一动，Krum也有了动作，他的鲨鱼头望向了两人离去的方向，摆动着双腿跟了上去。
　　
　　湖底是一片昏暗的，阳光在头顶几米远的地方失去了踪迹，浓重的深绿色布满了整个视野，随处是缠绕成团的水草和黑乎乎的礁石，一些水底生物在水草的掩护下游荡着，不停地围绕着勇士们转圈，看起来不怀好意，偶尔会有小鱼游过去，像银色的小箭头。在水底最令人恐惧的不是随时可能出现的危险生物，而是四周一成不变的寂静，你会感到自己脱离了世界之外，连是否在前进都感觉不到。
　　
　　一些胆小的小姑娘已经悄悄的捂住了眼睛，只从手指缝隙里向外观看着半空中的图像，生怕随时从里面蹦出什么吓人的玩意儿。独自闯关的Fleur遇到了麻烦，她误打误撞的闯进了几只格林迪洛的地盘，头上长角的绿色家伙显然对于这个闯入者不怎么欢迎，它们向法国女孩伸出了那强大而脆弱的爪子。
　　
　　Draco每隔一段时间就上升到湖面来确定方向，虽然喝了腮囊草的精炼浓缩液，水中的视力和行动都像鱼儿一样灵敏自如，但他毕竟不是真的鱼，没有在水里识路的本事，而全然的黑暗又非常让人迷失路途。Krum不远不近的跟着他们，偶尔快一点，时而慢一点，每次以为他离开了的时候他就会再次的出现，像一个幽灵般不停地纠缠着Draco和Sun，无声无息，但是给人一种不祥的压迫和恐惧感。
　　
　　当游过人鱼领地有一段距离之后，Krum无声无息的挡在了Draco的前面，冲他举起了自己的魔杖，“赢过我，不然退出比赛！”他用平板的声音说，不像挑衅更像是机器人的复述，凶猛的鲨鱼头居然还能发出人类的声音，这让Draco在惊讶的同时额外增加了一分佩服。“你是在为Harry筛选伴侣么？还是有自信你可以赢过我。”Draco淡淡的说，“不过感谢Merlin吧，我接受你的挑战。”
　　
　　一根魔杖搭上了Krum伸出的那根――接受决斗的标志。“Sunny你干嘛？这是我和Krum之间的事！”Draco咆哮道。是的，那根魔杖并不是Draco那根山楂木魔杖，而是Sun的精灵生命树魔杖。“我接受你的挑战，Krum先生。”Sun说，之后目光转向Draco，“你以为Harry会高兴看到你在这里决斗浪费时间？你以为Harry是靠这种有勇无谋的方法来选定伴侣的？Harry在等着你，Draco，别忘了，我的珍宝，也是Harry。”
　　
　　Draco闭紧嘴巴瞪着Sun，但是他从长发男孩的眼睛里看到了不可违逆的坚定，“还不快走？！”Sun推了Draco一把，让他向远处飘了几米，“这交给我，我怕时间长了Harry那里会有变故。”Draco拗不过，又担心Harry的安全，只得点点头向远处游去。Krum想游过去拦下Draco，却被Sun直接用一个魔咒打断了，决斗一触即发，魔咒的光芒和水柱搅乱了黑湖浑浊的湖底，而这一切的一切完全被屏幕外的众人一览无余。
　　
　　Draco也没能顺利离开这场混乱，他往前游了不到五十米就被一个魔咒给拦下了，亏得Draco在水中也算身手敏捷，在水里一个翻滚躲了过去。一个男人出现了，即便隔着昏暗的湖水，Draco还是认出了这个人，是卢克伍德，一个食死徒。看来这次的比赛确实是为他们准备的了，Draco心想，举起了自己的魔杖，心中只盼着Harry能够平安。
　　
　　岸上的Grinder教授低声向旁边的某个人低声吩咐了几句，那人躬身领命悄悄离开了这个不起眼的角落。Snape不淡定了，Krum的发难还可以说是所谓情敌间的竞争，那么卢克伍德的出现即便再八卦的人也不会冒傻气的以为他是来赢得救世主男孩的芳心的，更何况黑湖不是自由泳区，这里举办的也不是什么三流的游泳锦标赛。
　　
　　“Severus，”老校长在静音屏障之内对Snape耳语，“不到万不得已尽量不要露面，你去吧。”Snape用漆黑的眼瞳剜了Dumbledore一眼，胳膊一挥打破了静音咒，起身离开了。“现在的孩子呀，怎么一点都不体会老人的难处。”Dumbledore伤感的对Grinder教授抱怨，“我又哪句惹Severus不高兴了！”校长先生，您从来就没惹我们教授高兴过。
　　
　　======================场景转换分界线=======================
　　
　　“时间差不多了，开始吧。”一个嘶哑的如破旧钟表的声音响起，尖利的声音仿佛游荡在野地里的孤魂，在石洞里荡起一阵令人不舒服的回音。“是的，我的主人。”一个女孩用兴奋的声音回答。她用漂浮咒搬出一张超大号的坩埚，比任何魔药大师所用的坩埚都要大，里面装满了水，或者其他别的什么液体，之后点上了火。
　　
　　很快，水开始沸腾，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。“水烧好了，主人。”女孩说，“您准备好了么？”“开始吧。”尖利的声音极度冷酷，却也透着兴奋地颤抖。软绵绵的身体被放进开水里，在碰上锅底的时候发出一声令人作呕的轻响。
　　
　　女孩恭敬的打开一个做工考究的盒子，眯起的眼睛几乎完全闭上，“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”一块骨头从盒子里飘出来落进了锅里，镜面般的液体被撕裂了，嘶嘶作响火花四溅，液体变成了蓝色。
　　
　　“仆人的肉，”女孩示意一个矮小的男人上前，他伸出自己的手臂，虔诚的闭上眼睛，“自愿捐出，可使――你的主人…――再生！”一条鲜血淋漓的断臂落尽水里，药水变成了红色，伴着男人压抑的嘶吼。
　　
　　“仇敌的血，”女孩跨过跪在地上的男人，向被绑缚着的昏睡中的男孩走去，“被迫献出，可使你的敌人――复活！”她举起另一把匕首，用力刺穿了男孩的手臂，一股热气腾腾的鲜血喷溅了出来，把女孩的脸划分成了两半。她用玻璃瓶接了一些血，倒进了坩埚里，昏睡着的男孩痛苦的扭动了几下。
　　
　　液体成了炫目的银白色，随着火星不停的喷溅着，倒像是一场美丽的流星雨，坩埚熄灭了，坩埚里腾起一阵白色的蒸汽，一个瘦高的身体从坩埚里站起来，全身赤裸的迈出了坩埚。他满意的抚着自己扁平的脸，苍白的手上青筋暴露，从脸向下到脖子，赤裸的胸膛，最后一件黑色的袍子在胸前合拢――Voldemort复活了。
　　
　　“主人，”女孩声音不住的颤抖，那是发自灵魂的兴奋，她睁着海蓝色的眼睛仰慕的看着蛇脸的男人，递上一根紫衫木的魔杖。Voldemort用拇指和食指夹起了与自己阔别了十三年的魔杖，指间颤抖着抚摸过杖身的每一个细节，最后把目光转移到那个被扔弃的男孩脸上。
　　
　　“你们巫师的复活方式还真是特别Voldemort，”另一个猩红色眼眸的男人靠在洞壁上说，声音雌雄莫辩，他修长的身体仿佛隐藏在黑暗里，纯金色的长发搭在肩上，身上穿的是十七世纪的宫廷服装，举手投足间带着一股高贵，一股落魄的高贵。“不过这个小子，能不能先……让给我？”一道魔咒射过来，男人在身体不离开洞壁的情况下贴着石壁滚了一圈，柔韧的腰肢带动着身体优雅的躲过了那个魔咒。
　　
　　“不要那么激动嘛Voldemort大人，”那男人笑着说，不可否认那笑容极其邪魅，就像带着死亡气息的玫瑰，但那悸动人心的笑意却没有到达眼底，“在下可没有和你抢夺对手的打算，只不过~”他伸出鲜红的舌头舔了舔苍白的嘴唇，“美味在前，浪费可是不好的习惯，你不是也说过巫师的鲜血每流出一滴都是一种浪费么。”
　　
　　“请自便，Kreisler阁下，”Voldemort伸开拿着魔杖的那只手，做了一个请的动作，“给剩口气死不了就成。”“那么，多谢了！”被称为Kreisler阁下的男人行了一个贵族礼，走到Harry的身边，男孩的眼皮动了动，似乎要醒过来。“醒过来的味道应该更美味呢，”Kreisler饥渴的舔着唇，弯下身分开双腿跪在了Harry的身侧，闪着寒光的尖牙从上颚上露了出来。
　　
　　“主…主人，”虫尾巴喘息着跪在Voldemort面前，期待着向他举起自己已然结痂的断臂，“求求您主人，求您了。”Voldemort用手指碰触了一下断臂的截面，虫尾巴痛苦的哀嚎了一声。“这次你做的不错，Peter，Voldemort大人会记得对他忠诚的人。”“谢谢您主人，谢谢您！我愿意为您…为您做任何的事情！”虫尾巴哭着赞美道，似乎Voldemort那张扁平的蛇脸在他眼里是最美的面孔。Voldemort赐给了虫尾巴一只银色的手臂，力大无穷，而且绚烂夺目，虫尾巴哭泣着再次赞美了他。
　　
　　灵巧的舌头舔上白皙的脖颈，Kreisler叹息的为他的美餐做准备，随后将自己的尖牙印上了那男孩的皮肤。尖利的牙齿轻易的刺穿了脆弱的皮肤扎进血管里，带着纯美甘甜的血液源源不断的涌进男人的口腔，让他舒服的不禁全身颤抖。
　　
　　Harry难受的轻哼，虚弱的睁开眼睛，手臂上的尖锐刺痛马上袭击了他的末梢神经。随之他发现情况有点不对劲，他的身上趴着一个男人，正在亲吻着他的脖颈――不，这不是亲吻！“放…放开我！”Harry用力将身上的男人推开了几英寸。Kreisler不舍的将牙暂时收了回来，颇有兴致的看着身下的男孩。
　　
　　“我甜美的宝贝儿你终于醒了，”Kreisler笑着再次凑近了Harry的脖子，“你的味道真棒，我几乎要停不下了，你一定非常受欢迎，是吧宝贝儿~我简直要爱上你了，你美丽的眼睛，柔软的唇，蜜色的皮肤，柔软的腰肢，还有……”Kreisler几乎用目光抚摸着Harry身体的每一个地方，“甜美的血液，令人欲罢不能，心驰神往……”
　　
　　“该死的吸血鬼从我身上滚下来！”Harry气愤的涨红了脸，“否则我不客气了！”说着便想要运起自己的魔力，但是他随之惊恐的发现他的魔力消失了，身体里像个见底的瓶子空荡荡的。“啧啧啧，好孩子要听话，”Kreisler咂着嘴不赞同的摇头，“不乖的孩子可是要受惩罚的呦。”Kreisler说着再次覆上Harry的脖颈，吮吸着那两个小洞，温热的液体顺着洞口离开Harry的身体，带着男孩的生命力。
　　
　　就在Harry再也支撑不住越来越沉的眼皮，感觉神智马上就要再次离开自己之时，一个深绿色的影子从洞口钻了进来，以飞快的速度将Harry身上的男人撞了出去。
　　
　　=======================场景转换分界线========================
　　
　　观众们看着屏幕上的水下决斗窃窃私语，教授们也不安的皱紧了眉头，Crouch先生，直接离开了评委席，他说他要回魔法部报告一下情况。Karkaroff一脸莫名其妙的看着自己的得意弟子和那个格兰芬多男孩缠斗在一起，还有另一张屏幕上出现的男人，当看清那人的脸，Karkaroff心里不禁一震，慌张的转头去看Dumbledore旁边的Grinder教授。金发蓝眼的男人无声的摇了摇头，Karkaroff强自镇定下来，紧握着双手继续观看这场走样了的比赛。
　　
　　Sun一边应对Krum的咒语一边暗中观察，他本能的感觉有些不对劲，Krum这个样子不像是比赛中的决斗，倒像是杀手在执行任务。若不是湖水下面太过昏暗，魔咒带起的水柱和气泡搅乱了本就不清晰的视线，观众和评委们一定能看到从Krum魔杖里发出的魔咒很多都是绿色的光芒。Sun感觉自己不能再继续拖下去了必须赶快搞定Krum，起码让他没有再出手的能力，那边Draco的状况似乎也不好，卢克伍德也步步杀招，Draco应对的非常吃力。
　　
　　一个施了幻身咒的隐形人无声的靠近了，借着水流的力量停住在Krum的身后，Sun隐约看到那人举起了右臂照着Krum的脖子，一个手刀砍了下去，鲨鱼头的魁地奇明星一下栽倒，亏的是在水里，不然一定会摔得鼻青脸肿。知道是友非敌，Sun也不和那人说话，转身向Draco那边游过去。在二对一打昏了卢克伍德之后，Sun终于有机会看清来人是谁。
　　
　　他原以为会是自家Sev或者凤凰社成员，再不济也应该是个傲罗，毕竟这些画面可是通过屏幕播出去了，可是没想到……“怎么，没想到会是我？”Richard笑着说，嘴里吐出一串的气泡，看着倒是挺好笑的。Draco和Sun对视一眼，不约而同的转过头直直的看着Richard，看得他有点发毛。“好了好了，别用眼神施钻心咒了，”Richard举起双手做投降状，“是Grinder教授叫我来帮忙的，我想你们还是快点，那边恐怕有变故，Krum我就先带回去了，他这样也没法继续这场比赛了。”
　　
　　“他这是怎么了？”Draco没好气的问，指着被Richard托着的Krum，恨不得上来补两脚，“大概是中夺魂咒了吧。”Richard拍了拍Krum的大鲨鱼脑袋，摇摇头，“太不警惕了，回去Grinder教授一定会好好操练他的！好了，你们继续吧，我要走了！那边…”Richard用下巴指指远处某个地方，“大概不会平静，你们俩注意安全，扛不住就发求救信号，据我所知应该有教授已经下湖来了。”
　　
　　=======================场景转换分界线========================
　　
　　猝不提防被撞飞出去的Kreisler在半空中纤腰一拧，以一个优美的姿势落地，连一根头发丝都没乱。虫尾巴、女孩警觉的举起魔杖平稳的指着不请自来的不速之客。巨大的绿色身影绿光一闪，一位绿色头发的俊美少年站在原地，他黄绿色的眼眸瞥了一眼在场的三人一鬼，向边上走了几步将Harry挡在了身后。
　　
　　“Well~Well~Well，看看这是谁，”Kreisler优雅的踱了过来，赞叹的上下打量着眼前俊美的绿发男子，“简直是极品中的极品，不过问题是…这次你干嘛又撞我？”他把手指放在下巴上做研究思考状。“你还敢问？”海尔波淡漠的瞥了吸血鬼一眼，“怎么，也想喝我的血？”浑圆的声线让Kreisler舒服的眯起了眼睛，“不怕被毒死么？落魄血族Kreisler男爵，被同族追杀的感觉不错吧。”
　　
　　Kreisler脸色未变，笑眯眯的说，“习惯了，也不过市场角逐游戏罢了，还是那句，你干什么一上来连个招呼都不打就撞我？”“你是海尔波？！”不待海尔波说话，想起刚刚那未及细看的巨大绿影是什么的Voldemort脱口而出，“你居然已经化为人形了。”
　　
　　“哼，你没有资格叫我的名字，”海尔波不屑的说，“你这玷污了Slytherin之名的叛徒，居然还敢回到Hogwarts伤害主人，若是Salazar回来必会直接让你去见Merlin。没人可以伤害小主人，哪怕你是所谓的黑魔王，”海尔波欣赏着Voldemort变得极度难看的脸色，对旁边那一男一女说，“你们可以把手里的木棒放下了，魔咒这种东西对我没用。”
　　
　　“主人，让我去杀了他，他居然敢侮辱您，让我去杀了他！我会撕烂他的嘴！”女孩疯狂的挥舞着魔杖，向Voldemort请战。“你不是他的对手，”Voldemort说，“别轻举妄动。”
　　
　　“是啊，别轻举妄动，Vivian，被海尔波咬了可就活不成了呢。或者我应该称呼您Bella阿姨？”
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Seven
　　
　　死而复生的Bella
　　
　　Richard带着Krum离开之后，Sun和Draco拖着被打昏的卢克伍德继续向那片花海前进，到了那片泛着磷光的美丽蛇尾月苋草花海，却只看到了Fleur的小妹妹一个人像花仙子一样躺在花海中央，但是Harry则完全不见踪影。Draco想起了那日人鱼首领说的那个岩洞，把卢克伍德石化了之后又加了一打的禁锢咒语，把他丢在了岩洞口。
　　
　　在幻身咒的掩护下刚进入岩洞就听到海尔波说Voldemort是叛徒的话，两人好笑的对视一眼，没想到海尔波的嘴巴还挺厉害的。两人进到岩洞内，Draco已然没有了刚才调笑的心情，他的目光紧紧锁定在被海尔波护在身后的男孩身上。
　　
　　“Harry！”Draco跑过去把Harry抱在怀里，手指颤抖的抚上那流着血的牙洞，“Harry，醒醒Harry，醒醒！快速愈合！”吸血鬼的咬痕并不是黑魔法伤害，用普通的愈合魔咒就可以治好，但是Harry所流失的血液却不是他们现在的装备可以补回来的。
　　
　　“Draco…别吵，”Harry半睁开眼轻轻的说，“你叫的我头疼…”Draco马上闭了嘴，“你没事就好…”“我都快被喝干了，你哪只眼睛看到我没事…”Harry用一只手撑着Draco的手臂坐了起来，Draco马上转过身子让Harry可以靠在他身上，“我没有魔力了Draco。”Harry侧头在Draco的耳边说，Draco的瞳孔骤然一缩，但是仍保持着一脸关切的表情。无声的用眼神问是怎么回事，Harry只是摇了摇头，靠在Draco的颈窝里再次闭上了眼睛。
　　
　　“温馨的重逢戏码到此为止了！”Voldemort嘶嘶的说，声音阴冷的让岩洞里顿时下降了几度。“小Malfoy先生，欢迎参加我的复活仪式，你可以代替你愚蠢的父亲献上Malfoy家的忠诚！”
　　
　　“我的忠诚就在我的怀抱里，Voldemort，”Draco冷笑着说，“还有，我对你的复活仪式没有半纳特的兴趣，我来是因为和她有几笔帐要算算。”Draco的目光转移到女孩，也就是Vivian的脸上，“Bella阿姨，还不用你自己的面貌出现么？游戏玩到现在该结束了。”Voldemort的脸上因为Draco对自己的无视而闪过一丝阴狠的愤怒，但是他只看了女孩一样，示意她接话。
　　
　　“哈哈哈，真不愧是我心爱的小侄子，Draco小宝贝儿~你是怎么发现我是你Bella阿姨的？”Bella尖笑着用魔杖去掉了自己的改装，从Vivian・Lambert的样子变成了一个黑色长发的中年女巫――原本应该已经死在莱斯特兰奇庄园的Bellatrix・Lestrange！
　　
　　“自豪吧，我本来还真没怀疑你，但是Sun对你起了疑心，至于他是什么思路，我也很想听听呢。”Draco从Sun挑了挑眉，Sun扬起嘴角给了Draco一个假笑。“既然大家想听推理故事，那我就勉为其难当一回福尔摩斯，有错误的地方还请Lestrange夫人指正。”Sun用魔杖敲着自己的手掌，慢慢的在岩洞里踱着步，Voldemort警惕着海尔波，而Kreisler倒是一副兴致十足等着听故事的样子。
　　
　　“我第一回见到Vivian・Lambert是在万圣节的晚宴上，在这之前我对这个人完全没有了解，但是后来从Draco那里听说，这个Vivian转性了，突然变得很友好，我第一个反应是她有一个计划，或者阴谋，希望通过和Draco、Harry的近距离接触而得到什么。所谓反常即为妖，一个人突然性情大变，总不会是被人洗脑了吧…”
　　
　　“不懂洗脑是什么意思？”Sun笑意吟吟的看着露出疑惑表情的Bella，“没关系，与我要说的无关。万圣节之后Draco成了勇士，我知道Draco自己不会报名，那么是谁欺骗了火焰杯呢？但这不是关键，我们要考虑的是，那人把Draco推到勇士的位子上，是要得到什么。我想这点Draco已经想明白了。”
　　
　　“Lucia・Durand开始给Sev送礼物，频繁的送，每次都是各式的小点心，而且是很符合Sev口味的点心，口感细滑，香醇而不甜腻，淡淡的苦咖啡、丝滑的黑巧克力、醇美的朗姆酒，我不得不承认Lucia真的很用心，但是问题随之出现了――”
　　
　　“一个刚刚来到Hogwarts的女孩是怎么找到厨房的？”Sun扫了一眼同样迷惑的Draco和觉得这句话有点耳熟而睁开眼睛的Harry，“当然是有人告诉她的，有人在她后面做贴身指导，这个人很熟悉Sev，也很熟悉Hogwarts，而且是和Lucia关系很近的人，这个人会是谁呢？”
　　
　　“第一场比赛很平静的完成了，我想那个人没有做什么手脚，毕竟这种众目睽睽之下的人兽对决，对于他们用处不大，我想他们也没有这个本事在Dumbledore的眼皮子底下给神奇生物施夺魂咒。接下来就是圣诞夜的舞会，Lucia疯狂的邀请Sev做舞伴，Sev在不胜其烦下被迫说出了不去参加舞会的决定，这让Lucia很伤心，我想那人鼓励她用半逼迫手段邀请Sev的时候，是没有说会发生这种情况的。”
　　
　　“我邀请了Lucia表姐，而Sev自己一个人待在地窖，当我回去的时候发现他的状态…不好，应该说非常不好，他彻底的陷在了对自己的厌恶和自责当中，凭借我的直觉，我感到当时的Sev神智并不是很清醒，所以我很强硬的把他拉回到现实，直到在他的眼睛里再次看到清明。但是我依然不知道这件事的起因是什么，为什么向来很隐忍而坚强的Sev会突然这么脆弱，我怀疑是有人给他下了药……”
　　
　　说到此处Sun敏锐的发现Bella的眼睛闪过一丝慌张，Sun不由得在心底冷笑。“我想不出什么药物能够骗过身为本世纪最年轻的魔药大师的Severus・Snape，所以这个念头，也不过一闪而逝。真正令我产生怀疑的是平安夜第二天的中午，你主动请求担任小James的教母的事情。”
　　
　　“教父和教母，通常都由孩子父母的亲友担任，以担任孩子的另一半教育义务，从来没有陌生人主动去要求担任人家孩子的教父母的情况，那么我就想，是什么促使你去违反这个惯例，主动去当小James的教母呢？鉴于小James是Black家继承人的身份，我开始往你会不会和Black家有牵连的方向上思考。后来Tom告诉Sev说你有问题…别惊讶Lestrange夫人，我说的就是他，Tom・Riddle，那个从十多年前开始就俘获了Black家大小姐的芳心的英俊男人。”
　　
　　Sun故意不去看扭曲了一张蛇脸的Voldemort，自顾自的说着自己的故事，“你看到气息如此相近的人出现在Hogwarts很诧异，对不对？更关键的是，你用憎恨的目光瞪了Lucius叔叔一眼，怎么？以为没人注意到？身为一名斯莱特林怎么可以如此大意，Salazar知道会伤心死的。回归正题，试问，有谁会用仇恨的目光看待和Tom有着如此亲密关系的Lucius叔叔呢？”
　　
　　“Tom是谁我想现在大家都清楚了，你手腕上的那个，他是感觉得到的，既然他说你是，那你必然不可能不是，这下我的思考范围就缩小了很多，但是我一直没有把目光锁定到你身上，Lestrange夫人，毕竟对我来说你已经是一个死人了，而且在我的记忆里，拜你所赐，我为了那十多个钻心剜骨付出了巨大的代价。”Sun的表情温文尔雅，但是眼睛里却看不到一丝真实的笑意。
　　
　　“我在查找第二场比赛线索的时候无意间看到了一种草药，它无色无味，作用微弱但重在累积，我就想到了Lucia频繁送来的小点心，我按照书中的方法进行验证，果然，我在那份你代送的点心里提取到了微量念枯草成分，这时Draco和Harry也发现地图上找不到Vivian・Lambert这个人，啊，对了，这地图Peter先生一定很熟悉~”
　　
　　若不是Sun突然提到了Peter，这岩洞里的人恐怕都忘记了他的存在，他从来就是个存在感很低的家伙不是么。“在当我得知了Lambert家是法国最大的魔药材料供应商之后，一切的线索全部都指向了Vivian・Lambert，这个疯狂追求Draco的法国姑娘一定是个食死徒，而且是个死忠派，我想到了一个人，但是我很快又否定了，因为这是不可能的，她应该已经死掉了，所以我用地图查证。”
　　
　　“结果再次出乎我的意料，我的想法居然是正确的，而Harry很敏锐的点出了你逃离死神的方法，让我眼前一亮，之后我暗中猫头鹰了Lucius叔叔，让他帮我查查Lestrange庄园大战后的情况，以及尸体的处理及现状。Lucius叔叔很负责，他暗中亲自办理了这件事，他发现Lestrange夫人的尸体不见了，取而代之的是另一个女人的尸体，Lestrange家的小姐，您丈夫的妹妹，是她代你去死的。而真正的Bella夫人恐怕早就身在法国了吧。”
　　
　　“这样一来所有的线索都连上了，”Sun笑眯眯的说，欣赏着Bella和Voldemort铁青的脸色，以及Peter看向Bella时所隐含的不屑。“于是乎我自作主张的联想了这样一个故事，Lestrange夫人逃出阿兹卡班之后，与Lestrange小姐互换了身份，她留在英国吸引住魔法部和Dumbledore的视线，而真正的Bella却只身离开去寻找她的主人。”
　　
　　“皇天不负有心人，终于在浪漫之都法国把失踪了十多年的DarkLord给找到了，后来听说Lambert家主夫人和女儿受邀去英国旅行，临行前被Malfoy家邀请前往庄园做客，你们便想到了一个计划，我不知道你们是怎样迷惑了傻乎乎的Vivian小姐，或许是Draco的美貌？再或者是享不尽的荣华富贵？总之Vivian小姐上当了，她欣然的接受了你们的任务，想尽一切办法追求Draco，并且暗中对Harry下毒手。”
　　
　　“她的任务完成的很好，她自己或许也这么觉得，但是Lestrange夫人不愿意这样磨磨蹭蹭的浪费时间，她提出干掉Vivian自己取而代之。Vivian已经十六岁了，她可以参加今年的争霸赛选拔了，作为法国的名门贵族，她没有理由不被Maxime夫人带来Hogwarts，这样Lestrange夫人就神不知鬼不觉的回到了英国。”Harry敏锐的发现Sun完全略过了食死徒促成三强争霸赛举行的事情，他隐隐的觉得哪里不对劲，仔细想了之后却一无所获。
　　
　　“她打算近距离的和Harry接触，她知道突然地友好会让Harry增加戒心，甚至胡思乱想，而帮助Lucia追求Sev也会给我和Sev带来一定程度的紧张和感情裂痕，谁会不在意情敌呢？而这就是她的目的――扰乱我们的视线，干扰我们的正常生活和感情，总之一句话，从各方面来打击削弱我们。Krum的出现无疑是Merlin送给她的礼物，他爱上了Harry（爱上我？Harry茫然的指着自己），为此Draco很心烦，虽然他从来不说，但是我能感觉到，Draco心里有多在意这个Krum。”
　　
　　Harry暗中用力的握紧了Draco的手，无声告诉他让他安心。“好了，回到为什么会选择Draco当勇士这个问题上，首先，选择Draco成为勇士不会让公众把目光都集中在不够年龄的救世主身上，进而想到这是一个针对Harry・Potter的阴谋上。这期间就算Dumbledore校长会产生怀疑，也不会是正确的方向，顶多会以为是食死徒的报复。校长先生太敏锐了，你们不得不防。”
　　
　　“再者，也是最重要的一点，那就是因为这样Harry就会有很长一段时间消失在大家的视线之内，包括Dumbledore的视线。在这段时间里，你们可以完美的进行自己的计划，我原以为你们会把Harry抓走，没想到你们居然直接复活了Voldemort，不过两者没什么差别，结果都差不多。”Sun无聊的挥了挥魔杖，“我的故事讲完了，Voldemort阁下，有需要补充说明的么？”
　　
　　“我不得不说你真的非常聪明，”Voldemort嘶嘶的说，拖着长长的黑袍走了过来，“你把Voldemort大人的计划想得很透彻，几乎就是原本的事实了，至于错误的几点本大人没那个闲情逸致去给你一一解答，你只需要知道一点，就是――今天你们走不了了！”
　　
　　随着Voldemort的话音落下，久违了的战斗再次打响，Bella和虫尾巴的魔杖同时射出了红色的火焰，像放炮竹一样劈啪作响，Voldemort则直奔Draco和Harry的方向，只要抓住Potter家的小子，他没有必要恋战。Kreisler笑吟吟的和海尔波对峙着，谁都没有率先出手，一个吸血鬼，一个千年蛇怪，都不是寻常的生物，彼此间颇为忌惮。
　　
　　Sun一对二抵挡着Bella和虫尾巴的左右夹击，Harry又没有了魔力，Draco一个人必然不是Voldemort的对手，就算他的灵魂已经残破不堪仅剩下六分之一，但不可否认的他依旧是个强大到无与伦比的巫师。他复活之后的能力大增，与附身在Cho身上时完全不可同日而语。
　　
　　各种黑魔法环绕着飞向两个男孩，Draco只能不停地施展盔甲护身和更高级的护身咒以求自保，好在Harry的身上还有着防身器具，勉强保住性命应该没有问题。Draco一边带着Harry躲闪一边在心中咒骂裁判组的那些人，自己身上的追踪咒又不是失效了，那么大的屏幕现场直播着这里的情况，为什么这么久了都没有援军过来，他让Sun讲故事就是为了拖延时间的。只是Draco不知道，自从他们到达了花海之后，屏幕上所播放的就只有被水草缠住的被各种水生动物骚扰的Fleur的身影了。
　　
　　“哈哈哈，Sunny小宝贝，钻心剜骨的味道好不好啊~~”Bella又恢复了她疯狂的本色，就像那个假的一样开始往Sun身上扔钻心咒，不过那些咒语都很可疑的从Sun身上弹开了，Bella以为Sun身上还藏着防护器具，惊讶过后更加频繁的施展不可饶恕咒，毕竟再魔力强大的护具都是有一个极限的。
　　
　　Sun自己知道，他的身上除了魔杖、秘银小刀和戒指之外就没别的东西了（只穿了潜水背心和短裤的他还能藏什么？！），至于咒语被弹开……Kreisler和海尔波终于动了，一紫一绿两个影子断断续续的在岩洞里留下一串残影，肉眼根本看不到他们行动的轨迹。
　　
　　――为什么要跟着Voldemort？
　　
　　――不是要跟着他，只是觉得有意思，坩埚里熬出一个人可不是天天都能看到的！
　　
　　――别跟着他，你不该出现在这。
　　
　　――那你要我跟着谁？
　　
　　――……只要别跟着他。
　　
　　――……好，那你欠我一个人情，我等你来还！
　　
　　Kreisler男爵说完这句话之后便飞快的窜出了岩洞，快的没人能反应过来去拦截他。海尔波这个有能力追的却没有动而是迎上了和Draco交战的Voldemort。“带Harry和Draco走海尔波！”Sunny一边应对Bella和Peter一边叫道。海尔波点了点头，挡住了Voldemort射过来的一个魔咒，一只胳膊拽着一个男孩从洞口彪了出去。
　　
　　眼看着死敌从眼前逃走，愤怒的Voldemort把矛头转移到了场内唯一的对手身上。“勇敢的小格兰芬多，你想一个人对付我们三个么！”Voldemort眯起猩红色的眼睛说，“如果你现在放下魔杖束手就擒我可以考虑给你一个为我服务的殊荣。要知道你已经惹Voldemort大人非常生气了，否则你只有死路一条！”
　　
　　“我不怕死，你呢？！”
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Eight
　　
　　复活事件的后续
　　
　　海尔波刚离开岩洞，便在外面碰到了被Dumbledore指派下来的Moody教授，海尔波冷冷的对老牌傲罗说让他带着那个食死徒跟上来后便再也不看他一眼，带着Harry和Draco游回了岸边（Draco趁着海尔波说话的功夫给Harry喝了腮囊草浓缩液，并且给自己施了泡头咒）。
　　
　　Moody看到海尔波的第一个反应就是攻击，但是海尔波冷冷的眼神和冰凉的句子让他深切感受到自己和对方的差距，几秒钟之后然后才恍然反应过来那个男子应该是自己一方的，因为他让自己把一个食死徒给带回去！
　　
　　岸边并没有Draco所预料的混乱一团，学生们虽然好奇为什么湖里会多出一个人，却也没有往食死徒的方面去想，只有几位教授的脸色不怎么好看。Fleur哭着喊着自己小妹妹的名字，Draco这才想起来那个小姑娘还在花海里当睡美人呢，不过那不是自己该操心的问题，他又不是争霸赛委员会的人。
　　
　　卢克伍德被看押了起来，等待魔法部的傲罗前来提人。Pomfrey夫人已经等在岸边了，Draco和Harry一出现她便跑了上去，给他们一人灌了一大杯的魔药，让两个男孩的脑袋都冒了烟。但是当她看到Harry受伤的手臂时女王的怒气便全面爆发了。
　　
　　完全不等Dumbledore说话，Pomfrey夫人漂浮着Harry就回了医疗翼，Draco也担心的跟着离开了，全然不管Bagman宣布自己赢得了第二场比赛。海尔波的出现抓住了所有人的目光，绿发的男子只是冷淡的看了他们一眼便消失了，他还需要向Salazar报告水下的情况，他猜测萨拉和戈迪应该已经在画像里呆不住了。
　　
　　四名勇士，一个被施了夺魂咒，一个被水草缠了整整两个小时，一个找回了珍宝，一个完全不知所踪。预言家日报的独家特约记者Rita小姐发现自己的速记羽毛笔兴奋的都快要爆炸了，她趁着Dumbledore不注意也溜进了城堡，鉴于魔法部到现在都悄无声息而Hogwarts教授们各个面色凝重，她想Malfoy家的小少爷或许很快就需要自己来做他的喉舌了。
　　
　　Harry一到医疗翼便睡了过去，严重的贫血和失去魔力的身体经不住这一天来的消耗，惨白的小脸看起来惨兮兮的。Draco的伤势不怎么严重，就是在和卢克伍德缠斗的时候被划了几个口子，以及在和神秘人决斗的过程中被撞出了不少的淤青（不得不说这真的是轻伤，尤其是考虑到大多数人面对了神秘人的结局之后）他自己已经简单的治疗过，Pomfrey夫人只是再为伤口进行了必要的消毒。
　　
　　叫家养小精灵Dobby送来了自己的衣服，Draco穿着整齐后就一直坐在Harry的床边，尽管他很想在自己的浴缸里泡一会儿，但是Harry显然比洗澡要重要得多。Draco打定主意，如果Harry受到了不可挽回的伤害，那他就陪着他的宝贝一起承受痛苦。Pomfrey夫人正在给Harry做检查，看看他除了可见的外伤之外还有哪里受到了伤害。
　　
　　没过多久Dumbledore就和一干教授等赶了过来，但是Draco发现Snape并没有出现在人群里，似乎从刚刚上岸就一直没有见到自家教父，想到被独自留下的Sun，Draco心里一阵阵的焦躁，他真想再回去看看，就怕Sun被Voldemort抓去。但是理智告诉他不能这么做，既然Sun告诉要海尔波带走他和Harry，那就说明Sun一定有能力逃出生天，何况Sun可以在Hogwarts里幻影移形，自己去了只能添乱。
　　
　　Dumbledore教授和其他的评委们问了一些关于水下的问题，Draco虚虚实实真真假假的都答了，当说到Voldemort复活的时候惹来了教授们一阵惊呼。Dumbledore闭了闭眼睛，要麦格教授去通知魔法部，并且重新召集凤凰社。至于Harry为何被伤的如此严重，Draco其实也不知道，他只能告诉教授们Harry悄悄告诉他自己没有魔力了，至于怎么没有的却未提及。
　　
　　“看来更详细的情况只能等Harry醒了再说了。”Dumbledore送走了其他教授和评委，走到Harry床边伸手摸了摸Harry的额头和苍白的小脸，一时间房间内无言。“要不要通知一下Sirius和Remus？Albus，”Pomfrey夫人问，“按理他们应该第一时间知道。”“按你的意思办吧，Poppy，”Dumbledore回答，“就让Harry先住在医疗翼，小Malfoy先生大概愿意留下来照顾他。”
　　
　　Draco点点头，就算有人绑他他也不会再离开Harry身边，“那…Sunny呢？”Dumbledore抬眼看了Draco一眼，轻轻摇了摇头，人鱼首领送那个小姑娘回来的时候报告并没有在岩洞附近再看到那个男孩，恐怕……Draco把脸埋在自己的手掌里，半晌他说，“Snape教授呢？他去找Sun了么？”
　　
　　“Severus一早就下水了，但是一直没回来，我们现在唯一可以期盼的是他和Phoenix先生在一起。”Draco点点头，“教父不会有事，他有Sunny做的防御项链。”不知是说给Dumbledore听还是自我安慰，Draco的声音里透着无力。“他会没事的，”Dumbledore慈祥的说，“他是最优秀的战士，好好休息，Draco，Lucius那里我们会通知的，Harry醒了之后麻烦告诉我。”Dumbledore极其少有的揉了一下Draco的头发，和Grinder教授一起离开了。
　　
　　“Pomfrey夫人，您能治好Harry的对么？”Draco希冀的看着医疗翼女王，女巫医哀伤的回望，“恐怕要等Severus回来，研究过Harry的血之后才能有定论，至于他的魔力什么时候能恢复……我没法给你确定的答复。”Pomfrey夫人难过的摇摇头，回到自己的办公室去了。
　　
　　Draco看Pomfrey一时半会儿应该不会出来，他走到窗台打开了窗户，淡淡的说了句，“Harry魔力的事情不要张扬出去，你知道该说什么，该怎么说，去吧。”一只甲虫摇摇晃晃的飞了出去，转眼便消失在视线里，Draco长呼了一口气，回到Harry的床边，抓起一只柔软的小手贴在自己的脸上。
　　
　　Harry在第二天早晨醒了过来，喝了补血药剂之后脸色好了很多，看起来踏实睡了个觉让他的身体恢复的很快，不过依然没有魔力这点让Harry很是郁闷，他甚至怀疑自己会不会永远失去魔力了。Pomfrey夫人细心的安慰了Harry，她说只要等到Severus研究出了解药，他的魔力就会回来的。Harry不忍心一直很疼爱自己的Pomfrey夫人担心，乖巧的接受了夫人的劝解，心里为不知所踪的教授和Sun暗暗担心着。
　　
　　Dumbledore听说了Harry苏醒的消息，急匆匆的拖着他的老情人跑来探望，还带来了一大盒子蜜蜂公爵的巧克力，看着Harry吃自己送的糖果，老校长笑得胡子都歪了。他问了Harry一些关于Voldemort复活，以及Harry魔力消失的问题。前一个问题Harry说的非常清楚，条理清晰思路顺畅，可是说到魔力的问题，Harry自己似乎也说不清是为什么，好像莫名其妙就变成这样了。
　　
　　Pomfrey夫人问Harry是不是被灌了什么未知的魔药，Harry歪着脑袋想了半天也没说出个所以然。不过Harry发现他有一段时间的记忆非常模糊，他觉得自己也夜里醒过，但是后来怎么样就记不得了。听到这里Dumbledore露出了严肃的神色，他对着Harry施了几个检测咒后断定Harry被人施了一忘皆空。
　　
　　早餐时分，Rita的三强争霸赛现场报道系列就爆出了神秘人回归的消息，《神秘人借助比赛暗中回归，三强争霸赛――被设计好的阴谋？！》。不到一个小时关于Voldemort回来了的言论就充斥了大街小巷，很多人写信到部长办公室询问，有的脾气火爆的巫师直接写了吼叫信，指责魔法部居然在报纸登出之后还一点反应都没有，令民众强烈怀疑魔法部的运行效率和存在必要问题，弄得Fudge一时间手忙脚乱，因为昨天麦格教授通知他的时候他半个字都没有相信，也没有派傲罗去Hogwarts提走卢克伍德。
　　
　　匆匆换了件衣服Fudge就飞路去了Hogwarts校长办公室，他要好好问问Dumbledore这究竟是怎么回事，为什么预言家日报会擅自刊登这种已经被他判定为谎言的新闻。不过在大部分明眼人看来，Fudge部长这行为不过是自取其辱罢了，预言家日报刊登的内容你去找Hogwarts的校长抗议，这个部长昏头了么？！
　　
　　与此同时，Tom在Malfoy家的宴会厅召开了记者招发布会，正式向全魔法界宣布了Voldemort回归的消息，以及Tom自己的身份问题。有些事情是不适合大众知道的，Tom就一略而过，发布会的目的就是把Voldemort是斯莱特林的叛徒，是玷污了伟大的斯莱特林精神的败类这一观念深深的植入到民众的大脑里，从根本上为斯莱特林，为Malfoy家族，为自己扭转不利的形象。
　　
　　发布会非常成功，各大报刊的记者们离去时还在兴奋的谈论着今天所挖到的绝世新闻，感叹着原来整个英国魔法界都被Voldemort那个败类给蒙蔽了。鉴于很多报刊都是贵族的产业，那些记者们对Tom非常的恭敬。不到半天，关于这场发布会的全面报道就印满了几乎全部种类的报纸，那些已经接受神秘人回归的民众们再次为这惊天的消息而震惊，对于魔法部微词的声音更大了。与此同时，很多女巫们开始冲着报纸上Tom英俊年轻的脸庞傻笑。
　　
　　Sun拉着虚空中的一个人幻影移形到了凤凰庄园，啪的一声落在他的卧室里。Sun松开一直仅仅拽着对方的手，一下子瘫在地上，闭上眼睛大口的喘着气。Snape挥动魔杖撤销了自己的隐身咒，抱着双臂冷淡的看着地上的男孩，他还有笔小账得跟这个臭小子算算。
　　
　　虽然之前也和Voldemort面对面的战斗过，但是都没有这次的冲击大。第一次他在奇洛的脑后勺上，连个实体都没有，第二次他在Cho的身上，Sun所看到的只是一个发疯的女孩，而这次却是Voldemort真真正正的站在他面前，苍白的皮肤，猩红的瞳孔，扁平的蛇脸，缝隙似的鼻孔，太真实了，比在Harry记忆中看到的要可怕的多。
　　
　　想着想着Sun笑了，要是Voldemort相信了那个预言，那就真的太蠢了，一个三次打败了神秘人的家庭么？现在算起来，这样的家庭有三个了，到底哪个才是Voldemort命定的敌人？Sun笑着摇了摇头，Voldemort已经选定了Harry，而自己，只不过扮演的是救世主兄弟的角色，他从来没有想过去抢Harry的荣誉和责任，从来没有，那是Harry的路，而自己的终点从来都不是Voldemort。
　　
　　“笑够了？”看男孩慢慢平静下来了，Snape淡淡的说。Sun抬头冲自家饲主挑了挑眉，单手撑地站了起来，歪着脑袋疑惑的看着黑衣男人，“你怎么了Sev，怎么不高兴？”Snape没好气的瞪了Sun一眼，黑魔王复活了他为什么要高兴，他的脑袋又不是被巨怪啃过了，至于像那些蠢狮子一样神经大条到堪比混血巨人的裤腰带么。
　　
　　海尔波带着Draco和Harry离开之后，Voldemort把所有怒气都发到了Sun的身上，各种恶咒不要钱般的冲着男孩飞来，但是都被挡下了，有些还被反弹了回去。Sun知道一定是自家Sev来了，顿时心安不少，他本打算也马上离开的，但是既然Snape已经在暗处了，那他或许可以找机会把虫尾巴给搞定。
　　
　　终于，当一个神锋无影砸在虫尾巴的胸口，那个猥琐的男人终于倒在地上再也无力站起来了。Voldemort不是笨蛋，他是个强大的魔法师，他也发觉了有人在暗处对付自己，他不动声色的退出了和Sun的战斗，虽然也在发射魔咒，但并没有瞄向长发的男孩，他在向着男孩的身边试探，查找着那个躲在暗处的人的方位。
　　
　　Snape是个战斗大师，他敏锐的发觉了Voldemort的异样，开始不停的围绕Sun移动，他不能离开男孩太远，那是他的珍宝，同时也要保证Voldemort不会轻易的算到自己的位置，不能让自己和男孩的后背面向对方。但是Sun不想再耗下去了，他趁着Bella不注意，拖过Snape幻影移形离开了Hogwarts，终点是Sun心里所认为最安全的地方――Phoenix庄园。
　　
　　被自家饲主瞪了的Sun无辜的眨巴眨巴眼睛，转眼就笑眯眯的挂在了男人身上，用猫一样的声音撒着娇，“Sev~Sunny好累，今天不回去了好不好~Sev~”。Snape挫败的用手托住挂在自己身上的小家伙免得他掉下去，心中纳闷明明长了十六岁男孩的个头和样子，怎么心性还是个小孩子。所以说教授啊你的情商果然不高，撒娇什么的那是情人之间的小情趣啊小情趣，其实你心里也是很喜欢这样的Sunny对不对？
　　
　　在Snape身上腻味够了的Sun若无其事的挪向浴室的方向，“折腾了一天累死了，我要去泡个澡~”“难道在黑湖里Phoenix先生还没有泡够么？”Snape拦住了男孩淡淡的说，Sun垮下小脸，可怜兮兮的转身看着自家的男人，“那怎么一样嘛…”“别跟根面条似的，站直了！”Snape喝道，Sun腾的一下子站得笔直，愣愣的对着Snape。“当黑魔王说你只有死路一条的时候，你是怎么回答的，嗯？”清冷的尾音微微上翘，带着不怒自威的气势，Sun心虚的往后蹭了蹭。
　　
　　“S…Sev啊，”Sun扯出一个讨好的笑脸，上前攥住了男人的衣袖，“Sunny只是那么一说而已嘛，又不是真的想去……”在Snape的瞪视中那个“死”字被消音了。“告诉我，你真的不怕死么？”Snape捏住男孩白皙纤细的下巴，让他的眼睛看着自己，“如果我不在那，你是不是打算真的像一头脑子里塞满了英雄主义的蠢狮子一样和他拼个鱼死网破，以此来体现你们格兰芬多的勇猛无畏，恩？”
　　
　　“那你说，在那种情势下我应该说什么？”Sun收起了笑脸正色的问，“和他虚与委蛇，相互试探十几个回合，表面笑容满面一片平和，私下里暗潮汹涌剑里藏刀？”男孩摇摇头，“我告诉你，我办不到，我就是一个你所说的蠢狮子，顺便说一句是最纯粹的一个，不要指望我会像一条蛇一样说话办事。”
　　
　　“还有，我为什么要和他鱼死网破？”Sun貌似好笑的露出一个嘲讽的表情，“我虽然是狮子，但这不意味着我没有脑子，我为什么要和Voldemort决斗，那是因为我要拖住他，给海尔波和Draco一个离开的时间，Harry没有了魔力他在水里完全没法自保，我也跟着离开Voldemort他们追上来怎么办？如果你忠实的大脑还能正常运行的话就该记得二十分钟前是我发动幻影移形在Voldemort眼前消失的，谁比我更合适留在那里拖住他？”
　　
　　“顺便附赠你一个消息，”已经走向浴室的Sun回过头对Snape说，“一年级的魔法石闯关游戏里我们对Voldemort下了毒，很快就会有效果了，还有Sev……其实你并没有你想象中的那么相信我。啊，好累啊，去洗澡~~”
　　
　　Sun放松的斜靠在超大的浴池里闭着双眼，任由浴液清洗自己疲惫的身体，在经历了上午那些之后，能够活着，并且安心的泡个澡实在是再舒服不过的了。浴室房门无声的打开，一个人的气息出现在房间里，他轻轻的滑入水中，靠近了状似睡去了的男孩，一只有力的臂膀将那纤细的身体揽入怀中，罗马式的英挺大鼻子深深埋在那充满了阳光味道的长发里。
　　
　　男孩没有睁开眼睛，只是用手覆上了那只揽着自己腰部的手，男人微微一顿，没想到自己还是把男孩吵醒了。“刚刚说你不够信任我…我说重了…对不起…”Sun在男人的手臂里转了个身把脸贴在男人湿漉漉的胸膛上，“我知道你其实只是…”“…担心！”男人沉声说。“嗯，”Sun点点头，带着点委屈又带着点讨好，“所以Sev不许生Sunny的气~”
　　
　　男人柔柔的喷了个鼻息，“我要是生气早就气死不知道多少次了！”“才怪！”Sun淘气的用手指戳戳男人的胸膛，“这句话应该是我说才对，Snape教授！”
　　
　　ChapterOne-HundredForty-Nine
　　
　　一忘皆空与失踪的官员
　　
　　第二天上午Snape拖着他家睡懒觉不肯起床的小懒孩回了Hogwarts，悄无声息的通过壁炉进入了地窖，值得庆幸的是当天他们不用上任何课。Sun再回去之后便用徽章通知了Draco，当得知Harry的魔力没有恢复的时候便相当大方的打算把自家男人给贡献了出去，谁叫他家Sev有本事呢。
　　
　　看了早上的预言家日报Snape才知道他们俩已经被判定为失踪人口了（主要是Sun这个勇士），难得恶趣味发作的魔药大师在中午的时候大喇喇的拉着他家小孩坐在了Hogwarts大厅的教师席上，让一干进入大厅的小动物和教授们呆立当场瞪大了眼睛。好心情的抿着最爱的黑咖啡（强制被Sun兑了小半杯牛奶），Snape淡定的欣赏着面前几十座新雕塑，顺手给Sun盛了满满一盘子的食物。
　　
　　“哦，Severus你终于回来了，我们还以为你神秘人抓走了，Phoenix先生也平安，太好了。”麦格教授最先回过神来，欣慰的发现他最年轻的同事和最喜欢的学生都平安无事，高兴的弄歪了自己的尖顶帽。
　　
　　“我们都没事，米勒娃，”Snape说，冲年长的女巫点点头，“不过我想虫尾巴大概活不了了，我们离开的时候附赠了他一个神锋无影，没有我的解咒他活不过半个时辰。”“Sirius会高兴的。”麦格教授苦笑着说。“局势怎么样了？”其实这才是Snape最关心的，报纸上的话可信度真的不高。
　　
　　“部长依然不肯相信神秘人的回归，他上午才离开Hogwarts，极其气愤的，他对于Albus和Harry都不肯承认自己在撒谎感到非常失望…”麦格教授看起来有点担忧，“我怕他会打算干预Hogwarts的事物。”
　　
　　“Hogwarts有独立的魔法契约，在校长以及学院院长、最重要的是继承人不同意的情况下魔法部不能以任何方式横加干涉学校的任何日常教学事务，除非那个人愿意接受魔法契约的惩罚和诅咒。”Sun一边吃着Snape盛给他的食物一边说，“不过我想部长大人是不知道这点的，就算他知道估计也不相信，他总是对摆在眼前的事实置之不理，这也不是第一次了。”
　　
　　麦格惊奇的看着自己最喜欢的学生，墨绿色的眼睛在眼镜后边睁得大大的。“Phoenix家族是Gryffindor直系后裔，我以为您知道的教授。”Sun无辜的说，紫水晶的眼睛里闪动着顽皮的光芒，Snape好笑的冲他挑挑眉，Sun嘟了嘟嘴不说话了。
　　
　　“Severus，Sunny说的是真的？”连Phoenix先生都不叫了，麦格教授直接把私下用的昵称叫了出来。“…显然，”Snape说，嘴角微微抽动着，“我想你的反应相当的娱乐到了这个童心过剩的臭小鬼，米勒娃，鉴于下面还有一群快把眼睛瞪出来的小巨怪在看着你，我真心建议你把下巴往上托一下。”
　　
　　“……哦，你说得对Severus，”麦格教授飞快的恢复了冷静的表情，“我有点失态了。”“可以理解。”Snape嘴边勾起一丝愉悦的假笑。“是这样Severus，”麦格教授盛满了自己的托盘后说，“Harry的情况有点复杂，Pomfrey夫人需要你的帮助，查一查让Harry…身体异常的原因。”“我已经听说了，”Snape点头道，“我一会儿便去医疗翼，照看那个让人不省心的绿眼睛小混蛋。”
　　
　　Snape和Sun走进医疗翼的时候Draco靠在床上，而Harry坐在Draco怀里，两个人正在小声的聊天，Snape打断了两人的浓情蜜意，在Draco心疼不已的目光中从Harry的胳膊上抽了两大管子血。Pomfrey夫人也从办公室里走了出来，“怎么样Severus，你能看出什么么？”“给我点时间，我得化验一下这小鬼的血，看看血液到底发生了什么变化后，才能告诉你确切一些的结果。”
　　
　　之后Snape回到了地窖的实验室，而Sun留下来陪Harry他们俩聊了会儿天。当Harry知道Sun和Snape只是在凤凰庄园住了一晚而且起晚了，并非是和Voldemort决斗受伤失踪之后，绿眼睛炸毛小猫气的差点扑上来咬Sun一口，最后Draco好说歹说才把那盈盈的眼泪给劝回去。
　　
　　“Harry醒来后就一直很担心，”Harry睡下后Draco对Sun解释，没有了魔力之后Harry总会感到很疲倦，对此Pomfrey夫人只能建议他尽量多休息，“他以为你出事了，自责了好久，虽然他不说…”“我没有怪Harry，”Sun说，“是我不好，思虑不周没有一早就通知你们，害你们担心了。”
　　
　　Draco超级感性的勾上Sun的肩膀，“你这么说未免太见外了，我和Harry要是失踪了你也会担心的，而且你知道，Harry总会很自责，再加上他现在没有魔力…”Draco担忧的看着Harry的小脸，“他怕自己从此会变成哑炮，他不会的是么？”“是啊，他不会的。”
　　
　　“Dumbledore说Harry被施了一忘皆空，忘记了一些应该是很重要的事情，我想一定是有些会暴露他们的信息被Harry发现了，可惜，Harry想不起来了，我也不想逼着他想起来，那会让他头疼，”Draco担忧的回头看了看熟睡的Harry，“他这两辈子受的苦够多了。”
　　
　　“你觉不觉的…少了个人？”Sun斟酌着词汇慢慢的说，“一个应该在却不在的人…”“你是指…”Draco盯着Sun化为暗紫色的眸子严肃的说，“Barty・Crouch？！”
　　
　　“他是争霸赛委员会的主要成员，又是魔法部官员，在这个时候他不应该来Hogwarts进行调查么？Bagman这个前食死徒都在而他却不在，不是很奇怪么！”Sun进入了推理模式，再次化身福尔摩斯，“从我回来之后所听到的所有事件里，我没有找到任何有关他的消息，按照Dumbledore校长所说，他是回魔法部报告去了，但是从麦格教授那里知道，Fudge是从她这里知道Voldemort复活，食死徒出现在黑湖这个消息的，那么Crouch先生到底向谁报告去了？”
　　
　　“还是说他根本不是去报告食死徒事件的，”Draco接着Sun思路继续说，“或许他只是要趁着这个借口离开Hogwarts，对啊，Crouch父子俩同名同姓，我们居然一直都把他忽略了！”Draco气恼的锤了桌子一下，却又在下一刻想到这样会吵到Harry而挫败的收回了手。
　　
　　“Bellatrix…”Sun喃喃自语道。“什么？关她什么事？”Draco烦躁的问。“我只是想，或许她那么乐于当出头鸟，也有掩护小Barty・Crouch的作用，把目光都集中到她的身上所以……”Sun迷惑的摇摇头，“我也说不清，反正我们猜到他有问题，其他的已经不重要了。对了，还有一件事，是谁给Krum施了夺魂咒，我不相信是Karkaroff，尤其在老魔王已经出狱了成了他的随队教授的情况下。”
　　
　　“让我们再仔细想想那天早上发生的事，”Draco沉思着说，“我是最先到的，场地上还没有什么人，之后是Fleur，一直在抚弄她的头发，然后是Krum，他看起来没什么不对劲，最后是你，哦不，最后是Karkaroff，记得么，他迟到了，Crouch还自告奋勇的去找他，Karkaroff来到场地之后他把Krum叫了过去……”Draco停了下来看着Sun，Sun勾起右边的嘴角给了好友一个假笑。
　　
　　已经回到魔法部继续当傲罗副主任的超级儿控Sirius和Remus本来想来Hogwarts探望教子，不过被Harry阻止了，他说自己并没有受什么伤，在外人看来一切都好，魔力的事情还是不要闹到尽人皆知比较好。Sirius本来不同意，但在Remus和Harry的合力劝解下才算打消了飞到Hogwarts的念头，不过还是让猫头鹰邮递来了很多补身体的东西，并且在信里严厉叮嘱Draco一定要监督着Harry通通吃完。
　　
　　面对傻爸爸模式下的Sirius，Draco耸肩表示无可奈何，只得认真的监督Harry把那些补品都吃下去，反正Harry的身材那么纤细，怎么补都胖不起来的。而且Draco暗地里表示其实很喜欢看Harry因为不想吃补品而冲他撒娇的样子，像只可怜兮兮的碧眼小猫，让他总有种抱在怀里好好捏鼓捏鼓的冲动。
　　
　　Snape的研究进行的挺顺利，他已经大致的搞明白Harry失去魔力的原因――那份添加了成分的睡眠魔药。通过化验，Snape发现那份睡眠魔药的主体确实是自己熬制的那份没有错，但是里边被添加了其他的成分，就是当初Vivian给Harry下的那份控制魔药的药引。
　　
　　原本药引与睡眠魔药是并行发挥作用的，两者不应该有交叉，但是由于那魔药已经被Snape的解药解除了，药引因没有与Harry体内的魔药发生反应而被保留了下来，与睡眠魔药本身的成分发生了反应，从而变成了一副导致魔力消失的生死水。不过好在药效不是不可逆的，Snape自信可以在一周之内调配出抵消魔药反应，让Harry魔力恢复的药剂。
　　
　　“那为什么在岩洞里时Voldemort没有控制Harry执行他的命令呢？比如让Harry俯首就擒，或者让Harry杀掉我们？他并不知道Harry被下的药已经解了啊。”听了Snape的剖析之后Draco问。
　　
　　“我猜大概是他觉得没必要吧，”Sun猜测着慢慢的说，“当时Harry已经被那个吸血鬼咬了记得么，几乎没有行动能力，Voldemort大概是以为他们的计划手到擒来根本不用使用那个控制功能了吧。”
　　
　　“可是这让我的Harry受了无妄之灾！”Draco咬着牙根说，“被控制比失去魔力要好得多，起码不用担心会成为哑炮，而且我相信Harry的精神力量，他不会被Voldemort控制的，曾经的魂片不能，现在的魔药更加不能。”
　　
　　Sun安抚的拍了拍Draco的肩膀，他知道Harry有任何的事情都会触碰到Draco的逆鳞，这次Voldemort真的把铂金王子惹火了。“Sev，按照Harry所说，Voldemort复活的时候用到了Harry的血，他会不会受到那副魔药的影响？比如魔力减弱什么的。”
　　
　　“恐怕不会有这种情况发生，”Snape说，潇洒一转身靠在实验台上，抱起了双臂，“我曾研究过那个复活仪式，血只是仪式的一部分，它在坩埚内与其他成分发生魔法变化，结合着复活的咒语，才让Voldemort拥有肉身，并不是等同于Voldemort的血就是Harry的血，血脉是不会改变的，虽然…Lily的爱的守护也会转嫁到他身上，但是这两种魔法并没有共通性。”
　　
　　“哼，真是便宜他了！”Draco冷冷的说，“出自同源的灵魂和血脉，Voldemort那个疯子和Tom的差距还真大。”“千年前的复活仪式不是这样的。”Sun轻轻地说，Draco和Snape的注意力顿时都被吸引了过来，Sun看了看他们接着说，“这个仪式本身就有些问题，父亲的骨，仆人的肉和仇敌的血，很明显就不是正面力量的东西，所获得的身体也不…呃，正常。”
　　
　　“那千年前正规的复活仪式应该是什么样？”Draco好奇的问，Snape紧紧盯着Sun，显然也想听听。“也是需要三样东西，父亲的骨、爱人的血和仇敌的祝福，只有在爱的力量之下，得到了仇敌的祝福之人才有资格重新获得新的生命，这证明着这个人已经被赦免了，仇敌原谅了他。像Voldemort这样，残忍的对待仆人和对手，他获得了身体也是被仇恨所诅咒的。”
　　
　　“其实像Tom这样，不过是在强大的生命力滋养下让灵魂重新获得了活力，而不是他的血脉。如果他仅仅是通过吸取能量而获得身体，他和Lucius叔叔永远也不可能拥有自己的孩子，血脉在灵魂上有印记，但是灵魂之间是不能延续血脉的。”
　　
　　“就算有了生子魔药也不行？”Draco问，他第一次听到这种理论，他一直以为Tom已经算是复活了呢。“不行，”Sun说，“除非他获得血脉上的身体。”“那狮祖和蛇祖那种情况呢？”Snape敏锐的问。“一样的，他们也不过是拥有了强大能量的灵魂体而已。”
　　
　　“其实这样也不错，”Sun笑了一下之后轻轻的说，“没有肉体，就不会有真正意义上的死亡，平日待在画像里，等到拥有了足够的能量就出来走动走动，永远守护着他们最爱的Hogwarts，这也算是一种变相的永生吧。是Voldemort一直所追求的，只不过他没有灵魂伴侣，他也不懂爱。为了永生而抛弃了亲情、爱情和理智，却不知这些却恰恰是获得永生的必要条件，真是讽刺。”
　　
　　“像黑魔王这种抛弃了人性的疯子是不会得到自然的眷顾的。”Snape将男孩搂了过来，他很疑惑但是确定的发现他的小恋人有些伤感，“Tom和黑魔王不一样，起码他还懂得爱。”Sun仰起头给了男人一个微笑，“我没事。”Draco捂着眼睛不停地在心里告诉自己他根本就不存在，教父啊教父，你要不要在你教子的面前这么秀恩爱啊，尤其是你教子的媳妇不在身边的情况下。
　　
　　ChapterOne-HundredFifty
　　
　　凤凰社与对抗
　　
　　Harry离开了医疗翼，既然他们一致对外宣称没有受到伤害，那么继续在医疗翼待下去是不明智的。所有和Harry签订了契约的小蛇都被吩咐随时和家里保持联系，如果谁的家人被召唤了一定要告诉他们，同时Draco代表Malfoy家向自家小蛇们声明，他们的家人发生任何解决不了的事情都可以求助Malfoy家。Draco不需要担心小蛇们的忠诚，魔法契约帮他们控制住了一切。
　　
　　在Voldemort复活的三天之后，魔法部终于派了傲罗来提走卢克伍德。Harry不知道是什么促使Fudge相信了他们的话，但是傲罗确实来了，三个傲罗中有两个是Harry见过的，尽管他们并不认识Harry。Sun再次感到了不安，或者说是Hogwarts的防御告诉他这点，但是在Sun搞清楚到底发生什么事情之前，卢克伍德就已经被提走了。
　　
　　Harry写信猫头鹰了Sirius，询问关于卢克伍德的审判问题，但是回信大大的出乎了Harry的意料，Sirius疑惑的表示他们傲罗办公室并没有收到任何上峰的命令去Hogwarts提走卢克伍德，Fudge依然认为神秘人回归是Dumbledore和Harry联手演绎的一场谎言，并且似乎计划着为此做点什么。
　　
　　Harry向Sirius列出了那三个傲罗其中两个的名字，但是Sirius非常确信的告诉Harry，那天他和那两个被提到的倒霉家伙正在帮某个孤苦的老女巫抓她那不小心蹦到树冠上下不来的高加索小奶猫，Merlin知道那小东西是怎么自己爬上去的。并且向他亲爱的教子抱怨Fudge简直把他们傲罗当成便民小精灵来使唤了。
　　
　　Harry没有再提关于卢克伍德的事情，只在回信里写了一句“有困难，找傲罗”。惹得Sirius回家之后抱着他的小James絮叨他可爱的小Harry被斯莱特林带狡猾了。Remus很公正的提出，就算没有那些狡猾的小蛇们，他们的Harry也不是什么省油的灯，顿时变身傻爸爸模式的Sirius骄傲的表示赞同。Remus转身抱着自己的宝贝儿子悄悄的说，“看看你的傻爸爸，哄他就是这么容易~”小James毫不吝啬的送了他父亲一脸的口水。
　　
　　Fudge的意见从来不作为指导Dumbledore的行动而产生作用，不管他再如何否认神秘人的回归，Dumbledore还是在时隔十三年之后再一次的召集了凤凰社。Remus代表Sirius，以及Lucius作为特外人员出席了会议。Dumbledore依然想让Snape去做间谍，但是遭到了坚决的拒绝，最后老巫师把主意打到了铂金大贵族的身上。
　　
　　Dumbledore显然是凤凰社唯一的精神领袖，Harry曾怀疑没有了老巫师，凤凰社是不是可以说就名存实亡，毕竟上一世到最后依然保持战斗和联系的只有他们这些不被承认为凤凰社成员的孩子，而那些所谓的大人只在Hogwarts决战的时候才有所作为。但是Harry知道自己真的不能责备他们什么，大人们被Dumbledore指导的太好了，而老巫师把大部分，或者说全部的重要任务都留给了自己。
　　
　　现在Voldemort复活了，但是他并没有出现在公众面前，也没有开始任何的暗杀、袭击活动，简直可以说是极其的老实，这种情况下凤凰社可以做的事情真的不多，但这不意味着要一味的被动等待，显然Dumbledore也是这么想的，他依然派出了海格去拉拢巨人，以及希望Remus去寻找那些群居的狼人们。Harry在Sirius的猫头鹰来信中知道了此事，他无法抑制自己对老巫师生气，尤其是在明知是一无所获的情况下。
　　
　　Draco费了很大力气才没让Harry直接跑到校长室去掀翻Dumbledore的桌子，但是这点理智在他听说Dumbledore要他父亲去成为间谍时完全的跑光了。Lucius没有了标记，让他去当间谍岂不意味着找死！Draco非常生气老巫师把自己的父亲当做工具的做法，Malfoy不居于人下，就算那是最伟大的白巫师也不成。
　　
　　“Dumbledore校长，我真的不敢相信你居然真的这样做了，明知道是无用功的前提下！”Harry双手撑着柳木长桌对老巫师吼道，“Remus刚刚有了孩子，你不能把他送到狼人们的眼前去，你明知道那有多危险！狼人不会为你所用，你根本拿不出对他们有吸引力的条件，我真不明白你到底是怎么想的！”就算没有了魔力，Harry发起火来也是很可怕的，画像们通通捂住了耳朵，有几个已经跑出去避难了。
　　
　　“我只是在尽最大的努力集合一切有可能的助力Harry。”Dumbledore平静的说，“狼人和巨人到了Voldemort手里破坏力会更大，如果能争取到他们事情会好很多。”
　　
　　“但是你用什么去争取他们？”Harry提高了声音问，“一部分狼人不希望伤害别人，就像Remus这样，所以他们不会和狼人群体在一起，另一部分他们沦陷于黑暗，以袭击无辜者为乐，这样的狼人你也要去争取？你有小孩子供他们觅食么？！”除了Dumbledore，其他人都为Harry说的话而一怔。
　　
　　“就算是那些安于平静的狼人们也是有危险的，并不是所有的狼人都像Remus这样可以靠狼毒药剂抑制住狼人的本性，你把他们召来，等到满月的时候又要怎么办？”“我们可以给他们狼毒药剂，把他们和民众们分开，这样对于大众也是安全的。”Dumbledore解释。
　　
　　“我真不知道原来你让Remus把狼人找来是为了增加Snape教授的工作量的！”Harry讽刺的说，“还有恕我提醒Dumbledore教授，狼毒药剂的配方包括数种极其昂贵的魔药材料，不是什么人都能买得起的，我想凤凰社没有那么多资金去养着那些狼人，还有，Hogwarts董事会所提供的资金是为了维持学校的高质量运转，而不是为了支撑凤凰社活动的。”
　　
　　“Harry…”Dumbledore疲惫的拿下自己的眼镜，“我知道我的要求有些过分（Draco冷哼），但是除了联合一切可能的力量之外我们还能怎么样呢，属于我们的势力每多一份，那Voldemort的力量就少一份不是么。”
　　
　　“是的，Dumbledore校长，”没等Harry说话Draco就回答，“但是恕我不敢苟同，巨人和狼人真的不属于可能的力量的范围之内，凤凰社没有吸引他们的资本，好吧，或许对于那些希望和平的狼人们来说你可以给他们提供一个安身的地方，但那不是永久的，对于即将到来的战争也是无用的。我想对于那些不可靠的外力来说，提升自己的能力才是更重要的！战争不是就靠几个凤凰社成员就能打赢的，Hogwarts也不是你一个人的！”
　　
　　Draco说完就拉着还在气头上的Harry离开了校长室。两人离开后，Grinder教授从里间走了出来，递给他的老情人一杯蜂蜜酒。“我已经赶不上这些孩子的思路了，Gellert，他们比我有胆识，也不像我一样畏首畏尾，我或许不该再把他们当做孩子来看待，是不是？”
　　
　　“他们经历过战争，领导过战争，他们并不会以为战争是一场可以从头再来的游戏，”老魔王片腿坐在桌子边上，“我觉得他们说的不错，提升自己的能力更加的重要，这次不妨听他们的一回，这几个孩子…不可限量…”“我真的已经疲倦了Gellert，”Dumbledore难得的拉住了老魔王的手放在自己的手心里，“等到事情结束之后，我们就离开这里？”“我早就想让你只属于我一个人了！”老魔王温柔的说，Dumbledore全是皱纹的老脸蓦地红了。
　　
　　离开校长室的范围，Harry拉住Draco的手欲言又止，“Draco，我是不是…我…”“你不自私Harry，”Draco明白Harry想说什么，“你只是想保护你的家人，而且我们也知道，海格和Remus都会无功而返，海格还会把他弟弟带回来，哦，说起这个，那个巨人倒也不是什么忙都帮不了。”Harry扯出一个不怎么好看的笑容，“其实我也是知道的，他们不会受到什么伤害，不是么。”
　　
　　“不，没什么是肯定的，”Draco一点也不觉得哪里好笑，“很多事都变了，很难说他们去执行任务的时候会遭遇到什么，我知道你真的不想让Remus去冒险，更何况他刚刚有了属于自己的家庭，小James不能承担任何失去父亲的风险……”“谢谢，Draco，我喜欢你那个提升自身实力的点子，”Harry给了Draco一个小小的微笑，“自己的力量才是最值得信任的。”
　　
　　Dumbledore似乎是采纳了Draco的建议，第二天的学院公告栏上就贴出了关于战斗训练课的通知，上面写着每周二和周五的晚上八点会在大厅上训练课，要求四年级以上的学生必须参加，低年级的学生自愿参加。还附言上课时请穿方便行动的衣物，切勿穿礼服长袍！
　　
　　“我可没有多余的礼服长袍去上决斗课，”Ron有点酸溜溜的说，“这条显然是对斯莱特林们说的。”“别乱说小罗尼！”双胞胎不知从哪里蹦出来勾上了他们小弟弟的肩膀，“我们去年可是送了你――”“一红~”“一金~”“两套礼服长袍！”“天鹅绒质地的~”“质量绝对有保障~”“难保你想穿出来展示一下~”“可不许跟Harry他们哭穷~”“他会以为我们虐待你呢~”X2
　　
　　“哦，行了你们俩，”Ron嘟嘟囔囔的说，脸红了起来，“你们就不能送我套颜色正常一点的么…红的那套我穿着像着了火，金色的那套…哦，别提了！”Ron郁闷的捂住脸，实在不想想起自己那两套礼服长袍。“其实我觉得还不错啦，”Sun中肯的说，“格兰芬多的颜色让你看起来很英俊，如果你不喜欢这种颜色可以试试咒语，改变一下饱和度或许好一些。不过为什么我们的话停留在礼服长袍上？我们在谈论战斗训练课，记得么？”
　　
　　“哦，是你对的Sun~”Ron无精打采的说。“好了，打起精神来伙计，你们猜谁会是这训练课的教授？二年级Lockhart的课简直是笑话。”Dean打气般拍了拍Ron的肩膀，把话题重新拉回到主题上。大家把目光一致的移到Sun身上，似乎在等着他揭开这一秘密的谜底。
　　
　　“看我干什么？”Sun无语的翻了翻眼睛，“又不是说我是教授。”“别误会Sunny亲爱的，”Fred说，“大家只是想知道Snape教授会不会是授课教授，虽然我们知道如果是你教的话可能会更好。”“我没听Sev提起过，”Sun耸耸肩膀，不理会有些人因为这昵称而倒抽的冷气，“反正谁来教我都无所谓啦，只要有真本事就可以。”
　　
　　“其实我想大家担心的是格兰芬多的分数，”George捏着自己下巴一脸学究的说，“Snape教授的能力毋庸置疑，”George一脸严肃的冲Sun点点头，Sun赶忙低下头以掩饰自己的笑意，“但是如果他不扣分的话会更受欢迎的。”小狮子们赞同的点点头，但是如果你以为George真的会严肃那就大错特错了，“所以Sunny，这一切就靠你了，请用你那充满柔情的心去软化Snape教授吧，我们会为你祈祷的！”
　　
　　位于地窖的斯莱特林公共休息室里，Harry如王者一般站在所有小蛇的前边，平静的目光扫过带着或尊敬或敌意的眼睛，“周二和周五的战斗训练课，一二年级的学生可以不必参加，三年级我建议去旁听，四年级以上必须按时到场，我不想从教授那里听到或看到某个斯莱特林学生被点名，原因你们大家都知道…”
　　
　　Harry用不大却很清晰的声音说，“Voldemort回来了，”Harry看到很多小蛇不由自主的打了一个哆嗦，“虽然魔法部从来不承认，但是我们是斯莱特林，我们会用自己的眼睛去看，用自己的脑子去思考，不要被浮华的假相蒙蔽了眼睛，不要为了盲目的追求而选择错误的道路。你们都是接受了多年继承人教育的贵族精英，不要把自己降低到随波逐流的狗仔队那种水准，如果那样的话我想我会非常的失望…”
　　
　　Draco坐在Harry旁边的沙发上勾了勾嘴角，他的宝贝把自家教父的口气学了个十成十，就连那个小小的威胁也带着一丝地窖蛇王的阴恻恻，他打赌那些小蛇们毫不怀疑Harry会用怎样的气势来表现他有多么的失望，如果Harry换上一套纯黑的拖地长袍那效果一定更为惊叹。
　　
　　“我不知道训练课的教授是谁，”Harry坦白道，开始在屋里慢慢踱步，就算没有了魔力Harry依然能轻易的镇住这些小蛇，“或许是德姆斯特朗的Grinder教授，或许是院长大人，也没准是Flitwick教授，但是不管是谁，都请诸位认真的学，不要把这次的训练课与Lockhart的决斗俱乐部相提并论。提升你们的实力，不管是为了你们自己还是为了家族，记得，你们不是一个人，你们的家族不是在独自战斗，斯莱特林与我们同在！”
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-One
　　
　　训练课与讨论
　　
　　很快就到了周二傍晚，小动物们怀着或好奇或兴奋的心情在七点五十的时候涌进了大厅。大厅里已经被重新的布局过了，学院长桌没有了，取而代之的是摆放在大厅四周的长凳，就像决斗俱乐部一样，大厅中间是一个长条形却足够宽敞的高台，绝对可以容纳半个班的学生在上面打群架。
　　
　　八点整，几位教授来到了高台之上，与Lockhart打扮的如骚包火鸡不同，几位教授全部身穿深色的紧身决斗装，带着一股不怒自威的气势，更不用说本来就全身黑色的Snape，他今天也极其少有的换下了他飘逸的拖地长袍，一袭纯黑带着银边的决斗服让男人显得更加的挺拔伟岸，完美的展现他瘦削却不单薄的颀长身材，半长的黑发在脑后被丝带束缚住，露出了他坚毅而不失美感的脸颊。
　　
　　Sun在台下低低的呻|吟了一声，今天他的Sev实在是太帅了。男孩心里跃动着叫嚣着想要冲上台给他的黑衣男人一个热吻，他想让那薄薄的充满了学者般冷酷线条的双唇融化在自己的唇间，让全世界的人都知道这个男人是属于自己的……Merlin，要死了！突然发觉自己在想什么的Sun在精神上狠狠的踢了自己一脚，把那温热柔软的触感从意识里赶出去，打起精神继续听课。
　　
　　Harry、Draco与Sun坐在一起，旁边是Blaise和他的女友Pansy，Crabbe和Goyle那两个大块头（Harry认为这俩人还是带在身边比较保险），Ron和双胞胎，Hermione和Cedric，以及其他一些关系比较不错的小蛇小狮子。德姆斯特朗和布斯巴顿的人站在一起，显然Karkaroff和Maxime夫人都希望自己的学生参与Hogwarts的备战训练，更何况Grinder教授还是德姆斯特朗的随队教授。
　　
　　决斗训练课的教授并不是单独的某一个人，而是好几位教授同时授课，作为发起人的Dumbledore、疯眼汉Moody教授、看起来与校长关系很不单纯的Grinder教授、小个子Flitwick教授以及地窖蛇王Snape教授。
　　
　　显然Dumbledore和Grinder是主讲人，他们俩并排的站在台子的一侧，让所有学生都可以清楚的看到他们，其他三位教授都分散的站在了台子四周。Grinder教授让小动物们站到中间的空地上，不分学院不分年级自由组合两两一组，找好对手之后就可以自由的向同伴施展自己所会的任何决斗咒语，时间为五分钟。
　　
　　“我想他是想看看大家的水平。”Harry猜测道，示意小蛇们都听从Grinder教授的话，并且让Sun和Draco一组，他自己则转身走到了一个不显眼的角落，反正Dumbledore对外宣称他在第二场比赛中受了一些伤，一段时间之内不能动用魔力，那他就可以光明正大的不用假装训练了。
　　
　　五分钟对练结束后，Grinder教授的第一句话居然是――“我想大家可以把鞠躬这项给省了！那几秒种足够一个老道的对手送给你数个阿瓦达。”斯莱特林小蛇们不服气的瞪着这个德国佬，心中暗骂他没有一点贵族应有的礼仪，Draco自然知道这群小蛇们心里想什么，他只是默默扫了他们一眼，身边不服气的声音顿时就销声匿迹了。
　　
　　“我要告诉你们的是，我们现在教授你们的，不是为了好看，不是为了耍帅，更不是为了让人参观，而是在危机的时刻，如何从对手那里保住自己的小命，所以你们要做的每一件事都是为了这个目的，你的对手不会因为你对他有礼貌而心慈手软，你们的礼仪在他们的眼睛里散发着愚蠢的气息，别迫不及待的把你们的后脖子亮给对手看，听到了吗？用你们的声音回答我！”
　　
　　“是的，教授！”
　　
　　“Merlin，这课可真带劲！”下课之后Ron兴奋的说，“Grinder教授看着挺文雅的可他真的懂活啊！就像那些经常对付黑巫师的金牌傲罗，战斗对他们来说就像呼吸那么自然，好厉害啊！”Harry听了抽了抽嘴角，Grinder教授不需要对付黑巫师，他自己本身就不怎么白，尽管他爱上了一个白到晃眼的家伙。
　　
　　“其实他今天讲的东西还非常的基础，”Draco淡淡的说，“不过是稍微扭转了一下大家对于决斗的观点而已，没什么特别实质的东西，不过对于那些不懂活的人来说确实足够震撼。”说完给了Ron一个勾起嘴角的假笑。格兰芬多红发小狮子不服气的回瞪过去，下一秒就被自家两个哥哥一左一右给勾住了脖子。
　　
　　“小罗尼又不乖啦，居然学会瞪眼睛了！”“与其有时间和Harry的男朋友眉来眼去，”“不如帮哥哥们来试验一下新产品吧！”“可爱的买家们会为你的大公无私行脱帽礼的！”不等Ron说哪怕一个“不”字，Fred和George冲Draco挤了挤眼睛就把他们的小弟给拐走了。
　　
　　“我可真喜欢这对双胞胎，简直要爱上他们了。”Draco假笑着说，一伸胳膊把Harry捞到了怀里，“不过Harry我最亲爱的宝贝千万别怀疑我对你的感情，这和对他们的是绝对不一样的。”Harry翻了翻眼睛，毫不犹豫的把手伸向了Draco的腰间，“我一点也不怀疑，我最亲爱的Draco・Malfoy先生，如果你不是如此的此地无银三百两的话。好了Sun，我们先回去了，明天见吧~”
　　
　　看着巧笑倩兮的Harry拖着嘴角不住抽动的Draco走向地窖的方向，Sun冲其他小狮子们挑挑眉，漂亮的眼睛弯出一汪新月，“Draco今晚不好过啦~”小狮子们发出了低低的好似知道什么秘密似的坏笑。
　　
　　终于，在经历了两次训练课之后，Snape总算在周末把Harry的解药给熬制好了，魔药教授通知自家教子带着他们家那个小孩晚上来他办公室喝药。Harry喝下了那杯水草口味的棕绿色魔药之后便直直的睡倒在了Draco怀里，要不是Draco习惯性的站在Harry身后，那救世主男孩的脑后勺就要和地面做亲密接触了。
　　
　　“教父，这正常么？”Draco接住倒下来的Harry惊疑不定的问站在旁边淡定的好似入定老僧的魔药大师。Snape瞥了一眼Draco，又盯了Harry两秒，低头在本子上记录了几笔，“正常。”“是不是说等到Harry醒过来，他的魔力就回来了？”Draco小心的问。“嗯。”Snape简洁的点点头，只给了自家教子一个词。“……那我带Harry先回去了教父，”Draco说着把手臂穿过男孩的后颈和膝窝，将黑发的男孩抱了起来，“晚安，还有，谢谢您~”“恩，晚安。”
　　
　　Harry这一觉睡了整整一夜一天，等Draco在看到那双睁开的美丽碧绿色眼眸已经是周日的傍晚了。Draco喜欢看Harry刚睡醒的样子，略带迷茫的眼神带着未醒的水汽，那种小动物的神情总让斯莱特林王子不能自已。“Harry~”看到床上的男孩慢慢睁开了眼睛，Draco飞快的趴到床边，轻轻的男孩耳边呼唤着爱人的名字，“Harry，你醒了，感觉怎么样？”
　　
　　“Dray？”睡了一天一夜，Harry的嗓音带着一丝慵懒的软绵绵的沙哑，“唔…我睡着了？”“哦Merlin，宝贝你差不多睡了二十四小时了~”Draco帮着Harry坐起来，让他可以靠在自己的身上，“先喝点水再说话。”用飞来咒召唤来水杯，里边已经盛满了甘甜的清水。
　　
　　Harry在Draco的手里喝了水，这才有空闲观察周围。“现在是什么时候了？我怎么会睡了那么久…又出事了么？我记得……”Harry歪着头想了想，“好像去找教授喝药了，怎么…”“嘘~”Draco轻吻着Harry的额角，成功让怀里的小孩平静了下来，“别担心宝贝，没出事，现在你感受一下身体里，魔力有没有回来…”
　　
　　Harry闭上眼睛仔细的感受着身体里的魔力，惊讶的发现居然比之前的还要丰盈，满满的充盈在身体里满的好像要溢出来一样，“Merlin！我的魔力不仅回来了，居然还增强了！怪不得…”“怪不得什么？”“怪不得我觉得身上酸痛的像被火车碾过…”Harry可怜兮兮的冲Draco嘟着嘴，“魔力充沛的快把我撑炸了~”
　　
　　Draco笑嘻嘻的在那嘟起的红唇上轻咬了一口，然后把男孩抱起走向浴室，“先去洗个澡，Harry大人就安心的享受小的服务就好了！”Harry小猪一样哼了哼，抬起胳膊勾住了Draco的脖子，把小嘴凑到那铂金男孩的耳边吹了口气，“我最喜欢Draco的服务了！”
　　
　　Harry的快乐并没有持续多久，第二天一早，当他出现在公共休息室的时候就看到小蛇们正围着布告栏叽叽喳喳，几个不经意间跳进他耳朵里的词让Harry秀气的眉头皱了起来。“Draco…难道是…？”“……或许，”Draco也不敢相信这种事情会发生，再次的，“去看看就知道了。”
　　
　　走到布告栏前，小蛇们自动给首席让出了位置。《魔法部第23号教育令》，看到这个标题Harry眯了眯眼睛，按下将要窜出来的怒火耐心的看下去。
　　
　　魔法部第二十三号教育令：
　　
　　有鉴于Hogwarts魔法学校日趋下降的教育质量和松散的管理体系，即日起任命魔法部高级副部长Dolores・Umbridge女士为第一任高级调查官！
　　
　　Umbridge女士有权利辞退任免Hogwarts的教授；有权利以适当手段引导该校学生的言行走上正轨；有权利对犯错学生予以惩罚；有权利对Hogwarts的课程予以指导和修改。
　　
　　本教育令即日起生效。
　　
　　落款是魔法部部长Cornelius・Fudge。
　　
　　“好极了！”Harry声音平静的说，“Dolores・Umbridge来了。”“我听说Fudge很器重他，”一个五年级的小蛇说，“从字面意思上不难看出Fudge打算干预Hogwarts了。Harry，我们该怎么做？”
　　
　　Harry转过身扫视了一眼看着自己的小蛇们，然后才开口说，“Fudge再一次的向大家展示了他的愚蠢，Hogwarts有独立的魔法契约，不是魔法部可以干预的了的，这个东西，”Harry用手指了指身后那张教育令，“Hogwarts不会承认。各位的家族多多少少和魔法部有些关系，应该都知道Umbridge是什么样的人，虽然我想她还没蠢到得罪贵族的地步，但是不要给她惩罚你的理由，明白了么？”
　　
　　第二天的早餐时分，刚刚荣任高级调查官的Umbridge女士便出现在了Hogwarts的教师席上，正若无其事的翘着她短粗的小手指嘬着咖啡，她旁边坐的是一脸便秘神色的麦格教授。Snape的脸色也不怎么好看，那份教育令显然惹恼了我们的魔药大师，不过想到之前自家小孩说的那段关于Hogwarts独立魔法契约的话，Snape又淡定了，专心的对付自己那份洒了咖啡酱的烤土豆。
　　
　　Dumbledore笑吟吟的吃着抹茶冰激凌，顺手从Grinder教授那里偷来一块巧克力蛋糕。昨晚宵禁之后Harry光临了他的校长室，在强烈而充分的表达了对于Umbridge出现的不满之后，一老一少就Fudge的意图做了一系列的猜测。Dumbledore在Harry的记忆力看到过曾经的Umbridge是怎样祸害Hogwarts的，也看到了那一年对光明一方所处的绝对劣势。
　　
　　当Harry激动的吼道Umbridge就是个邪恶的老巫婆之后，老校长带着安抚的口吻向Harry提出他们现在的境况要比Harry所经历过得要好得多，起码民众们已经开始相信神秘人的回归，预言家日报也没有再浪费大篇幅来宣传Harry是个疯子，他们现在所要对付的只有一直装作自己是个瞎子的魔法部和自我感觉良好到极点的Voldemort。
　　
　　Harry被老巫师的话逗笑了。“但是我还是不明白Umbridge的目的是什么，”Harry很快又沉静下来，“我不相信Fudge真的就一点察觉不出来，虽然Voldemort还没有开始他的掌权计划，但是作为一个能在魔法部部长位置上待这么长时间的巫师，他不应该真的愚蠢到如此令人费解的程度吧，他真的以为只靠Umbridge就可以让大家闭嘴，继续歌功颂德么！又或许他的目的并不是这个……”
　　
　　“那Harry，你来猜猜Fudge想干什么。”Dumbledore递给Harry一杯口味正常的红茶，“如果他并没有愚蠢到这个令人惊叹的程度。”Harry皱着眉看着老巫师，然后低下头用茶水温热的水雾熏着自己的眼睛。“如果Fudge其实是知道Voldemort的回归的，如果他是相信的，如果Voldemort已经和他接触过了……”Harry抬头盯着Dumbledore湛蓝的眼睛，“这个如果会不会太惊悚？”
　　
　　Dumbledore咯咯的笑了，“是有点惊悚，不过合理，这是一个方向――Fudge站在Voldemort那边。还有其他的方向，如果Fudge不相信Voldemort的回归，如果他真的认为我们是在造谣生事，如果他的权力欲望已经膨胀到了一个魔法部部长的位置已经无法满足他的程度……”
　　
　　“那么这两种如果并不相悖，”Harry敏锐的说，“无论是哪个如果，他都要清除掉绊脚石，比如您，比如我。”Harry啪的一声把被子放在桌上，“让我们来想想另一个方向吧，如果第一个前提和第二个同时成立，Voldemort和Fudge接触过了，Fudge同意帮助Voldemort夺取魔世界，但是他心里却并不想要居于Voldemort之下，那么什么是他最大的筹码，只有Hogwarts。”
　　
　　“但是我们没有有力的证据来证明这些，”Dumbledore说，“一切都只不过是猜测而已。”“是的，”Harry像撒了气的皮球一样瘪了下来，“只是猜测。”“别泄气Harry，”老巫师慈祥的说，“要记得我不仅仅是Hogwarts的校长，还是威森加摩首席巫师，我在魔法部不是什么权限都没有的。”
　　
　　“您能有什么权限，Fudge都逼到家门口了。”Harry撇撇嘴。“起码我在魔法部和威森加摩有很多老朋友。”Dumbledore说，很不满意Harry的表情，所以他狠狠地咬了口蜂蜜蛋糕，“好了我们先不提这个，最后一个推断，是最合理也最惊悚的一个，如果他只是单单想要封上我们的嘴则好办得多。所以我们一切都要以最后一个推断来准备，Harry我的孩子，你有什么想法？”
　　
　　“Fudge想要得到Hogwarts，但是这是不可能的，不论是我还是Sunny，甚至戈迪和萨拉都不会让这发生的，所以这点并不是问题。最重要的是不能让Voldemort真的控制魔法部，您需要让凤凰社和傲罗们小心Voldemort和Fudge对魔法部的动作，如果他想清洗魔法部，肯定会有人员调动什么的…”
　　
　　“Harry，你相信傲罗？”
　　
　　“我不相信，”Harry直截了当的说，“但是我不怀疑他们的信仰。”他在椅子上换了一个更舒服的姿势，“傲罗们之所以选择成为傲罗，是因为他们每个人的心中都有着一股向往光明的热血情绪，这种情绪不会轻易就被抹杀和转移，而且能经过傲罗培训的人的意志是不会薄弱到随便用什么诱惑就可以击破的。所以，虽然我不是很相信傲罗的办事效率，但是我相信他们的信仰。”Harry一时间散发出了令人仰望的气势，在烛火的映衬下男孩的眼睛绿得发亮。
　　
　　Dumbledore很清楚自己一直把Harry当做一个孩子，他也相信很多人都是这么看待这个男孩的，但是昨晚Harry所展现给他的远远超过了一个孩子所应该有的心智与成熟。Dumbledore曾对于Harry被分到斯莱特林而感到非常懊丧，但是现在他再也没有这种感觉，Harry是个斯莱特林，尽管他平时总喜欢对自己表现他格兰芬多的一面。
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Two
　　
　　高级调查官
　　
　　“你昨天晚上和Dumbledore谈了什么？”Draco一边切着煎蛋一边问，Harry一脸茫然加无辜的回望，Draco啪的一声拍在Harry的小脑门上，拍的Harry直眯眼，Draco压低了声音凑到他耳边，“别瞒我了，你昨晚离开的时候我是知道的，你以为你从我怀里钻出去我会没察觉？所以你的回答？”
　　
　　Harry认命的点了点头。“结果呢？”“我们一致决定只要Umbridge有了过分的动作就把她轰出去，还有Fudge，他这个部长做的够久了，该给其他人呢一些机会了，所谓有能者居之，不是么~”Harry并没有刻意的压低声音，所以他的话附近的小蛇们都听到了，尽管Harry最后说的并不是疑问句，但是几乎全部小蛇们都不约而同的点了点头。
　　
　　小蛇们的样子逗乐了坐在Blaise另一边的Richard，他用一杯咖啡挡住了自己怎么也掰不直的嘴角，但还是发出了轻微的吭哧吭哧的声音。Draco不悦的给了他一个带着假笑的挑眉，Richard讨饶的冲Draco挥了挥手，表示自己没有不尊敬的意思。“我只是没想到Hogwarts这么团结。”Richard帅气的一捋头发，痞痞的笑着说。
　　
　　“或许你没有注意到，我们并没有团结到Voldemort的身边去。”Blaise说，“所以你的观点？”Richard冲教授席扬了扬下巴，“那就是我的观点，我们跟随我们的主人，他的立场决定了我们的行动和信仰，就像Harry决定了你们的信仰一样，不是么。”
　　
　　“我可从来没把他们放在比我之下的位置，”Harry不赞同的撇撇嘴，“他们是我的同学、朋友、盟友，但绝对不会是手下或者奴仆，那是Voldemort热衷的东西，而我，绝不！”
　　
　　“Harry从来不命令我们做什么违反我们意愿的事情，”Goyle瓮声瓮气的说，“但是他每次要求我们做什么总是正确的，因为那从来都不是为了他自己，我们尊敬他。”“哦，”Harry有点惊奇的眨眨眼，“谢谢你Gregory，我很高兴你不对我的要求表示反感。”高大的男孩给了Harry一个略带局促的笑容。
　　
　　“这真的解释了很多。”Richard点头说，“我想我对你产生了新的敬意，这顿早餐令我获益良多。”“嘿，别把我说的好像大公无私的传奇英雄一样，”Harry抗议的鼓起小脸，“我只是个自私的人，我想要我关心的人都能够平安，所以我要我所关心的人都能和我站在一起，就是这样。”
　　
　　“哦宝贝，你能够再无私一点么！”Draco一副受不了的样子的把脸放在了Harry的肩膀上，“你让我如何才能不爱你！”Harry扳起Draco的脸给了他一个甜笑，“我怎么会告诉你如何才能不爱我呢我最亲爱的铂金王子，不过我真的可以再无私一点提醒你们一下哦。”小蛇们询问的看着自家首席，Harry露出一个贼兮兮的笑容，“我想大家还是快点吃早餐吧，不然一会儿我们新任高级调查官开始演讲，你们可就什么都吃不下去了，在教授发言的时候进餐可不是有礼貌的行为哦。”
　　
　　Richard再次见证了Harry的命令是多么的合理，因为仅仅两分钟之后，当Umbridge站起来（请原谅很多人并没有意识到这点）用她失足少女般黏腻的嗓音开始说话的时候，原本很多吃得很香的小动物脸色铁青的放下了手里的叉子。那些没有来得及吃饱的小蛇们无声的向他们的首席发出控诉，Harry无辜的摊手，“我提醒过你们了。”
　　
　　“非常高兴能够回到Hogwarts，看到这些潮气蓬勃的小脸蛋朝上望着我实在是让人打心里感到愉快！”依旧身穿粉红色开襟针织衫的Umbridge咧嘴微笑着说，露出了一口尖利的牙，“我已经迫不及待的想要认识大家，我相信我在Hogwarts的这些日子会和你们成为很好的朋友，虽然我不是你们的教授，但我期待和大家友好的互动。”
　　
　　她轻轻的清了清嗓子，当她再次开口的时候那些少女般的气声全部没有了。“魔法部一致认为青少年巫师的教育是一件十分重要的事，你们与生俱来的天赋需要在确切细致的指导下才能得到正确的培养和锻炼，毫无章法的教学往往会导致毫无结果甚至浪费了这得天独厚的珍宝，鉴于对于青少年巫师教育问题的重视，魔法部决定对Hogwarts进行教学调研，不符合育人要求的教授将被辞退。”
　　
　　“同时，我也将对学生们进行素质和魔法教育上的考核，通过正规的引导和练习让那些在魔法教育上存在欠缺的同学们尽快回到正途。Hogwarts从古便是魔法界的一部分，我作为英国魔法界唯一官方组织――魔法部任命的Hogwarts高级调查官，我将有权力和义务引导Hogwarts从此走向正轨。我不希望看到有学生和教授不支持我的工作，和魔法部唱反调就要做好承受后果的准备……”
　　
　　“……Fudge部长一直深切关心Hogwarts的管理和运行，但是由于公务繁忙无法对Hogwarts进行更为合理和有效的管理，但是我相信大家都明白部长的一片苦心，高级调查官的到来意味着一个新的开始，Hogwarts无人引导的历史一去不复返了，谢谢大家！”
　　
　　底下响起了一阵稀稀拉拉不怎么热烈的掌声，早在她说到魔法部对Hogwarts进行调研的时候就有很多小动物就开了小差，有些小动物甚至直接趴在桌子上闭目养神，真正认真听了Umbridge讲话的人屈指可数。
　　
　　“真抱歉Richard，让你在Hogwarts听到如此令人难以忍受的声音，实在是东道主的失职，”Draco举起杯子向Richard和其他德姆斯特朗的学生微微致意，“作为Hogwarts的一份子，我在此先说一声抱歉，请不要因此而对英国魔法界产生不好的印象。”看到Draco如此，其他小蛇也纷纷效仿，像远道而来的朋友举起了他们的高脚杯。
　　
　　“客气。”Richard举起了自己的杯子和Draco轻轻一碰，“我们会用自己的眼睛看清楚的。”“对了Richard，怎么不见Victor，他都不来大厅吃饭的么。自从第二场比赛之后就没见过他了。”Harry问，小脸上有着不可假装的担心。
　　
　　“哦，他啊，”Richard漫不经心的玩着自己一绺头发，“大概是没脸见你了吧，他都是在船上的餐厅吃东西的，别担心他什么事都没有，”看到Harry一脸不舒服的表情，Richard安慰道，“就是被Grinder教授小小的教训了一下，以惩戒他毫无戒心的被人夺魂，不过我想就算Grinder教授不这么做他也会惩罚自己的。”“哦…”Harry眨巴眨巴眼睛不说话了。
　　
　　早餐之后Harry他们便离开长桌走向了魔法史的教室，在看到教室里除了幽灵教授之外没有别的碍眼生物之后，不由得松了口气。他们真的不想在刚刚吃饱喝足的时候就再次面对那只令人倒胃口的粉红色癞蛤蟆。Binns教授的课毫无意外的延续了他那一贯催人入睡的风格，大部分小动物很应景的用它来补觉，下一堂课是Snape的魔药，他们要养足了精力去抵抗毒液的侵袭和腐蚀。
　　
　　令人惊奇的是Umbridge也没有出现在魔药课上，她甚至没有出现在当天Harry他们的任何一节课上，连赫奇帕奇和拉文克劳的课上也没有她。Harry不禁奇怪了，粉红癞蛤蟆怎么没有给大家来个下马威呢。答案很快就揭晓了，据一个去找麦格教授问问题碰巧看到些什么的拉文克劳讲，原来Umbridge把第一天用在了威胁教授上，她亲自光临了所有授课教授的办公室，用她那甜腻到令人作呕的声音不厌其烦的向每位教授阐述了自己的来意和使命，并且命令教授们全力配合。
　　
　　“我们一定会好好配合你的，”Harry咬牙切齿的嘟囔，“配合着把你这只老癞蛤蟆轰出Hogwarts。”Draco好笑于Harry的孩子气，不过还是劝他稳住阵脚，“我们必须得让她先越过雷池才能动手。”“我知道，”Harry白了Draco一眼，“让主动权掌握在自己手里，这点我还是明白的。”
　　
　　“哦？所以说是我多此一举的小看了我们圣人Potter的腹黑程度？”Draco假笑着说，“还是说吃多了斯莱特林的口水连当年的格兰芬多黄金男孩也开始变得会算计了，要说起当年那个傻得冒泡的傻小子……”面对Draco偶尔的抽风，Harry采取最原始也最有效的办法――抓住领子揪过来吻住。
　　
　　“你这是干什么？”被Harry主动吻住而打断了长篇大论的Draco有点气急败坏的说。“让你也吃点格兰芬多的口水。”Harry淡定的拍拍恋人的脸颊，咧嘴一笑，“稀释一下你的毒液，虽然我现在也是个斯莱特林。不过我特赦你保留你最高浓度的毒液去对付粉红癞蛤蟆，教授会支持你的。”
　　
　　“为什么？我知道教父也不喜欢那个女人，但是…”Draco奇怪的问，“这和教父有什么直接的关系？”“我不认为Umbridge会探听不到流传在学生之间的，关于教授和Sunny之间那种暧昧的关系，而在那个老女人的眼里那是绝对不被允许的，哦，甚至是邪恶的。”Harry拧着他的眉头，“转动一下你聪明的头脑，你觉得他会对教授怎么样？”“所以Hogwarts即将上演Snape教授的守爱大战了是么我的公主~”“对极了，我的王子。”
　　
　　第二天的变形课上，Harry在角落里看到了久违了的粉红癞蛤蟆，她坐在小方凳上（这让她看起来更矮了~）着那个粉红色的写字板，冲着进教室的小动物们无差别的放射甜腻的微笑（H：是鬼笑！）。
　　
　　“今天的任务是练习把茶壶变成松鼠，这种静物和脊椎动物之间的变形，比之前大家练习的静物变软体动物要难一些。（咳咳）要注意，脑海里一定要认真的想着你所要变得动物的细节（咳咳），魔法是按照各位的意愿来工作的，不要忘记手腕的动作，咒语你们都知道了，那么诸位，还在等什么，开始练习吧。请容我提醒Umbridge夫人，如果您的嗓子不舒服我想Pomfrey夫人愿意向您提供一些魔药。”
　　
　　麦格教授上课永远雷厉风行，容不得不相干的人随便打断。粉红癞蛤蟆不分场合的“咳咳”显然惹恼了把教育当成艺术的麦格教授。“我想您应该已经收到我的考察通知了麦格教授。”Umbridge腻腻的说。
　　
　　“显然，不然我会先问你你为什么会出现在我的课堂上，Umbridge夫人。”麦格教授冷淡的回答，嘴唇抿成一条直线。“您应该收到了我的全套资料，如果没问题的话我想我应该继续上课了，您的职责就是考核我的教学质量不是么！Goyle先生，请用自己的茶壶练习，你快要把Potter先生的松鼠捏死了。”
　　
　　Goyle不情不愿的把Harry变出来的可爱小松鼠还了回去，皱着脸用魔杖捅着自己那把可怜巴巴的茶壶，他旁边的Crabbe比他强一点，起码他成功的把他的茶壶手柄变成了鸡毛掸子（应该是松鼠尾巴的部位），尽管松鼠的鼻子部位还是个喷着蒸汽的茶壶嘴。
　　
　　麦格教授不停的穿插在桌椅之间指导着小动物们的动物和手法，被堵了话头不能提问的Umbridge也从她的凳子上爬了下来，夹着写字板跟在麦格教授身后。“这位小姑娘，请问你叫什么？”Umbridge踱到Pansy身边用她自以为很友好的声音问道。
　　
　　“Pansy・Parkinson，夫人。”“能不能和我谈谈，你对于变形课的想法，我希望对于学生们的想法有一些了解。”“当然夫人，我的荣幸，”Pansy淡淡却不失礼仪的向Umbridge点了点头，“在我看来变形课是Hogwarts最核心的几门课程之一，而麦格教授是一位非常令人尊敬的教授，她是一位合格的教育者，魔力强大，功底扎实，思路清晰，在她的课上我们总能学到有用的知识。”
　　
　　“是的，谢谢你Parkinson小姐，”Umbridge在她的写字板上写了点什么，看起来还打了个勾，“这正是我需要的。很高兴麦格教授这么受学生的爱戴，这是我们做教授的荣耀。”在这之后Umbridge又询问了好几位学生，有格兰芬多也有斯莱特林，但是毫无疑问的没有听到任何不利于麦格教授的言论，这让她的假笑有点僵硬。
　　
　　“她一定失望极了。”下课后三人组凑到一起开始嘀嘀咕咕，Harry冷笑着说，“她大概以为斯莱特林会不惜一切机会去打击格兰芬多，包括格兰芬多的院长。”“没人能挑麦格教授的不是，”Draco懒洋洋的说，“那才是真正的教育者该有的样子，当然教父也是。”
　　
　　“哦不，Sev是个科学家，”Sun很公正的说，“但是说起教学嘛，他的脾气还是有点太急了，你知道他经常称呼我们为‘只会浪费魔药材料的人形巨怪’，相比于当教授Sev更适合独自做研究。”
　　
　　“也只有你敢这么说Snape教授Sunny，”Harry拍了拍好友的肩膀，“换了其他人肯定会被教授罚去挤鼻涕虫粘液的。你知道斯莱特林行为守则第十一条就是――蛇王，神圣不可侵犯，要是那只癞蛤蟆敢在教授的课上撒野，我打赌教授一定不会轻易放过她的。哦，我真是太邪恶了，我居然全身的细胞都在叫嚣着期待！”
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Three
　　
　　非法组建军队？
　　
　　感谢时不时抽风的Merlin，不需要等到下一堂魔药课，Hogwarts的小动物们就可以看到教授们与Umbridge针锋相对的场面了。若说现在Hogwarts最受学生欢迎的课程不是老牌傲罗Moody教授的DADA，也不是麦格教授最有水准的变形，更不是混血巨人的保护神奇生物（这怎么可能？！），而是刚刚开课仅三堂的战斗训练课。这种全校性质的模拟决斗课程激起了小动物们难得的热情，却也拉响了Umbridge心中的警铃。
　　
　　周五晚上，当Grinder教授沉醉于讲授铁甲咒、反弹咒和昏迷咒的搭配运用时，Umbridge扑腾着两条小短腿冲进了大厅，尖叫着让Dumbledore立马停止这种反动性质的非法集/会，并气愤的表示她会立即将此事上报给Fudge部长，部长大人大概不会很高兴听到Hogwarts正在私自组建非法军队的消息。
　　
　　小动物们停止了对练，静下来等着刺耳的尖叫声那无休无止的回音慢慢散去，“真是愚蠢！”一个小蛇不屑的嘟囔，“不敢想象这样的人居然也是斯莱特林，真给Salazar丢人！”
　　
　　“什么？！”Ron惊呼。“你有意见？”该小蛇不悦的打量红毛小狮子。“呃，不，我…我只是惊讶她居然是个斯莱特林，恩，对，”Ron慌张的憋红了脸，“我一直以为斯莱特林都是那种…唔…很注重外表的。”Ron费了好大力气才没说出“装模作样”这个词。“我以为她这种…呃，奇特的品味不符合斯莱特林的标准。”“所以我才说是给Salazar丢人~”小蛇没好气的白了眼Ron，后者一脸尴尬的闪人。
　　
　　“Umbridge女士，”Dumbledore颤巍巍的走上前，脸上依旧是慈祥和煦的微笑，“我想‘反动性质的非法集/会’这个词未免太过严重了，这只是Hogwarts开设的课程而已。”
　　
　　“魔法部并没有批准Hogwarts开设这种课程，这是违法的，属于非法集/会的范畴，”Umbridge梗起脖子斗鸡似的说，用短粗的手指着台下的小动物们，“至于反动，看看，看看，这一个个的拿着魔杖练习决斗，不是反动是什么？Dumbledore校长，Fudge部长一直很相信你，仁慈的把Hogwarts让你来管理，你就是这么体现对魔法部的忠诚的？”
　　
　　“恕我提醒Umbridge女士，Hogwarts的校长任免似乎不是由魔法部决定的，反之Fudge的这个魔法部部长却是在Albus的保荐之下才得以上位，您这么说未免不太合适吧，”麦格教授尖锐的提出，“而且仅仅因为学生使用魔杖就判定是反动是否太过草率了。”
　　
　　“魔法部部长的任免更没有你说话的份，Minerva・Mcgonagall！”Umbridge像头狂怒的野牛般厉声说道，接着转身面对大厅内的众人，“我一直认为Hogwarts的教育和监督管理都太过松散，教授的水平参差不齐，尤其是黑魔法防御术课，食死徒、半人类、残疾人…”Umbridge不着痕迹的扫了Moody一眼，“这就是部长派我来Hogwarts的原因，专家们早就提出，额外的魔咒练习根本没有必要，只要吃透了理论知识就能确保通过Owls考试，Hogwarts的改革势在必行！”
　　
　　“Black先生若是在现场一定会扑上去撕烂她的嘴！”Hermione用一种在看什么恶心东西的目光嫌弃的瞪着Umbridge，“居然敢那样说Lupin教授，她真让我恶心。”“别激动Hermione，记得保持淑女风范，尤其是在你心仪的绅士面前，”Draco假笑着转过头轻声说，旁边的Cedric也安抚的揽住了难得义愤填膺的女友的香肩，“你以为各位教授会由着她贬低曾经的同事和同僚么，继续看戏吧。”
　　
　　“我想Umbridge夫人说的对极了，我深表赞同。”Snape慢条斯理的走上前，身后飘逸的丝绸长袍划出一道波浪（某小凤凰坚持蛇王殿下要在决斗服外面套上轻盈的长袍，因为这样更能显出男人完美的身材比例，究其根本原因其实是某小孩实在是花痴蛇王长袍在身后飞舞霸气侧漏的景象！）
　　
　　此话一出一大半小动物们开始了骚动，而另一小半则勾起了令人胆寒的假笑，他们的蛇王殿下终于要出手了。Sun轻咳一声掩饰住了自己的笑意，Harry淘气的冲他挤挤眼睛，无声的给了他一个“花痴”的唇语。Sun得意的挑了Harry一眼，一副我家Sev就是帅的表情，成功让某绿眼睛男孩吭哧吭哧的笑着藏进了Draco的怀里。
　　
　　“Snape教授~”Umbridge颤抖的声音没有掩饰住她的兴奋，终于有教授赞同她的观点了，“那么请您谈谈您的见解。”“是的，Umbridge夫人。”蛇王殿下向粉红癞蛤蟆微微一欠身，相当的有绅士风度。身体直起来的瞬间，之前还算慵懒的气势顿时变得凌厉起来。
　　
　　“理论知识是一切魔法教学的基础，”Snape用他耳语般慢条斯理却绝对清晰的声音说道，“空会拿着魔杖乱挥一气的人形巨怪永远也理解不了魔法的真谛，只有将书本知识完全的吃透，你才有去学习魔法的基础和资格，我想这就是Umbridge夫人刚刚的意思，我说的对么，夫人？”
　　
　　“这就是我要说的，Severus，你说的太好了！”顿时连称呼都改了，Snape教授一下子跃升为Severus，看上去粉红癞蛤蟆很想扑上来给Snape一个热吻。台下的Sun不舒服的揉了揉抗议的胃，那声黏腻的娇滴滴的“Severus”实在是对他消化系统的终极挑战。双胞胎联合送了Sun一个怜悯的表情，惋惜的摇了摇头，嘴角都快撇到下巴底下去了。
　　
　　“那么要我说魔咒，变形，黑魔法防御这种课程从明天起就可以省了，开设一门读书课就可以涵盖以上全部课程，节省教育经费又精简了师资，”Snape一本正经的说，从他紧绷的面部完全看不出他是在开玩笑，“反正只要读了书，练不练习咒语又有什么重要的？”Snape摊开手环视众小动物，小动物们不约而同的点了下头，整齐的像提前预演过。
　　
　　“至于魔药、古代魔文、占卜、保护神奇生物这几门课，也基本上用不到魔杖，所以以后新入学的小巨怪们也不必准备什么魔杖了，魔法界多得是养不起孩子的家庭，没闲钱买这种巨怪才玩的东西，魔杖那么贵，该省的就省了。”Snape冲台下Weasley家的红毛狮子们点点下巴，双胞胎非常配合的使劲点头，“奥利凡德这家店可以圆满的歇业了，这帮人形巨怪终于不用害怕被那老头子絮叨的废话污染耳朵了。”
　　
　　“至于傲罗这种只会挥舞魔杖的职业以后也可以在魔法部销声匿迹了，没了魔杖谁还会去施放黑魔法咒语呢？人们不必再担心出现第三代黑魔王，反正大家都是两只手，谁比谁更有经验？法律事务司可以把禁止使用魔杖列到巫师保护法里面，谁用魔杖无需审判直接送进阿兹卡班，从此魔法界一片安定祥和，我不得不说Umbridge夫人的意见太有建设性了，我已经迫不及待的看到它实施的那一天了。您说是吧Umbridge夫人？”
　　
　　“我……我没这么说过！你这是…这是…”Umbridge被气得说不出一句完整的话来，只能用她短粗的手指颤悠悠的指着Snape的鼻子，“反动！妖言惑众！”“您怎么能这么说呢夫人，我可是按照您的思路说下去的，这是历史的偶然发展的必然，”Snape无辜的假笑着，谦虚谨慎的微微一鞠躬，“若是说妖言惑众，也得从您这里算起，您说呢夫人！”
　　
　　“我…我算是看清楚了，Hogwarts的教授们都是一丘之貉，我会上报给部长的，你们就老实在办公室里等着辞退报告吧，”Umbridge猛的转身面向Snape，“还有你Severus・Snape，你的教授生涯马上就要到头了，哼！”粉红癞蛤蟆踏着她两英寸高的粉红色高跟鞋踢踢踏踏的彪了出去，看起来真的是被气得不轻。
　　
　　“哼~”看着Umbridge气急败坏的背影，Snape挑起嘴角露出一个嘲讽意味强烈的假笑，迎接他的是台下小动物们接二连三的欢呼（双胞胎：Snape教授我太爱你啦！我们对您的敬佩之情犹如滔滔洪水延绵不绝~请接收我们最诚挚的问候和最深情的仰慕！）。麦格教授也弯起了嘴角，若说这些同事里最能把人辩驳的哑口无言的就非Severus莫属了，这位近代最伟大的魔药大师也是个不折不扣的腹黑毒舌，果然斯莱特林对付斯莱特林才是最合适的。
　　
　　“Snape教授不会惹上麻烦吧？”Hermione担心的说，“我看Umbridge那女人不会善罢甘休的，她可是魔法部高级副部长呢。”“这正是我们需要的，”Draco满意嘴角上翘20度，“她不善罢甘休，我们才好奋起反击啊~”
　　
　　“对啊Hermione，你别瞎操心啦，”Ron很心宽的说，“反正有事有Dumbledore校长顶着，不会落在咱们头上的！”“我担心的可不是自己Ron！”Hermione怒了，虽然她是小鹰，可是小鹰生气了也是会用她锐利的喙啄人的，“如果你没忘记的话，Snape教授刚刚保护了这所学校！我们走Ced，不和这种只有一茶匙感情的人说话！”Cedric给了大家一个抱歉的表情追着女友离开了。
　　
　　“Hermione骨子里还是很格兰芬多的是吧？”Draco揽着Harry的腰在他耳边轻声问，“一发怒整个一头小母狮子。”“哦，是的，Hermione是拉文克劳和格兰芬多的完美结合，”Harry附和道，“我之所以劝她去拉文克劳，是因为那个学院不容易被战争和党派之争所打扰，我不想她再被牵扯进来，而且格兰芬多太过热情的气氛也不太适合她。”“救世主Potter~”“多谢Malfoy~”
　　
　　这堂训练课就这样虎头蛇尾不伦不类的结束了，Umbridge对Hogwarts第一局，Hogwarts完胜。不得不说Umbridge真的很有效率，周末一大早，一份新出炉的《第二十四号教育令》就代替了之前的二十三号被贴在了各学院的公告栏里。
　　
　　“Hogwarts高级调查官令：即日起解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。组织、协会、团队和俱乐部的定义为三名以上学生的定期集会。可向高级调查官请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。如发现有学生未经批准而组件或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，立即开除。”
　　
　　“她这是针对训练课，”斯莱特林男级长说，“还包括了魁地奇学院队、各种俱乐部、以及拉文克劳组织的学习小组、Hogwarts八卦侦缉队、甚至沿用了千年的级长制度，Umbridge这是想把Hogwarts拆了么？！”
　　
　　“当然不，”Harry冷笑着说，“她是想把Hogwarts捏在她自己的手心里。”“那训练课还要上么？”女级长问，“还有魁地奇球队怎么办？”“当然要上，不过我要求从现在开始，一二年级的学生们也去上课，还有，你要召集一次级长会议，让全校每一个学生都出现在下一堂训练课上，至于魁地奇嘛，”Harry无所谓的一挥手，“反正今年也没有魁地奇杯，她愿意禁止就禁止好了，到了明年还指不定什么光景呢。”
　　
　　“我们要做的，就是光明正大的打她教育令的擦边球，直到她终于忍耐不下去向学生和教授们出手为止，只要集齐了她迫害Hogwarts的证据，激起了全校学生和校董们的愤怒，我们就可以开始收拾她了，”Draco抱着双臂站在Harry旁边充当翻译，“只要她先迈错一步，怎么反抗就是大家的自由了，没有哪个贵族会放任她在学校为所欲为的，如果她已经伤害到了贵族利益的话。你们说对于一个贵族家庭来说什么是最宝贵的？”小蛇们露出恍然大悟的表情，“当然是继承人。”
　　
　　周末Snape带着Sun回了凤凰庄园，他需要处理一下公司的事情。在Sun醒来后不久，魔药大师就听从了他的小恋人的建议在麻瓜界注册了一家医药化学类的企业，专门出售被Snape改良之后适合麻瓜们使用的各种魔药，包括清洁类、美容类、医药类等。Snape认为他们不能坐吃山空，虽然Phoenix家有很多魔法界的产业，但是作为Prince家的一家之主，他认为自己也应该为了这个家族做出一点成绩。
　　
　　魔药的效果总是比麻瓜的纯化学制品强百倍，Prince牌如新清洁剂完美解决了那些让绝大部分家庭主妇们头疼的污渍；Prince牌悦颜太太口服液让那些青春不在的中年女人们再次获得了心灵和外貌上的新生；至于Prince牌的高效感冒药、唤生药膏、救心散更是家庭必备常品，Snape的公司在麻瓜界发展的蒸蒸日上日进斗金。
　　
　　随之而来的就是繁复的工作量，魔药这种东西偏偏是不怎么适合工业化批量生产的，虽然他们也在麻瓜界有几座工厂，不过那都是进行半成品加工的，产品的核心成分还是需要Snape自己亲自配置。值得庆幸的是，经过一再的改良和精炼，一单位的魔药就可以生产出五十单位的成品，大大减少了Snape的工作量。
　　
　　而对于档次可高可低的麻瓜化妆品，Sun建议采用饥渴营销，大力宣传少放货，并且直接定义为高端奢侈品。就算Prince家的化妆品再贵，那些姑娘女士们挤破了头也要把东西买回家，魔药大师出品，品质绝对的保障。
　　
　　Sun亲自担任了Prince公司美容护肤类产品的形象代言人，虽然他从来不用美容魔药，但那比新剥的蛋白还柔嫩的肌肤、出色的外表、无与伦比的温和气质，很快就俘获了一帮年轻少女的心。因为保密法和学生身份的原因，Sun极少出现在麻瓜的公共场合，只有在黄金时间所播出的广告片里才能看到Sun的身影，而这些却是只有那些出身麻瓜家庭的小巫师才知道的。
　　
　　Sun曾私下利用Hogwarts的学生名单将所有麻瓜出身的小巫师召集到一起，希望他们可以为他在麻瓜界的身份保密，并且允诺在场的诸位可以随时从他这里以八折优惠买到最新的产品，数量品质绝对有保障。低年级的小动物们轻易就被Sun的笑容俘获了，拍着胸脯保证一定不泄露Sun的秘密，高年级的小动物们在心里悄悄的计算了一番，发现自己完全不吃亏后，也欣然答应保密。
　　
　　这么做只是为了防止那些有心人知道后故意惹麻烦，而且Sun的在校巫师身份不是十分适合成为麻瓜界的公众人物，让小动物们保密也是以防万一。其实这件事在他们的联合大家庭里完全算不上什么秘密，早就在几年前铂金大贵族就接受了Harry建议开始进军麻瓜市场。Malfoy家的酒店、商场、餐馆、品牌服饰已经悄悄的走进了麻瓜的高级商业街，Draco就是Malfoy家在麻瓜界的形象代言人。如果哪一天这几个家族不想留在魔法界了，随时可以融进麻瓜的社会里。
　　
　　Sun离开学校之前看到了二十四号教育令，里面完全没有提到任何关于教授变动的消息。男孩盯着布告栏皱眉思索着，不消片刻便想到了一个点子，他留了一封信给Percy，叮嘱他一定要去找Harry他们，一场级长会议势在必行，只是没想到这与Harry的想法不谋而合。
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Four
　　
　　毫无征兆的病
　　
　　周二的训练课如期举行了，小动物们全体到齐，上到要参加NEWTs的七年级，下到刚入学只会念漂浮咒的一年级，简直比开学晚宴的到场人数都全。听到了风声的Umbridge咬牙切齿的捏断了一根崭新的粉色羽毛笔，抓起自己的魔杖和第二十四号教育令就冲进了大厅。
　　
　　“Dumbledore校长，你居然无视魔法部正式颁布的教育令，教育令上已经命令禁止任何的三人以上学生团体、协会、组织、俱乐部，你们这些人凑在这里做什么？造/反吗？”Umbridge如牛蛙一般鼓着自己的胸膛冲老巫师咆哮着。“啊~Umbridge夫人，请不要激动，我们并没有非法的集/会，也不属于任何的学生团体、协会、组织、俱乐部。”Dumbledore笑吟吟的说，完全无视Umbridge那张涨成了紫色的脸。
　　
　　“Dumbledore，请你不要睁着眼睛说瞎话了，”Umbridge平静了一下因狂怒而躁动的心脏，冷笑着说，“如果这不是非法的学生集/会，那么请你告诉我，这些人”短粗的手臂冲台下的小动物们划了一下，“围在这里是做什么，别告诉我Hogwarts什么时候有了傍晚祈福的传统。”
　　
　　“哦，当然没有了Umbridge夫人，”Dumbledore笑眯眯的说，“因为我们正在上课。”“上次我就说过这是非法的，我已经命令禁止了！你们怎么敢…”“哦，Merlin，这太可怕了！”老巫师一下子苍白了脸色，“如果连学校的日常教学都是违法的，那么屹立了千年的Hogwarts恐怕也没有存在的必要了，以后的小巫师都该去哪里接受魔法教育呢…”
　　
　　“Dumbledore，请不要胡言乱语，我只是说这个集/会是非法的，并没有说日常的授课也是违法的，你这完全是偷换概念混淆视听，就冲这点我就可以发布公告辞退你！”
　　
　　“可是Umbridge夫人，这课程就是正常的全校性合并授课不会有错，校董们已经批准了学校的新课提案，我今早刚刚从最高级别的校董，Lucius・Malfoy先生那里拿到了魔法契约。”Dumbledore从袖子里掏出一张被魔法保护着的羊皮纸，展开给粉红癞蛤蟆看。“我想魔法部从来没有发布过任何禁止学校进行日常教学和添加课程的教育令，请问您说这课程属于违法有什么根据呢？”
　　
　　“既然是进行全校授课，那么是不是全校的学生必须全部到场？”Umbridge眯了眯眼睛后淡然的问道。“哦，是的，您说的有些道理。”Dumbledore一副有些回避的样子，似乎不怎么愿意回答这个问题，Umbridge一看更来劲了。“我记得这训练课只要求了四年级以上的学生接受授课，而低年级的学生是不必参加的对么，所以这并不是正经的全校合并授课内容，而是非法的学生集/会！”
　　
　　“各学院级长，报一下今晚学生的签到人数，我要听最准确的数字，”Snape一抖长袍，转身面向斯莱特林的级长，“你先来。”“是的院长大人，斯莱特林学院原有学生八十三人，今晚实到八十三人。”“格兰芬多学院原有学生九十二人，今晚实到九十二人。”“赫奇帕奇学院原有学生一百零五人，实到学生一百零五人。”“拉文克劳学院原有学生八十一人，今晚实到学生八十一人，报告完毕。”
　　
　　Snape勾起嘴角看了眼Umbridge，装作什么事都没有的站在原地彻底的贯彻着沉默是金的原则，Dumbledore笑眯眯的听着那些数字冲Umbridge做了一个请的手势。被连罢两道的Umbridge脸色出奇的难看，她知道今晚她算是丢人了，留在这里没有任何的用处，平静了一下心情，强自高傲的昂起脖子走下高台，学生们自动为她让出一条道路，高兴的目送她离开。在小动物们的眼睛里，这就完全是狼狈的逃跑啊逃跑。Umbridge对Hogwarts第二局，Hogwarts再次完胜。
　　
　　时间进入四月份，Umbridge已经在Hogwarts上任一个月了，在这段时间里她又仗着Fudge给她的权利先后颁布了第二十五、二十六、二十七号教育令，内容从衣着外观到德育教育再到风纪管理，细致到衬衫应该系几个扣子皮鞋应该擦几遍。
　　
　　校内魔法广播在课下时间用Umbridge黏腻腻的少女声音无限循环的播放着教育令：男女学生身体接触不得短于半英尺…男学生日常应整洁的佩戴好领带、衬衫掖到西裤里，领口扣子必须扣到最上边的一个，皮鞋必须光亮的可以照出人影…女生不能穿短于膝盖以上的短裙，必须穿不透明的袜子，不能外穿任何吊带类衣物，上衣领口必须高于锁骨……
　　
　　……见到教授必须停下行礼，上课时全体起立向教授问好，回答教授提问要恭敬有礼，用是或不是，而不是点头或摇头…不得顶撞教授，不许以任何形式对教授不敬…严禁学生之间的恋爱行为，上课时男女学生应分开落座…非霍德莫德周时不准在周末私自离校，不准未经教授批准擅自回家，参观霍格莫德要在下午六点前返回学校，绝对严禁夜不归宿……
　　
　　……禁止使用WPPM的笑话产品，严禁将任何WPPM产品带入学校，一经发现禁闭一周，禁止在走廊上追跑打闹，禁止在走廊里使用魔法，禁止学生决斗，禁止在课下时间使用非生活类魔法……
　　
　　一些实用的小魔咒迅速的受到学生们的欢迎，下课后给自己施一个耳塞闭听咒成了最新流行。情侣们都悄悄转入了地下，Hogwarts的秘密场地利用率达到了千年来的新高，画像里边、石雕背后、玫瑰花丛里，各种不为人所知的密道被悄然发现，有求必应屋成了Harry他们这个小团体的专属活动室以及Hermione的秘密约会地点。
　　
　　像Hermione和Cedric这种跨学院的恋人在这种高压政策下是很不容易找到约会机会的，他们不像那些同学院的，只要待在自己的学院休息室里躲开了Umbridge的检查，其他小动物谁还管你是不是禁止学生恋情，反正大家要躲的也不过就是那一个两个人而已。
　　
　　有求必应屋可以按照你的需要随时添加物品，Hermione第一次发现这里可以看到全Hogwarts的图书时，才终于明白了当初下课就不见踪影考试还门门高分的Sun三人躲到哪里学习去了。不过学习狂人Hermione小姐很快就把这个念头跑到了，飞快的跑到书架旁抽出一本《你不可不知的百种神奇魔药》读了起来，好像她稍微慢一步那本书就会自己长出翅膀飞走。被女友晾在一边的Cedric也只好找本感兴趣的书，陪着Hermione坐在角落里阅读。
　　
　　在这期间，受够了Umbridge高压政策的小动物们都或多或少的对Umbridge做了一些无伤大雅的恶作剧，不是把她的全部衣服都变成了带条文深绿色的连体衫，就是把她的猫咪装饰盘全部变成了癞蛤蟆，冷不丁蹦出一只乌鸦冲到Umbridge面前冲着她大叫“傻瓜~傻瓜~”已经不是啥稀有的事了。
　　
　　复活节的时候Umbridge全身长出了一捅就流出脓水的大脓包，这着实让Pomfrey夫人忙活了好一阵子。后来据八卦侦缉队暗中调查才知道那其实是双胞胎研发了好久尚未投放市场的增强版速效逃课糖之恶心你的教授系列的明星产品之一，双胞胎将它命名为“随身泉”，足够让你逃整整一个礼拜的课，双胞胎匿名把它们制作成了复活节彩蛋的样子送给了Umbridge，从此这条消息被列为了高度机密。
　　
　　Umbridge曾不止一次的向Dumbledore提出过抗议，但是老巫师总是笑眯眯的告诉她，孩子们都是好动的，他们对你恶作剧，说明他们喜欢你。Dumbledore还兴致勃勃的向她列举了发生在自己身上的多个小恶作剧，并且声称无比欣赏那些可爱新奇曾不出穷的手法。
　　
　　比如说有一次他银白色浓密的长胡子被一块酸的要命柠檬雪宝变成了不招人喜欢的亮黄色；再比如说有一天早上他发现自己所有华丽的长袍上通通印上了Q版神秘人头像，要不是自己坚定的认为这是恶作剧，麦格教授的尖叫差点招来了傲罗；再再比如说前年的圣诞节他收到了一面神秘的魔镜，只要他一照镜子，里面就会出现一个金发碧眼的男人冲着他咧嘴傻笑，闹得老校长还以为是他的恋情被曝光了呢，当然经事后查证那面镜子其实是自家老情人送来的，不过这不需要告诉Umbridge。
　　
　　抗议没有用，Umbridge决定自食其力，亲手把那些胆敢对她恶作剧的小混蛋抓出来。但或许是恶作剧的始作俑者们都隐藏的太好了（小动物们善于保护他们的英雄），Umbridge一连发了好几通脾气也没能把那些坏家伙揪出来，但这更坚定了她在Hogwarts坚决杜绝任何恶作剧玩具的决心。
　　
　　复活节假期后Umbridge似乎打定主意要在未来的某一天开除掉一个教授，她像苍蝇一样不停的检查着各个教授的课，一天二十四小时的抽查教授的生活，在得知Sun和Snape之间的监护关系之后就把目光紧紧的锁在了魔药大师的身上。为了不招惹不必要的麻烦，Sun不再留宿魔药教授的私人办公室，每天都回去格兰芬多塔楼，Ron、Seamus那几只小狮子又开始了五人满满的宿舍生活。
　　
　　Sun觉得最近一个月自己有点不对头，不论正在做什么――练习魔咒还是熬制魔药，只要看到Snape就会产生那种令人脸红的感觉，这让男孩很困惑但又毫无办法，只能尽量减少看向Snape的目光，但是效果不大，尤其是这几天这种情况越发的明显了。男孩郁闷的摸了摸自己因为想到某事而开始发热的脸颊，钻进了被子里，希望明天睁开眼睛之后一切都会好转。
　　
　　Sun向来起得很早，每天清晨都称职的尽着人形闹钟的本职，叫那几只喜欢睡懒觉的小狮子起床，所以突然有一天，当最爱睡懒觉的Neville都已经起床而Sun的猩红色帷幔却还没有拉开时，这种不正常的现象自然引起了小狮子们的注意。
　　
　　“我们要不要叫一下Sun啊，都快七点半了，”好心的圆脸男孩Neville拿捏不定的问，“再睡下去就要迟到了，Umbridge会找麻烦的。”“Sun平时不是起的最早么，今天这是怎么了？”Seamus奇怪的坐在床边，考虑着就这么掀开Sun的帷幔会不会被Snape教授罚禁闭的问题。“我说Ron，你们昨天做什么来的，怎么把Sun累成这样？”Dean一脸坏笑的问，Ron狠狠的白了室友一眼，心说这话要是让老蝙蝠知道了可就惨了――他们俩都惨了。
　　
　　Ron攥了攥拳头，腾地一下站起来，一副慷慨就义的样子，“行了行了，我来看看，要是什么事都没有你们可要保密。”“你也说了前提是要什么事都没有，我觉得可能性不大，Sun睡懒觉本身就不正常了。”Seamus做了一个轰人的手势，“得了你快点吧，再磨蹭真迟到了。”
　　
　　Ron深吸一口气走到Sun的窗前，捏住帷幔“噌”的一下拉开来，几个小狮子把脑袋凑了过来，怔怔的盯着床上――Sun在睡觉――睡衣领口大开的Sun在睡觉――睡衣领口大开到胸口的Sun面色通红的在睡觉――睡衣领口大开到胸口的Sun面色通红的在睡觉还在嘟囔着梦话，梦话只涉及到一个词“Sev~”
　　
　　“Merlin！”半响不知道是谁轻叹一声将几人唤醒。Ron伸手摸了摸睡梦中男孩的额头，手下滚烫的温度明确的告诉他，Sun在发高烧，Ron惊得缩手。“Sun~Sun醒醒~”没反应。“Sun，你发烧了，快醒醒，我们去医疗翼！”还是没反应。“我去找Snape教授！”Ron当机立断的窜下床冲了出去，留下了一个一脸着急两个依然如梦幻般盯着Sun的男孩。
　　
　　“……你发现了么？”Seamus费了好大力气把眼睛从Sun身上拔出来后口干舌燥的问好友。“我发现了…”Dean咽了口口水点点头。“发现什么？”Neville莫名其妙的问。“虽然Sun完全没有梳洗，头发乱乱的，衣冠不整，脸色还不正常的绯红，但是我依然还是觉得Sun好有魅力！”Seamus一口气说，“我刚刚真的有点控制不住想要低头吻他。”
　　
　　“我也是…”Dean羞愧的说，紧张的整理起自己的袍子，为了能掩盖住什么，“我刚刚甚至都要…咳咳~”Seamus了然的瞥了Dean某个部位一眼，十分了解的点头。“Merlin，这可千万不能让Snape知道，他要是知道我想要Sun一定会生撕了我的！”Dean一脸的心有余悸，还不住的往床上看。而Neville已经放弃这场莫名其妙的谈话了。
　　
　　“你确实应该感谢Merlin阻止了你的手和某些部位的愚蠢举动，不然我可不保证仅仅会撕了你这么简单！”一个阴丝丝的声音在背后响起，惊得两个男孩猛地一跳，Snape翻滚着黑袍冲进宿舍，后边跟着一脸尴尬的Ron，“还有，是Snape教授，格兰芬多不尊敬教授扣五分，对同学产生不该有的念头，扣十分，顺便提醒你们一句，你们快要迟到了！”
　　
　　“对不起Snape…啊…教授，我们马上就走！”不给男人以“随便更改教授名字”为由再次扣分的机会，Seamus跳起来拖着Dean抓起他们的书包就彪了出去。“早…早安，Snape教授…”Neville紧张的开口问好。男人看了单纯的圆脸男孩一眼，难得温和的点点头，“早安，你该去吃早餐了。”“是…是的教授~”Neville也和Ron匆匆离开了，宿舍里只剩下了黑衣男人和高烧中的男孩。
　　
　　尽管生气，但是Snape内心里绝对同意刚刚那两只狮子的话，他的Sunny现在浑身都撒发着一种极致的吸引力，这让向来以自制力为傲的魔药大师都有点控制不住。深吸一口气让自己迅速的冷静下来，Snape用手背试了下男孩额头的温度，浓黑的剑眉紧紧地蹙了起来，Sun真的在发高烧、而且凭他魔药大师对温度的敏感来讲，绝对不会低于39度。Snape用指尖将散在男孩脸上的发丝挑回耳后，弯下腰将男孩置于自己的双臂之上，转身离开格兰芬多塔楼向医疗翼的方向快步走去，板着的脸吓坏了好几个刚进公共休息室还没清醒的小狮子。
　　
　　“39.5°，但我检查不出Sun发烧的病因，没有任何炎症、着凉、风热、器质性病变以及内伤外伤，我只能猜测这是基于他独特的生理机能。”Pomfrey夫人收回自己的魔杖困惑的说，她刚刚给Sun做了全身性的健康检查，可邪门的是结果居然显示Sun非常的健康，而男孩又确实在发高烧，向来从不失手的Pomfrey夫人也束手无策了。
　　
　　“Severus，你可以给Sun喝点退烧药试试，但我恐怕不会有太大的用处，不然你就只能送Sun去圣芒戈看看了。”Pomfrey夫人建议，怜惜的看着床上的男孩，“如果是独特的生理现象的话也许未必是件坏事，你可以带Sun回地窖养着，毕竟你是他的监护人，Umbridge那里有意见也说不出什么来。”
　　
　　“谢谢，”Snape草草的从女巫医点点头，将床上烧的人事不知的男孩揽回怀里，“唔…Sev…”Sun轻轻呢喃着，小手无意识的抓紧了男人的黑袍，Snape的表情里顿时掺入了一丝不易察觉的温柔。看着眼前这对，Pomfrey夫人脸上的笑容很慈爱，无论在什么时候，小Sunny唯一在意的就是Severus，希望这场病不会是他们的另一道坎。
　　
　　将Sun抱回地窖，Snape趁着男孩低声呢喃的时候给他灌了些许退烧魔药，但是一如Pomfrey所料，基本上没有发挥任何的作用。Snape坐在Sun的床边用食指指节抵着自己的额头，他十点还有一堂六年级的高级魔药课要上，只能让Sunny自己一个人在地窖里睡会儿。Snape不知道这种高烧会不会对男孩的身体造成不好的影响，他很担心这样会烧坏男孩的脑子。哦，Merlin！他简直不敢去这么想，这个想法就像一把钝刀，一丝丝的切割着男人的理智，彰显着自己的存在。
　　
　　快到十点的时候Snape细心的给Sun掖好了被子，倾身在男孩布满细密汗水的额头轻轻印上隐忍而纯洁的一吻，换了一副新的冰袋并且施了一打警戒咒和防护咒之后，转身离开了卧室。他今天的心情不好，很不好，让Merlin保佑那帮人形巨怪们不要炸了他们的坩埚，不然他可不保证到了今晚他们的学院沙漏里还有任何存留的宝石。
　　
　　心情欠佳的蛇王绝对是恐怖的，六年级的四院合上魔药课上，Snape整整扣了八十多分，其中还包括斯莱特林十分，这让熟知院长大人从来不扣自己学院分的小蛇们惊掉了满地的下巴，下课后纷纷打听到底是哪个不长眼睛的笨蛋惹了他们蛇王不高兴，并且暗中计划抓回来教训一下。
　　
　　“听Ron・Weasley说Sun生病了，高烧不退，”Draco淡淡的说，手上动作不停的剥了一个荔枝放进Harry的小嘴里，“如果你想让院长大人更不高兴的话，大可以把这个笨蛋言论散播的更广一点，我们会提前为你的墓地选址的。”此话一出小蛇们顿时蔫了，Sun是谁啊，那是他们院长大人捧在手心里疼着的宝，谁敢说他的不是那一定是不想在斯莱特林混了。
　　
　　Snape午餐时间没有出现在大厅，晚餐时分也没有，Dumbledore神经兮兮的打听他们的魔药大师出了什么事，Umbridge顿时竖起了耳朵。Pomfrey夫人若无其事的说Severus要照顾重病的被监护人，就不来大厅和大家一起用餐了。麦格教授也表示她接到并且同意了Phoenix先生的请假申请。
　　
　　“恕我插嘴，我想这恐怕不太合适吧，”Umbridge娇滴滴的说，“这里毕竟是学校，他们之间的监护与被监护关系应该不优先于学生与教授的关系，生病了就私下照顾是不是不合适呢。”
　　
　　“没什么不合适的，”Pomfrey夫人冷淡的接话，“是我让Severus把Sun带回地窖的，只有他才能给以Sun最好最细致的照顾，毕竟Sun生命的前十一年都是Severus在照顾，我想这点Umbridge女士就不用担心了。至于所谓关于优先与否的问题，我想这两种关系并不矛盾吧，还是您认为Sun应该由他的院长进行照顾？如果您是这个意思的话我想麦格教授自然是不会拒绝的。所以您的意思？”
　　
　　“我当然是希望Phoenix先生可以尽快恢复健康，重新回到我们中间来。”知道自己没戏可唱的Umbridge也就不纠缠于这个问题，她知道在自己没有找到Snape违反校规的情况下说任何话都是没用的，她要做的就是更加紧密的盯着那个黑衣男人，只要他越雷池一步……
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Five
　　
　　意外的欢愉与拜访
　　
　　Snape中午的时候抽时间去图书馆找了几本关于讲凤凰这种神奇生物的书，打算回去仔细的看看，但是坐在Sun的床边他才发现，自己根本没有办法把注意力击中到书本上超过哪怕十分钟，男孩的对他的影响太大了，那种莫名的吸引力就像在他身上烧了一把火，同时有一根羽毛在逗弄着他的心尖，让Snape心中燥热不已，不得已只好冲到浴室把自己泡在热水里，让水流帮助自己冷静下来。
　　
　　浴室的门无声的打开了，Snape警惕的从浴缸边上抓过自己的魔杖指向门口，却发现是那个现在应该躺在床上的男孩。“Sunny？你怎么下床了？”Snape微微一愣，之后迅速的用浴巾裹住自己的身体，从浴缸里爬了出来。男孩抬起头看着男人，紫罗兰色的眸子镀上了一层银色，带着一种无法名状的金属光泽。“Sev…”男孩的声音很轻很轻，挠在男人的心上也很轻很轻。
　　
　　“如果你的大脑没有被烧坏就该知道你还在发烧！”Snape有些气急败坏的拉过只穿着睡衣的男孩，将手掌贴在那额头上，却意外的发现温度已经慢慢退下去了，Sun无声的凝视着Snape，伸手将额头上的手掌拿下来，握在手心里，贴在自己的脸上，虔诚的将自己的唇印覆盖在那修长手掌的每一寸肌肤上。
　　
　　Snape倒抽了口气，抽出手臂将男孩揽入怀中，Sun乖乖的任由男人抱着，手臂自动攀上了男人的后背，轻轻抚摸着，传达着一波又一波请求的信息。炙热的双唇迅速的贴合到了一起，唇齿间的碰撞很快就燃起了热情的火花。尽管男孩一天都没有梳洗过，但是Snape惊讶的发现他的男孩居然是甜的，带着淡淡的向日葵味道，向日葵，他除了百合之外最喜欢的花，代表了Sunny的花。
　　
　　一切都是那么的自然，两人很快便赤诚相见，男孩苍白而纤细的身体契合的嵌在男人的手臂中间，修长的如天鹅般的颈部向后仰起，全心接纳着男人双唇带给他的全部炙热和带着珍惜的抚摸。肌肤慢慢的浮上可爱的粉红色，清冷的气息随着室温变得异常灼热和粗重，温柔而美好的相互试探很快就变得火爆，彼此都躁动的要求着快些融合为一体。
　　
　　Snape腾出一只手打开了淋浴，温热的水流喷洒在两人身上，蒸汽迅速弥漫开来，让眼中的一切都雾蒙蒙的，包括男孩被吻得艳红的双唇和泛着渴望的眸子。Snape想要停下，理智在脑海里叫嚣着不应该，他的男孩刚刚退烧，禁不住他的索求和渴望。但Sun似乎并没有一毫停止意思，他的四肢如柔韧的藤蔓一样缠在了男人身上，用自己最敏感而柔嫩的部位轻轻扫过男人同样热情似火神采奕奕的小Snape。
　　
　　男人喉间挤出一丝呜咽，那根名为理智的弦终于绷断了，Snape欣然的接受了男孩的邀请，忠诚的献上了自己全部的热情和火热，把自己隐忍了一天的精力通通深埋在那具充满无限诱惑力的小身体里，尽情的释放着男人的本能。两人从浴室的淋浴下转移到盥洗台上，再从门厅的地毯上翻滚到真皮的沙发背上，Sun趴在椅背上而男人跪在椅子上，昏暗的地窖充满了情/欲的气息和痕迹。向来在情事上很是羞涩的男孩这次出乎意料的主动，似乎有着用不完的精力和热情。
　　
　　深色基调的卧室里，两具火热的身体毫无距离的交缠在一起，Sun坐在Snape的小腹上，随着男人的动作而上下颠簸，放肆的扭动着那纤细的好似不堪盈盈一握的腰肢，唇间溢出的含糊不清的呢喃在Snape耳中却是最为动听的声音，他更加卖力的取悦着自己的小爱人，套弄着那可爱的坚硬的小Sun。
　　
　　处于少年与青年之间的男孩身体出奇的柔韧，那具火热的身体不论进入过多少次都依然那么紧致，带着让人疯狂的神秘力量，足以烧毁Snape的一切理智。男人加快了自己的动作，快了，就快了……“Sunny――！”终于，随着一声低吼，男人再一次的将所有的精华送进那吸得他几乎要魂飞魄散的神秘之地，男孩好似被烫到般瞬间僵硬了起来，尖叫着将自己全部的热情释放在男人的胸口。
　　
　　Sun似乎终于失去了所有的力气，喘息着瘫倒在了男人的身上，一会儿便再无声息。Snape在余韵的快乐中微微一惊，撑着酸软而敏感的身体把男孩抱了起来，才发现男孩原来又睡着了。有些好笑的再次把他的男孩拥回怀里，Snape迅速给自己和Sun施了几个全身清洁咒，赶走了那湿湿热热却异常幸福的黏腻感觉，用绒被将自己和怀里的宝贝裹成一个茧，满足的闭上了眼睛。
　　
　　清晨细碎的阳光透过魔法窗户照进地窖，温柔的把睡梦中的男孩唤醒。Sun纤长的睫毛在晨光中泛着淡淡的金色，不堪亮度的微微翕动着，微张的嫣红小嘴溢出轻轻的呢喃，预示着男孩已经慢慢脱离了美好的梦境。“Sev…”Sun睁开眼迷蒙的四下望着，才发现自己正趴在Snape的胸膛上，男人的手臂紧紧的圈着他的腰，两人的身体毫无隔阂的贴合在一起。
　　
　　“嗯，醒了？”Snape早早就醒了，保持着一个姿势生怕惊动了怀中的精灵，“感觉怎么样？”“唔哼…好累…”Sun委委屈屈的说，轻轻的挪动了一下自己的身体，隐私的部位传来一阵抽痛。Sun疼的倒抽了口凉气，“腰快要断掉了…”“…谁让你昨晚那样不要命的，”Snape好笑的看着男孩可怜巴巴的样子，那双漂亮的紫眸子似乎在无声的在发出控诉，环在腰上的大手依然开始体贴的慢慢揉捏起酸痛的肌肉，“你还记得昨晚发生了什么？”
　　
　　“…嗯？嗯…记得…”昨晚的奔放和火热一幕幕的回放在脑海，Sun小脸刷的红了，紧贴着男人的胸口不肯抬头。“现在才想起来害羞？”Snape故意用空闲的手抬起男孩的下巴，兴致勃勃的欣赏男孩略略嗔怒的表情，小家伙羞得鼻头都红了，“昨晚你不是很兴奋？”“讨厌…Sev你故意！”Sun费力的拍掉男人不怀好意的手，把脸再次埋了起来，“我不理你了，我今天要请假，不然我一定会死的…”
　　
　　“当然不会，我保证会让你好的像什么都没发生过一样，不过我同意你今天应该请假。”无论如何昨天男孩渡过了艰难的一天，他不能让他今天就返回课堂。“Sunny…你会不会认为我昨天是…趁人之危？”Snape不知道Sun昨天的邀请是不是出自本意，谁能保证高烧一天之后的神智还是完全清醒的呢！
　　
　　“傻瓜！又胡思乱想！”Sun轻咬了下男人苍白却布满红痕的胸口，后知后觉的醒悟到那是自己的作品，“是我自己愿意的，虽然那时候我并不十分的清醒，但我知道自己在做什么，我也喜欢你对我做的事情，而且…很舒服…所以不要有心理负担，”Sun用手肘撑起身子，从上俯视着男人黝黑明亮的眼睛，长长的金发开屏般铺在背上，“我是你的，而且永远不会变，记住这点！”
　　
　　Snape把男孩重新卷进自己的怀抱，力气之大似乎要勒段男孩的肋骨，Sun无言的回抱回去，毫不在意自己肋骨上的力度，只是专注于享受这一刻温馨的宁静。不过有些人天生就是为了破坏美好时刻而生的，就在这温情的时刻办公室外响起了足以把全地窖人都惊醒的敲门声，被打扰了宁静的Snape顿时火气狂飙，蛇王的起床气可不是一般人能承受得起的。
　　
　　轻柔的把怀里的小孩塞进被子，Snape慢条斯理的穿上黑天鹅绒的睡衣，还有空闲消除掉了脖子和胸口上的红痕，之后才闪进了办公室，狂暴的拉开门，一眼就看到了站在门口很碍眼的粉红癞蛤蟆一只。Snape的脸色又黑了三分，周身气压骤降。“Umbridge女士，请问这么早就致力于扰人清梦的您有何贵干？不要告诉我您只是来和我和说早安的，请允许我擅自认为我们之间的关系还没有熟络到如此地步。”
　　
　　“Snape教授，早安，”仿佛没听到那充满了讽刺的语句，Umbridge摆出一个自以为很妩媚的笑容，露出八颗小尖牙，“作为高级调查官，我有责任和义务关心授课教授的生活水平和质量，尤其是Snape教授还是斯莱特林的学院长，不请我进去坐么？”
　　
　　“抱歉，Umbridge夫人，敝室粗陋不堪储存的大量魔药恐怕打扰了夫人的清静，有事您就在此吩咐吧。”Snape不知道这只癞蛤蟆打的什么主意，但是绝对不打算让他进入自己的私人领地，保不准一会儿就“不请我参观一下卧室么~”她一个老女人名节什么的是无所谓，自己可不想让他看到Sunny清晨慵懒迷人的样子。
　　
　　“这么怕我进去啊~”Umbridge转转眼睛，扫了眼Snape苍白而光洁的脖子和露出的一小片胸口的肌肤，“难道里边有不该在的人？”
　　
　　Snape危险的眯起了眼睛，猎食鹰一样盯着比他矮了不止一尺的女人，“什么意思？夫人认为什么人是不应该出现的？还是夫人确定里边就有某个人？”Snape轻柔的问，眼睛里没有一丝的温度，“恕我提醒，我的被监护人刚刚退烧身体还虚弱的很，现在还在休息，我不希望任何人打扰到他的睡眠，如果您没有其他的事情了我建议您去享受一下早晨清新的空气，有助于保持自己头脑的清醒，不送！”
　　
　　挂着美杜莎画像的大门嘭的一声在Umbridge的鼻子尖前关上，矮胖的女人气得举起魔杖想来个四分五裂，门啪的一声又打开了，“再补充一句高级调查官女士，这里是我的私人领地，没有邀请请勿擅自进入，我不想在Hogwarts听到任何充满恶心荷尔蒙的传闻，祝您早餐愉快！啊~让我看看，您高举魔杖指着我的大门予意何为，如果您爱上了我的大门并且如此迫切的想和它共度良辰我不介意把它拆下来送给您！”
　　
　　早餐时分，Umbridge盛装欲与Snape教授共进早餐被拒之门外后伤心欲绝飙泪狂奔的消息就传遍了四个学院，随处可以听到不怀好意的低笑和更加大胆的猜测。尽管不知道是谁传出去的，小蛇们可一点都不觉得好笑，居然明目张胆的传蛇王殿下的桃色新闻，尤其还是和粉红色癞蛤蟆的桃色新闻，呕~让他们先恶心一会儿吧。
　　
　　Harry和Draco的耳朵好像忘记打开接收天线一样对外界的传闻充耳不闻，依然你侬我侬的黏在一起，Draco细心的帮Harry给吐司切块，Harry体贴的给Draco的香肠涂上番茄酱，溏心的单面煎蛋被小心切开，香浓的蛋液淋满面包。两人你一口我一口的吃的开心，俨然是一对甜蜜至极的小夫夫榜样。
　　
　　“Harry和Draco的感情可真好，”Dumbledore笑眯眯的对Grinder教授说，“看到他们俩就觉得Hogwarts是那么的甜蜜和温馨，年轻可真好~”老魔王挑眉瞥了老情人一样，优哉游哉的说，“怎么着，看着羡慕了？”Dumbledore卡壳了，老脸有点泛红，旁边的Pomfrey夫人和麦格教授低声咬着耳朵，眼睛不时的朝这边瞄一眼，似乎在说什么有趣的八卦。
　　
　　“咳咳，我说你就不能给我点面子，好歹我还是……”Dumbledore板着脸说，却发现一支叉子上叉着一块香肠被举到了自己眼前，顺着举着叉子的那只手向上看去，老魔王笑眯眯的看着自己，“吃吧。”香肠又被挪近了一点，都快顶到老巫师的唇上了。斯普劳特那里传来清晰而低沉的轻笑，Dumbledore的脸想板也板不起来了，张嘴接下了那块小香肠，下面的学院长桌传来一阵阵的惊呼和吸气声。
　　
　　几位女教授那里嗤笑连连，Dumbledore和老魔王之间飘荡着暧昧的泡泡，Umbridge的脸色绿的像人鱼，手里的叉子都快被她捏断了，可怜巴巴的在魔爪里扭动着。粉红癞蛤蟆腾地一下站起来（依然很抱歉，还是没人注意到这点）踢踏着她的高跟小皮鞋站在了斯莱特林长桌前。
　　
　　Harry和Draco半响才觉出气氛不对，好奇的把目光从对方身上移开，就看到Umbridge一脸凶神恶煞的瞪着自己。“您有事么Umbridge夫人？”Harry露出一个纯洁而乖巧的笑容问。“斯莱特林扣十分，因为当众亲亲我我！再扣十分因为不适当的谈恋爱！”Umbridge用尖尖的嗓音说到。
　　
　　“可是夫人，如果我没有记错的话，Hogwarts并没有任何一条校规规定了不允许学生表达正常的感受和心情，也没有任何一部教育令禁止了男生之间不准恋爱，那么请问夫人扣分的依据是什么呢？”Draco用不失礼仪的语气问道，胳膊一伸将Harry揽回怀里，保护的意味极其明显，灰蓝色的眸子严肃而骄傲的看着矮胖女巫，浑身散发着一种不怒自威的气势。
　　
　　“斯莱特林扣十分，因为顶撞高级调查官！再扣十分因为质疑调查官的判断，还有，禁闭Malfoy先生，今晚八点到九点，我希望准时在我的办公室看到你！”Umbridge趾高气扬的说，高高的抬起头好像终于扳回了一局一样，脸上是掩饰不住的得意笑意。小蛇们不约而同停住了手里的动作，转头用看白痴看蠢货的目光盯着那个女人，Umbridge毫无所觉，摇摆着她的水桶腰离开了。
　　
　　Draco露出一个颇为满意的冷笑，安抚的拍了拍听到禁闭两字就猛然抓住自己胳膊的小手。“没事的，别担心！”Harry不安的使劲摇着头，担心之意溢于言表，“你不能去她的禁闭Draco，千万不能去，她会折磨你的！不能去不能去！”“嘘嘘，没事的，”Draco把担心的好似要哭出来的小人儿拉回怀里，轻拍着小脊背，“这就是我的目的，让她关我的禁闭，这样我们就能找到她用黑魔法折磨少年巫师的罪证了不是么。”
　　
　　Harry被禁锢在安全的胸膛里安静了下来，“你真是个笨蛋Draco…你这种该死的自我牺牲精神到底是跟谁学的？！告诉我我一定要去阿瓦达了他！”“当然是跟你学的，我最爱的宝贝，我格兰芬多的口水吃多了…”Draco在Harry被毛绒绒的头发隐藏起来的耳边轻笑着说，“但我不要你阿瓦达自己，你忍心看我如此年轻就变成鳏夫么~”破涕为笑的黑发男孩十分应景的给了Draco一拳。
　　
　　“偶尔经历一些小波折也不是坏事！年轻人就要多体验一下世间百态酸甜苦辣啊~”一直关注着下面情况的Dumbledore不失时机的评价道，旁边老魔王玩世不恭的凑过来，“你是在说我们么，Albus~”
　　
　　谁也没注意，大厅墙角的水晶沙漏并没有任何的变化，Umbridge的扣分并没有被城堡执行。
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Six
　　
　　故意为之的禁闭
　　
　　晚上七点五十五分，Draco准时的站在了Umbridge办公室的粉红色大门外，心里极端好奇Dumbledore是怎么说服这画像把自己黏在颜色这么恶俗的一张大门上的。用指节敲响了门，很快门便打开了，Draco看到了Umbridge那张令人倒胃口的大胖脸。
　　
　　“请进Malfoy先生，我想我们会度过愉快的一晚的。”Umbridge伸手把Draco推进了办公室，显然她已经为禁闭做好了准备，一张小桌被放置在了她办公桌的斜前方，桌上有一摞羊皮纸，以及一根看似毫无特点的羽毛笔，除非你算上它和Umbridge极其相配的颜色。
　　
　　“我需要做什么Umbridge女士？”
　　
　　“哦，不要紧张亲爱的，很简单，我只需要你写一些字而已，”Umbridge假笑着把Draco按在椅子上，用粗大的直接敲了敲桌子，“纸和笔已经给你准备好了，请开始吧Malfoy先生，哦对了，你要写的句子是：我不能顶撞高级调查官！请吧~”
　　
　　“您没有给我准备墨水女士！”
　　
　　“哦不不不，你不需要墨水的，直接写就可以了，好么，按我说的去做！”Umbridge已经有些不耐烦了，她坐回办公桌后面，一副等着欣赏好戏的样子。Draco咬咬牙拿起了羽毛笔，他知道自己将要面对什么――鲜血羽毛笔！当初这个恶毒的女人用来折磨Harry的道具，现在又用在了自己的身上，更可恨的是这居然是自己自找的。
　　
　　Draco把笔点在羊皮纸上，顿时就感觉到手背上轻微的刺痛。Draco犹豫了一下还是在羊皮纸上写下了第一个单词，红色的墨水在纸上轻轻晕开，手背传来一阵被剖开的痛楚，Draco看了一眼自己的手背，血肉被直接切开，深可见骨，但是很快就开始愈合了，什么痕迹都没有留下，就像刚刚的血腥是自己的想象一样。
　　
　　“有问题么Malfoy先生？”Umbridge颇有兴致的看着Draco的动作，好心的开口问。“没有女士。”Draco忍下痛感语气平平的说。“那么好极了，请快些写吧，这并不是什么难以完成的任务是不是，或许我可以为你提供一杯茶？或者咖啡？牛奶？”“不必了女士。”Draco可不想喝她提供的东西，谁知道里边有什么。“哦不不，别客气，你会需要一些饮料的。”
　　
　　一杯红茶出现在桌上，冒着氤氲的热气。Umbridge似乎不再对Draco感兴趣，把注意力转到了她的写字板上。Draco没有理会那杯红茶，低下头继续开始自虐的大业。轻微的咔嚓声从耳边不断传来，Draco露出一个冷笑，起码这自虐还是有些回报的。
　　
　　被剖开的手背火辣辣的痛着，每写出一个单词，柔嫩的肌肤就会被撕裂一次，随着次数的增加原本可以迅速愈合的伤口愈合速度开始变慢，当Draco写完一页纸的时候，伤口已经完全不愈合了，看不见的弯刀一遍一遍的加深着伤口的深度，透过血肉模糊的创口几乎可以看到里面露出的森森白骨。Draco的脸色惨白，他终于明白Umbridge为什么说他会需要饮料，失血导致的口干舌燥是那么的明显，但与黑魔法的伤害相比什么都不算。
　　
　　“让我们来看看你写的怎么样了~”Umbridge晃悠过来抽走了Draco的羊皮纸，啧啧的咂着嘴，随即又把目光放在了Draco的手背上，满意的说，“看来这是很有用的不是么Malfoy先生，好了，你跟我来~”Draco脚步虚浮的站起来慢慢的跟在她后面。前面的Umbridge突然一转身魔杖对着Draco，“一忘皆空！魂魄出窍！”Draco一惊，想躲也来不及了，双眼慢慢茫然了起来。
　　
　　“你该走了Malfoy先生~”Umbridge娇滴滴的说，“今晚你禁闭之后去了禁林，遭遇了一点小小的不测，记得么。”“我该走了，我紧闭之后去了禁林，遭遇了不测。”Draco木然的重复，Umbridge满意的为他打开门，Draco茫然的走了出去，向着大厅慢慢走去。
　　
　　第二天的早餐时分，无数只猫头鹰飞进了大厅将一封封鲜红色的吼叫信扔在了Umbridge的头上，信件狂怒的吼叫咒骂着Umbridge，那些没来得及拆开的信件接二连三的炸开，熏黑了她的一张胖脸。Umbridge尖叫着让其他人把这些该死的猫头鹰和信件轰走，狼狈的为自己添加保护咒语。最后一只猫头鹰把一份报纸扔在了她的餐盘上。Umbridge一看到首页就惊得蹦了起来。
　　
　　《预言家日报》的首页被一副血淋淋的照片占据着，照片的中央是一支苍白的手，手背上深可见骨鲜血淋漓的伤痕组成了“我不能顶撞高级调查官！”这句话，文章标题为《黑势力渗透Hogwarts，如此调查官，孩子们的安全何在？！强烈谴责魔法部的不负责任行为！》文章中用极其强烈的语气谴责了所谓高级调查官的所作所为，并且完整的叙述了整场禁闭的始末，详细的就像Rita亲眼看到的一样。
　　
　　文章中还提到了在Umbridge上任这些日子以来所颁布的那些法令，并且以学术研究的口吻对其进行了讨论，文章指出，这种泯灭孩子天性、没有任何道理和权威性可言的法令居然能通过魔法部教育事物司的审查，这实在让身为魔法界一员的笔者感到不安，难道我们的孩子就要在这种高压强制性的环境下度过他们美好的学生时代么？魔法部真的能够对广大的民众负责么？我们的魔法部部长真的值得信赖么？
　　
　　同时，这份预言家日报的另一个版面也报道了一则消息，魔法部开始了大幅度的人员调整，很多德高望重的、能力出众的巫师被明升暗降，有的甚至直接被撤职打回原形，而一些背景和历史有污点的职员（大家应该都知道是什么样的污点！）却步步高升。笔者不仅要代替广大民众问问，魔法部这是予以何为，这是不是相当于对民众阐明了魔法部的立场――魔法部部长支持神秘人！落款是对于魔法部作为深感失望的Rita・Skeeter为您报道。
　　
　　“不可能，这是假的，全都是假的！”Umbridge死死的攥着那份报纸，气急败坏的从大厅冲了出去连早饭都不吃了。拿到了日报的小动物们也把目光移向了斯莱特林长桌，很明显，昨天被Umbridge关了禁闭的只有Malfoy家的继承人Draco・Malfoy。但在找寻了半晌之后才发现，Draco居然没有来大厅吃早饭，连救世主男孩也没在，明眼的学生敏感的发现医疗翼女王Pomfrey夫人也缺席了早餐。
　　
　　一时间各种猜测冒了出来，有的小动物打算写信给在圣芒戈上班的妈妈，询问有没有收到学生病患；有的则直接打算去医疗翼看看；一些和Blaise、Pansy比较熟的小动物，比如双胞胎和Ron开始了跨学院间的信息交流，偷偷从格兰芬多长桌偷渡到了蛇院这里，Hermione也在担心的不住往蛇院长桌上看。
　　
　　“孩子们~~~”Dumbledore站了起来伸开双臂，“听我说孩子们，Malfoy先生因为黑魔法伤害现在正在医疗翼接受Pomfrey夫人的治疗，大家如果想略表关心之意不妨赠送一些慰问卡片过去，就请不要去医疗翼围观了，Malfoy先生的伤势颇重，我想大家也是希望Draco能够早日康复的吧~”
　　
　　底下谈论的声音低了下去，知道了确切消息的小动物们终于开始享受他们的早餐，至于Umbridge那只癞蛤蟆，反正不用他们担心，总有人会管这件事的。斯莱特林的小蛇们优雅的吃着早餐，表面上云淡风轻实则心里雀跃不已，那只老癞蛤蟆很快就要完蛋了，Lucius・Malfoy可能眼看着宝贝儿子受伤而不闻不问么？救世主男孩能放任伤害他恋人的凶手逍遥法外么？Umbridge在Hogwarts趾高气扬作威作福了那么久，终于该让她知道“出来混，总归是要还的”这句话了！
　　
　　医疗翼里，Harry坐在Draco的床边手里举着一把叉子。他的膝盖上放着餐盘，里面丰盛的早餐已经被Harry细心的切成了小块。Draco张嘴接纳了递过来的小块煎蛋，第三次要求自己来，第三次被黑发男孩强烈的拒绝，只好放弃。Harry坚持凡事亲力亲为，这一早上，他为Draco挤了牙膏、洗了脸、帮他换了衣服、还喂他吃早饭，Draco看了眼自己被包成木乃伊的左手不由得叹了口气。
　　
　　时间回到昨天晚上，Draco离开宿舍后Harry就一直心神不宁，在公共休息室里不停的踱着步，从这头到那头，转了一圈一圈又一圈，每隔一会儿就看一遍时间，计算着Draco的禁闭还有多久才能结束。小蛇们无语的看着他们担心的直冒泡的首席大人，尽量让自己保持透明。
　　
　　“好了Harry，别走了，你都走了快一个小时了！”快到九点的时候Blaise走过来把Harry拖过来按在了沙发上，停止了救世主男孩长达一个小时的圆周运动。Harry可怜巴巴的看着巧克力色男孩，那充满了担心和委屈的杏核猫眼让Blaise顿时心软了下来，“你要是担心就去迎迎他吧，我和Pansy也陪你去。”
　　
　　“好！”Harry极其干脆的点头，一手一个拉上Pansy和Blaise就冲了出去。一路走到Umbridge的办公室门口，时间早已过了九点很久，却压根没发现Draco的影子。Harry压抑住了直接敲开Umbridge大门的冲动仔细的观察着周围，猛然发现地面上有几滴殷红的鲜血。Harry顺着血点往前走，在一个拐弯处找到了靠着墙壁滑落到地上人事不知的Draco。
　　
　　Harry毕竟不是那些爱尖叫的女孩子和什么都没经历过的菜鸟，惊讶过后迅速的冷静了下来，叫过Blaise和Pansy，三人将Draco送进了医疗翼，一只甲虫在三人漂浮着Draco离开后也颤悠悠的飞走了，就像从来没存在过一样。Draco手背上的伤口震惊了Pomfrey夫人，她一边低声的咒骂着Umbridge那个恶毒的女人一边给Draco治疗。
　　
　　已经向外翻开的血肉有点发紫，完全看不出原本的刻出来的字迹，那鲜艳的紫色很明显是黑魔法的伤害，普通的治疗咒语根本不起作用。Pomfrey用飞路网叫来了Snape，让他带着各种治疗外伤、黑魔法伤害的魔药来一趟医疗翼。在Snape的咒语以及魔药的双重治疗下，Draco的伤口开始了缓慢的愈合，那些狰狞的像咧开的小嘴一样的口子慢慢的收口。
　　
　　强行给Draco灌了一瓶祛疤的魔药，Pomfrey夫人把Draco的手裹了起来，因为细心的女巫医看到Harry一直眼眶红红的盯着Draco的手背，似乎随时都能垂下泪来，而泪光的背后是掩饰不住的滔天恨意。经过这么一番折腾，Draco就是昏迷的再深也该醒了，他虚弱的睁开眼睛，一眼就看到了瞪着兔子眼睛坐在自己身边的恋人，Draco露出一个苍白的微笑，轻轻的说，“这格兰芬多还真不是谁都能做的~”
　　
　　接下里的事情就没什么可说的了，Pomfrey叫来了Dumbledore，向老校长强烈的表达了自己身为一名有良知的医务工作者以及教育者的不满，并对Umbridge的这种可以堪称是迫害未成年巫师的行为表示了绝对的愤慨，要不是Draco拦着，Pomfrey夫人恐怕早就跑到Umbridge的办公室，把那只邪恶的癞蛤蟆从窗口顺出去喂湖里的巨型章鱼了。
　　
　　Draco要求Dumbledore对自己住进医疗翼的消息暂时保密，直到明早的预言家日报被送出去为止。同时，Draco也向老巫师详细的叙述了禁闭中的全部细节，包括最后的一忘皆空与魂魄出窍。Dumbledore表示，仅凭Umbridge对学生使用夺魂咒这点就可以让威森加摩定下她的罪，让她在剩下的生命里都去阿兹卡班陪摄魂怪跳双人舞。
　　
　　Draco冷冷一笑，他说他的目的不仅仅是把Umbridge轰出Hogwarts，还要把Fudge拉下马，等到把事情闹大，Fudge的声誉骤降的时候，就可以光明正大的提出弹劾首相的议题，有了之前事情的铺垫，还会有多少民众会站在魔法部那边？毕竟小巫师是每个家庭的希望，迫害小巫师就是动摇魔法界的基本，Umbridge和Fudge这次的罪过大了。
　　
　　白胡子老巫师离开后，Snape阴沉着脸骂了Draco一顿，什么没有脑子的格兰芬多啦，大脑里都是巨怪的排泄物啦，从没发现Malfoy家族和山怪联过姻啦，大脑容量堪比豌豆啦，吃的食物都变成了无用的荷尔蒙啦，以为自己叫小龙就真的像龙一样厚皮啦~~~Draco知道自家教父会生自己的气，一言不发的老实听着，私底下和Harry眉来眼去的。
　　
　　Snape懊恼的看着不停地和Potter家小巨怪挤眉弄眼的教子，郁闷的捂住了眼睛，一只纯种的小蛇就这样被调教成小狮子了，Lucius啊你节哀~不过现在Snape也不觉得小狮子有什么不可忍受的了，自家的小狮子不是可爱的很？不过他必须让Draco那小混蛋长长记性，Snape不动声色的甩下一排味道极为诡异的魔药，一番叮嘱之后若无其事的走人了。Draco那臭小子有小Potter伺候，才用不着自己操心，他可是把自家小恋人给扔下过来的~
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Seven
　　
　　两面三刀
　　
　　Umbridge被猫头鹰和吼叫信弄了一身的羽毛还被炸了个乌漆吗黑，粉红色淑女套装都变成了乞丐装。她的顶头上司Fudge那里也不好过，每次但凡预言家日报爆出哪怕一点惊天的消息来，他的办公室就会被各种抗议信和吼叫信洗劫一遍，偏偏自己的秘书被吩咐了没有事情不得打扰，他连个可以帮忙拆信的都没有（部长大人，您确定您的秘书不是躲在门外偷着乐么？）
　　
　　好死不死的，每次自己倒霉的时候都正好赶上Lucius・Malfoy这个贵族事物司挂名司长、魔法部最大的赞助商、Hogwarts第一校董前来魔法部处理事务，被那个眼睛长在脑门上的大孔雀明嘲暗讽一通，自己还得装作一副恭敬谨慎的态度，他这个魔法部部长是不是干得太窝囊了一点（部长大人，人家L爹真的是专门去看你笑话的==）？！
　　
　　那边Dumbledore掌控着Hogwarts，相当于控制着全部英国魔法界的未来精英，而且德高望重魔力高强深得民众信任；这边以Lucius・Malfoy为首的贵族集团还在不断地给魔法部施压，再加上近年来Malfoy家走亲民路线，依附于他的大小贵族不计其数；这还不提那个让人不省心的救世主和脑子不好用非要和救世主作对的更加让人不省心的神秘人。
　　
　　啊，千万不要忘了那个俘获了千万女巫芳心的、怎么看怎么像是DarkLord的、英俊迷人却笑里藏刀不偿命的、明明打着邪恶的斯莱特林后裔招牌却偏偏一天到晚以温和笑容示人的、而且似乎还在觊觎着自己魔法部部长之位的Tom・Riddle先生，试问从建立至今有哪个部长比他更惨？答：没有了（因为很悲催的，您提到的这些个势力除了神秘人那货其他的都变成一国的了）。
　　
　　近年来预言家日报似乎打定了主意要和他作对，每每都报道那些对自己很不利的新闻，无论自己怎么给报社施压都毫无成效，报社的那帮子混蛋似乎摸准了他魔法部部长拿它一个私家报纸没办法，态度极其的嚣张。Fudge在几个月之前才幡然醒悟，预言家日报的总编辑也是依附于Malfoy家族的大贵族之一，会害怕魔法部的单方面威胁才算见了鬼了（Hogwarts全体幽灵：他们整日见鬼！）。
　　
　　还有那个一提起来就让Fudge恨得咬牙切齿的Rita・Skeeter，她就像一个专门挖掘魔法部臭闻的超大号臭虫，整日的哪里有对魔法部不利的新闻就往哪里飞，就算你动用傲罗严加警戒也不能挡住她追寻新闻的道路。Fudge就邪了门了，她Rita・Skeeter还真能变成一只臭虫满处飞不成？！这次关于Umbridge的糟糕新闻又是出自她的手，言词辛辣大胆，一字一句都如利剑一般指向自己。
　　
　　说起他钦点的这个魔法部高级副部长Dolores・Umbridge，Fudge也是一肚子的邪火，你说平时看着挺机灵的一个人，怎么一去了Hogwarts就被人耍的跟个猴子似的（错了，是被耍的跟蛤蟆似的）？让她去Hogwarts找找Dumbledore和救世主的弱点，控制一下Hogwarts的学生，拉拢一下可以转换阵营的教授，培养一下忠于魔法部忠于他Fudge的拥趸，再顺便把Hogwarts给搅合的乱一点好方便下手，怎么到头来倒是变成了反让人家抓自己把柄了呢？！还是说连她这个魔法部副部长也泛水要造/反了？
　　
　　自从那个祸害Sirius・Black重回傲罗司之后，傲罗们也不怎么听自己的话了，出任务也总是阳奉阴违的。为了不让他们坏了大事，Fudge还特意对傲罗施行压制政策，没事就用那些鸡毛蒜皮的小事去使唤他们。傲罗，服从命令是天职，他Sirius・Black不乐意也不能反抗，可是最近傲罗内部不和谐的声音越来越多了，难道傲罗们也要罢工了？！
　　
　　越想越觉得可怕的Fudge觉得自己应该做点什么来挽回颓势，最起码不能让Umbridge的不利消息影响到自己。按照预言家日报的发售量和今天吼叫信的数目来说，现在外边应该已经闹得挺厉害的了，这个时候派傲罗去象征性的做个调查应该是正常的吧，至于Dolores那头可以先抻着，只要还没有她背叛自己的证据显露出来就依然有利用价值。
　　
　　嗯，打定主意的Fudge一拍自己肥嘟嘟的肚子，抽出一支羽毛笔给傲罗办公室主任写了一份命令，要求傲罗司派两个傲罗去Hogwarts进行一下必要的调查，就说是魔法部部长的命令。同时一封猫头鹰信件被送到了Hogwarts，里边用很亲切的语气对Umbridge进行了安抚，并且表示会有傲罗来进行例行的询问，要她放心，只要死不承认那些事情与自己有关就可以了。
　　
　　也许是纯该着Umbridge倒霉，来到Hogwarts做例行问询的人不是别人，正好是Fudge嘴里的祸害Sirius・Black，以及他的顶头上司傲罗司办公室主任Kingsley・Shacklebolt，这两人一个是Draco的亲舅舅，一个是凤凰社的骨干成员，无论哪个都不是会乖乖听Fudge话的人。
　　
　　Sirius来到Hogwarts之后就直接冲进了医疗翼，却看到自家可爱的教子红着眼圈心疼的捧着铂金小少爷的手背，那边原本应该是病患的自家侄子什么事都没有的安慰着，像极了哄媳妇的好好先生。Sirius任命的撅起嘴吹了吹自己蓬松的留海，拿捏起魔法部官员公事公办的架子走了过去。Harry见了自家大人顿时觉得有了靠山，开始噼里啪啦的讲述Umbridge那只癞蛤蟆的斑斑劣迹，Draco在一边听得捂嘴失笑。
　　
　　片刻之后Dumbledore和Kingsley也来到了医疗翼，后边跟着斯莱特林的院长，我们的魔药大师Snape教授。Kingsley表示已经和Dumbledore谈过了具体的细节，现在就是来走个过场，顺便提取Umbridge对Draco使用夺魂咒的证据，也就是那段记忆，之后他会去讯问Umbridge。Draco点点头，从枕头下面抽出自己的魔杖点着自己的太阳穴，一缕银色的丝状物飘了出来，Sirius变出一个瓶子，魔杖一挥给装了进去。
　　
　　“我想我们或许应该先看看这份记忆，唔~就当是证据初审？”黑皮肤的巫师提议，并且询问的看着Dumbledore。“当然没有问题，冥想盆飞来~”半分钟之后，一个银光闪闪的大盆从打开的窗户飞了进来，稳稳地落在了Draco的床上。Sirius将记忆倒了进去，老巫师像套沙盘一般轻柔的旋转着里边似液似气的物质，慢慢的一幅影像在盆上边形成了，就像当初给Harry看那个预言似的。
　　
　　记忆很完整，从Draco进入Umbridge的办公室开始，到离开结束，完美的还原了当时的一切细节，可见Draco为了这次紧闭是用了心的。“我想完全没有问题，”Kingsley说，“这份记忆足以给Umbridge判刑，不过Malfoy先生，可否问一下你是怎么躲过夺魂咒的呢？”
　　
　　Draco从领口掏出了一条项链，项坠是一条小小的腾飞的黄金巨龙，“这是Sunny送我的礼物，一条可以有限次数阻挡不可饶恕咒的防御项链，而且我当时为自己加了无声的铁甲咒。”Kingsley赞赏的笑了笑，“非常机敏！”Draco也露出一个对自己颇为满意的假笑，被Harry使劲捏了一下侧腰。
　　
　　Kingsley看着小两口的互动笑了笑，由Dumbledore和Snape陪同着去讯问Umbridge了，并且示意Sirius就留在这里。“我要保护证人。”当Harry奇怪的问起为什么身为傲罗的Sirius不和Kingsley一起去的时候，Sirius一本正经的如是说。
　　
　　在Dumbledore的授意之下，Kingsley并没有谈及关于夺魂咒的问题，只是开放性的让Umbridge复述了一下那日禁闭的过程，并且不着痕迹的问她是否已经没有别的证言可提供了，Umbridge不疑有诈，非常肯定的告诉Kingsley那天的事情就是那样，并且还说那天她听Draco说要去禁林一趟找点东西。看着自说自话感觉无比良好的Umbridge，Kingsley笑得很有深意。
　　
　　当Kingsley笑着和Umbridge道别，粉红癞蛤蟆放心的认为禁闭这件事已经圆满的落幕，Hogwarts很快就会落在自己的手里了，满心欢喜的开始计划如何在Hogwarts开始下一轮的作威作福。当得知Sun在周末回家处理自家公司事务的时候，Umbridge兴高采烈的把格兰芬多王子独自叫到了办公室。
　　
　　“Phoenix先生，你应该知道，根据魔法部第二十五号教育令，Hogwarts的在校学生在没有经过教授同意之前是不能够擅自回家的，你如此的藐视魔法部法令，我应该怎么惩罚一下你呢？”矮胖的身躯坐在粉红色的真皮转椅上，Umbridge一脸小人得志的问站在在办公桌前的英俊男孩，短粗的手指一下下的点击着桌面，亮粉色的指甲油在那如擀面杖似的手指尖上看着那么碍眼。
　　
　　“Umbridge女士，我并没有藐视魔法部法令，也没有私自的回家，我是经过了Snape教授的同意的。”Sunny很有礼貌的轻声说，谦逊恭谨的态度、温柔的语气和文弱的气质无意中给了Umbridge一种“这男孩不过是靠着Snape撑腰，其实很好欺负”的假相，完全没意识到就是这个看起来很“好欺负”的男孩几个月前只凭自己的魔压就震慑了一条成年的匈牙利树蜂龙。
　　
　　“我记得Snape教授是Phoenix先生的监护人吧，”Umbridge假笑着说，“所以说你不过是依靠着监护人开的后门而打二十五号教育令的擦边球，对么？”Sun茫然无措的抬眼看着她，紫水晶的眼睛里写满了小小慌乱。“从今天起，没有我的同意Phoenix先生不准擅自离开学校，就算是有Snape的同意也不行，而且别以为我不知道，你是用什么样的方法迷住了Snape。”
　　
　　Umbridge身体前倾，压迫性的凑近了Sun的眼前，满意的欣赏着眼前美丽的小精灵那一副被人欺负了之后的又羞又急小样子，看看那被咬出牙印的轻抿着的嘴唇，那溢出水光闪耀着躲避光芒的眼睛，哦~~~Umbridge很愉快的发现欺负这个小家伙还真挺让人上瘾的。“这样，好孩子乖乖告诉我，Snape是不是强迫你和他在一起，有没有用不光明的手段让你为他提供一些特殊…服务，来满足他某方面的需求，嗯？”Umbridge用耳语般诱惑的口气说。
　　
　　“才没有！我和Sev没有在一起（我们只不过是深深相爱罢了），他也没有强迫过我（从来都是我自愿的）…”Sun仰起脖子坚定的说，“更没有让我提供什么特殊服务（因为那些一点都不特殊），我不许你这么说他（能骂他的人只有我）！”
　　
　　看Sun一副要咬人的小狮子样，Umbridge知道自己已经离成功不远了，只要再加把劲，但是不能太急功近利，把小狮子吓跑可就不好玩了。Umbridge笑眯眯的坐回椅子上，也不反驳Sun的话，只是装作用看透一切的目光扫了扫男孩身上的某些部位。察觉到她的目光，男孩的脸刷的红了，不自然的扭向一边。
　　
　　Umbridge对自己的聪明才智非常满意，挥挥手让男孩离开了，还补充说这里的大门永远向男孩打开，只要他想说些什么。粉红色的大门在身后关闭，Sun也对自己的演技非常满意，他低下头掩饰住自己嘴角边的冷笑，抬脚向着地窖走去，黑色学生长袍的后襟在后面飘扬着，在昏暗的走廊里显得那么不真实。
　　
　　由于Umbridge苍蝇般的时刻紧盯，Sun不能再明目张胆的出入地窖，平时在公共场合也不再与Snape有亲密一些的举动，只是在偶尔的深夜才会通过格兰芬多塔楼的密道偷偷跑来找Snape，和心爱的男人相拥而眠。“今天Umbridge找我单独谈话了，”Sun如幼型猫科动物般窝在Snape的怀里，声音听起来软软糯糯的，“她说我是用不光彩的方法迷住了你，还要我坦白你用强迫手段要我为你提供特殊服务。”
　　
　　“我强迫你了么？”Snape很理直气壮的问。“我迷住你了么？”Sun也不回答，拿出自己最懵懂纯洁的目光看着Snape，一大一小两个男人就这样傻乎乎的四目相对。“嗯，迷住我了。”Snape坦白的很淡定，除非你忽略那藏在发间微微发红的耳尖。“嗯，我是自愿的。”Sun满意的点头，再次把小脑袋埋回了男人怀里，不老实的小手在男人的胸口游动。
　　
　　“Umbridge这样好讨厌，Sev，要不我们演一出决裂的戏给她看吧，”Sun突然眼睛亮晶晶的提议，“免得她老盯着你不放！”Snape皱着眉头看了男孩一会儿，似乎在思考那个所谓“决裂的戏”会怎么个演法，半响脸色不善声音阴咝咝的说，“你这个臭小鬼，又想让我唱白脸当坏人是不是！”
　　
　　“那我唱白脸把Sev给甩掉也是可以的~”Sun一副“咱们有事好商量”的样子，然后又兴致勃勃的提议，“或者咱们可以这样，我一直跟在你身后亦步亦趋像个小跟屁虫一样，然后你不耐烦了轰我走，义正言辞的教训我不要没事动歪脑筋之类的，嗯，话可以说重一点没关系，反正让Umbridge看到你拒绝我了就可以了，嗯，这场戏可以在大厅上演，怎么样怎么样？”
　　
　　“说完了？”Snape阴着脸问，语气阴沉的快要把幽灵吓跑了。“嗯，完了。”Sun愣愣的回答。“完了就把刚刚的傻话忘掉，闭眼，睡觉！”Snape虎着脸把男孩的脑袋压回自己的肩窝，大手扣住男孩的腰，不容拒绝的捂上了男孩的眼睛，“真是不让人省心的整天自我牺牲精神爆棚的格兰芬多臭小鬼！吃了我那么久的口水都还是一副傻狮子的笨样儿，让人卖了还帮人数钱！”
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Eight
　　
　　Umbridge的末日
　　
　　对于Umbridge来说，Snape显然是一块难啃的骨头，其人本性严厉冷酷、尖酸刻薄，可谓软硬不吃；身兼魔药大师和黑魔法防御大师的头衔，实力不可小觑；打破纪录成为Hogwarts最年轻的斯莱特林院长，深得斯莱特林学生的爱戴，身后支持人数众多；是Dumbledore保下来的优秀间谍，以及神秘人的专用魔药师，同时受到黑白两大巫师的赏识。
　　
　　以上几条叠加起来很顺理成章的造成了这样一种态势――Umbridge是不可能从Snape身上达成自己短时间内炒掉一个教授的宏伟理想了。于是乎迫切想做出点成绩，或者憋着其他什么坏主意的Umbridge打算换一块软骨多一点的骨头啃，她把目标移向了似乎没什么人气也不怎么招学生喜欢、业务水平也不过关的……Trelawney。
　　
　　Umbridge开始频繁的检查Trelawney的课，这让本身就不怎么沉得住气并且水平波动很大的占卜教授紧张的厉害，课上更是错误百出，而这反而更加坚定了Umbridge将她开除出教授队伍的决心。于是乎在Hogwarts的大厅前就再次上演了这经典的一幕。
　　
　　Trelawney教授的行李被散落的扔在地上，她本人在麦格教授的肩膀上哭得梨花带雨，Umbridge趾高气扬的告诉麦格教授她没有权利阻止高级调查官开除教授，Dumbledore教授霸气侧漏的站出来表示把被开除的教授留在城堡里这项权利依然是校长的，并且由于Umbridge教授对于Trelawney教授教学水平的质疑，他已经邀请了另一位教授，并且荣幸的宣布对方已经答应了。
　　
　　马人的出场让Umbridge无话可说，毕竟没有人可以质疑马人的预测能力，不过这与Harry的关系不大，他早就放弃了占卜课了。他和同学们站在一起，淡定的看着场中上演的熟悉戏码，轻声对Draco耳语，“我是不是可以这样解读这场闹剧，Voldemort在寻找预言？”“你觉得Umbridge开除Trelawney是Voldemort授意的？”“…回去再说。”Harry瞄了一眼四周耳朵竖得倍直的小蛇们，打住了话头。
　　
　　似乎就连老天也不愿意轻易的放过这个让Umbridge丢人的机会，就在大家以为这个热闹已经过去了的时候，几位魔法部傲罗出现在了Hogwarts的大门外，为首的依然是傲罗办公室主任Kingsley，他的身后跟着Sirius，Tonks等三名傲罗。四个人的脸色都很严肃，显然不是来参观母校探望恩师怀念美好的学生时光的。
　　
　　“很抱歉打扰了，Dumbledore校长，我们此行是为了执行逮捕任务。根据《黑魔法使用条例》、《未成年人保护法》、《禁止滥用不可饶恕咒执行规范》，傲罗司关于Umbridge非法对学生使用夺魂咒一案向威森加摩提起了诉讼，现已得到威森加摩联合会的允许，对Umbridge予以逮捕，等候正式的审判。”Kingsley转过身面对着惊呆了的Umbridge，“Dolores・Jane・Umbridge，我代表魔法部宣布，你被捕了！”
　　
　　若是这只粉红色的癞蛤蟆肯轻易的束手就擒，那她也枉为脸皮厚度堪比城墙的魔法部高级副部长了。无论她是用什么手段攀上这个职位的，她这个人本身应该是有一定的本事的，她能使用不可饶恕咒和守护神咒就很说明问题了。但是很不幸的，面对四个顶尖的傲罗以及最伟大的白巫师，Umbridge就是再有本事也不可能逃脱得了这个天罗地网，在反抗无效的情况下被Sirius直接击昏倒地不起。
　　
　　Umbridge的被捕不仅出其不意而且大快人心，Hogwarts的小动物们在Umbridge因为拘捕被傲罗禁锢的一瞬间发出了震天的欢呼。被压迫了一个多月，总算苦日子熬到头了，这个时候就连以优雅著称的小蛇们都有些兴奋的不能自已，活泼好动的小狮子们早就把自己的尖顶帽扔上了天了。就连矮个子的弗利维教授都暗中的做了个“耶”的动作。
　　
　　“Sirius的保密工作做的真好，这么重要的事情都不提前通知我一下，太不够意思了！”一边往地窖走Harry一边发牢骚，“怎么说我们也算是大功臣啊，而且要是审判的话也需要Draco出庭的不是么！”一进门Harry就扑到沙发上，把自己团成了一个球。“好吧，不提这个了，接着说刚刚关于预言的话题。”Harry理了理思路，继续开口道。
　　
　　“很显然，把Trelawney赶出了Hogwarts就相当于让她失去了Dumbledore的保护，Voldemort知道那个预言是Trelawney那个老骗子做的，从她这里一定可以得到全部的预言，而要得到Trelawney就必须让她脱离Dumbledore的保护圈，这样Voldemort才有机会对她动手，这也是为什么Dumbledore就算直接对抗Umbridge也要把Trelawney留在城堡里的原因，他有太多事被Trelawney知道，他负担不起泄露的后果。”
　　
　　“十分合理，但是并没有解释你认为Umbridge在执行Voldemort命令的原因，”Draco很敏锐的指出，“我们没有任何的信息表示Voldemort真的渗透了魔法部，以及Umbridge是Voldemort的人的证据。仅仅因为你知道Voldemort曾今寻找过预言球就做出这种推测实在是太过草率了。”
　　
　　Harry耸耸肩，“我知道，所以我也只是猜测，但我并不是随便瞎说的。我一直很奇怪，为什么在Dumbledore去世后魔法部那么快的就被食死徒渗透了，要知道当时的魔法部部长可还是活着的，仅仅一个暑假的时间，Scrimgeour刚死，魔法部就变成了Voldemort的代言人。如果之前并没有黑暗势力入侵过的话，魔法部那种地方，单纯靠外界的力量是没那么容易被攻破的，除非魔法部高层本身就有内鬼。”
　　
　　“Fudge和Umbridge？我更倾向于Umbridge在听从Voldemort的命令，而Fudge是个傀儡，”Draco也坐到沙发上，把窝在靠垫里假装自己是只可爱毛绒玩具的Harry拉到自己的腿上，亲密的揽住怀里人儿的小腰，怎一个惬意了得。“要知道在我们流浪的那一年里魔法部基本上是Umbridge说了算的，我一直觉得那个女人比Fudge更适合纯粹的邪恶，她也比Fudge更加狡猾的多。”
　　
　　“所以说你其实还是支持我的想法的嘛，不过我们这个样子真的像是要讨论如此严肃的问题的吗？尤其是在你的手正不老实的往我长袍里钻的前提下？！满脑子荷尔蒙的Malfoy先生？！”Harry气急败坏的把Draco的毛毛手从自己的衬衫里边揪出来，顺便抄起一只毛绒玩具龙扇上某小龙的脸，“你就不能不在我说正经事的时候发情么！”
　　
　　“在你不说正经事的时候就可以了？”Draco好笑的看着一脸炸毛的小家伙，故意调笑着说。“真不愧是Severus・Snape的教子，偷换概念的本事真是学的十成十了，”Harry无语的翻了个白眼，转过身安抚的吻了吻Draco的唇，“可是我现在真的没感觉Draco，我一直很不安，虽然Umbridge已经被捕了，但是我总觉得我们身边的阴谋还远没有结束，要是我的伤疤还和Voldemort有联接就好了，这样起码还能有个梦示。”
　　
　　“虽然我一点也不喜欢让你和那个蛇脸有联接这个主意，但是这并不是没有可能的，”Draco不再逗弄Harry，只是很单纯的彼此拥抱着，“我记得Salazar曾经说过，你的伤疤会和Voldemort思维相连，是因为你脑袋里的魂片和主魂产生了共鸣，虽然现在魂片被你同化了一部分，但是它依然是Voldemort的魂片，是可以再次产生联接的。只不过这样你会比较辛苦，思维联接会给灵魂增加负担的。”
　　
　　“我不怕辛苦，”Harry淡淡的笑着说，“这点苦我还是吃得的，曾经有一阵子头疼随时伴随着我，让我几乎习惯了这种Voldemort整天在我脑子里打滚的感觉。而且就算现在辛苦一点又有什么关系，总是有人要付出多一点的。虽然我不喜欢，但是我被人称为救世主，总是有责任必须是我要担负的。”
　　
　　Draco在心里叹了一口气，他就知道Harry会这么说，他比任何人都知道Harry想要什么，所以在这件事上他不会隐瞒，尽管理智和情感根本完全是两回事。斯莱特林，向来把这两者分的很清楚，爱情会让人冲动和盲目，但是理智从不会停下对大脑的鞭策。一边想不顾一切的保护心爱之人，另一方面又希望爱人可以放开手脚不受其他因素的束缚，斯莱特林，果然都便扭的厉害。
　　
　　“想和主魂产生共鸣，需要Tom的魔力。所以就目前的条件来讲还需要再等些日子，答应我，这段时间内不要自己尝试。”Draco收起了刚刚的调笑，十分严肃的叮嘱。这种事情Harry自然是答应，他早不是当初那个什么都一往直前风风火火的小狮子了，随随便便就跑到Voldemort的脑袋里聊天的事情可不好玩，万一自己的大脑成了食死徒的后花园就惨了。
　　
　　“我收到了父亲的猫头鹰，不用担心，信写的非常隐晦，就算是被人半途截走也不怕。信上说有个不具名的老朋友通知父亲，Voldemort已经召开过食死徒会议了，对于教父的缺席大发雷霆，我不知道Umbridge如此的针对教父会不会有Voldemort的授意在里面，他应该猜到教父已经背叛他了的事实了吧。”
　　
　　“所以我不打算和Voldemort耗到七年级了，我想今年就把他送去见Merlin！”
　　
　　===========================================================
　　
　　Umbridge被逮捕之后就关押在魔法部的隔离囚室里面，等待全面的取证和审判，在这期间傲罗们在Umbridge的家里查抄了不少她和Fudge的信件，里面的内容不论对Umbridge本人还是Fudge都很不利。通过阅读信件，傲罗们发现Fudge和神秘人有着暗中的联系，并且有着交易的关系。因此傲罗在禀报了Kingsley之后便决定通过打开Umbridge的口来获得魔法部部长犯罪的证据。
　　
　　魔法部真的不是保密的好地方，这个消息被人暗中探听到并且报告给了Fudge，秃头的魔法部部长感到自己今生最大的威胁马上就要来临，这次的事情若是一个处理不好，那么明年别人就可以给自己的墓碑送花了。Fudge当即吩咐自己的手下暗中潜入傲罗司，将所有的信件和与自己有关的证物全数偷出来，并且执笔写了一封隐晦的信件，用私人的猫头鹰送了出去。
　　
　　Umbridge曾在Fudge探监的时候请求上司赶快把她救出去，但是Fudge顾左右而言他的态度彻底惹火了这位阶下囚，愤怒的女人尖叫着若是Fudge不闻不问，她就将他们私下决定的信息通通透露给傲罗，Fudge被缠得头疼，敷衍的答应了尽快将她的案子摆平，这才让Umbridge停止了对他耳膜的折磨。多亏这囚室是与外界完全隔离的，不然就冲刚刚的尖叫也足以把这两人通通送往阿兹卡班了。
　　
　　Umbridge的不知好歹彻底让Fudge下定了决心，他不能再容忍这颗定时炸弹的存在，于是他吩咐傲罗司加快对于Umbridge的审查和审判，并以魔法部部长的名义命令Kingsley在一周之内让尘埃落定，表示他不希望Umbridge一个人就降低魔法部在公众心目中的地位。两天之后，Umbridge坐在了威森加摩的高级审判厅的囚犯椅上，心中满以为这是Fudge搞定了傲罗司和威森加摩，所以才尽快开始了自己的审判。
　　
　　审判只围绕着Umbridge非法对在校学生使用不可饶恕咒以及黑魔法伤害学生的问题上，并没有涉及到关于Fudge的部分。Draco出庭作了证，提供了自己的证词，并且展示了自己已经被治好的，但是依然留有伤疤的手背（每次Harry看到都会难过好久，等到事后Snape才表示这个伤疤可以被祛除）。同为证人的还有几个Hogwarts的小动物――都是不小心惹怒了Umbridge而被关禁闭的小可怜，以及参与治疗的校医Pomfrey夫人。有个一年级的小獾甚至在法庭上当场哭了出来，惹的威森加摩里的女士们都眼泪汪汪的。
　　
　　审判结果令Draco颇为满意，Umbridge被判阿兹卡班的终身监禁，并且剥夺政治权利终身，这辈子都别想从那座恐怖的海岛离开了。不被执行摄魂怪之吻保证了傲罗们依然可以从她嘴里得到需要的信息，并且由于她原本魔法部副部长的身份，法庭允许她使用环境相对较好的高级囚室――只比普通囚室多了一张石床一条石凳以及与“卧室”分开的卫生间，其实就是与卧室连着的一个小石洞而已。
　　
　　Umbridge终于知道Fudge并没有救她，尖叫着她会报仇，把Fudge的秘密公之于众，他的那些不可告人的肮脏的秘密很快就会成为街头的谈资，话还没有说完就被傲罗施了一个无声无息，禁锢之后带走了。这也是Umbridge最后一次出现在公众的视线范围之内，仅在短短三天之后，阿兹卡班的巡逻员在给Umbridge送饭的时候发现，这个女人已经把自己吊死在了石室的石梁之上，用的是她外套撕成的布条。
　　
　　傲罗勘察了现场之后表示没有发现明确的谋杀痕迹――没有另一个人出现过的任何线索，但是在墙壁上却有一行意义不明的话――只因你把黑手伸向了我的最爱。Umbridge的尸体并没有来得及让圣芒戈进行尸检，就被她的家人领走草草的掩埋了，自此Umbridge这个人以及她身后的秘密消失在了世间，没有人再对她的死提出异议，谁会真正关心一个阿兹卡班的囚徒呢？或许只有那些真正看清局势的人才会在深夜里感到一丝无法名状的不安。
　　
　　ChapterOne-HundredFifty-Nine
　　
　　被期待的生命
　　
　　Umbridge死后，Dumbledore通过和魔法部的协商，以极其强势的姿态最终让Fudge同意废除Umbridge所颁布的所有教育令，并且重新聘用了Trelawney，她和费伦泽同时担任占卜课的教授，Trelawney教授一至四年级，费伦泽教授五至七年级。费伦泽由于英俊的外表，马人高贵的气质以及神秘的授课内容轻而易举的博得了很多女孩子的好感，很多五年及以上的学生去找了自家院长要求加课，占卜课这门选修的选修率达到了历史新高。
　　
　　Harry对于费伦泽很有好感，虽然他并没有在一年级时被费伦泽所救，但是曾经的经历不能被抹杀，再加上马人那得天独厚的占卜天赋，Harry挑了一个时间跑去费伦泽在一层的住所串门了。
　　
　　“Harry・Potter，大难不死的男孩，我知道你。”费伦泽温和的对Harry伸出手，似乎对于碧眼男孩的造访并不感到惊讶，Harry猜测他早就从星星的运行轨迹上参透了一切。“再次升起的命运之星，你的轨迹是我所见过最不轻易能被预知的一个，想看看你的生命之星运行轨迹么？”费伦泽让Harry躺在草地一样的地面上，马人特殊的魔法让天花板变成了灿烂的星空。
　　
　　“那就是你，”马人指着天空中一颗闪亮的泛着青绿色光芒的星星说道，“它比曾经任何时刻都要明亮，多年来可靠地星象运动告诉我们，魔法界正处在两场战争之间的停歇期，很快战火便将重新灼烧大地，是燃烧尽一切生命让世界陷入永恒的黑暗，还是烧毁一切的黑暗让世界重新回到光明……都在你的掌握之中，Harry・Potter，命运之子。”
　　
　　又是命运之子，Harry默念，这已经是他第二次听到这个称呼了，第一次是人鱼首领。“那几颗是谁？”Harry指着那三颗和代表自己的星组成等边四边形的星星问。“你的兄长，”费伦泽解答道，“爱人和导师。”“所以是指Sunny，Draco和……Snape教授么？”Harry疑惑的问。
　　
　　“呵呵，那就要你自己去想了，”费伦泽友好的嗓音低沉圆滑，听起来就像敲击着最动听节奏的定音鼓，“你的兄长、爱人和人生导师都是谁。给你一个小小的建议Harry・Potter，不要吝啬于向他们求助，更不要隐瞒你自己，他们是你一生中最有利、也是最不会背叛你的同盟。”
　　
　　===========================================================
　　
　　“Dumbledore校长，您对现在的魔法部怎么看？”Draco优雅的坐在弥漫着甜蜜气息的校长室里，轻轻交叠着修长的双腿。老校长笑眯眯的往嘴里塞了一块毛毛牙薄荷糖之后才开口，“Umbridge女士在判刑之后三天就死在了阿兹卡班，这事想必小Malfoy先生知道。”“当然，Sirius猫头鹰过我们。”“只因你把黑手伸向了我的最爱，这句话你怎么看？”
　　
　　Draco郁闷了，这只老狐狸，明明是他在提问好不好。“情杀。”Draco简单的说，“但不仅限于情杀，这行字应该只是个顺便的理由，如果那个凶手还仅存哪怕一点理智存在的话，我想没有哪个人吃醋会吃到闯进阿兹卡班行凶，所以Umbridge被杀的真正原因并不是这个。”“精准的判断，小Malfoy先生，”Dumbledore赞扬道，“魔法部对外宣称是自杀，哦，当然这肯定是为了堵住悠悠众口，我个人认为Umbridge触碰到了某些人的底线被灭口了。”
　　
　　“Fudge？”Draco问。“哦是的是的，Fudge~不排除这个可能，审判那日Umbridge喊得话你听到了，虽然很快就被下了静音咒，但是很显然，他们之间是存在利益线的，是一根绳子上的蚂蚱，”Dumbledore含完了薄荷糖，又从糖罐子里掏出一支棒棒糖塞进了嘴里，“啊，Merlin，我还是喜欢葡萄的，这个柠檬味道的太酸了，我的牙有点受不了~”
　　
　　“抱歉Dumbledore校长，”Draco一头黑线兼咬牙切齿，“教父这个月已经向我抱怨了三回关于熬制蛀牙魔药这份额外的工作了，他希望我代为转告，如果您再不节制一下那么下个学期别指望从他那里得到一瓶魔药，从我进来到现在您已经吃了两块柠檬雪宝，一盒毛毛牙薄荷糖，一杯纯蜂蜜柚子茶，外加三根棒棒糖了！没有人愿意看到他们的最伟大白巫师、心目中的光明领袖把自己腌成一块糖干儿，或许Voldemort除外！”
　　
　　“唉，孩子一长大就不可爱了，”Dumbledore颇为伤感的说，应景的摘下半月形眼睛擦了擦什么液体都没有的蓝眼睛，“我还记得Severus刚刚入学的时候还是那么小小的，独自站在队伍后面，漂亮的黑眼镜里含着不符合他年龄的寂寞，看起来与其他孩子格格不入，这一转眼……”
　　
　　“Merlin啊！”Draco捂住了眼睛，他就不该跑来和这只老蜜蜂讨论问题，真是自虐。要不是自家老爹想要让Tom竞选魔法部部长，希望得到Dumbledore的支持，他才不来这听这只老蜜蜂回忆教父的孩童时代呢，好吧，或许Sun听了会感兴趣。Draco放弃的想。
　　
　　“我听说魔法部私下正在讨论部长改选的事，你来其实是为了这个吧Draco~”Dumbledore笑眯眯的欣赏完Draco郁闷的表情之后才慢吞吞的说。“……是，”总算回到正题了，Draco想，这老东西一定是故意的！“我们希望可以得到您的支持，对于大部分民众来说您的意见极为重要。”
　　
　　“你可以保证Tom不会走上Voldemort的老路？”“Harry与Tom签订的牢不可破的誓言确保了这点。”“如果民众愿意相信他，我自然是不会反对的。”“这已经是最大限度了么？”“不，这是我现在的态度！”“那么，打扰了~”
　　
　　===========================================================
　　
　　没有了Umbridge的Hogwarts再次恢复了平静，Sun又重新入主了地窖，专心给Snape一个人当人形小闹钟，作为等价交换条件，Snape在Sun苦着的小脸诱惑下答应以后减少和坩埚约会的时间，腾出更多的时间陪伴自己的小爱人。对此Sun表示，想要达到目的，就得耍一点小手段。
　　
　　Snape是魔药狂人坩埚控，这全世界都知道，虽然Sun也喜欢魔药，甚至是个魔药天才，但是绝对没有到抱着坩埚废寝忘食的地步。每次Snape一因为沉迷魔药实验而忘记吃饭睡觉，Sun就鼓着小脸拿出双胞胎送的礼物――那座水晶小雕像，故意让雕像Sev拿出坩埚，这样支愣着一只耳朵观察自家小孩的Snape就能听得到雕像Sunny委屈得冒泡的抱怨――哦，Sev，你真的打算和坩埚过日子了么！
　　
　　Sun也不说话，只是一直低着头嘟着嘴摆弄小雕像，直到Snape举手投降放弃和坩埚的美妙约会转移阵地到餐桌或者床铺为止，才会露出个小小的笑脸来表达自己的满意。而Snape也由着男孩闹，并且对于能看到Sun的笑脸感到心满意足。世界总是不尽如人意的，Sun在之后的日子里深刻的体会到了这句话的真谛。
　　
　　Umbridge离开之后，Lucia又开始常常出入地窖，继续锲而不舍的继续给Snape送小点心，并且高兴的看到自己上一次送的点心已经不见了，这更加鼓励了女孩的行为。当然了，女孩并不知道这些点心其实都被小精灵拿去处理掉了，而且这是Snape亲口的要求――每次Lucia・Durand送来的点心直接拿走倒掉，不要让它再次出现在地窖。
　　
　　对于Snape对女孩的放纵Sun感到很不满，但是又不能说什么，毕竟自家男人并没有对自己那个表姐假以辞色，每次都是板着一张脸，与面对其他小动物的时候没有什么不同。但是不阻止Lucia继续出入地窖这件事本身就是一种纵容，虽然Sun明白自家男人是不想把事情闹大，但是Sun宁愿男人假笑着把Lucia轰走，或者直接接受，无论怎样都比这样不温不火的耗着强。
　　
　　不过好歹Lucia经常出没地窖也不是全然的麻烦，起码Sun弄清楚了关于Vivian的一件事。据Lucia说Vivian在第二场比赛之前就被一封家书叫走了，说是她母亲生了重病，Vivian收到信的当天就离开了英国，到现在都没回来。她大概永远也回不来了，Sun很不负责任的想，怪不得布斯巴顿的人对于Vivian的失踪毫无所觉，原来早就铺垫好了。
　　
　　另一件是就是，自从那次莫名其妙的高烧之后，Sun就觉得自己身体不是很对劲，最近几天总是感到胃里不舒服，闻到一些味道还会觉得恶心，尤其是每天早晨，Sun不得不早早的就爬起来冲进盥洗室清空自己的胃。更甚的，有时候会莫名其妙的感到难以抑制的悲伤，甚至有躲起来哭一场的冲动，尤其是在看到Snape的注意力全都放在坩埚上的时候。Sun在怀疑自己病了之后又开始怀疑自己是不是精神上也出了问题。
　　
　　Sun是个习惯于报喜不报忧，让不好的事情烂在心里的人，不然当初得知自己命不久矣的时候也不会一直拖着不告诉Snape。这次Sun第一个想到的是Pomfrey夫人，精明的女巫医一定能知道自己这是怎么了。但是去找Pomfrey夫人之前Sun还是犹豫了一阵子，他直觉上不希望自己的情况被别人知道，但是Pomfrey夫人…应该会给他保密的吧…
　　
　　果然，Sun的检查结果把女巫医吓坏了，Pomfrey夫人瞪着魔杖所发出来的光嘴里不停地低声喊着Merlin，以及“Severus・Snape我要宰了你！”看着有些太过激动的女巫医，Sun不知道自己该怎么反应才好，难道自己真的病的那么严重么？被女巫医的反应弄得惴惴不安的Sun只能小心的等Pomfrey夫人冷静下来之后才小心的问，“夫人，我…病得很严重？”
　　
　　“严重？”Pomfrey夫人激动的反问，“再也没有比这更严重的了，Severus那个混蛋呢，我一定要用扫帚打他的屁股！”说着女巫医就要拿飞路粉叫魔药教授过来一叙，却被Sun拦住了。“夫人，先告诉我结果，”Sun拽住女巫医的袖子坚定的说，“如果很严重，我希望还是能让我亲口告诉他。”
　　
　　“哦Sunny，我可怜的孩子，我很抱歉吓到你了，”Pomfrey夫人也觉得自己反应过度了，男孩虽然保持着平静，可是自己能看出他其实是害怕的，“好吧，事情确实…有些严重，但是并不是那种严重，你…你怀孕了Sunny，已经快一个月了…”Pomfrey夫人抱歉的看着被自己的话吓到的男孩，“如果严格的推算时间，应该就是你发烧那一阵，所以我才气Severus，他怎么能在那种时候还……”
　　
　　“您说什么？怀孕？这怎么可能？我才十五岁！”Sun腾地一下从床上蹦下来，不安的在地上走绺，“怎么可能…我还在上学…还有比赛…Voldemort还没死…Merlin这太不可思议了！男人怎么会怀孕？！好吧，男巫可以怀孕，可是为什么是我？！不可能不可能……”
　　
　　Pomfrey夫人一把拽住失去冷静的男孩，把他按坐在床沿上，“冷静Sunny，冷静！激动对你对孩子都不好！”Sun深深地吸着气，把脸埋在了小小的手心里，“Merlin啊，你在跟我开玩笑么…”“Sunny，你不想要这个孩子么？”Pomfrey夫人平和而冷静的问，“你想流掉孩子，结束妊娠么？”“我……”Sun猛的震惊的抬起头，目光从茫然无助慢慢有了光彩，“……当然不，不管怎样，我会爱他，这是我的孩子，我和Sev的孩子…”
　　
　　“所以呀，你现在要想的是怎么保护好自己的宝贝，而不是震惊于这个事实不能自拔，”Pomfrey夫人耐心的开导着难得脑子抽筋的格兰芬多王子，“而且最好赶快告诉Severus，虽然我很不爽这个混蛋让你这么小就怀了宝宝，可是他是孩子的父亲，他有权利知道。”一说到Snape，Pomfrey夫人就开始咬牙切齿了起来，明明是个斯莱特林怎么能这么不谨慎，他让Sunny这段时间在学校怎么过！更别提外面还有一个虎视眈眈的神秘人！
　　
　　“您说对夫人，”Sun给了女巫医一个虚弱的微笑，“我会告诉他的。”
　　
　　===========================================================
　　
　　Phoenix庄园夕阳照射下的书房内，年轻的主人叹息着合上了手中的旧笔记，疲惫的捏着自己酸痛的眼角。Sun从医疗翼出来后就直接飞路回了Phoenix庄园，一头栽进书房里直到夕阳西下。他手中的笔记很薄，看起来只有不到一百页的样子，却记录了很多Sun不知道的东西――关于凤凰传承的研究手札。
　　
　　Sun的这种情况对于历代的凤凰转世来说并不是罕见的，这是凤凰的一种独特的延续血脉的方式，在接受了凤凰的传承，也就是凤凰觉醒之后，Sunny拥有了成熟的身体、契合的伴侣之后的一年左右的时间内，会开始第一次的繁殖期。
　　
　　在繁殖期的最初阶段，Sun会感到伴侣对他有强烈的吸引力，本能引导着伴侣相互靠近和吸引，到了中期，Sun的身体为繁殖做准备，凤凰属于火属性的最高级魔法生物，所以在这期间Sun会不间断的体温升高，直到身体调整到完美的发情状态，在这期间会产生强大的吸引力，如果伴侣不在身边，则吸引力无限的延伸，无差别的影响着周围的任何生物。而到了后期，提问恢复正常，凤凰会引诱自己的伴侣完成结合，而直到结合结束之前，这种诱惑模式都不会被关闭。
　　
　　看完了这本笔记，Sun才真正明白他发烧那天到底发生了什么事，并且为自己居然错过了如此重要的资料而懊恼不已，如果他能提前看到，说不定可以做好预防措施……如果他们不想要这个宝宝的话。Sun轻轻抚上自己依然平坦依旧的小腹，很难相信已经有一个小婴儿生活在里面。男孩的表情柔和了，是的，没有如果，这个宝宝已经存在，他所能够做的，就是用尽自己所有的感情去疼爱他，这个他和Sev的孩子。
　　
　　回到Hogwarts之后Sun又犹豫了，他不知道该怎么向Snape说明这个孩子的存在，他甚至开始不确定男人是否有过期待。万一Sev根本不希望有一个孩子那他该怎么办？Sun心里慌慌的，他知道自家男人不怎么喜欢小孩，毕竟他总是称呼Hogwarts的学生为人形小巨怪。而此时此刻Sun忽然惊讶于当初Snape居然会收养自己而不是把他送去孤儿院！
　　
　　晚餐的时候Sun对着自己那盘十分清淡的水果沙拉失去了本来就不怎么好的胃口，油腻腻的南瓜汁又让他胃里一阵不舒服。有些烦躁的用指节敲敲杯子，南瓜汁被换下了去，取而代之的是一杯清凉的鲜榨橙汁。Sun端起杯子喝了一口，清爽酸甜的果汁滑过口腔，顿时让他感觉好多了。
　　
　　Snape也没有专注于自己的那份小羊羔肉，深沉的魔药大师默默的观察着自家的小孩，看着或困惑或不安或欲言又止的表情一次次变换，Snape终于不打算再假装自己正钟情于这美好的晚餐。“过来。”Snape放下刀叉对Sun说，方桌对面的少年犹豫着推开了那份基本上没怎么动过的沙拉，走到了男人的边上，“来。”Snape把Sun拉到自己的大腿上，让男孩可以舒服的靠在自己身上，“现在告诉我，你哪里不对劲。”
　　
　　“我没有不对劲。”Sun扭捏的说。“那么请Phoenix先生大发慈悲的告诉他可怜的监护人，是什么让我们的小先生的胃口小到了幼猫的水平，”Snape剑眉一挑用下巴指了指那盘被叉子划拉的乱七八糟的沙拉，又用手指抬起了男孩尖尖的下巴，“以及，你到底在苦恼些什么。”
　　
　　被迫与男人对视的Sun抿了抿嘴唇，委屈中带着嗔怪的神情令男人诧异不已，掉过头开始反省最近有没有哪里对男孩不够好。“Sev…你…喜欢小孩子么？”Sun最终还是小声的问。“……不，怎么？”Snape试探的回答，却看到男孩的脸色顿时苍白了起来，“准确来说，我不喜欢那些只会浪费魔药材料的小孩子，他们完全不会欣赏魔药的美妙之处，如果你非要问我原因的话。”不忍心看到那种被抛弃的小猫一样的表情的Snape干巴巴的补充。
　　
　　“所以…其实Sev是可以容忍家里有个小孩子的是么？”Sun带着些许希望问道。“……或许。”Snape眯起眼睛打量着男孩的表情，“你究竟想说明些什么？”Sun拉起Snape的大手轻轻放在自己的小腹上，向男人绽开一抹略带羞涩的笑容，“这就是我要说明的，或许我们应该想个名字。”
　　
　　此时此刻向来以冷静沉稳著称的魔药大师的脑子完全罢工了，眼睛瞪的像铜铃的男人不敢置信的瞪着自己的手――掌下平坦的小腹，眉头因为强烈的不可思议而高高的皱了起来。“Sunny…你…不会是…你真的…Merlin，你在开玩笑？”Sun表情受伤的嘟起了嘴，“我怎么会用这种事情开玩笑，你觉得好笑么？！”
　　
　　“不！”Snape反射性的飞速回答，“我只是…”“惊讶？不相信？不喜欢？还是…不期待？”看着怀里男孩小心易碎的表情，Snape闭了闭眼，而后才慢慢冷静了下来。“我只是被这消息震惊了，”男人坦白道，“所以你是想告诉我……”“我有宝宝了Sev…我们的宝宝，快一个月了。”男孩看向自己小腹的目光异常的温柔，再次开口的时候却带上了一丝不安，“你会告诉我你不想要他么？”
　　
　　“我脑子被巨怪踩了才会这么说！”Snape飞快的回答，伸手将男孩稳当的环在怀里，“你不该怀疑我对孩子的爱。”“我很抱歉，”Sun低声说，“我们从来没有讨论过这个话题，关于宝宝，关于继承人，我甚至不知道你是不是想要一个宝宝，鉴于你那么讨厌小孩子，老实说我害怕你会认为我给你惹了麻烦，这让我很难过Sev，我之前并不知道我会进入繁殖期会怀孕的。”
　　
　　“停止你的胡思乱想Phoenix先生！”Snape正色说，然后才后知后觉的醒悟到自己不该语气那么冲，尤其是在怀里的小家伙已经眼眶红红的情况下，挫败的叹了口气，Snape把男孩的身子扳正，让他可以容易的面对自己。“我不能说在这时候孕育一个孩子是明智的选择Sunny，你明白外面的坏境，但是Merlin在上，我已经不能自制的爱上这个还没有降临的小家伙了！”
　　
　　“我怎么可能会认为你给我惹了麻烦？”Snape像听到什么好笑的东西似的，嘴角弯起了一个弧度，“就算是麻烦也是个甜蜜的麻烦，况且就技术上来讲，应该负责任的人是我，而我等不及看到他了。”
　　
　　ChapterOne-HundredSixty
　　
　　魔药课上的梦示
　　
　　Harry想和Voldemort的思维相连并不是一时的冲动，在Draco安慰过他此事并非不可为之后，重新激活伤疤这件事就被Harry放在了心上。时间进入到五月中旬，距离最后一场比赛还有一个多月的时间，Harry心中的焦急感越来越强烈，眼看比赛在即，Harry觉得这件事不能再拖了，他知道Draco是想保护自己，但是有些事情不付出一点代价是不会有收获的。
　　
　　Harry并非莽撞无脑的小狮子，虽然他习惯于说干就干，但是提前找相关人士讨论一下还是必须的，就这样Hedwig带着一封属于Tom的信飞回了Malfoy庄园。Tom惊讶于Harry大胆的想法，但是不得不承认虽然冒险，但是一旦成功，收获将远远大于付出。
　　
　　或者对别人来说根本是没有付出吧，Tom讽刺的想，作为一名救世主男孩，Harry为了打败神秘人所做出的任何事情都会被认为是应该的。人们总是有这种惰性，喜欢寄托希望于某个人。如果Harry没能拯救魔法界，那就是他身为救世主的失败，他辜负了所有人的希望和信任，那些什么都没有付出过的人可以站在那里毫无羞耻心的责备他，需要有人为失败买单，而Harry首当其冲；若是他成功了，那便是顺理成章，只因为他是救世主。
　　
　　Tom也知道自己更没有资格去责备那些坐享其成的人，因为这一切的灾难也有他自己的一份责任，他是Tom・Riddle，但他也是Voldemort，这段历史永远也不会被抹杀。若是谁真的有责任为战争和那些逝去的生命买单，毫无疑问是他，以及主魂。所以Tom告诉自己要对Harry好一些，如果自己和Luc不能拥有继承两人血脉的后代，那么Harry就是他黑暗公爵的继承人。
　　
　　利用Malfoy庄园的壁炉直接飞路到了Snape的办公室，Harry已经等在了那里，被Luc的宝贝儿子保护的抱在怀里，平静的小脸上不出他现在心情如何。不过Tom感觉如果是自己的话心情一定不怎么好，谁没事会愿意和神秘人有思维上的联系啊。
　　
　　“我们开始吧。”Harry平静的开口，站了起来，“Salazar，拜托你指导了。”蛇祖和狮祖的画像被放置在了地窖里，Salazar优雅的放下茶杯，示意Harry和Tom面对面站好。对于Harry和神秘人来说，灵魂和思维是共通的，通过那道伤疤所建立起来的接连通道，之前被Harry有意识的封闭了，现在需要两人共同的意愿和魔力才能被再次激活。
　　
　　遵从着蛇祖的指示，Tom顺着指尖小心的把自己的魔力缓缓的输入到Harry的伤疤里，Harry则把魔力和精神聚集在伤疤上，用冥想的方法感受着伤疤上的魂片能量。原本浅粉色的闪电型伤疤随着魔力的刺激变得猩红起来，Tom指尖下的触感也越来越热。
　　
　　Harry的眉皱了起来，似乎在忍受着什么，光洁的额头慢慢的覆上了一层细密的汗珠，男孩却倔强的一声不吭，让Draco在旁边看的心疼不已。“可以了。”蛇祖轻声说，Tom立即切断了魔力的输送，手指离开了Harry的额头。失去唯一支点的男孩身体往前一顷，无力的靠在了Tom的胸口。
　　
　　“抱歉…”Harry含糊不清的说，抓住Tom的衣服把自己支撑了起来。Tom揽住了Harry的身子，释放掉男孩多于的力气，让他可以放心的靠在自己身上歇息，惊讶的发现男孩的衣衫已经被冷汗浸透了。“你还好么？”“…伤疤很疼，就像…要裂开一样。”“…抱歉。”“没什么的…这是我自己的主意。”
　　
　　温馨的对话到此为止，Harry被某只眼冒绿光的铂金小龙接手，Tom恭敬的和蛇祖告别之后返回Malfoy庄园。自始至终没有说话的魔药大师无比庆幸救世主不是自家的小孩，不然Snape纵然拼了什么情报都不要，也不会放任Sun去冒险，现在他的Sunny可不是一个人啊。
　　
　　在这之后的几天时间里，每天睡前Harry都会冥想一会儿，用精神力去触碰伤疤里的魂片，现在魂片被Tom的魔力激活了，就等着Voldemort自己把消息“不小心的”传递过来。从另一个方面来说这实在是这很有效果，已经很多年没有疼过的伤疤最近疼的频繁，Harry又开始了那种忍受头疼的日子，本来就不胖的小脸又瘦削了下去，小下巴变得更尖了。
　　
　　偏偏伤疤这样却不能用大脑封闭术，封闭了大脑那之前的苦也就等于白受了，因此Draco才更加的心疼，只要有空闲就会用自己微凉的手指按揉Harry的额头，以减轻那频繁的头疼和偶尔的晕眩。好在，在几天之后这种情况就减轻了不少，心疼老婆的Draco终于稍稍松了一口气。
　　
　　===========================================================
　　
　　魔药课上，Snape翻滚着黑袍穿梭在坩埚之间，如鱼得水的喷洒着毒液把小动物们熬制的那些勉强称为失败魔药的东西贬低得一钱不值，整整一个年级只有几个人得以幸免。“Longbattom先生，请告诉你可怜的魔药学教授，是否有什么腐蚀性的东西侵入到你的大脑里造成了不可挽回的伤害？黑板上写的是将毒触手的豆荚剥开取出中间的果实碾碎，不是把整个豆荚直接扔进坩埚！格兰芬多扣十分！”
　　
　　“Finnigan先生，你的眼睛是玻璃珠做的么？加粗字体的先放入虬蜍汁顺时针搅拌十圈之后再放入无花果种子你没看到么？今天作业加半英尺！还有你Thomas先生，身为搭档你难道不应该提醒一下吗，格兰芬多扣五分！”
　　
　　好吧，很显然我们小心眼的魔药教授在公报私仇，还在念着很久之前这两个倒霉娃对他家宝贝产生邪恶念头的事情，先扣Neville的分完全是打掩护，反正圆脸的胖男孩早就习惯了，格兰芬多的分不扣白不扣。Seamus和Dean也知道自己得罪过黑漆漆的魔药教授，把头埋起来一副我啥都没听见的样子权当自己耳朵是面团捏的。想要在故意找茬的魔药教授的毒液下存活就得有点厚脸皮的精神。
　　
　　Harry和Draco一组在教室最后边低调的熬着自己的魔药，Harry正捏着搅拌棒搅拌着坩埚内浅蓝色的液体，Draco在一边加工魔药材料，两人配合的无比默契。自从刚刚开始动手制作魔药开始，Harry就觉得脑袋晕忽忽的，让他精力不怎么集中，Draco便让他看着坩埚，以免他一个不小心切到手指。Harry用着的那只手碰了碰额头，伤疤又开始疼了。
　　
　　黑色波涛之间伫立的小岛，阴郁的乌云翻滚着笼罩着大地，空气中凝滞着一团团黏腻的雾，随处可见漂浮着的黑色斗篷，三棱形高耸入云的灰色建筑在暴风雨中摇摇欲坠，随着连番不断的剧烈爆炸声塌陷了一个角。黑白色相间的小点从建筑的废墟里四散奔逃，摄魂怪们缓缓飞离了他们的驻地，一个血红色眼眸的巫师仰天长笑，尖笑声刺痛了耳膜，无限制的在大脑里回响，将脑海搅动成一块碎裂的果冻……
　　
　　Harry的身子失重般往下划去，膝盖像黄油般软的支撑不住男孩纤细的身躯。“不……”Harry呻吟道，眼前飞速闪过的画面让他的胃一阵收缩，脑袋重的像要从脖子上掉下来，脑中的神经被一根绳子拽着让男孩痛入骨髓。“Volde…Voldemort…唔…头…好痛……”搅拌棒啪的一声坠落在地，Harry瘫倒在地上。
　　
　　“Harry！”Draco扔下手里的切刀扑过去抱住男孩瘫软的身体，小动物们也被惊动了，纷纷扔下坩埚凑过来看热闹，Snape皱着眉头从学生中间奔了过来。“Harry！你怎么了？别吓唬我Harry！”Draco心焦着看着Harry无神而空洞的眼睛低声的喊着。
　　
　　“抱起他，跟我来！其他人下课！”Snape当机立断解散了小动物们，打开了教室大门示意教子和Sun跟着他离开。“呼神护卫！告诉Dumbledore来我的办公室！”一只银色的美丽凤凰从Snape的魔杖里飘出来，扇着翅膀银光一闪不见了。
　　
　　Draco抱着Harry冲进了魔药办公室，把怀里的男孩平放在沙发上，Sun走过去把手掌贴上了Harry的额头，一阵美丽的金红色光芒过后，男孩平静了下来。“Draco…”Harry低低的呢喃着。“我在Harry，没事了！”Draco飞快的拉住男孩的手，用肢体接触告诉他的男孩自己一直在他身边，Sun闪身为Draco腾出地方。
　　
　　“我看到了…Voldemort…”Harry轻轻啜泣着，伤疤虽然不那么疼了，但是脑袋依然晕乎乎的，让他的胃也恶心的难受，“他们都解放了…摄魂怪倒戈了…”“食死徒从阿兹卡班越/狱了是么？都有谁逃出来了？”Draco附耳过去听清了Harry的话。“我不知道…都逃出去了…爆炸…他在笑…高兴地笑……”Draco和Sun对视了一眼，脸上是一模一样的担忧。
　　
　　Snape从魔药储藏室里出来，手里攥着两瓶药水，塞给了Draco，“给他喂下去，蓝色的缓解他的头痛，绿色的舒缓他的胃。”药水Draco被迅速灌进了Harry的肚子，男孩很快便恢复了一些体力，能够坐起来正常的说话了。Dumbledore和老魔王从壁炉里蹦了出来，后面跟着严肃的麦格教授。
　　
　　听了Harry的叙述之后Dumbledore一脸的凝重，他们之前最担心的事情终于发生了，阿兹卡班大规模的摄魂怪暴乱，那些背叛终身监禁的食死徒还是回归了Voldemort的阵营。
　　
　　“要快些通知傲罗过去看看才成！趁着时间短或许可以补救。”麦格教授暴怒着建议。“不，”Dumbledore低声说道，“我们不能。”“可是为什么？”麦格教授诧异的问，眼神凌厉的好似如果Dumbledore说不出个正经理由，她就要化身花斑猫扑上去抓破他的老脸。
　　
　　“因为我们不应该知道。”说话的是Draco，Harry的头正被他揽在胸口，语气平淡的就像麦格刚刚说的话他早就想到了一样，“现在派傲罗过去只能让Voldemort增加警惕，而对于越狱的食死徒则于事无补，就算傲罗抓住了几个来不及回归自由的食死徒，Voldemort也会为了这些有生力量再次发动对阿兹卡班的攻击的。所以现在行动不但无用而且还暴露了我们的有消息来源这个事实，得不偿失。”
　　
　　“巫师守卫都被食死徒干掉了，”Harry把脸埋在Draco的胸口闷闷的说，“没人出去报信，而且阿兹卡班正在下暴风雨，Voldemort利用了这点，把现场弄得像被闪电击中的样子……他大概谋划好久了。”
　　
　　“这是Tom树立形象的好时机，”Sun适时地插嘴，浅笑着勾起了右边的嘴角，“通知Lucius叔叔，让他大张旗鼓的以陪同Riddle先生以视察阿兹卡班为由前往出事地点，那么作为下一任魔法部部长的热门人选以及贵族事物司的司长，带着几个傲罗并不为过，对了，挑那些脾气比较直的出身格兰芬多的傲罗，他们会把所有的注意力都放在阿兹卡班越狱的这件事上，而不是怀疑为什么Lucius会在这个时候视察阿兹卡班。”
　　
　　“那么Skeeter小姐又有新闻了，”Draco默契的露出了和Sun一模一样的表情，“既然是魔法部部长的热门人选，他的一举一动当然都是要被公众知道的，Riddle先生勤勉视察巫师监狱，却突现阿兹卡班防御漏洞及大规模越狱，被魔法部部长言辞凿凿的断言控制权在魔法部的摄魂怪集体叛变，食死徒回归神秘人怀抱，如此魔法部要民众何去何从，哦，这么长的题目，不过我喜欢！”
　　
　　“正好给Fudge的下课丧钟再添一把火，我想明天的猫头鹰会给他多捎几封吼叫信过去的，恩，顺便让Tom借阿兹卡班改革这个话题夺得更多的民心，巩固一下他亲民的形象，与现任魔法部部长完全不同的处事原则和高瞻远瞩的战略目光会为他获得不少的拥护的。Fudge的名声已经臭了~”又活过来的Harry也兴致勃勃的加入了讨论，三家小家伙你一言我一语的就把这么件大事给敲定了，完全把其他几位真正的成年人晾在了一边。
　　
　　“现在是年轻人的天下啦，”老魔王轻笑着说，欣慰的拍了拍自家老伴的肩膀，“现在你可以安心退休了吧。”“你说得对Gellert，”Dumbledore眨了眨亮晶晶的眼睛，“我们这些老家伙该退居幕后了。”三个小鬼哼了一声，不约而同了给了Dumbledore一个“你甭想撂挑子走人躲清闲”表情。
　　
　　Lucius跟随Tom视察阿兹卡班却发现大规模食死徒越狱的计划进展的非常顺利，新闻一上报，巫师们反应非常强烈，不出Harry所料，Fudge办公室又下了场猫头鹰雨，大部分吼叫信都在指责他这个魔法部部长监管不力，很多女巫还提出，若不是Riddle先生心系阿兹卡班的安全，勤勉的亲自去视察工作，Merlin知道你们魔法部什么时候才能得到消息！
　　
　　Rita又及时的在预言家日报上发表了一篇文章，明面上是在分析此次阿兹卡班越狱的事件，同时指出神秘人的复出阴谋已经拉开了，魔法界再次面临战争。可暗地里却是极尽崇拜的在为Tom说好话，这个很会调动人心的记者女士轻易的把大家的观点就转移到了魔法部部长改选的问题上，而经过几个月的铺垫，民众们很顺利的就把新一届部长人选锁定在了Tom身上。
　　
　　很多世代斯莱特林贵族都封闭了自家的庄园，并且秘密的开始转移家族产业的资金，从那些不时进出Malfoy庄园的各色猫头鹰上很容易的就能看出这些主意到底都是谁出的。不少拉文克劳世家一改中立的形象，联合起来公开发表文章谴责神秘人的种种作为，并且表示誓死反抗暴力到底。
　　
　　Kingsley作为傲罗办公室主任，提前开始了新一年的傲罗预备役选拔，自从Voldemort回归的消息披露之后，很多格兰芬多、甚至赫奇帕奇学院毕业的孩子纷纷表示想要加入傲罗的队伍。恰好Tom正准备发表关于改进阿兹卡班监管机制的报告，里边涉及到了傲罗看守监狱的提议，Kingsley正好多训练一批傲罗，专门针对监狱的管理和看押进行特殊训练。
　　
　　外面闹得风生水起，Hogwarts里依旧朗朗读书声，说学校是孩子们的象牙塔真的是一点都没错，在那些傲罗、魔法部官员们都在烦恼神秘人的阴谋之时，Hogwarts的小动物们依旧在谈论他们的八卦、若无其事的逃课抄作业、讨论最新的流行服饰。Harry曾津津有味的想，不知道Voldemort看不看预言家日报，若是他看到Tom混的如此风光，真的很想看看他会是什么脸色啊。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-One
　　
　　克劳奇与梦魇
　　
　　鉴于Lucia没日没夜的喜欢往地窖跑，而Snape实在不愿意这个对自己有莫名其妙感情的女孩天天在自家爱人眼前晃悠，尤其是那个女孩还一直要Sunny给她出主意教她怎么追自己的情况下，黑了脸的魔药大师终于对魔药办公室的画像下达了禁令，除了身为主人的Snape自己、伴侣Sun、教子夫夫Draco和Harry之外，其他的人一律不准放入，补充，尤其是法国人。
　　
　　Snape也看了那本Sun从Phoenix庄园拿回来的书，很仔细的研究了关于妊娠和生产的部分，书上写凤凰的孕期只有五个月，也就是说在下个学期的开学初，Sun就会生产。Snape不得不承认这是件好事，每天早晨Sun从他怀里钻出去冲进盥洗室清空肚子的事情让护妻的魔药大师心疼不已，眼看着Sun本来就小的脸因为晨吐的折磨变得更加苍白瘦削，Snape居然有种想要诅咒Sun肚子里那个小肉球的冲动，当然了，这也只限于想想。
　　
　　好在，在最初的一个多月过去之后，这种情况减轻了不少，虽然早上依然还是会晨吐，但是不是什么都吃不下去了。Snape要Phoenix家的专属小精灵在Sun上课的时候隐身陪在他身边，并且开始钻研起孕夫的菜谱（从Remus那里借的，Merlin知道当时Remus的脸色有多么的出彩），每天变着花样的让小精灵做给Sun吃，并且监督着他的男孩每晚睡前一瓶营养魔药。
　　
　　时间进入到五月底，Sun的孕夫生活也已经一个多月了，对于孕期只有五个月的Sun来说，原本平坦的小腹已经开始鼓了起来，仔细摸的话还能摸到那里边小小的一团（当然，除了Snape谁也没这个胆子和资格去摸==）。Harry和Draco被告知了Sun的情况，在祝贺之余，Harry也不由得为Sun担心，毕竟Sun还是三强争霸赛的选手，还有不到一个月第三场比赛就要开始了，希望到时候Sun不要受到伤害。
　　
　　到了五月最后一个周末，三强争霸赛委员会的成员们又一次来到了Hogwarts，他们这次的任务是通知勇士们最后一项比赛的内容。四位勇士被要求在晚上九点在海格小屋旁集合。毫无疑问的，Draco带上了Harry。
　　
　　“为什么是海格的小屋？难道这次不在魁地奇球场了？”Harry眨巴的翠绿的大眼睛一头的问号。“大概这次的场地是禁林吧。”Sun说着抱紧了双臂，双手摩擦着胳膊，五月底的英国傍晚，还是有些凉意的。Harry见状把手上的一件校服斗篷展开披在了Sun身上，这还是他出门前特意拿上的。
　　
　　在王子三人组之后，Krum也和Richard到达了预定地点，这还是第二场比赛后Harry第一次私下见到Krum，高大的魁地奇明星看起来开朗了不少，还笑着和Harry打招呼。Harry意外之余则是奇怪为什么Krum怎么总是和Richard同进同出，难道他们俩……可惜想再八卦一下的思路被打断，在Fleur也到达之后Ludo・Bagman蹦蹦跳跳的来了。
　　
　　“勇士们都到齐了么？”Bagman欢快的问，脑袋从左看到右，“哦，看起来我们还有几位额外的客人，不过没关系。”他笑嘻嘻的冲Harry挤了挤眼睛，Harry僵硬的还了他一个微笑。
　　
　　“该开始了Ludo，已经很晚了，如果勇士们回去的时候出了什么意外可不交代。”一个阴沉沉的声音响起，Harry这才发现魔法部国际合作司司长Barty・Crouch也来了，依然穿着一丝不苟的巫师长袍，就像刚刚开完了一场正式会议。
　　
　　看到这个人眼睛的一瞬间，Harry脑子里某个地方猛地一抽，好像有人从他脑袋里抽走了一根神经，瞬间强烈的刺激让Harry痛得不得不稍稍后退了半步，“怎么了？”Draco眼疾手快的一把扶住Harry的腰在他耳边轻声问。“头突然有点疼，没事，回去再说。”Harry用手指轻按着自己的太阳穴，以缓解脑袋的抽痛，Draco点点头，无声的把Harry拉进自己的臂弯。
　　
　　“好了，大家跟我来~”Bagman欢快的招呼勇士们，几人顺着海格的小房子往禁林里走去，在距离一道矮墙不远处停了下来。“就是这里了。”Bagman满意的对勇士们说，指了指身后蠕动着的矮墙，活动的粗大藤蔓呈暗绿色，缓慢的扭动生长着，在昏暗的暮色下看着有点恶心。Fleur一脸“你脑子没病吧”的表情看着体育司司长，Krum脸色也有转阴的趋势。
　　
　　“是…迷宫么？”Harry轻声问。“Bingo！答对啦~”Bagman冲Harry点点头，“勇士们第三项比赛的项目就是迷宫，从现在开始到比赛之前，禁林里会被建立一座庞大的迷宫，利用禁林的优势地形和原有的植被树木，你们会发现这座迷宫非常的复杂，勇士们的任务就是走到迷宫的中心拿到三强争霸杯，谁先拿到谁就是冠军，大家还有问题么？”
　　
　　“如果只是谁先拿到奖杯谁就是冠军的话，那么之前两场比赛的分数还有什么用处呢？”Draco首先问道，在他看来，前世那种谁分高谁提前五分钟进入迷宫的规则实在是太混账了，勇士们拼死拼活的难道就只值个五分钟？！
　　
　　“这个问题提得好，Malfoy先生，”Bagman赞同的点点头，“前两场比赛的分数当然有用，它们决定了勇士们进入迷宫的先后顺序以及入口的选择权利，迷宫会有几个入口，分布在禁林的这条边线上，分数最高的勇士可以第一个选择从哪个入口进入，并且会比第二个勇士提前十分钟。大家明白了？”
　　
　　Fleur、Krum和Sun都点了点头，Draco暗自翻了翻眼睛，又是和前世毫无差别的规则，魔法部还真是没创意。“既然没问题了，那么大家就散了吧，已经很晚了，不要夜游哦~~”Bagman俏皮的说，让几人头上成功挂上几条黑线。Barty・Crouch没有再说任何的话，深深的看了Harry他们一眼之后便随着Bagman离开了，似乎巴不得赶紧离开Hogwarts的样子。
　　
　　Fleur和几人打了个招呼就离开了，Harry则自动找上Krum，Draco在旁边充当哑巴随从，“Victor，好久都没见到你了，你怎么都不来大厅吃饭？”魁地奇明星笑了笑，“犯了错误接受惩罚呢，没脸去大厅啊，而且，我也觉得没什么颜面来见你~”Krum尴尬一笑，给Harry一种苦涩的感觉，“之前给你们惹了不少麻烦，我道歉。我也看清了一些事实，不会再做梦了。”
　　
　　“那不是你的错，”Harry轻轻地说，垂下眼睛，“无论如何，感情是无罪的，很抱歉我不能回应你的感情，也许是我太迟钝了吧，我从来没想到你会…喜欢我，真的很抱歉Victor，我已经…认定了Draco，永世都不会变了…”Harry看了Draco一眼，铂金男孩握住黑发男孩的手轻轻捏了一下。
　　
　　“你真的很爱他，对么Harry？”看着两人无声互动的Krum苦笑着问。“是，他是我唯一的爱，无论前世还是今生，死亡也不能把我们分开。”Harry那双比祖母绿还要耀眼的眼眸在傍晚的夜色下闪着异常坚定的色彩，让Krum无法去后悔自己的决定，也许真的只有那个人才能让Harry的灵魂永远富有神采。
　　
　　与Krum他们告别之后Draco又提起了刚刚Harry头疼的事情，Harry的脸色阴了下来。“我想起来了，”Harry严肃的抿着嘴唇，眼睛因为深深的回忆而微微眯起，“Barty・Crouch，我对他的眼睛有印象，是他给我灌下去的魔药，那药喝下去之后…很痛，血管里像被火烧过，然后我应该就昏过去了，等我再醒来就是在湖里，没了魔力还什么都不记得了。”
　　
　　Draco和Sun交换了一个“果真如此”的眼神，“怪不得他巴不得赶紧离开，”Draco冷笑着说，口气讽刺而冰冷，“Crouch这个没用的家伙，大概是怕你突然想起来向他发难吧，我打赌他们最初的计划里根本不包括让他再次进入Hogwarts，毕竟如果第二场比赛的计划进行顺利的话我们都应该死在湖底才对，而他在比赛中直接退场却成了他最大的漏洞。”
　　
　　“所以第三个项目依然会是个圈套对么？”Sun阴郁的问，手掌不自觉的覆上了微凸的小腹，孕期中感情脆弱的男孩不知道该怎么从Voldemort的阴谋中保护自己的孩子。“Voldemort打算在第三个项目上做什么？”没人能回答这个问题，一时间陷入了令人难受的沉默。
　　
　　“我会跟你们一起参加第三场比赛！”片刻之后Harry坚决的说，阻止了Draco想要打断他的话，“我会在幻身咒之后再穿上隐形衣，无论如何我不能坐在看台上等着你们陷入困境，我们三个在一起。我猜魔法契约会强制Sunny参加比赛，我不能复方成他，那么跟你们一起去是最好的选择。”
　　
　　“我阻止不了你对么？”Draco苦笑着问，“你是个勇往直前的斯莱特林，也是个深谋远虑的格兰芬多。”“我很高兴你这么快就意识到了这点，Malfoy先生，”Harry戏剧性的抬高了自己的小下巴，表现的就像一只标准的小孔雀，“如果你试图阻止我，我会把你击昏扔在寝室里，然后复方自己去参加比赛，你看我办不办得到！毕竟会不会有魔法反噬还是个未知数，如果你不想让事件更复杂就别做无用功。”
　　
　　Draco举起双手表示投降，Sun感激的笑了笑，他知道Harry这么做是为了照顾自己。“哦，对了，说起Barty・Crouch那个讨厌鬼…”Harry在校袍口袋里翻找着，从里边抽出一张老旧的羊皮纸，“我庄严宣誓我没干好事！让我找找看Barty・Crouch…限制解除！”
　　
　　三个脑袋凑在一起在地图上查看着，“他走了？”Sun疑惑的问。“大概吧，”Harry咂巴着小嘴干巴巴的说，“反正没找到他，连有求必应室里也没有，我还以为他会干点什么呢，真令人失望，难道他回来一趟就不打算做点什么么？！”“亲爱的，能别用这种遗憾的语气么，他什么都没干最好。”“要是他干了什么而我们不知道那就一点都不好了！”Harry鼓起脸反驳道，一点也没意识到自己这样有多孩子气。
　　
　　Harry和Draco幼稚的对话被寻妻而来的魔药大师打断，Snape阴沉着脸对Harry幼齿的行为毫不客气的进行了一番讽刺，然后直接抓住他家宝贝就飚回了地窖。对于自家院长乱喷毒液的行为（H不服气状：他比我还孩子气呢！）Harry淡定的表示理解，不就是怪自己和Draco光顾着打情骂俏没有及时把他家Sunny送回地窖么，准爸爸一般都有点神经紧张，Harry大度的小手一挥，咱不计较！
　　
　　===========================================================
　　
　　Sunny茫然的站在人满为患的大厅中央，不明白为什么自己突然就到了这里，四周的同学们用一种看好戏看猴子的目光消遣着打量着自己，耳边尽是令人颤抖的窃笑和嘲笑声。Sunny困惑的低头看了看自己的衣服，依然是自己常穿的那件白底金纹的衬衫，下面是黑色的校服裤，没有破洞也没有涂鸦。少年咬了咬下唇，不知道这莫名其妙的困境从何而来。
　　
　　熟悉的黑色袍角一闪而过，Sunny欣喜的发现自家Sev就在不远处，正穿过大厅的边缘往地窖而去。“Sev…”Sun轻喊，拔腿向着黑衣男人走去。笑声更大了，而且充满了看好戏似的嘘声。男人停下脚步漠然的回头看了男孩一眼，抱起了双臂。“Sev，出什么事了，为什么大家都…笑话我？”Sunny快步走近男人身边，拉住了魔药教授的袖子。
　　
　　手中的布料被无情的甩开，望着空荡荡的双手，Sunny惊诧的抬头，却看到向来只对自己展露温柔的男人正在用一副嫌弃的表情对着自己。“又一次的？Phoenix先生，我真的不得不说你的脸皮还真是堪比Hogwarts的城墙。”充满讽刺的话语从那片薄唇中吐出，毫不怜惜的打击着茫然的男孩。“我想我之前已经说得很明白不过了，我对这种廉价的肉体交易毫无兴趣。”
　　
　　“肉体…交易？”Sun困难的重复着这个词，突然觉得自己听不懂Sev说的话了，“廉价的？Sev你在说什么？”“哼~请不要做出一副纯洁无辜的样子，你虚伪的假象让我作呕，”一脸恶意的男人不屑的撇下了嘴角，逼近了男孩身前，凑近到男孩的耳边，用耳语般却异常清晰的声音说，“你被多少人享用过了，嗯？我从不接收废旧用品，尤其是转手多次的，你可以死心了。”
　　
　　Sun如被雷劈般木然呆立当场，耳边回荡着男人充满恶意和嘲讽的话语，一道灼痛从喉咙慢慢延伸至心脏。Sev这是…在嫌弃我么？他觉得我很…脏？“我…享用…怎么会？Sev，你知道我从来没有…这…”“谎言永远手到擒来么，你用这副招人怜爱的样子勾搭了多少人？Lockhart、Wood、Finnigan、Thomas、Weasley，还有哪些是我不知道的？嗯？”
　　
　　“一边在那些人的身下翻滚着释放你的放/荡，转过头来又是一副纯洁的如独角兽的样子，假装自己是个纯洁的王子，你的一切可以让我恶心的填满马桶。如果你哪怕还有一点的羞耻之心，就请离我远一点，相隔一百米我就闻到你身上那股可以和山怪媲美的味道了！还有，”Snape戏剧般的捏起了男孩的下巴，声音轻的像落在湖上的羽毛，“Merlin知道你肚子里那个种是谁的！”说完Snape将一张预言家日报摔在男孩的头上，黑袍一翻离开了大厅，只留下那一阵阵恶毒的话语不停的刺痛着男孩的心。
　　
　　耳边的笑声更响了，一张张从满恶意和讽刺的脸在眼前闪过，快的让人晕眩。Sun呆滞的捡起从自己身上掉下去的报纸，上面是自己大大的一张照片，《纯洁下隐藏的恶魔》，“……我不得不说我们都被他干净的外表欺骗了，我想我在Hogwarts找不到比他还要肮脏的存在……”，“……想到我曾经爱慕过他，我就一阵反胃……”，“……味道不错，挺好用的，虽然已经用旧了……”
　　
　　慌乱的目光滑过各种恶毒的句子，Sun纤细的身体摇摇欲坠几乎要摔倒。报纸上说的都是真的？Sun不敢置信的摇着头，这怎么可能，他没有！他从来不是那样的人，为什么Sev不相信他，还那样诋毁他的清白！那些人依然将他围在中央取笑着，就像再开一场批斗大会。Sun痛苦的捂住耳朵，用魔咒驱开人群从大厅里跑了出去。
　　
　　一口气跑到黑湖边，男孩已经泪流满面。城堡里人声鼎沸，男孩的心里却是一片冰冷的寂静，他与这个世界格格不入，突然之间成了人人喊打的老鼠，被人唾弃。Sun一直坚信，只要他的Sev肯相信他，那无论遇到什么他都不会害怕，可是现在……想起那一连串恶毒的话，Sun痛苦的揪住了胸口的衣服。
　　
　　胃里翻滚起一阵恶心的不适，Sun难受的捂住嘴，跪倒在湖边清空了自己的胃。自己的身体里孕育的这一个小生命，一个截止在刚刚还被期盼，还未出生就受尽宠爱的存在，现在却成了被亲生父亲所唾弃的野/种。自嘲的扯出一抹苦笑，Sun觉得自己傻透了，这么多年自己做了那么多，却只换来了这样的结果，他不在乎同学们毫不客气的嘲笑自己，可是居然连Sev也讨厌自己，说自己让他感到恶心，还抹杀了宝宝的存在…
　　
　　向来充满了灵气的紫罗兰眸子黯淡了，那扇折射了阳光的百叶窗被无情的关闭。Sun闭上眼睛任泪水滑落，手掌留恋的覆上自己微凸的小腹，这个孩子不该存在，他是个受诅咒的孩子，是不被Merlin祝福的。从口袋里抽出自己的魔杖，现在也只有这个朋友肯和他在一起了吧。魔杖的尖端稳稳的指着自己的小腹，他知道只要自己随便念出一个攻击咒语，孩子和自己就都解脱了。
　　
　　你还在留恋什么？Sun笑得苦涩，决然的闭上眼，“粉身碎骨――！”
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Two
　　
　　赛前
　　
　　“粉身碎骨――！”
　　
　　“不要！”Sunny腾地一下坐了起来，慌乱的掀开被子，查看自己的小腹，那阵恍若实质的痛楚依然没有散去，男孩后怕的抱住自己的身体轻轻颤抖着，泪水无声的滑过脸颊。
　　
　　“Sunny…怎么了？”一个低沉而带着初醒的鼻音的声音从身后传来，Sun纤弱的身子猛地一震，僵在了那里。Snape见Sun不动，便也坐了起来把手搭在了男孩的肩膀上，“怎么不睡了？”Sun慢慢的转过头，怔怔的看着近在咫尺的男人，黑曜石的眼睛里写满了关切，那深邃的瞳孔里倒映着自己的面容。
　　
　　“怎么哭了…”Snape纳闷的自言自语，挥手从抽屉里招来一条干净的手绢。他知道自家小孩自从怀了宝宝之后就有点精神紧张，感情变得脆弱极了，有点芝麻大点的事情就能刺激出一坩埚的眼泪。“做恶梦了？”“…嗯。”Sun的眼泪依然像不要钱一般的涌出，沾湿了整条手绢。
　　
　　“我梦到…梦到你不要我了…也不要宝宝了，你说我脏，我让你感到…感到恶心，你诬蔑我背着你勾引其他的人，Lockhart…Wood…Seamus…你还说…还说宝宝是野种…”打了一个小嗝，Sun像个小孩子一样哭出了声，把哭花的小脸埋在了手心里，躲开了那条手绢。“还把这些…都登在报纸上，让同学们也嘲笑我…你怎么能那样说我…你怎么可以这么欺负我……”
　　
　　Snape逵猩竦奶着自家宝贝伤心的细数自己的十大罪状，在哀叹自己何其无辜的同时暗中感叹孕夫的情绪简直变化的比潮汐下的沙子还要快，“然后出什么事了？”见Sun停了下来Snape轻轻的问，似乎生怕自己的声音再吓到他。“然后你就扔下我走了…”Sun放下手掌，小脸哭得通红，眼睛也肿成了小桃子，看起来可怜兮兮的，“后来我就用了粉身碎骨…”
　　
　　“粉身碎骨？！”Snape不自觉的提高了声音咬牙切齿的重复，“对着自己？”“嗯…然后宝宝没了，我就被疼醒了，”Sun点了点小脑袋，抬起头可怜巴巴的问，“你要骂我么？”虽然是问句，但是那双水洗过的眼睛里明确的写着“你要骂我我就继续哭给你看”，弄得Snape一阵气馁。
　　
　　男人板着脸把小花猫似的少年拥进怀里，一下下的抚摸着后背，“那是只个梦，一个愚蠢无比的噩梦，没事了，我不会那么对你的…”可怜Snape这辈子恐怕都学不会安慰人了，只能干巴巴的重复这几句话。但是男人充满温暖和安全感的嗓音有着神奇的效果，男孩趴在男人的怀里慢慢的安静下来了，呜咽变成了偶尔的抽噎，不一会儿便恢复了平静。
　　
　　只不过Snape发现，就算是睡着后，Sun的手依然揪着自己的睡袍，似乎生怕自己又把他扔下一样。哭泣之后的小脸上依然挂着未干的泪珠，嘴唇因为缺水而显得有些发干，Snape被诱惑般的低下头用自己的唇润湿了少年的，直到它又恢复了原本的娇艳和水润。
　　
　　Snape抱着男孩躺了回去，看着怀里的宝贝叹了口气，他意识到那个梦完全就是之前Sun所提到的那个针对Umbridge的计划的翻版，而里边的内容……Snape若有所思的蹙起了剑眉，Sun怎么会梦到自己嫌弃他脏？全世界恐怕只有自己才清楚Sun有多干净，无论在身体上还是心灵上。难道Lockhart事件对Sunny的影响依然存在？果然还是自己对Sun的关心不够，居然这么久才发现，不论是作为监护人还是爱人，他都不够合格啊！
　　
　　===========================================================
　　
　　时间进入六月份，Sun的肚子终于大了起来，原本不堪一握的纤腰变得线条圆润，看起来整个人倒是显得胖了不少。Harry曾沉思着绕着Sun转了半天，最后还是决定给Sun的肚子施上忽略咒和迷惑咒，以掩饰那日趋丰满的肚子。不然就算不被人发现有孕在身，总有无心人来问Sun为什么变胖了也不会让孕夫的心情更好。
　　
　　婴儿在母体肚子里孕育时都会吸收母体的魔力为己用，吸收魔力的多少与宝宝本身的体制与母体的魔力水平有关，如果母体本身的魔力消耗过大，就像当初Sirius那样，忽然晕倒也是有可能的。而充足的睡眠是补充魔力消耗最好也是最安全的途径（魔力恢复药剂什么的，孕夫能少喝就少喝吧），再加上身体里多了一个人，本身也增加了身体的负担，尤其是男巫孕期更是比女子要辛苦的多。
　　
　　现在Sun一有机会就抓紧一切时间补眠，就算是课上也一样。像Binns教授的魔法史，Sun基本上就是睡过来的，反正他身为凤凰的转世又有狮祖的灵魂传承，历史这点事都被Merlin提前放在了他的脑子里，Harry就曾酸溜溜的说Sun怀揣世界上最大的作弊器，所谓羡慕嫉妒恨就是这样产生的。不过这也就是Harry偶尔的撒娇行为，他是不可能为了这点小事而嫉妒Sun的，朋友兄弟之间不需要嫉妒，当初的Ron就是一个最好的例子。
　　
　　Draco一直关注着魔法部的状况，他没有忘记Harry和Dumbledore的猜测，而Umbridge的信件也证明了这一点，Fudge和Voldemort有私下的交流，如果Voldemort想要控制英国魔法界，就不可能不在魔法部动手脚，前一阵子的人员调动就是最好的证明，很多有实力但是正直的巫师被明升暗降，虽然这种情况在Sirius所在的傲罗司不明显，但是在其他的部门反应就很大。
　　
　　听Lucius说，最近Fudge频繁的过问神秘事物司的事情，似乎想从那些缄默人口中得到什么消息。并且从一个当初被Lucius安排进神秘事物司的小贵族那里听说，Fudge前几天刚刚往司里调进了几个新人，而那几个人小贵族之前从没在魔法部见到过。
　　
　　相比于魔法部表面平静私下里大刀阔斧的人员调整，Voldemort那里可以说是安静的过分，不论是那个不具名先生或者是麻瓜界的新闻，都找不到Voldemort和食死徒的消息，没有袭击也没有暗杀，似乎一切都和平静，就像神秘人从来没有复活过一样。
　　
　　有些人又开始怀疑Dumbledore的话，认为神秘人回归不过是Dumbledore和Harry・Potter为了引起关注而编造的虚假消息，每过几天就会有一封此类的吼叫信被送进Hogwarts。就在第一封吼叫信之后Draco就已经练就的处变不惊了，只要看到红色的信封，直接一个火焰熊熊过去毁尸灭迹，为此很多写情书的姑娘和小伙们开始把情书的信封换成黄色粉色或者紫色的，免得一不小心被Draco的咒语误伤。
　　
　　不过相比于Draco和Harry，显然Tom更懂得Voldemort的想法，他从第二场比赛之后不久就开始关注于魔法界家庭的人口情况，尤其是那些地区比较偏远的地方。比如某个小家族的小儿子在三月份离家出去游历至今未归，某某家的男主人突然在黑魔法方面大有进步等等。通过几个月的观察，Tom得出了一个结论――Voldemort在暗中招募食死徒，而且并不局限于贵族圈子。
　　
　　“我们猜测神秘人已经意识到贵族们对他的态度，并且明白除了几个死忠的食死徒家族，其他贵族并不像他以为的那么忠诚于他，他把目标放在了那些有野心但是没有优渥条件的小家族，只要他开出的条件足够吸引人，比如在战后代替Malfoy家族在魔法界的位置，那些目光短浅的家伙们很容易被他的巧言令色所说服，毕竟Voldemort从学生时代就是个能言善辩并且八面玲珑的家伙（这是你爷爷对他的评价）――Lucius。”
　　
　　Draco不得不控制自己不要去猜测自家父亲是不是也是这样被Tom的“巧言令色”所拐，反正在他自己的意识里，自家父亲的气场绝对算得上强大了。只要Lucius抬起他线条优美的下巴，用他冰蓝色的眼睛君王睥睨天下般撇你一眼，就没有多少人敢在他面前放肆了，好吧或许Harry除外？格兰芬多向来神经大条得令人惊叹。
　　
　　但是就是这样的父亲，在Tom面前也会变得像情窦初开不谙世事的小伙子一样，不时的炸毛和傲娇，让那个一直被Draco视为榜样的父亲形象碎的噼里啪啦的，每次一想起当初医疗翼里边那一幕Draco就有种想要捂脸的冲动，父亲的贵族形象从那起就算是被败光了。虽然这两人在一起时爱情的成分比较重，但是也不得不说明了Tom的气势和手段之强大。
　　
　　六月中旬的一天，Trelawney在去对角巷订购最新款的水晶球的回程途中遭到了伏击，伏击地点就在对角巷和翻到巷交界的地方，幸好那天Weasley双胞胎溜出城堡拉着Sirius和Remus去对角巷为他们的店铺选址，凑巧撞见了倒霉的Trelawney，不然这个神棍恐怕就回不到城堡里了。不过这让Harry更加相信Voldemort正在寻找预言的念头，最后一战，说不定会在魔法部上演。
　　
　　===========================================================
　　
　　勇士们不用参加学年末的考试，这给了Draco和Sun相当空闲的时间，不论他们缺席哪门课，教授们都不会有太大的反应，反正经过了之前三年的观察，教授们都承认这两个孩子的天赋和魔力远远强于一般的学生，在魔法运用和知识方面也并不比七年级的还差，所以缺勤对他们来说也就无伤大雅了。
　　
　　考试会在第三场比赛那天上午结束，这意味着Harry将有很长一段时间要忙碌于自己的考试，当他从书堆里解脱的时候离比赛开始也没剩什么时间了，这让Harry很是郁闷不已。不过还好，勇士的家长们被邀请来Hogwarts观看第三场比赛，自己考试复习的时候Draco可以和父母在一起，不会寂寞的。
　　
　　六月二十四日的早上，Malfoy夫妇到达了Hogwarts，他们将陪着儿子度过比赛前的时间。虽然Narcissus和Lucius都是Hogwarts毕业的，但是作为英国唯一一家魔法学校，Hogwarts永远巫师们共同的家，Narcissus兴致勃勃的拉着自家儿子一起去逛城堡，说是要回忆一下学生时代。
　　
　　而Lucius则兴致勃勃的跑去了Snape监考的教室，他要向新晋级为准爸爸的老友送上自己的祝贺，并且洽谈一下关于联姻的问题，而且等不及Snape回到地窖了。一个拥有魔药世家以及格兰芬多直系血脉的孩子，这是多么优秀的结婚对象，虽然现在自家的小龙还没有真的和Harry举行仪式，继承人更是无从说起，但是斯莱特林懂得未雨绸缪，啊不，应该说是抓住机会提前预定才对。
　　
　　Narcissus和Draco面对面的站在绿草如茵花海环绕的庭园里，已经三十多岁的Malfoy夫人一如当年青春飞扬的女孩一般美丽，岁月没能在她脸上留下一点痕迹，只为她增添了无尽的风韵和优雅，而当年美丽的斯莱特林之花如今已是一个少年的母亲。
　　
　　Narcissus看着已经比自己高了一些的儿子，漂亮的灰色眼睛里充满了一个母亲的骄傲，当年被她抱在怀里捧在手心里的小男孩，如今已经是个轩昂的少年了。“Draco…”Narcissus摸着儿子的脸颊，眼睛里泛起晶莹的泪光。Malfoy家主夫人从来不是那些只懂得八卦和炫耀的贵族太太，她是一个以优雅和高贵著称的Malfoy，同时也是一个疯狂的Black，只要有需要，美丽的贵妇随时可以化身为坚强的女战士。
　　
　　她知道今天的比赛意味着什么，不仅仅是荣耀，更是一场关乎英国魔法界的战斗，而她的儿子、丈夫、儿媳、弟弟、弟夫都要上战场。她想像Draco小时候那样，把心爱的儿子护在怀里，告诉他妈妈就在身边。但是Narcissus知道，自己的儿子也是一个Malfoy，一个已经成长为有担当有胆略的年轻人。就在刚刚，他的儿子告诉她，让他来保护这个家。
　　
　　Sun一直呆在Snape的地窖里为最后的比赛做准备，Snape去监考了，Sun独自坐在沙发里发呆，手掌一直覆在凸起的小腹上，无意识的抚摸着。Sun的心头一片愁云惨淡心中思绪万千，他不知道今天下午的比赛中会出什么事，Voldemort会不会中间插一杠子，也不知道明天的这是时候会是什么光景，自己还能不能坐在这里。
　　
　　男巫怀孕本就危险，况且他才十五岁，身体远没有成年人那么成熟健壮，三强争霸赛就是因为死亡人数太多才会被停赛那么多年，如今再加上一个虎视眈眈的Voldemort，Sun越想越觉得不安，似乎已经确定了自己会出事一样。“宝宝，我们会没事的，对么，我们不会抛下你父亲的，宝宝，你要乖乖的，坚持到爸爸比赛完好不好…宝宝最坚强了，一定不会有问题的…”
　　
　　当Snape好不容易甩掉一脸奸商模样的铂金大贵族回到地窖之后看到的就是和自己肚子絮絮叨叨不停说话的小孩，而那内容更是让Snape心里一紧。男人放下手中的试卷，直接走向神经紧张的男孩。“收起你的自怨自艾，Phoenix先生，你是一只狮子，勇猛的狮子，”Snape摆正了Sun的头直视着有些慌乱的眼睛，“给我记住Sunlight・Phoenix，你是我Severus・Snape・Prince的人，我不许你临阵逃脱，你还欠着我一生的幸福，拿出你格兰芬多的勇气来！”
　　
　　==========================================================
　　
　　下午三点十分，已经考完试的学生和教授们前呼后拥的涌向了禁林，那里将在二十分钟之后举办三强争霸赛的最后一个项目――禁林寻宝。观众席被设置在禁林边上，临近海格的小屋。原本的禁林边缘被高大的灌木和藤蔓围了起来，透过漂浮在观众席上方的魔法屏幕，午后的禁林依然显得昏暗而阴森，从全景图上甚至可以看到有些区域还漂浮着灰色的雾气。
　　
　　选手们已经在场地里了，身边是他们的父母和导师。Sun身边毫无疑问站着Snape，一袭黑色劲装的魔药大师正低声的叮嘱着，穿着金红相间运动上衣的男孩不时的点着头。Draco身边站着永远耀眼的铂金大贵族和美丽的Malfoy夫人，令人奇怪的是在Malfoy夫人与大铂金之间还空着一小块地方，只不过谁也没有去一探究竟的意愿。
　　
　　Fleur的胳膊被一个小姑娘揽着，看起来和Fleur长得很是相似，旁边站着一个极其美丽的女人，看样子像是Fleur的妈妈。Krum那里就冷清了不少，只有Grander教授和Richard陪着他，老魔王一脸严肃的说着什么，Richard倒是依然那副吊儿郎当的懒散样子，好像天塌下来都嫌烦。
　　
　　“让徽章一直开着，有问题随时和我联系，我们就在禁林的外围随时候命，如果三强争霸杯是个门钥匙，到达地点后记得用守护神告诉我们。还有，不舒服就别勉强，别忘了你现在不是一个人，Dumbledore那只老蜜蜂和他们家老魔王已经安排好了，你只要保护好自己，要是孩子踹你了就休息一会儿，绝对绝对不可以去冒险…”
　　
　　Snape一脸严肃的絮絮叨叨，说着那些能让人倒地不起的话，旁边被点名的Dumbledore玩弄着自己的长胡子抬头四十五度望天，本分的充当背影，装傻充愣的假装自己什么都没听见，心里不知道又再琢磨什么。直到三点二十五分Ludo・Bagman蹦上了解说台，场地里才慢慢的安静了下来，连奏乐的乐队也停下了。
　　
　　“欢迎大家前来观看三强争霸赛的最后一个项目――禁林寻宝，再过五分钟，我们的勇士们就要进入这座原始森林寻找三强争霸杯，最先拿到奖杯的勇士就是冠军。现在让我们来看看勇士们的排名和分数。Draco・Malfoy，92分，Sunlight・Phoenix，92分，Hogwarts暂列第一（一阵欢呼的掌声），Victor・Krum，90分，德姆斯特朗暂列第二（一阵鼓励的掌声），Fleur・Delacour所代表的布斯巴顿暂列第三（一阵礼貌的掌声）。”
　　
　　“Malfoy先生以及Phoenix先生，请在三个入口中选择一个入口站好，”Bagman示意Draco和Sun站在一起，两人略带惊讶的对视了一下，选择了中间的那个入口。“没看到Crouch，”Sun低声用只有两人能听见的声音对右边的Draco说，“看起来像是想一网打尽。”“这倒是替我们解决了一个难题，”Draco冷笑着回答，“真得多谢他们。”
　　
　　“Harry呢？”“我右边，拉着我的手。”似乎也在回答一样，Draco感觉自己的右手被轻轻捏了一下，“如果你不确定的话可以让这小家伙也捏你一下，我猜他喜欢这种猜猜我在哪的游戏…呃嘶~”Draco猛的倒抽了气，眼角微微抽动起来。Sun看着Draco的怪样噗的笑了出来，肯定是Harry又在作怪的攻击Draco的腰间了。
　　
　　“女士们先生们，孩子们教授们，我们的比赛马上就要开始了，我们一波选手将要进入场地，让我们拭目以待！”Ludo的声音再次响起，Sun看了一眼手上的钻表，还有一分钟，男孩闭上眼睛深吸了一口气。“加油Draco！”“加油Sun，加油Harry！”
　　
　　尖长的哨声响起，两个金发的男孩同时冲进了灌木的入口。Sun和Draco停下脚步转过身，看着藤蔓蠕动着封闭了入口，将光线和欢呼声隔绝在了世界之外。在入口完全封闭的最后一瞬，Sun瞥见了Snape眼中那抹复杂的目光。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Three
　　
　　林中冒险
　　
　　禁林被列为学生禁地不是没有理由的，先不说错综复杂的地形和数不清的各种有毒的没毒的“植物”，就光说那些“动物”就不是普通小巫师可以应付的。驻扎在林子里的各种野兽和魔法生物并不会因为你是Hogwarts的学生而放弃一顿美餐，同样也不会因为你是三强争霸赛的选手而大开后门。而如果所有的“路障”都是被人有意放置的呢？
　　
　　Sun和Draco进入迷宫之后就用利用定向咒选了一条朝向北的岔路，迷宫的通道很宽，完全可以允许四个人并排通行，Draco认为通道的宽度完全是由树木的间距所决定的，因为每棵树都被那种组成墙壁的藤蔓包裹着。参天的古树把天空遮挡的密不透风，微弱的阳光透过层层枝叶照进来，在地面上形成一片片诡异的阴影，更显得禁林有些阴森可怖。
　　
　　不知道是不是错觉，男孩们以前来禁林上保护神奇生物课的时候从来没有过这种感觉。那个时候的禁林是生机勃勃充满活力和阳光的，树叶会随着林间的微风沙沙作响，金色的阳光照在碧绿的叶子上让大地也染上令人舒适的碧色。
　　
　　“是我的错觉么？为什么我总觉得有人在盯着我们。”Draco举着魔杖一边走在前边一边说，刻意的压低了声音，就像怕吵醒什么。“而且迷宫里的气氛似乎不太对劲，禁林里不应该这么安静。”Sun轻声附和着，魔杖也稳稳地举在胸前。
　　
　　“我比赛的时候，障碍都被假Moody扫清了，可是现在Crouch可没有魔眼，”Harry的耳语悄悄在耳边响起，似乎就在Sun的身边，“不知道他们的目的是让你们拿到奖杯，还是全力阻止你们活着出去，如果他们真的有计划的话。”
　　
　　“抓到Draco就意味着有了要挟你的筹码，Harry，”Sun点亮了魔杖高高举起，周围的光线已经变得很微弱，明明是下午看起来居然有些像半夜，“Voldemort知道Draco与你的关系，而且赌你不会放任Draco身陷险境而无动于衷。”“我恭喜他们赌对了！”Harry咬牙切齿的说，“障碍重重！昏昏倒地！”
　　
　　红色的光芒射向Sun背后，一只巨型八目巨蛛被撞飞了。Draco飞快的转过身，警戒着指着Sun的身后，当看到蜘蛛已经爬向另一条通道的时候才放下警惕悄声对着看不见的恋人说，“Harry，我警惕前面，你注意背后，最好用无声魔法，我想那个屏幕会追踪我们的画面的。”
　　
　　“……对不起，”虚空中传来了Harry低声的道歉，“刚刚我有点着急了…”“嘘~没事，我不是责备你宝贝，”Draco一边往前走一边说，“只是以防万一。”“嗯~”Harry轻轻应了一声便不再说话，只不过从Sun偶尔被拽一下的衣服上能看出隐身的碧眼男孩依然就在附近。
　　
　　这个迷宫并不是传统意义上的那种满处死路的迷宫，它的困难更多的体现在复杂的地形上。就像现在Draco他们要面对的，就是一汪与通道等宽，约十米长的湿地。透过并不清澈的积水可以看到水下有什么东西在游动，可见这并不是什么供人嬉戏的露天泳池。
　　
　　Draco回头看了Sun一眼，估量着有孕在身的好友游过去会不会有问题，Sun显然没有把自己弄湿的打算，魔杖随着手腕翻飞划出花样复杂的弧线，就像第一场比赛那样，Sun平稳的踏在了空气之上。“我真后悔没跟你学这个咒语，”Draco无语的歪着头，单膝半跪下来观察着眼前的沼泽，“好吧，Malfoy不会后悔，现在的问题是我怎么过去。”
　　
　　自己的袖子被轻轻扯了扯，Draco顺着胳膊上的力道摆出了一个施咒的姿势，并且感到身边划过一道魔法。深绿色的水面随着魔法的形成慢慢冻结起来，很快整个水面就结成了厚厚的寒冰，水下的生物气哄哄的瞪着他们，无力的敲打着冰层。“我真佩服我自己的智慧，居然想到这么好的主意。”Draco干巴巴的说，显然这个“极度冰封”的咒语是Harry施展的，“我们走吧。”
　　
　　又施了一个指路咒，Draco选了一条向左拐的路，因为他们好像往东偏得太厉害了点，离禁林中央越来越远了。转过一个弯，一股恶臭扑面而来，两只巨怪一前一后满满当当的堵在了通道中央，没有留下任何可以侥幸通过的空间。“该死，我恨巨怪！”Harry轻轻抱怨声传来，随即三人默契极佳的开始给挥舞着木棒的巨怪施加昏昏倒地。
　　
　　挡在前边的倒霉巨怪被六个昏昏倒地放倒了，却惹恼了躲在后边的那个。像树一样高的家伙吼叫着冲了过来，伴随着一阵令人呕吐的味道。Sun强忍着胃里的翻滚用魔杖变出一条游动着像巨蛇一样的长绳，迅速的绊住了巨怪不听使唤的粗腿，却差点被倒下的巨怪砸个正着。而被巨怪扔出去的木棒则很凑巧的落在了离Sun仅仅一英尺外的空地上。
　　
　　来不及庆幸自己的好运，Sun爬起来扶着藤蔓清空了自己的胃，一杯清水被递了过来，Sun迅速用它漱了口。“我也恨巨怪！”刚刚呕吐过的男孩虚弱的揉着自己的胃说，“他们的气味太恶心了。”“我们进来有多久了？”Draco问。“差不多二十分钟了吧。”Sun心不在焉的回答，依然在揉着自己的肚子。“那也就是说所有的勇士都进入迷宫了，我们得加快速度了。”
　　
　　在接下来的路程里，他们还遇到了一只变成了死去Snape的博格特，血流了满地；一只不知怎么跑到陆地上来的变异卡巴，想要诱惑Sun然后喝干他的血；一窝以为Draco他们想要破坏魔杖树木差点戳瞎Sun眼睛的护树罗锅；一只想要引诱Sun离开小团体然后把他吃掉的恶尔精；以及两只吐着信子昂扬着三个头不停地斗嘴的如尼纹蛇。
　　
　　饶是好脾气的Sunny也阴沉了脸，若是说一次两次是巧合是意外，那么所有的魔法生物通通针对自己那就一定是有计划的阴谋。就在刚刚，那两只如尼纹蛇完全无视离着他们最近的Draco反而义无反顾的冲向自己，Sunny从来不知道原来自己如此的不招神奇生物的待见。
　　
　　“有人想要Sunny死！”一直闷头干活不说话的Harry突然出声说，“这些动物都被夺魂了，他们想要Draco拿到奖杯，而把Sun永远的留在这里。”Sun用胳膊撑着膝盖喘着气，另一只手按着肚子，今天的刺激对于一个孕夫来讲实在是有点大了，Sun觉得肚子不怎么舒服。
　　
　　“还好么？”Draco走过来把Sunny抱住，让他可以靠在自己身上，“我想如果我们现在放弃比赛要求委员会调查的话…”“不……”Sun虚弱的说，用胳膊勾住了Draco的肩膀撑着自己站了起来，“不需要为我放弃比赛，说不定这是干掉Voldemort的好时机。”“可是你的身体…”Draco欲言又止，他知道Sun不是个软弱的人，更不希望成为负担，可是他真的很担心。
　　
　　“呵…我还好，只不过…”Sun笑了笑，看起来有点勉强，“宝宝好像不大高兴了…”
　　
　　========================场外的分割线========================
　　
　　迷宫里发生的事情，别人只能通过魔法大屏幕看个热闹，可Snape却是听得一清二楚，他的徽章一直和Sun的连通着，几个孩子说的每一句话都清晰的传到了他的耳朵里，而坐在他旁边的Dumbledore自然也了解了一切。
　　
　　“逞强的臭小子！”Snape低低的骂了一句，紧紧地攥起了掩在决斗长袍下的拳头，恨不得直接把这该死的迷宫给炸飞。“冷静Severus我的孩子，”Dumbledore握住Snape的一只手腕，强迫他放松下来，“你要相信Phoenix先生，今天不论对谁来说都是一场艰巨的战斗。”
　　
　　“所以我们就应该坐在这里眼看着一切发生而无所作为？！”Snape阴丝丝的咬着牙根问，“易地而处你会镇定的下来？”“当然不Severus，我肯定不会比你更加冷静，你的担心恰恰说明了你有一颗真正懂得爱的心，我一直都知道你并不像你所要表现的那样冷酷无情，”Dumbledore安抚的拍着Snape的手臂，“我们只要等到孩子们找到三强争霸杯就可以了。”
　　
　　Snape恨恨的喷了个鼻息，不再和老校长说话，集中精神听着徽章里的声音。“Sev…能听到我说话么？”徽章里突然安静了下来，接着便是Sun焦急的呼唤声。“听得到，怎么？”Snape和Dumbledore对视了一眼，轻声回答。“告诉Dumbledore校长，学校里出现了食死徒，要他千万小心，好好利用小精灵和幽灵，我能感觉到有很多…就在城堡里…”
　　
　　Dumbledore神情一凛，站起来抓起Grinder教授匆匆往城堡的方向走去。“Dumbledore已经回城堡查看了，你怎么样？”Snape强自镇定的问。“我…还好，Sev…小心Barty・Crouch和Lucia・Durand，我猜恐怕他们都是食死徒…”“好…”“Sev…我们很快就能拿到奖杯了，我看到它就在前边了。”“好…”“IloveYou，Sev…”“MeToo，MyLove~”
　　
　　===========================================================
　　
　　Dumbledore在回到Hogwarts城堡的第一时间就召集了所有的幽灵和家养小精灵，并且通过守护神通知了Sirius和Lucius。幽灵们被吩咐彻查城堡的每一个角落，找到入侵者的具体位置，而家养小精灵则辅助幽灵对入侵者进行拦截。在Hogwarts的场地范围内是不能幻影移形的，但是这并不能约束与巫师不在一个魔法体系的小精灵们，只要它们想，就可以随时出现在Hogwarts的任意一个角落。
　　
　　幽灵的办事效率绝对比傲罗快上无数倍，当Sirius带领着一部分傲罗通过地窖的壁炉来到Hogwarts的时候，差点没头的Nick已经飘过来报告，幽灵们在八楼发现了食死徒，而那些带着性感纹身的家伙们正在试图从上至下的霸占城堡。家养小精灵们成群结队的从城堡各处涌向食死徒所在地，挥舞着刀叉专门袭击食死徒的脚尖和小腿。
　　
　　“哦，天哪！”，“啊~~救命！”“可恶，我被偷袭了！！”，“靠！谁在掐我！”，“你个蠢货踩死我了！”“奶奶的这里有陷阱！”完全可以隐身行动的小精灵们彻底的发挥了Merlin赐给他们的强大礼物，让一众食死徒以为自己掉进了包围圈（其实差不多就是包围圈~），吱哇乱叫跌跌撞撞的在走廊里混乱成一团，直到Sirius率领傲罗们赶到时，食死徒们已经被小精灵们用它们特殊的魔法给定在了原地，活像一群创造失败的雕像。
　　
　　Dumbledore用Snape友情提供的吐真剂（S：明明是那只老蜜蜂私自克扣的！）和蔼的请食死徒交代了进入Hogwarts的秘密通道，出人意料的竟然是有求必应室里的消失柜。那个破柜子不是早就坏了不知道多少年了么，什么时候被修好了？Dumbledore捋着自己的长胡子纳闷着。老魔王看着在地上堆作一堆的食死徒废品山啧啧的摇着头，这也叫食死徒？这素质也太差劲了，比自己的圣徒不知道要差上多少，Voldemort手下果真是没人了么！
　　
　　===========================================================
　　
　　通道的尽头，蓝色的三强争霸杯闪烁着幽幽的光芒，Sun和Draco对视一眼，齐齐向前跑去。奖杯并不是无人守卫的，准确的说守卫奖杯的并不是人。一只狮虎兽盘踞在奖杯底座的后面，直到男孩们跑到近前才猛地窜了出来。男孩们临时改变了行进路线，一左一右的闪了过去。狮虎兽在空中一个转身，放弃了右边的Draco和它能闻到味道的隐身的Harry，扑向左边的Sun。
　　
　　Sun感到身后呼呼作响的风声和危险逼近的气息，无声的给自己加了一个盔甲护身。铁甲咒挡住了狮虎兽大张的嘴和半尺长闪着寒光的獠牙，让Sun的身子堪堪避过。狮虎兽再次扑了上来，男孩们已经跑到了奖杯边上，齐齐的抓住了奖杯滑溜溜的侧耳，同时感觉肚脐后边被钩子一勾，翻转着在迷宫里失去了踪影。飞速的旋转中Sun感觉有什么东西从脖子上飞了出去，来不及细看，Sun只能紧紧的攥着奖杯等待目的地的到达。
　　
　　Snape的徽章发出一阵轻微的忙音，之后便陷入了完全的安静，Snape知道，这意味着男孩已经离开了Hogwarts的场地，徽章的通讯被切断了。Dumbledore和老魔王回到了比赛场地，Sirius已经指挥着傲罗们将食死徒带到了临时看押处，正在朝场地赶来。
　　
　　“情况怎么样Albus？”Snape沉声问。“一些小杂鱼，”老魔王回答，“已经如数缉拿，不会再构成威胁了，Voldemort手下的素质着实令我震惊。”“那是因为他的得力干将都远离了他，”Snape不耐烦的说，“那些临时招来了食死徒战斗力低下并不是什么很难理解的问题。那么现在我们是不是应该行动了，三分钟以前他们已经不在Hogwarts场地里了。”
　　
　　Snape很着急，他不想经历当自己出现在战斗地点，却只看到Sun残破的躯体的场面，这种想象随时可以让魔药大师的自制力全线崩溃。“再等等Severus，孩子们还没有传来消息。”Dumbledore安抚的说，其实他自己何尝不着急，可是他们并不知道Voldemort将奖杯门钥匙的终点设在了哪里，虽然魔法部的可能性最大，但是想要准确的揣测疯子的想法，除非把自己也变成同样的疯子，而在场的几位短时间内都没有这个打算。
　　
　　一只小小的只有巴掌大的银色狮鹫冒了出来，滑翔着飞到Snape眼前，亲昵的吻了吻男人高挺的鼻尖，用Sun的声音说，“魔法部，神秘事物司！”
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-four
　　
　　魔法部
　　
　　神秘事物司是魔法部里最为奇妙也最为危险的存在，那里有着数不清的稀奇古怪的玩意儿，谁也说不出那里到底隐藏着多少秘密，或许就连建造魔法部的巫师也搞不明白自己为什么会设计出这样一个空间。Draco他们降落的地方就在神秘事物司的中央，离那间陈列着预言球的房间只相差一个拱门。
　　
　　一如记忆里的一般昏暗，Harry透过隐形衣艰难的观察着周围，发现这里就是那有着多扇一模一样大门的环形门厅。“要不我们选一个进去看看？”Harry轻声建议，语气里透着一丝无奈，他自己也不知道到底哪扇门后面才是他们的目的地，当初自己和Ron他们来的时候也是一扇一扇的试的。
　　
　　“Merlin保佑我们别一下子选到存放预言的房子，我猜我们压根不应该知道预言的事情。”Draco轻声嘟囔着随手打开了一扇门，视线猛的一亮，甚至有些晃眼。男孩们眯起眼睛，透过眼皮可以看到门后边是一汪不大的湖泊，但是湖水却不是常见的蓝色，而是耀眼的金色，像被融化的金子一样在缓缓的流动着，居然不是一湖死水。
　　
　　“我想…这是好孕湖…”Sun慢慢的说，“如果传说是真的的话。”“好运湖？你是说这湖里的都是福灵剂么？”Draco不可思议的问，福灵剂也是这种金子般的颜色。“呃，不…”Sun微微红了脸颊，“不是那个好运，我的意思是说…这湖水能使人怀上宝宝…”Draco用诡异的目光瞥了Sun一眼，刚想说点什么，随即发现自己的手上出现了两个药剂瓶。“我猜想我大概想装点回去。”Draco干巴巴的说。Sun很不给面子的笑喷了。
　　
　　几瓶金色的湖水被施上保护咒放在空间袋子里。关上通往好孕湖的门，Harry让Draco在上面画了一个大大的叉，之后大门便飞速的旋转了起来，看的Sun有些反胃。空间再次停下，刚刚画上叉的大门已经移动到了男孩们的右边。Draco认命的抓住自己面前的门把手打开了它。“我猜想这也是迷宫的一部分，难度更高，”Draco讽刺的说，“起码禁林里并没有这么多岔道。”
　　
　　门后的房间里摆满了一座座的雕像，都穿着决斗用的袍子，但是光线太过昏暗导致完全看不出这些雕像的面目。“我想我们还是快点离开，”Sun飞快的说，转身回到大门边上，“这里给我很不舒服的感觉，这些雕像，看起来很邪门。”“呵~”空气中滑过一丝诡异的轻笑，Draco顿时僵硬了起来，“……你是对的！”Draco抓住自己身边的Harry跑回了Sun身边，猛的关上了大门。
　　
　　“这神秘事物司真的不是建来吓人用的么？！”Draco脸色煞白的问，未知的事物总是最可怕的，不论你是麻瓜还是巫师。“…只要不是专门用来吓我们的就好。”Sun的脸色也不怎么好看，不过还是强自镇定的在门上画了一个叉。
　　
　　大门转动后再次停止，打开之后是那间盛放黏糊糊湿哒哒的大脑的房间，Draco厌恶的皱着眉头，用指节敲了敲透明的玻璃器皿，“真恶心！”铂金小贵族很中肯的评价，“他们为什么要弄这些东西？生化武器么？”“思想往往能造成更深的伤害。”Harry轻声复述着Pomfrey夫人之前说过的话，“从某种方面来说，说它是生化武器也没什么不对，不过我想他们研究这些大脑说不定为了研究永生。”
　　
　　“永生？”“如果把一个人的全部记忆都复制到一个新生的大脑里，让这具新的躯体拥有以前的一切记忆，甚至是意识，不就相当于永生么…”Sun淡淡的说，转身离开房间。看着Sun冷漠的表情Draco恍然大悟，Sun所说的和他自己的情况何其的相似，只不过Sun有独立的意识，并没有被那些远古的记忆所取代罢了。Draco自知失言，拉着Harry离开了房间。
　　
　　再次拉开一扇门，门后边是一条昏暗的甬道，墙壁上的火把闪烁着幽幽的火光，黑色的烟让原本就不清晰的视线变得更加模糊。“就是这里！”Harry发出小小的轻呼。拽着Draco就走了进去。Sun刚要迈步，心里突然冒出一个念头，让他觉得整件事有哪里不对劲，可是是哪里呢…
　　
　　如果说Voldemort真正的目的确实是让Harry帮他取到预言球，那么他们降落的地点为什么不是那件陈列预言球的房间？毕竟自己这些人是不应该知道预言球的，而且如果说他们想要利用Draco要挟Harry的话，为什么到现在都没有食死徒出现？对方怎么那么肯定Harry会跟着Draco参加比赛，又怎么那么肯定Harry会找到预言球？
　　
　　不！不对！Sun瞳孔猛然一缩，想明白了不对劲的地方。与刚刚其他那些房间相比，这条昏暗的甬道是最不起眼也最无趣的一个，可是他们三人却毫不犹豫的一走到底，这岂不是表明自己知道预言球的事情，甚至也知道预言球的位置么。难道这才是Voldemort真正的目的，让自己带着他们去找预言球？可是Voldemort怎么会不知道预言球的存放地点呢……Sun又陷入了另一场迷惑之中。
　　
　　嘭！Sun撞上了一个软软的物体，瞬间清醒的少年揉着下巴抬起头，看到Draco就背对自己站在身前，看样子旁边站着Harry，而对面却站着一身黑裙的Bella。Sun环顾四周，发现他们已经走到第97架旁边，身后也站着几个狞笑着的食死徒。虽然明知这一切都是陷阱，而他们也是自愿踏进来的，可是等到被食死徒包围的时候心里依然极其的不爽。
　　
　　“Harry小宝宝，别藏了，赶快出来叫声姨妈~~”Bella甩着魔杖走了过来，用不甚正经的语气调笑着。一片寂静。“Potter！我知道你在这里，赶紧给我滚出来！”Bella这个疯女人不耐烦了，口气凌厉了起来。
　　
　　Draco紧紧的攥着Harry的手，面上一片肃然。忽然感觉手上一松，Draco只听得耳边微微沙沙作响，几秒钟之后一个沉甸甸的东西被放在了自己的口袋里。
　　
　　“Bella阿姨，在此等候多时不知找我有何贵干？”Draco镇定的说不着痕迹的把隐身的Harry和Sun都挡在身后。“Draco我的小外甥，你真的不知道我们来做什么么？”Bella用魔杖点着自己的掌心，歪着头笑得疯癫，“你刚刚不是还嘟囔不要那么快找到这房间么，怎么这么快就什么都忘了，啧啧，年纪轻轻记性就坏成这个样子，西茜和Lucius该伤心死了。”
　　
　　Draco冷冷一笑，“原来你们一直都在啊，藏得真好，能不能告诉你可怜的小外甥，你们都藏在哪里了，我们刚刚可是很仔细的观察了周围，没有看到你呢。”“哼哼~”Bella摆出了一个很僵硬的姿势，想起来倒像座雕像……等等，雕像？！“那间房间的雕像就是你们？怪不得…”
　　
　　“现在知道也不晚，好了，把那个小Potter叫出来，帮我一个忙，然后就没事了。别以为就凭你们三个小崽子能够跑出去，魔法部已经被我们层层包围，老实听话，不然吃了苦头可别怪姨妈手狠。”
　　
　　“如果哪天你不心狠手辣了，我还会以为你是假冒的。”Draco冷笑着回敬，Bella欣然接受了Draco的赞美，“现在，给我站到架子那里去，把上边的小球拿下来。”Bella用魔杖指着不远处架子上的某个地方，Draco眯起眼睛看过去却发现那个底座上空空如也，哪里有什么预言球。
　　
　　“球呢？！”Bella也发现了不对劲，炸毛了般叫道，“你们偷了预言球？！还是你们？！”她转身冲着自己带来的食死徒大喊。“Bella你抽什么疯？我们还说是你把预言球偷偷藏起来了呢。”“谁知道你是不是想独占功劳！”那些食死徒七嘴八舌起来，气得Bella给了他们一个统统石化。
　　
　　“一会儿带着Sun跑出去，拿回奖杯，那是回去的门钥匙…”极其轻微的声音在耳边响起，Draco不由得皱起了眉毛，Harry这个臭小子居然想让自己留下他自己一个人完成任务，他是觉得自己没有能力自保么！该死的格兰芬多！该死的Potter！伸手想要把Harry抓住，出手却空空如也。
　　
　　“你们是在找这个么？”一个少年的声音响起，打断了食死徒们的争吵，齐齐的向声源看去，一个绿色眼睛的小少年站在架子旁边，手上托着一颗银色的小球。Bella马上冲向Harry的方向，却被在迈出一步之后被迫停下了脚步。
　　
　　“别轻举妄动哦，要是预言球碎了，可就糟了。”Harry把预言球高高举起，一副想要把它扔掉的样子。食死徒慢慢的走向Harry，除了几个人还在Sun身后之外其他的都聚集在了Harry身边。“想要么？”Harry笑得像逗老鼠的小猫，“那就看你们能不能抓住我了！”少年的身形忽然消失，只剩下一个银球在半空中，快速向着远方移动着。与此同时，Draco用魔杖炸飞了附近架子上的预言球，遮挡住了身后那两人的视线。
　　
　　“快跑！”Draco拉着Sun，击飞了一个冲向他们的食死徒，往另外一边跑去，一边跑一边攻击身后的架子，防止食死徒追上来。跑到一个安全的地方，Draco松开了Sun的手。“Sunny，你去和傲罗们汇合，我去找Harry。”说完Draco不等Sun回话便向着Harry离开的方向跑去，心中默念Harry可千万别出事。
　　
　　Sun找了一个隐蔽的角落，扶着自己的小腹靠在墙上，冷汗已经快把他的衣服湿透了，刚刚肚子里的小家伙强烈的向他表达了自己的不满，若不是Sun的忍耐力超出常人，没准在刚刚的逃跑途中就撑不住了。从空间袋里找出一瓶孕夫安胎药剂喝了下去，Sun这才感觉好些了。
　　
　　一只大手从角落里伸了出来卡住了男孩的脖子，一张瘦削并且带着黑眼圈，却依然可以看出英俊的脸从黑暗中冒了出来，金色的头发在黑暗中极其的显眼。“小Sunny，我们终于又见面了！”
　　
　　“Lockhart！居然是你？”Sun真的没有想到会在这里看到这个男人，但随即又了然了，“我怎么忘了，你也是食死徒，怎么会不跟着摄魂怪的脚步离开阿兹卡班。”“送我进阿兹卡班的好意我该怎么报答呢，小Sunny，这几年我可是一直想着你呢，看看我多重情义，小Sunny是不是感动的要痛哭流涕了呢~”Lockhart一如既往的变态，一只手卡着Sun的脖子，另一之举着一根旧魔杖，把脸凑到男孩的脖子上。
　　
　　“呵，情义么？别告诉我你已经把红烛准备好了。”Sun冷冷的说，不理会那张离自己脖子只有几英寸远的令他无比厌恶的嘴。“哎呀太可惜了，我居然把这么重要的东西忘记了，”Lockhart一脸遗憾状，“不过没关系，没有红烛我们也可以尽兴的，Sunny你一点都没变，还是那么可口。”
　　
　　“呵，你也真是一点没变，一如既往的白痴！”
　　
　　===========================================================
　　
　　Dumbledore、老魔王和Sirius他们在收到Sun守护神传递的消息之后就离开Hogwarts动身前往魔法部，原本Snape也是要跟着一起走的，但是他想起Sun对他说的话后便不得不决定先解决掉Hogwarts内部的隐患再离开。他利用凤凰社内部传递信息的方法把小Barty・Crouch的消息传递给了Moody，他想疯眼汉会想去会会这个老朋友的，而他自己则前往布斯巴顿的看台。
　　
　　比赛开始时小Barty并未出现，直到选手们都进入迷宫之后他才姗姗来迟，不知道他之前去了哪里，也许是去放食死徒进入Hogwarts？Snape一边想一边往布斯巴顿的看台绕去，不过似乎不用等到看台了，Snape已经看到一个女生在等着他。
　　
　　“Snape教授，我就知道我会在这儿遇到你的。”Lucia・Durand靠在一棵白桦树下，笑吟吟的对他说，女孩今天穿着布斯巴顿浅蓝色丝绸质地的长袍，那一头浅金色的长发在绿荫下显得很漂亮，那双和Sunny颇为相似的眼睛里是满满的自信。
　　
　　“教授，你一直在躲着我，这让我很伤心。抛开学生教授的身份和不同的立场，我是真的喜欢你的，并不是因为想要报答您救了我祖父的恩情，”Lucia走到Snape面前仰头迷蒙的看着Snape的眼睛，“教授，你为什么不能给我一个机会呢。”
　　
　　Snape猛的后退一步，他差点迷失在那双紫水晶般的眼睛里，太像了，这双眼睛和Sunny的太像了，让他不自觉的想要妥协。Snape运起大脑封闭术，毫无感情的双眸平静而冷淡，“Durand小姐真的很有自信，你以为世界是随着你转的么，你需要一个机会，而我这个卑微的Hogwarts魔药教授就必须提供一个机会？你从来没有对我有过任何的坦诚，我不认为我们之间有任何发展的空间和必要。”
　　
　　“教授，您是不相信我么？”Lucia激动的问，上前抓住了Snape胸前的袍子，“教授想要知道什么我都会说的，我不会骗你的，请您相信我！”“那让我们试试吧，”相对于Lucia的激动，Snape则依旧是一副淡淡的表情，“那么请Durand小姐告诉我，你在Umbridge这件事上参与了哪些？”
　　
　　Lucia咬着嘴唇，犹豫着，她没想到Snape第一个问题居然就问起了这个。Lucia的犹豫耗尽了Snape的耐心，要不是不能放任这个Durand不管，他的心思早就飞到魔法部Sunny身边去了。“若是Durand小姐没什么可说的，那么请恕我这个可怜的教授要离开了。”语毕Snape抬腿便要离开。
　　
　　“请等等教授，我说。”Lucia追上来拦住了Snape，“我没有参与多少，只不过向Umbridge传递了一些消息罢了，以及……我解决了她。”“你解决了她？”Snape眯着眼睛重复，想起了阿兹卡班墙上那行字，心里一阵烦躁，“如果我没记错的话，Durand小姐还是一名在校学生，请问你是如何去到你完全不熟悉的阿兹卡班的呢。”
　　
　　“没什么大不了的，门钥匙而已，”Lucia耸耸肩毫不在意的说，穿着小皮靴踢着草地上的小石子，“Umbridge泄露了秘密，Lord不能留着她了，我就主动请求执行了那次的任务，Lord知道我想干什么，但是他没反对，反正Umbridge死定了，Lord不会责怪我的。”
　　
　　Snape通过摄神取念知道Lucia并没有说谎，只是有些不敢相信这个女孩居然真的实话实说，她就真的那么相信自己不会对她出手么。“Merlin赞美你的诚实，Durand小姐，那么联合Krum的那个人是谁？”“是我！”“是谁向外传递了Trelawney去对角巷的消息？”“也是我！”“最后一个问题，Vivian，或者说Bella，在点心里下药的事情你知不知道。”
　　
　　“我不应该知道，”Lucia笑得神秘，嘴角得意的扬了起来，“但是，是的，我知道，我的魔药还不错，她以为自己做的万无一失，其实我早就知道她的小动作了，只不过我没反对就是了，我为什么要反对？这对我没有任何损失不是么，只不过那个Sunlight实在是太敏锐了，识破了Bella阿姨的把戏，哼，不过这和我也没关系。”
　　
　　Snape没有错过Lucia说起Sunny时眼中一闪而过的狠戾，心中顿时对这个女孩的厌烦又增加了几分。若是她不知道也就罢了，但是她不仅知道而且还拿出来炫耀，最关键的是对Sun产生了威胁，那Snape说什么也不会留着她了。“那么Lucia，”Snape换了一个称呼，这让Lucia眼睛亮了起来，“如果我没估计错的话，你应该有通往魔法部的门钥匙吧。”
　　
　　“当然，”Lucia献宝似的拿出一个金色的吊坠，却不交给Snape，“我知道Lord一直很器重你这位魔药大师的，如果教授肯的话，Lord一定不会追究教授之前的过错的，这是Lord答应过我的。”说完把手背后一脸天真无邪的等着Snape的答复。
　　
　　“当然，Lucia，”Snape很迷惑人的向女孩露出一个微笑，魔药大师觉得此时的自己一定像极了诱拐小女孩的大灰狼，“斯莱特林向来什么才是对自己最好的，在这个时候跳起来反对Lord对我没什么好处，来，把门钥匙拿给我吧美丽的女孩，我们该去魔法部和Lord汇合了，我大胆揣测Lord不会希望我们迟到今天的盛宴。”
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Five
　　
　　混战・上
　　
　　随着一黑一蓝两个身影消失在场地内，两个毛绒绒的红脑袋从树上冒出来。“Fred，偷听是不对的！”“George，偷听黑漆漆的魔药教授说话更是不对的！”“Fred，偷听我们黑漆漆的魔药教授和一个小女孩的谈话尤其的不对！”“George，尤其是当这谈话内容完全对不起我们可怜的小Sunny的时候这就更加大大的不对了！”
　　
　　“兄弟，他们说魔法部？”“是的，亲爱的！”“我想去凑个热闹，咱们的最新产品该找点人试验一下了。”“我想Fred…我们还是留下比较好……”George看着远处慢慢的说，Fred看到自家兄弟神色不对劲也顺着看了过去。
　　
　　一群身穿黑色劲装的人从打人柳那里摸了过来，完全避开了正在观看比赛的教授和学生们。George醒悟一般从兜里掏出一张破旧的羊皮纸展了开来，“还好比赛之前Harry把活点地图拿给了我，我庄严宣誓我没干好事！”两颗一模一样的脑袋凑齐一起，随即发出一声压抑的惊呼。“食死徒？”“我想是的，爸爸提到过这个名字！”
　　
　　“怎么办？！”X2
　　
　　“这样吧，”Fred到底是哥哥，关键时刻还是更沉得住气一些，“Dumbledore校长大概已经走了，George，你用守护神通知麦格教授，然后咱们回城堡去拿装备，至于食死徒，叫Dobby盯着他们。”
　　
　　当一只康沃尔郡小精灵形象的守护神飞到眼睛睁得像铜铃的麦格教授眼前，用George的声音大声说“大批食死徒从打人柳那里潜入了Hogwarts，Dobby正盯着他们，大约有六十人左右”的时候，全场都安静了。另外两名勇士刚刚从迷宫里出来，带来了奖杯早就不见了的消息，Ludo・Bagman正焦急的在迷宫里团团转。
　　
　　Moody当机立断的石化了Crouch先生，用反复方汤剂让他露出了本相（Moody教授，为毛你看比赛还带着魔药==）。早该死在阿兹卡班的小Barty・Crouch的出现让在场的成年巫师们大惊失色，再加上George带来的消息，在短暂的寂静之后，爆炸般的叫声响了起来。让我们庆幸那些食死徒已经远离了比赛场地吧，不然这能吓死人的尖叫声就真的打草惊蛇了。
　　
　　“安静！”麦格教授扯着脖子吼了一嗓子，这母狮子发威就算是最毒的毒蛇也得抖三抖，场地里慢慢的安静了下来。麦格教授沉吟了一下，锐利的目光扫视着全场，眼睛边上的皱纹都严肃的绷平了，“我们的Hogwarts面临着巨大的危机，现在是体现诸位对Hogwarts的忠诚的时候了。四年级以下包括四年级的学生必须留在这里，斯普劳特教授、特里劳妮教授和Pomfrey夫人也留下，高年级的学生，如果有愿意战斗的，就跟着其他的教授一起走。”
　　
　　“诸位来宾们，还有德姆斯特朗和布斯巴顿的客人们，Hogwarts的事情不敢劳动诸位，如果诸位肯出一份力，Hogwarts的全体师生将感激不尽！”德姆斯特朗的十五个男生，刷的一下脱下了他们的猩红色的夏季斗篷，露出了里面的暗红色劲装，由Krum和Richard领头走到了麦格教授跟前，“我代表全体德姆斯特朗的学生宣布，自愿加入Hogwarts的战斗，这是我们对主人的忠诚。”他们的劲装上都绣着一个令人眼熟的标记，麦格教授认识，那是圣徒的标志。
　　
　　几个学院的级长和男女学生会主席分别安顿好了各自学院的低年级学生，并且安抚那些因为害怕而哭泣的小姑娘，有一个低年级的小狮子吵着要去战斗，被Ron教训了一顿之后老实了。斯莱特林的学生一直保持着安静，早在Malfoy先生离开看台的时候，敏感的小蛇们就明白出事了，多年的贵族教育让他们维持着华丽的外表，只能从他们攥紧的拳头才能看出小蛇们内心的焦急。
　　
　　在麦格教授的带领下，教授们和高年级的学生以灌木丛和低矮植物为隐蔽，低调的向城堡靠近，Dobby听从了Fred的命令一直在盯着那些食死徒，并在中间给麦格教授报了信，Dobby称食死徒们已经快要到达大厅前的回廊了，但是在就要进入回廊的时候遇到了埋伏，好大一部分食死徒陷进了突然出现的沼泽里，而且沼泽上面还有一片黑雾，完全阻挡住了视线。
　　
　　“是Fred他们发明的便携式沼泽和区域限制型秘鲁黑暗粉！”Ron快速的说，他经过艰苦卓绝的斗争终于从自家三哥那里获得了战斗的资格，因为Sunny曾经私下训练过格兰芬多的大部分男生，为的就是在未来的有一天能够自保，“WPPM把戏坊的产品。”
　　
　　同样的，四年级的斯莱特林也被批准参加战斗，Blaise庄重的告诉麦格教授，他们在二年级的时候就已经发过誓，忠于Harry忠于Hogwarts，而且经过了两年的训练，他们的实力并不比高年级的学生差。当然作为一名合格的绅士，Blaise自动排除掉了所有的女生，在Blaise的观念里，女孩子们是用来保护和珍惜的，战斗这种事情还是应该留给男士们来完成。
　　
　　这遭到了以Pansy为首的女士们的强烈反对，她们虽然是十指不沾阳春水的贵族小姐，但并不是手不能提的肩不能抗的弱女子，就像Malfoy夫人一样，她们也可以随时拿起魔杖为了心爱的人成为一名战士。Blaise不舍得Pansy去战斗，他想要保护自己心爱的女孩，但是他知道他没有更坚定的理由去反对Pansy的决定。被迫妥协了的Blaise要求Pansy一定要跟紧他的身边，千万不能单独行动。
　　
　　当倒霉的食死徒拼死拼活从沼泽里爬上来冲出漆黑一片的黑雾，看到的就是上百个学生和教授举起的魔杖！当第一个火花从一个手抖的格兰芬多的魔杖射出，混战一触即发！
　　
　　==========================================================
　　
　　Draco离开Sun之后便向着Harry离开的方向追了过去，神秘事物司内一片}人无比的寂静，Draco听不到食死徒们变态的大笑，听不到战斗的声音，找不到Harry的任何踪迹，没有咒语的焦痕也没有被破坏的碎片。Draco跑着跑着绕回了最初的环形门厅，几扇大门上火红的X还在欢快的燃烧着，角落里，三强争霸杯安静的倒在地上。
　　
　　Draco拿出了自己的储物袋，一个“奖杯飞来”，门钥匙被装进了袋子里。这种即时触摸式的门钥匙，只要被握住就会启动，而现在还不是回去的时候。Draco闭上眼睛捏着自己的鼻梁，他要尽快找到Harry，一想到Harry正独自一个人对抗那么多食死徒，男孩的心里就一阵抽搐。
　　
　　Harry会往哪里跑…Harry最熟悉哪里…对了！Draco真想扇自己一巴掌，Harry肯定是往傲罗们埋伏的地方去了呀，自己真是关心则乱，居然浪费了这么长时间。Draco直接从一个静止的门洞离开了环形门厅，往直通往大厅的升降梯跑去。
　　
　　在制定埋伏计划地点的时候，本来Kingsley想要就近埋伏在神秘事物司里，那里有一个很大的石头空场，只有场地中心的地方有一座石头拱门，在那里战斗最合适，只要把食死徒引过去就可以了。
　　
　　“我坚决反对！”Harry当时就站起来大喊，“我反对在那里战斗，无论如何！”很多人，包括Draco自己都想要说服Harry，因为那个地方确实很合适，但是Remus拉住了他，而Sirius则是走过去把激动的Harry抱在了怀里，一边抚摸他的后背一边不停的说着，“没事了，不会再发生了，好了我的Harry，放松下来，好了没事了……”
　　
　　最终埋伏地点定在了魔法部的中央大厅，那里地势宽阔，而且遮挡物比较多，相对于其他的地方更加适合埋伏，缺点是离神秘事物司有些远，如果Harry不能在食死徒追上他之前逃到大厅里，那么不仅他们的计划白制定了，连Harry自己也会有性命之危。散会之后Draco才从Harry带着抽噎的解释中明白了个中原因，那个石头拱门，是上一世Sirius牺牲的地方，而且是为了救Harry，难怪自家恋人会有那么大的反应。
　　
　　到达升降梯的时候Draco悲哀的发现，升降梯的按钮都被破坏掉了，无论他怎么按都没有反应，另外几架升降梯在魔法部的其他方位，如果他刚刚没有出神秘事物司的话可能离另一架更近一点，而这附近根本没有步行梯。“该死的！”Draco一拳砸到了墙上，手上的皮肤都破了。
　　
　　Draco踹断了升降梯的围栏，探出身子往上看去，通道里不算太暗，有一些照明用的晶石，Draco举起了魔杖“飞天扫帚飞来”。他记得上个礼拜有几把新式的扫帚被送到体育司进行测试，而体育司与神秘事物司正好在一层。半分钟之后，一把幽蓝色的扫帚停在了Draco的眼前，男孩冰冷的勾起嘴角，片腿骑上扫帚冲进了升降梯的通道。
　　
　　===========================================================
　　
　　凭借着隐形衣的优势，Harry一个人将一众食死徒玩的团团转，Bella他们只能看到半只胳膊举着小预言球在前边忽左忽右的急速移动，自己发射的任何魔咒都没能减缓小Potter的脚步。怒火中烧的Lestrange夫人再次发挥了她疯狂残忍的本性，钻心剜骨不要钱似的从魔杖中倾泻而出，只可惜能够逃脱死神追捕的隐形衣能够无视任何的魔咒，Bella的做法不过是消耗自己的魔力罢了。
　　
　　诱敌是个很有技术性的活，如果Harry只是一味的往前跑，有隐身衣隐去身形的他很有可能让食死徒跟丢了，但如果停下来和食死徒缠斗，则大概永远也到不了魔法部大厅。Harry每跑几步就回头冲食死徒发射魔咒，让对方不疑有诈的一直跟在身后，顺便消耗一下对方的魔力，只要把食死徒引导预定的地点，那他的任务也就算完成一半了。
　　
　　不过Harry当然不会认为Voldemort只派了这区区十个手下来对付自己，一定还有更多的敌人躲在暗处，包括Voldemort自己。神秘事物司在魔法部的九层，而大厅却在一层，如果不坐升降梯，这中间将有很长的一段路要走，而如果升降梯内有埋伏的话，Harry无异于自投罗网，而且很可能食死徒在比赛之前就破坏掉了升降梯的运作系统，以免自己逃跑。
　　
　　Harry最疑惑的是明明现在还是下午，就算正值三强争霸赛比赛的时间，那也不应该影响到魔法部的正常运转，可是自己跑了这么久却没有见到一个魔法部的员工，难道Fudge对魔法部进行了清场，把碍事的员工全部肃清了么？还是说Fudge已经和Voldemort完全沆瀣一气，打算利用部内的员工对傲罗进行偷袭？
　　
　　几个混乱的念头在Harry的脑袋里转了几圈未果之后，不得不被暂时忽略，现在真的不是走神的好时机。Harry只是稍微走神的瞬间，露在隐形衣外面的胳膊就被一个四分五裂击中，手臂顿时血流如注，伤口呈龟裂状，痛的黑发男孩差点把手中的预言球给扔出去。
　　
　　“小心你这个蠢货！”Bella朝那个发射魔咒的食死徒喊道，“别把预言球打碎了！”“闭嘴疯女人！”被骂的食死徒不甘示弱的吼回来，“你不是一样被小Potter耍的团团转！谁比谁强多少！”“安静！”一个高大的食死徒狂暴的给了那个发射魔咒的食死徒一拳头，“不想把人跟丢了就看着前边，你们这帮笨蛋！Potter人呢？！”
　　
　　Harry找了一个隐蔽的地方，把胳膊藏到隐形衣里，给自己做简单的治疗，“嘶……”伤口缓慢愈合的刺痒感混合着疼痛，Harry低低的抽了口气。回头看了眼在原地转圈的食死徒，Harry假装不经意的撞翻墙角的花瓶，发出“刷拉夸嚓”巨大响声，顿时把食死徒引了过来。“哎呀！”Harry惊恐的叫出了声，踢踢踏踏的朝着大厅的方向逃跑了。
　　
　　===========================================================
　　
　　Snape和Lucia通过门钥匙直接降落在了魔法部中央大厅的一个角落里。以深蓝绿色为基调的大厅此时安静的可怕，平日里进进出出的男女巫师仿佛都属于另一个世界，而这里就像是一个单独隔离出来的空间。“不对劲…”Snape淡淡的说，他当然知道这里有傲罗的埋伏，他想要知道的是食死徒的战略部署。
　　
　　“没什么大不了的，你和我在一起他们不会动手的，放心吧教授，我会保护你的。”Lucia笑着揽住Snape的胳膊。“他们就不怕你是被我绑架的？”Snape邪邪的勾起嘴角，露出一个明显不属于他的坏笑。“就算是被Severus绑架我也愿意。”Lucia撒娇的微嘟起小嘴，脸上染上一层淡淡的红晕，“Lord说过了，今天只有两个人必死，一个是Harry・Potter，另一个是Sunlight・Phoenix，当然，我求过情，我们好歹是表姐弟，但是很可惜，Lord决定了的事情，谁求情都没用。”
　　
　　Snape黝黑深邃的目光闪过一丝狠戾，不过稍纵即逝，正自我享受的Lucia并没有看到，自顾自的说了下去。“其实这里的柱子，”Lucia指指大厅里那些直通房顶的巨大金色柱子，“只有一半是真的，你看这里。”她指着离他们最近的一个柱子，在柱子下部比较隐蔽的地方雕刻着一圈蛇形的花纹。“似乎所有的柱子都有这个花纹。”Snape不为所动的说。
　　
　　“当然，”Lucia笑嘻嘻的回答，“只不过有些柱子的蛇形花纹是断开的，断成几个部分，那样的柱子就是假的，里面藏着食死徒。”Snape眯起了眼睛，查看着附近的几个柱子，发现只有一个柱子上的花纹是断的。“原来如此，果然是绝妙的设计。”
　　
　　Snape拿出一小瓶金色的药水递给女孩，女孩顺从的接过，“福灵剂？”“显然，”Snape轻轻哼了一声，“Durand小姐的魔药果然不错，赶紧把它喝了，免得一会儿被误伤。”“Severus你真好！”女孩扑到Snape身上给了男人一个大大的拥抱，毫不迟疑的拔下瓶塞将小药瓶里的金色药水倒在了嘴里。
　　
　　药效发挥的很快。几秒钟后，Lucia毫无预兆的直挺挺的倒在地上，而Snape毫无想要去接的意思，任由女孩的身体撞击到地面。男人从口袋里抽出魔杖，几个干净利落的神锋无影飞向藏有食死徒的柱子，伴随着几声尖叫，几个食死徒从断裂的柱子里蹦了出来，身上被切开几个口子。
　　
　　与此同时，听到惨叫的其他食死徒也冲了出来，与去掉隐身的傲罗们战在一块。Snape干净利落的挥动着魔杖，每一个咒语都准确的击中它的目标，没给对方留下任何一个死角，一时间周围成真空地带。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Six
　　
　　混战・下
　　
　　Draco在升降梯通道里横冲直撞，在到达二楼的时候就听到大厅里一阵乒乒乓乓，心惊加心疑的男孩再次加快了速度，冲进大厅的时候差点被里面四处乱飞的魔咒给误伤。来不及爬下扫帚，Draco直接给自己添加了几个盔甲护身，猛的拔高扫帚盘旋到大厅上空寻找Harry的身影，除了看到没鼻子的Voldemort和英俊邪魅的Tom在中央决斗之外，他要找的人儿居然全无踪迹。
　　
　　暗暗心急不已的Draco向着Harry可能来得方向飞去，途中顺手击昏了一个偷袭Remus的食死徒。狼人抬起头便看到了半空中的男孩，胳膊一伸，指向一条通道，然后干净利落的转过身继续对抗补上来的食死徒，Draco也不及多言，一夹扫帚向着那个通道飞去。
　　
　　Harry在快要到达大厅的时候就听到了里面的动静，他临时改变了决定，打算就在通道里解决掉这几个食死徒，不然带着这些尾巴跑进大厅也是徒增麻烦。片刻间思虑周详，Harry便不再手软，每次出手都是杀招。虽然不一定用不可饶恕咒，但是可以毙敌的魔咒多得是，不可饶恕咒只不过是经过历史千年洗涤之后被世人仅知的几个恶咒罢了。
　　
　　气场全开的大难不死的男孩和疯狂手狠的食死徒就在通道里大打出手，“闪电雷击！极度冰封！烈焰焚身！力压千重！”几个极端属性的陌生魔咒源源不断从Harry那只冬青木魔杖奔流而出，电击、冰封、火烧和重压一时间让被打中的食死徒痛得翻滚在地，发出刺痛耳膜的尖叫。“无声无息！锁舌封喉！速速禁锢！除你武器！”
　　
　　厌烦的甩出几个减低噪音的咒语，现在站着的人就只剩下Harry和Bella了。不知道Voldemort是怎么想的，来抓自己的这几个居然只有Bella是资深食死徒，其他的那几个身手堪堪可比刚加入傲罗训练营的新兵，难道蛇脸以为仅凭这几个新手就能把自己拿下？那这该死的切片也太看不起他的老对头了！哇呀呀，被小看了的黄金男孩生气了！
　　
　　Draco找到Harry的时候正逢Harry和Bella的一对一决斗，疯狂的女人一边甩着恶咒一边放肆的大笑着，似乎丝毫不为自己一方的劣势感到担忧。Draco干脆利落的扔出一个神锋无影，准确的劈到了躲避Harry的刀砍咒的Bella的大腿上，疯狂的女人顿时从大笑转为尖叫，同时更加卖力的向Harry扔着钻心剜骨。
　　
　　“昏昏倒地！”“速速禁锢！”受伤的Bella身形缓慢了很多，躲避的身影也不再灵活，很快就被Harry的魔咒击中倒地不起。Draco降落到地面上用脚尖捅了捅地上的女人，魔杖里飞出一条长绳自动将Bella捆绑了起来。“我们就把她放在这？”Draco问，“我不敢保证这条绳子能困住她多久，或许我们应该永除后患！”
　　
　　“…Draco，她…好歹是你姨妈…”Harry轻轻的提醒。Draco用锐利如剑的目光看了Harry一眼，“是，从血缘上来说是这样的，所以你的意思？”Draco冷硬的说，“你觉得我冷酷？对自己姨妈都能下毒手？”“不！”Harry被Draco的语气和神色吓坏了，一把抓住了铂金男孩的胳膊，“你怎么会这么想！我是觉得…或许西茜妈妈会想再见见她的姐姐…她们毕竟是亲姐妹…”
　　
　　“…对不起，”Draco的神色柔和了，将Harry一把拥进怀里紧紧的抱住，用身体接触来确定自己的最爱依然完好无损，“是我太激动了，一直找不到你，我急的快要疯掉了，还好你没事。”“我没事Draco，”Harry在恋人的颈边轻声安慰着，“我一切都很好…”平复了一下心情后Draco放开了Harry，嘴角噙笑的揉乱了他那一头四处乱翘的黑发，“我们赶紧离开吧，这里不安全。”
　　
　　“现在哪里都不安全，”Harry撇撇小嘴，“看到Voldemort了么？”“他正在和Tom决斗，我看到的时候还不分输赢…”“不分输赢…”Harry微微叹气，Tom输就意味着生命的结束，那时就无所谓输赢了。
　　
　　两人迅速回到了混战的大厅，傲罗、凤凰社成员、食死徒和背叛的魔法部官员依然激烈的战斗着，随处可见倒下去的身体和飞溅的血花，Harry咬着牙根拼命阻止自己去猜测那倒下的是否是自己的熟人，他现在唯一的目标就是Voldemort。
　　
　　两人如入无人之境的直接闯进最中心的战场，沿途撂倒了数个不怀好意打算上来比划两下的家伙。Dumbledore和老魔王正在合力对抗卡罗兄妹、埃弗里、穆尔塞伯、亚克斯利和罗齐尔，以及几名Harry叫不上名字的食死徒；Sirius和麦克尼尔打得难舍难分，完全发挥了Black疯狂属性的Sirius看起来真想一头咆哮着的大黑狗；和Remus对上的是安东宁・多洛霍夫，旁边狼人芬里尔・格雷博克虎视眈眈；卢克伍德和威尔克斯正联手攻击Lucius，铂金大贵族游刃有余的以一敌二。
　　
　　Snape教授那边最安静，一瓶极品毒药扔出去撂倒好几个食死徒，这种只要沾到皮肤上就立即起效的毒药是Snape的最新研究成果，不过他并不打算公开发表（以免被直接扔进阿兹卡班）。看似冷静的Snape其实是最心焦的，战斗已经开了半个小时了，而他到现在都没有看到Sunny，其他的傲罗和凤凰社成员也表示都没有看到那三个孩子。
　　
　　Draco飞进来的时候Snape看到了，他以为Sun会跟在自家教子后面，可是目光追寻在Draco身后，却什么都没有…魔药大师的心似乎空了一块，一种不好的预感在心头萦略不去，如毒触手一般深深的渗透进每一个细胞每一个神经元，将充满期待和担忧的心脏包裹的密不透风。慌神之间，Snape差点被一个恶咒击中。惊觉自己居然在战斗中走神的Snape再次握紧手中的魔杖，空洞的眼神代表着将大脑封闭术运用到极致。
　　
　　==========================================================
　　
　　Lockhart的大手从Sun纤细的脖子上移开，慢慢的向下滑动，最后停在质感奇妙的小腹上。“啧啧~这是怎么回事呢，”Lockhart的嘴较有兴趣的啧啧作响，指尖微微向下按着，感受着手掌下柔软的突起，“原来你已经不是原本的那个Sunny了，枉我还一直心存犹豫，早知如此我干嘛要客气呢。”Lockhart颇为遗憾的摇了摇头，似乎为自己耽误了时间而感到十分惋惜。
　　
　　Sun冷冷的看着他，紫色的眸子里闪耀着焚尽一切的怒火，樱唇因为愤怒而微微抿起，而这却似乎让Lockhart更加欲罢不能。“Sunny啊Sunny啊Sunny，你不要摆出这样一副不甘被欺辱的小媳妇的样子好不好，你知不知道你这样更让我兴奋啊。”Lockhart似乎很苦恼，一脸的委屈，似乎是Sunny在勾/引他，但是从他那兴致勃勃的目光中看不到一点的不甘。
　　
　　Sunny气闷的闭上眼睛，半响，“你到底想干什么？”平静的毫无语气和波澜的直白问句，眼睛里的怒火被隐去了，取而代之的是无尽的空洞。“啧~~这还真是个问题啊~~你说如果我把你肚子里的这个给剜出来，会怎么样呢？”Lockhart把全身都贴在了Sun身上，凑在男孩耳边说，“血淋淋的多有意思，你说是吧，嗯？”魔杖的尖端顶上了Sun的肚子，试探性的轻戳着。
　　
　　Sun再次闭上眼，连呼吸都跟随着心跳一起颤抖，就算他用了大脑封闭术，也不能控制住自己越发飙升的怒火和心底的恐惧，他不允许这个变态伤害他的宝宝，他…害怕这个人伤害他的宝宝。Sun对自己身体的情况一清二楚，已经怀孕两个多月，宝宝对母体魔力的吸收几乎到达顶峰，再加上之前迷宫里的消耗，Sun不敢肯定自己还能不能发出一个威力强大的恶咒。
　　
　　“不要伤害我的孩子，其他的…”Sun几乎咬破了自己的嘴唇，目光垂了下来，“…随便你。”“等的就是你这句话！”Lockhart高兴的亲上Sun光洁的脸颊，并慢慢移动，发出一阵黏糊糊的水声，让Sun胃里泛起一阵阵的呕吐感。Lockhart离开了Sun的脸和脖子，后退一步，露出邪气的笑容，手指一勾解开了裤子上的带子。
　　
　　血顺着Sun的唇流下来，在苍白的脸上红得耀眼。“蹲下，”Lockhart命令道，“服侍它。”Sun矮身蹲了下去，恨恨的盯着Lockhart的眼睛，伸手握住了那个昂/扬的炽/热，强烈的男性/气味让男孩几欲呕吐。“唔…快动…”Lockhart满意的命令，为敏感处传达出来的感受而不住的叹息。Sun的手指动了动，又让Lockhart发出一阵模糊的呻/吟。
　　
　　眼看男人陷入欲/望的美妙而不自拔，Sun也在忍着强烈的恶心的同时调动身上最后的魔力。“快点…再快点…对就是那…太棒了……”Lockhart忘情的呢喃着，他终于得到了，他肖想已久的……
　　
　　“舒服么？”他听到男孩问。“舒服，太舒服了，Sunny你真是太棒了，你一定可以赚很多钱的……”Sunny当场气得想把那人的孽根捏断，“还有更舒服的，想试试么？”“当然，快点宝贝~”鬼才是你的宝贝！Sunny在心里恨恨的咒骂着。“那我开始了…”Sun嘴角露出冷酷的笑容，“钻心剜骨！”“啊――！！”凄厉的叫声响彻整个神秘事物司。
　　
　　“舒服么？还没完呢！”在Lockhart的尖叫停歇的时候，Sun接着说，“阿瓦达索命！滚去地狱里去享受欲望的美丽吧！”冷酷的一把火将依然火热的尸身焚烧殆尽，Sun这才感觉自己的肚子一阵难以忍受的疼痛，这是婴儿因为魔力的缺失而产生的反应。果然还是太勉强了么，Sun摇晃着退后一步靠着墙滑落到地面上，等待不适的消失。
　　
　　看着自己沾上了粘液的手，Sun再也控制不住从心底涌上来的呕吐感，再一次的清空了本已经空空如也的胃。果然那个梦是对的，Sun哀伤的想，他已经脏了，Sev会怎么想他，Sev肯定会嫌弃他的……二十多分钟之后，疼痛慢慢消散了，Sun扶着墙壁站了起来，跌跌撞撞的向着大厅的方向走去。
　　
　　===========================================================
　　
　　Harry和Draco迅速加入了Tom和Voldemort的决斗，Draco主攻，Harry在后面为Draco防御。同时面对三个人，一时间令Voldemort有些缩手缩脚，不过身经百战的黑魔王很快便调整了战斗的频率，适应了新的战局。“Voldemort，你把鼻子落在坩埚里了？”一边发射着魔咒，Draco一边变着法的刺激黑魔王，“以前我以为食死徒追随你是因为足够强大，现在看来，食死徒都是喜欢自虐的变态，整天对着你这张脸居然还吃得下去饭！”
　　
　　“对啊，Voldemort，你的脸是怎么回事？”Harry也一副惊讶不已的样子叫了起来，“上次见到你还好好，怎么几个月没见你就长了一脸的青春痘啊，难道你都七十多了青春期还没过去么？！”Voldemort被这两个臭小子气的差点吐血，他的脸像蛇是因为之前依附在蛇的身上吸收了不少蛇类的毒液，后来获取临时身体时产生的作用，而这一脸的痘痘…该死的谁知道是怎么回事！
　　
　　其实Harry大概猜得出那一脸散花痘的来源，那应该是他们一年级时在冷却火焰药剂里下的毒的产物，他们原本也不知道那东西作用在恢复了身体的Voldemort身上会产生什么奇怪的效果，现在看来是让黑魔王本来就恐怖的面相变得更加的惨不忍睹了。
　　
　　Voldemort气得半死，Tom却憋笑憋到内伤，他从来不知道这两个小东西居然这么会气人，好在自己没像主魂那样弄个蛇脸，不然他的小Luc肯定会被自己吓跑的。虽然遗传自麻瓜父亲的脸总让他想起那个抛弃了自己母亲的混蛋男人，但是不可否认的这张脸确实英俊魅惑到完美无匹。
　　
　　“哼，你们也就多逞逞口舌之利罢了，”慢慢恢复冷静的Voldemort嘶嘶的说，“今天你们这些人通通都得死在这，还有你这个冒牌货，”Voldemort血红色的眼睛对上了Tom的红宝石，“假的永远是假的，你不过是这几个臭小鬼片凑出来的替代品而已，我才是真正的DarkLord！”
　　
　　“DarkLord，全体斯莱特林向您致敬！”Draco笑得无比讽刺，“要是Salazar和Godric先生见到您这样一位优秀的后代，一定会把自己的后代全部掐死的。”“显然我们对于替代品有着不同的标准，Voldemort，”Harry笑呵呵的搭茬，“而且Tom可不是什么拙劣的复制品，难道你真的没感觉到？果然啊，魂片离开本体太久，是会完全和本体失去联系的呀。”
　　
　　“你在胡扯什么？”Voldemort狂怒的大吼，心里却有些担心，难道自己的那些魂器……“你还不明白么？”Harry用那种气死人的口气继续说，“你的魂器都没有了，而Tom，才是最大的一块灵魂，你不过也是一片变质了的魂片而已，根本没有资格称自己是黑暗公爵。”
　　
　　“混蛋――！”Voldemort疯狂了，各种黑魔法源源不断的从魔杖中倾泻而出，其中夹着索命咒和钻心咒。Harry也开始了进攻，但是当一个魔咒与Voldemort发射的魔咒碰撞在一起，奇妙的事情发生了，两根同芯的魔杖之间连接起了一条金线，上面浮现出巨大的金色珠子，不停地在金线上滑动着。
　　
　　当一颗珠子触碰到Voldemort那根紫衫木魔杖，魔杖突然发出一阵痛苦的尖叫声，一些半透明闪着珍珠色光芒的人影从魔杖尖上冒了出来。哦该死！怎么把这件事给忘了！Harry郁闷的直跺脚，并不是说他不想见到父母的灵魂影像，但是现在是在战斗啊！Draco被这奇妙而美丽的景象震惊了，他眼看着自己未来的岳父岳母飘了出来，似乎还冲自己笑了。
　　
　　几名食死徒分神的被这奇妙的景象给震了，一心二用结果被傲罗轻易的击昏禁锢之后被当成废品给扔到了一边。凤凰社成员并没有停下自己的动作，之前Dumbledore就已经向他们透露过或许会有这种事情发生，基于Harry和神秘人同芯的兄弟魔杖。Voldemort显然被吓蒙了，被自己杀掉的人从魔杖里冒出来的事实让Voldemort突然抽风的想到了报应不爽这句话。
　　
　　“Harry妈妈的宝贝，你长大了，”LilyPotter飘然落在Harry的面前，用透明的手掌抚摸着儿子的脸颊，美丽的绿眼睛里闪着晶莹的泪光，“你做的很好，真的很好，妈妈为你骄傲。”“妈妈…”Harry死死攥着自己的魔杖，瞪大眼睛看着美丽的女人，想要把母亲的样子深深地印在记忆里。
　　
　　James则是落在了Draco的面前，审视的看着拐走了自家儿子的元凶，Draco被未来岳父看的有些发毛。“告诉你Malfoy家的臭小子，可不许欺负我们Harry，不然我一定让Sirius那家伙揍你一顿，哦我看到Sirius了，还有Remus，已经这么多年过去了…”
　　
　　“James老伙计你放心吧，Draco不敢欺负Harry的，就算我不揍他也得有人找他算账，你可不知道，Harry的独角天马诞生了，那小东西护主的厉害，诶我跟你说啊，那次在Malfoy庄园……”Sirius一边和麦克尼尔打着一边给James讲小Owen护主的搞笑事，爽朗的笑声回荡在魔法部大厅里。
　　
　　“一会儿换一根魔杖试试，”Lily用透明的手臂把儿子抱在怀里，温柔的说，“你们魔杖有相同的杖芯，兄弟魔杖不能正常的攻击对方……”Lily抬起头，看到Snape怔怔的看着自己，美丽的红发女人飘了过来，停驻在黑衣男人身前，“Severus，看你生活的很好我很高兴，Sunny是你的幸福，千万不要放手。”“……我知道。”如鲠在喉的男人颤抖着嘴唇半天只说了一个词。“还有，Severus，我从来没有怪过你，Harry，撤吧！”
　　
　　Harry眼角含着泪花，用力的把魔杖挑起，金线啪的一下被撅折了，Lily和James的影响如云烟般消散于无形。Draco本来想把自己的魔杖给Harry用，他们是灵魂伴侣，理论上魔杖应该也可以互换，不过Draco失去了这个机会，一根魔杖被扔到Harry眼前，Hogwarts最年轻的找球手下意识的接住了它。熟悉的花纹缠绕杖身，上面刻着Phoenix家族的家徽――是Sunny的魔杖。
　　
　　抬起头下意识的寻找，发现Sunny就站在那扇通往神秘事物司的大门旁边，靠在柱子上正坚定的望着自己，Harry几乎听到耳边传来Sunny的话语：用我的魔杖打败他……Harry的手指在魔杖上合拢，一种熟悉的感觉传来，就像手中是自己的冬青木魔杖。战斗再次开始了，Sun的魔杖在Harry手上依然有着强大的力量，似乎Sunny的力量和Harry的融为一体。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Seven
　　
　　代价
　　
　　魔法部的战斗充满了鲜血与死亡，Hogwarts的战斗也让这些没有走出过校门的孩子们体会到了战争的恐怖。食死徒不知道什么叫做仁慈，也不会好心的对学生心慈手软，露出弱势的代价就是食死徒毫不留情射向你的恶咒。
　　
　　战场上的决斗不是孩子们玩笑般的斗气，赢了趾高气扬，输了扣分禁闭，而是为了自己的生命所做的最后的拼争。所以Harry曾经告诫斯莱特林的第一句话就是――一旦对敌，立斩不赦！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！
　　
　　小蛇们永远都会记得首席说这句话时的严肃，以及碧绿猫眼中射出的混合着哀痛与决绝的寒光。在学校里的Harry一直是温和而可爱的，那双水灵灵的杏核眼总是笑眯眯的，像一只等待主人抚摸的小猫。但是只有参与特别训练的小蛇们才知道，一旦他们的首席收拾起平日的温和笑脸，进入战斗模式之后会变得多么的可怕。
　　
　　那种瞬间变换的、完全不同于以往的强烈气势，严密的防守姿态和随时可以出手攻击的戒备，都如一只随时准备将獠牙刺进对方脖颈的毒舌。而小蛇们毫不迟疑的学会了首席教给他们的一切。
　　
　　当格兰芬多狮子还在为能参加战斗而兴奋的时候，在拉文克劳小鹰还在研究着食死徒进入Hogwarts的目的的时候，当赫奇帕奇小獾还在为将要到来的战斗而害怕的时候，小蛇们已经在顷刻间进入了战斗模式，浑身环绕的魔力让麦格教授眼前一亮。
　　
　　现在看来，之前从有求必应屋潜入的食死徒不过是一些诱饵罢了，是迷惑Hogwarts上上下下的棋子，所以Voldemort派出了实力最弱的一部分食死徒，反正是弃子，不好用也不能浪费。当Hogwarts的教授和傲罗们解决了那些没用的家伙之后，谁还会以为Voldemort会派出另一队训练有素的食死徒从其他的地方潜入Hogwarts呢。
　　
　　麦格教授不得不承认他们的运气实在是好的离谱，Dumbledore并没有带走Hogwarts的教授，除了Severus，其他的教授都被留了下来，这样Hogwarts才不会完全没有抵抗能力，而Weasley家那对活宝双胞胎更是大功臣，他们误打误撞的居然发现了潜入场地的食死徒，并且巧妙地进行了拦截，为教授们组织防御力量争取到了相当重要的时间。
　　
　　但是就算是这样，战斗也是充满危险的。食死徒不会束手就擒，尤其是面对的是未成年巫师，面对上百个未成年学生只会更加激起他们残忍的斗志，Hogwarts最终还是染上了飞溅的血花。校长和继承人全部离开了，两巨头不知所踪，Hogwarts的防御并没有最大限度的发挥其功效，不过在斯普劳特教授的指令下，富有攻击性的藤蔓将比赛场地保护的很好，低年级的学生们足够安全。
　　
　　双胞胎的玩笑商品终于发挥了最大的作用，会爆炸的水晶球，能啄瞎人眼的小飞鸟，满地乱跑还能钻到人裤子里爆炸的机械玩偶，跟踪目标的焰火弹，装填了真正火药的玩具魔法手雷，还有只要一点就能让人奇痒难耐的痱子粉。双胞胎出品，折磨人的保证，两个像游走球的少年骑着他们的飞天扫帚，滑翔在战斗区域的上空，不时的扔下一串重磅炸弹，让腹背受敌的食死徒们气得吱哇乱叫。
　　
　　但是战事并不是一边倒的局面，食死徒的凶狠和不择手段是未出校门的学生们不可想象的，就算他们被双胞胎弄得身痒难耐，就算他们的脑袋后边有着一串小鸟，食死徒们依然不会放下他们的魔杖，随之而来的是更加疯狂的反扑。Krum和Richard所带领的十几名圣徒，应该算是这些学生中的精英了，毕竟是老魔王的卫队，身手自然不是一般学生可比。
　　
　　有一句话叫做蚁多咬死象，Krum他们不可能仅凭十几人之力就消灭掉数量众多的食死徒，也不可能完美的保护其他人周全。战场之上，生死有命，想要活下去，只能依靠自己手中的魔杖。或许因为今天并不是满月的关系吧，Voldemort并没有派来他手下的狼人，不然麦格教授不敢想象Hogwarts会变成怎样的人间炼狱。
　　
　　同样，仅凭着六十多食死徒也不可能将Hogwarts这座古堡轻易拿下，在最初一段混乱与颓势之后，发现问题的Hogwarts家养小精灵们统统冲出了城堡，继续挥舞着刀叉攻击食死徒的小腿和脚尖，走廊里的那一幕又再次上演。摄魂怪的到来给Hogwarts蒙上了一层阴暗的黑幕，孩子们都害怕的缩成一团，相互抱在一起取暖。
　　
　　Narcissus召唤出了自己的守护神，一只高雅美丽丹顶鹤，和斯普劳特教授的守护神，一只小熊猫一起将比赛场地保护了起来。自从三年级的摄魂怪袭击魁地奇比赛事件之后，教授们曾统一教授过高年级的孩子们守护神咒，当那片飘荡的黑云遮挡住傍晚的阳光，一部分学生在麦格教授的带领下召唤了自己的守护神，而另一部分学生则继续和食死徒的战斗。随着各种形态守护神的加入，整个城堡上空都被银色的光华笼罩，摄魂怪接二连三的被守护神所绞杀，天空最终恢复了一片蔚蓝。
　　
　　当最后一个食死徒被Blaise毫不犹豫的击昏，Hogwarts保卫战宣告结束，在幽灵和小精灵们彻底检查了Hogwarts场地安全之后，藤蔓才将低年级的学生们放了出来。Pomfrey夫人在Narcissus的帮助下开始了救援和清场，基本上全部参与战斗的学生和教授都受了不同程度的伤，不过所幸的是并没有一个孩子因此失去性命。
　　
　　Krum为了保护Luna・Lovegood，一个偷偷跑来参加战斗的拉文克劳女生，而被一个黑魔法砍中了右肩，而且伤到了手筋，整个伤口都冒着黑气，似乎伤口四周的皮肉都坏死了，虽然Pomfrey夫人用尽全力治好了伤口，但是依然遗憾的宣布，Krum以后恐怕不能再当魁地奇球员了，因为他右手的无名指永远失去了随意活动的资格。不过Krum似乎并不为此遗憾，他对Blaise说，本来他也打算在毕业之后退役的，魁地奇只是他的兴趣，并不是他以后的终身职业。
　　
　　Ron伤到了右腿，整条腿鲜血淋漓，似乎所有血管都爆裂了一般，但是他在受伤那刻不顾一切的击倒了一个想要偷袭帕瓦蒂的食死徒，印度裔的美丽姑娘尽心的照顾着Ron，两人之间似乎冒出了不少的粉红泡泡。Pansy的脸上被划了好几个口子，湿乎乎的血浸透了她的长袍。以为自己要破相了的黑发女孩疯了一般把攻击她的食死徒揍得不成人形，最后还是Blaise把Pansy安抚下来，Pomfrey夫人只花了五秒钟就恢复了她美丽的容貌，没有留下一点疤痕。
　　
　　Cedric是赫奇帕奇的级长，也是最英勇的一个小獾，他用全身四道伤口换了两名同学的性命，当时食死徒正打算对那两个学生用不可饶恕咒的。Hermione没能参加战斗，但是善良的小女巫帮着Pomfrey夫人救治了不少伤员，未婚夫的伤让拉文克劳公主心痛不已，漂亮的巧克力色眼睛都红了，而本来是伤员的Cedric却化身知心哥哥，安慰了自家女友好久。
　　
　　Fleur的情况就比较惨，原本战斗能力就不如Krum又外貌出众的她，吸引了好几名食死徒的目光，美丽的半Veela女孩差点被那几个人拖到暗处进行惨无人道的强/暴，好在被发现情况不妙的拉文克劳级长戴维斯所救，但是戴维斯却被几个食死徒施了钻心咒，今后一个月的时间都得在圣芒戈度过，以恢复他差点崩溃的精神。Fleur在此之后几乎完全崩溃，被父母接回了法国，听说差点得了抑郁症。
　　
　　Goyle和Crabbe这对兄弟，似乎更喜欢用拳头和体重，而不是他们的魔杖来战斗，两个大胖墩跟在Blaise身后东一拳头西一棒子的浑水摸鱼，躲避了Blaise攻击的食死徒经常是刚一闪开就被两个大块头给挤压在了地上，只露出两只不停抽搐的脚。或许这两个家族的祖先真的和半巨人有什么亲缘关系，这两个家伙居然没有受什么皮外伤，只是Goyle在扑一个食死徒时用力过猛，摔青了半个大胯。
　　
　　其他参加战斗的孩子都不同程度受到了伤害，有的需要进入圣芒戈治疗，有的则需要卧床休养，有的因为失血而昏了过去，有的只是一些皮外伤，有的被摄魂怪影响比较严重，喝着热可可却还不停的发抖，有的则因为太过激动，在食死徒全部被禁锢之后尖叫着倒在了地上。几家欢乐几家愁，有人欢喜有人忧，但是只要保住了生命，就一切都有可能。
　　
　　===========================================================
　　
　　Harry、Draco和Tom三人成三角形将Voldemort围困在中间，各色的魔咒交织着形成一道不可逾越的幕帘，将四人与其他战斗分隔开来。三个人转换着步伐围绕着Voldemort移动着，不给他留下任何的安全死角，从远处看起来倒是颇像一场奇异的舞蹈。
　　
　　拥有身体的好处就是不会因为魔力的损失而失去生命，就算是同时面对三个人Voldemort也并未显露出疲态，当然，这也只不过是没有显露出来而已，斯莱特林向来擅长隐藏自己的情绪和真实想法。但是Tom就不一样了，他只是拥有了实体的灵魂体，并没有真正意义上的肉身，长时间的决斗让他的魔力消耗很严重，原本坚实的身体逐渐变得有些单薄，似乎有透明的趋势。
　　
　　Harry对于Voldemort的实力有了新的概念，他比曾经的Voldemort更加厉害几分，眼看Tom的力量流失过半，而Draco也开始力不从心，Harry急的暗暗咬牙，恨不得直接冲上去拼着挨上一个Voldemort的恶咒也要尽快结束战斗，Tom的情况，他们拖不起啊。
　　
　　Voldemort似乎也有着相同的打算，不打算继续和三人玩下去了，眼看Tom那个冒牌货损耗过半不足以发挥全部实力，只能用普通魔咒撑场子，Voldemort自傲的认为Tom已不足为惧，而Harry战到酣处并不易轻易拿下，那就只剩下Malfoy家的小叛徒了。Voldemort暗中把目标锁定在了Draco身上，攻击力度徒然加大。
　　
　　“视觉剥夺！”一个非常规性攻击魔咒击中了Draco的胸口，金发的男孩顿时感觉眼前一黑，天地翻转了过来。“粉身碎骨！”一朵美丽的血花在男孩的胸腹间绽开，殷红的色彩浸染了银绿色相间的运动衬衣。“唔…”男孩捂住胸口艰难的寻找着自己的位置。“障碍重重！”一股巨力将男孩击飞了出去，撞上一根柱子摔下来不动了。
　　
　　不！Harry感觉自己的世界安静了下来，视野中只剩下了那个倒地不起的身影，溢出的红色是那么的刺眼，所有的感官都集中在了一起。不，不要！Harry心底嘶吼着，感觉全身的血液在极度的冰冻之后变得沸腾了起来，一股力量从灵魂深处爆发开来，冲出了大脑，瞬时间充斥了Harry的四肢百骸。“Voldemort！你该死！啊――！”Harry高喊起来，头发变成了银色，身体也在银光中改变了形态。
　　
　　禁林深处，正在和小独角兽戏耍的Owen忽然昂头远望魔法部的方向，可爱的小脸上是从未见过的严肃。Owen突然仰天长啸一声，美丽的独角白光一闪，化为一缕银光消失在了Hogwarts的场地上。
　　
　　Harry的头发以可见的速度生长，很快便拖到了脚踝，一片银光像子弹飞速射入Harry的身体里，男孩的全身被耀眼的光芒所覆盖，所有的人都因这强光而闭上了眼睛。Voldemort的蛇瞳变得了一条竖缝，堪堪挡住这刺目的强光。当光芒消失，所有人都睁大了自己的眼睛，大厅中间的Harry已经失去了原本的样貌。
　　
　　那是一只人形独角天马，全身赤/裸，瀑布一样的银发披散在身上，足有几英尺长，额头上竖起一根洁白的尖角，金色的电光在上面跃动着，发出嘶嘶的声音，Harry的背上长出了一双纯白的翅膀，巨大的足够把男孩包裹起来，身后一根毛绒绒的尾巴在轻轻甩动着。
　　
　　“Merlin…”Sirius注视着大厅中央的教子，不敢相信自己的眼睛，“James老伙计，你真应该看看，我一定是在做梦！”Sirius猛的举起右拳向后砸去，揍歪了一个想趁机偷袭他身后的食死徒的鼻子，甩甩自己的手，Sirius楞乎乎的喃喃自语，“嘶~不是梦，我的手很疼。哦Merlin，哦上帝，哦什么都好，我的Harry宝贝力量觉醒了！”Sirius当场就想抱住自家狼人热吻，可惜时机不对。
　　
　　短暂的惊讶过后，食死徒、傲罗和凤凰社成员们缓过了神，惊觉自己还在战斗之中，都纷纷蹦起来对上了自己的对手，混乱的决斗再次开始。Snape的目光一直追随着那个金色长发的男孩，自从他出现，Snape就再没有恋战的心情。迅速而到位的解决了身边的几个食死徒，Snape向着男孩站立的方向奔过去。
　　
　　Sun并没有参与到战斗中去，他虽然是格兰芬多，但并不盲目无知，他知道自己现在不是一个人，而且身体已经非常疲惫了，真的不适合再去战斗。Sun找了一个比较隐蔽的地方，轻轻靠在立柱上，闭着眼睛缓着刚刚因为奔跑而产生的不适感。
　　
　　“Sunny…”听到自己的名字，Sunny睁开了眼睛，一眼就看到了距离自己几米之外的黑衣男人，依然是分别时的那身决斗长袍，没有破损和血污，看起来男人并没有受伤。
　　
　　“Sev，你还好么？”“…很好。”Snape动了动唇，最终只说出这两个字，他发现自己居然如此的想念这个小人儿，仅仅几个小时，他却像提心吊胆的度过了几个世纪。“那就好，”Sunny笑了，他的长发乱糟糟的，衣服也变得脏兮兮，脸色看起来疲惫不已，但是笑容却美得令人窒息，“我也很好，我们都很……”
　　
　　男孩的脸色突然变色，惊恐而戒备的瞪着Snape身后的某点。Sun只花了半秒钟时间，取下手指上的戒指用力扔了出去，戒指在半空中划过一道弧线，金光一闪变成了一把银色的长剑，从Snape的脸颊旁边飞了过去，凌厉的风飘起了Snape一缕黑发。与此同时一个黑影从Sunny身后站立了起来，无声无息的射出一片莹莹绿光。
　　
　　Snape茫然转头，看到芬里尔・格雷伯克的尖牙就在离自己脖颈不到半英尺的地方，而他的胸口插着一把宝剑――格兰芬多之剑，穿透心脏。赤红的鲜血喷溅而出，血点在Snape苍白的脸上显得格外醒目。狼人低低的嘶吼一声，重重的倒了下去再无声息。Snape转回Sunny方向，所看到的就是他的男孩在一片绿光中软软的倒了下去。
　　
　　一切都像是慢动作，Snape张大了嘴无声的嘶吼着，踉踉跄跄的向着他的男孩跑去。Sun的目光似乎还追随着他最爱的男人，但那美丽的紫水晶里却再也没有了生气，空洞的像块冰冷的玻璃。Snape向着他的男孩伸出手，想要抓住他生命中最后一抹温度，却在将要碰到的刹那缩回了手指。一片火焰从男孩的身体上浮现，很快就遍布了全身，金红色的火焰快速的把男孩吞没，Snape的眼前只剩下一颗巨大的火球。
　　
　　Remus的魔咒敏捷的射向那个黑影，狠戾的钻心剜骨之后接着是刀砍咒，一下一下将那个人砍得血肉模糊。Snape嘭的一下跪倒在地上，痛苦的嘶吼着，压抑的哭声漫出嘴角，他用拳头狂暴的捶击着地面，指节上鲜血淋漓，却比不上心中痛楚的万分之一。
　　
　　是他，又是他！他再一次的害死了自己的所爱，若不是他偷听了预言Lily就不会被杀，若不是他不合时宜的跑过来Sunny也不会因为救他而被索命咒击中，他才是这个世界上最该死的人啊！Snape身下的大理石地板被砸碎了，石头的碎片扎进了肉里，男人却浑然不觉，已经没有任何事情能够再给他如死水的心掀起哪怕一点涟漪，他的世界已经天崩地裂，毁得那么彻底。在一片绝望的深渊中Snape陷入了黑暗。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Eight
　　
　　最后的胜利
　　
　　“Voldemort，该结束了！”Harry睁开他依然碧绿清透的眸子，声音平板而有力，似乎并不是为了宣告，只是在告诉对方一个事实：你，现在就可以去死了。Voldemort举起了他的紫衫木魔杖，同时Harry举起Sunny的魔杖，两片绿光如同一条等待对接的光线，爆炸式的在空中相遇。
　　
　　“阿瓦达索命！”Voldemort高喊。
　　
　　“阿瓦达索命！”Harry在微迟了半秒钟之后也大喊道。
　　
　　绿色的咒语在空中爆炸，产生的气浪将人们生生的推后了几步。咒语撞击之后分别奔向了各自的目标，几乎同时命中。Voldemort的身体像燃成焦炭的纸片一样片片龟裂，不可思议的面容瞬间变成齑粉，一代魔王最终也没能逃过一死的命运，在顷刻间灰飞烟灭。与此同时所有的食死徒都倒地不起，痛苦的攥着左臂。傲罗们趁机将其全部击昏。
　　
　　绿光散去后，大厅中央只站立着一个银色的身影。“Harry！”Sirius兴奋的高喊不顾一切的跑了上去，他的Harry做到了，他是名副其实的救世主，“Harry你做到了！Harry？Harry！”Harry的身体再次亮起了银光，片刻之后小Owen恢复了独角天马的本来面目，无精打采的趴在地上，一副要睡过去的样子，而变回黑发的Harry则直直的倒了下去，嘭的一声摔在地上。
　　
　　“……Harry？”Voldemort死了，他对Draco施的视力剥夺魔咒也被解除，重新获得光明的Draco捂着胸口坐起来，在看清一切之后便冲了过来一把将Harry抱在怀里，“Harry，你怎么了？你醒醒啊，别吓我Harry，别吓我……”Draco颤抖着用手去试探Harry的鼻息，在发现依然有微弱的热气之后才稍稍安心了下来。Owen咬了咬Draco的袖子，轻轻呢喃一声，白光一闪不见了。Draco知道小家伙是回去休息了，便不再理会。
　　
　　“宝贝，我们该回去了，你终于可以好好睡一觉了…”Draco心疼的吻了吻Harry苍白的嘴唇，抱起心爱的男孩站了起来，却在下一秒又摇摇欲坠。Sirius抢先一步将外甥扶住，将教子转移到自己的双臂之间，这时才有功夫查看Draco的伤势。
　　
　　Draco的样子不怎么好，因为所中的粉身碎骨，胸前一片殷红，并且湿热依然在扩大，铂金色的头发蓬乱不堪，中间还透着一丝丝的血红，一道红线从Draco的后颈流了下来。Sirius将Harry交给奔过来的Regulus，不顾男孩的反对伸手扳住Draco的脑袋向后看去，男孩的后脑有一道伤口，应该是刚刚撞在柱子上弄伤的。
　　
　　“你自己还是伤患！”Sirius不赞同的撇撇嘴，简单的给Draco止了血，但是胸前的伤口他无能为力，需要Pomfrey夫人进行治疗。黑色卷发的男人一把抱起自己的外甥，和弟弟一起走到Dumbledore旁边，在那里已经聚集了不少的凤凰社成员，等待清扫战场之后一起回去Hogwarts。一时间气氛十分的压抑，人们相互对视着，默默无言。
　　
　　Lucius用漂浮咒将Snape带了过来，男人依然昏迷着，但是眼角却不断有泪水滑落，让铂金大贵族看的心酸。Tom想把心爱的Luc抱进怀里，却发现自己再次失去了碰触的能力，红眼男人苦涩的看着半透明的双手摇了摇头，“看来我得重新回魔法阵里住一阵了。”
　　
　　听力超乎常人敏锐的Remus在清理战场的时候听到了细微的哭声，他顺着声音寻了过去，却发现刚刚Sunny牺牲时所燃起的大火已经熄灭了，焦黑的地板上躺着一个光溜溜的小婴儿，正嘟着小嘴细细的哭着，太阳色的胎毛短而服帖，而那微张的眼睛……“Merlin的恩赐啊！”Remus低声惊呼，蹲下身子把小婴儿抱了起来。
　　
　　小家伙终于离开了冰冷而僵硬的地板，抽泣声顿时低了下去，肉呼呼的小手握成小拳头，依依呀呀的冲Remus哼唧着。“Sunny？”Remus试探的叫，小东西不知是听不懂还是完全没有记忆，依然发出那种模糊不清的声音，没有对Remus有任何的回应。
　　
　　“Remmy，回去了~”Sirius远远的招呼。Remus抱着小婴儿与大家会合，顿时吸引了全部人员的注意力。“哪来的孩子？”抱着Draco的Sirius诧异的盯着自家狼人怀里的小肉球，“如果不是Voldemort的私生子…那难道是哪个食死徒的遗孤？”“别犯傻了，哪个食死徒会带着孩子来参加战斗！”Draco毫不客气的给他舅舅泼冷水，“而且Voldemort切了的是他的灵魂，不是他的脑子，OK？”
　　
　　Sirius冲自家外甥呲了呲牙，作势要松手。Draco毫不在意，只凉凉的说了一句“大概母亲已经等急了吧”就把大狗的恶作剧因子消灭了一半。“我想这是Sunny…”Remus温和的笑着，轻轻逗弄着怀里的小宝贝，小家伙含着眼泪冲狼人哼唧着，大眼睛咕噜咕噜的看着周围的人。
　　
　　“天哪，紫色的眼睛，”Sirius咋咋呼呼的叫道，凑上来仔细的观察小家伙的相貌，“太像了，整个就是Sunny的缩小版，他这算是…重生么？”Dumbledore不甘寂寞的凑了过来，从口袋里掏出一根水蜜桃口味的棒棒糖，剥开了逗着小家伙玩，小宝贝想要抓住那个老在自己眼前晃悠的粉色圆球球，却总是抓空，小宝贝不高兴了，哼唧哼唧又开始叽咕眼泪。
　　
　　“哦，阿尔你这可真是~”老魔王无奈的摇摇头，一把从爱人手里拿过棒棒糖塞给了小宝贝，小家伙高兴了，咧开樱花瓣一样的小嘴甜甜的给了老魔王一个微笑，老魔王心疼的顿时觉得心都要融化成了一滩奶油。
　　
　　“怎么样，和你们家那口子也生一个？”Tom失去了触感，不能逗弄小宝宝，只好斗斗嘴皮子，揶揄起老魔王来。“我倒是求之不得，就不知道他…”老魔王耸了耸肩膀，“还是太危险了，我们年级都大了，禁不起了。”“随便你吧~”Tom兴致缺缺的哼了一声，等他的血脉复活了，一定要和他的Luc生一个宝宝，一个有着自己和Luc血统的小宝宝，想想就觉得幸福。
　　
　　“好了，该走了，大家的伤还得治疗呢，小宝贝可以回去再逗~”眼见没得玩了，Dumbledore招呼凤凰社成员们，拿出几个门钥匙回到了Hogwarts。降落的地点正好是Hogwarts大厅前的空场，那里正在清理战场，几十号食死徒被缴了魔杖禁锢在了旁边的植物笼子里，地面上一片狼藉血迹斑斑，城堡的外墙也破损了好几块，显然经过一番大战的样子。
　　
　　“Albus，你们总算回来了，”副校长麦格教授迎了出来，她的发髻松散的快要掉下来了，身上都是土，但是人看起来倒算是有精神，“你们刚走不久就来了另一波食死徒，打算偷袭，幸好双胞胎发现了他们……”麦格教授简要的叙述了战斗的情况以及学生的伤亡，顺便把大家送到了医疗翼，受伤的学生已经治疗的差不多了，严重的几个学生分享了里侧的几张病床。
　　
　　“Severus是精神上受到了刺激而产生的昏厥，应该没什么大问题。”Pomfrey夫人给Snape检查了一下后说。“至于Harry…他和Sirius当初的情况有点相近。”Draco一听腾的一下就坐起来了，结果牵扯到了胸前的伤口疼的他又躺了回去。“别乱动小Malfoy先生，我的意思是说Harry是因为魔力缺失而昏迷，不是说他也怀孕了，你刚十五岁小Malfoy先生，恕我提醒你。”
　　
　　Draco有气无力的甩甩手，说不失望是假的，不过就如Pomfrey夫人所说，他和Harry才十五岁，为什么要着急呢。“但是这只是一方面，通过我的检查，Harry的灵魂很不稳定，似乎受到了什么伤害。”Pomfrey夫人习惯性的说话说一半，让大家刚刚放下的心又悬了起来。
　　
　　Tom闻言凑到Harry的身前，把自己的额头抵在了Harry的额头上，半响他直起身子，“魂片没有了。”Dumbledore也上前进行了下检查，“是的，魂片在Harry被阿瓦达击中的时候就被销毁了，但是魂片已经和Harry的灵魂融合了一部分，这相当于生生把它从Harry的灵魂上撕了下来……”
　　
　　听到Dumbledore的形容Draco不禁的嘴角直一阵抽搐，光是想想就觉得很疼。“小Malfoy先生，”Dumbledore突然叫道，“从今天开始，你要寸步不离的守着Harry，最好保持一定的身体接触，你和Harry是灵魂伴侣，你的存在对他来讲是至关重要的，我想你应该还没忘记当初Phoenix先生的情况。”
　　
　　“您的意思是说Harry有一天也会像当初的Sunny一样灵魂崩溃？”Draco惊讶的大叫，“因为魂片把他的灵魂给撕了一道口子是么？”“请稍安勿躁，小Malfoy先生，请听我说完，”Dumbledore走上前把Draco重新按回床上，“Harry的情况没有那么糟，只不过消灭魂片所造成的伤口会在一段时间内消耗Harry的灵魂能量，如果不及时补充会对他的灵魂造成更强烈的影响，所以你的存在成为必须。”
　　
　　“只要在灵魂伤口复原之前保证Harry的灵魂能量供给，就不会出问题，是么？”“理论上来说是这样的，”Dumbledore慈爱的点头，“不过灵魂伴侣之间的契约和灵魂共享也得算在内，按照蛇祖所说，灵魂伴侣之间只要其中一人不死，另一个人的灵魂也不会死亡，所以只要你活着，Harry的灵魂就不会有大问题。”
　　
　　Draco似乎安心了一点，点点头，“谢谢您告诉我这些，校长。”“不客气，”Dumbledore笑眯眯的说，然后似乎很遗憾的捋着自己的胡子，“唉，Severus这孩子真是太心急了，所谓关心则乱，这么重要的事情都不记得，唉…凤凰，可是最神奇的生物啊…”
　　
　　Dumbledore一句话将大家的注意力引导了Snape和Sunny的身上。黑衣的男人依然昏迷着，似乎沉浸在自己的世界里不打算出来，而另一边，和小James宝宝躺在一起的太阳宝宝也在小声的哭泣着。到了医疗翼之后，Sirius就吩咐闪闪把小James送来了医疗翼，把两个宝宝并排的放在了加宽的婴儿床里。
　　
　　感觉到熟悉魔力和气息的小James先是高兴地用口水给爸爸和爹地洗了脸，然后又依依呀呀的凑到太阳宝宝身边，张着小手要教父抱抱。可惜现在比James还要小上一圈的Sunny一点也不想搭理这个凑到自己身边的小胖球，自顾自的鼓着小脸流泪，那可怜兮兮的小样子让Pomfrey夫人心都快碎了。
　　
　　倒是Narcissus似乎有想法，她把Sunny从婴儿床里抱出来，放在了Snape的身边。小家伙一到Snape的身边立马的就不哭了，摇摇晃晃的爬起来，挪动着自己两条不听使唤的小短腿爬上了Snape的胸口，啪的一声亲在了Snape的唇上，然后才心满意足的撅着包着尿布的小屁屁睡了过去，小肉手还揪着男人领口的扣子。
　　
　　“这确定是Sunny无疑了，”Lucius好笑的摇着头说，“也只有Sunny敢这么干，我记得他小时候也很爱缠着Severus，走到哪都要Severus抱着，唉，老朋友这回可有得忙了，还得把媳妇再养大一回，不知道这次Sunny还会不会爱上他啊…”说完Lucius走到儿子床边，吻了吻儿子的头发之后就离开了医疗翼，Tom很自觉的跟在了后边。
　　
　　大家都离开之后，Draco从自己的床上爬下来钻进了Harry的被子，把心爱的人儿拥进自己的怀抱，虽然知道Harry并不会有知觉，但是Draco希望当Harry醒来的时候，是在自己的怀里，并且他相信Harry也是这样想的。
　　
　　半夜的时候，Snape睁开了紧闭的眼睛，他听到他的Sunny在耳边呼唤他，心里某个地方告诉他，他的Sunny还活着。Snape感觉自己做了一个很长的梦，似乎在梦里度过了很多很多年，从他第一次在家里见到Sunny开始，直到Sunny隐没于那片绿光结束，他重新经历了一遍过往。站在旁观的角度，他才真正看清自己和Sun之间的感情究竟是什么样子的。Sun都为了他付出多什么样的代价，而自己又是怎么在不知不觉间将那个男孩深深的放在了心底。
　　
　　或许在其他人的眼中Sun是个完美的王子，永远保持着完美的仪态和容貌，学习优异魔力高强，是个不可多得的结婚对象。但是在Snape自己的眼中，Sun才是个真正的孩子。虽然他偶尔会成熟的不像话，偶尔语出惊人，偶尔会强势的让自己都不敢认，但是Snape相信，那样的Sun才是真正的活生生的有血有肉人，而不是那些小姑娘们平时花痴的那个形象。
　　
　　他会和自己撒娇，会趴在自己怀里软绵绵的说着情话，会在难过伤心的时候哭给自己看，会在生气的时候冲自己发脾气，甚至像只小猫似的咬自己几口捶自己几拳，还会在自己脑筋抽风的时候强硬的把自己骂醒。
　　
　　Snape发现，其实在面对敌人的时候，他的Sunny都是很强势的，他的魔压可以让任何人认为自己面对的是做不可逾越的高峰，但是他在面对自己的时候却从来不会这样，就算那天他醉酒，Sunny也是隐忍的放纵了他的侵犯，默默承受了不该加在他身上的痛苦，他明明可以用咒语把自己推开的。
　　
　　“我不是不敢跟你发脾气，我是不舍得。”记得圣诞夜那天Sun这样说，自己居然又被他包容了呢。Snape在黑暗中笑了，趴在他胸口的小东西在梦中咂巴咂巴小嘴，把小脑袋换了个方向继续呼呼大睡。Snape的心中微微一动，大手轻覆上那个柔软的小身体，收紧了自己的怀抱。
　　
　　感谢Merlin，让你能够出现在我的生活，让你走进我苍白枯燥的生命；感谢Merlin，让你没有离开我的生命，让我重新拥有如此让我深爱的你；感谢你，愿意爱上我，拯救我这个深陷于黑暗和沉重罪孽枷锁的人；感谢你，愿意包容我，无论我是多么的毒舌和混蛋，都愿意再给我一次机会；感谢我们所经历过的一切，让我爱上那么真实的你；感谢你所知道的一切，让你爱上如此需要你的我。
　　
　　ChapterOne-HundredSixty-Nine
　　
　　战后与醒来
　　
　　魔法部之战的第二天一早，预言家日报就将Voldemort大败的消息登了出去，并且极其详细的描述了第三场比赛以及之后魔法部大战的情况，并且配上了图片。其细节描写之真实，情节之动人心魄，就像作者当时就在战场上。而事实也确实如此，Rita这位尽职尽责的记者小姐，再次变成了甲虫，在比赛时一直跟随在Draco三人的身后，并且跟随三人被传送到了魔法部。
　　
　　一张照片是Harry变身独角天马之后给予Voldemort最后一击的照片，一张是Tom、Harry和Draco三人和Voldemort决斗的照片，一张是Lucius・Malfoy奋起对抗食死徒的照片，一张是魔法部官员以及食死徒和傲罗们对峙的特写。
　　
　　一时间英国各地纷纷下起了猫头鹰雨，大家都在相互确认这个消息的可靠性，以Dumbledore为首的凤凰社，以及以Lucius・Malfoy为代表的贵族联合发布了公告，以非官方的立场证明了这则消息的真实性，但是由于魔法部官方一直沉默不语，而且自从第二场比赛之后魔法部声誉大降，因此民众们还是比较相信Dumbledore的话的。
　　
　　而由那几张照片所引发的讨论文章更是占据了预言家日报之后几天的各种版面。政治版面讨论起魔法部部长在这场战斗中所处的立场，由照片不难看出，魔法部官员是站在食死徒这头的，而应该正常工作的魔法部大厅却没有任何一个在上班的工作人员，这不得不另大家往歪了想。由此又把话题引到了弹劾魔法部部长的话题上。
　　
　　技术类版面详细的讨论了诸位傲罗，更重要的是Harry・Potter在这场战斗中所使用的高级咒语，并且用很崇敬的语气表示了，这些咒语都是非常高级的古魔法，需要很强大的魔力支持，而我们的小救世主能够驾轻就熟的运用他们，用事实说明了Harry・Potter魔力之强大，绝对不愧为魔法界的救世主。
　　
　　生活类版面则是跟踪报道了战斗英雄们的战后生活，并且用十分沉重的语气表示，我们的小救世主依然在Hogwarts的医疗翼昏迷不醒，真心希望他能早日康复。顺便还提到了Malfoy家的继承人，Harry・Potter的法定婚约者Draco・Malfoy先生，一直寸步不离的守在恋人身边，尽心的照顾着昏迷中的恋人，其充满深情的目光令广大女巫们纷纷动容，一时间支持两位恋情的呼声此起彼伏。
　　
　　第二天一早Draco醒来的时候就发现Snape已经醒了，正端坐在床上，和对面紫色眼睛的小家伙大眼瞪小眼。涅了的Sunny不哭也不闹，安静的盘着小腿儿坐在床上，瞪着漂亮的大眼睛忽闪忽闪的看着男人。Snape点点小家伙的鼻子，惹得小东西呵呵直乐，用小肉手去抓那只搞怪的手指。Snape也不躲，眼看着小家伙攥住自己的手指塞进了嘴里，用没有牙的牙床快活的磨着。
　　
　　Snape露出一个比哭好看不了多少的笑容，苦涩的让人心酸。看起来小家伙完全没有以前的记忆啊，不然Sunny怎么可能会作出这种动作。小家伙咬了一会儿，发现手指不动了，觉得不好玩了的小东西把Snape的手指吐了出来，撅起小屁屁爬到男人身前，又坐下来，伸出两只小胳膊冲着Snape举起来，希冀的眨巴着大眼睛，纯真无暇。
　　
　　Snape挑起一边的眉毛，抱起双臂好整以暇的看着小家伙。小Sunny见男人不动，又往前爬了两步，小脑袋都快顶到男人的大腿了，再次举起胳膊，着急的直哼唧。“呃，教父，我想Sunny是想要你抱。”在一边看了半天戏的Draco好心的提醒。Snape看了教子一眼，抽了抽嘴角，伸出手把Sunny抱了起来。小家伙很顺手的搂住男人的脖子，把小脸贴在男人的胸口，发出一声小小的叹息。
　　
　　“…本能！”Draco一本正经的说。“你的意思是Sunny把我当成了…爸爸？或者…妈妈？”Snape阴阴的问。“这个…”Draco的嘴角也抽搐了起来，看起来教父的心情不是很好啊，“我想Sunny是潜意识的想和你亲近，教父，虽然Sunny变成了婴儿，看起来也没有了以前的记忆，但是身体的本能是不会变的，他想要你抱着他，想要和你在一起，就是这样。”
　　
　　Draco一边说，一边进到盥洗室里打了一盆热水出来，开始给Harry洗脸。“您知道么，昨天您昏迷的时候Sunny一直在哭，怎么都哄不好，直到妈妈把他放到您的身边，Sunny这才不哭了。”
　　
　　Snape沉默着，只是摸了摸怀里孩子软软的头发。Sunny抬起头看着他，挣扎着在男人怀里站了起来，凑到Snape的脸旁，啪的扑上去印了一个宝宝吻。Snape的嘴角微微的上翘，虽然只有很小的弧度，但终归还是笑了。见Snape不再板着脸，Sunny似乎也很高兴，咧开小嘴露出没有牙的牙床，给了男人一个充满阳光的无齿笑容。
　　
　　“Severus你醒了，感觉怎么样？”Pomfrey夫人听到说话声风风火火的从办公室里冲了出来，“有哪里不舒服么？”“我很好Poppy，”Snape靠在床头上说，“现在就可以出院了。”“不行Severus！”Pomfrey夫人气势汹汹的摇了摇手指，“你起码还得在这里住一晚，你这是因为极大的精神刺激才出现的昏厥，我得保证你的精神恢复正常，虽然现在看来你恢复的确实不错…”
　　
　　Pomfrey夫人指了指在Snape怀里玩的欢快的小不点，Snape正在用手指逗弄他。“我就知道只要Sunny好好地，你立马就没事。”“Sunny这算是什么情况？”“凤凰涅，显然，根据Albus的描述，Sunny承受了一个阿瓦达索命咒，但是庆幸的是他并不是普通的巫师，凤凰是可以浴火重生的，虽然并不是一定每次都成功，但是显然Sunny有很强的求生意志，以及…感情牵绊，这让他闯过了涅那道坎，而这就是结果。”
　　
　　“那么他的身体？”“非常健康，如你所见的，他现在是一个健康而有活力的小宝宝，大概六七个月大，和小James差不多。哦对了，昨天小James还要Sunny抱呢，结果小家伙只是一个劲的哭，根本不理他的教子。”Pomfrey笑眯眯的说，显然觉得当时那个景象还挺有意思的。
　　
　　Snape心不在焉的哼了一声，“你想看两个奶娃娃玩相扑么Poppy？Sunny这个样子抱得起来那个小肉球？不过说起来…宝宝…”Snape深沉的看着女巫医，Pomfrey夫人走过来按住了男人的肩膀，安慰的意味极其明显。“现在Sunny的样子绝对不可能在孕育一个宝宝，所以…你们以后会再有一个宝宝的，Severus，别太难过了。”
　　
　　Snape点点头，他已经意料到这个结果了，现在Sunny还活着，已经是最好的状况，他不该奢求太多。“谢谢Poppy，我明白。”Pomfrey夫人笑了笑，转身去给Harry做例行检查，她知道这个学弟会度过这个艰难的时刻的。
　　
　　“Harry怎么了？”Snape问，“魔力严重消耗，以及灵魂创伤。”Pomfrey夫人熟练的甩着魔杖，“恢复的还可以，魔力恢复药剂还得继续喝，小Malfoy先生，记得每天三次喂给Harry喝，解开衣服让我看看你胸口的伤，哦行了，在我这里用不着端着贵族的架子！”
　　
　　Draco胸口所中的粉身碎骨已经基本上愈合了，只留下了几道浅浅的疤痕，“回去让Severus给你瓶祛疤的药水，你的皮肤会像以前一样光滑的，不用担心，好了，十分钟后小精灵会把早饭送过来，都给我吃光！尤其是你Severus，不许挑食！”
　　
　　==========================================================
　　
　　五天之后的傍晚，Harry才悠悠转醒，睁开迷蒙的眼睛，不意外的看到了Draco那张混合了担忧与欣喜的面容。“Dray…”Harry的声音因为久睡而显得有些沙哑。“我在，”Draco握住了Harry的小手，“感谢Merlin，你终于醒了我的宝贝，你已经睡了快一周了，Hogwarts都快被来探望你的仰慕者踏平了，先喝口水~”
　　
　　Draco熟练的把Harry上身抱起来，在他身后垫上柔软的靠垫，又端来一杯加了些许食盐的温水。看着Harry将水一饮而尽，微干的樱唇被水润湿，Draco情难自禁的倾下身子，虔诚的在那张唇上印上一个吻。温柔的用唇瓣吮吸着那甜美的樱唇，灵活的舌尖微微挑逗着对方略略迟钝的舌头，慢慢深入到口腔。一直将Harry吻得有些气闷才不舍的分开，两额相触，彼此都微微的喘着粗气。
　　
　　“Voldemort死了？”平复着自己的呼吸，Harry轻轻地问。“是，Voldemort死了，永远的，你成功了我的宝贝！”Draco蹭了蹭Harry的额头，喜悦之情溢于言表。“大家都好？教授、Sirius、Remus、父亲、Regulus、Sunny，他们都好么？”“你是唯一还没有康复的，Harry，你睡了这么多天，大家都急坏了，只有Sunny，他…”
　　
　　“他怎么了？”Harry小心的问，观察着Draco难为的表情，心慢慢的沉了下去，“Sunny出事了，对么？他受伤了？”Draco安抚的握住Harry的手，“说受伤并不确切，因为Sunny他，涅了。”“涅？”Harry愣在那里，“你的意思是Sunny他…变成了婴儿么？怎么会？”
　　
　　“他被阿瓦达索命击中了，但是他凤凰的特殊体质让他逃过死神一劫，涅成了婴儿，教父在照顾他，我们猜测Sunny可能不需要那么久就又会长大，只是不确定他还会不会再有以前的记忆。”Draco细心的给Harry解释了所发生的事情，Harry听完默默不语，Draco知道他在自责。
　　
　　“不是你的错，”Draco捧住Harry愁云惨淡的小脸，认真的看着那双碧绿却精神不佳的眼睛，“Sunny是为了救教父才会被击中的，他选择了用自己的生命去保护他的最爱，这是他的选择。而你尽到了自己的责任，你打败了Voldemort，不要为此而自责，每一个出现在战斗中心的人，都是在自己的意愿之下选择去战斗，你不需要为他们负责，明白么？”
　　
　　“嗯，教授他还好么？”“原本教父以为他失去了Sunny，所以现在的结果对教父来说也是Merlin的恩赐了，他会好的。”Harry点点头，勉强露出一点笑脸。“你的伤怎么样了Draco？我记得你受伤了。”“放心吧，Pomfrey夫人几秒钟就治好了我，没留下任何伤疤。”
　　
　　“那外面怎么样了？”Harry虽然不怎么关心政治，但是局势还是要知道的，毕竟他自己就处在政治的核心。“Fudge下台了，Rita的文章给了他最后致命一击，两天前威森加摩宣布Fudge被撤职，不过新的部长并不是Tom，他因为魔法部大战而魔力受损，现在还在格里莫广场的魔法阵里休息呢。新代理部长是Kingsley，Sirius的头头，我记得他这人还算不错。”
　　
　　“Kingsley很好，上一次他就是代理部长，那食死徒怎么样了？”“被关在魔法部的地牢里，准备受审，”Draco心不在焉的用指节敲着床头柜，“我妈妈去探望了Bella，听说到最后姐妹俩抱头痛哭，Merlin知道是怎么回事。摄魂怪重新回到了魔法部的掌控，虽然他们并不可靠，但是阿兹卡班也还是需要他们，魔法界没有死刑，最高级别就是摄魂怪之吻，除非开放死刑，否则摄魂怪的存在是必要的……”
　　
　　“全英国魔法界都在等着你醒过来Harry，只有你醒了他们才可以举行授勋仪式。明天预言家日报的头条非你莫属宝贝，大难不死的男孩变成了终结黑暗的救世主，你会收到更多的求爱信的。”Draco给了Harry一个坏笑，他知道Harry最不喜欢上报纸头条惹人注意了，而那些求爱信更是避之不及。
　　
　　“哦，不许笑话我Draco，人家还是病人呢。”Harry把脸埋在了手心里，“我想我大概能猜到妈妈和Bella为什么会抱头痛哭。”Harry把手拿下来蔫蔫的说，“从此以后生离死别了不是么，而且我想Bella已经并不是那么忠于Voldemort了，因为Tom的存在，但是她却没有退路，她已经选择了一条失败的道路，只能硬着头皮走下去，她明白，就算她想要倒戈，光明一方也不可能会接受她，所以她…破釜沉舟了。”
　　
　　“我想这也算是Black的疯狂和执着吧，其实他们姐弟几人并没有大家所想象的那么不同，没有陷入疯狂之前的Bella，也曾经是个拥有美好向往和憧憬的少女不是么，也曾经是个疼爱妹妹，保护弟弟的好姐姐，只可惜…有的时候，人真是不能走错路的，一旦走错了，就再不能回头，就像Bella。而且人总是先入为主的，她先碰到的Voldemort，潜意识里就更加认为Voldemort就是她的Lord，而Tom，就算她觉得Tom比Voldemort要强百倍，但是总是渴望自己选择的是对的，这真是悲哀。”
　　
　　“告诉我Harry，你什么时候想了这些？”Draco知道Harry很敏感，只是从没想到Harry甚至会为了Bella而想这么多。“应该算是昏迷的时候吧，虽然我醒不过来，但是我脑子里其实还是有意识的，怎么了？”“你令我惊叹，宝贝，”Draco上前蹭了蹭Harry挺翘的小鼻子，“知道么，我真的好高兴你是我的，我有没有告诉过你，我庆幸你是我的伴侣，我庆幸你允许我爱你，我庆幸你爱的人是我。”
　　
　　“你今天吃了巧克力么Draco，嘴这么甜。”Harry笑呵呵的勾住Draco的脖子，送上自己的唇，“我也好庆幸站在我旁边的是你，好久不见，我好想你Draco…”相爱的两个男孩沉浸在彼此的爱意之中，吻从点水般的试探渐渐变得火热，Draco情不自禁的将手伸进了Harry的病号服里，指下的肌肤光滑而火热，甜腻而羞涩的轻吟是恋人热情的邀请，只不过……
　　
　　“咳咳！”大声而故意的咳嗽声传来，接着是踢踢踏踏的高跟鞋敲击地板的声音，“公共场合，注意影响，两位先生。”Pomfrey夫人居高临下的站在床边，俯视两个差点擦枪走火的小鬼，“Malfoy先生，我记得我告诉过你，如果Harry醒了一定要通知我，你把我的话听到哪里去了！好了好了，躲开一点，我得为Harry做检查，等出院了随便你们做什么。”
　　
　　Harry被Pomfrey夫人的话弄了个大红脸，安安分分的坐在那里让女巫医检查。Draco倒是脸色不变，淡定的坐在Harry身后，心满意足的揽住恋人的纤腰，彰显着自己的所有权，完全无视Harry的警告。“恢复的很好，基本上没什么问题了，只要Draco继续和你在一起，一切就完全不成问题，再住一晚，明天就可以出院了，一会儿记得叫小精灵给你们送晚餐，你已经很多天没有吃过东西了，需要补充营养。”
　　
　　Pomfrey夫人离开后，Harry若有所思的看着Draco，小脑袋从这头转到那头，一直用探究的眼神轮番对Draco进行深度扫描，直把铂金小贵族弄得身上毛毛的。“Harry？”Draco试探的叫道。“Draco。”Harry平静的回答。“Ok，好吧，你想说什么？别这么盯着我看。”Draco投降般的说。“Well，关于那句‘只要Draco继续和你在一起，一切就完全不成问题’，我想你一定知道点什么？”
　　
　　“我们在一起，所以完全没有问题。”Draco很正经的避而不答。“当然，但是重点是，为什么会有问题？”Harry也不好糊弄，完全不为所动。“我瞒不住你是么？”“所以你确实有事瞒着我，”Harry微微皱起眉头，“我不知道到底有什么事，关于我的事，是你不能告诉我的？难道会因为你告诉我而让我下一秒倒地而亡…唔…”
　　
　　Draco一下子用自己的唇堵住了Harry的话，半响才慢慢退开。用指腹抚摸着那道著名的闪电伤疤，“魂片没有了。”“嗯，我料到了，我也被击中了。”“你是故意被击中的？你知不知道这有多危险？”Draco的语气顿时尖锐了起来，“幸好击中的是魂片，若不是怎么办？难道你也能像Sunny一样涅不成？！”
　　
　　“我…”Harry张张嘴，不知道该为自己辩解点什么，他知道这次自己确实鲁莽的，但是魂片也确实消失了，他不明白Draco为什么如此的生气，“可是魂片确实消失了啊，我好好的。”“好好的？”Draco冷笑，“你知不知道强行把已经融合的魂片从你灵魂上剥离对你的灵魂造成什么样的伤害？你知不知道你差一点就要像Sunny当初那样灵魂崩溃？你知不知道你把我吓得都要魂飞魄散了？”
　　
　　“崩溃？”Harry抓住了Draco气话里的重点，“你是说，魂片的剥离会让我灵魂崩溃？那…我…崩溃…Dray…我不知道…我…”“该死的！算了…”看Harry一副手足无措的样子，Draco又心软了，迈上前把狠狠的把不知所措的小家伙抱在怀里，恶声恶气的说，“现在知道害怕了？披着蛇皮的小笨狮子！放心吧，你不会有事的，我们是灵魂伴侣，只要我和你不分开，你就不会有事，所以…”Draco松开自己的手臂，恶作剧得逞似的笑了起来，“所以你以后想甩掉我都不可能了，你这辈子都别想离开我！”
　　
　　ChapterOne-HundredSeventy
　　
　　授勋仪式
　　
　　Harry康复出院的消息不出一天就传遍了魔法界，预言家日报上大篇的文章用充满感激之情的文字表达了笔者对Harry・Potter的感谢和敬意。大批的记者围堵在霍格莫德和Hogwarts，想要近距离的采访这位再次拯救了魔法界的小英雄，但是为了维护Hogwarts的日常秩序和顾及Harry的心情，Dumbledore并没有让任何一个外人进入到场地之内。
　　
　　原本三强争霸赛第三场比赛当天Hogwarts的学年考试就已经结束了，若不是因为发生了如此大事，而主角Harry一直在医疗翼昏迷不醒，学生们早就放假回家了。为了对在魔法部战斗中有着英勇表现的人们以嘉奖，现任魔法部部长决定在Hogwarts举行一场宴会，为三强争霸赛获胜勇士颁奖的同时对有贡献的英雄们颁发荣誉勋章。
　　
　　对此Harry是兴致缺缺，他一点也不喜欢在一群人前被当做吉祥物展览，但是Harry并不会因此而拒绝授勋仪式的提议，更不会不去参加，因为他希望他所关心的人，那些为战斗而付出过努力甚至生命的人们，可以得到他们应得的荣誉。
　　
　　这场战役不是他一个人打赢的，没有其他人的付出，他Harry・Potter没有机会去打败Voldemort；没有Hogwarts那上百名学生，学校不可能完好无损；没有傲罗们和凤凰社成员的配合，计划不可能被完美执行。Harry知道，那些真正不被人们所熟知的人们，才是真正的战士，他们才是真正应该被授勋的英雄。
　　
　　仪式举行的那天，学生们，家长们，凤凰社成员们以及参加战斗的傲罗们都纷纷聚集在了Hogwarts。为了这次的仪式，小精灵们特意收拾了一大片的草坪，在上面支起了白色和金色相间的遮阳棚，在授勋仪式之后，来宾们和学生们将会在户外享受一场丰盛的露天宴会，没有贵族间的试探，没有假笑和繁琐的礼仪，大家所需要做的就是全身心的放松自己，享受和平时代的清新空气。
　　
　　Snape抱着Sunny出席仪式，从没见过恐怖的魔药教授抱孩子的小动物们纷纷惊掉了自己的下巴，连那些已经毕业的成年人们也惊讶的窃窃私语。Sunny今天穿了一件淡紫色的连体宝宝衫，衣服上绣着一只会动的白兔宝宝，小家伙好动的用手指戳着肚皮上的兔宝宝，不时的抬起头给Snape一个能把心都融化掉的甜笑，让那些妈妈们和小姑娘们捂着心口大呼可爱。
　　
　　仪式是以新任代理魔法部部长Kingsley的开场白开始的，Kingsley简要的叙述了魔法部的战斗，Hogwarts的保卫战，以及Voldemort的最终死亡，赞扬了参与这场战斗的英雄们，最后把话题引到三强争霸杯上，然后便开始了三强争霸赛的颁奖典礼。因为三强争霸杯最后是被Sun和Draco同时拿到，按照规则应该是Sun和Draco并列冠军，但是Sun遭遇意外，所以三强争霸赛最后的冠军是Draco。
　　
　　“有请我们年轻的勇士，Hogwarts的胜利者，Draco・Malfoy先生！”Kingsley中气十足的大喊。Draco淡定而优雅的走上了台，接过Kingsley递上来的奖杯和奖金，向着台下微微行了一个礼。“我只想说一句话，”Draco把三强争霸杯举过头顶，“这个荣誉属于Hogwarts，谢谢！”全场响起热烈的掌声，尤其以斯莱特林小蛇们声音最响，Harry还在台下给了Draco一个胜利的手势。
　　
　　“下面我要颁的奖项的得主，他两次拯救了魔法界的安危，他不辜负救世主的名头，他用行动告诉我们，Voldemort，并不是不可战胜的，他用他年轻的生命为我们树立起一座丰碑，他就是Harry・Potter！梅林爵士团决定，授予Harry・Potter先生一级梅林爵士团勋章，请上台来Potter先生――！”
　　
　　Harry在众人的欢呼声中略带羞涩的登上了领奖台，Kingsley将一块带着丝带的勋章别在了Harry的胸前，“祝贺你Harry。”Kingsley给了Harry一个小小的拥抱，“谢谢你Kingsley。”Harry笑着道谢，走到话筒边上，全场安静下来。
　　
　　“其实，我并不特殊，”Harry说，“我只是一名普通的十四岁快要十五岁的少年，没有大家所认为的那些强大到不可思议的能力，也没有令人惊艳的天赋异禀，我喜欢魁地奇，会为了自己的感情而不思茶饭，会和男朋友吵架，甚至会为了作业而熬夜到天亮，我和在座的各位没有什么本质的不同。”
　　
　　“今天，我能够站在这里，是因为我选择承担大家赋予我的使命，我选择承担这份沉重而艰巨的责任，我成功了。从我第一天知道有魔法界的那天起，我的每一天都活在Voldemort的影响之下，他主导了我生命的前半部分，而打败他，则成了我生命的全部意义。”
　　
　　“我知道，或许我的后半部分生命也不会脱离Voldemort的影响，甚至整个魔法界，在很长一段时间内，都会流传着关于Voldemort的各种传闻，父母们会给孩子们将他的故事，告诉孩子们那段艰难的时刻是什么样子的，但是我希望，大家都能走出Voldemort带来的阴影，不要再惧怕他，Voldemort，也不过是个强大而邪恶的巫师罢了，请不要再称呼他为神秘人。”
　　
　　“这块梅林爵士团一级勋章，并不属于我一个人，只凭我一个人是不可能打败Voldemort的，我要感谢这些年一直陪在我身边的朋友、兄弟和长辈们，是他们一次次的鼓励我，给我继续下去的力量。我要感谢我的爱人Draco，是他一直和我并肩作战，不离不弃，没有他，就没有现在的Harry・Potter。我更要感谢的，是Sunny，他不仅是我的朋友，也是我的兄长和家人，他比我更应该获得这枚勋章，让我敬Sunlight・Phoenix！”
　　
　　Harry接过Draco递过来的一杯酒，和其他全体来宾一起转向Snape所站的方向，Snape抱着Sunny站在大厅角落里，僵硬的看着所有人向他们举起酒杯一饮而尽。太阳宝宝好奇的看着发生的一切，歪着小脑袋不知道在想什么，不一会儿就继续咯咯笑着戳兔宝宝去了，又引得大家一阵赞叹。
　　
　　Draco、Tom、Snape、Sirius、Remus、Regulus和Lucius等人都获得了梅林二级勋章，Tom没能来到现场，勋章是Lucius代领的。其他很多参加战斗的人们都获得了梅林三级勋章，包括Weasley双胞胎。Weasley夫人抱着兄弟俩泣不成声，Weasley先生感叹自家的调皮儿子终于长大了。Ron虽然没能获得勋章，但是他和其他的学生获得了对学校的特殊贡献奖，这百人的名字将被刻在一座超大号的奖杯上，永远摆放在奖杯陈列室最显眼的位置上。
　　
　　Dumbledore现场展示了最新自动更新的《Hogwarts，一段校史》，里面已经详尽的记述了这次的Hogwarts保卫战，让这段时光永远刻在巫师们的记忆里。《一段校史》居然还单独的开辟了一个新的章节，专门记录了Harry・Potter在校这几年的经历，包括一年级的魔法史，二年级的密室，三年级的食死徒越狱事件，到现在四年级的魔法部之战。
　　
　　几只格兰芬多小狮子不顾一切的把Harry抬了起来抛上了天，引得全场欢呼的高/潮。Sunny小宝宝看着Harry被人抛来扔去，笑呵呵的拍着小手，含糊不清的说着，“扔扔…棒棒！呵呵~”Snape惊讶的看着怀里的小孩，满脸的欣喜――他的Sunny似乎长大了。
　　
　　颁奖仪式之后便是宴会，大厅里放起了优美的华尔兹，很多平时在家当全职太太的女巫们兴奋的拽着自己的先生滑进舞池，贵族圈子之外的普通巫师们平时是很少有机会参加大型的宴会的。孩子们大多数都跑到了户外的遮阳棚那里，小精灵们已经使出浑身解数，美味的食物摆满了餐台，引得小动物们大流口水。
　　
　　遮阳棚中间有一片铺着毛绒绒绿色地毯的空地，小精灵在那里布置了一个适合小婴儿的地方，里边堆满了玩具。Sunny和小James被他们的家长放在了那里，两个小不点正陷身于比他们还大还多的毛绒玩具海洋。小James趴在一只弯弯的香蕉船上，乐呵呵的跟着小船来回摇摆，一边还要伸手要去抓Sirius手里的小耗子Jerry。
　　
　　太阳宝宝正卖力的去抱一个超大个的维尼小熊，小熊怀里的蜜罐子都比Sunny的小脑袋还要大上一圈，小家伙吭哧吭哧卖力的样子把周围的人全都逗乐了。Sunny抬起头，用纯洁的大眼睛无辜的盯着一个冲自己傻乐的小动物，伸出小胖手指着那只维尼熊，“熊熊！要要！”
　　
　　那只小动物被Sun可爱的样子所迷惑，殷勤的抱起维尼熊，塞进了Sunny宝宝的怀里。小家伙用小手抓住维尼熊，努力想要把熊熊抱起来，可无奈玩具实在是太大了，Sunny失去了平衡，嘭的一下仰天摔了个屁墩儿，维尼熊整个扣在了小家伙的身上，顿时全场哄笑。
　　
　　Snape也被Sunny逗乐了，正尽力控制着抽搐的嘴角。半分钟过去了，维尼熊一动不动，Snape有点不放心，走过去挪开了熊，发现维尼怀里的蜜罐子正好套在了小家伙的脑袋上。Snape忍着笑把罐子从Sunny脑袋上取下，只见小家伙一张小脸通红无比，闭着眼睛躺在地毯上假装自己不存在。Snape用手指戳了戳小家伙肚子上的兔宝宝，Sunny睁开眼睛，顿时眼泪汪汪的要抱抱。Snape抱起他的宝贝，小家伙把小脸藏在Snape的袍子里不敢出来了。
　　
　　“Sunny已经学会说话了？”Narcissus惊讶的走过来问。“没错，”Snape也面见喜色，“他比我预料的长得要快，我想恐怕不出三年他就能再次长大，变回原来的样子，只不过……”“他没有以前的记忆？”Narcissus敏锐的反应了过来。Snape点点头，“不过…这也好，给他一个正常的童年，也不错。”
　　
　　看过Sunny的日记，Snape知道在Sun天真快乐的外表之下并没有拥有无忧无虑的童年，现在的情况就当是Merlin想要补偿这个孩子吧。他的教子用尽宠溺想要给Harry一个美好的童年，因为无论哪一世，那个孩子都没被当做一个真正的孩子对待过。现在，轮到他给Sun一个美好的童年了，Snape相信他不会比自己的教子做的差。
　　
　　说起Draco，Snape想起来似乎仪式结束之后他就没有再见他。魔药教授环视整个凉棚也没有看见那个小号的铂金色脑袋，连带着Potter家标志性的鸟窝头也没见到。
　　
　　“Draco呢？”Snape问Narcissus。“呵呵，他呀~”美丽的Malfoy夫人用手绢掩嘴轻笑，“他说要和Harry游湖，找家养小精灵准备船去了。”Snape听了嘴角不由得抽了几抽，他在Hogwarts呆了这么些年，也没见过谁去特意游湖的，难道一年级渡湖那次还不够刺激？“他这肯定是遗传了Lucius的浪漫因子，特别会讨恋人的喜欢。”Narcissus笑嘻嘻的说。
　　
　　“Lucius还用的着讨Tom的喜欢？我看现在是Tom不停的讨他喜欢才对。”Snape愉悦的勾起嘴角，“谁想得到曾经的DarkLord现在会亦步亦趋的跟在曾经的仆人身后端茶倒水，不过所谓反常必为妖，Lucius要小心什么时候就落到Tom的套子里了，到时候他铂金大贵族的形象和面子可就…岌岌可危了。”
　　
　　“Severus你还是这么犀利，也就是Sunny听你这么说话还一脸的花痴，好吧好吧，我不说了。”看Snape眯起眼睛，Narcissus笑嘻嘻的打住了话题，拿出一把木质檀香扇轻摇着，腾出另一只手逗弄着Snape怀里的小宝贝。“怎么说呢，我其实是乐于见到Tom计谋得逞的吧，Malfoy家也应该多几个子嗣了，我希望可以添一个小公主。”
　　
　　Snape暗中翻翻眼睛，突然想起来那次Sunny说的关于血脉复活的问题，看来Narcissus想要抱上小公主还得有段日子，现在的Tom可是没有那个功能。Snape正沉浸在自己的恶趣味里，就听得刚刚还趴在自己肩头老实装乖宝宝的小孩儿现在正不安分的在自己手臂里乱拱，依依呀呀的叫着，一副很兴奋的样子。
　　
　　Snape眯着眼睛顺着Sunny的视线看过去，就看到一只小舟飘飘荡荡的从远处划了过来，上面坐着两个少年，首颈相交，正吻得难舍难分热情似火。Snape低头看了Sunny一眼，小家伙也眨巴着大眼睛看着他。“眼睛够尖的，”Snape点了点小家伙的脑门，“小心长针眼~”
　　
　　“眼眼？”Sunny歪歪脑袋不明所以，突然乐呵呵的扑上来像Draco刚刚那样，用小肉手捧着男人的脸颊，凑上自己的小嘴，用小舌头轻舔着Snape的嘴唇，像嘬奶嘴那样的吮吸着，最后把自己小小的唇印覆在了Snape的薄唇上。
　　
　　全场寂静无比，Snape愣了，小动物呆了，Narcissus捂着嘴笑了，Sunny宝宝的小脸美美的红了。
　　
　　ChapterOne-HundredSeventyOne
　　
　　见家长与攻受论
　　
　　Hogwarts放假之后Harry并没有立即回格里莫广场12号，而是带着Draco去了女贞路。三年前他离开了这个地方，发誓Voldemort不死他不会再见自己的亲人，三年后的今天他平安的归来，带着和平的消息。
　　
　　按响了门铃，来开门的是弗农姨父，高壮的男人在看到Harry的刹那毫不掩饰自己的惊愕和尖叫，把在厨房里做晚餐的佩妮和楼上打游戏的达利都给召唤了下来。“Harry！你怎么来了？出了什么事？他是谁？”佩妮一看到Harry就把侄子给拉进屋，还警惕的看了看门外边，发现一切正常才关好门。Draco趁着关门那一刹那敏捷的闪进了屋。
　　
　　“姨妈，没事了，”Harry拉住佩妮的手笑着说，“我今天来就是告诉你们，一切都结束了，以后都不用再担惊受怕了。”“结束了？”佩妮愣神了片刻之后斟酌着问，“那个恐怖的男人…杀了Lily的人，他死了？再也不会回来杀人了？”
　　
　　“是的姨妈，”Harry拉着姨妈坐在沙发上，把桌上的一杯热茶塞进女人的手里，“魔法界已经安全了，Voldemort死了，他不会再来打扰你们了。至于他……”Harry转头看了Draco一眼，那男孩自从进门后就没有说过话，一直静静的看着亲人相聚的场面。“他是Draco，是…我的爱人。”
　　
　　佩妮姨妈一瞬间睁大了她棕色的眼睛，惊讶的眼睛都快掉出来，她来来回回的看着Harry和Draco，结结巴巴的“你，你们，你们…”了半天，也没说出一整句完成的话。Harry知道自己是把姨妈吓到了，更别提弗农姨父和达利已经从椅子里翻到了地上。
　　
　　Harry尴尬的红了脸，求助般的把目光投向Draco。接收到恋人小狗狗一样的目光，Draco暗笑着走过来在Harry的额头轻点一吻，用实际行动证明Harry所说不假。
　　
　　“德思礼夫人，德思礼先生，很高兴见到你们，我是Draco・Malfoy，Harry的未婚夫，”Draco很正式的向佩妮和弗农行了一礼，“我知道这对于两位来说有点不好接受，但是在我们魔法界，同性恋人是很普遍的，魔法界所崇拜的最伟大的魔法师Merlin和亚瑟王就是一对伴侣，受到所有巫师的敬重和崇拜，在魔法界，只有最强大的巫师才会获得同性的吸引，这也是一种荣耀的象征。”
　　
　　“呃，Draco是吧，”弗农出声说，“你不用解释了，我们理解了，但是我想要问，你真的能对Harry好么？你真的可以疼爱他，保护他一辈子么？如果你只是想和Harry玩玩，那就别怪我们这些…你们怎么说的，麻瓜？别怪我们想要拆散你们了！”
　　
　　“弗农说了我想要说的，”佩妮极其严肃的看着Draco，就像国家元首在谈判，谁能想到她这样一个家庭主妇能有这种能量，居然如此强势的对待一个Malfoy，“你知道我们一直对Harry不够好，因为这样或那样的原因，这一直是我们的一块心病，我们本来打算等一切尘埃落定之后好好补偿Harry，但是现在你出现了，如果你不能对他好，我们怎么能放心的把侄子交给你？你说对吧？”
　　
　　“当然了，我知道既然你们俩现在能站在这里一定是经过了层层考验，Sirius・Black不会把他的教子交给一个不能信任的人，这点我还是知道的，我们所要的只是一个保证而已，我想这对Malfoy先生并不是什么为难的事不是么？”佩妮在短暂的惊愕过后极其冷静的说了这段话，这让Harry顿时对自己的姨妈刮目相看，同时又为姨妈姨夫对自己的感情而深受触动。
　　
　　“当然，我可以向Merlin发誓！”Draco这辈子恐怕都没有如此正经过了。
　　
　　“他们…其实还可以，”离开德思礼家之后Draco拉着Harry在街边散步时若有所思的说，“我能感觉得到，他们确实在乎你，虽然我依然对在乎的程度持怀疑态度。”Harry笑嘻嘻的捏了捏Draco的手，歪着脑袋眼睛亮晶晶的看着他，“感觉被我凄苦的身世欺骗了？Draco大少爷~”
　　
　　“是啊是啊，你知道当初你那副我见犹怜的可怜兮兮受虐儿的小样儿让我多心动，顿时保护欲激增，可没想到居然是假象，唉…”Draco假模假式的瞥了Harry一眼，苦闷的摇摇头，“格兰芬多骗起人来更让人防不胜防啊！”“你要是愿意我可以随时变回那个小受虐儿，为了迎合你莫名其妙激增的保护欲，大男子主义过剩的Malfoy先生。”Harry一副“你看我很体贴吧”的小样，看的Draco直想乐。
　　
　　“我倒是更宁愿你变成Malfoy先生，我的公主。”Draco浅笑吟吟的凑近Harry，Harry配合的仰起脖子，两唇缓缓贴合在一起，反复吮吸，两人就在这步行街的人行道上来了个法式深吻，惹得路过的小姑娘们一阵艳羡的惊呼。堪比人鱼尖叫的声音惊扰了柔情中的眷侣，Draco懊恼的将Harry挡在怀里，快步向一条僻静的小巷走去，“该死的，我真不该小看麻瓜的嗓门！”
　　
　　===========================================================
　　
　　Weasley双胞胎在授勋仪式上大放异彩，那些被用在对付食死徒的玩笑商品被记者们详细的做了采访，并且还答应做后续报道，WPPM魔法把戏店在无形中得到了最有利的宣传，两人之前已经在对角巷看好了一间铺子，交好了定金，正在装修，只等到万事俱备就可以开张大吉了。
　　
　　在听从了Draco的建议后，双胞胎把装修的工程包给了Zabini家旗下的室内设计团队，Zabini家一直从事建筑行业，虽然魔法界对建筑的需求没有麻瓜那么大，但是作为贵族，舒适的居住环境是必须的，而每个人的品味并不是一成不变，看多了一种风格的装潢必然想换一套新鲜的，他家这个设计团队的主要工作就来源于此，并且很有口碑。
　　
　　双胞胎把自己的设想详细的告诉了Blaise，由Zabini家的小少爷亲自做监工，为WPPM魔法把戏坊做室内设计。三个唯恐天下不乱的家伙凑在一起可谓是顶了不止一个诸葛亮，魔法把戏坊的装修工程很快就顺利完工了，整个店铺看上去就像是游戏乐园，以惹眼的红色黄色白色和蓝色为主，极其的吸引小动物的眼球。巨大的Weasley玩偶伫立在大门外，笑呵呵的冲过路的巫师们变着戏法，还没等开业就有很多小动物跟家长吵着要进去一探究竟了。
　　
　　通过预言家日报，时尚周刊，唱唱反调等几家报纸的大力宣传，WPPM魔法把戏这个名字成为了街头巷尾人们最为津津乐道的话题之一，很多小动物已经计划着要买哪些产品回家了。
　　
　　WPPM魔法把戏坊开业那天，对角巷人满为患，比之Lockhart当年签名售书时更是有过之而无不及，不过与之不同的是，这次的客人都已小孩子和男人们为主，而妈妈们则是想尽办法让她们的孩子少点买东西回家，直到他们在店里看到了Prince家的高效清洁系列和化妆品，才把紧盯的目光从玩笑商品上移开。
　　
　　Weasley双胞胎请了Tom和Lucius为把戏坊剪彩，终于从魔法阵里刑满释放的Tom欣然的答应了双胞胎的请求。他的出现激起了全场女巫们的热情，也不管孩子们又买了什么“危险物品”了，焦急的翻找着自己的书包，就为了找到一根可以签名的羽毛笔。Tom被疯狂的女巫们团团围困，Lucius站在外面老神在在的和自家儿子儿媳聊天，似乎一点也不着急的样子。
　　
　　“亲爱的Tom，Merlin不会忘记你做出的牺牲的！”
　　
　　“英俊的Tom，Malfoy先生以后就不用你操心了，一切就都交给我们了！”
　　
　　“伟大的Tom，我们不会忘了你的付出的，你没完成的事业我们会继续努力的！”
　　
　　“让我们永远铭记这令人怀念的瞬间吧，Tom你可以放心的去了！”
　　
　　“这俩臭小子，还真是会气人！”Sirius笑呵呵的拉着Remus躲在旁边的冰激凌店里，幸灾乐祸的看着Tom被那群疯狂的女巫们蹂躏，一点也不打算上去为兄弟解围，“这回Tom可惨了，Lucius那个小心眼的家伙不会轻易饶了他的。”
　　
　　“听说Tom想和Lucius生个孩子？”Remus一边逗着儿子一边问，小James一直抓着Remus的手指哼唧着要吃冰激凌，小嘴嘟得都快能栓上油瓶了，“怪不得他最近对Lucius百依百顺的。”“Tom短时间内成功不了，”Sirius笑着摆摆手，“Lucius知道他琢磨什么坏主意，才不会那么轻易上当呢，不过Tom要是有帮手的话那就不好说喽~”
　　
　　“嗯？你是说Narcissus？不会还有Draco和Harry吧？”Remus疑惑的问，“别告诉我还有Severus，这太惊悚了，但是没有生子魔药似乎又不可能…不过说起来你喝的那瓶是Harry他们熬制的？你还真敢喝啊！”Remus已经不知道是该为Sirius的付出感动好，还是为自家媳妇的冲动扶额好了，狮子就是这点招人疼，冲动都傻乎乎的让人心疼到心窝里。
　　
　　谁知道Sirius一点都不在意，哈哈大笑着说Harry才不会害他亲爱的教父呢，尤其是那瓶药还是在狮祖和蛇祖的监督下完成的，品质绝对有保证！接着又小声嘀咕着什么太可惜了，魔药只有一瓶，不然小James就能有个兄弟了之类的。听力超强的Remus一字不漏的都听在了耳朵里，心中暗暗提醒自己以后得多看着这只大狗，他可别一不留神又跑去喝生子魔药了。
　　
　　倒不是说Remus不喜欢小孩或者不想再要一个他和Sirius的孩子，只是每次他想起Sirius生小James时的血流如柱，Remus就会有种深深的后怕，这种对失去的恐惧强势的压过了想要另一个子嗣的欲望，对于Remus来说，Sirius的生命和安全远比血脉传承要重要百倍。温柔的狼人认为自己这辈子能够得到Sirius已经是Merlin的恩赐了，他只希望能和爱人相守，不奢求子孙满堂。
　　
　　这时Tom终于冲出了女巫围堵大军，艰难的钻进弗洛林冰激凌店和Sirius他们汇合，英俊的笑容变得僵兮兮的，似乎嘴角的肌肉都要抽筋了一样，看的Sirius毫不优雅的大笑了起来，得到了Tom的一个大白眼。“真后悔答应那俩红毛臭小子！”Tom一边整理着被弄乱的袍子一边说，“我还不如在魔法阵里睡觉呢，起码不会惹Luc生气！”
　　
　　“我们的性感之神――”“女巫们的超级偶像――”“从什么时候也――”“变身成妻奴啦？！”“这要是让那些姑娘们听到――”“可是要――”
　　
　　“伤心死啦！”X2
　　
　　“还不是被你们两个臭小子害得！”Tom没好气的说，端起一杯薄荷味的冰激凌就往嘴里送，看起来一点也不像曾经的DarkLord，倒是像一个正在发小脾气的普通小伙子。要是曾经的那些食死徒们看到他们英明神武的黑暗公爵殿下和傲罗头子坐在冰激凌店大吃冰激凌，一定会惊恐的疯掉的，他们主子高高在上的形象啊，碎的噼里啪啦的。
　　
　　“所以知恩图报的我们――”“不是赶忙过来献上我们的回礼――”“我保证你会喜欢它的――”“让Lucius叔叔……的趣味小药剂――”“无色无味――”“无踪无迹――”“只需一点――”“包您满意！”X2
　　
　　“哎呦喂，你们小声点！”Tom赶紧抽出魔杖给周围加了个静音咒，又小心的瞄了瞄店外边的Lucius，看到他并没有注意到这边才松了口气，转过来有心情看双胞胎给了他什么好东西。“这是内服的？”Tom较有兴趣的对着太阳光晃着手里的小玻璃瓶，里边满满的是无色液体。
　　
　　“内服外用皆可――”“喝下去和涂抹在皮肤上是一样的效果――”“经过权威实验认证――”“权威实验认证？”Tom皱着眉重复道，“你们找的哪个权威实验的？”“当然就是――”“我们自己啦！”
　　
　　Tom用诡异的目光上上下下的打量了双胞胎几圈，最后盯着Fred，“你是上边的？”“Merlin！”Fred大叫，“你偷看我们！嗷――！”“胡说八道！”Tom拿起桌子上的冰激凌菜单照着红脑袋就拍了下去。“那你怎么知道我是…的？”Fred凑近了悄悄问，George难得的脸皮泛红，在后边揪着自家哥哥。
　　
　　“看气场。”Tom老神在在的回答，一指旁边的Sirius和Remus，“你看像他们俩吧，看起来像是Sirius比较强势，而Remus总是那么温柔，但是仔细分析两人的气场就会发现，Sirius完全拿Remus没辙，Remus只要短短几句话就能把Sirius这只大狗完全的镇压。”双胞胎在一旁听着一个劲的点头。Sirius刚想扑上来维护自己男人的尊严就被Remus软声细语的给安抚了。
　　
　　“他们俩在一起时Sirius就显得比较幼稚，就像刚刚，”Sirius的表现正好被Tom拿来举例子，大狗听得直呲牙。“而Remus总是那个成熟的安抚者，这就是区别攻受最基本的方法。”Tom似乎当老师当上瘾了，开始滔滔不绝的讲授《攻受区别论》。偏偏双胞胎听得还很认真，小James在一边拍着小手乐呵呵的鼓掌，也不知道听明白没有。
　　
　　“再说说你们大哥Bill和雷尔，雷尔一直是个比较温柔的孩子，而Bill，那一身摇滚朋克风的衣服一看就比较活泼，雷尔的生命中空白了十多年，他现在还像一个刚从学校里毕业的大小伙子，虽然魔力上不可小觑，但是心智上还是比较稚嫩，而Bill已经在外国摸爬滚打好几年了，他古灵阁解咒师的工作也注定了他遇事更加的成熟，这种阅历上的差异也是造成攻受差别的一种原因。”
　　
　　“当然还有其他的很所因素，比如我和Luc，”Tom毫不介意的拿自己来举例子，“我是他的Lord，他自然不可能在我之上，这从一开始就决定了，而且我还是他的教父，以下犯上的事Luc是不会做的。”双胞胎发出一阵像是得知了什么秘辛似的贼笑。
　　
　　“像Sunny和Severus那种，一个愿打一个愿挨，当然了我没法想象我的魔药大师被一个小孩子压在身下的情景，而且看起来Sunny也没有想要把Severus压倒的欲/望。这俩人之间的感情纠结比较深，中间经历的误会也不少，属于情路坎坷那种，所以对现在的Severus来说，我估计只要他的宝贝Sunny能够回来，他什么都愿意干。”Tom微微点着头，似乎对自家魔药大师的经历颇为同情。
　　
　　“至于Harry和Draco那种……”
　　
　　“至于我们什么？”Tom的话还没说完，Harry拉着Draco就钻进了冰激凌店，一屁股坐在Sirius身边，点了两份超大份的冰激凌。“你们在说什么？Fred，George，你们两个老板不去看店，在这里和Tom胡侃什么呢？”
　　
　　“我们在说一个十分重要的话题――”“它涉及到了魔法界的和平和未来――”“一个处理不好将造成不可挽回的事故――”“它与我们在座的每一位息息相关――”
　　
　　“听起来像是Voldemort复活了，”Harry挑着眉毛一脸的怀疑，“又或者是Tom终于打算重新掌管天下指点江山与Dumbledore的凤凰社分庭抗礼，除此之外我想不出有什么事情会更严重。”
　　
　　“好吧，我们确实夸大了一点点，”Fred笑嘻嘻的坦白，“不至于威胁到整个魔法界，但是――”“确实是和在座的几位息息相关――”“Harry，我们在讨论的终极问题就是――”“你什么时候能把Draco给扑倒！”X2
　　
　　“噗――”Draco刚喝了一口冰镇石榴汁，一点没浪费的全喷在了Fred脸上。
　　
　　ChapterOne-HundredSeventyTwo
　　
　　亲爱的再次把你养大
　　
　　Draco因为大战的最后关头被Voldemort剥夺了视力没有看到Harry与小Owen的合体变形而闷闷不乐，再加上WPPM魔法把戏坊开业那天双胞胎扔出的反攻大炸弹，傲娇属性突然爆棚的铂金王子缠着Harry签订了一堆的不平等条约，让Harry直感觉自己前途堪忧未来无望，他怎么一直都没发现Draco是那么个小心眼的家伙呢。
　　
　　后来Sirius偷偷告诉Harry，Draco或许并不是因为没有看到Harry的变形而遗憾，他八成是为了其他人都看到了他家宝贝的身体而生气，在Malfoy的字典里，恋人的身体是他们的专属，别人不仅不能觊觎，连意外中的撞见也是不可以的。
　　
　　恍然大悟的Harry不屑的撇了撇小嘴，一脸的嫌弃，“这也改变不了他小心眼的本质，那么紧张的时候谁还往那个方面想啊？也就是他这个一脑子黄色废料的家伙，居然还去注意我是不是…哼！”Harry孩子气的一梗脖子，就此决定从今天起，两个礼拜之内不许Draco爬上他的床。被舅舅出卖了的铂金王子气呼呼的去给狼狗夫夫捣乱，一连好几天小James坐在自己的小床里看戏看的不亦乐乎。
　　
　　轻松的日子过得飞快，转眼间开学已经一个多月了，自从那天的授勋仪式上Snape抱着Sunny宝宝出现在大家的面前，其眉宇间流动的温情惊掉了小动物们一地的下巴，以及Sunny的那个惊天一吻之后，Hogwarts的小动物们已经对Snape和Sunny宝宝之间惊世骇俗的关系心照不宣了，这成为了学校里一个公开的秘密。
　　
　　虽然依然有很多小女孩因为他们的王子心有所属――而且属的还是最恐怖的魔药教授，而郁郁寡欢，但是好在不会再有人因为两人之间不时流露出的真情而大惊小怪。现在更多的情况是，很多小动物专门盯着Snape，随时注意着两人之间的互动，在哀叹王子名草有主的同时梦幻的赞叹着Sunny的可爱，然后继续盯梢大业并且乐此不疲。
　　
　　正值午餐时间，小动物们欢闹的坐在自家的长桌旁，品味着小精灵们准备的丰盛午餐，谈论着一上午发现的八卦和琐事，教授席也是难得的全齐，连预言学教授都听从了Merlin的指引放弃了她的顶楼来到了大厅，海格也从他的小木屋钻了出来。
　　
　　一阵踢踢踏踏的跑步声从某个通往地窖的通道传了出来，小动物们暗中给了彼此一个坏笑，继续吃着自己的午餐，但是从那竖起来的一溜耳朵上可以想见，已经有别的东西转移了他们的注意力。
　　
　　一个有着淡金色脑袋的小身影从通道里跑了出来，直直冲向教授席，最后在魔药教授面前一个大刹车停了下来。这个还不到一米高的四头身小家伙穿着合体的深蓝色儿童小西服，刚洗完依然湿漉漉的头发服帖的披在背上，浸湿了一片布料。桃子一般柔嫩的小脸因为跑步而染上一层红晕，让人不禁想扑上去咬一口，紫色的大眼睛亮晶晶的闪烁着愉悦的光。
　　
　　“SevSev~你知道今天Sunny去哪里玩了吗？”小家伙仰着小脑袋笑嘻嘻的对Snape说。Snape好整以暇的放下自己的餐具，颇有兴致的弯下身子。“那Sunny能不能好心的告诉你无知的监护人，这位英俊的小绅士上午去了哪里？”Snape似乎很习惯于和Sunny玩这种猜猜我去了哪的游戏，非常配合的接着小家伙的问话。
　　
　　“Sunny去找海格了，海格那里有一片好棒~好棒的南瓜地，里面种了好多好大~好大的大南瓜，大的足够把Sunny整个装进去！”小家伙为了证明南瓜确实很大，伸直了自己的胳膊比划着，“足有这~么~大！”Snape为了小家伙夸张而搞笑的动作而嗤笑着，“这么说这位小绅士真的爬进南瓜里实验了？足够把Sunny整个装进去，嗯？”
　　
　　“那怎么可能！”Sunny大笑着回答，然后有点小不自在的把小手背后捂住了某个部位，“那样的话，海格会抓住Sunny打屁屁的，Sunny才不要被海格打屁屁呢！”
　　
　　噗嗤――！
　　
　　下面传来一阵闷笑，小动物们都被Sunny可爱的话逗乐了，更多的教授，比如麦格教授和Pomfrey夫人，把目光转向了海格，用那种“你敢碰Sunny一个指头看看”的目光上下威胁着半巨人，弄得海格尴尬不已，只好一个劲的傻笑。
　　
　　Dumbledore笑眯眯的吃完自己那份巧克力蛋糕，顺便拍掉了一只想要从自己盘子里偷甜食的毛毛手，然后又开始向Sunny宝宝推荐甜食，他拿出另一根棒棒糖在Sunny的眼前晃来晃去，企图吸引小家伙的目光。
　　
　　“长胡子爷爷，Sunny不要吃糖糖，Sev说了，吃多了糖糖是会变笨笨的，Sev还说了，Sunny要是变得笨笨的他就不要Sunny了，Sunny不想和Sev分开~老爷爷你也不要吃了，你看看你都蛀牙了，哎呀呀，都黑了，以后牙痛可不许哭鼻子，Sev说，哭鼻子的都是小鬼头，会被恶尔精叼走的。Sev还说，他才不给你熬药呢，Sev说大家喜欢看老爷爷捂着腮帮子苦兮兮的样子。”
　　
　　Sunny宝宝噼噼啪啪蹦豆般的说了一堆，惹得大家一阵闷笑，偏偏小家伙是一本正经的，一张小包子脸绷得很是严肃，每句话都离不开“Sev说了，Sev还说了~”似乎他的Sev说的每一句话都是至理名言，而Dumbledore就是个不听话的怪老头儿。
　　
　　“原来是Sev说的呀，”Dumbledore也不生气，恍然大悟般笑眯眯的点头，“那Sev有没有说过Sunny是Sev的什么人啊？”“有啊有啊~”Sunny兴高采烈的回答。“那Sev是怎么说的呢？”Dumbledore继续把小家伙往坑里引。“Sev说Sunny是他最重要~最重要~的宝贝！”
　　
　　“怎么个重要法呢？”Dumbledore笑得就像是一只引诱小兔子上钩的大灰狼，Sunny歪着头探究的看着怪老头，小小的眉头皱了起来，“你在使坏，Sunny不跟你说话了！”说完转身扑到Snape身上，抱着男人的大腿不松手。Snape以极其欣慰的表情把小Sunny抱到自己的腿上，用行动来彰显究竟是怎么个重要法。
　　
　　“呃……”Dumbledore没想到小家伙这么敏感，悻悻然的回到了自己的座位上。“怎么样，被小家伙嫌弃了吧，”老魔王拍拍情人的手，“别小看那小家伙，心里明镜似的，想占他的便宜可不容易哦，小心反被Severus整。”Dumbledore横了老魔王一眼，“好好的小狮子被养的这么不可爱…小小年纪就那么伶牙俐齿的，真不愧是Severus养大的孩子……”
　　
　　===========================================================
　　
　　“Sev~Sev~”Sunny兴冲冲的从外面冲进Snape的魔药办公室，手里扬着一个淡粉色的小信封，“刚刚有个姐姐把这个给了Sunny，Sev帮Sunny看看这是什么？”小家伙把一看就是什么东西的信封递到男人眼前，期待的眨巴着大眼睛。
　　
　　Snape用嫌弃的目光剜了信封一秒钟，在Sunny的狗狗眼攻势下无语的接过，打开，愣住，散发冷气。“咦？这写的是什么？”小家伙自觉地爬上男人的膝盖，拖着自己的小脸读着那封信。
　　
　　“拂过旭日的微风…荡漾起金色的长发…摇荡着翎羽醉卧在…我心田的海峡…剔透的紫水晶…占卜着我的过去未来…你的存在…牢牢牵锁住我从未发现的爱…哎Sev别拿走啊，Sunny还没看完呢！”
　　
　　Snape猛的把信纸抽走，攒成了一个球扔进了壁炉，惹得看得兴起的小家伙不满的哼唧。“Sev，那写的是什么意思？”Sunny懵懂的问。“……情书。”Snape阴测测的从牙缝里挤出两个字来，恨不得把这两个字咬碎了才舒服。“情书么？”Sunny拖着下巴做思考状，“Sunny还以为是什么命运诅咒呢，什么紫水晶，占卜啊的…唔？Sev不高兴了？”
　　
　　“没有！”Snape咬牙切齿的回答，心里暗道我高兴才有鬼！距离那场大战已经过去六七个月了，Sunny也长成了七八岁的帅小伙儿，成长速度令人惊讶，但也越来越像当初的那个温润如玉的少年。那眉眼间不时流露出来的熟悉的神色，和那些亲密而纯洁的接触，总能让Snape心中涌起难以言喻的冲动和感伤。
　　
　　可是Sunny似乎完全没有了以前的记忆，虽然对于他也是全然的依赖和亲密，但是Snape明白，这与曾经的那个少年是完全不一样的。男人不知道他是不是真的完全失去了那个全心爱着自己的男孩，是不是再也没有机会见到，那个会微红着脸，轻声的对自己说，我爱你的少年。
　　
　　“Sev你怎么了？”晃神之中的Snape被Sunny稚嫩的嗓音唤醒，小家伙跪在男人旁边的沙发上，小脸上满是担忧，“Sev你真的不高兴了？我惹Sev伤心了是么？”说着拿起自己的手绢去拭Snape的眼角。男人这才发现自己无意之间流泪了。
　　
　　“我没有生气，也没有伤心。”Snape稳定了一下情绪后低声说。“才怪呢？”Sunny不赞同的哼着，“Sunny从来没有见Sev流泪过，就算那次Sunny淘气爬树，摔下来把腿磕的血流如柱的时候Sev都没哭，肯定是不高兴了！”Sunny鼓着一张坚定的小脸，言辞凿凿，接着又好奇了起来，“可是Sev为什么会不高兴呢？Sunny这次没有淘气了，难道是因为Sunny收到了情书？”
　　
　　Snape一僵。“可是怎么会呢？”Sunny喃喃自语，“人家收到一筐情书的时候Sev都没生气过呢，这才一封而已啊…”Snape完全呆住了！Sunny一年级的情人节收到了一大筐的情书，都被男孩毫不在意的扔进了壁炉，他怎么会……Snape一把拉过陷入自己思绪里的小家伙，扳正了他的小脸。“你说什么？一筐情书？你记得什么？”Sunny茫然的回过神，“什么一筐情书？Sunny不知道啊？Sev为什么这么问？”
　　
　　“……不，没什么。”Snape声音艰涩，默默的回答。“哦~”小家伙不明所以的点点头，“Sunny去洗澡~Sev不许偷偷进来哦！”说毕欢快的跑进了内室。Snape站在原地神情凛然，默默的攥紧了隐藏在长袍下的拳头。
　　
　　===========================================================
　　
　　魔药办公室里，两个同样黑发的男巫相对而坐，一个面色严肃而凝重，另一个则超脱于世，优雅淡然。“我们要带他离开。”长发的男巫终于打破了平静，他的话犹如扔进水中的小石子，在黑衣男人心上激起一片涟漪。“必走不可么？”黑衣的魔药教授低声询问。
　　
　　“你深知他的情况，记忆回闪情况日趋频繁，两种记忆混淆一处对他而言毫无好处，离开这里去到完全不同的环境，记忆恢复的情况会更加乐观，”Salazar淡淡的喝了口清茶，“记忆恢复之日，就是他重回你身边之时，一时的离开为了永久的相守，孰轻孰重我想你该分得清。”
　　
　　“…我明白，”Snape回答，眼神空洞的看着蛇祖，“孰轻…孰重…”“很好，那么我们下周离开，”Salazar满意的点头，站起身走到男人身边，轻按住他的肩膀，自家的这个院长还是很明白事理的，“提前做准备Severus。”
　　
　　Hogwarts的小动物们突然发现，城堡里似乎变得有些不正常的安静，那个总是和魔药教授黏在一起的小小少年，总喜欢笑嘻嘻的和大家说话的小不点，一夜之间不见了，而他们的魔药教授变得更加的严厉和恐怖，连带着毒液浓度也升了好几级。除了他的教子和救世主男孩，没有其他人敢去挑动魔药教授的逆鳞，甚至连打个照面都会吓出一身冷汗。
　　
　　几乎每隔几天，Snape都会收到一封跨国信件，羊皮纸上略略稚嫩的笔迹是他手把手教出来的花体。看着那一行行透露着兴奋的字母，Snape恍然间感觉他在意的那个人就站在身前，笑着拉着自己的手，兴高采烈的讲述着他一路的见闻趣事。
　　
　　Snape感觉自己快要分裂了，一方面希望那个理解自己，深爱自己，永远会站在自己身边的男孩快点回来，而另一方面，他也想念这个活泼开朗的小不点。Snape慌乱的发现，他对那个小小的男孩居然产生了一丝不该有的父爱。Snape挫败的捂住眼睛，他想他大概是太想念他们尚未出世就提早离去的孩子了，而把这种未及释放的父爱转嫁到了涅的Sunny身上，不过，幸好。
　　
　　手边放着金雕今早刚刚送来的信件，淡紫色的信封和信纸，淡淡的薰衣草香气，看来他们这一站是法国的普罗旺斯，狮祖和蛇祖显然是带着Sunny周游世界去了。信封里有一小束烘干的薰衣草，被一根丝带捆住，散发着令人舒爽的香氛气息。
　　
　　信里夹杂着几张照片，是用麻瓜的手法照的，人物是静止的。照片上十一二岁的金发男孩乖巧的笑着，身边是一望无际的薰衣草花田。紫色和淡黄色，两个色差巨大的颜色居然在Sunny身上产生了如此和谐的美感。Snape一直冷硬的嘴角不知不觉的弯起了一道弧度。
　　
　　==========================================================
　　
　　“Sev，Sunny现在在薰衣草之乡――法国的普罗旺斯，Sunny喜欢这里轻松慵懒的生活氛围，似乎可以就这样嗅着薰衣草花香，看庭前花落花开，漫天外云卷云舒一直悠闲到老，在这里心境像微风下的花海一般平静。Sev你以后一定要来这里养养你的脾气~”
　　
　　“Sev，你一定不敢相信，Sunny现在站在世界的屋脊――喜马拉雅山脉上，当然了，Sunny没有登山，只能远远地看着那些如高耸城堡，如指天巨剑，如金字塔的壮丽冰塔林，中间还星罗棋布的点缀着冰湖，就像一颗雪中的蓝宝石，在这里Sunny感到了自然的力量。Salazar说，过两天带Sunny去看昆仑山脉，听说天下龙脉始出昆仑，Sunny有一种很神圣的感觉，想要膜拜天地。”
　　
　　“Sev，你知道青海湖吗？Sunny现在就在这里，这里的天好蓝，感觉离Sunny好近，湖面碧波万顷水天一色，好似一壶碧玉琼浆在荡漾，听说这里冬天的时候会结冰的，湖面冰封玉砌，银装素裹，像一扇耀耀生辉的宝镜。还有哦，Sev，这里的鱼简直太好吃啦~”
　　
　　“Sev，Sunny现在身在世界上最小的国家梵蒂冈，这里的宗教气息很浓很浓，Sunny都不敢轻易说话的。昨天Sunny看到了梵蒂冈教皇禁卫军，他们打扮的像是中世纪的城堡骑士，头顶上还有红色的羽毛，Sunny第一眼看到差点笑出来，嘘~Sev要给Sunny保密哦！”
　　
　　“哈哈，Sev，今天Sunny看到了有名的夏威夷草裙舞，青年们抱着吉他，奏着优美的乐曲，用低沉的歌声向心目中的姑娘倾吐爱慕之情，女孩子们挂着花环，穿着草裙，配着乐曲跳出优美的舞步，这种如诗的气氛如画的情调，让人流连忘返。不过Sev，这里的姑娘们都太热情了，就像那熊熊燃烧的篝火，让Sunny有点招架不住。”
　　
　　===========================================================
　　
　　依然是以墨绿色为主打的魔药办公室，依然是那个一袭黑袍的黑发男人，依然有一只金雕定时来送信，信里的内容依然充满了满满的快乐，然而，Snape的心里却要快乐不起来了。Sunny被蛇祖和狮祖带走已经整整半年，在这半年里Snape无时无刻不在思念着那个小小的身影。
　　
　　算起来，Sunny应该也长到十六岁了吧，也该回来了……Snape将今天的信细心的收好，放在一个金属的小收纳盒里，那里已经装满了各色的信封，都是这半年间Sunny寄回来的。Snape从没想到自己会像一个情窦初开的小丫头一样，痴心的去收集恋人的信件，贪心的想把恋人的一切收藏于自己的怀中，栓在自己身边，挂在自己心头。
　　
　　Snape对自己冒傻气的行为自嘲的露出一个讽刺微笑，心中哀叹自己真的已经被那个小家伙给栓在了手指尖上，这根红线把他捆的如此之紧，牢固到他的心里已经再也容不下其他任何的人和事。谁能想象得到他们冷硬的魔药教授会如此的伤春悲秋，用尽心力的去思念一个人，这份不为人知的温柔和柔软，永远也都只留给那一个人。
　　
　　Snape走出他们的卧室，恍然间看到一个金色长发的男孩正坐在壁炉边的小沙发上，整理着自己被弄脏的袍子。Snape默默的摇摇头，“我一定是眼花了，唉…”再次摇了摇头，Snape径直从沙发边上走了过去，打定主意不再多看一眼。
　　
　　男孩愣愣的看着男人就那么从自己身边走了过去，不满的嘟起了嘴。“Sev！”男孩站起来抓住了男人的衣摆，“你怎么都不理我！”Snape定定的戳在这里，就像一根直挺挺的木头桩子，半响，“我幻听了…”随即又低头看看被拉住的衣角，“而且产生了幻觉…”
　　
　　男孩的脑门上华丽丽滑下三条黑线，同时又感觉男人偶尔的脱线实在是可爱的要命。Sunny跑到Snape面前抓住男人的衣襟认真的让对方无法避开的直视自己的眼睛，“Sev，你好好看看，是我，你的Sunny回来了，Sunny都记起来了。”
　　
　　“Sunny？”Snape似乎有些茫然，更多的是不敢相信，黝黑的眼眸定定的看着眼前无比熟悉的面孔，不确定的重复，“不是幻觉？”Sunny暗叹一口气，胳膊一伸勾住男人的脖子，同时踮起脚尖，以及其强势的姿态吻上了Snape的唇，就像曾经小时候那样，轻轻的吮吸着男人的唇瓣，用舌尖描画着唇线，小心的舔舐着，就像那是一根甜美的棒棒糖。
　　
　　轻轻退开，Sunny已经气息不稳，距离上次亲吻他的Sev似乎已经过了很久很久。Snape一把抱住微微退开的男孩，紧得想要把那令人着迷的小人儿揉进自己的身体里。Sunny感到自己脖颈处一片温热，动情的反抱住男人，把自己的脸也埋在那身充满药香的黑袍里。与那个小男孩充满依赖的拥抱不同，这个拥抱充满了重逢的喜悦和劫后余生的感动。
　　
　　“为什么不提前告诉我。”当两人重新平复了心情相互依偎着坐到沙发里的时候，Snape略带不满的问，显然很不高兴自己刚刚“冒傻气”的表现。Sunny绽开一个Snape熟悉的调皮微笑，“信里说了要给你个惊喜嘛！”
　　
　　格兰芬多王子终于在期末回归的消息不出一天就传遍了Hogwarts，很多小动物装模作样的抱着魔药课本跑到地窖蹲梢，就为了看Sunny和Snape在一起的样子。不过Sunny恐怕要让他们失望了，那天不论是Sunny还是他们的魔药教授都没有出现在地窖以外的地方，连魔药办公室都没有离开。当失落之极的小动物们饿着肚子无精打采的从地窖撤退，Sunny才在美杜莎的报告之后把门打开了一条缝。
　　
　　“真不明白他们为什么要这么干，”Sunny一边吃着餐后甜品――樱桃蛋糕，一边纳闷的说，“又不是没见过我，我又不是什么神奇生物，有什么可看的！”Snape用指尖抹掉了粘在男孩嘴边的一块奶油，用舌尖舔舐着自己的手指。“他们不是没见过你，而是见过了各种样子的你，”Snape老神在在的说，“你小时候天天被他们逗来逗去，玩的可开心了！”
　　
　　“哦不――！”Sunny用靠垫挡住自己的脸，“你的话让我以后都不敢露面了怎么办，我应该等下学期再回来的。”Sunny苦着一张小脸凑到Snape跟前，“Sev，Sunny该怎么办？”Snape斜下眼睛瞥了眼某个装可怜的男孩，“没人会因为你的可爱而嘲笑你，别杞人忧天了Phoenix先生。”
　　
　　“Sev你可真不可爱！”
　　
　　“只要你可爱就够了……”
　　
　　“Sev你…唔~”
　　
　　===========================================================
　　
　　某个雾气环绕的空间里，一个面相清秀的年轻人正在逗弄着一个光圈，金红色的光圈里发出一阵令人心醉的呢喃声，就像是婴儿在咿呀学语。“你霸着人家的宝贝儿够久了，也该还回去了吧！”一个健壮的年轻人从后面走出来圈住清秀男孩的腰，“梅尔，要是喜欢我们可以自己生！”
　　
　　清秀的男人一个肘击把身后的男人推开，给了对方一个白眼，“逗着可爱，养着闹心！想要包子，找你的Guinevere去！”
　　
　　ChapterOne-HundredSeventyThree
　　
　　找回那些曾经失去的
　　
　　OWls考试在Sunny回来的第二周开始了，从来没参加过这种考试的Sunny体会了一把什么叫做麻瓜的“裸考”，他只勉强把各科目的书粗读了一遍就要上考场，心里从来没对考试感到如此的紧张过。
　　
　　“如果连你都紧张的话，那我还要不要活了！”听到Sunny有气无力的抱怨时Ron气哼哼的说。Hermione在OWLs考试前一个月的时候又爆发了考试综合症，但凡是和她关系亲近的小动物都没能幸免于难，通通都被抓去参加了她组织的考试复习小组，Ron、Harry和Draco这些好友当然是首当其冲。而且这个小组的成员数量随着考试的临近变得越发壮大，到最后似乎全体五年级都被囚禁在了图书馆的自习室。
　　
　　本着独学习不如众学习，独倒霉不如众倒霉的思想，Hermione的小组发展的风风火火，小动物们一个拉一个的跑来自习，到后来连某些教授都义务的参与到了其中，回答那些在课堂上无法深入讲解的问题，顺便为那些很可能的不了A以上成绩的小动物们开开小灶。
　　
　　虽然魔法界没有升学率这种指标，但是在这种全英国只有一所魔法学校的情况下，学生考试不及格就意味着对教授们教学水平的严重质疑，像麦格教授这种极其负责的教授是绝对不肯承认自己教学质量有问题的。当然也有完全不在乎的，比如Snape，他才不要浪费多余的时间去给那些上课不带脑子的小动物补习一年级就该普及的魔药知识，有时间他还不如去蛇祖的密室里去研究那些失传的魔药配方来的舒心。
　　
　　但是在越发有妻奴倾向的现在，Snape个人的意见真的会被采纳？答案当然是否定的。虽然小动物们都比较害怕黑衣冷面外加毒舌的魔药教授，但是谁也不能否认那真的是一名伟大的魔药大师，整个英国都找不到比Severus・Snape更加优秀的魔药人才了。于是乎在教子的请求，Potter家绿眼睛小混蛋腆着脸的讨好，最重要的是在自家宝贝软声细语的诱惑下，Snape昏昏然的答应了这个请求，从此小动物们在课后也陷入了水深火热之中。
　　
　　OWLs考试连着考了一礼拜，当最后一门魔法史的卷子被监考教授抱出考场，五年级的小动物们不约而同的发出一阵好比犯人刑满释放般舒心的欢呼，风风火火的小狮子们更是勾肩搭背的拥抱在了一起，兴奋的在好友背上一通狂拍，庆祝着大家的考后余生。
　　
　　于是乎心情大好的小动物们相约一起去打魁地奇，顺便用流汗的方式庆祝他们格兰芬多王子顺利回归（实际上是为了庆祝Hogwarts终于迎来了又一阵春风，要是Sunny再不回来，Snape的冷气就要把黑湖冻住了）。一拍即合的四个学院球队纷纷纠结队员咆哮着准备上天大显身手。
　　
　　这回的比赛可谓是阵容强大，格兰芬多的有了新的守门员――红毛小狮子Ron，Ron虽然平时看起来笨笨的，脑子也不灵光的样子，但是好歹也遗传到了Weasley家优秀的魁地奇基因，在克服了不自信这项障碍之后，Ron的水平可谓一日千里，连Harry都为Ron的进步而赞不绝口。Sunny重新当回了他的找球手，双胞胎是击球手不变，三个漂亮的女孩依然负责进球。
　　
　　斯莱特林这边，自从队长弗林特毕业之后，Blaise众望所归的执掌了鬼飞球，与Draco组队打配合，一跃成为球队的主力，Harry依然是找球手，其他队员阵容不变。赫奇帕奇那里，由于队长兼找球手的Cedric毕业了，新的找球手是一名四年级的高个子男孩，虽然技术还不如Cedric，但与其他小动物相比倒也算是不错了。ChoChang依然是拉文克劳的找球手，不过听说她早就想退队不干了，每学期都得不得不面对Harry几次，郁闷的都快让她神经衰弱了，这丫头自从几年前被Harry的变脸吓到之后就没缓过来。
　　
　　原本椭圆形的场地被魔法变形成圆形，分别在已有的篮筐基础上增加了两组篮筐，为了四个队能一起比赛。数十把扫帚腾空而起，十二个追球手的目光紧紧的盯着那颗红色的球。四个找球手，Harry、Sunny、Cho和接替Cedric的赫奇帕奇小獾，分据在魁地奇场地上空的四个角上，下面是八个轮着打球棒的击球手，随着友情来当裁判的Hooch夫人一声哨响，一场混合大战就此开始。
　　
　　Snape也在场下观看了这场不像比赛的混战，他看着Potter家的绿眼睛小坏蛋和自家宝贝在天上你争我夺，为了一个小金球儿满天乱飞；看着自己的优秀教子一次又一次的把鬼飞球扔进对方，管它是哪个队呢，的球门里；看着Weasley双胞胎模仿游走球般嗷嗷乱叫，之字形的在天上横冲直撞；看着所有小动物们快乐的笑脸，心中一阵难得的宁静。
　　
　　这样的Hogwarts，才是真正的Hogwarts，所有失去了的，被埋葬了的美好，都重新被翻了出来。Snape放松的抱着双臂站在场地下面，在阳光下半眯起眼睛，分不清空中那些小点到底谁是谁，却能感受到那同样的喜悦和快乐。
　　
　　然而有的时候人就是这么奇怪，当一切都很美好，身边围绕着欢声笑语的时候，偏偏会想到一些令人难过的事情。Snape突然想到如果最后一战中Sunny没有出事，那么现在会不会又大不一样？他们会不会抱着他们的小宝宝坐在看台上，一起观看比赛，为队员们加油，而不是像现在所经历的，一个重新来过，一个在等待中煎熬。
　　
　　空中的比赛进行到了关键的地方，Harry和Sunny并驾齐驱的追在金色飞贼后边，同样的身体前倾伸着右手。飞贼一个大转弯向右飞去，Sunny猛地调转方向紧随而去，而原本在飞贼左后方的Harry则不得不跟在后面，与Sunny差了半个身位。两个游走球在四个找球手之间横冲直撞，呈之字形的循环于各队的击球手之间，每次Sunny躲避开游走球时Snape的心里都会咯噔跳一下，生怕他的宝贝会受伤。
　　
　　飞贼一阵飞速降落，几个找球手也像失重般直直的冲向地面，快了，马上就追上了，Sunny再次伸出右手――金色的小球儿被Sunny牢牢的攥在手里，扫帚一个急刹车停在离地面不到五米的半空中，Harry堪堪落后不到半个身位而落败。抓住飞贼的Sunny还来不及举起小金球向观众示意，就眼睛一黑从扫帚上栽了下去，就在Sunny身后的Harry吓得一下子也跟着跳了下去。
　　
　　“嘭――！”人们还来不及发出惊呼，两个少年已经坠落到地面。Harry在半空中抱住了Sunny软绵绵的身体，将他护在怀里。离他们最近的Snape飞快的抽出魔杖，时间将将够他施展一个无声减速咒。好在魁地奇场地的地面铺满了厚厚的细沙，柔软而温暖的细沙减缓了大部分的速度，将Sunny护在怀里而后背着地的Harry并未受到太大的伤害。
　　
　　Snape旋风一般跑过来，检查着两个男孩，Draco的速度仅仅比他教父慢上一点，扔下扫帚就冲向了他心爱的男孩。Sunny被Snape抱了起来，黑衣的教授飞快的跑向了城堡，在他之前已经有一只银色的美丽凤凰飞去了医疗翼的方向。Draco跑过来把Harry抱在怀里，上下抚摸着每一块骨头，确定他的宝贝真的没有受伤。
　　
　　“我没事，只是后背有点疼。”Harry依然坐在地上，揉着钝痛的后腰，为了不让Sunny摔倒地面上Harry把自己当成了人肉垫子，好在Sunny一直很瘦，要是像Goyle那种身条，那Harry会断几根骨头可就不好说了。
　　
　　“我果然应该学习教父，直接禁掉你的魁地奇比赛！”Draco沉着脸面无表情的说。“Draco，你不要大而化之好不好，我又没受伤，而且出事的是Sunny，为什么要禁我的赛。”Harry鼓着小脸怨念不已。Draco没好气的哼了一声，一把将Harry抱了起来，“看来Voldemort的诅咒依然没有消失，魁地奇不愧为世界上第二大危险运动。”
　　
　　“那世界第一大危险运动是什么？”Harry傻乎乎的问。Draco淡淡的瞥了那个似乎摔坏了脑子的小笨蛋，“和Voldemort决斗！”Harry一愣，“噗哈哈哈~Draco你可真可爱！”“Malfoy不会可爱！”“可是你就是可爱！”“不许说我可爱！”“那说你什么？”“说你爱我。”“我爱你。”“乖~”
　　
　　看着两人甜蜜离去的背影，Blaise用胳膊肘戳戳旁边的Fred，“所以说到底谁赢了？”Fred颇为淡定的看了巧克力色男孩一眼，一脸正经的回答，“Pomfrey夫人赢了！”
　　
　　===========================================================
　　
　　“Oh~Merlin啊！”Pomfrey夫人大惊小怪的举着魔杖尖叫道，旁边的Dumbledore抽了抽嘴角，最后还是把嘴边的话咽了下去，Poppy难道没发现，自从Harry他们几个小家伙入学之后她尖叫的次数明显增多了么。Snape紧张的皱着眉，他知道一般来讲，每当Poppy叫完Merlin之后，接下来就是要慰问自己了。“Severus・Snape，你能不能解释一下这是怎么发生的？”
　　
　　Snape很没有形象的翻了个白眼。“鉴于我们出现在这里而不是地窖，你可以认为我并不知道那个所谓的解释，或许你应该先告诉我我正在因为为什么事而被质问。”
　　
　　“什么事？！”Pomfrey夫人再次举起魔杖，一阵嫩绿色的光华闪过，这次连Snape也挑起了眉头。“就是这件事，Sunny刚刚回来不到两个星期，而他已经妊娠快三个月了，难道我不该质问你……呃，等等！”Pomfrey夫人猛然停下，震惊的睁大了眼睛，“Sunny走了半年？而孩子才不到三个月？”Dumbledore好心的帮忙点点头。“那这孩子到底是谁的？”
　　
　　“如果我没记错你才是这里的巫医！”Snape没好气的回答，“难道确定婴儿父亲身份的工作不在你的工作范畴内么？”他心中有个小小的期盼，不敢说出来，但却那么强烈，或许这个孩子是……他相信这个孩子不会是什么非自主意识下的错误产物，蛇祖和狮祖不会放任Sunny被人欺负而不管不问，更何况Sunny本身也不是任人欺负而忍气吞声的性格……除非欺负他的人是自己。Snape心里突然涌起一阵不合时宜的骄傲感。
　　
　　“我当然知道这是我的工作！”Pomfrey夫人也没好气的回答，“但是作为监护人的你应该对此事负有绝对的责任，如果你不是孩子的父亲那么就是保护监护不利。血脉追踪~”随着咒语产生效果，Sunny腹部升起一阵紫色的淡雾，像丝线一样绵长纤细，在Sunny的小腹盘旋，似乎在寻找着什么，随后认定了方向一般向Snape飘去，缠在了他的小手指上。
　　
　　“啊，看来不属于监护不利，”Dumbledore高兴的说，“Severus就是孩子的父亲，我们早就该知道的。终于又要有一个小生命诞生了，真好啊，James我还没逗弄够呢就被Sirius接回家了……”“Albus！现在不是说这个的时候！”Pomfrey夫人人母狮子般鼓起了胸口，“你是最伟大的白巫师，你来解释一下这是怎么回事吧。”
　　
　　“呃…这个嘛，基于凤凰涅这个事实，我们可以推测或许宝宝也涅了，嗯。”Dumbledore眼都不眨的开始瞎编，难得是编的似乎还有那么点道理，Pomfrey夫人听得不住的点头。旁边一直没说话的Draco和Harry莫名其妙的对视了一眼，不约而同的摇摇头，他们感觉这说法实在不靠谱――Sunny是凤凰转世，那他的宝宝就肯定不是凤凰转世，既然不是凤凰怎么可能会涅。
　　
　　“我想…我大概…知道原因…”一个柔柔的声音吸引了众人的目光，Sunny有些虚弱的睁开眼睛，给了Snape一个苍白的微笑。“我大概知道这是怎么回事了。”“Sunny你不要起来，就躺着说，你刚刚参加魁地奇比赛太过兴奋，这对宝宝不好。”Pomfrey夫人一把按住想要起来的男孩，示意Snape照顾好他的宝贝。
　　
　　“你知道这是怎么回事？”Snape小声的问。“…嗯，”Sunny点点头，“我刚刚好像见到Merlin了，他是个挺年轻的男子，他说，因为我的涅不是正常状态下进行的…也就是说我不是因为老而涅，而是因为索命咒，所以和普通凤凰涅相比有些不同。”提到索命咒时Snape握着Sunny小手的大手一紧，心里不自觉的咯噔一下。Sunny安抚的捏了捏爱人的手。
　　
　　“对于普通凤凰来说，涅就相当于重生，重新长大一次，而我则不是，虽然也算是重生，但是不是重新生长，而是迅速恢复到涅之前的正常状态，而涅就像麻瓜们所说的还原点一样，其实现在的我才算是完成涅，之前都处在恢复的状态里。而我的宝宝…他尚未出世，并不存在真正意义上的肉体，是可以随着我自身的机能恢复的…唔我…”Sunny微微皱眉似乎有什么话很难以启齿。
　　
　　大家都等待的看着他，Sunny无奈的一苦笑，低声把话说完，“我确实…就是个怪物…”Snape一把抱住了他的男孩，把对方的脸埋在自己的颈窝里，“你是我最重要最重要的宝贝，重要到就算你是个怪物，我也愿意和你一起养大更多的小怪物，你还有什么可担心的，Phoenix先生。”
　　
　　“我确实…没什么可担心的了…”Sunny在Snape耳边轻轻说，含笑闭上了自己的眼睛。Snape知道Sunny想睡了，便不再多说将男孩小心的抱起，离开了医疗翼，既然他的宝贝没有受伤，那么再待下去也没意思了。
　　
　　解决掉Sunny的“意外怀孕事件”，Pomfrey夫人这才有功夫去看看被Draco抱来的Harry，魔杖挥了几下，随手塞给Draco一盒挫伤软膏，“没什么大事，抹上药膏明天淤青就下去了，你知道该抹在哪里小Malfoy先生，好了你可以把Harry抱走了，Merlin知道我一分钟也不想让你们在这里多待。”
　　
　　“Sunny和教授的宝宝还在，这真是太棒了！”回去地窖的路上Harry勾着Draco的脖子兴高采烈的说，“虽然教授不说，但我知道他其实很想念自己的孩子，每次教授看着Sunny和大家玩的时候眼睛里都有一种化不开的欣慰和惋惜，欣慰他的Sunny还活着，惋惜他们失去了自己的孩子，但是现在好了，Sunny和宝宝又都回到了教授身边，他可以说是最幸福的人了。”
　　
　　“我也是最幸福的人啊。”Draco笑吟吟的对他怀里叽喳个不停的小家伙说。“嗯~？你是么？”Harry笑呵呵的问。“当然是，因为我的宝贝从来都没有离开过我，我以后还会有更多的宝贝，想想就觉得前途无限光明，就像看到了Merlin和亚瑟王搂在一起和我招手！”
　　
　　“对了，说起这个，Sunny怎么说Merlin是个年轻人？我记得他的声音很苍老的，应该是Dumbledore那样的老头儿才对啊。这是怎么回事啊？”“这个嘛，你可以等以后见到Merlin了亲自问问他，但是绝对不许比我早去！”“当然，就算去见Merlin我们也得一起去，我们是灵魂伴侣嘛……”
　　
　　===========================================================
　　
　　“梅尔，为什么你要用真面目出来见那个什么Sunny，他就这么重要？”某个健壮的男子一脸酸味的说。
　　
　　“我有点对不起那个孩子。”清秀的年轻人淡淡的说，用“别以为我不知道你瞎想什么”的目光瞥了男人一眼，“而且我从来没用假象见过任何人，别瞎给我扣帽子。”
　　
　　“诶诶？”亚瑟王一把拦住了想要离开的恋人，“那你干活的时候干嘛把声音弄得那么苍老？我听着比Dumbledore那个老头儿还要老上不少，你那么希望大家把你当成老头？”	
　　
　　“那我问你，Salazar为什么把他密室的雕像弄得那么古拙？”避而不答亚瑟王的问话，Merlin反问道。
　　
　　“或许Salazar希望别人看到雕像生起敬畏之心，这样容易震慑群蛇？难不成Salazar害怕自己俊秀无匹的相貌被后人看到会失了他四巨头的威风？呃，梅尔，你不会吧……”
　　
　　ChapterOne-HundredSeventyFour
　　
　　双倍的幸福
　　
　　庆幸OWLs考试结束之后就是暑假，Sunny不用再担心自己该如何挺着肚子走在学校里，Snape再次进化成为妻奴加准爸爸模式，那本从Remus那里借来的孕夫食谱再经过了一年多的禁闭之后再次光荣上岗，像个宝贝似的被Snape捧在手里。
　　
　　严肃的魔药大师每天亲自指挥家养小精灵按照食谱为Sunny准备营养套餐，其尽职程度让管家小精灵莫克羞愧的差点以头抢地，更别提那些眼巴巴的看着自家主人伴侣站在和他完全不搭调的厨房里，左手拿书右手搅拌坩埚，嘴里还不停指挥他们去干活的普通家养小精灵了。
　　
　　Snape这次是打定主意不要Sunny在受到半点伤害，为了能照顾好身子越来越重的爱人，Snape难得的放下架子，特意跑去麻瓜界上了准父母课程。天知道一袭黑色笔挺西装外加气质如此特殊的Snape坐在教室里的时候迷晕了多少来上课的准妈妈们，千万别忘记那个讲课的小老师。
　　
　　准父母课程的老师是一位二十多岁的黑发姑娘，一看到Snape就不自觉的满脸粉红，她真心希望自己没有在课堂上见到Snape，因为能去上她的课的男人不是马上要晋级为爸爸级的人物，就是正在准备成为一名准爸爸，不论哪种情况都意味着她看上眼的男人已经名草有主了，让我们为小老师还没开始就结束的恋情默哀半秒钟。
　　
　　在上了三次课之后，不知道怎么听到风声的Tom和Draco也跑来凑热闹，三个男巫成了全课堂唯一的焦点。“你们俩个脑袋被门挤了的没事来瞎凑什么热闹，”Snape不悦的瞪着满处放电的Tom和一脸新奇的翻着课本的Draco，“尤其是你Draco，别告诉我你已经弄大了Potter家绿眼睛小巨怪的肚子，如果你的脑子还勉强能够运转就应该记得你们才十六岁！”
　　
　　“别那么大火气Severus，我们已经够引人注意的了~”Tom好脾气的安抚他的魔药大师，完全没有根本就是他引起大家注意的这个自觉，“Draco来上课虽然有点早，但是反正迟早都得学，咱仨凑个伴不是挺好，至于我嘛~”Tom摸摸鼻子露出一个“邪恶”的微笑，一挥手在三人周围建立起一道静音屏障，“狮祖和蛇祖两位大人已经帮我复活了肉身，当然用的是正确的方法，父亲的骨，爱人的血，仇敌的祝福，我觉得我可以和Luc要一个孩子了。”
　　
　　Snape没好气的瞪了Tom一眼（SS：我脑子进水了才会把他当做Lord！），“生子魔药你都准备好了？自然受孕可没那么容易。”“好孕湖…”Draco插嘴道。“What？”Snape诧异的皱紧了双眉，“请原谅你教父年纪大了耳背（Tom抽了抽嘴角），能否请你重复一下你刚刚所说的词，Malfoy先生？如果我的耳朵没有罢工到与Dumbledore那只嗡嗡乱飞的老蜜蜂齐平的地步，你刚刚说的是……好孕湖？！”
　　
　　“你肯定没有耳背我亲爱的教父大人，您的耳朵一如既往的好用，没错我说的就是好孕湖，那种湖水比生子魔药的效果更好，父亲逃不掉了。”Draco一点都没有身为人家儿子的自觉，似乎巴不得自家父亲给Tom生个孩子一样。
　　
　　“可是那只是个传说，你们上哪去找好孕湖的湖水？！别告诉我这也是狮祖和蛇祖的……珍藏。”Snape的嘴角抽动到一个诡异的频率，他怎么不知道这两位祖宗的收藏癖好那么特殊。
　　
　　“这归功于巨怪Potter式的好运，教父，”Draco没心没肺的做了一个鬼脸，让正看着他的一个准妈妈红了脸，“神秘事物司里有整整一湖，魔法部大战那次我们偶然撞见，Harry用魔杖指着我，用不让我进房间威胁我收集了好几大瓶，所以您看教父，是Harry在着急，不是我（←说瞎话不带眨么眼的小龙）。”
　　
　　===========================================================
　　
　　由于Tom和Draco的捣乱，Snape最终也没学到什么有用的东西，而且麻瓜女人生孩子的方式和男巫有很大区别，那些东西学了也不一定有用。倒是Snape自从得知婴儿在母体内也是有感觉的之后，就想着法的吸引Sunny肚子里宝宝的注意力，不是拿着魔法电台贴在Sunny肚子上，就是举着魔杖对着Sunny圆鼓鼓的肚子用荧光闪烁，每次都搞得小家伙不高兴，踹了Sunny几脚之后才肯罢休。
　　
　　“他的脾气可真像你，”Sunny捂着刚刚被踢到的部位说，“而且力气真大，我感觉他差点踢断了我的肋骨。”“唔~小孩子就应该有点活力。”Snape满意的点头，Sunny惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　时间进入到八月底，Sunny的肚子已经鼓起了一个大圆球，平时就算是走几步都会感觉疲惫不堪，更别说那些明显的背痛和脚部浮肿。每天Snape都会抱着他的全部世界出去晒太阳，他知道他的Sunny喜欢在后山看日出和日落，聆听微风拂过树林的声音，晚上会细心的为Sunny按摩脚踝，让不堪重负的下肢得到充分的休息。
　　
　　Snape知道孕育一个宝宝，尤其是魔力强大的宝宝有多么的辛苦，虽然Sunny从来不说，但是他看到过Sunny在自己不在的时候难过的揉捏自己的腰和腿，更别提夜晚睡觉时小家伙总是精力旺盛的折腾得Sunny睡不安稳，越来越大的肚子让男孩没法正常的翻身，一整夜保持一个姿势是很不舒服的。
　　
　　八月底，当Snape从Hogwarts参加教职工会议回来，发现Sunny一脸痛苦的滑坐在门框边上，身下的地毯已经被液体浸湿的时候，他知道这一天终于到来了。男人抱起他最重要的宝贝窜进了壁炉，他回来之前刚刚和Pomfrey夫人打了招呼，希望夫人可以为Sunny接生，没想Pomfrey夫人刚答应他的请求，他的宝贝就等不急要来到这个世界了。
　　
　　在紧急的通知了几个圣芒戈医生之后，Snape也迫不及待的冲进了Pomfrey夫人的手术室，那里回荡着Sunny痛苦压抑的呻\吟声，他知道如果有什么时候他的Sunny需要他的支持，那无疑就是现在。
　　
　　一个圣芒戈的治疗师以及两名护士小姐在接到消息之后的五分钟之内就来到了Hogwarts。她们在向Snape要了一堆各种魔药之后把陷入混乱中的魔药大师给扔了出去，理由为如果你不想让Sunny死在这里，那就老实的去准备需要的魔药，你在这里又不能帮忙。
　　
　　被专业人士嫌弃了的魔药大师在医疗翼大门外呆立了半分钟之后才恍如惊醒般冲回了地窖，幸好现在还没开学，不然恐怖的魔药教授的形象可算是全毁了。
　　
　　大约两个小时之后Pomfrey夫人从手术室里抱出一个长得和Sunny几乎一模一样的小家伙，那两张脸几乎只有尺寸上的差别。刚出生的小家伙小小的，皮肤红红的，虽然看不到眼睛，但是Snape确定那一定是美丽的紫罗兰色，就像Sunny。Snape一点也不在意宝宝长得不像自己，他得到了一个Sunny的翻版，意味着他得到了双倍的幸福。
　　
　　Malfoy一家很快就知道了消息，拉帮结伙的组团来看小宝贝，Narcissus在看到小小Sunny的那一刹那发出了一阵极为不Malfoy的惊呼，“――真是太太太可爱了！！”吓得Lucius赶紧躲到一边，生怕Narcissus下一秒钟就和Tom联手给自己下套，一个Tom就够他应付的了，要是再加上一个Narcissus，他铂金大贵族的日子还要不要过了。
　　
　　Sunny因为太过疲惫而一直在睡，Snape体贴的在床周围设下了静音咒，不然就凭Narcissus刚刚那一嗓子就得把Sunny惊的从床上蹦起来。Harry一边逗弄着还不能睁眼的小宝宝，一边若有所思，退去婴儿肥的小脸上满是坚定，无意间看到Harry这个表情的Draco顿时心生警惕。他记得之前Remus说过，Sirius又在憋着主意想喝生子魔药呢，难道Harry也……Draco当下决定打从今天起，绝对不能让Harry离开自己的视线。
　　
　　刚刚诞生不久的小宝贝被他的父亲命名为Clarence・Christian・Phoenix-Prince，Snape并不希望孩子继承自己的姓氏，那个玷污了巫师尊严的男人的姓氏，就像Tom不喜欢自己的麻瓜姓氏一样，Snape认为，并且相信Sunny也会同意这点。
　　
　　在Sunny可以下床走动之后，Snape终于和Sunny走进了魔法部，解除了监护关系，并且直接登记成为合法伴侣，就此Sunlight・Phoenix变成了Sunlight・Snape，对此不论是Sunny本人还是他的丈夫都表示极其满意（SS：以后我们做的魔药都不用分瓶了，反正都是SS）。
　　
　　Lucius最终也没能逃脱Tom的魔爪，在Harry他们六年级的暑假，铂金大贵族因为不断的恶心呕吐和嗜睡被Narcissus揪进了Pomfrey夫人的医疗翼，至于为什么不去圣芒戈？相比于圣芒戈那些治疗师我们更信任Pomfrey夫人，而且夫人是自己人，肯定不会乱说的――Narcissus。
　　
　　哦~~~多么充分的理由，可实际上Pomfrey夫人盼这天已经很久了，她衷心希望可以为Lucius接生，这样从她手上接生出来的小宝宝就有三个了。而且私底下Pomfrey夫人和Narcissus之间的联系一点也不少，Lucius这是被这些人联手给算计了，当然了，千万别忘记他自家儿子贡献的那瓶好孕湖湖水，那才是关键之中的关键。
　　
　　其实说起来Lucius中招的过程真的是没什么戏剧性。铂金大贵族一直小心的提防着Tom和Narcissus、以及自家很有倒戈嫌疑的宝贝儿子，可是他做梦也想不到，把他骗到沟里的偏偏就是那个最让他感觉不到威胁的、总像只小猫一样缠着自家儿子撒娇的、每次面对自己都很乖巧的叫“Lucius爸爸”的准儿媳Harry。
　　
　　那天Lucius这个挂名贵族管理司司长例行去魔法部视察，回到Malfoy庄园时正好碰到Harry和Draco这小两口腻腻歪歪的堆在沙发上――Merlin知道他们怎么总也腻乎不完，见他回来了Harry很体贴的递上一杯鲜榨冰镇橙汁，那里边就添加了好孕湖的湖水。
　　
　　要是以前Harry从来没这么干过，那Lucius怎么也会心生警惕，可惜Harry这么狗腿已经不是第一次了，秉着拍好岳父万事大吉这种思想的Harry，每次见到Lucius都笑嘻嘻的端茶倒水，其狗腿程度令憋着坏主意的Tom深有危机感。
　　
　　经过一次私下密谈之后Tom想出了这个主意，反正Lucius对Harry没有防备，那么Harry绝对就是执行这个包纸计划的不二人选。而且冰镇橙汁的橙色可以有效的遮掩好孕湖水的金色，再加上湖水本身无味，Lucius只要喝了湖水，再由Tom细心的耕耘一番，小包纸的出世就指日可待了。
　　
　　Regulus和Bill也在Harry他们七年级的那个圣诞节假期喜结连理，婚礼是在Malfoy庄园举行的。Narcissus和Molly夫人就婚礼地点进行了长达一个多月的讨论，一个要求在陋居，另一个则要求在Black老宅，最后折中选择了Malfoy庄园。
　　
　　这还不算确定名义上的嫁娶关系，两个家长差点为此而吵上天。Narcissus坚决认为Regulus作为一个男性Black只能娶不能嫁，而Molly则认为是Regulus嫁进Weasley家，因为很显然两人之中Bill是占了主导地位。倒是两个当事人一副“你们瞎吵什么啊我无所谓”的样子，该怎样还怎样的腻在一起，似乎两位女士所争论的话题很无聊一样。
　　
　　Bill和Regulus在新婚之夜的第二天一早就离奇失踪了，只留下了一张纸条在他们的大床上，上面说他们去蜜月旅行了，为了避免更多的麻烦就不一一辞行，至于旅行路线，因为是临时起意所以并未确定，全凭着感觉走，请大家在心里祝他们新婚愉快。这措手不及的一招让想折腾一下这对新人的众人们哭笑不得，只好各自散了。
　　
　　ChapterOne-HundredSeventyFive
　　
　　Harry的闺怨
　　
　　Harry终于完成了自己长久以来的愿望――能安心的在Hogwarts上几年学，过几年没有Voldemort没有黑巫师整天算计着要他死或者他要别人死的生活，如果这种生活里再加上一个Draco，而且这个Draco是爱着他的并且也允许他去爱的话，那这个世界就可以称之为完美了。
　　
　　只可惜人的欲/望是无穷无尽的，当这种完美生活到来的时候Harry居然又不满足于现状了。眼看着长辈好友一个一个的走上婚礼的殿堂，和心爱的人长相厮守一生一世，我们的救世主眼馋的都要冒绿光了，可偏偏他的那个心爱之人似乎没有丝毫想要和他去魔法部的念头。于是乎Harry・活下来的打败了YouKnowWho的却还没嫁出去的大英雄・Potter，开始盘起他毛绒绒的猫尾巴躲在墙角发闺怨了。
　　
　　“Sunny，嫁给教授以后有什么感觉？”“和以前一样啊，不过Sev的脾气越来越好了，整天陪着小Clar玩，我那天居然看到Sev让小Clar坐在他的肩膀上，我小时候他都没有对我这么好过！”看着Sunny虽然嘴里吃醋却一脸幸福的表情，Harry默默的飘走了。
　　
　　“Sirius，嫁给Remus以后有什么感觉？”“感觉Remus比以前还要温柔啊，当然这不包括在床上，那只饿狼……咳咳，他对小James很好，儿子什么要求他都满足，不过他坚决反对再要一个孩子，真不知道他怎么想的！”眼看自家教父把话题引到到该如何诱拐Remus再和他生个孩子，Harry欲哭无泪的快速闪人。
　　
　　“Regulus，嫁给Bill以后有什么感觉？”“Bill是个很幽默很有活力的年轻人，和他在一起感觉我也变得年轻了，Bill很体贴，虽然他看起来一副叛逆青年的样子，但其实他平时很稳重的，让人感觉很有安全感，我告诉过你我喜欢他戴耳环的样子么？”Bill从门外闪进来找自家媳妇，Harry找个理由慌不择路的逃跑了。
　　
　　Harry冲到花园里撞见了正在晒肚子的Lucius，铂金大贵族怀孕已经有五个月了，明显开始突起的肚子却丝毫没让其光鲜亮丽的形象受损，怀了包子的大铂金依然是大铂金，那种高高在上的气势和睥睨天下的目光完全没有因为他肚子里多出来的那个小肉球而有丝毫的改变。
　　
　　而那个曾经差点站在魔法界最顶峰的红眸男人却完全沦为了他的私人保姆，整天跟在后边端茶倒水，为了一点事情就大惊小怪。嗯，看来Tom的准爸爸综合症最严重，Harry鉴定。
　　
　　别过Tom和Lucius，Harry无聊的蹲在植物园里数蚂蚁，心里盘算着怎么才能让Draco首先挑起和自己举办婚礼的念头。自从他们订婚到现在已经快四年了，以前是因为还有Voldemort横在他们中间，一切都是未知数，可是现在黑魔王已经不存在了，没有什么能够阻挡他们在一起了，为什么Draco反而不着急了呢，Harry鼓起小脸，泄愤般跺了跺蚂蚁窝，惊走了一片正在搬家的小蚂蚁。
　　
　　难道是因为没有危机感？Harry突然想到，以前Draco那么迫切的要和他订婚，恐怕是因为害怕大家没有明天，而现在一片海晏河清盛世太平，Draco没有了危机感自然不着急了。而且似乎教授也是在Sunny生了小Clar之后才主动解除监护关系的，难道是……嗯，一定是这样的！Harry小拳头啪的一声砸在手掌心，没有危机感么，那他就人为制造点危机感好了！
　　
　　脑子里如此这般这般如此的把计划想了一遍，Harry发现他需要一个人来帮忙，而这个人却不是那么好请的，想要那个人出现，就需要……Harry跑回格里莫广场，他记得把隐形衣放在自己柜子里了，现在他要做的就是神不知鬼不觉的打开Draco的储物袋，只要把那个东西到手了……
　　
　　嘿嘿嘿~~~隐形衣下的Harry发出一阵奸计得逞的坏笑，正在帮着Lucius打理家族生意的Draco忽然一阵脊背发凉，好像有什么事情要发生了一样。
　　
　　===========================================================
　　
　　四月的某天清晨，Draco被一阵令人不舒服的呻吟声惊醒，随着手臂被用力的一拽，一阵惊天动地的呕吐声完把Draco从半梦半醒完全拉了出来。身边的被褥依然温热，人却没了踪影。Draco疑惑的掀开被子循着声音走进盥洗室，就看到他的绿眼睛宝贝正难过的趴在洗手台上不停的发出一阵阵的干呕，小脸都被憋得通红。
　　
　　Draco心疼的取下自己的毛巾用冷水浸湿，轻柔的擦拭着Harry因为不适而冒出冷汗的额头，同时用身体撑住黑发男孩发软的身子，他感觉如果自己后退一步的话Harry就会那样直直的软倒在盥洗台上。当再没有东西流进水池之后，Harry才撑着池边抬起头，绿色的眼睛里布满了刺激出来的红色血丝，一汪清透的液体在微红的眼眶里盘旋着，看起来可怜见的。
　　
　　“Dray…”Harry软软的叫，“我站不住了…”Draco微微叹气，把毛巾挂回架子，一弯腰就把男孩给抱了起来，“再回去睡会儿？”金发男孩的语气里充满了怜惜和疼爱。“嗯，好像还很早…”Harry说着把头靠在了Draco的肩膀上，闭上了眼睛。“你这是怎么了？哪里不舒服？”“…唔？一会儿再说，我要睡…睡了…”
　　
　　当Harry再次睁开眼睛的时候，惊讶的发现Draco放大的俊脸就在自己眼前不到五英寸远的地方，深邃的灰蓝色星眸正一眨不眨的看着自己，像在观察什么精致的瓷器。见Harry醒了，Draco撤下撑住头的手臂躺回枕头上，顺手一勾把Harry的身子揽进怀里。
　　
　　“现在可以说说了，你这是怎么了？胃病？还是昨天的晚餐不对劲，看来我应该叫小精灵好好检查一下厨房的卫生。”Draco自顾自的说。“唔…应该…应该和晚饭没关系，也不是小精灵的错…”Harry支支吾吾的说，小手无意识的揪着被单，一副极力想要隐藏自己紧张/兴奋的小样儿。
　　
　　“嗯？看来我们可爱的Harry是知道原委的！”Draco若有所思的看着小脸开始变红的恋人，“那么，亲爱的Harry公主，能否告诉你可怜的并且非常担心的王子，你的身体到底是怎么了呢？我不希望我的公主对我有什么隐瞒。”
　　
　　Harry哀怨的看了Draco一眼，把Draco看的一阵莫名其妙。“我……我好像……好像……有宝宝了……”“What？”Draco的音量骤然放大，“或许我耳背了没听清，你说你…有宝宝了？可是你不是没喝过生子魔……靠！储物袋飞来！”Draco恍然大悟的一个飞来咒招来了自己的储物袋，拿过来一阵乱翻。
　　
　　“你喝了好孕湖水。”Draco平铺直叙的说，面无表情的脸让Harry心里七上八下的一阵惊慌。“…是~”Harry小声回答，像做错了事的小学生等着被老师训斥一般低下了脑袋，只露出一个毛绒绒的头顶给Draco。Harry鸵鸟的样子让Draco心里一阵气馁，想发脾气又无从发起，只得长长的叹了口气。“好了，别低着头了，告诉我，为什么要喝湖水？”
　　
　　“……教授和Sunny的儿子已经一岁半了，Lucius爸爸和Tom的孩子也快要出世了，雷尔和Bill也走上了婚姻殿堂，只剩下我和你了，你…你为什么……”Harry冒险抬头看了Draco一眼，金发男孩挑了挑眉，“为什么我从来没有想要和你去魔法部登记的意向，对吧？”Harry委委屈屈的默认。
　　
　　“唉，好吧，让我们把话说明白，”Draco好整以暇的在枕头上躺好，拍拍肩膀让Harry靠过来，见小东西不动，Draco老神在在的胳膊一伸把人拽进了自己怀里，“别闹情绪，我没责怪你的意思。”Harry刚要扭动着逃离魔爪，就被一句话给安抚了，老老实实的躺在恋人胸口，小手在对方胸口漫无目的的画着小圈，“你说吧，我听着。”
　　
　　“首先，我不是不想和你去魔法部，Merlin知道我有多想把你据为己有，但是Harry，我们还有几个月才毕业呢，我本来计划等到毕业典礼的时候当着所有人的面要你嫁给我的。好吧，这个不重要。”听到Harry突然后悔的“啊！”了一声，Draco赶忙补充。
　　
　　“其次，Harry我的宝贝，不得不说你真是有点莽撞了，难道你要挺着肚子去参加NEWTs考试么？”“啊――！！”Harry好似才想起来似的惊叫道，“天哪，我都把考试给忘了，Merlin啊，我该怎么办？！Draco…Draco…Dray…你不会扔下我不管的对不对？”Harry的年纪似乎和肚子里的宝宝中和了，有向着儿童发展的趋势，眨巴着碧绿的狗狗眼冲Draco装可怜，金发男孩被恋人的可爱样子逗得得意不已。
　　
　　“好了好了，到时候我会照顾好你的，可以把你的狗狗眼收回去了宝贝，你再这样小心我破功。”Draco板着脸说，“回归正题，最后一点（H：啊，怎么还有啊），你真的以为我娶你只是为了要个继承人么，嗯？如果Malfoy家的少爷想要挑选一个女人成为他继承人的母亲，那些贵族家的小姐们会趋之若鹜的，因为嫁进了Malfoy家就意味着崇高的地位和用不尽的财富，所以，”Draco轻轻扳起Harry后悔不已的小脸，“你这是不信任我的表现，我要怎么惩罚你呢？”
　　
　　“哦，Draco，”玩心大起的Harry故意摆出一副娇滴滴的小样子依偎到Draco怀里，“看在你的Harry已经为你孕育了一个继承人的份上，就别惩罚我了，Draco~”“如果我说不呢~”Draco不为所动的挑眉问道，除非你忽略他眼中闪过的戏谑的光芒。
　　
　　“……那我就趁你不在的时候偷偷带着宝宝跑的远远的，并且以后告诉宝宝，你的父亲是个坏蛋，在爸爸还怀着你的时候还想要惩罚，咱们不要他了！”Harry大义凛然的梗起脖子，一副“你能拿我怎么着”的样子，让Draco成功的喷笑了出来。
　　
　　“哦Merlin，我的宝贝，带球跑是不对的。”“错！”Harry一本正经的用食指点在Draco的唇上，“应该是‘哦Harry我的宝贝’才对！Merlin是亚瑟王的，你不许抢别人的宝贝！”“是的是的，你说得对，Harry才是我的宝贝，当然以后还有宝宝，”Draco等自己喘匀了气之后才说，“那么现在，我亲爱的Harry公主，我们是不是应该起床洗漱，然后去见见Pomfrey夫人了，她一定会很高兴的。”
　　
　　“Oh~Merlin~！！”Pomfrey夫人兴奋的攥着魔杖尖叫，“我要去告诉Narcissus，她需要准备一场婚礼，哦是的是的！婚礼！一个健康的小宝宝！感谢Merlin！”Pomfrey夫人神经质的念叨着洒出一把飞路粉，溜一下钻进壁炉里没影了，动作灵活的不可思议，留下惊愕的一金一黑两个人。“夫人受刺激了…”Draco干巴巴的说，“等等吧，我打赌不出五分钟妈妈就会尖叫着冲进来。”
　　
　　“Oh~Harry我的乖宝宝！干得不错！我要为你准备一场盛大的婚礼！”人未到声先至，Narcissus尖叫着冲出壁炉，兴奋的脸颊都红了，“是的是的，我要Draco风光的把你娶进门！Oh，一个小宝宝，Merlin啊谁来扶我一下！”Narcissus一手扶额似乎要晕倒了，Draco一个箭步冲上来扶住了自己完全失去贵妇人风范的母亲，冲Harry眨眨眼。Harry回给他一个心照不宣的微笑。
　　
　　ChapterOne-HundredSeventySix
　　
　　混乱的婚礼
　　
　　“女士们，先生们，姑娘们，小伙子们――”“来宾们，教授们，官员们，小孩子们――”“欢迎来到Godric山谷，参加Harry・救世主・Potter先生，与――”“Draco・妻奴・Malfoy先生，神圣――”“盛大――”“前无古人――”“后无来者的――”“世纪婚礼！”X2“我是Fred――”“我是George――”“是今天的婚礼司仪――”“请为我们――”“尖声欢呼吧！”X2
　　
　　“哦，妈妈在想什么啊…”在帐篷里的Draco捂住眼睛不敢往外面看，刚打理好的金发似乎也随着他的郁闷而塌了下来，与他一帘之隔的Harry正捂着小嘴吭哧吭哧的闷笑，碧绿的眼睛眯成了一弯新月。“我们到底为什么要挂这个该死的帘子，明明我们就在一间帐篷里。”Draco没好气的拽了拽那条挡住他家宝贝的破帘子。
　　
　　“Draco，你在迁怒么，”Harry乐呵呵的说，“我觉得双胞胎来做司仪是最好不过的了，虽然我本来想请他们做伴郎的，他们很会调动气氛。”“是啊，他们会让我们的婚礼变成一场搞笑秀，我毫不怀疑。”Draco干巴巴的接话。“可是这样大家会很开心，我们的婚礼会被谈论好久。”“我以为你不喜欢成为焦点？！”Draco不可思议的叫道。“当然，”Harry笑容可掬的回答，“但是这不包括我的婚礼，括号，和你的。”
　　
　　“首先有请我们的新郎――Draco・Malfoy先生入场！”帐篷外传来双胞胎，不知道是哪个的声音。Draco理了理自己的头发，让它们恢复了Malfoy家的闪耀，站起身走向门口，“一会儿见宝贝！”场上响起了一阵混合了尖叫和口哨的声音。
　　
　　“下面让我们有请我们的另一位新郎/新娘――Harry・Potter先生！”场外一阵高声尖叫，似乎所有的女人和孩子都在想尽办法吼破自己的喉咙。Harry走到帐篷门口，一个身穿深蓝色礼服的英俊男人已经等在那里，“让我代替你父亲的位置Harry。”Harry笑着挽上他教父的手臂，走入了大家的视野。
　　
　　Sirius牵着Harry走到Draco的身前，金发的男孩向着Sirius行了一个完美而标准的贵族礼，牵过Sirius送上的Harry的小手。Sirius完成了自己使命，笑着站在了一边。Harry和Draco相视微微一笑，转过身面向司仪而站，他们终于等到了这天，已经等待了很久很久。两人的身后站着身穿黑色礼服的Blaise和Ron――他们是伴郎，刚拿到礼服那天，Ron兴奋的在身前比划了好久。
　　
　　“OhMerlin！”Harry带着病态般着迷的口吻叹息着说，“他们俩把自己打扮成了复活节彩蛋！”“庆幸他们没有披着棺材板子就来主持我们的婚礼，我猜测我应该为此而感谢Merlin！”Draco同意的附和。“必须如此！”Harry点头赞同。
　　
　　“感谢两位对我们的装扮表示了适当的赞美――”其中一个说，另一个接口，“我们确实为此煞费苦心――”“如果两位对我们的服饰没有其他异议了――”“那就请我们开始今天的主要内容！”
　　
　　“Draco・Malfoy先生，”双胞胎中某一个板着脸一本正经的说，可惜这种表情放在他身上本身就显得很不正经，“你是否愿意Harry・Potter先生成为你的伴侣和唯一的爱人，从此爱他，安慰他，尊重他，保护他，不论生病还是健康，贫穷还是富有，都始终忠诚于他，直到离开这个世界？”
　　
　　“我向Merlin发誓我愿意！”Draco回答。
　　
　　“太好了，这样事情就简单多了。”双胞胎中另一个满意的点头，转向Harry，“Harry・Potter先生，你是否愿意Draco・Malfoy先生成为你的伴侣和唯一的爱人，从此爱他，安慰他，尊重他，保护他，不论生病还是健康，贫穷还是富有，都始终忠诚于他，直到离开这个世界？哦，快点说愿意Harry，不然我就再也不相信爱情了。”
　　
　　“为了你的信仰George，我愿意。”Harry笑嘻嘻的说。观礼群发出一阵善意的笑声。
　　
　　“你这样可不成Harry，”George一脸为难的说，“你的伴侣会吃醋的，你答应成为他的伴侣仅仅是因为要保住我的信仰，他会不再相信爱情的。”Draco很配合的点着头，旁边挺着肚子的Lucius郁闷的捂住眼睛，Narcissus满意的笑着，冲观礼群中的好友们打着招呼。
　　
　　“为了Draco的信仰，”Harry微微抬起小下巴面向Draco，嘴角却是温柔的笑意，“我向Merlin发誓我爱他，我愿意成为他的伴侣和唯一的爱人，不论生死我都会爱着他，永远。”
　　
　　“我爱你宝贝，我向Merlin发誓！”Draco叹息着说，将Harry拉进自己的怀里，吻上那令人遐想的粉色双唇，Harry配合的张开嘴接纳了Draco的舌头，两人就在众人面前深情拥吻着。
　　
　　“我想我们被解雇了Fred，”George无奈的摇头，“他们俩实在是视我们为无物，从来没见过如此傲慢的夫夫，居然无视他们的司仪。”“你说的对极了George，我以后再也不要给他们俩做婚礼司仪了。嘿我说你们俩，我们还没说你们可以接吻呢，麻烦停一下好吗！”
　　
　　“抱歉两位，”Draco不舍的放开Harry美味的唇，转向聒噪的两人，“你知道，情难自禁。”“我们了解！好吧，如果你们可以控制一下的话，我们进行下一个环节，不然我可不保证你们的婚礼变成笑柄。”“我以为下面那些人已经笑得喘不过来气了，难道谁刚刚给他们讲了个笑话么！”Draco嘟囔着，Harry努力抑制自己的大笑。
　　
　　“现在，请新人交换戒指。”Hermione端着银质的雕花托盘走上来，站到Draco面前。金发男孩拿起一只略小一点的戒指，那上面有一颗很小的绿宝石，周围围绕着一圈碎钻，同时托起Harry的左手，“现在，我要用它把你套在我的身边。”戒指被放置在了Harry左手的无名指上（之前上面的戒指都被取了下来），Draco弯腰轻吻了一下戒指，等待着Harry为他戴上属于自己那枚。
　　
　　Harry取出剩下的那枚与自己手指上那枚极其相似，只不过上边是颗蓝宝石的华美婚戒。“我用它来缄封我们爱的誓言。”另一只戒指也被放置在了它应在的地方，两个男孩拉着手彼此相对，似乎世界上只剩下了他们和幸福。
　　
　　“我可以亲吻我的伴侣了么，尊敬的司仪们。”Draco假笑着突然问。“如果我们说不你会阿瓦达我们么？”双胞胎俏皮的问，“当然，你现在可以把你的伴侣吻到窒息，不会有傲罗来干涉的，就算有我们也会替你把他们赶跑。”
　　
　　“衷心感谢~”Draco满意的再次捧起Harry的小脸吻上那甜美的樱唇。人们发出一阵赞美的叹息，他们大难不死的男孩，拯救了魔法界的救世主终于嫁出去了。
　　
　　Sunny抱着小Clar站在Snape身边，似乎是今年六月的阳光有些太毒了？Sunny感觉自己有点热，而且脑袋有些昏昏沉沉的，他把儿子交给Snape，在他丈夫有些担忧的目光中悄悄地退出人群走进了供人休息而搭建的帐篷，那里配备了几张舒适的躺椅和沙发，如果可能的话，Sunny想，他大概想睡一会儿。
　　
　　打断新人拥吻的不是傲罗，而是Lucius痛苦的呻吟，Harry和Draco飞快的分开黏在一起的双唇，发现铂金大贵族正痛苦的捂着腹部靠在Tom身上，地上一片水渍，撑住爱人身体的前任黑魔王慌张的不知如何是好。
　　
　　“Poppy~快来，Lucius要生了！Severus，你也来，我们需要你的魔药！Edith女士，可能要麻烦您了，我们相信您是最优秀的产科治疗师。”关键时刻还是Malfoy夫人临危不乱，淡定的分配着工作，同时让Sirius和Tom赶紧把Lucius抱进Harry他们的帐篷。Lucius才刚刚开始宫缩，真正生产恐怕还会有一会儿。Snape把儿子交给了Draco，挽起袖子走进了帐篷。
　　
　　抱着自己教子的Draco和Harry对视一眼，双方都在彼此的眼睛中看到了同一个意思――这可真是个混乱至极的婚礼！没当成司仪而闷闷不乐的Dumbledore一直无所事事的站着，直到这会儿才开心起来，“又能看到小包子了，哦我喜欢白白嫩嫩的小包子！”“好啊阿尔，我们可以自己生一个~”
　　
　　三个小时过去了，Poppy终于从帐篷里走了出来，身边是一脸喜色的Narcissus。众人见状围了上去（普通来观礼的来宾已经先行离开了）。“Tom马上会把宝宝抱出来，是个女孩，一位非常漂亮的拥有完整Malfoy特征的小公主，Malfoy家终于要有一个女孩了！”Malfoy夫人美丽的灰眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，嘴角情不自禁的上翘三十度。
　　
　　Tom抱着被裹好小被子的小宝宝出现了，小家伙长得很漂亮，完全遗传了两位父亲最优秀的基因，可见长大后绝对是个迷死人的大美女。“我们的宝宝有了一个姑姑。”Harry轻抚着自己的小腹说，他的肚子已经开始突出，虽然被礼服遮掩的很好，但是细心地话还是能看出来。
　　
　　“我和Luc商量过了，我们决定把女儿命名为Agnes・Viola・Malfoy，意为一朵纯洁高雅的紫罗兰。”“好美的名字~”Pansy心醉的揽着Blaise的胳膊说，“真是太适合她了。”“我希望我们的宝宝也可以继承我们全部的优点。”Harry叹息着，“她真是太漂亮了对吧Draco，我打赌小Agnes长大后一定会迷死人的。”“当然，我的宝贝，我们的宝宝以后也会迷死人的。”
　　
　　Tom笑着抱着女儿接受大家真诚的祝贺，Snape洗干净了手后满意的站在一边，小Clar原本被Draco抱着看小妹妹，结果看到父亲回来了咯咯笑着跑过来要抱抱，Snape欣慰的抱起自己的宝贝儿子准备去宾客帐篷看看Sunny怎么样了。
　　
　　一只身穿印着Prince家徽茶巾的家养小精灵啪的一声爆响后出现在Snape身边，吸引了所有人的注意力，她用尖细的声音急促的报告，“主人，Sun主人发高烧了！”
　　
　　-----------------------正文完结----------------------------



填补光阴的缝隙・番外
被单下的黑猫



　　Harry・Potter的教父――那个为了好友而心甘情愿去阿兹卡班赎罪的深情男人――Sirius・Black的马尼玛格斯形象是一只像黑熊一样强壮有力的大黑狗，浑身的皮毛厚实而油亮。而Harry第一次见到自己教父那天――虽然当时Harry并不知道，Sirius就是以一只大狗的形象出现的。
　　
　　或许是当时天太黑了而且刚刚干了“了不得的坏事”的Harry心里有点惴惴不安，这只大狗的形象在以后很长一段时间里被幻化成了一只呲着獠牙喷着热气的黑j暗幽j灵。那闪烁着不祥的灰眼睛远远的盯着自己，就像它下一秒就会猛的窜过来把他这个逃家的坏小孩一口吞掉。
　　
　　这只凶猛而不祥的大狗给Harry留下了极其深刻的印象，虽然后来才知道那不过是念子成痴的Sirius・傻爸爸・Black在去北方之前想看一眼自己亲爱的教子，那只大狗也并不是不祥而是代表着疼爱和守护，但是显然他把当时尚且年幼的Harry吓得够呛。
　　
　　Harry的父亲也会阿尼马吉变形术，James的阿尼玛格斯形象是一只漂亮雄j壮而招摇的牡鹿，那有力的鹿角和蹄子总能给Harry带来安全感。虽然他根本没有亲眼见过父亲的阿尼玛格斯形象，但是感谢Merlin，他的父亲用守护神守护着自己的总是被麻烦找上的儿子，在摄魂怪的威胁下一次次惊险的保住了Harry的小命儿。
　　
　　身为James・Potter的儿子和Sirius・Black的教子，Harry认为自己学不会阿尼玛格斯的念头实在是太愚蠢了，而且说实话很丢人。Harry握着小拳头一脸慷慨就义般义无反顾的坚定，他要学会阿尼马吉变形术，他一定会像父亲和教父那样拥有一个无比有力而威猛的阿尼玛格斯形象。好吧，让我们保佑Harry小可爱的幻想不会破灭吧。
　　
　　某哈和某龙的卧室里――
　　
　　Harry举着Sirius给他的魔药――据说是能帮助巫师在梦中找到合适自己的阿尼马吉形象的药水，眼睛里不停地闪烁着不确定。拜托，这可是Sirius给他的魔药，依照Harry对自家教父魔药成绩的了解，他不把补药熬成毒药就不错了，难道能指望他正确熬出这种冷门的魔药来吗？
　　
　　好吧，真的不是Harry对Sirius的水平没信心（是他根本看不上Sirius的魔药水平），可是魔药这种东西真的不能乱喝啊，要是Sirius告诉他这是Remus熬制的，那Harry恐怕还敢尝试一下。
　　
　　要不，找Snape教授帮忙给看看？Harry脑海中播放出教授知道这件事后的反应――一个狂j暴而一脸鄙夷的教授顺畅的喷着毒液：“果然不能指望Potter家的巨怪式大脑！阿尼玛格斯是普通的魔法吗？！一不留神就能造成不可挽回的伤害，而你居然想让Black那只笨狗私下教你！他的大脑容量果然连核桃仁都不如！你以为麦格这个变形术教授是摆在那里好看的？如果你想让你的骨头刺破你的身j体把你变成一根断骨的猫肉串的话就直说！魔药没收！先去读完两本关于阿尼马吉的书再来讨论这个问题！”
　　
　　亦或者Sirius知道他把魔药交给Snape教授检j查之后的反应――一个眼泪汪汪万分委屈，看着比他家小James都幼稚的教父出现在眼前，“Harry宝贝儿，你就这么不相信教父的能力么？当初和James他们一起学的时候就是喝的这种魔药，一点问题都没有的，呜呜呜呜~~~Moony啊，Harry看不起我啦，你的Padfoot好伤心需要你的安慰啊~~~”
　　
　　Merlin穿了十年都没洗过的臭袜子啊~~~Harry飞快的打消了让教授检j查魔药的念头，他实在是不能冒险。似乎……Sunny是个好选择？只要他不把事情告诉教授就没问题。打定主意的救世主先生揣上魔药瓶偷偷摸j摸的一把飞路粉跑去了Phoenix庄园，他听说Lucius爸爸趁着圣诞假期带着Draco和教授去视察魔药加工厂了，这个时候去拜访一下好友（尤其特指是某哈没憋着好主意的时候）实在是再合适不过了。
　　
　　Phoenix庄园的婴儿室里――
　　
　　“阿尼玛格斯？”Sunny晃着Harry带来的魔药惊讶的问，“你怎么突然想起要学这个了？阿尼马吉可是很高深的变形术，一个不小心是会死人的，我觉得你还是和麦格教授学比较靠谱。哦，当然了，我不是怀疑Sirius的能力，只不过当他处在傻爸爸模式下的时候，傲罗的脑子就显得不那么灵光了。”看到Harry挑j起了眉毛，Sunny亲切的补充道。
　　
　　Harry耸耸肩，他挑眉毛是因为惊讶于Sunny真的会提议他去找麦格教授，而不是不高兴于Sirius的教学水平，虽然那确实很……不过这不是重点。“Sunny，我不想找麦格教授，那样就一点私j密都没有了，我不想尽j人j皆j知。”Harry为难的说，“而且，万一我没学会那不是很丢人，咳咳，虽然我一定会学会的，但是我还是不想在没学会之前让别人知道，反正就是……”
　　
　　“反正就是Harry不干没把握的事，等到自己办成了再给大家一个惊喜，对吧？”Sunny很善解人意的帮Harry解释，一边笑眯眯的逗j弄着摇篮里刚出生不到半年的儿子，小Clarence笑呵呵的拽着小爸爸的手指头，费j尽j心j机的想要送到嘴里。
　　
　　Harry微微一愣，随即点点头。“好吧，既然你心意已决，”Sunny站起身唤来了小精灵，让她拿来小Clar专用的小奶瓶，到了该小Clarence补充营养的时间了，“给我两个小时，你或许愿意在这里逗逗小Clarence，总之不要来实验室打扰我~~”语毕飘进了魔药实验室，Sunny和教授都有这么一个习惯，研究魔药的时候杜绝一切打扰，不然他们可不保证你的身上会不会多出点什么不该有的东西。
　　
　　====================俩小时的分界线====================
　　
　　“据我分析这瓶魔药没什么不正常的，”已经换了一身衣服并且看起来似乎还洗了个澡的Sun把瓶子塞回Harry的手里，转身抱起了依依呀呀冲自己伸着小胖手的儿子，“没想到Sirius熬制魔药的水平还不错嘛，真是不知道他为什么总和Sev过不去…你是打算在这里喝还是回去？”
　　
　　“如果不麻烦的话，我想在这里试试。”Harry蔫蔫的回答。Sun给了他一个随便的手势，魔杖一挥漂浮过来一把舒适的躺椅，Harry躺了上去一口气喝净了瓶子里的药，“OhMerlin~好j恶心的味道！”Harry吐了吐有点麻嗖嗖的舌j头，昏昏沉沉的闭上了眼睛，魔药里有催眠的成分，为的是避免浪费时间。
　　
　　Harry在梦中睁开眼睛，“诶？”噗嗤一个气泡从嘴里跑了出去，眼前出一片波纹，周j身感觉凉凉的，还能敏感的感到水波滑过鳞片。Harry活动了一下手脚，发现自己的四肢变成了扁扁的鱼鳍。不怎么自在的用腿划了划水，某哈悲剧的发现自己的位置居然一点都没变。看来鱼不适合我，Harry听天由命的想，在魔药的作用下闭上了眼睛。
　　
　　睁开眼睛，Harry发现自己正飘在天上，胳膊不受控j制的不停扇动着，气流在从身边滑过，每一根羽毛都在努力的托起自己的身j体。Harry歪过脑袋打量着现在这幅身j体的尊荣，那是一个覆盖着黑色羽毛的小身j体，有着不算大的翅膀和尾羽，长长的喙，而且不够尖锐。Harry试着叫了一声，随即马上闭上了嘴巴。好吧，他知道这是什么了，Harry感觉自己叫着“蛤j蟆~~蛤j蟆~~~”从Umbridge的头顶飞过，身后留下一溜省略号。
　　
　　这次Harry出现在一片草丛里，眼前是一只惊恐炸毛的灰色大耗子，Harry挑了挑并不存在的眉毛，耗子溜一下钻进草丛没影儿了。看样子自己变成了什么小j巧j玲j珑的东西了，而且是种让耗子害怕的动物。呃~~该不会是……Harry试着走了两步，身j体缓慢的贴地而行，成S型曲线移动着，鳞片贴着地面产生强大的摩j擦力，推动着长条形的身j体。好吧，他该死的猜对了，他变成了一条蛇，而且从颜色看还是条没什么攻击性的小草蛇。Merlin你这个可恨的小子，活该被亚瑟王压！在愤愤不平中Harry闭上了眼睛。
　　
　　总算遇到了感觉合适的动物形态！Harry现在有着修j长而健美的四肢，一条翘j起来不停甩动的漂亮尾巴，脖颈周围的毛发还尚不浓j密，应该是只还没有完全成年的小狮子。Harry自j由的奔跑着，舒展着新的身j体，感觉魔力在这幅身躯里畅通无阻，就像一艘军舰全速航行在广阔的海面上。这个身j体太舒服了，好吧，就是他了！诶诶，别啊！Harry刚刚这样想，魔药再次发挥了作用，Harry恋恋不舍并且极其哀怨的闭上眼睛。
　　
　　Harry懒呼呼的再次睁开眼，唔？！视线怎么这么高？哇啊~~Harry在梦中惊叫出来，不过他马上闭上了嘴巴。还好，他还是安全的站在地上的，只不过……怎么还有会人的阿尼玛格斯是长颈鹿的呀！Harry欲哭无泪的甩甩自己两米长的脖子，这细脖子细腿的感觉简直逊毙了，跟刚刚幼师的感觉简直没法比，他才不要变成这种只配放在动物园里的动物呢。
　　
　　坚决的闭上眼睛，再睁开，Sunny放大的脸出现在眼前。“你还好么？”长发男孩担忧的问，用手绢沾着他的额头，“你怎么一会儿吐泡泡一会儿甩脖子一会儿浑身出汗的，我还以为这药引发了羊角风呢。”看到Harry似乎一切安好，Sunny不由得开了个小玩笑，Harry假模假式的锤了男孩一拳，没用半分力气。
　　
　　“说说吧，感觉怎么样，找到适合自己的形态了没有？”Sunny让小精灵端来一杯热茶递给Harry，男孩小口的嘬着，睡了内容如此丰富的一觉他还真是渴了。“唔嗯~”Harry模糊不清的回应，等到把那被茶都灌进肚子里之后才有精力开口说话，“有，我觉得狮子很适合我，那种奔跑的感觉简直痛快极了，不过在这之后我又试了长颈鹿…”Harry做了一个鬼脸，“感觉太坏了！”
　　
　　“感觉太坏了？”Sunny若有所思的托着自己的下巴，“那长颈鹿显然不是你的形态，但是如果它是出现在狮子之后的……那狮子也应该不是你的形态才对。”长发男孩一脸的可惜。Harry泄气的塌下了肩膀，如果Harry的脑袋上有一对兔子耳朵的话现在一定无力的耷j拉着。
　　
　　“那怎么办啊？”Harry软j软的问，“我还以为狮子是最合适的呢。”Sunny耸耸肩，转而用手指轻挠了挠自家j宝贝儿子柔j嫩细滑的小j脸蛋，小家伙被逗得咯咯直乐，那张和Sunny从一个模子里刻出来的小j脸开成了一朵向日葵，抬起小胖腿撅起抱着尿布的小屁屁在婴儿床里快活的扭j动着。Harry看着父子俩的互动心里更郁闷了。
　　
　　“你知道我不属于真正意义上的巫师，所以我不会有阿尼玛格斯形象，这导致了我对这种魔法的了解并不多，不过我知道有一种魔药可以直接引导你成为你的阿尼马吉形态，短期的，为的是帮助巫师找到最适合的形象，想要试试么？”看Harry一副愁眉苦脸的样子，Sunny暗笑之后好整以暇的说道。
　　
　　“当然！”蔫蔫的Harry顿时有了精神，眨巴着大眼睛很无辜的看着Sunny，已经升为人父的长发男孩被看的有点哭笑不得。“别冲我放电了，这种招数你还是留给Draco比较好。”他既然说了这种方法就不会不答应帮他熬制魔药，不过这可就不是一时半会儿可以完成的。“三天之后来拿魔药，Sev大概快回来了，你还是赶紧回去吧。”
　　
　　====================三天之后的分界线====================
　　
　　“妈妈，Harry呢，您见到他了么？”好容易被Lucius放掉的Draco在庄园里转了一圈都没有见到他家的碧眼小猫，不得已只好跑去问Narcissus。“没在你们房间里么？今天确实没怎么看到他呢，是不是身j体不舒服？”水仙妈妈端出了刚刚烘焙好的椰奶饼干，让Draco端上去。“您应该给我一盘子小鱼干，或许能把那只小猫从床底下给引出来。”碎碎念着，Draco回到了他和Harry的房间。
　　
　　把饼干盘子放到茶几上，Draco环视一圈还是没有见到自家j宝贝，无聊的金发男孩甩掉鞋子走向他们的大床，一下子把自己扔了进去。“咪呜――！！”凄厉而哀怨的猫叫响彻房间，Draco以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快的从床j上跳起来，同时抽j出了自己的魔杖，动作流畅的堪比老牌傲罗。
　　
　　小心的接近大床，Draco盯着床中间突起的一部分皱起了眉。难道有什么生物跑进了他们的房间？缓慢的伸手捏住被单的一角，猛的一掀――！
　　
　　一只通体黑色的小奶猫在大床的正中间把自己伪装成了一只小靠垫，拳头大小的小黑脑袋枕在自己毛绒绒的尾巴上，猫头上有一绺不明显的白毛，一双漂亮的碧绿猫眼儿无精打采的半眯着，似乎正在为什么事情烦心一样。
　　
　　“一只小奶猫？！”Draco好奇的用手指头捅j了捅那个小东西，“咪呜~”小家伙不高兴的叫了一声，用小爪子扒拉开Draco的手指，小j脸转向另一边继续抱着尾巴装深沉，一副“我不想理你你一边呆着凉快去”的小样儿。
　　
　　“我果然应该拿小鱼干上来的。”心情突然好了的铂金小少爷不顾小猫的反抗把小东西抱了起来，“咪呜咪呜~~”小猫在男孩的怀里挣扎两下就老实了。小巧温j热的身j体还没有他的小臂长，黑色的绒毛很柔j软，不像洛丽丝夫人那些老猫似的像钢针般扎人。Draco拿起小猫的一只小爪子，掌心粉色的小肉垫像是几小块新鲜的果冻布丁，娇j嫩而柔j软。
　　
　　“小东西，你是怎么跑进屋里的？难道是Harry放你进来的？嗯，有可能，他自己就像一只小猫咪，也像你这么小巧可爱。”Draco把小奶猫托起来凑到眼前，看着那双和Harry一样美丽的眼睛，“你说我把你送给Harry做宠物好不好，宠物都像主人，我早就这么说过。”
　　
　　小家伙儿举起小爪子啪的一下拍在Draco的脸蛋上，不过一点都不疼，那小肉垫拍在脸上倒是感觉挺舒服的，那柔j软的触感就像在蹭一只毛绒玩具。“你的攻击力可真惊人！”Draco一点也不生气，依然笑的漂亮，小奶猫听了之后闷闷不乐，连小脑袋都垂了下去，“咪呜咪呜咪呜~~”
　　
　　“你怎么了？是饿了么？我让小精灵拿碟子牛奶来~”Draco突然变成了喜爱动物的小男孩，笑呵呵的召唤了小精灵。勤劳的小精灵很快就端来了一碟子鲜牛奶，还有一盘子水煮鲜鱼肉。
　　
　　“吃吧，都是你的。”Draco把小猫放在茶几上，又把盘子推到它的眼前，小东西低头看了看牛奶和小鱼肉，嗅了嗅，又抬头瞪了Draco一会儿，身j子一扭往桌上一趴，只留了一个摇晃着的猫尾巴对着男孩。
　　
　　似乎……被无视了呢。Draco干巴巴的揉了揉脸，又笑了。他第一回觉得这种小动物也很可爱，要是能养起来做宠物也不错。男孩局促的去捉那条来回摆j动的猫尾巴，虽然小家伙没有看着，却似乎知道他的路数一样，尾巴尖端的毛球总是淘气的从他手心中溜走。
　　
　　不知道是Draco在逗猫还是猫在逗他，总之两位都玩起了兴致，Draco突然一发力，攥j住了猫尾巴根，顺着绒毛捋到了尾巴尖儿。小东西似乎很怕被人抓到尾巴，“咪呜~~”一声颤j抖着全身瘫j软的趴在了桌子上，四肢开的大大的平贴在桌面，猫靠垫变成了猫杯垫。
　　
　　“怎么样，逃不掉了，恩？”Draco松开了攥着猫尾巴的手，小家伙甩甩尾巴，发现完好无损，才小心的把尾巴抱在怀里，生怕再被人抢去一样，“咪呜！”小猫气哼哼的叫道，小脖子一梗爬到桌子另一边去了，看也不看那碟子牛奶和鱼肉。
　　
　　Draco眨巴眨巴眼睛，为什么他觉得刚刚小猫不高兴的“哼！”了一声呢？说起来这个小东西好人性化啊，从用小肉垫打他的脸开始。刚刚他没看仔细，现在观察，小家伙额头上那撮很细的白毛，倒是和Harry额头的闪电伤疤颇为相似，要是把刚刚小猫的动作和形象都换成某个人……Merlin~不会吧！
　　
　　Draco转到桌子另一边把小猫抱起来坐回床j上，再次托起小猫与自己平视，“Harry？”Draco轻声试探着。“咪呜~”小猫没精打采的回应着，纵了纵肉j色的小鼻子。“你真的是Harry？呵~你怎么变成猫了？在跟Owen玩捉迷藏不成？”Draco好笑的用自己直挺的鼻梁蹭了蹭小猫湿湿j软j软的小鼻子，被毛胡子弄得脸上怪痒痒。
　　
　　“咪呜~咪呜~”Harry猫动了动三角形的小耳朵，一脸委屈的（你怎么看出委屈的？）冲恋人叫着，随即才发现对方根本听不懂猫语，郁闷的闭上了嘴巴，连带着连眼睛也闭上了。“可爱的小家伙儿~”Draco笑呵呵的抚j摸j着小猫的每一节脊椎，他的Harry就算是变成猫也是如此的可爱。
　　
　　======================================================
　　
　　“Draco，找到Harry了没有？他没事吧，呃？你从哪弄来只猫？”正在浏览最新时装杂j志的Narcissus看见从楼上晃悠下来的儿子问。Draco把食指竖j起来放在唇上做了一个“嘘”的手势，水仙妈妈顿时不敢说话了，只是盯着自家j宝贝儿子怀里那只很眼熟的小奶猫，被染成铂金色的卷发上冒出了一溜问号。
　　
　　“Harry！”Draco指着小猫用气声回答，“睡着了。”Narcissus美丽的灰色j眼睛惊奇的瞪大了，随即摊开手掌无声的向儿子讨要她可爱的儿j媳j妇来抱抱。Draco无力的看着萌宠属性爆发的母亲，恋恋不舍的把Harry猫递了过去，小心翼翼的就像手上是最珍贵的宝石王冠。
　　
　　Narcissus就像个找到心爱布娃娃的小女孩一样抚j摸j着小猫柔顺的软j毛，不时用软j软的指尖恶作剧的戳戳小猫的肚皮，闹得小东西在她手上不停的翻身，还无意识的用小爪子去拨楞Narcissus的手指。小猫爪垫的触感很好，水仙妈妈玩的极其开心，Draco捂住眼睛坐在边上，不去看那一老一少两个童心大胜的家伙。
　　
　　“我现在才知道原来Malfoy夫人还尚未成年！”低沉如大提琴般的声音从门口传来，母j子俩抬头一看，Lucius和Snape一前一后走了进来，魔药大师的脸上挂着揶揄的冷笑。
　　
　　“你可没资格这么说我Severus，”Narcissus毫不在意的反驳回去，“之前是谁抱着Sunny宝宝不肯撒手的？某个被人称为最恐怖魔药教授的男人还不是每天在他的地窖里和小Sunny玩的开心！谁都会喜欢可爱的事物，就算是套用成小包子和小奶猫也一样。”
　　
　　Snape淡淡的哼了一声，没有反驳，他也反驳不了。之前Sunny还是个小宝宝的时候他确实是每天都在地窖里逗他玩，连带着自己也玩的开心，肉呼呼圆j滚滚的Sunny可比这只猫可爱多了。
　　
　　“你们从哪找来的这只幼年期利齿豹？通体黑色的利齿豹还真是极其稀有，这品种应该早就灭绝了才对。”Lucius不愧是铂金大贵j族，眼光最是毒j辣，一眼就看出了小奶猫的不平凡之处。他走过来接过妻子手中的小可爱，细细的观察着，“绝对是利齿豹没错，幼年期的利齿豹和小猫崽非常相似，只有牙齿和尾巴上能看出端倪，这里――”
　　
　　他用手指轻轻掰j开小猫的小j嘴，露j出了还没有人指甲长的小j乳牙，“猫是没有如此锋利的尖牙的，看到这颗了么？它有两个齿尖，利齿豹所独有的特点，还有尾巴，普通的猫，包括猫狸子都是没有这个绒球的，只有幼年期的利齿豹有，等它长大了，绒球也就会消失了。”
　　
　　“原来不是幼猫啊~”Draco叹息着说，好像这件事非常有戏剧性一样。“哼，猫和利齿豹都分不清，”Snape板着脸说，“Draco，回去通读1560年版的《神奇生物百科全书》，写一篇关于区分猫和豹的论文，一点五英尺，下周开学的时候交给我！”
　　
　　“是的，教父~”Draco恭敬的点头受教，暗中翻了翻眼睛。“Severus，这是在家里，别把你当教授那套带回来，Draco，甭听Severus的，就跟他刚刚没以为这是只猫似的。”Narcissus不愧为最为护崽的母亲，儿子受一点委屈都不成。Snape的嘴角不安分的抽j动着，淡淡的哼了一声不说话了，女人，果然是最为难伺候的生物，还是他家的Sunny最好。
　　
　　被折腾了这么半天Harry猫，啊不，应该是Harry豹也该醒了，小东西伸出粉色的小j舌j头舔j了舔鼻子，睁开了翠绿的猫眼，湿j漉j漉的看着围着他转的一群人。Draco把他的宝贝从父亲手里抱过来，亲j昵的亲了亲那小鼻子，“原来不是猫啊，我还以为你是只小奶猫呢~”
　　
　　“咪呜？”“刚刚爸爸说了哦，你是利齿豹，很稀有的品种哦，可不是普通的小奶猫（L爹指指自己又指指猫型Harry：爸爸？）怎么样高兴吧！”“咪呜？！（纳尼？！）咪呜咪呜咪呜？（是真的么可不许骗人？）”很可惜，就算是奶猫升级成了幼豹，依然没人能够听懂他的猫语，Harry郁闷的闭上了嘴窝回Draco怀里，心里纳闷这药效怎么还不过去啊！
　　
　　“Harry在么？我有东西要给他。”Sunny抱着小Clarence从壁炉里迈了出来，一眼就看到了Draco怀里的小宝贝儿，“咦？利齿豹？不会吧！”Sunny不愧是Merlin亲配作j弊器的存在，Harry的阿尼玛格斯形态到底是什么他一眼就看出来了。
　　
　　“Sunny，你怎么看出来这是利齿豹的？”Snape诧异的问，Sunny眼睛怎么尖成这个样子啊（教授您忘了授勋仪式那次了么，小家伙儿眼睛更尖！）“很显然啊，不过这不是重点，他这样子有多久了？”Sunny转头问Draco。“呃……我猜有两三个小时了吧，怎么？”Draco立刻就明白Sunny知道事情的原委，不然怎么会如此淡定。
　　
　　“Harry这个急脾气，只抓了一瓶魔药就跑了，剩下这瓶只好我给他送来，不然恐怕他很长时间内都会是这个样子了。”Sunny把儿子递给Snape，从口袋里拿出一小瓶银棕色的魔药，瓶子很小，瓶口内直径大概还不到一厘米。轻轻掰j开小猫嘴，把魔药倒了进去，魔药大概挺好喝的，小家伙儿吧唧着小j嘴，像是吃了他喜欢的巧克力慕斯蛋糕。
　　
　　两分钟过去了，Draco把Harry小豹子放在膝盖上顺毛，等着干了小坏事的小家伙变回来。噗！一声轻响，Draco的膝头出现黑发碧眼的小小少年一只。Harry四仰八叉的横趴在沙发上，Draco的手掌刚好放在小少年挺翘的小屁屁上。
　　
　　啪！“啊哦~Draco你干什么！”Harry火烧屁屁般跳起来捂住自己某个羞涩的部位不高兴的哼唧着，一转脸看见一家大小都在盯着自己看（小Clarence不知道爸爸和父亲在看什么，但是也随大溜一起跟着看了），小少年顿时娇羞了。刚刚被西茜妈妈抱在怀里逗j弄了半天，到现在Harry的小j脸都红扑扑的。
　　
　　时间回到三个小时之前――
　　
　　Harry趁着Draco不在跑去找Sunny拿魔药，正赶上小Clarence淘气翻出了他的小摇篮，因为血脉相连而心有所感的Sunny吓得扔下Harry一个人在魔药间就跑进了婴儿室，刚好赶上把调皮的小家伙从摇篮秋千上给解救下来。被吓着的小宝宝看到最喜欢的爸爸小j脸一鼓就开始掉金豆子，把Sunny心疼的不行，就更没心思去管Harry到底拿对了魔药没有。
　　
　　幸好，Harry拿对了魔药，只不过，少拿了一瓶。
　　
　　回到Malfoy庄园，Harry把自己关在房间里，摩拳擦掌的打算大干一场。站在镜子前，他如壮士断腕一般将魔药一饮而尽。约半分钟之后，噗！镜子里的Harry以肉j眼可见的速度缩小着，仅仅几秒钟就缩小了一多半，身高都不到一米了。Harry紧张的盯着镜子里自己的影像，直到作用停止。
　　
　　“咪呜~？咪呜！！咪呜==”一只小小的刚刚高过镜子腿的黑色小东西出现在镜子里，额头上一撮白色的软j毛，碧绿的猫眼因为惊讶和不可置信而瞪得大大的。Harry感觉自己森森的受伤了，他的阿尼玛格斯形象怎么会是这么个小东西啊！看看这身高，还没椅子腿高呢（其实是刚比镜子腿高一丢丢儿）！再看看这小身板，一只小狗就能轻易把他给压扁……
　　
　　救世主的阿尼玛格斯是只小奶猫……Harry・Potter的阿尼玛格斯是个还没椅子腿高的小奶猫……他的阿尼玛格斯是个要喝奶的小奶猫……
　　
　　Harry怨念了。
　　
　　顿时感觉人生残酷世事无常万念俱灰的救世主耷j拉着小肩膀蔫不出溜的蹭到床底下，看看半米高的大床再次欲哭无泪，他怎么会混到连自己的床都上不去的境地了啊！
　　
　　不！他不能像命运投降，他不要做命运的被动接受者！
　　
　　Harry后退几步一发狠，加上半米长的助跑使劲一窜溜一下――挂在床帏上荡起了秋千。“咪呜咪呜咪呜~~~！！”两只小短腿不停的蹬着，眼看就要滑j下来摔个小屁墩儿，Harry猫脑子里出现四个大字“破釜沉舟！”小j腰一扭，蹭的一下窜上了床――勉强安全着陆。在被单下边找了个舒服的位置，Harry开始独自品味自己不为人知的忧桑，直到Draco回来。
　　
　　回忆到此结束！
　　
　　“怪不得你看那碟子牛奶一脸苦大仇深的样子。”Draco了然的点点头，一副原来如此啊的可恨嘴j脸，“不过你现在知道了，你的阿尼玛格斯不是小奶猫，而是幼生期的利齿豹，可以安心了吧。”Harry瞥了Draco一眼，给了他一个算你会说的眼色。
　　
　　“不过话说回来，就算是豹子这也太小了，”Draco就是不知道什么时候该闭嘴，或许可以认为他是故意的，“还没我小臂长呢，很难想象这样一个小东西能威风起来，我觉得还不如小奶猫抱着可爱呢。啊嗷――！”Harry气呼呼的给了Draco一个肘击，外送卫生球眼一对，“我会长大的！”
　　
　　“哦~是啊~？”依然是那种气死人的口吻，Harry刚想发火，就看见Lucius爸爸，Narcissus妈妈，Sunny，Snape教授和他怀里抱着的小Clarence，再加上气死人的某只臭龙，整整一打眼睛围观着自己，脸上全是看好戏的表情。刚刚还像牛蛙似的气鼓鼓的Harry顿时就没脾气了，蔫蔫的躲到抱枕后边，“Draco大坏蛋，不要跟你好了…”
　　
　　“哦，不要跟我好了？”Draco似乎还没玩够，坏笑着凑到Harry眼前，把碧眼小猫恨得牙根直痒痒，恨不得一口咬他鼻子上。“就是！”
　　
　　“咳！我说你们俩装可爱扮□的闹够了没有！”关键时刻还是得教授说话才管用，Harry和Draco这俩小抽孩顿时老实了，“Harry，你和Draco一样，回去通读1560年版的《神奇生物百科全书》，并写一篇关于区分普通小猫和幼年期利齿豹的论文，统j一下周开学交给我，”瞥了Narcissus一眼，“谁说不用写都不管用，否则斯莱特林扣五十分，自己选择！”
　　
　　“Potter先生，私下练习阿尼玛格斯，鉴于还没开学不能扣分，回去给我读三本关于阿尼玛格斯理论的书，并写一篇关于如何安全变形的论文，也是下周交！”气势汹汹的教训完Harry和Draco，Snape斗篷一挥面向了Sunny，“年轻的Snape先生，私下熬制违j禁魔药，禁j闭三天！”
　　
　　Sunny不可思议的看着自家男人，“Sev…”“反j对无效！”Snape板着脸说。“Sev~~”一看Snape一脸油盐不进的样，Sunny还是拿出压箱底的绝活，蹭过来捏住Snape袍子一角，眼睛可怜兮兮的向上看着男人，“不要禁j闭好不好~”“禁j闭再追加三天！”嘴角挂着一丝邪j恶的坏笑，Snape一把揽过头儿垂垂的小爱人，另一手抱着他们的宝宝，“回家！”
　　
　　Snape教授带走Sunny后，Harry气呼呼的冲Draco说，“都是你吧，非要把我抱下来，不然就没这么多事了！”“要不是我把你抱下来，你还在那忧桑的对影自怜呢，”Draco也不示弱的陪着Harry一起闹，“再说了，要不是你非要私下练习阿尼玛格斯，我才不会被教父罚！”
　　
　　两人你一句我一句的走上楼梯，回去自己的房间。依然站在客厅里的铂金大贵j族突然老蜜蜂范儿十足的来了一句，“哦，他们的感情可真好！”
　　
　　“你以后就知道我的阿尼玛格斯有用了，哼！”这是这对小冤家上楼的背影消失之前传来的最后一句话。哦是啊，当多少年之后，Harry用他威猛的利齿豹形象一口咬断了某个打算劫持小Malfoy少爷的巫师的大j腿的时候，就知道这碧眼小猫的阿尼玛格斯到底多有用了！
　　
　　------------------------------被单下的黑猫・End---------------------------------
