 
书名：HP之终身成就奖

作者：顾盼若浅

1

1、意外 ... 
 
 
　　听着外面的敲门声，奥尔只觉得头疼欲裂。昨天的毕业酒会上他跟同学们喝的有点多，回来的时候已经迷迷糊糊了。
　　
　　是谁一大早的就过来敲门？
　　
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，朝着记忆中窗户的方向看去，却看到了一个不熟悉的窗帘。
　　
　　墨蓝色的窗帘带着流苏一直垂到了地面，挡住外面的光线。
　　
　　奥尔“呼”地一下子掀开了身上的被子在床上坐了起来，转头看向整个房间，惊讶地发现他在一个完全陌生的房间里面。这里根本就不是他那个一百英镑一个月的廉租房，而是一个装修得低调而奢华的大卧室。
　　
　　难道他昨天晚上醉的连自己住的小区都摸错了？
　　
　　奥尔揉了揉脑袋，从床上起来，听到外面越来越响的敲门声就立刻从一旁拉了一件睡袍披上，正准备去开门的时候却愣住了。
　　
　　他的手腕上，什么时候有的这道伤疤？而且这只手也不像是他的手啊！
　　
　　“咕咚”一声，他努力咽下了口水，瞪大眼睛看着摊开在面前的那一双手，迟疑了一下，然后立刻冲进了盥洗室里面，抬头看着镜子里面那张陌生的脸。
　　
　　这……伸手轻轻的触摸着镜子，而镜子里面那个倒影也做着相同的动作，隔着镜子，两个人的手指轻轻的贴在了一起，奥尔吓得叫了一声，然后就听到外面的人叫了起来。
　　
　　“帕特里克，你在里面吗？”外面的声音让奥尔回过神，他如同梦游一样的走到了门口，打开了房门。
　　
　　“亲爱的，你的脸色可不怎么好。”门一打开，外面那个一头红色头发的男人就挤了进来，回头看了一眼还愣在门口的奥尔道：“你是怎么了？难道昨天晚上又酗酒了？”
　　
　　“又？”奥尔下意识地应了一声，这才反应了过来。他关上门，回头看着那个陌生的男人，不知道该怎么跟对方接触。依照对方的反应来看，他应该跟“自己”很熟悉才对，可是，他现在连“自己”是谁都不知道。
　　
　　感谢自己的表演课成绩还算不错吧！
　　
　　奥尔走了过去，找了个干净的杯子从冰箱里面倒了杯饮料递了过去，“我被你吵醒了，伙计。你先坐着，我去洗把脸。”
　　
　　“啊――哦！”红头发下意识的接过了杯子，坐在了沙发中看着走向盥洗室的奥尔，迟疑了一下才大声道：“亲爱的，你被《哈利・波特》剧组选中了，饰演西弗勒斯・斯内普！”
　　
　　“砰！”
　　
　　准备开门的手一下子僵住了，奥尔直直的撞在了盥洗室的门上，然后才捂着脑袋回头看着红头发。
　　
　　“你刚刚说什么？”
　　
　　他没有听错吧？
　　
　　哈利・波特的最后一集不是都已经准备在半个月后上映了吗？怎么他还被《哈利・波特》剧组选中，演的还是西弗勒斯・斯内普？
　　
　　斯内普的演员不是艾伦・里克曼？
　　
　　还有，他现在这个身体到底是什么身份？
　　
　　“伙计，我就知道你会为这个消息而兴奋的。我们的机会来了，这个角色绝对能够使你摆脱花瓶的称呼。要知道《哈利・波特》已经在全球范围里面掀起了热浪。”红头发够来用力地搂住奥尔的肩膀，“帕特里克，相信我，出演这个毒蛇一样讨人厌的教授，一定会使影评人对你改观的。”
　　
　　奥尔只觉得自己的太阳穴在突突的跳动着，一个又一个震撼的消息早已经让他宿醉之后的迷糊消失，取而代之头疼和烦躁。
　　
　　这到底是怎么一回事？！为什么他一觉醒过来成了这见鬼的“帕特里克”，而且还要出演《哈利・波特》里面的西弗勒斯・斯内普！
　　
　　作为一个从小学就开始追着《哈利・波特》看的英国小孩，奥尔对于里克曼在里面的演出推崇备至，可是如今艾伦里克曼呢？
　　
　　为什么会轮到一个他连名字都没有听说过的“帕特里克”来演那个在最后一部完成了华丽变身的斯内普教授？！
　　
　　最重要的是，为什么他现在是这个见鬼的“帕特里克”！
　　
　　把兴奋的红头发给推出了门外，奥尔一头就栽进了放满水的水池里面，直到喘不过来气才猛然带着哗啦啦的水声抬起了头，看着镜子里面那个栗色的头发因为湿透，所以柔软的贴在脸颊上的倒影。
　　
　　黑色的眼睛，挺立的鼻梁，薄薄的双唇，还有棱角分明的脸……这是一张很能够吸引人的脸，跟他黄色的头发，柔和的五官完全是不同的两种类型。
　　
　　如果说之前他还怀疑过这是一个荒谬的梦境的话，那么差点淹死在洗脸池中的经历让奥尔彻底明白了过来。这不是梦，他真的成了那个该死的“帕特里克”。
　　
　　“这个世界，原来真的有魔法……”
　　
　　低声喃喃了一句，奥尔才拿着毛巾擦了脸，走到了外面收拾的整整齐齐的房间仔细打量了起来。
　　
　　这是一个不算很大的一居室开间，除了盥洗室和厨房之外，客厅和卧室是一体的，不过被巧妙的分开了。看着一旁桌子上放着的时钟他慢慢的走了过去，然后低头看去。
　　
　　电子表上清晰的显示着日期，2000年07月03日。
　　
　　竟然连时间都不对！他一下子回到了十一年前？奥尔摇了摇头，看着房间里面那些陌生的装饰，最后才把目光落在了之前的红头发留下来的一份东西上面。
　　
　　那似乎是一份合同。奥尔慢慢把那份合同拿了起来，仔细翻开了一下，这才意识到，这是《哈利・波特》剧组跟他签订出演西弗勒斯・斯内普的合同，是草拟版本的。
　　
　　作为一个表演系的高材生，奥尔在毕业之前就接过几部戏。虽然饰演的都是不怎么重要的男三、男四，甚至是路人甲。可是对于这样的草拟合约还是有些经验的，他飞快的翻阅着合同，看着里面每一个重点，最后才长长吐了一口气，瘫倒在柔软舒适的沙发之中。
　　
　　这是一个条件相当优渥的草拟合约，对于一个新人来说，他几乎都找不到拒绝的理由。特别是想到，在他原来的世界，这部电影的影响，还有最后斯内普教授的完美转型。
　　
　　只是……
　　
　　一个新的念头突然在奥尔的脑子里面冒了出来。这真的不是一次毕业恶作剧吗？
　　
　　也许，这是班里的同学开的一个玩笑？说不定这个房间里面就安装着摄像头……只是，他们是怎么把他的脸弄成这个样子的？
　　
　　复方汤剂？开什么玩笑！
　　
　　奥尔彻底的混乱起来，他放下合同四处又看了看，然后就跃过沙发冲到了电脑前面。动作熟练的打开这个在他看来有些笨拙的台式机，奥尔焦急的等待着电脑打开，然后飞快的输入了“帕特里克”搜索。
　　
　　一下子出了来足足上百页有关“帕特里克”的消息，奥尔一页一页从上到下的看着，试图在最短的时间里面，了解这个“帕特里克”的平生。
　　
　　当他看到第二页的时候，屋子里面突然想起了音乐声。
　　
　　奥尔被吓了一跳，他如今的感觉就好像是做贼一样进了别人的房间。之后，他才反应过来，那应该是手机铃声。在床上找到了手机，他看了一眼上面的名字。
　　
　　“嗨喽，李。”奥尔努力让自己的声音不那么的心虚，“有什么事情？”
　　
　　“有什么事情，伙计。我给你留下的草拟的合约你看了没？”手机那边传来了红桃发的叫声，“如果看完了，那么就听我说，今天下午三点，蓝黛咖啡厅的‘勿忘我’，我们和书的作者见面。”
　　
　　“罗琳？”奥尔下意识的说。
　　
　　“什么罗琳啊！”李不耐烦的抱怨了一声，“伙计，你不要再去想那些乱七八糟的女人了。听我说，这次见面很重要，跟你一起争取这个角色的人还有两个，要是你被作者看中了，觉得你更像斯内普教授的话，那么这个角色十之八、九就是你的了。”
　　
　　清了清喉咙，李才压低了声音道：“帕特里克，告诉我，你想要摆脱你‘花瓶’的称呼！”
　　
　　“是的。”奥尔努力让自己认真起来，模仿一个一直被影评人视之为“花瓶”的演员义愤填膺的语气，“我想要摆脱那个不光彩的称呼！那是对我的羞辱。”
　　
　　“很好，亲爱的。”李满意了，“记得，斯内普教授是黑头发黑眼镜，如果可以的话，头发再油腻一点就更好了。至于肤色，哦，上帝也许是宠爱你的，所以才让你昨天晚上酗酒。今天早上我看到你的脸色就跟书里的斯内普教授很像……”
　　
　　奥尔开始觉得头疼起来，然而李还在滔滔不绝的跟他分享所谓的试镜的要点。
　　
　　“李，”他试探性的叫了一声，“我知道该怎么做。只是，下午的时候，能不能请你过来接我。”
　　
　　蓝黛咖啡厅？他真的不知道那是一个什么样的地方。
　　
　　“好吧，伙计。”李一点也没有因为被打断而气恼，“我会帮你准备好衣服的，嗯，一整套黑色的衣服，符合斯内普教授蝙蝠一样的形象。”
　　
　　奥尔挂断了电话，阻止自己因为李的嗦而想要撞墙的冲动，回去关掉了有关“帕特里克”的网页，转而去寻找有关《哈利・波特》的消息。
　　
　　连演员和作者都不一样了，奥尔不得不怀疑，这个世界的《哈利・波特》是不是跟他所认知的完全是两种概念。 

作者有话要说：晋江在抽，因此本文折腾了一整天才算是正式开了出来……
撒花~~~~~
希望新文能够有个好成绩。

有关本文的背景，简而言之，就是楠竹穿越到了战后的麻瓜世界……而这个世界是跟我们的（也是楠竹原本的）世界平行的~~
希望大家能够喜欢~




2

2、邻居 ... 
 
 
　　下午两点四十五，李亲自开车把奥尔给送到了蓝黛咖啡厅。他们被侍者领进“勿忘我”隔间的时候，里面已经有了另外两个人。一起看起来是比现在的奥尔年轻上一两岁的演员，而另外一个人则是那个演员的经纪人。
　　
　　李热情的上前和对方握了下手，奥尔学着他的样子上前，只是脸色却是有些难看。不知道是不是大家的默契，对方似乎也跟他一样带上了假发和隐形眼镜。
　　
　　三点过一分的时候，门再一次被打开，侍者领着一个带着奇怪的眼镜的女孩走了进来，那女孩的身边还跟着一个头发乱七八糟的年轻人，看起来像是她的助理。
　　
　　“你们好，我是哈……哈瑞德，《哈利・波特》这本书作者卢思娜的助理。这位小姐就是卢思娜女士了。”哈瑞德等到门关上之后这才给他们介绍了一下，“不好意思，因为出门的时候出了一些小小的问题，所以我们迟到了。”
　　
　　“不过是一分钟而已，更何况能够等待卢思娜女士是我的荣幸。”一旁的科斯尔，也就是奥尔的竞争对手热情地上前跟卢思娜和哈瑞德握了下手，“《哈利・波特》这本书实在是太有意思了，给我们展现了一个完全不同的魔法世界，我本人很佩服卢思娜小姐的想象力。”
　　
　　“那不是想象……”卢思娜自从进门之后第一次开口，声音如同梦游一样。她刚刚开口，从奥尔的方向就看到了哈瑞德这个助理用手轻轻戳了一下她的后背，“不过，还是谢谢你的夸奖。”
　　
　　科斯尔有些尴尬，他的经纪人也上前跟这两个人握手寒暄，李紧张的碰了碰奥尔的手臂，“上前打个招呼，亲爱的。”
　　
　　奥尔就皱起了眉头，他只不过是一个表演系刚刚毕业的学生，对于这些人之间的寒暄实在有些不知道该怎么应对。
　　
　　而李提醒的声音大了些，所有人都扭过头来看向了奥尔。
　　
　　奥尔的脸上还带着宿醉之后不健康的青色，表情也因为之前硬生生的被套上了一个黑色的假发而有些难看，恰好他又皱着眉。
　　
　　卢思娜看向他的时候就小声叫了一下，似乎是受到了什么惊吓。
　　
　　吓坏女士可不是奥尔想要的，他连忙露出了一丝尴尬的笑容，“卢思娜小姐，下午好。”
　　
　　“嗯，你的声音，能不能再低沉一些。”卢思娜用一种诡异的目光看着奥尔，“我迟到了一分钟，你应该很生气的。”
　　
　　奥尔觉得眼前这个女人脑子可能有问题，《哈利・波特》的作者……身边跟着一个不修边幅，头发乱糟糟的助理，说话跟没有睡醒一样，又提出古怪的要求。
　　
　　“奥尔！”李在他的耳朵边低声拼命的叫。奥尔深深吸了一口气，按照卢思娜的要求，“卢思娜小姐，身为一本畅销书的作者，一个公众人物，难道你一点时间概念都没有吗？一分钟，足够我做很多事情，然而我却把这么珍贵的一分钟用来等你。”
　　
　　一开口，奥尔就明白卢思娜的意思了。从小到大都是《哈利・波特》迷的他回想起当初艾伦・里克曼的完美演绎，福灵心至的在最后加了一句。
　　
　　“格兰芬多扣十分！”
　　
　　一旁的助理哈瑞德瞪大了眼睛，张着嘴巴。他这样愚蠢的样子让奥尔的心情好了一些，他把胳膊从李的手里挣脱出来，拉了一下皱巴巴的袖子，然后看向了卢思娜。
　　
　　卢思娜迟疑了片刻，然后才开口，“除了是扣格兰芬多的分数之外，一切都很完美。斯内普教授……”
　　
　　“咳咳！”她的助理咳嗽了起来，“卢思娜小姐，你还没有跟另外一位应聘者接触呢。”他说着拉了一下卢思娜，“我们今天来的目的，你还记得吗？”
　　
　　卢思娜的表情就有些凝固了，“可是，哈……哈瑞德，我觉得这位先生很不错。虽然他长得跟斯内普教授有些差距，不过那种感觉……”
　　
　　李在奥尔的耳边低声笑着，一旁的科斯尔和他的经纪人脸色就不是那么好看了。事情似乎就这么定下了，卢思娜女士坚定的认为奥尔很符合她心目中斯内普教授的形象，甚至一度告诉奥尔，她在他的脑袋附近看到了骚扰虻。
　　
　　那个助理哈瑞德尴尬地对着奥尔笑了笑，拉着卢思娜就站了起来，“我们四点钟的时候还有一个聚会，这次你绝对不能迟到了。各位再见。”
　　
　　“再见，斯内普教授。”卢思娜用梦游一样飘忽的声音对奥尔说。
　　
　　奥尔尴尬的点了下头，看了一眼一旁在聊天中一直被无视掉的科斯尔，低声道别就也跟着走了出去。外面已经不见了卢思娜和哈瑞德的身影，他抬头看了一眼咖啡厅里面的挂着的钟表发现已经四点了。只怕他们还是要迟到的吧。
　　
　　随意的想着，奥尔把自己塞进了李的车里面，等到到了“帕特里克”的家，他这才模模糊糊的意识到，骚扰虻这种东西似乎是在哈利・波特里面提到过的。
　　
　　果然是《哈利・波特》的作者。只是，奥尔还是不明白，为什么这套小说的作者不是单亲妈妈JK罗琳，而变成了这个神经质，说话总是让人觉得尴尬的卢思娜。
　　
　　扯下了头上的假发，奥尔抚平了自己乱糟糟的头发这才瘫倒在了柔软的沙发里面。事情究竟是怎么发生的他并不是很清楚，然而今天一天的遭遇让他很清楚的明白，这不是他原来的世界。没有JK罗琳，没有艾伦・里克曼，甚至没有奥尔。
　　
　　他如今是帕特里克，一个自出道开始就被影评人评价为“花瓶”的男演员。如果说还有什么比这个更糟糕的话，那么就是他的新邻居了。
　　
　　刚刚那个男人过来敲门，一脸愠色的看着奥尔，漆黑的眼睛里面带着挑剔和恶意，薄薄的嘴唇里面吐出来的话语足以让奥尔吐血。
　　
　　昨天晚上的事情，跟他有什么关系？什么昨天晚上噪音太大，吓到了他养的鸟。什么如果他不懂得什么叫做噪音污染的话，建议他回到学校重新修这门课程。昨天晚上的帕特里克可不是他奥尔！
　　
　　可惜这样的话他不能够对着那个讨厌的邻居吼出来。
　　
　　奥尔躺在了温热的水里面，气恼的想着之前发生的事情慢慢放松了下来。出演《哈利・波特》里面的斯内普教授，这真的是一个好机会。对于奥尔来说，没有什么能够给他这个刚刚毕业的学生更大的挑战了。
　　
　　最初的烦恼不安过后，他心中隐隐升起了一种迎接挑战的渴望和兴奋。
　　
　　也许这真的是上帝给他的最好的机会，最好的毕业礼物。只是，这份礼物不知道会不会被收回。或者，这真的只是一个奇妙的梦境而已。
　　
　　带着这种复杂的心情，奥尔看完了有关帕特里克的生平直到后半夜的时候才睡着。
　　
　　第二天一大早，他就被李的电话给吵醒了。
　　
　　“帕特里克，快来公司，合同！亲爱的，你拿到了！《哈利・波特》斯内普的合作合同，快点来公司，十点钟的时候对方会过来跟你签合同，不要迟到。”没有等奥尔说上一句话，电话就挂断了。他无奈的看了看手机上的时间，已经早上八点了。想想十点要赶到公司的话，还是有些剩余的时间，他就摇摇晃晃的起身洗漱了一下，煮上咖啡，用面包机热了面包片抹上果酱吃了起来。
　　
　　还好昨天查到了帕特里克所在的影视公司的地址，奥尔临出门的时候又遇见了昨天那位气势汹汹的邻居。他似乎要出去，然而竟然没有选择电梯而是转身要走一旁的楼梯。
　　
　　这可是二十八楼……
　　
　　想到这里，奥尔就按下了开门见，“先生，我们可以一起下去。”要是对方真的因为前天晚上的事情而这么讨厌他的话，他觉得自己有必要为了帕特里克而改变一下邻居对自己的看法。既然他已经成为了帕特里克，并且接受了成为帕特里克的好处，那么不好的东西也是要承担的。
　　
　　奥尔的叫声成功的让对方停下了脚步。那个一看就让人觉得很难缠的邻居微微后退了一步，用审视的目光把奥尔从上看到下。奥尔有种自己站在什么透视仪器前面的感觉，似乎一切都被看透了。
　　
　　“先生，我想不管什么原因，用电梯总是比下楼要快的多的，不是吗？”奥尔觉得自己能够在那样的目光下开口说话，真的很有勇气。
　　
　　那个男人迟疑了朝着他迈开了脚步，奥尔在心中松了一口气，等着对方进来，这才按下了关门键，然后盯着那些数字问道：“您去哪一楼？”
　　
　　“一楼。”低沉的声音从身后传来，没有了昨天下午的怒气冲冲，奥尔平心而论，觉得这样的声音可以去竞争电台的金牌主播了。
　　
　　他伸手按下了一楼的按钮，感觉到似乎对方一直在盯着自己。给自己做了一个心理建设，奥尔这才回头对着那张冰冷的脸露出一丝笑容，“有关前天晚上的事情，我感觉很抱歉。那天我喝醉了，所以……你的鸟没事吧？” 

作者有话要说：你的鸟没事吧？
我发誓我写这句话的时候，思想灰常灰常的纯洁……
至于为啥效果这么不河蟹，偶只能说，这一切都纯属意外~~~~~~~~




3

3、太英俊？ ... 
 
 
　　“她病的很严重，所以我需要给她买一些药材回来。”对方的表情不是很友善，奥尔为自己的失败沮丧了一下，然后再接再厉，“她？”
　　
　　“是的，对于我来说，那不止是宠物。那是……”对方漆黑的眼睛就如同无底的深渊一样紧紧盯着奥尔，“当然了，也许对于以自我为中心的你来说，并不能够明白这一点。”
　　
　　对方的薄唇微微勾起了一角，露出了一个嘲讽而扭曲的笑容，让奥尔忍不住后退了一步。
　　
　　“叮咚。”
　　
　　还好这个时候一楼到了，开门的声音打破了奥尔的尴尬，他退出了电梯，看着对方慢慢走了出来，然后越过自己走向大厦的外面，开始觉得对方那微微颤抖着的手也许只是自己的错觉而已。
　　
　　这样一个性格诡异的男人……怎么会害怕坐电梯呢。
　　
　　拦了一辆出租车，奥尔顺利的在十点之前赶到了公司，李已经焦急的等在了楼下，一看到他下了出租车就立刻冲了过来拉着他一路冲到了电梯口，“快点，对方已经到了，导演竟然是克里斯。他们竟然请来了克里斯，帕特里克，你一定要把握住这个机会……”
　　
　　克里斯？
　　
　　奥尔愣了一下，在一个陌生的坏境中听到熟悉的名字总是让人振奋。而克里斯正是奥尔记忆中《哈利・波特》的导演。
　　
　　他跟着李顺利地进入了公司，距离他们约定的时间还有半个小时，走在楼下大厅的时候不少的人跟奥尔打招呼。还好他一直紧绷着的神经，知道那声“帕特里克”是在叫自己倒也没有露出什么大的破绽。李兴奋的不得了，不停的在他耳朵边说着有关《哈利・波特》的一切。
　　
　　“我的小外甥女知道了这件事情以后，今天非要跟着过来。”他说着按下了电梯向上的按钮，回头对着奥尔笑了一下，“亲爱的，等定了妆之后，你一定要先签上几张宣传照片给我，好让我拿去给我们家的小天使。”
　　
　　奥尔心不在焉地点了下头，目光不停的在大厅中扫视，努力记下有关公司内部的一切。
　　
　　叮！电梯到了一楼，门打开，李和奥尔一起走了进去正要关门的时候才听到一个声音，“稍等。”
　　
　　奥尔没有反应过来，倒是李快速的按下了开门的键让电梯停了一下，等那人进来才关上了电梯。
　　
　　“几楼？”奥尔看着那个在整理衣服的男人，沉声问道。那人这才停下动作抬头看了李一眼，“哦，帕特里克，听说你即将得到了一个不错的角色，先祝贺你一下。”那个年轻的男人说着伸出手。
　　
　　奥尔这才注意到他的手上似乎站着一些发黑的口香糖一样的东西，迟疑了一下他还是伸出手飞快的回握了对方一下，“谢谢。”
　　
　　那人微微挑起了眉毛，怀疑的看了奥尔一眼，“跟平时不大一样……”他话还没有说完，电梯微微晃动了一下，然后停下打开了门。李扭头看了他们一眼，“你到了，斯克斯。”
　　
　　“谢谢，亲爱的李，你真是一个好人。”斯克斯连忙出了电梯，重新开始边走边整理他的衣服。等到门又关上，电梯里面只剩下他们两个人，李这才开口：“我也很奇怪，你竟然有跟斯克斯和平共处的一天。”
　　
　　他跟刚刚那个英俊的斯克斯关系并不好？奥尔怀疑的挑起了眉毛，那刚刚李又为什么会等他呢？
　　
　　“我以为这只能算是应酬。”模棱两可的话说完，奥尔就率先出了电梯，十六楼只有两间比较大的会议室，一般都是用来给整个公司的艺人开会或者是签署重要合同的。奥尔的目光从那两个门的标牌上划过，回头看向出来的李，“我们不先去休息间休息，直接在会议室等吗？”
　　
　　李摇头，“刚刚助理发信息给我，《哈利・波特》的作者卢思娜女士已经在会议室里面等着了，我们还是直接过去，再增加一些好感度。要知道克里斯导演可是很严格的。”
　　
　　李说的很含蓄，可是奥尔还是听了出来对方对自己的演技并没有太大的信心。事情已经到了这个地步，万一再被导演退货的话，只怕他就会成为整个公司的笑话。对于其他角色，奥尔或许还会紧张不安，可是西弗勒斯・斯内普，奥尔却是信心十足的。
　　
　　他在学校期间就特别欣赏西弗勒斯・斯内普的扮演者艾伦・里克曼，加上对《哈利・波特》的喜爱，奥尔几乎研究了电影里面里克曼对斯内普的所有演绎。如果是要试镜的话，他相信不管导演挑选出来的是哪一个片段，自己都应该能够应付得来。
　　
　　不然，那天又是怎么让卢思娜第一感觉自己就是斯内普教授呢？想到卢思娜，奥尔还是很好奇，想要跟对方多相处相处的。他虽然有随遇而安的想法，可是有些事情要是不弄明白，心里也会别扭死。
　　
　　和李一起进了旁边那个略微小一些的会议室，奥尔就看到站在窗户边发呆的卢思娜，而她的那位叫哈瑞德的助理则在整理一些东西，不是的在拿着笔在上面写着什么东西。
　　
　　“日安，卢思娜女士，哈瑞德先生。”
　　
　　卢思娜回过头，奥尔发现她右边的肩膀上似乎有一个很奇怪的装饰品一样的绒球，诡异的粉色绒球配着她那银色亮片一样的衣服实在是让人有种不知道该怎么客套赞美的感觉。
　　
　　“您的装扮很特别。”奥尔笑着说，给卢思娜拉开了椅子，绅士的等她坐下，这才坐在了一旁笑着把李端过来的水递给了卢思娜，然后露出了笑容。
　　
　　老实说，奥尔现在的这个身体，原来是特里克斯的这个演员，真的很有当花瓶的潜质。五官精致中带着帅气，典型的英国风帅哥，符合大部分英国人的审美观念。而当他刻意散发男人魅力的时候，老实说很多女人都无法避免的被他迷惑。
　　
　　不过，卢思娜明显不是这其中的一个。对方在说话的时候，明显还是处于一种梦游一样的状态，当然，也许这是因为对方那种很具有特质的轻飘飘的嗓音造成的。
　　
　　当奥尔问起她有关《哈利・波特》的写作灵感的时候，一旁助理哈瑞德突然抬头咳嗽了一声，然后搭腔：“我记得卢思娜女士在第三部《哈利・波特与阿兹卡班的囚徒》的后记里面曾经提过，这个故事的灵感来自于一个荒谬的梦境。”
　　
　　他似乎是问了什么不该问的问题。奥尔有些怀疑，为什么这个助理会突然紧张起来。不过，他没有太多的机会试探什么，会议室的门再次被敲开，公司的上层和克里斯一起说笑着走了进来。鉴于礼貌，奥尔只好停止了他们的话题站了起来，一群人客套了一番，然后克里斯就用挑剔的目光看向了奥尔。
　　
　　“外形似乎有些太过于英俊了。”克里斯开玩笑一样的说，然后看向了卢思娜，“我记得文中的斯内普教授形象可不大好，黑发黑眼，头发有些油腻，脸色蜡黄或者苍白……要是把帕特里克打扮成斯内普的样子，只怕全英国的女性影迷都不会同意的。”
　　
　　奥尔心中一紧，知道帕特里克还是有些不看好被影评人誉为“花瓶”的帕特里克，就连他自己对本身的演技也不是很相信，可是参演《哈利・波特》而且演的还是斯内普，若是他就这么轻易放弃了这个送到眼前的机会的话，奥尔相信他都会想要杀死自己的。
　　
　　因此不等卢思娜开口，他就开口为自己争取。
　　
　　“我相信形象不是最重要的，能够磨练我的演技，让我突破自己惯有的形象才是最重要的。”他微微顿了一下，“克里斯导演，我很珍惜而且重视这次机会。”
　　
　　“我相信，他是我在有限的条件里面，找到的最合适的人。”卢思娜这才慢悠悠的开口，表情无辜的看着克里斯，“要是克、克……”
　　
　　“克里斯导演。”一旁的助理低声提醒，卢思娜这才慢吞吞的接了上来一点都没有不记得克里斯名字的尴尬，“要是你觉得他不合适的话，我也只能够坚持。”
　　
　　气氛因为卢思娜的坚持和直白而变得有些尴尬，公司的高层立刻笑着打了个圆场。“帕特里克确实是一个很努力的演员，不如我们先让他换上服装试镜？”
　　
　　还好，公司的立场是站在他这边的。奥尔心中偷偷松了一口气，又好奇的看了一眼似乎对发生的一切都不是很在意，带着置身事外、模糊笑容的卢思娜，这才笑着开口：“我知道克里斯导演对演员的要求一向很高，所以私下为了争取这个角色也做了不少的努力。”
　　
　　“好吧。”克里斯耸肩，“既然如此，那么我们就先去摄影棚，看你的试镜。嗯，就试第一节魔药课那场戏好了。”
　　
　　第一节魔药课？那可几乎是最挑战演技的一幕了。整段片长大概有两三分钟，算是斯内普教授第一次正式出场的开场白的对话……奥尔挑起了眉毛，看着对方自信地开口。
　　
　　“好，我先去化妆师化妆做造型！”奥尔起身跟所有人的人说了声再见，李跟着他一起出去，一边带着他去最近的十五层的化妆间，一边赞叹他今天的表现。
　　
　　“你让我刮目相看，帕特里克。”李靠在一旁空着的梳妆台前，把助理送过来的剧本递给了奥尔，“赶紧看剧本，克里斯肯定会刁难你的。要是你表现的太差劲了，只怕他真的会要求换人。” 

作者有话要说：更新了~~~
大家晚安~~




4

4、爆炸 ... 
 
 
　　奥尔接过剧本翻看了两眼，任由化妆师帮自己带上假发，然后宽大的巫师长袍，最后才是脸部化妆。剧本上的台词一点都不简单，除了斯内普那段著名的魔药课开场白之外，还有一些他跟哈利・波特的对白，还好里面的大部分内容跟他熟知的相差不多，当二十分钟之后镜子里面出现了一个吸血鬼一样苍白的“斯内普教授”的时候，他也差不多记住了所有的台词，然后努力想着到底该怎么演绎一个属于霍格沃茨的斯内普。
　　
　　半个小时后，化妆完成的他出现在了公司内部的简易摄影棚里面，克里斯导演和公司上层杰克斯已经坐在了镜头的后面。而卢思娜和哈瑞德则坐在另外一侧舒适的沙发中低声在交谈什么。
　　
　　奥尔一进来所有人都抬起了头，克里斯用挑剔的目光看了奥尔片刻，这才开口：“我有些明白卢思娜女士您的坚持了。外型上无可挑剔，感觉很不错。”
　　
　　被卢思娜用一种怀念的眼神看着奥尔有些别扭的扯动了一下唇角，总觉得卢思娜似乎是在透过自己看另外一个人。
　　
　　“这样就更像了。”卢思娜轻飘飘的赞叹，然后推了一旁的助理一把，“哈瑞……德，你去给他配戏。魔药课这段你应该很熟悉吧。”
　　
　　“卢思娜……”哈瑞德的声音中带着一丝不情愿，不过还是被推搡着站了起来，然后挑眉看向奥尔，眼神中带着一丝略微挑衅的神色。
　　
　　奥尔不知道是不是被强迫跟自己配戏所以哈瑞德情绪不是很高，不过还是略微看了一眼现场，安排他坐在了一个位置，然后看向克里斯，“可以开始了，克里斯导演。”
　　
　　“很好。”克里斯点头，奥尔转身出了房间，就在所有人愣了一下的时候――
　　
　　“砰！”门被猛烈的打开，甚至撞在了墙壁上又弹开。奥尔手指略微抓着身后的长袍，大步流星的朝前走，而因为被猛烈打开的门恰好就在他身后关上。他身后的长袍因为完美的配合而略微翻滚着从哈瑞德的身边滑过，等恰好到了镜头的正前方的时候他才一个简单利索的回身。
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”奥尔的声音低沉的如同耳语，可是正因为之前他开门的动静，所以此时摄影棚里面一片的静寂。他目光冰冷的在屋子里面环视了一周，最终落在了哈瑞德的身上，这个年轻的助理正垂头丧气的坐在那里发呆。
　　
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　这段跟原著一模一样的话奥尔说的平滑而带着一丝轻蔑，高高在上的那种姿态完全对准了哈瑞德。也因为他声音的魅力，所以整个摄影棚似乎都完全进入了上魔药课的状态，每个人都屏住呼吸，除了走神的哈瑞德。
　　
　　“波特――！”奥尔突然上前一步发难，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　
　　哈瑞德猛然抬头，用一种诡异的眼神看着奥尔，半响没有说话。奥尔的表演差点被他那种沉痛的眼神给毁了，还好他反应迅速，轻蔑的撇了一下唇角，带着一种恶意的嘲讽，“不知道吗？那么让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　
　　哈瑞德这才像是进入了状态，回答竟然也跟剧本上的一样，甚至连同表情和动作接下来都让奥尔觉得对方的配合似乎把他带得更加入戏了。
　　
　　可是，这是不可能的。有过一定表演经验的奥尔相信除非是多年的实力派老演员，不然的话一个临时被推出来配戏的人是绝对不可能做到这么入戏的。
　　
　　就连他都做不到！
　　
　　一切顺利！
　　
　　对于演技要求苛刻而严谨的克里斯被奥尔在短短不到三分钟之内演绎的斯内普给说服了，他在奥尔签署合同的时候笑着说：“只要帕特里克保持今天试镜的状态，我相信，他一定会成为一个真正的‘斯内普教授’的。”
　　
　　卢思娜在一旁点头，“我不会看错人的。”哈瑞德似乎从试镜结束情绪就不高，见合同签署好，这就站起来提醒卢思娜，“我今天中午约了罗……约了人一起吃饭，我们也该回去了。”
　　
　　众人又是一阵的寒暄，签署合同完毕之后李就放松了不少，主动揽下了送卢思娜和哈瑞德回去的活，并且拖着奥尔一起出去了。
　　
　　四个人略微有些沉默的走到了电梯口，因为卢思娜在最前面，所以奥尔敏锐的注意到她到了电梯口的时候并没有动，反而是落后了两步被李拖着说话的哈瑞德这个时候连忙上前两步按下了往下的键。
　　
　　是身为一个知名作家的姿态，还是……奥尔跟着进了电梯看着对着电梯银色墙壁站着的卢思娜不知道为什么突然就想起了今天早上出门的时候遇见的那位阴沉、古怪的邻居。
　　
　　看着两个人上了一辆福特安格里亚，奥尔这才松了一口气有种真实的感觉。他真的拿下了这个角色，西弗勒斯・斯内普。这真的不是在做梦……
　　
　　“难道这就是著名作家的怪癖，竟然开的是一辆老旧的福特……”李在一旁摇头，片刻之后才振奋的拍了下自己的脸，“伙计，干得不错。你不会是偷偷报了一个表演速成班吧？我都被你镇住了，今天！”
　　
　　奥尔没有说话，转身就出了地下停车场乘坐电梯回了那件属于“帕特里克”的休息室。助理朱蒂正等在里面，见他进来，就立刻上前道：“帕特里克，明天上午你有一个通告，下午要拍一个洗发水的广告。后天晚上要出席一个慈善晚会。”
　　
　　“今天呢？”奥尔打断了她的话，“今天之后的时间都有什么通告吗？”
　　
　　朱蒂看了一眼手中的记事本，确认之后摇头，“没有，先生。”
　　
　　“明天早上的通告我会出席……”奥尔考虑着自己对这个世界的陌生，补充了一句：“你过去接我。我今天有事，先离开了。”没有给朱蒂更多说话的机会，奥尔收拾了一下自己的东西，转身拉着自己的经纪人李就出了休息室。
　　
　　哈利・波特预计在八月份才开拍，之前奥尔的档期也排的很满，在七月中旬的时候“他”以男二号身份参演的一部电影上映，而公司和《哈利・波特》剧组也在这个时候透露了他即将参演《哈利・波特》里面斯内普教授的消息。
　　
　　如今《哈利・波特》这套系列丛书发刚刚发行到第三部，斯内普这个角色实质上并不是很讨喜。他阴沉、刻薄，像吸血鬼一样苍白，又总是怀着对小主人公哈利・波特恶意去刁难他。因此，这个消息一出来，帕特里克的不少影迷都开始抱怨。
　　
　　这样的情形是奥尔没有想到的，为了改变这种情形，他第一次登陆上了“帕特里克”的博客――密码是在电脑一个名为“帕特里克”的文档里面找到的，那文档里面有着帕特里克所有东西的密码，包括银行账号。
　　
　　奥尔模仿着之前帕特里克博客的语气写了一篇很长的文章，主要表达了一下他对《哈利・波特》系列丛书的喜欢，还有对西弗勒斯・斯内普这个角色带来的挑战的期待。
　　
　　等把整篇文章都发了上去，他这才松了一口气，往后倒在了沙发中看着天花板发呆。
　　
　　成为帕特里克已经有十多天了，他渐渐习惯了这样的生活，也熟悉了帕特里克的交际圈。有时候忙碌起来，他甚至会怀疑自己本来就是帕特里克，而属于奥尔的那二十多年的记忆才是一场梦。
　　
　　“砰！”
　　
　　一声沉闷的爆炸声惊醒了迷迷糊糊在沙发中睡着的奥尔，他立刻从沙发上跳了起来，看了下四周，发现阳台的一边冒出了黑色的烟雾。
　　
　　是隔壁出了事情？
　　
　　他赶紧冲了出去，按门铃，然后用力拍门。
　　
　　门被人用力的拉开，奥尔看着面前那个脸色阴霾的男人似乎是安然无恙的样子，这才松了一口气。
　　
　　“我听到了爆炸的声音，你没事吧？”
　　
　　对方的眼神阴沉而警惕，黑色的眼睛似乎没有一丝的温度。“没事。”男人干巴巴的回应了一句，“如果吵到了你，我很抱歉。”
　　
　　奥尔有些尴尬的摸了下鼻子，“呃，你没事就好。”他看出了对方的防备，因此识趣的后退了一步，“毕竟我们都是一个人生活，平时还是小心点比较好。我看到你阳台似乎在冒烟……要不要叫消防队？”
　　
　　“不用了。”对方的语气更加生硬，“先生，难道你晚上没有事情可以做吗？我相信，我的事情我自己就能够处理好。”
　　
　　“哦……”奥尔尴尬地扯了扯唇角，“那么，不打扰你了。晚安。”
　　
　　“砰！”对方直接当着他的面关山过了门，态度之恶劣是奥尔从来没有见过的。 

作者有话要说：楠竹在教授面前吃瘪了……
哈哈哈哈~~~
大家晚安~~~




5

5、醉酒 ... 
 
 
　　奥尔的脾气向来不错，一番好意关心被对方无视并且又遭到这样的对待，他也不过是摸了摸自己的鼻子，就转身回去了。
　　
　　对于他来说，只要人没事就好了。不过，他这个邻居，脾气还真的是不好。
　　
　　这天晚上沉闷的爆炸声就如同是一个小小的插曲一样，奥尔转眼就忘记了。等到八月份，《哈利・波特》终于正式开机，他当天参加了开机仪式。一般而言，一部电影开机的当天并不会拍摄太多的镜头，最多只是照一些宣传用的定妆照，然后拍上一组简单的镜头预示着整个电影都会顺顺利利的拍完就好。
　　
　　至于晚上，剧组一般都会剧情一次聚餐，算是联络一下感情，让彼此之间熟悉一下以便于以后的合作。
　　
　　这天下午，整个剧组只拍了一组镜头――小哈利第一次出场，达利生日那天有关生日礼物的那段争吵。
　　
　　奥尔直到这一天才看到了哈利・波特的演员――丹尼尔。那个跟他记忆中一模一样的男孩，看起来很瘦弱，眼睛带着一丝透亮的感觉很机灵。看起来，这个世界跟他记忆中的那个并没有特别大的差别嘛。因为没有自己的戏份，所以奥尔很悠闲的在拍摄现场看着克里斯在跟小小的哈利・波特和达利・德思礼两个人讲戏。
　　
　　现场出现的演员都是他记忆中《哈利・波特》的演员，除了他之外。最重要的是，他记忆中英国也没有一个叫做帕特里克的男性演员。至于艾伦・里克曼，他倒是查到了。对方参演了一部科幻片，目前人都不在英国。
　　
　　所有的线索繁琐的让人烦躁，奥尔纠结了一段时间之后，就自动放弃了这些，觉得还是努力让自己适应自己的新身份在这里生存下去更重要。
　　
　　小哈利和小达利都很认真的听着克里斯讲解分析这段戏的精髓，奥尔还能看到桌子上丢了几张克里斯画的极具画面感的设计图。
　　
　　克里斯准备的道具很精心，那堆礼物真的有三十六份，最重要的是，这并不是空盒子，而是工作人员刚刚才包装好的礼品。每个盒子里面都有东西的。
　　
　　奥尔闲着无聊的时候就帮着一旁的导演助理包装那些盒子。很快，一切都就绪了。克里斯的助理开始清场，把镜头之内的地方收拾好。而化妆师在紧张的检查着所有演员的妆容，小哈利的头发不时的被人用手拨弄的更凌乱一些。
　　
　　克里斯坐在了镜头的后面，冲着一旁的副导演打了一个手势。
　　
　　“各就位！”副导演立刻站到了另外一架移动摄像机的后面，助理拿起了写着《哈利・波特》第一组镜头的牌子放在了镜头前面，“啪！”牌子用力合上，“开拍！”
　　
　　佩妮姨妈在楼梯间前用力而快速的拍门，里面哈利睁开了翠绿色的双眼，而达利从楼下跑了下来，到楼梯间的位置的时候，还用力跳了两下叫哈利起床。
　　
　　虽然只是小孩子，不过这种纯天然的表演还是让人很有认同感，哈利那一身宽大破旧的衣服松垮垮的套在身上，动作有些笨拙的做早餐。整场戏都顺利到了让人意外，就连克里斯在整组镜头结束之后都忍不住夸奖了一下两个小演员，然后开始派发那三十六份礼物。
　　
　　“晚上的聚会，大家都要去！”他高兴的宣布，所有紧张忙碌了一整天的工作人员都欢呼了起来。就连奥尔都分到了一个小盒子，他接过去就轻轻摇晃了一下，听着里面的响声，似乎是一个小风铃。他随手把东西放进了口袋里面，给李打了电话让他来接自己参加一个商场的开幕式。
　　
　　晚上八点的时候，他准时出现在了酒会的包厢，哈利和达利的扮演者都是孩子，并没有机会参加这样的聚会，出现在这里的都是一些比较有名的演员。奥尔过去跟熟悉的几个人打了招呼，然后就坐在角落里面品尝着克里斯用来招待大家的藏酒。
　　
　　“据说今天晚上卢思娜女士也会参加酒会，不知道是真的假的？”麦格教授的扮演者玛吉笑着坐在了奥尔的身边，“我的小女儿特别喜欢她，这次我过来她硬是把《哈利・波特》塞到了我的包里面，让我给她带回去卢思娜女士的签名。”
　　
　　奥尔抬头看着面前这个笑的很开朗的女士，举起酒杯回应了一下，“也许在未来，哈利・波特会非常有名，我们世界的每一个孩子都知道他的名字。”
　　
　　“也许。”玛吉笑了一下，“最起码我的女儿热爱的不得了。”
　　
　　卢思娜在酒会快要结束的时候才和她的那位助理一起出现，卢思娜看起来精神奕奕，在帮玛吉签名的时候一旁的奥尔才注意到，那位叫做哈瑞德的助理一脸的疲惫。
　　
　　“喝一杯提提神吧。”奥尔递过去了一杯红酒，对方笑了一下，接过了红酒轻轻抿了一口，才道：“我们似乎来晚了。”
　　
　　“没关系，我想大家都不会介意的。”奥尔有些疲惫的坐在一旁，他之前喝了不少的红酒、白酒，现在酒劲慢慢涌上来就觉得有些头晕了，拉着哈瑞德一起坐下，他才笑着道：“我还以为今天拍第一幕，卢思娜女士会过去看看。”
　　
　　“白天的时候我有些事情……”哈瑞德疲惫的揉了揉额头，“卢思娜是想来的，不过其他人都没空。她一个人的话，很容易出状况。”
　　
　　奥尔不明白为什么卢思娜一个人很容易出状况，因此他就轻轻跟哈瑞德碰了下酒杯，一口喝下了里面琥珀色的液体，然后又给自己挑选了另外一种红酒。
　　
　　他知道自己不应该喝太多的酒，可是难得有这么一个放松的机会，所以就有些忍不住。等到半夜酒会结束的时候，他强撑着精神坐上了一个出租车，报了自己的地址。
　　
　　摇摇晃晃的进了空无一人的电梯，他按下二十八楼的按键，等到电梯门打开之后这才拐向了最近的那个门，然后拿出钥匙试图开门。
　　
　　不知道是不是喝醉了的缘故，他试了几次，钥匙都没有插进去。
　　
　　“该死！”低声咒骂了一声，奥尔就用力拍向门，“开门！快开门，我回来了！亲爱的……”他趴在门上，无力的把全身重量都依附在冰凉的门上，只觉得本来有些炙热的身体略微舒服了些，然而恶心的感觉越来越汹涌，等到门被人打开的时候，他整个人都无力的扒在了对方的身上，然后――
　　
　　“呕――！”
　　
　　吐了对方一身。 

作者有话要说：今天更新晚了~~~~
大家晚安~~~~




6

6、霍格沃茨 ... 
 
 
　　斯内普两根眉毛都忍不住挑了起来，看着这个自从搬过来之后就见过三次的邻居。他怎么也想不到，两个人第四次见面竟然是这样的情形。
　　
　　满身刺鼻的呕吐物让他忍不住想要爆发，退后了一步，拖着奥尔直接进了房间，门在身后自动关上。斯内普直接把奥尔给丢在了地板上，抽出魔杖给自己来了一个清理一新然后才坐在沙发上看着瘫在地板上喃喃自语的奥尔。
　　
　　酒鬼！
　　
　　想起两个人第一次见面，斯内普觉得最起码眼前这个人没有再跟上一次一样大喊大叫。这是件好事，他想着看了一眼站在鸟架子上的福克斯，“要不要给他一个一切皆空？”
　　
　　凤凰发出了一声清脆的叫声，从架子上飞了下来落在奥尔的身上，爪子挑剔的碰触了一下奥尔的脸，回头又冲着斯内普叫了一声。
　　
　　斯内普完全没有耐心理会这些，“既然他已经完全晕了过去，那么你就送他回去好了。”他起身越过客厅进了一个房间，里面似乎有着蓝色跳动着的火焰一样，门关上之前，他的声音才又传过来，“不要被麻瓜看到，福克斯。”
　　
　　福克斯回应了一声不屑的叫声，然后用爪子抓住了奥尔的胳膊，整个身子似乎都化成了一团火焰一样，下一秒斯内普的客厅里面就什么都没有了。
　　
　　……
　　
　　奥尔觉得自己做了一个很奇怪的梦，梦里到处都是火红色和金黄色，还有一种空灵的、模糊的歌声，整个人似乎都在温暖的水中漂浮一样。他猛然睁开了双眼，发现是躺在自己的床上，这才喘息着擦了一下额头上的汗水坐了起来。
　　
　　墨蓝色的窗帘挡住了所有的阳光，屋子里面除了他急促的喘息声之外就只剩下安静。奥尔看了一眼床头的闹钟，上面显示的时间已经是下午三点四十一。
　　
　　果然是酒醉误事！
　　
　　奥尔苦笑了一下，揉着有些疼痛的脑袋，从床上翻了下来，换掉那一身带着酒味皱巴巴的衣服，突然愣了一下。
　　
　　他似乎记得自己昨天晚上开门的时候吐了，可是为什么衣服上干干净净？他光着脚跑到门口，仔仔细细的看了两圈，却没有发现一点呕吐过的痕迹。
　　
　　难道是记错了？
　　
　　奥尔揉了一下凌乱的头发，总觉得昨天晚上似乎有什么东西被他给忘记了。好像有人在他耳朵边上说了什么话，而他似乎是吐在了某个人的身上。
　　
　　可是，这个屋子向来只有他一个人住啊！
　　
　　奥尔摇了下头，只觉得一阵阵的晕眩。宿醉的感觉实在不怎么好，要不是昨天晚上突然想到要是自己喝醉了就能够回去，他也不会真的喝的烂醉如泥。
　　
　　有关奥尔喝醉了进错门这件事情，鉴于受害者保持沉默的态度，所以到最后，奥尔都觉得也许只是自己记错了，或者是做了一个奇怪的梦。
　　
　　剧组的拍摄进程很快，听李说剧组似乎已经找到了合适的城堡作为霍格沃茨学校的基地，他为剧组的大方而感到吃惊。竟然租借了一个真正的城堡。
　　
　　九月底的时候，奥尔所有的档期都被空了出来，正式加入了《哈利・波特》剧组，带着行李和经纪人李，以及助理朱蒂住进了那个城堡。
　　
　　“休息一下，今天晚上就要拍摄哈利进入学校的镜头。”导演助理亚伯把奥尔送到了他的房间，“你左边隔壁是弗立维教授，右边则是麦格教授。对面则是几个孩子的房间。也许，你可以先跟小哈利接触一下，毕竟接下来你们两个对手的戏份不少，斯内普教授。”
　　
　　奥尔谦和的谢过了亚伯的提醒，对于对方直接称呼每个人所扮演的角色觉得很好玩。三个人看了看空无一人的走廊，进了房间之后才发现这个房间是一个套间。他跟李一个房间，朱蒂独自一个房间。吩咐朱蒂把三个人的东西都收拾好，他就坐在那里翻看剧本。
　　
　　能够参加《哈利・波特》绝对是一个意外的惊喜，最美好的礼物。奥尔自然不会自高自大的浪费这么一个机会，他明白自己实质上不过是一个刚刚毕业的表演系的学生，镜头之前的经验少之又少。也许比起真正的“帕特里克”他本身的演技也好不到哪里去，所以他要付出更多的努力。
　　
　　而他唯一的优势就是，他看过艾伦・里克曼那被称之为经典的西弗勒斯・斯内普的演绎。奥尔相信，也许他做不到艾伦・里克曼那样的完美，不过他会努力朝着那个方向去做。
　　
　　有关斯内普的第一次出场，说是晚上才开始拍摄，可是下午四点的时候，奥尔就进入化妆间可是化妆。斯内普的脸色苍白，头发油腻，试镜的时候可以用最简单的化妆来做简单的造型，可是等真正拍摄，化妆绝对不是一个愉快的话题。
　　
　　奥尔看着化妆师把将近半盒的粉扑在了自己的脸上，然后开始修饰他的五官，就忍不住想要抱怨。这么厚的粉，难道他都不用说话吗？万一一开口，粉就簌簌的往下掉怎么办？
　　
　　不过看着化妆师认真的样子，他忍了又忍最终还是没有开口。等他化妆到了尾声的时候，小哈利丹尼尔这才和小德拉科汤姆一起进了化妆间，后面还有小赫敏和小罗恩。作为在《哈利・波特》中戏份很重的四个人，他们也都有专门的化妆师给他们定妆。
　　
　　四个小鬼礼貌的跟奥尔打了招呼，丹尼尔甚至还故意凑到了奥尔的身边，一边任由化妆师给他补妆，一边笑着道：“帕特里克先生，你拿到自己的魔杖了吗？”
　　
　　“魔杖？”虽然之前接触不多，不过奥尔还是很喜欢丹尼尔的，听到他这么说就笑了起来，“难道你已经拿到了自己的魔杖？”
　　
　　“嗯，是卢思娜阿姨亲自送过来的。”丹尼尔兴奋的用力点头，结果化妆师在画拿到著名的闪电伤疤的时候手略微一抖，就画过了。
　　
　　“丹尼尔……”她无奈的看着丹尼尔从巫师长袍中拿出魔杖，递给了奥尔，“你看，很漂亮吧！汤姆和艾玛他们都有哦！”
　　
　　魔杖是卢思娜带来的？电影的道具不是应该是……奥尔还没有来得及细想化妆间的门就又被推开，卢思娜和哈瑞德出现在门口，似乎还在争吵着什么。
　　
　　“你不能这样，卢娜……”哈瑞德在门口的一瞬间闭上了嘴，他谨慎的看了一眼里面的人，然后才把不满的目光落在了奥尔的身上。
　　
　　奥尔有些不明所以，不过卢思娜已经迈着轻快的步子走了过来，然后从挎包中拿出了一个盒子，打开取出里面的东西递给了奥尔，“这个是斯内普教授的魔杖，你试试看。”
　　
　　“卢……卢思娜！”哈瑞德用绝对不赞同的声音，咬牙切齿的在后面叫了一声。然而，卢思娜仿佛根本就没有听到他的叫声一样，又把魔杖往前递了一下。
　　
　　奥尔接过了那根魔杖，不明白为什么哈瑞德反应会这么奇怪。不就是电影的道具吗？难不成，这魔杖还有什么特殊意义？
　　
　　魔杖目测大概有十一英寸多点，握手的地方雕刻着精美的花纹增加摩擦力，更方便人们握紧它。其他的地方打磨的很光滑，乌黑的魔杖整体看起来似乎都散发着幽冷的光芒握在手心里面很舒服。他轻轻挥动了一下，只觉得似乎有一缕清风吹过一样。
　　
　　“很不错的魔杖。”奥尔说，“而且质感似乎也不错。”他用手指轻轻抚摸魔杖，片刻之后才抬头看过去，“不过魔杖不是应该由影视方准备的，怎么……”
　　
　　“因为他们设计不出来我满意的魔杖。”卢思娜一点都不给制片方面子，“魔杖是整个魔法世界最重要的道具，每个巫师，如果可以的话，一辈子可能就只有一支真正属于他的魔杖。是巫师挑选魔杖，可是不要忘记了，其实同时魔杖也在挑选它们的主人。”
　　
　　这是第一部中，奥利凡德在哈利买魔杖的时候说的。
　　
　　等奥尔化好妆被带到城堡的大礼堂的时候，忍不住感叹这座城堡真的很有霍格沃茨的感觉。如果不是头顶的天花板是正常的，他几乎要以为自己来到了小说中那个已经有一千多年历史的城堡。
　　
　　“斯内普教授，这是你的位置。”导演助理亚伯忙碌的帮着所有人找对自己的位置，等将近两百人的学生演员进场的时候，整个礼堂瞬间就喧闹了起来，奥尔看着那些穿着巫师袍子的学生们分成四个长桌做好，荒谬的觉得自己似乎就是在参加霍格沃茨的开学典礼一样。
　　
　　如果四周的光芒真的是来自于漂浮的蜡烛，而不是灯光师打的灯光的话，一切会变得更加完美。
　　
　　等到一切就绪之后，导演克里斯站了起来，“晚上好，我相信大家忙碌了一天都累了。大部分人可能都没有吃晚饭。我相信，这些人是因为知道我为了今天晚上的这场戏准备了超分量的美食。”
　　
　　所有人都笑了起来，现场的气氛很好。
　　
　　“我想，大家都在等着这顿大餐，所以我们要打起精神，争取一遍就过。等这组镜头完成，我保证那些美食是不会放过今晚的！”
　　《哈利・波特与魔法石》霍格沃茨部分证实开拍！ 

作者有话要说：昨天死活更新不上……
不知道是我RP抽了，还是JJ抽了~
所以，今天可能会双更~~~~

最后~~~~留言啊评论啊~~~~好不好总要说句话~~~~~




7

7、厄里斯魔镜 ... 
 
 
　　麦格教授带着一群紧张的孩子走进了礼堂，分院帽放在一张凳子上面，每个孩子都上去带了一会儿。为了让那些孩子更加有感觉，实际上专门有人在一旁给分院帽配音，来引到那些孩子们的表情。奥尔在这期间大部分时间都是充当一块活动的背景。
　　
　　这个镜头很顺利的完成了，所有的孩子完成了分院。然后，工作人员飞快的出现在每一个长桌上面都摆放了精美的、热气腾腾的食物，副导演和助理借着这个时候跟主要人员导戏。
　　
　　奥尔看了一眼坐在自己身边的奇洛教授，这段他并不需要真正的说话，只要装作是在和奇洛说话，然后用讨厌而恶毒的眼神看向哈利就可以了。
　　
　　工作人员动作很快，不一会儿整个礼堂就散发着食物的香味，这次不用克里斯，只是亚伯出来鼓动了一下气氛，所有人都在“开拍”声中进入状态，奥尔看了一眼身边的奇洛，表情略微有些扭曲，似乎是嫉妒、防备，而奇洛在结结巴巴的说着……
　　
　　“帕、帕特里克，你好、好。”扮演奇洛的是一个经验丰富的演员，他扭头的动作恰好能够把自己那裹着厚厚围巾的后脑勺对准格兰芬多的长桌。奥尔只需要略微扭头对着他，目光就自然而然的落在了小哈利丹尼尔的身上。
　　
　　那个小鬼正和小罗恩的扮演者鲁伯特欢快的吃着上面的食物，似乎是感觉到了什么，他突然抬头，奥尔眯起了双眼，充满威胁性的看向那个可爱的小鬼头。
　　
　　小鬼头反应灵敏，在捂住额头的同时做出了疼痛的表情。
　　
　　“卡！”
　　
　　克里斯突然站了起来，“波特，你的伤疤在右边！告诉我，你的手在什么哪里！”
　　
　　“抱歉！”小哈利的脸一下子就红了起来，工作人员上来重新布置了一下场景，克里斯趁机到了奥尔的身边，“斯内普教授是憎恶哈利・波特的，你的眼神不够锐利，帕特里克。我需要更加嫌恶的眼神，那种直白的，让人一看就觉得你不喜欢小哈利。对待一个十一岁的小鬼，不需要太多内敛的东西，只要直白的表现不喜欢他就好了。”
　　
　　奥尔想了想，对着克里斯点头表示明白。这个镜头重拍，奥尔加上了一些肢体动作，冰冷的神情让对着他说话的奇洛都忍不住说：“这个表情实在是……太棒了。小哈利以后估计是绝对不敢缠着你了。”
　　
　　奥尔扭曲的扯动了一旁的唇角，转开目光。整个表演完美无缺，而之后就是小孩子们的表演了，所有的教授作为背景活布景板开始吃自己盘子里面的食物。奇洛甚至还跟奥尔换了盘子里面他不喜欢的芹菜，而奥尔则把自己不喜欢的布丁推给了对方。
　　
　　然而小演员那里就没有这么轻松了。接下来的戏份应该是幽灵的出现，可是小演员们只觉得这样好玩，根本表现不出来第一次看到幽灵的那种害怕，惊讶。而格兰芬多长桌那边，哈利、罗恩、赫敏，还有珀西都是需要跟一个不存在的幽灵对话的。
　　
　　珀西还好说，三个小家伙就有点抓不住重点。
　　
　　他们总是看错地方，不然就是说错台词。重过的次数太多了，小演员就更加紧张起来。面对孩子，克里斯的耐心很是充足，他一点点的导戏，最后甚至站在那里充当跟他们对话的“差点没头的尼克”。
　　
　　重拍了大概四五遍，孩子们终于抓住了重点，克里斯回去看了一遍之后宣布通过，大家可以尽情享用准备好的美食了。
　　
　　礼堂里面响起一片欢呼声，两百多个孩子的叫声几乎要把礼堂的顶部掀翻了。
　　
　　奥尔今天的拍摄算是正式结束，而一部分小孩子在晚餐结束之后还要拍摄他们进入宿舍的情形。大部分人都不觉得累，所以不少人都站在拍摄范围之内参观着这个古老的城堡。
　　
　　奥尔不清楚这些人是怎么找到这样一座建立在野外郊区的城堡的。外面围绕着茂密的丛林，城堡外面有一个不小的湖。如果不是少了魁地奇球场和霍格莫德周村的话，他真以为自己是穿越到了魔法世界，这里真的是霍格沃茨。
　　
　　当然了，他也没有在城堡的外面找到打人柳。
　　
　　整个城堡最高的地方只有四层，当然也没有满是陷阱，会移动的楼梯，至于会说话的壁画，需要咒语才会打开的门更是只有在做梦的时候才会出现。不过，整个城堡还是很吸引人的。奥尔扮演的斯内普在第一部影片中的戏份并不重，在拍摄了第一节魔药课之后，他们的进程就跟原著脱离了。
　　
　　一部影片的拍摄并不是根据剧本中的时间线进行的。一般而言，导演会尽量把同一场景的内容拍完，等到最后的时候再把所有的镜头剪切组合在一起，做后期效果。
　　
　　因为魁地奇球场还没有建好，所以有关魁地奇比赛的进程就给推后，克里斯决定先拍圣诞节的戏份。在剧组从八月底待到了九月底，奥尔除了偶尔离开拍摄之前就接下来的广告之外，大部分时间都在城堡之中。
　　
　　就连最初不是很看好他的克里斯也不得不改变了对他的看法，偶尔和奥尔说起戏来态度上也好了不少。踏实肯学，并且进步飞快的演员总是让导演喜欢的，然而每次戏不过的时候，克里斯也会大喊大叫。
　　
　　圣诞节的戏份并不好拍，奥尔在里面出场的镜头只有不到一分钟，可是却要同时跟奇洛、穿着隐身衣的哈利，以及学校的管理员费尔奇对戏。
　　
　　而情绪的转变更是复杂。胁迫奇洛，威胁、压迫的气势很重要。而对穿着隐身衣的哈利是时候，那种多疑而不确定的触摸和试探，再在一瞬间转变成面对奇洛的冷酷威胁。之后，费尔奇出场说有学生半夜在学校游荡的时候，反应的机敏和迅速。
　　
　　这样快速的情绪转变让奥尔有些吃不消，而克里斯对这一段要求格外的高，整体来说也不过是一分半钟的戏份，却重拍了二十多次。
　　
　　整个剧组的人都跟着熬夜，一直到这场戏的四个人都表现的完美无缺，克里斯才宣布结束。
　　
　　所有人都松了一口气，刚刚进入十月份，天气已经渐渐冷了起来。奥尔在巫师长袍的外面裹上了外套，看着助理收拾东西进入下个场景，没有人顾得上自己，就沿着走廊慢慢地朝着四周走。
　　
　　然后，他发现自己似乎有些迷路了。
　　
　　这个城堡很大，虽然在剧组待了一个多月，不过奥尔并不是很熟悉整个城堡。出于对城堡主人的尊重，一般而言，除了居住区和拍摄区之外，他们很少去其他的区域。
　　
　　奥尔觉得自己似乎有些走过头了，他回头沿着来的路上往回走，剧组已经在拍另外一组镜头，是哈利面对厄里斯魔镜的情形。丹尼尔经过了这些日子的磨练，演技早已经提升了不少，虽然年纪小演起戏来却像模像样了。
　　
　　等到克里斯喊卡，他就立刻从地面上坐了起来，跳着脚叫冷。亚伯立刻送过去了衣服给他披上，克里斯宣布今天晚上的戏份全部结束，明天再叫醒已经睡了的鲁伯特拍接下来的镜头。
　　
　　已经是半夜了，所有人都累的不得了，几个比较熟悉的人跟奥尔打了个招呼就匆匆离开了。奥尔是最后走的，从角落那个厄里斯魔镜前面路过的时候，他下意识的停下了脚步，然后回头看过去……
　　
　　整个厄里斯魔镜看起来很旧的样子，周围的花边雕刻着的是一种奥尔不认识的花，不知道是不是月光的原因，奥尔总觉得“厄里斯”这个名字微微的反光。
　　
　　他低头看向了光滑的镜面，里面自己的影子正用一种不安的神色看着他。他眨了下眼睛，感觉面前的自己似乎有些不一样。
　　
　　然后，那里面出现了另外一个模糊的影子……
　　
　　身后有人！
　　
　　奥尔立刻回头，然而身后什么都没有。难道是太累了，所以把窗帘的影子看错了？他有些不安的重新回头甚至有点不敢面对眼前的镜子。
　　
　　他在搞什么？奥尔突然笑了一声，不过是一个普普通通的道具镜子而已，难道他还真的能够在镜子里面看到“他”不成？他睁开了双眼，然后在镜子里面看到了……
　　
　　“昏昏倒地！”一个声音在身后响起，震惊中的奥尔甚至来不及反应就觉得浑身无力然后瘫软在了镜子前面，晕倒过去。
　　
　　昏迷之前，他似乎听到了一个声音。
　　
　　“为什么他能够看到真正的厄里斯魔镜，一个麻瓜……”
　　
　　什么“真正的厄里斯魔镜”？难道这个世界上，真的有厄里斯魔镜这种东西吗？他还没有来得及想什么，就完全失去了知觉。
　　
　　奥尔觉得他似乎做了一个很漫长的梦，他在毕业的那天喝多了酒，成为了一个演员甚至还出演了《哈利・波特》里面的斯内普教授……
　　
　　然而，这个梦漫长的似乎连绵了几个月，漫长到不像是梦。
　　
　　他猛然睁开了双眼，然后就看到了雪白的天花板。
　　
　　“你醒了？”一个惊喜的声音在他耳边响起，然后奥尔看到了一旁坐着的麦格教授――玛吉，“帕特里克，你吓坏了我们。半夜晕倒在片场……”
　　
　　不是梦！
　　
　　奥尔偷偷松了一口气，却又不知道自己为什么松了一口气。他不是一直想要回去，回到属于自己的世界吗？ 

作者有话要说：如约送上今天的第二更~~~~~
求撒花~~求评论~




8

8、福克斯 ... 
 
 
　　奥尔意外的在拍摄现场晕倒给他带来了一个长达半个月的假期，就连克里斯面对他的时候语气都缓和了不少。
　　
　　“好好休息，我可不希望等到电影杀青的时候，你真的变成了‘斯内普教授’那么苍白。”克里斯轻轻的拍了下奥尔的肩膀，示意助理亚伯送他去十公里之外的火车站。
　　
　　坐了五六个小时的火车，李和朱蒂才把奥尔送回了他家中。因为奥尔坚定的认为自己并不需要去大医院检查。
　　
　　“我想我确定，只要好好的休息上两天，我就又精神百倍了。”奥尔坐在自己房间的沙发中，脸上带着疲惫的神色。除了六个小时的火车之外，他还又坐了两个小时的汽车，现在他极度渴望着好好睡上一觉。
　　
　　“伙计，好好休息一下，如果有什么不舒服，就给我打电话。”李喝了杯子里面的水，这才跟朱蒂一起起身离开。
　　
　　奥尔一直到看着他们的身影消失在电梯门后，这才猛然关上了门，然后就无力的顺着门往下滑。
　　
　　直到他能够一个人独处，心中的恐惧、不安才真正的爆发出来。他靠着身后的门整个人都在发抖。只有他自己明白，根本就不存在什么疲劳过度，所以晕在了片场的说法。他是被人从背后袭击，才晕倒的。
　　
　　如果他的记忆没有出错的话，那么，他昏迷之前真的听到有人在背后念“昏昏倒地”，而且有人提到了“麻瓜”这个词……
　　
　　差不多半个小时之后，奥尔的情绪才算是稳定了下来。他苦笑着从柔软的地毯上爬了起来，给自己倒了一杯温水一口气灌了下去，这才觉得舒服了许多。
　　
　　他醒过来的时候，身上没有任何的伤口。甚至感觉上真的就像是疲惫到了极点，好好的睡了一觉一样。奥尔躺在沙发中，整个人都陷入了柔软的沙发垫里面。他闭着眼睛，回想着晕倒之前发生的一切。
　　
　　厄里斯魔镜里面模糊的倒影，那句神秘的“昏昏倒地”。
　　
　　难道说，这个世界上真的存在魔法？他本来以为自己能够一觉醒过来，回到了2000年变成了帕特里克已经很神奇了。没有想到，竟然还有更神奇的事情……
　　
　　奥尔当然知道这个世界跟他原来认知的世界不一样，可是，他从来没有想过，这个世界真的有魔法。
　　
　　而且“昏昏倒地”这个《哈利・波特》中不止提到过一次的咒语竟然真的可以用。如果这一切都是真的，那么他不得不庆幸，还好动手的那个人对他没有恶意，不然，一个“阿瓦达索命”只怕他连怎么死的都不知道了。
　　
　　怀疑一旦产生，而当奥尔能够正确思考的时候，平时的很多破绽都会让他产生怀疑。他不知道是不是自己太过于敏感了，不过就是忍不住的去想那位《哈利・波特》系列小说的作者卢思娜，还有他身边的那位助理哈瑞德。
　　
　　如果这个世界真的存在魔法，真的有所谓的魔法世界的话，那么卢思娜又是怎么知道的呢？《哈利・波特》这套小说到底只是一个魔法故事，还是一个类似于魔法野史的小说呢？
　　
　　现在是2000年，根据推算的话，魔法界的战争是在1998年结束的。也就是说，现在魔法界处于和平年代，也许真的麻瓜出身的巫师，或者混血巫师写了这么一套小说也说不定？
　　
　　奥尔觉得自己开始混乱了，加上旅途的劳累，身下柔软的沙发，他开始变得昏昏欲睡。
　　
　　“咯――！”一声痛苦的鸟叫声惊醒了迷迷糊糊的奥尔，他猛然坐了起来，不安的看着四周。从那天醒过来，他就一直处于神经紧张的危机感中，如今听到这样的叫声他一瞬间就完全清醒了。
　　
　　“咕――！”这次的声音比之前更低沉了一些，不过似乎更加痛苦了。奥尔辨认出来声音是从隔壁的阳台附近传来的，想起那个奇怪的邻居似乎养了一只鸟并且很重视，他连忙穿着拖鞋出了门，然后用力拍对方的房门。
　　
　　然而，屋子里面根本就没有人回应。
　　
　　难道那个人不在家？奥尔迟疑了一下，接着就又听到了一声凄厉的叫声。他不再迟疑，回到自己的房间，然后打开阳台的窗户朝着隔壁看去。还好，对方并没有关上阳台，他小心翼翼的在两家临近的阳台上翻了过去，然后打开了通往客厅的玻璃门，朝着里面观望。
　　
　　一个鸟架子被放在斜前方的墙壁空隙间，下面放着一个似乎是铜质的盆子。奥尔皱起了眉头，看着那个看起来特别愁眉苦脸的鸟。
　　
　　“嘎！”那只鸟看了他一眼，然后又发出了一声古怪的叫声。奥尔从来没有见过这么奇怪的鸟，它只用一双眼睛就能够透露跟人一样的情绪。他不自觉的朝着那只鸟走了过去，“你还好吧？”
　　
　　鸟眨了一下眼睛，在奥尔走到它身边的时候突然全身都燃烧了起来。火红中透着金黄的火焰让奥尔有一瞬间的熟悉感，他不安的四处看试图要找到一些水，不过转头到了一半，奥尔就意识到了一些不对。
　　
　　没有什么动物能够无缘无故的自燃，除非这只鸟是――
　　
　　凤凰！
　　
　　想到这种可能，奥尔的双眼都瞪大了。他认真的看着那团火焰越来越小，最后全部化为灰烬落入了下面的铜盘之中。一切似乎都结束了，可是奥尔并没有移开目光。如果他猜测的不错的话，那么接下来会有一只浴火重生的凤凰雏鸟从这灰烬里面出现。
　　
　　而一旦这个想法被证实，那么是不是他之前的猜测也都距离事实不远呢？
　　
　　他不光是莫名其妙的成为了2000年的帕特里克，而且这个世界还是有着真正魔法的世界……
　　
　　灰烬轻轻动了两下，奥尔连忙往前了一些，然后就看到一只丑陋的雏鸟从灰烬中跳了出来。它整个身体都皱巴巴的，那种灰扑扑的颜色看起来完全没有凤凰的美丽。
　　
　　“哦，福克斯……”奥尔立刻就想到了《哈利・波特》第二部中邓布利多的凤凰浴火重生的情形。“邓布利多不是已经死了……那么你现在的主人是谁？”奥尔伸手试图轻轻的碰触了一下小凤凰，被对方轻轻啄了一下手指。
　　
　　他捧起了凤凰重新放在鸟架子上，然后转身试图给她找一些水，还有碎面包什么的。
　　
　　然后他才看到一个男人神色阴沉的站在他的身边，手中拿着一根――魔杖！而魔杖的顶端正直直的指着他，奥尔有些不明白为什么对方没有直接诅咒自己。他的这个脾气古怪的邻居，从来不像是什么真正的好人。
　　
　　如果在城堡的时候，就有巫师能够为了保密而在他身后对他下手的话，眼前这个男人更可能会诅咒自己。一个一切皆空什么的……奥尔的脑子里面一片的混乱，甚至他都不知道自己在想什么。
　　
　　“下午好。”他开口，觉得嗓子里面一片的干涩。
　　
　　对方慢慢放低了自己的魔杖，然后挑眉对着他用圆滑的腔调开口：“下午好，先生。”微微顿了一下，他才微微挥动了一下魔杖，招来了水和一些面包屑到鸟架子前面的罐子里面。“我以为就算是在麻瓜世界，擅自闯入别人的家中，也是违犯法律的。”
　　
　　奥尔的脸略微红了下，尴尬的看着对方，“我，那个……我只是……你的鸟……它……她刚刚在叫，我以为出了什么事情，敲门又没有人回应，所以就进来……呃，你没有关阳台……”
　　
　　他说着后退了两步，看着对方似乎一点都不防备他的转身到阳台那边拉上窗帘，挡住了可能有的窥探的目光。最初的紧张和不安消退之后，奥尔开始有心思思索对方是谁了。
　　
　　整套《哈利・波特》都没有提到在邓布利多死了之后，福克斯这只凤凰去了什么地方。如果魔法界只有这么一直凤凰的话，那么无疑就是现在这只丑陋的，被面包屑噎住的雏鸟。
　　
　　那么，这个男人到底是谁？
　　
　　奥尔怀疑的看着已经站在书架前面，寻找某本书的男人。他似乎完全把自己给无视了，当然，这也方便了奥尔去打量他。
　　
　　大约一米八五左右的个子，穿着黑色衬衫和裤子的男人整个身材都显得消瘦而挺拔。黑色的头发发梢的地方自然的卷曲着，在有限的几次见面中，他都是脸色阴沉，带着一种审视的、让人不舒服的目光看着他。而且，说话不客气到了极点。
　　
　　奥尔高中的时候，正是《哈利・波特》系列丛书完结，各种同人小说泛滥成灾的时期。作为一个从小看着《哈利・波特》长大的男孩，他当时几乎看了所有能够找到的同人小说。那些小说对他的影响是十分明显的，而里面对于整个剧情的补充和一些战后的猜测也让他印象深刻。
　　
　　不少的战后小说中都提到了一个在原著中死亡了的人……
　　
　　那个在他的脑海中隐隐浮现的名字越来越清晰，他下意识的开口，对着那个男人的背影叫道：“斯内普教授？” 

作者有话要说：更新~~~~~
撒花~~~
大家晚安~~~
可惜，奥尔还是没有记起来，他曾经吐了教授一身……




9

9、《哈利・波特》 ... 
 
 
　　正在翻书的男人听到他的声音动作微微一顿，然后才转身回头望。
　　
　　“我不记得霍格沃茨有过一个叫‘帕特里克’的学生。”他间接的承认了奥尔的猜测，怀疑的目光在奥尔的身上徘徊，“也不记得曾经教过一个你这样的学生。”说着斯内普合上了手中的书，指了一下一旁的椅子示意奥尔坐下，然后就转身进了应该是杂物间的房间。
　　
　　“如果我在霍格沃茨上学，那么肯定不会被分在斯莱特林的。”奥尔的目光几乎无法从斯内普的身上移开，一张口下意识的就说了这样不经大脑的话。见斯内普似乎根本就没有注意他的话，这才松了一口气。他跟着走到了储物间的门口，又是害怕又是好奇的偷偷朝着里面张望，“我能问一下，为什么你会住在这里吗？”
　　
　　按照原著中对斯内普的描写，如果斯内普教授不是在霍格沃茨凌虐那些可怜的小动物的话，一定就是在蜘蛛尾巷自虐。住在这样一个简单的二居室，颇有情调的养着一只凤凰过着麻瓜一样的悠闲生活，明显不像是斯内普教授的风格。
　　
　　奥尔甚至都没有发现，在斯内普承认了自己的身份之后，他就完全放松了下来。之前的害怕不安早就被抛到了九霄云外，如今心里剩下的只有对斯内普本人的好奇。也许，他会将这称之为专业演员的素养，在见到自己所演绎的人物的本尊的时候，本能的观察对方的一举一动。
　　
　　斯内普拿着一管调配出来的、颜色奇怪的液体走出了储物间，直接把液体加在了福克斯喝的水中，伸手轻轻的碰触了一下福克斯的脑袋，然后转头看向了奥尔。
　　
　　“既然你说起了这个问题，那么我们就好好的谈一下吧。”他挑眉示意，“坐。”
　　
　　奥尔这才坐在了客厅里的单人沙发中，看着斯内普坐在自己的对面，皱眉眉头看自己就觉得有些不对劲。为什么他觉得斯内普看向他的目光，像是在考虑怎么处置一份不怎么顺眼的魔药材料呢？
　　
　　“斯内普教授？”试探性的叫了一声，“你要跟我谈什么？”
　　
　　“我说过，我没有教过你，你不用叫我‘教授’。”斯内普皱了下眉头，“你是哪个学校的学生？”
　　
　　奥尔愣了一下，这才明白过来。斯内普之所以刚刚没有直接让他“昏昏倒地”或者是“一切皆空”了，不过是误会自己也是一个男巫了。他不知道对方是怎么判定自己是一个巫师的，不过本能的危机感让他迅速的回想有关《哈利・波特》中对魔法学校的介绍。
　　
　　布斯巴斯学校只有女巫，而克鲁姆毕业的德姆斯特朗魔法学校，校长是伊戈尔・卡卡罗夫，曾经的食死徒。他在伏地魔第一次失势之后，为了摆脱被关进阿兹卡班的命运，出卖了大部分的食死徒。也正是因为这样，所以反而跟同样曾经是食死徒的斯内普保持距离，以免被当局怀疑关入阿兹卡班。
　　
　　“我是德姆斯特朗毕业的学生。”奥尔开始庆幸自己是一个演员了，不然在面对斯内普教授那种审视、挑剔的目光的时候，真的很难说出谎话来。“从毕业以后就到了伦敦，说起来，伦敦比起德姆斯特朗来说，实在是温暖了不少。德姆斯特朗一年里面大部分的时间都是被冰雪覆盖的，要是谁忘记准备校服里面的厚斗篷，就等着漫长的冬天一直窝在宿舍里面别出来了。”
　　
　　斯内普的神色略微缓和了一些，轻轻挥动魔杖，无声的咒语让茶壶自己加热不一会儿就冒出了水蒸气，然后他倒了一杯茶递给奥尔，“你看起来不像是德国人。”
　　
　　德姆斯特朗魔法学校是在德国的，这点奥尔自然是明白。在他决定说谎的时候，就已经想好了借口。“因为战争，所以我的父母暂避到了德国。”略微顿了一下，“他们都是普通人，所以我说，如果我在霍格沃茨上学，也不会被分到斯莱特林。”
　　
　　他看了一眼面前的茶杯，端起来准备喝的时候才猛然顿了一下。
　　
　　斯内普可是一个善于制作魔药的巫师，曾经在霍格沃茨任职魔药课教授十六年，并且是一个斯莱特林。他给的茶，真的可以放心喝吗？
　　
　　奥尔的脑海中在一瞬间就浮现了“吐真剂”这个名字！
　　
　　他停顿的动作太过于明显，斯内普立刻抬头看向了他，“怎么？”
　　
　　“不，没什么。”奥尔重新把茶杯送到了嘴边，假装喝了一口，然后才放下。他见斯内普一直盯着自己，就下意识的躲开对反过的目光，看向了蔫巴巴的站在鸟架子上的福克斯，“这是邓布利多那只凤凰吗？”
　　
　　“你能说一点更有建设性的话吗？”斯内普不客气的嘲讽，微微扭曲的唇角带着让奥尔觉得自己被看透的假笑。他尴尬的笑了一下，觉得面对真正的西弗勒斯・斯内普，压力还是很大的。
　　
　　“譬如？”
　　
　　“有关你认出我这件事情，我不希望任何人知道。”斯内普直截了当的说了自己的要求，“我也希望，你假装根本就没有认出我来。我们就如同两个普通的麻瓜邻居，没有任何的关系。”
　　
　　“呃！”他这么一说，奥尔反而更加好奇了。本来应该战死在最后一战中的斯内普活生生的坐在面前，养着一只凤凰当宠物。而听他这么说，似乎其他人还都不知道的样子？他是怎么从纳吉尼那条蛇的致命毒吻中脱逃出来的，又为什么离开了蜘蛛尾巷住在这样麻瓜密集的市区？
　　
　　甚至于，奥尔还好奇，斯内普到底哪里来的钱买下或者租赁的这个房子？
　　
　　他的想法肯定在脸上表露出来了一部分，因为斯内普已经皱起了眉头，“我很喜欢现在的生活，不希望被人打扰。如果这里出现了什么我不想见到的人，或者是我在这里的消息被泄露出去，被魔法部或者《预言家日报》那些虫子一样无孔不入的记者知道的话……”
　　
　　他顿了一下，漆黑冰冷的双眼中带着毫不掩饰的威胁，“我保证，我到时候会很生气，而后果……”
　　
　　“很严重！”奥尔下意识地接了一句，“斯内普……先生，我想我现在的职业是一个演员，而且也没有意向跳槽去当八卦报纸的记者。”
　　
　　斯内普轻轻哼了一声，起身示意奥尔可以离开了。
　　
　　直到回到了家中，奥尔脸上一直伪装着的镇定和自如才消失，取而代之的则是如同梦游一样的神色。这个世界不光有魔法，而且真的有霍格沃茨，真的有着那些他从小就熟悉的巫师。
　　
　　西弗勒斯・斯内普……
　　
　　奥尔躺在地毯上看着天花板，只觉得一阵阵的晕眩，自己整个人都好像是漂浮在半空中一样。他甚至不知道该怎么形容这种如同身在梦幻中的感觉，有点飘忽，又有点兴奋。
　　
　　等等！
　　
　　他猛然坐直了身子，迅速地起身从床边的小书架中抽出了并排放着的三本《哈利・波特》，看着扉页上面卢思娜的照片和签名。
　　
　　如果连他现在的邻居都是西弗勒斯・斯内普的话，那么《哈利・波特》这套书的作者卢思娜又会是谁呢？那个看着总是如同梦游一样的年轻女士，还有他身边那个头发凌乱，做事很麻利，明显很了解麻瓜世界的助理又会是谁呢？
　　
　　一旦接受了自己是生活在魔法世界，生活在拥有哈利・波特的麻瓜世界这种事情，奥尔发现其他的事情似乎很容易就能够猜测出来了。
　　
　　那些性格鲜明的人，实在是很容易让人有一个准确的怀疑对象。
　　
　　卢思娜应该就是卢娜吧？而哈瑞德，这样的名字，加上那就算认真梳理了也会凌乱的标志性头发，助理应该是哈利・波特本人吧？
　　
　　“如果有机会，一定要看看他那道真正的闪电型伤疤才好。”奥尔下意识的自言自语，把手里的书丢在了床上，想着几次跟卢娜和哈利见面的场景，突然又抓起了《哈利・波特与密室》这本书，飞快的翻了几下，找到了他需要的章节。
　　
　　“果然！”他兴奋的拍了一下手中的书，“上次他们开的真的是第二部中提到过的韦斯莱家的老福特！这么明显的事情我竟然没有注意到……”
　　
　　他丢开书坐在床脚身后靠着床自言自语，“如果是这样的话……那么……那么，卢娜给我的那根魔杖……”
　　
　　猛然从地上跳了起来，奥尔飞快的打开了自己的行李箱，从里面拿出了那根拍摄的时候用的魔杖，双手几乎有些颤抖的轻轻抚摸着上面的花纹。
　　
　　如果这个是真正的魔杖的话……一想到这种可能，奥尔紧张的几乎无法呼吸，努力的咽下了一口口水，他这才紧紧的握着魔杖，对准从枕头里面露出来的一根纤细的羽毛，然后手轻轻的一挥一抖用上了那个最经典的咒语：“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　
　　羽毛似乎轻轻地动了一下，当然了这也可能是因为奥尔挥动魔杖的动作引起的，漂浮咒并没有起什么作用。奥尔耸了耸肩，虽然有些失望，不过并不算太失望。他本来就是一个普普通通的人，难道真的以为手中有一根魔杖，就可以拥有魔法了吗？
　　
　　努力在心中安慰自己不要太过于在意，奥尔的目光就无意识的落在了放在床上的三本《哈利・波特》上面。
　　
　　一个念头无法抑制的在他脑海中浮现，奥尔挣扎了许久，最终还是收起了那三本书去敲响了隔壁的门。
　　
　　“干什么？”斯内普的脸色并不是很好看，奥尔想起自己之前的猜测，就忍不住露出了灿烂的笑容，“只是送你三本书而已，斯内普先生。”他笑着把手中的《哈利・波特》塞了过去，“这个可是目前最畅销的书，我想你一定会有兴趣看看的！” 

作者有话要说：更新~~~~
不知道教授看了《哈利・波特》之后会作何感想，又会是神马样的表情~~~~
改错字~




10

10、回片场 ... 
 
 
　　在最初那不理智的兴奋过去之后，奥尔泡在一池子温暖的水里面终于冷静了下来。他这才意识到自己的处境是多么的危险。首先他拍戏的现场，绝对跟巫师们有关，至于那个在背后“昏昏倒地”了他的巫师，更是一点线索都没有。
　　
　　而如今，他在几个小时之前，还说谎骗了斯内普。说了一个很容易就被揭穿的谎话，要是斯内普让他展示一下魔法的话……
　　
　　奥尔把自己整个人都埋在了温暖的水里面，直到喘不过来气才猛然从水中出来，带着“哗啦”的水声趴在浴池的边缘急促的喘息。
　　
　　还是考虑搬家吧……他虚弱的想，为了保命搬家什么的并不算什么。最起码，搬家之后他不会因为随时可能被知道真相的斯内普杀死这个可能而每晚失眠。
　　
　　只是搬家真的是最好的解决办法吗？当奥尔从浴池中出来的时候，一边用柔软的浴巾擦拭着身体，一边慢慢的思索。斯内普看起来好像是不想再跟整个魔法界有任何的接触，也就是说，他一时半会儿，甚至很长一段时间里面都不会识破他的谎话。
　　
　　而如果他自己先心虚了，做出了什么不恰当的举动――例如，搬家。也许会更容易引起他的怀疑，从而丢了自己的性命。
　　
　　这不是没有可能的。奥尔在心中提醒自己，他承认斯内普是最后一战的无可辩驳的英雄，可是对方依然是一个食死徒，最起码曾经是食死徒。而他转变成为邓布利多的卧底，只不过是为了一个女人，而不是所谓的正义，或者是对生命的尊重。
　　
　　如果被对方知道自己这个麻瓜竟然成功的欺骗过他……奥尔颤抖了一下，觉得斯内普杀死他的可能性真的不小。是继续住在这个危机四伏的大厦，还是利索的搬家走人，这真的是一个问题。
　　
　　奥尔躺在床上，手指无意识的抚摸着那根魔杖，考虑到他不可能这个时候从剧组推出，那么留在斯内普的隔壁当他的邻居似乎也不是什么太难以接受的事情。
　　
　　如果斯内普想要找他，绝对不可能找不到他的。
　　
　　至于说谎这件事情……想想哈利・波特竟然能够在斯内普的眼皮子底下平平安安的活到最后杀死伏地魔，奥尔努力说服自己，斯内普不会杀人。最起码，进入霍格沃茨成为教授之后到现在的斯内普不会杀人。
　　
　　把所有的可能思索了大半夜，奥尔才迷迷糊糊的睡着。然而，就算在梦境里面他也不是那么好受的。他梦到斯内普拿着魔杖，开始的时候用“神锋无影”一遍一遍的在他身上割出来能够看到骨头的伤口，等到他快要死的时候，在让凤凰福克斯用眼泪拯救他的伤口。
　　
　　然后，再重复一遍。
　　
　　最后，斯内普好像对这种游戏玩的不耐烦了，就直接用了“钻心剜骨”对着他的小腿，那从骨头里面疼出来的感觉让奥尔忍不住叫了出来，然后――
　　
　　他醒了！
　　
　　奥尔满头大汗的睁开的眼睛，天还没有亮屋子里面一片黑暗，他还能清醒的感觉到自己右边的小腿在一阵一阵的抽疼。
　　
　　小腿抽筋了……奥尔试图把腿伸直，然而剧烈的疼痛让他忍不住轻声呻、吟出来，他挣扎着伸手摸向床头的台灯扭动开光。
　　
　　“啪”的一声轻响，整个屋子都浮现一种昏黄而温暖的光芒，奥尔还没有来得及适应这样的灯光就看到一个人影在自己的房间里面。“谁？！”他下意识的抓起了床头的魔杖――这是他唯一可以抓到的具有攻击性的东西，最起码他可以戳瞎对方的眼睛。
　　
　　然后，他看清楚了站在床边的人。是西弗勒斯・斯内普，他的那个巫师邻居。
　　
　　“斯内普先生，为什么你会在我的房间？”他连忙放下了魔杖。如果这是一个假货，那么奥尔绝对不能够让对方看出来。万幸的是，屋里的光想足够的暗，而斯内普似乎也没有把注意力放在他手中的魔杖上。
　　
　　“你在尖叫。”斯内普冰冷的说，带着一丝不满，“福克斯刚刚重生，需要睡眠。”
　　
　　“对不起。”奥尔虚弱的道歉，怎么也不明白为什么斯内普会这么在乎一只鸟。好吧，他承认这只鸟是罕见的凤凰，可是，这真的不符合教授的性格。
　　
　　难道说……他略微皱眉，想起了第七部里面斯内普最后被纳吉尼咬住了脖子，失血过多……难道说，当时是福克斯救了必死无疑的西弗勒斯・斯内普？
　　
　　奥尔摇了摇头，把这些乱七八糟的念头从脑子里面摈除。虽然他不会“大脑封闭术”，不过在恰当的时候想恰当的事情却还是能够做到的。
　　
　　“对不起吵醒了你和福克斯，我很抱歉，只是噩梦……”奥尔耸肩，“你懂的。”
　　
　　“我以为是你的腿在抽筋。”斯内普嘲讽的假笑了一下，“另外，也许你跟波特一样，是需要长期无梦魔药提供的病人。”
　　
　　“我不是病人！”奥尔下意识的反驳，然后才耸肩，“我想，就算是在麻瓜世界，擅自闯入别人的家中，也是违犯法律的。斯内普先生，下次请敲门。”他干脆利索的把之前斯内普的话还给了对方。
　　
　　斯内普冷哼了一声，微微跺了一下脚，整个人就“啪”的一声轻响消失在了奥尔的房间。
　　
　　他还需要冒着从二十八楼摔下去变成肉饼的危险翻阳台才能到斯内普家，而斯内普似乎只要略微跺下脚，就能够幻影移形到他这里。
　　
　　如果对方想要调查他的话……奥尔还来不及细想，右边小腿就猛然抽痛了一下。
　　
　　“呜……”他闷闷的哼了一声，然后才伏身下去轻轻的揉着自己抽筋的小腿。小腿抽筋的原因是奥尔把盖在上面的被子踢开着凉了，等抽筋的地方揉开他这才疲惫的重新躺下睡着了。这次他一直睡到了下午两点多才醒过来。
　　
　　长时间见长之后放松，让奥尔睡了一个好觉，等到醒过来的时候，他整个人都有些懒洋洋的。长达十多天的假期让奥尔彻底的放松了下来，这些天他不用出席任何的酒会，或者是广告，开幕式之类的活动。最重要的是，这些天他再也没有见过斯内普。
　　
　　隔壁的房间偶尔会传来一两声奇怪的声响，不过奥尔都努力让自己无视掉。他心中对斯内普充满了好奇，有时候甚至想要问问对方有没有看自己送过去的书，可是他更爱惜自己的生命。惹怒一个斯莱特林不是明智的，而斯内普明显不想让任何人打扰他现在的生活。
　　
　　万圣节前夕他重新回到了那个神秘的城堡，克里斯决定在万圣节前夜的当天这个有纪念意义的日子拍摄万圣节的那场戏――山怪。
　　
　　而作为这场戏中的重要角色，奥尔一到了城堡，甚至来不及对这个城堡感叹什么就被造型师给拖进了化妆间。
　　
　　那些化妆品一层一层的涂在奥尔的脸上，造型师微微皱眉，“帕特里克，你似乎又瘦了。整个人看起来似乎更加严厉了。斯内普教授，你会吓坏那些小动物的。”
　　
　　“我努力不去恐吓他们。”奥尔微微笑了一下，却下意识的想到了自己这些天来对斯内普的忌讳莫深的感觉。也许斯内普不是想要恐吓他，只是他自己太过于紧张了？
　　
　　毕竟，对方甚至不会在背后袭击自己。而那个隐藏在这个城堡里里面的某个巫师……奥尔想起了原著中对斯内普的描写，他似乎总是把自己弄的很不受欢迎，想让所有的人都去讨厌他……
　　
　　仔细想想，斯内普似乎并没有做什么伤害他的事情，而他却总是用最大的恶意去揣测对方。奥尔无奈地对着镜子里面的“斯内普教授”笑了一下，他似乎不止是这么揣测自己的邻居，还这样揣测整个巫师界的巫师。
　　
　　也许是因为觉得自己在面对那些拥有着神秘力量的巫师的时候太过于弱小，所以才会用一种敌对而防备的心理去猜测对方。
　　
　　因为在这些人面前，他甚至没有保护自己的能力。
　　
　　奥尔因为这个想法而不能进入状态，在奇洛教授尖叫着有巨怪晕倒之后，本来应该有一个斯内普教授有所察觉的表情特写。可是他怎么样都无法让克里斯满意。
　　
　　最后克里斯都在礼堂里面大声骂了起来，“帕特里克，难道休假半个月让你把大脑给忘在了你的床上没有带回来吗？你演的是斯内普，一个阴沉冰冷同时机敏的巫师，你要带着无限的恶意去考虑邓布利多让人监视的那个人的一切行为！而不是这样软绵绵的表现……”
　　
　　他最后大声吼道：“给我像个男人一点！”
　　
　　奥尔努力让自己振作起来，想着那位邻居挑眉看向自己的时候那种思索而阴沉的表情。终于在重新开拍的第二次，他的表现让克里斯满意了。
　　
　　这条镜头通过之后，造型师就立刻又围在了奥尔的身边，把他的脸涂的白一点，再白一点。
　　
　　“我想斯内普的脸色不会这么惨白吧？”想起自己的邻居，奥尔忍不住的抗议。然而造型师却根本不给他面子，“不要忘记了，剧本里面斯内普要对付三头地狱犬，而且受伤了。”
　　
　　造型师让奥尔换上了一个下摆和裤子被撕破的巫师长袍，然后顺着撕破的地方开始在他的腿上涂满“血迹”。
　　
　　等到奥尔和“麦格教授”，“奇洛教授”一起赶到出事的女生厕所的时候，里面已经一片的浪迹，山怪的模型倒在哈利和罗恩的脚边，赫敏一身的水渍模样狼狈到了极点。
　　
　　这一条镜头过的很顺利，除了一些细节上重拍了之外，就只是又拍了不同角度到时候用于剪切镜头。刚刚回来就面对这么高强度的拍摄进度，奥尔累的几乎不能行。然而，就在收工的时候，他突然听到了一个熟悉的声音。
　　
　　跟那天晚上“昏昏倒地”的声音很相似，他立刻就回头，然后看到了卢思娜的助理哈瑞德，而他的身边站着一个高瘦的年轻人，刚刚说话的人就是他。 

作者有话要说：更新~~~~
撒花~~~~~
楠竹和教授还要走一段很长的路~~~
另外，对于楠竹对教授的那种很复杂的感觉，简单的 用一句话来形容就是“非我族类其心必异”，加上面对巫师，那种所有的事情都无法掌握的失控感~~~
当然，其实楠竹对教授还是有好感的，所以才会各种纠结~~~~~

偶好像太罗嗦了~~~大家开文高兴就好~~~~
晚安~




11

11、偷听 ... 
 
 
　　仿佛是察觉了奥尔注视的目光，那个人突然抬头朝着他的方向看去。
　　
　　那双眼睛……奥尔心中一紧，差点的叫了出来，那铂金色的头发，还有淡色的眼睛，要不是对方站在哈利・波特的身边，他都要以为这个是成年版的德拉科・马尔福了。他假装若无其事的跟对方错开目光，然后走到了麦格教授的扮演者玛吉身边，“还要在片场多待一会儿吗？要知道，晚睡可是美容的天敌。”
　　
　　“哦，帕特里克，在一个年级比你大的女士面前提起这个，实在是太不礼貌了。”玛吉笑着开玩笑，电影里面麦格教授严谨而严肃的形象立刻消失了，“一起回去？”
　　
　　奥尔点了下头，绅士的做了一个请的动作。两个人一起离开拍摄已经结束的片场，回到了他们挨着的房间，临进门的时候，奥尔还回头道：“晚安，玛吉。还有，谢谢。”
　　
　　“谢谢？”玛吉挑眉想要询问，不过奥尔已经直接进了房间，并没有给她留下这个机会。
　　
　　一关上门，奥尔这才觉得有了一些安全感。不管怎么样，不管那个站在哈利・波特身边说话的人究竟是谁，他都可以肯定，那个人就是当初在背后对他用昏昏倒地的那个人。
　　
　　所以，在引起对方注意之后，他甚至不敢一个人单独回来，生怕半路被人偷袭什么的。
　　
　　密闭的房间对于巫师来说，自然也是可以随意进入的。但是，最起码在奥尔的心理上会觉得安全不少。
　　
　　李在电影拍摄进行到一半的时候就回来躺在外间的沙发上睡着了。这个时候听到关门声才醒过来，他迷迷糊糊的睁开眼睛在看到奥尔的一瞬间就清醒了过来，“伙计，你这是怎么了？感觉像是掉进了湖里一样。”
　　
　　他动作敏捷地站了起来，皱眉看着奥尔，“帕特里克，出了什么事情？”
　　
　　奥尔摇头，没有回应他反而直接越过去坐在了一个单人沙发上，然后拿出一瓶水拧开喝了一口。
　　
　　“没事，可能是因为太累了。”觉得自己紧张的心情平复了，奥尔这才开口，“你回去睡吧，我再坐一会儿。”
　　
　　“伙计，你真的没事？”李怀疑的看着奥尔，“你的脸色可不是这么说的，我……”
　　
　　“我没事，李！”从醒过来第一次见到李之后，奥尔第一次用这么强硬的态度对李说话，“我想要安静一会儿，可以吗？”
　　
　　李迟疑了一下，然后耸肩，“好吧，我睡了一会儿反而不累了。出去走走，你早点休息。”他说着打开了门，转头的时候浑身猛然一顿，神色变得有些诡异起来。
　　
　　他这样的表现引起了奥尔的注意，跟着一转头恰好就看到了站在门口的哈瑞德。或者说，哈利・波特。
　　
　　“晚上好，”哈瑞德站在门口，没有一点尴尬的样子，“我找帕特里克先生谈一下有关剧本的事情。”
　　
　　李回头看向奥尔，奥尔这才慢慢站了起来，尽量让自己镇定下来声音平稳的开口，“请进。不过我这里只有白水。”
　　
　　哈利就擦着李的肩膀走进了房间，奥尔不想让他成为帕特里克之后的第一个朋友因为他而知道一些不该知道的事情，因此在哈利进来之后就催促了一声，“你不是说要出去看看夜景吗？”
　　
　　李怀疑的看了两个人一眼，这才走出房间并且带上了门。
　　
　　“上次我来的时候，你因为身体的原因不在，现在好了吗？”哈利有些忐忑不安表情让奥尔本来紧张的心情放松了一些，他耸肩，做了一个夸张的表情，“难道说我在片场晕倒的消息已经让所有人都知道了吗？我当时不过是缺乏睡眠而已，如果克里斯导演再这么宣扬下去，我想我会找不到女朋友的。”
　　
　　哈利笑了起来，似乎松了一口气。
　　
　　“你晕倒的那天晚上其实我来了一趟城堡，见一群人慌慌张张的把你送到小镇的医院上，所以才知道的。”他解释了一下，手下意识的去挠自己的头发。奥尔一双眼睛紧张的盯着他的额头，然而凌乱的刘海挡住了他的视线。
　　
　　而哈利似乎意识到了他注意的表情，下意识的又用手拉了一下自己的刘海。
　　
　　这个多余的动作让奥尔彻底确认了他的身份，哈利・波特，除了他还会有谁这么在意别人对自己额头的注视呢？
　　
　　“那么，呃……”哈利似乎完全不擅长应付这些，而且在一个上过专业表演课的演员面前试图伪装自己实在不是一件简单的事情。“你现在回了剧场，是因为身体好了吗？”
　　
　　奥尔几乎要偷笑出来，不过他忍住了认真的点头，“是的，在好好的睡了几天之后，我相信我能够应付接下来的拍摄。”
　　
　　“那就好。”哈利沉默起来，好像不知道该说什么了。两个人都有些尴尬，哈利端起自己面前的水无意识的喝了一口，奥尔觉得，如果他能够有一小瓶的吐真剂而且刚刚放在了哈利的杯子里面该多好。下意识的，他就又想起了自己的邻居，思维无意识的扩散，甚至在想那只凤凰如今不知道是什么样子了。
　　
　　“嗯，其实有关小说，我也有一些问题想要问你，毕竟你是卢思娜女士的助理，有关小说的很多设定，你应该都清楚吧？”奥尔清了清嗓子，重新给哈利的杯子里面倒满了水，“第二部里面曾经提到过邓布利多有一只凤凰，我想知道凤凰从涅重生成一只雏鸟到成长为成年而美丽的凤凰需要多久？”
　　
　　“这个赫敏才知道……”哈利猛然闭上了嘴巴，然后掩饰，“我是说，这样的问题，只怕要问书里面的‘万事通小姐’才行，最起码我这个助理是不知道的。”
　　
　　奥尔眨了一下眼睛，明明知道这样做是在拿自己的性命冒险，可是还是忍不住想要问一些事情。也许是因为坐在他对面的是看起来毫无威胁性的哈利・波特，所以他才会这样无法自控。若是对面坐着的是斯内普，奥尔觉得自己绝对会像河蚌一样紧紧闭着嘴巴。
　　
　　“那么你知道四年级的时候会发生什么事情吗？还有，对于斯内普教授，他真的……”
　　
　　“砰砰！”门被人用力敲响，哈利立刻回头，而奥尔这皱眉，不管外面是谁，对方都破坏了他从哈利这里试探斯内普到底是一个什么样的人的机会。
　　
　　他起身走过去开门，“谁……”他的声音如同是被人掐住了喉咙一样卡在嗓子眼里面，看了站在外面那个神色冷漠的年轻男人片刻，这才挑眉，“请问你是谁？”
　　
　　“我来找哈……哈瑞德・波特。”对方高傲而慢吞吞的语调几乎就是一种标志，而奥尔的问题则华丽丽的被无视掉了。客厅里面的哈利跳了起来，“抱歉，我还有些事。那么，帕特里克，晚安。”
　　
　　“晚安。”奥尔让开了门让哈利出去，然后缓慢的关上了门，留下了一个不易察觉的缝隙。
　　
　　“马尔福，不要在麻瓜的面前叫我‘波特’，你会给我带来麻烦的。”
　　
　　“麻烦，波特，是谁幼稚的把厄里斯魔镜搬出来给那群麻瓜当道具的。”拖着长腔的声音带着明显的不屑，“而且你确定那个帕特里克是麻瓜吗？就算他是一个麻瓜，也是一个聪明的麻瓜。刚刚如果不是我敲门打断了你们的‘聊天’，只怕你会不知不觉中把整个魔法界都卖了。一个卢娜・洛夫古德已经够让整个魔法部头疼了，要是你这个魔法部的代言人再……”
　　
　　“我不是什么魔法部代言人！”哈利的语调带着一种歇斯底里，“而且，之前是你对麻瓜使用了魔法，要不是我在赫敏面前……”
　　
　　“不要跟我提那个女人的名字！”马尔福的语调一下子快了不少，“要不是因为你犯错，为了保密我会击晕一个麻瓜吗？”
　　
　　“麻瓜是不会从厄里斯魔镜里面看到东西的……”哈利低声抗议。声音越来越远，奥尔紧张的要命却又忍不住把门打开，然后偷偷朝着除了哈利和马尔福之外空无一人的走廊看过去。
　　
　　两个人站在走廊的尽头，哈利停下脚步似乎在说什么，声音又大了起来，“听说你要跟帕金森订婚了，我还忘记说恭喜了。不过请帖什么的就不用发给我了，为了避免再给魔法部添麻烦，我决定在这里一直待到这部电影拍摄完毕。”
　　
　　“再见，马尔福。”他说着转身就拐到了奥尔看不到的地方，而马尔福似乎低声咒骂了一句什么，然后就跟着追了上去。
　　
　　奥尔慢慢关上了门，有些木然的揉了一下自己的脸。他刚刚看到了什么，又听到了什么？
　　
　　为什么他觉得最后哈利和马尔福的对话有种八点档肥皂剧的感觉，马尔福要跟帕金森订婚了，那么哈利跟金妮呢？怎么听着哈利最后说起马尔福订婚的时候，那语气有点古怪？
　　
　　这一定是他旅途劳顿，加上连夜拍戏产生的幻觉！
　　
　　他不能因为自己是个同，就在看其他人的时候带上有色眼镜。
　　
　　《哈利・波特与魔法石》接下来的剧情拍摄非常顺利，第二天哈利专门介绍了那位还留在城堡里面的马尔福先生的身份――本部电影的投资人之一，这座城堡的拥有者马尔福先生。
　　
　　这个姓氏引起了所有人的侧目，不过哈利微笑着解释，这也是马尔福先生投资《哈利・波特》的一个重要原因。
　　
　　奥尔默默在心中吐槽，难道说不是因为小马尔福先生试图在电影中改变自己的形象？
　　
　　十一月底的时候，下了几场大雪。因为天气的原因，电影的拍摄陷入了困境。克里斯研究了剧本之后决定先拍摄霍格沃茨地下通关的剧情。因为地下场景太过于庞大，而且玄幻的东西过多大部分都是需要后期电脑合成，所以整个剧组都离开了这个跟霍格沃茨格外相似城堡重新回到了伦敦的室内片场。
　　
　　而奥尔也重新回到了自己的家中，只不过他怎么也没有想到，家里还有着一个“惊喜”在等待着他。 

作者有话要说：本文设定，战后哈利不是魔法部的奥罗~~~~、
另外，小哈和小龙是一对~~~~

大家晚安~~~~




12

12、坠楼 ... 
 
 
　　六七个小时的车程，先是到公司报道，跟一些不是很熟悉的人客套了一群，等到回到自己家的时候已经是半夜十一点多了。奥尔只想立刻倒在床上睡个天昏地暗，然而他还没有来得及关上门，一只手就拦住了他。
　　
　　“帕特里克先生，请稍等一下。”圆滑的声音带着一丝危险，奥尔立刻抬头看向站在门口阻拦他关门的男人，很想立刻甩上门，不过他的理智提醒自己不能这么做，“斯内普先生，有什么事情吗？说实话，我困的要命……”
　　
　　然而，斯内普只是挑眉，看着他还抓着门把手准备随时关门的手。
　　
　　两个人僵持了三秒钟，奥尔投降。
　　
　　“好吧，请进。”他打开了房门，让斯内普进来，然后才拖着自己的行李箱放在了床边，自顾自的把里面的脏衣服拿出来分类丢进了洗衣篓或者是洗衣机，然后把浴池冲洗了一下，然后开始往里面放水。如果不能马上睡觉，那么泡一个放松的热水澡就是必须的了。
　　
　　洗了一把脸，奥尔看着慢慢放水的浴池，这才走了出去，看着坐在沙发中神色坦然的斯内普。
　　
　　“有什么事情吗，斯内普先生？”冷水的刺激让奥尔情形了不少，他给两个人都倒了一些饮料递过去一杯，“现在已经很晚了，而且我这一个月都不在这里，不管出了什么事情，我想都跟我没有什么关系。”
　　
　　“我……”斯内普的脸上带着一点奇异的难堪的表情，似乎有些迟疑，“我要离开一段时间，去澳洲。”
　　
　　“哦，出门旅行，这很好啊。祝你旅途愉快。”奥尔下意识的说，然后才意识到对方半夜来跟他说这些，并且像是特意等到他回来才说这些，并不只是为了听他一句祝福的。他迟疑了一下，然后本能比意识更快的开口：“我能够为你做些什么吗？”
　　
　　“是福克斯。”因为奥尔的主动，斯内普的神色似乎自在了一些，“她不是很愿意出门。”一旦开了头，有些话就比较容易说出口了。斯内普的语气中似乎还带着点无奈，“她似乎喜欢上了房间里面集体供应的暖气，不愿意离开房间一步。”
　　
　　奥尔挑了下眉头，一直以为凤凰就是在火中生活的，应该不畏惧寒冷才是。没有想到，竟然会在冬天不愿意出门。
　　
　　“那么，你需要我做什么？”
　　
　　“大部分时间，福克斯可以照顾自己。可是最近她病了，而我又必须去澳洲。所以，你能不能每个星期喂她喝一瓶药。”斯内普说着把已经准备好的三瓶魔药放在了桌子上，“我三个星期应该就会回来。当然，你的酬劳……”
　　
　　“只不过是举手之劳，我想能够近距离观看一只凤凰，已经是最好的酬劳了。”奥尔拒绝斯内普继续说下去，“这些魔药，只要倒入福克斯喝水的罐子里面就可以了吗？”
　　
　　斯内普点了下头，然后站了起来，“我上次喂她喝药已经是六天前，明天晚上一定要记得喂她。”微微顿了一下，他有些生硬的对奥尔点头：“那么，再见。”
　　
　　“再见。”奥尔下意识的回应了一句，看着斯内普离开并且带上了门，这才转头看着那三个水晶瓶里面的魔药。很奇怪的颜色，绚烂迷人，跟原著中描述的那些奇怪的魔药有着本质的区别。奥尔小心翼翼的打开了其中一瓶，然后如同做化学实验一样轻轻挥了下手闻了下魔药的味道。
　　
　　很香甜的味道，闻了之后似乎让人都完全放松了下来。奥尔重新拧上了盖子，把这三瓶魔药小心翼翼的放进了冰箱的冷藏室，然后整个人都飘飘然的走进了浴室。
　　
　　等到他躺在柔软的床上的时候，奥尔才意识到，他其实不用答应斯内普的。
　　
　　不过在对方不在的时候帮忙饲养一只凤凰，这真的是一个让人无法拒绝的请求。
　　
　　之后有关电影的拍摄，奥尔的任务就轻松了不少。应该说他的所有镜头都已经在城堡之中完成，回来之后的拍摄大部分也只不过是为了宣传海报，还有补充一些细节镜头，便于电影的剪切。
　　
　　而公司这边，经纪人李已经给他接了不少的工作。广告拍摄，参加女歌手的MV拍摄，还有一些酒会，或者是开幕式之类的。奥尔之所以还能够意识到自己该去喂福克斯，还是因为他之前定了一个要事提醒。也是这个时候，他才意识到了，斯内普走的时候并没有给他钥匙。
　　
　　好吧，对方以为他是巫师，能够移形换影。
　　
　　奥尔把一瓶药装在口袋里面，然后打开了阳台上的窗户，谨慎的准备往斯内普的阳台爬过去，然后――
　　
　　他脚下一滑，试图抓住阳台边缘的手只来得及从光滑的瓷砖上面划过，然后整个人都失重一样往下坠落。
　　
　　谁能够想到，他竟然是因为要喂一只鸟喝药而摔死的。
　　
　　奥尔甚至来不及尖叫，然后就感觉到他似乎停了下来。牛顿的重力定律似乎对他失去了作用，他整个人都漂浮在半空中。如果奥尔愿意的话，一扭头他还能够看到二十五楼的一个窗户后面一对男女在热烈的拥吻着对方，并且试图扒掉彼此的衣服。
　　
　　他好奇的动了动四肢，整个人就略微晃动了一下，像是漂浮在水中的人重心不稳一样。在最初的惊讶过后，他恢复了思考的能力，像是游泳一样朝着上面做出划水的动作。他在慢慢的往上漂浮，然后一伸手抓住了斯内普阳台上的护栏。
　　
　　在抓住护栏的一瞬间，之前失重漂浮的状态就立刻消失了。奥尔几乎要被那一瞬间的重力拉的再次掉了下去。还好，他这次抓住了护栏，然后动作笨拙的爬了上去。
　　
　　一翻身落在实质的地面上，奥尔就再也提不起一丝的力气。
　　
　　刚刚……就在刚刚，他差点就摔死了。从二十八楼摔下去，奥尔都不敢想象自己到底会变成什么样子。现在他除了急促的呼吸，就只能够感受到自己的心脏在猛烈的跳动，似乎要从嘴巴里面跳出来一样。
　　
　　而脑海中，慢慢的浮现了一段话。
　　
　　“直到我八岁那年，有一天我阿尔吉伯父过来喝茶，他把我的脚脖子朝上从楼上窗口吊了下去，正好我的艾妮伯母递给他一块蛋白蛋糕。他一失手，没有拿稳我。我自己弹了起来――飞过整个花园，摔到马路上。”
　　
　　“不是巫师，你害怕或生气的时候就从来没有事情发生吗？”
　　
　　他，真的是一个巫师吗？
　　
　　奥尔几乎是颤抖的举起了自己的手，看着它在不受控制的颤抖。这个身体是一个巫师，不然没有办法解释刚刚发生的事情…… 

作者有话要说：更新~~~
撒花~~~~~
大家晚安~~~~~




13

13、对角巷 ... 
 
 
　　所有认真看过《哈利・波特》原著的读者都知道，身为一个巫师在他们小时候跟麻瓜是没有什么很大的区别的。除非是在他们遇到危险害怕或者是生气的时候。
　　
　　纳威就是一个例子，他在小时候甚至被亲人怀疑是一个哑炮，因此经历了一些不是很愉快的试验。而刚刚奥尔所经历的事情，就让他很微妙的想起了那些试验。
　　
　　除非他现在的这个身体曾经是一个巫师，不然没有办法解释刚刚发生的一切。奥尔趴在阳台上差不多快半个小时，才从那种手脚酸软的状态中脱离出来，他艰难的爬了起来，低头看着二十八层楼之下过往的车辆，庆幸之前自己没有真的摔下去，也没有被任何人注意到。
　　
　　他抖着脚站了起来，打开通往客厅的门看着站在鸟架子上的福克斯。
　　
　　“晚上好，福克斯。”从口袋中摸出那一瓶魔药，奥尔倒进了福克斯喝水的罐子里面。因为还在害怕颤抖的原因，所以有几滴魔药洒到了外面。福克斯不满的叫了一声，低头就去啄奥尔的手。
　　
　　“哦，别这样。我为了你差点摔死，福克斯！”奥尔连忙缩手，看了看已经没有食物的盘子，四下看了一下，然后就把一旁桌子上被啄开的鸟饲料放在了福克斯的盘子里面，“斯内普还有两个星期才会回来，你会想他吗？”
　　
　　福克斯专心的吃着属于自己的食物，然后喝上一些药剂根本就不理会奥尔。
　　
　　“好吧，”奥尔耸肩，又过了一会儿，才开口：“你知道嘛，我竟然真的是一个巫师。这真的是比出演斯内普教授还让人惊喜的礼物……”
　　
　　“咯！”福克斯被噎到了，痛苦的叫了一声。奥尔连忙找了水喂她喝下去。福克斯用脑袋轻轻的蹭了蹭奥尔的手心表示感谢。奥尔有些心不在焉，抓起了鸟食一边喂福克斯一边低声自言自语，“你说，如果我是一个巫师，那么‘我’会把自己的魔杖放在什么地方呢？”
　　
　　他刚刚才意识到了这个问题，如果帕特里克真的是一个巫师的话，那么他的魔杖会被藏在什么地方呢？
　　
　　福克斯没有回应奥尔，她又一次噎到了。这次奥尔没有理会她，她只能够自己低头喝水然后报复的啄了一下奥尔的手指。
　　
　　“哦！看看这都是什么时候了，我明天早上还有一个通告……”奥尔揉了一下自己被连着啄了两次的地方，跟福克斯打了个招呼，“那么，改天再见。”
　　
　　鉴于之前翻越阳台的时候发生的事情，奥尔觉得自己有必要从正确的门回去。还好，虽然没有斯内普家的钥匙，不过从里面开门还是不受影响的。奥尔顺利的离开了斯内普家，然后走到自己家门口，摸了一下口袋――
　　
　　他忘记带自己的钥匙了！
　　
　　找了开锁专家开门并不是什么愉快的经历，特别是在第二天早上必须五点起床去赶着拍摄一组清晨的广告的时候。
　　
　　因为一直想着有关“魔杖”的事情，奥尔的表现几乎可以说是完全不够专业。广告的导演气的几乎要掀桌子。
　　
　　“帕特里克，如果你没有睡醒，那么要不要让我给你搬张床！我要的是活力，你给我表现出来的是什么？我不需要一个还没有睡醒的男主！”导演在摄像机后面大吼，一旁的助理无奈的递过去一杯水，导演喝了一口，然后开口：“化妆师，给他补妆。如果今天早上拍不好这组镜头，那么大家就都不需要吃早餐了！”
　　
　　所有人都把目光落在了奥尔的身上，他做了一个抱歉的手势，然后才跟着化妆师进去补妆。化妆师跟奥尔已经熟悉，一边熟练的给他补妆一边笑着说：“帕特里克，他就是这个脾气，你不要在意。不过，说真的，要是这组镜头还不过的话，那么我们就真的要饿肚子了。”
　　
　　奥尔歉意的笑了一下，“我会努力的。”伸手轻轻的揉了揉自己的脑袋，他看着造型师过来帮他整理头发，等到一切就绪才重新走到了镜头下面。
　　
　　“帕特里克，我警告你，如果这次不成功的话……”导演冲着奥尔挥动拳头，粗野而霸道。奥尔举起双胞保证，“这次我真的睡醒了，导演！”
　　
　　片场的人都笑了起来，气氛缓和了一下，然后助理示意第三组镜头第八次开拍，所有人都在一瞬间进入了状态。
　　
　　这是一个简单的跑鞋广告，奥尔顺着已经跑了无数次的线路朝着山顶跑，最后迎着刚刚升起的太阳举起双手欢呼着跳了起来，然后给他凌空的脚一次特写。
　　
　　“完美！”导演兴奋的站了起来，所有人都凑到了镜头前面看回放。年轻的导演指着里面奥尔的表演做出分析，“这里的表情特别的好，非常到位。我相信，加上后期制作这绝对是一个让所有人侧面的广告。”
　　
　　奥尔谦虚的笑了笑，等到剧组全部解散了，这才找到了李。
　　
　　“我需要一杯咖啡，李。”他疲惫的倒在后车座上，揉着额头，“今天还有什么活动？”
　　
　　“中午十二点半约了莎琳小姐一起用餐，商量有关她的专辑主打歌MV的拍摄。下午的三点，你必须要参加一个商厦的开业典礼，并且在晚上七点参加相对应的酒会。”李看了一眼奥尔的行程表，回头看了看他，“亲爱的，你还有四个小时的时间可以休息，中午十二点我们出发，不会让你的午饭迟到的。”
　　
　　奥尔胡乱的点了下头，甚至没有来得及回应李就睡着了。
　　
　　一直到那天晚上十点，微微有些醉的奥尔才被李架着回到了家，“晚安，伙计。我想你可以一直睡到明天下午。有关你代言的那款运动鞋的新品发布会在半个月之后举行……”
　　
　　奥尔“砰”的一声关上门，把李的唠叨一起关在了门外，然后才摇摇晃晃的拐进了盥洗室用冷水洗了一把脸试图让自己清醒。
　　
　　忙碌的工作总是容易让人忘记一些乱七八糟的念头，奥尔的当期被排得满满的。要不是有手机的提醒，他几乎要忘记第二次给福克斯喂药。翻越阳台的过程奥尔提心吊胆，他不认为自己有着第二次的好运，在需要的时候漂浮在半空中。
　　
　　运动鞋的新品发布会简直是一个灾难，有关《哈利・波特与魔法石》将在2001年七月份上映的消息已经传了出去。你无法想象这本书是多么的流行，不少的记者都在围着奥尔询问一些问题，可是有关这个运动品牌很少，大部分人都在问他有关斯内普这个扮演者对于整部戏的感受。
　　
　　出于对剧情的保密，奥尔大部分时间避而不谈，最后他甚至能够看到投资方不是很好看的脸色。
　　
　　“各位，我想今天我是作为这款运动品牌的代言人出席新品发布会的，有关《哈利・波特》的问题，我想你们可以留在《哈利・波特》的发布会上。”还没有学会怎么对付那些记者的奥尔只能够努力的把话题往正确的方向引导，“说起这个新款的运动鞋，我不得不说在拍摄的时候发生的一些趣事……”
　　
　　等到整个发布会结束，奥尔几乎想要直接晕倒过去。同时应付那么多热情的记者真的是一件耗费体力的事情，而这也让他第一次真切的意识到了《哈利・波特》在英国本土是多么的受欢迎。那些记者总是会在出其不意的时候问上一句有关电影的事情，要不是奥尔一直紧绷着自己的神经，不知道就要无意中透露出多少不该透露的东西了。
　　
　　“你表现的很好。”运动品牌商热情的握着奥尔的手晃动了一下，“我相信这是一个成功的发布会。这款运动鞋一定会热卖的……帕特里克先生，也许我们可以再补上一个三年的代言合同？”
　　
　　签合同这样的事情，自然是交给李去协商的，奥尔找了个借口，然后就开溜了。今天是第三次给福克斯喂魔药，他这次是熟门熟路的翻到了斯内普的家，把最后一瓶药倒进了福克斯喝水的罐子里面，在她喝药的时候顺手摸着那已经散发出金色和红色光芒的羽毛，“斯内普先生就要回来了，我想我以后就没有多少机会过来看你了。”
　　
　　斯内普怎么看也不像是那种会欢迎邻居过来串门，探望他养的宠物的那种人。
　　
　　福克斯又啄了奥尔一下，然后冲着阳台的方向叫了两声。奥尔顺着回头看，发现外面站着一只猫头鹰，正用一双大大的眼睛瞪着他。
　　
　　“噢……”奥尔迟疑了一下，上前打开通往阳台的门让那只猫头鹰进来。那只黑色的夜枭高傲十足的跳进了屋子里面，并且站在了一个柜子上面对着奥尔伸出了脚，那上面还绑着一封信。
　　
　　奥尔迟疑了一下，如果这是给斯内普的信……夜枭不满的叫了一声，脚更往前伸了一些，并且用叫声催促他。
　　
　　奥尔这次看清楚了上面收信人的名字――“帕特里克”。竟然是给他的信！
　　
　　会用猫头鹰给他寄信的人，整个魔法世界可能就只有一个人了。那就是斯内普。他几乎有些颤抖的解下了夜枭叫上的信封，然后随意的抓了一把福克斯的食物喂它。
　　
　　福克斯不满的尖叫了一声，然而奥尔并没有理会她。他拿着羊皮纸的信坐在了客厅的沙发中，猜测着到底是发什么了什么事情，竟然让斯内普主动给自己寄信。
　　
　　他打开了信封，里面有一张薄薄的羊皮纸，还有几个金币――金加隆？奥尔把金币倒了出来，然后看羊皮纸上的那细而密集的字迹。
　　
　　“我可能要在澳洲耽误两个星期，福克斯喝的药叫‘魔灵剂’，请在我回去之前去对角巷的药剂店购买两瓶。需要的金币已经附上，谢谢。――S.S” 

作者有话要说：可怜的楠竹~~~
他还不知道对角巷在神马地方呢~~~~~~
大家晚安~~~~




14

14、进入对角巷 ... 
 
 
　　奥尔几乎要疯掉了！
　　
　　在运动品牌的新品发布会之后，他确实有两天的假期。可是他本来是准备用这两天的时间好好休息一下的……
　　
　　斯内普这封由猫头鹰快递的信却完全破坏了他对难得的休息日的计划。他一觉睡到下午才起床的打算，还有去泳池泡在水里面享受一下午浮力带来放松感的安排。甚至是一顿自己亲手做的简单的晚餐……
　　
　　“福克斯，你能够带我去对角巷吗？”奥尔正内心疯狂的发泄了一番之后，抬头充满希望的看着福克斯。
　　
　　福克斯叫了一声，然后低头喝药。
　　
　　“好吧，我明白了。你是病号……”奥尔揉了揉自己的头发，思考着去对角巷的方法。这不光是因为斯内普的一封信的缘故，他努力说服自己，放弃了两天的休假，最重要的原因是他不能冒险福克斯失去了药水会怎么样。
　　
　　斯内普曾经说过，一瓶药水能够使用一个星期，也就是说，如果下个星期这个时候他没有能够从对角巷买回来那个该死的“魔灵剂”的话，福克斯就不知道会变成什么样子。
　　
　　这可是一只凤凰啊！
　　
　　奥尔苦恼的看着惬意的吃着鸟食的福克斯，又看了等在一旁的夜枭，实在不敢想象如果他写信问斯内普怎么去对角巷，对方会不会直接杀了他。
　　
　　从伦敦到斯内普所在的澳洲，就算是一只夜枭，也不能在七天之内来回吧？果然，一旦说了一个谎言，那么就要用无数的谎言来遮掩。
　　
　　他苦着脸找到了橱柜里面的羊皮纸和羽毛笔，沾着墨水歪歪斜斜的写了一封简单的回信。
　　
　　“好的，我会抽空去一趟对角巷的。――帕特里克。”
　　
　　让夜枭把回信带走，他这才抓着羽毛笔在羊皮纸上无意识的划着，试图找到能够去对角巷的方法。福克斯是不能够用了，而且用一只凤凰旅行也太过于耀眼。奥尔想到的第二个办法是通过飞路粉，然而找遍了客厅里面所有能藏东西的地方，他也没有找到类似于飞路粉的粉末。
　　
　　更何况，这栋大厦的房间里面根本就没有壁炉这种东西！
　　
　　不过，在寻找飞路粉的过程中，奥尔看到了上次自己塞给斯内普的《哈利・波特》前三部。他想起第一部里面曾经提到过，海格带着哈利是通过麻瓜的方式找到破釜酒吧，然后进入对角巷的。
　　
　　拿着第一部飞快翻找到《对角巷》那一章，奥尔用几乎要把上面的一些内容吃掉的目光仔细研究上里面的每一个词句。
　　
　　海格当初是带着哈利坐了地铁去伦敦的，而这之前他们乘坐的小船是靠在了码头。奥尔觉得他需要一个地图好好的研究一下这段话。这段话里面，有太多有价值的东西了。最起码，奥尔透过这些隐约看到了一丝通过麻瓜的方式去对角巷的希望。
　　
　　他把那一整段内容都抄录在了羊皮纸上，然后谨慎的把书放回远处跟福克斯说了一声晚安，这就回到了自己屋子。
　　
　　打开电脑，搜索了一下伦敦的地铁图。奥尔想了想，又修改了一下搜索内容。他把地铁图的时间详细道了1991年。
　　
　　还好电脑上的资料很详尽，他对照原文中的内容，先是找到了靠着海边，并且有码头的地方。然后临近那边的并且能够直接通往伦敦的地铁线路……
　　
　　有了这些确认点，想要找到当初哈利和海格乘坐的是哪一条地铁简直是太容易了。奥尔在心中默默祈祷他们中间并没有换成――原文中也没有提到这点，而是说一出了地铁站，他们就到了一条热闹的商业街，街上面有书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院……
　　
　　其他三样可能是很常见的，可是在商业街上的电影院……
　　
　　奥尔搜索了一下伦敦所有有电影院的商业街，而在那条地铁线路上的总共有十一条。这一下子就大大缩小了奥尔需要寻找的范围。他继续朝着下面看，确认破釜酒吧是在一个大书店和唱片店之间。已经习惯了这样搜索过程的他飞快的输入了限制条件，街上面有一家大书店和唱片店挨着。
　　
　　他不确定这些九年半前的资料还对不对，不过这是他唯一能够做的了。如果连这样的方法都不能让他在一周之内找到破釜酒吧进入对角巷的话，奥尔真心的考虑了一下向哈利・波特，或者是卢娜求助的可能性。
　　
　　搜索的结果出来了，奥尔看着上面那七条街的地址，匆匆的把他们抄了下来，甚至记住了那些书店和唱片店的详细地址。要是地铁改道的话……最起码，他还能够打的过去。
　　
　　而如果在这七条街上都没有寻找到破釜酒吧的话……奥尔就考虑要把其他地铁路线上面的商业街都查一个遍。他相信这是一个庞大的工作量，不过比起向其他人求救，他更愿意自己处理这些。
　　
　　他的那可笑的自尊让他不愿意就这么随随便便的对人开口求助。如果他什么都没有做就放弃了，那么他自己都不会原谅自己的。
　　
　　好好的睡了一觉，第二天一早奥尔就赶上第一班地铁朝着他的第一个目标赶去。上了自动扶梯，出了地铁口，为了避免破釜酒吧周围的店铺换了主人，更换了店铺，他来来回回在街上走了五趟，注意着是不是在什么不起眼的地方有着一个只有巫师才能够看到的“破釜酒吧”。
　　
　　不是这一条街，奥尔揉着酸疼的腿重新进了地铁，赶往下一站。
　　
　　有些事情做起来的时候才会发现不容易，特别是寻找一间很容易被忽视过去的酒吧。奥尔有时候甚至不能够确认到底是不是因为自己的粗心而已经错过了破釜酒吧。到了午饭的时候他才把第三条街走了一半。
　　
　　汉堡的味道从旁边的店里面传了出来，奥尔下意识的摸了摸自己因为消耗大量体力而空荡荡的肚子，决定先填饱肚子，他可不想在好不容易找到了破釜酒吧之后因为饥饿而晕倒在外面。
　　
　　要了两个汉堡，外加一大杯的饮料，奥尔开始吃的时候才意识到自己到底有多么的饿。等到吃到第二个汉堡的时候，他才缓了缓，慢慢的喝了一口温暖的巧克力，然后开始观察这条街。
　　
　　这是一条很热闹的街道，他的对面是一家电影院，而电影院的隔壁是一家披萨店。如果这是正确的街道，那么顺着之前的方向往越过电影院之后就应该能够找到在书店和唱片店之间的破釜酒吧。街道的名字早已经在上一次改建的时候换了，门牌号也跟之前的对不上。这给奥尔的寻找工作带来的不少的麻烦，不过想到这种可能，他就又觉得精力十足。
　　
　　对角巷……在一整套的《哈利・波特》中，这都是一个很具有代表意义的地方。比起自己的邻居是斯内普，《哈利・波特》的作者是卢娜，助理是哈利・波特本人，能够找到真正的对角巷才更能让人真切的意识到这是一个充满了魔法的世界。
　　
　　就如同哈利・波特第一次进入对角巷的时候一样，找到一种巫师的归属感。
　　
　　他走到了电影院的门口，然后低头看着自己抄录下来的片段，朝着剩下的半条街往前走。然后，他突然停住了脚步，看着街对面的一家书店，还有边上的一家唱片店。
　　
　　一家肮脏的狭小酒吧在他的注视中慢慢显露出来，越来越清晰，招牌上面写着破釜酒吧的名字。
　　
　　他竟然找到了！整个过程都顺利的不像是真的！
　　
　　奥尔就这么站在街对面，不敢置信地看着那家似乎其他人都看不到的酒吧，整个人都要疯掉了。他竟然真的找到了……这么一个酒吧，真的存在的酒吧……他几乎有些语无伦次，如果不是仅存的理智在提醒的话，他就要直接横穿马路，闯进那家酒吧了。
　　
　　不过，他进去的还是很突然，几乎在开门的一瞬间所有的人都转头盯着他看了。
　　
　　“呃，午安。”奥尔僵硬的打了一个招呼，同手同脚的在所有人的注视下穿过了吧台，然后找到了那个四面有围墙的小天井，看着墙角的杂草还有垃圾桶。
　　
　　呃！他该怎么做呢？到底是从什么地方往上数几块砖来着？奥尔看着面前的墙，紧张的从口袋里面拿出自己的小抄，上上下下的看了无数次才发现，他竟然没有抄写怎么从破釜酒吧进入对角巷！！！
　　
　　几分钟之后，破釜酒吧里面的巫师、巫婆们就看到刚刚进去的那个青年一阵风一样的冲了出去。
　　
　　“难道这是误闯进来的麻瓜？”
　　
　　“看他穿的那身衣服！”
　　
　　“麻瓜是不能够看到破釜酒吧的！”
　　
　　“也许魔法已经失效了，这么多年了，自从……”
　　
　　“砰！”
　　
　　门又一次被人用力的撞开，刚刚才冲出去的年轻人抱着一摞三本书重新冲了进来，然后直接越过吧台去了天井。
　　
　　“你看到他拿的是什么书了吗？”
　　
　　“速度太快，我没有看清楚。梅林啊，他速度几乎要比得上火弩箭了！”
　　
　　奥尔根本就没有注意到那些巫师的讨论，他站在天井里面，飞快的翻着从隔壁书店买来的《哈利・波特》丛书，然后找到了海格敲开天井的墙进入对角巷的那一页。
　　
　　“从垃圾箱往上数三块――再往横里数两块――”奥尔紧张的拿出了自己那根从剧组带出来的魔杖――奇怪的是离开剧组的时候，甚至没有一个人想到要把这跟魔杖收回。他轻轻的敲了三下，然后紧张的后退。
　　
　　那块被他敲过的砖首先抖动起来，然后整面墙的砖都重新开始整合。最终，他的面前出现了一个巨大的拱门，而拱门的后面则是一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　
　　“欢迎来到对角巷。”他带着如同梦游一般的笑容，低声对着自己说。 

作者有话要说：其实，还有一种方法是做骑士公共汽车……如果楠竹不怕死的话……
这车坐着可是太销魂了……
终于破釜酒吧的寻找过程，全程参考HP1第五章对角巷里面的内容~
也许会有疏漏的地方，欢迎指正~

最后，大家晚安~

改错字，从英国到伦敦神马的，太虐心了……




15

15、住院 ... 
 
 
　　对角巷的第一家店是一家坩埚店，外面的墙壁上甚至挂着各种材质和制式的坩埚。奥尔扶着墙走出了拱门，站在阳光下面打量着里面来往的巫师们，半天才觉得四肢恢复了知觉。
　　
　　冰激凌店，魔药材料店，然后是宠物店，然后――
　　
　　奥尔几乎要走不动道儿了。那橱窗里面放着一把精美的扫帚，路过的巫师们不时的把惊艳的目光落在上面。奥尔低头往扫帚下面的标牌上看――“火弩箭，价格：1W加隆”。
　　
　　这个就是哈利・波特在三年级的时候收到的第一份来自他教父的礼物！奥尔慢慢的走进橱窗，看着那线条几乎完美的飞天扫帚。当年这把飞天扫帚的价格是“面议”，七年过去了，它的价格还是一万加隆。奥尔甚至不敢去想加隆和英镑之间的兑换率是多少。
　　
　　这真的是一把天价扫帚。不过，就算是一点都不懂行的奥尔，也能够看出这把扫帚的不同寻常来。他站在橱窗前面很久都不能够移开之间的目光，直到听到身边的有人说：“龙肝，一加隆又三西可一盎司，他们疯了嘛……”
　　
　　哦，他的主要任务是给福克斯购买魔药。奥尔强行让自己移开目光，在街道寻找可能有的魔药店。然后，他看到了。就在街道尽头那栋雪白色的、高高耸立的楼房――这是古灵阁――边上，就有着一家很醒目的魔药店。奥尔朝着那边走过去，控制着自己不去看站在古灵阁门口迎接客人的妖精。
　　
　　他拐进了那家魔药店，从一排排拥挤的架子上穿行过去，小心的不去碰撞上面的玻璃瓶。柜台在店铺的最里面，那里坐着一个长相猥琐的老巫师，见到奥尔进去他只不过是抬了一下头就不再理会对方。
　　
　　“呃……”奥尔有些紧张的伸手轻轻敲了一下柜台，“我想我需要两瓶‘魔灵剂’，”他停顿了一下，“要品质最好的。”
　　
　　处于对斯内普魔药水平的信任，奥尔觉得如果他买的是品质一般的魔药的话，福克斯可能会拒绝食用。
　　
　　老巫师对着奥尔露出了一个干瘪的笑容，从柜台下面抽出了他的魔杖。那根魔杖已经磨的露出了里面的魔法生物的材质，带着一丝蓝色的光芒，奥尔无法分辨那是什么东西。不过他惊讶的看着老巫师用魔杖轻轻的敲了两下，然后两个玻璃瓶就飞了过来。
　　
　　老巫师抓住了玻璃瓶，然后递给奥尔：“两加隆五西可十二纳特，谢谢。”他的声音干涩嘶哑，像是什么金属在摩擦一样难听。奥尔皱着眉头从口袋中拿出了那叮当作响的三个加隆，趁着老巫师不注意翻了一下手中的书，找到了加隆、西可和纳特的兑换率。
　　
　　拿着老巫师找的十一西可十七个纳特，奥尔再一次穿过整个魔药店走到了阳光下面。魔药店里面神秘而压抑的气氛让奥尔觉得有些难受，一出来他就松了一口气，贪婪的看着整个街道的魔法商店，有种想要shopping的冲动。
　　
　　当然，首先他要兑换足够的加隆才可以。
　　
　　什么睡懒觉，什么游泳，什么亲自下厨做晚餐，奥尔完全把这些都忘记了。兑换了足够加隆的他干脆在破釜酒吧里面开了一个房间。睡觉什么的怎么会比得上提神剂更让人充满精力，至于美食，这一条街上的魔法食品都让奥尔着迷。
　　
　　例如那些吃了就会从鼻孔里面喷火的火焰牛扒，还有味道奇特的馅饼――吃了之后会让人的脸在五分钟之内变幻不同的颜色。
　　
　　可是，奥尔最期待的还是一根属于自己的魔杖。
　　
　　他早就找到了那家又小又破旧的魔杖店――奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。橱窗的地方摆着一个破旧的垫子，上面摆放着一根魔杖。
　　
　　然而，门上还贴着一张购买魔杖的须知。羊皮纸已经破旧不堪了，可是里面的内容却没有一点的破损，清清楚楚的透露着一个信息。
　　
　　除了第一次由巫师家长或者是霍格沃茨教授陪同来买魔杖的小巫师之外，任何人购买魔杖都要出示一份魔法部的证明，才能够第二次购买魔杖。
　　
　　对角巷里面当然不是只有奥利凡德这一家制作魔杖的店，不过奥尔却发现每一家的外面都贴着这么一张最起码有两年历史的魔法部通告。因此，奥尔想要买一根量身打造的魔杖的计划彻底破产。
　　
　　不过……他有些迟疑的伸手摸着自己口袋里面的那根魔杖，魔杖上的纹路和他的指尖发生着轻微的摩擦，在寒冷的冬天似乎有一种模糊的温暖顺着手指传导过来。
　　
　　如果这是一根真正的魔杖的话，也许他可以用这个？
　　
　　第二天傍晚离开破釜酒吧的时候，奥尔特别跑到外面买的大背包里面装满了东西，除了在丽痕书店里面买到的一到三年级的所有课本之外――除了二年级的洛哈特全集，还有三年级的神奇生物课、占卜课教材没有买之外，奥尔买了所有的书。而这之外，他那几乎半人高的背包里面还塞满了各种零食，例如：比比多味豆、巧克力蛙、吹宝超级泡泡糖、锅形蛋糕、甘草魔棒等等，这些东西总共也没有花完他一个加隆。
　　
　　出了破釜酒吧，他就直接拦了一辆出租车让人直接送他回了家。而下了电梯，奥尔就看到李一脸紧张的在他的门口踱步。
　　
　　一看到奥尔，李就立刻松了一口气，“帕特里克，老伙计，你究竟去了什么地方，打电话也关机……”
　　
　　“抱歉，手机没电了。”奥尔打开门让李进去，然后谨慎的把背包丢在了窗帘遮挡的角落里面，这才问道：“如果没有记错的话，今天应该还是我的休息日？”
　　
　　“哈里斯先生今天中午住院了，公司那边让我接你过去医院探望他。你收拾一下自己，我们就出发。”李脸上的焦躁早已经像是被人清理一空了一眼，斜靠在沙发上，“他已经脱离了危险，现在过去不过是做戏顺便为《哈利・波特》做宣传。毕竟，影片公司也投资了不少在这部戏上……”
　　
　　正准备洗脸的奥尔动作一顿，飞快的冲到了门口：“你说谁住院了？！”
　　
　　哈里斯，理查德・哈里斯，那不是邓布利多的扮演者，要不是李突然提起来，奥尔甚至忘记了，这位慈祥而友好的老人会在《哈利・波特与密室》拍摄完成之后去世…… 

作者有话要说：更新~~~~
撒花~~~~~~
当然不是简单的去探望病人那么简单……
下章要出现新人物了……应该说是新的原著中的人物……好绕口啊~




16

16、魔药材料 ... 
 
 
　　晚上八点多的时候，奥尔和李一起去了医院。哈里斯并没有睡着，反而正靠在床头拿着一本《哈利・波特》给那个靠在他身边的小女孩念着。
　　
　　他们的到来让故事停顿了下来，小女孩有些不情愿的从床上跳了下来，眼巴巴的看着自己的爷爷放下故事书招呼客人坐下来。
　　
　　“我这两天出去了，今天晚上回来才知道您病了。”奥尔有些不自在的开口，小姑娘越来越热切的目光让他有种不管怎么样都不自在的感觉。“您现在感觉如何？”
　　
　　“年轻人不用那么紧张，我想我只不过是累了而已。”去掉了邓布利多长到腰间的白胡子，也许是因为生病的原因，哈里斯的脸色并不是很好看。不过他的精神还不错，意识到了奥尔的尴尬，他就笑着介绍了一下那个可爱的小姑娘，“这是我的孙女，她是超级的《哈利・波特》迷。我想要不是她坚持，也许我会错过了邓布利多这个很具有挑战性的角色。”
　　
　　“帕特里克先生，我听爷爷说，你是‘斯内普教授’？”小女孩上前，“忘了介绍一下，我叫做露西・哈里斯，今年十二岁。”
　　
　　奥尔见了下头，“见到你很高兴。”
　　
　　露西是一个很可爱的女孩，并不会在他们说正事的时候插嘴，而要是他们开玩笑，小女孩就会发表一些可爱的言论，惹得哈里斯大笑不止。奥尔终于明白为什么眼前这位老人会这么疼爱他的小孙女。
　　
　　到了九点的时候，护士来查房。奥尔和李这才起身告辞，等到出了医院，奥尔才问李：“哈里斯先生是什么病？”
　　
　　“还没有报道出来，估计不是没有检查完，就是有了结论并没有公布。”李开着车，说话的时候叹息了一声，“不过他毕竟已经七十一岁了。”
　　
　　联想到明年这个时候，这位慈祥的老人就不在了，奥尔就不由自主的想到了魔药店里面那一排排神秘的药水。也许里面的某一瓶能够救哈里斯先生，让一整套的《哈利・波特》电影不在有遗憾。也许，他可以在斯内普回来之后求助于对方？
　　
　　可是，现在他连哈里斯是什么病都不知道，又能够做些什么呢？
　　
　　还好，半个月之后哈里斯顺利的出院，整个人看起来精神奕奕没有任何病痛的痕迹。这让忙碌的奥尔偷偷的松了一口气，而等到他完成工作回家的时候，另外一个大的惊喜也在等着他。
　　
　　他的隔壁，斯内普的房间里面开了灯，昏黄的灯光让奥尔心中有一种奇妙的放心的感觉。他立刻从自己的房间里面出来，然后敲响了隔壁的房门。
　　
　　门很快被打开，斯内普一脸阴沉的看着奥尔，“什么事情？”
　　
　　“哦，晚上好。”奥尔尴尬的笑了一下，突然不知道该说什么。“呃，稍等一下，魔药还剩下一瓶，还有找的零钱！”他有些语无伦次，飞快的回身回了自己的房间，然后翻出了剩下的那瓶魔灵剂，还有在魔药店找的西可、纳特。
　　
　　看着手里这些东西，他这才反应了过来，几乎忍不住要抽自己一下了。他干嘛要这么手忙脚乱，弄得自己幼稚的像一个什么都不懂的学生一样。深深吸了一口气，奥尔这才重新走出了房间。
　　
　　让人吃惊的，斯内普竟然没有甩上门，而是一手扶着门站在那里安静的等待着。要不是他的神色不是很友善，奥尔几乎要以为眼前这个根本不是鼎鼎大名的斯内普教授了。
　　
　　“你托我买的东西，”奥尔把魔药塞进斯内普的手里，还有那些叮当响的巫师币，“这些是找零。嗯，福克斯现在怎么样了？”
　　
　　“如果你愿意，可以进来坐一下。”斯内普深吸了一口气，平淡的开口，“你可以亲自看看福克斯。”
　　
　　“如果可以，我当然乐意。”虽然通过翻阳台进入过斯内普的家好几次，可是被正式邀请还是不一样的。奥尔几乎没有任何推辞的跟在斯内普身后进了客厅，然后就被里面堆积的东西给下了一跳。
　　
　　本来干干净净的客厅里面堆积了不少奇怪的植物，还有一些明显是新鲜的从某些动物身上取下来的材料，以及一些奇怪的看起来像是石头一样的东西。
　　
　　那堆东西完全把客厅里面的桌子给淹没了，并且散发出来的诡异味道让奥尔忍不住皱起了眉头。
　　
　　“咯――！”这个时候福克斯突然发出了一声不满的叫声，奥尔转头就看见福克斯飞起来然后落在了他的肩膀上。一瞬间的重量让奥尔有些站不住，他晃了一下，感觉到福克斯的爪子几乎要透过衣服陷入自己的肩膀里面。
　　
　　“看起来，她很喜欢你。”斯内普圆滑的说，语调中并不带什么高兴的感觉，“我需要处理这些魔药材料，要是你愿意……”
　　
　　“斯内普教授，我不得不承认，就算是在学校的时候，我的魔药也是糟糕透顶的。”奥尔看着那堆东西忍不住带着摇摇欲坠的福克斯往后退了一步，坦白：“就算是处理魔药材料，对于我来说也是毁掉的比较多。经过我处理的材料，最起码有一半是不能用的了。”
　　
　　斯内普回身，挑眉看着奥尔。
　　
　　奥尔紧张的睁大眼睛，努力透过双眼显示自己的无辜。
　　
　　“好吧，我本来就不该指望伊戈尔那个白痴能够教出懂得魔药的学生。”他略微嘲讽了一下，“不过我想照看一下福克斯你会很乐意吧？这只娇生贵养的凤凰看起来并不知道她喝的那些魔药大部分都是由这些恶心的材料组成的。”
　　
　　福克斯又叫了一声，似乎是听懂了斯内普的话双脚用力一蹬就离开了奥尔的肩膀，然后从房间中消失。
　　
　　“这……”奥尔还是第一次见到凤凰这么做，有些吃惊的看着福克斯消失的地方。
　　
　　“我想她已经去你的房间寻找适合睡觉的地方了。那么，”斯内普从奥尔的身边越过，然后打开了房门，“晚安，帕特里克先生。”
　　
　　这就是要赶他走了！奥尔瞥了一眼那堆积的魔药材料，甚至用不了一分钟就判断出来，自己还是离开的好。
　　
　　这些东西，如果没有了那些可怜的霍格沃茨小动物关禁闭去处理，那么还是由斯内普自己亲自去处理比较好。至于他，还是先回去研究一下一年级的初级咒语比较好。
　　
　　毕竟，半个月过去了，他甚至连漂浮咒都用不出来。至于把火柴变成针什么的，更是只能够在做梦的时候才能够完成。
　　
　　不过，也许他应该先翻翻魔药课课本――尤其是在他的隔壁还住着一个前魔药课教授的情况下，以免他之前的谎言被揭穿了。
　　对此，奥尔觉得最安全的做法就是把自己买回来的一整套的魔药书都“吃”下去。 

作者有话要说：更新~~~~~
本来准备再出场一个巫师的，不过明显教授更吸引我~~~
所以教授先回来了~




17

17、绯闻女友 ... 
 
 
　　想要一口气看完所有的魔药课本明显是不可能的，而且奥尔的大部分注意力都放在了福克斯的身上。关上了屋里的灯之后，福克斯的身上就会散发出淡淡的金色和火红色，而且这光芒还随着她的动作而微微的流转。
　　
　　“真神奇。”奥尔躺在床上看着福克斯感叹，到了后半夜的时候才顶不住睡着了。
　　
　　如果非要说有福克斯陪伴的日子有什么不同的话，那就是奥尔不时的会对照着自己买回来的那本《神奇的魔法生物》还有《珍稀魔药材料》两本书寻找上面提到的凤凰的特点。
　　
　　对于奥尔的这种喜好，福克斯极度的不满，特别是当奥尔试图扯掉她身上的羽毛，或者漂亮的尾羽的时候，她都会发出警告的叫声，顺便用力啄一下奥尔的手掌。
　　
　　奥尔努力了三天都没有成功，而这天晚上他家的门被敲响了。
　　
　　斯内普走了进来，身上还带着一股淡淡的诡异的味道――奥尔敢用那根自己已经勉强可以用来漂浮羽毛的魔杖打赌，他身上的味道肯定来源于那堆魔药材料。
　　
　　斯内普这三天肯定都没有洗澡！
　　
　　“福克斯可以回家了。”他直接开口，没有一点客套的意思，“对于这些天你照顾福克斯的回报……”斯内普从口袋里面拿出一小玻璃瓶的魔药，递给了奥尔。
　　
　　奥尔用最谨慎的态度接过了那一小瓶的魔药，当着斯内普的面打开轻轻闻了一下。一股香甜的味道隐隐传来，他惊讶的抬头看向斯内普：“这是什么魔药？嗯，做什么用的？”
　　
　　“改变你那可怕的脸色。”斯内普鄙夷的从鼻子里面发出了一声轻哼，“要不是那些麻瓜的颜料遮挡住了你的脸，我想你现在更像是地狱！”
　　
　　他只是因为工作忙！
　　
　　被嘲讽的奥尔忍不住在心中咆哮，吐槽斯内普那苍白中透着不健康的青色的脸，总比他这样的脸色好看吧。地狱？你的脸才是地狱呢！
　　
　　理智让奥尔抬头，露出得体的微笑，然后说：“谢谢。”
　　
　　斯内普挑眉轻哼了一声，斜眼看了福克斯一眼，那骄傲的凤凰立刻不满的叫了起来，不过在对方坚持的目光下只能够猛然飞起对着斯内普做了一个威胁的动作，然后在碰到对方之前消失在了空气中。
　　
　　斯内普直接走向了门，在转身关门的时候才又开口：“为了以防万一你不会用，每次只要一滴融化在水里面用来洗脸就可以了。那么，晚安。”
　　
　　“晚安。”奥尔回应了一声，漫不经心的上前把门关好，然后才拿着那小小一瓶的魔药进了盥洗室，他几乎是迫不及待的想要试试魔药的威力了。
　　
　　如果每次只需要用一滴的话，那么斯内普送他的这一小瓶最起码可以让他用上半年！
　　
　　晚上照例拿着一年级的魔咒课本翻看。奥尔在终于会了漂浮咒之后开始练习照明咒语。黑暗的房间最适合练习这个，奥尔拿着那根神奇的魔杖，低声按照书上提到的要点念这个咒语。
　　
　　“荧光闪烁。”
　　
　　魔杖的顶端似乎略微亮了一下，熄灭的快得让奥尔都觉得是自己眼花了，不过他并没有放弃：“荧光闪烁！”
　　
　　练习那些奇妙的魔咒是一个漫长而需要耐心的事情，特别是针对每一个魔咒其实都需要相应的手部的一些微妙的小动作，而没有教授教导的奥尔就只能够自己摸摸的摸索。
　　
　　不过，斯内普友情提供的那些魔药确实帮了奥尔的大忙。最近奥尔大部分时间都在公司的舞蹈训练基地学习探戈，为了在莎琳的新专辑中成为一个合格的舞伴。
　　
　　也许奥尔本身有着很多的不足，不过努力做好每一件需要去做的事情绝对是他的优点。而最初接了斯内普这个角色的时候努力揣测并且回忆这个角色。后来因为帮斯内普照看福克斯而差点摔死，甚至为了买魔灵剂而努力寻找对角巷等等都能够说明这一点。
　　
　　探戈并不是一门简单的舞蹈，如果学不会最精髓的地方，那么整个舞蹈都会变得可笑。奥尔之前并没有学过这个，而他查过的资料表明帕特里克对于探戈也并不精通。公司专门请来的舞蹈老师很满意奥尔的四肢协调，每天几乎有六七个小时都要泡在舞房里面。
　　
　　这让奥尔觉得痛苦到了极点，光是拉伸四肢的韧带和柔韧身体，练习身体的节奏感就花费了整整一个星期。而这甚至包括了圣诞节和元旦。
　　
　　“你应该感到庆幸。”李用一种实事求是的态度说，“最起码他们没有让你平安夜的时候还在公司加班。”
　　
　　奥尔揉着自己的胳膊，考虑着如果开口跟自己的邻居要一种能够缓解四肢酸疼的魔药会不会被对方直接诅咒――斯内普给的那份用来拯救脸的魔药实在太好用了，才用了两三天奥尔就发现自己的皮肤没有以前那么干燥了。
　　
　　“明天可是圣诞节！”奥尔忍不住想要发疯，“我已经很长时间没有休息过了。而且如果不是今天有我之前录制的娱乐节目播出，你以为我会被提前放走？”
　　
　　“你就知足吧。”李笑了起来，透过后视镜看着奥尔疲惫的神色，迟疑了一下，然后才说：“你似乎很久没有跟莉莉娅联系了。”
　　
　　莉莉娅？
　　
　　奥尔愣了一下，立刻反应过来这是帕特里克拍过的一部情景剧中合作过的女明星。似乎两个人还闹出过一些绯闻，而如果李现在这么问的话，只怕就不止是绯闻那么简单了吧？
　　
　　他下意识的避开了李的目光，“最近我一直很忙，《哈利・波特》的录制，还有一些电视节目，出席一些必要的酒会或者是开幕式，发布会……”
　　
　　“好吧，这是你的自由。不过我要说，伙计，你实在不用太过于苛刻自己了。”李把车停在地下车库里面，跟着奥尔下了车一副不会轻易放过他的样子。两个人一起上了空无一人的电梯，然后他才接着在奥尔的耳朵旁边念叨：“伙计，你应该找个伴儿放松放松了，这半年……今天可是平安夜，也许你不应该这么听话的回家看节目……”
　　
　　电梯门在“叮”的一声后打开，奥尔被李念叨的有些不耐烦率先走了出去，然后就看到自己家的门口站着一个漂亮的栗色长卷发的女人。
　　
　　“帕特，你终于回来了！”那女人一看见奥尔就立刻热情的迎了上来，“好久不见了，李。”
　　
　　“见到你真高兴，莉莉娅。”李客气的笑着，按着电梯不让它关上门，“刚刚帕特里克还跟我提起了你，平安夜快乐，我约了人。那么，再见。”
　　
　　“再见。”莉莉娅的脸上带着得体的笑容，看到电梯门关上的一瞬间就拉住了奥尔的胳膊亲昵的贴着他朝着门口走去，“亲爱的，你不会还在生我的气吧？我之前已经说了，那完全是一个误会，我跟那个谁一点关系都没有，他当然是肖想我，可是，我保证我对他没有一点点的想法。”
　　
　　奥尔只觉得自己的胳膊被夹在一团柔软之中，随着两个人往前走那夹着胳膊的柔软微微的磨蹭着他的手臂……
　　
　　“呃，莉莉娅……已经半年了，我想已经忘记了当时的事情，所以……”
　　
　　“你还是在生气……”莉莉娅转身，傲然挺立的胸几乎贴在奥尔的胸膛上，逼得奥尔不得不后退了两步，贴在了自家的门上。然而莉莉娅继续上前，整个人几乎都跟没有骨头一样贴在了奥尔的身上，“亲爱的，我发誓我的心里只有你一个人。要不是这半年来我都忙着飞各地忙碌，我早就过来找你了……”
　　
　　“莉莉娅！”那两团丰满胸部的厮磨让奥尔几乎要发疯，他低吼着推开扒着自己的女人，“我现在很累了，没有心思跟你……”
　　
　　“帕特，你相信我，我真的只喜欢你一个。请不要再伤害我……”莉莉娅紧紧搂着奥尔的腰不肯放手，并且主动踮脚吻住了奥尔的双唇。
　　
　　一股香水味涌入了奥尔的鼻子，本来清香淡雅的味道却让奥尔恶心起来，那湿润的双唇还有试图钻进钻进嘴巴的舌头……
　　
　　“砰！”门被猛然打开的声音惊醒了莉莉娅，她顿了一下，奥尔立刻趁着这个机会把他推开，朝着声音传来的方向看去――斯内普阴沉着一张脸站在门口，挑着眉毛用一种挑剔的目光看向他们。
　　
　　“如果你们有需要……”他慢吞吞的开口，低沉的声音就如同上好的天鹅绒一样有一种丝滑的质感，“我建议你们进房间，并且不要吵到不想围观的人。”
　　
　　“你……”被打断好事的莉莉娅气的脸色发白，然而却根本不敢说什么。似乎斯内普就是有这样的魔力，再轻柔的话被他说出来，都让人下意识的保持安静。斯内普根本就不理会她，对于她美丽的外表更是直接无视掉了。
　　
　　“只有未进化的发情猴子才会在大庭广众之下发、情。”他直接看着奥尔，“你说是不是，帕特里克先生？”
　　
　　奥尔动了下唇，然后伸手擦了一下唇角彻底摆脱了莉莉娅的压迫范围之后才对着斯内普微笑点头，“您说的没错，教授。”
　　
　　斯内普直接甩上了门，而奥尔感激的看了一眼已经被关上的门，这才转头对着莉莉娅开口：“你喜欢我我感到很荣幸，但是，莉莉娅，对不起，我并不喜欢你。”
　　
　　他打开了门，在莉莉娅没有反应过来之前就把门给关上了。然后才又用力擦了擦唇角，漱了口这才无奈的斜靠在沙发中。
　　
　　他不知道真正的帕特里克是怎么样的，只是他自己却是一个天生的同性恋，对于女性是没有任何的感觉的。 

作者有话要说：更新~~~~~
教授，乃这个时候出来，真的不是吃醋了吗~~~~~~~




18

18、平安夜大餐 ... 
 
 
　　莉莉娅并不是那种不识趣的女人，拍了几下门见奥尔不理会就转身离开了。不过离开之前说过几天元旦有空了再来找他。
　　
　　屋里的奥尔这才松了一口气，给自己倒了一杯水，然后打开电视靠在床上看着自己之前录制的平安夜特别节目。
　　
　　节目看起来很有趣，不过因为是当事人，奥尔看了两眼就觉得没意思，这才想起来自己还没有吃晚饭。本来想要叫外卖的，却不知道怎么就想起了隔壁的斯内普。
　　
　　平安夜也不知道他有没有吃圣诞节的大餐，巫师们的圣诞大餐又跟一般人有什么不一样？
　　
　　这个念头一冒出来就再也无法压下去，奥尔在床上翻了两次，又把所有的电视台轮换了一遍终于压制不住自己的好奇心重新换了衣服，然后出门敲响了隔壁的房门。
　　
　　门被打开，斯内普的脸色不是很好看，正皱着眉看着他。
　　
　　“呃，今天是平安夜……”奥尔对着那张没有表情的脸实在是不知道该说什么。“你吃晚饭了吗？”
　　
　　斯内普缓慢地摇头，那种看精神病人的目光让奥尔气恼。
　　
　　“算了，我自己去吃！”他甩手转身，却听到斯内普的声音在背后响起。“如果我说我不介意……”
　　
　　“什么？”奥尔转头，防备的看着斯内普。
　　
　　斯内普挑眉，用一种明摆着的语气说：“我以为你过来问我吃晚饭了没有，是为了请我吃晚饭。为了刚刚的事情而感谢我。”他眯着眼睛，带着一种危险的感觉看着奥尔。奥尔这才反应了过来，“啊，是啊。刚刚的事情确实应该谢谢你，不然的话……”他耸肩，突然觉得自己的心情好了起来。“那么，我们一起去对角巷吃圣诞大餐？上次我去了一家餐厅，感觉很不错。”
　　
　　“对角巷？”斯内普皱起了眉头，“我以为你明白，我不想跟魔法界有什么接触。”
　　
　　“也许你可以化妆？”奥尔建议，“嗯，复方汤剂什么的。也许我现在就可以用找一个人的头发，如果你不介意的话。”
　　
　　斯内普想都没有想就拒绝了。
　　
　　“复方汤剂的熬制最少需要一个月。”他哼了一声，用挑剔的眼神看着奥尔，“如果你真想想要感谢我的话，那么进来吧。”
　　
　　他打开了门，奥尔有些谨慎的跟着走了进去，“我想无论我们要做什么，最起码要先吃了晚饭。”他看着斯内普走进了厨房，然后回头看着他，“还愣着干什么？！”
　　
　　奥尔立刻跟了过去，然后看着厨房里面摆放着的所有处理好的材料――都是生的。
　　
　　看来霍格沃茨前任魔药课教授很擅长处理所有的材料，除了把它们做熟。奥尔看了一下厨房里面的用品，做了一个没有意义的动作，“也许，我可以帮你把这些东西做熟了？”
　　
　　老实说第一次来之后，他就一直在暗暗惊讶，像斯内普这样的斯莱特林竟然会电和灯。
　　
　　“我很高兴你终于找到了自己有用的方向。”斯内普用一种让人生不起气的方式嘲讽，“或者我可以不用担心自己的厨房会被炸掉。”
　　
　　说起炸掉这个词，奥尔就想起了那天晚上自己听到的爆炸声。那个时候他还不知道自己的邻居是斯内普。“难道说那天晚上炸掉的地方是厨房？”他忍不住嗤笑了一声，然后就意识到自己犯了错。
　　
　　斯内普没有说话，只是用那双漆黑的眼睛瞥了奥尔一眼，然后就走出了厨房。
　　
　　奥尔在对方离开之后才觉得自己能够呼吸了。
　　
　　果然，比起真正的斯内普，他所扮演的角色根本不够犀利，也不够有压迫感。还真的是让人压力很大啊！
　　
　　他站在原地回味了一下斯内普刚刚那个眼神的细节精髓的地方，甚至还对着窗户上的倒影练习了两次，然后才回过神来看着切好腌渍的牛排，还有一整只的火鸡，打得起了厚厚一层细腻泡沫的蛋液，还有奶油。
　　
　　所有的东西都是半成品，奥尔动作飞快的先把火鸡里外都涂上调味料放进了烤箱，然后插上插座调好温度和时间。接着回头把蛋液里面加了面粉端了出去。
　　
　　“这个东西，需要继续顺着一个方向搅拌。”奥尔把东西放在了斯内普的面前，“之前的蛋液搅拌的很不错。”他没有在厨房里面找到自动搅拌器，所以推论那搅拌的完美的蛋液是前魔药课教授的杰作。
　　
　　斯内普没有做声，直接把器皿拉到了自己的面前，然后挥动魔杖，打蛋器就自动搅拌了起来。
　　
　　奥尔看的目瞪口呆，半响才咬牙点头。很好！真的很好！
　　
　　他扭头朝着厨房走去，心中不断的咆哮，会魔法了不起啊！有本事你收拾收拾你的头发！连个自动搅拌器都不会用，烤箱放在厨房里面当摆设，天然气的开关只怕你都找不到在什么地方，对着一堆生的食材饿死你活该！
　　
　　巫师了不起啊！
　　
　　进了厨房直接打开了天然气灶，把平底锅放上去等到温度差不多的时候，这才把斯内普之前腌渍好的牛排摊平放了进去。
　　
　　炙热的锅底靠着牛排发出兹兹的声响，奥尔有些生疏的掌握着火候，问客厅里面的斯内普：“牛排你要几分熟？”
　　
　　“八分。”斯内普的声音在滋滋声中有些模糊的传了过来，奥尔挑了下眉，把火调小慢慢烘烤着，然后在橱柜中取出了盘子，把之前煮好的西兰花放在了盘子的边上当成点缀，加上一点水果倒上了些沙拉酱。
　　
　　“完美。”奥尔低声称赞了自己一下，回头看了一眼自己的牛排，翻了一下面。这个时候烤箱发出了叮的一声响，他拿起钳子把伙、计拿了出来，并且放在了之前摆放好的用了樱桃围边的大盘子里面。烤鸡的香味立刻散发出来，他把烤鸡端了出去，然后看了一眼搅拌的差不多的半液体，示意斯内普可以停了。
　　
　　把那些搅拌均匀的液体倒入蛋糕的模子里面，放入烤箱定时。这个时候牛排也差不多熟了，把分好的两块牛排盛出来放在盘子里面端出去。
　　
　　“我洗一下就可以用晚餐了。至于圣诞蛋糕，我想等到吃完晚安就差不多好了。”自己动手做饭的感觉让奥尔的心情变得很不错，他笑着对斯内普说了一下，“嗯，我先回去一趟。”
　　
　　他不确定斯内普是否欢迎一个人进自己的盥洗室，所以就回了隔壁自己的家。简单的清洗了一下，在重新出门的时候迟疑了一下，然后找出了一瓶帕特里克珍藏的酒。
　　
　　无论如何，这都是他成为帕特里克的第一个圣诞节。就算是为了纪念吧，毕竟这真的是一番奇遇，回到了2000年，甚至还成了一个“大龄文盲”的巫师。
　　
　　奥尔心情几乎是愉悦的，等到他回去的时候，斯内普正在厨房中研究运作中的烤箱。烤蛋糕需要的时间并不长，而这个时候已经有香甜的味道从烤箱里面飘了出来。见到他进来，斯内普就立刻直起了腰，“福克斯想要先吃蛋糕。”
　　
　　他说的一本正经，脸上甚至没有任何不自然的神色。奥尔了解的点了下头，没有揭穿他的作为只是略微举高了手中的酒，“我拿了这个，作为客人，算是送给主人的圣诞节礼物吧。” 

作者有话要说：想象着楠竹看着教授蛋定的用魔杖让打蛋器自动搅拌的情形，突然觉得很有喜感~~~
另外解释一下，教授不是生活白痴~~~毕竟他小时候也曾经用麻瓜的方式生活过，所以……
有些事情……你们懂的……
咳咳，我刚刚说什么了嘛？
我什么都没有说啊~
所以如果有什么误会，一定是你们YY的方式不对~~~~




19

19、手机・灯・开车 ... 
 
 
　　平安夜的大餐虽然不算特别的丰盛，可是有着福克斯在一旁作陪，加上那一拼上好的红酒，奥尔还是觉得斯内普的神色渐渐变得柔和了不少。似乎棱角不是那么尖锐了，薄薄的唇没有再抿在一起，甚至眼神都没有那么挑剔、刻薄了。
　　
　　一瓶酒被两人一鸟给分的干干净净，至于最后出炉的烤的有点过了的圣诞蛋糕也福克斯吃了一大半。斯内普最后都有点担心福克斯会不会不消化了。奥尔在晚饭进行的一半的时候打开了电视，另外一个台正在重播他的节目。
　　
　　“那是什么？”在奥尔飞快的换台中，斯内普注意到了屏幕上一闪而逝的面孔，“那个好像是你……？”他怀疑的看着奥尔，“为什么你会出现在那里面？”
　　
　　这个世界上还有比跟一个巫师解释什么叫做电视机，什么叫做娱乐节目更难的问题吗？
　　
　　奥尔几乎要后悔打开这房子里面的电视机的行为，“这个是电视机，呃，就是麻瓜用来收看新闻和一些无聊的电视剧，广告的东西。”
　　
　　“我知道什么是电视机。”斯内普对着他皱眉，也许是因为喝了酒的缘故。他的脸不再像平时一样苍白，而是透着一点点不易察觉的血色，“我是问为什么你会在哪里面？”
　　
　　“那是提前录制的节目，只是在平安夜播放了出来而已。”奥尔耸肩，对于斯内普竟然知道什么是电视机感到惊讶，不过想想现在的年份，加上对方平时的行为，就又有点了解了。如果斯内普从战后就一直生活在麻瓜世界的话，对麻瓜有所了解也是理所当然的。
　　
　　他看斯内普似乎很感兴趣，就重新把频道调回了之前的节目。“这是我半个月前录制的，当时还出了一些意外，有个演员的手机在录制到一半突然响了起来，没有办法那段我们就只好重新来了一次。”
　　
　　斯内普挑了挑眉，奥尔立刻就明白了他的意思。然后就在心理上抽了自己一下，为什么他要这么明白斯内普一个小动作所表示的意思。
　　
　　“手机就是麻瓜们用来日常联系的一种工具，每个人都有属于他们自己的号码，只要拨号码就能够联系到对方。”奥尔仔细的解释了一下手机这种东西的用途，见斯内普似乎很感兴趣，就一时冲动开口：“如果你感兴趣的话，明天我回来之后可以陪你一起去买一个手机。”
　　
　　斯内普迟疑了一下，他的脸上真的露出了迟疑的神色，然后才慢慢的点头。
　　
　　“明天下午三点到七点我有空。”斯内普直接预订了时间，这让奥尔几乎想要抽烂自己的嘴巴。让你多嘴！下午三点到七点正是他练舞的时间，如果不想被舞蹈老师给杀了，那么他可能就要被斯内普给杀了。
　　
　　“斯内普先生，我是有工作的。也许，我们可以换一个时间，例如晚上九点之后？”奥尔提议，“我会尽量在九点之前赶回来的。”
　　
　　要让斯内普独自一个人去市区的话，奥尔担心前魔药课教授会迷失在伦敦的街头，或者更糟糕，炸毁那些拦着他路的汽车……
　　
　　这次斯内普并没有迟疑太久，“希望你能够准时，帕特里克先生。现在已经晚了，福克斯，你该去睡觉了。”
　　
　　这就是逐客令了。奥尔立刻跟着站了起来，“我明天还有工作，那么晚安。”
　　
　　“晚安。”斯内普抽出魔杖一点，门应声而开。奥尔还是有些不适应魔法的使用，加上红酒的作用，就有些摇摇晃晃的回到了自己的家里。不知道是不是微醺的缘故，他洗了脸躺在床头的时候下意识的拿起魔杖对着刺眼的白炽灯念了一句：“诺尔斯！”
　　
　　白炽灯应声关掉，屋子里面一片的黑暗。奥尔愣了一下，然后才猛然抬手又对着天花板上的灯，“荧光闪烁。”
　　
　　灯应声而亮了起来。
　　
　　“诺克斯。”灯灭了。
　　
　　“荧光闪烁！”灯亮了。
　　
　　“诺克斯。荧光闪烁。诺克斯……荧光闪烁……”最后，灯没有亮。奥尔从床上爬了起来，轻轻的挥动魔杖，“荧光闪烁。”
　　
　　魔杖微微亮了起来，他又对着灯试了一下，可是灯还没有亮。出了什么问题吗？奥尔打开了另外一个备用的地灯，然后找来椅子爬了上去这才发现，原来灯被他玩坏了，里面的灯丝已经断了……
　　
　　第二天奥尔训练的时候格外的卖力，这让舞蹈教练很满意，晚上的时候就在奥尔的请求下提前了半个小时结束。奥尔叫了电工帮自己换了照明用的灯，付了钱之后才重新检查了一下自己的钱包，然后敲响了斯内普的门。
　　
　　“你准备好了？”斯内普穿着一身合身西装，外面套着的是一个厚厚的呢子风衣，竖起的领子连着围巾很完美的遮挡了他的下巴，使人看不清楚他的样子。
　　
　　这个样子，实在是……太酷了！
　　
　　奥尔觉得除此之外没有别的形容词可以用来形容现在的斯内普，除了“酷”。斯内普的外貌并不算是很出众，过于大了些的鼻子，让他的五官立体的同时也会让人觉得不好接触，特别是他常年维持着一种“生人勿近”的表情，加上言语刻薄。总之，这不是一个让人会喜欢的人。
　　
　　可是看看现在的他，黑色的长风衣配合着他严肃的表情，竖起的领子让他跟是有了一种莫名的镜头前面的那种冷静漠然的感觉。这不是那种刻意的演出，而是从骨子里头透出来的，经过了时间煎熬和沉淀的那种疏离和高傲。
　　
　　那种冷酷的眼神几乎要让人的血液都冻结起来。
　　
　　如果当时跟他竞争斯内普这个角色的人是斯内普本人的话，奥尔觉得，他肯定会输的毫无悬念。
　　
　　这才是真正的斯内普，西弗勒斯・斯内普！
　　
　　“你，看够了？”斯内普缓慢的开口，“还是说你突然变成了哑巴，不知道该怎么说话了？”
　　
　　奥尔这才回神，尴尬的笑了一下，“只是觉得你这个样子很出乎我的意料。”看一个男人看的出神发呆，实在是有些丢人。他摸了一下自己的鼻子，“那么，我们一起去市中心，我开车这样快一点。”
　　
　　“你，开车？”斯内普挑起了眉毛，连看向奥尔的眼神都毫不客气的充满了怀疑，“你会开车吗？” 

作者有话要说：不知道怎么回事，右胳膊一阵阵的疼
教授的番外估计不是明天更新，就是后天~~~
大家晚安~~~
最后，虽然希望不大，可是还是想冲下首页的月榜~~~~亲爱的们，请多多支持~




20

20、教授的终身成就奖（一） ... 
 
 
　　如果可以重新来一次，也许……我还是会做出同样的选择！
　　
　　有些记忆从来都只是负担，如果可以选择，那么把它们完全从大脑里面抽出来，才是最好的办法。没有人能够从你空空的大脑里面看到他想要看的东西，这个时候，你才是最安全的。
　　
　　“福克斯，谢谢你。”那只邓布利多的鸟带着一身美丽的羽毛在空中飞舞，能够把一个已经死定了的人救回来，我不得不承认凤凰真的是一种神奇的鸟。“我要离开这里了。”在这里停留的时间已经足够久了，蜘蛛尾巷这个地址并不安全。从每天猫头鹰送过来的报纸来看，那些疯狂庆祝胜利的人终于恢复了一点点可怜的理智。
　　
　　他们向来善于用这种理智做任何的事情，然后让所有的事情都变得很糟糕。
　　
　　看看今天早上才送来的《预言家日报》上写着什么吧？《战争英雄――斯内普》，英雄？我都忍不住要嗤笑出声了，虽然嘲笑的人是我自己。波特那个白痴一定把所谓的事实宣扬的整个魔法界都知道了，就算他不想说只怕也会有人逼迫着他去说。
　　
　　在黑魔王这件事情上，福吉错到了极点，而鲁弗斯・斯克林杰死在了抵抗黑魔王的道路上。如果不是波特太过于年轻，只怕整个英国的巫师都会把他推到魔法部长的位置上。感谢他的年龄吧，不然的话那些野心家会彻底把他生吞活剥了。
　　
　　没有一个野心家会愿意被一个刚刚成年的巫师管理，就算他刚刚杀死了黑魔王。
　　
　　至于那些真正死在战争中的英雄，也许魔法部的官员会在魔法部中庭的地方竖起他们的雕塑，纪念那些为了保护整个魔法界的英雄。也许，那里面其中一个会是我。
　　
　　这真不是什么愉快的猜测。不过既然他们认为我死了，那么我还是从魔法界消失比较好。什么一级梅林爵士勋章，除了能够让整个人生显得更加戏剧化，并且可笑之外并没有任何的实际作用。
　　
　　“真可惜，我到现在才明白。”挥动魔杖把这些天生活过的痕迹都抹掉，我这才拖着简单的行李箱走出了这个房子。
　　
　　出门回头看了一眼那破旧的门，肮脏的墙壁，也许我再也不会回到这里。我希望，我不用再回到这里来。
　　
　　化妆去对角巷把自己大部分的加隆都兑换成英镑，买了一些不起眼的必需品。还好这些年来，霍格沃茨教授的工资总能够正常发下来，这让我存了不少的钱。至于有关我当“校长”时候的工资，不得不说，在黑魔王的手下，有时候你干了这个职位的事情，却不见得能够得到你应得的酬劳。
　　
　　一路走过来，对角巷的巫师们都在热烈的谈论着哈利・波特，偶尔还会有“西弗勒斯”的声音传来，我甚至没有意识到那是在谈论自己。
　　
　　穿过破釜酒吧，在迈出去的一瞬间，外面的阳光就一英寸一英寸的洒落在身上，直到我完全站在阳光下面，被夏初还算温和的阳光刺伤了眼睛。站在街头，有一种奇怪的真实的感觉。
　　
　　喧闹的车声，麻瓜们走来走去的声响，隔壁唱片店里面放的节奏强烈的歌，甚至还有食物的味道。感受到身边有人走过去，我几乎下意识的想要抓住藏在衣服下面的魔杖。
　　
　　麻瓜的生活跟巫师完全的不同，而躲在蜘蛛尾巷里面和真正试图当自己是一个纯种的麻瓜去生活也是不一样的。那些兑换的英镑帮我买下了一个屋子，楼里面的人全部是麻瓜，我甚至偷偷观察过他们的生活，除非是好友不然很少会互相拜访自己的邻居。
　　
　　我想最起码我可以在这里过一些很安静的生活，没有那些让人想要亲手掐死的格兰芬多，没有坩埚爆炸的声音，也没有……再没有人在我耳边说：“西弗勒斯，你太过于紧张，不要对自己太苛刻了。要放松……我爱你，孩子。”这样恶心的言辞了。
　　
　　平静的生活很容易让人忘记一些事情，变得迟钝。最起码，我没有注意到我身边的邻居是什么时候换的，要不是那天晚上隔壁的嘶吼声太过于吵闹，我甚至没有发现隔壁那个有些神经质的女邻居变成了一个……英俊而颓废的男人。
　　
　　一个很……友善的麻瓜？
　　
　　我甚至可以发誓，这是我第一次坐麻瓜的电梯。如果不是恰好要出去购买一些福克斯喜欢吃的鸟食的话，我又怎么会在这种时候遇见这么难以选择的问题。
　　
　　是去相信麻瓜们的机器，回应站在里面傻笑的那个男人的邀请。还是――
　　
　　“先生，我想不管什么原因，用电梯总是比走下楼要快的多的，不是吗？”那个男人是这么说的，我不是很确定这个东西能够节省时间，不过既然麻瓜们都要用，如果拒绝，会不会被看穿……
　　
　　电梯的门被关上，狭小的空间里面有着一个麻瓜站在我的身边絮絮叨叨的说话。电梯微微晃动了一下，然后一种奇怪的感觉让我在一瞬间紧绷了身子。
　　
　　如果可以，我真的是连张开嘴巴都是不愿意的。
　　
　　这种感觉，比幻影显形都让人难受。短暂的身体似乎失去了控制的感觉，感觉身体里面的东西似乎都在移动，没有待在它们应该待的地方。胃似乎被一只手抓住了，里面的东西在涌动着随时都可能出现。
　　
　　终于，电梯停了下来，门被打开。我想，我下次宁愿走楼梯，最起码这不会让我想要呕吐！
　　
　　福克斯一直都病恹恹的，就算是凤凰，要救活一个只剩下一口气的巫师也是很吃力的。唯一值得庆幸的是，在魔药制作方面我有着一般人没有的天赋，就算“魔灵剂”的制作过程很复杂，可是每周能够成功的熬制出来一瓶对于我来说也不算什么。
　　
　　只是这天晚上，却失败了。
　　
　　甚至就连坩埚都因为一个小小的失误而爆炸了。
　　
　　看着一片狼藉的储物间，本来就烦躁的心情几乎要爆发出来，而这个时候门还被敲响了。希望不是推销一些奇怪产品的麻瓜。
　　
　　我抱着一种如果是推销员就把对方骂的不会使用电梯的想法打开了门，而门外，站着我的那位邻居。
　　
　　“我听到了爆炸的声音，你没事吧？” 

作者有话要说：写了一点从战后到故事开始前的前传~~~~
以及，教授和男主的第一次单独相处……
真的是第一次单独相处哦~~~~~
我去吃晚饭去了……

刚刚少贴了一段……omg~~




21

21、魔杖 ... 
 
 
　　这绝对是侮辱！□裸的侮辱！
　　
　　奥尔只觉得一口气憋在胸口，半响才咬牙切齿地吐了出来。“我会！”不管是他还是帕特里克，都是有驾驶照的。真的不知道斯内普是从什么地方的出来的结论，怀疑他不会开车。
　　
　　径直走到电梯前按下往下的键，奥尔这才回头看了一眼距离他有三步那么远的斯内普。有一种幸灾乐祸的兴奋感从奥尔的心中萌发出来，他笑得格外的真诚。
　　
　　“斯内普先生，难道到现在您还在害怕乘坐电梯？”他用一种全然关心的语调说着可能让斯内普恼羞成怒的话。虽然知道不应该，不过用恶俗的话来形容这件事情的话，那么就是他心中那个小恶魔打败了天使，让他冲动的做出不应该去做的事情。
　　
　　斯内普的脸色看起来很奇怪，奥尔在担心对方会突然诅咒自己的同时，还有一种说不出来的兴奋的感觉，像是那种挑战了权威的冒险的感觉。电梯在这个时候停在了二十八楼，门无声的打开了，里面站着一个女人好奇的看着他们，“你们要乘坐电梯吗？”
　　
　　“不，多事的女人。我们更倾向于运动来减少自己腰上的肥肉。”斯内普的态度绝对可以称之为恶意，那个女人一脸愤怒的拼命戳关门的按键，导致她腰上的那一圈堆积成游泳圈的肥肉都微微晃动了起来。
　　
　　电梯门被关上了，奥尔这才笑了起来。一旦斯内普的毒舌面对的是其他人，那么在一旁围观绝对是一种享受。他知道自己肯定会为刚刚的冲动付出代价，所以老老实实的什么都没有说跟在斯内普的后面走紧急通道用的楼梯。
　　
　　二十八层楼，哦！想想奥尔都觉得自己的脚板生疼。
　　
　　当他开着车载着斯内普来到闹市区的时候，到处都是圣诞节的欢快气息，奥尔艰难的找到了停车位，然后和斯内普一起进了一个大电子商城。几乎所有的品牌都在搞活动，奥尔一边解释着手机的各项功能，一边向他推荐着自己看好的牌子。
　　
　　怎么都有一种自己是推销员的感觉。
　　
　　“当然了，如果你只需要跟人联系，那么就用最基本的手机就可以了。可以打电话，发信息……”奥尔推荐了几个款式普通，功能一般但是质量不错的手机。斯内普一直皱着眉头看着奥尔做示范性的操作，努力记下每一个步骤，等确定这个手机他可以自己使用之后才开口：“就这个好了。”
　　
　　“呃，先生，我们这里有更多新款的手机，可以附带照相……”售货员的话还没说一半就被斯内普冰冷的眼神给镇住，“要这个手机对吧？你好，总共收费三十二英镑。”
　　
　　“我们还需要一个号码。”奥尔对着女售货员微笑，“请帮我们挑选一个容易记住的号码。”
　　
　　对方点了下头，却没有动作反而紧紧盯着奥尔，“你……你是不是出演《真爱如X》的帕特里克？我是你的影迷！”对方兴奋的脸一瞬间就涨的通红，在奥尔点头承认之后就抓着他的手絮絮叨叨的说着自己对“帕特里克”在里面饰演的男一号是多么的喜欢。
　　
　　“女士，”斯内普等待了五分钟，见这场小型见面会还没有结束的趋势，其中一个人的情绪反而越来越热烈之后，终于平静的开口了，“我以为你在这是工作的。你的上司每个月付你工资，并不是让你来耽误顾客的时间的吧？”
　　
　　售货员的脸白了一点，这才松开了奥尔的胳膊动作飞快的打出了账单，收费然后把手机给了奥尔，“欢迎您下次光临，帕特里克先生。另外，这是本店的优惠唬可以下次使用。”
　　
　　奥尔接过所有的东西，先是开机给自己打了一个电话并且把自己的号码保存在里面，然后才把东西都塞给了斯内普。
　　
　　斯内普嫌恶的从优惠恢姓页隽艘徽判醋诺缁昂怕氲闹教酰用几乎要塞到奥尔鼻子里面的动作送到他面前，“那个女人看上你了。连买……手……手机都能够引人注目，看起来你很享受自己的名声带来的一切……”
　　
　　“不得不承认，有时候名气确实可以带来很多便利。”奥尔毫不介意对方嘲讽的语气，“这个手机最后收费的时候打了八折，便宜了差不多七英镑。”
　　
　　“很好。”斯内普干巴巴的说，快步率先走出了商城，然后才对追着出来的奥尔挑眉开口：“无论如何，谢谢。”
　　
　　“如果你有什么事情，可以打我的号码。我已经在里面输入了，你可以从名片里面找到……”奥尔接过斯内普的手机重新演示了一遍，“这样，按这个键就是接听。如果不想接听的话，就按这个键，或者随便让它响铃就是了。”
　　
　　斯内普瞥了奥尔一眼，然后动作生疏却没有出错的操作了一遍，奥尔的手机响了起来，他按了接通键然后示意斯内普站的远一点，把手机放在耳边，“喂？”
　　
　　“我听到了。另外，你能不能说一些有建设性的东西，而不是‘喂’！”斯内普的声音从手机里面传来，然后就是挂断电话忙音的嘟嘟声。
　　
　　好吧。奥尔耸肩收起了手机，在心里提醒自己，巫师们只是不适应麻瓜的电子用品，这并不代表着他们真的学不会用。
　　
　　特别是斯内普已经在麻瓜世界生活了很长一段时间了。
　　
　　“看看现在的时间，已经九点多了，我还没有吃晚饭。”奥尔站在路边四处看了看，“斯内普先生，也许我们可以吃了晚饭再回去。”
　　
　　“我不希望引起轰动，帕特里克先生。”斯内普没有拒绝，奥尔点头，“当然，我会注意低调的。”他拉了拉自己的刘海，过长的刘海因为垂下来而遮住了他的额头，甚至挡住了眼睛，让他看上去整个轮廓都有些模糊。
　　
　　“我想这样就可以了。”奥尔抬头，就看着斯内普皱着眉头看向自己，“怎么了？”
　　
　　“只是想到――”斯内普猛然顿住，警觉的看着奥尔否认，“不，没什么。”
　　
　　明明就是有什么。奥尔并没有把自己的怀疑表露在脸上，耸肩道：“那么，就去斜对面那家？”两个人穿过人行道，拐进了那家不算很大，可是装饰很有特别的餐厅，在拐角相对比较隐蔽、独立的双人餐桌前坐下。
　　
　　服务员立刻就过来，奥尔点了一个苹果派，半份烤鹅肝，以及一杯牛奶。
　　
　　“没办法，舞蹈老师要求不能喝任何刺激性的饮料，包括咖啡。”他把菜单递给了斯内普，斯内普不过是瞥了一眼，就道：“A套餐，谢谢。”
　　
　　食物很快就被送了上来，奥尔实际上早已经饿的能够吃下去一头牛了。不过就算是这样，他依然很注意用餐的礼仪，吃的并不算是很快，最起码动作上没有显得很失礼。
　　
　　身为演员的第一节课就是有关用餐的礼仪，奥尔的一位退居二线的老师曾经说过，没有人要求一个演员的用餐礼仪能够完美的出国展示。可是，若是他的礼仪不到位，那么就会被媒体和观众所挑剔，所以身为一个公众人物，不管什么时候都要保持着水平之上的礼仪。
　　
　　奥尔牢牢记住了，并且也做到了。
　　
　　等到吃了半饱，他这才有意识的放慢了进食的速度，看着斯内普慢慢的把晚安里面的胡萝卜和黄瓜片挑出来，略微挑了挑眉毛却没有发表任何的意见。
　　
　　“今天的事情，”斯内普意识到奥尔的目光，抬头看了他一眼慢慢开口：“我想我需要说一声谢谢。”
　　
　　“不用客气。”奥尔咽下了口中的食物，这才开口：“不过是举手之劳，老实说，知道自己的邻居竟然是斯内普教授，我自己也觉得很吃惊。”
　　
　　何止是吃惊，甚至是有些不知所措。一个一直以为只存在于二维世界的人物突然活生生的出现在了自己的面前，而且那些神奇的魔法……奥尔甚至觉得有时候自己还能够正常的生活，真的是一个奇迹。
　　
　　至于下意识的会去想要刺探一下斯内普，这几乎是一种好奇的本能。明知道有危险，可是还是忍不住伸出爪子去碰一下，试探一下到底有多危险，甚至忘记万一出事自己或许会遍体鳞伤。
　　
　　不过，最起码斯内普教授不会动手杀人吧？
　　
　　奥尔不是很确定的抬头对着斯内普笑了一下，“其实，我一直很好奇……嗯，有关一切吧。”他耸肩，有一种冲动告诉眼前这个认真的盯着他、听他说话的男人――其实我骗了你，我根本就不是德姆斯特朗的学生，甚至不是帕特里克。
　　
　　“叮――！”
　　
　　突如其来的手机铃声让奥尔吓了一跳，他做了一个抱歉的手势，然后拿出手机走到了餐厅一个没有人的走廊上接通了电话。
　　
　　“帕特里克，你在什么地方？”李的声音立刻从电话的另一端传来，急促而带着一丝喜悦。
　　
　　“有什么事情？我现在在市区吃饭……”他略微迟疑了一下，“是公司出了什么事情吗？”
　　
　　“是哈瑞德先生，他说有急事找你。”李的声音带着一丝疲惫，“就是卢思娜女士的助理，好像是跟第二部的电影拍摄有关，你最好能够先来一趟公司。”
　　
　　哈瑞德？哈利・波特？！
　　
　　奥尔愣了一下，突然就想起了自己这些天来一直随身带着的那根魔杖…… 

作者有话要说：下章楠竹带着教授回公司见小哈……
望天~~~~~~
九点了~~大家晚安~~~~




22

22、斯内普的魔杖 ... 
 
 
　　联想到那根从剧组带回来的魔杖，奥尔觉得自己的心脏都被人抓在了手中，“他，哈瑞……哈瑞德先生有没有说是因为什么事情？”
　　
　　李的声音仿佛从很远的地方传来，奥尔甚至没有费心去听他在说什么，只是拼命的想着借口。如果哈利・波特跟他要那根魔杖的话，他到底该怎么说？
　　
　　他有些心烦意乱的回应着李，“好吧，可是我现在在陪着……一位朋友吃晚饭，也许会晚一会儿……”李似乎说了些什么，可是奥尔一点都没有注意到，他挂断了电话回去，看到斯内普的晚饭已经进行到了尾声，突然觉得自己一点胃口都没有了。
　　
　　“我过会儿需要去一趟公司，嗯，有些事情必须要过去处理。”奥尔心不在焉地说，“也许，你可以陪我一起绕道去一趟？或者我帮你叫一辆出租车？”
　　
　　他有些语无伦次，拿着叉子拨弄着自己的食物。
　　
　　“让我假设一下，你现在的样子，是遇到了什么难题？”斯内普慢吞吞的说，“如果你需要帮助，我想你应该直接说出来。”
　　
　　“我只是……”奥尔做了一个毫无意义的动作，“并没有什么大不了，只是不想见到某个人却必须要去见。”他摇了摇头，不想继续这个话题，“如果你有空闲的话，见了那个人之后我们可以一起回去。当然，如果你有事情……”
　　
　　“我想我今晚计划中的事情已经完成了。”斯内普拿起桌子上的手机晃动了一下，然后对着服务员招手结账，“这算是今天晚上的回敬。”
　　
　　奥尔并没有争执，擦了擦手就和斯内普一起穿过了低下通道去了停车场开出他的车子。就在他要坐在驾驶座上的时候，一直沉默的斯内普突然开口。
　　
　　“我认为你现在的状态，并不适合开车。”他说着抽出了魔杖，“为了我们的性命着想，我觉得坐在这个位置的人是我才比较合适。”
　　
　　奥尔紧张的看了看四周，发现并没有监视器或者是偶尔路过取车的人，这才松了一口口气，等着斯内普坐在了驾驶座，他这才坐在旁边，“斯内普先生，你会开车？”
　　
　　“我会用魔法开车。”斯内普面无表情的用魔杖轻轻敲了一下方向旁，车自动发动起来。奥尔艳羡的看着斯内普慢慢收起魔杖，几乎要嫉妒起来。想到一会儿他就要自己无意中取得的魔杖交给哈利・波特――他连一年级的基础咒语都没有完全学会呢！
　　
　　而斯内普则可以随意自如的使用无声魔咒，甚至是课本上所没有的实用性咒语……
　　
　　不管是上帝，还是梅林都太不公平了！
　　
　　奥尔在副驾驶座上指路，半个小时后，车平稳的停在了公司下面的停车场里面。奥尔准备下车的时候才猛然想起了一件事情。
　　
　　他迟疑的看着斯内普，“或许你可以在这里等我下来？”如果把斯内普一起带上去而碰到了哈利・波特的话……
　　
　　奥尔不敢相信愤怒的斯内普会做出什么事情来？斯内普生活在麻瓜世界，明显就是不想再和魔法世界有什么牵扯。如果他硬生生的把斯内普重新拉到了哈利・波特的面前……
　　
　　斯内普挑了下眉，没有给奥尔继续想下去的时间。
　　
　　“可以，不过我希望你能够尽快。”
　　
　　奥尔松了口气，打开车门下去，然后朝着电梯走去直接到了自己的休息室。门被打开的时候，李和哈利・波特正坐在一起喝茶，见到他进去，他们立刻站了起来。
　　
　　“晚上好，帕特里克先生。”哈利・波特温和的笑着打招呼，奥尔强迫自己回一个自然的笑容，三个人一起坐下，然后哈利才开口：“我很抱歉这么晚了过来找你，而且是在圣诞节这个时候。我想像你这样充满魅力的男士这个时候应该陪在一位迷人的女朋友或者男朋友身边才对。”
　　
　　奥尔尴尬的笑了笑，想起还在车里等着自己的斯内普，觉得他还是速战速决比较好。那个男人可不像是耐心很好的样子。
　　
　　“李，你能不能帮我取些茶叶来。”他看了一眼好奇的看着他们的李，找了一个拙劣的借口，“我想送一些给朋友。”
　　
　　李慢慢站了起来，无奈的耸肩，“好吧，我去找找。但愿上次的好茶叶没有被那些家伙给顺走。”他说着走到了门口，丢给了奥尔一个小心的眼神，这才关上了门离开。
　　
　　深吸了一口气，奥尔这才看向了带着眼镜，长长的刘海不光挡住了闪电伤疤，甚至挡住他那翠绿色双眼的刘海。
　　
　　哈利・波特有些别扭的避开了奥尔的目光，脸上甚至带上了一丝不好意思的绯红。
　　
　　奥尔这才意识到，不管怎么说对方也只是一个二十岁的青年，就算他拯救了整个巫师界。“那么，哈瑞德先生这个时候来找我，是为了什么事情？”
　　
　　“有关魔杖，呃，我是说有关当初卢思娜给你的那根用来当做道具的魔杖……”哈利有些紧张，当奥尔发现他比自己还有些不知所措的时候，就彻底放松了下来，“哦，你是说那根魔杖……”他刻意停顿了一下，见哈利・波特立刻露出了紧张的神色，就忍不住猜想他手里的那根魔杖到底有什么特殊意义？
　　
　　总不可能是长老魔杖吧？
　　
　　“我很喜欢那个道具，”奥尔假装一无所知的说：“当然了，我不是故意占剧组的便宜。如果需要的话，我可以花钱把那根魔杖买下来或者是另外定制一根一模一样的补偿给剧组……”
　　
　　“这不是钱的问题。”哈利苦恼的揉了揉自己凌乱的头发，一副不知道该怎么说的样子，“帕特里克，我不想让你为难。可是这跟魔杖对于我来说有着不同的意义，如果可以的话，我会帮你找到一根外形一模一样的……但是这跟魔杖，我必须要收回。而且，这不是剧组的财产，提供这跟魔杖的人……”他停顿了一下，然后才低声道：“我想他是不愿意别人用……呃，我把这根魔杖送给任何人的。”
　　
　　奥尔几乎不忍心看着堂堂的“救世主”阁下露出这样为难的神情，如果不是存心留意的话，他几乎不能够从对方的话里面听出什么来。可是，现在奥尔在跟这些巫师接触的时候每根神经都紧绷着，不敢放过一点的细节。
　　
　　因此，他斟酌着语句慢慢的开了口――
　　
　　“是啊，毕竟这是西弗勒斯・斯内普教授曾经用过的魔杖，要是丢了就真的有些不好说了……”
　　
　　“你说的没错……”哈利・波特先生下意识的就接了下去。 

作者有话要说：所以楠竹现在用的魔杖，就是教授以前用的魔杖……
然后……突然觉得小哈好可怜，被楠竹耍了~~~
要是小龙在就好了~~~
大家晚安~




23

23、逼问 ... 
 
 
　　奥尔像是没有听到他的话一样，继续往下说下去，“等到《哈利・波特》成为世界上每一个孩子都知道的电影的时候，我想属于斯内普教授的魔杖，应该说电影里面所有人的魔杖，都会成为影迷人所喜爱的道具。”
　　
　　哈利的表情变得很奇怪，奥尔看着他动作僵硬的点了下头，这才笑着道：“如果可以的话，我想我会想办法再弄一根魔杖的。不够，既然这根魔杖是私人收藏……”
　　
　　他最终有些依依不舍的从口袋大衣的口袋里面抽出了这些天都不离手的魔杖，递到了哈利的面前，“我要先声明一点，离开剧组的时候太过于匆忙了，我没有意识到它在我的行李箱中。而回来之后……我实在是喜欢它，可是到现在也没有找到合适的人帮我仿制一根这样的魔杖。”
　　
　　哈利接过了魔杖，手指轻轻的从上面滑过，奥尔眼尖的注意到了他手中的一些伤痕。他没有开口，等到哈利把魔杖收了起来，才起身：“我还有朋友在下面停车场等我，哈瑞德先生，如果没有别的事情，我就先离开了。”
　　
　　“你不等李了吗？”哈利有些尴尬，跟着站了起来，“我也有朋友在楼下等着……”
　　
　　“哈瑞德先生还是稍等一下吧，李去取的茶叶是送给你的。”奥尔拦了哈利一下，“我想他过会儿就会过来了。顺便请你转告他一声，就说我明天早上九点就会过来。”
　　
　　哈利迟疑了一下，重新坐了下去，跟奥尔说了一声再见目送他离开。
　　
　　奥尔一出去就立刻乘坐电梯下去，斯内普还在车里等着他，见他很匆忙的样子就扬了扬眉毛，无声的询问他发生了什么事情。
　　
　　奥尔打开车门坐在了副驾驶的座位上，“如果你现在开着车出去，也许还能遇见一些人，而且保证那些人不会看到你。”
　　
　　“什么人？”斯内普皱眉，“到底发什么了什么事情，你之前上去是见了谁？现在，又想让我出去见谁？”
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后才开口。
　　
　　“我去见了哈利・波特，他现在可能正准备从楼里出来，如果我们现在关了车里的灯把车开出去，说不定还能在公司门口看到他。”奥尔紧紧的盯着斯内普，特别是他能够随时拿到魔杖的右手。紧张的吞咽了一口口水，“他刚刚说有人在楼下等他，我怀疑是马尔福。德拉科・马尔福。”
　　
　　斯内普的脸上一点表情都没有，有那么一瞬间奥尔甚至以为他会突然爆发，或者直接下车把他丢在这里。可是，斯内普抽出了魔杖，在奥尔毫无防备的情况下敲了一下方向盘。车发动起来，顺着地下车库的通道就直接上了外面的街道，然后停在了路边。
　　
　　奥尔在黑暗中看着斯内普的侧脸，刚刚之所以突发奇想告诉了斯内普有关哈利・波特的事情也只是一种不确定的猜测。
　　
　　然而，现在看着斯内普注视着街对面的那两个人影，他突然有种不一样的感觉。
　　
　　斯内普看起来似乎是完全不想要回到魔法世界了，可是对于魔法世界的人，他还是有着牵挂的。可能是身为一个演员的本能，他总是习惯性的会去分析身边人的感情变化。而对于斯内普，奥尔之所以敢不断的试探对方的底线，就是因为他感觉到了安全。
　　
　　他敏锐的感觉到了斯内普对自己没有敌意，如果说奥尔有什么值得骄傲的，那么可能就是他对人们细微感情的察觉。
　　
　　而这个时候，他觉得斯内普的身上似乎散发着一股淡淡的悲哀。
　　
　　街对面的两个人拥抱了一下，借着圣诞夜的灯光，奥尔认出了那铂金色的标志性头发。德拉科・马尔福，那个曾经在背后击晕了自己的人。
　　
　　奥尔模糊的看到他脸上的微笑，哈利似乎在跟他说些什么，马尔福不耐烦的摇头，然后哈利又说了什么，最后哈利轻轻的吻了一下马尔福的唇角，两个人一起朝着另外走了。不知道是不是错觉，两个人明明没有走出去多远，奥尔却觉得他们的身影突然模糊了起来，然后不见了。
　　
　　“我们走吧。”斯内普收回了目光，重新点亮了车里的灯，然后用魔法驱使着车回去。
　　
　　一路上，奥尔都很沉默。他甚至忘记了询问斯内普有关他现在这跟魔杖是从哪来来的。对角巷到处都是魔杖的限购令，而斯内普原来的魔杖之前一直在他手里。那么，他现在的魔杖又是从什么地方弄来的？
　　
　　把车停在了车库里，奥尔沉默的跟着斯内普走楼梯上去。二十八层楼，如果不是前面斯内普用一种固定的速度前进带领着他的话，奥尔觉得可能会像一只死狗一样瘫倒在半路上。
　　
　　二十层，他喘着气有些吃惊的看着前面的斯内普，一个巫师的体力应该有这么好吗？奥尔相信如果不是这些天他一直在练习舞蹈，做大量的训练的话，他根本不可能撑到现在。
　　
　　“斯内普先生……”他终于忍不住叫了一声，“爬楼梯上去没关系，可是我们能不能歇一会儿，顺便聊一点其他的东西？”
　　
　　斯内普停下脚步，回头站在台阶上往下看。他似乎思考了一会儿，然后才重新走了下来，“如果你想问有关波特或者是马尔福的事情，我想我无可奉告。”
　　
　　再往下下了一个台阶，盖住膝盖的大衣衣摆在他身后微微的晃动着，斯内普眯着那双冰冷、漆黑的眼睛怀疑的看着奥尔，“反而是我想要问问，为什么你跟他们混在了一起？”
　　
　　他威胁的看着奥尔，一步步逼近。
　　
　　“回来的路上我就一直在想，究竟是为了什么一个巫师会愿意隐藏在麻瓜中，成为一个……演员。”他盯着奥尔的脸，一刻也不肯放松。“也许，我不足够的了解麻瓜。不过，值得庆幸的是，我足够的了解巫师。”
　　
　　他抽出了魔杖，奥尔第一次在他的身上感觉到了危险的气息。他紧张的后退了两步，却靠在了墙上再也无处可躲。
　　
　　“德姆斯特朗从来不招收纯种的麻瓜，帕特里克先生。”斯内普扭曲的笑了起来，“伊戈尔・卡卡罗夫虽然是一个狡猾的骗子，不过他真正的讨厌那些麻瓜出生的学生。就连混血种都会被他鄙视……你似乎对德姆斯特朗有些了解，可是冒充那里的学生，实在是一个很大的失误。”
　　
　　奥尔张了张嘴巴，却没有发出一点声音。他只是紧张的注视着眼前的人，只觉得心跳越来越快，紧张的不能够呼吸。
　　
　　在绝对的力量面前，任何的狡辩都显得苍白无力。
　　
　　“没有任何的解释吗？”斯内普的魔杖抵在了奥尔的胸口，平稳不带一丝的颤抖，“帕特里克先生，那么现在我来问，你只要负责老实回答就好了。如果你欺骗，那么我会让你后悔自己的选择的。你接近我，究竟有什么目的？”
　　
　　“我没有故意接近你！”奥尔低头看着那根魔杖，跟他交给哈利的那根完全不一样，“住所是公司安排的，我也没有想到自己的隔壁住的人会是鼎鼎大名的斯内普教授。甚至我一开始都没有认出你来，要不是那天听到福克斯痛苦的叫声……”
　　
　　“这才是我真正怀疑的地方，你似乎对霍格沃茨很熟悉。”斯内普的魔杖慢慢下滑，魔杖的顶端准确的抵在了奥尔心脏的位置，“你是一个巫师，这点毫无疑问。不然的话，你不是不能够进入我家，并且穿越那层专门为巫师设置的报警线，惊动了不在家的我。”
　　
　　魔杖略微往前送了一点，奥尔觉得自己的心脏都要从嘴巴里面跳出来了。虽然成功的用魔杖发出过简单的魔法，可是听到斯内普承认自己是一个真正的巫师，还是让他不合时宜的高兴了一下。
　　
　　“我可以肯定你不是霍格沃茨的学生，以你的年龄来说，如果在霍格沃茨上学，应该是我教过的某个学生。而如果你没有在那里上过学，却对霍格沃茨这么熟悉的话，我就不得不怀疑你的身份。”斯内普又往前了一步，整个人几乎都要贴在了奥尔的身上。
　　
　　“你究竟是什么人，又有什么目的？”他轻声问，语调几乎可以说是温柔的，“帕特里克先生，你究竟来自什么地方？你所做的这一切……包括今天晚上的所有事情，都是为了什么？你想要从我这里刺探出来什么？”
　　
　　奥尔眨了一下眼睛，心里清楚如果他不能够给斯内普一个完美的解释的话，今天晚上包括以后可能都会不好过。斯内普对他一直都有疑虑，这点他是知道的。只是，他怎么也没有想到这一切会在斯内普看到了哈利・波特之后爆发出来。
　　
　　他的大脑在飞快的运转着，想要想出一个合情合理的解释。可是，他的嘴巴似乎不受控制一样。
　　
　　“今晚的事情？你是说也包括和你一起去买手机吗？”奥尔听到自己是这么问一个掌握着自己性命的巫师的。 

作者有话要说：好吧，我发现我一句话简介标题党了一下~~~~~、
捂脸~~~~教授终于爆发了……楠竹虽然没有把教授卖了，可是他的所作所为确实刺激了教授……
愿梅林保佑你~~~奥尔~~~

大家晚安~~




24

24、最佳表演 ... 
 
 
　　斯内普的神色在一瞬间变得有些古怪，奥尔略微站直了身子，甚至挺了挺胸膛。在感觉到抵在心脏上的魔杖随着他的动作而微微后移的时候，才算是完全放下了心。
　　
　　这些天的刻意交好总算是没有白费，关键的时候打感情牌也是正确的选择。斯内普并没有真的想要杀了他，或者是通过折磨他得到回答。奥尔想，也许眼前这个真正的前霍格沃茨魔药课教授并不讨厌他。
　　
　　“我只是以为你会想要看到哈利・波特而已。”奥尔努力让自己的语气显得轻松自然，“我可以保证，我并没有泄露你的存在。甚至，波特先生都不知道我是一个巫师。”
　　
　　斯内普的魔杖微微的下滑了一点，不过并没有放弃指着奥尔。
　　
　　“那么你到底是谁？”他的声音带着警惕，“为什么要说谎？”
　　
　　奥尔深深吸了一口气，还没有回答就听到斯内普补充了刚刚说的话。“如果你这次再欺骗我，我会让你知道后果的。相信我，帕特里克，我最起码有三种以上的办法让你说出实话。”
　　
　　“我当然相信。”奥尔毫不迟疑的相信了斯内普的话，这让对方的神色舒缓了一些，“我只是不知道该怎么解释我的遭遇。”他耸肩做了一个无奈的摊手动作。两个人离的太近了，所以奥尔的手从斯内普的腹部轻轻划了过去。
　　
　　指尖的接触让奥尔在一瞬间感觉到了斯内普衣服下面紧绷的身体，他又有些紧张起来。因为他觉得自己就要表演他这辈子――不管是奥尔，还是帕特里克――最重要的一场戏。如果他能够成功的骗过斯内普，那么以后的一切就都会有了解释。
　　
　　最重要的是，这个谎言还必须是真实的。
　　
　　“其实，我并没有在霍格沃茨或者是德姆斯特朗，或者是任何一个学校上过学。”奥尔说，“严格的来说，我并不是一个巫师。只是，我有魔法而已。”
　　
　　“家庭教育？”斯内普的两根眉毛几乎要皱到一起，“你的父母拒绝你上任何魔法学校吗？”
　　
　　奥尔摇头，“我不知道，甚至连我是一个巫师，我身上发生的那些奇怪的事情，也都是我看了《哈利・波特》之后才知道是怎么回事的。我以前甚至根本就不知道这个世界上真的会有巫师，那之后我努力的搜集了所有我能够找到的有关魔法界的资料……”
　　
　　奥尔的神色渐渐变得自然起来，就算是在斯内普的威胁、压迫之下，他也没有害怕或者是颤抖。斯内普皱着眉头，“任何一个有魔法的孩子，从他们第一次展现魔法之后，就会出现在霍格沃茨的学生名单里面……”
　　
　　“我不知道这其中到底是什么地方出了问题。”奥尔摇头，“不过我可以保证，这次我说的是实话。”奥尔信心十足的说。他曾经无数次查过有关帕特里克的生平，甚至抽空去过帕特里克的上过的所有学校。他找到了“自己”曾经存在的痕迹，而详实没有任何空白的童年（具体从十一岁到十八岁）证实了帕特里克就算是巫师，也绝对是没有上过魔法学校的。
　　
　　当然，这都是在他上次心慌意乱之下编造了一个蹩脚的谎言欺骗斯内普之后。
　　
　　斯内普对此保持保留的态度，而奥尔摊开了双臂做了一个如同耶稣被绑在十字架上的动作。“如果你不相信的话，那么我想也许你可以检查一下我。我的身上并没有魔杖，当然，家里也没有。如果不是上次要去对角巷给福克斯买魔灵剂，我的家里甚至到现在都不会有一样跟魔法有关的事情。”
　　
　　“当然了，现在里面有着一些最基础的魔法课本……”他耸肩，用一种无辜而无奈的眼神看着斯内普，就好像无理取闹的人是对方一样。“我真的没有办法解释得再多了，因为有些事情就算是我本人都不知道是怎么发生的。”
　　
　　斯内普看着他，漆黑的眼睛里面看不出什么情绪的变化。奥尔说完这一切，整个人都放松了下来。无论如何，剩下的事情就不是他能够决定了。
　　
　　知道自己的命运掌握在别人的手里，自己还无能为力真的不是一件愉快的事情。可是，现在奥尔却毫无办法。他只能够等待着斯内普的判断，也是在这个时候他想――发疯的一样想着有一天让自己强大起来。
　　
　　抵在胸口的魔杖慢慢的移开，奥尔睁开了眼睛看着斯内普。
　　
　　“这是不是表示，你相信了我之前的话？”他问，语气平静到了极点。斯内普抬眼看了他一下，然后才抿唇。“或许是这样，又或许不似乎。帕特里克先生，我只能够说，在某些事情上，我无论如何应该感谢你。”
　　
　　斯内普收起了魔杖，而奥尔已经在得知自己安全之后浑身无力的依靠在了墙壁上。这个时候他才感觉到了自己的后背都冒出了一层汗水湿透了最里面的衬衫。
　　
　　“我还有很多疑惑，有关你。”斯内普语气没有一丝的波澜，看向奥尔的神色也很平静，就好像之前咄咄逼人的那个人并不是他一样，“也许，现在我们可以回去了。”
　　
　　奥尔扶着墙站直了身子，“如果你现在不准备问的话，那么我能不能问你一些问题？”
　　
　　斯内普的脸色掠过了一丝惊讶的神色，不过他沉默的没有拒绝，只是重新开始顺着台阶往扇走。奥尔有些脚软的跟在了他的身后，等到自己的心跳没有那么厉害之后，才开口：“你现在使用的魔杖是从什么地方来的？我在对角巷看到了魔杖店外面的限购令……如果整个魔法界都不知道你还活着，那么你是用什么身份购买的魔杖？”
　　
　　“不管在什么时代，总是有一些人喜欢走私，靠着违法来赚取高额的利润。”斯内普语气平静，他们两个人拐到了二十二楼，“如果你真的需要魔杖，我希望你能够知道麻瓜保护法……”他嗤笑了一声，“虽然魔法部并不能够真正的追踪所有的魔杖，可是如果做的太过于明显了，一样会引来魔法部的注意。我很满意现在的生活，不希望被人破坏。”
　　
　　奥尔吃惊的看了一眼斯内普的背影，差点踩错了步子把自己绊倒。
　　
　　他急忙跟上了斯内普，想要说些什么却又不知道该说什么。斯内普今天晚上的爆发完全出乎了他的预料。奥尔猜测那是因为看到了哈利・波特或者是德拉科・马尔福的原因，他以为斯内普会迅速搬走，为了以后远离魔法界或者其他的什么原因。可是，听他的意思，他似乎还是想要留在这里的。
　　
　　不知不觉，两个人就到了二十八楼。斯内普径直走向了自己的房门，奥尔迟疑了一下，然后才开口。
　　
　　“如果你不准备离开的话，那么我能不能请你……嗯，在魔法上面，如果我需要求助的话……”在请求别人――特别是这个人还是斯内普――帮助的时候，奥尔还是有些别扭的。因为这似乎是一个注定会被无情拒绝的请求。
　　
　　斯内普打开了房门，然后看向奥尔，审视了他半天才点头。
　　
　　“每天晚上八点到十点的时候我有空。”他走进了房间，然后“砰”的一声，用力关上了房门。奥尔站在自己的门口，愣了半天，然后伸手朝着自己的脸狠狠来了一下。 

作者有话要说：在一定程度上，楠竹说的全部都是实话。他只是隐瞒了最重要的一点~~~~~
摊手~~~~
大家晚安~~~~
今天看了一下，貌似真的要冲上耽美同人首页的月榜了~~~~~
爱乃们~~~~




25

25、翻倒巷 ... 
 
 
　　清脆的巴掌声在走廊上回想，奥尔揉着发疼的脸这才意识到刚刚不是自己在做梦。他有些手抖的打开了门，等到在玄关的地方换鞋子的时候才意识到，也许斯内普并不是真心想要教他魔法。而是想要借着这个机会试探他。
　　
　　斯内普并没有完全的相信他之前说的话。最初的兴奋过后，奥尔立刻就意识到了这点。像斯内普这样的人，怎么可能完全相信某个人的话呢？
　　
　　他相信了邓布利多，结果莉莉被伏地魔杀了。他再次信任对方，结果到最后几乎是亲手把自己保护六七年的男孩送上了祭台……
　　
　　如果他因为自己一点点的示好，还有那些苍白无力的言语就相信了自己，那么只怕斯内普本人也早就死了，而不是在麻瓜世界平静的生活着。
　　
　　奥尔穿着拖鞋在屋子里面乱转，看着那本随意丢在床上的基础咒语有些烦躁的揉了揉自己的头发。他坐在了地毯上，捡起丢在那里的一本有关魔药材料的书放在一旁的沙发上，然后才默默的发呆。无论如何，之前费劲心机的示好和接近都算是起了作用。
　　
　　照顾福克斯，平安夜的大餐，还有今天晚上牺牲休息的时间去帮着斯内普买手机。甚至还有平时的一些细微的事情……如果不是这样，只怕斯内普根本就不会给他说话的机会而是直接诅咒他吧？
　　
　　奥尔无力的瘫倒在地板上，看着头顶的天花板发呆。
　　
　　最初的害怕、紧张消退之后，他才真正的意识到了一点。这次，他是真的失去了魔杖。虽然那不是他的魔杖，可是这些天来他已经习惯了有一根魔杖随时陪在身边。想到斯内普似乎答应了帮他弄到一根魔杖，奥尔这才觉得心里稍微安慰了一些。
　　
　　无论如何，最难的一关已经过去了。想要努力的在这个世界生活下去，那么他就必须要谨慎的考虑自己的每一步。奥尔不得不承认，对于魔法他心中有着无限的好奇，总是不顾危险的想要去碰触。可是，他的心中有一个限定，知道有些事情其实是不应该去做的。
　　
　　所以他没有去挑衅马尔福，就算明知道当初是对方在厄里斯魔镜前面击晕了他。如果可以，奥尔真恨不得自己能够找到一所接收成人巫师的学校……
　　
　　他怎么也没有想到，这个机会这么快就被送到了他的面前。
　　
　　圣诞过去之后没几天就是元旦，而对于奥尔这样的演员来说，元旦永远都不会是休息日，一般而言到了这样的日子他都会更加忙碌。录制节目休息的时候，好几天不见人影的斯内普竟然打了一个电话给他。当奥尔看着手机上显示的那个名字的时候，差点就把手机给丢了。
　　
　　“喂？”他找了一个没人的杂物间藏了进去，然后才接通电话，“斯内普先生？”
　　
　　“我联系了一个魔杖中间商，他手里现在有三四十根来路不明的魔杖。如果你想要，那么晚上十点在翻倒巷的博金・博克店斜对面的旅店见面。”斯内普的声音没有一丝起伏的从手机的另外一段传来，奥尔似乎能够看到对方面无表情的站在自己对面说话的样子一样。
　　
　　“晚上十点。”奥尔重复了一下，“我记得了。”
　　
　　“到时候我会穿一身黑色的巫师长袍，你认得我的魔杖？”斯内普的声音带着一丝不信任，奥尔连忙点头，意识到对方看不到自己动作之后才开口：“我认得。”
　　
　　早几天他才差点被那根魔杖杀死，又怎么可能会不记得。
　　
　　“很好，到时候记得叫我‘先生’。”斯内普说，然后就挂断了电话。奥尔对着嘟嘟响忙音的手机愣了半响，然后才耸肩。
　　
　　好吧，斯内普就是这样的。难道他还指望对方能够殷殷交代他吗？前魔药课教授愿意帮忙已经让他喜出望外了，最起码他还记得自己的事情。不管是为了还照看福克斯的人情，还是为了更好的试探他，这对于他来说都是一个机会。
　　
　　至于今天的工作……所有人都发现，中场休息之后，奥尔的状态几乎可以用精神焕发来形容，有关他的部分总是顺利通过。一整天他都在连轴转，甚至连晚饭都推迟了，一直到快九点的时候，他一天的工作量终于提前完成了。
　　
　　“如果你每天都这样，我想我做梦都会笑的，伙计。”李拍了拍奥尔的肩膀，“晚上有约会？我今天又看到莉莉娅了，不过你一直在忙，所以她就被拦在了外面。”
　　
　　“谢谢你，伙计。”奥尔对着镜子协助造型师卸妆，“我晚点要去见一个朋友，你能送我去XX书店吗？”
　　
　　“那里距离这里可不近。”李怀疑的看着奥尔，“帕特里克，你……最近是不是有什么麻烦？”
　　
　　“麻烦，没有啊？”奥尔有些莫名，“我就是有些……嗯，想要改变。这样不是很好吗？”他心中有些不自在，不过脸上却带着坦然的笑容看向李。“我这样，当经济人的你才应该高兴才是。据我所知，你在这两天又帮我争取了两个角色，两天后就要试镜了？”
　　
　　“嘿嘿，我这不是看你如今工作状态不错？”李厚着脸皮笑了起来，“我在车库等你。”
　　
　　等到奥尔赶走了好奇的李进入破釜酒吧的时候，已经是九点四十五了。他匆匆穿过破釜酒吧，站到那个小小的天井的时候才意识到了一点。
　　
　　他现在没有魔杖了，该怎么敲开进入对角巷的墙壁呢？
　　
　　还好，这个时候一个女巫匆匆的走了过来，看到奥尔站在那里略微停顿了一下，然后才敲开了通道匆匆走了进去。奥尔连忙跟着进入了对角巷。
　　
　　晚上的对角巷很安静，没有了白天喧嚣的人群整个街道都显得冷冷清清。奥尔看着那个女巫拐进了上次自己光临过的魔药店，然后才顺着古灵阁边上一个阴暗的小道，谨慎的走进了翻倒巷。
　　
　　一拐进去，奥尔就觉得眼前一黑，过了两三分钟他才适应了里面的光线，看着模糊的街道和四周阴暗的建筑物小心翼翼的朝前走着，尽量不踩在一些奇怪的东西上面。在奥尔的记忆中，博金・博克是翻倒巷最大的一家黑魔法物品的店铺，他一路顺着最大的那条通道往前走，不敢随意的拐进一些更加黑暗的小巷子里面去。
　　
　　路慢慢变得宽敞起来，同时路两边一些诡异的巫师甚至是女妖之类的……神奇生物也越来越多，奥尔甚至看到一个女妖拉着一个巫师一瞬间消失在了巷子里面。
　　
　　他努力让自己不要露出害怕的神色，尽量保持自信傲然的姿态走在路上。这样的姿态很难维持，而唯一值得庆幸的是奥尔是斯内普的扮演者，有时候他觉得自己已经习惯了去扮演一个并不是充满善意的巫师。他用嫌弃的眼神看着路两边试图伸出手的女妖或者是巫婆，对于那些想要搭讪推销什么的男巫高傲的扬起了下巴，充满恶意的双眼用最蔑视的眼神看着对方。
　　
　　终于顺利的找到了博金・博克店，奥尔站在店门口往里面看了一眼，然后才看向街道对面。一个招牌几乎完全消失在黑暗中的旅店正在他斜对面的一个小巷子里面，奥尔谨慎的看了一眼四周确认再也没有类似的旅店了，这才慢慢走了过去。
　　
　　一迈进那个门上好像十几年前被泼了厚厚一层鲜血的旅店，一个声音就在他身边响起。
　　
　　“你迟到了。”奥尔转头，发现一个阴沉的就像是吸血鬼一样的男人正紧紧盯着他。如果不是那个声音的话，奥尔觉得他根本就认不出这是斯内普――虽然斯内普平时也很像吸血鬼。
　　
　　“抱歉，外面街道上的障碍太多了。”奥尔有些紧张的低头看向对方的手，只见对方的右手里面握着一根眼熟的魔杖，“先生，”他松了一口气，看了看四周，出了一个带着兜帽看不清楚到底是不是巫师的客人之外，就只有他和站在门口的斯内普了。“我很抱歉。”
　　
　　奥尔提醒自己，不要跟斯内普起争执。因为如果吵不赢，他就要挨骂。如果万一赢了，他相信他就要被诅咒了。
　　
　　还是乖乖认错才是识趣。
　　
　　果然，斯内普抿了抿唇，看那个表情，奥尔甚至觉得对方是在把准备好了嘲讽自己的话给重新咽回去。
　　
　　“过来。”斯内普压低着嗓子嘶嘶的说，带着奥尔到了那个带着兜帽的人面前，甚至连介绍都没有就直接开口：“把你的金币拿出来，我们要买魔杖。”
　　
　　第一句是对奥尔说的，第二句则是对着那个整张脸都隐藏在兜帽下的人。奥尔有些手忙脚乱的从大衣口袋里面拿出了一袋子的加隆，“总共四十加隆。”他紧张的说。
　　
　　那个人把一堆随意放在一起的魔杖丢在了桌子上面，拿过了奥尔装加隆的袋子，头也没有抬一下。“你随意挑一根吧。”
　　
　　他的声音嘶哑而刺耳，不过奥尔已经顾不上这么多了。他几乎是双眼放光的看着那一堆堆满了桌子差不多有二三十根的魔杖，直接就伸手要去拿。 

作者有话要说：更新~~~
提要里面的那句话，原话应该是，不要跟你的父母吵架，因为吵输了你会挨骂。吵赢了你会挨打，还是乖乖听话吧。
大体意思就是这样的~~
我觉得很有意思，就用了这个句式~~~~

另外有关评论，今天看后台发现被系统删除了五十二条评论。问了责编才知道，系统会自动删除一些类似于“撒花、加油”之类的万金油评论~~~
所以如果大家想要从第一章留言的话，记得不要光撒花，字数一定要超过六个字，说一些跟章节内容有关的话，不然会被管理员删除的

大家晚安。




26

26、泥浆 ... 
 
 
　　“啪！”
　　
　　就在奥尔的手要抓起其中一根魔杖的时候，斯内普的魔杖用力敲在了他的手背上。“哦！”奥尔吃痛，低声叫了一声就看到自己的手背上浮现了一个红印子。他抬头看去，斯内普看都没有看他，只是轻轻的挥动魔杖，一层橘黄色的光芒罩在了桌子上那些魔杖上面。
　　
　　奥尔揉着手背看向那堆魔杖，渐渐的发现了一些奇怪的地方。有些魔杖似乎……是假魔杖。
　　
　　等到那橘色的光芒消失，桌子上的魔杖几乎少了一半。斯内普这才开口：“挑吧。”奥尔有些不自在的对着他笑了一下，然后才谨慎的伸出了手，拿起距离他最近的魔杖。
　　
　　他总是会不经意的忘记，这是充满了危机的魔法世界。
　　
　　而且会来翻倒巷的，总归不会是什么意义上的好人。这些巫师就算不崇尚黑魔法，最起码也是不排斥的。如果不是斯内普在一旁，也许他就是花了比市面价格贵了四五倍的钱买了一些五个加隆就能在玩笑道具店里面买到的假魔杖。
　　
　　他拿起那根魔杖，轻轻的挥动了一下，没有什么奇怪的事情发生。奥尔想了一下，然后用了最基本也是他如今掌握最好的漂浮咒。
　　
　　一个魔杖摇摇晃晃的飘了起来，虽然有效果，可是使用起来感觉很别扭。他放下了那根魔杖，然后另外挑了一根。
　　
　　整个挑选魔杖的过程都是枯燥的，奥尔会的魔咒实在是太少。而那些魔杖很难对他起反应，最重要的是，备选的魔杖实在太少了。
　　
　　老实说，没有在这里面找到真正选中了自己的魔杖，奥尔觉得很失望。斯内普则不屑的道：“你以为这是挑选专门适合你使用的魔杖吗？你只是需要一根魔杖，而对于强大的巫师来说，并不是顺手的才是最好的。他们能够征服任何魔杖，而不是只使用自己的那一根。”
　　
　　奥尔做了一个耸肩的动作，掩饰了自己的失望，重新从那一堆魔杖里面挑选了一根之前用着效果最好的。
　　
　　“就这一根吧。”他说，下意识的挥动了一下魔杖，听着它迎风的声音觉得整个人似乎都放松了很少。带着兜帽的人收起了剩下的魔杖，然后从口袋里面拿出了一个包起来的大概有两英寸半大小的东西递给了斯内普，“这个是你预定的东西。”
　　
　　“谢谢。”斯内普说，直接从他手里拿过了东西，同时递过去了另外一个袋子。奥尔看着他们之间的交易，微微挑了挑眉毛。
　　
　　他怎么会以为斯内普离开之后就真的再也跟魔法世界没有联系了呢？如果是这样，斯内普又是在靠什么生活呢？
　　
　　有些晕乎乎的跟着斯内普从翻倒巷里面走出去，奥尔远远的似乎看到了那个刚刚带着自己进了对角巷的女巫，不过斯内普并没有过多停留的意思，他只是好奇的看了那个女巫的身影一眼，就跟在斯内普的身后匆匆走向了通往破釜酒吧的路。
　　
　　从昏暗的破釜酒吧出来，外面街道灯光的亮度让奥尔忍不住眯了眯眼睛，伸手挡住了自己的视线，然后才看向斯内普。“我急着赶过来，还没有来得及吃晚饭。如果你不赶着回去，也许我们可以先去吃点东西？”
　　
　　斯内普看了奥尔一眼，点头。
　　
　　奥尔看了看四周，就带着斯内普拐进了一家快餐店。他们点了两份A套餐，奥尔把饮料换成了热牛奶。因为错过了晚饭的时间太长，他的胃实际上在隐隐抽疼。一口气喝掉了半杯牛奶，奥尔才缓缓的舒了一口气，觉得舒服了不少。
　　
　　斯内普盯着他的脸看了片刻，然后才低下头开始吃自己的晚饭或者是宵夜。
　　
　　等到两个人回到他们居住的大厦楼下的时候，差不多已经是晚上十二点了。奥尔看了看安全通道的楼梯口，再看了看近在咫尺的电梯，几乎是无力的哀求。
　　
　　“斯内普先生，我们搭乘电梯吧。这个确实要快很多。”奥尔赖在电梯门口不肯动，斯内普皱着眉头看着他，站在楼梯口不肯退让。“好吧，”奥尔无奈的承认，“幻影显形会比电梯更快。”他看了一眼斯内普，“那么，晚安？”
　　
　　“晚安。”斯内普点头，而奥尔按下的电梯这个时候也打开了门，他走了进去下一秒就按着抽疼的胃部靠在了电梯冰冷的金属墙壁上，看着对面的倒影里面自己苍白的脸色。
　　
　　奥尔怎么也没有想到，帕特里克竟然还会有严重的胃病。不过是一天的高强度工作加上饮食不稳定，整个胃就疼的他有些受不了了。
　　
　　电梯缓缓上行，他努力的深呼吸，并且祈祷帕特里克的家中有着备用的胃药可以缓解疼痛。电梯停了下来，奥尔直起身子走了出去。下意识的朝着斯内普的门口看了一眼，那里自然是空无一人的。一种说不上来的感觉让他有些失落，拿出钥匙开门，然后他就闻到了自己的房间里面多了一股说不出来的诡异的味道。
　　
　　“什么？”他皱起眉头，顺着味道传来的方向看去，然后就看到自己的茶几上摆放着一个大大的玻璃杯，里面一些像是沼泽淤泥一样的液体在翻滚着。发出诡异味道的东西就是它了。
　　
　　奥尔直接踢下了脚上的鞋子，踩着柔软的地毯走了过去看着压在那玻璃杯下面的字条。那是羊皮纸，上面似乎因为写的太急而挤在一起的细长字体并不是很容易分辨。
　　
　　“把它喝了。”奥尔读了出来，然后再看看那翻滚的泥浆艰难的吞咽了一口口水。
　　
　　毫无疑问，斯内普看出了他胃疼。不过真正让奥尔觉得不可思议的是，他竟然真的会关心自己？或者这并不是什么关心，斯内普终于准备用这个东西噎死他了？奥尔甚至可以想象如果自己被毒死了，第二天的新闻头条会是什么。
　　
　　“帕特里克不堪压力，吞食泥浆在家中自杀”？
　　
　　这真的不是什么愉快的想法，与此同时还伴随着胃部一阵阵的抽疼，奥尔顿时有一种还不如死了的感觉。不过是一杯“泥浆”而已，如果斯内普要杀他肯定会有更干脆的办法。
　　
　　奥尔捏着自己的鼻子努力把杯子里面的东西灌进自己的喉咙，他被呛的很厉害，甚至直接用手中的杯子接了两杯水一起灌下去，才觉得食道里面的东西滑入了胃部，而嘴巴里面也没有那么难受了。
　　
　　等到那种想要呕吐的感觉消失之后，奥尔才感觉到自己的胃部暖洋洋的想要睡觉。
　　
　　“幻影显形什么的太讨厌了，不过……我爱魔法……”他低声嘟囔着，甚至没有来得及换了衣服，就迷迷糊糊的倒在了床上睡着了。
　　
　　之后一段时间，奥尔的当期被排得满满的。李经过再三考虑，给他接了一部同样准备在暑假上映的学校歌舞剧电影里面男二号学校教授的剧本，而推了一个准备在十一月份才上映英雄题材的警察角色。
　　
　　对于李的选择，奥尔觉得很不错。连续两个月的舞蹈课上下来，他如今跳起舞来已经似模似样。而学校题材的歌舞剧在暑假明显是更有市场的，同时也能够弥补他在演技上面的不足。
　　
　　就算是这样，他依然坚持每周最起码有两天晚上去斯内普那边向他询问有关魔法的问题，有些挥动魔杖的细节动作经过斯内普不耐烦的示范，奥尔就能够很快的掌握其中的要领。等到了二月份的时候，他已经学会了大半本的基础魔法。成功的把火柴变成了针的那天，奥尔回去之后兴奋的拿出了一盒的牙签，然后把那些牙签都变成了针，最后还是不小心扎到了脚这才放弃了这种兴奋过度的庆祝方式。
　　
　　斯内普虽然答应了指点奥尔的魔法，不过大部分时间他都是任由奥尔一个人按照课本的只是训练。除非奥尔做出了什么危害到他房间的举动，他才会过去制止并且做出正确的示范。
　　
　　奥尔很快就掌握了几乎魔咒的一些规律，二月份很快就过去了。他这个男二号也要正式进入了那个歌舞剧电影的剧组，这天晚上，他在斯内普的家中呆到了快十点，直到能够熟练的指挥着斯内普的一个杯子在桌子上跳舞这才满意的收起了魔杖。
　　
　　“嗯，我要离开差不多两个月的时间。”奥尔有些犹豫的开口，这些天来他跟斯内普相处的还算是愉快。认真相处下来，奥尔发现斯内普并不是很难相处的人，他只是很难让别人靠近他而已。如果没有利害关系，斯内普也不会主动怀着恶意去看待别人。
　　
　　“呃，剧组要求去曼彻斯特的一所学校实景拍摄……”奥尔解释了一下，有些无意义的摇头，莫名其妙的加了一句他自己都没有预料到的话，“我会给你带礼物回来的。” 

作者有话要说：我会给你带礼物回来的~~~~
总觉得这句是楠竹在调戏教授啊调戏教授~~~~~

大家晚安~~~~




27

27、电话 ... 
 
 
　　斯内普的神色一瞬间变得很奇怪，像是吃了放过期的奶酪一样。奥尔立刻意识到了自己的错误，他手忙脚乱的抓起自己的东西，“晚安，斯内普。”
　　
　　甚至来不及开门，他远远的挥动魔杖：“阿拉霍洞开。”门在他冲过的时候刚好打开，奥尔迅速的消失在了斯内普的视线里面，等到回到自己的房间这才松了一口气。
　　
　　他这是怎么了，竟然跟斯内普说这样的话？奥尔头疼的揉了揉自己的鼻梁，把手里的书都丢在床上，去洗漱了一番然后才重新坐在了电脑前面开始查询有关曼彻斯特的一些事情。给斯内普带礼物这个事情，是他在知道自己要去曼彻斯特的时候就决定了的，只是他根本就没有想过要在斯内普面前说出来。
　　
　　为了感谢这些天斯内普教会他的一切，不管对方是处于什么位置抱着什么样的目的。
　　
　　去曼彻斯特的过程异常的顺利，当奥尔赶到剧组的时候，剧组已经开拍了部分内容，他的到来立刻让这所中学的学生都兴奋了起来。这部青春歌舞剧的电影大部分演员都是启用的新人，有些甚至是第一次演电影。奥尔所扮演的学校老师算是其中年龄偏大的演员，而帕特里克本身也是有着一些名气。
　　
　　“好了，今天下午准备开拍拉科尔老师的第一次出场。你可以先好好的休息一下，顺便熟悉一下学校。”提前到的助理朱蒂安排了奥尔和李的住宿问题，把剧本一起塞进了奥尔的手里，“你再熟悉一下剧本，我看这位新秀的导演对于这部电影要求可是很高的。”
　　
　　奥尔点了下头，等到朱蒂离开之后才拿着剧本回了自己的房间。
　　
　　歌舞剧的拍摄并不顺利，导演对于舞蹈的要求很高，奥尔虽然训练过两个月可是毕竟不是从小学习舞蹈。想必从小就开始有着舞蹈基础的男女主而言，他的肢体动作在导演看来就太过于生硬了。而男二号的他又有着大量的镜头。
　　
　　为了弥补这些不足，奥尔只能够在休息之外努力的拉伸自己的韧带，练习自己身体的协调性。女主演罗拉是一个热情开朗的女孩，看着奥尔被导演连着骂了两天，自从某天无意中撞见奥尔晚上还在舞房练习之后就主动担当起了指导老师的工作。
　　
　　“这里应该先后退半步，然后再上前……旋转，停！”罗拉兴奋的拍起了手，上前道：“帕特里克，你真的很有天赋！我相信明天导演会对这个满意的。”
　　
　　“希望吧。”奥尔伸手擦了擦额头上的汗水，天气越来越热，他又刚刚经过了大量的训练，衣服早已经紧紧贴在了身上。罗拉见状就笑着递过去了纸巾，奥尔伸手去接的一瞬间只觉得似乎什么东西在窗户外面闪了一下。
　　
　　“谁？”他警觉的冲到窗口前，就看到一个人影钻进了一辆轿车，然后车发动很快就离开了校园。
　　
　　罗拉有些不安的跟着走了过去，“是记者吗？”
　　
　　奥尔关上了窗户，“好了，我已经耽误了你不少的休息时间，谢谢你罗拉。”他笑着对罗拉点了下头，“放心，他离得很远，不会拍到什么的。”
　　
　　罗拉有些心不在焉的点了下头，明显没有把奥尔的安慰听进去，两个人出了练舞房之后就分开了。奥尔这才拧起了眉头，对着迎上来的李把刚刚的情况说了一下。
　　
　　“这个时候闹一些绯闻也是好的。毕竟，这部电影的看点不大，如果宣传不够的话，只怕会影响票房。”李根本就不在乎，两个人回去之后他就打了两个电话把事情略微交代了一下，主要是掌握风向不让绯闻成为负面新闻就好了。
　　
　　奥尔还是十分相信李在这一行里面的判断的，听他这么说也就放下心，洗了个澡就回了自己的房间把藏起来的魔杖拿了出来开始每天晚上必不可少的练习。
　　
　　以前每隔一天晚上就去斯内普那里学习，奥尔也没有觉得有什么。开始进了剧组之后离的远了，每天晚上练习，有些时候就会下意识的去想如果斯内普在身边会怎么样。其实，仔细想每次他练习，斯内普也不过就是安安静静的拿着一本书坐在一旁看而已。
　　
　　如果他不出什么大错闹出了动静，斯内普甚至都懒得抬头看他一眼。可是，现在每晚一个人练习，就是会忍不住的走神。
　　
　　一年级的基础咒语他已经掌握的差不多了，毕竟抛开了那些用不上的天文学，魔法史，而魔药课和草药课又是以实践为主。所以奥尔重点学习的只有变形课、魔咒课还有黑魔法防御课的咒语而已。
　　
　　想到不用被前魔药课教授教魔药制造，奥尔就觉得自己实在是幸运。斯内普的脾气向来不够好，如果让他教魔药，他笨手笨脚的样子只怕会被已经不被霍格沃茨教授守则制约的斯内普给毒死。
　　
　　不管是言语的毒，还是魔药的毒！
　　
　　魔杖不经意的晃动，奥尔甚至没有注意到自己念的是什么咒语，只觉得眼前一亮，然后桌子上的剧本就烧了起来。
　　
　　“啊！”他立刻慌乱的找水，拿起床头的半杯水泼了上去，看着火熄灭这才松了一口气。只是看着那已经烧了一小半的剧本，他就忍不住头疼。也不知道恢复如初的咒语能不能够见效，不然他还真的不知道该怎么解释烧剧本这个问题。
　　
　　只是这个咒语并不在一年级的课本上，如果他想要使用的话，就只能够――
　　
　　把目光慢慢移向了放在一旁的手机上，奥尔迟疑的走过去拿起手机打开自己的通讯录看着那上面的一个名字。然后，他把手指按在了拨号键上用力按了下去。
　　
　　手机里面立刻响起了拨号的声音，奥尔紧张的等待着，似乎响了有五六下，然后电话接通的滴滴声吓得他立刻站直了身子。
　　
　　“喂？”有些低沉的声音模模糊糊的从手里里面传出来，带着一丝鼻音和懒洋洋的感觉，“有什么事情吗？”
　　
　　奥尔这才意识到，他之前在练舞房待了差不多三个小时候，回来洗了早又一边发呆一边联系魔咒，如今已经是凌晨一点多了。
　　
　　“呃，我有点魔法上的事情想要问你，可是现在已经太晚了……”奥尔心虚的说：“不如明天早上……”
　　
　　“帕特里克先生，难道你半夜给我打电话就是为了告诉我，明天早上你要打电话给我吗？”斯内普似乎已经完全醒了，嘲讽的语调一点也不受影响长长的电磁波的影响从手机的另外一头传了过来。
　　
　　而奥尔此刻心中唯一的想法就是――完蛋了！ 

作者有话要说：不知道是不是JJ抽了~~~~
我这边半天没有登录上来……
艰难的完成更新~~~
大家晚安~~~




28

28、摄魂怪 ... 
 
 
　　这就是半夜给斯内普先生打电话的结果！
　　
　　奥尔无语的看着站在自己房间里面的男巫，还有那只兴奋得绕着房顶飞舞的凤凰。“晚上好，先生。”他干巴巴地说：“我以为，我能够处理这些麻烦。”他说着，不过斯内普只是挑剔的看着他屋子里面的一切，最后才把目光落在了那烧了一小部分的剧本上面。
　　
　　他用了一秒钟就恢复了剧本，然后坐在了屋子里面唯一的凳子上面，“帕特里克先生，我想我来并不是为了帮忙。”他声音低沉的说，带着毫不掩饰的怒火，“我想知道，在凌晨一点二十七分三十六秒的时候，你给我打电话，难道只是为了那个愚蠢的故事？”
　　
　　他伸手指了一下桌子上的剧本，然后才看向奥尔，“只是为了这么一件小事？”
　　
　　那种审视的目光，还有挑剔的语气总是让奥尔觉得，斯内普之所以会这样似乎是受了什么刺激。他不是很确定的扭动了一下坐在床上的身体，把总是想让他肩膀上落的福克斯拨开。
　　
　　“嗯，我不得不承认，在出了问题之后，我所能够想到的可以帮忙的人，第一个就是你。”奥尔有些别扭的说，“我不知道除此之外，我还可以信任什么人……”他顿了一下，最终还是叫不出那声“西弗勒斯”。
　　
　　这么叫前魔药课教授，实在是太肉麻了。就算是为了打感情牌消除斯内普的怒火，也有些让人觉得恶心了。
　　
　　还是这样别别扭扭的就刚好，如果太过了，只怕斯内普先生会恼羞成怒。
　　
　　斯内普怀疑的看着奥尔的脸，半响才缓慢的开口：“既然帕特里克先生没有其他吩咐了，那么我们也该回去了。福克斯……”他伸出手臂叫了站在桌子上吃薯片的福克斯一声，福克斯不情愿的抓起了奥尔一整袋的薯片然后把自己的尾巴给斯内普。
　　
　　斯内普抓住了福克斯的尾巴，奥尔只觉得自己眼前一片金红交映的刺眼光芒，等到这些光芒消失之后，他才慢慢放下了手臂有些迟疑的转头看向自己的桌子。
　　
　　那上面，完好无缺的剧本正静静的躺着，而手机上的时间已经指向了凌晨两点。
　　
　　那么说着一切都不是做梦了，斯内普就因为他一个言语模糊的电话就利用福克斯从伦敦赶到了曼彻斯特？奥尔怎么也不相信，自己在对方的心中会有这么重要的位置。
　　
　　斯内普又不是他的召唤兽！
　　
　　他相信，导致斯内普过来的应该不只是自己的那通电话，电话只是诱因。可是到底是为了什么呢？他有些茫然的看了看四周，发现斯内普坐过的地方留下了一份报纸。
　　
　　《预言家晚报》。奥尔走了过去，拾起那份看起来是无意丢下的报纸，头版上面写着魔法部体育运动司司长和国际合作司的司长前往法国的消息，配上那些人握手的黑白照片。第二版介绍了这两个司长的在抗击神秘人的战争中立下的功劳。
　　
　　奥尔往下翻，第三版是娱乐，第四版是畅销书，第五版是一些周边新闻，只有闲的无聊的人才会注意到这里。鉴于他在前面四版都没有发现任何有用的消息，因此他开始认真的看第五版的每一个新闻。
　　
　　直到他找到了这个。
　　
　　《摄魂怪在消失？》这看起来像是一个荒诞的故事一样，记者说魔法部在又一次阿兹卡班整合的时候发现摄魂怪的数目又一次减少。
　　
　　“而魔法部对此的解释则是因为摄魂怪存在的时间太长，所以在慢慢的消散。而新的摄魂怪没有来得及生成。至于具体原因到底是什么，自从会两百多种语言的克劳奇先生被害之后，相信没有人能够从摄魂怪那里得到真正的答案了。”
　　
　　摄魂怪竟然还会死去？奥尔下意识的就想到，如果摄魂怪不是死去了，而是离开了阿兹卡班，那么没有人会真正的知道。或者，魔法部知道，可是他们为了这难得的安宁，所以不敢让报纸报道实情？
　　
　　他下意识的看了一眼这个小报道的撰写人，然后就立刻释然了。
　　
　　是丽塔・斯基特。如果是这个女人，在奥尔的印象中，她向来是擅长无中生有的。抨击魔法部的无能，给每一个名人抹黑，写出一些她称之为“叛逆，剖析真相”的文章。
　　
　　奥尔用了两个小时的时间把整个《预言家晚报》翻了好几遍，再没有找到一点可疑的内容。他突然有些不确定自己的判断，有关斯内普的到来也许真的只是因为对方觉得屋子里面太闷了，所以出来透透气？
　　
　　电影的拍摄在持续着，不过进度却让导演很不满意。奥尔对于他的部分已经上手，反而是女主的表现差强人意。她大部分时间似乎都在走神，完全失去了最初的水准。
　　
　　奥尔甚至能够看的出来她的脸色越来越差，好像有什么事情困扰着她一样。
　　
　　“也许是因为绯闻吧。”李不是很在意，“反正只要你的部分拍完，我们就可以离开了。”他从朱蒂的手中接过了奥尔的日常表，“帕特里克，《哈利・波特》剧组要求你回去补几个细微镜头，另外拍一些宣传照片。嗯，五月份的时候，第二部就要开拍，对方要求参加一期使用魔杖的培训。为此，投资方特意请了一位专家……”
　　
　　奥尔听着他说自己未来几个月的行程，并不是很在意。他跟女主罗拉的绯闻在之前确实闹得沸沸扬扬，给这部电影起到了很好的宣传作用。但是鉴于罗拉之前是一个默默无闻的舞蹈系学生，因此很多帕特里克的影迷都在攻击她。
　　
　　也许，他应该找个世界好好的谢谢那个细心帮助过自己的女士。他心不在焉的想着，等听到李说剧组要开一个魔杖使用的培训班时才猛然抬起了头，“投资方找来的人，不是克里斯导演？”
　　
　　李耸肩，“对此我也觉得很奇怪，不过公司是这样通知的，而且克里斯似乎也没有什么意见。据说是因为第二部有很多的魔杖使用的近镜头。”
　　
　　奥尔接过了那个行程本子，上面并没有写那位专家的名字。他有些犹豫，不知道是不是太过于敏感了，总觉得这个突然的决定似乎有些针对自己。
　　
　　如果卢娜再次给了自己一根真正的魔杖，那么在训练的时候……如果这是一个试探，奥尔不得不承认，在他粗心大意的时候留下了太多的破绽。
　　
　　四月底的时候，有关奥尔的所有镜头都完成了。他收拾东西离开剧组，准备回到自己那个家好好的休息两天之后加入《哈利・波特》第二部的剧组。
　　
　　“也许我该去给罗拉道别，外加道谢，她进来请假没有来。”奥尔看着朱蒂在收拾自己的东西，转头看了一眼李，“我听说她从剧组里面搬了出去。”
　　
　　“神经衰弱……”李叹息，“她是一个好姑娘，可惜导演给她的压力太大了。现在看起来，她几乎已经处于崩溃的边缘了。似乎谁再对她苛刻一点，她随时都会哭出来。”李拍了拍奥尔的肩膀，“我们做下午的车离开，你还有半个小时的时间。”
　　
　　奥尔拿了罗拉的地址去探望他，不知道是不是因为天气转变的原因，他总觉得在靠近那家旅店的时候天色暗了下来，旅店里面的服务员似乎脾气不大好，恶声恶气的给奥尔指了路就端着东西离开了。奥尔上楼的时候，还听到那个服务员跟另外一个客人争吵了起来，还有一些人围在柜台的地方要求退房。
　　
　　他上了三楼，怀疑旅店把冷气开的太足了，他都有些想要发抖的感觉。这种感觉不是很好，奥尔很容易想起了一些不开心的事情。在片场被导演责骂，说自己的理想是赢得一个终身成就奖的时候被班里成绩好的学生嘲笑的场景，还有――
　　
　　他走到了罗拉的门口，用力摇摇头把那些乱七八糟的念头都从脑袋里面抛开，伸手敲门。
　　
　　门很快就被打开，奥尔发现罗拉整个人都在瑟瑟发抖。她的脸上带着泪痕，脸色惨白到几乎透明。
　　
　　“你没事吧？”奥尔担忧的看着眼前的女人，觉得她整个人都瘦弱了不少。一旦失去了化妆师那些化妆品的精雕细琢她看起来甚至有些可怕。那深深的黑眼圈，还有干巴巴的双唇。
　　
　　“没事，我只是心情不好。”罗拉让开了门，“请进，对了，我听说你今天就要离开了。不好意思，我精神不好，所以没有能够去剧组。”
　　
　　“没关系，我是来跟你说谢谢的，要不是你……那是！”奥尔吃惊的看着房间里面漂浮着的那个东西。那是一个披着破破烂烂斗篷，直接漂浮在天花板上的怪物。他看不到那怪物的脸，但是那个怪物好像意识到了他的目光，缓慢的从斗篷下面伸出了一只微微发光，灰色，消瘦，结满了痂的手……
　　
　　那东西，看着就像是尸体在水里泡到了腐烂一样…… 

作者有话要说：更新~~~
各种祈祷晋江不抽~~~~
摄魂怪这个大杀器都被我祭出来~~~~~真不容易~~~




29

29、哈利波特与火焰杯 ... 
 
 
　　奥尔在一瞬间意识到了那是什么，立刻抽出了魔杖。他知道那个咒语的，“呼……呼神卫……”可是摄魂怪的影响并不是那么容易克服的，加上他第一次面对这么邪恶的魔法生物，紧张的整个手都要颤抖起来，“回想……回想高兴的事情，罗拉！”
　　
　　奥尔有些语无伦次，模模糊糊的会想到守护咒语的关键，那里让自己去想一些快乐的事情。摄魂怪在慢慢的靠近，罗拉似乎整个人都被梦魇了一样根本无法动作。奥尔后退着，直到靠在了门上。
　　
　　门把手抵在他的腰间，疼痛的感觉让他稍微清醒。奥尔意识到，如果不求助的话，只怕他跟罗拉都可能会死在这个摄魂怪的袭击下。他颤抖的手摸进了口袋，把手机摸了出来。而就在这个时候，摄魂怪兜帽下面的脸似乎深深的吸了一口气，颤巍巍的又长又慢，像是空气中有什么实质性的东西被它汲取了一样……
　　
　　奥尔只觉得浑身冰冷，手机“啪嗒”一声就掉在了脚边。
　　
　　摄魂怪朝着他的方向飘了过来，奥尔似乎听到有人在耳边说话。他清楚的意识到了这是摄魂怪的影响，想要捡起手机可是他的身体已经被冻的有些僵硬起来。
　　
　　回想高兴的事情，他努力的提醒自己。然后努力想办法让自己去碰触地面上的手机。没有别的办法了，奥尔觉得越来越寒冷，他甚至能够看到自己呼气的时候吐出来的冷气。他僵硬的让自己跌倒在地面上，手在地面上摸索着。
　　
　　脑袋里面冰冷的说话声音越来越清晰，奥尔努力不让自己失去最后一丝理智。他抓到了手机，斯内普的号在紧急的第一位，他用力的按下了那个键。
　　
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　
　　快接啊！奥尔感觉到似乎有什么东西碰触到了自己的脸，他模模糊糊的看过去，只见摄魂怪的斗篷在自己脸上漂浮，那散发着尸体腐臭味道的东西距离他越来越近……也许这都只是错觉……
　　
　　“帕特里克先生，我希望这次不是你又一次烧了你的剧本或者其他东西……”斯内普的声音似乎是从很遥远的地方传来的，奥尔略微恢复了一些，他努力让自己的声音大起来，可是听起来似乎声音是被堵在了嗓子里面一样。
　　
　　“摄魂怪，斯内普……摄魂怪！”他的魔杖还在手里紧紧的抓着，可是除了去捅摄魂怪的鼻孔之外，奥尔找不到其他的用处。“呼神护卫……”他努力咬字清晰，去想那些愉快的事情。
　　
　　魔杖的顶多似乎冒出来了一些银色的丝线，或者没有。奥尔只觉得脑袋越来越沉，迷迷糊糊中他似乎听到了一种奇妙而空灵的音乐，然后一个低沉的声音在身边响起。
　　
　　“呼神护卫！”一大团银色的东西从眼前晃过，奥尔看着那个站在房间里面的男人，松了一口气，然后就晕倒了过去。
　　
　　“我不能要这个孩子，我以为你明白。”
　　
　　“既然你都不要，那么就把他丢在孤儿院好了，我更不会让一个婴儿拖累我的。我有着大好的青春……”
　　
　　不，不要！不要把他丢下！
　　
　　奥尔用力摇头，想要大声叫住那越走越难的一对男女，然后他猛然睁开了双眼。
　　
　　“你醒了？”一个低沉的声音在旁边响起，奥尔转头看着斯内普眨了眨眼。这么说，他最后真的通过手机召唤过来了一个“守护神”？
　　
　　“下午好。”奥尔摸了一下自己的额头把刘海拨开，然后才从床上做了起来，“现在什么时间了？”看窗户外面的天空，似乎还是下午。如果他耽误了下午的火车的话，只怕李会疯掉的。奥尔想着，发现自己浑身上下似乎都还在颤抖。
　　
　　“这种感觉真不好受。”他嘶哑着嗓子说，“可以给我一杯水吗？”
　　
　　斯内普把一块巧克力塞进了他的手里，“先把这个吃了，另外这个麻瓜女孩……”他用魔杖指了指还躺在地板上昏迷不醒的罗拉，“她很幸运，看起来那个摄魂怪是准备把她当成长期的食物来圈养了。另外，我来这里已经有十分钟了。”
　　
　　还好，他没有昏迷太久。奥尔松了一口气，低头看了一眼手中的巧克力。只是一层锡纸包裹着，没有明显的外包装。他掰下来一小块塞进了嘴巴里面，巧克力立刻在口中化开，顺着他吞咽的动作，一股暖流从他身体的内部散发出来。
　　
　　奥尔觉得从他的胃到他的四肢都缓慢的活了过来，似乎心脏重新开始跳动提供新鲜滚烫的血液了。
　　
　　在五分钟之内把那块有婴儿拳头大小的巧克力吃完了，奥尔略微有些颤抖的给自己拿了一瓶水冲掉了嘴巴里面腻呼呼的味道，然后才看向正在检查罗拉的斯内普。
　　
　　“那只……摄魂怪呢？”
　　
　　“死了。或者它会在其他地方重新凝聚起来，成为一只新的摄魂怪。”斯内普直起身子微微挥动魔杖让罗拉躺在了床上，甚至体贴的用被子盖在了她的身上。奥尔吃惊的看着斯内普这样的动作，几乎不能闭上自己的嘴巴。
　　
　　斯内普瞥了他一眼，“不要露出那么愚蠢的表情，你在麻瓜的面前抽出了魔杖，而且被摄魂怪当成长期食物并不是一个愉快的经历。我必须要抹掉她的一些记忆，最好的结果就是她醒过来的时候，以为自己只是做了一个梦。”
　　
　　斯内普越说语气越不满，奥尔立刻产生了一种心虚的感觉，虽然这种感觉来的莫名其妙。
　　
　　“谢谢你。”他有些不自在的说，“谢谢你救了我。呃，还有罗拉。”奥尔紧张搓着手掌心，“我今天下午就要回伦敦了，不如，我们一起？嗯，我想李现在还能够补订一张火车票……当然了，这个肯定没有用福克斯旅行速度快。不过，福克斯不是一直在吃药吗？”
　　
　　斯内普挑眉审视着奥尔，最后不知道处于什么原因点了下头。
　　
　　“太好了。”奥尔露出一个松了一口气的笑容，从地板上找回了自己之前丢掉的手机，找到李的号码拨了过去，“李，我遇到了一个朋友，嗯，他跟我们一起回伦敦，现在还能够弄来票吗？谢谢你了，伙计，我真的不知道该怎么感谢你。”
　　
　　一个小时候，他们一行人赶到了曼彻斯特的火车站。李和朱蒂一路上一直用一种好奇的目光打量着漫无表情的斯内普。
　　
　　斯内普则完全无视了其他人的存在，一路上专注的看着车外过往的车辆，等到了火车站也动作熟练的拿着车票排队上车。本来还有些紧张的奥尔这才想起来，去霍格沃茨上学本来就是要乘坐火车的，这点除了站台之外，应该跟麻瓜是一样的。
　　
　　李定的是一个四人间的卧铺，本身为了安静期间就定下了整个房间的票，加上斯内普，他们四个人刚好占据了一个房间。
　　
　　“帕特里克，你先休息一下。这个是剧组送过来的《哈2》的剧本，你躺下看看……”李从自己的包里拿出了剧本递给了奥尔，“我之前看了一下，你这部的戏份更多了一些。不得不说这是一个合算的活儿，早三个星期，第四部已经问世了，你虽然一直不是很喜欢这套书，不过我还是要说，伙计，斯内普教授竟然是一个食死徒，这完全是一个具有争议性的角色啊。我相信你会因为这个取得成功的……”
　　
　　李后面的话奥尔一个词都没有听进去，他只是在听到李说斯内普是一个食死徒的时候就下意识的扭头看向对方，甚至顾不上差点把自己的脖子扭断了的咯嘣声。
　　
　　斯内普不会因为这个恼羞成怒，炸掉整个车厢，或者整列火车吧？ 

作者有话要说：楠竹说：一定是我坐火车的方式不对！！！！
李：一定是我看《哈利・波特》的方式不对！！！！
教授：一定是我英雄救美的方式不对……
我：一定是我更新的方式不对，所以才更新不上去~

大家晚安~




30

30、电梯 ... 
 
 
　　斯内普好像根本就没有听到李刚刚说的话一样，脸上的表情没有一点的变化，甚至连眉毛都没有挑一下。奥尔眨了下眼睛，忍住伸手揉一揉自己发麻的脸颊的冲动。
　　
　　“李，我累了，有关工作上的事情，明天到了公司我们再谈。”他说着拉开了下铺座位上轻薄的毯子盖在身上，然后就斜靠在车厢的窗户上眯上了眼睛。
　　
　　李有些莫名的看了一眼奥尔，然后又看了看站在一旁的斯内普。
　　
　　“这位先生……”
　　
　　“他睡在我上铺就可以了。”奥尔睁开了眼睛，看了一眼斯内普，“或者我睡上铺。”
　　
　　斯内普这才慢慢走了过去，“都可以。”他说，却一点都没有去上铺的样子，奥尔想了想，就挪动了一□子往里靠，把下铺的另外一半让给了斯内普。
　　
　　斯内普从上铺拿下了毯子坐在了奥尔的身边，然后把毯子盖在自己的腿上，就斜靠在另外一边的栏杆上闭上了眼睛。
　　
　　奥尔偷偷的看着斯内普苍白的脸色，总觉得他眼下的阴影似乎有些刺眼。
　　
　　斯内普的样子，看起来好像已经很久没有好好休息过来。他这些天到底在忙些什么，竟然把自己搞的这么狼狈。奥尔相信，如果可以的话，斯内普是绝对不会愿意利用麻瓜的方式做长途旅行的。而且他虽然用福克斯一直吃着魔药作为借口，可是从醒过来之后他甚至都没有见过福克斯。
　　
　　奥尔不确定福克斯是不是真的出了什么事情，正在思索着种种可能，被他盯着的斯内普就睁开了双眼瞥了他一下。
　　
　　漆黑的如同黑洞一样的眼睛没有一丝的感情，冰冷的如同具有实质一样。奥尔尴尬的笑了一下，移开自己的目光，然后发现李好奇的目光正在他和斯内普之间徘徊。
　　
　　他皱了皱眉，然后闭上了眼睛。
　　
　　抵抗摄魂怪能够消耗人们大量的精力，奥尔本来只是想要闭上眼睛躲开李眼神的询问而已。可是随着列车的摇摇晃晃的开动，他就真正的睡着了。模模糊糊中他似乎听到了李在跟什么人说话，似乎是朱蒂。可是，也有可能是斯内普。
　　
　　只是他太累了，甚至都没有听清楚他们到底在说什么就陷入了更深层的睡眠。
　　
　　等到奥尔醒过来的时候，列车已经停下。朱蒂在收拾他们的东西，斯内普早就把毯子叠好放在了上铺。奥尔是被李叫醒的，一睁开眼睛他就看到到斯内普映着金黄的夕阳站在车窗前面。顿时他有一种奇妙的、梦幻一样的感觉。
　　
　　“伙计，这么看着一位男士可不算是绅士应该有的行为。”李低声在奥尔的耳边说：“你的影迷可是会伤心的。”
　　
　　奥尔回头敏锐的看了李一眼，然后才起身把斜搭在自己身上的摊子丢在了下铺上，用力揉了揉自己的脸才低声开口：“他是我的邻居，李。你不要乱开玩笑，这样的话如果被那些娱乐版块的记者知道，我相信他们会兴奋的捏爆自己的签字笔。”
　　
　　他刚刚，用什么眼神去看斯内普了吗？
　　
　　奥尔有些不自在的又偷偷看了一眼跟着他们一起出站的斯内普，对方似乎毫无察觉一样。只看见斯内普巧妙的避开在人潮中跟任何人的肢体接触，冷漠的表情很容易让人忽视他的苍白脸色，还有消瘦的身材。
　　
　　他觉得，大部分人第一次看到斯内普的影响应该都是冷漠、阴沉，难以接近吧？
　　
　　出了站之后，朱蒂和李一起回公司处理后续的事情，而奥尔站在街口拦了一辆出租车报上了大厦的名字。
　　
　　两个人一起坐在了后排的位置上，车里面放着轻柔的音乐。奥尔看了一眼开始的司机，这才略微往斯内普那边凑了凑，低声道：“福克斯呢？”
　　
　　“在我的包里面。”斯内普这么说了奥尔才注意到斯内普其实随身带着一个不算很大的黑色布料的包。奇怪的是，他之前一直都没有注意到这点。
　　
　　用了忽视咒？他怀疑的看了斯内普一眼，又看了看那个包的大小，觉得这个包肯定装不下一只成年的凤凰。
　　
　　“福克斯……”
　　
　　斯内普把那个包递给了奥尔，示意他自己看。
　　
　　奥尔迟疑而缓慢的接过了那个包，小心翼翼的打开。黑色的包里面蜷缩着一个丑陋的雏鸟，似乎是感觉到了光线的射入，福克斯睁开了眼睛对着奥尔发出了一声虚弱的叫声。
　　
　　去年九月底，十月份的时候福克斯才完成了一次蜕变，才过去了六七个月它竟然再一次变成了雏鸟的模样。就算奥尔对魔法界一无所知，也觉得这种情况对于永生不死的凤凰来说，似乎有些不正常。
　　
　　他伸手轻轻的抚摸了一下福克斯的脑袋，安抚了她一下这才重新拉上了袋子口的绳子。奥尔的肚子里面有一堆的问题想要问斯内普，可是前面就是出租车的司机，要是他们的谈论中不小心透露了什么的话……
　　
　　还好车很快就到了大厦的楼下，奥尔付了钱下车。两个人站在电梯口，斯内普似乎并没有爬楼梯或者是在没人的地方幻影显形的意思。只是在奥尔按下向上键的时候，开口问了一个让奥尔差点跌倒的问题。
　　
　　“电梯刚刚在八楼，为什么不是按向下键把电梯叫下来？”
　　
　　该怎么跟一个巫师解释一个麻瓜都知道的常识是一个难题。还好，斯内普似乎并不在乎奥尔的答案。奥尔憋了半天，才在电梯停在二十八楼的时候说了一句，“因为我们只需要告诉电梯我们是要上去还是下去就可以了。它，自己会来找我们的。”
　　
　　斯内普的脸色因为乘坐电梯而更加难看，奥尔下意识的伸手去扶他。斯内普手挡了一下，然后站稳了身形走过去开了门。
　　
　　奥尔担忧的看着他，几乎是不用任何人提醒就跟着斯内普进了他的房间。看着斯内普把福克斯放在托盘中，然后去那个小小的储物间忙了几分钟拿出一种颜色诡异的魔药给福克斯喝，然后又走向了冰箱从里面拿出一个水晶瓶。
　　
　　那里面放的是魔灵剂，奥尔到目前为止唯一能够一眼认出来的魔药。
　　
　　“究竟是怎么回事？”奥尔看着斯内普做完这一切，疲惫的给给茶几的上的茶壶念了一个魔咒，然后倒出一杯热茶坐下喝了一口，这才开口：“福克斯……还有你……难道是因为我……”
　　
　　“你自我感觉太好了，帕特里克先生。”斯内普低沉的声音都掩饰不了他的疲惫，“我想你现在已经没有任何问题了，我需要一个独立的、个人的空间，先生。”
　　
　　斯内普明显不欢迎的态度让奥尔尴尬的站了起来，他挠着自己的脑袋，斟酌了半天才开口。
　　
　　“那么，再见。我是说，如果你需要帮忙，我就在隔壁。”
　　
　　斯内普抬头看了奥尔一眼，半响才慢吞吞的开口：“我知道了，再见。”他的目光似乎柔和了一些，不过也许只是因为傍晚的错觉而已。
　　
　　“咯……”福克斯也虚弱的叫了一声，奥尔过去摸了摸她的脑袋这才出门。
　　
　　奥尔的档期排的很满，不管他愿不愿意承认，如今他都算得上是一个炙手可热的演员了。之前拍的《哈利・波特与魔法石》虽然还没有上映，可是克里斯对他的评价却让不少的人堆他伸出了橄榄枝。而刚刚完成了的校园歌舞剧，那个新锐导演对他的努力也是评价很高。
　　
　　帕特里克这个名字在圈内，再也不是花瓶的意思。当然，他的身价还不过是二线明星的水准，所能够接的广告也是有限的。李在那些广告合约中谨慎的挑选着一些靠谱的产品，然后跟奥尔商谈。
　　
　　奥尔几乎每天都要过了正常下班的点才能够离开公司或者是片场，然而就算是这样，每天晚上他也总要去看看福克斯，还有……斯内普。
　　
　　而经过几天的间歇性的休整，在完成了那些琐碎的工作之后，他还是要再一次赶到剧组去。
　　
　　“明天我就要去新的剧组……”奥尔试探性的看着斯内普，见对方不为所动，这才把飘忽不定的视线落在了他之前从曼彻斯特带来的纪念品上，“呃，就是之前李说的《哈利・波特2》的剧组……斯内普，我之前送你的书，你真的不考虑看看？”
　　
　　“就是那个已经出了第四部，”斯内普的语调圆滑而带着一丝嘲讽，眼神带着恶意戏弄的盯着奥尔：“说‘斯内普’是食死徒的愚蠢的小说？《哈利・波特》……”
　　
　　哈利的名字从他的嘴里念出来，总是带着一种不一样的感觉。奥尔好奇的看着斯内普脸上的神色，竟然没有看到厌恶或者是憎恶。斯内普很平静的继续往下嘲讽：“鼎鼎大名的哈利・波特，就算是一本愚蠢的小说，也要以他的名字命名……享受名声带来的便利和人们盲目而没有任何依据的崇拜……” 

作者有话要说：更新~~~~
其实想加更来着……不过这几天训练和课程都很紧~
所以还是等周末吧~~~~如果周末没有被拉练或者其他什么的话，肯定会加更一章的~~~

大家晚安~~~




31

31、试药 ... 
 
 
　　斯内普关于哈利・波特的评价让奥尔觉得，平时前魔药课教授对于他或者是有些偶尔接触的麻瓜是多么的友善。
　　
　　他把刚刚买来的第四部《哈利・波特与火焰杯》放在了斯内普客厅的桌子上，“我不得不说，这是一部不错的小说。”他说，“斯内普先生你真的应该看一看。里面有关你的描写……很微妙。”
　　
　　他想着在他的世界，小说里面卢娜那不靠谱的性格和言行，深深的觉得这套小说的问世是一个奇妙的巧合。“听说这个还在《唱唱反调》上连载了。”
　　
　　斯内普看着封面上一动不动的漫画，“如果我需要，我会看的。”他抽出魔杖点了一下，桌子上的书立刻消失不见了。奥尔在心中祈祷自己刚刚送出去的书不是被斯内普给清理一空之后进了某个不知名的垃圾桶。
　　
　　似乎没有什么理由再继续待下去了，奥尔有些犹豫地看了一眼似乎恢复了精神的福克斯，然后又转头。
　　
　　“这次剧组在开拍之前有一个为期一星期的魔杖使用训练，”他说，不由自主的抽出了魔杖轻轻的磨砂着那光滑的杖身，“如果他们这次再给了我一根真正的魔杖的话，我要怎么样才能够避免使用出真正的魔法？”
　　
　　斯内普抬起了头，皱着眉头看向奥尔。
　　
　　“给你一根真正的魔杖？”
　　
　　“我没有说吗？”奥尔露出了一个吃惊的神色，“拍第一部的时候，这本小说的作者卢思娜女士特意给了我一根魔杖，上次波特先生去我公司就是为了要回那根魔杖。”
　　
　　斯内普挑眉，怀疑的看着奥尔。“你从来没有说过。”
　　
　　奥尔耸肩，“好吧，可能是因为我太忙了，所以忘记提这个了。那么，我该怎么办？”
　　
　　斯内普抿着的唇角微微的扭曲了一下，露出了一个微笑。这微笑吓得奥尔后背出了一身的冷汗，然后就听到对方的声音带着前所未有的愉悦。
　　
　　“我最近研究了一种魔药，可以完全抹掉一个人身上的魔力。当然了，这个是有时效的，一般会持续一个小时左右，以巫师的体质为准。有些巫师可能时间会更长一些……”斯内普斜着眼睛看向奥尔，“你要不要试试，我可以免费提供？”
　　
　　“那我是不是还要说声谢谢？”奥尔翻了个白眼，“斯内普先生，您是在拿我当试验品。”他直白的指出了这点，“也许麻瓜世界的明星你不是很了解，不过依照我现在的行情换算的话，帮你试验一种新药，最起码也要一万金加隆才行。”
　　
　　这当然是玩笑话，斯内普冷冷的看了奥尔一分钟，然后才慢吞吞的开口。
　　
　　“容光焕发药水一瓶、暖胃药剂一份，恢复被烧掉的剧本，驱逐一次摄魂怪。”他修长的手指轻轻的敲在桌子上，“帕特里克先生，这个要怎么算？”
　　
　　奥尔差点被自己的口水噎死，猛烈的咳嗽着不明白为什么斯内普先生竟然会回应自己的玩笑。难道他今天心情特别好？是因为之前嘲讽了哈利・波特吗？
　　
　　“咳嗽药水，我想你现在还需要这个？”斯内普从鼻子里面发出了喷气的声音，似乎是在嗤笑一样。奥尔伸手用力的摇晃，拒绝了前魔药教授的“好意”，“我想我只要试试你提供能够抹掉巫师魔力的魔药就可以了。”
　　
　　斯内普上下打量了一眼咳嗽的脸都涨红了的奥尔，起身走向了冰箱从冷藏室里面拿出了一瓶还冒着冷气的魔药。
　　
　　这瓶魔药看着就像是普通的水一样，不过奥尔相信，能够被斯内普先生拿出手的东西绝对不简单。就算是还在试验阶段，这也不会真的就是纯净水。
　　
　　“我怎么确定魔药开始起作用了？”奥尔接过那个瓶子，上下打量了一下又拧开瓶口谨慎的扇风闻了闻魔药的味道。“还有，药效解除之前会不会有预兆？”
　　
　　他只顾着观察魔药，并没有意识到自己谨慎的动作让斯内普的双眼微微闪了闪。
　　
　　“我想，你只要保持每个小时喝一次药水，就不会出任何问题。我担心的反而是你……”斯内普顿了一下，奥尔抬头看去。“如果你对任何人泄露了我的消息，帕特里克先生。不管是哈利・波特，还是小马尔福先生，又或者是任何人，我都不会放过你的。”
　　
　　“你最好相信我有这个能力。”他补充了一句，威胁的表情突然一变，就事论事的道：“现在，我觉得你最好喝下药水试试看，只要一口就足够了。”
　　
　　奥尔总觉得斯内普的眼睛里面透着期待的光芒，当然了，这很有可能是因为灯光而产生的错句。他把瓶子送到了嘴边，抱着一种喝到任何古怪味道都不能够当着魔药教授吐出来的一往无前的勇气小小的抿了一口。
　　
　　奥尔吃惊的瞪大了眼睛，“甜的？”他不敢置信的看着斯内普，“这个魔药是甜的？”
　　
　　“是吗？”斯内普挑眉，一副毫不知情的样子，“我预计完成品的味道应该是有着淡淡的酸味才对。不过它的颜色倒是很好，跟我预计的一模一样。”
　　
　　“难道你做的魔药，就从来没有亲自尝过？”奥尔有种想要掀桌的冲动，“斯内普先生，身为一个魔药大师，你这样的行为是不是太过于不负责任了？”
　　
　　“我这不是正在找人试验魔药的效果吗？”斯内普用魔杖召唤来了一个笔记本和写字笔，在上面写着什么。奥尔瞪着他，想要抽出魔杖诅咒对方，不过考虑到双方实力的差距，以及他已经喝下对方魔药的事实，最终只能够低下头配合对方的研究。
　　
　　他实在应该在把《哈利・波特与火焰杯》放在桌子上之后就起身告辞的！
　　
　　第二天，当奥尔坐着车赶往《哈2》的主片场，那个巨大的古堡的时候，他的行李箱面多了一瓶就像是普通的纯净水一样的魔药。前一天晚上为了测试药效他跟斯内普一起折腾到了凌晨，所以现在奥尔整个人都昏昏沉沉的半躺在后车座上，看着外面往后消退的景色脑子里面无意识的滑过很多没有意义的问题。
　　
　　可是，为什么斯内普要研究这样的魔药呢？不管这个魔药到底是在一定时间之内把人们体内的魔力给“困”在了身体的某个地方，还是在短时间消除了体内的那些魔力因子，奥尔都觉得对于大部分巫师来说，这是一个完全没有用处的魔药。
　　
　　有哪个巫师会想着把自己的魔力给消除了呢？除了他面对的这样没有办法的处境之外。
　　
　　车的速度慢了下来，奥尔看着外面慢慢变得熟悉的野外的标志性物品知道他们终于到了片场。拍摄并没有正式开始，到处都是工作人员来来往往的进行着拍摄前的准备工作，朱蒂和李把他们三个人的行礼放到剧组安排的房间里面，奥尔则沿着楼梯一边走一边看竟然爬上了最高的八楼之上的一个天台。
　　
　　那里已经站了一个人了。
　　
　　淡淡的金色头发在夕阳的照射下有一种透明的感觉，消瘦的身体裹在合身的衣服里面，白色的衬衫、黑色的长裤，有种落寞的感觉。
　　
　　那人立刻感觉到了有人上来就飞快的转身，灰色的眼睛充满敌意的盯着奥尔。
　　
　　是马尔福，德拉科・马尔福。
　　
　　“下午好。”奥尔不愿意让自己落荒而逃，只得上前一步打了个招呼。然而，马尔福根本就没有任何应酬的意思，垂下了眼睑就直接越过奥尔下了天台。
　　
　　这种被人无视的感觉并不好受，不过对方的离开还是让奥尔松了一口气。他走到了之前马尔福站的方向往下看去，正好看到了正在试妆的詹森・艾萨克在城堡的四楼的走廊里面来回的走动。
　　
　　他带着长长的跟马尔福的发色十分接近的假发，穿着黑色的巫师长袍，手中是一个蛇头手杖。小说中，卢修斯・马尔福的魔杖就藏在这个手杖里面。
　　
　　詹森・艾萨克举手投足之间，给人的感觉就像，他本身就是一个马尔福一样。 

作者有话要说：小白鼠楠竹~~
可怜的孩子~~~不过要这么想，教授花两三个小时，把注意力都放在楠竹的身上神马的，其实也很不错啊~~~~~

另外，詹森・艾萨克就是卢修斯・马尔福的扮演者~~~看电影的时候真的就觉得他就应该是个马尔福才对啊~~~~

最后~大家晚安~~~~




32

32、韦斯莱 ... 
 
 
　　远远的看过去，奥尔盯着詹森・艾萨克的一举一动不得不承认一点。在演绎的这条路上，他要学的东西实在太多了。如果不是因为看过艾伦・里克曼的斯内普，他觉得自己的表演是绝对不能够让克里斯满意的。
　　
　　只是，为什么马尔福会站在这里盯着下面看呢？
　　
　　“他真的很像马尔福先生，我第一次看到的时候几乎不敢相信。”一个声音在奥尔身边响起，奥尔看着不知道什么时候站到身边的哈利，“哈……哈瑞德先生？”
　　
　　哈利笑了一下，“下面正在选卢修斯・马尔福的演员，不过我敢说，试镜结束之后他一定会入选的。他实在是跟真正的马尔福……我是说书里面形容的那样，一模一样。”
　　
　　“是啊，让人看了就觉得印象深刻。”奥尔心不在焉的应了一句，开始思索之前哈利无意中说漏嘴的话。跟真正的马尔福……卢修斯・马尔福一模一样？
　　
　　难道这才是马尔福之前站在这里往下看的原因？奥尔怀疑了一下，然后才从下面艾萨克的身上移开的目光，转头看向哈利。“我听说，这次开拍之前，会有一个魔杖使用的训练？”
　　
　　“第一部的大部分特技镜头都做了出来，可是卢思娜女士对里面魔杖单调的使用不是很满意，觉得不同的魔咒应该配上不同的动作才更能够体现魔法的多样化。”哈利熟练的说，可以听得出来，他之前已经对无数的演员解释过这个问题了。
　　
　　“培训从明天开始，卢思娜女士的好朋友韦斯莱先生会亲自过来交大家他们设计的不同的动作。”哈利毫不在意的说，奥尔猜想可能是因为“韦斯莱”这个姓氏太过于常见了。不过，他这时候反而更加好奇了，不知道来的会是哪一个韦斯莱？
　　
　　哈利微微扭了下脖子，笑着道：“过一会儿就是晚饭了，最初一段时间卢思娜女士和我都会留在这里一起看魔杖使用培训进行。”微微顿了一下他才又微微笑了一下，“剧组重新给你仿制了一根魔杖，跟之前那根魔杖一模一样。最起码看起来一样，我只是觉得应该告诉你一声。”
　　
　　“谢谢。”奥尔点了下头，说不上来自己听到这个消息的时候到底是松了一口气，还是感觉到了失望。总之他情绪上不是很好，“我有些累了，没有其他事情就先回去休息一下。”他跟哈利道别，然后沿着楼梯往下走。
　　
　　上次拍戏的时候时间很紧迫，加上他莫名的被人从背后击晕，所以奥尔并没有真正的好好看过这座城堡。现在沿着楼梯一层层往下走，这才意识到这似乎是一个很古老的城堡了。石头的扶手碰触着有一种冰凉的感觉，而那上面的痕迹似乎都在默默的诉说着这个城堡的历史。
　　
　　这样的风格，看起来最起码也有一两百年了吧？奥尔猜测着，想着为什么有这么一个美丽的古堡却似乎从来都没有人注意到过。等到他回到房间的时候才意识到，这个城堡是马尔福提供的，也就是说这里以前可能根本就是隐藏起来，麻瓜们根本就不可能察觉的。
　　
　　这就是变化莫测的魔法……
　　
　　如果他足够理智的话，应该努力说服自己放弃这一切，远离跟魔法有关的一切，甚至包括斯内普。可是魔法的诱惑力是无法让人拒绝的，特别是当他真正的开始使用魔法的时候。奥尔躺在床上，告诉朱蒂让他们去吃晚饭的时候帮自己带回来一份就可以了。
　　
　　朱蒂很担心他的状态，不过奥尔保证自己只是太累了，需要好好睡上一觉。等听到李和朱蒂离开的声音之后，奥尔才疲惫的叹了一口气。
　　
　　如果在知道自己的邻居是斯内普，《哈利・波特》的作者是卢娜，剧组里面击晕他的人是一个巫师之后就立刻果断的离开，放弃这一切的话，也许他就不会处在现在这种危险而让人尴尬的境地了。
　　
　　他还是太贪心了。
　　
　　出演《哈利・波特》中的斯内普教授，最具有争议性的人物。奥尔相信不管是上帝还是梅林的宠爱，这都是他最好的一个机会让他可以实现自己的梦想。所以他很快就适应了帕特里克的身份，甚至于小心翼翼的去维系跟自己那位脾气不好的邻居的关系。
　　
　　跟真正的斯内普相处，奥尔相信对于自己的表演会有着莫大的帮助。所以，不管是为了对方实力上的优势，还是自己心中那些不怎么光彩的盘算，奥尔在面对斯内普的嘲讽时都表现出了难得的隐忍。第一是他知道这只是斯内普的一种自我保护的状态，第二是他知道自己在对方面前没有一点自保的能力――如果斯内普真的想要伤害他的话。
　　
　　可是，也许是带着对原著的信赖，奥尔越来越发现在斯内普那充满了防备的恶劣态度下面隐藏着的真相。他不得不承认，自己更愿意从好的角度去解读斯内普的一举一动。
　　
　　因为他的一通电话半夜赶到曼彻斯特，甚至最后还在摄魂怪的吻下救了他。当那天回到家中，看着斯内普脸色苍白的照顾福克斯，甚至在他面前逞强不愿意露出一点脆弱的时候，奥尔心中的感觉很奇怪。
　　
　　他说不上来自己是不是被感动了，他甚至不明白为什么斯内普会愿意这样去救他。如果说只是顺手，或者顺便的话，他相信斯内普会去做。可是，逞强赶到曼彻斯特去救他，把自己搞得那么狼狈……
　　
　　奥尔这才觉得，他似乎从来就没有真正的看懂斯内普。
　　
　　所以，斯内普开口下逐客令的时候，他才会立刻离开。奥尔怕那个时候他再待下去，会忍不住去傻乎乎的问斯内普为什么要这么做。
　　
　　有些事情，记在心里大家心知肚明就可以了，没有必要说出来让大家都尴尬。
　　
　　奥尔摸出来自己的魔杖，触摸着上面的花纹疲惫的脸上露出了一丝笑容。最起码，现在他知道有一个人他是绝对可以信任的。
　　
　　第二天一早，奥尔就精神抖擞的醒了过来。一晚上的休息让他摆脱了那些乱七八糟的感慨，昨天晚上那个多愁善感的人仿佛不是他一样。在房间里面吃了工作人员送过来的早饭，奥尔想了想却没有喝魔药就直接出了门去上培训课。
　　
　　既然哈利・波特说这次的魔杖是仿制的，那么就绝对不会再是一根真正的魔杖。
　　
　　不过有人比他来的还早，奥尔客气的跟里面的人打了个招呼，找了一个不是很起眼的地方坐下，然后就看到了一个让他几乎把眉毛挑到发际线的人――斯克斯。
　　
　　那个他第一次进公司的时候见到的演员，英俊、阳光，跟帕特里克有些不合。
　　
　　这些日子奥尔一直在忙碌，偶尔在公司跟斯克斯碰头也不过是略微点头致意。他怎么也没有想到，对方竟然也加入了《哈2》的剧组。
　　
　　只是依照他的形象来说，难道斯克斯演的人是――草包黑魔法防御课教授洛哈特？
　　
　　斯克斯笑着跟奥尔打了个招呼就坐在了旁边，时间很快就到了九点半，可是他们的老师还没有来。所有的“巫师”都在热烈的谈论着这样的课程，罗恩母亲的扮演者沃特斯正在跟几个小演员说话，扮演麦格教授的玛吉则跟“弗立维教授”低声讨论着什么。
　　
　　奥尔有些不安的看了看手腕上的时间，已经超过了五分钟那位韦斯莱先生还没有来。他有种不妙的感觉，总觉得那些巫师似乎很少会有跟大部分麻瓜一样正常的想法。
　　
　　他安静的坐在自己的位置上，似乎听到了隔壁房间传来了一声空气爆破的声音。
　　
　　“韦斯莱，你终于也沦落到了跟洛夫古德一样的地步了吗？我记得我们约的是最晚九点半？”
　　
　　“马尔福，如果你不愿意你可以自己来做，不要对我指手划脚……我的时间很紧张，如果不是看在哈利的面子上……”窗户外面传来争吵的声音，挨着窗户的奥尔转头看了过去，只见一个脑袋好像是盯着火焰，个子比马尔福和哈利都高出来半头的韦斯莱一边跟马尔福争吵一边朝着房间的门走去。
　　
　　“你忙着什么，用你的脑袋去接鬼飞球吗？”马尔福苍白的脸上带着嘲讽的笑容不客气的讥讽，不过在打开屋门之后他就自动消声，而且没有跟着他们走进来。
　　
　　所有的人都停止了讨论，哈利把标着名字的魔杖发给每一个人，然后介绍了韦斯莱。“以后一个星期，他会把一些魔杖使用的动作教会你们……”
　　
　　然而，奥尔并没有听他在说什么只是吃惊的魔杖那根入手的魔杖。冰凉的触感，挥动的时候那种魔法微微波动的感觉。
　　
　　哈利・波特再一次给了他那根斯内普曾经用过的魔杖，真正的魔杖！ 

作者有话要说：这里演员有些是原演员，有些为了剧情发展就随便杜撰了个人物……
不过麻瓜世界，目前设定是除了楠竹之外，都是普通的麻瓜~~~~~~~

今天运动量过大，精力不足，先更新了~~还没有回复的评论明天晚上会回的~~~~
么么大家~~~
晚安~~~




33

33、质问 ... 
 
 
　　跟着斯内普学习魔法五六个月，奥尔已经能够敏锐的辨认真正的魔杖和仿制魔杖的不同了。这根魔杖一入手，他就能够感觉到那魔杖里面传来的能量和感应。
　　
　　这是真正的魔杖，斯内普曾经的魔杖。
　　
　　奥尔下意识的抬头看向正在给其他人发魔杖的哈利，然后又抬头看向了斜靠在外面走廊栏杆上朝着里面看的马尔福。
　　
　　两个人的目光在空中碰触了一下，然后就飞快的分开。
　　
　　奥尔立刻意识到自己犯了什么错误，刚刚他不应该抬头到处看。哈利之前说过给他的只是仿制品，而如今到手的却是真的。如果不是他根本就不知道又弄混了魔杖的话，那么唯一的解释就是这是一个阴谋。
　　
　　加上马尔福在外面似乎之前一直在注意他的一举一动，奥尔心中不妙的感觉越来越明显，他顺手把魔杖放在了桌子上，手摸向口袋给朱蒂发了一条短信，让对方去他的房间里面拿那个玻璃质地的水壶并且送过来。
　　
　　朱蒂向来不多话，相对李而言对奥尔的态度更像是对着老板一样谨慎，没有那么多的问题。奥尔短信发过去没有五分钟，她就送来了奥尔要的水壶。
　　
　　韦斯莱还没有正式开始教他们使用魔杖的动作，奥尔若无其事的喝了一口水就把整整一瓶的魔药放在了身边。借着这个动作，他看到马尔福正在跟已经出去的哈利低声说着什么，微微皱起的眉头带着一丝不耐烦。
　　
　　隐隐约约他似乎听到了一句，“你总是这么信任别人……那么你怎么解释闪回咒……”
　　
　　“我们从你们之后经常用到的咒语开始，第一个就是缴械咒。”韦斯莱提高了声音，“在二年级的时候，决斗俱乐部里面斯内普和洛哈特教会了学生们使用这个咒语，而且这是一个很有用的咒语。我希望你们能够看清楚我的动作……”
　　
　　韦斯莱拿起了他做示范的魔杖，站在所有人的面前酝酿了一下，然后手腕微微划出一个逆时针的圈最后拿着魔杖往上一挑，“除你武器！”
　　
　　当然什么都没有发生，韦斯莱略微愣了一下，然后才有些不自然的收手看着其他人，“你们一个一个做一下试试。”他说着下意识的看了一下外面，带着一些雀斑的脸上露出了迟疑的神色。奥尔压抑住自己跟着朝外面看的冲动，听到韦斯莱说：“帕特里克先生，你先来？”
　　
　　果然是被发现了吗？
　　
　　奥尔慢慢的站了起来，走到了屋子的中间。他的右手中紧紧握着那根魔杖，看着韦斯莱。
　　
　　韦斯莱摸了一下自己的鼻子，“记得，拿着魔杖之后手腕是这样动作的，最后微妙的往上一挑。如果你做的足够好，就绝对能够把敌人手中的魔杖缴获。当然了，如果你用力过猛，也许敌人都会被整个击飞。”
　　
　　奥尔挑眉看着态度亲切的韦斯莱，虽然早已经确定了这绝对不是双胞胎之一，更不可能是珀西等韦斯莱家更大的孩子，不过还是无法把眼前这个看起来似乎很干练的韦斯莱跟书中那个总是迷迷糊糊的罗恩联系到一起。
　　
　　他模仿着罗恩的动作，手腕慢慢的转动，动作还算标准，不过就是太慢了。
　　
　　“你要快一点，动作要快、果断。然后大声、清晰的念‘除你武器’。”罗恩紧张的说，因为靠的近，奥尔甚至看到了他的手在微微颤抖。
　　
　　心里还是有些不安，不过奥尔觉得他更应该信任前魔药教授的魔药制作水平，更何况之前他们两个还测试过魔药的药效。
　　
　　奥尔点了下头，摆好姿势然后握紧魔杖手腕飞快的划出一个逆时针的圈，整个胳膊都随着这个动作用力往前伸直，“除你武器！”
　　
　　暂时被当成教室的房间里面一片寂静，奥尔慢慢收起了胳膊站好。当然什么都没有发生，罗恩甚至已经无法掩饰自己的意图，直直的转头看向外面的哈利和马尔福。
　　
　　“这个动作还算标准吧？”奥尔礼貌的看着罗恩，神色自然得没有一丝值得怀疑的地方。无论如何，他也是表演系毕业的高材生，参加的电影、电视剧也不少。比起这些巫师来说，假装一个无辜、无知的麻瓜演员实在是再简单不过了。
　　
　　“很标准，嗯，你学的很快。我们今天还有另外两个咒语……”
　　
　　整个课程差不多持续了两个多小时，直到每个人都因为挥动“魔杖”而胳膊酸疼罗恩才叫了停。而在课程进行到一半的时候，外面的马尔福和哈利就一起离开了。
　　
　　“今天就到这里吧。”罗恩兴奋的脸都红了，课程到后面进行的特别顺利，对于大部分演员来说，挥动着一根木棍煞有介事的念咒语，把动作做的似模似样并不是一件简单的事情。罗恩必须一次又一次的给演员们做示范，把魔杖挥动的嗖嗖响。
　　
　　奥尔拎着自己的水壶落在了最后面，等到其他人都三三两两的离开之后，他才沿着走廊朝着自己的楼层走去。在一个狭窄的拐角处，他被一个人叫住了。
　　
　　“马尔福先生？”奥尔心中想他终于还是来了，可是脸上却带着吃惊的神色，“有什么事情吗？”
　　
　　马尔福神色冰冷的看着奥尔，站在阴暗的走廊岔道的阴影里面，如果不动的话简直就像是一个雕像。“我有些事情想要私下跟你说，你能不能够……”他后退了一步靠着一边墙壁站着，虽然没有说出来，可是意思表达的很明显了。
　　
　　他邀请奥尔过去说话。
　　
　　奥尔有那么一瞬间的迟疑，身体比大脑反应的更快。他抿着唇一步一步朝着马尔福走了过去。狭窄的通道中，他一直走到了马尔福的面前才停住，然后转身看着距离自己只有一步的铂金色头发的年轻人。
　　
　　近距离看着，奥尔才意识到不管是心里上还是生理上，马尔福都比他小。可是，他跟哈利给他的感觉完全不一样。
　　
　　这个距离，最起码马尔福不是那么容易抽出魔杖攻击他。奥尔考虑了一下，然后才平静的看着马尔福灰色的双眼，“你有什么事情要说，马尔福先生？”
　　
　　马尔福身子微微后倾了一点，然后像是立刻意识到了什么一样又看向奥尔，“帕特里克先生，你接近我们，到底有什么目的？你并不是一个真正的麻瓜，你手里的魔杖已经说明了一切。”他的目光随着话而变得越来越冰冷，“我查过魔法部的记录，英国并没有一个叫帕特里克的巫师。你究竟是什么人，接近哈利又是为了什么？” 

作者有话要说：楠竹：最近怎么总是有人质问我的身份啊？
教授：你参加《哈》是为了接近波特那个破小孩？
马尔福：波特是我的……
我：明天双更！！

大家晚安~




34

34、怀疑 ... 
 
 
　　奥尔的后背一瞬间冒出来一层的冷汗，努力用无辜的表情看着神色冷漠的马尔福。
　　
　　“先生……”他紧张的迟疑了一下，“马尔福先生，你确定你的神经没有出任何的问题？巫师？魔法部？你疯了吗？还是因为你姓马尔福，所以就觉得这个世界上真的有巫师，有一个纯血的马尔福家族？”
　　
　　他略微后退了一步，用看疯子的眼神毫不掩饰的看着马尔福，“如果你没有别的问题的话，那么我就告辞了。虽然电影还没有进展到我的戏份，不过早点熟悉剧本还是必须的。”他说着作势转身，然后紧绷着浑身的神经，防止马尔福从背后袭击自己。
　　
　　然而，背后没有任何的声音，他谨慎的迈出离开的脚步。下一秒，就感觉到随意插在自己口袋里面的那根魔杖似乎有了自己的意识一样往外挣脱。
　　
　　奥尔立刻回头，正好看到那根刚刚回到自己手里的魔杖正朝着马尔福飞去。马尔福伸手左手抓住了魔杖，而他的右手中正拿着他自己的魔杖直直的指向奥尔，威胁性十足。
　　
　　奥尔愚蠢的长大了嘴巴，一副不敢置信的表情。
　　
　　他连着后退的两步，“你干什么？！”惊恐的眼神在马尔福的手上徘徊，仿佛对方突然变成了一头喷火的火龙一样。“你……”
　　
　　“不用再演戏了，帕特里克先生。”马尔福微微挥动魔杖，奥尔甚至没有听到他念咒语就感觉到身后似乎有什么透明的东西挡住了他的退路。他紧张的看着马尔福，用力摇头，“我不知道你是什么意思，马尔福先生。我只是一个演员，接了这个剧本……”
　　
　　“你是一个巫师，这点我绝对不可能弄错。”马尔福上前一步，换了奥尔的魔杖在右手上，低声嘟囔了一句，“闪现前咒。”
　　
　　魔杖发出了微弱的光芒，奥尔脸色惨白，怎么也没有想到马尔福竟然会用这样的咒语。斯内普在丢了这根魔杖之前用的最后一个咒语绝对不可能是照明咒，这是他为了尽快熟练的掌握所有咒语而每天晚上必用的。
　　
　　原来破绽出在了这里。
　　
　　奥尔看着马尔福类似于挑衅的目光，努力让自己维持惊呆了的表情。
　　
　　“帕特里克先生，你怎么解释这个？”他得意的露出笑容，“据我所知，这根魔杖咒语所使用的咒语可不是照明咒，而应该是抽取记忆。”
　　
　　“我不明白你在说什么，先生。”奥尔的语速又急又快，“我什么都不知道，这世界上怎么可能有魔法？难道你要告诉我，哈利・波特是真的存在的？”他似乎贴在了一个透明的墙上去，除了应付马尔福之外还在想着到底该如何摆脱这样的困境。
　　
　　如果他真的骗过了马尔福，让他相信自己是个普普通通的麻瓜的话。那么，马尔福又该怎么收场？奥尔脑子里面立刻有了一个答案，“一忘皆空”这真的是一个很好用的咒语，巫师们向来习惯修改麻瓜的记忆……
　　
　　他胡思乱想着，一边注意着马尔福的一举一动。就在这个时候，他听到身后传来了脚步声。奥尔下意识的回头想要求救，结果就看到了哈利・波特一脸怒火的走了过来，他手中也拿着一根魔杖，冲着奥尔轻轻挥动了一下。
　　
　　奥尔立刻觉得拦着他的墙壁消失了，他想立刻就离开这里。可是，理智告诉他如果这个时候逃走，就算有哈利・波特在，马尔福也一定会袭击自己的。于其让对方毫无控制的用咒语，奥尔宁愿相信哈利。
　　
　　他立刻站在了哈利这边，“你们……你们真的是巫师？”不敢置信的询问加强了他是一个麻瓜的暗示，果然哈利立刻瞪向马尔福，“我说过了，他不可能是一个巫师的。根据麻瓜保护法，你这样的行为绝对会被相关人员投诉的。”
　　
　　“你太容易被骗了，波特。”马尔福目光不善的看着站在哈利身边的奥尔，“你怎么解释斯内普教授的魔杖最后的咒语竟然是一个照明咒的？”
　　
　　哈利转头看了奥尔一眼，他立刻摇头，“我什么都不知道，我甚至不知道那是一根真正的魔杖。你们真的是巫师，不是在骗我？”
　　
　　“帕特里克先生，我很抱歉把你卷进这样的事情里面。”哈利歉意的对着奥尔笑了一下，突然才转头，“德拉科，你太过于紧张了。这件事情，我相信只是一个误会。刚刚斯内普的魔杖并没有对帕特里克产生反应，不是吗？”
　　
　　“我紧张？”马尔福冷笑，“你以为为什么那个红毛会离开他的火箭炮球队过来这里？难道真的是好奇麻瓜的电影是怎么拍摄的吗？”
　　
　　哈利皱起了眉头，马尔福嗤笑了一声，“格兰杰听了我说的事情，特别把韦斯莱叫回来的。”
　　
　　奥尔努力从两个人的对话中分析出来更多的信息来，可是听到格兰杰对马尔福的猜测保持支持的态度，哈利也跟着迟疑了起来。
　　
　　他回头看着奥尔，有些不确定。
　　
　　奥尔几乎要疯掉，根本就不知道自己到底什么地方招惹了马尔福。竟然让他这么抓着自己不放，甚至因为还测试了他拿过的魔杖最后的咒语，连带的告诉了赫敏・格兰杰？！
　　
　　这个世界疯掉了吗？一个马尔福竟然会找格兰杰帮忙，甚至还来了一个韦斯莱客串魔杖使用培训的老师。奥尔几乎已经无力再去想什么了，他摇着头，“你们不会是想要告诉我，《哈利・波特》那套书里面写的都是真的吧？”
　　
　　“可是，为什么你们要怀疑我是巫师？”奥尔让自己摆出一副实事求是的表情，“如果我真的是巫师，有魔力的话，为什么从来没有收到过霍格沃茨的通知书？为什么我自己从来都不知道，如果不算今天发生的事情，我可以保证，我身上从来没有发生过什么奇妙的事情？”
　　
　　“看起来你对魔法界很了解。”马尔福假笑，奥尔立刻反唇相讥，“因为我有看书。”
　　
　　马尔福危险的眯起了双眼，明显很不高兴。
　　
　　“如果你还不承认的话，也许我该给你喝一点东西。”他说着从口袋里面拿出了一个水晶瓶，跟斯内普平时收藏魔药的瓶子看起来差不多，不过这个更小一点。“你猜这个里面装着的是什么？”
　　
　　“肯定不是纯净水。”奥尔平板的说，“如果你们不是在开玩笑，真的是巫师的话，我想巫师随身带着的应该都是毒药吧？”他在看到那个的时候心中就有了结论，那肯定就是传说中的吐真剂。
　　
　　果然――“这个是吐真剂，只需要小小的三滴，就能够让你吐露你心中隐藏的最深的秘密。”他灰色的眼睛中闪动着危险的神色，“如果你继续说谎的话，我想我只能够用这个了。”
　　
　　“德拉科，你不能这么做。”哈利的声音明显透着不赞同，而马尔福苍白的脸上浮现一层淡淡的红晕，“闭嘴，波特。或者你是想等到你莫名的死了之后，格兰杰和韦斯莱站在你的棺材前面失声痛哭的时候，才承认我的怀疑是正确的？”
　　
　　他恼火的用魔杖指着奥尔，“你自己承认，或者我给你喝吐真剂？”
　　
　　“承认什么？”奥尔还没有消化德拉科之前说的话隐含的意思。什么叫做等到哈利莫名的死了之后？难道说，现在还有什么人想要杀死哈利・波特吗？
　　
　　他不应该已经是整个魔法界的救世主了，伏地魔如今已经死了……
　　
　　奥尔怀疑的目光从哈利的身上移开，然后又看向马尔福，“我不明白你这样逼迫着我，让我承认自己是一个巫师究竟有什么意义？难道我承认了我是巫师，我就能够使用魔法了吗？”
　　
　　“听你的意思，好像我随时都会杀了哈德瑞一样。也许你不知道，但是我们两个真的单独相处过几次，如果我真的想要成为杀人犯，机会实在是太多了。”
　　
　　“他说的没错，德拉科，我想你真的是太过于敏感了。我很高兴你这样关心我，可是如果随意攻击麻瓜，或者是没有经过魔法部的允许而使用那些危险的魔药的话，赫敏会不高兴的。”哈利无奈的说，“如果你真的怀疑帕特里克先生的话，我这里还有一份刚刚到手的他的经历，附上麻瓜的照片为证据。”
　　
　　他说着从口袋中拿出了一个厚厚的信封，“你可以看看，上面的一切都证明帕特里克先生是一个十足的麻瓜。他从来没有上过任何一个魔法学校。你太冲动了，德拉科。”
　　
　　马尔福的表情一瞬间变得很奇怪，他上前接过了那个信封，随意的撕开然后就看里面的内容。那里面包含了帕特里克从小到大的所有照片，其中一张纸上简单的写了帕特里克到现在为止的一生。
　　
　　奥尔松了一口气，明白不用他提供证据证明自己不是一个巫师了。可是，问题接踵而来。既然证明了他不是巫师，那么根据所谓的魔法保护法之类的魔法界法律，身为一个麻瓜他是不能够知道魔法界的。
　　
　　很可能会恼羞成怒的马尔福，还有哈利・波特，他们到底会做出怎么样的决定，又怎么对付他呢？ 

作者有话要说：突然觉得，小哈之所以没有一开始就拿出来那个信封，就是为了看德拉科因为关心他而焦躁的样子~~~太坏了~~~~
到底要不要对楠竹一忘皆空呢~~~~
望天~~~~
晚上还有一章，是教授番外~~~~




35

35、教授的终身成就奖（二） ... 
 
 
　　看着面前的男人絮絮叨叨的说着麻瓜们面对爆炸的解决方法，我意识到自己如今的邻居似乎是一个好管闲事的家伙。
　　
　　因此语气和态度就更加生硬，用这样的办法赶走那些多管闲事的麻瓜已经不是第一次了。可是没有过多久，一天晚上半夜的时候，我的房门就又一次被敲响。
　　
　　一开门，一股酒味就冲得我皱起了眉头。看着面前扶着墙壁都站不稳的男人，我还没有来得及说一句话，那个男人就完全扒在了我的胸口上，然后――
　　
　　“呕――”
　　
　　如果没有所谓的《麻瓜保护条例》，我想我一定会忍不住钻心咒对付眼前这个麻瓜的。难道半夜敲响我的门，就是为了吐我一身吗？
　　
　　清理了我身上的那些让人恶心的呕吐物，我这才转头看向了瘫倒在地上的那个麻瓜男人。有些头疼的考虑了一下，最终还是让福克斯送他回隔壁。至于我，我想我迫切的需要一个热水澡，然后换上另外一套睡衣。
　　
　　在我还在考虑如果下次出门再碰到那个麻瓜的时候该怎么样嘲讽他，最好让他羞愧到自杀的时候，隔壁的那个麻瓜似乎已经很久没有回来了。
　　
　　我不得不承认，在意识到这点之后，我第一个念头就是――这个麻瓜死在了外面吗？
　　
　　如果有一天习惯了麻瓜的生活，也会觉得麻瓜们的生活其实很便利。而且，最起码能够为福克斯提供很多的生活乐趣。
　　
　　这只凤凰的身体一直不好，我不得不承认我欠了她的情。她如今这个样子，大部分原因是因为我，所以满足她的一些需求也算是应该的。不过，惯坏她绝对不是我想要做的。
　　
　　所以那一包所谓的番茄味的薯片，如果不是看到福克斯再一次要进入涅重生的阶段，我是绝对不会出门去买的。
　　
　　结果我才出门没有多久，就感觉到我在房子里面设置的保护咒语被人触动了。而且，是巫师！
　　
　　那道咒语只要是巫师就能够顺利的痛过，而麻瓜则会隔着一道看起来透明的墙怎么也过不去的。
　　
　　这样的认知让我来不及多想什么，就立刻找到一个没有人的死巷子幻影显形到了自己的家中。
　　
　　我看到了什么？
　　
　　我的邻居，那个“闲事多”先生正在用一种惊叹的表情看着架子上的福克斯。然后我就听到他念叨：“邓布利多不是已经死了……那么你现在的主人是谁？”
　　
　　果然是巫师吗？我立刻抽出魔杖，在对方转身发现我的一瞬间直直的指着他的胸口。
　　
　　“闲事多”先生看到我似乎很紧张，他脸上那种一瞬间空白了的表情我在波特的脸上看到过多少次啊。一看到这样的表情，我就能够肯定，对方绝对是在考虑怎么说谎。
　　
　　可是，就是因为这种熟悉的表情，加上他竟然神奇的在这种紧张的气氛下说了一句“下午好”，所以我下意识的就放松了对他的防备，慢慢低下了魔杖。
　　
　　不贵，“闲事多”先生实在是不擅长说谎。
　　
　　如果让我评价的话，我只能够说，就连哈利・波特都比他更擅长谎言。
　　
　　可是，我会告诉他德姆斯特朗只收有巫师血统的小巫师吗？我会告诉他，德姆斯特朗根本不在我问的那句“你看起来不像是德国人。”的德国吗？
　　
　　“闲事多”先生甚至不知道德姆斯特朗是在保加利亚。不过，看着他绞尽脑汁的说谎，似乎也很有趣。当然，他还很警觉，甚至没有喝我递过去的茶。
　　
　　这当然跟他一眼就看出我的身份，脱口而出叫我“斯内普教授”有关。如果一个巫师，在情况不明、甚至是敌对的情况下去喝一个魔药大师递过去的茶，那么除非是他想要死了。
　　
　　有关魔法界他知道的似乎很少，可是有一些应该是秘密的事情偏偏他偶尔会脱口而出。例如，他一眼就认出了我。而且一眼认出了福克斯，并且知道福克斯原来的主人是邓布利多……
　　
　　我甚至有些弄不明白为什么我会对这个邻居这么宽容，一个身份不明的巫师，似乎隐藏着很多的秘密。等到我抚摸着福克斯喂她吃薯片的时候，才模糊的意识到。
　　
　　也许是因为他身上的某些特质让我想到了另外一个人，所以才会这样吧。
　　
　　而且，“闲事多”先生很识趣……
　　
　　砰砰砰！
　　
　　门像是在被人砸一样，我打开房门看着“闲事多”先生站在门口表情紧张的样子，总觉得他似乎是在兴奋的准备一个恶作剧。可是，他只是送了我一套书――一套麻瓜们的畅销书――就立刻转身离开了。
　　
　　我关上房门，低头看向手里的书，封面上印着一个漫画男孩，骑在扫帚上，手中拿着魔杖。而那个男孩的额头上，是一道闪电形状的伤疤。
　　
　　书的名字叫做《哈利・波特与魔法石》……
　　
　　只是看那上面的名字，我都能够猜测的出来那里面到底写了什么。无意识的翻动着里面的纸张，有些熟悉的名字从指尖滑过。我从来没有想到，竟然会有这么一套书，把这些事情都记录下来。
　　
　　可是，如果仔细想，又为什么不会有这么一套书呢？这几年来巫师对魔法部的信任就越来越低。如果他们不能够做一些什么来提高威望，只怕魔法部部长就又要下台了。
　　
　　只是，这样的书，为什么会在麻瓜世界畅销。
　　
　　难道那个所谓的《保密条例》现在已经成了废纸？
　　
　　不过，用另外一个角度去看当初霍格沃茨发生的一切，实在是有一种很奇妙的感觉。
　　
　　半夜，隔壁的尖叫声吵醒了我。这样的叫声很容易让我产生不好的感觉，幻影移形过去，看着那个躺在床上痛苦挣扎的男人，感觉上他好像在被人用钻心咒折磨一样。
　　
　　他猛然睁开了双眼，我站在黑暗中看着他那眼睛里面的惊恐慢慢消失，然后他打开了灯。
　　
　　“闲事多”先生警觉性还算可以，立刻就抽出了床头的魔杖。
　　
　　那根魔杖……
　　
　　我看着他手中的那根魔杖，几乎要控制不住自己。那是我的魔杖，为什么我的魔杖会在他的手里？ 

作者有话要说：本章未完……
写到一般电脑死了……然后……偶悲剧了……
本来准备更新一个大章的，结果看到好多亲在等着更新，就先更新上来了~~~~
大家今晚先看着吧，下次写教授番外我会继续添加到这一章的~~~~~

晚安~~~~




36

36、短信 ... 
 
 
　　马尔福阴沉着一张脸看着手中的东西，不时的抬头看奥尔一眼，半天才放松了紧绷着的下巴。他把所有的东西粗鲁的塞回去，然后丢给了哈利。
　　
　　“算你运气好。”马尔福冷哼了一声，冰冷的目光没有一点感情的盯着奥尔。奥尔听到他这么说不但没有放松下来，反而更加紧张了。毕竟，被人用毒蛇一样的眼神盯着，绝对不是一件让人感觉到愉悦的事情。
　　
　　他谨慎的后退了一步，“现在我可以离开了吗？”
　　
　　哈利点了下头，想了想从口袋里面拿出了另外一根魔杖的递给奥尔。“我很抱歉……嗯，有关这一切。希望你能够谅解，并且帮我们保密。”他真心实意的说，见奥尔对着手中的魔杖发呆，这才解释：“这个并不是真正的魔杖，是真正的纺织品。”
　　
　　他又紧张的笑了一下，奥尔怀疑自己是不是从对方的眼睛里面看到了抱歉的意思。他伸手接过了那根魔杖，没有那种奇妙的感觉让他略微有些失望，不过现在还有更重要的事情要办。
　　
　　“我能够知道，为什么当初会给我一把真正的魔杖当道具吗？”他怀疑的眯起了眼睛，飞快的看了一眼马尔福，然后才险恶的说：“难道你就没有想过，把这跟魔杖交给我实际上就是一个阴谋？最后那个咒语，也许是在魔杖到我手里之前就有了。”
　　
　　马尔福的眼睛眯了一下，哈利则兴奋的瞪大了眼睛。
　　
　　“你说的有道理。”哈利说，“帕特里克，谢谢你，真的很感谢你。嗯，最近发生了一些事情，所以……”
　　
　　“咳咳！”马尔福在哈利身后咳嗽了一下，看到哈利停住这才慢慢放下了手，“我们该离开了，哈利。至于你――”他浅色而冷漠的眼睛落在了奥尔的身上，“也许我应该说抱歉。不过，我会随时盯着你，等你露出破绽的。”
　　
　　他说着拽着哈利的胳膊就从奥尔的面前离开，直到他们两个拐出走道甚至听不到了脚步声，奥尔这才松了一口气。
　　
　　竟然完全没有提到有关保密的事情？
　　
　　他靠在了冰凉的墙壁上，感觉到后背满是汗水已经湿透了衣服。其实，有时候他就想着干脆承认自己巫师的身份就好了。这样就不用面对一次又一次的怀疑。
　　
　　可是，反过来想想他该怎么解释自己的存在？不是霍格沃茨的学生，没有上过魔法学校。“他”已经躲开魔法世界二十多年了，为什么这个时候要突然出现在这里，究竟是抱着什么样的目的出现的？
　　
　　奥尔比“帕特里克”这个身体所表现出来的年龄小上三四岁，不过这并不代表着他不会去思考。看起来承认了自己是巫师似乎能够避免很多的魔法，可是，这之后却有着比现在更要危险的麻烦。
　　
　　他无法解释自己的来历，对于魔法世界的知识全部是来自《哈利・波特》系列丛书。他相信，如果魔法部真的有所谓的《保密条例》的话，那么卢娜能够在书中描写出来的魔法世界绝对不是完整的。奥尔相信，整个魔法世界应该比书中描述的更加神秘。
　　
　　而他，一旦犯了什么常识性的错误，只怕就会更加遭受怀疑。
　　
　　还不如一口咬定自己根本就不是巫师……至于对斯内普承认，奥尔无力的笑了一下。如果不是两个人相处那么久，而且斯内普在他自己都不知道的时候就一眼就看出了他是一个巫师的话，奥尔觉得自己也不可能像现在这样信任对方。
　　
　　他们毕竟都不是孩子，防人之心是在这个社会生存下去的必要条件之一。
　　
　　差不多过了十分钟，奥尔才觉得四肢恢复了知觉能够支撑着自己回到房间了。他站直了身子，有些摇摇晃晃的走了两步，等到巷子口的时候才略微挺直了一下脊背，深呼吸然后迈脚走了出去。
　　
　　从来没有觉得自己住的房间有那么远，一路上奥尔只遇到了几个剧组的工作人员。等到他走到了自己的楼层，才看到朱蒂慌张的跑了过来。
　　
　　“先生，你的脸色很难看，是不是已经知道……”朱蒂看着奥尔似乎没有看到她一样直接走过去，这才赶紧跟了上去，“帕特里克，你还好吗？”
　　
　　“我很累。”奥尔用一种梦游的声音说：“晚饭就不出去吃了，你帮我送到房间就好。”他打开门直接“飘”进了房间，甚至都没有看一眼坐在客厅里面的李。
　　
　　朱蒂跟着进来，看着那扇已经紧紧关上的门，然后才对着李耸肩。
　　
　　“我什么都没有来得及说，他已经是这个样子了。”她走了过去，“你说有关今年的最佳男配奖……”
　　
　　“你休息吧，我进去跟他说。”李起身走到奥尔的门前敲了敲门。
　　
　　“砰砰！”敲门声打断了正在考虑怎么用最简短的语言给斯内普发短信的奥尔，他飞快的把最后几个字打上去。“无论如何，我没有暴露你的存在。”然后按下了发送键，这才起身打开了门。
　　
　　“什么事情，李？”他说，并没有邀请李进去的意思，“我很累了，想好好休息一样。”
　　
　　“你……伙计，你确定你不需要一些药？”李本来想说什么，不过看到奥尔的表情之后立刻改变了谈话的内容，“我觉得你需要的不只是休息，而且还需要一个医生。”
　　
　　“我真的没事。”奥尔有些暴躁，瞪着李：“如果你没有其他事情，我要休息了。”
　　
　　李迟疑了一下，然后耸了下肩膀摊手道：“好吧，你先休息。不管有什么事情，我们之后谈就好。”他话音刚落，奥尔就“砰”的一身关上了门。
　　
　　不去想自己这么做李到底会有什么想法，奥尔一头栽倒在了柔软的床上看着自己的手机，紧张的等待着斯内普的回信。
　　
　　他不是没有想过打电话会把事情说的更清楚，也不是没有想过斯内普到底会不会查看短信。只是他不确定如果他“说”了某些事情的话，会不会有什么不妥当。
　　
　　毕竟，《哈五》里面那个可怜的拉文克劳女孩因为背叛了“D.A”而长出了满脸的脓包还是给他留下了深刻的印象。如果马尔福，或者哈利・波特偷偷对他用了这种的咒语的话……还是用手机发短信比较保险。
　　
　　只是为什么短信已经发过去半个小时了，斯内普还是没有回复他？他当初真的应该手把手的教会斯内普使用短信功能的，而不应该愚蠢的认为只要会打电话就好了。
　　
　　奥尔几乎烦躁起来，拿着手机在房间里面走来走去，不确定自己是不是应该打个电话过去告诉斯内普该怎么查看收到的短信。
　　
　　手机突然颤抖起来，然后是收到短信的铃声。奥尔几乎是立刻停下了脚步，有些颤抖的打开了短信，然后――
　　
　　“狗屎，竟然是余额不足提醒！”奥尔恼火的把手机丢在了床上，从房间里面那个小冰箱里面拿出了一瓶水喝了一口让自己冷静下来。手机又响起了收到短信的铃声。这次他冷静了很多，把水放在了一旁的桌子上，这才弯身拿起了手机查看短信。
　　
　　是斯内普的回信！
　　
　　甚至还没有看回信的内容，奥尔就觉得自己心中的烦躁、不安、恐慌等等的负面情绪消失不见了。这跟时候，他拿着手机，只剩下满心的欢欣鼓舞。 

作者有话要说：更新……
不知道是吃坏了什么东西，又开始拉肚子了……

大家晚安~~~




37

37、食死徒 ... 
 
 
　　奥尔看着那个显示未查看的短信，手指都有些颤抖了起来。他也意识到了自己的异样，因此并没有急着看短信反而是慢慢的做了一个深呼吸，觉得情绪稳定了不少，这才打开了短信。
　　
　　手机的屏幕上清晰的显示着斯内普的回信，上面只有一行简单的话语。
　　
　　“不要去做任何事情。”
　　
　　什么都不做吗？奥尔迟疑了一下，有些不明白斯内普的意思。他想继续发短信问，可是看着那手机上的那句“不要去做任何事情”又觉得斯内普所说任何事情也包括了继续给他发短信。
　　
　　有些烦恼的挠了挠头，奥尔觉得比之前更烦躁了。斯内普的意思简单明了，可是他却不能不努力的思索他这么简短的话里面所蕴含的意思。斯内普的意思是让他不要用魔法？还是真的什么都不要去做，顺其自然呢？
　　
　　最重要的是，对于他有可能被马尔福用吐真剂或者是钻心咒这点，斯内普似乎一点都不在乎。至于他有关自己是否会被人用“一忘皆空”咒语的问题，斯内普似乎也完全无视了。
　　
　　不管是午饭还是晚饭，奥尔都没有出现。他把自己关在房间里面，一直到了晚上十点多才脸色苍白的走了出来。
　　
　　朱蒂立刻把给他带回来的食物拿了出来，“帕特里克，你真的不需要去一趟医院？”
　　
　　奥尔摇了下头，“我没事。”他简短的说，然后就拿起桌子上已经冷掉的牛角面包吃了起来。他没有再给斯内普发短信，甚至他都不知道自己到底是处于什么样的心态。像是赌气一样，既然斯内普不愿意好好说话，把所有的事情说清楚，那么他又为什么那么紧张呢？
　　
　　如果被灌了吐真剂把有关斯内普的事情说出来的话，那他只能够说反正斯内普都不在乎他又那么在乎干什么。
　　
　　奥尔的心情微妙的有些抑郁，甚至连他都说不清楚自己到底在想什么。把那些食物都塞进了胃里，他的心情并没有好多少。而朱蒂那对待病人一样小心翼翼的眼神，也让他感觉到厌烦。
　　
　　他猛然站了起来，在朱蒂惊恐的目光中说：“我出去走走！”
　　
　　晚上的城堡陷入了一片寂静，远远的有一些声音模糊的传来，伴随着微凉的夜风，奥尔沿着走廊一边漫无目的的走着一边看向外面银色月光照射下的庭院。
　　
　　整个城堡似乎都散发着神秘的感觉，没有了来自马尔福的威胁或者是哈利・波特本人带来的那种紧张感，奥尔的心情慢慢平缓了下来。
　　
　　他沿着楼梯上了八楼，看着一面墙壁上挂着的挂毯，突然意识到如果这里是真正的霍格沃茨的话，那么说不定这个挂毯的后面就是有求必应屋。
　　
　　这里当然不可能是霍格沃茨，毕竟这个时候霍格沃茨里面应该充满了各个学院的小巫师，怎么可能清除出来给他们用来拍摄电影。可是，奥尔还是忍不住闭上了眼睛想着自己心中所想的东西在那个挂毯前面来回走了三次。
　　
　　再次睁开眼睛，这里当然是没有一点变化的。奥尔看着那个挂毯突然笑了出来。
　　
　　他这是怎么了，患得患失？现在最重要的事情，难道不是在这些巫师的夹缝中生存下来？演好他要演绎的角色，然后为了自己在两个不同的时空中同样的梦想？
　　
　　不管是巫师也好，麻瓜也好，他想要的不过是过平静的生活，然后演绎出一个个不同的经典角色。例如：斯内普，又或者是其他的电影角色。
　　
　　最近这些日子发生了太多的事情，他似乎有些迷失了自己。不过，度过了漫长而波折的一天，如今站在一个并不存在的有求必应屋前面，他终于又找回了最初的自己。
　　
　　“我以为，一个麻瓜是不应该知道霍格沃茨八楼有求必应屋的存在的。”就在奥尔完全放下心事的时候，一个冰冷的声音从他身后传过来。他立刻回身，看着黑暗中走出来的那个人影。
　　
　　马尔福！
　　
　　奥尔皱起了眉头，“你说什么？什么屋？”放松下来的他表现的更加挥洒自如，看着马尔福那双冷漠的眼睛，早就没有了之前的紧张，“马尔福先生，我不明白为什么你一直要紧紧抓着我不放。”他上前了一步，直视马尔福，“不过，我必须要说不管你是不是一个巫师，你这样的行为都很让人厌恶。就如同那些追逐着明星，拿着一些微不足道的小事胡言乱语的八卦报纸记者一样。”
　　
　　他用一种嫌恶的眼神看着马尔福，“如果你没有其他事情需要说，那么我就要对你说‘再见’了。就算你是这座城堡的主人，我也要说在这个时候看到你，实在是太影响心情了。”
　　
　　马尔福的脸色变得很“好看”，一双浅灰色的眼睛紧紧盯着奥尔。
　　
　　“我发现你跟之前完全不一样，似乎过了几个小时，你的胆子就突然膨胀了好几倍。”他慢吞吞的说：“我会找到证据证明你是一个危险分子的，到时候我会亲自把你送进阿兹卡班。”
　　
　　他冷笑了一下，“我想你还不知道什么是阿兹卡班吧？”他嘲讽的抿起了苍白的嘴唇，“那里的守卫赫赫有名，是神秘人天生的盟友摄魂怪。摄魂怪是一种……”
　　
　　“我知道什么是阿兹卡班，也知道什么是阿兹卡班！”奥尔打断了他的话，“作为斯内普教授的演员，我还是看着《哈利・波特》的原著的。第三部《阿兹卡班的囚徒》里面有很多经典的情节。其实自从知道了你的身份，我一直想要问你一个问题呢，马尔福先生。”
　　
　　奥尔矜持的假笑，“被赫敏・格兰杰一巴掌打在脸上，你究竟是什么感觉呢？”说完这话，他不给马尔福任何反应的时候，就笑着离开了八楼。
　　
　　而在奥尔走了之后，躲藏在阴影之中的另外一个人才扯掉了身上的斗篷，露出了一张灿烂笑着的脸。
　　
　　“波特，不管你想要说什么，都给我闭嘴！”马尔福用一种恼羞成怒的语气说，哈利收起了自己的隐身斗篷走到了他的身边，笑得翠绿色的眼睛都眯了起来，“可是，我想说的是‘我真的喜欢你’怎么办？”
　　
　　马尔福冷哼了一声，“我敢保证，他绝对是一个巫师。”
　　
　　“不管怎么样，我们没有权利强迫一个人去承认什么。”哈利耸肩，“不管他究竟是不是一个巫师，我们都不能够因为自己的怀疑去做什么。德拉科，我以为你已经明白了这些。”
　　
　　“就算这关系到你的生死？”马尔福皱眉，“为什么我总是有一种就算你在我身边，也可能随时都会消失的感觉？”他上前搂住了哈利的肩膀，“你究竟在想什么，哈利？格兰杰几乎要疯掉了，有关逃亡在外的食死徒放出来的消息，难道你一点都不在意？”
　　
　　哈利微笑着靠在了马尔福的身上，有些疲惫的叹气，“我没事，就是有些……”他顿了一下，突然改变了话题，“德拉科，我听说你把订婚仪式又推迟了？”
　　
　　之前的话题似乎就此打住，假装离开的奥尔无力的贴在冰冷的墙壁上听着那两个人离开这才无力的扶着墙壁站了起来。
　　
　　逃亡在外的食死徒？
　　
　　难怪马尔福之前那么咄咄逼人！奥尔有些心不在焉的往回走，跟白天那次比起来他这次心中几乎是掀起了惊涛骇浪。
　　
　　他一直以为整个魔法界已经处在了安全的和平时期，怎么也没有想到，竟然还会有食死徒在外面游荡。斯内普知道这件事情吗？
　　
　　奥尔几乎是立刻想到了这点，他拿出了手机犹豫了一下，然后又重新收了起来。虽然可以确定哈利和马尔福不会再跟在他的身后，可是这个城堡毕竟不安全，奥尔不确定罗恩会不会也有半夜出来夜游的习惯。
　　
　　他快步回了自己的房间，在检查了一遍房间之后这才拨通了斯内普的号码。
　　
　　铃声响了五六次之后电话才接通，斯内普低沉的嗓音顺着电话传入了奥尔的耳朵里面。
　　
　　“我应该告诉过你‘不要做任何事情’，帕特里克。”
　　
　　奥尔无声的对着电话吐了下舌头，然后才把手机拿到了耳朵边，开口。“先生，我想我并不是你的学生。”他带着一种叛逆的满足感，顶撞斯内普每次都让他很有成就感。微微顿了一下，他才接着道：“上次那个摄魂怪，你有没有弄清楚它是怎么离开阿兹卡班的？”
　　
　　“……”斯内普那边保持着沉默，奥尔耐心的等待着。半分钟之后，斯内普才干巴巴的开口：“我说过，‘不要做任何事情’，你只要记得这个就足够了。”
　　
　　奥尔突然明白了斯内普的意思。
　　
　　“你早就知道了是不是？”他说，出于一种说不明白的心情，声音压得低低的说话的时候都带上的嘶嘶的声音，“有食死徒跑了出来或者说有食死徒一直在外面游荡……” 

作者有话要说：更新~~~~
跟编辑协商，本周三入V，嗯，当天三更~~~~~~~
不知不觉这篇文也写了十多万字了，等到周三那天差不多公共章节已经是十一万字了~~~~这其实已经是跟编辑协商争取的结果了~~~~
希望有条件有能力的亲们能够继续支持~~~~如果真的要放弃~~~也请默默的，不要告诉我，省的我玻璃心了~~~~~
最后，入V当天三更~~~明天也不会断更~~~~

大家晚安~~~~




38

38、你在什么地方 ... 
 
 
　　手机的另外一头又沉默了。奥尔倒在了床上，握着手机他的心情突然就平静了下来，“斯内普，你是不是在担心……”那个“哈利・波特”被他硬生生的忍住，换成了另外一个词，“你在担心魔法界？”
　　
　　斯内普继续沉默，他想了想才低声道：“我看波特的身边总是跟着马尔福，应该不会有危险吧？”
　　
　　“我给你的那瓶魔药，”斯内普突然开口，“除了可以控制巫师的魔力之外，还能够在关键时候绝缘任何巫师对你的感应。只要在药效时间之内，任何巫师对你的感应都只是一个普普通通的麻瓜。”
　　
　　他的声音平静而带着一丝异样的柔和，没有了以往的那种不耐烦，甚至可以称得上的友善。
　　
　　奥尔惊讶的睁大了眼睛，“难道说你早就猜到了有这么一天，那魔药是专门为我……”这个猜测让他的心跳不由自主的加快，“斯内普……”他下意识的叫出了对方的名字，然后才惊觉的起身看了看四周，发现房间真的没有任何人之后才松了一口气。
　　
　　又是一阵让人难以忍受的沉默，两个人似乎什么都不想说却又不挂断电话，就这么听着彼此的呼吸声。
　　
　　最终还是奥尔先开了口，“如果我遇到了有人袭击哈利・波特……”
　　
　　“不要做任何事情！”不知道是今天的第几次，斯内普重复说着这句话，“波特的身边有着无数的人愿意为了他去死，年轻的马尔福先生就是其中之一。帕特里克，你不要告诉我你也爱上了‘救世主’。”
　　
　　“我没有傻到认为自己能够对付得了食死徒。”奥尔脸上露出了笑容，觉得似乎一旦提起了哈利・波特，斯内普的话就多了一些。“我只是想问，既然还有食死徒在外面游荡，那么他们会不会找上你？”
　　
　　毕竟斯内普是食死徒“叛徒”的名声在魔法界已经是众所周知的了。如果真的有食死徒要为伏地魔报仇的话，那么斯内普也是报复的重点对象，“我，”奥尔缓慢的说，“有些担心你。”
　　
　　这通电话是在无比尴尬之中挂断的，奥尔甚至忘记了对斯内普说晚安。他不知道自己为什么会突然对斯内普说出那样的话。不过，他是真正的在担心斯内普的安危。
　　
　　毕竟成为斯内普的邻居已经将近一年，从最初的敬而远之到后来知道身份之后的惊疑不定，最终斯内普甚至真的在教他那些简单的基础魔法。
　　
　　奥尔不得不承认，他工作之余的大部分时间都给了斯内普。不管对方是一个脾气多么恶劣，嘴巴刁钻起来多么刻薄毒辣的一个人。一旦知道了斯内普这样的人其实对于友善的陌生人还是怀着一种隐晦的善意的之后，奥尔就发现自己很难在针对他。
　　
　　不管是从书中了解到的斯内普，还是他亲眼看到的这个活生生的前魔药课教授，奥尔都感觉到了一种拒绝任何人接近的漠然和生冷。现在回想起来，他甚至不知道自己当初为什么要努力试图接近对方？
　　
　　也许是受了原著的影响，对最后完美转型的斯莱特林代言人“斯内普教授”的好奇。又或者是一种动物本能的反应？
　　
　　总之不管在心里怎么吐槽，奥尔其实是知道，如今的斯内普，经历了战争，死亡，最后又重新活过来的斯内普是绝对不会轻易伤害一个没有危害性的人的。
　　
　　如今的斯内普，比起《哈利・波特》系列丛书里面的那个不近人情，让人厌恶的魔药课教授，或者是记忆中那个让人讨厌的斯莱特林阴沉的混血学生有了很大的变化。
　　
　　如果说在伏地魔手中食死徒身份的斯内普是一个努力展露光芒、想要得到认可的利器的话，那么在邓布利多的凤凰社旗下的斯内普则是一根打磨光滑随时都能够给予人们致命一击的魔杖。
　　
　　至于现在，现实残忍的磨砺已经去掉了他身上一些不应该有的浮躁，而战争的结束让他释放了隐藏在心底的压抑和暴戾。斯内普就像是打磨得棱角分明的宝石，在展露着他危险的利刃的同时散发着他应有的夺目的光彩。
　　
　　当然，斯内普本人其实是很低调的。如果不真正的接近他是永远都无法看到他迷人的一面的。
　　
　　奥尔一整晚上都没有睡好，因为说了那句出乎预料的话，斯内普整晚都在他的梦境中来来去去，第二天起来的时候，他的脸色实在是有些难看。不过精神却好了不少，去“霍格沃茨”的大堂跟剧组的其他人一起吃了早餐。
　　
　　甚至在看到马尔福的时候笑着跟他打了一个招呼。当然，马尔福的脸色不是很好看。奥尔猜想对方可能又想到了他昨天的那个问题。
　　
　　魔杖使用的训练还在进行着，各种高大，看起来沉稳而又有些羞涩的罗恩很快受到了大部分演员的欢迎。电影中的“韦斯莱夫人”的手臂因为过度训练而肿起来的时候，罗恩送过去的一瓶膏药很快受到了大部分演员的欢迎。
　　
　　奥尔怀疑他拿出来的药膏根本就是魔药。为期一周的魔杖训练很快就结束了，罗恩跟剧组里面的每个人告别，而还没有进行到他那部分的奥尔则得到了一个短暂的休息。
　　
　　他不知道自己这个时候回伦敦是不是正确的，如果马尔福还在怀疑他的话，那么肯定会暗中跟踪他。也许，还会带上哈利・波特？如果他们看到了斯内普，然后又冲了上去，斯内普会是什么反应？
　　
　　难道说魔法界就没有什么事情可以给这些人去做吗？
　　
　　奥尔头疼的看着收拾东西的朱蒂。“一周之后我还是要回来的，也许我可以考虑出去度个假。然后直接回公司参加那个愚蠢的酒会？”
　　
　　“你不准备回伦敦吗？”朱蒂奇怪的看着奥尔，“后天晚上就是英国电影学院奖的典礼，你真的不去参加吗？”
　　
　　“反正去了也不过是陪衬，提名什么的，不管是最佳男配或者是最佳英国男演员，你觉得现在的我有希望吗？”奥尔坐在沙发上摊手，“让李代替我参加，就说我还在剧组努力学习怎么样使用魔杖好了。”
　　
　　朱蒂摊手，李在两天前已经因为一些事情回去了。她不过是一个小小的助理，除了帮助奥尔处理一些日常上的琐事之外，根本就说不上话。见奥尔坚持，她只能够投降，在最近的小镇把奥尔放下了车。
　　
　　奥尔买了一张最快出发的车票，小心的感受着是否有人跟踪自己。直到车开动，他才松了一口气。然后又为自己这么紧张而忍不住笑了出来。
　　
　　现在的感觉，就好像他在演一个拙劣的间谍片一样。又转了一趟车，奥尔朝着伦敦的方向赶去。长途汽车的速度并不快摇摇晃晃的行驶让奥尔慢慢陷入了睡眠。在他睡的正沉的时候，他的手机突然响了起来。
　　
　　他有些手忙脚乱的拿出手机，看着上面闪动的名字露出了吃惊的表情，然后接通电话。
　　
　　“你在什么地方？”斯内普的声音立刻从手机里面传了出来，奥尔怀疑自己是不是从那里面听到了一丝紧张的感觉。他觉得自己还没有睡醒，就用空着的那只手揉了揉脸颊。就这么一会儿的迟疑，电话里面又传来了斯内普的声音，“帕特里克，你在什么地方？”
　　
　　“我在车上，嗯，下一站就要到……”他看了一眼车程表，发现自己已经睡了不短的时间，“马上进入伦敦城区。”
　　
　　“下车之后立刻找一个没人的地方，给我打电话。”
　　
　　“发生了什么……”奥尔的话还没有说完，对方就挂了电话。他看着自己的手机犹豫了一下，听斯内普的语气似乎是发生了什么事情。可是，到底是什么事情才会让他紧张呢？
　　
　　奥尔很快就联想到了那个据说在外面逃亡的食死徒，难道说是因为这个原因？他有些不确定，不相信斯内普竟然会因为这个而紧张他？他从来都不该是食死徒追杀的目标才对……
　　
　　车很快就到站，奥尔下了车，在车站附近转了一圈发现没有其他人的地方就只有一个选择，那就是公共卫生间的隔间。虽然觉得这个地点有些诡异，不过联想到之前斯内普语气中难得的一些紧张，他也就不那么挑剔了。
　　
　　他拨通了电话，斯内普立刻接通的电话，等到奥尔开口问：“到底发生了什么事情？”的时候，斯内普已经出现在了这个狭窄的厕所隔间里面。
　　
　　“呃……”奥尔有些吃惊的看着斯内普，对方在赶来之前似乎一直很忙碌，连头发都被汗水湿透了黏在额头和脸颊上。平时有些苍白的脸透着一丝因为过量活动而显露出来的血色。斯内普的唇紧紧的抿着，眼底带着一丝担忧。
　　
　　看着这样有些狼狈的斯内普，奥尔不知道为什么突然觉得自己心跳加快，嘴巴有些干，有种想要吻对方的冲动。
　　
　　不过现在还有更重要的事情，所以他只是尴尬得清了一下嗓子，“出了什么事情？”能够让斯内普这样狼狈的绝对不是什么小事。
　　
　　斯内普没有回答他，反而是站好之后看了看四周，“赞美”道，“真是一个好地方。”
　　




39

39、预留番外 ... 
 
 
　　教授番外会在这里补到跟公共章节持平的~~~
　　所以本章是预留章节~~~




40

40、一起去看HP（上） ... 
 
 
　　斯内普言不由衷的赞美只能够让奥尔略微尴尬一下，他耸肩，无所谓地道：“或许你可以提供一个人更少的地方？”
　　
　　斯内普沉默了一下，然后抽出魔杖在空中画了一个奇怪的形状。在这么狭小的空间里面奥尔都没有听到他念魔咒。是无声咒吗？奥尔好奇的看着他，并没有觉得四周有什么不一样的。
　　
　　“干扰咒，让麻瓜们不能够偷听到我们的谈话。”斯内普解释了一下，然后看向奥尔，眉头紧紧的皱着：“你没有遭遇攻击？”
　　
　　“为什么我要遭到攻击？”奥尔有些不明白，不过很快就从斯内普的话中意识到一些事情。加上斯内普出现的时候有些狼狈的样子，不等斯内普回应他就反应了过来，“你被食死徒攻击了？他们怎么找到你的？我保证我没有跟任何人透露你的住址……”
　　
　　斯内普摇头，“哈利・波特和马尔福也遭到了袭击，我以为你一个‘麻瓜’并且跟他们混在一起那些食死徒也会攻击你……”
　　
　　奥尔不确定的眨了一下眼睛，应该说自己运气好吗？为了避免被马尔福跟踪，他那拙劣的特工电影中的老土换乘桥段救了自己的命？
　　
　　如果真的遭遇食死徒凭借着他那一年级学生的水平，只怕等到斯内普赶来他就只剩下一堆白骨了。
　　
　　“我没事……”他有些心有余悸的坐在了马桶盖子上，掩饰性的把自己因为害怕而微微颤抖的双手插进了口袋里面，“只是我不知道，为什么那些食死徒能够找到你？”
　　
　　奥尔怀疑的看着斯内普，觉得食死徒能够找到哈利・波特还算是正常，毕竟就连麻瓜世界都在大肆的宣传《哈利・波特》的拍摄。特别是第一部就要上映，各方面的宣传都是不能够少的。
　　
　　可是，斯内普？就连魔法界的人都找不到他，食死徒是凭借什么找到他的呢？
　　
　　他的目光无意识的落在了斯内普的右手臂上，如果非要有什么解释的话。他怀疑是斯内普手臂上的食死徒标记……《哈利・波特》书中对这个标记的解释是伏地魔用这个标记召唤他的信徒，而食死徒的杀人现场也总是漂浮着发射到半空中的这个标记……
　　
　　斯内普敏锐的感觉到了他的目光，立刻抓住了自己的右手臂。
　　
　　“那只不过是一个巧合。”他干巴巴的说，语气总带着一丝恼火，“福克斯需要一些药剂，我来不及制作就去了翻倒巷……”
　　
　　奥尔这才注意到，斯内普身上穿着的竟然是一身巫师长袍。而且长袍的下摆有些裂痕，像是被利器割破了一样。
　　
　　“你没事吧？”奥尔有些担心的问，斯内普摇头，“我只是被认了出来而已。”
　　
　　奥尔嘴唇微微动了下，想问斯内普难道就没有做任何的伪装就去了翻倒巷。斯内普看出了他的意思，挑眉道：“对方听出了我的声音，莱斯特兰奇……我一直以为他已经死在了最后一战中……”
　　
　　这是一个熟悉的姓氏，奥尔皱着眉头回忆了一下，然后试探性的开口：“是贝拉特里克斯……”
　　
　　“……的丈夫。”斯内普不是很愉悦的哼了一声，“跟贝拉一样的疯子……”他似乎不是很愿意说这些，略微拉了拉身上的长袍，“也许我们应该先回去。”说着他就直接抓住了奥尔的胳膊。
　　
　　“我可以……”奥尔立刻明白了斯内普的意图，正想说自己可以坐车回伦敦就感觉到整个人似乎都被挤到了一个拥挤的管道中。他紧紧搂住斯内普的身体，感觉到自己的耳朵、鼻子似乎都在被拉扯，像是想要被丢在什么地方一样。
　　
　　甚至来不及回想书中关于幻影显形事故的描写，他就觉得自己的脚站在了实实在在的地面上，然后整个身体猛然一放松――要不是一直紧紧抱着斯内普，奥尔怀疑自己会直接坐在地方。
　　
　　“哈喽，福克斯。”奥尔含糊的对着架子上的福克斯打了一个招呼，松开了斯内普摇摇晃晃的走到了一旁的长沙发上倒下，“我有些头晕……”他虚弱的说，突然有些理解每次斯内普乘坐电梯时的感受了。对于这种不是很熟悉的旅行方式，奥尔表示有些接受无能。
　　
　　他的胃里在翻滚，躺在沙发上差不多五六分钟之后才觉得好了些。
　　
　　睁开眼睛看着神色平静正在喂福克斯喝药的斯内普，如果不是袍子的下摆还带着战斗的痕迹，奥尔几乎以为之前的一切是他自己的幻想。
　　
　　斯内普也会有这样的时候，他一直以为这个男人除了冷酷无情，就只剩下冷嘲热讽了。其他的情绪，他都再也不会表露。
　　
　　仿佛是注意到了他的目光，斯内普把剩下的魔药倒进了福克斯的罐子里面，然后转身看向奥尔，“你有什么想要问我的？”他看了奥尔一眼，径直走到了改装的储物间，拿出一些瓶瓶罐罐的调配了一会儿，然后端着一瓶白菜汤一样的魔药走了出来。
　　
　　“把它喝了，你会好受些。”斯内普坐在了他的对面，漆黑的眼睛中看不出来一点的情绪。奥尔端起魔药闻了一下，然后才送到了唇边一口气灌了下去。
　　
　　魔药的味道预料中的诡异，他连忙喝了一杯水顺下去，这才觉得舒服了许多。
　　
　　至于要问斯内普什么，他却有些拿不定主意。不是说他没有什么想要问的，而是想要问的太多了。思考了半天，奥尔才开口：“你一直跟魔法界有联系？”
　　
　　斯内普的动作略微顿了一下，然后才挑眉看着奥尔。
　　
　　“如果没有联系，你以为你手中的魔杖是从什么地方来的？”他扭曲了唇角冷笑，“如果你没有其他问题的话，那么我建议你回自己的房间好好休息。”一副拒人于千里之外的样子。
　　
　　奥尔有些摸不着头，不明白为什么之前还询问他是否被食死徒袭击，又给他魔药安抚身体的前魔药课教授究竟是怎么了？
　　
　　情绪的变化快到让人摸不着头绪，脸色更是阴沉到让人想要退避三舍。
　　
　　或者，这就是斯内普的目的？奥尔有些迟疑，“可是，我还有问题没有问完？”
　　
　　斯内普的脸色一瞬间看着更像是被人强迫喝了之前那味道诡异的魔药一样，“帕特里克先生，我没有义务为你解答疑惑……”
　　
　　“当然，如果你之前没有急匆匆幻影显形找我，又把我带回来的话，你是没有这个义务！”奥尔大胆的打断了斯内普的话，他站了起来，低头眯着眼睛怀疑的看着斯内普，“我想知道，你是一摆脱了莱斯特兰奇就给我打的电话，对不对？”
　　
　　斯内普沉默。
　　
　　奥尔有些情绪不稳定的在沙发前走动了一下，脚一不小心踢在了桌子上这才又跌坐在沙发中。
　　
　　“你在担心我，对不对，斯内普？”他努力让自己的声音平静下来。这种大胆的猜测让奥尔几乎不能够呼吸，在所有《哈利・波特》迷的心目中，斯内普都应该是冷酷无情的。他的心中只有莉莉・伊万斯，也许还会关心莉莉唯一的儿子。他所信服的人只有邓布利多，或者以前还有伏地魔……
　　
　　斯内普甚至都没有承认这些，可是奥尔已经开始觉得自己的大脑混乱了。斯内普，他眼前的这个人是斯内普。而他在关心他……这不是第一次了，从那杯泥浆一样的安抚了他疼痛胃部的魔药开始，如果仔细回想，每次他有麻烦，似乎斯内普都能够给他及时的帮助。
　　
　　斯内普脸色阴鸷的沉默着，奥尔突然有些后悔问出来这些话。他有些不安的扭动了下自己的屁股，“呃，其实我是想对你说，谢谢你，嗯，为了一切的一切。”刚刚的勇气似乎一瞬间就消失了，奥尔怀疑是不是有人偷偷对他的勇气用了一个清理一空。
　　
　　他有些尴尬的站了起来，这次不用斯内普的逐客令他就想要离开了。走到一半，他就又转身回头，“对了，那个《哈利・波特与魔法石》的首映票，我有两张……可以给朋友的，你要不要……我是说，你可以做了伪装之后过去看看……”
　　
　　邀请斯内普去看《哈利・波特》？！
　　
　　奥尔觉得自己要疯了。可是，如果他不欺骗自己的话，他不得不承认从拿到票的时候他就想着其中一张给斯内普。无论如何，他在屏幕上演绎的是这个男人，如果可以的话，奥尔还是很期待被演绎的本人给他的表演一些评价。
　　
　　在斯内普本人的心目中，到底斯内普这个角色是一个什么样的人呢？
　　
　　斯内普回头看了奥尔一眼，挑眉，“《哈利・波特》首映？”
　　
　　“就是我最近演的电影，之前我给你过书的。”奥尔紧张的说，“是七月中旬，如果到时候你有空……我想有着食死徒的捣乱，哈利・波特应该没有机会过去看……如果你不放心，可以伪装……”他无意义的挥动了下双手，“看看麻瓜们理解的魔法跟真正的魔法有什么不同也是很有意思的……”
　　
　　“好。”斯内普说。
　　
　　“而且，有些……”奥尔停顿了一下，“你刚刚说什么？”
　　
　　“我说你该离开了，帕特里克先生。”斯内普冷哼了一声，挥动魔杖打开了门，“我要休息了。”
　　
　　奥尔笑着离开了斯内普的家，临走的时候还跟苦着脸、砸吧着她尖利的喙喝魔药的福克斯打了个招呼。两个人似乎都忘记了，还有危险的食死徒在外面游荡。而更奇妙的是，奥尔真的跟斯内普谈了去看《哈利・波特》的话题。
　　
　　最重要的是，斯内普竟然答应了！ 

作者有话要说：入V第一更~~~~
虽然下面还有章节，不过也不要因此霸王我啊~~~~~~~




41

41、一起去看HP（下） ... 
 
 
　　奥尔再次回到剧组的时候，本以为不会看到哈利・波特，却没有想到不光哈利・波特和马尔福来了，甚至卢娜也带着梦游的表情在剧组参观。
　　
　　“下午好，斯内普教授。”卢娜迷迷糊糊的说，“你的脑子里面有骚扰虻，需要我给你清理一下吗？”
　　
　　“洛夫古德。”马尔福的声音就如同魔咒一样，让奥尔一瞬间进入了紧张的状态。他假笑着看着那个走进的年轻男人，“下午好，马尔福先生。”
　　
　　马尔福看了他一眼，然后转头对卢娜道：“克里斯说有些事情要跟你商量，似乎是要有关吼叫信的设定。”
　　
　　卢娜立刻被他支开，奥尔看着马尔福的样子，挑了挑眉毛走向了一个小的房间，然后等着马尔福跟着走了进来。自从那天晚上想明白之后，他面对马尔福就再也没有了之前那种紧张的感觉。
　　
　　奥尔相信，只要哈利・波特在附近，马尔福是绝对不敢做出什么不妥当的举动的。更何况，现在他还知道自己喝的魔药能够让对方根本就试探不出来他身上的魔法。
　　
　　“马尔福先生想要说什么？”奥尔看着一脸忧郁挣扎的马尔福，挑了一个高脚凳子坐了下来，“我相信如果不是有什么事情，你是不会过来找我的。毕竟，我们之间……”他摊手，“我和你可从来不是朋友。”
　　
　　“马尔福也不屑于跟一个麻瓜是朋友。”马尔福嘟囔了一声，奥尔却因为他的话挑起了眉毛：“怎么，马尔福先生终于确定我不是高贵的、万能的、比起麻瓜永远不会犯错的巫师了？”
　　
　　他话里面一点都不缺乏挑衅的意味，嘲讽的语调把斯内普本人平时说话的语气仿照了十足。马尔福的脸色变得铁青起来，不过奥尔也看的出来他在极力的隐忍。
　　
　　“我过来是为了之前的误会道歉的。还有，有关魔法界的事情，”他飞快的说，“我本人的意见是给你‘一忘皆空’的，不过哈利说，不能对麻瓜乱用魔法……我希望你能够守口如瓶。不然的话，我有……我最少有九种方法让你后悔！”
　　
　　奥尔耸肩，“我不像有些人一样饶舌。”他若有所指，从高脚凳子上跳了下去。当他从马尔福身边走过去的时候，突然露出了一丝笑容，“马尔福先生是怎么确定我不是对哈利・波特先生心怀不轨的巫师的？”
　　
　　“这点不用你管。”马尔福生硬的说，因为离得近，奥尔甚至看到了他插进口袋的手正紧紧的握着魔杖。
　　
　　好吧，在很大程度上面对巫师的时候他还是一个毫无抵抗能力的“麻瓜”。奥尔虽然心中明白马尔福一直这么隐忍是因为哈利・波特，不过也不想真正的把他惹恼火了。“再见，马尔福先生。”
　　
　　果然，离开了那个房间之后，奥尔就看到了站在路口的哈利。他轻松的跟对方打了个招呼，然后就径直朝着化妆间走去。
　　
　　《哈2》的拍摄已经进行了一部分，奥尔进去片场的时候正好看到一个房间被临时搭建成了丽痕书店的模样，里面詹森・艾萨克扮演的卢修斯・马尔福正在和“韦斯莱”一家对峙。上次说自己很忙碌的罗恩正坐在一旁看的津津有味。
　　
　　见到奥尔走进去的时候，他惊讶的差点丢掉了手里的爆米花。
　　
　　“斯斯内普？”他用力的拍着胸口避免自己被噎死，然后就意识到自己认错人了。奥尔跟真正的斯内普长的并不是十分的相像，只不过是五官的轮空有些类同。罗恩有些好奇的上前围着奥尔看了一圈，“我在看到‘马尔福’的时候已经吃了一惊，没有想到‘斯内普’也这么……”
　　
　　他好像想不到合适的形容词了，“我真的不知道他们是从什么地方搞来了这么多的人，不过是换了一套衣服，带上了头套，你们就完全变了一个样子。”他坐在奥尔身边，然后下意识的拉开两个人的距离，“如果不是我一个星期之前还跟你们相处过……”
　　
　　他看了看再后面一点的“韦斯莱夫人”，脸上带着敬畏的神色，“真想给妈妈看看……如果不仔细看的话……”罗恩摇头，又把目光落在了“罗恩・韦斯莱”的脸上。
　　
　　依照奥尔的眼光来看，身边的罗恩跟镜头中的小“罗恩”外貌并不是很像，相似的那种给人的感觉。想到当年很多人对《哈利・波特》的评价。{当你看演员表的时候，你想象不出还有别人能演这些角色。真是恰到好处。当你翻开小说的时候，你都会想到丹尼尔的哈利・波特，鲁伯特的罗恩・韦斯莱，艾伦・里克曼的斯内普，加里的小天狼星・布莱克……你想不出还有谁更合适这些角色。}
　　
　　如今除了他这个突然出现的蝴蝶改变了斯内普的演员之外，其他人都没有做任何的改变。奥尔看着那些资深的演员，还有那些勤奋努力的小演员，心里的压力还是很大的。有艾伦・里克曼的珠玉在前，他若是不能够演绎出真正的斯内普教授的感觉的话……
　　
　　也许他的邻居都会鄙视他？
　　
　　《哈2》的拍摄进度并不让里克曼满意，有关韦斯莱家的那辆飞车需要做出来太多的电脑特技。至于多比的出现更是给演员们带来的不小的难度。这是一个电脑合成的家养小精灵，他并不是真正存在的。演员们要对着一个不存在的小精灵演戏，重要的是抓住这个精灵的活动过程。如果他们的目光落点不对，等到电脑加上特效的时候，就会出现偏差。
　　
　　奥尔的戏份在第二部中也不少，每次恰到好处的为难着哈利・波特，看着丹尼尔的小哈利无辜的样子每次都会让奥尔猜测真正的斯内普在霍格沃茨教学的时候到底是什么样的情形。
　　
　　而在《哈利・波特与魔法石》上映前的最后一组镜头则是决斗俱乐部的那场戏。
　　
　　奥尔第一次和同一经济公司的斯克斯，洛哈特的扮演者演对手戏。
　　
　　同样在舞台上的还有丹尼尔和汤姆。扮演德拉科・马尔福的汤姆在平时是一个很可爱、活泼的男孩，看着他涂上发蜡、一脸骄傲的站在决斗场地上的样子，奥尔就立刻联想到了已经立刻城堡的马尔福。然而这场戏并不是那么好拍的，小演员们觉得拿着魔杖放在面前一本正经的决斗实在太过于虚假了。
　　
　　而这里面决斗魔法也算是第一次出现在观众面前，上去示范的四个人，除了奥尔之外每个人都被击飞出去过。
　　
　　每个人身上的吊着威亚，奥尔不知道是不是斯克斯故意的，每次他都不能够落到既定的点上。一个简单的缴械咒的镜头，他们两个拍了几十条都没有通过。长时间的演同一个片段让奥尔也渐渐不在状态，最后他甚至有种抽出自己的魔杖真的给对方一个“除你武器”的冲动。
　　
　　这场戏一直到最后《哈1》上映都没有正式通过，导演克里斯很不满意，对两个成年演员都不满意。在剧组第一次放假的时候就没有给他们任何人好脸色。不过，奥尔真的没有心情注意这个了，他所想的都是即将到来的首映式。
　　
　　跟斯内普一起去看《哈利・波特》，这真的是一个疯狂的决定。奥尔回到家中的时候甚至有些想要反悔了。自始至终他都没有告诉过斯内普，他在《哈利・波特》中扮演的就是他。如果在电影院，斯内普突然因为这个爆发了……
　　
　　越是紧张，时间就过的越快。这天一大早，奥尔就和伪装了的斯内普一起出门。
　　
　　因为李临时有事出去，为了安全起见，奥尔死缠烂打一样的拿着李的头发还有从对角巷买来的复方汤剂，说服斯内普用这个。因此在其他人眼中，奥尔是跟他的经纪人一起参加首映式的。
　　
　　这个时候《哈利・波特》已经在全球的范围内受到了热议，电影的首映邀请了不少的演艺界的名流。奥尔低调的进了电影院和斯内普找到了他们的位置坐下。电影还没有开演不少的人都在走廊上来来去去的相互寒暄着，不时的有人过来跟奥尔打招呼。
　　
　　作为奥尔的经纪人李，必然是会有人上来应酬的。斯内普一直紧紧抿着唇，脸色很难看的不给任何人回应。奥尔只能够一遍遍的解释说李的喉咙受了伤，等等所有人都坐下，全场都暗了下来之后奥尔才无力的凑到了斯内普的耳边抱怨。
　　
　　“我后悔了，你说的对，你不应该伪装成我身边的人。”
　　
　　斯内普对此的回应只是轻轻的冷哼了一声，然后伴随着那魔幻一般的音乐电影正式开始了。
　　
　　电影拍摄的很成功，后期的特效制作更是让表演和魔法完美的融合在了一起。就算曾经无数次看过克里斯拍的《哈1》，可是现在坐在首映式的现场看还是有一种不一样的感觉。更何况，这次《哈利・波特》中最有争议的角色西弗勒斯・斯内普还是他演的。
　　
　　最重要的是，他的身边还坐着真正的西弗勒斯・斯内普。
　　
　　奥尔几乎没有办法去形容自己微妙的心情，电影里的斯内普一出场他的注意力就再也没有在电影上面。他几乎不受控制的把目光偷偷落在了身边的斯内普脸上。
　　
　　黑暗中借着大大的屏幕透出来的光，奥尔紧张的看向斯内普。他听到自己的声音正在刁难小哈利，轻柔嘲讽的语调似乎是从很远的地方传来的。奥尔心中只关心斯内普是怎么看待这个的。奥尔看着斯内普顶着李的那张脸面无表情――
　　
　　然后，屏幕下真正的魔药课教授微微抽动了一下唇角！ 

作者有话要说：入V第二更~~~~~~~
为了这个更新，昨天晚上可真的是要了命了~~~~~
教授，你看到一个类似自己的人演绎自己，到底是啥感受捏~~~~~




42

42、女人 ... 
 
 
　　《哈1》的首映格外的成功，影评人们对于这部电影给予了极高的评价。奥尔则趁着散场时的混乱和斯内普一起混在了人群中离开。
　　
　　外面早已经守着不少的记者了，还好奥尔对此有经验，早就叫了朱蒂在偏门的地方停了一辆车，奥尔正要上车才发现那车上还有着另外一个人。
　　
　　“啊！李，你怎么突然回来了？不是说你要明天晚上才能够回来的吗？”奥尔立刻挡在了斯内普的前面，“我突然想起来，我似乎有些东西忘在了影院里面，你们两个先走吧。”他说着关上了车门，拉着斯内普就转身往回走。
　　
　　现在的斯内普，可还顶着李的那张脸呢！
　　
　　这件事情一直到三天后奥尔重新回到剧组都还没有结束，李一直很好奇的缠着奥尔问他电影首映那天到底是怎么回事？为什么这两天一遇见熟人就问他喉咙好了没？
　　
　　奥尔对于他的追问支支吾吾，终于明白了为什么有些巫师喜欢用“一忘皆空”了。关键时候实在是太方便了！
　　
　　而另外一方面，他也想像李一样追着某个人问到底他看了《哈利・波特》之后有什么感触。只可惜，自从那天从电影院回去之后，他就再也找不到机会跟斯内普相处。
　　
　　斯内普最近不知道在忙什么，昨天晚上一直到半夜他都没有回去。
　　
　　想到这些，奥尔就有些分神了。
　　
　　“卡！”克里斯恼火的从摄像机后面站了起来，看着帕特里克几乎想要用眼神把他给杀了。“帕特里克，你敢不敢再走神一点？斯内普教授，你敢不敢对哈利说话的时候再温柔一点？你是斯内普，全校唯一一个讨厌哈利・波特，并且致力于把他从霍格沃茨赶出去的教授！”
　　
　　奥尔尴尬的扯动唇角，露出了一个要笑不笑的表情，“最起码在这一部我有一个完全神经质的可爱家养小精灵当盟友。”他开了个玩笑，“把哈利・波特从霍格沃茨赶出去……”
　　
　　话刚刚说完，他就愣住了。
　　
　　多比想要把哈利从霍格沃茨赶出去是为了保护他，避免被密室里面的蛇怪袭击。那么，斯内普一直想要把哈利从霍格沃茨开除，难道也是为了……
　　
　　他想着就愣住了，结果克里斯直接就抄起一根魔杖砸了过去。
　　
　　洛里斯夫人遇害的那场戏直到半夜才算结束，每个人都累到不行。奥尔却满脑子的想着自己刚刚拍摄的时候体会到的斯内普的那种微妙的心情。
　　
　　也许从一开始，斯内普就预感到哈利・波特只要待在魔法世界，就一定躲不开他注定的未来。毕竟，那个预言他最起码还是知道一半的。
　　
　　洗了澡躺倒在床上的时候已经是晚上十二点多了，奥尔迟疑了一下最终还是忍不住拿起手机拨通了斯内普的电话。
　　
　　电话响了好几声才被接通，斯内普低沉的声音透过手机传过来。
　　
　　“现在是半夜，帕特里克。”
　　
　　奥尔耸肩，想到斯内普看不到自己的动作，这才开口：“你不是一样没有睡觉。我今天拍了万圣节洛丽丝夫人遇害的那场戏……”他迟疑了一下，“我总觉得演的感觉不对。嗯，斯内普应该是讨厌哈利・波特的，可是为什么我总觉得斯内普的行为跟多比一样，觉得哈利只要远离霍格沃茨就能够安全？”
　　
　　也许真的是因为看不到本人的缘故，每次打电话奥尔都觉得一些话比对着斯内普的时候更容易说出来。最重要的是，就算斯内普想要掀桌收拾他，距离他也太远了。
　　
　　若是他真的因为这点小事而动用福克斯的话，那么奥尔就只能够说是他彻底碰触到了斯内普的底线。
　　
　　电话那边长久的沉默着，就在奥尔觉得自己不会得到回应的时候，才突然传来了声音。
　　
　　“对于波特的厌恶是因为他的父亲，对他的保护是因为邓布利多的要求。”斯内普的声音带着一些怀念，“这些事情已经过去很久了……”
　　
　　奥尔只觉得自己的心脏似乎猛然跳动了两下。就算是隔着电话看不到斯内普的表情，或者说正是因为这样，所以他才能够更清楚的从对方的声音中感觉到斯内普的异样。
　　
　　今天晚上的斯内普，似乎格外的……他拼命在脑海中寻找形容词，可是最后却只有一个不算很恰当的“柔软”。
　　
　　虽然明白这种偏女性化的词似乎不应该用在斯内普的身上，可是听着他低沉的如同天鹅绒一样的声音轻轻从耳边擦过，奥尔就是忍不住产生这样的感触。
　　
　　“我一直以为你会不高兴别人提起这些事情。”奥尔的声音也放的很容，“邓布利多，或者是哈利・波特，从小说里面看……”奥尔猛然停住了。如今《哈利・波特》才连载到第四部，里面还有很多的故事没有展开。
　　
　　特别是有关波特一家和斯内普的过往。
　　
　　他迟疑了一下，然后才低声道：“如果你愿意说，能不能告诉我二年级的时候，你面对哈利・波特到底是什么样的心情？”
　　
　　“一个讨人厌的小鬼，像他的父亲一样自视甚高，自以为是，懒惰，喜欢挑战校规来证明自己的不寻常……”斯内普的语调带上了一种类似于愉悦的嘲讽，“竟然跟黑魔王一样是一个蛇佬腔。还有，在知道他和韦斯莱一起进入密室之后……”
　　
　　他声音越来越低，奥尔几乎是要压抑着自己的心跳，生怕错过了斯内普的某个字。
　　
　　“冲动……”斯内普慢吞吞的说出了最后一个评价，“勇敢。”
　　
　　奥尔怎么也没有想到，斯内普对哈利的评价会这么……高！
　　
　　他以为对方会完全的嘲讽，毫不留情的把哈利奚落一遍的。后来，他甚至都不记得他们又说了什么，只记得之后他们一直在说着一些不算很有意义的话，直到他听着斯内普低沉而迷人的声音慢慢睡着。
　　
　　第二天醒过来的时候，奥尔的手机就被他压在身下，通话早已经被挂断了，他想起昨天晚上斯内普的异样就觉得心里有些不安。斯内普不像是那种情绪会外露的人，如果不是发生了什么事情的话，他怎么会在一通电话里面说这么多。
　　
　　他有些迷迷糊糊的走在城堡的走廊里面，差点迎面撞上了一个人。
　　
　　“小心点！”哈利动作敏捷的躲开了奥尔，护住了自己怀中的东西。奥尔歉意的笑了一下，“早上好，哈利。”他看了看他手中捧着的那个蛋糕，“哦哦，今天是你的生日。生日快乐！”
　　
　　七月的最后一天，哈利・波特的生日。
　　
　　“谢谢。”哈利露出了一个腼腆的笑容，招呼奥尔一起去大堂分蛋糕吃。“不过，不要告诉其他人，我们名义上为了清除‘哈利・波特’的生日，所以卢思娜女士请所有为了《哈利・波特》而忙碌的工作人员吃蛋糕。”
　　
　　奥尔笑着同意了，帮着哈利一起把蛋糕往大堂的方向送。“嗯，马尔福先生呢，今天没有一起过来？”
　　
　　哈利的表情空白了一下，然后才低声说：“他还是不太适应跟麻瓜们在一起，之前要不是因为我的安全……他是一个奥罗。嗯，实习期的奥罗。魔法部就派了他跟过来……”他脸颊微红的解释，奥尔却忍不住露出了一个暧昧的笑容，“你们吵架了？”
　　
　　哈利跟马尔福是情侣，这点几乎是毋庸置疑的了。不过，这两个人似乎遇到了一些麻烦。奥尔想起自己这边还是麻烦一大堆，也就没有了多管闲事的想法。
　　
　　早上吃过了哈利送过来的蛋糕，拍摄就照常进行了。这天的天气很好，克里斯决定先拍摄魁地奇比赛的那场戏。
　　
　　“很好，阳光充足，我想这样的天气才适合这样的运动。”
　　
　　魁地奇比赛的镜头更不好拍摄，演员们当然不能够骑着扫帚在空中到处飞。这样需要特技的镜头拍起来向来麻烦，奥尔的镜头不多，不过是和詹森一起坐在看台上用一种挑剔且幸灾乐祸的表情看着被游走球求追猛打的哈利・波特。
　　
　　最后再在马尔福从扫帚上掉下来的时候露出紧张又惨不忍睹的表情就好。
　　
　　有关他的戏份很快就结束了，可是小演员们却没有这么轻松，站在外景的草地上看了一会儿拍摄的进度，奥尔就慢慢退了出去。他拿出了手机，想着是不是要再给斯内普打一个电话。
　　
　　如果斯内普在制作魔药的话……他考虑到这种可能，就又有些退缩了。可是，他的手机却主动响了起来。也许真的是有些默契，打电话过来的人正是斯内普。
　　
　　“斯内普先生，”他找了个树荫坐下，接通了电话脸上带着不自觉露出来的笑容问道：“有什么事情是我可以为你效劳的吗？”
　　
　　“帕特里克，”斯内普的声音有些迟疑，“我看见你的房间进去了个女人――一个麻瓜女人。” 

作者有话要说：入V第三更~~~
打完~~~收工~~~~~~




43

43、麻烦 ... 
 
 
　　他的房间进了一个女人？
　　
　　奥尔甚至没有在第一时间明白斯内普的意思。“你是顺我家里有小偷吗？”他不是跟确定的问：“你有没有报警？”
　　
　　“不是小偷。”斯内普说：“是你认识的女人，不过也跟小偷差不多。我在隔壁都能够听到她翻找东西的声音。”
　　
　　电话那头传来斯内普嘲讽的声音，奥尔尴尬的笑了一下，立刻明白斯内普说的是谁了。跟他有关系的，而且斯内普见过的女人只有两个。第一就是他的助理朱蒂，第二就是平安夜那天晚上被斯内普看到的莉莉娅。
　　
　　朱蒂现在还在城堡中照顾他的日常生活，那么斯内普口中的麻瓜女人自然是莉莉娅。
　　
　　奥尔有些头疼的揉了揉自己的额头，“斯内普先生，你能够去我那边把莉莉娅请出去吗？”他来剧组之前虽然把所有的魔法书都锁了起来，可是如果莉莉娅要翻他的东西找什么的话，只怕那些书迟早都会被扒出来。“我的魔法课本还都在屋里放着呢。”
　　
　　斯内普沉默了片刻，然后才开口。
　　
　　“好吧，我知道了。一个驱逐麻瓜的咒语应该就可以让她离开了。”斯内普微微顿了一下，然后才补充了一句：“不过，我不得不说一句。帕特里克先生，你找女朋友的眼光还真的是不怎么样。”
　　
　　奥尔几乎要吐血，那根本就不是他的女朋友好不好？而且也不是他挑的！不过，斯内普明显并不想给他说话的机会，通话已经挂断了。而奥尔只能够拿着手机，对着通讯薄里面斯内普的名字郁闷。
　　
　　到了晚上的时候，奥尔的电话就又响了起来。他正在拍戏，接电话的就是负责帮他保管东西的朱蒂。等到他那条镜头通过之后，朱蒂才把电话递了过去，“莉莉娅小姐找你，听起来像是急事。你要不要回一个电话给她？”
　　
　　“莉莉娅？”想起上午的时候斯内普的那通电话，奥尔就有些心烦。他不确定帕特里克跟那位美丽的莉莉娅到底是什么关系。不过凭借着莉莉娅竟然有他家里的钥匙这点判定，只怕帕特里克和她的关系最起码不是简单的床伴关系。
　　
　　他有些烦恼，回头问了一下场记确认之后没有自己的戏份了这才拿着手机走到了城堡的中庭，在一个长石椅上坐下，拨通了莉莉娅的号。
　　
　　铃声不过是刚刚响起就被接通了，奥尔听到手机里面响起了一个陌生的女声，紧张而迫切。
　　
　　“帕特里克，我是莉莉娅。”
　　
　　“嗯。”奥尔迟疑了一下，然后才低声用一种疲惫的声音开口：“我刚刚才结束了拍摄，朱蒂说你有急事找我……”
　　
　　他顿了一下，然后才带着一丝勉强出来的欢快说：“你最近怎么样？”
　　
　　“……”电话那头沉默了五秒，然后莉莉娅的声音才传了过来。相对于奥尔那种表演一样的疲惫，她的声音中还带着一丝不安和害怕。“帕特里克，我不好！”
　　
　　对方并没有给奥尔说话的机会，一旦开了口就像是早已经把想要说的话在脑子里面回转了好多次一样倾泻而出。
　　
　　“帕特里克，我知道你如今对我已经……可是我们毕竟好过。我不奢求我们之间重新回到过去，只是我想，最起码我们还能够算是朋友吧？”
　　
　　朋友会偷偷跑去我家里乱翻东西吗？
　　
　　奥尔忍了忍才开口：“你有什么需要我帮忙的？”
　　
　　“你还是跟以前一样，不知道客气……”莉莉娅在电话的另一头苦笑，“不过，这次我要感谢你的直白。不然我真的不知道该怎么开口……”对方踌躇了一下，然后才开口：“我能跟你借五十万吗？”
　　
　　“五十万？”奥尔惊讶的站了起来，对着手机说：“莉莉娅，是你说错了，还是我听错了？五十万英镑，你为什么要借这么多钱？”
　　
　　就算是对于奥尔来说，五十万也不是一个小数目。演员看起来是一个高薪职业，可是消费也高。他虽然有一些存款，也能够拿出来这五十万。可是，就这么不明不白的给莉莉娅明显是不可能的。
　　
　　莉莉娅那边传来了不安的呼吸声，奥尔仔细听似乎还听到了她在努力压抑着哭泣。
　　
　　“出了什么事情？”他询问，心中有种不妙的感觉。手机的另外一段立刻响起了一阵歇斯底里的哭声，奥尔只能够压低了声音安慰哭泣的莉莉娅。“莉莉娅，别哭。无论发生了什么事情，我相信总是可以解决的。哭泣不能解决问题，莉莉娅，如果你听到我的声音，别哭了。听我说，你去放一浴缸的热水，放上自己喜欢的精油，泡进去好好放松一下。”
　　
　　手机那头还是断断续续的哭声，奥尔无奈的开口：“如果你继续哭的话，我就只能够先挂断电话，等你的情绪能够稳定下来之后再了解发生了什么事情。”
　　
　　莉莉娅那头大声呜咽了两声，然后才低声道：“不要，帕特里克，现在只有你能够帮我了。”她又大声哭了一声，然后才说出了一句让奥尔浑身汗毛都竖起来的话。“我被人拍了裸、照了！”
　　
　　“你，说什么？”奥尔不敢置信的问，莉莉娅本身也是这个圈子里面的人，怎么会这么不小心……“是什么时候的事情？那五十万是对方要挟你的？”
　　
　　莉莉娅又哭了起来，不过这次她是一边哭一边断断续续的回答着奥尔的话。
　　
　　事情是发生在奥尔成为帕特里克的那个晚上，根据莉莉娅的诉说那天晚上他们两个彻底分手了，是莉莉娅提出来的。然而，就在莉莉娅回家的时候被人从身后打晕，拍下了为数不少的裸照。
　　
　　“圣诞节的时候，我本来想跟你求救的，可是你……”莉莉娅哭着，“帕特里克，现在我只能够祈求你的帮助了。如果连你也不帮我的话，我的事业就真的完蛋了。”
　　
　　奥尔换忙而悠长的吸了一口气，再轻轻吐出去。他在考虑着药不要帮莉莉娅，而且莉莉娅说的话的真实性也有待斟酌。
　　
　　“我……”他迟疑着开口，还没有说什么莉莉娅就惊喜的带着哭腔开口：“帕特里克，你愿意帮助我？”
　　
　　拒绝的话奥尔怎么也不能够说出来，如果她说的一切都是真的，那么造成莉莉娅现在这个结果的原因似乎他也占了一部分。
　　
　　奥尔想了一下，慢吞吞的开口：“你不要慌张，对方给了你多长时间去筹集这五十万？”
　　
　　“那个人说，要在下周一交钱，到时候一起把照片和底片给我。”莉莉娅无助的哭着：“我之前已经前前后后给了他五十多万了，已经把自己的积蓄花的差不多了。要不是我实在没有办法的话……”
　　
　　她又哭哭啼啼了起来，奥尔算了一下时间，然后才道：“我尽量在那天空出一天的时间，到时候陪你一起过去。如果对方不给你底片或者出了什么意外的话，最起码也有个人在一旁看着。”
　　
　　他叹息了一声，“你今天就好好泡个澡，放松放松，不要想那么多。”
　　
　　莉莉娅哭着说了谢谢，接着就又说起来了她与帕特里克以前的事情。奥尔实在不愿意跟帕特里克的过去接触太多，就找了个借口说要开始拍戏就挂断了电话。
　　
　　挂断电话一转身，他就看到了一个短头发的女人站在自己身后不远的地方，也不知道看了自己多久了。
　　
　　“下午好，女士？”奥尔怀疑的眯着眼睛，审视着对方。他肯定自己绝对没有在剧组见过这个年轻的女人，甚至都在记忆中，演艺圈里面也没有这个人。
　　
　　“下午好，先生。”那个女人像是突然回过神一样，“我是来找人的，正巧看到你在打电话就……”她笑了一下，“请问哈……哈瑞德在吗？”
　　
　　找哈利・波特的？
　　
　　奥尔愣了一下，立刻反应过来开始下意识的眯着眼睛打量对方。
　　
　　棕色的头发虽然是爽利的短发，可是发梢的部分还是有着微微的曲卷和蓬松，一双眼睛微微眯着似乎有些近视，加上那正常而随意的着装。
　　
　　虽然特别不够明确，不过加上对方是在今天找哈利・波特的，奥尔大概能够猜测得出来这是谁了。这个时候会来这里找哈利的，除了原著中他的“妻子”金妮・韦斯莱之外，大概也就只有赫敏・格兰杰了吧。
　　
　　想到早上的时候，哈利的情绪似乎不是很高涨，提起马尔福的时候反应更是奇怪，奥尔心中就更加确定了。
　　
　　“他在城堡里面，嗯，需要我带你过去吗？”奥尔友好的提议，毕竟赫敏作为三人组中唯一的女生，又博学多担任着智囊的身份。很多《哈》迷都喜欢着这个迷人的麻瓜出生的女巫，他也不例外。特别是现在这样近距离观察的时候，奥尔发现对方还是一个漂亮而谦逊的女巫。
　　
　　比起高高在上的马尔福，成熟起来的赫敏给人的感觉就像是夏日午后的一阵清风一样。
　　
　　“谢谢你，先生。”赫敏笑着走了过去，上下看了奥尔一眼，然后才试探性的问道：“你在《哈利・波特》中扮演的是斯内普教授？”
　　
　　奥尔点了下头，“还没介绍，我是帕特里克。”他伸出了手，对方连忙跟他握手，“我是格兰杰。”
　　
　　“噢噢噢！”奥尔笑着道：“格兰芬多的万事通小姐。”
　　
　　赫敏的神色就略微变了一下，不自然的笑了一下，“看起来哈利很信任你，竟然告诉你这么多？”她的脸上明显带着不赞同的表情，奥尔笑了起来正想说什么就听到口袋里面的手机又响了起来。
　　
　　拿出来一看，奥尔就情形幸好赫敏尊重他人隐私并没有看向他的手机。
　　
　　来电的人竟然是斯内普。
　　
　　算上昨天半夜的那通电话，一天之内三通电话真的是有些让他受宠若惊了。“抱歉，我先接一个电话。”他说着飞快的大步走到了一旁，按下了通话键，“什么事情，先生？”
　　
　　他说，然后假装不经意的看向赫敏，观察对方是否在注意自己这边。对于赫敏・格兰杰的观察力、推理能力和智商，奥尔从来就没有怀疑过！ 



44

44、梦想 ... 
 
 
　　“你很紧张？”手机另一头斯内普敏锐的察觉了奥尔声音的异样，“出了什么事情？”
　　
　　为什么他跟斯内普最近的对话都是以“出了什么事情”之类的问题开场的呢？奥尔有些不知道自己在想什么，伸手有些烦躁的想要挠挠脑袋，这才意识到自己还带着假发。过会儿他可能还要再补拍几个镜头，这个时候明显不能够乱动自己的装扮。
　　
　　“没什么，只是剧组来了一位格兰杰女士要找波特先生。”奥尔安静的说，努力在压低声音的同时做到吐字清晰，“她现在距离我大概有不到两英米远。”
　　
　　“砰！”斯内普那边似乎有什么东西炸掉了。奥尔祈祷不是魔药，不然的话暴躁的魔药教授可能真的会拿他出火。
　　
　　“她现在还在吗？”斯内普的声音很快从手里里面传来，奥尔感觉对方声音还算平静，这才松了一口气。他下意识的点头，然后才意识到斯内普看不到。“是的，她还在，不过并没有注意这边。”
　　
　　“听着，帕特里克。”斯内普的声音带着警告，“我不管你要做什么，有一点我要再一次跟你声明。如果魔法界的人知道了我的存在……”
　　
　　“我会死的很惨。”奥尔默默的接了一句，“先生，我明白这点。可是这是我的工作，我不能够因为私人的原因而耽误了自己的工作。这是责任，我需要承担的。”他说着耸了下肩，“而且，请相信就算我不是最好的演员，毕竟我是能够扮演西弗勒斯・斯内普的演员。”
　　
　　斯内普好像被他的话噎得说不出来话了，半天才发出了一点声音。
　　
　　“那么……那么……”斯内普的语气带着一种说不出来的诡异的轻柔，让奥尔浑身上下的寒毛都竖起来了。“帕特里克先生，你有没有什么是骗了我的？”
　　
　　如果可以，奥尔绝对想要把自己说出去的话一个字母一个字母的吞回去。他站在那里，浑身僵硬，半响才慢吞吞的道：“我以为我们是朋友，无论如何，我是不会欺骗朋友的。”除非是有万不得已的理由……
　　
　　他顿了一下，然后才不经意的问道：“你这个时候打电话过来，是有什么事情吗？”
　　
　　“我进了你的房间检查，似乎并没有少什么东西。不过你的衣柜被人翻了个遍。”斯内普刻板的说：“我要说的就是这些，再见。”他果断的挂断了电话。
　　
　　“再见……”奥尔有些迟疑的对着自己的手机说。这似乎是斯内普第一次主动跟他说再见吧？他迟疑了一下，收起手机走到了赫敏的跟前，“格兰杰小姐，我们走吧？”
　　
　　“哦，好的。”赫敏微笑着点头，拿着手中的包包和奥尔一起走向城堡里面。沿着楼梯一起去了顶楼的一排客房那里，然后敲响了哈利住的那个房间。“波特先生，有客人来找你。”
　　
　　房门很快被打开，哈利双眼带着血丝、头发凌乱的打开了房门，“谁……”他的声音在看到赫敏的时候就立刻消失，然后飞快的关上了门――把奥尔和赫敏给关在了门外。
　　
　　他动作快的只让奥尔来得及感受门被甩上了那阵风，而赫敏则难过的叫了一声。“哈利！”她越过奥尔上前，用力拍着房门，“开门，哈利。我有事情要跟你说，很认真的！”
　　
　　门后一点反应也没有，赫敏看了看奥尔，然后从包里抽出了自己的魔杖对着门，“哈利，不要逼着我用咒语。如果你还不开门的话，我不介意炸掉这个房间的门。”
　　
　　奥尔几乎是吃惊的看着赫敏，怎么也想不到看起来很温和的赫敏竟然这么干错利索。门很快就被打开，哈利明显不是很高兴。“赫敏，你打扰到我睡觉了。”他指责，然后把门拉开，“如果你真的需要说什么，那么进来吧。”
　　
　　哈利让开，看了一眼奥尔，想了想竟然在奥尔准备离开的时候开口邀请了。“帕特里克先生一起进来坐坐吧，不过屋里有些乱，还希望你不要介意。”
　　
　　赫敏飞快的回头看了哈利一眼，紧皱的眉头表示她并不认为这是一个好主意。奥尔也不觉得自己留下来会更好，说不定还会因为知道了太多的秘密而处境危险。
　　
　　“不，不用了。”他后退了一步，在面对赫敏的时候不由自主的拿出了演戏的时候斯内普的那种状态，“我想格兰杰小姐更希望能够跟你单独相处，波特先生。”他抿了下唇，“更何况，我还有工作，实在没有必要留在这里探听你们的秘密。”
　　
　　他后退了一步，然后飞快转身大步朝着楼梯口走去，连带着身上的巫师长袍都在身后翻滚了起来。
　　
　　直到下了一层楼，奥尔这才放慢了脚步回头看了一眼下来的楼梯，心里好奇的抓心挠肺的却只是站在原地深呼吸努力唤醒自己的理智。
　　
　　秘密什么的，知道的越多就死的越快。不过是从《哈利・波特》原著中，还是从这些天接触的有限的几个巫师的反应中，奥尔都觉得巫师对于麻瓜的态度处在一种很微妙的平衡中。
　　
　　他们并没有主动要伤害或者是控制麻瓜的意图――好吧，有这种想法的那个领头人已经over了，其他人当然消停了不少。
　　
　　可是，大部分人也没有真正的把麻瓜放在能够平等对待的地位。有些人自觉对麻瓜敬而远之，保持着高高在上的姿态去蔑视――马尔福就是典型的例子。而有些人，则认为麻瓜是一种脆弱的生物，他们对待麻瓜的态度就更加让奥尔觉得莫名。
　　
　　当然，在很大程度上麻瓜面对巫师的时候确实处于弱势，所以他才会在那些巫师面前屡次隐忍。奥尔回头看了看楼梯，叹息了一声转身朝着片场的方向走去。哈利是他难得的在接触了真人之后还喜欢的巫师，也许是因为从小在麻瓜世界长大的，所以他对待麻瓜的态度很平常。
　　
　　没有那种高高在上或者是大惊小怪，奥尔想着，然后就笑了起来。他发现就算自己现在有了魔杖，可以使用魔法了，可是从心理上来说还是把自己当成了一个普普通通的麻瓜而已。
　　
　　他不想因为知道了哈利的秘密而让两个人相处的时候尴尬起来，所以主动离开了。
　　
　　回到了四楼空无一人的走廊，奥尔想了想就又拿出了自己的手机找到斯内普的号码拨了回去，电话响了好几声才被人接通。
　　
　　“你身边安全吗？”斯内普冷哼了一声，“这个时候给我打电话。”
　　
　　“放心，我身边没有任何人。”奥尔抑郁的说：“格兰杰小姐和波特先生正在我头顶三层楼高的房间里面说他们的秘密，马尔福不在。我想这个时候不会有任何巫师能够偷听到我们的谈话。”
　　
　　他顿了一下，然后才放低了声音。
　　
　　“斯内普，其实我有一个问题一直都想问你。当然了，如果你不愿意说的话，我也不强迫。”奥尔紧张的把手机换了一只手，靠在石头的栏杆上感受着石头的冰凉，这才问道：“当初你为什么要离开？我看了早两年的那些报纸，如果你留下来，现在绝对是凤凰社的英雄，为了最后的胜利忍辱负重……”
　　
　　他说到这个轻声笑了出来，“我看到报纸上对你的评价很高。如果你留下的话，那么荣耀和地位绝对会达到一个高度……”既然活过了最后一场战争，又为什么在胜利的最后离开呢？
　　
　　斯内普冷哼了一声，“帕特里克，你真是个白痴。”他毫不客气的嘲讽，“我以为你知道我的身份，我是一个食死徒，那些报纸之所以会给我那些没有实质意义的，让人无法拒绝的荣耀，完全是建立在我已经是一个‘死人’的基础上。”
　　
　　他的声音低了下来，而奥尔也突然有些明白自己究竟问了一个多么愚蠢的问题。如果他愿意动脑子想的话，就会明白。巫师们的偏见是多么的根深蒂固和扭曲。
　　
　　斯内普的声音还在从手机里面传出来，“我喜欢现在平静的生活，不想被任何人打扰。也许那些格兰芬多们还抱着一种天真的想法。不过，我希望最起码你不是一个傻乎乎的、只会挥动魔杖的格兰芬多。”
　　
　　“你是在说哈利・波特吧？”听着斯内普嘲讽的声音奥尔突然忍不住笑了出来，“最起码我觉得格兰杰是一点都不天真的。”
　　
　　“格兰杰是一个例外，”斯内普干巴巴的承认了这点，“不要试图玩火，巫师没有你想的那么愚蠢。如果让我决定，我甚至不会允许你继续待在那个……剧组！”
　　
　　奥尔立刻紧张起来，“你不能干涉我的自由决定，斯内普先生。”他生硬的说：“如果你准备用暴力干涉我的话……”
　　
　　“我没有这个打算，帕特里克先生。”斯内普冷笑，“我只是说你最好的选择是这样。一旦让那些巫师们发现你是一个没有身份证明的不明人物，你猜他们会怎么对待你？”
　　
　　奥尔张了张嘴巴，虽然他一直谨慎的对待自己的身份，可是从来没有认真的思考过一旦他被巫师们发现了身份会是什么下场。
　　
　　斯内普的冰冷的声音从手机里面传出来，“他们会用摄魂怪对付你，折磨你的精神，让你崩溃。然后一次次的开庭审问你，让你面对那些高高在上的梅林爵士团的巫师的询问，魔法部的人一次次表决你是不是危险人物……”
　　
　　他的声音平静而没有一丝起伏，然而正是这样的语调却让奥尔真正的害怕起来。
　　
　　“他们还会用吐真剂……”斯内普缓慢地说：“当然，吐真剂并不是可以随便用的魔药。甚至你要能够有人愿意为你提供无害的证据。魔法部在无法判决的时候才会冒险使用吐真剂……大部分时间，他们会连审判都不审判就直接把你丢到阿兹卡班，丢给那些摄魂怪。”
　　
　　斯内普为奥尔形容了一个可怕的未来，这让奥尔下意识的想到了小天狼星。不过，他很快从那些可怕的联想中回过神。
　　
　　“我从来没有想过这些……”他有些颤抖的说：“我要老老实实的承认，你说的这些让我害怕，斯内普。”
　　
　　奥尔看着楼下中庭里面那些来来往往的工作人员，“我听着你说的时候，真的生出过一些退却的想法。可是，表演一直是我的愿望，而我不得不说，《哈利・波特》是一个很好的剧本，而西弗勒斯・斯内普这个人物，在我知道了故事最后的发展之后，我不得不说他吸引着我……”
　　
　　奥尔尴尬的笑了一下，明知道斯内普看不到这个时候的他，却还是有些不自在。
　　
　　“也许我真的有着一些愚蠢的坚持，可是，表演是我从小到大的梦想。”奥尔抬头看着外面被夕阳染成金黄色的天空，用飘忽的声音轻轻地说：“就算没有合约的约束，我也不会愿意放弃这个可以让我更进一步的角色的。” 





45

45、冲动和果断（修改版） ... 
 
 
 
　　这是奥尔第一次认真的对别人说起自己的梦想，自己对演绎的执着。也许正是因为隔着电话看不见对方的原因，他并没有觉得有太尴尬。
　　
　　“当然了，我明白我还差很多。不过我会努力……”他对着手机说：“所以，不要劝我离开。有些东西，值得付出一些代价来换取。”
　　
　　“就算这个代价是你不能够承受的？”斯内普的声音低沉了许多，“帕特里克……”他有些迟疑的声音听在奥尔的耳中就有了一丝柔和，“就像你说的，你是一个成年人，我无权干涉你的选择权。”
　　
　　电话被挂断了，奥尔有些不明白为什么斯内普的态度突然就这么柔软了下来。也许用“柔软”这个词并不正确，可是比起平日里面那个尖刻的男人对他的种种要求（大部分表现在练习魔法上），奥尔觉得今天的斯内普似乎有些太过于“正常”了。
　　
　　他微微摇头，把手机放在口袋里面就顺着走廊往拍摄现场走去。还没有走到一半就碰到了朱蒂，“太好了，帕特里克。克里斯导演正在找你。”
　　
　　朱蒂直接过来拉住了奥尔的胳膊，一边拖着他往前走一边说：“之前有个镜头在回放的时候发现了一些问题，克里斯导演不是很满意要求重新拍一遍。”
　　
　　奥尔被拖进了拍摄现场隔壁的临时化妆间补妆，隐隐的似乎还能够听到克里斯在隔壁发火。等到他出来的时候，大部分的演员都坐在一旁看着斯克斯在发火。他走了过去找了个位置坐下。等到斯克斯平静下来之后，他们才重新开始。
　　
　　这条镜头并不是帕特里克的表演出了问题，因此他表演起来毫无压力。甚至可能是因为之前跟斯内普刚刚通过电话的原因，面对镜头跟斯克斯扮演的洛哈特教授演对手戏的时候，他的表现比之前更好。
　　
　　“太棒了！”克里斯从镜头后面站了起来，“帕特里克，也许你不再演戏之后可以考虑去当广播员，你的声音‘表情’实在是让人惊艳！”
　　
　　奥尔耸肩笑了一下，不理会斯克斯几乎要杀人的目光退到了镜头的外面。克里斯导演对于表演向来要求很高，斯克斯所扮演的洛哈特又是一个几句表现性的男巫。从开拍到现在，他几乎每天都要被克里斯导演训斥，而表扬几乎从来没有。
　　
　　他们两个来自同一个公司，之前又有那么一点奥尔所不知道的过节。因此，斯克斯就彻底把奥尔当成了假想敌。
　　
　　“你很得意，是不是？”斯克斯追上了奥尔，“帕特里克，看着我被克里斯骂，你很得意？”
　　
　　“没有什么好得意的。”奥尔回头看了他一眼，“克里斯会骂每一个演的不好的人，我挨骂的时候你没有看到而已。”
　　
　　“你知道吗，我越来越讨厌你了，帕特里克。”斯克斯阴沉的说：“你不会得意太久了。”他撞了一下奥尔的肩膀，直接越过他匆匆离开了。
　　
　　奥尔有些无奈的揉了下自己肩膀被撞的地方，无奈的摇头。
　　
　　斯克斯的话毫无威胁性，反而让他显得很幼稚。最起码奥尔是绝对想不到他能够把自己怎么样的。至于得意，如果斯克斯知道自己面临的是什么就会明白，他从来没有得意过。更别说是得意太久.
　　
　　真正让奥尔感觉的困扰的，反而是刚刚拍摄的时候那一瞬间奇妙的感觉。有那么一瞬间，在面对着“哈利”的时候，他觉得自己似乎是完全进入了“斯内普”的感觉。而现在回想起之前的那种感觉，奥尔的心跳都会忍不住加快。
　　
　　心脏都要从胸口跳出来一样的感觉。
　　
　　他不是没有意识到这大半年来，在跟斯内普相处的过程中自己感情的变化。从最初的忌惮、防备，到后来的信任，以至于现在因为足够的接近和了解而产生的那种心动的感觉。
　　
　　可是，斯内普呢？他之前那种入戏之后产生的感觉真的不是他的错觉吗？
　　
　　虽然很累了，可是躺在床上奥尔还是翻来覆去的睡不着。等他好不容易睡着之后却做了一个奇怪的梦，等醒过来的时候大部分梦境他都不记得了，只记得梦境的最后斯内普冰冷的看着他，说：“滚开！”
　　
　　奥尔从梦境中醒过来的时候一头的冷汗，立刻意识到了自己对于斯内普似乎太过于在乎了。就连一个梦境都能够让他心情低落。
　　
　　奥尔用冷水洗了一把脸，看着镜子里面自己憔悴的脸上眼睛下面的阴影，迟疑了一下却没有用那瓶带过来的魔药。
　　
　　也许，他们真的不应该继续这样相处下去。他太过于依赖斯内普，完全失去了自己的独立性……奥尔揉了一下自己的脸努力想要更精神一些，也许让斯内普对他保持着那种最初的疏远和防备，才是他们最好的相处状态。
　　
　　只是，他该怎么做呢？脸上的水滴重新落入了水池发出清脆的响声，奥尔看着镜子中的自己慢慢下定了一个决心。
　　
　　接下来几天，拍摄的进度都不算很快。克里斯在整合已经拍好的镜头，而剧本也进行了小范围内的修改，奥尔趁着这个机会请了两天的假回到了伦敦。
　　
　　“那个女人来了两次。”斯内普站在房间里面看着奥尔检查他的所有东西，“昨天晚上第二次来的。不过她并没有打开门。”
　　
　　“也许我应该先找人换了门上的锁。”奥尔说，因为想着自己之前的决定，所以他根本就没有认真检查自己的房子。更何况有斯内普在，他又何必担心……想到这里，他下意识的在心理上给了自己一巴掌。才刚刚决定不要那么依靠斯内普，拉远两个人之间的关系的。
　　
　　“应该是没有丢任何的东西……我想只是因为她有钥匙，又怕我不同意，所以想来偷些钱？或者是偷了我的银行卡？”奥尔有些心烦意乱，注意力全部放在即将要进行的事情上的他根本就没有办法去猜想莉莉娅举动背后的意义。
　　
　　“你给了那个女人钥匙，那么就是允许她能够随意进入你的私人空间。”斯内普在一旁悠闲的纠正奥尔的话，“按照这样的说法，那么你也是给了她随意动你东西的许可。也许，我不该大惊小怪。”
　　
　　斯内普嘲讽的勾起了唇角，挑剔的目光审视着打电话要求换房门锁的奥尔。
　　
　　“谢谢你。”奥尔挂断了电话对斯内普说，“我从来没有想过还会发生这样的事情。莉莉娅她……”他耸肩，有些头疼的说：“说实在话，我并不是很了解她。”说到不了解莉莉娅的时候，奥尔像是突然想起了什么。不过现在斯内普更重要，他微微摇头把那些有关莉莉娅的东西从脑袋里面丢出去。
　　
　　斯内普对此嗤之以鼻，脸上的表情分明表示他根本就不相信奥尔的话。“如果没有什么事情，我就先离开了。”他后退了一步，正准备离开就听到奥尔叫住了他。
　　
　　“等等。”奥尔下意识的阻止了斯内普，想着他之前想的办法，又急忙说：“难道说，我们就不能，嗯，就这么坐着，喝着咖啡聊聊天吗？”
　　
　　斯内普扬眉，怀疑的看着奥尔：“鉴于上次聊天的不愉快，我有理由怀疑你这次的目的？”他重新回身，“帕特里克先生，你在打什么主意？”
　　
　　“呃，”奥尔尴尬的笑了下，“你知道的，我现在的工作……”他有些紧张，“先坐下行吗，我去煮咖啡？”
　　
　　斯内普坐在了柔软的布艺沙发中，看着奥尔端了两杯咖啡过来。这才略微调整了一下姿势，有些不自在的开口：“你的工作遇到了难题？”
　　
　　奥尔摇头，然后又点了下头。
　　
　　“我不知道该怎么说，嗯，电影里面，我是西弗勒斯・斯内普――也就是你的扮演者。”他把咖啡递给斯内普，托盘里面放着糖和牛奶，“我不知道你的口味，你可以自己加东西。”
　　
　　斯内普慢慢的往咖啡里面倒了牛奶，并没有加糖。
　　
　　“这种感觉很诡异，如果必须要承认的话，我不得不说看着麻瓜们搞出来的这些东西……嗯，让人意外。”斯内普说，抿了一口咖啡，然后就看向奥尔，等待着他接下来的话。
　　
　　“以前我可从来没有想过我竟然是个巫师，更别说在我的隔壁住着斯内普教授。”奥尔耸肩，有些事情一旦开始做了，就会发现其实不是那么的困难。“最起码接下这个角色的时候我没有想那么多。可是最近，我自己也说不清楚为什么，在每次拍摄的时候，我都会想既然这些是真实发生过的事情，那么当时，斯内普教授是怎么想的？”
　　
　　他认真的看着斯内普，心脏在不安的跳动，可是最后那句话还是忍不住说了出来：“你究竟是怎么想的，我是说有关哈利・波特的所有的事情？”
　　
　　砰！
　　
　　斯内普用力的把手中的杯子放在了桌子上，“这是我的隐私，帕特里克。”咖啡洒了一桌子，他站起来居高临下的看着奥尔，“也许是我给你的错觉，可是究竟是什么让你以为你可以刺探我的隐私。”斯内普转身离开，奥尔甚至都没有看到他伸手去开门，门就自动弹开，然后在他的背后关上。
　　
　　果然是不欢而散了……奥尔抽出纸张擦拭着桌子上的咖啡污渍，虽然回来之前做了种种心理建设，也试图努力说服自己不去问斯内普。可是，当一个活生生的前魔药课教授站在自己面前的时候，他又怎么能够忍住不去求证当初那一瞬间入戏仿佛成为“斯内普”的时候，他的感觉到底对不对呢？
　　
　　特别是当他越来越深入的了解“斯内普”这个人的时候。当你越了解一个人自然就会对他真正的想法产生好奇，更何况他其实早在不知不觉中对他的邻居产生了一些不应该有的感觉。而那个时候，他那种奇妙的代入斯内普的感觉却让奥尔心中摇摆不定。
　　
　　虽然在没有见面的时候就决定了用这样的方式让斯内普疏远自己，让自己死心，可是看着那扇关上的门，奥尔的心里还是有些难受。他只能努力说服自己，斯内普不是这个圈子里面的人。他用他的生命去爱着莉莉・伊万斯，又怎么会喜欢一个男人……就算是喜欢，又怎么可能是他？
　　
　　奥尔无力的瘫在沙发中，看着之前斯内普用过的杯子发呆。
　　
　　这样的结果不就是他想要的吗？他自嘲的笑了下，然后才真正的意识到了从今天开始他和斯内普之间的友好关系算是正式结束了。只是，斯内普的反应这么激烈，是不是他之前的猜测都是真的呢？
　　
　　奥尔心里有些失落，又觉得他跟斯内普之间这样的关系才算是最好。如果斯内普对他好，他想他会忍不住胡思乱想的。
　　
　　一个极具个人魅力的男人，毒舌刻薄，关键时刻又极其可靠。如果继续发展下去，奥尔不认为他能够克制住自己的感情。一旦到了那个时候，只怕他们连普通的邻居关系都没有办法维持了。
　　
　　就这样就好了，他相信，等时间长了，他会从这样的感情里面挣脱出来。这个世界上的男人多了，圈子里面也不是没有好的，又何必非要喜欢一个注定不会有结果的人呢。
　　
　　等处理了莉莉娅的事情之后再跟斯内普道歉吧。奥尔有些情绪低落，想起莉莉娅的事情，他本来就不算高昂的情绪就更加烦躁起来。莉莉娅的事情本质上是跟他奥尔没有任何关系的，可是“帕特里克”……他已经占据了对方的身体，甚至抓住了本来属于对方的机遇。
　　
　　要是不为那个他从来没有见过的“帕特里克”做些什么，他又觉得自己似乎有些太理所当然了接受了帕特里克这个身份带来的好处，却抛弃了那些应该承担的责任。
　　
　　他只觉得脑袋一阵阵的生疼，就在这个时候房门却被敲响了。奥尔疲惫的去打开门，然后惊讶的看着站在门口的那个人……
　　
　　第二天一早，奥尔就听到隔壁的斯内普出了门。他压抑下打开门跟对方说话的冲动，拿出手机拨通了莉莉娅的号码。
　　
　　“帕特里克，我好害怕……”电话一接通莉莉娅紧张的声音就传了过来，“我真的害怕你不管我。这本来跟你没有任何关系的……都是我自己的错……如果不是那天晚上我们喝醉了我叫着要分手，把你赶走了的话……”
　　
　　“莉莉娅，”奥尔头疼的打断了莉莉娅的哭诉，“你现在在什么地方，你们约好的在什么地方交换东西？”
　　
　　莉莉娅很快报上了地址和时间，“帕特里克，我这些天总共只筹集到了十二万多……”她心虚的说，奥尔揉了揉自己的额头，“我明白了，莉莉娅。我会帮你出四十万，但是以后我们之间再也没有任何的关系。我已经换了家里的门锁，我希望以后我不在家的时候，不会有莫名其妙的人进入我家，可以吗？”
　　
　　电话那头沉默了许久，半天莉莉娅的声音才传过来。这次她的声音没有了惊慌和呜咽声。她冷静的说：“你再也不喜欢我了，我们之间再也不可能了，对不对？”
　　
　　“是的。”奥尔回答，声音低沉而斩钉截铁。




46

46、搜查令（修改版） ... 
 
 
 
　　“你干什么去了？”李的声音带着一丝恼火从手机里面传出来，一大早被吵醒的奥尔皱着眉头还没有来得及反应过来这是怎么回事，就听到李的声音更加尖利的摧残着他的耳朵。“你这个白痴，昨天晚上干什么去了？现在，你跟我听着，立刻从床上起来，把自己收拾的干干净净，然后到公司来！如果你路上还有空，可以买几份今天最早的报纸看看娱乐那页的头条！”
　　
　　“李？”奥尔这才真正清醒过来，还没有来得及说什么就发现对方已经挂断了电话。他连忙起床，十分钟之后就收拾停当出了门。昨天晚上因为某些原因，他忙碌了大半夜，等打车回来的时候已经是凌晨两三点，才睡了不到五个钟头的他只觉得脑袋一阵阵的生疼。
　　
　　到了公司一楼的大厅，奥尔就意识到似乎所有的人都在偷偷的看着他小声的议论着什么。他压抑下心中的不安，从一旁的报纸架子上拿了一份最新的晨报等上了电梯才打开看了起来。
　　
　　娱乐版的头条是几个血红的大字，刺得奥尔只觉得双眼酸疼。
　　
　　“酒吧实拍――‘斯内普教授’的毒、品交易！”
　　
　　他只觉得自己几乎不能够呼吸，一口气憋在胸口吸不进去也吐不出来几乎要晕倒过于。电梯叮咚一声轻响停了下来，奥尔扶着墙壁努力呼吸，然后才在其他人诡异的眼神中颤抖地捏着手中的报纸走了出去。
　　
　　今天早上这个新闻，实在是太劲爆了。
　　
　　李就站在他的休息间门口，见他出来就立刻迎了出来。
　　
　　“很好，你已经看过报纸了。现在什么都不要对我说，跟我过来。”李简短利索的说，奥尔也没有什么说话的欲望，只是跟在李的身后朝着自己的休息间走去。他满脑子都是刚刚看到的新闻标题，“斯内普教授”的毒、品交易。
　　
　　如果他们知道，上面提到的“斯内普教授”真的是斯内普教授的话，会是什么感想？奥尔只觉得脚底下发软，跟踩在了弹簧上一样。
　　
　　事到如今，他只能庆幸自己在学校的时候，看过了太多类似的这种负面新闻或者说是绯闻。不然的话，他现在说不定真的是焦头烂额的不知道该怎么处理现在的情况了。
　　
　　不过他还是忽略了一点。这样的事情就算是帕特里克的“前”女友，他也不应该亲自去处理。不管是李也好，朱蒂也好，这样的事情应该让他们来的。
　　
　　他一定是被“骚扰虻”给占领了大脑，不然怎么会犯这样的错误！
　　
　　奥尔想起报纸上那些模糊不堪，却偏偏还是能够认出他那张脸的照片，内心最初的荒谬感觉过去之后只剩下怒火。有对莉莉娅的，可是更多的是对他自己的！
　　
　　他最近是怎么了？这种事情明明在一开始的时候就应该直接找李这个经济人来处理的。要不是前天晚上那件事情之后意外的转折让他恢复了一些思考能力的话，是不是他就真的要因为一时的冲动或者说是心软身陷被动？
　　
　　不过是一个男人而已，就能够让他这么进退失策，弄得狼狈不堪吗？
　　
　　虽然现在所有的一切都还在可以挽回的地步，可是奥尔回想起之前发生的一切，不得不承认斯内普对他的影响实在是很大。
　　
　　因为他的存在，因为这些天来越来越密集的电话和沟通，加上在表演中对这个男人进一步的了解。奥尔把大部分的注意力都放在了斯内普的身上，所以才犯了这么白痴的常识性错误。不过，也因为斯内普的及时出现，他才真正避免了这种厄运。
　　
　　毒、品交易？
　　
　　这在西方的演艺圈简直就是真正的“毒药”！一个演员如果真的跟毒、品扯上关系，那么他的演艺生涯也就真的完蛋了。
　　
　　因为这个不可能真正的对他造成伤害，所以奥尔更在意的是他对斯内普的依赖性。或者说，是他对魔法的依赖性。
　　
　　最后他明明意识到了莉莉娅的不对劲，可是却根本就没有想到用正常人应该用的途径去解决这件事情，反而是依赖魔法。
　　
　　“现在可以告诉我，你最近到底在干什么吗？”李压抑的声音在房间里面响起，奥尔看着只有他们两个在的房间，无力的伸手抓了抓自己的头发，“我很抱歉，李。”他低头认错，“我从来没有想过……”
　　
　　他竟然从来没有想过要找李来帮忙解决这样的事情！这根本就是娱乐圈的事情，为什么他从来没有想过让李这个经济人来处理，反而是……到了这个时候，他才不得不承认自己完全的失败了。
　　
　　“我很抱歉。”奥尔真心实意的道歉，“是我没有考虑清楚……这样的事情我保证再不会有第二次，而且我可以发誓我绝对没有吸毒。”
　　
　　“我相信你不会借住毒、品，毕竟酒精就足够麻痹你的神经了。”李烦躁的挥了下手，“而且你自从接了斯内普这个角色就振作了许多，我从来没有想过你能够……”他耸肩，也有些挫败的坐了下来，“现在我们要做的，是尽量消除这些负面新闻的影响。”
　　
　　奥尔看着摊开在桌子上的报纸，那上面的照片模糊而隐晦，包间里面昏暗的灯光会让人在第一时间觉得上面的人没干好事。
　　
　　“也许，我们根本不用把这些照片当回事？”他吞吞吐吐的说：“因为那上面的人，根本就不是我。”
　　
　　“什……什么？！”李在一瞬间混乱了。他茫然的看着奥尔，似乎根本就听不懂对方在说什么一样。
　　
　　奥尔耸肩，虽然心里还有些烦躁，不过看到李这个样子还是让他心情愉悦了起来。
　　
　　“这上面写的是昨天晚上拍摄的……可是，昨天晚上我临时接到了克里斯导演的电话，让我跟玛吉一起参加了一个访谈节目的录制，有关《哈利・波特》第一部的访谈。”奥尔微笑着说：“如果是其他时间我或者还不能够证明自己的无辜，不过或许真的是我运气好，昨天晚上我恰好有上百人作证。包括工作人员还有观众。”
　　
　　他好笑的看着李的表情做出最夸张的变化，微微摇头，“老实说最初看到这个的时候，我吓了一跳……”
　　
　　李兴奋的拍了一下手掌，“太棒了！不要说你，就算是我也吓了一跳，伙计！真不知道他们从什么地方找到一个跟你这么相似的人！”他在屋子里面来回走动，“你的事业正处于上升期，我们等待了好几年这个机会了，伙计！”
　　
　　李坐到了奥尔的身边，搂着他的肩膀上，“《哈利・波特》大获全胜，里面那个让人厌恶的斯内普教授被你演的活灵活现，甚至因为外貌和表演得当的原因，这个人物更多了一份致命的吸引力。看看那些报纸现在怎么称呼你吧？所以，如果说有人因此而想要陷害你，或者说拿你来炒作，我一点都不奇怪。”
　　
　　“斯内普教授？”奥尔觉得自己的欢乐似乎随着这个名字被说出来而慢慢消失。似乎到现在位置，他所获得的一切，都无法跟斯内普分隔开。他甚至有些怀疑自己本身的能力……
　　
　　李没有察觉这点，认真的点头，“没错，伙计。你成功了，你成功的让观众们认同了你所饰演的角色。这个时候出现这样的事情……”他叹气，又得意的笑了起来，“我只能够说，只怕费劲心思对付你的那个人根本就不会想到这点。我会动用我所有的公关力量去处理这个。公司也会在一定程度上帮你，伙计，我要说，这是一个很好的炒作的机会。”
　　
　　李与进屋的时候截然不同的兴奋表情出了房间，当房间里面只剩下他一个人的时候，他才能够真正的思考起来。这次真的是运气好，如果不是克里斯突然让助手联系他代替生病入院的哈里斯（邓布利多的第一任扮演者）参加那个节目录制的话，只怕他真的会被自己的愚蠢给害死。
　　
　　奥尔第一次意识到了自己的不足，成为帕特里克之后一切都顺利的让人意外，所以他渐渐的忘记了谨慎，忘记了动用自己的大脑。他要承认，这是一个很好的教训。
　　
　　反省之后，奥尔的思路就逐渐清晰起来。他想到莉莉娅之前两次去他的家中，可能并不是为了偷什么东西，只怕是为了藏什么东西吧？想到这里，奥尔立刻从沙发中跳了起来，如果让警察们在他家中找到了什么的话……
　　
　　这次真的不能够再迟疑什么了！
　　
　　奥尔拿出了手机，翻找出斯内普的号码。如果让警察在他的家中找到了毒、品的话，那就不光是公众形象的问题了，而是进戒毒所或者是被起诉设想毒、品交易而进监狱了！
　　
　　那么就算有着上百人证明他昨天晚上并没有去交易毒品，也无济于事了！
　　
　　“赶紧接电话啊……”奥尔拿着手机祈祷，“斯内普，赶紧接电话啊！”来回在房间里面走动，听着铃声一声一声的响着，终于通话接通的提示音响起，奥尔急切的开口：“斯内普，我需要你的帮助。”
　　
　　“帕特里克先生。”斯内普熟悉的声音从手机里面传了出来，奥尔觉得自己的心跳都要停止了，“是我！”他紧紧抓着手中的手机，“斯内普，我知道这个时候找你有些过分……还有昨天晚上的事情，我现在必须要说谢谢你。”
　　
　　他有些语无伦次，不知道该说什么才好。
　　
　　“你到底想说什么？”斯内普冰冷的声音成功让奥尔冷静了下来。他深深的吸了一口气，然后才道：“现在，你能够去我家里一趟吗？然后找出莉莉娅可能藏在我家里的有些小东西。可能是白色的粉末，也可能是一些药片或者是试剂……”
　　
　　他吐了一口气，“把那些东西清空，一点都不要留，我猜……”
　　
　　“砰砰砰！”这个时候外面突然传来了急促的敲门声，李的声音在外面响起，“帕特里克，有些事情需要你出面一下。”
　　
　　“稍等！”奥尔喊了一声，然后压低声音急促的带着嘶嘶声对斯内普说：“我想我要有麻烦了，如果真的有那些东西留在我的房间的话！斯内普，只有你能够帮助我了……”
　　
　　“我明白了。”斯内普的声音很平稳，“你又欠了我一次，帕特里克先生。”
　　
　　“我明白，我愿意用我所有的一切去偿还你的，亲爱的斯内普先生。”门外的敲门声更加急促，他匆匆的说了一声再见就挂断了电话。
　　
　　“什么事情，李？”他说，然后看着站在李身后的两个警察皱起了眉头，“怎么？”
　　
　　“您好，帕特里克先生。”各自高的那个警察从口袋中拿出了一张搜查令，“我们接到举报，您在昨天夜里九点半左右在一家酒吧的包厢进行毒、品交易，而且您的家中还藏着数量可观的毒品……”
　　
　　“你们要搜查我家？”奥尔皱眉，“我简直不敢相信，难道警察办案就是凭借几张并不真实的照片，还有一些没有实质证据的指控吗？”
　　
　　“请你配合我们的工作，我们要先搜查你的办公室，然后如果需要，是的我们要搜查你的房子。”




47

47、交易 ... 
 
 
 
　　一切就像是一场闹剧一样，在大厦其他住户的侧目下送走了警察之后，奥尔和李才重新上了电梯回自己的房子。
　　
　　“我简直不敢想象。伙计，你肯定是得罪了什么不得了的人物。”李耸肩，“不过，这真的是一个好机会。绯闻，而且还是这种逆转得让人吃惊的新闻。伙计，你会再上一次头版头条的。”
　　
　　“这可不算是什么好名声。”奥尔说着和李一起走出了电梯，然后就看到他的邻居站在门口。“呃，李，你之前不是说要说动公司的上层动用公关吗？我想这件事情我们真的应该重视起来，也许你现在就应该回去活动起来？”
　　
　　“你说的没错，这件事情必须争分夺秒。”李说，“不过你也不能真的一口水都不让我喝吧？”
　　
　　“如果你真的需要，”奥尔进屋飞快的拿了一瓶水塞到了李的手里，“一整瓶都送给你。”他说着把李推出门，亲自给他叫了电梯，“伙计，我的演绎事业，我的人生都拜托你了。”
　　
　　电梯到了，他直接把人给推了进去，“我明天就直接回剧组了，一切的一切都拜托你了李，不要辜负我的信任，我亲爱的经纪人。”
　　
　　电梯门关上了，奥尔这才松了一口气，微笑着转身有些尴尬的看向斯内普。
　　
　　“我不知道该怎么表达我的谢意，你已经帮了我太多……”心里虽然沮丧自己对斯内普、对魔法的依赖，可是这并不能让奥尔当做之前的事情并没有发生过。“去我家里坐坐？”他笑着邀请，尽量让自己不尴尬。
　　
　　斯内普挑眉，“我想要只需要一瓶水来感谢就可以了。”
　　
　　呃！奥尔愣住了，突然就忍不住笑了起来。“就算只是一瓶水，你也要过来拿。”他打开房门做了一个邀请的动作，“请吧，先生。”
　　
　　斯内普带上了自己的门，进了隔壁的房间。奥尔的家里被之前警察翻的一团乱。不过不管是毒、品，还是那些魔法书都没有被翻出来。斯内普从一个小小的袋子里面倒出了奥尔所有的魔法课本，还有奥尔的魔杖。
　　
　　“我真的不知道该怎么感谢你，不管是今天，还是昨天晚上。”奥尔从冰箱里面拿了两瓶水出来，把其中一瓶递给斯内普，然后自己打开喝了一大口，这才松了一口气。“如果不是因为你的宽宏大量……”他找不到合适的词来形容那天晚上打开门之后，看到怒气冲冲离开的斯内普神色平静的再一次站在自己门口的时候的感受。
　　
　　时间回到奥尔回到伦敦的那天晚上。奥尔打开门，吃惊的看着站在门口的那个人。
　　
　　“啊哦……”他几乎不能正常说话，本以为斯内普就算不诅咒他到明年，最起码也会很长一段时间无视他的存在的。没有想到，他竟然会突然又回来。
　　
　　“我以为，”斯内普声音都带着一种紧绷的感觉，“如果你有客人的话，你应该把他请进去，而不是站着门口张着那愚蠢的嘴巴发呆。”
　　
　　奥尔立刻合上了自己的嘴巴，然后让开了身子默默的请了斯内普进去。他在后面关上了房门，有些不知所措的说：“或许再来一杯咖啡？”
　　
　　“我想我今天晚上还是需要睡眠的。”斯内普冷哼了一声，奥尔有些尴尬的不知道该怎么办？他甚至有点反应不过来，斯内普这个时候又过来干什么。
　　
　　不过本能的趋势下他还是有些木然的请斯内普坐下，然后自己拿起桌子桌子上的水喝了一口。冰凉的液体顺着喉咙滑入身体，这才让他恢复了一些知觉。
　　
　　他看着坐在面前的斯内普，想着之前对方怒气冲冲的离开，下意识的就想要道歉。完全忘记了之前自己之所以惹怒斯内普是为了什么。
　　
　　“关于之前的事情，我很抱歉。”奥尔有些尴尬的说，“斯内普，我并不是那种喜欢刺探别人隐私的人，只是……”
　　
　　“帕特里克……”斯内普低声叫着奥尔的名字，打断了他的话，“我再次来这里，不是为了听你道歉的。”
　　
　　奥尔立刻闭上了嘴巴，有些错愕的看着斯内普。
　　
　　不过想想也就明白了，按照斯内普的性格，就算是他错了，估计除了莉莉・伊万斯之外都不可能会有人能够让他主动认错。更何况，之前是他故意说出了那样的话。奥尔尴尬的笑了一下，“那么，你这次过来，是为了什么？”
　　
　　听到奥尔这么问，斯内普的脸上罕见的露出了一丝迟疑的神色。这让本来有些尴尬和纠结的奥尔完全忘记了自己之前的想法，好奇的看着斯内普等待着他的回答。
　　
　　“是有关马尔福……”
　　
　　“德拉科・马尔福？”奥尔飞快的说，这还是他第一次从斯内普嘴里听到对方的名字。他看着斯内普，双眼飞快的眨着，忍不住好奇下意识的问：“我听说你是他的教父？”
　　
　　德拉科・马尔福和斯内普的关系可以说是《哈利・波特》整个故事中最让人纠结的问题之一了。
　　
　　奥尔以前看过不少的同人小说，绝大部分都赞同斯内普是德拉科的教父这个说法，现在听到魔药课教授本人提到这个，他又怎么能够忍住不去问呢。
　　
　　斯内普皱起了眉头，“我是德拉科的教父？这种没有任何根据的说法是从哪里来的？”
　　
　　那就是不是了！
　　
　　奥尔双眼亮了一下，然后才在心里吐槽。他难道能说是看论坛上的同人小说看出来的？因此，张口他就给了一个毫不负责任的答案。
　　
　　“哈利・波特先生说的。”
　　
　　斯内普的脸就黑了。两个人沉默了几分钟，然后斯内普才开口：“福克斯一直有问题，你也知道这点。”他深吸了一口气，果断地错开了之前那诡异的话题：“我这些年来一直都在研究能够完全治愈她的魔药，上次去澳洲也是为了这个。不过效果并不好……”
　　
　　奥尔听他这么说立刻就想起正是因为斯内普去了澳洲托他照顾福克斯，他才会阴差阳错的确认自己是一个巫师的。他点头，看着斯内普等待他接下来的话。
　　
　　“有关魔药方面我已经研究的差不多了，不过目前还差一种最重要的魔药材料。”他语速越来越慢，如同天鹅绒一样丝滑的声音中带上了越来越多的不确定。奥尔有些明白斯内普的反应是为了什么，像斯内普这样内心深处无比骄傲的人，只怕也只有当初知道伏地魔瞄准了莉莉肚子里面的孩子的时候才会去求人。
　　
　　“你之前已经帮了我很多了。”奥尔爽快的说，“如果有什么是我能够帮你的，我一定会尽全力的。”
　　
　　他的态度似乎让斯内普放松了不少，对方点了下头，一双漆黑的眼睛看着奥尔。
　　
　　“那种魔药材料极其稀有，我猜想马尔福家应该会有。”斯内普看着奥尔，“之前你说你们片场的城堡就是马尔福家提供的，德拉科也经常会跟……波特一起出现，如果你能够把握机会……”
　　
　　奥尔忍不住打断了斯内普的话，“你不会是说让我跟马尔福成为朋友，然后进入他家帮你找那个魔药材料吧？”
　　
　　斯内普就沉默的看着奥尔。
　　
　　奥尔突然有种想要死的冲动，跟厌恶麻瓜的马尔福成为朋友？为什么斯内普会认为他能够做到这点？！
　　
　　“没有别的办法吗？”他提议，“或许我们可以在对角巷或者是翻倒巷高价购买……”
　　
　　“如果是能够买来的东西，我就不用请你帮忙了。”斯内普摇头，“这样的东西，只有古老的魔法家族里面会有。”他还要说什么，结果这个时候奥尔的手机响了。奥尔做了一个抱歉的手势，然后拿出手机一看竟然是克里斯导演的电话。
　　
　　克里斯快人快语，直接要求奥尔临时代替了邓布利多的扮演者哈里斯参加《哈利・波特》第一部的访谈。而这个时间则正好跟莉莉娅那边交易照片的时间重叠了。
　　
　　结果可想而知，他当然不能够同时出现在两个地方。因此，前魔药课教授私藏的复方汤剂就派上了大用场。斯内普似然是不能够代替他参加电视台的节目录制的，不过用来对付那些拍了莉莉娅照片勒索的人却正好。
　　
　　不要忘记了，斯内普除了前魔药课教授之外，还有一个身份是前食死徒。对于那些恐吓、威胁估计没有什么人比他更在行了。
　　
　　结果，斯内普教授去做“毒、品”交易了，而奥尔则在同一时间和麦格教授的扮演者玛吉一起参加了电视台的节目录制。
　　
　　这样的结果可以说是阴差阳错的破坏了某些人的诡计。
　　
　　奥尔看着默默的喝水的斯内普，苦笑了一声。“如果不是你，只怕我这次真的是声名狼藉了。”他还是太缺乏在这个圈子里面生存的经验，容易心软被说服。如果他当时肯认认真真的思考一下莉莉娅的话，而不是把心思全部放在斯内普的身上，也许事情根本就不会闹到这个地方。
　　
　　斯内普不是很明白奥尔的沮丧从什么地方而来，他只是略微挑眉，假笑着道：“这不过是一次交易而已，帕特里克先生。我代替你去那个见鬼的酒吧，而你想办法帮我弄到凤凰草。”
　　
　　奥尔点头，“是的是的，我一定会想法设法的。”他耸肩，大大咧咧的说出了自己的办法，“就算不能跟马尔福成为朋友，找哈利也是可以的。毕竟，他们两个的关系看起来可是比一般朋友要密切的多！如果哈利开口要，只怕身为男朋友的马尔福先生也是不会拒绝的。”
　　
　　他说着，目光就偷偷的落在了斯内普的脸上，观察对方在听到哈利・波特和德拉科・马尔福是情侣关系之后的反应。




48

48、马尔福 ... 
 
 
　　第二天一早，奥尔赶着第一班车回到了剧组。因为没有直接通往城堡的公交车，所以朱蒂也一大早就在车站等着接他。一看到打扮低调的奥尔从班车上下来，她就笑着走了过去。
　　
　　“你惹了麻烦了。”朱蒂平铺直叙的说，“我们都看了报纸，克里斯导演还说，你应该感谢他。如果不是他及时让你‘加班’的话，你就洗不清嫌疑了。”
　　
　　“谢谢。”奥尔干巴巴的说，把简单的背包丢在了副驾驶座上，然后就在后面闭目养神。他脑子里面想的都是斯内普托付给他的事情，怎么样才能够在马尔福不怀疑他的情况下弄到凤凰草。这简直是不可能完成的任务。
　　
　　可是既然斯内普帮助他应付了莉莉娅，又在关键时刻销毁了莉莉娅藏在他屋子里面的毒、品……简直是噩梦一样的休假。奥尔叹息了一声，甚至不愿意去回想那些乱七八糟的事情。不过，既然斯内普已经做到了他应该做的事情，那么不管多么危险，他都应该试着去努力做自己答应了对方的事情。
　　
　　车停了下来，奥尔看着那座熟悉的城堡矗立在面前突然有种松了一口气的感觉。
　　
　　无论如何，他又回来了这里。
　　
　　朱蒂拿着他的行礼，两个人进去之后就不断的有工作人员跟他们打招呼，有些人甚至停下来跟奥尔开一些无伤大雅的玩笑。
　　
　　“我猜想你一定是有一个失散多年的双胞胎兄弟！”玛吉笑着对奥尔说，她刚刚结束一场拍摄正要回去休息，“如果不是那天我跟你一起参加节目的话……”她摇头，笑着拍了拍奥尔的肩膀，拐进了自己的房间。
　　
　　奥尔跟着朱蒂进了自己的房间，然后就直接倒在了客厅的沙发中。他昨天一整天都没有休息，斯内普明显是不愿意让魔法界的人知道他还活着的，可是要真正的治好福克斯就必须要拿到凤凰草。因此，斯内普几乎可以用嗦来形容的交代了他很多次，不能够暴露。
　　
　　他怎么可能在不暴露的情况下去弄到一个马尔福收藏的宝贝。
　　
　　想到这些，奥尔就又烦躁起来。这个时候门被敲响了，正在整理奥尔行礼的朱蒂起身去开门，“哦，哈瑞德先生，卢思娜女士，你们是来找帕特里克的？他在，正在休息。”
　　
　　朱蒂让开身子，哈利和一头金色长发的卢娜走了进来。奥尔连忙起身请了他们坐下，朱蒂又断了咖啡进来，这才离开给了他们一个谈话的空间。
　　
　　奥尔几乎是有些防备的看着面前这两个人，虽然觉得如果哈利怀疑他什么的话绝对不会带卢娜过来看，可是他还是想不明白为什么他主动来找他。
　　
　　“我们看了那天晚上录制的节目。”卢娜似乎一点都不知道什么叫做应酬，她直白的话让奥尔愣住了，“很棒！非常的斯内普。”她热情洋溢的说，一双微微凸起的眼睛紧紧盯着奥尔，“我是说，感觉上你就是斯内普一样。那些问题的回答，让我、我们都很惊讶。”
　　“哦……”奥尔被这样的眼睛盯着，真的有种不知所措的感觉。这跟被斯内普盯着完全不一样，他下意识的避开了卢娜的眼睛看向哈利，“我只是说出了我对斯内普这个角色的感觉。他肯定不能称之为一个‘好人’不是吗？可是，我们也不能说他是一个无可救药的‘坏蛋’。”
　　
　　奥尔看着哈利，用一种研究的目光，“其实我很好奇，”他突然意识到一点，如果他不能够从斯内普那里得到直接的答案，也许哈利・波特能够给他。“在哈利・波特的眼中，真正的斯内普是什么样子的？”
　　
　　奥尔的问题让哈利有些不自在，他别扭的动了一□体，“斯内普，斯内普教授吗？”他的目光飘忽不定，“他，就像书中写的那样，他是一个让人讨厌的教授，给我的感觉更倾向于是一个食死徒而不是凤凰社的成员……邓布利多对他的信任在我看来简直是不可思议的。当然了，最后证明确实是我错了。”
　　
　　哈利尴尬的笑了，伸手挠自己凌乱的头发。这个动作让奥尔想起了自己每次尴尬的时候的反应。他相信当着其他人谈论起斯内普对于哈利来说确实是一种挑战，不过他不准备就这么放过哈利。
　　
　　“你一定不会告诉其他人，对不对？”卢娜梦游一样的声音响起，让人意识到这个房间里面还有第三个人，“斯内普教授是一个食死徒，又是凤凰社的间谍，这是整个故事最让人意外的地方。你不会提前揭露这个圣诞节最大的礼物吧？”
　　
　　奥尔摇头，还没有来得及说什么卢娜就又兴奋起来。
　　
　　“我就知道你不会，斯内普教授。”她的眼睛疯狂的看着奥尔，“哈利告诉我，你已经知道了整个魔法界的存在，也许有天我们可以邀请你去真正的霍格沃茨。那里跟这里完全的不一样，不用那些麻瓜的东西，那些盔甲就会自己行走，楼梯真的会自己移动，还有那些画像会陪着我们聊天……”
　　
　　卢娜的声音更加梦幻起来，“哈利，我记得在魔药课教室有一张斯内普教授的画像，对不对？可惜，他从来不肯出现，我们只能够看到他的背影。”
　　
　　“是的是的。”哈利有些心烦意乱的回答，而奥尔几乎要压抑不下他心中的狂喜。“我……我可以去吗？我是说霍格沃茨，麻瓜不是不能进去的吗？”
　　
　　“别说傻话了，麻瓜当然可以进去。”卢娜痛快的说：“如果霍格沃茨是麻瓜不能进入的，那些麻瓜出身的学生家长该怎么办？他们肯定是要到霍格沃茨看看他们子女上学的地方的。”
　　
　　“麻瓜真的可以进入？我记得赫敏说，霍格沃茨是有麻瓜驱逐咒的？”哈利也吃惊起来，卢娜用一种奇怪的眼神看着他，“我还以为你什么都知道呢，哈利。暑假的时候，去接麻瓜学生的教授都会带着他们的家长到霍格沃茨去……”
　　
　　“那么，我真的可以去？”奥尔试探性的问，看的人不是卢娜而是哈利。他相信，依哈利・波特在魔法界的影响，只要他答应了那么自己就绝对能够进入霍格沃茨。
　　
　　哈利为难的看着奥尔，而奥尔则像是不知道他的为难一样期待的看着他。
　　
　　“好吧，你当然可以去。”哈利不知道该怎么拒绝，只能够答应，“不过，也许我们要等到圣诞节假期。倒时候，可能会有奥罗跟着。毕竟，魔法部有保密法，上次的事情我已经为你作证说你绝对不会泄露魔法界的存在，并且你的存在对这部电影很重要……”
　　
　　奥尔意识到自己似乎听到了一些被隐藏的秘密，但是卢娜再次不合时宜的开口。
　　
　　“是德拉科・马尔福吗？”她说，那双让人不自在的眼睛盯着哈利，“上次我看到你们在魔法部的一个走廊里面亲嘴……”
　　
　　哈利的脸立刻就红了起来！
　　
　　之后的拍摄进度还算是可以，奥尔意识到马尔福似乎跟哈利和好了，他又一次出现在了城堡里面和哈利在一起，几乎是形影不离。
　　
　　所以这天被马尔福单独叫住的时候，奥尔吃惊的几乎要咬到自己的舌头。
　　
　　“哦，下午好，马尔福先生。”他连忙笑了出来，“没有看到哈利跟你在一起，真的是让人吃惊。”
　　
　　“哈利去了霍格沃茨，那里是安全的不需要我跟着。”马尔福生硬的说，鉴于两个人每次相处的时候气氛都不算好，奥尔觉得他这个态度也算是友善了。
　　
　　“你知道我不是这个意思。”他说着笑了起来，“如果我没有弄错，你们两个应该是情侣关系吧？”
　　
　　“你究竟想说什么？”马尔福浅灰色的眼睛中带着习惯性的防备“我想，我跟哈利是什么关系，还轮不到你一个麻瓜来议论什么。”他冷笑着挑眉朝着奥尔走了过去，“不要以为哈利愿意把你当成朋友，所有的巫师就会接纳你。他就是太没有身为一个巫师的自尊了，竟然自降身份跟麻瓜们打成一片。甚至还同意了让你进入霍格沃茨，难不成他还准备让霍格沃茨对麻瓜开放吗？”
　　
　　说到最后一句，马尔福不屑的冷哼了一声，他这样的态度让奥尔皱起了眉头。
　　
　　“如果你对麻瓜这么不屑的话，为什么还要借出这座城堡来给剧组？”奥尔假笑，被气恼的他完全忘记了自己之前已经准备为了凤凰草而跟马尔福交好。“马尔福先生，你又为什么愿意这么多的麻瓜来这个城堡？”
　　
　　他尖利的问题让对方紧紧抿起了双唇。“这跟你没有关系，帕特里克。”马尔福生硬的说，一双眼睛恶意的盯着奥尔，“不要以为哈利对你友好，你就很特别了。这里不过是马尔福家捐献给魔法部的霍格沃茨备用学校而已。对于我来说，现在这里已经不属于马尔福家了，魔法部的那些政客们愿意怎么折腾都可以。我来这里，只是为了我自己的工作。”
　　
　　奥尔假笑着不说话，而马尔福苍白的脸上则慢慢浮现了一丝血色，“我的职责是保护哈利・波特，所以，你最好不要让我发现你有什么不对头的地方。哈利愿意相信你，并不代表我也会相信。如果你认为一个马尔福是可以随意欺骗的，那么总有一天你会后悔的你的所作所为的。”
　　
　　“……”奥尔看着盛气凌人的马尔福，有种无语的感觉。他发现，就算是伏地魔的失败也不能磨灭掉一个马尔福的骄傲。他并不喜欢对方，不过却不得不承认这种骄傲有时候会让人变得坚韧和强大。
　　
　　就如同之前斯内普跟他说的那样，奸诈狡猾的马尔福不能算是一个好朋友，不过却会成为一个值得尊重的敌人。为了所谓的马尔福家族的荣耀，他们愿意做出一切的牺牲。
　　
　　最起码，奥尔就怎么也想不到一个马尔福竟然会成为奥罗。
　　
　　“哈利告诉过我，你是魔法部的奥罗。”带着一种深究的目光，奥尔看向竟然没有因为谈话不愉快而离开的马尔福，一边猜测着对方到底为什么还留在这里，一边试探着问：“成为奥罗，是为了挽回马尔福家族的声誉吗？” 



49

49、霍格沃茨，一段校史 ... 
 
 
　　话一问出来，奥尔就有些紧张起来。他明明已经清楚的意识到了对方的骄傲，却偏偏还要往马尔福的痛处戳，这不是故意找着让他炸毛吗？
　　
　　果然，马尔福的脸都带着一层淡淡的绯红色了。他恶狠狠的盯着奥尔，“马尔福家的事情，什么时候轮到一个麻瓜来指手画脚了？”他双眼眯了起来，“不要以为哈利护着你，你就可以不断的刺探我的底线。要知道想要让一个人消失，方法实在是太多了。”
　　
　　他说着阴冷的笑了一下，露出了藏在口袋里面的魔杖。“帕特里克先生，我认真的警告你，不要多管闲事。不然，我就诅咒你。”
　　
　　奥尔略微后退了一步，挑眉看着眼前这个恼羞成怒的男人。“我以为，身为一个奥罗，应该有他最基本的行为准则要遵守吧？”他说着就假笑了起来，“一个马尔福的威胁也许会让我诚惶诚恐，可是一个奥罗……”
　　
　　他拖着长腔，上下打量着马尔福，然后微微摇头。“马尔福先生，你可是肩负着守卫魔法界巫师和麻瓜安全的勇士，我坚决信任你的职业操守。”说着他就转身忍着大笑的冲动下了楼梯。隐隐约约的，奥尔似乎听到了身后马尔福低声咒骂的声音，终于忍不住笑了出来。
　　
　　虽然知道这样对于促进他和马尔福之间的关系没有任何的帮助，可是，自从知道马尔福真的是通过了魔法部考验的奥罗之后，他对对方就再也没有什么害怕的感觉了。
　　
　　哈利曾经在那次他被马尔福威胁之后解释过，自从战争结束之后，魔法部对奥罗的行为准则增加了不少的限制。身为一个奥罗是绝对不能在没有受到生命威胁的时候主动攻击任何人（包括巫师和麻瓜）。当时这么说的时候哈利似乎也不是很确定，因此补充了一句。
　　
　　‘最起码他不会真的对你用恶咒。’
　　
　　回头看了一眼站在楼梯口朝下看的马尔福，奥尔冲他挥了挥手。“回头见，马尔福先生。跟你聊天很愉快……”
　　
　　马尔福大声诅咒了他一句，并且从口袋里面抽出了他的魔杖。奥尔立刻拐弯避开他魔杖的顶端，“再见！”他大声回了一句，惹得一旁的工作人员都探出头来看。马尔福立刻收起了魔杖，还残留着一丝红晕的脸上露出僵硬的笑容，“再见，帕特里克先生。”
　　
　　惹怒一个马尔福，而且他还无能为力这真的是一个不错的娱乐。不过一回到自己的房间，奥尔的兴奋消失之后就明白自己完全把事情搞砸了。
　　
　　他是要跟马尔福交朋友，或者说，他是要从马尔福那里弄到凤凰草。而把马尔福惹得恼羞成怒对着并没有任何的帮助。
　　
　　“喝点水吧，刚刚李打了电话。”朱蒂端了一杯冰水过去，“他说公司安排你参加一期达人秀的节目，作为特邀嘉宾出席。”
　　
　　“什么时间？”奥尔喝了一口水让自己平静下来，“克里斯对于拍摄的进度不是很满意，他想在圣诞节，或者是情人节的时候上映《哈利・波特2》，不过我看，最起码他要等到复活节才行。”
　　
　　“没办法，谁让《哈利・波特与魔法石》大获全胜呢？”朱蒂笑着坐在了奥尔的对面，翻着她的记事本。“节目准备在一周后上映，录制的时间是后天晚上。顺便恭喜一句，刚刚拿到的数据，整个暑假上映的电影中，《哈1》票房收入远远甩开了第二名，成为热门中的热门。鉴于电影里面的主演们年龄太小，我想很多投资人会看中里面的成年演员，你以后会越来越忙的。”
　　
　　奥尔耸肩，对于他来说《哈利・波特》能够获得成功根本就不是一个问题。这是已经注定的了，所以他从来没有关注过《哈1》的票房。他的时间很紧张，除了影片拍摄，接手广告之外，他的大部分时间都用在研究魔法世界。
　　
　　在片场的时候，因为城堡里面随时都有可能会出现巫师，所以他不能够进行魔法练习。不过，研究魔法世界却是没问题的。
　　
　　毕竟，托马尔福先生冲动的想要揭露他身份的福，现在他就不再是一个一无所知的“麻瓜”了。魔法界就整个摊在他的面前，而想要深入了解它应该是每一个麻瓜这个时候的正常反应。
　　
　　奥尔邮购了一整套的《霍格沃茨，一段校史》，闲着没事的时候就会把自己关在房间里面看。哈利很吃惊他会选择这套书，不过奥尔给了一个让他信服的理由。
　　
　　“这套书可是赫敏・格兰杰倾情推荐的。看看前四部里面，提到过多少次这本书，每次出事格兰杰小姐都要抱怨，难道她是唯一一个把这套书看完的人。”奥尔的解释让哈利尴尬的笑了起来，他确定哈利・波特先生可能到现在都没有看过这套书。
　　
　　表演达人秀的节目录制进行的还算顺利，可是到了后半段，一个被点评表演浅薄、浮于表面的年轻男人突然对奥尔发难。
　　
　　“是不是真正精湛的演技就可以骗过所有的人，甚至连参与了毒、品交易也能够欺骗所有的观众和粉丝？”对方恶意的眼神让奥尔皱眉。
　　
　　这些天来，他也有想过到底是谁要针对他。莉莉娅早已经在那天之后就换了号码联系不上她，平时也没有很多的机会可以见到她。奥尔自然没有办法询问有关她为什么要这么做的原因，而他的另外一个怀疑对象则是跟他一样在剧组的斯克斯。
　　
　　李并不信任这个推测，所以这个时候当有人又一次提起这件事情的时候，坐在下面的李立刻就变了脸色。
　　
　　奥尔虽然没有想到会有人在这样的场合问这个问题，不过反应还算是迅速。
　　
　　“我想再好的演技也不能够抹掉曾经发生过的事情，如果连苏格兰场都调查不出来任何线索的话，那么就只能够证明，那件事情是被人虚构出来的。”奥尔说的很平静，“表演是一门艺术，而任何拿表演去从事犯罪的行为都是对表演的一种亵渎。”
　　
　　节目制作方为了增加嘘头并没有剪切掉这一段对话，等到节目上映之后，“帕特里克”的名字立刻就又上了各大娱乐报纸的头条。而他当时对表演的评价也让很多影评人赞扬。当然了，在这其中还是有着一些不和谐的声调的。
　　
　　不过那些怀疑的声音都只是小众，甚至没有掀起多大的波浪。
　　
　　这些奥尔都不是很在意，他已经重新回到了那座城堡里面继续进行《哈2》的拍摄。时间很快就进入了九月份，天气慢慢凉快起来。可是拍摄的进度却更加慢了起来，蛇怪的模型制作让整个剧组都陷入了困境。
　　
　　克里斯对于几个模拟出来的蛇怪样子都不够满意，觉得这样的蛇怪形象不够让人恐怖。而负责设计的工作人员也烦躁起来，奥尔甚至听到他们在争吵。
　　
　　“这是一个儿童电影，我们设定的观众是十三四岁的孩子，太过于恐怖的形象会让家长们担忧。”
　　
　　“必须达到我的要求，我需要的是一条凶猛的蛇怪，看了就让人腿发软的蛇怪，而不是一条温顺的宠物蛇！”克里斯恼火的在片场空出来的那个制作房间里面大吼，奥尔从一旁路过的时候听到这个就回头看了一眼，结果就被克里斯给叫住了。
　　
　　“帕特里克，你过来说说看，这样蛇像是蛇怪吗？”
　　
　　奥尔为难的看着一旁垂头丧气又恼火的制作人员，又看了看丢在一旁的图纸，笑着道：“这可是为难我了，我又没有见过真正的蛇怪。要是说，不如找了哈瑞德先生过来，他毕竟是卢思娜女士的助理。也许他知道卢思娜女士的具体构想？”
　　
　　“好主意！”克里斯用力的拍了一下奥尔的肩膀，一旁的制作人员也松了一口气。奥尔笑了笑，哈利已经有一段时间没有过来了，连带的马尔福也有一段时间没有出现。他可还背负着弄到马尔福家凤凰草的任务呢。
　　
　　果然，到了晚上的时候，哈利就出现在了城堡里面，而如影随形的则是常年抿着唇摆着一张脸色难看的脸的马尔福。
　　
　　马尔福在看到奥尔的一瞬间就忍不住冷哼了一声。
　　
　　看起来是被记恨了。奥尔无奈的对着哈利耸肩，而克里斯根本就没有顾得上那些乱七八糟的事情，直接过去就拉住了哈利的胳膊。
　　
　　其他人没有注意，不过奥尔却看到了马尔福的手下意识的朝着他右边的口袋摸去。不用想都知道，那里放着的一定是魔杖。“导演请他来是为了设计蛇怪的模型。”他连忙说，“你可以跟着过去看看。”
　　
　　马尔福看都没有看奥尔一眼，目光一直随着哈利移动，甚至不等奥尔说就直接跟了过去。
　　
　　奥尔在后面耸肩，并没有直接跟过去。反而靠在了房间外面的走廊上，看着里面那一对不时用目光无声交流的情侣。
　　
　　如果他也能够跟斯内普这样……他连忙阻止了自己继续想下去。这段时间以来，他一直都没有跟斯内普见面，甚至连通话都很少。这样做的目的本来是为了让自己的情感冷静下来，可是似乎是一点效果都没有。
　　
　　“斯内普”这个名字，这个人，似乎已经完全占据了他的生活和他的大脑。工作中，他用‘斯内普’的方式去思考，去演绎‘斯内普’。而平时的生活里，他会用另外一种方式去想斯内普。
　　
　　越是这样深入的了解，他就越是喜欢那个男人。想念那个住在他的隔壁，说话不客气，神色冷漠的中年男人。
　　
　　手机就在这个时候响了起来，陷入自己思绪的奥尔吓了一跳，然后才发现竟然正好是斯内普的来电。
　　
　　这也算是他们之间的一种默契吗？他飘忽的想着，然后接通了电话。 





50

50、冲动 ... 
 
 
　　斯内普打电话过来当然不是为了表达他对奥尔的想念，奥尔明白这点，但是他也不会真的去想拒听这通电话。除非马尔福从房间里面朝着他走了出来。
　　
　　奥尔飞快的按下了拒听键，收起手机放进口袋然后才看向马尔福。
　　
　　“怎么不继续跟在哈利的附近？”奥尔笑了起来，带着善意的嘲笑：“我看到哈利回头找你了。”
　　
　　马尔福立刻回头，透过窗户可以看到房间里面的哈利当然还在跟那些制作人员谈论有关蛇怪的事情。他的嘴唇紧紧抿了起来，浅灰色的双眼眯着看向奥尔。
　　
　　“我发现你的胆子越来越大了，麻瓜。”他扭曲了一下唇角，露出了一个难看的假笑。就算奥尔的注意力大部分都还在那通被自己挂断的电话上，他还是意识到了这个假笑跟斯内普有几分相像。
　　
　　是不是每个斯莱特林都会这么笑呢？
　　
　　他有些莫名其妙的想到了这个，然后感觉到口袋里面的手机又震动起来，然后响起了轻快的音乐。马尔福睁大了眼睛，“那是什么？你的身体在唱歌？”说着他露出嫌恶的表情来掩饰自己的震惊。
　　
　　奥尔拿出了手机，然后果断的挂断。甚至没有看打电话过来的人是谁，他拿着手机对马尔福晃动了一下，“愚蠢的麻瓜们用来即时通讯的工具，当然了，按照《哈利・波特》中提到过的，它在霍格沃茨是不能用的。不过，除了霍格沃茨之外，在其他地方用起来简直太方便了。”
　　
　　马尔福皱起了眉头，似乎很不屑的样子转过头去看向屋子里面被几个蛇怪制作人缠着的哈利。几分钟之后，他才又转头看向了奥尔：“真的联系很方便？”
　　
　　奥尔在心里几乎要笑破肚皮了。他努力的保持严肃的神色，漫不经心的点了下头，然后哼了一声用来表示对马尔福的回应。
　　
　　“不过我想，麻瓜的东西，马尔福家的少爷应该不会感兴趣吧？”他说着扬起眉毛得意的看着马尔福，“不过是一些麻瓜们的小把戏，巫师们应该会有更好的通讯手段吧？我是说，除了用猫头鹰这么慢的方式之外？”
　　
　　马尔福的表情有那么一瞬间的空白，然后淡定的转头迈脚重新进了房间里面。奥尔无辜的耸肩，然后才转身离开了这层楼找了个没有人的房间拿出手机。
　　
　　第一个电话是斯内普打过来的，不过第二个却是李。
　　
　　他想了想，还是先往回拨了李的号码。李先是问了一下为什么他刚刚没有接电话，然后不等奥尔回答就兴奋的开口：“伙计，我给你接了一个好活儿。等你回来之后可要请客才行！”
　　
　　“你接了什么？”奥尔心脏猛然一跳，有些紧张起来。“我可不希望还是广告或者是什么录制节目，对于我来说，电影才是最重要的。”
　　
　　“当然当然，”李兴奋的说：“上次你对于表演的概述让新锐导演拉里斯另眼相看，他准备拍一部谍战类的电影在元旦上映。邀请你来演男二号，我已经看了剧本了，觉得这个角色很不错，反派人物，个性十足。”
　　
　　“反派人物……”奥尔听着电话里面李兴奋的通知他明天回伦敦试镜，迷迷糊糊的答应了就直接挂断了电话。反派人物也不错，早半个月前那个歌舞剧也上映了，奥尔里面阳光的形象也得到了不少影迷的喜爱。这么想着，他倒是觉得多尝试尝试不同的角色也是不错的。
　　
　　挂断了电话平复了一下心情，奥尔这才拨通了斯内普的电话。
　　
　　“刚刚马尔福在一旁。”电话一接通，奥尔就立刻说了挂断电话的原因，然后才小心翼翼的说：“有关凤凰草……”
　　
　　“我并没有指望你能够轻易拿到凤凰草。”斯内普平静的声音从手机里面传来，“而且，除了这个之外，我还需要很多的魔药材料。这个并不急着用。”他微微停顿了一下，才又说：“你以后每周能不能回来一次？”
　　
　　听到最后一句话，奥尔觉得自己的心脏都要直接从嘴巴里面跳出来了。斯内普这是……他这么说难道是因为……没有他在身边，想他了？
　　
　　奥尔嘴巴张了张，半天没有说出一句话。
　　
　　那边斯内普似乎等的有些不耐烦了，略微提高了声音，“你还在不在？”
　　
　　“在！”奥尔立刻应了一声，就听到斯内普说：“我要去一趟墨西哥，大概要一个多月的时间。这期间福克斯要每周吃一次药……”
　　
　　奥尔的大脑慢慢的冷静下来，听着斯内普充满丝绸质感的声音在慢慢的说着一些事情。最后才点着头道：“没问题，每周回去一次还是可以的。”
　　
　　他迟疑了一下，然后才又开口：“这些天，你……还好吧？”
　　
　　“什么？啊――呃……”斯内普发出了两声没有意义的音节，然后连声音中都带上了一丝别扭，“每天晚上没有一个聒噪而麻烦多多的邻居打扰，我当然很好！”
　　
　　奥尔被对方果断而坚定的语气给打击了，说了一声有人过来就立刻挂断了电话。他走出那个空房间，看着外面如同勿忘我一样的蓝天，突然笑了出来。
　　
　　斯内普刚刚那话，怎么也不应该按照字面的意思去理解吧？
　　
　　其实，他还是有那么一点点希望自己能够隔几天晚上去他那里学习魔法的吧？奥尔笑着，越想越开心，最后回头的时候就连看到马尔福都能够热情的打了个招呼，让马尔福在那天之后的时间里面一直冷着一张脸，一看到他就是一副牙疼的表情。
　　
　　第二天奥尔一早就回了伦敦，试镜的过程非常的顺利。这一年多来，他主要参演了两部电影，其他一些电影里面的配角也有过几部。虽然每部的戏份都不算多，却实打实的充实了不少他演技方面的不足。
　　
　　拉里斯跟他确定了进剧组的时间，奥尔这边之前已经跟克里斯确定了自己的戏份，大约半个月后就能够结束《哈2》的拍摄，而拉里斯为了能够抢占元旦的市场顺利上映，强烈要求奥尔在九月初就进剧组。
　　
　　奥尔算了一下时间，发现李还是给他留了两天休息的时间这才答应了。合同很快就签署好，一切顺利到等到奥尔回到家才上午十一点多。
　　
　　他的邻居似乎还没有出门，奥尔回去换了一身家居服就直接过去敲门邀请斯内普一起用午饭，“中午吃披萨怎么样？”他笑着提议，“顺便我们可以谈谈福克斯的事情。”
　　
　　斯内普皱着眉同意了，让开身子让奥尔进去。奥尔打了电话订餐，看斯内普坐在客厅整理一些东西，就识趣的凑到了福克斯的跟前，伸手轻轻的摸着它那美丽的羽毛。“福克斯，你好点没？”
　　
　　福克斯响亮的叫了一声，回头轻轻的啄了奥尔的手一下，然后才把头凑到了奥尔的手心蹭了蹭。奥尔就笑着摸了摸它的额头，然后把特意带回来的鸟类宠物零食拿出来给福克斯吃。
　　
　　“尝尝看喜欢吗？据说这个可以让你的羽毛更加光滑有光泽。”福克斯凑到奥尔的手心闻了闻，然后才张口啄了两口。看到它喜欢，奥尔这才把剩下的全部都倒在一旁的托盘里面，然后才偷偷看着斯内普蹭啊蹭的蹭到了他对面。
　　
　　“斯内普先生。”他叫了一声，“你是准备今天就走？”
　　
　　“已经定好，晚上的国际门钥匙。”斯内普说着把桌子上的东西分类收进了一个背包里面，然后抬头看了一眼奥尔，“今天的药我已经喂过福克斯了。另外……”他抬眼看了一眼正欢快的吃着奥尔带来的零食的福克斯，“不要总是给她买那些乱七八糟的东西……特别是这附近买不到的！”
　　
　　奥尔立刻明白，他这样的行为给前魔药课教授增加了不少的麻烦。就算斯内普可以在麻瓜世界生活，可是他毕竟早就习惯了巫师的生活方式，自然不愿意多跟麻瓜接触。
　　
　　“好吧，”他耸肩，“我保证以后如果给她买零食的话，就多囤积一些，这样就不用麻烦了。”
　　
　　奥尔看向斯内普，带着一丝笑容：“这样就没问题了吧？”
　　
　　斯内普面无表情的看着奥尔，然后抓起放在最角落的一个水晶瓶就朝着奥尔丢了过去。“给你的！”他生硬的说。
　　
　　奥尔就在心里偷笑，这个时候门铃被按响，他立刻欢快的道：“应该是我们的午饭到了。”转身把那一小瓶魔药塞进了自己的口袋，拿出钱夹这才打开门付钱把他们两个的披萨和饮料端了进来。
　　
　　“先吃午饭吧。”奥尔小心的分了一小块披萨给福克斯，然后才招呼斯内普过来坐下一起吃饭，“剧组里面的食物大部分时间都是凉的，而且有时候为了赶进度，总是错过了正常的饭点……”
　　
　　他不过是随意的抱怨了两句，没有想到却真的引起了斯内普的注意。
　　
　　“当演员都是这样？还是你们导……导演故意针对你？”他微微皱眉看向奥尔，语气平静的就好像在说今天的披萨味道还不错一样。
　　
　　可是，奥尔嘴巴里面含着半块披萨抬起头看他的时候，却觉得这样的斯内普是前所未有的让他不能控制的心跳加速。平日里面看惯了的苍白的脸似乎更多了一些让他心动的感觉，那些被压抑着的感觉在这个时候几乎要喷涌而出。
　　
　　斯内普真的不是什么美男子，眼神太过于锐利，鼻子太过于大，就连嘴唇都因为总是紧紧抿着而容易让人望而生畏。可是，就这么看着他，奥尔突然就有一种想要亲吻他唇角的冲动。 



51

51、孤儿

　　奥尔长时间的注视终于让斯内普皱起了眉头，他有些烦躁的开口：“你在看什么？”
　　
　　“你……”奥尔下意识的回答，在看到斯内普表情愣怔的一瞬间他几乎控制不住的身子往前倾。在距离斯内普的脸还有一手掌的距离的时候，他猛然停了下来。
　　
　　如果真的亲了对方，只怕以后他们就再也不能这样坐在一起吃午饭了。他略微后退，然后笑着说：“你的嘴边上沾了一些芝士……”
　　
　　“哦……”斯内普的脸上飞快的闪过了意思尴尬，他伸手摸了一下自己的唇角，看得奥尔眼神一暗，然后低头看着自己的披萨。“谢谢你。”他听到斯内普的声音响起，心不在焉的点了下头，“那么，你要去墨西哥什么地方？”
　　
　　“在墨西哥的东南部有个尤卡坦半岛，那里有着保存良好的原始雨林。我猜想我需要的材料那里应该有。”斯内普平静的说，把吃了一般的披萨放在了盘子里面，拿起餐纸擦了擦手，然后从一旁沙发的缝隙中摸出来一本书，递给了奥尔。
　　
　　“这个是谢礼。”
　　
　　“我们有必要分的这么清楚吗？”奥尔有些无奈，“我以为最起码我们是朋友了吧？”
　　
　　斯内普没有回答他，只是坚持的把书再往前送了一点。奥尔叹息，看着那上面的题目《常用魔法一百例》。他伸手接过去，斯内普这才开口：“你会需要这个的。”
　　
　　“好吧，谢谢。”奥尔知道，自己没有办法拒绝这样一本书。他总不能一直跟着霍格沃茨学生的进程来学习魔法。他是一个成年人，如果再话七年的时候去学习那些魔法，实在是有些浪费时间了。他更需要的系统而直接的学习，把他需要的那些东西一一罗列出来，然后直接学习他需要的，至于其他的可以慢慢来。
　　
　　奥尔翻了翻那本书，意外的发现这本书不是刚刚从书店里面买出来的。这是一本旧书，上面有着不少的笔记。那细密的挤在一起的字迹让奥尔抬起头看向了斯内普。
　　
　　“我回来的时候，会检查你学到了什么地方，帕特里克。”
　　
　　“好的，先生。”奥尔耸肩，最终没有问出那句到嘴边的“这本书是你的？”。两个人沉默的吃完了剩下的午饭，斯内普继续收拾东西，而福克斯则从架子上跳到了心烦意乱的翻着那本书的奥尔身边，用羽毛柔顺的额头蹭着奥尔的手背。
　　
　　“你要从破釜酒吧出发？”奥尔合上了书，抬头看向斯内普，“什么时候？也许我可以送你过去，除非你准备坐地铁或者是公交？”
　　
　　“三点钟。”斯内普抬头看了他一眼，把背包放在了一旁，然后走进卧室拿出来一把钥匙，“这里是钥匙。我不希望你再去翻我家的阳台，如果你掉下去的话，毫无疑问你会上麻瓜们的头条。”
　　
　　奥尔尴尬的笑了起来，“谢谢你，斯内普。这真的在很大程度上保证了我的生命安全。”说到最后，他忍不住大声笑了起来，斯内普轻轻从鼻子里面发出了哼的声响，然后眼神也变得柔和而愉悦起来。
　　
　　下午的时候，奥尔开车亲自把斯内普送到了破釜酒吧。经过简单乔装的他甚至跟着进去了对角巷，上次兑换的大量加隆在他的口袋里面晃荡着，奥尔看着斯内普的身影消失在翻倒巷的入口，然后站在路中间开始看着那充满了魔法气息的街道，考虑着从哪个店开始shopping。
　　
　　他还有一段自由的时间，明天早上赶到片场就可以。奥尔购买了不少的糖果，克制进去韦斯莱家玩笑店的冲动。那里那些恶作剧的产品充满了各种诱惑力，奥尔隔着橱窗看到了一种恶作剧粉末的演示，凡是碰触到粉末的人都会陷入一场歇斯底里的大笑，最后还会跳一种滑稽的小熊舞步。
　　
　　奥尔觉得如果能够用这个对付马尔福，实在是一种美妙的恶作剧。当然了，如果他不怕死的话，也可以用在斯内普的身上。
　　
　　不过，他克制住了自己去买这个的冲动。他好不容易让那些人相信了自己，最起码是在一定程度上相信了他。如果他大意的话，也许这一切都会重新回到原点。
　　
　　不过其他的地方他还是可以逛一逛的，没有韦斯莱家的人，没有跟哈利或者是马尔福靠的很近的人。那些人根本就不知道他是谁。奥尔觉得自己的眼睛几乎都不够用，除了韦斯莱家的笑话店之外，对角巷有着太多让人眼花缭乱的东西。
　　
　　这已经是他第三次来到这里，第一次的时候奥尔甚至在这里待了两天。可是，魔法真的是一种神奇的东西。他一边走一边看，然后撞在了一个女巫的身上。
　　
　　“抱歉……”奥尔连忙抓住对方的胳膊，“你没事吧，女士？”
　　
　　“没，”那个女巫很年轻，笑着扶着奥尔的胳膊站稳了脚步，这才道：“是我没有注意……”她说着弯腰去捡之前丢下来的一切。是几本书，奥尔隐约看到了一些书是他家里才有的霍格沃茨课本。
　　
　　他蹲下去，帮忙捡起那些分量不轻的书，发现总共有两套，一套五年级的，一套一年级的。
　　
　　“您看起来可不像是有一个十六岁孩子的母亲？”奥尔说的是实话，这个女巫很年轻，看起来甚至不到三十岁。
　　
　　女巫抬起头来对着他笑了一下，“他们是我的孩子。”她扭头看向朝着她奔跑过来的孩子，“你应该明白的，战争的伤痛。很多的孩子没有了父母，他们不得不生活在麻瓜们的孤儿院……”
　　
　　奥尔从来没有想到过这个！战争当然会早就很多的孤儿，他怎么会把这个忽略了呢？把捡起来的书交给那个跑过来的少年，他迟疑了一下，然后才道：“不知道，我能不能跟你聊一会儿，嗯，就一会儿。有关……”他飞快的看了一下那两个孩子，女巫立刻明白了过来，就笑着让年龄大一些的带着他的弟弟去购买校袍。
　　
　　他们进了一家咖啡馆，奥尔把自己心中的疑惑都问了出来。他表明自己是刚刚从外国回来，对于伦敦的一些情况并不清楚。
　　
　　“如果我想收养一个孩子，需要办理什么手续吗？”
　　
　　“首先你要有担保人在魔法部为你担保。然后，收养者最好是巫师家庭，这样能够给那些孩子一个比较好的成长坏境。”女巫简单的把收养的条件说了，奥尔买单算是感谢她，然后兴奋的离开了对角巷。
　　
　　他想他找到了一个很好的，名正言顺的进入魔法界的借口。如果他收养了一个小巫师的话，那么他就有权利和义务更加深入的了解整个魔法世界。当然了，这对于他来说也不只是为了这个，他相信以自己的情况以后是不会有孩子的，如果能够收养一个的话也算是为未来做了一个很好的打算。
　　
　　第二天一早奥尔就赶到了剧组，上午并没有他的戏份，奥尔飞快的跑到了哈利的房间外面用力敲门。“哈利，哈利，你在不在，我有事情找你？”
　　
　　门被拍的啪啪响，然后奥尔听到了里面想起一个模糊的声音。他这才略微后退了一步，平稳自己的呼吸。门很快被打开，哈利涨红着一张脸挡在门口。
　　
　　“哦，帕特里克，早上好。”他尴尬的开口，“有什么事情吗？”
　　
　　奥尔看了看左右，刚刚他拍门的声音已经引起了一些工作人员的注意。他上前一步，压低了声音，“或者你可以请我进去说话？”
　　
　　哈利敏锐的注意到了这些，他有些迟疑的后退了一步，“哦，好吧。”他让开了门，奥尔进去，然后就看到马尔福穿着一件衬衫坐在客厅的沙发中衣服悠闲自得的样子喝着咖啡。
　　
　　“早上好。”马尔福神色阴沉的对奥尔说。奥尔回头看了看哈利，意识到他似乎打断了什么。他挑眉，坐在了马尔福的对面，看着他解开的两个扣子下面暧昧的痕迹，笑着道：“嗯，也许我应该说打扰了你们我很抱歉。”
　　
　　“如果你懂得礼貌就不应该这么早来打扰别人，特别是在没有预约的情况下。”马尔福冷哼着嘟囔，一旁的哈利尴尬的踢了他一脚，“有什么事情，帕特里克？”
　　
　　“嗯，我想问一下孤儿收养的事情。我刚刚知道，魔法界在战争之后有一些孩子成了孤儿，也许……”他看着哈利，“如果我愿意收养一个孩子的话……”
　　
　　奥尔迟疑的看着面前这两个人，“不知道要通过什么手续？”
　　
　　“你为什么要收养一个孩子？”马尔福怀疑的看着他，放下了手中的咖啡杯，“无聊的社会公德感？同情心？或者是为了达到什么目的？”
　　
　　他的敏锐和犀利的言辞让奥尔有些不自在，他低头避开了马尔福的目光，迟疑了片刻之后才又看向他们。“因为我是一个同性恋。”
　　
　　“你是在嘲讽我们吗？”马尔福皱着眉头，眼睛里面带着一丝恼羞成怒的愤怒，“如果你真的想这么做，那么我只能说，这里不欢迎你。”
　　
　　奥尔摇头，“我说了，我也是。我没有必要嘲笑你们什么。”他飞快的把自己的想法说了一遍，“我想我有足够的经济实力，而且我也知道魔法界，能够提供一些基础的魔法常识的教导。最重要的是，我以后不可能有自己的孩子。”
　　
　　哈利的目光在闪烁，而马尔福则不屑的撇了撇唇角。
　　
　　“也许，”哈利迟疑着，“我可以帮你在魔法部提供一份担保……不过，我不保证这一定能够成功。对了，之前我收到了麦格教授的信，他已经同意了你可以在假期结束之前去一趟霍格沃茨。我要说，这真的是出乎我的意料……” 




52

52、霍格沃茨之旅

　　霍格沃茨之旅的意外惊喜让奥尔连着兴奋了好几天，八月底的时候，他终于成功的提前一天完成了“斯内普”的所有拍摄从剧组离开。
　　
　　随便找了个借口拜托朱蒂把他所有的行李先带回去，奥尔就跟着哈利一起离开了那座熟悉的城堡。
　　
　　“我们怎么去？”奥尔看着空旷的四周，“是幻影移形，还是骑士公共汽车？或者门钥匙？”
　　
　　“如果用骑士公共汽车的话，我们要到晚上八、九点才能到霍格沃茨，那样就错过了晚饭。”哈利笑着伸出了手臂，“相信我，我幻影移形的水平还是可以的。绝对不会在显形的时候让你‘分离’。那么，你准备好出发了吗？”
　　
　　奥尔迟疑的伸手，上次被动被斯内普抓着幻影移形的经历并不怎么愉快。希望他真的能够适应这种巫师的旅行方式吧。
　　
　　感觉就像是挤进了一个狭窄的管道里面一样，奥尔觉得在自己的五官都在扭曲，骨头似乎都被拧成了麻花一样。他们在艰难的前行，哈利的手用力的抓着他的胳膊，手指都像是要捏断他的骨头一样。
　　
　　突然，这一切都消失了。奥尔发现自己正紧紧抱着哈利的胳膊努力让自己站稳。
　　
　　“我们到了，霍格沃茨。”哈利的声音似乎是从很远的地方传来的，奥尔呼吸着压抑下恶心的感觉，抬头看去。
　　
　　他们就站在火车轨道的旁边，边上停着一辆空空的旧时蒸汽火车，奥尔还能够看到火车头上的车次号“5972”。他吃惊的指着那个号码，幻影显形的后遗症让他几乎说不出话来。哈利顺着他的手看过去，然后笑了起来，“他们坚持霍格沃茨特快列车的车次必须是‘5972’。”
　　
　　奥尔摆脱了哈利的支撑，看了看这个空旷的站台。看着远处的悬崖和树林，觉得新鲜的空气让他舒服了不少。
　　
　　“大部分人第一次幻影移形之后都会反映很强烈，看起来，你倒是很适应这种方式。”哈利说着看了一下手表，“海格肯定迟到了。”
　　
　　“海格？”奥尔立刻回头，有些吃惊的看着哈利。哈利耸肩，笑了起来：“当然是海格来接我们。作为第一次进入霍格沃茨的学生或者是麻瓜，第一次进入霍格沃茨由海格来接是一种传统。”
　　
　　奥尔没有想到自己竟然会受到这样隆重的待遇，而哈利身后走过来的那个目测差不多有四五米高的半巨人正大步流星的朝着这边走来。
　　
　　他一开口说话就跟打雷一样让奥尔的耳朵隆隆直响。
　　
　　“哈利，麦格教授说你要带一个麻瓜来，我还以为是开玩笑。”半巨人脸上带着灿烂的笑容，就算是那浓密的胡子都遮挡不住。他走了过来，对着奥尔伸出了手：“欢迎来到霍格沃茨。”
　　
　　奥尔伸出手，两个人握了一下，然后奥尔就龇牙用力抽出了自己的手。
　　
　　“抱歉，我……我……”半巨人歉意的低头看着奥尔，“我总是控制不好力度，你没事吧？”
　　
　　奥尔抽着冷气摇头，“我没事。”一旁的哈利带着一种没有恶意的幸灾乐祸的笑容，“不好意思，我忘记提醒你了。”他笑着说：“那么我们出发吧，不要让麦格教授等久了。”
　　
　　海格在前面带路，不一会儿他们就来到了湖边。有两艘小船等在那里，奥尔和哈利一艘，海格独自一个船，在前面领路。
　　
　　船走的不快不慢，奥尔好奇的看着下面黑乎乎的湖水，偶尔会看到似乎有什么东西从里面飞快的游过去。哈利见他看的认真，就笑着说：“如果我们能够弄到鳃囊草，也许你还能够体验一下。那下面真的有人鱼。”
　　
　　这个建议充满了诱惑性，奥尔几乎忍不住想要回去偷偷看看斯内普的那个储物间里面到底有没有鳃囊草，然后再回来一次。很快，船就到了悬崖边上，海格在前面大声提醒这他们躺下。船很快绕过了岩壁，奥尔直起身子，霍格沃茨就这么完全暴露在了他的面前。
　　
　　奥尔简直无法形容自己看到霍格沃茨时候的感受，他几乎是浑身因为过于激动麻木着跟在海格和哈利的身后走到城堡的门前，看着海格巨大的拳头砸在门上，然后门被打开，一个神色严厉的女巫站在门口看着他们。
　　
　　就如同一年级的学生入学一样！奥尔立刻就认出了那是麦格教授。除了她还会是谁呢？！
　　
　　“日安，麦格教授。”奥尔紧张的打了个招呼，麦格的脸上露出了一丝笑容，“日安，帕特里克先生。”她说着让开了身子，“欢迎来到霍格沃茨。”
　　
　　不管对于小巫师，还是对于麻瓜来说，霍格沃茨都是充满了神秘感的。奥尔在经历了两次掉进楼梯的陷阱之后终于学会怎么辨认那些陷阱，而突然开口说话的壁画也让他充满了好奇。他甚至跟一个壁画交谈了起来，听里面那个邋遢的男巫穿过一个又一个的壁画给他讲霍格沃茨的八卦。
　　
　　直到最后他才参观了在地下室的魔药课教室，甚至看到了哈利曾经提过的斯内普的画像。他站在画像面前看了很久，画像里面那个男人的背影透露着一种无法言说的孤单和落寞。
　　
　　奥尔甚至没有注意到，在他的身后哈利和麦格在无声的交换着眼神。麦格那张一直紧绷着的、表情严肃的脸上甚至流露出了失望的神色。而哈利则坚持的点头，似乎不愿意放弃什么。
　　
　　哈利轻轻咳嗽了一声，“帕特里克，也许我们先去吃晚饭，如果你愿意，今天晚上甚至可以住在这里。”
　　
　　“住在这里？”奥尔吃惊的说，这个可真的是意外之喜了，“真的可以吗？”他见哈利点头，然后就看向了霍格沃茨的现任校长麦格教授。
　　
　　麦格教授的嘴巴抿的几乎都成了一条线，不过她还是点了下头。“我可以安排你住在……”她迟疑了一下，然后哈利就热情的说：“现在是夏天，恐怕只有地窖这里才是最凉快的。”
　　
　　“波特先生！”麦格明显生气，然而哈利只是无辜的看着她，“教授，赫敏也是这么建议的。”
　　
　　“格兰杰女士……”麦格明显迟疑了一下，“好吧，”她看了一眼奥尔，“帕特里克先生可以住在地窖。只是，我希望你不要动屋子里面的任何东西……”
　　
　　奥尔怀疑的看着眼前的两个人，有什么事情是他不知道的吗？他不确定是否应该在这个时候直接问出来，因此只是点头，“感谢你们的招待。”
　　
　　晚餐比午餐还要丰盛，奥尔在霍格沃茨的其他教授都离开之后才看向了哈利，“也许你愿意陪我看看霍格沃茨的夜景？”
　　
　　“好吧。”哈利耸肩，笑着说：“我们去天文塔。我想，你有很多问题想要问我。”
　　
　　奥尔为他的直白愣了一下，然后两个人才一起朝着顶楼的天文塔走去。楼梯不时的转换方向，这给他们增加的不少的难度，奥尔再一次掉进了陷阱里面，这个时候一个尖细的笑声传来。
　　
　　“看看麻瓜来的笨蛋，连陷阱都避不开！”
　　
　　“皮皮鬼！”哈利抽出了魔杖，“不许对我们的客人无礼。”
　　
　　“啊――！是波特小宝宝，你的马尔福没有来找你吗？如果他看到你跟别的男人在一起……”哈利一个咒语飞快的甩了过去，皮皮鬼嘴巴动来动去就再也发不出什么声音来。
　　
　　“如果你再胡说八道，我就一直诅咒你。”哈利威胁皮皮鬼。“或者你愿意以后永远都发不出声音。现在我解开咒语，如果你合作，我就不会做什么。不然你可以试试看我下次还能补能击中你。”
　　
　　他说着轻轻挥动魔杖，皮皮鬼立刻叫道：“波特宝宝……”
　　
　　“嗯？”哈利眯着眼睛威胁的举起了魔杖，皮皮鬼伴随着尖利的叫声飞走了。奥尔回头吃惊的看着一脸严肃的哈利，觉得似乎发现了一个完全不一样的人。
　　
　　“呃，你没事吧？”他低声询问。哈利愣了一下，然后立刻露出了笑容，“我没事，只是有关我跟马尔福之间的事情，除了赫敏、罗恩之外，其他人并不知道。哦，也许除了金妮吧？”哈利耸了下肩，“我知道在一些国家，同性婚姻已经是合法的了。可是，对于巫师来说，特别是那些‘高贵的纯血家族’，同性恋是背叛血统的另外一种行为。因为那些人断绝了珍贵的巫师血统的繁衍……”
　　
　　哈利的语调有些沉重，奥尔吃惊地看着他。
　　
　　“我以为巫师们应该有生子魔药才对？！”同人小说里面不都是这么写的吗？奥尔脱口而出的话让哈利愣住了，“你说什么魔药？”
　　
　　“哦，也许这不过是我的猜想。”奥尔尴尬的笑着，恨不得能把之前的话跟一个字母一个字母的吞回去。“好了，其实我想跟你说的不是有关那些魔药的话题。哈利，我想知道，身为一个麻瓜我能够来到霍格沃茨是不是还有另外的原因。这不只是因为我是‘斯内普教授’的扮演者，而且知道了魔法世界是真实存在的吧？”
　　
　　哈利的表情有一瞬间的空白，“我不知道该不该告诉你一些事情，帕特里克？我们在寻找一个人……《哈利・波特》整套书都是真实的故事……”
　　
　　听着哈利的话，奥尔的手微微颤抖了一下，他假装不在意的说：“是的，我看过一些这两年出版的书，里面提到了最后一战……”
　　
　　“我们死了很多人，我认识的，不认识的……”哈利沿着旋转的台阶上了天文塔，“邓布利多就是死在这里的……我看着斯内普杀死了他，当时我恨不得杀死斯内普。可是等到斯内普死了之后，我才知道一些真相。”
　　
　　“他被很多人称为‘斯莱特林最后的英雄’。”奥尔沉默的说：“我看过一些书。”
　　
　　哈利点了下头，“我不知道对于斯内普，我是什么样的感受。”他靠在墙垛上，回头看着奥尔慢慢走过来，“我一直以为我恨他，可是直到战争都结束。我终于可以正常的思考之后才发现，除了伏地魔和邓布利多，他占据了我最多的……”
　　
　　哈利做了一个毫无意义的手势，“我不知道该怎么说。但是在我十五岁之后，我发现我一直在想斯内普……”  




53

53、家庭调查

　　对于哈利那容易造成误解的话，奥尔有种想要打断他的冲动。然而，哈利似乎没有注意到他的表情，继续往下说。
　　
　　“我花了太多的时间跟斯内普在一起，五年级的时候。他痛恨着我父亲，连带痛恨我……甚至连掩饰都懒得掩饰……”哈利苦笑了起来，“如果当时我愿意去想想……不过六年级的时候我就完全被马尔福吸引，我确信他不怀好意，可是没有任何一个人信任我……”
　　
　　“事实证明我对马尔福的看法是完全正确的，他就是个无赖，胆小鬼……”哈利笑了起来，奥尔一脸莫名的看着他。“哦，这种感觉很奇妙，我不知道该怎么形容。不过，我敢说，马尔福真的是个胆小鬼！”
　　
　　他最后一句话带上了一丝不满，奥尔走到墙垛边上，低头俯视整个霍格沃茨。点燃的火把把霍格沃茨照的灯火通明，偶尔有些阴暗的地方似乎都隐藏着秘密一样。
　　
　　他回头看了哈利一眼，这才发现哈利似乎很忧伤。
　　
　　“怎么了？”奥尔低声问，哈利勉强笑了一下，“帕特里克，你有喜欢的人吗？”
　　
　　奥尔脸上的笑容立刻变得不自然起来，有那么一瞬间，他甚至以为哈利知道了什么。然后，他才意识到这不过是对方毫无意义的一个问题而已。
　　
　　“我甚至不知道为什么我会喜欢马尔福……你应该明白的，”哈利看着奥尔，似乎在寻求支持一样，“不管怎么样，两个男人在一起总是会引起其他人的侧目。更何况，纯血巫师们……”他声音低了下去，“我想我可以理解，人们对后代的执着……血液的延续，家族的荣耀……”
　　
　　奥尔同情的看着哈利，明白了他到底在为什么而忧伤。
　　
　　哈利飞快的笑了一下，“其实我不是很愿意明白这些。你有喜欢的人吗？如果你喜欢的人为了所谓的家族……”
　　
　　“我想，我比你更惨。”奥尔低声说：“我连我喜欢的那个人是否对我有感觉都不知道。”如果斯内普喜欢他，那么后代算什么？
　　
　　自从清楚的明白自己是一个同性恋之后，奥尔就根本没有考虑过后代这个问题。
　　
　　而就在奥尔和哈利都在为自己的感情问题烦恼的时候，远在墨西哥的海边沙滩上，一个人也在为手机的信号问题而发火。
　　
　　“该死的帕特里克，电话竟然在这个时候接不通！”斯内普看着手中那个提醒对方暂时无法接通的手机，用力按下了挂断键。
　　
　　他把手机丢在了一旁，片刻之后才又重新拿起了手机拨通通讯录里面那个唯一的号码。
　　
　　而这个时候，奥尔正在霍格沃茨地下室唯一的一间卧室里面休息，根本就没有考虑手机在霍格沃茨是没有信号的，而这个时候某人可能会打电话找他的问题。
　　
　　整个房间都跟他隔壁的那个房子的格调不是很一样。漆黑、阴暗的地下室，压抑的格局，还有那些曾经留下来的痕迹。
　　
　　奥尔的手指从那些痕迹上划过，感觉着粗糙的木头触感想象着斯内普在这里生活的样子。他仿佛能够看到斯内普穿着巫师长袍的身影在房间中走动，制造魔药，在办公桌上批改论文。甚至，他觉得他能够想象斯内普是怎么皱着眉头在哈利的论文下面写上一个“巨怪”（T最差的意思）的。
　　
　　站在这个房间里面，他觉得他似乎更加深入的了解了斯内普。这里的很多东西已经被搬空了，书架上面是空着的，办公桌里面甚至连墨水瓶都没有留下。至于卧室的衣柜里面，也没有留下任何有人生活过的痕迹。
　　
　　甚至就连床上的床铺被子都是家养小精灵重新送过来的。
　　
　　这上面没有前魔药课教授的气息，只有晒了一整天的阳光一样的味道。奥尔躺在床上面看着天花板上面的阴影组成的图案，只觉得眼皮越来越沉重，在霍格沃茨逛了一整天绝对是一个超出他体力范围的运动。他迷迷糊糊的眯着眼睛，嘟囔了一声。
　　
　　“诺克斯。”
　　
　　第二天一起床，奥尔就觉得神清气爽，等他从盥洗室出来，家养小精灵已经送上了早饭，而哈利就坐客厅里面等着他。
　　
　　“早上好。所有的教授今天都很忙，所以早饭我们就在房间里面用，之后我送你回家。”他打了一个呵欠，笑眯眯的对奥尔说：“在地图上标出你家的地址，我就能直接在你家幻影显形。”
　　
　　“不用了，我想我可以自己回去的。”奥尔下意识的拒绝，就算斯内普现在不在他隔壁住，可是福克斯还在隔壁呢。如果让哈利感觉到了魔法的波动的话……他迟疑了一下，然后说：“你只要把我送到伦敦的车站就可以了。我可以自己坐车回去。这样比较好，不会引起左右邻居的怀疑。”
　　
　　“好吧。”哈利耸肩，并没有坚持自己的想法，反而是招呼奥尔一起过来吃早饭，“对了，有关收养孤儿的问题，魔法部那边要求填写一系列的资料，可能还会做家庭调查。”
　　
　　“家庭调查？”奥尔惊讶的说，他完全不知道收养一个孤儿还会需要做这样的调查。哈利理所当然的点头，“当然了，魔法部要保证那些孤儿们能够生活在最好的家庭环境……”他略微停顿了一下，“甚至为了确保那些孤儿在孤儿院中不会遭受到排挤，已经有巫师在那里工作了。”
　　
　　他拿起一个牛角面包，慢慢撕开。
　　
　　“我不得不说，伏地魔的例子让魔法部多了很多的警惕心。他们这两年来甚至开始调查那些拒绝去巫师学校上学的传统巫师家族的传人……”哈利看着正在给面包片涂黄油的奥尔停下动作吃惊的看着他，这才撇了下唇角，“那个词怎么说来着？哦，对了！”
　　
　　他笑了起来，“一朝被蛇咬十年怕井绳。魔法部的那些人害怕了……当然了，他们也开始对纯血不是那么的迷信……”
　　
　　奥尔勉强笑了一下，满脑子除了魔法部要家庭调查之外，还想着哈利刚刚透露出来的讯息“魔法部开始调查一些拒绝巫师学校的家庭”。也许，“帕特里克”的身世也会随着这项调查而浮出水面？
　　
　　奥尔有些心不在焉，考虑着要不要收回之前想要收养孤儿的要求。可是，如果这样的做，是不是会更加让人怀疑他？
　　
　　一出霍格沃茨的范围，他的手机就连续响了好几次来电提示。奥尔看了一眼一旁的哈利，谨慎的没有直接打开看记录，反而笑着说：“上次马尔福见了我的手机，似乎很感兴趣。你要不要考虑弄一对，方便你们联系？”
　　
　　“我会考虑的。”哈利笑着伸出了手，“我送你去国王十字路车站。做好准备了吗？”
　　
　　奥尔深深吸了一口气，然后握住了哈利的手臂，“我们出发吧。”
　　
　　等到出了车站，拦下一辆出租车，奥尔这才拿出了手机翻开通话记录。
　　
　　李的一个，朱蒂的一个，斯内普的……三个！
　　
　　奥尔看着斯内普的三次来电时间，手都几乎要颤抖起来了。到底发生了什么要紧的事情，竟然让斯内普在电话无法接通的情况下连续拨打了三次。
　　
　　他平稳了一下心情，然后才慢慢拨通了斯内普的号码。
　　
　　电话几乎是立刻被接通了，斯内普的声音从手机里面传来的时候，奥尔还有一种梦幻的感觉。“帕特里克，昨天晚上你的电话为什么打不通？”
　　
　　“我……呃，我去了一趟霍格沃茨。”奥尔这才意识到，这么重要的事情，他事先似乎完全忘记了告诉斯内普。“对不起，我忘记告诉你了……”
　　
　　“你没有义务告诉我你的行程，帕特里克先生。”就算是只听声音，奥尔也能够想象斯内普现在的表情有多难看。
　　
　　他紧张的吞下了一口口水，“我发誓，我绝对没有暴露有关你的一切，如果你担心这个的话……”
　　
　　斯内普突然发出了一声不耐烦的声音打断了奥尔的话，“难道你的感情只有一汤匙吗，帕特里克？或者说，你根本就不会用脑子去想。如果我真的不信任你，你早就被‘一忘皆空’了。”
　　
　　电话猛然被挂断了，奥尔看着手机真的有些不明白斯内普到底是为了什么给他打电话，又为了什么而生气了。
　　
　　出租车停了下来，奥尔付了钱下车，然后才拨通了李的电话。
　　
　　“伙计，你昨天晚上干什么去了。好消息，天大的好消息。SAG奖项啊，伙计！”李兴奋的声音立刻从手机里面传了出来，“《哈利・波特与魔法石》得到了SAG奖项的多项提名，而你也被提名为最佳男配角！伙计，我们的时代来了……”
　　
　　奥尔觉得自己的心跳都要停止了，SAG奖项……
　　
　　他几乎是颤抖着问的。“李，是美国SAG奖项，你确定是美国的SAG奖项？”
　　
　　“是美国的，伙计。不过这是一个好的开端……不说了，你赶紧来公司，有关这个奖项，我们还要好好的合计合计！”
　　
　　李的电话挂断之后，奥尔才拿着钥匙进了斯内普的家。他从冰箱的冷藏室里面拿出了给福克斯的魔药，看着她一口口的喝下，不知道怎么的就又想到了之前斯内普的那通电话。
　　
　　‘难道你的感情只有一汤匙吗，帕特里克？或者说，你根本就不会用脑子去想。如果我真的不信任你，你早就被一忘皆空了。’
　　
　　如果斯内普是信任他的，那么这通电话到底是为了说明什么？他一开始的急切又是为了什么？奥尔有些心烦意乱，看着抬头用一双大眼睛盯着他的福克斯，梦幻一样的开口。
　　
　　“福克斯，你说斯内普是不是在关心我？” 




54

54、墨西哥

　　想到就去做在某种程度上也算是奥尔的一个特色，关于这点，斯内普也曾经嘲讽过他数次。而一般的嘲讽的内容都是“格兰芬多的蠢狮子，永远都不知道你脖子上那个东西到底是干什么的”。
　　
　　奥尔向来把这个看成是赞扬。
　　
　　他揉了揉福克斯的羽毛，然后才走到客厅拨通了斯内普的号码。
　　
　　“干什么？”斯内普的声音从手机里面传来，同时传过来的还有模糊的海浪的声音。奥尔停顿了一下，然后才试探着开口：“昨天晚上你没有联系到我……是不是……”
　　
　　“你终于明白了。”斯内普的声音似乎有些紧绷，“帕特里克，我应该感谢你竟然还会用你的大脑来思考一些事情吗？”
　　
　　奥尔无奈的耸肩，虽然极力控制，可是心中的喜悦还是一点点的往上翻涌。他几乎不能控制自己的嘴巴，“斯内普，我可不可以理解为你……”还好，他及时反映过来，并没有真正的把有些话说出来。
　　
　　“有时候，我不介意你多想一些事情，帕特里克。”斯内普低沉的说，“好了，既然没有事情，那么我要挂断电话了。嗯，再见。”
　　
　　“再见……”奥尔轻声对着手机说，恍恍惚惚的意识到，这似乎是斯内普第一次在电话里面跟他说再见？
　　
　　或许不是第一次？奥尔不确定的想着，不过他心中模模糊糊的意识到，这通电话似乎有着什么不一样的意义。
　　
　　李很快就来到了楼下，他打电话叫了奥尔下来。奥尔一上车就看到李兴奋的一张笑脸。
　　
　　“伙计，恭喜你了。”
　　
　　“只是提名而已。”奥尔低声说，不过还是过去和李拥抱了一下算是庆祝他们取得的成绩。一路上，李都再兴奋的说着他的打算。拉里斯导演的《幻影谍战》需要他立刻加入剧组，而除了这个之外，最近还有两三步不同类型的电影邀请奥尔参加。
　　
　　“剧本我已经放在你公司的休息室里面了，大老板对我们最近的宣传很是满意，如果公司愿意运作，我想以你在《哈1》里面的表现，拿下那个最佳男配奖是绝对没有问题的。对了！”李说着笑着转头，“之前那个歌舞剧，竟然也得到了SAG奖项的几个提名！”
　　
　　奥尔几乎要被这些好消息给冲晕了头脑，先是斯内普那别扭而诡异的态度下隐藏的关心，再有这些……他有种晕乎乎的感觉，似乎整个人都要飘起来了。
　　
　　有关SAG奖项的事情，其实奥尔并不能做什么，李接他去公司最重要的是看最近对他抛出橄榄枝的剧本。
　　
　　三个剧本，一个是阴暗系的推理片，一个是文艺系的爱情片，还有一个则是跟他即将要拍的《幻影谍战》同一类型的谍战片。
　　
　　老实说，三个剧本最吸引奥尔的是那个推理片。虽然它只能算是小成本电影，但是透过他手里的剧本看，这会是一个情节紧凑、伏笔一环套一环的好电影。最重要的是，他这次终于不是男配或者是男二号。那个他印象不深刻的导演邀请他出演这部剧的主演。
　　
　　“剧本我之前就都看过了，如果让我选择的，我会选这两个。”李挑出了推理片和爱情片，而那个剧本同样很出色的谍战片则被他抛弃了。“伙计，这个时候我想你需要多元素的发展。让更多的人看出你的演技。”
　　
　　“可是，爱情片？”奥尔翻了一下剧本，“而且是偏文艺的，会有市场吗？”
　　
　　“这样的片子才更挑战演技，伙计。”李用一种过来人的语气感慨，“所以我的意见是，如果你能够忙的过来，两部戏都接。而且我问过，这两部戏重合的时间并不多。”
　　
　　奥尔怀疑的看了李一眼，回想起记忆中那些大奖的得主，似乎真的是都演过类似的电影。他重新把剧本拿过去，上面标注着开拍的时间。爱情片是十一月底，而推理片则是元旦之后。
　　
　　一部普通爱情电影的拍摄耗时会在三个月左右，而动作片或者是魔幻片最长甚至会长达一年，如果加上后期制作的话，甚至两三年也不是什么奇怪的事情。奥尔最终接受了李的提议，同意了在时间允许的范围内同时接下这两个电影。
　　
　　不过是短短两天的休息时间，奥尔觉得他甚至没有真正的休息过来，就被通知要加入《幻影谍战》的剧组。
　　
　　而他的第一站则是尤卡坦半岛的东部海岸！
　　
　　“你之前没有跟我说过要出国的！”奥尔几乎要疯掉了，看着正在让朱蒂帮他准备行李箱的李，“还有，那个什么什么半岛在什么地方？”
　　
　　“墨西哥。”李斜靠在门口，无奈的说：“伙计，这是一部谍战片，拍摄的过程中要转换三个国家。而你的第一次出场就是在尤卡坦半岛的沙滩上，如果你错过了今天晚上的飞机的话，我想导演会疯掉的。耍大牌可不是什么好行为。”
　　
　　奥尔几乎想要把手中的茶杯砸向李那张带着笑容的脸，他忍了又忍，然后才不带希望的问道：“那我能够在五天之内回来吗？”
　　
　　“伙计，可能性不大。”李摇头，“我想你就算中途能够离开剧组也是因为SAG奖项的颁发。拉里斯是著名的工作狂人，如果你不能让他满意，我敢保证他就敢阻止你参加SAG奖项的颁发。”
　　
　　奥尔有些挫败的揉了揉脑袋，片刻之后下了决定，“好吧，你们先去机场，我要处理一些事情。”看着李迟疑的样子，他又补充了一句，“我发誓，我会准时到达，可以了吧？”
　　
　　李这才耸肩，“伙计，不要让拉里斯暴走，不然他会吃人的。”说完这些，他才和朱蒂一起离开。看着他们进了电梯，奥尔这才立刻拿出钥匙开了隔壁的房门，然后就看向架子上的福克斯。
　　
　　“咯！”福克斯冲他叫了一声，然后就直接看向他的手，见他没有带来任何零食，就不满的探头过去啄奥尔的手。
　　
　　“伙计，我要去墨西哥……”奥尔有些不确定的摸着福克斯的羽毛，“你……能不能主动找到我？”还没有等到福克斯回应，他就摇头。
　　
　　“不行。主要是魔药……”
　　
　　如果能够带着魔药长途旅行的话，只怕斯内普早就这么做了。而想把一些奇怪的液体带上飞机……奥尔觉得以他目前的身份和实力来说，是做不到的。
　　
　　最重要的是魔药的保存，奥尔知道斯内普有很多的魔药是直接放在储物间里面的，只有一部分的魔药是放在冰箱里面。他相信，这样做的原因是有些魔药只能够在低温的状态下保存。不然的话，依照福克斯的智商，只怕只要交代好，她自己都可以按照时间吃药。
　　
　　纠结了半天，连福克斯都不耐烦的动嘴啄了奥尔两下，他才回过神来。
　　
　　“我要离开一段时间……福克斯。”奥尔摸着福克斯光滑的羽毛，“放心，我一定会在你喝药那天赶回来的。”
　　
　　伦敦到墨西哥的航班也就十一个小时多点，如果他能够请一天半的假的话，应该来得及赶一个来回。虽然这么想着，可是奥尔心里还是没底。照顾福克斯毕竟是当初斯内普请他帮忙的，而他也满口答应了。万一这中间出了什么问题，他耽误了时间的话……
　　
　　这么想着，奥尔就慢慢摸出了自己的手机，盯着那上面斯内普的名字发呆。
　　
　　半响，他才鼓起勇气按下了通话键。铃声响了几下，然后被接通。
　　
　　“帕特里克？”斯内普的声音似乎带着一丝愉悦，不过奥尔根本就没有这个心情去猜测这个，他觉得如果斯内普知道他也要去墨西哥的话，估计就不会有什么愉悦的感觉了。
　　
　　“帕特里克？”斯内普的声音又传来，奥尔略微摇了下头，努力让自己集中精神。“斯内普，有件事情，我不知道该怎么说……嗯，我要去墨西哥，因为拍摄的原因。”他有些心虚的说：“我怕下次福克斯该喝药的时候我赶不回来……”
　　
　　“你要来墨西哥？”斯内普的声音中有种说不清楚的意味，不过奥尔还是听了出来，他似乎并没有生气。“是的，剧组的安排。嗯，另外一个剧组。斯内普，我不想破坏我对你的承诺，可是……”
　　
　　“墨西哥什么地方？”斯内普直接打断了奥尔的话。他愣了一下，然后才道：“尤卡坦半岛的东部海滩……”
　　
　　“很好。”斯内普说，“很好。”他又重复了一遍。奥尔觉得他浑身上下的汗毛都要竖起来了，“什么很好？”他有些颤悠悠的问，不确定电话另外一头的斯内普是不是恼羞成怒了。
　　
　　“在我的储物间里面，最里面靠着右边墙壁的橱柜里面，有着一瓶子灰色的东西。”斯内普平静的说：“你找到了没有？”
　　
　　“哦，我这就过去。”奥尔这才反应了过来，冲到了储物间用了开门咒进去，按照斯内普的提示打开了橱柜。然后，他就看到最角落的地方有一瓶像是老鼠尾巴团成的球状的东西。
　　
　　“这个是……”他忍不住惊叹，“鳃囊草？整整一瓶的鳃囊草？”
　　
　　“很好，虽然我很意外你竟然认识鳃囊草，不过我想你找到了我要你找的东西。”斯内普的声音从手机里面传来，“现在，我教你一个伪装咒语，然后你把这瓶东西给我带过来，帕特里克。”        




55

55、海边！沙滩！

　　想要在短时间内学会一个高级的伪装咒语，这几乎是不可完成的任务。然而，奥尔确实在三个小时内勉强掌握了这项技能。他看着已经被伪装成了一个小皮箱的一瓶鳃囊草不确定的跟电话另外一头的斯内普确认。
　　
　　“你确信这样就可以通过机场的安检？”
　　
　　“通过你对安检的形容，我确信这样就可以欺骗那些麻瓜的机器。”斯内普的声音平稳而带着一种似乎安抚人心的神奇力量，“帕特里克，这个咒语大概可以持续十二到十五个小时。我需要你……”他说，“把这些东西带来。”
　　
　　“我一直都没有来得及问，你在海底发现了什么？”奥尔好奇的问，再次检查了一下被伪装起来的鳃囊草，然后拎起来重新到了客厅。他一边歪着脑袋夹住手机跟斯内普聊天，一边拿出了最起码足够福克斯吃五天的鸟食放在托盘里面。
　　
　　他又另外拆开了两袋零食，“伙计，省着点吃。”他拍了拍福克斯的脑袋，重新拿起手机。另外一边斯内普语气中带着不悦，“你在干什么？”
　　
　　“喂福克斯。既然我们两个都不在，最起码要给她留下足够的吃的。”奥尔解释，“斯内普，有关福克斯的事情，我很抱歉。”
　　
　　他向来重视自己的信誉，一般情况下答应了事情就一定会办到。可是，这次《幻影谍战》的拍摄地点竟然远赴墨西哥，实在是他所没有想到的。长时间的航班让奥尔不能够像《哈利・波特》拍摄的时候一样，可以晚上回来，第二天一早再回片场。
　　
　　斯内普并没有对这个突发情况表示什么不满，可是就是因为这样，奥尔的心里反而更加不安起来。他的行礼大部分都已经由李和朱蒂带到机场，因此在挂断了电话之后他就带着那瓶被伪装起来的鳃囊草拦了一辆出租车出发。
　　
　　就如同斯内普所说的，在他们即将要下飞机的时候，鳃囊草的伪装就一点点的脱落。奥尔趁着机舱里面所有人都迷迷糊糊的睡着了，立刻偷偷的用魔杖对它进行二次伪装。
　　
　　不知道是不是太过于紧张的原因，竟然连着两次咒语都没有完美的给装鳃囊草的瓶子伪装，奥尔立刻就冒出了一身的冷汗。如果他抱着这样一瓶奇怪的东西出机场的话，只怕会立刻被请到调查局然后被魔法界的人发现他竟然偷渡鳃囊草，或者他还会被关进阿兹卡班？
　　
　　他努力集中精神按照之前斯内普说的方法使用咒语，还好。在他第三次尝试的时候，咒语终于起作用了。看着那微弱的光芒下瓶子重新变成了小皮箱，他这才松了一口气。看了看四周，见没有任何人注意他，这才重新把魔杖塞回到自己的口袋里面，然后拿起一旁的报纸翻看了起来。
　　
　　一切都顺利，下了飞机之后李他们很快就找到了剧组过来接他们的车，三个人上车，经过了三四个小时的车程，他们就顺利的到达了海岸边上的一家酒店。
　　
　　“因为是旅游旺季的原因，所以这家酒店我们只租了十天，我希望你们能够打起精神来，争取在十天之内完全拍摄任务。这样的话，或许你们还有机会体会一下墨西哥海滩的风情。”拉里斯的迎接词并不算是很热情，反而立刻给了奥尔不小的压力，“这是这十天我们需要用到的剧本，帕特里克。我听克里斯导演提到过你，说你拍戏的时候很是拼，我希望我也能够看到这样的你。”
　　
　　送走了拉里斯，奥尔假装疲惫的赶走了李和朱蒂，“你们两个好好的玩就是了。我之前看其他人身边都是跟着一个助理，有些人甚至都没有助理，用的都是片场的工作人员。我一个人带两个人也不像样子。”
　　
　　“好吧，我要去寻找艳遇了。说起来，公司那边还有一大堆的事情，我已经定了明天一早的机票回去……”李扭头看了一眼朱蒂，“你留下来……”
　　
　　“不用了，只不过是十天，我一个人搞得定。朱蒂留在这里，还不如跟着你回伦敦，帮我处理一些其他的事情。”奥尔想了想，然后说：“我需要在郊区另外购买一处房产，朱蒂回去之后帮我留意吧。如果有合适的，可以做主先帮我买下来。”
　　
　　朱蒂一听立刻进入状态，立刻从包包里面翻出了笔记本，头也不抬的问奥尔，“你有什么要求？”
　　
　　奥尔想了想，然后才说：“人际交往简单，环境好。没有什么乱七八糟的事情，最好……”他迟疑了一下，“独立住宅的复式格局。总面积大概在三百到四百多平就可以了。”
　　
　　“这样的房子，就算在郊区价钱只怕也不会低。”朱蒂抬头看了奥尔一眼，“你要新房还是二手房子。”
　　
　　“都可以。”奥尔不是很在意，“我希望那地方空间大一些，人不是很多。”
　　
　　“OK，我回去之后就会找人查查看有没有这样的房子。”朱蒂收起了笔记本，“那么，晚安。我们，十天后见。”
　　
　　“再见。”奥尔送了两个人出去，这才松了一口气关上房门，然后反锁起来又关上了所有的窗户拉上窗帘。确定没有任何人能够看到屋子里面的情形之后，他才抽出了自己的魔杖，然后对着门又用了一些基本的防御性咒语，以防万一有人突然闯了进来。
　　
　　做完这一切，他才松了一口气办躺在沙发上拿出了手机给斯内普打电话。
　　
　　“我已经安顿好了。”
　　
　　“我立刻就到。”斯内普的声音从手机里面传了出来，奥尔还没有反应过来就听到房间里面发出一声轻微的爆破声。然后，穿着短袖和短裤的前魔药课教授就出现在了奥尔的房间里面。
　　
　　奥尔惊叹地看着站在房间里面的斯内普。他从来没有见过这样的斯内普，到肩膀的黑色头发被用橡皮筋扎在了脑袋后面，只有一些细碎的头发垂下来。白色的t恤，牛仔短裤。他苍白的皮肤完全暴露在了空气中，也许是因为好好的享受了几天海滩阳光的原因，皮肤上透着一些红色的晒痕。
　　
　　他张了张嘴，第一次没有发出任何声音。斯内普挑了下眉毛，做出他标志性的表情。奥尔似乎这才有能力开口说话。
　　
　　“你对斯内普做了什么？”他嘶哑着嗓子问，“斯内普教授怎么能够是这个样子？”
　　
　　斯内普毫不客气的对着奥尔翻了个白眼，然后径直走过去，对着放在桌子上的小皮箱用了一个还原周瑜与。一瓶子的鳃囊草立刻就暴露在了桌子上面，他上前检查了一遍，然后回头对奥尔说：“谢谢你。”
　　
　　奥尔尴尬的笑了一下，还是不是很适应把头发扎起来之后的斯内普。看着这样的斯内普，他几乎有种眼晕的感觉。
　　
　　怎么说了，斯内普似乎少了一些阴郁的感觉，可能真的是因为晒多了阳光，这样的他看起来似乎很好接近的样子。
　　
　　奥尔摇着头走了过去，“这没什么。最起码我又学会了一个新的魔法，也许我们可以把这称之为等价交换？”他漫不经心的说着，站在了斯内普的身边，“不过，我能知道你这身打扮是……”
　　
　　“我看其他人都这么穿。”斯内普平静的说，“虽然有些不适应，不过换了这个之后明显没有麻瓜再盯着我看了。”
　　
　　好吧，会在沙滩上穿的一本正经的人实在太少了。如果斯内普西装革履的出现在沙滩上，只怕真的会引起所有人的注目。
　　
　　奥尔忍不住再次偷看了一眼斯内普t恤领口处漏出来的皮肤，偷偷的舔了下唇。“嗯，你在附近定了酒店？”
　　
　　“有帐篷。”斯内普平静的说，打开瓶子检查了一下里面鳃囊草的品质，然后才回头看了奥尔一眼，“你有什么建议？”
　　
　　“呃，你可以住在我这里。”奥尔说，“我是说，这是一个套间，我们可以一人一个房间……”他说着眼神就飘忽了起来，不敢直接去看斯内普。“这里，总归要不住帐篷舒服。对了，你要这些东西，是真的准备下海吗？”
　　
　　“我在东部海滩边的海底发现了一个被隐藏起来的洞穴，里面有用过魔法的痕迹。”斯内普回头瞥了奥尔一眼，微微挑眉，“如果你有兴趣，或许今天晚上可以跟我一起进去看看？”
　　
　　“我？”奥尔吃惊的看着斯内普，“我的水平，可以跟你一起进去吗？”竟然没有被嫌弃可能会拖后腿，这算得上是斯内普第一次邀请他一起行动吧？
　　
　　斯内普点了下头，拿出了一个鳃囊草丢给奥尔，“我们只下去一个小时，如果有危险，你就先离开。”
　　
　　“会有什么危险？”奥尔皱起了眉头，本来以为斯内普邀请他是因为那个山洞可能不会有什么危险。可是，听他这么交代，似乎里面真的有什么危险。
　　
　　“我不知道。那里是未知的地方，什么样的危险都可能有。”斯内普看着奥尔，“当然了，如果你害怕的话，可以选择不去。这样我甚至不用浪费一颗鳃囊草。”
　　
　　“你在说什么呢？”奥尔笑了起来，立刻把那个鳃囊草装进了自己的口袋，“这么好的机会，我怎么可能放弃。”
　　
　　可以看斯内普的泳装哦！仅仅透过领口往下看那平坦而解释的胸口已经完全不能够满足奥尔那有些猥琐又正常的心理了，他幻想着斯内普穿上泳裤，露出胸膛的样子只觉得鼻子一热，似乎有什么东西从他体内流了出来。  




56

56、下海

　　奥尔下意识的就伸手捂住了鼻子，斯内普扭头目光奇怪的看着他，“怎么了？”
　　
　　“没……没什么。”奥尔确定自己没有没出息的流出鼻血来，这才慢慢的放下了手，尴尬的冲着斯内普笑了下，“我们坐下聊？”
　　
　　斯内普审视了奥尔片刻，看着他那红的有些异样的脸，“你发烧了？”
　　
　　“我是有点热，不过不是病了。”奥尔有种翻白眼的冲动，他转身走到了冰箱前从里面拿出了两瓶水，丢了一瓶给斯内普，然后才努力假装自然的说：“刚刚我的提议你考虑的怎么样了？我是说，今天晚上住在这里……嗯，在我们从海边回来之后？”
　　
　　斯内普走到了沙发前坐下，拧开瓶子喝了一口水然后才可有可无的点了下头。奥尔看着他这样几乎要忍不住兴奋的笑容，他咬着舌尖让自己冷静的几分钟，然后才开口，“嗯，我们什么时候下水，剧组的戏份明天才开拍，今天一天我都没有什么事情。”
　　
　　“如果你准备好了，我们现在就可以下水。”斯内普扭头看了奥尔一眼，“不过在这之前也许我应该考验一下你的魔法学的怎么样了。我可不希望到时候你拖后腿，耽误了我的事情。”
　　
　　奥尔听到教授要验收他的学习成果，顿时就有些紧张起来。斯内普着重考察了他的黑魔法防御咒语，还有一些攻击咒语。奥尔这些天根本就没有多少时间去练习魔法，不得不说拍摄《哈2》耽误了他太多的练习时间。
　　
　　不过还好，有些咒语他还是掌握的不错。也许，他真的有学习魔法的天赋吧。奥尔一边按照斯内普的要求演示魔法，一边偷偷的去看斯内普的神色。
　　
　　可能是终于摆脱了那些色迷迷的想法，奥尔这才注意到，斯内普的左手手臂上的伤疤。难道说，他毁掉了黑魔标记？
　　
　　这么一分神，他的咒语立刻就失控，斯内普反应迅速地挥动魔杖反弹了奥尔的咒语，然后才皱眉，“你在干什么，帕特里克。”
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后才挑眉看向斯内普的左手手臂。
　　
　　斯内普随着他的目光转头，盯着自己的手臂看了半分钟然后才自嘲的说：“一个简单的伪装咒语而已。黑魔标记不是那么容易消除掉的。”
　　
　　他坦然的态度让奥尔有些吃惊，忍不住就多问了一句。
　　
　　“这个东西不会随着伏地魔的真正死亡而消失吗？”他一直以为这个标记也是分裂了伏地魔的一小部分魔法，有着伏地魔的印记。所以，它应该会随着伏地魔的彻底死亡而消失才对的。
　　
　　斯内普摇头，“我跟……邓布利多一起研究过。这个标记……”他轻轻挥动了一下魔杖，伪装的伤疤消失了，露出了它本来的面目。
　　
　　那是一个狰狞的骷髅头，就算没有像小说中写的那样是活动的，看起来也让人忍不住竖起汗毛。“这就是真正的黑魔标记！”奥尔忍不住低声感叹，伸手就想去碰触那个标记。
　　
　　斯内普用魔杖拍开了他的手，然后一个眼神横过去就让奥尔清醒了。
　　
　　“这是黑魔王用魔法做出来的纹身，是一种黑魔法的标记。就连邓布利多都没有办法消除，它只会随着黑魔王的死亡而‘死亡’，却不会真正的消失。就跟哈利・波特的那个伤疤一样……”
　　
　　“难道真的不是因为这算是缩略版的伏地魔的魂器？”奥尔终于忍不住问了出来，然后斯内普浑身都瑟缩了一下。
　　
　　“不要提那个人的名字。”他咬牙切齿的说，恼羞成怒的瞪着奥尔。“还有，这只是一个魔法纹身。也许改天我应该去带你见识一下魔法纹身是什么样子的。”
　　
　　又被同人小说给骗了！
　　
　　奥尔尴尬的笑了笑，主动错开话题，“你吃饭了吗？听说这家的海鲜饼做的不错，要不我点一份我们尝尝？”
　　
　　斯内普无语的看着奥尔，沉默了半分钟才语气平静地说：“下水之前最好不要吃东西。”
　　
　　“呃……”奥尔挠了下头，“那我们一起去买泳裤，这样下水会方便一点。”他说着偷偷看了斯内普一眼，“不过我们如果一起出去，只怕会被监控器给拍到……”
　　
　　“带上需要带的东西。”斯内普冷哼了一声，站了起来。看着奥尔往口袋里面塞了些钱，抓着魔杖就过来。他这才伸出了手，“我们幻影移形离开。”
　　
　　奥尔看着斯内普伸出来的那只手，迟疑了一下，然后大着胆子伸出了自己的手，一点一点的往前伸……然后，一把握住了斯内普的手，直直的盯着前面说：“我准备好了。”
　　
　　斯内普从胳膊到手指都僵硬了起来，不过他并没有挣脱奥尔，而是立刻幻影移形。
　　
　　啪！
　　
　　一声轻响，奥尔和斯内普两个人出现在了海滩一个人迹罕至的角落里面。经过几次幻影移形的训练，他的适应能力强悍了不少，这次只是呼吸有些不顺。一到地方，斯内普就立刻甩开了他的手，奥尔看了看四周，隔着那些堆积起来的沙丘还能够听到远处游客的欢笑声。
　　
　　“我们要先买泳衣。”奥尔坚持，“如果没有泳衣，我是不会下水的。”想了想，他更是大胆的说：“也不允许你下水。”
　　
　　为了能够看到斯内普的泳装，为了自己的福利，奥尔坚定的不肯退让。斯内普皱着眉头，不知道在想什么，不过最后他还是答应了奥尔的要求。
　　
　　奥尔为着自己的首度胜利欢呼雀跃，和斯内普一起去买了泳裤这才重新回到了那个没有游客的偏僻角落。偷偷的看了一眼斯内普，他心中暗暗嘀咕了一声斯内普的泳裤尺码，然后才大大方方的脱下外衣，准备换上泳裤。
　　
　　反正大家都是男人，又没有什么好避讳的。奥尔深刻的明白，只有自己表现的越是若无其事，斯内普就越不会多想。透过眼角的余光看到斯内普脱下t恤露出肌理分明的胸膛，还有平坦的小腹。
　　
　　没有什么很夸张的肌肉，不过皮肤也没有一点的松弛。紧绷的有些苍白的皮肤看起来似乎有些透明的感觉。奥尔忍不住又多看了一眼，然后就看到斯内普的手放在了裤子上。
　　
　　咕咚！
　　
　　他不争气的咽下了一口口水，把自己的衣服叠好放在一旁，然后就巧妙的换了一个方向，能够更好的看到斯内普的一举一动。
　　
　　而斯内普刚刚解开裤子就像是察觉了什么，猛然抬头。奥尔来不及躲闪，两个人在那一瞬间就四目对视，各自抓着自己的裤子。
　　
　　做贼心虚的奥尔率先反应了过来，立刻低头脱下了自己的裤子，踢掉脚上的鞋子，然后把裤子完全褪下去。做这一切的同时，他似乎都感觉到一道眼神随着他的一举一动而移动，看的他浑身都热了起来。他把裤子叠好放在一旁，然后手放在了内裤的边缘……
　　
　　虽然没有抬头看，可是奥尔总觉得斯内普似乎还在看着自己。他有些迟疑，不确定自己会不会因为被对方看了裸、体而起了反应。这样紧张的感觉真的很容易让人敏感……如果真的起了反应，也太丢人了。
　　
　　他迟疑了一下，然后抬头，结果就看到斯内普已经在调整泳裤了。
　　
　　呃！
　　
　　难道刚刚都是他自作多情产生的错觉？奥尔有些不确定的盯着斯内普的屁股，飞快的脱下了自己的内裤，然后换上紧身的泳裤。
　　
　　嗯，这泳裤似乎有些紧……奥尔调整了一些泳裤，然后才捏着黏糊糊的鳃囊草走了过去，“我们这就下水？”他努力控制自己的目光，让自己的看着斯内普胸膛以上的部位，而不是往下移动看向一些不应该看的部位。
　　
　　斯内普扭头看了他一眼，“吞下鳃囊草，然后下水。记得，我们只有一个小时的时间。”他说着就直接吞下了自己那份鳃囊草，然后就朝着海边走了过去。
　　
　　奥尔紧紧跟在后面，努力吞咽着那让人反胃的鳃囊草。那种黏糊糊、滑溜溜的感觉让他完全忘记了一些旖旎的想法。海水淹没到了他大腿根部，前面的斯内普突然就钻进了水里，奥尔迟疑了一下，就开始觉得自己的身体似乎发生了什么变化。
　　
　　他立刻跟着斯内普钻进了温暖的海水中，然后就看到斯内普在前面像一条鱼一样往前游动。他划动双臂，这才发现自己的手指缝隙间已经有了一蹭薄薄的鸭蹼一样的东西。想起鳃囊草的功能，他下意识的就摸像了之前脸颊两侧疼痛的地方，异样的触感让他意识到那是鱼鳃一样的东西。
　　
　　他试着呼吸了一下，海水顺着脸颊两侧的鳃滑进去，然后氧气就进入了他的身体。
　　
　　虽然感叹了无数次，不过这才奥尔还是忍不住再感叹一次――我爱魔法。
　　
　　斯内普在前面停了下来，对奥尔做了一个快点的动作。奥尔连忙一蹬双脚，就像一只剑鱼一样冲了过去。两个人一起朝着大海的深处游去，就如同两条形影不离的鱼一样。                        



57

57、山洞中……

　　鳃囊草除了能够让人在水中呼吸之外，似乎还可以在一定程度上抵抗水压。奥尔默默估计着他跟斯内普下潜的深度，在水中的光线越来越暗的时候，斯内普用了照明咒照亮那一小片的区域，奥尔跟了过去想问他还要下潜多远，却发现自己根本就不能发出声音。
　　
　　斯内普往前指了指，借着魔杖的光芒，奥尔似乎看到了那个海底的洞穴。
　　
　　两个人朝着洞穴的入口游了过去，奥尔看着那黑暗得没有一丝光线的入口，停了下来看着斯内普上前似乎在检查什么。不一会儿，洞穴才算真正的在两个人面前展现。奥尔一手握着魔杖跟在斯内普的后面进去，充满了海水的洞穴中似乎并没有其他活着的生物，就连那些成群结队的小鱼都失去了踪影。
　　
　　不知道是不是自己过于紧张了，一进来奥尔就觉得自己似乎是被什么东西给盯上了一样。他下意识的跟紧斯内普，朝着洞穴里面游去。
　　
　　水位在一点点的上升，奥尔不时的回头看看，发现很快他就看不到了他们进来的入口。那种不自在的感觉越来越明显，他想提醒斯内普小心，又觉得似乎是自己太过于大惊小怪了。
　　
　　山洞里面慢慢有了一些自然的光线，奥尔认出那是一种依附在石壁缝隙中的水藻，他伸手碰了碰那些水藻。看着发光的藻类掉落下来漂浮在海水中，他才继续追上前面的斯内普。
　　
　　除了那种让他不自在的感觉之外，这个洞穴似乎并没有什么奇特的地方。奥尔不得不承认，有那么一瞬间，在知道斯内普发现一个海底洞穴的时候，他下意识的想到了那个满是阴尸，曾经藏了伏地魔一个魂器的山洞。
　　
　　前面的光线似乎更明亮了一些，奥尔跟了上去，和斯内普只差了一个胳膊的距离。他们似乎已经在水里耽误了很长的时间，不过看着斯内普的样子，似乎并不是很担心这个问题。
　　
　　就在奥尔意识到他们似乎就要浮出水面的时候，水中突然出现了一个黑影。
　　
　　斯内普立刻挥动魔杖，一道红光射中了那个黑影，奥尔这才意识到了他们看到的是什么东西。那是一种水怪，头上长着奇怪的角，脸看起来有些像人类。而它的爪子，细长而尖利，奥尔毫不怀疑，如果自己被这个东西抓住了脖子的话，那个爪子会在一瞬间折断他的脖子。
　　
　　这一个水怪仿佛就是一个预兆一样，斯内普停了下来，看着斜上方那发出微弱光芒的方向。奥尔停在他身后的地方，同样紧紧握着魔杖。他看到了无数的黑影冲了下来。
　　
　　“斯内普……”他含糊不清的叫着身边的男人，然后就看到斯内普举起魔杖开始对付那些冲过来的水怪。奥尔清楚他应该有所反应，可是看着那些诡异的东西，他还是有些反应不过来。
　　
　　直到一只漏网的“水怪”冲着他伸出了爪子――
　　
　　“昏昏倒地！”奥尔大声叫了起来，却只是发出模糊的声音。魔咒的光芒准确的击中了那个想要攻击他的水怪，把它弹开。
　　
　　直到魔咒真正的起了作用，奥尔才觉得自己似乎恢复了知觉。他站在斯内普的身旁，用着所有他知道的可以对付这些水怪的咒语。然而，比起斯内普一个魔法能够轰下来一片“水怪”的咒语，他的魔法还处于初级阶段。
　　
　　奥尔慢慢适应了这种攻击的节奏，水怪的踪影似乎在慢慢减少。就在这个时候，斯内普突然用空着的左手抓住了奥尔的手臂，带着他就往前面游去。
　　
　　被抓住右手的奥尔不能够再进行攻击，眼看着因为他们的举动而疯了一样冲过来的“水怪”，奥尔挣扎了一下，示意自己可以跟上去。两个人之间的默契让斯内普放开了奥尔，他紧紧的跟在斯内普的身侧。一边攻击一边朝着斜前方游去。
　　
　　昏迷或者死掉的“水怪”无力的漂浮在他们的身后，然而前面的“水怪”似乎更多。奥尔趁着一个机会给自己来了一个盔甲护身。他个人认为，在这种情况下，他首先要保护好自己才是正确的选择。想了想，他也给斯内普加了一个同样的咒语。
　　
　　后面的发展证明了奥尔的判断很正确，洞穴出口处的水怪越来越密集，如果不是有盔甲咒保护着他和斯内普不被那些水怪袭击的话，只怕他们不一定能够顺利上岸。
　　
　　“格林迪洛。”斯内普在山洞里面建立了一个保护屏障之后，才低声解释。鳃囊草的效果已经消失了，奥尔有些不适应的摸了摸自己的脸颊，发现那个鱼鳃已经消失这才松了一口气。
　　
　　“格林迪洛？”他觉得这个名字有些熟悉，“霍格沃茨三年级的黑魔法防御课上似乎提到了这个。”他隐约有些印象，“为什么这里会这么多。我记得格林迪洛似乎只生活在不列颠和爱尔兰的湖泊中……”
　　
　　“也许是有人驯养了这些东西。”斯内普回头，用一种印象深刻的眼神直直的盯着奥尔。“出乎预料的表现。”他说，然后走了过去，直接用魔杖射出一团火焰到半空中，把不算大的山洞都给照亮了。
　　
　　“谢谢夸奖。”奥尔耸肩笑了起来。等到觉得恢复了力气，这才重新站了起来打量着整个山洞。“你刚刚说有人驯养了那些……格林迪洛？那么，这个山洞……”
　　
　　“很有可能藏了一些东西。”斯内普平静的说，“而且，如果我没有猜错的话。这个山洞应该是巴西里留下来的。”
　　
　　奥尔对那个名字一点概念都没有，斯内普看了他一眼才补充。“是两百年前一位著名的魔药大师，强力药剂就是他发明的。根据记载，他有收藏魔药材料的癖好。如果我们幸运，也许还能够在这里找到凤凰草。”
　　
　　“凤凰草？”奥尔立刻看向斯内普，“如果我们在这里找到的话……”
　　
　　“你就不用潜入马尔福家了。”斯内普撇了下唇角，“如果你休息够了，那么我们就继续前进。”他说着就朝着一个方向往前走，奥尔立刻追了上去，有些尴尬的跟斯内普并排，“我真的有努力去跟马尔福‘交流’。不过，我想你应该比我更加清楚马尔福家那种根深蒂固的纯血巫师的荣耀感……”
　　
　　斯内普点了下头，“我……”他迟疑了一下，“我并没有责怪你的意思。”他放慢了脚步，并且示意奥尔跟在他的后面。“马尔福家对于血统的执着已经到了一种无法理解的程度。当然了，大部分巫师都很重视血统，不过没有马尔福家那么执着。”
　　
　　他一边说一边拿着魔杖似乎在检测着什么，“我当时找你帮忙，更重要的是……”斯内普扭头飞快的看了奥尔一眼，突然转变了话题，“你跟着我的脚步往前走，这里有着不少的魔法陷阱。”
　　
　　然而奥尔没有动，一双眼睛直直的盯着斯内普。“你刚刚说什么？你让我帮你找凤凰草，最重要的是为了什么？”
　　
　　斯内普皱眉，“我们先找到这山洞里面的东西。”
　　
　　“我拒绝。”奥尔第一次在斯内普面前这么坚持，“如果你不告诉我什么，我就不会配合你，斯内普。”
　　
　　斯内普眯着漆黑的眼睛看向奥尔，就在这个时候，那个帮他们照明的火球慢慢暗了下去。奥尔看着斯内普朝着自己走了两步，然后双眼就陷入了一片黑暗。
　　
　　失去了光线的一瞬间，奥尔就有一种紧张的感觉。
　　
　　他知道斯内普就在他面前，只要他一伸手就能够碰触到对方。甚至因为黑暗的感觉，他似乎能够感受到斯内普的体温一样。
　　
　　这一定是错觉。
　　
　　“如果你坚持，”斯内普的声音在黑暗中想起，似乎两个人都没有想到要先照明，“我可以告诉你，那个时候的我，对你还存着一丝疑虑。你对于我的事情很热心，帕特里克先生。所以，我想你不会拒绝我的请求――如果我需要帮助的话。”
　　
　　“所以――？”奥尔冷静的说，并且在最短的时间里面想明白了一切，“你就故意把我送到了马尔福的跟前。甚至，不给我一个躲避马尔福的机会。”
　　
　　“永远不要小瞧一个马尔福。”斯内普的声音似乎带着一丝赞赏，慢条斯理的说下去，“我通过你的诉说确信因为哈利・波特的存在，马尔福不会轻易伤害你。除非你是一个危险的人物……”
　　
　　“那么，我通过了？”奥尔说，迈脚上前了一步。他感觉到似乎自己只要再往前一点点就能够碰触到斯内普。而适应了黑暗的双眼也隐约看到了对方的轮廓，“西弗勒斯・斯内普，那你现在还怀疑我吗？”
　　
　　他轻声问着面前这个触手可及的男人，只觉得体内有什么东西似乎再也不受控制了，嘶吼着要出来一样。
　　
　　“我……”斯内普的声音伴随着一点热气喷在了奥尔的脸上。奥尔觉得一股酥麻的感觉从那些地方蔓延开来，他隐忍着，等待着斯内普的答案。
　　
　　“其实，对于我来说，你是什么人，又隐藏着什么秘密，根本不重要。”低沉而如同天鹅绒一样柔和的声音在黑暗中响起，奥尔甚至没有去深究这句话背后的意义，他抬头飞快的往前倾身。
　　
　　两个人赤、裸的胸膛贴合在一起，他的唇轻轻从对方的唇上划过……                        


58

58、吃什么？

　　奥尔并没有得寸进尺的做什么，他的唇从斯内普的唇上划过之后就直接贴着对方的脸，用压抑的低声在斯内普的耳边说：“我忍了很久了，斯内普。”他又重复了一句，“我忍你很久了。”
　　
　　说完这句话，他才后退了一步，然后微微挥动魔杖点亮了两个人之间的那片黑暗。斯内普就站在那里，苍白的脸上被魔杖的光芒照出了一丝血色，他盯着奥尔似乎完全不想说话的样子。
　　
　　奥尔苦笑了一下，“你刚刚是说要往那边走吗？”他说着朝着前面走，而斯内普猛然抓住了他的手臂。奥尔几乎没有勇气去看斯内普的神色，甚至不想听他说任何话。他知道自己之前的行为太过于冲动了，可是如果再来一次的话――
　　
　　也许他不应该立刻恢复理智，而是狠狠的去吻斯内普直到把他的嘴巴亲肿了为止。
　　
　　“前面有陷阱。”斯内普的声音钻进了胡思乱想的奥尔耳中，“你跟在我身后，沿着我走过的地方跟着。”
　　
　　奥尔下意识的顺从斯内普的指挥，跟在他的身后向前走。没有了衣服的伪装，斯内普的背影显得格外的消瘦。奥尔从后面看着他，本来僵硬的大脑也开始运作起来。
　　
　　斯内普这样的态度，到底意味着什么？
　　
　　是他以为之前发生的一切都是意外，根本不值得注意。还是说，他这样的态度是默认了什么？不然的话，斯内普怎么可能这么好说话。不，他甚至根本就没有对刚刚发生的事情说什么。
　　
　　奥尔想着就想上前一步追问斯内普，结果一分神脚就踩错了地方。
　　
　　“斯内普……”他猛然顿住，脚下异样的感觉让他立刻明白自己犯了错，“斯内普！”他又叫了一声，“我想我惹麻烦了。”
　　
　　斯内普回头看了他一眼，然后沿着走过的地方重新走了回来。
　　
　　“抱歉。”奥尔笑了下，并没有特别的紧张。“我想跟你说句话，就下意识往前多走了一步。”他看着斯内普，仔细的观察着他脸上的每一个细微的表情。
　　
　　身为一个演员，特别是正统毕业的演员，如果飙演技的话，他就算是比不上一些老戏骨，可是却也能够从一些细节看出来些东西。更何况，现在他的心里已经有了怀疑。
　　
　　斯内普的魔杖紧紧握在手里，然后蹲□子去检查奥尔脚下那看起来跟正常岩石似乎没有什么区别的地面。奥尔手中的魔杖散发着温暖的光芒，映在斯内普的脸上出现了一些阴影。然而，就算是有阴影，奥尔也能够看到斯内普紧皱的眉头，还有双眼中浮现的担忧。
　　
　　“我又给你惹麻烦了。”奥尔低声说，带着一点试探，“如果真的没有办法，你可以把我丢在这里……”
　　
　　“闭嘴！”斯内普甚至没有抬头看奥尔一眼，“如果我处理不了，你就等着在这里变成化石，几百年后被挖出来吧。”
　　
　　他语气不是很好，不过奥尔脸上却忍不住浮现了笑容。
　　
　　“老实说，我觉得很吃惊。”奥尔说，“我是说，就算我是一个巫师，也应该是麻瓜出生的。甚至我都没有上过魔法学校……斯内普，斯莱特林不是特别重视血统的吗？为什么，你对于我……我觉得很特别。甚至你怀疑我的时候都没有真的做出什么威胁我生命的事情。”
　　
　　斯内普停下了手上的动作，慢慢站起来看向奥尔。
　　
　　“你究竟想要说什么？”
　　
　　奥尔笑了起来，“就像你觉得我应该知道一些事情一样，我觉得你也应该知道我的意思。”看着斯内普皱眉，他才耸肩，看了一眼自己不能动的脚说：“该怎么解决，你有办法了吗？”
　　
　　“它暂时要不了你的命。”斯内普撇了一下唇角，威胁的看着奥尔，“不过，我觉得也许我们可以趁着这个机会把一些话说清楚。”
　　
　　他绕着奥尔走了过去，直到站在奥尔的后面让他看不到之后才又开口。
　　
　　“听你刚刚的意思，似乎很失望我没有折磨你，审问你的来历。”斯内普的声音轻柔而危险的从身后传来，奥尔紧张的几乎连头发都要竖起来。他试图扭头看向斯内普，可是发现在一只脚不能够动的情况下，他根本做不到这点。
　　
　　“我只是想说，为什么你这么轻易的放过了我？这真的不像你的性格？”奥尔飞快的说，“斯内普，你又为什么给我那些魔药，为什么信任我照顾福克斯？还有，那次在曼彻斯特……我不知道发生了什么，可是我也看的出来，为了救我，你和福克斯似乎都受了很大的伤害……而这次，这么重要的事情，我相信你就算带我过来也一样能够解决那些问题的……”
　　
　　“为什么？”奥尔说，看着前面的黑暗，不再试图回头看斯内普的表情。“你为什么要对我这么好？好吧，也许这不算特别好，可是我却……”
　　
　　心动了。
　　
　　奥尔闭上眼睛，不再说一句话。而他的身后一片沉默，斯内普并没有立刻回应他的话。
　　
　　几分钟后，奥尔终于忍不住再次开口：“喂，你睡着了，斯内普？”
　　
　　“我只是在想，你那可怜的大脑里面到底都装了什么东西。”斯内普慢吞吞的说，走到了奥尔的身边。奥尔转头，看着他。
　　
　　“我以为你刚刚说的那些事情已经把有些东西表现的很明显了，帕特里克。”他说，黑色的眼睛看着奥尔。
　　
　　奥尔觉得那双眼睛里面似乎隐藏着什么东西一样，于是凑近想要看的更清楚一点。
　　
　　斯内普看着他，双眼更加幽深。
　　
　　这种气氛，实在是很适合接吻――如果忽略这里是海底的一个洞穴的话。奥尔胡思乱想着，看着斯内普越来越近的脸在两个人的唇碰触的一瞬间下意识的闭上了眼睛。
　　
　　斯内普的唇很软，带着冰凉的触感。跟刚刚那克制不住的飞快的碰触不一样，这次他们的唇完全贴合在了一起。奥尔感觉到一种异样的感觉，仅仅就是双唇的碰触而已。他就敏锐的有种如同触电异样的感觉。
　　
　　从两个人肢体接触的地方开始，一种轻微的酥麻的感觉蔓延开来。他回吻着斯内普，对方已经算是明示的暗示举动让奥尔内心充满了欣喜和勇气。斯内普的唇慢慢热了起来，奥尔用力的厮磨斯内普的唇，发誓要实现自己之前的想法，把斯内普的嘴巴给亲肿了！
　　
　　直到斯内普咬了他一口，他才惨叫一声放开了对方。
　　
　　“如果你不想活了，可以继续下去。”斯内普呼吸有些不平稳，连同声音都嘶哑起来。他低头看了一眼奥尔那种踩在陷阱上的腿。
　　
　　奥尔这才注意到，在不知不觉中，他从脚到脚踝上面一些的部位都变成了诡异的青色。
　　
　　“这到底是什么？”奥尔说，忍不住又偷偷的看了一眼斯内普的唇――真的有些肿了起来。不知道会不会在事后被报复，或者现在就被报复？他想到这里不确定的开口：“呃，你能够对付这个吧？”
　　
　　“是一种魔药，有毒。”斯内普说，抬头瞥了奥尔一眼，“我当然能够对付，不过这里没有东西。”他看了奥尔一眼，拿起魔杖低声嘟囔着咒语。奥尔只觉得脚猛然一松似乎可以移动了，然后就是一股冰凉的感觉顺着脚底往上蔓延一直停留到皮肤泛青的地方。
　　
　　“先这样，出去之后再处理。”他说着直起了身子，又看了奥尔一眼，“如果你再走错，我不介意……”他说着抿了下唇，然后唇角就略微有些抽搐。
　　
　　似乎是因为之前亲的太过于激烈，现在疼了！
　　
　　奥尔有种想要得意大笑的冲动，不过看看斯内普危险的神色，他还是谨慎的咬着舌尖不让自己真的露出笑意来。
　　
　　他严肃的点头，“嗯，我一定会小心了。”
　　
　　接下来的一切似乎都顺利起来，等到拿到东西准备出去的时候奥尔才意识到了问题。
　　
　　“我们没有鳃囊草了……”他看着斯内普，“无论如何，我是不能够在水底生存超过十分钟的。”顿了一下，他看着从水底游过来的那些影子，“再说，还有那些格林迪洛？”
　　
　　斯内普用看白痴一样的眼神看着奥尔，然后慢慢伸出了手。
　　
　　奥尔几乎都怀疑他脑袋里面的东西是不是被清空了，还是之前的吻让他智商直接变成负数了。这么简单的方法他竟然没有想到过。
　　
　　他回身走到了斯内普的身边，然后握住了那只空出来等待着他的手。
　　
　　伴随着“啪”的一声轻响，两个人从这个阴暗潮湿的洞穴中消失，下一秒就出现在了他们之前离开的沙滩上。
　　
　　“这……”奥尔吐了一口气，然后才说：“我真的不是很喜欢这个。”
　　
　　“你需要尽快学会这个。”斯内普甩开了奥尔的手，“换上衣服，然后回去。”
　　
　　“那你呢？”奥尔愣了一下了，本来弯腰去拿衣服的手收了回来。他直起身子看着斯内普，“你准备去什么地方？”
　　
　　斯内普看了他的脚一眼，“如果你想死的话，我可以跟你一起回去。相信我，我比你更想要好好休息一下。”
　　
　　“哦。”奥尔理亏的后退了一步，然后飞快的换好了衣服。“那么，我要了晚餐在屋里等你。嗯，你想吃什么？”
　　
　　听到奥尔问这个，正在提裤子的斯内普就扭头直直的看着奥尔。                        
作者有话要说：教授：你说我晚饭想吃什么呢，帕特里克？
帕特里克：……我？
教授：那你猜我之后想干什么？
帕特里克：- -！我？
大家晚安



59

59、墨西哥鸡肉卷 ... 
 
 
　　就算是心里明白斯内普这个眼神中并没有其他的意思，奥尔还是有种窒息的感觉，他尴尬的笑了一下，“我说真的。晚上你想吃什么？”
　　
　　“也许我们可以尝尝墨西哥的特色食物。”斯内普回头穿好衣服，“我先送你回去。”
　　
　　等到斯内普的身影从房间里面消失，奥尔这才松了一口气靠在了柔软的沙发中发呆。虽然斯内普到最后似乎也没有说什么，不过他的态度已经从侧面说明了一切。
　　
　　最起码，前魔药课教授对自己是有感觉的，而且，似乎也一点都不排斥同性之间的……
　　
　　奥尔越想越开心，忍不住傻乎乎的笑了出来。这个时候，他的电话响了起来。
　　
　　“帕特里克，伙计，快过来！”李的声音兴奋的从手里里面传来，“我们在XXXX酒吧，拉里斯导演也在，他想先见见你，顺便跟你谈谈剧本的问题……”
　　
　　事关工作，奥尔立刻站了起来，问清楚了地点就脱□上那沾着沙子的衣服，换上了另外一套衣服。左脚上那诡异的青色已经微微开始泛黑。不过，除了最后略微冰凉的感觉之外，奥尔并没有觉得有什么不对劲。
　　
　　出于对斯内普的信任，奥尔并没有特别担心这个问题。换一个角度去思考，他就算担心也是一点办法都没有的。
　　
　　出了酒店打车到李说的酒吧，奥尔一进去就看到了等在外面的朱蒂。他们一起进了一个包间，就看到了拉里斯正搂着一个年轻的女人喝酒。而李那边，不知道正在说什么。听到他进来的声音，包间里面的三个人都抬起头来，奥尔这才认出来，拉里斯怀里的女人正是这部电影的女主角。
　　
　　他上前打了个招呼，没有露出什么意外、吃惊的表情，反而笑着接过了李递过来的酒杯隔着桌子对着对方敬了一杯。
　　
　　拉里斯已经放开了那个女明星，笑着跟奥尔喝了一杯，才道：“本来准备明天才告诉你的，不过今天晚上出来跟亚丽儿说戏份正巧就碰上了李……有关剧本，我做出了一定程度的改变，在一定程度上增加了你所演的反派人物的角色……”
　　
　　拉里斯和那个亚丽儿出来到底是不是聊有关电影的事情，奥尔一点都不关心。不过接下来拉里斯所说的一切都让奥尔专注的听了起来。
　　
　　不管拉里斯的私生活是怎么样的，他确实是一个不错的商业性导演。
　　
　　他用了大概一个钟头的时间，把整个剧本的梗概，还有对奥尔的要求讲解的清清楚楚。甚至在这个过程中真的指点了亚丽儿不少演技上的东西。就连做在一边听着的奥尔都受益匪浅，看着时间渐渐晚了，奥尔才笑着告辞。
　　
　　“听了导演的话，我觉得我还是回去先要一份最新的剧本好好研究一下，找找表演的感觉比较好。演技是我薄弱的地方，要是因为这个耽误了电影的拍摄进程就不好了。”
　　
　　拉里斯似乎没有一点生气的样子，笑着说，“我就喜欢你这样的人，希望明天能够合作愉快。”他笑着挥了下手，奥尔只觉得他最后看自己的眼神似乎有些不对，不过却也没有太放在心上。
　　
　　出了酒吧，奥尔这才吐了一口气，看着身边的李和朱蒂。“我先回去了，你们两个明天走的时候我可能不能去送了。”
　　
　　“好了，我们才是你的经纪人和助理。”李笑着说，“难得到墨西哥一次，我今天晚上可是要好好的玩。”他挥了挥手，就叫上朱蒂一起消失在了人群中。奥尔耸肩，这次没有拦出租车。这个酒吧和他们住的酒店只隔了两条街。
　　
　　刚刚在包间里面听拉里斯说了不少有关表演的东西，他需要慢慢的消化一下。更何况，夜幕下的海边城市海风徐徐，沿着路边走走也不错。
　　
　　一心只想着拉里斯之前说的内容的奥尔完全忘记了另外一件事情，知道斯内普的电话打过来。
　　
　　“我现在马上就回去了，有工作上的事情，所以离开了。”奥尔低声解释，然后才想起自己承诺了要请斯内普吃墨西哥特色晚饭的承诺。“我马上就回去……当然，晚饭我负责。过了酒店提供正餐的时间，我可以在外面带回去……”
　　
　　挂断了电话，奥尔有些头疼的拍了拍自己的脑袋。这么重要的事情他怎么就忘记了？而且，为什么酒店在晚上九点之后就不再提供正餐了？
　　
　　现在这个时候，他去什么地方买墨西哥特色食物。他站在街口的地方四处看去，等看到一个熟悉的招牌之后才露出了笑容。
　　
　　他想他找到了一个合适的墨西哥特色食物了。
　　
　　当奥尔提着两份晚饭走进房间的时候，就看到斯内普正在客厅里面坐着。他的手里拿着一瓶如同泥浆一样粘稠的东西，而另外一只手正在小心翼翼的往里面加一些粉末一样的东西。
　　
　　那些粉末撒到泥浆上面，泥浆的形态立刻改变了。它翻滚着，很快变成了绿色。
　　
　　斯内普这次抬头看了奥尔一眼，然后开口：“先把那瓶药喝了。”他声音平静，奥尔走过去先是放下了两个人的晚饭，坐在了斯内普对面问都没有问就喝下了那瓶魔药。
　　
　　“咳咳！”这味道，奥尔觉得自己刚刚喝下去的似乎不是魔药而是一整瓶的辣椒酱一样。
　　
　　斯内普沉默的递过去一杯水，奥尔一口气喝下去，这才觉得好受了些。他抬头看着斯内普手中那绿色的泥浆，真心怀疑如果斯内普让他喝这个的话，他到底能不能咽下去。
　　
　　“先把你裤子脱了。”斯内普说，见奥尔没有反应就拿起了放在一边的魔杖，“或者我来帮你？”
　　
　　奥尔这才立刻站了起来，把裤子脱了然后就看着斯内普拿着那瓶泥浆饶过桌子走了过来。
　　
　　“把腿抬起来。”斯内普皱眉，“难道还要我像照顾婴儿一样照顾你，帕特里克？”他把那瓶泥浆塞到了奥尔的手里，生硬的说：“自己涂。”
　　
　　奥尔无辜的看着手中的魔药，不知道是该松一口气这个不是用来喝的，还是该为某些事情而失望。他偷偷的看了斯内普一眼，见对方正盯着自己就连忙低头用手从那瓶子里面挖出来一些“泥浆”。
　　
　　“是凉的？”凉飕飕的触感让奥尔惊讶的抬头看向斯内普，“我还以为它会烫伤我的手。”这泥浆可是在翻滚着呢。
　　
　　斯内普轻轻哼了一声，本来紧绷着的下巴慢慢放松下来，眼神中透露出了一丝愉悦的神色。他不在关注奥尔，转身看向了奥尔拎回来的晚饭。
　　
　　“墨西哥的特色食物？”他看着那纸质袋子里面的东西，然后抬头看向奥尔，“你确定，这个就是你之前说的墨西哥特色食物？”
　　
　　“当然。”奥尔努力的跟那瓶泥浆奋斗，争取不抬头的跟斯内普交流，“墨西哥鸡肉卷，所有的人都知道的。”
　　
　　“当然，还有配送的炸薯条和可乐。”斯内普干巴巴的说，从里面拿出了鸡肉卷去掉外包装咬了一口，含糊不清的嘲讽，“或者我还应该感谢你的款待？”
　　
　　奥尔坚定的看着自己已经糊上一层泥浆的脚和小腿，“啊，你太客气了，不过是一顿简单的晚饭而已。”他把空了的魔药瓶子放在了一边，然后才发现，因为双手上都沾了不少的泥浆，所以他现在根本就没有办法吃东西。
　　
　　最悲惨的是，因为脚上的泥浆没有干，所以他甚至不能够去盥洗室洗手。
　　
　　他终于抬头看向斯内普，眼巴巴的看着对方在吃墨西哥鸡肉卷，配着薯条和可乐。之前因为陪着拉里斯说起剧本，奥尔除了喝了当时进包厢的那杯酒之外就再也没有吃任何的东西。这个时候，他早已经饿得想要抓心挠肺了。
　　
　　“斯内普……”见对方似乎完全没有看他一眼的意思，他忍不住低声叫了起来，“西弗勒斯……”
　　
　　斯内普终于扭头，扬起眉毛看向奥尔。
　　
　　奥尔也看着他，“我饿了。”他说，而斯内普只是耸了下肩膀，然后平静的看着奥尔，低声问道：“你是在请求我喂你吗？”
　　
　　这种时候，奥尔能够说他只是想让斯内普对着他的双手用一个“清理一新”吗？他能吗他能吗？他当然不能……
　　
　　既然斯内普提出了一个这么诱人的方案，奥尔又怎么会愿意给自己的手来一个让人不舒服的“清理一新”呢？他期待的看着斯内普，用力点头。
　　
　　斯内普修长的手指捏起了一根薯条，然后轻轻沾了一些番茄酱又转头看向奥尔，“你饿了？”
　　
　　“是的。”奥尔看着那根薯条吞口水。就算是饿了，一根薯条对他也没有这么大的吸引力。他现在这样表现，主要是因为拿着薯条的那只手是斯内普的！
　　
　　看着薯条越来越近，他的脑子里面已经开始在回放一些电影里面经常出现的画面。在吃薯条的时候故意含住斯内普的手指尖，然后用舌头舔吻他的手指，做一些就像是在……的动作挑动斯内普……
　　
　　奥尔想着都觉得这真的是一个好办法，然而那根薯条在他面前晃了一圈最后竟然是进了斯内普的嘴巴里面。
　　
　　奥尔不敢置信的瞪大了眼睛，而斯内普神色平静的回视他，语气愉悦的嘲讽：“你饿了，关我什么事情？” 




60

60、巧遇 ... 
 
 
　　奥尔几乎要被自己的口水呛死了。
　　
　　“咳咳咳……”他咳嗽地双眼含泪，不敢置信的看着斯内普。等到喉咙舒服了点，才努力让自己用最平静的语气说：“这个笑话太冷了。”
　　
　　斯内普一个眼神横过来，然后就拿起了魔杖。
　　
　　“喂，不带这样的。这个笑话却是很冷的！”奥尔谨慎的看着对方手中的魔杖抗议，为什么他觉得在斯内普明示、暗示对他有意思之后，前魔药课教授的脾气反而没有以前好了呢？
　　
　　“我只是想请你帮忙，给我这双手来个清理一新，如果可以的话，顺便再来个清水咒语就更好了。”
　　
　　斯内普轻轻的挥动了下手中的魔杖，奥尔双手上的泥浆就立刻消失了。“你脚上的魔药要到明天早上才能洗掉。”他把手中吃完了鸡肉卷剩下来的包装纸丢进垃圾桶，“晚安。对了，我住哪间？”
　　
　　“呃，这么早就休息？”奥尔还没有拿到桌子另外一边自己的晚饭，听到斯内普问他在哪一间休息，下意识的指了一下客房的方向，看着斯内普头也不回的进去关上门，才低声说：“留下来陪我聊聊人生，谈谈哲学也不错嘛……”
　　
　　他低头看着自己半裸的大腿，“难道最近胖了，没有吸引力了？”
　　
　　第二天一早，奥尔就被剧组的工作人员叫醒了。看看才早上六点，他就有些头晕。不过，拉里斯在工作上向来有工作狂的称呼，奥尔也只能够无奈的赶紧洗漱出去集合。
　　
　　跟客房的斯内普打了个招呼，顺便定了一份早餐让服务员七点半送过来，奥尔就匆匆的赶往了剧组的工作间。造型师早已经在等他了，看到奥尔过去就一把把他给拉了过去。
　　
　　“导演说要半个小时之后看到你的第一个造型，我们时间有点不够用了兄弟。”造型师上下打量着奥尔，嘴里低声嘀咕着什么。“把衣服脱了！”他突然大声说，下了奥尔一跳。
　　
　　“什、什么？”
　　
　　“我说，把衣服脱了。”造型师在一排衣服里面找了半天，然后丢给了奥尔一个深红色的小布片，“把这个换上。”
　　
　　奥尔谨慎的看着手中的布片，惊悚的发现这竟然是昨天他没有勇气买了在斯内普面前穿的性感三角泳裤。
　　
　　“还冷着干什么？”造型师不耐烦的催了一声，“如果这个效果不好，我们还要换其他的泳裤。伙计，希望你有点料，不然我们的时间就太紧迫了。”
　　
　　奥尔这才想到，他的第一场，貌似就是在沙滩上巧遇了逃家的女主……低头看着手中的泳裤，奥尔偷偷的叹了一口气，心中暗暗下定决心。如果在这部电影上映前还搞不定斯内普的话，他就带斯内普去看电影的首映！
　　
　　换了泳裤出来的奥尔让造型师的双眼立刻亮了起来，看着这位酷酷的女造型师对着自己吹口哨，奥尔几乎有些无奈了。
　　
　　“身材不错，哥们！”造型师上前用拳头轻轻的打了一下奥尔的胸口，“既然服装已经没问题了，那么咱们就开始化妆，首先涂油！”
　　
　　半个小时后，当奥尔从化妆间里面出来的时候，早已经换了一副模样。凌乱而性格的碎发，古铜色、充满阳光感觉的皮肤，一看就觉得隐藏着无限爆发力的肌肉。
　　
　　“伙计，你会把女主角给迷晕的。”造型师满意的对着过来催促的工作人员点头，“导演会满意的我的作品。”
　　
　　奥尔很快就被带到了沙滩上，摄像机后面的拉里斯回头看了他一眼，似乎愣了一下，然后就大声催促：“你已经晚了。剧本看了没有，五分钟之后我们立刻开始！”
　　
　　奥尔点了下头，拿起一旁工作人员递过来的剧本又多看了两遍。他这条镜头台词并不多，但是又很多动作表演，其中更要躲过一个沙滩排球的袭击来表现这个身份的身手敏捷。
　　
　　开拍之前，拉里斯把奥尔叫了过去，“这个镜头我要求不高，你只要完全发挥你的男性魅力，记得，让女主对你一见钟情是需要实力的！”
　　
　　奥尔已经想好了该怎么表现这点，听到拉里斯这么说，他只是沉默的点了下头脸上甚至没有多少的表情。
　　
　　拉里斯意外的看了他一眼，“不错，看起来你已经进入状态了。”
　　
　　《幻影谍战》有关奥尔的部分正式开拍。
　　
　　一整天的拍摄下来，奥尔算是彻底明白了拉里斯工作狂这个称号有多么的名符其实。本来在沙滩上拍戏，算的上是一种福利，可是有着拉里斯在一旁像魔鬼一样催促咒骂，没有一个人敢偷懒去看沙滩上的身材超级棒的美女、帅哥。
　　
　　就连中午饭，也不过是简单的三明治加上白水。而且还是每个人拍戏的空当或者是补妆的时候才能够趁机吃点的。
　　
　　“也许我们该投诉他虐待员工。”女主角亚丽儿调皮的吐着舌头，三明治的味道她一点都不喜欢，吃一口几乎要喝三四口的水。看得出来，她要不是饿坏了是绝对不会吃这个的。
　　
　　奥尔笑着有点无力的摇了摇头，“也许我们该庆幸，这会儿没有我们什么事情了。”他说着看向了拍摄的现场，男主角正在英勇的带着手下在海面上战斗。中午的太阳火辣辣的，就算是坐在临时搭建的摄影棚里面，奥尔也觉得一阵阵的燥热。
　　
　　想到接下来要拍的场景，他就一阵头疼。他这个角色要带着女主开着游艇在海面上引着男主角去追杀，从而给那些笨蛋的手下找机会逃走。
　　
　　想到要在海面上晒一整个下午，奥尔就有种晕眩的感觉。而更让他感觉到晕眩的是，他似乎在这海滩上看到了某个人。
　　
　　他怎么会来墨西哥这边？是凑巧，还是……
　　
　　奥尔皱起了眉头，左右看了看，见哈利・波特还没有注意到自己，就立刻跟工作人员打了个招呼迅速离开了这个摄影棚。
　　
　　他的手机还在化妆间里面放，奥尔觉得看到哈利・波特在沙滩上的事情最好尽快通知斯内普。既然哈利・波特来了，那么德拉科・马尔福还会远吗？
　　
　　而一旦斯内普的存在被他们两个发现，不管他是不是无辜的，只怕都要承受前魔药课教授的怒火。化妆间里面人不多，奥尔进去拿了自己的手机就拐进了一个单独的更衣室里面，熟练的拨通了斯内普的号码，然而铃声响了半天都没有人接电话。
　　
　　“接电话啊！”奥尔焦急的来回走动，直到提示音表示无人接听这才挂断了电话。从一开始到现在，从来没有出现过斯内普不接电话的情况。奥尔看了看手中的手机，迟疑了一下，然后飞快的给斯内普发了短信，这才重新回到了拍摄现场。
　　
　　再次回到沙滩上，奥尔刻意去寻找哈利・波特或者是马尔福的踪迹，却不见了那两个人的踪影。满怀着心事的他下午的表现实在无法跟上午想必，拉里斯发了几次火，奥尔最后才算是提起精神专注在拍摄上。
　　
　　等到一天的工作结束之后，他没有立刻去洗掉一身的防晒油，反而直接去了化妆间查看自己的手机。里面有两条未读短信，一条是李上飞机之前发的，而另外一条则是斯内普的。那上面的内容很简单“知道了”。
　　
　　奥尔莫名的松了一口气，这才重新把手机缩在了柜子里面，去洗澡换回了自己的衣服。就在他准备回自己的房间的时候，两个人却拦在了他的前面。
　　
　　“晚上好，帕特里克。”
　　
　　我一点都不好。奥尔在心中吐槽，脸上却带着笑容。“晚上好，波特先生，马尔福先生。”他伸出手跟哈利握了一下，“真的没有想到竟然在这里看到你们。实在是太意外了。”
　　
　　“当然让人觉得意外。”马尔福冷笑了一下，“我更好奇为什么每个地方都能够看到你，帕特里克先生。”
　　
　　“这是我的工作，相信我马尔福先生，我也不是很乐意看到你。”奥尔针锋相对，在这个满是麻瓜的地方，他就更没有理由害怕马尔福的。如果他真的想要做什么，只怕他身边那个看起来无害的救世主会不同意呢。
　　
　　“不过我还是很乐意看到哈利你的。”奥尔挑衅的对着哈利露出干净纯粹的笑容，“现在正是度假高峰期，你订到房间了吗？如果没有的话，也许我可以帮忙？”最好是订一个离这里最远的房间，这样才安全。
　　
　　“谢谢你，不过不用了。我们之前已经订了一个房间，在……”哈利笑了一下，把这个问题含糊了过去。不过，奥尔猜测他们订的房间应该是在类似于对角巷这样的地方。“对了，这是一部新的影片吗？我看了你之前拍摄的部分，很精彩。”
　　
　　“不过是麻瓜们自娱自乐的东西，我实在是看不出来那些虚假的东西有什么值得……”
　　
　　“德拉科！”哈利沉声提醒马尔福，而一旁的奥尔则皱了皱眉头，“我还有事，我看我们还是下次再谈吧，哈利。”他完全无视掉了马尔福，跟哈利打了个招呼，就直接朝着电梯走去。隐隐约约的还在身后听到两个人在争吵什么。
　　
　　“……如果你这样，我宁愿让罗恩来……”
　　
　　“你确定那个红毛小子能够保护你……哈利，我们不能够确定他的身份，而且这次事情很重要……”
　　
　　电梯门关上，身后的声音完全消失了。奥尔站在电梯的一旁看着里面的倒影，猜测着马尔福口中的事情到底会是什么？ 



61

61、变化 ... 
 
 
　　想想几个月前马尔福还为了哈利的安全问题，如同一个刺猬一样满身都是刺。奥尔得出的结论就是，他们绝对不是为了观光或者是旅游才来墨西哥的。
　　
　　那么，唯一的结论就是哈利・波特不得不来这个地方。如果哈利・波特有危险，那么就算马尔福愿意带着他到处跑，只怕魔法部的那些人也是不乐意的。
　　
　　电梯停了下来，奥尔直接走到自己的门前插入房卡推门而入。
　　
　　哦喔！屋子里面的情形可不是随时都能够看到的。奥尔下意识的把身后的门微微一推关上，然后才神色自然的走了过去，坐在沙发上看着斯内普只穿着简单的短裤擦着湿漉漉的头发。
　　
　　“我刚刚在楼下遇见他们两个了。”他的目光看似不经意的从斯内普的胸膛上划过，只觉得自己的脸微微发烫，“我想，他们应该不会是来旅游的吧？”
　　
　　斯内普瞥了他一眼，然后把毛巾丢在一旁的衣架上，“他们当然不会是来旅游的。”他冷哼了一声，目光从奥尔的脸上飘过，“你看看那份报纸就知道了。”
　　
　　奥尔这才注意到桌子上还放着一份《预言家日报》，如果不是他一进屋注意力就全部放在了斯内普的身上的话，是绝对不会忽视掉那上面那个占据了头版头条的哈利・波特的照片的。
　　
　　有些尴尬的摸了下鼻子，看着斯内普拿起一旁的t恤往身上套，他这才把注意力集中在了报纸上。报纸上面用热情洋溢的语言咱们了刚刚加入国际魔法合作司的哈利・波特先生，然后在新闻的最后才提到了波特先生将代表英国魔法部与法国和保加利亚魔法部一起协商再次举办三强争霸赛这向古老的竞赛活动。
　　
　　奥尔有些无语的抬头看向斯内普，“我能说巫师们真的是一群不怕死的生物吗？”
　　
　　上次三强争霸赛不光死了一个学生，甚至导致了伏地魔的复活。这才过去五六年，他们竟然又想着恢复这项可怕的运动。
　　
　　斯内普坐在了奥尔身边，拿过报纸往后翻了两页，然后把一个不起眼的夹缝中只有几行的新闻放在了奥尔的面前。
　　
　　奥尔低头看着那上面的内容。
　　
　　《奥罗招聘》
　　
　　下面则罗列了魔法部招收奥罗的条件。
　　
　　“这意味着，魔法部要有新的大举措了。”斯内普平静的说：“突然增加武力人员，如果不是他们在策划着什么的话，那么就是有危险了。”
　　
　　奥尔有些头疼，他向来不擅长这些政治家的东西。从一些摆在明面上的东西去分析下面隐藏着的事实，这种事情是需要天赋的。
　　
　　斯内普无奈的看了他一眼，“你还记得之前你说过马尔福一直在保护波特的事情吗？加上之前我遇到了莱斯特兰奇……”
　　
　　“你是说，他们准备借着这个机会抓捕当年逃脱的食死徒？”奥尔有些明白了，不过他皱着眉头，“拿哈利・波特当诱饵，是不是有些太过于大意了？”
　　
　　“我敢保证，这个绝对是他自己主动争取来的。”斯内普假笑，“不然以魔法部现在保护他的程度，怎么敢让他冒险？”他嘲讽的冷哼了一声，“向来只会给他人增加麻烦的救世主先生的要求，其他人自然是不能够拒绝的。”
　　
　　在有关哈利・波特的事情上，奥尔觉得自己最好不要发表任何的议论。他轻轻咳嗽了一声，决定把话题从救世主先生身上转移开。
　　
　　“那么，你准备怎么办？”他认真的看着斯内普，“按照时间去算，你还可以在这里待上两天半，然后就要回去给福克斯喂魔药。不过，现在他们两个突然在这里出现，甚至还可能会出现更多的魔法界的人……”
　　
　　奥尔越说越觉得恼火，他跟斯内普之间的关系好不容易有了突破性的进展。最重要的是，斯内普竟然没有抗拒跟同性之间的亲热。他本来以为如果自己抓紧时间的话，他们两个可以在这几天里面发生一些实质性的进展。
　　
　　结果……
　　
　　想到斯内普说不定会连夜离开，奥尔就说不出来的懊恼。
　　
　　然而斯内普竟然没有立刻回答，反而是皱着眉头想了片刻然后就摇了摇头。“我尽量减少呆在外面的机会就可以了。我要找的东西已经快有结果了……”他说着又皱了皱眉头，奥尔看着他下意识的就伸手就碰触他的额头。
　　
　　“也许我可以帮你去做……”他低声说。不过，话还没有说完就被斯内普给阻止了。斯内普直接拉下了他的手，“不用，如果你被他们发现，那么就更解释不清楚了。”
　　
　　他说着看了奥尔一眼，唇角微微抿起，“我只是不想见他们，又不是害怕他们，用不着他们到的地方我都要躲开。”
　　
　　奥尔有些迟疑的看着斯内普，却没有从他的脸上发现任何的端倪。
　　
　　他总觉得斯内普留在这里不像是他所说的那么简单，可是，他又找不到其他的理由来解释这件事情。“那好吧。”他收起了报纸，看了一眼脸色阴霾的斯内普，走到一旁的客房分机前拨通了客服的电话，点了简单的晚餐，要了几样墨西哥著名的特色食物，这才重新回去。
　　
　　“那么，你是通过魔法，还是麻瓜的方式回去？”奥尔假装不经意的说：“如果坐飞机的话，我可以帮你订票。”
　　
　　斯内普想了一下，才开口：“我有自己的门路，不用特意避开他们。而且魔法，就算是跨国的旅行方式，也比飞机快一些。等我回来……”
　　
　　“你还要回来？”奥尔皱起了眉头，不明白墨西哥到底有什么值得斯内普在意的。不光是在这样的情况下不愿意离开，甚至离开之后还要回来。之前他明明都是努力避开跟魔法有关的一切的，为什么现在反而看起来不那么在乎了？
　　
　　奥尔可不会以为这些变化是因为他跟斯内普之间关系的变化而引起的，他没有这么自恋。可就是因为他有自知之明，才会觉得斯内普的举动和选择有些异常。
　　
　　“斯内普，你确定？”
　　
　　“我想，就算我们的关系比邻居更进了一步，你也没有权利干涉我的行为吧？”斯内普尖刻的话让奥尔呼吸一窒，然后才讪笑着略微往后坐了一点，“当然，我只是……”他摊手，“算了，我有些累了，过会儿服务生送晚饭过来你再叫我好了。”
　　
　　奥尔朝着自己的房间走过去，直到关上了门脸上平静的表情才消失，然后露出半是沮丧半是恼火的神色。
　　
　　他用力拉了一下自己的头发，一头扑到柔软的双人床上把整个脑袋都埋在了枕头里面。
　　
　　是他想的太多了。以前以为斯内普会死心塌地的深爱莉莉・伊万斯一辈子的时候，他甚至都不敢去想斯内普会接受一个男人。而等到斯内普并没有表现对他的厌恶，甚至接受了他的时候，他却想要得到的更多。
　　
　　难道真的是动了心，喜欢上这个男人了？
　　
　　奥尔翻了个身，看着头顶的天花板发呆。他以为他只是一个人独的太久了，在身体忠实的反应下对斯内普产生了一些异样的感觉而已。现在想想，似乎在不知不觉中，他对斯内普的关注已经太多了。远远超过了他心里猜想的界线……
　　
　　门外响起了敲门声，打断了奥尔越来越烦躁的思索。他猛然从床上坐了起来，“什么事？”
　　
　　“我可以进来吗？”斯内普的声音在门外响起，奥尔迟疑了一下，然后起身打开了房门，“什么事情？”
　　
　　意识到自己的语气太过于生硬，他下意识的补充了一句，“我今天真的很累了……”
　　
　　“刚刚的话……”斯内普迟疑的看着奥尔，脸上的表情僵硬得几乎要让奥尔怀疑他被人用石化咒诅咒了。
　　
　　“刚刚什么？”奥尔想要假装不在意，可是看着斯内普这个样子，又忍不住追问了一句。
　　
　　“我想说，我很抱歉。”斯内普飞快的说，目光飘忽不定，“我想我只是因为墨西哥可能会出现更多的巫师而烦躁了……”他解释，在说话的时候目光慢慢落在了奥尔的脸上，“我很抱歉，我不该把自己的情绪……”
　　
　　“好了！”奥尔忍不住打断了斯内普的话，“你这样，我会更加不知所措的。”
　　
　　感觉上，这个世界上恐怕只有莉莉・伊万斯享受过西弗勒斯・斯内普道歉――虽然她没有接受。不过，奥尔铭心啊感觉到自己的心情在好转，他甚至想要唾弃自己了。
　　
　　只不过看着这样的斯内普，他都有一种负罪的感觉。似乎眼前这个男人永远都不应该给人低头道歉，就算他错了……如果他道歉了，那反而破坏了他在奥尔心目中一惯的形象。
　　
　　这似乎不是斯内普了……最起码，不是那个奥尔从《哈利・波特》系列丛书中认识的那个魔药课教授。只是看着眼前站着的这位神色尴尬又带着点不耐烦的西弗勒斯・斯内普，奥尔却觉得这样的他似乎更加真实。
　　
　　这一刻，似乎有什么东西发生了变化……只是奥尔没有注意到，他还在看着面前的斯内普发呆。
　　
　　而斯内普则尴尬的移开了目光，“如果你对之前的话不介意的话，也许我们可以……”
　　
　　这个时候，门铃响了起来打断了斯内普的话。
　　
　　“哦，我想是我们的晚饭到了。”奥尔松了一口气，连忙从斯内普和门之间挤了出去，“我去拿晚饭……” 




62

62、内裤的问题？

　　接下来的两三天里面,奥尔大部分时间都是白天在沙滩和海面上拍戏。而斯内普则继续寻找他来墨西哥要找的东西。奥尔没有问他白天到底在忙什么,又到底是在找什么,不过两个人都默契的会在晚上回来一起用晚饭。
　　
　　“你明天就要走了吧？”晚饭吃的差不多的时候,奥尔才试探性的开口。这两天，两个人之间的感觉反而有了一些隔阂。不管是他还是斯内普似乎都有些尴尬,比起来他们现在的关系似乎还没有之前那么自然。
　　
　　斯内普手上的动作停顿了一下，然后才继续往自己的杯子里面倒上了白水。“已经联系了好了,明天晚上离开。”他喝了一口水，目光不经意的从奥尔脸上划过，“我可能会在后天凌晨回来,离开的时间不会很长……”
　　
　　奥尔看着他这个样子，敏锐的眯了眯眼睛。长时间的相处已经让他对斯内普的某些反应了如指掌。“你想说什么？或者说，你想让我做什么？”
　　
　　斯内普呼吸一窒，然后才放下手中的杯子，认真的看向奥尔。
　　
　　“听着，现在哈利・波特和德拉科・马尔福就住在我们这个酒店隔壁那条巷子里面的破坩埚酒吧后面巷子里面的巫师旅馆。”斯内普说。“我想如果你去找的话，应该能够找得到那间酒吧。”
　　
　　“破坩埚？”这样的名字让奥尔微妙的想起了破釜酒吧，难道说这个也是巫师的恶趣味？
　　
　　斯内普点了下头，“我希望我不在的这段时间……”他略微停顿了一下，然后才摇头，“你只要老老实实待在这里就可以了。”
　　
　　“我想，忙了一天的我是没有什么精力再去一个类似乎对角巷的地方探险的。”奥尔撇了下唇角，敢肯定斯内普之前想要说的话绝对不是这个。不过既然他不想说，那么追问下去也就没有什么意义。
　　
　　说起来，于其跟斯内普讨论明天、后天的事情，还不如想想现在他们干点什么好呢！这么想着，奥尔脸上的笑容就有些漫不经心了。他拿出自己的魔杖收拾了桌子，等到重新回到客厅的时候就看到斯内普坐在长沙发上看书。
　　
　　放了点轻柔的音乐，奥尔拿着之前斯内普给他的那本辅助课本坐了过去。
　　
　　斯内普略微挪动了一下自己的小腿，给奥尔腾出来一些地方。奥尔趁势坐的离他更近，翻开他之前做了记号的那一页，指着一段备注问：“这段我不是很明白，你能够给我讲一下吧？”
　　
　　这种时候叫斯内普似乎有些太过于生硬了，可是亲昵的叫“西弗勒斯”奥尔自己又觉得有些别扭。所以，他干脆就不叫对方的名字。
　　
　　斯内普挑眉看了他一眼，然后才把视线落在了奥尔手中的书上，见那个问题还不算是白痴就简单的讲解了起来。
　　
　　“……明白了吗？”最后，斯内普看了奥尔一眼，奥尔立刻点头，拿起魔杖对着一个杯子用咒语。那个杯子立刻变得若隐若现，奥尔惊喜的笑了起来，“这个咒语我私底下练习了一个多月了，这还是第一次成功。”
　　
　　他说着就热情的看向了斯内普，“我觉得我要为了这个好好谢谢你才对。”他欺身过去，飞快的在斯内普的唇上吻了一下，然后略为拉开距离看着对方并没有反感的样子就又凑了过去，比之前更加深入一点的吻了过去。
　　
　　斯内普的唇跟记忆中一样的柔软，奥尔一边亲他一边从他手里把书拉出来丢在一旁然后就吻着斯内普往下压。两个人的叠在一起躺在沙发上，斯内普似乎也没有对这样的发展有什么不满，甚至在奥尔探出舌头吻他的时候，回吻了他。
　　
　　奥尔像是受到了鼓励一样，探出舌尖舔吻着斯内普的唇角，手隔着薄薄的T恤抚摸着斯内普的胸膛往下滑。斯内普看起来很消瘦，可是只有真正看过或者是下手摸才知道他的身材有多么的“有料”！
　　
　　奥尔的手落在他的腰间，手指灵活的掀开了斯内普的T恤，露出他平坦的小腹。
　　
　　他正想继续下去，一只手突然用力抓住了他的手腕。
　　
　　“不。”斯内普模糊的说，抓着奥尔的手臂离开的自己的小腹。奥尔有些失望，不过并没有表现出来，他低头重新吻了吻斯内普的唇角，然后坐直身子，耸肩：“当然，我听你的。”
　　
　　斯内普这才有些狼狈的起身，看了看斯内普第一次真正主动的过去吻了一下奥尔。奥尔吃惊的看着他，然而斯内普已经神色如常的拿起了之前被奥尔抢走的书，“看书，我今天很累了。”
　　
　　奥尔双眼放光的看着斯内普，立刻反应了过来。他才不是斯内普那样克制自己的人，拿起自己的书就凑了过去，然后不客气的在靠在了斯内普的身上。
　　
　　斯内普的身子在他最初接触的时候有些僵硬，不过慢慢就放松了下来。奥尔这才在他身上寻找着舒服的姿势，然后拿起手中的书慢慢看了起来。
　　
　　他之前确实因为斯内普而有些冲动，不过看了一会儿书他就彻底平静了下来，听着房间中轻轻飘荡的音乐，感觉着身下斯内普的体温竟然有了一种温馨、舒服的感觉。
　　
　　他翻看着手中的书，遇到不是很明白的地方就扭动着身子看向斯内普问他。不知道是不是之前两个人刚刚亲热的过的关系，斯内普的态度可以说是难得的有耐心。后来他甚至放下了自己手中的书，专门给奥尔讲解一些复杂的魔咒。
　　
　　两个人还在房间中试了几个魔咒，偶尔还有一些亲密的举动。奥尔不时的偷偷亲斯内普的一下什么的。斯内普偶尔也会给他热情的回应，最后一次奥尔被他挑逗的气喘吁吁，衣服都褪下了大半。不过，斯内普最终还是恢复了理智，苍白的脸上带着一丝红晕努力平稳自己的呼吸。
　　
　　“我想，我们都该休息了。”他声音嘶哑的说，然后立刻站了起来。奥尔有些尴尬的拉了下自己的衣服，感觉到唇角有些发凉这才连忙伸手擦了擦残留在唇边的唾液。他看着斯内普胯间鼓起的地方，本来有些失望的心情突然就变好了。
　　
　　忍着笑意点头同意了斯内普的提议，“我明天一早还要补拍一组日出的镜头，也要早点休息。”他忍不住又瞥了一眼斯内普那紧绷着的裤子，说：“你先洗吧，我再研究一下刚刚练习的几个咒语。”
　　
　　既然斯内普不想发展的那么快，奥尔当然也不会强求。甚至因为意识到自己对斯内普的好感不只是来自于性的吸引，更有可能是动了真感情，所以奥尔隐隐也是希望他们不要那么快的进展到下一步。
　　
　　只是委屈了自己的好兄弟。
　　
　　奥尔低头看着自己的有些难受的地方，努力让自己从心里到生理都平静下来。等到斯内普从浴室中出来的时候，奥尔觉得自己之前所做的一切努力都白费了。
　　
　　斯内普这是故意在挑战他的忍耐极限吗？
　　
　　奥尔几乎不能够把目光从斯内普的身上移开，湿润的发梢带着水滴随意的垂在他的肩膀上空，带着一些自然的曲卷，而斯内普的上半身□着，带着一些没有来得及擦干的水，白色的浴巾随意的揽在了腰间，而肚脐则露在了外面。
　　
　　奥尔的目光继续往下移，就看到了斯内普修长的小腿……
　　
　　他几乎不能控制的想象着斯内普浴巾下面会是什么样子的。然后，他就听到自己顺从心意的问出了那句话。
　　
　　“你不会没有穿内裤吧？”
　　
　　第二天一早，天还没有亮奥尔就被造型师一个电话给叫了起来，等他从化妆间出去正好赶上了拍日出那场戏。而等着一天的工作量完成回去的时候斯内普却还没有回去。明知道他可能再过几个钟头就又回来，可是奥尔就是觉得心里少了点什么，连吃饭的心情都没有了。
　　
　　这两天已经养成了他跟斯内普一起吃饭的习惯，现在突然一个人，他就觉得有点没精神了。回去洗了个澡，换了套衣服他就出了房门准备去下面的公共餐厅吃晚饭算了。
　　
　　本来只是想要把睡觉前这段时间找个人多的地方打发过去，奥尔根本就没有想到，自己吃个晚饭竟然还能够遇上哈利・波特，还有他的“跟班”德拉科・马尔福。
　　
　　“晚上好啊。”他假笑着抬头对走过来的两个人打了个招呼，在这种麻瓜遍地的地方跟这两个人碰见一次可以说是巧合，碰到两次就有点太过于巧合了。
　　
　　哈利朝着他笑了笑，似乎有些尴尬。而马尔福则一直皱着眉头，用一种挑剔、不信任的眼神看着奥尔。奥尔心情本来就不是很好，这下就更懒得理会马尔福了，直接看向了哈利。“你们是过来找我的？”
　　
　　“你……”马尔福皱眉，奥尔翻了个白眼，“这里是自助餐厅，这个时候还算是晚饭的饭点，而你们两个却一点食物都没有拿就直接朝着我走过来，如果我还看不出来什么也就未免太笨了点。”
　　
　　他说到最后忍不住冷笑了一下，“而且我有看《预言家日报》。”
　　
　　哈利的笑容就更尴尬了，他挠了下自己凌乱的头发，奥尔突然就觉得这个动作似乎有些眼熟。他自己，似乎有时候也经常在斯内普的跟前无言以对的时候做这个动作……
　　
　　“是这样的，今天晚上赫敏要过来，可是我临时有些事情不能接她。        



63

63、梦 ... 
 
 
　　在力所能及的情况下帮哈利・波特的忙,不得不说是一件还算愉快的事情。更何况,他也没有理由拒绝。
　　
　　见到奥尔同意,哈利就高兴的笑了起来。“那么就拜托你了,如果赫敏问起来……”
　　
　　“我不会说你为了跟马尔福在一起而耽误了去接她的时间。”奥尔笑着带着一丝善意的嘲讽了一句，哈利的脸立刻就红了,一旁的马尔福不耐烦的嘟囔了一句什么，然后才开口：“哈利,我们该走了。”他说着就站了起来，“我们就不打扰帕特里克先生用晚饭了。不过，我希望你能够注意,麻瓜是不应该看到《预言家日报》的。”
　　
　　奥尔一瞬间紧张了起来，“我想我订报纸的时候，并没有人说不能够。”
　　
　　“我是指你之外的麻瓜，如果你拿着报纸到处宣扬的话……”马尔福浅灰色的眼睛眯了起来，毫不隐瞒自己的真实情绪，“帕特里克先生，如果你走错半步，我就会把你抓紧阿兹卡班的。”
　　
　　“德拉科，别这样。”哈利拉了一下马尔福的袖子，“帕特里克是我们的朋友。”
　　
　　“朋友！”马尔福嗤笑了一声，然后就拉着哈利立刻离开。哈利一边被拉着倒退着走，一边冲着奥尔挥手说再见。
　　
　　“再见，救世主阁下。”奥尔耸肩，看着盘子里面的食物突然没有了继续吃的心情了。他把餐盘推到了一旁，看着之前哈利留下来的字条，上面写着赫敏到达的时间，差不多还有一个多小时。而另外，还附着一张房卡。奥尔想了想，就离开的餐厅来到酒店大厅的休息区。
　　
　　他跟服务生要了一杯冰水坐在距离门口很近的位置上，拿起一份杂志看了起来。反正现在回去也没有什么意思，于其对着空荡荡的屋子去想一些乱七八糟的事情，倒不如在这里看看来往的客人。
　　
　　教授们曾经告诉过他，如果想要拥有更加完美的演技，那么就要有一双善于观察的眼睛。有时候观察那些匆匆忙忙的人们，从他们身上发现一些细节推测他们所要做的事情，会很有意思。
　　
　　奥尔翻了几页杂志，看了看最新的影讯，然后就开始看着酒店里面来来往往的客人，推测着他们到这里来究竟是为了什么。直到赫敏・格兰杰出现在他的视线里面。
　　
　　赫敏穿了一件淡蓝色的连衣裙，头发有些凌乱。一段时间没见，她似乎比上次见面的时候瘦了一些，就连脸上都带着掩饰不住的疲惫。
　　
　　奥尔放下手中的杂志走了过去，“格兰杰女士。”
　　
　　“哦！”赫敏回头惊讶的看着奥尔，“晚上好，帕特里克。我真的没想到能够在这里见到你。我约了哈利……”
　　
　　奥尔点了下头，“我在这边工作，之前遇到了他。他有些事情，所以就让我在这里等你。”他做了个邀请的手势，带着赫敏一起坐在了休息区，然后要了两杯咖啡加上一些点心，“这是你的房卡，他之前已经给你订了房间。”
　　
　　赫敏接过了房卡，笑着谢了奥尔，然后才说：“我看了报纸，你在这里拍摄《欢迎谍战》对不对？如果有空，我能不能去拍摄现场看看？”
　　
　　“剧组还要在这里停留一段时间，如果你有空，当然可以过去看。”奥尔笑着应了下，等到服务生端上了东西才道：“你先吃些东西，过会儿我送你去客房。”
　　
　　赫敏点了下头，并没有太过于客气。奥尔看着她低头吃东西，则在心里考虑着该怎么问自己想要问的事情。用麻瓜的身份接触巫师界实在是太麻烦了，而如果当初揭露自己是巫师的身份，又有太多的事情无法解释。
　　
　　他看着赫敏疲惫的样子，等到她吃东西的动作慢了下来，才开口：“看起来你似乎瘦了些，精神也不是很好？是魔法部很忙吗？”
　　
　　“只是要准备毕业论文和答辩。”赫敏努力咽下了口中的食物，然后才回答奥尔，“魔法部的事情向来有往常的例子可以遵循着做，并不算是太累。”
　　
　　她的话等于根本没有说出任何有实质性的东西，奥尔不得不佩服万事通小姐的谨慎。
　　
　　“我听说，准备重新开始三强争霸赛，看小说的时候真的觉得这个比赛很不错。”奥尔笑着说，“哈利和马尔福过来就是为了这件事情吧？”
　　
　　“马尔福……”赫敏皱了皱眉头，没有对这个发表任何看法，反而是眯起了眼睛，“我记得你买过一整套的《霍格沃茨，一段校史》应该知道这项活动有多么的野蛮和危险。”她摇了摇头，把剩下的面包都塞进了嘴巴里面，顺着咖啡咽下去之后才道：“魔法部需要在最短的时间里面恢复他们的信誉，让大众相信现在一片……那个词怎么说，对了！歌舞升平！”
　　
　　赫敏明显对于魔法部的作为不是很满意，奥尔尴尬的笑着，“我以为战争已经结束了。不然，像《哈利・波特》这样的小说，是不应该被写出来的？”
　　
　　“……”赫敏深深的看了奥尔一眼，“你很敏锐。不过我不知道，你为什么这么关心巫师们的事情？身为一个麻瓜，这似乎有些不正常？”
　　
　　“难道成为巫师不是一件很‘酷’的事情吗？”奥尔反应迅速的反问，“难不成我还要因为这个而躲的远远的？更何况，只要是正常的成年人都应该能够想到，如果伏地魔成功了，那么他绝对不会放过英国的麻瓜们。”
　　
　　他深深的看了赫敏一眼，“难道我不应该关心自己的安危？不要说真正的食死徒，就算是马尔福先生，都让我感觉到了危险。”
　　
　　赫敏有些意外的看着奥尔，而奥尔却不准备给她更多的反应时间。
　　
　　“那么，现在能够告诉我，身为奥罗的马尔福一直跟在哈利身边，是不是因为还有食死徒在逃窜？”
　　
　　赫敏迟疑着看着奥尔，“我不知道该不该告诉你，要是考虑保密法，我会触犯一些魔法界的条例的。”她突然笑了一下，带着一些疲惫，“不过，马尔福确实是在保护哈利。虽然对于这点很多人都不满意，不过哈利说了算。”
　　
　　她飞快的看了奥尔一眼，“其实我们一直都在怀疑一件事情，特别是当从你身上看到某些特质的时候。”
　　
　　奥尔心中一凛，隐隐约约意识到了什么。不过，赫敏很快就站了起来，“我累了，帕特里克。而且今天晚上我们已经说的足够多了。我相信你是一个值得相信的人，所以请不要……”她略微顿了一下，目光奇怪的看着奥尔，“晚安？”
　　
　　奥尔明白他们的谈话要到此结束了，赫敏虽然没有透露出一些实质性的东西，不过她的态度已经说明了一些东西。他绅士的站了起来，“我送你回去。”
　　
　　回到自己房间的时候，已经差不多到了奥尔每天睡觉的时间了。不过，洗完澡他却一点睡意都没有。下意识的推开斯内普住的那间客房，里面的东西放的整整齐齐如果不是斯内普还留了一些个人的东西在里面的话，就像是从来没有住过人一样的。
　　
　　奥尔走进去，看了一眼放在床头的那本魔药书，想象着每天晚上斯内普穿着睡裤靠在床头看书的样子。他慢慢走了过去，手指摸着羊皮纸做的书本，然后坐在床边斜靠在床头按照自己想象的样子看那本书。
　　
　　魔药书对于奥尔来说还是有些枯燥的，他靠在床头看了没有多久竟然就迷迷糊糊的睡着了，连书从手里滑落在一旁都没有醒过来。
　　
　　忙碌了一天的他终于沉沉的睡着了，不知道是不是睡在斯内普的房间的原因，半夜里面奥尔甚至梦见了自己和斯内普接吻的场景，甚至在梦境中被对方抚摸的起了反应。
　　
　　果然是因为太久没有解决生理问题了吗？早上醒过来的时候，奥尔对于梦境中的一切都记得清清楚楚，然后忍不住嘲讽的笑了一下。
　　
　　他翻了个身，然后就感觉到自己搂到了一个温暖的身体。
　　
　　奥尔猛然坐了起来，看着双人床另外一侧的那个人半天才终于反应了过来。昨天晚上，他竟然真的在斯内普的房间睡着了，更重要的是，斯内普回来看到他竟然没有把他叫醒反而在另外一边睡了！
　　
　　那他之前做的那个梦……
　　
　　看着斯内普的眉毛微微皱起来似乎有要醒过来的迹象，奥尔连忙从床上跳了下去。结果拉着被子的他就直接让斯内普半、裸着躺在了床上。
　　
　　“那个，早上好？”奥尔尴尬的对上斯内普那双因为刚刚醒过来而看起来有些迷茫的眼睛，“你回来了？”他觉得自己笑的像个白痴。
　　
　　而斯内普也在最短的时间里面恢复了常态，慢慢坐起来看了奥尔一眼，然后伸手直接就把被子从他手里拉了过来，“早，帕特里克。不过，我不得不说，我才睡了不到三个小时，如果可以，请你声音小点。”
　　
　　刚刚醒过来的斯内普似乎脾气都比平时好了一点，奥尔连连点头，然后就尴尬的弯着腰收着小腹努力不让自己胯间的小帐篷太过于明显了。
　　
　　“那么你先休息，咱们晚上见？”他说着就退到了门口，准备离开的时候才想起了昨晚的事情，“对了，哈利・波特先生在这个酒店给格兰杰女士定了一个房间。就在四层，你如果要出去，还是注意点比较好。” 




64

64、跟踪 ... 
 
 
　　斯内普短暂的离开似乎开创了他和奥尔之间的新纪元,最起码,当奥尔失眠抱着自己的课本过去“借宿”的时候,斯内普并没有拒绝。
　　
　　《幻影谍战》墨西哥的拍摄足足持续了一个月,期间奥尔还参加了一次SAG的颁奖庆典。斯内普一直留在墨西哥，奥尔甚至不知道他到底在干什么。不过,也许斯内普要做的事情早已经做好了，如今留在这里只是为了陪他。
　　
　　奥尔没有问,不过他宁愿是这样的。在墨西哥部分拍完之后，拉里斯就算是一个再苛刻的导演也宣布放了整个剧组一整天的假，然后乘坐第二天晚上的飞机回去继续英国的拍摄部分。
　　
　　这简直是意外的惊喜,奥尔甚至没有跟来得及跟其他人打招呼就兴奋的重回了酒店自己的房间。
　　
　　“斯内普，明天你有空吗？”他冲进了斯内普的房间，却发现前魔药课教授并没有在房间里面。这个时候，他去了什么地方呢？奥尔有些迟疑，慢慢退了出去重新关上了门。
　　
　　他当然还记得斯内普来墨西哥是因为其他的事情，而且平时这个时候他都在片场拍摄斯内普在不在他还真的不知道。
　　
　　奥尔去浴室冲了个澡，出来的时候就换了一套凉快的沙滩装重新离开了酒店。既然斯内普不在，那么他或许可以出去转转。运气好的话也许可以碰到他呢。
　　
　　他确实在沙滩上碰到了一些人，不过不是斯内普，而是哈利、马尔福，还有赫敏。这三个人在比较靠近斯内普第一次带他下海的地方，似乎争吵了起来。
　　
　　是马尔福率先看到了奥尔，一见到他，他就皱起了眉头。
　　
　　“帕特里克。”马尔福生硬的打了个招呼，“这个时候，为什么你会来这里？”
　　
　　哈利和赫敏立刻回身，赫敏有些意外的跟奥尔打了个招呼，然后才回头看向了马尔福，“我想有些事情我们完全可以回去了再讨论，马尔福，身为一个奥罗，你应该注意你的一举一动。”
　　
　　“如果你想要用权势来压迫我的话，格兰杰。”马尔福假笑着，“我随时欢迎向来号称‘公平’的格兰芬多又会怎么做？”
　　
　　赫敏皱起了眉头，似乎想要说什么最终却没有说，反而看向了哈利。“我魔法部还有事情要忙，那么，魔法部再见。”
　　
　　回头看了一眼帕特里克，“有关你想要收养孤儿的申请，还需要填一份申请表。我们也魔法部再见，帕特里克。”赫敏痛快的走了，奥尔回头看向了一旁神色尴尬的哈利，还有傲慢的马尔福，“你们继续，我先走了。”
　　
　　然而，他想走却并不代表着别人就愿意让他走。后面的马尔福突然叫住了他，“等一下，帕特里克先生。”马尔福说着走了过来，他脸上傲慢的神色消失了，不过也没有显得平易近人。他浅灰色的眼睛紧紧盯着奥尔，看的奥尔都有些不自在了。
　　
　　“有什么事情吗？”奥尔防备的问，好不退让的盯着马尔福。
　　
　　哈利这才走了过来，“没什么，只是想今天晚上请你吃饭。”他握住了马尔福的手，“顺便有些事情想跟你说，之前赫敏说你问了她一些事情……”
　　
　　奥尔果断的拒绝了。
　　
　　“对不起，晚上剧组有活动，我只怕不能够跟你们一起用晚饭了。”他说着后退了一步，“至于之前问赫敏的事情，不过是因为我好奇而已。”
　　
　　他谨慎的看着这两个人，见哈利有些遗憾的点了下头，这才转身离开。直到走到了一群欢快的笑着的少女的身边，奥尔这才松了一口气。
　　
　　他不知道马尔福想要找他谈什么，不过这斯内普曾经藏身的沙滩附近看着这几个人还是让奥尔有种不好的感觉。
　　
　　感觉上这三个人，最起码哈利和马尔福绝对不只是来墨西哥谈三强争霸赛的事情的。他们似乎一直在调查什么，所以就连赫敏来的那天晚上都没有去接她……
　　
　　想到这里，奥尔脚步突然顿了一下，然后才假装若无其事的改变了方向朝着那边拉里斯的方向走去，然后打了个招呼，借着回身的时候用眼角的余光看到哈利和马尔福似乎一直在距离自己不是很远的地方。
　　
　　奥尔像是没有察觉一样的对着两个人在的方向笑了一下，然后才回头继续跟拉里斯说话。不过，说话的时候，他一直都有些心不在焉，连拉里斯邀请他一起去酒吧喝一杯的时候都没有留意就下意识的跟着对方走了。
　　
　　而让奥尔这样的原因其实很简单，他只不过是突然想到了赫敏来的那天晚上正好是斯内普要离开的时候，如果哈利和马尔福要做的事情是得到了什么消息去调查的话……
　　
　　他们或许已经因为他的原因察觉了斯内普的存在？
　　
　　想到这种可能奥尔的脸色就又难道了些。
　　
　　“是不是最近太忙了，看你的样子似乎很疲倦？”拉里斯笑着给奥尔递过去了一杯色彩绚丽的调酒，“尝尝看，这家的酒味道不错。”
　　
　　奥尔下意识的喝了一口，然后才觉得舒服了一点。
　　
　　“谢谢，我想可能是突然放松了下来，就觉得累了。”奥尔客气的说，然后才意识到了自己是在什么地方，“导演似乎经常来这里？”
　　
　　“压力大的时候就会过来放松放松。”拉里斯看着在舞台上随着节奏扭动年体身体的舞者，然后又看了一眼奥尔，“叫我拉里斯就好了。私底下用不着这么拘谨，说起来看我也没有比你大太多……”拉里斯伸出手在半空中略微顿了一下，然后才落在了奥尔的肩膀上。
　　
　　“你很不错，如果再有些详尽的私下指导的话，加上一个机会……”拉里斯一点点的靠近奥尔，轻而暧昧的朝着他的耳朵吹气，“我相信，你会有一番成就的帕特里克。”
　　
　　他的手顺着奥尔的肩膀往下滑落，奥尔浑身僵硬的感受着这一切，在对方的手要碰触自己胸口的时候突然伸手抓住了对方的手腕。
　　
　　“导演，我想我真的有些累了，就不陪你了。”他说着站了起来，然后才放开了拉里斯的手腕，“那么，明天晚上机场见。”
　　
　　他说着就立刻从酒吧中间的热闹的舞池中挤了出去，结果在走到门口的时候就看到斯内普站在那里。
　　
　　“你怎么在这里？”奥尔愣了一下，下意识的看了下四周，没有见到哈利和马尔福这才松了一口气，“听我说，我……”
　　
　　“为什么我不能够在这里，如果我不在这里，不是错过了一场好戏。”斯内普假笑着，伸手放在了奥尔的肩膀上。那个地方，正好是之前拉里斯拍他肩膀的位置。
　　
　　奥尔愣了一下，然后才明白了过来。他下意识的笑了起来，然后很快明白自己不应该笑。
　　
　　“这是个误会，好吧，最起码我得说，我对拉里斯是没有任何想法的。”奥尔上前拥抱了斯内普一下，感觉到对方还有些僵硬的身体，这才在他耳边说：“就算需要被潜规则，我也是希望我的魔法课教授潜规则了我，而不是一个导演。”
　　
　　他轻轻的咬了一下斯内普的耳垂，感觉着怀里的人浑身僵硬的触感，这才笑着松开了手。
　　
　　“对了，我刚刚就想要告诉你，哈利・波特和德拉科・马尔福可能怀疑了什么。”奥尔拉着斯内普到了酒吧里面并不起眼的黑暗角落，这才把自己的分析说了一遍。斯内普认真的听着，等到他说完这才微微抿着唇角喝了一口侍者送过来的冰水。
　　
　　“他们要调查的是另外的是事情，你想太多了。”他平静的说，奥尔则吃惊的睁大了眼睛，“你怎么……”他下意识的问，结果话说到一半就突然停住了。他隐隐约约有些明白过来：“这些天你一直留在这里，就是为了……”
　　
　　监视他们？调查他们？或者，还有其他的形容词可以用？
　　
　　奥尔有些不知道该怎么说，只能抬头看着斯内普。酒吧里面晦暗的光线让他有些看不清楚斯内普的表情，只能够干笑着说：“对了，我之前就想告诉你。剧组的戏份已经结束了，明天晚上的飞机回伦敦。你……”
　　
　　“我还要再多停留两天。”斯内普平静的说，目光落在了奥尔身上，“我知道你想说什么。没错，这些天我确实一直在暗中看着他们，今天下午你们见面的时候我已经在了，不然你以为我是怎么找到这里的？”
　　
　　“可是我并没有看到你？”奥尔愣了一下，然后恍然大悟，“好吧，不管是复方汤剂还是幻身咒，这确实是一个好办法。”他耸肩，突然就转变了话题，“不如我们下去跳舞吧？”
　　
　　斯内普的表情在一瞬间变得很诡异，他义正言辞的拒绝了奥尔的邀请，然后才眯起了双眼。
　　
　　“我以为你会问我，为什么会跟着波特他们？”他的语气中似乎带上了一些好奇，还有一些试探。奥尔愣了一下，然后才重新坐了下来，“当然，我一开始确实想问。不过后来想想就明白了……”他摊手，脸上带着一丝不在意的笑容，“我想你应该是下意识的想要保护他吧？”
　　
　　小心翼翼的看了斯内普一眼，奥尔继续往下说。
　　
　　“说起来，也许保护哈利・波特已经成为了你的习惯？”他说，语调轻快而带着笑意。不过，他的目光却下意识的避开了斯内普，反而看着舞池中那些兴奋的跳舞的男男女女，“毕竟，你已经按照邓布利多的意思保护了他那么多年……而如今，他的处境似乎也并不安全……”
　　
　　“帕特里克！”斯内普突然提高了声音，奥尔下意识的看向他，却见斯内普的双眼中都是怒火。
　　
　　“怎么了？”他有些不明白，眨了一下眼睛又下意识的避开了斯内普的目光，“难道我说错了？” 




65

65、回伦敦 ... 
 
 
　　斯内普突如其来的怒火让奥尔完全不知所措,有关哈利・波特的话题,他觉得自己已经说的足够的隐晦了。
　　
　　就算在拍戏的时候,还有私底下揣测“斯内普教授”的内心活动和表达方式的时候,奥尔曾经隐隐约约的意识到了什么，可以他从来不敢真正的那这个猜测去刺激斯内普。
　　
　　最重要的是,斯内普的样子看起来不像是被人揭穿了秘密恼羞成怒的样子。看起来，反而像是……奥尔有些迟疑,见斯内普紧绷着下巴一个字都不愿意说，只能够无奈的再次开口。
　　
　　“如果我说错了什么，你可以直接指出来。”
　　
　　斯内普的是神色在一瞬间变得很奇怪,只是酒吧里面光线太过于昏暗了，所以他并没有看清楚那一闪即逝的表情。奥尔只听到斯内普声音低沉的说：“不是你说错了什么，而是你根本就没有这种意识吗？”
　　
　　“什么？”奥尔心里有些烦躁起来，有什么话斯内普不能够直接说出来，像现在这样玩你猜我猜的游戏有意思吗？“如果你不想说，那么也许我们可以回去。或者，我回去，你继续你想要做的事情。”他站了起来，“再见。”
　　
　　之前看到斯内普的好心情完全没有了。
　　
　　出了光线阴暗的酒吧，直到站在被夕阳照射的街道上，奥尔烦躁的心情才算是略微好了一些。他回头看了一眼酒吧，然后就朝着酒店的方向走去。
　　
　　每天高强度的工作，一旦拍摄结束他实际上是很累的。他现在不想去想斯内普，或者是哈利・波特，又或者是马尔福。心情有些抑郁的他，一旦没了那种支持自己的心情，现在累的只想立刻回去，然后躺在自己的床上好好的睡上一觉。
　　
　　然而，等他回到酒店的时候却发现，现在似乎还不是睡觉的时候。
　　
　　斯内普已经坐在客厅里面了，看他的样子，似乎是专门的等着奥尔回来的。
　　
　　奥尔难得别扭的不愿意跟斯内普说话，瞥了一眼客厅里面的斯内普就径直朝着自己房间的方向走去。一边走，他又忍不住在心里希望斯内普能够开口叫住他。
　　
　　所以，斯内普一发出声音他就停了下来。
　　
　　“对于我们的关系，你到底是怎样定义的？”
　　
　　奥尔迟疑的回头，看向斯内普。“你说什么？”
　　
　　“我是说，”斯内普深深吸了一口气，站起来走向奥尔，“你怎么看待我们之间的关系？只是单纯排遣无聊的空档期的床伴，还是……”
　　
　　“当然不是！”奥尔不假思索的打断了斯内普的话反驳他，“如果我只是想要找一个床伴，那么选择实在太多了。”他认真的看着斯内普，“我不得不说，最起码你不会是一个床伴的最佳选择。”
　　
　　性格别扭又毒舌，如果单纯的想要一个床伴的话，他为什么不去那些同性恋酒吧里面寻找一夜情？这么一想，奥尔就忍不住又生气了。他隐隐约约有些明白为什么他今天这么容易生气，只不过是因为知道了斯内普留下来是为了保护哈利・波特这个事实而已。
　　
　　他在嫉妒，嫉妒的要发疯了！而就算这样，斯内普还不愿意放过他！
　　
　　“那么，你觉得我呢？”斯内普微微勾起了唇角用一种嘲讽的语调说：“或者，帕特里克先生觉得我是欲求不满了，所以才找上了你。因为，我没有更好的选择吗？”
　　
　　当然不是……
　　
　　奥尔有些迟疑，不管是从书中，还是从现实的接触中，他都能够看的出来斯内普不是一个滥交的人。甚至于，他有一些中世纪的那种节操洁癖一样的自制。从他们两个多次亲人都没有进行到最后一步就可以看出来这点。
　　
　　由此而进行推论的话……
　　
　　奥尔只觉得他的胸膛里面仿佛突然多了个氢气球一样，要带着他飞起来。可能是这样的结论吗？斯内普他……
　　
　　奥尔迟疑着，而斯内普最后上前了一步，搂住了奥尔的腰然后吻了他。
　　
　　“难道你还不明白吗？我对你有感觉，不光是身体上的感觉……”斯内普在奥尔的耳边暧昧的说着，“你还不明白，我喜欢你，帕特里克。”
　　
　　一瞬间，奥尔甚至怀疑是自己的耳朵出了问题。他似乎在斯内普挑逗一般的亲吻中产生了幻听，然而不等他反应，斯内普就放开了他，然后沉声说：“那么，你现在能够告诉我你究竟是如何看待我才会在知道我一直保护哈利・波特的情况下毫不在意的吗？”
　　
　　说着，奥尔就感觉到了一股危险的气息。他意识到，如果自己不能够好好回答这个问题的话，只怕斯内普就真的要生气了。
　　
　　只是，现在他满脑子都是斯内普怎么可能真的喜欢他的想法。心里乱糟糟的，根本就不知道该说什么。
　　
　　“我……我不得不承认，当我认为你是为了哈利・波特留下来的时候，我嫉妒的要疯掉了。”奥尔决定实话实话，“我喜欢你，这点甚至连怀疑都不用怀疑，西弗勒斯。”他第一次认真的叫了斯内普的名字，似乎自然而然的没有一点的别扭。
　　
　　奥尔抬头看着斯内普，凑上去学着之前斯内普的样子吻了吻他的唇，“我只是怕如果我表现的太过于热切了，会把你吓跑了。如果可以承认……”
　　
　　奥尔用舌尖舔吻着斯内普的耳朵，感觉到紧紧贴着的身体微微颤抖，才低声暧昧而诱惑的说：“我想你都想得疼了……”
　　
　　似乎两个人压抑的感情都在这一次争吵中爆发了出来一样，他们热烈的接吻，感受着对方身上辐射出来的热情，拥抱着彼此似乎要把对方揉进自己的体内一样。
　　
　　在接吻的空隙，奥尔才模糊的说了一句回房间。
　　
　　奥尔热情的褪下了斯内普的衣服，舔吻着他的脖子就像是吸血鬼一样在他的脖子上轻轻的咬了一下。斯内普从喉咙里面发出了一声模糊的呻、吟，手则直接探入了奥尔的裤腰里面，碰触他已经半硬的部位。
　　
　　奥尔浑身微微颤抖了一下，几乎要无力的倒在斯内普的身上。只不过是被抓住了要害而已……他喘息着，在心中感叹这真的跟自己来完全不一样。　　
　　
　　两具身体热情的交缠在一起，奥尔被欲、望冲昏了头的同时还是记起来翻了一下床头柜。不愧是旅游城市的星级饭店，卧室的床头柜里面不只放了保险套，还有润滑剂……
　　
　　……
　　
　　拉里斯给了全剧组的人一整天的休息时间，然而奥尔几乎把这整整一整天的休息时间都用在了床上。除了吃饭之外，他跟斯内普完全待在了床上。他们热情的交换□，然后相拥着睡去。直到第二天傍晚的时候，奥尔才沉沉的醒了过来。
　　
　　斯内普的胳膊就横在他的胸口，他扭头看过去，只见斯内普已经醒了过来，正睁开眼睛看着他。
　　
　　奥尔笑了一下，没有说话反而凑过去用唇轻轻的蹭了蹭斯内普的唇角，然后才坐了起来。他翻身下了床去洗漱等到回来的时候就看到斯内普已经穿好了之前散落在地板上的衣服。
　　
　　“我想过会儿我就要跟着剧组一起离开了。”刷过牙的奥尔这才开口说话了，他看着斯内普，“如果你留下来的话，我现在就打电话到前台继续订下这个房间。”
　　
　　斯内普迟疑了一下，然后才点头。他把衣服丢给了奥尔，然后进了盥洗室洗漱了一番出来就看到奥尔正坐在客厅打电话，见到他出来奥尔就简单的吩咐了几句挂断了电话。
　　
　　“我留下来是为了保护波特，你真的不介意？”斯内普坐在了奥尔的身边，伸手轻轻碰触着奥尔还湿润的头发。奥尔回头，发现他的表情有些迟疑，就笑了起来：“我当然介意，不过我更清楚你现在是跟谁在一起。除非之前我们经历的一切让人印象不够深刻，那么我随时乐意再来一次。”
　　
　　他凑过去吻了吻斯内普，然后才笑着说：“更何况现在波特先生的身边还有着一个马尔福……”他偷偷的观察着斯内普的神色，见他似乎并没有因为这个而产生任何的情绪波动，这才笑了起来，“我等着你回伦敦。”
　　
　　斯内普突然拉住他深深的吻了下去，几分钟之后两个人才喘息着分开。
　　
　　“一路顺风。”斯内普在奥尔的耳边低声说，奥尔笑了起来。
　　
　　回到伦敦之后的拍摄就轻松了不少，最起码奥尔能够每天住在了自己那个小公寓里面。福克斯看到他之后表现的很热情，特别是当奥尔拿出了为它买回来的零食之后。
　　
　　电影的拍摄进行的很顺利，现在奥尔已经养成了每天早上起床从猫头鹰那里买下一份《预言家日报》的习惯。他留意着上面的新闻，却从来没有发现魔法部又抓住了逃窜的食死徒。不过那上面倒是报道了哈利・波特的行踪，说他已经代表魔法部完成了三强争霸赛的条列。
　　
　　哈利・波特要回来了，奥尔出门前就把报纸随意的丢在了桌子上，一路上都在想着在暗中保护哈利・波特的斯内普是不是也要跟着回来了。
　　
　　虽然嘴里说着不介意斯内普保护哈利的行为，不过半夜睡不着的时候，他还是会在心里纠结着斯内普保护哈利的根本原因。
　　
　　是因为莉莉・伊万斯，还是因为邓布利多当年的委托。又或者……只是因为那是哈利・波特？ 




66

66、迷药 ... 
 
 
　　等奥尔完成了晚上一场枪械打斗的拍摄,带着不小心刮出来的伤痕回去的时候,已经是半夜十二点多了。他浑身上下都是酸疼的,不过还是没忘记过去看看福克斯,结果一进门就发现屋子里面一片明亮，斯内普正坐在客厅的沙发上看着什么书。
　　
　　“哦,晚上好。”奥尔疲惫的打了个招呼，摸了摸福克斯温暖的脑袋,就走过去坐在了斯内普的身边。福克斯跟着飞了过去，落在奥尔的手臂边用额头蹭着他的伤口。
　　
　　“哦，”奥尔回头看了福克斯一眼,“这个没关系，只是擦伤而已。”动作片的电影总是会更容易受伤，而一些镜头用替身又显得太过于矫情，倒不如狠下心自己来，反而能够有不小的进步。
　　
　　斯内普听到他的话，回头看了一眼。然后就放下手里的书有些疲惫的揉了揉额头，低声说：“把手臂伸过来。”
　　
　　“不，”奥尔拒绝，“不用治疗。这个伤口没两天就会好了。可是要是一夜之间就好了，其他人会怀疑的。麻瓜们还没有特效药能够让伤口一瞬间消失。”奥尔笑着靠在了斯内普的肩膀上，打了个呵欠。“你什么时候回来的，吃晚饭了吗？”
　　
　　斯内普伸手揉了揉他靠在肩膀上的脑袋，低声说：“这个时候正适合吃夜宵。你看起来很累，想要吃些什么？”
　　
　　“简单一点就好了。能够有点热的东西吃我就很感激了。”奥尔迷迷糊糊的说，只觉得斯内普身上的淡淡的清香味道闻着很舒服，让人有种昏昏欲睡的感觉。他感觉到斯内普搂着他把他平放在了沙发上，然后离开。奥尔想要阻止，可是他实在是太累了，只感觉斯内普衣服的布料从指尖滑过。
　　
　　等他再次醒过来的时候，就闻到了食物的香味。
　　
　　他有些迷糊的揉了揉眼睛，从沙发上坐起来。斯内普端着食物从厨房走了出来，奥尔看着他走过来，就有种自己还在做梦的感觉。
　　
　　“晚上好。”他说，然后看到斯内普把食物放在了桌子上。只是简单的烤面包，热了牛奶，外加一份果酱。
　　
　　“夜宵。”斯内普把牛奶塞到了奥尔的手里，“你看起来很糟糕。”
　　
　　“只是太累了。”奥尔喝了一口牛奶，“我睡了多久？”
　　
　　“大概十五分钟吧。”斯内普说，开始在面包上涂果酱，“吃了之后就去洗澡，你需要休息。嗯，我已经把你的东西拿过来了。”
　　
　　“我需要在明天七点之前赶到片场。”奥尔嘴巴里面含着面包含含糊糊的说，“拉里斯今天疯了……”
　　
　　一整天的经历就像是灾难一样，拉里斯对每个人的表现都不满意，在片场大吼大叫了半天。女主角甚至都被他骂哭了，见情况失控，拉里斯才让所有的人都休息了一个小时。之后的拍摄才算正常了一点，不然奥尔怀疑他今天甚至都没有办法回来了。
　　
　　他实在是累的不行，因此淋浴出来之后斯内普递给他的那瓶魔药他问都没有问就喝了下去。
　　
　　“可以保证你晚上能够睡好。”斯内普接过杯子示意奥尔去卧室休息，“明天早上，我会叫你起床的。”
　　
　　魔药很快就起了作用，奥尔一躺在斯内普的床上就沉沉的睡着了。甚至连斯内普是什么时候进去，躺在另外半张床上的都不知道。他只是下意识的往那边挤了过去，因此第二天一早醒过来的时候就发现自己死死的抱着斯内普，两个人炽热的身体贴合在一起。
　　
　　奥尔觉得因为足够而且有质量的休息之后，他身体的某些部位开始苏醒了。
　　
　　他的欲望抵在斯内普的大腿边缘，正在不受控制的起着变化……
　　
　　“考虑到你还要赶去片场……”斯内普慵懒的声音从一旁传过来，奥尔扭头尴尬的笑了一下，然后松开了自己的手，“我……”他有些不自在的开口，斯内普只是凑过去吻了吻他的唇角，然后就拉开两个人的距离，“早安，现在已经六点十分了，如果你不想迟到的话……”
　　
　　奥尔连忙从床上跳了下去，慌乱的套上了裤子，“早安，嗯，我今天会尽快早点回来。昨天晚上的宵夜，还有魔药，谢谢你。”
　　
　　他在盥洗室飞快的洗漱了一下，等到出来的时候斯内普竟然已经准备好了跟昨天宵夜一样的早餐，连面包片上都涂好了果酱。
　　
　　“快吃。”斯内普简洁地说：“另外，昨天晚上我回来的时候收到了一封你的信。”他把一封信递给了奥尔，“魔法部赫敏・格兰杰寄过来的。”
　　
　　“哦，”奥尔打开信开了一眼，“她邀请我下周一去魔法部填写一些资料，有关收养孤儿的。”他拿起面包咬了一口，然后看向斯内普，“我当时肯定是脑子不清醒才提出了这个要求……”
　　
　　斯内普沉默的看着他，若有所思。奥尔有些尴尬，不过他没有时间详细解释了。
　　
　　“我只是，想着我这辈子都可能不会跟一位女士结婚，所以……”他飞快的说，说到一半的时候脑子里面突然闪过了一个念头，“嘿，我听说，巫师们有一种神秘的魔药，可是让男巫之间也有孩子的？”
　　
　　斯内普的表情在一瞬间变得很扭曲，“这样没有逻辑的事情，是谁告诉你的？”
　　
　　奥尔甚至连迟疑都没有就开口：“哈利・波特。”并且对此毫无愧疚的感觉，“这么说，所谓的生子魔药，根本就没有？”
　　
　　斯内普点头，“你有没有很失望？”
　　
　　奥尔看着斯内普思索了片刻，然后摇头。“其实我一直在想，如果有生子魔药的话，我们两个，到底谁去生我们的孩子？现在，最起码我不用纠结这个问题了。”
　　
　　“那么，孩子……”斯内普的声音有些不够平稳，如果奥尔大胆假设的话，得出的结论一定是他在紧张。
　　
　　“我说过，我很早以前就认定了我不可能有自己的孩子。”奥尔说，“除非你介意，不然的话，我想孩子不能够成为我们之间的阻碍。嗯，不过秘密收养一个孩子，也是可以的。”
　　
　　斯内普点了下头，然后把牛奶递给了奥尔，“喝完，我送你去片场。”
　　
　　“没关系，我可以……”他的话顺着牛奶一起咽下去，斯内普站在一旁等着他。“下次你就不用起的那么早，我可以直接送你过去片场的。”
　　
　　“我有点受宠若惊了。”奥尔笑了起来，用带着牛奶味的吻感谢了斯内普，“不过，说起来，什么时候我才能够学习幻影移形？”
　　
　　接下来的日子，奥尔才算是真正轻松了起来。幻影移形帮他节省了不少的时间。到了十一月份底的时候，电影拍摄的部分终于完毕。拉里斯提请通知他们，他包下了酒店的一个大厅，要举行一个盛大的酒会庆祝。
　　
　　所有的人都被他折腾的够呛，这次酒会也算是一种补偿。每个人都兴高采烈的参加了。奥尔给斯内普打了个电话，说明了情况。
　　
　　“导演？”斯内普的声音带着一丝不满从手机里面传来，“就是那个上次在酒吧里面勾搭你的男人？”
　　
　　“你竟然到现在还记得。”奥尔忍不住叹息，“放心吧，我想他对那些漂亮的女人更有好感。”
　　
　　斯内普冷哼了一声，“他可不像是一个好人，帕特里克。”
　　
　　奥尔低声笑着，“我会照顾好我自己的。等到酒会结束，我就找个借口离开，可以吧？”
　　
　　对于奥尔来说，这样的狂欢的酒会实在是没有多大的吸引力。如果可以的话，他宁愿把时间用在和斯内普在床上“狂欢”。
　　
　　挂了电话，他才走进了大厅里面，拉里斯正端着酒杯跟每一个演员碰杯，一个服务员端着一杯酒过去，奥尔拿了起来跟走过来的拉里斯砰了一下，然后喝了下去。
　　
　　“表现的不错，我相信这部电影下来，你会被称之为最具魅力的‘恶棍’的，亲爱的。”拉里斯拍了拍奥尔的肩膀，“我还要跟亚丽儿道歉，我想上次我发火是真的吓坏了她。”
　　
　　拉里斯说着就走开了，奥尔松了一口气，觉得之前确实是斯内普想太多了。然而，就在这个时候拉里斯又回头。
　　
　　“如果你累了，我定了客房，可以过去休息。”
　　
　　奥尔笑着应了一声，笑着跟剧组里面关系不错的演员闲聊了起来。不过，也许真的是一切都结束放松了下来的原因，他竟然真的觉得累了。
　　
　　他跟其他人打了个招呼，想要提前离开。毕竟，托里斯的讲话也完成了。接下来就是自由活动，这个时候离开也没有什么不好。
　　
　　结果他刚刚走到门口，就被服务生给拦住了。
　　
　　“帕特里克先生是累了吗？拉里斯导演特意交代过，如果先生累了，就送您去客服休息。”
　　
　　“不用了，我直接回家就可以了。”奥尔拒绝了服务生的要求，越过他就走了出去。结果还没有走到电梯口就听到了身后拉里斯的叫声。
　　
　　“是对今天的酒宴有什么不满吗？”拉里斯走了过去，奥尔只觉得自己浑身上下似乎越来越没有力气，他扶着墙壁在怀疑自己是不是喝多了的同时突然就想到了之前拦着他的那个服务生似乎就是第一次给他端酒的那个。
　　
　　“没有，我只是有些累想要先回去休息了。”奥尔努力提起精神，笑着看向拉里斯，“那么，再见，拉里斯导演。”
　　
　　“你看起来可是不像能够自己回去的样子。”拉里斯上前不由分说的扶住了奥尔，□在外面的皮肤接触的一瞬间，奥尔只觉得有种异样的感觉。他不敢置信的看着拉里斯，没有想到斯内普真的说中了。
　　
　　“拉里斯……”他几乎提不起一点的力气，只能够看着强行架起自己的拉里斯拖着他往空无一人的走廊走去，“为什么？”他低声问，在心里提醒自己现在还不是动手的时候。 




67

67、上菜 ... 
 
 
　　“你难道从来没有意识到你是多么的迷人吗？”拉里斯笑着扭头轻轻咬了奥尔的耳垂一下,“你骗不了我的,帕特里克。你对女人没兴趣……不要试图大喊大叫,不然丑闻会让你身败名裂的。”他低声威胁,笑着打开了客房的门，然后把奥尔丢在了沙发上。奥尔努力坐了起来,看着拉里斯站在面前用力拉开领带，慢慢皱起了眉头。
　　
　　“那么说,这一切都是你精心准备的了？”他感觉到自己的体内在升起一阵燥热，“你……”看着走过来的拉里斯，奥尔的手触摸到了自己口袋里面的魔杖。
　　
　　“帕特里克,我会让你心甘情愿的臣服在我身下的……”拉里斯凑了过去，用食指勾起了奥尔的下巴，“放弃抵抗吧，为了你，我用的可是……”
　　
　　“昏昏倒地！”奥尔等待了这么久的机会终于让他一击即中，拉里斯被整个咒语击飞，撞在门上，然后带着一丝血迹贴着门板滑落下来。
　　
　　奥尔看着狼狈而昏迷不醒的拉里斯，再也支撑不住倒在了沙发上。
　　
　　他急促的喘息着，脸上早已经浮现了一层不自然的潮红。手指颤抖着把口袋里面的手机摸了出来，奥尔怎么也没有想到拉里斯用的药竟然这么厉害，一旦发作起来竟然会让他在短短几分钟之内无力反抗，然后到现在情、欲、勃、发。
　　
　　他颤抖着拨通了斯内普的电话，在接通的一瞬间听着对方低沉的如同天鹅绒一样有实质的声音从耳边滑过，几乎除了喘息之外不能够再发出一点的声音。
　　
　　而一旦开口，他的声音早已经嘶哑到不成样子。
　　
　　“过来这里……”他努力说清楚，“西弗……勒斯，我出了点意外……”他苦笑，想着斯内普来的时候会如何嘲讽他。
　　
　　电话没有挂断，斯内普在一分钟之后“啪”的一声轻响就在房间中显形。奥尔躺在沙发上看着他，挣扎着重新坐了起来。
　　
　　“我想你说的对……”他低声嘟囔，“我错了……”
　　
　　斯内普看着奥尔的样子，然后转头看向了倒在地上昏迷不醒的拉里斯。“他对你下了药？”
　　
　　奥尔点头，“我想我撑不了多久，这种药……”他喘息，无意识的拉扯着自己的衣服，“西弗……”低声叫着，奥尔努力让自己保持最后一点理智，“我想，我们应该给他个‘一忘皆空’……”
　　
　　“我很高兴你还记得这点。”斯内普假笑了一下，然后走到了拉里斯的跟前，用魔杖对准他低声念了咒语。
　　
　　奥尔眯着眼睛看着斯内普做完一切――他当然没有给拉里斯止血，而奥尔也很巧合的忘记了这点。斯内普走了过来，俯身拉起了奥尔……
　　
　　就算是隔着布料，肢体的接触还是让奥尔忍不住呻、吟出来，他下意识的就搂住了斯内普的脖子凑上去吻他。
　　
　　“也许我该减肥……”奥尔低声在斯内普的耳边嘟囔，整个人都无力的挂在了斯内普的身上，“重吗？”
　　
　　斯内普努力无视他的干扰，最后实在是忍不住才开口：“如果你想在幻影移形中分体的话，可以继续下去。”
　　
　　奥尔听到了斯内普恼羞成怒的话，迟疑了一下，然后老实的搂着他不在扭动身体。然后他就感觉到整个人都像是被挤压在了管子里面一样，等到这种压迫感结束，他一睁开眼睛就看到了斯内普伏在他身上正低头看着他。
　　
　　“我喜欢你……”他低声嘟囔，微微起身去胡乱的亲吻斯内普的脸，“我想要你……”他的手胡乱的扒着斯内普身上的衣服。
　　
　　斯内普感觉到那双手在自己身上胡乱的摸，到处点燃欲、火，忍不住低头用力吻了下去，直到两个人都不能呼吸才放过了奥尔。
　　
　　奥尔在床上向来热情，然而从来没有这么疯狂过。他回吻着斯内普，扒下他的衣服舔吻着斯内普伴随着呼吸而急促起伏的胸膛，用牙齿轻轻斯磨着对方的乳、头。斯内普甚至只用躺在不用动，只用享受奥尔的服务就可以了。
　　
　　他们的下半身紧紧贴合在一起，奥尔扭动着自己的屁股，两个人都勃、起的欲、望隔着内部厮磨着，那种炙热而让人痛并快乐着的触感让斯内普忍不住呻吟。他仰躺在床上，眯着眼睛喘息。
　　
　　单纯肢体上的斯磨已经无法满足奥尔小腹燃起的那团火，他飞快的脱下了彼此身上最后的布料，俯身吻了一下斯内普已经渗出液体的勃、起，然后才爬到了床头拿出里面的润滑剂涂抹在了斯内普的欲、望上。他用一只手扶着斯内普的勃、起然后对着自己的入口用力坐了下去。
　　
　　没有经过任何润滑和舒展的身体在被贯穿的时候产生了剧烈的疼痛，奥尔和斯内普同时发出一声叫声……
　　
　　斯内普搂着奥尔的腰，帮着他在自己的身上起伏，最后还是忍不住翻身俯在了奥尔的上面，用枕头垫在奥尔的腰下让他毫无保留的对着自己，然后用力的撞击着奥尔的身体。
　　
　　奥尔大声的叫着，他的手摸向自己的欲、望，然而被斯内普阻止了。他从奥尔的身体里面退出来，然后低头含住了奥尔的欲、望……
　　
　　……………………
　　
　　奥尔醒过来的时候只觉得浑身都是酸疼的。他努力睁开沉重的双眼，看了一眼床头的闹钟。已经是下午三点了……
　　
　　“哦……”他低声呻、吟了一声，掀开被子想要起身，却感觉到自己的屁股一阵阵撕裂的疼痛。他的身上到处都是青紫的痕迹，就连大腿内侧似乎都隐隐约约有着一个被咬的印记。
　　
　　昨天实在是太疯狂了！
　　
　　虽然被下了药，可是奥尔的记忆却是清清楚楚的。他跟斯内普折腾了大半夜的经过，一点点的浮现在脑子里面。他们疯狂的扭在一起，到了最后床上一片的凌乱，到处都是他们喷射的精、液……
　　
　　哦……
　　
　　奥尔无声的呻吟着捂住了脸埋头在被子里面，昨晚实在是太疯狂了……光是回想起来，他就又有了冲动。
　　
　　门被人无声的打开，斯内普站在门口看着奥尔爬在床上的样子。他的后背上还留着不少的吻痕，还有激情的时候的抓痕。经过一个月海边阳光的暴晒变成了小麦色的皮肤配着那些痕迹让他忍不住眯了眯眼睛，然后才走了过去。
　　
　　“如果你想躺在床上继续装死的话，那么，我们之前的约定就取消。”
　　
　　斯内普的声音从身后响起的时候奥尔才知道他进来了，他猛然坐了起来，看了斯内普半分钟才想起来。
　　
　　“我们约好了去看电影的！”他看着斯内普，“你不能失约。”
　　
　　斯内普挑眉，“按照目前的情况来看，失约的人绝对是你。”他抿了抿唇，似乎是要笑一样，然后挥动魔杖打开了衣柜，然后奥尔的衣服就飞了出来。“穿上衣服，我已经定了‘午饭’。”
　　
　　奥尔摸着内裤有些艰难的往身上穿，“我觉得我全身的骨头都像是断了又被人接起来一样……”他低声嘟囔着抱怨，然后就看到斯内普走了过来，直接拿起了他的裤子帮他往腿上套。
　　
　　虽然两个人之间已经亲密的不能在亲密了，可以这样的举动还是让奥尔有些尴尬，他下意识的后退了一点，然后才看着斯内普帮他穿裤子。
　　
　　“把你的屁股抬起来！”斯内普伸手拍了一下奥尔的屁股，他抬起来，然后裤子就被顺势提了上去。斯内普的手指轻轻的从奥尔的内裤上划过，然后才拉上了裤子的拉链，然后才又拿起一旁的毛衣，“伸手……”
　　
　　等到奥尔穿好了衣服和斯内普一起从卧室里面走出来的时候，已经是半个小时后了，他脸色绯红，快速的洗漱了一下，然后才看向了斯内普。
　　
　　“刚刚好像有人按门铃……”奥尔还是有些尴尬，“我想我们的午饭泡汤了……”
　　
　　斯内普瞥了他一眼，眼角还带着一丝没有完全消退的情、欲，“我以为你刚刚已经‘吃饱’了。”他说，然后拿起了外套丢给了奥尔，“我想电影院附近应该有餐厅。”
　　
　　他们今天去看的电影并不是奥尔出演的任何一部，是最新上映的一部黑暗系的作品。李推荐奥尔去看的，而奥尔想起他跟斯内普在一起之后似乎就没有约会过，唯一一次看电影还是看的《哈利・波特》就早在一个星期之前邀请斯内普去看电影。
　　
　　身为一个演员，他的假期不多，因此格外珍惜每部戏结束之后的空档期。然而，两个人出门还没有多久，他的电话就又响了起来。
　　
　　“是赫敏・格兰杰。”奥尔愣了一下，看向斯内普，“难道是上次填的领养申报表有结果了？”
　　
　　斯内普皱眉示意他接通了电话，奥尔直接按了免提，赫敏的声音从里面传了出来。
　　
　　“帕特里克先生？”
　　
　　“你好，赫敏。”奥尔笑着回了一声，“是上次我填的那个表有结果了吗？”
　　
　　“呃，我很抱歉，虽然我跟哈利都为你争取了，可是魔法部那边并没有通过最后的审核。”赫敏的声音真诚而充满着遗憾，“他们认为你的工作太过于公众化，如果收养一个孤儿的话，实在是不足以保证他们能够在一个正常的环境中长大……他们会受到过多的关注……从来暴露了魔法部的存在……”
　　
　　“那么，我的另外一个提议呢？”收养孤儿被拒绝的结果早已经在奥尔的预料之内，他所关心的是另外一件事情的结果。“我有足够的存款，如果开一个孤儿院，专门收养魔法界的孤儿……当然，这个是秘密进行的。孤儿院也可以不让公众知道……”
　　
　　“您很热心。”赫敏笑着说，“不过魔法部还在考虑这件事情。”她略微停顿了一下，“他们……”
　　
　　奥尔从她的迟疑中意识到了什么，“他们不信任一个麻瓜？”
　　
　　电话那头赫敏松了一口气，“我想，如果你想要建立一个魔法界的孤儿院，这件事情不如跟马尔福商量一下……当然，这也只是我的一个建议。毕竟，他急于恢复马尔福家的荣耀……” 




68

68、与马尔福的交易 ... 
 
 
　　赫敏的建议让奥尔联想到了不少的事情,那天下午他跟斯内普玩的很尽兴,看完电影直接在外面吃了一顿气氛融洽的晚饭,等到晚上回去的时候,奥尔才把他想到的事情告诉了斯内普。
　　
　　“你是说，利用一起申办孤儿院的机会接近马尔福？”斯内普坐在沙发上,奥尔倒了两杯水过来，递过去一杯,然后才坐在了斯内普的身边。“我是这么想的，不管怎么说战争对于马尔福家族的影响应该是很严重的。就选现在他跟‘救世主’在一起，也不能改变一些现状。”
　　
　　奥尔分析着,手指无意识的在斯内普的大腿上敲着。
　　
　　“我可是还记得要帮你弄到凤凰草呢。”他笑了一下，看着斯内普拨开自己的手就又凑了过去，“你说，我是不是应该买一只猫头鹰，方便跟马尔福先生联系呢？”
　　
　　斯内普凑过去唇轻轻的碰了一下他的额头，“如果你真的准备这么做的话，那么就要想好详细的计划。马尔福不是那么容易被糊弄的。”
　　
　　“我没有准备糊弄他，这只是一个交易。”奥尔笑了起来，“我要帮我的某位亲密的朋友弄到凤凰草，而为了这个，我可以提供一些绝妙的点子。恢复马尔福家纯血统带来的高贵和名声。”
　　
　　斯内普不信任的看着奥尔，然而他只是笑了笑。
　　
　　“我相信这个是可行的。毕竟，就算凤凰草再珍贵，也只是需要代价而已。只要价格开的足够，马尔福没有理由不同意。”奥尔笑着，从下午玩到现在他已经有些精疲力尽，“好了，我会好好计划的……”他过去吻了吻斯内普的唇角，“我去洗澡，说真的，到现在我浑身上下都是疼的。”
　　
　　暧昧的话让斯内普的眼神暗了暗，他回吻了奥尔一下这才低声说：“我等你……”
　　
　　奥尔这次的假期足足有五天，李在期间给他打了几个电话只是闲聊了一些有的没有的东西。而奥尔为了表示对马尔福的慎重，甚至花了两天的时间写了一份简单的计划书。
　　
　　赫敏和哈利联系了这次见面，至于见面的地点则安排在了对角巷的一个巫师餐厅里面。奥尔到地铁站的时候，赫敏正在外面等着他。
　　
　　“下午好。”赫敏脸上带着灿烂的笑容，看起来比之前见面的时候精神了不少。奥尔敏锐的注意到了她手上的婚戒。
　　
　　“日安，恭喜你了。”他笑着说，“我没有迟到吧？”
　　
　　“谢谢。”赫敏的眼中就更多了一份神采，“时间还足够，不过哈利他们已经提前到了，所以我们还是快点。”
　　
　　一路上，奥尔跟赫敏聊了不少。知道她跟罗恩的婚礼安排在了明年二月份的情人节，而卢娜之所以在《哈2》后半段的时间中很少出现，是为了准备和纳威・隆巴顿的婚礼。
　　
　　“不过《哈五》就要问世了。”赫敏笑着，“卢娜结婚之后产生了各种奇思妙想……”她的脸上闪过一丝不赞同，“不过纳威喜欢就好。”
　　
　　“她竟然结婚了！”奥尔有些吃惊，不过并没有在这个话题上继续，反而转换了另外一个话题，“我记得书里曾经提过，纳威的草药课很好？”
　　
　　“你竟然连这个都记得？”赫敏笑了起来，突然停下脚步，指着街对面的破釜酒吧道：“奥尔，那里就是破釜酒吧，对角巷的入口了。”
　　
　　奥尔随着她指的方向看去，脸上慢慢露出了吃惊的神色。
　　
　　“我以为我看不到？”
　　
　　“麻瓜之所以看不到是因为保密咒的缘故。”赫敏朝着街对面走了过去，一边简单的介绍了保密咒是如何工作的。“不过，这个保密咒并不是很严密，只要是巫师都能够看到这个酒吧，而如果有巫师指引的话，被告知的麻瓜就也能看到这个了。”
　　
　　“每年霍格沃茨的学生中都会有一部分的麻瓜学生入学。”赫敏说着推开了门，跟吧台里面的汤姆打了个招呼就带着奥尔进去。
　　
　　奥尔谨慎的看了一眼在擦着酒杯的汤姆，见他没有注意到自己这才松了一口气。他之前曾经来过几次对角巷。万一汤姆认出了他……
　　
　　他们很快就到了约定的餐厅，哈利和马尔福已经在包间里面等着。看到赫敏带着奥尔进来，他们两个一起站了起来。
　　
　　哈利很热情，而马尔福就带着一丝排斥和怀疑。
　　
　　他们打了招呼，然后才坐了下来，接着就陷入了冷场。奥尔和马尔福两个人都不愿意先开口，哈利有些尴尬的想说话，却被赫敏拉了一下。
　　
　　“哈利，我想买几本书，你能陪我去下书店吗？”
　　
　　“你自己……”哈利顿了一下，然后站了起来，“好吧，我陪赫敏就买书。”他有些担忧的看了一眼马尔福，“德拉科，你记得之前答应我的事情。”
　　
　　马尔福不耐烦的皱了下眉头，“我保证，我不会把他炸成碎片的！”他说着看了一眼赫敏，“格兰杰，你最好不要让我知道你在耍什么花招。”
　　
　　赫敏耸肩笑了下，拽着哈利就走了出去，并且贴心的带上了包间了门。
　　
　　“不相干的人都走了，那么你有什么想要说的现在就可以说了。”马尔福冷漠的瞥了一眼奥尔，然后端起咖啡喝了一口，
　　
　　如果说实话的话，奥尔还是觉得面对这样保持着不合作态度的马尔福他有些紧张。
　　
　　“我想跟你做一个交易，马尔福先生。”他沉默了片刻这才开口，脸上带着得体的笑容，“有些合作，我想只有我们两个人知道才比较好。”
　　
　　“交易，你觉得你有什么东西会是一个马尔福需要的吗？”马尔福瞥了奥尔一眼，眼神中满是不屑和鄙夷。
　　
　　“一个好名声，马尔福先生。”奥尔不以为意，“也许你可以不在乎马尔福家的名声，我是说如果只是马尔福家族的话，你不用必须要一个公众间的好名声。你根本就不用成为奥罗……你这么做，都是为了哈利・波特，不是吗？”
　　
　　马尔福浅灰色的眼睛危险的眯了起来。
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　奥尔丝毫不受他眼神的影响，继续往下说了下去。
　　
　　“不过，紧紧是一个不错的奥罗，还是配不上鼎鼎大名的哈利・波特，不是吗？”他笑了下，“哈利跟我说过，巫师虽然不信奉上帝，可是对于同性恋却也有些排斥不是吗？更何况是一个邪恶、肮脏的食死徒想要染指魔法界的‘救世主’！”
　　
　　“你到底想说什么？！”马尔福明显生气了，他甚至抽出了魔杖对着奥尔。“我想我还不需要一个低贱的麻瓜来告诉我，我配不上哈利・波特！如果你想死的话，我很乐意帮这个忙！”
　　
　　“如果我说，我有办法提高你的声誉呢？”奥尔看着那根魔杖，小心翼翼的坐直了身子往后靠，“我想你应该没有那么在乎别人说你跟哈利配不配的问题吧？你在乎的是，哈利的名声因为你而受影响？你在担心他会因为你而被攻击……”
　　
　　“有没有人告诉过你，你知道的太多了，帕特里克！”马尔福恨恨的说，不过却收起了魔杖，“说吧，你想要什么？”
　　
　　奥尔笑了起来，知道这算是马尔福已经接受了他的提议。至于对方没有问他要怎么做，反而直接问他想要什么……这还真的是斯莱特林谨慎小心的表现。
　　
　　他看着马尔福，同样眯着眼睛试探性的看着对方。
　　
　　“凤凰草。”
　　
　　说服马尔福并不是一件很容易的事情，甚至等到赫敏和哈利回来的时候，他们都没有达成基本的协议。
　　
　　“好吧，我想马尔福先生需要考虑考虑。”奥尔笑着跟哈利握了下手，直接告辞。然后又看向了赫敏，“不知道赫敏你婚礼那天，我有没有这个荣幸参加。毕竟，能够自己爱的人正大光明的在一起，是很值得祝福的。”
　　
　　奥尔的话在一瞬间刺激了马尔福，就连哈利神色也有些落寞。他笑了笑，然后看向赫敏，“我还想要买个猫头鹰，这样也方便随时跟马尔福先生联系孤儿院的事情……”
　　
　　他说着意味深长的看了马尔福一眼，然后拉着赫敏一起出去了。在门还没有关上之前，隐隐约约听到了哈利在问马尔福之前谈的怎么样了。
　　
　　“赫敏当然很难缠，不过作为一个光明正大的格兰芬多，我说这有关我的一个秘密，她就停止了追问。”奥尔躺在斯内普的腿上眯着眼睛说白天的经历，“马尔福还在考虑，不过有哈利・波特当做筹码，我相信他最终会同意的。”
　　
　　斯内普的手指从奥尔柔顺的头发间滑过，漫不经心的说：“你不要太过于小看一个马尔福。”
　　
　　奥尔低声笑了起来，“虽然这么做有点卑鄙，不过你有没有听过这句话‘爱情让人们的智商为负’。他爱哈利・波特，为了他去当奥罗，当然也会为了他而同意我的计划……”说到最后，奥尔的声音慢慢消失了，他猛然起身认真的看着斯内普。
　　
　　“干什么？”斯内普防备的看着奥尔，“你不会以为我会为了你而去做什么傻事吧？”他说着嘲讽的扭曲了唇角。
　　
　　“当然不。”奥尔慢吞吞的说：“我只是觉得，我在嘲笑马尔福为了哈利・波特做傻事的时候，自己不是也在为了你而做傻事？”他越凑越近，看着斯内普的神色慢慢变得不自然，然后才笑了起来，“西弗勒斯，我爱你。” 





69

69、巫师的约会方式 ... 
 
 
　　奥尔期待的看着斯内普。他当然知道想要让前魔药课教授主动表白是白日做梦,可是既然现在他已经表白了,那么斯内普总应该给一个回应吧？
　　
　　他耐心的等待着,注意到斯内普的唇微微的动了一下。
　　
　　“我知道了。”斯内普在奥尔的期待下平静的说,然后把奥尔推开了一点，警告他：“马尔福并不是那么好招惹的。一旦德拉科怀疑你了,那么不管有多么难他都会调查的。”
　　
　　“这只是一个交易而已。”奥尔说，巧妙的掩饰了自己的失望,“而且，我相信只要不威胁到哈利・波特或者是他本人，他应该没有那么多的时间去调查我。魔法部的调查档案已经足够的详细了……”奥尔笑了一下,站了起来看着斯内普，“一旦他同意了交换……西弗勒斯，你真的不愿意再重新回到魔法世界吗？”
　　
　　斯内普摇头，“不要试图改变我的想法，帕特里克。”他看了一眼奥尔，“对于我来说，这样的生活就足够好了。如果像‘救世主’一样每天都被那些巫师们围观，连私生活都要曝光在《预言家日报》上，就实在太过于悲惨了。”
　　
　　奥尔想了一下，然后赞同了斯内普的想法。
　　
　　“你说的没错。”
　　
　　假期很快就过完了，在离开之前，奥尔收到了一封来自于马尔福的信，上面约定了第二次见面的时间，奥尔直接在那封信下面写行了“同意”就让猫头鹰带着信回去了。
　　
　　新电影的拍摄地点大部分都在伦敦，而跟新剧组的磨合也让奥尔精疲力尽。他所饰演的角色是一个阴沉、孤僻的单身青年，有着敏感而神经质的性格，防备着每一个人。而自从搬了新家之后，他的身边就开始不断的出现一些恐吓的案子，最后他那位美丽的邻居的父亲死了。
　　
　　而奥尔的角色需要把一点点的线索都综合起来，然后抓住凶手。
　　
　　可是，导演对于奥尔的表演不是很满意。
　　
　　“你要神经质，苍白、瘦弱，带着一丝神经质的孤僻，用敌意去看每一个人，除了我们美丽的女主角。她是你童年的玩伴，你们青梅竹马，好不容易又重逢了……”
　　
　　三天来，有关奥尔的戏份几乎没有一点的进展。这部电影本身就是小成本，导演拖不起时间，因此只能够利用一分一秒来启发奥尔。
　　
　　奥尔也觉得有些懊恼，可是不知道为什么，他就是进入不了状态。每次开拍的时候，不用导演说他都觉得自己的表演似乎缺少了点什么。
　　
　　不同于对于“斯内普”这个角色的演绎，或者是动作片的时候那种大多数用动作来演绎人物性格的表演，这个不同的角色让奥尔陷入了困境。
　　
　　要把这个角色表现的很完美，除了一些必要的动作以外，大部分的时间要用眼神、表情来演绎出这个角色的性格。甚至于在面对暗恋许久的女主角的时候，男主连话都没有，只是用一些很细微的细节表演来让观众知道男主喜欢这个开朗活泼的少女。
　　
　　奥尔把自己所有的时间都用来揣摩这个角色的性格，用不同的办法去重复那些电影的细节。
　　
　　“西弗勒斯，你来帮我对戏怎么样？”奥尔偷偷的看了一眼坐在客厅看书的斯内普，真心怀疑他的娱乐生活也就剩下看书了。难道他就不觉得枯燥吗？
　　
　　“对戏？”斯内普扬了下眉，放下了手中的书，走过去，“需要我怎么做？”
　　
　　奥尔把剧本递给了斯内普，“这一点，男主角第一次见到女主角的时候，我怎么都演不好……”奥尔把那段戏份指给斯内普，“你只需要念女主角的台词就好了。”
　　
　　“女主角？”斯内普扭曲了一下唇角，“你不要妄想我会学女人说话。”
　　
　　“你可以正常念的，只是台词而已。”奥尔无奈的苦笑，“我只是需要找到那种感觉，这段戏已经拍了三天了。可是不管是我还是导演都不满意，我想，也许面对你我会更有感觉。”他说着暧昧的冲着斯内普笑了起来，“毕竟我是真的喜欢你。”
　　
　　斯内普不自在的扯了一下唇角，低头看向手中的剧本，念道：“啊！竟然是你，查理！我真的没有想到我们还会再碰面，我一定要告诉爸爸把房租再降下来一点。嗯，你这次不会在偷偷搬走了吧？”
　　
　　到了最后，斯内普的唇角都忍不住抽了一下。
　　
　　“不……”奥尔紧紧抿着唇，声音几乎是从牙缝里面挤出来的。他认真的看着斯内普的脸，两只手的手指无意识的扭在一起，几乎要扭断了自己的手指。斯内普怪异的看了奥尔人一眼，奥尔立刻躲开了他的眼神，目光飘忽的看向其他地方，“这里，”他指了一下四周，动作僵硬做到一半就收回了手，“我……很……喜欢。”
　　
　　“你喉咙出问题了吗？还是被人用了石化咒？”斯内普放下了剧本，嘲弄的看着奥尔，“不要再做这些无聊的事情！”
　　
　　奥尔立刻从那种紧张的状态中出来，无奈的摊手：“我要扮演一个敏感、自卑，心理上又有些神经质的年轻人，他暗恋着女主，见到她就紧张的说不出来话。不能够表达出真正的自己……”
　　
　　说到这里，奥尔停了下来，目光有些诡异的看向了斯内普。
　　
　　为什么他突然觉得，这样的形容很像是《哈利・波特》书中斯内普少年时期面对莉莉・伊万斯的感觉？
　　
　　奥尔偷偷的看了一眼斯内普，果然见斯内普的神色不是很友善。他压抑下自己心中找到诀窍的喜悦，凑了过去。
　　
　　“这只是表演，西弗勒斯。我是不会喜欢上女主角的。”他说着搂住了斯内普的腰，“我喜欢的，只有你。”
　　
　　斯内普沉默了片刻，然后才回头吻了一下奥尔。
　　
　　“我现在喜欢的，也只是你。”
　　
　　等第二天电影再次开拍，导演惊讶的发现奥尔仿佛开窍了一样，他肢体之间的小动作，还有那神经质的表现恰到好处。在女主面前，奥尔就如同一个可怜虫，仰望着光芒万丈的女主，想要接近却又害怕被拒绝。
　　
　　电影的拍摄顺利了起来。毕竟这并不是一个以爱情为主的电影，大部分的剧情还是诡异而紧张的。在女主不在场的时候，奥尔散发出来了一种完全不同的男性魅力，苍白而俊秀的脸，加上那有些僵硬的贵族动作，虽然不够优雅却带着足够的特色。
　　
　　他就如同一个刚刚从棺材里面爬出来的血族贵族一样，征服着其他人。
　　
　　而时间很快就到了他约定好跟马尔福见面的那天，奥尔请了半天的家回去，看了看斯内普最后才试探着说：“要不你跟我一起去，毕竟那个魔药我并不认识……”
　　
　　“我已经准备好了。”斯内普拿出了一瓶复方汤剂，“一根墨西哥魔药大师的头发。”他抿了下唇，“我想有他的出现，马尔福应该不会再怀疑什么。”
　　
　　奥尔尴尬的笑了一下，对着斯内普耸肩。“谢谢。”他圆滑的说，“我就知道你能够明白我的心思。”
　　
　　他当初计划整个交易的时候就已经把斯内普的角色算计进去了，结果甚至不用他说，斯内普就已经猜测到了一切，甚至比做的比他计划的更好。
　　
　　两个人一起出发，见面的地点还是上次碰头的地方。等他们到的时候马尔福已经坐在包间里面了，看到奥尔身边还跟着一个人，起身的马尔福扬起了眉毛。
　　
　　“这位是来自墨西哥的多拉罗先生，他在魔药制作上有着很独特的见解。”奥尔给两个人做了一下简单的介绍，“这位就是马尔福先生。”
　　
　　交易进行的很顺利，马尔福对于奥尔的孤儿院+霍格沃茨学前班的计划很满意。而斯内普则对马尔福提供的高质量的凤凰草也满意。奥尔的计划其实很简单，开一个类似于巫师学前培训学校，招收所有的小巫师，对他们进行一些巫师常识和魔力启发、控制的课程。
　　
　　而同时，这个学校还是一个孤儿院，收养他们能够找到的所有的巫师孤儿。最重要的是，这个学校跟霍格沃茨挂钩，有着霍格沃茨一千多年的名誉做担保，那些巫师们会信任学校，也就在无形中会增加对马尔福的信任度。
　　
　　马尔福很容易就看出来这其中巨大的利益，甚至奥尔没有察觉的他都能够察觉。
　　
　　十年之后，甚至用不了十年，霍格沃茨里面的学生大部分都会是从他开办的这个巫师学前培训学校里面出来的，而如果他有耐心，再等上十年，甚至于魔法部里面工作的年青一代的巫师都会跟他有着千丝万缕的关系。
　　
　　而对于有着漫长生命的巫师来说，二十年其实并不是很长。更何况，现在他还年轻。
　　
　　当然了，这样的学校，只怕一旦某些人知道也会插一手。
　　
　　马尔福觉得他应该尽快的联系一些人，在关键的时候保护自己的利益。
　　
　　“今天我请客，你们如果想要什么请尽管点。”他起身，脸上带着矜持的笑容，“我不得不说你让我感觉到了惊讶，帕特里克先生。如果你不当一个演员，也许会成为一个政治家。”他第一次正面赞扬了奥尔，然后跟斯内普假扮的墨西哥魔药大师告别。
　　
　　“那么，接下来我们要做些什么，我知道你还保留着一部分复方汤剂。西弗勒斯，难道你就不想在这里多逛逛吗？”奥尔说，“我们两个还从来没有用巫师的方式约会过呢。” 




70

70、来信 ... 
 
 
　　事实证明,独自一个人逛对角巷和有着一位巫师当向导是完全不一样的概念。奥尔看了不少掩藏在明面下的魔法秘密,那些神奇的东西让他惊叹,而口袋里面晃荡的金加隆很快就换成了一些奇妙的小玩意。
　　
　　复方汤剂的药效是有时间限制的,为了保证安全，他们并没有在对角巷停留太长的时间。在他们回去之前,奥尔重新光顾了宠物店给福克斯买一些零食。
　　
　　“她会被你惯出坏习惯的。”斯内普不满的皱眉，看着奥尔跟一旁的店员讨论鸟儿们更喜欢哪种新口味的零食。
　　
　　奥尔回头看了他一眼,示意店员每种口味帮他拿两包，这才笑着说：“这可是人生的乐趣。这些零对福克斯的意义就跟美食对于人们的意义是一样的。随便什么时候都能让人活下去，可是吃些美味的东西,总是会让人心情愉悦。”
　　
　　斯内普挑眉看着奥尔，半响才慢吞吞的说：“既然这样，这些是福克斯的了，那么我的那份呢？”
　　
　　奥尔愣了一下，然后才意识到这算是斯内普在跟他“撒娇”？他掩饰下自己的惊讶的心情，不想让自己表现的大惊小怪，反而让斯内普重新恢复了冷漠。
　　
　　“晚上你想吃什么？”他微笑着问，“对面就有一家超市，我们可以买了材料回去做。”
　　
　　鉴于晚饭是两个巫师做的，所以偶尔的发挥不正常也是可以理解的。从中间塌掉的蛋糕是斯内普的杰作，而一边烤焦了的牛排则验证了奥尔对魔咒的掌控。
　　
　　牛肉汤最后成了熬的浓浓的土豆泥炖牛肉，唯一还算不错的就只剩下沙拉了。
　　
　　不过两个人吃的还是很开心，就连福克斯都爱上了那份土豆泥炖牛肉，把盘子里面的汤都喝了个干干净净。
　　
　　第二天一早起来，奥尔只来得及给斯内普一个早安吻就拿着面包片出了门。昨天晚上他跟斯内普一直折腾到了后半夜才睡，刚刚在一起的情侣总是更热情一些。斯内普虽然平时很冷漠，可是在床上绝对是热情的。
　　
　　奥尔回想着前天晚上的事情就有些走神，一旁正在化妆的女主角看他这个样子就笑了起来。
　　
　　“在想女朋友？”
　　
　　“什么，不！”奥尔否认，如果让斯内普知道他被称之为“女朋友”的话，不知道他会不会狠狠的“教训”自己。他笑了一下，“在想剧本。今天这场戏很有挑战性，我怕我演不好。”
　　
　　奥尔并不是在谦虚，今天的戏份，安排的是女主的父亲被杀，而他则成为了嫌疑犯，被女主怀疑之后自我痛恨的一段剧情。
　　
　　这里面充斥着大量的心理戏，奥尔的压力确实很大。
　　
　　果然就如同之前奥尔所想的那样，片场里导演一遍一遍的喊卡，一整天光是这个戏份就拍了上百条，然而没有一条让导演满意。
　　
　　一直到了天色完全暗下来，导演才无奈的宣布了工作结束。在所有人收拾的时候，导演叫上了奥尔深入的讨论了这场戏的一些问题。
　　
　　“你表现的已经很好了，最后的时候。”导演疲惫的对奥尔笑着，“可是我觉得，你应该表现的更好一点。男主角的性格是这部电影的一个很重要的亮点，那种卑微的爱，不能阻止凶手的懊恼让他无法面对女主角……”
　　
　　奥尔认真的听着他分析，不时的点头说一些自己得到的启发。最后他甚至重新演了其中一个片段，导演笑着走了过去，拍了拍他的肩膀，“我相信你明天会表现的更好。”
　　
　　等到奥尔出来的时候，朱蒂已经等在门外了。
　　
　　“你的电话，帕特里克。”朱蒂把手机递了过去，好奇的看着他：“已经来了五次，我每次帮你接听都会被对方挂断。如果这是一个陌生号码的话，我几乎要怀疑是有人想要恐吓你了。不过，这到底是哪位教授要找你？”
　　
　　奥尔飞快的看了一眼通话记录，斯内普的名字早已经被他改成了“教授”代替。“我去一趟洗手间，朱蒂你去停车场开车出来，好吗？”
　　
　　“好吧。”朱蒂耸肩转身离去，奥尔回拨了斯内普的号码，电话很快就接通了。
　　
　　“我之前跟导演在一起讨论戏份，西弗勒斯，今天的拍摄不是很顺利……”奥尔有些疲惫的说，听着斯内普的声音唇角就挂上了笑容。“我在片场外面等你。”
　　
　　“我十分钟之后就过去。”他飞快的说，挂断电话之后就又给朱蒂打了个电话，“朱蒂，今天晚上你自己回去吧，记得明天早上过来接我。”
　　
　　不给朱蒂询问的时间，奥尔就回去换了衣服，十分钟之后顺利的出现在了斯内普的面前。
　　
　　“不用在家做魔药吗？”他谨慎的看了看四周，斯内普对着他摇头，“不用担心，那些人不会注意到我们的。”
　　
　　“忽视咒？”奥尔询问，斯内普挑眉看了他一眼算是默认了。“那么我们现在去什么地方？你吃饭了没？导演让我们加班，可是没有管饭。”他笑着看向斯内普，“我知道附近有一家不错的中餐店，朱蒂推荐的，要不要去尝试一下？”
　　
　　两个人沿着街道走着，斯内普听着奥尔说起拍戏中发生的一些事情，紧绷着的脸慢慢放松下来，看着不再那么阴沉。等到他们拐进那家中餐店的时候客人正多，他们坐在了角落里面点了两份饭，加上汤。
　　
　　等到服务员离开，奥尔这才算是认真的看向了斯内普。
　　
　　“那么，你今天突然出来是为了什么？”
　　
　　“我今天收到了一封信。”斯内普说，“收件人是西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　奥尔吃惊的瞪大了眼睛，“难道，还有人……有人知道你……”
　　
　　“魔法部从来没有公布我的死讯，最起码死亡名单里面没有我的名字。我想知道我还活着的人肯定不少，不过，我想不通会有谁会这么锲而不舍的找我。”
　　
　　“哈利・波特？”奥尔下意识的给出了一个答案。斯内普瞥了他一眼，假笑着说：“真凑巧，我也是这么想的。除了自认为高尚的格兰芬多之外，还会有谁这样不顾他人的意愿，非要毁了我的生活。”
　　
　　“你似乎……”奥尔说，然后闭上嘴，等着服务员把他们的食物放下离开，这才接着往下说下去，“难道给你寄信的人，真的是哈利・波特？”他顾不上盘子里面的饭，“他写了什么？呃，我不是要刺探你的隐私，我只是很好奇，他为什么会……嗯，突然想起来给你写信？”
　　
　　“我想，他终于舍得动脑子了。只可惜，他没有跟上那只猫头鹰。”斯内普嘲讽的说，拿起勺子把盘子里面的食物拌好，然后尝了一口。
　　
　　“味道如何？”
　　
　　“嗯……”斯内普抬头看了奥尔一眼，然后继续吃。奥尔耸肩，好吧！他不应该在这个时候问这种问题的。
　　
　　“那么，你回信了吗？”
　　
　　“你认为我应该回信吗？”斯内普瞥了一眼奥尔，“难道我应该回一封这样的信――‘嗨，你好，救世主阁下。我是你亲切的前魔药课教授西弗勒斯・斯内普教授，我很高兴能够收到你的信，请问我有什么能够帮助你的？’而最后的署名则是，你永远忠诚的S.S？”
　　
　　斯内普圆滑的语调让奥尔忍不住偷偷笑了起来，米粒呛进了他的喉咙，他剧烈的咳嗽了起来。斯内普端起汤送到了奥尔的面前。
　　
　　“谢谢！”奥尔努力把汤咽下去，对着斯内普道谢。
　　
　　斯内普冷哼了一声，然后才说：“我根本就没有解下那封信，直接告诉那只该死的猫头鹰它找错了人。”
　　
　　好吧，这才是斯内普的做法。
　　
　　奥尔松了口气，“那么，你有没有考虑过搬家的问题？”
　　
　　“搬家？”斯内普的动作顿了一下，然后怀疑的看向奥尔，半分钟之后才说：“那么，帕特里克先生你有什么好的提议呢？”
　　
　　“我之前让朱蒂帮我留意了一下郊区的房子，她前天给了我一个各方面都不错的房子资料，如果你有兴趣，也许我们可以一起住进去。”奥尔笑着邀请，“当然了，为了保险起见，我觉得我们也应该用个赤胆忠心的保密咒才行？”
　　
　　“很好的想法。”斯内普说，然后低头吃饭。奥尔看着他，半响才慢吞吞的、试探性的问：“这么说，你同意了？”
　　
　　这么容易？亏他之前为了想怎么样让斯内普同意正是同居的问题苦恼了两三天！
　　
　　似乎谁也没有把哈利・波特用猫头鹰给斯内普寄信的事情放在欣赏，奥尔还在间歇的跟马尔福联系，有关学校的建设并不是那么容易的。马尔福几乎动用了他所有能够动用的人脉，想能够在明年九月份霍格沃茨开学的时候，他的学前班也能够正式开学。
　　
　　奥尔在一些设定上提供了不少的帮助，然而魔法部那边他就无能为力了。圣诞节前一个星期，奥尔几乎是连轴转，每天晚上回去的时候整个人都几乎要瘫倒了。一些娱乐节目的录制，加上电影的拍摄，甚至是一些公司的活动。
　　
　　一直等到圣诞节这天，奥尔才算是正式放假了。
　　
　　“我们今天搬家好不好？”一觉睡到了十点多，奥尔才躺在温暖的被窝里面搂着斯内普的腰说，“朱蒂说房子已经重新装修的差不多了，只要我们把必需品搬过去，就可以在那里过新年了。”
　　
　　斯内普哼了一声，反手搂住了奥尔光滑的肩膀呢，低头亲了亲他的额头，正想说什么就听到了玻璃被敲响的声音。两个人一起往窗外看去，只见漫天的雪花中一只白色的猫头鹰锲而不舍的啄着玻璃。 





71

71、表白 ... 
 
 
　　“这个……”奥尔从床上坐了起来,“看着不像是马尔福的猫头鹰。”斯内普搂着他的肩膀起身,冷哼了一声。
　　
　　“哈利・波特先生的？”奥尔立刻明白了过来。从床上滑了下去,奥尔捡起了自己的睡裤套上,这才走到窗户前面擦掉了上面的水蒸气，然后打开了窗户。
　　
　　那只猫头鹰直接钻了进去,冲到了床头落了下去，然后对着斯内普伸出了脚。
　　
　　外面寒冷的气息直接冲了进来,奥尔打了个喷嚏，然后飞快的关上了窗户，走过来看着斯内普跟那只鸟僵持的样子忍不住笑了出来。
　　
　　“哈利的猫头鹰很聪明,我一直以为猫头鹰没有准确的地址一般是找不到它的收件人的。”奥尔凑了过去，可能是因为斯内普在一旁没有反对的原因，猫头鹰顺从的让奥尔解下了它脚上的信件。斯内普挑眉看着他，不过并没有对奥尔的行为表示什么。
　　
　　“我觉得，也许我应该回救世主一封信，让他放弃用猫头鹰寻找你的可能。”奥尔说，把信递给了斯内普，“不然，迟早有一天他会跟着猫头鹰找到你的。”
　　
　　“海德薇。”斯内普低声叫了一声猫头鹰的名字，打开了房门让海德薇过去福克斯那里吃一点食物。奥尔好奇的看着那只鸟吃着福克斯的鸟食，“海德薇不是死了吗？”
　　
　　斯内普意外的看着奥尔，“没有人规定，救世主的第二只猫头鹰不能一样叫海德薇。为了纪念曾经在战争中死去的英雄。”他扭曲着唇角说，然后打开了手中的信。
　　
　　奥尔凑了过去，斯内普也没有躲着他，就直接打开了羊皮纸。
　　
　　那上面就如同信封上一样，只写着一个名字――“西弗勒斯・斯内普”。
　　
　　奥尔下意识的朝着斯内普看了一眼，笑了起来。“我还以为这封信上能透露出来一点什么呢，结果就一个名字。”他说着站了起来，“我先去洗漱，早饭想吃什么？”
　　
　　“看看冰箱里里面还有什么，如果什么都没有的话，我们就出去吃。”斯内普声音比平时更低沉了一些。
　　
　　奥尔看了他一眼，然后才带上了卧室的门出去看着客厅里面和自己那只猫头鹰凑在一起的海德薇。“你的主人，到底是什么意思，又是为了什么找斯内普的呢？”他轻轻的碰了碰海德薇的翅膀，然后拿出了一袋子零食打开放在手心里面喂了它们吃，这才去洗漱一番重新回了卧室换上自己的衣服。
　　
　　斯内普已经起身了，那张羊皮纸就被他随意的放在床头柜上。上面斯内普的名字看着却让奥尔觉得有些刺眼。
　　
　　“你过会儿给波特回信，直接把这个一起寄回去。省的他怀疑什么……”斯内普顿了一下，回头看向奥尔走了过去吻了吻奥尔的脸颊，低声说：“我们出去吃早餐，然后我带你去一个地方。”
　　
　　奥尔愣了一下，想要追问什么的斯内普已经率先走了出去。他站在原地想了想，然后收起那张羊皮纸走了出去，另外抽出了一个信封，拿着白纸在上面写给哈利的回信。
　　
　　他只是说自己无意中遇到了这只猫头鹰，上面收件人西弗勒斯・斯内普的名字以为是哈利给他开玩笑就打开了。最后甚至还问了哈利是不是真的找他有事。
　　
　　“劳烦你飞一趟了。”奥尔轻轻的拍了拍自己那只叫做简的猫头鹰，打开窗户送了它跟海德薇出去，这才跟着斯内普一起出了门。
　　
　　他们穿着同一款的长风衣，脖子里面的围巾也是相同的，走在外面不时的会引起一些人的回头。不过因为围巾挡住了半张脸，所以并没有人认出奥尔来。
　　
　　在附近的早餐店里面吃了早餐，斯内普就带着奥尔一起上了一辆公交车。
　　
　　等到中午的时候，他们在一个偏僻的小镇下了车。奥尔看着头顶那阴沉的天空，闻着那不算很新鲜的空气隐隐约约有些明白斯内普带自己来了什么地方。
　　
　　他谨慎的看着斯内普，跟着他沿着那些巷子往前走。那些小巷子就如同蜘蛛的网一样密集而复杂，如果不是斯内普带路，奥尔怀疑他说不定会在这里迷路。
　　
　　“蜘蛛尾巷。”斯内普停下脚步，看着那条肮脏的巷子。两边的墙上布满了青苔，奥尔站在斯内普的身边，伸手轻轻的握住了对方冰凉的手。他以为斯内普是要带着他回到他曾经的家里面看看，然而没有。斯内普紧紧握着奥尔的手越过了那扇紧紧锁着的门，然后到了巷子尽头的另外一条街道，沿着被工业污染了的小河继续往前走。
　　
　　然后他们拐到了一个坏境明显好一些的街道前，那些屋子的外面都有着小花坛，他们停在了其中一家的前面，然后一起坐在了街对面的椅子上。
　　
　　“那里是莉莉・伊万斯的家。”斯内普低声说，“我大概是七八岁的时候认识她还有她的姐姐的吧。”
　　
　　奥尔抬头看向那个三层的房子，看着那挂着可爱窗帘的窗户。现在这里面住的当然不再是伊万斯一家，他想阻止斯内普继续说下去。听斯内普说他过往的爱情并不见得就是好事。
　　
　　“你不必……”
　　
　　他才刚刚开口，斯内普就轻轻的捏了一下奥尔的手心，“也许我这辈子只会再说这一次，如果错过了，就再没有下次的机会。”
　　
　　奥尔心甘情愿的闭嘴了。有关斯内普的往事，除了邓布利多之外就只有哈利・波特知道了，而如今他也要从斯内普的口中听到最真实的故事吗？
　　
　　斯内普的故事并不会很长，就算奥尔早就从《哈利・波特》中了解过，可是跟现场听也是不一样的。他紧紧握着斯内普的手，听着他用嘲讽的语调说自己当初的选择，还有最后的结果。
　　
　　“我不知道我对于你来说是否有意义，”奥尔的手和斯内普十指交握，他认真的说：“可是，我愿意站在你这边，一直站在你身边。”
　　
　　斯内普看着奥尔，慢慢的露出了笑容。
　　
　　“你以为我为什么会带你回来这里？”他反问，“难道你还不知道吗？”
　　
　　“知道……知道什么？”奥尔紧张的问。他已经意识到了斯内普的意思，可是他想听到斯内普自己说，亲口对他说。
　　
　　斯内普的眼睛中闪着一丝笑意，然后轻轻的吻了一下奥尔的唇。
　　
　　“当然是我爱你。”
　　
　　一旁的路人发出惊呼声，然后飞快的抛开了。奥尔听到了，不过他觉得自己真的不用在乎这个。他热烈的回吻着斯内普，半响才喘息着后退了一点，双颊带着兴奋的红晕，然后对斯内普说：“哦，我知道了。”
　　
　　他们很顺利的搬了家，当然了奥尔的屋子还留着，并没有租出去。对于他来说，如果工作太忙的话，还是可以睡在这里的。
　　
　　那个在郊区的房子带着一个不小的花园，而斯内普对房子用了一个简化版的保密咒。大概相当于德思礼一家那样的。他们可以正常的跟周围的人交往，不会有人发现房子突然少了一栋。可是，对于巫师来说，这个房子就是不存在的。
　　
　　就算有巫师找到了这里，把鼻子贴在了他们家的窗户上也不会找到这栋房子。
　　
　　房子里面的东西是奥尔和斯内普一起布置的，整个过程要比奥尔想象的有趣。魔法的使用让奥尔得到大量的实际操作机会。他们甚至一起去买了一张大床放在了二楼的主卧里面，就连窗帘和床单都是他们一起挑选的。
　　
　　等到一切都布置好，奥尔才和斯内普一起坐在一楼的客厅里面。壁炉里面烧着温暖的火焰，奥尔坐在厚厚的、柔软的沙发上研究着那些他还没有用到的咒语，而斯内普则在跟福克斯检查身体。
　　
　　“说起来，福克斯到底是怎么了？”奥尔抬头看了一眼又进入衰老状态的福克斯，把手里的书放在了一旁，爬到沙发上挨着斯内普去轻轻的触摸福克斯，“你还好吧？”
　　
　　福克斯悲哀的叫了一声，用她的喙啄了奥尔的手指。
　　
　　“她为了救我，耗费了全部的生命力。”斯内普说，“大多数人都知道独角兽的血能够起死回生，其实凤凰的也一样。不过凤凰比独角兽更加难得……”
　　
　　“牺牲一条无辜的生命换回来的存活的机会？”奥尔想起哈利一年级的时候被猎杀的独角兽，似乎单纯的放血并不能够拯救生命。想要救回一个人，就必须杀死一只独角兽。“福克斯用她的血救了你？”
　　
　　“凤凰有着重生的本能，所以她没有死。”斯内普轻轻的触摸着福克斯的羽毛，看着那失去了色彩的羽毛飘落，才低声说：“更何况在她即将死的时候，她还强行带着我从霍格沃茨离开。”
　　
　　奥尔点了下头，斯内普手下的福克斯又叫了一声，然后她整个身体都燃烧了起来。奥尔安静的陪着斯内普等着，知道火焰慢慢熄灭然后福克斯又从一堆灰烬中站了起来，冲着他们叫。
　　
　　“辛苦你了。”奥尔笑着起身拿了一袋子福克斯喜欢的零食打开，“吃吧。”
　　
　　福克斯摇摇缓缓的从灰烬中走了出来，先是用力啄了奥尔一下，然后才低头开始吃桌子上的零食。奥尔手指轻轻的碰触着她，抬头看了一眼斯内普，这才低声说：“我今天收到了哈利・波特的回信，他明确的表示，他是在寻找你。”
　　
　　斯内普扬了一下眉毛，然后才回答：“那又如何？” 




72

72、往事 ... 
 
 
　　斯内普冷淡的反应让奥尔有些意外,不过他并没有说什么。只是凑过去摸了摸福克斯的脑袋,半响才假装不在意的问：“难道你就真的不好奇他为什么要找你？”
　　
　　“不好奇。”斯内普假笑,伸手摸在奥尔的腰间,“你似乎有些太过于在乎‘救世主’先生了，帕特里克。”他拉奥尔坐在了的身边,眯着眼睛危险的看着对方，“我想,你这样做马尔福先生是不会同意的。”
　　
　　“直接说你不乐意不好吗？”奥尔笑了起来，热情的吻了吻斯内普的脸，然后才说：“我关心他,当然是因为你。至于马尔福先生，我想哈利・波特先生一个人就够他忙的了。他现在是不会注意到我的……嗯，哈利的来信中提到了一点，马尔福先生要正式订婚了。虽然他已经推迟了很久，不过看起来他并没有说服自己的母亲。”
　　
　　斯内普猛然挑起了眉毛，几秒钟之后才扭曲着唇角露出假笑。
　　
　　“当然，小马尔福向来重视他的家庭。”他假惺惺的说，“只怕‘救世主’先生要伤心了。”他的语调中带着一种幸灾乐祸的语气，可是奥尔觉得斯内普似乎在掩饰什么。
　　
　　他相信这并不是什么错觉，两个人长时间的相处，加上饰演“斯内普”这个角色的时候对他内心活动的揣摩，让奥尔越来越了解斯内普。
　　
　　奥尔同样掩饰了自己的情绪，“不过，哈利约我明天下午喝茶。我想有关感情问题这点，就算是赫敏和罗恩，他也不好意思诉说。”
　　
　　更何况，赫敏和罗恩的婚期将近，哈利又怎么好意思拿着这种事情去烦恼准备婚礼的两个人。
　　
　　斯内普倒是对奥尔和哈利的见面没有发表任何的意见，第二天下午，奥尔提前结束了电影的拍摄就让朱蒂把他送到了和哈利约定的地方隔了一条街的街道上。
　　
　　“晚上我会自己回去的。”奥尔笑着打发了朱蒂，然后穿过行人稀少的街道，踩着地上化开的雪水走到了一家咖啡厅。哈利已经坐在了一个角落里面，看到奥尔进来就笑着挥动了一下手。奥尔低声跟服务员说了一下，就走过去坐下。
　　
　　“你要喝些什么？”哈利看了一眼一旁的服务员，对方立刻送上了菜单，奥尔看了一眼，要了一杯拿铁，见这里还提供一些食物，就又要了一份三明治。
　　
　　“我刚刚从片场离开……”他解释了一下，等到服务员上了东西离开，这才认真的看向哈利，“究竟是怎么了，你看起来实在很糟糕。”
　　
　　哈利确实看起来比上次离开的时候糟糕了不少，他的神色很是颓废，眼睛下面有着明显黑色痕迹，甚至眼睛里面还有着明显的血丝。
　　
　　哈利抬头对着奥尔苦笑了一下，“我早就知道会有这么一天，马尔福家血统的延续比什么都重要。”他说着低下头，然后似乎意识到了什么，立刻又抬头看向奥尔，“不过我今天找你来并不是为了说这个。感情的事情……”
　　
　　他摇头，“有很多事情比所谓的‘爱情’更重要。我不明白为什么海德薇会找上你，她以前从来没有出过错的……”
　　
　　奥尔迎上哈利怀疑的目光无奈的耸肩，“我想我们只是碰巧遇上的……”见哈利皱眉，他才无奈的说：“除了这个之外，我实在不知道该怎么解释这样的事情。不过，我倒是很好奇，为什么你要找‘西弗勒斯・斯内普’？”
　　
　　哈利迟疑了一下，然后才低声说：“我不知道该不该告诉你这些，不过……”他笑了一下，“也许我现在也只能够对你说了。赫敏和罗恩都不能够理解我这么做的原因，而麦格教授虽然支持我的行为，却认为我不应该把精力放在这个上面。她觉得我应该更加努力……”
　　
　　奥尔沉默的看着哈利，眼前这个格兰芬多年轻而疲惫，只有这个时候，似乎才能从他的身上看出来战争的痕迹。而平时那个开朗、毫无心事的哈利・波特跟眼前这个真实的人比起来，似乎就像是带了一层面具。
　　
　　他并不快乐。
　　
　　这样的结论让奥尔自己都觉得有些意外，他的脑海中闪过了之前跟哈利相处的每个片段，然后下意识的开口问了一句。
　　
　　“你其实喜欢西弗勒斯・斯内普，对不对？”
　　
　　哈利的表情在一瞬间僵住，然后似乎出现了一道道的裂痕一样。奥尔从他的眼睛中看出自己的结论是正确的。他甚至不知道自己这个时候该是什么样的心情才对。
　　
　　他有些麻木，似乎这样的猜测早就在他脑海中转了无数次。
　　
　　“我想，应该说我确实曾经喜欢过他。很短暂的时间，如果我愿意承认的话。”哈利低声说，打破了两个人之间的沉默，“但是，我也清楚的知道，我爱的是德拉科，虽然你不喜欢他。”
　　
　　“马尔福先生是一个很难接近的人，”奥尔勉强笑着，“不过身为一个麻瓜，我还是不能说，他对我的态度让我感到高兴。”
　　
　　“他就是一个混蛋。”哈利笑了起来，似乎放松了不少，“然而就算是一个混蛋，我也真的喜欢他。不过，我想是时候我该消失一段时间了。”
　　
　　奥尔被他看着，心中有些纠结。
　　
　　“如果你需要我帮助……”他发现，有时候真的很难拒绝像哈利这样的人。哈利具有很多美好的品质，这些品质有时候会让人觉得在他面前自惭形愧。
　　
　　“谢谢，如果我需要帮助，我会找你的。”哈利勉强笑着，“不过我来这里，是为了斯内普的事情。我需要找到他，我想对他说一些事情。”
　　
　　……
　　
　　从橱窗里面看着哈利疲惫的身影越过马路消失，奥尔这才把他那杯早就凉掉的咖啡喝掉。味道很苦，带着一点点的酸涩。他跟着起身离开了自己的位置，等到走到没有人的巷子里之后才拨通了斯内普的电话。
　　
　　“谈话进行的怎么样？”斯内普的声音从手机里面传出来，奥尔听着他的声音迟疑了一下，然后才说：“我想你了。”
　　
　　斯内普几乎是立刻出现在了奥尔的身边，他皱着眉头看着奥尔。
　　
　　“波特跟你说了什么？”
　　
　　奥尔抬头看了斯内普一眼，勉强笑了笑，“他似乎把我当成了你……他说了不少的东西。我想，他也许没有意识到我虽然不是‘斯内普教授’却也能够把他想说的话传递给你。”
　　
　　斯内普的下巴紧紧的绷着，脸上带着一丝奇怪的神色。似乎是痛恨，又似乎是别的什么情绪。他缓慢的开口，“我们先回去。”
　　
　　他带着奥尔幻影移形了，等到奥尔意识到难受之后他们就已经坐在了新家柔软的沙发上。
　　
　　斯内普正站在吧台后面，不一会儿他就端出来了一杯酒塞到了奥尔的手里，“喝了它。”斯内普用命令的语气说，奥尔看着他，“我没有收到什么打击，需要酒精来麻痹自己。”
　　
　　不过，他还是把酒喝了下去，顿时觉得从胃里都暖和了起来。本来有些麻木的四肢也有了感觉，他觉得自己的脸火辣辣的烫了起来。
　　
　　斯内普挨着他坐了下来，认真的看着奥尔。除非奥尔是瞎子，不然就能够从那一双漆黑的眼睛里面看到担忧。
　　
　　“哈利告诉我，他曾经喜欢过你。”他低声说，用带着酒香的唇吻了吻斯内普，“不过，我想我更幸运。”
　　
　　“被我爱算是一种幸运吗？”斯内普自嘲的笑了一下，然而奥尔又用唇堵住了他的嘴巴，片刻之后他们分开，奥尔双眼发亮的看着斯内普，“虽然我觉得这么说很恶心，不过我要说，对于爱你的人，如果能够得到你的爱，当然是幸运的。”
　　
　　斯内普扬了扬眉毛，“如果你想要哄我开心……”
　　
　　奥尔认真的摇头阻止了斯内普继续说下去，“对了，我觉得我应该告诉你一件事情，我答应了哈利，如果他需要的话，就把我在伦敦市区的那个屋子借给他住。”
　　
　　“那是你的房子，只要你不留在里面任何魔法的痕迹，我想应该没有关系。”斯内普摇头，对于这个并不是很在意，他抱了一下奥尔，然后站了起来，“我的坩埚里面还在熬着魔药。如果你累了，就先休息。如果不累，也许可以开始准备做晚饭了。”
　　
　　斯内普走向二楼，等他走到楼梯拐角处的时候突然回头看向了奥尔。
　　
　　“能够遇见你，我觉得也是一种幸运。”他突然开口说，在奥尔没有反应过来的时候，“我能看出来你在担心什么。不过，我想我比任何人都清楚，我爱的那个人到底是谁。”
　　
　　顿了一下，斯内普直直的看向奥尔，“你从来不是任何人的替身，你就是你。”
　　
　　奥尔愣住了，等到他从斯内普的话中回过神的时候，斯内普已经进了那个单独辟出来给他当实验室的房间。奥尔低头看着自己的手，脸上不由自主的浮现了一丝笑容。
　　
　　他一直没有敢说，他甚至一直不敢去想，也不愿意去正视自己曾经有过的猜测。他把那种怀疑一直藏在内心最深处，甚至他在意识到自己爱斯内普之前就已经意识到了另外一件事情。
　　
　　斯内普喜欢哈利・波特。
　　
　　多么简单的结论，哈利是一个充满魅力的年轻人。而当一个人用六七年的时间去关注这么一个年轻的人的时候，又怎么可能真的去厌恶他。
　　
　　有时候越是厌恶，就越是喜欢。而那样的表现，只是为了隐藏不应该有的感情… 





73

73、结婚 ... 
 
 
　　奥尔累了一天,如果可以的话他甚至想直接倒在沙发上睡过去。可是,之前斯内普说的话不断的在他的脑海里面回响。
　　
　　他从来不是谁的替身,斯内普也从来没有通过他去寻找一些人的影子。这对于奥尔来说,就是最好的赞赏了。他是奥尔，也只是奥尔。
　　
　　奥尔在沙发上翻动着,斯内普几乎从来不说什么情话，然而偶尔说上一次就能够让他幸福的疯掉。这样感情的确认比什么都要好,奥尔努力让自己休息，然而最后他还是从沙发上坐了起来。
　　
　　这种情况，他怎么能够睡着。今天下午,他经历的东西实在是太多了，而斯内普的话让他保持了精神上的兴奋。
　　
　　奥尔揉了揉脸，去盥洗室用冷水洗了一下让自己清醒了清醒，然后才走进厨房看看冰箱里面有什么。冰箱里面早在他们正式入住的那天就被奥尔填满了，如今里面摆放着各种食材，奥尔挑了几样拿出来，准备做一顿丰盛一点的晚餐算是庆祝。
　　
　　至于庆祝什么，奥尔想这个并不用说的太清楚。
　　
　　等到斯内普从魔药间出来的时候。奥尔的晚饭也准备的差不多了。
　　
　　他回头看了斯内普一眼，笑着说：“还差一个甜品，我想福克斯会喜欢这个的。在她受了那么多折磨之后……”
　　
　　“叮！”烤箱到时的声音打断了奥尔的话，他带上手套取出了烤好的蛋糕，分装在盘子里面。
　　
　　斯内普看着桌子上的晚饭，扬眉看着奥尔无声的询问。
　　
　　“心情好。”奥尔耸肩，坐了过去给斯内普倒了些红酒递过去，“说起来我们好久没有好好的吃过晚饭了。”
　　
　　“我突然觉得，我应该努力保证你每天的心情都很好。”斯内普低声说，“为了我的胃。”
　　
　　奥尔笑了起来，坐在斯内普的对面一边切着盘子里面的烤鲑鱼片，一边询问有关魔药的问题。斯内普迟疑了一下，然后才说：“只是给福克斯做的魔药，我想这次应该会成功。”
　　
　　斯内普一直在个福克斯做魔药，这点奥尔当然是知道的。甚至上次从马尔福手里搞到的凤凰草就是为了福克斯。奥尔想起之前斯内普对福克斯情况的表述，动作突然顿了一下，然后才抬头看着对面那个脸色依然有些苍白的男人。
　　
　　注意到他的注视，斯内普皱起了眉头，“怎么了？”
　　
　　“当时福克斯救了濒临死亡的你，用了她的血……”奥尔有些不知道该怎么表达自己的意思，“嗯，那么，你当时是完全好了吗？”
　　
　　不知道怎么的，奥尔突然想起了很久远之前的记忆。那次从曼彻斯特回伦敦的时候，斯内普苍白的脸还有当时跟他并排坐在下铺时那种微妙的感觉。
　　
　　“……”斯内普无语的看着奥尔，半分钟之后才在奥尔坚持的目光下妥协，“好吧，我的身体确实有些问题。不过，这些不是你能够解决的。”
　　
　　看着想要说话的奥尔，斯内普放下了手中的刀叉阻止。
　　
　　“我想我能够解决这个问题，”他看了一眼奥尔，突然转移了话题，“元旦过后没几天就是我的生日了。”
　　
　　这样的话题转换让奥尔愣了一下，他的思路下意识的就被斯内普给扯到了生日上面。“你想要什么生日礼物？也许那天我们可以定一个生日蛋糕，然后庆祝一下。你想去什么地方玩，或者想做什么？”
　　
　　他看着斯内普，“生日总是很重要的。”
　　
　　斯内普意外的看着奥尔，似乎完全没有意识到奥尔会这么在乎自己的生日。“嗯，你看着办吧，对于我来说，其实差别不大。”
　　
　　之后奥尔就再也没有提起有关斯内普身体健康的问题。他当然不会是那种别人一转化话题就忘记了自己目的的人。正好相反，正是因为斯内普的转移话题，让他心里更在乎这件事情。
　　
　　不过，奥尔也明白。只要是斯内普不愿意说的，不要说是他，就算是邓布利多活过来也是没有办法的。只是，除了斯内普他又该找谁来谈论这样的问题呢？
　　
　　翻个身看了看身边熟睡的斯内普那张消瘦、苍白的脸，奥尔忍不住伸手轻轻的触摸。斯内普向来浅眠，被人碰触之后他就迷迷糊糊的睁开了双眼，然后搂住了奥尔把他拉入怀中，“睡觉。”
　　
　　奥尔闻着斯内普身上的味道，感觉上对方身上传来的真实的温暖感觉这才迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　转眼就到了一月九日斯内普的生日，奥尔特意跟导演请了一整天的假。还好，他之前两天特别拼命早就把这天的进度赶了一半。所以导演也没有说什么，只是提前拍了其他的戏份。
　　
　　对于送斯内普什么样的生日礼物，让奥尔纠结了很久。斯内普的爱好似乎很有局限性，除了魔药材料就是黑魔法。
　　
　　如果是从一般商店里面买来的魔药材料，那么对于斯内普来说根本就没有什么意义。而高级的魔药材料又是奥尔弄不到的。至于黑魔法，不要说奥尔根本就弄不到。就算是弄到了，处于谨慎，这样的东西还是远离为妙。
　　
　　考虑到了最后，奥尔根据电影里面的一个情节得到了启发――热情开朗的女主其实早就对男主角有意思，一直想要男主能够主动一些，开口改变他们之间的关系，然而楠竹买了女主喜欢很久的一个戒指试了几次都不敢从口袋中拿出来。
　　
　　于其买那些所谓浪漫的礼物，倒不如真正把两个人的关系定下来。
　　
　　所以前一天工作结束他就直接和斯内普去了机场赶当天晚上的半夜的航班去往拉斯维加斯。
　　
　　“你……”斯内普虽然一直配合奥尔的行为，甚至把他的证件都给了奥尔去办理护照，却不代表着在面对奥尔一路神秘行为的时候会不发表任何意见。所以，在飞机平稳飞行之后，斯内普就转头看向了奥尔，“你到底想要做什么？”
　　
　　“给你过一个有意义的生日。”奥尔笑了起来，看了一下手表发现过了十二点，这才从口袋里面摸出了早就准备好的一对款式简洁、大方的戒指，“西弗勒斯，你愿意接受这个戒指，跟我共度一生吗？”
　　
　　他没有说什么华丽的语言，更没有说什么甜蜜的情话。奥尔只是认真的看着斯内普，表示他说的一声并不是开玩笑。
　　
　　斯内普怎么也没有想到奥尔会在这个时候，这种情况下拿出戒指来。午夜的航班上并没有太多的人，机舱里面的大部分都睡着了，并没有注意到他们。
　　
　　他认真的想了想，然后从奥尔的手里拿起了那个属于他的戒指，慢慢戴在了无名指上。奥尔这才松了一口气，在右手上带上了属于他的那个，然后他低头握住了斯内普的左手，两个人手上的戒指轻轻的碰触……
　　
　　“如果这个就是生日礼物的话，那么我必须要说很出乎我的预料。”斯内普靠在奥尔的肩膀上，眼睛下面带着明显的疲惫。他眯起了眼睛，看着他们交握在一起的手，唇角微微往上扬了扬，“我们都是认真的，对不对？”
　　
　　“我这辈子没有比这次更认真了。”奥尔低声说：“我想要跟你结婚，我想光明正大的跟你在一起……”他的脑袋跟斯内普的碰在一起，“也许我现在做不到，不过，最起码我们可以先拥有一份证明我们在一起合法的结婚证书。”
　　
　　“什么？”斯内普说。
　　
　　“我们要去往的是拉斯维加斯，那里除了是著名的赌城之外，还有一点就是结婚很方便。”奥尔得意的笑了起来，“我计划了好几天……”他迟疑了一下，微微坐直身子看着斯内普，“如果你不愿意……”
　　
　　“你不觉得现在说这个，有点晚了吗？”斯内普假笑，看起来似乎并不因为这个而生气。他轻轻的握了一下他们带着戒指交握在一起的手，“我既然已经选择了带上这个，那么再多一份结婚证书也没有什么关系。”
　　
　　斯内普的语气很平静，奥尔甚至无法判断他的情绪。他只是下意识的握着斯内普的手，凑过去轻轻的吻了吻对方的唇角。
　　
　　到了第二天早上七点多，他们两个才下了飞机。顺利通过安检之后，奥尔就立刻买了简单的早餐，然后拦了一辆出租车赶往拉斯维加斯的婚姻登记处。
　　
　　只有五十五美元，带上你的证件，你就能够在这里登记结婚。
　　
　　等他们赶到的时候，正好里面的工作人员开始上班。奥尔和斯内普拿出了他们的护照，工作人员收取了费用，让他们在一旁等待。
　　
　　整个过程一点都不浪漫，可是，等到当天下午他们坐上回伦敦的航班的时候。奥尔和斯内普，他们已经成为了合法的夫妻关系。或者说，夫夫关系？
　　
　　作为一个公众人物，奥尔自然是不能天天把婚戒戴在手上的。所以回去之后，斯内普就从他的箱子里面翻出了一条看起来很普通的银色链子，把那个戒指穿上给奥尔带在了脖子上。
　　
　　“这个链子……”奥尔有些迟疑，他似乎在上面感觉到了一丝魔法的波动。斯内普看了他一眼，“只是一条很旧的银链子而已，如果你不喜欢的话……”
　　
　　“我当然喜欢！”奥尔立刻打断了斯内普的话，“既然你已经送给我了，就不能够反悔。”如果相信了这个链子是普普通通的旧链子的话，那么他才是白痴呢。
　　
　　奥尔想着，就听到楼上自己的猫头鹰在叫。他双眼一亮，然后才笑着道：“我先上楼洗个澡。”然后就立刻上去，果然看到了一封来自于哈利・波特的回信。 





74

74、晚归 ... 
 
 
　　哈利的信中表达了对奥尔想要知道斯内普当初情况的好奇,不过还是很爽快的跟他约定了见面的时间。奥尔找到笔飞快的写了回信交给自己的猫头鹰,这才脱了衣服进跟主卧连着的浴室里面洗澡。
　　
　　怎么说,今天晚上都是他们新婚的第一夜……
　　
　　电影的拍摄,有关奥尔的部分已经进入了尾声阶段。因为另外一个爱情文艺片的剧组即将开拍，为了配合这边就不得不加快了奥尔戏份的拍摄。
　　
　　“……我今晚就不回去吃饭了。嗯,剧组要拍摄夜里的戏份，我可能会回去晚一些……是的,是的，不用特意等我……不用过来接我，朱蒂会送我回去的。”奥尔在角落里面跟斯内普通话,听到对方说要过来接他的时候立刻阻止了，“如果实在太晚的话，也许我就睡在伦敦的公寓里面了。”
　　
　　“好吧。”斯内普的声音很平静，似乎并没有怀疑什么，“你注意安全。”
　　
　　“当然，我可不是一个普通人。”奥尔笑了起来，“除非遇到……不然，怎么样我也不会轻易被人伤害的。”他顿了一下，“说起来，到底什么时候我才能够学幻影移形？”
　　
　　“等到你什么时候有空了，这个需要长时间的、全神贯注的练习。”斯内普说着挂断了电话，奥尔这才收起了手机从角落里面走了出来。剧场的工作人员都笑着跟他打招呼，一旁的导演助理正拿着剧本跑了过来，“快点，帕特里克，最后一场，拍完我们就可以解放了！”
　　
　　奥尔上前接过了剧本，重新看了一边上面的内容，然后就进了片场。
　　
　　等到整个拍摄都结束的时候，天色才微微擦黑，工作人员招呼着所有人结束今天的工作，奥尔卸妆之后换上了自己的衣服，离开了片场。
　　
　　实际上今天并没有他之前告诉斯内普的夜间拍摄，只是他跟哈利约定了今天晚上见面，为了更深入的了解一些不能被斯内普知道的事情，他就只能够撒谎了。
　　
　　“希望回去之后不要被察觉，万一被发现，千万不要被‘家暴’。”奥尔低声嘟囔着，跟朱蒂要了车钥匙，并且保证自己能够安全回家。
　　
　　“明天我会准时出现在这里的。所以，朱蒂，不要让我耽误了你的约会。我相信，像你这么具有魅力的女士一定会有不少的追求者。”
　　
　　朱蒂脸微微红了起来，手忙脚乱的把钥匙塞到了奥尔的手里就冲到路边拦了一辆出租车走了。
　　
　　等到奥尔赶到约定的地方的时候，哈利还没有到。他之前在这里预定了一个包间，就直接进去等着，顺便点了一些晚饭让服务生过会儿一起送过来。
　　
　　哈利很快就赶来了。他看起来似乎比上次见面的时候更瘦了一些，憔悴的样子像是很久没有好好休息过了。只有那一双眼睛，明亮的让人觉得他还算好。
　　
　　服务员重新送上了菜单，哈利点了一个鸡肉派外加一份果汁，就看向了奥尔。
　　
　　“为什么你想知道这些？”一听到服务员关上了门，哈利就直接开口：“斯内普教授的事情，为什么你会这么关注？”
　　
　　“嗯，一开始是你们强迫我关注的，不是吗？”奥尔笑了起来，“我并不是傻瓜，一开始的时候，你们曾经怀疑过我是‘西弗勒斯・斯内普’，对不对？”
　　
　　“你很敏感。”哈利看着奥尔，“老实说，我到现在还有些怀疑。毕竟，我寄给斯内普的信，是被你收到的。”他认真的看着奥尔，“你们之间有很多想象的地方，而且，我实在不敢相信，有人会用同样的语气说出当年斯内普曾经对哈利・波特说过的话。”
　　
　　奥尔看着哈利，微笑着、眼睛里面甚至看不到一点的紧张。
　　
　　“我是一个演员，波特先生。”他低声说，“能够表达出来剧本里面人物的感情和精髓，是我的职责。如果连这个我都做不好的话，那么我又凭什么成为一个演员呢。”
　　
　　“是的，是的。”哈利点头，“赫敏也这么说过。只有我自己不想放弃，赫敏说……”
　　
　　敲门声打断了他们的谈话，服务生送来了晚饭。奥尔趁着这个机会调整了一下自己的情绪，然后才抬头看向哈利，“格兰杰小姐说了什么？”
　　
　　“她说如果斯内普教授还活着，却不愿意出现，那么我们就应该尊重他的选择。”哈利的情绪有些低落，“她还说，依照斯内普教授的性格，是不会在麻瓜界成为一个演员的。”
　　
　　“当然。”奥尔大声笑了起来，他举起了手边的杯子，对着哈利说：“为了格兰杰小姐的猜测。”
　　
　　哈利无奈的和他碰杯，“赫敏总是对的。”他低声说，“可是我想见见斯内普，亲自对他说一声‘对不起’，还有‘谢谢你’。”
　　
　　“也许，他并不是很在乎这些。”奥尔低头笑了笑，觉得他们似乎把话题扯的有些远，“我记得你上次说过有些斯内普最后的事情……”他略微迟疑了一些，“之前卢娜也曾经跟我透露过斯内普的结局。我不知道为什么你会觉得斯内普没有在最后死去，就因为最后他的尸体消失了？我是说，就算我对魔法界有了很大程度上的了解，可是也无法想象一个人在受到了那样的攻击之后，还能够活下来。”
　　
　　“其实最初的时候我也以为斯内普教授不可能再活着。”哈利低声说，“是庞弗雷女士说的……有一次我们在怀念那些在战争中死去的人的时候，庞弗雷女士突然提起了斯内普教授。她说，其实当时的情况，如果救治及时的话，斯内普教授还有活下去的机会。”
　　
　　哈利脸上懊恼的神色一点都不作假，他几乎是痛苦的避开了奥尔的眼神。
　　
　　“如果当时不是为了给我他的那些记忆，如果不是因为我耽误了时间的话……”他声音中带着一丝呜咽，停顿了许久，才又双眼通红的抬头看着奥尔，“所以，当庞弗雷女士说，也许斯内普教授还活着，很有可能是被邓布利多的凤凰救了的话之后，我就拼命让自己相信这点。”
　　
　　“只有相信斯内普教授还或者，我觉得我的心里才会好受点。我也祈祷他还活着……”他低声说，任由面前的鸡肉派冷掉，“或许是为了直接愧疚的心理……有时候我都觉得我很自私。”
　　
　　“可是那样严重的伤，就算被救下来，也很难健康的活着吧？”奥尔试探性的开口，“他就算是活着，只怕也是拖着孱弱的身体……毒蛇的毒液，还有那些魔咒……”
　　
　　沉浸在自己愧疚中的哈利根本就没有意识到奥尔的行为，他下意识的回答。“是的，我也问过庞弗雷夫人。毕竟，我们最后好留着纳吉尼的毒液，庞弗雷夫人甚至研究出来了彻底解毒的血清。她告诉我说，纳吉尼不知道是经过了伏地魔的什么改造，它的毒液甚至比蛇怪还要古怪，破坏性足以让一个成年的巫师在最短的时间里面失去他们体力的魔力循环系统……嗯，总之就是说，会让一个巫师的魔力变得紊乱，无法控制……”
　　
　　呼……
　　
　　一直紧绷着神经的奥尔突然长长舒了一口气，他想他已经弄明白了斯内普现在的情况。
　　
　　难怪他很少见到斯内普使用有些很复杂的魔法，除了幻影移形之外，斯内普平时似乎很少使用魔法。甚至就连幻影移形，也是在一些特殊情况下才使用的。
　　
　　亏他以前还一直以为是斯内普想要努力的融入麻瓜世界，所以才尽量避免在日常中使用魔法……奥尔苦笑了一下，突然想起了哈利之前说的话。
　　
　　“你说，庞弗雷女士研究出来了纳吉尼蛇毒的血清？”他好奇的问，“这个东西真的有用吗？”
　　
　　“我不知道。”哈利直白的说，“毕竟，这个世界上也只有一条纳吉尼。”
　　
　　奥尔有些明白哈利的意思，纳吉尼曾经是伏地魔的魂器，所以对于这条大蛇，伏地魔到底做过什么手脚，他们并不清楚。而把一条毒蛇做成了魂器之后会有什么后果，他们也并不清楚。
　　
　　没有巫师敢轻易做这个实验的。
　　
　　奥尔想他的目的已经达到了，甚至超出了他的预期。他一开始只是想从哈利这里得到一些有关斯内普身体状况的猜测而已，而哈利甚至无意中告诉了他一个解决的办法。
　　
　　当然了，他还不能够完全确定斯内普是受蛇毒的影响，不过这最起码是一个解决的方案。他劝哈利换掉面前已经冷掉的食物，然而哈利似乎并不是很介意，把整个鸡肉派都吃了下去。期间，奥尔巧妙的改变了他们的话题，问起了有关魔药的问题。
　　
　　有关生子魔药的猜测更是让哈利很惊讶，他表示从来没有听过类似的东西。奥尔怀着一种很诡异的心情鼓动他，“也许，马尔福先生可以顺着这个方向研究一下……听说，马尔福先生的魔药课成绩也是很不错的。”
　　
　　差十二分钟到十一点的时候，奥尔他们两个离开了那个二十四小时营业的酒吧，疲惫的奥尔驾车回家。虽然可以住在伦敦的市区，可是想想没有了斯内普身上的温度，让他一个人住在那个空荡荡的屋子里面，他就觉得不适应。
　　
　　午夜十二点多的时候，奥尔顺利的把车停在了车库里面。他轻手轻脚的开了门，借着魔杖微弱的光芒走上了二楼他们的房间。
　　
　　而一开门，他就看到斯内普斜靠在床头，借着台灯柔和的光芒在看着一本书。听到门被打开的声音，他一转头就恰好看到了奥尔有些鬼鬼祟祟的身形。
　　
　　一瞬间，两个人四目相对。 




75

75、情人节 ... 
 
 
　　奥尔在一瞬间站直了身子,朝着斯内普露出了笑容。
　　
　　“这么晚了,你还没有睡？”他说着就假装随意的走了过去,“这么晚还看书,是不是太辛苦了？”
　　
　　“比起你半夜回来，不会更辛苦。”斯内普在看的那一页做了一个记号,然后把书合上放在了一旁的床头柜上面。奥尔讪笑着脱下了外套挂在一旁的衣架上，“我相信等忙过了这段之后,我会有一个相对比较长的假期。”
　　
　　他凑了过去，坐在床边看着斯内普。
　　
　　“到时候你想去什么地方玩，都可以。”
　　
　　斯内普毫不客气的露出了嫌弃的表情,“帕特里克，你以为你在哄一个五六岁的孩子吗？”他顿了一下，“如果你还要继续说这些敷衍的话，那么现在就可以闭嘴了。”
　　
　　奥尔脸上那虚假的笑容消失了。他谨慎的看着斯内普，很快就猜出了一些事情。他并不笨，相反，奥尔是一个很聪明的人。斯内普的样子明显是知道了什么，现在正在等着他坦白呢。
　　
　　奥尔没有做愚蠢的试探，而是摊开双手，做出了一个无奈的表情。
　　
　　“好吧，我就知道瞒不过精明的教授。”他说，然后褪掉鞋子爬到了床上，蹭到了斯内普的身边，“教授……”他暧昧的叫着，“我坦白我欺骗了，如果你愿意，可以尽情的惩罚我。”
　　
　　斯内普紧绷着的唇角抽动了两下，然后才保持着漠然的神色推开了奥尔。
　　
　　“有关惩罚的事情，我们可以过一会儿再说，现在我想你应该坦白一下你的行为。”他说，“或许，这牵扯到了你的隐私，我并不应该不识趣的追问。”
　　
　　奥尔老实的坐在了斯内普的身边，“好吧，如果说触犯了‘隐私’的话，也是我触犯到了你的隐私。”他痛快的坦白了自己的形成，“我去见了哈利・波特。顺便问了一下他，如果被伏地魔的咒语集中，又被纳吉尼咬伤之后，你要是还活着会是什么样子。”
　　
　　他看着斯内普，“我在担心你。也许我的方式你并不喜欢……”
　　
　　“……”斯内普沉默的低下了头，甚至没有去看奥尔。奥尔觉得自己紧张了起来，在做这个的时候，他就考虑到了斯内普会因此生气的情况。可是，看着他这样低头不说话，反而比被他冷嘲热讽还要难受。
　　
　　“西弗勒斯，我……”奥尔嘴巴张了几次，总觉得脑子里面转的所有的理由都像是一个个拙劣的借口，他叹气，“对不起。”
　　
　　“不应该由你来说对不起。”斯内普低声说，他伸手抓住了奥尔的手，“是我还没有习惯跟你分享一切。我们现在已经是相伴一生的伴侣了……我还没有习惯这点。不过，下次如果你想知道什么，可以直接问我。”
　　
　　斯内普拉着奥尔应该带戒指的手过去轻轻吻了一下，“我不是在开玩笑，我想我需要努力的适应我们的新i，而不是让自己的伴侣去问别人有关我的事情。”
　　
　　“那么，”奥尔有些不自在的想要抽回自己的手，他看着斯内普，带着一丝犹豫，“我能够问你，你现在的身体怎么样，恢复的如何了？纳吉尼当初留在你体内的毒液都清除了吗？”
　　
　　他看着斯内普，不等他开口就又问他，“你保证你不会因此而敷衍我，给我一些似是而非的答案？”
　　
　　“我想，我并没有满口谎话的坏习惯。”斯内普假笑，“倒是你，几个小时之前还欺骗了我，帕特里克先生。”
　　
　　奥尔对此报以歉意的笑容，斯内普轻轻的从鼻子里面哼了一声，然后才说：“我不得不承认你们知道了很多。纳吉尼的毒液确实很离开，黑魔王用了很多方法来改造它。就如同黑魔王不再是一个普通的巫师一样，纳吉尼也不是一条普通意义上的毒蛇。”
　　
　　奥尔认真的听着，“那么就是说，你现在的魔力确实受到了毒液的影响？哈利告诉我，庞弗雷夫人说纳吉尼的毒液会在很短的时间里面摧毁一个巫师的魔力循环。”
　　
　　斯内普摇头，“不只是这个问题。还有福克斯的血液……”
　　
　　“福克斯？”
　　
　　“她确实用血液救了我，可是她的血液跟我的血液融合在了一起，加上纳吉尼的毒液，我只能够在一定程度上保证我体内的这些东西平衡。”斯内普苦笑，带着一丝挫败，“我没有办法彻底消除它们的影响。”
　　
　　“哈利告诉我，庞弗雷夫人研究出来了纳吉尼毒液的血清。”奥尔说，“西弗勒斯，如果我们能够拿到血清……”
　　
　　“还有福克斯的血液。”斯内普说，“一旦血清彻底的中和了纳吉尼的毒液，那么福克斯的血液就会完全爆发出来力量。凤凰的血，没有人能够告诉我们它里面所包含的能量会发生什么美妙的事情。”
　　
　　奥尔情绪有些低落，按照斯内普的说法，似乎就算他们拿到了纳吉尼的血清，也不能够完全解决斯内普的身体问题。
　　
　　房间里沉默了下来，反而是斯内普先发出了声音。他略微起身抱了一下奥尔，“我没关系，相信我，这点问题我可以自己解决。”
　　
　　“我只是觉得我很没用。”奥尔趴在斯内普的肩膀上，低声说：“似乎我完全帮不上你什么忙。一旦有什么事情的话，你就只能够一个人面对。”
　　
　　他说着搂住了斯内普，甚至动手捏了捏对方的腰。
　　
　　“也许我该从明天开始努力研究魔药？当然了，还有一些治疗咒语……你说，如果我以后往着治疗师的方向发展，会不会有一番成就。”
　　
　　斯内普沉默了片刻，然后才说：“你想的太多了，还是洗洗睡吧。”
　　
　　奥尔的一腔热情立刻被浇熄，起身去浴室把自己从里到外洗了个干干净净，这才在腰间围了一条浴巾走出来准备接受斯内普的“惩罚”。
　　
　　等到侦探片拍完之后，奥尔并没有像之前承诺的那样拥有长期的假期。那部文艺爱情片还在等着他到达现场。他跟斯内普窝在家里面足足休息了三天，然后就被朱蒂给接走了。
　　
　　这部影片是在英伦三岛东南部的草原上拍摄的。广阔的草原，休假的骑手，患有自闭症的女主，还有成群的绵羊……
　　
　　整部电影从二月份一直持续到了五月中旬才结束。情人节的时候，奥尔甚至连假期都请不下来，反而冒着大雨跟女主在空地上演一组淋雨的镜头。
　　
　　等到晚上拍摄结束的时候，奥尔冻得浑身都发紫，当天晚上就发高烧被送到了医院。
　　
　　等到他醒过来的时候，已经是半夜了。助理朱蒂趴在床头睡着了，而李在坐在一旁的椅子上看着奥尔的剧本。
　　
　　“好久不见。”奥尔勉强笑着从床上坐了起来。“我的手机呢？”
　　
　　“在这里。”李从一旁的抽屉里面拿出了手机递给奥尔，“你昏迷了差不多五六个小时，医生说输完液差不多这个时候你就会醒了。”
　　
　　奥尔把手机开机，然后飞快的给斯内普发了一个短信。表示拍摄刚刚结束，很想念他。
　　
　　他把手机调成无声，然后才看向李。“你最近似乎一直很忙……”
　　
　　“朱蒂已经足够照顾你，而我这边要负责一些你的公关问题。亲爱的伙计，你现在火了，明白吗？”李笑着，“我这里已经压了七八份你的广告合约，而电影或者是电视剧的预约甚至更多。不过，现在我们要慢慢挑选，我相信你要红的发紫了。”
　　
　　“我不明白。”奥尔这些日子以来出了必要的宣传活动，一直在拍戏。甚至于，他已经很久没有时间去看那些娱乐新闻了。每次他又有绯闻传出，都是休息的时候朱蒂告诉他的。
　　
　　“伙计，《幻影谍战》准备六月份上映，而之前的那部《暗夜迷雾》则准备在七月份上映，接着是九月份你现在拍摄的《草原呼声》，而十一月份的时候《哈2》就也上映了。伙计，今年下半年是你的年！”李热情的说，“当然了，等到七月份的时候，《哈3》就要开始拍摄了。我不得不说，这次的阵容很强大，小天狼星他们竟然找来了加里……”
　　
　　奥尔心不在焉的听着，不时的看着一旁的手机。到现在斯内普都没有回信，他是睡下了，还是生气了？
　　
　　结婚后的第一个情人节……奥尔摸着手里的手机，看着一旁兴奋的李，“伙计，那都是下半年的事情了，我说真的。现在的我需要休息了……”
　　
　　“好吧，好吧。既然你已经醒了，那么我和朱蒂就不用继续守在这里了。”李叫醒了趴在床边睡着的朱蒂，“送你来医院之前，朱蒂帮你请了三天的假期，你好好休息。我在医院对面的旅店定了房间，有事就直接叫我。”
　　
　　奥尔疲倦的点了下头，等到他们离开，他才又缩回了病床上拿着自己的手机发呆。
　　
　　从他给斯内普发短信到现在，已经过了差不多半个小时了，而斯内普一点回应都没有，这似乎是从来没有发生过的事情。
　　
　　再过五分钟，情人节就过完了……也许，斯内普只是睡着了？
　　
　　门又被重新推开，奥尔没有回头看，猜测着那可能是查夜的护士。轻盈的脚步声越来越近，奥尔闭着眼睛不愿意动。
　　
　　脚步声停了下来，病房里面寂静了片刻，然后奥尔就感觉到一双温热的唇落在了自己的额头上。
　　
　　“情人节快乐，帕特里克……” 






76

76、霍格莫德 ... 
 
 
　　奥尔慢慢睁开眼睛,看着俯身在自己上空的斯内普,露出了一个笑容：“你怎么找到这里的？”
　　
　　他没有给斯内普打电话,所以奥尔相信斯内普绝对没有可能利用手机定位找到他的位置幻影移形。他撑着胳膊坐起来,看着斯内普很快就自己得出了答案。
　　
　　“你去剧场找我了？”
　　
　　斯内普点了下头，“我说是你的邻居,你家人打电话找你有事。工作人员就立刻告诉我你被送到了这家医院。”
　　
　　奥尔忍不住越笑越开心，过去搂着斯内普用力的吻了过去。直到病房里面的挂钟轻轻的报时,奥尔这才松开了斯内普，“节日快乐。”
　　
　　斯内普抿了抿还沾染着奥尔透明口水的唇，刚想说什么,就听到外面传来的脚步声。奥尔同样听到那个声音越来越近，他有些慌乱的看了斯内普一眼，飞快的伸手去擦斯内普唇角上的液体。
　　
　　门刚好在他收手的时候被打开，护士低头看着手中的托盘，一边往里面走一边道：“三号病房，帕特里克，发烧三十九度二。”
　　
　　奥尔应了一声，护士走了过去把药和水放下，“你应该在输液结束一个小时后要喝药。”她说着抬头看了奥尔一眼，“吃过东西了吗？”
　　
　　奥尔摇头，护士就转头看向了斯内普。“医院有二十四小时提供食物的食堂，他已经超过十二个小时没有进食了，医生建议他能够吃一些容易消化的食物。”
　　
　　斯内普愣了一下，完全没有想到护士会突然对他说话，竟然没有反应过来。本来神色漠然的护士见斯内普动都没有动一下，就立刻瞪大了眼睛，“我说你这个陪护是怎么做的？买一些食物过来，在病人吃了食物半个小时后看着他吃药，明白了吗？”
　　
　　“咳咳咳……”奥尔扭头忍着笑，看着斯内普被女王一样的护士给赶出了病房，努力不让自己真的笑出声，以免斯内普听到了回头收拾他。
　　
　　“量体温。”护士轻轻甩了两□温计递给奥尔，然后拿起床头的签字板签下时间。收拾了隔壁床上之前被李弄乱的被子，“那位先生是你的助理，他今天晚上负责陪夜吗？”
　　
　　“呃……”奥尔迟疑了一下，“算是助理吧。”他有些疲惫的闭上了眼睛，“我大概什么时候可以出院？”
　　
　　“如果你的体温在明天早上恢复正常的话，就可以办理出院了。”护士回头对着奥尔笑了一下，看了一下挂在胸前的小计时手表，又开始整理床头柜前的一些水果，“帕特里克先生，我的一个好朋友特别喜欢你在歌舞剧《青春校园》里面的角色，她快要生日了，我想送她一份生日礼物，不知道你能不能……”
　　
　　在忙完一切之后，记录了奥尔的体温之后护士从随身的口袋里面拿出了一个空白的日记本，试探性的看向奥尔。
　　
　　奥尔明白，像这样的医院，对于工作人员的要求很高。难怪她之前一脸冷漠的强势把斯内普赶出了病房，之后态度就立刻改变了。
　　
　　“我想我需要一支签字笔。”为了感谢这个护士让他看到了斯内普窘迫的一面，奥尔笑着接过了日记本，扉页按照护士的要求写下了祝福的话，最后签上自己的名字。
　　
　　斯内普很快就拎着食物回来，那个护士检查了一下食物，然后再次交代了一下吃饭后半个小时吃药这才离开。
　　
　　“我半个小时后查房完毕会过来检查的。”护士冲着奥尔渣了一下眼睛，然后才关上了门。
　　
　　斯内普怀疑的回头看着奥尔，“在我离开的这段时间，是不是发生过什么事情？”
　　
　　“也许那位美丽的护士小姐会喜欢我，不过对于我来说，她不合适。”奥尔偷笑着打开了食物的外包装，在没有听到斯内普继续说话之后他下意识的就抬头看了过去。
　　
　　斯内普坐在一旁，看到奥尔看过来才嘲讽的勾了下唇角，“她的性别不合适。”
　　
　　奥尔忍不住笑了出来，用力的点头，“对，她性别不合适。”
　　
　　第二天一早，李带着早餐过来的时候看到斯内普愣了一下，他用询问的目光看了奥尔一眼，然后上前伸手：“你好，我是帕特里克的经纪人李，请问你是……”
　　
　　“他的朋友。”斯内普假笑了一下，并没有伸手。奥尔尴尬笑了一下，打开了李带过来的早餐，“谢谢你，李。这正是我需要的，你不知道，医院提供的食物实在是让人难以忍受。刚刚医生已经来过，说我可以办理出院手续了。”
　　
　　“好吧。”李耸肩，好奇的目光足足落在了斯内普身上五秒钟，然后才后退了一步，笑着道：“我去办理出院手续，你吃过早饭就可以收拾东西了。对了，因为没有想到你能够这么快出院，朱蒂已经帮你请了一天的家，只要明天早上赶到剧场就可以了。”
　　
　　奥尔双眼一亮，下意识的就看向了斯内普。斯内普挑眉，“我今天下午约了人拿东西……”
　　
　　“我能够跟去吗？”奥尔立刻追问，顺便把自己的早餐分了一半给斯内普，“反正只要明天早上赶回去就好了。”
　　
　　“我觉得，你现在最需要的是躺下睡觉，好好休息。”斯内普皱起了眉头，“或者再补上一杯魔药？”
　　
　　“我已经完全好了，而且昨天晚上有你陪着，我休息的很好。”奥尔把手里的三明治塞进了斯内普的嘴巴里面，“而且这个时候，就算你不带我去，我也是没有办法好好休息的。”
　　
　　斯内普皱着眉头，用力嚼着嘴巴里面的食物。他看着奥尔，而奥尔也毫不退让的、坚定的看着他。两个人对视了差不多一分钟，最后斯内普点头。
　　
　　“好吧，你可以跟着去。”
　　
　　不负责的给去办理出院手续的李留下了一张字条，奥尔和斯内普趁着医院里面人还不多的时候就溜了出去。等到李回去的时候看着剩下的早餐包装纸，还有那张字条，忍不住皱起了眉头。
　　
　　他总觉得今天早上在病房里面那个自称是帕特里克朋友的男人有些熟悉，那似乎是帕特里克的邻居。只是，帕特里克不是已经搬家了吗？
　　
　　想起之前两个人之间的一些眼神交换，李作为一个经纪人的敏锐让他觉得有些不妙。
　　
　　他慢慢的手势了奥尔留下的东西，给朱蒂打了一个电话过来把东西送回剧组，然后才直接拦车去了车站内。李觉得，他应该去关注一下奥尔最近的交友情况了。
　　
　　对于一个刚刚起步，演艺事业刚刚走上正轨的演员，有些绯闻真的是会致命的。更何况，英国真的是一个相对保守的国家。
　　
　　奥尔根本就没有想到自己的经纪人竟然会这么敏锐，只不过是两次见面，不到五分钟的共处一室，李就察觉了他跟斯内普之间的异样。
　　
　　而在李赶回伦敦查阅奥尔最近的绯闻的时候，奥尔则跟着带着兜帽的斯内普进入了霍格莫德村。
　　
　　“难道你是托人弄到了庞弗雷夫人手里的纳吉尼毒液的血清？”奥尔跟在斯内普的身后，看着一路上几乎都是穿着各种颜色巫师长袍的巫师，奥尔觉得自己的眼睛几乎不够用了。
　　
　　“我们现在去什么地方？”
　　
　　“猪头酒吧。”斯内普回头看了一眼奥尔，眉头微微皱了起来，“今天是霍格莫德周……”他朝着霍格沃茨的方向看了一眼，“我们最好尽快离开，霍格莫德周不光是学生们离开霍格沃茨的机会，就连那些教授也会来到这里放松一下。”
　　
　　奥尔也注意到了远远一条路上三两成群的小巫师兴奋的说着朝着这边走过来，他跟着斯内普拐进了一个巷子。他们走过了一段小路就看到了在门外面挂着猪头的酒吧。
　　
　　就如同小说中提到过的一样，肮脏的环境，诡异的客人。奥尔可以说是除了站在柜台后面的阿不福思之外唯一的衣着正常的人。
　　
　　“两杯黄油啤酒。”斯内普对着柜台里里面的阿不福思招手，看了一眼酒吧里面稀稀落落的客人，走向了最角落空着的桌子，并且示意奥尔在另外一张桌子坐下。
　　
　　五分钟之后，一个同样带着巫师长袍兜帽的女巫走了进来。跟斯内普进来的动作几乎是一模一样，她看了下四周然后坐在了斯内普的对面。
　　
　　本来好奇的观察着四周的奥尔立刻就收回了注意力，偷偷的注意着双方的交易。两个人似乎都没有说话，那个女巫递过去了一个木头盒子，斯内普飞快的检查了一下，然后就递过去了一个袋子。对方一样是检查了一下就收了起来。
　　
　　这样就结束了？
　　
　　奥尔跟着斯内普走了出去，虽然有些好奇想要问问斯内普到底跟对方交换了什么，可是想到之前他的试探被斯内普无视就又忍住了。
　　
　　“你想问什么？”没有想到斯内普却主动开口了，奥尔愣了一下，然后就听到斯内普不耐烦的说：“你的表情，如果真的不想问什么，就不要露出那样的表情。”
　　
　　被看出来了！
　　
　　奥尔尴尬的笑着，“那么，我可以问吗？”
　　
　　“你已经在问了。”斯内普说着和奥尔拐上了大大路，这个时候路上已经有不少的学生在追逐打闹。他们小心的避开那些活泼的学生，奥尔看了一眼那些学生，还没有来得及说话就听到身后一个惊喜的声音大声叫了起来。
　　
　　“天啊！是斯内普教授！” 




77

77、麦格教授 ... 
 
 
　　奥尔听到声音迅速的回头,只看见几个看起来像是三四年级的学生正兴奋的看着这边低声讨论,似乎在犹豫着到底要不要过来。
　　
　　而在他们背后那条路的尽头,几个成年巫师的身影在晃动。奥尔反应很迅速,立刻露出了笑容完全挡住了身后真正的“斯内普教授”的身形，一只手背在后面挥动着示意让斯内普先走。
　　
　　那几个小巫师立刻冲了过来,其中两个女生更是热情的从口袋里拿出了羽毛笔。
　　
　　“斯内普教授，能不能请你给我签一个名。我是你的影迷……”那个短头发的女生在自己的巫师长袍里面摸了摸,“我真的不敢相信，我竟然没有带本子出来。”她抬头看着奥尔，“能不能给我签在袖子上,斯内普教授。”
　　
　　奥尔看着那个女生把自己巫师长袍的袖子卷起来，露出里面的衬衫袖子。这才有些迟疑的接过了羽毛笔，因为电影拍摄的原因，对于使用这种羽毛笔，奥尔还是有些经验的。
　　
　　他看着那个满脸期待的女生，笑着道：“当然可以，只是我是要签斯内普呢？还是帕特里克？”
　　
　　“最好写上一个代表着巨怪的‘T’，然后下面签名是斯内普教授。”一旁的女生咯咯笑着，“教授，她可是格兰芬多的学生呢。”
　　
　　“嘘――！”那个女生笑了起来，然后转头热烈的看着奥尔，“如果是我的话，最起码给一个超出预期的‘E’，我十一岁生日那天收到了第一本《哈利・波特与魔法石》当做生日礼物，那个时候我还不敢相信这个世界真的有霍格沃茨。那封通知书，我还以为是有人跟我恶作剧，结果我抱着试试的心态回了信……”
　　
　　奥尔看着这群热情开朗的小巫师把大部分的路都挡住了，这才笑着点了下头，在那个女生的衬衫上签下了名字。
　　
　　（祝：健康、快乐，魔药拿E。S.S）稍微往下了一点，他才又签下了自己的名字。
　　
　　“这样可以吗？”
　　
　　“太好了，有了魔药课教授的祝福，我今年的魔药课成绩一定能提高上来的。”那女孩笑着感谢了奥尔，一旁的女生见状，立刻就借了羽毛笔，想要仿照着请奥尔在自己的衣服上签名。奥尔趁着这个机会偷偷往后看了一眼，见满是学生的街道上早已经没有了斯内普的身影，这才笑着继续签名。
　　
　　十分钟之后，奥尔身边围着的小巫师们都散开了。麻瓜出生的学生毕竟占少数，加上一些可能会去看电影的混血儿，奥尔微笑着挥手送他们离开之后才看向了站在街道对面的麦格教授。
　　
　　“帕特里克先生。”麦格教授严厉的看着奥尔，“您是怎么到霍格莫德的？”
　　
　　“一个朋友带我来的。”奥尔笑着，“只是没有想到刚好碰到了霍格莫德周，真羡慕那些小巫师们。”他说着转头看向那些涌入了韦斯莱笑话店，蜂蜜公爵，还有三扫帚酒吧的学生们，“如果我也能够在霍格沃茨上学就好了。”
　　
　　“帕特里克先生不会一点的魔法，我记得波特先生是这么告诉我的。”麦格站在了奥尔的身后，“可是，身为霍格沃茨的校长，我总是能够知道一些其他人没有注意到的秘密。”
　　
　　奥尔慢慢回头看着麦格，无辜的眨了一下眼睛。
　　
　　“校长，我不明白你在说什么。”
　　
　　麦格用不赞同的目光看着奥尔，“也许，我们可以去三扫帚酒吧喝一杯，顺便可以等您那位一起来的朋友回来。”她说着以一种不允许拒绝的态度走在了前面，“三扫帚酒吧的一些酒很值得尝一尝，然后我们或许可以聊一些其他的事情。”
　　
　　奥尔谨慎的走在麦格的身边，听到她暗示的话忍不住皱起了眉头。
　　
　　麦格根本就没有扭头，反而笑着道：“霍格沃茨是一个很大的城堡，只是凭借巫师是很难保证它正常运作的。所以，在人们看不到的地方，有着上百个家养小精灵在为城堡服务。帕特里克先生上次来霍格沃茨做客的时候……”
　　
　　上一年暑假的记忆被奥尔挖了出来，他确信自己并没有露出什么破绽，除非――
　　
　　“您想起来了。”麦格笑着推开了三扫帚酒吧的门，“年轻人进来吧，我想这样寒冷的天气正适合喝上一杯暖洋洋的黄油啤酒，或者您更喜欢其他的口味。”
　　
　　奥尔跟着走了进去，酒吧里面到处都是霍格沃茨的学生，而吧台前面则围着一些成年的巫师。他飞快的看了一眼四周，确信无论如何麦格都不会在这里对自己做什么之后，才关上了身后的门。
　　
　　麦格对着吧台点了酒，奥尔谨慎的要了一杯黄油啤酒，两个人坐在了靠着窗户的角落。旁边一桌正在接吻的情侣在看到麦格过去时就立刻灰溜溜的跑掉了。
　　
　　奥尔谨慎的捧着自己的黄油啤酒，看着对面的麦格试图从她的脸上看出来一些什么。然而，除了意识到这个女人不好对付之外，他真的什么都看不出来。
　　
　　麦格喝了一杯她杯子里面绿色的液体，然后才抬头看向了奥尔。
　　
　　“帕特里克先生，你让我很烦恼。”她说，“我差不多你的任何记录，不光是英国，包括德国、法国，甚至是更遥远的一些国家，都没有你的记录。但是，你实实在在的是一个巫师。”麦格抬头看着奥尔，“你，承认吗？”
　　
　　奥尔不知道该怎么否认这点，如果麦格真的知道自己曾经无意识的在霍格沃茨用了一个“熄灯咒”的话，那么不管他找出多么美妙的借口都不能够改变麦格的看法。
　　
　　所以，他模棱两可的笑着说：“如果我否认，您会相信吗，校长？”
　　
　　麦格果然摇头，“好吧，帕特里克先生，如果不是今天遇见你的话，我想我也不会干涉这些。”她痛快的说：“我愿意相信你。毕竟，你跟波特有着太多的时间可以接触。而且我能够感觉得到，你不是食死徒，这不止是因为你没有被标记……”
　　
　　她痛快的话让奥尔有些反应不过来，“你……”
　　
　　“我只是霍格沃茨的校长，从来都不是政客。”麦格突然笑了一下，“我只是想要知道，为什么你从来没有在任何魔法学校上学？当然了，我也知道有些古老的巫师家族是拒绝学校教育的。他们认为他们自己就能够把孩子们教好。”
　　
　　麦格看着奥尔，“那么，你能够告诉我一些有关你身世的故事吗？”
　　
　　“这个似乎是我的隐私。”奥尔防备性的说，下一秒麦格就笑了起来，“这么说你就是一个巫师了。”
　　
　　上当了！
　　
　　奥尔立刻就意识到了这点，无奈的看着麦格，“我以为您是一位格兰芬多。”所以，为什么当她突然“斯莱特林”的时候，奥尔就完全不设防的落入了这个简单的语言陷阱。
　　
　　如果他对面坐着的是马尔福，那么奥尔相信自己绝对不会上当。只是，一个霍格沃茨的校长，带着一种我知道你所有秘密的表情说话的时候，实在是很容易让人在心理上屈服。
　　
　　看起来他的一些表演心理学的课程，已经还给了另外一个时空的大学教授了。
　　
　　奥尔的手指轻轻的擦着黄油啤酒杯子的边缘，考虑着该如何跟麦格沟通。也许，他应该把当初告诉斯内普的话重新说一遍。这是他所能够给出的最近接事实的答案。
　　
　　只是一旦他承认了，他不相信麦格会一直保密。现在想想，当初隐瞒自己身份的决定是多么的仓促而没有经过仔细的考虑。可是，如果当时承认了，面临着如同刺猬一样的马尔福的质问，奥尔会怀疑自己有没有机会活下去。
　　
　　他沉默着，麦格似乎也有着很好的耐心。
　　
　　三扫帚酒吧的门又被推开，门口风铃的声音引起了两个人的注意。一个穿着黑色巫师长袍的男人走了进来。他在吧台要了一小杯峡谷水，然后就坐在吧台那里四处地看着。
　　
　　麦格很快就收回了目光，“那么，帕特里克先生，现在你是否可以告诉我一些事情呢？”
　　
　　“这要取决于您想要知道什么，校长。”奥尔假笑着说，之前的不安和纠结似乎消失的无影无踪了。他轻松的看着麦格，虽然不想承认，但是某人的到场确实让他的心理发生了一些改变。
　　
　　刚刚进来的男巫接过了他的酒杯，然后遥遥对着奥尔举了一下。
　　
　　奥尔笑着回敬了一下，然后看向麦格。“抱歉，我的朋友来了。也许，如果有机会我们可以下次再谈。”他端着酒杯起身，走了一步才又回头，“除了《哈利・波特》这部电影，我并不想跟巫师们有太多的接触。我想更多时间上，我的本质已经跟一个麻瓜一样了。魔法让我着迷，可是，我更喜欢我现在的生活。”
　　
　　他认真的看着麦格，“我不想被其他人知道，我喜欢被当成麻瓜。”他顿了一下，“我就是麻瓜，麦格校长。”
　　
　　“好吧，我懂了。”麦格点头，“放心，我不是魔法部，同样，我也不是《预言家日报》。更何况，您并不是一个危险的人物。最起码，在墨西哥的时候，波特和马尔福先生应该感谢你。”
　　
　　“什么？”奥尔愣了一下，“好吧，不管是什么事情，我都不希望他知道。我那么做……”他顿了一下，“不过是因为哈利是一个可爱的年轻人。”
　　
　　“对于我来说，你们都是年轻人。”麦格笑着对奥尔点了下头，“所以，我愿意相信你，帕特里克先生。你的朋友似乎等得不耐烦了，那么，再见？”
　　
　　“再见。”奥尔点了下头，回头走了之前进来的男巫身边，“她知道我是巫师了。”他低声说，一口喝完了剩下的啤酒，“接下来我们去什么地方？”
　　
　　“也许，在霍格莫德随便转转才是正确的选择。”明显用了复方汤剂的斯内普平静的说，如果不是他那个隐晦的暗示性动作，奥尔几乎都没有认出来他。斯内普结了酒钱，两个人一起出了酒吧，意识到四周没有人注意到她们了，奥尔才低声开口问道：“在墨西哥的时候，你做了什么？” 





78

78、魔力失控 ... 
 
 
　　两个人一起朝着一些魔法商店走去,等到推开了一家昏暗的店门,斯内普这才开口：“只是在暗中解决了几个找麻烦的食死徒。”
　　
　　奥尔的脚步顿了一下,如果不是斯内普的发音很准确的话,他几乎要被那平淡的语气给骗了过去。
　　
　　食死徒，在墨西哥？！
　　
　　他看了一眼走到一旁展柜前的斯内普,连忙追了过去。
　　
　　“为什么我什么都不知道？”奥尔皱着眉头说：“还有，你当时用的是我的身份？难道就不怕我在马尔福面前露什么破绽……”
　　
　　“波特并不知道发生了什么事情。”斯内普假笑着看向奥尔,用一种平静的语气指出事实。“米勒娃找你麻烦了。”
　　
　　奥尔无奈的承认了，“我没有注意到我当时念了咒语。她……”他迟疑了一下，“不过她也没有多问什么。说起来,我自己都要好奇我的身份了。竟然连麦格教授都没有查出来……”
　　
　　“这没有什么好奇怪的。”斯内普挑选着他需要的东西，头都没有回的说：“有很多巫师家族并不喜欢让自己的后代进入魔法学校。他们认为，跟那些混血、麻瓜出身的小巫师在一起会玷污了他们血统所独有的魔法天赋。”
　　
　　这样的说法奥尔之前似乎听到谁提过，他不确定这是不是从以前看的同人小说中得来的，因此并没有发表什么意见。反而是立刻联想到了一些事情，“伏……我是说‘那个人’，他的血统……嗯，斯莱特林的传人，似乎就没有进入霍格沃茨学习过，我记得。”
　　
　　斯内普的动作顿了一下，然后才把挑选出来的东西都堆在了柜台上，付钱之后打包好拎在手里。“我们现在可以回去了。”
　　
　　“不会有人跟踪我们吧？”奥尔不确定的说，努力克制自己想要四处张望的冲动，“还有，我们怎么回去？”
　　
　　“霍格莫德有专门提供壁炉旅行的旅馆，我们可以先回到破釜酒吧。”斯内普简单地说了一下，趁着躲开那些学生的时候，看了一眼路的另外一头，“最起码我没有看到任何人跟着我们，而且一旦从破釜酒吧里面出去，在密集的麻瓜中，我想应该不大可能有巫师能够跟踪得上我们。”
　　
　　奥尔态度诚恳的表达了自己对“职业间谍”专业的信任，然后含蓄的表明了自己还从来没有用过飞路粉旅行，虚心的请教了一下用飞路粉需要注意的事项。
　　
　　“如果我弄错了壁炉……”奥尔担忧的说，“跑到了什么奇怪的地方，该怎么办？”
　　
　　斯内普瞥了奥尔一眼，假笑着说：“也许，我应该考虑把你装在口袋里面。帕特里克先生，就算你没有在学校里面进行过最正规的魔法教育，像飞路粉这样五岁以上小巫师都可以自主使用的东西，你也应该会。”
　　
　　顿了一下，他才又道：“如果你走错了壁炉。也许，我会通知波特和马尔福先生去阿兹卡班营救你的。”
　　
　　斯内普当然是在开玩笑，不过奥尔却不敢大意。对于魔法界的各种交通工具或者是魔法，他都抱着警惕的心里。
　　
　　想想这些巫师们到底在干什么吧？幻影移形会造成分体，而飞路粉很有可能让你落入黑巫师的手里，至于飞天扫帚，不说会不会被麻瓜发现，万一遇上雷雨天，肯定就是被雷劈的首选。至于门钥匙，看似是最安全、快捷的方式，但是也很有可能会是一个陷阱的开端。
　　
　　想想那个三强争霸赛的奖杯吧！
　　
　　手臂紧紧夹着身体，吐字一定要清楚。奥尔在心里努力回想着书里曾经提到过的要点，然后一脚迈进了绿色的火焰里面。
　　
　　他看着壁炉外面的斯内普，露出一个紧张的微笑。“破釜酒吧。”
　　
　　感觉脚下似乎立刻选装起来，奥尔开始觉得晕头转向，模模糊糊的似乎还能够在经过一些壁炉的时候听到外面的人说话的声音。
　　
　　他转的灌了两杯黄油啤酒的胃里翻滚起来――终于，一切都停止了。
　　
　　奥尔摇头从壁炉里面崽出来，撞在了一个路过的巫师身上。“对，对不起……”奥尔连忙道歉，连着做了几个深呼吸，等到满眼泪花的直起身子的时候，斯内普已经站在了他身边，正默默的看着他。
　　
　　“我，我没事。”奥尔无力的挥了下手，想起斯内普一开始的时候搭乘电梯都会恶心，实在是不明白他为什么这么习惯用飞路粉。
　　
　　真正比起来，似乎飞路粉更加让人难以忍受吧？
　　
　　斯内普给奥尔要了一杯温水，等着他脸色看起来红润了些，这才一起离开了破釜酒吧。奥尔有些不自在的摸着自己的鼻子在斯内普耳边抱怨，“你实在是不必在酒吧里面耽误那么久，我并不虚弱。”
　　
　　“我知道。你只是像一个孕妇一样想要呕吐而已。”斯内普扭曲了下唇角算是对奥尔假笑，“而且我并没有等你的意思，我只是想看看跟在我们后面来破釜酒吧的人有没有可疑。”他伸手拦了一辆出租车，两个人上了车，奥尔报了大厦的地址，然后就闭上了眼睛。
　　
　　他毕竟是高烧才刚刚退去，整个人精神都不是很好。一坐在柔软的车座上，他就有一种昏昏欲睡的感觉。
　　
　　斯内普看着他这个样子，就伸手轻轻的捏了一下奥尔的手心，低声说：“你睡吧，等到了我叫醒你。”
　　
　　奥尔迷迷糊糊的应了一声，嘟囔着：“过会儿还要吃药……”就睡着了。
　　
　　等到奥尔吃了午饭和药，好好的睡了一个午觉醒过来的时候，拉开了窗帘的房间里面已经一片金黄色的夕阳光芒。他揉了揉眼睛，看着坐在隔出来的客厅里面处理一些东西的斯内普，翻身光着脚下了床。
　　
　　“这是怎么？”他凑过去，看着已经被改造的跟厨房料理台一样的桌子，然后才把目光看向了那块在斯内普手里扭动的像植物根茎一样的东西。
　　
　　如果不是那上面有着不小的须，奥尔肯定会把这东西当成一个丑陋的地精或者是矮人。
　　
　　“曼德拉草根。”斯内普说，“刚刚才快递到的。”他动作迅速的用手中的刀刺入了曼德拉草跟类似于心脏的位置，然后才开始处理其他的部位。
　　
　　成年曼德拉草根的叫声是会致命的。奥尔看着那个完全发不出一点声音的根茎，在银质的小刀切开它露出里面植物特有的纤维之后才松了一口气。
　　
　　无论如何，曼德拉草根看着都太像是活的了。他觉得自己还是有些不太适应这样的画面，从那些切口里面流出来的气味清淡的香味让奥尔胃里有些不舒服，他站起来进盥洗室洗漱了一下，又可以耽误了点时间解决了生理问题，这才出去。
　　
　　果然，斯内普已经处理好了曼德拉草根，奥尔偷偷松了一口气，这才走过去坐在了一旁看着斯内普用魔法架起坩埚熬煮魔药。
　　
　　“这是什么魔药？”奥尔看着那里面翻滚着的色彩绚丽的液体。在他所见过的魔药中，这可以说是最漂亮的了。真不敢相信，在他和了大部分颜色或者是味道诡异的魔药之后，还能够看到这么漂亮的色彩，而且味道也很正常。
　　
　　“你喝过的。”斯内普低声说，谨慎的拿着搅拌棒在里面逆时针搅拌了三圈半，然后加一个顺时针，然后是逆时针六圈，然后三圈顺时针。
　　
　　奥尔着迷的看着斯内普熬煮魔药的样子，“其实我一直不是很清楚，顺时针的搅拌和逆时针的搅拌真的那么重要吗？”
　　
　　甚至还严格的限定了圈数。奥尔记得自从哈利得到了“混血王子”的魔药课本之后，就利用书上那些巧妙的小招式成为了斯拉格霍恩最喜欢的学生。而那些微妙的地方，真的就对魔药产生了那么大的作用？
　　
　　等到坩埚里面的魔药完成了变化，斯内普这才转头看了奥尔一眼。
　　
　　“搅拌棒只是一个媒介，在熬魔药的时候，巫师的魔力会顺着搅拌棒而跟坩埚里面的魔药发生反应，控制着那些魔药的变化。”他的声音低沉而平缓，就如同是在上课一样，“而用顺时针和逆时针来区别一些细微的差别，是很有效的。”
　　
　　“所以说，就算有些学生严格按照步骤来做魔药，做出来也可能跟要求的魔药有一定的差别？”奥尔立刻聪明的举一反三，“这是因为巫师在控制魔力输入魔药的时候，产生了误差？”
　　
　　斯内普点了下头，随时注意着时间。“一个巫师，他的魔力越稳定，他越擅长控制自己体内的魔力，就越是适合做魔药。相对的，一个魔力不稳定的巫师，很容易就会把自己的坩埚给炸了，甚至他都不用做错什么步骤。”
　　
　　原来可怜的隆巴顿先生魔药成绩差不光是因为害怕斯内普，还因为他的魔力不稳定啊！奥尔在心里吐槽着就顿住了。
　　
　　他突然想起来，他跟斯内普还不算认识彼此的时候，斯内普的家里似乎就发出过爆炸声。现在想想，那声音多么可能是斯内普炸了自己的坩埚？
　　
　　坩埚里面的魔药随着最后一种粉末的加入而变得透明起来，那些绚丽的颜色越来越淡，最后消失。坩埚里面的液体看着就如同是水一样。
　　
　　“这是当初用来给我消除体内魔法的魔药？”奥尔立刻就认出了坩埚里面的魔药，“可是我现在根本就用不上这个……”
　　
　　“是我要用……”斯内普迟疑了一下，“差不多每五隔月，我的魔法就会失控一次……” 




79

79、暴露 ... 
 
 
　　差不多每隔五个月,魔力就会失控一次？
　　
　　奥尔立刻意识到了斯内普告诉他的这个消息有多么的重要,他几乎是立刻紧张了起来,却又不知道该说什么。
　　
　　“这样的事情,你不应该告诉任何人。”他只能够下意识的这么说，“甚至包括我。”
　　
　　如果被其他人知道的话……万一他做梦说梦话了……奥尔想起那些还在外面游荡,随时可能会对目标发出致命一击的食死徒就有些头疼。他看着那些魔药，“这样很危险。如果你不能够使用魔法,万一被那些逃窜的食死徒找到……如果你身边有着一个巫师保护……”
　　
　　斯内普把熬制好的魔药放在一旁降温，听到奥尔着迷说就回头看了他一眼。
　　
　　“你以为我为什么要告诉你这个？”他的语气很平静，甚至连疑问的意思都很少。奥尔又不是笨蛋,立刻就明白了斯内普的意思。他吃惊的指着自己，有点不知道该说什么好了。
　　
　　“我……你的意思是我……”他从来没有想过斯内普会在这方面信任他，因此只能够用因为吃惊而有些失真的嗓音对着斯内普喊：“你疯了吗？如果真的有食死徒出现，我能做什么？你简直是拿自己的生命开玩笑……”
　　
　　霍格沃茨四年级都没有毕业的魔法水平，难道斯内普把他当哈利・波特用了，觉得他能够一年打败一个伏地魔？
　　
　　奥尔看着斯内普不疾不徐的把魔药用瓶子分好装起来，只觉得自己越来越烦躁。而斯内普似乎一点都没有察觉他的不安，慢吞吞的做完这一切，把魔药都放好，这才回头看向了奥尔。
　　
　　“你想说什么？”他皱起了眉头，“难道说，在你看来，我就一点准备都没有吗？应付这样的情况，我相信我比你更有经验。”斯内普走过去，坐在了奥尔的身边。
　　
　　奥尔有种想要掐死他活着是吻死他的冲动，怎么会有人完全不把自己的性命放在心上的。最后他还是决定，用热吻让斯内普窒息而亡好了。
　　
　　“难道你就不能表现的紧张一点，这让我觉得自己就像一个小丑。”喘息着分开，奥尔看着自己在斯内普唇上咬了一口的地方正在往外渗血，这才觉得有些尴尬起来。“我们说的是食死徒的威胁，西弗勒斯。哈利・波特身边大部分时间总是跟着一个马尔福不是没有理由的，如果那些疯子还在外面，随时准备着为他们的主人报仇的话……”
　　
　　“我已经这么过了四年了，帕特里克。”斯内普探出舌尖舔了一下他受伤的唇，不怀好意的看着奥尔，“既然在我最虚弱的时候，既然那些食死徒都不能够找到我，现在就更不可能。”
　　
　　奥尔被盯的有些不自在，微微往后退了一点，然后才意识到了斯内普话中隐藏的另外一种意思。
　　
　　“所以，你才不愿意重新回到魔法世界？因为只有当所有人都不知道你在什么地方的时候，才是最安全的？”
　　
　　“精确。”斯内普假笑着吻了一下奥尔的唇角，“在老马尔福被那些疯狂的食死徒杀死之后，我怎么敢把自己放在阳光的直射下面。我告诉你，是因为另外一件事情。我刚刚才想到，如果我的体内没有了任何魔法的痕迹，那么福克斯的血残留的魔力自然也就不存在……”
　　
　　“所以？”奥尔有些明白了斯内普的意思。果然，斯内普继续往下说下去，“也许，我们可以在那个时候，清除体内的一些蛇毒。”
　　
　　“那我们就要拿到庞弗雷夫人的血清。”奥尔冷静了下来，皱着眉头，“我想我们不能光明正大的跟她要血清，因为不管怎么样，这个世界上都只有一个人会用上这个血清，一旦开了口就等于暴露了一切。”
　　
　　被纳吉尼咬了之后还活着的人，也就只有可能是斯内普了。
　　
　　斯内普沉默的点了下头，“距离我下一次魔法混乱还有两个多月，这个过程差不多要持续一个星期。我之前跟你交易的东西，其实就是一种蛇毒，品种应该是跟纳吉尼一样的。”
　　
　　“你要用这个研究血清代替……”奥尔下意识的摇头，“不对，你是想要偷换了庞弗雷夫人的血清……可是，万一两种血清根本就不一样……”
　　
　　“所以，在这之前，我需要潜入霍格沃茨。”
　　
　　奥尔沉默了片刻，然后补充了一句：“我们。我可以光明正大的去，给你做掩护。嗯，只要我能够查清楚自己的血统。”
　　
　　他说着就仔细的盯着斯内普，不放过任何一个细节。果然，斯内普的手微微抽搐了一下。似乎是在控制自己不要做出什么奇怪的反应一样。
　　
　　也就是说，之前他在霍格莫德并没有看错。当他提起斯莱特林的家族的人都没有去霍格沃茨上学的时候，斯内普确实僵硬了一下。
　　
　　关系到“自己”的血统和身世，奥尔也失去了一问到底的勇气。他立刻错开了这个话题，询问斯内普准备怎么进入霍格沃茨。
　　
　　“霍格沃茨的几个密道似乎都在最后一战中被标注了出来，成为了霍格沃茨公开的秘密。”奥尔摊手，“尖叫棚屋和阿不福思店里的那个，以及蜂蜜公爵店里的……”
　　
　　“怎么进入霍格沃茨是我的问题。”斯内普摇头，“我想，身为霍格沃茨的前任魔药课教授，我还是知道一些学生不知道的秘密的。”
　　
　　奥尔想了一下，然后痛快的承认了斯内普说的对。
　　
　　第二天一早，奥尔就被送到了剧组。助理朱蒂看到他之后就立刻转达了有关李的事情。“他说完全打不通你的电话……听起来像是有急事，交代如果你今天到剧组了，就给他回一个电话。”
　　
　　“李？”奥尔迟疑了一下，看了看时间，这才走到一个单独的房间给李回了一个电话。“抱歉，昨天手机没电了。”不等李开口问，奥尔就立刻给了一个理由，“听朱蒂的意思，好像是我才走了没多久你就有急事要找我？”
　　
　　电话那一头，李似乎沉默了一下，然后才开口。他的声音中带着谨慎和试探，“帕特里克，那位……昨天早上我见到的那位先生，是不是你原来的邻居？”
　　
　　奥尔愣了一下，怎么也没有想到李这么急着找他竟然是为了斯内普。他下意识的应了一句，“是的，你问这个……”
　　
　　“帕特里克，我应该明白我问这个是为了什么。”李的声音严肃的从手机里面传了过来，“这些天报纸上一直有着一些你的报道，当然了也有绯闻。只是，这能骗得过别人，可是骗不过我。我是你的经纪人，你到底有没有女朋友难道我不比任何人清楚？”
　　
　　奥尔沉默着，不管是出于斯内普或者是他本人的意思，他都不愿意把自己的恋情公开，或者说半公开。他向来不是那种热情开朗的性格，也没有那种因为爱情而冲昏了头脑想要全世界都祝福他们的想法，也许是受这个身体年龄的影响，加上这一年多来所经历的事情，奥尔只想和斯内普在一起就好了。
　　
　　李似乎已经预料到了奥尔的沉默，他只是略微停顿了一下，然后就接着开口：“那么，你是不是能够告诉我，你的那位‘可爱的’邻居，是不是叫西弗勒斯・普林斯。”
　　
　　“你以为知道了……”奥尔笑了起来，靠在了墙壁上，“李，说真的，我并不想要隐瞒你。不过，既然一切都决定的很快……我不想听到反对的声音。”
　　
　　“可是我的职责必须让我告诉你，帕特里克，你的决定实在是太草率了。而且，从什么时候开始，你竟然改变了口味，那些美丽的、柔软的、温暖的女人不比男人更具有诱惑性吗？”李几乎要疯掉，“就算你要换换口味，也用不着……”
　　
　　“李，我是认真的。”奥尔打断了李的话，“我不是闹着玩，所以，如果我们是朋友，那么，李，不要再对此发表任何的意见，除非是祝福。”
　　
　　“也许我应该祝福你。”李最终妥协了，“新婚快乐。不过，算是我求你了，这个消息，千万不要公开。”
　　
　　奥尔这才露出了放松的笑容，“当然了，我并没有昭告天下的意思。我只是想安静的过我的婚姻生活，嗯，也许我可以对外宣称我是不婚主义者。”
　　
　　那天早上故意把斯内普留在病房里面等着李过去，就是为了这点。奥尔相信，有些事情如果连自己的经纪人都瞒着，才是最可怕的。万一出了纰漏，李才是真正能够帮到自己的人。
　　
　　“你这个讨厌的小混蛋，我被你设计了，不是吗？”李很快就想明白了这些，“好吧好吧，如果出了什么问题，我想你还是可以相信我的。不过，我还是希望你能够谨慎。”
　　
　　“当然。”奥尔笑了起来，“也许我该跟大老板提议，让他个你加薪，李。”
　　
　　李的电话解决了奥尔一直担心的一件事情。一旦他跟斯内普的关系被发现，那么那些大大小小的报纸、杂志只怕都会如同闻到了腐肉的苍蝇一样凑过去调查斯内普的一切。奥尔几乎可以想象得到，一旦他们觉得从斯内普的身上调查不出来什么，那么他们就会放出一些照片放上去。
　　
　　而一旦斯内普在麻瓜的娱乐新闻上露面，奥尔不敢保证只有麻瓜会看到。而李，最起码可以想办法阻止这些事情的发生。 





80

80、婚礼 ... 
 
 
　　电影拍摄的很顺利,因为是文艺爱情片,所以并不需要频繁的更换拍摄地点。甚至于,不需要替身,不用拍摄一些危险的镜头。他们需要的，只是演技而已。只要能够表达出导演所想要的那种感觉,让人对爱情产生向往。
　　
　　所以预计在五月份才结束的拍摄，到了四月底的时候就完成了。奥尔的那部分甚至还提早了两天。如果不是为了补拍一些风景镜头的话,甚至可能会更早。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”奥尔紧张的盯着斯内普。斯内普用莫名其妙的眼神看着奥尔，半天才微微开口，“你喝魔药的时候是什么感觉,我就是什么感觉。”
　　
　　奥尔笑了下，“我想我有些太过于紧张了。嗯，那么，有关这一个星期，你有什么计划？”
　　
　　“研究我的血液。”斯内普平静的说。“这样我就有了更多的时间可以做准备。下半年，麦格将带着霍格沃茨的学生去保加利亚参加三强争霸赛……”他略微顿了一下，“我想那个时候会更容易潜入霍格沃茨。”
　　
　　“那个时候，我想我就在拍摄《哈利・波特》的第三部了……”奥尔迟疑了一下，不确定的看着斯内普，“有关……算了，算我没问。”
　　
　　“如果你是想问小天狼星・布莱克……”斯内普扬起了眉毛，对奥尔伸出手。奥尔迟疑了一下，然后立刻把剧本放在了斯内普的手里。斯内普随意的翻着，脸上带上那种恶意的假笑，“勇敢的格兰芬多……忠诚的格兰芬多，如果他能够早点知道他的‘朋友’会背叛他的话……”
　　
　　就知道是这个反应……
　　
　　奥尔无奈的笑了一下，斯内普当然不喜欢任何人。他没有办法改变对方的想法，当然了，斯内普也没有办法改变他对于原著中小天狼星的欣赏就是了。嗯，这点是绝对不能够透露的。
　　
　　“咳咳，也许我们不应该对待一个死者这么苛刻，西弗勒斯。”奥尔坐过去，手指轻轻的抚摸着斯内普的胳膊，“说起来，我已经收到了罗恩和赫敏婚礼的请帖。就在下个星期三的晚上……”
　　
　　“你确定你要去？”斯内普放下了手中的剧本，“全部都是巫师的地方，你该怎么介绍你的身份呢？”
　　
　　“赫敏麻瓜世界的朋友？”奥尔笑了起来，“毕竟她帮了我不少的忙，而且有关学校的建设似乎也到了收尾的程度，我毕竟算得上是创始人之一……或者，你有兴趣跟我一起去？”
　　
　　斯内普果断的拒绝了，奥尔这才偷偷松了一口气。他没有告诉斯内普最重要的一点，在赫敏和罗恩婚礼的请帖里面，其实加了一张哈利的字条，跟他约定了两个人在婚礼上见面。能够让找自己帮忙的事情，除了有关马尔福订婚之外，奥尔想不到任何的可能性。
　　
　　星期三的下午，奥尔早早的就离开的公司。他甚至没有回家，只是给斯内普打了一个电话，就直接去约定的地方见哈利。
　　
　　“我抢到了这个活儿。”哈利笑着打开车门让奥尔坐在副驾驶座上，“我是说，韦斯莱家的不少人都对你感兴趣。我敢肯定乔治准备了不少的恶作剧道具，至于金妮，哦，幸好她需要照顾几个孩子，不然的话，她绝对有兴趣‘欺负’一下‘斯内普’教授的。”
　　
　　奥尔笑着点头，“我会注意任何人递给我的任何东西的。也许，我应该先下车买一些吃的，为了毕竟我在婚礼上饿着自己。”
　　
　　“嗯，赫敏应该会阻止他们吧？”哈利不确定的说：“如果他们敢在赫敏的婚礼上捣乱的话，我想赫敏会杀了他们的。”
　　
　　奥尔想象着那样的画面，忍不住笑了出来。汽车很快就驶出了伦敦市区，奥尔看着认真开车的哈利，这才开始询问。
　　
　　“嗯，那么你努力争取了这个工作，到底是为了跟我说些什么呢？”
　　
　　哈利没有回答他的问题，而是把车拐进了一个小路，等到四周没有一个人之后，他才按下了车上隐身的按钮。
　　
　　奥尔觉得一切都突然消失了，包括他自己。他紧张的摸索着，该自己系上了安全带，感觉着车向上飞了起来，直到下面的房屋、道路越来越小，这才低声道：“你还在吗？”
　　
　　“当然。”哈利说，“我们这样快一点。而我，实在是没有胆量开着一辆会飞的车，载着‘斯内普教授’被人看到。”他低声笑了一下，然后才低声道：“德拉科的订婚取消了。”
　　
　　奥尔愣了一下，立刻开口：“那么恭喜你了。”
　　
　　然而哈利的声音中透着一丝苦恼，“这并不算是什么好消息，德拉科找人给那位可怜的女士饮料里面放了一些迷情剂，然后那位女士‘恰好’被小报记者拍到了一些不怎么雅观的照片……战后马尔福家族的处境本来就很尴尬。毕竟，他们家族仅有的三个人都是食死徒，却没有被关入阿兹卡班。很多人不相信他们改邪归正了……”
　　
　　哈利的声音带着一丝苦恼，“现在那位小姐所在的纯血家族充满了对马尔福一家的不满……那位小姐自杀了……当然，她最后被救了。她的家族为了挽回一些声誉，就把她嫁给了那位麻瓜出身的巫师……”
　　
　　出于一个演员的敏感，奥尔觉得这个故事并不是这么简单的。不过，他并没有说什么，而是慢慢放松下来，靠在看不见的椅背上，欣赏着那些美丽的云彩。
　　
　　“马尔福夫人对此很不满意……”哈利苦恼的说：“她利用一些手段，让德拉科忙别的事情了，之后……她今天会来参加罗恩和赫敏的婚礼……老实说，我有点紧张……”
　　
　　“一个马尔福，来参加韦斯莱家的婚礼？”奥尔惊讶的说。然而，哈利只是笑了一下。“自从战后，马尔福家已经低调了很多，他们跟不少中立派或者是倾向于保护麻瓜派的纯血巫师修复了关系。方式自然是通过出席他们的各种宴会。不过，我想马尔福夫人会出席这个婚礼，主要是为了见我。”
　　
　　他们很快就到达了韦斯莱家。就如同小说里面描述的那样，一座歪歪斜斜，一看就是用魔法搭建起来的房子伫立在荒野上，边上的空地上则搭建起来了巴洛克风格的帐篷。奥尔从车上走下来，看着那些美丽的流苏，还有来来往往忙碌着的巫师们，只觉得大开眼界。
　　
　　“还不错吧。赫敏很喜欢芙蓉婚礼上的装饰，加上了一点点她自己的喜好……”哈利笑着看走了过去，这个时候一个金发的女巫走了过来。
　　
　　“嗨喽，帕特里克。”对方轻声打着招呼，奥尔笑着回了一下，“你好，卢娜。”他说着看向了卢娜身边的那个男巫。
　　
　　注意到了他的目光，卢娜笑了起来：“这是我的丈夫，纳威。纳威・隆巴顿。”
　　
　　奥尔客气的跟纳威握了一下手，试图从他身上找到一些小说中那个胖乎乎的小男孩的影子。卢娜则转头看向了哈利，“马尔福夫人在那边那个独立的帐篷里面等你，哈利。”她说着就挥手，拉着纳威走向了另外一边，跟其他到来的巫师们打招呼。
　　
　　奥尔回头看向哈利，发现他的表情在一瞬间紧张了起来。
　　
　　“关于这个，我想我实在是帮不上你什么忙，哈利。”奥尔摊手，他一个麻瓜，难道还能够在崇尚血统的马尔福面前说得上话吗？看看德拉科・马尔福对他的态度就知道了。
　　
　　“最起码，你可以陪我一起去。”哈利却拉着奥尔的袖子不肯放手，“如果她因为我的朋友是麻瓜而厌恶我的话，那么我们就不用在里面待很久了。”
　　
　　“……”奥尔无奈的低头把自己的袖子拉出来，“哈利，你有没有想过。如果马尔福夫人妥协了，所以想来看看你，看你是不是适合她的儿子，你这么做是不是就有点过分了……”
　　
　　哈利愣住了，奥尔则觉得作为一个旁观者，他比哈利看到了更多马尔福夫人这样行为背后的意义。“你太过于紧张了，难道你就没有想过，如果马尔福夫人坚定的反对你们在一起的话，她根本就没有必要过来见你。”
　　
　　他推了哈利一把，“过去吧，你是一个有魅力的年轻人，相信我，只要不抱着敌对的心理，你绝对能够说服马尔福夫人的。”
　　
　　哈利有些迟疑着朝着帐篷走去，奥尔站在原地看着他走了进去，这才转头仔细打量着婚礼的现场。到处都是巫师，偶尔还有一些轻微的爆炸声伴随着烟火响起，加上那些飞来飞去的装饰物，整个场面热闹极了。
　　
　　他在人群中穿梭着，寻找着他所熟悉的面孔。
　　
　　“哦，帕特里克先生，没有想到你也来了。”奥尔立刻回头，只见麦格教授穿过人群走了过来，“下午好，我真的没有想到，会在这里见到你。”
　　
　　“也许我跟赫敏的关系还算好……”奥尔笑了一下，和麦格一起坐在了角落比较安静的地方，“说实话，我这些日子确实想跟你联系，麦格教授。”
　　
　　麦格惊讶的看着奥尔，“我不明白，依照上次我们分开的情形，我因为你在短时间内是不想再跟我有任何联系的。”
　　
　　“我想弄清楚我的身世。”奥尔直截了当的说，“嗯，以前我觉得，不管我是什么身份，只要我享受现在的生活就可以了。可是，我发现，我的身世还是对我现在的生活有影响的。”
　　
　　想起连接两次，提起那些古老血统的巫师家族时斯内普异样的表现，奥尔就觉得心中不安。
　　
　　“所以你想弄明白？”麦格皱着眉头，“我不得不说，如果连你自己都不知道的话，那么调查起来就会陷入困境。”
　　
　　“也许，我能够提供一些东西。”奥尔不确定的说，“我可以寻找一些东西……也许，我们可以从那上面寻找到一些线索……”
　　
　　一声猛烈的爆炸声打断了奥尔的话，麦格反应迅速的抽出了自己的魔杖，“这声音不正常……”她的话甚至都没有说完，外面就响起了尖叫声。奥尔听到那些人在大声喊着“食死徒”而麦格则飞快的冲了出去。
　　
　　奥尔看着慌乱的人群，再过了几秒钟之后才明白发生了什么事情。
　　
　　他立刻钻到了桌子下面，然后拿出手机拨通了斯内普的号码。
　　
　　“你没事吧？”电话一接通，奥尔就紧张的问，“你现在在什么地方地方？” 




81

81、婚礼上的食死徒 ... 
 
 
　　“我会有什么事情？”斯内普的声音很平稳,跟平时没有任何的差别,奥尔松了一口气,这才意识到自己太过于紧张了。他笑了一下,“没事，我只是……”
　　
　　“砰！”附近又发出了一声爆炸声,奥尔听到了东西砸在他藏身的桌子上面。
　　
　　“那是什么声音？”斯内普的声音穿过那些打斗的声音传入了奥尔的耳朵中，他敏锐的发现了不正常的地方,“是食死徒袭击了婚礼现场？帕特里克……”
　　
　　“我没事，我真的没事。这里有着上百名巫师……”奥尔急促的说：“是我太紧张了。以为你也会受到袭击……不，西弗勒斯,不要过来。我不会傻乎乎的冲到前面去……”
　　
　　“好吧，我承认，我现在正躲在桌子下面呢。”奥尔尴尬的笑着，“这实在很丢人……”
　　
　　“用上盔甲咒。”斯内普的冷静的吩咐，奥尔摸索着抽出自己的魔杖，低声念了咒语。“好了，我用了。”奥尔回了一句，“我现在拿着魔杖，如果真的有找死的食死徒冲进来的话，我想最起码我可以击晕他。”
　　
　　“很好，”斯内普的声音在那些混乱的战斗中显得格外的清晰，他低声说：“你只要待在原地不要动，我想那些巫师会……”他迟疑了一下，“帕特里克，我觉得你还是立刻回来比较好……我……”
　　
　　“不行，不管是你，还是福克斯，都不能出现。一旦你出现，反而会成为那些食死徒的目标。到时候我只会更危险。”奥尔立刻反驳了斯内普的话，“外面的声音已经小了不少，我想那些食死徒应该逃走，或者是被抓住了……”
　　
　　一道黄色的咒语射了过来，奥尔立刻趴下去躲过了咒语，感觉到身后的爆炸的余波，奥尔才不能控制的颤抖着继续说：“这是我参加过的最混乱的婚礼。不知道之后，赫敏会不会在魔法部里面提倡下一轮的严打。那些逃亡的食死徒……”
　　
　　一个巫师晕倒在了奥尔的面前，奥尔确定之前在客人中见过他，于是小心翼翼的把这个男巫给拖到了桌子下面，避免他被混乱的人群踩到。
　　
　　“发生了什么事情？”斯内普飞快的问，就算是紧张的要命，奥尔也从他的声音里面听到了关心和不安。
　　
　　“一个巫师被击晕了。”奥尔简单的说，“我没有受到袭击，没有人发现我。哦，我看到了那个食死徒，天啊，简直不敢相信……西弗勒斯……”奥尔紧张的吞咽了一口口水，“我想，你应该没有见过我们公司的斯克斯吧？我是说，他……他竟然是一个食死徒……”
　　
　　奥尔一手拿着手机，一手握紧了魔杖。“我现在突然明白，他为什么突然讨厌我了……这真的是不可思议，就因为我是‘斯内普’的演员吗……西弗勒斯……”
　　
　　奥尔看着那个走过来的身影，在对方还没有完全看清楚自己之前立刻挥动魔杖，“昏昏倒地！”
　　
　　偷袭的效果往往是最好的，斯克斯毫无防备的倒了下去，奥尔看都没有看他一眼，立刻弯着腰从一旁离开，换了另外一个地方躲了起来。
　　
　　“真的是太刺激了。”奥尔对着手机说，最初的害怕、紧张之后，他的神经兴奋了起来，“我第一次击晕一个巫师，还是一个食死徒……这种感觉真奇妙……西弗勒斯，你说如果我去考奥罗执照的话，会不会通过？”
　　
　　“你有些得意忘形了，帕特里克先生。”斯内普的声音中透着一丝不悦，“很高兴你在遇见食死徒之后还活着。不过，你现在需要的是谨慎……”
　　
　　奥尔点了下头，“是的，我需要谨慎。”他躲在了帐篷的后面，这里暂时还空无一人。“现在我安全了，我想那些巫师把所有的食死徒都挡在了前面。”他这才觉得浑身都发软，提不起一丝的力气。
　　
　　跟前面的激战比起来，这里格外的安静。
　　
　　奥尔看着天空上飘着的黑魔王标记，突然有种不真实的感觉。“西弗勒斯，你说，这些食死徒到底是为了什么？伏地魔已经死了……”
　　
　　“他们已经疯了……”斯内普平静的说，“失去了理智的他们并不是为了什么，只是想要杀死那些毁掉他们一切的人。叛徒，奥罗，当然了，还有哈利・波特。他们相信，这之后，黑魔王会重新回来。”
　　
　　斯内普沉默了下去，奥尔心中明白他的感受。对于那些食死徒来说，斯内普也是叛徒。
　　
　　四周一片寂静，奥尔喘息着，听着前面打斗的声音渐渐消失。
　　
　　“战斗结束了，西弗勒斯。”奥尔低声说，“我想，经过这次实战……”如果真的有一天，斯内普被食死徒追杀的时候，他真的能够出一份力。
　　
　　而斯内普完全不这么想，他用一种平静到让人害怕的声音说：“等你回来，立刻进行‘幻影移形’的训练，帕特里克先生。”他说，然后略微顿了一下，“我迟早会因为你而得心脏病的，亲爱的。”
　　
　　奥尔无力的滑到在草地上，“西弗勒斯……”他叫了一声斯内普的名字，就不知道该怎么说了。这种死里逃生的感觉实在是很美妙，他只觉得自己浑身都轻飘飘的，四肢都透着一种酥麻的感觉，“我想我应该感谢上帝，让我还活着……”
　　
　　斯内普的声音模模糊糊的从手机里面传了出来，奥尔沉默的听着，最后只是低声回了一句，“我爱你。”
　　
　　战场很快就被打扫的干干净净，半个小时之后，奥尔再也看不到一点战斗的痕迹。麦格重新找到了他，“我们没有抓到任何一个食死徒。”她疲惫的说，“他们的行动越来越让人觉得不安，似乎很有组织性。反而是我们完全放松了……”
　　
　　麦格教授很疲惫，只是简单的跟奥尔说了几句话，表示随时欢迎奥尔跟她联系之后就匆匆离开了。奥尔觉得自己不能够等到婚礼结束才回去，他不能让斯内普一个人在家里呆着。他很快就找到了哈利，表示让哈利带着他幻影移形离开。
　　
　　“我有急事，”他说，“哈利，公司里面刚刚打了电话……”
　　
　　“好，好的。”哈利明显有些心不在焉，“我很抱歉发生了这样的事情……”他带着奥尔幻影显形在了地下停车场。“魔法部还有事情，帕特里克，我想我只能够送你到这里。那些食死徒……”他并没有多说，就飞快的离开了。
　　
　　奥尔这才给斯内普打了个电话，表示自己已经离开了婚礼现场，大概一个小时后到家。然后，才出去拦了一辆出租车。
　　
　　他一进家门，就看到了坐在客厅里的斯内普。斯内普飞快的站了起来，一把就把刚刚进门的奥尔给拉进了怀里。
　　
　　奥尔感觉着对方那种似乎要把自己勒死的力量，把下巴放在了斯内普的肩膀上。他低声在斯内普耳边说：“我没事，真的没有任何的问题。”
　　
　　斯内普紧绷的身体这才慢慢的放松了下来，伸手轻轻的抚摸着奥尔的脊背。
　　
　　“我真的没事，我躲的好好的。”奥尔吻了吻斯内普的耳垂，“我当时真的不应该给你打电话……”可是，在知道食死徒出现的一瞬间，他的脑子里面想的没有全部是斯内普会不会同时遭到食死徒的袭击，完全就没有思考的能力去分析食死徒不可能找到斯内普……
　　
　　“如果你当时不打电话，”斯内普低声说：“我想等我得到消息的时候，我会失手杀你了……”
　　
　　这样甜蜜的威胁让奥尔忍不住笑了起来，他热情的吻了吻斯内普的唇，等到两个人重新坐在了柔软的长沙发上，这才低声道：“我其实一直在想，如果我被食死徒杀死了，那么最后悔的事情就是我们还从来没有在这里做过……”
　　
　　他的眼神变得幽暗起来，唇角带着一丝似笑非笑却极具魅惑的弧度看着斯内普。
　　
　　斯内普低头吻住了他的唇角，“也许，身为一个合格的伴侣，我应该满足你的愿望……”
　　
　　耳边斯内普的声音低声呢喃着，奥尔感受到那炙热的唇落在耳郭上的酥麻的感觉，忍不住把身子更加贴近斯内普。他的手抚摸在对方的胸膛上，灵活的解开了衬衫的纽扣碰触到斯内普的皮肤……
　　
　　………………
　　
　　奥尔躺在地毯上，看着上面悬挂的台灯，整个人都有一种浑身无力的漂浮一样的感觉。身边斯内普的体温让他觉得温暖而舒服。他微微的勾了下自己的脚，扭身看着斯内普，“有没有一种疯狂的感觉……”
　　
　　斯内普假笑着伸手碰了碰他的脸，声音中还带着激、情并未褪去的性感，“我已经老了……这样的疯狂，不太适应我了……”
　　
　　奥尔翻身爬在他的身上，低头看着斯内普，伸手轻轻的描绘着他眉毛之间的因为皱眉而起的褶皱。“在我看来，你刚刚好……”凑上去轻轻的吻了下斯内普的眉头，奥尔笑着翻身下去，“我饿了，我们叫外卖吧？”
　　
　　他说着起身找到了随意丢在一旁的裤子，拿出里面的手机。“我们吃什么？”奥尔回头看着已经坐起身，斜靠在沙发上神色慵懒、放松的斯内普，“牛扒怎么样？”
　　
　　“嗯，”斯内普应了一声，拉起了一旁的衣服一边穿一边说：“趁着等晚饭的时候，你是不是该顺便跟我说些什么？” 





82

82、探病？ ... 
 
 
　　客厅里面明明还弥漫着做、爱暧昧的味道,可是斯内普的话却把这种感觉完全的打散了。
　　
　　奥尔回头看着他,穿衣服的动作略微顿了一下,然后才拉起裤子穿好坐在了沙发上,无奈的叹息。
　　
　　“我就知道你不会忘记。”
　　
　　斯内普踢了他的小腿一下，“今天出现在婚礼上的食死徒,有一个是你认识的。叫做斯克斯？”
　　
　　奥尔老实地点了下头，一边淡定的翻着外卖单子一边假装不在意的说：“是公司的一个同事,他以前好像就跟我关系不大好。对了，他之前还参演了《哈2》饰演的是洛哈特……”
　　
　　斯内普皱起了眉头，他站了起来走向一旁的橱柜从里面拿出了一摞娱乐杂志,还有报纸，“把他找出来。”
　　
　　这些东西当然不是斯内普订阅的，而是身为助理的朱蒂帮他订的。为了方便及时了解整个娱乐圈的走向。当然了，大部分时间奥尔都没有时间看这些东西，斯内普就在看预言家日报的时候顺手给整理了放起来。
　　
　　奥尔简单的搞定了他们的晚餐，然后就拉过一旁厚厚的一摞报纸，按照记忆往前翻了几个月，找到了《哈2》开拍的时候的宣传照片。
　　
　　“就是他了。”他指着上面斯克斯的照片给斯内普看，“有印象吗？”
　　
　　斯内普皱着眉头，仔细看了报纸上刊载出来的几张照片，又看了看奥尔最新从杂志上扒出来的照片，才慢吞吞的道：“脸上涂的东西太多了……不过根据面部的一些特征，还是能够看出来，这个人我不认识。”
　　
　　他抬头看向奥尔，“你明白这意味着什么吗？”
　　
　　奥尔有些迟疑，不确定的看向斯内普。只觉得对方那双漆黑的眼睛里面似乎蕴含着什么恐怖的事情。他慢吞吞的开口，似乎在考虑着每一个字。
　　
　　“食死徒，那些流亡在外面的食死徒，在发展……”奥尔自己都不相信他说出来的话，伏地魔已经死了，那些食死徒就算是再疯狂，没有一个领导人也不可能去发展成员。更何况，在哈利・波特大获全胜之后，只要稍微有些理智的巫师都不会加入食死徒才对。
　　
　　斯内普沉默地点了下头，盯着桌子上斯克斯那张笑容灿烂对着镜头挥手的照片。
　　
　　“你确定，你看到的人是他？”
　　
　　奥尔低头回想了半天，然后才点头。“虽然当时的情况很混乱，但是我相信我是不会认错他的。”他想了一下，然后才看向斯内普，“也许哈利应该在片场见过他，昨天虽然混乱，不过两个人应该也有打过照面……”
　　
　　斯内普并没有回应他，客厅里面陷入了一阵寂静。奥尔目光飘忽不定的看着摊开在桌子上的有关斯克斯的照片，一些片段在他脑海里面闪现。联想起今天上百名巫师都没有留下任何一个食死徒，他就越来越觉得之前自己说的话可能性不小。
　　
　　如果没有一个心思缜密的人在后背策划这一切，指挥着那些食死徒的话，他们怎么可能会进行有效的恐吓和袭击？
　　
　　只是，除了伏地魔之外，还会有谁让那些食死徒老实听话？
　　
　　“叮铃……”门铃突然响了起来，陷入思绪的奥尔吓了一跳。他立刻跳了起来，摸出上衣口袋的里面的钱包去拿晚饭。
　　
　　等到他端着他们的晚饭回来的时候，就看到斯内普正拿着羊皮纸在写些什么。
　　
　　“怎么？”奥尔一边把那些摊开的杂志和报纸收起来，一边往桌子上摆他们的晚餐。他趁机偷偷的看了两眼斯内普写的东西，然后皱起了眉头，“你在给什么人写信？”
　　
　　“我还没有想好这封信要给谁。”斯内普飞快的写了最后几个字，然后把那封简短的预警信放在了一旁，“或许是《唱唱反调》或者是《预言家日报》。”
　　
　　“我想《预言家日报》肯定不乐意把公布这样的事情，也许你应该直接寄给魔法部。”奥尔想了一下，“最起码，赫敏・格兰杰会重视这个的。”
　　
　　“因为她的婚礼被毁了吗？”斯内普不客气的嘲讽，把那张晾干了的羊皮纸折起来，然后在上面写上了地址和名字。
　　
　　魔法部――赫敏・格兰杰（收）
　　
　　他打了个响指，奥尔的猫头鹰就立刻飞了下来。奥尔微微皱眉，“这只猫头鹰只怕会被认出来。”斯内普瞥了他一眼，然后拿起了另外一封放在外面的信一起给了猫头鹰，然后在猫头鹰脚下系上了一个袋子，里面放着西可。
　　
　　“租一只公用的猫头鹰把第二封信送出去就可以了。”
　　
　　做完这一切，斯内普才淡淡的解释了一句，然后拿起一旁放着的一次性刀叉用他们迟到的晚饭。奥尔看着猫头鹰消失的窗户，半天才耸肩。
　　
　　好吧，他应该记得第三部里面，身为通缉犯的小天狼星都能够通过猫头鹰的业务去给哈利购买一柄火弩箭。斯内普又猫头鹰去租用猫头鹰寄信又有什么不可能的。
　　
　　当天晚上，奥尔睡的并不是很安稳。他半夜的时候醒过来好几次，每次接着窗户外面的路灯光芒看着斯内普就躺在自己的身边，而且四周也没有什么奇怪的声响这才重新放松下来。
　　
　　那些疯子一样的食死徒并没有找到这里，并没有找到斯内普。
　　
　　可能是因为晚上睡的不少很好，所以第二天到上午十点多的时候奥尔才睡醒。斯内普当然早就起床了，奥尔换了衣服洗漱了一下才下楼。斯内普正坐在客厅里面看《预言家日报》，他走下去端起了斯内普手边的咖啡喝了一口，然后才问道：“有什么新闻吗？”
　　
　　斯内普嗤笑了一声，把手里的报纸塞给了奥尔，然后才说：“不过是有一篇不足两百字的新文标明魔法部员工与魁地奇队员的婚礼出现意外。连食死徒的出现都没有提到……”
　　
　　“为了社会的稳定，意料之中的。”奥尔一口气把杯子里面剩下的咖啡喝完，随意瞥了一眼报纸，“这些媒体什么的，实在是玩不出什么新的花样。只是，魔法部究竟会怎么做，才是最重要的。”他看了一眼斯内普，“如果他们不愿意正视这些问题的话……”
　　
　　就算没有伏地魔，难道食死徒真的不会选出来第二个主人吗？
　　
　　然而，就好像之前发生的一切都是奥尔的幻想一样，直到斯内普不用再喝魔药，魔法部似乎都没有做出任何的反应。当然了，斯内普那封信似乎也石沉大海了，没有收到一点的回应。
　　
　　对于这样的结果斯内普倒是一点都不在意。他正坐在客厅里面用一个马克杯练习漂浮咒，还一边对着坐立不安的奥尔解释。
　　
　　“漂浮咒是最能够确认一个巫师魔力是否稳定的咒语，只要魔力有不稳定的波动，对于这个咒语的控制就很容易反应出来……”他正说着，半空中的马克杯就突然颤抖了一下，差点就掉在了桌子上。斯内普握着魔杖的手略微紧了一点，马克杯重新漂浮在了之前的位置开始翻滚着。
　　
　　奥尔点了下头，有些担心的看着斯内普。
　　
　　“这样的训练我已经做过无数次了，为了确保自己的魔力不会因为突发情况而不稳定，这是必须的。”斯内普的额头上冒出细细的汗珠，奥尔迟疑了一下拿起一旁的抽纸给他擦了一下，“反正我也在假期，不如跟你一起练习。”
　　
　　就在两个人一起练习漂浮咒正顺利的时候――奥尔学着斯内普的动作，让自己的马克杯做出了一个高难度的空中旋转七百二十度，继续下一个挑战的时候门铃突然被按响了。
　　
　　“啪！”
　　
　　奥尔的马克杯立刻掉了下来。他下意识的看向斯内普，这里平时很少来人。一般而言会按门铃的人也就只有送信员和外卖员。
　　
　　斯内普指挥着杯子落在了吧台后面的架子上，然后起身收起魔杖。
　　
　　外面的人似乎等的不耐烦了，直接用力拍门，并且大声叫了起来。
　　
　　“帕特里克，是我。快开门……”
　　
　　“是李。”奥尔对着斯内普点了下头，然后去开门。李看到斯内普的时候还是愣了一下，有些不适应的跟斯内普打了个招呼，然后才说：“斯克斯出了车祸，如今被送到了医院。公司的意思是，既然《哈2》在寒假的时候会上映，那么差不多也到了宣传的时候，不如你去医院探望他……”
　　
　　奥尔怎么也没有想到，他还没有想过去找斯克斯，对方竟然已经主动送上门了。
　　
　　他的沉默让李误会了，李摇着头，“伙计，我知道你不喜欢他。可是，这毕竟是公关，该做的事情还是要做的……”
　　
　　奥尔笑着点了下头，“好啊，我服从公司的安排。不过你能不能稍微等我一下，我上去换一套衣服。毕竟，穿的太随便了似乎也不够尊重。嗯，还要顺便买一束花，配上果篮……”奥尔看着李，“我知道街头有一家商店里面有这些东西，李……”
　　
　　李无奈的离开，约定好半个小时后再来接奥尔。他一出去，奥尔就立刻看向了斯内普。
　　
　　“现在我们该怎么办？通知魔法部，带着一队奥罗去把这个食死徒抓起来？”他说着假笑起来，“我还以为我们会有很长一段时间不会碰面呢。没有想到，竟然出了车祸……”
　　
　　斯内普迟疑了一下，然后才开口：“我陪你过去。” 





83

83、经纪人 ... 
 
 
　　奥尔下意识的反对斯内普的提议,“我确信他还没有看到我的时候,我就击晕了他。更何况,你用什么身份去？”
　　
　　看着斯内普皱眉的样子,他有补充了一句。“再说，到时候病房里外到处都是人,还有记者，他不可能做什么的。你去了,反而会惊动了他。”
　　
　　“我并不担心他会在这种情况下对你做什么。”斯内普平静的说，“我只是要亲自去看看他，顺便确认一下他身边到底有什么人。”瞥了一眼还想阻止他的奥尔,“至于身份，你那个经纪人的身份不是刚刚好。”
　　
　　“他可是我的经纪人，有时候要代替我跟很多人包括记者应酬，这种情况下，你确定不会露馅？”奥尔不知道为什么，就是不想让斯内普过去，“你才刚刚恢复了魔力，现在都不是很稳定。万一当场出了什么意外……”
　　
　　“就算这样，我最起码也比你强。”斯内普看了一眼奥尔。“你还有二十二分钟上去挑一身合适的衣服换上，顺便收拾收拾你那张脸。”他说着就走向了吧台，“我也可以趁着这个机会给辛苦的李先生准备一点饮料。”
　　
　　在酒架的后面，隐藏着一个小机关，那里面的柜子里面放着一些斯内普常用的简单魔药材料。奥尔看了一眼斯内普拿出来的魔药，苦笑了一下。
　　
　　水仙花根粉末和一小瓶的艾草浸液，然后他拿出了一瓶红酒，挑眉看着站在楼梯口迟疑的奥尔。
　　
　　“不然，你来制作一服生死水，这个可是一年级的课程。我们就当做是一次考核好了。”斯内普把东西推向了奥尔，“如果李先生在一分钟之后才晕倒，那么身为老师的我，会很不满意。也许，我们今天晚上需要补课才行。”
　　
　　奥尔连忙摇头，“我还是先换了衣服吧。如果李过来的时候见到我根本就没有动静，他会疯掉的。”他说着立刻冲上了楼梯，在进卧室之前就看到斯内普正在用干净的酒杯调那款高效“安眠药”。
　　
　　希望这个东西麻瓜喝了不会有后遗症才好。
　　
　　女人出门前的化妆能够让人等得心烦，然而作为演员，一个随时都可能会出现在镜头内的公众人物，就算奥尔是一个如假包换的男人，出门之前也是有不少的步骤的。
　　
　　他必须要保证自己的形象不会让那些小报记者胡乱说些什么。
　　
　　等到他换好衣服，对着大大的落地镜子检查自己的着装时，下面门铃响了起来。奥尔的动作顿了一下，听到李和斯内普打招呼的声音。
　　
　　隔着门，外面的声音并不是很清楚，奥尔小心翼翼的把门打开了一个缝隙，看着斯内普和李坐在了客厅的沙发上，斯内普倒了一杯酒，“我习惯每天这个时候喝上一杯。如果李先生不喜欢的话，可以尝尝茶。帕特里克很快就下来……”
　　
　　“谢谢。”李在斯内普不容许拒绝的气势下给自己倒了一杯茶，心不在焉的喝了一口就放了下来，好奇的看向斯内普问道：“你和帕特里克认识……”
　　
　　他声音戛然而止，直直的倒在了柔软的沙发里面。
　　
　　奥尔立刻拉开了门，“太神奇了。”他赞扬着，然后顺着楼梯下来，“他会昏迷多久？”
　　
　　“一整天，如果需要叫醒他的话，直接泼他一杯冰水就可以了。”斯内普上前轻轻的拔了两根李的头发，然后拿出早就准备好的复方汤剂。还好，这个魔药虽然不好熬制，却是他常备的魔药之一。
　　
　　斯内普喝下了魔药，奥尔看着他在自己的面前完全变成了另外一个人。还好，李的身材跟斯内普相差不大。斯内普身上那套灰色的休闲服就不用换了。
　　
　　奥尔给休假中的朱蒂打了一个电话确认斯克斯所在的医院和病房，然后就和斯内普带着李之前买好的东西，开着他的车去了医院。
　　
　　斯克斯看起来伤的很严重，左边小腿骨折了被吊起来，而右手的小拇指和食指骨裂，加上轻微的脑震荡，所以奥尔和斯内普进去的时候下意识的就会觉得他很凄惨。
　　
　　他甚至还在挂着点滴。
　　
　　“呃，你现在感觉如何？”两个人毕竟不是很熟悉，而且上次单独相处的时候斯克斯还威胁过奥尔，加上之后毒、品事件隐隐约约的指向了斯克斯，所以他们的见面还是很尴尬的。
　　
　　斯克斯假笑了一下，“最起码我这张赖以生存的脸没有受伤。”他用完好的左手做了一个请的动作。“坐吧，斯内普教授。”
　　
　　这当然是一个戏称，在其他人眼中甚至是斯克斯对曾经合作过的奥尔的亲近。
　　
　　然而奥尔差点就被他惊的回头看向了斯内普，还好他有心理准备，顺势坐了下来，迎上斯克斯不是很友善的目光假笑了一下。
　　
　　“说起来，自从《哈2》拍摄结束之后，我们两个也很少见面了。”他说的心不在焉，有些怀疑斯克斯对自己充满敌意真的是因为自己扮演了“斯内普”这个叛徒。
　　
　　病房里面一片的寂静，奥尔有些走神，斯克斯招呼他们坐下之后就盯着输液瓶发呆。至于斯内普，则只是注视着病房内外来来往往的人，根本就没有上前应酬的意思。斯克斯的经纪人被凉在一旁就有些尴尬了。
　　
　　还好，奥尔过来本身也就是做戏给媒体看，两个人心不在焉、断断续续的说了几句话，奥尔就起身离开了。
　　
　　一直到两个人都上了汽车，斯内普驱使着车离开医院，奥尔才转头看向了他。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　斯内普用魔法控制着车辆自动驾驶，然后才低声说：“他的身上有魔药的味道，身上那些伤应该是之后才出现的。也许在离开婚礼现场的时候，他出了什么意外。”
　　
　　皱着眉头想了一下，斯内普才不确定的说：“他身边的那个经纪人……”
　　
　　“好像李之前提过，这个经济人是从斯克斯出道就跟在他身边的。好像也不是公司专业的经纪人，似乎是跟着斯克斯一起签给公司的……”奥尔不是很确定，“我们回家可以详细问问李，对于公司的各种小道消息，他比我知道的多。”
　　
　　斯内普点了下头，没有继续问下去，而是低头看着方向盘露出了沉思的神色。 





84

84、夫夫生活录 ... 
 
 
　　等到奥尔回去的身后,李还窝在沙发上睡觉。他拿起放在一旁的水在李的脸上洒了点,看着李揉着眼睛醒过来,这才坐在了一旁。
　　
　　“嗯,我们该走了……”李看着奥尔，坐了起来。他怀疑的看了看挂在墙上的时钟,“我怎么了？”
　　
　　“睡着了。”奥尔无辜的耸肩，“我想你可能是太累了吧。所以我已经去看过斯克斯了,老实说，他的样子还真是惨……”
　　
　　李在听奥尔说话的时候一直都皱着眉头，虽然奥尔说的话还算是合理,可是他总有种奇怪的感觉。他这些天确实很累，可是也不可能说睡就睡着。作为一个专业的经纪人，这样的反应也太不专业了。他记得，他之前似乎在跟那位普林斯先生说话。
　　
　　“好吧。”李摊手，“虽然还是有些奇怪，不过既然你已经去看过了斯克斯，我也就放心了。这不过是一种姿态，总不能让那些小报记者说同一公司的艺人竟然不合之类的话题。这对你和斯克斯的形象都不好。”
　　
　　奥尔心不在焉的点了下头，“嗯，其实我倒是很好奇斯克斯的那位经纪人。”抬头看了李一眼，“今天在医院遇见他，总觉得他对我的态度有些奇怪。”
　　
　　“奇怪？”李满不在乎的说：“他似乎不喜欢跟任何人打交道。当初要不是斯克斯坚持用他当经纪人……”他耸肩，“公司里面的人都知道，斯克斯的所有日常事务都是由他的助理来处理的。那位经纪人……”李摇头，突然像是想起了什么一样神色诡异的看向奥尔。
　　
　　奥尔被他看的浑身不自在，“怎么了？”
　　
　　“我记得，他刚刚进公司的时候，似乎跟你争吵过什么，从那之后你就见了他就躲着，从来不愿意跟斯克斯打招呼。”李看向奥尔，“那天去公司试镜，就是《哈利・波特》那次，在电梯里面你主动跟他打招呼我还暗地里面吃惊了很久。不过后来事情太多，就忘记问你了。”
　　
　　这么说，“帕特里克”本人实际上很可能跟斯克斯之间有过什么不愉快的交谈。奥尔试图让李回想当初他到底有没有听到自己跟斯克斯争吵的内容，然而一无所后。
　　
　　“好吧，我明天会去公司报道。”跟李做了保证之后，奥尔才目送对方上车离开。关上门回去，斯内普已经等着他了。
　　
　　“你有什么想法，对于李说的那些事情。”
　　
　　斯内普沉默了片刻，然后才说：“线索太少，无法判断。”他说着看了奥尔一眼，“不过，你最好离斯克斯以及他的那位经纪人远点。最好不要跟他们单独相处。”
　　
　　“当然，不知道就算了。现在明知道他是食死徒我还往他身边凑，才真的是有毛病。”奥尔说着挨着斯内普坐下，伸手搂住对方有些紧绷的肩膀说：“食死徒，我只要一个就足够了。”
　　
　　至于有关斯克斯的事情，斯内普考虑了一晚上，最终却交代奥尔不要告诉任何人。奥尔虽然不确定斯内普到底为什么这么做，不过本着对斯内普的信任他也没有说什么。
　　
　　之后的这段时间，奥尔过的相对很轻松。不用每天都泡在片场简直就是一种幸福。受邀参加一些活动，参加一些颁奖典礼，把之前签下的两个广告拍好。似乎本来高节奏的生活一瞬间被放缓了，他多出来了大把的时间陪着斯内普。
　　
　　而这样长时间的相处却让本来相处融洽的两个人之间慢慢出现了一丝不稳定。他们毕竟都是独立的个体，性格上的诧异在生活中慢慢显露出来。奥尔虽然在很大程度上不去干扰斯内普，尊重彼此的生活习惯，可是有些事情并不是忍耐就能够解决的。
　　
　　当又一次斯内普在单独空出来的魔药间呆到了晚上九点多还没有出来的时候，奥尔终于忍不住第一次在斯内普熬制魔药的时候去“打扰”他。
　　
　　“西弗勒斯，我觉得我们需要好好谈谈。”奥尔站在门口看着皱眉的斯内普。以前两个人在一起的时间很少超过一个星期，加上奥尔工作的原因，实际上他自己的作息也是不稳定的。有时候忙的厉害，就算在伦敦也不一定每天都回来。
　　
　　就是因为这样，所以他从来不知道，斯内普研究起魔药来竟然这么……“疯狂”！他觉得，为了他们两个的生活“品质”，他们真的应该好好谈一谈了。
　　
　　“等我把魔药熬好。”斯内普皱了下眉头，然后转身在坩埚里面加了些东西，明亮的火焰微微跳动着，奥尔站在门口看着他的一举一动只觉得本来烦躁的心情慢慢平复了下来。
　　
　　他们之间的问题当然不只是斯内普熬制魔药那么简单，本来心情浮躁的奥尔这个时候反而平静了下来。
　　
　　他明白，跟斯内普争吵是不会有任何好结果的。斯内普的个性，好好说话都不见得会领情。要是他像一个尖刻的女人一样不达目的誓不罢休的话，只怕反而会把对方推的更远。
　　
　　难得他能够找到一个不管从心理还是生理都喜欢的伴侣，要是因为一些夫夫之间的小摩擦就走向分开的话，才真的是得不偿失。
　　
　　奥尔耐心的等待了差不多半个小时，斯内普这才熄灭了坩埚下面的火焰，等到魔药冷却之后用水晶瓶装了起来。
　　
　　“这个魔药是干什么的？”奥尔看着那黑漆漆的药水，好奇的问：“以前似乎没有见你熬过这样的魔药？”
　　
　　斯内普并没有回答奥尔的问题，而是把所有的魔药都收了起来，这才出了房间，关上身后的门。
　　
　　“在我熬制魔药的身后找我，干什么？”
　　
　　意识到斯内普语气中的一丝不满，本来平静下来的奥尔心情也有些浮躁。不过，他并没有因为这样就放弃自己之前设想好的谈话模式。
　　
　　“你从下午三点开始熬制魔药都没有吃东西。”他笑着提议，“不如去客厅里面，一边吃一边说？”在斯内普不耐烦的皱眉准备说话时，奥尔加了一句，“我一直等着你，也没有吃晚饭。”
　　
　　斯内普到嘴边的话就重新给咽了回去，他点了下头，率先朝着客厅走了过去。奥尔跟在后面，就慢慢的笑了起来。
　　
　　虽然有些不满意斯内普的一些习惯，不过，最起码他还是了解他的。也就是因为太了解，所以这个时候才能够让斯内普无话可说。
　　
　　老实说，奥尔看着斯内普的背影，几乎要忍不住笑起来了
　　
　　在奥尔技巧性的沟通下，两个人最后终于达成协议。斯内普虽然对于奥尔干涉自己的日常安排表示了不满，不过最后却也同意了奥尔的部分提议。
　　
　　当然了，类似于奥尔提出的晚上九点之后不许研究魔药这点，最后就改成了如果要长时间熬制魔药，那么最起码九点要出来半个小时候用晚饭。
　　
　　至于研究完魔药不洗澡就不能上床睡觉这点，奥尔的坚持超出了斯内普的预料，两个人最终差点因为这个而吵了起来。最后还是奥尔表示了退让，表示如果斯内普研究魔药到很晚，很疲惫的话，只要他在家都会给斯内普放洗澡水，甚至可以亲自帮忙给斯内普洗澡。
　　
　　这样的提议让斯内普差点被自己的口水呛到，本来不满的他掩饰性的干咳了两声，不得不表示同意。
　　
　　最后的结果算起来奥尔可以说是完胜，当然了，等到上楼去给斯内普教授放洗澡水的时候，他才意识到，如果不是斯内普真的爱他，又怎么会让步呢？
　　
　　就如同，如果不是真的爱斯内普，他又怎么会在这种生活的小事上面费尽心思。
　　
　　七月份初，《哈3》正式开拍。在奥尔的记忆中，从这部开始，导演和邓布利多的扮演者都会改变。然而，进剧组的时候他却惊讶的发现，邓布利多的扮演者哈里斯竟然脸色红润的在跟大半年不见长高了不少的“哈利”在说话。
　　
　　他下意识的四处看了看，就发现卢娜和哈利正在对着他招手。看起来，似乎巫师们偷偷给哈里斯用了什么魔药。
　　
　　“好久不见。”哈利笑着跟奥尔打了个招呼，然后就迫不及待的跟他分享了自己的快乐，“马尔福夫人没有再强迫德拉科结婚了。嗯，德拉科说他想见见你，似乎是想要谈有关学校的事情，不过我觉得，他可能是想要感谢你当初对我的帮助。”
　　
　　一个马尔福会去感谢一个麻瓜？奥尔在心中深深的怀疑，直觉告诉他，马尔福主动要求见 






85

85、试探 ... 
 
 
　　了电影开拍一个月之后。难得这天的拍摄进行的很顺利,奥尔提前结束了拍摄。本来想着趁这个机会给斯内普打个电话,结果一出了城堡就看到马尔福在中庭的椅子上坐着休息。
　　
　　似乎是察觉了他的目光,本来斜靠在椅背上的马尔福睁开了双眼,然后坐直了身子。
　　
　　“日安，马尔福先生。”奥尔慢慢走了过去,打量着看起来似乎很疲惫的马尔福，露出了笑容坐在他的对面,“哈利说你想见我。”
　　
　　他直白的开场让年轻的斯莱特林不是很习惯，马尔福抿了一下唇，然后才微微勾了一下唇角算是打招呼。“要不要来一杯喝的,我看了你们刚刚的拍摄……”他顿了一下，似乎想要说些什么最后却什么都没有说。
　　
　　奥尔扬了扬眉毛，也许是因为刚刚结束了拍摄还没有来得及换装的原因，有那么一瞬间马尔福几乎要以为自己面对的是斯内普了。
　　
　　他浅灰色的眼睛微微眯了一下，似乎是想到了什么往事一样出现了一时间的恍惚。当然，身为一个马尔福，他立刻就回过神来，不留痕迹的带着礼貌的假笑。
　　
　　“我这次要见你，首先是要谢谢你。虽然我不认同一个麻瓜，可是你确实帮了我。”马尔福说着表情就认真起来，“无论如何，我欠了你一次。以后如果你有什么不能解决的事情，可以找我。”
　　
　　他根本就没有说什么在他能力范围只能一定帮忙之类的话，奥尔心里明白，马尔福只怕是从心底觉得一个麻瓜的麻烦，就算再麻烦对于巫师来说也只不过是举手之劳。
　　
　　不过他也并没有提醒什么，而是笑着应了下来。“如果以后我有什么麻烦，就不客气了。”说着，他就看着马尔福，等待着他接下来的话。
　　
　　就如同奥尔所猜测的那样，马尔福来见他当然不是为了说一些感谢的话。马尔福也很快就适应了奥尔说话的方式和节奏，不在打哑谜。
　　
　　“另外，我来找你是为了格兰杰和韦斯莱婚礼上的‘意外’。”他说着，一双眼睛就眯了起来。“魔法部内部得到了一些消息，这几个月来一直在努力调查得到的线索却不多。而你则是当时在婚礼上唯一没有被奥罗审问的客人。”
　　
　　他那审视的目光让奥尔浑身上下都觉得不舒服，就好像马尔福能够看透他内心中深处的秘密一样。
　　
　　“你想知道什么？”他下意识的说，然后才意识到了自己不够沉着，“我不过是一个麻瓜，大部分时间都躲在桌子下面……”
　　
　　“那么就刚刚好。”马尔福假笑着打断了奥尔的话，“在场的宾客中，有一个女巫在被食死徒击晕了之后，不知道被什么人给救下并且拖进了桌子下面。如果当时你也在那下面应该能看到是谁救了这个女巫吧？”
　　
　　他说着从口袋中拿出了一张照片，奥尔谨慎的伸手接过了那张照片，只低头看了一眼就认出里面那个正对着自己微笑点头的女巫是那天被自己拖到桌子下面的客人。
　　
　　他并没有立刻表态，反而在努力的动用自己的大脑去猜测马尔福问他这个到底是为了刺探什么。难道说……
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后抬头看向了马尔福。
　　
　　“我想当时应该是我把她拖到桌子下面的。嗯，不过在拖了她到桌子下面之后，我就觉得帐篷里面不够安全，就偷偷溜到了后面。”他说的完全是实话，只是故意没有提起他曾经击晕过一个食死徒，而那个食死徒刚好还是他的同事而已。
　　
　　马尔福怀疑的看着奥尔，最终伸手接过了那张照片，然后才低声问道：“难道你就没有遇到任何一个食死徒？这运气，也未免太好了点……”
　　
　　奥尔心中一紧，然后就苦笑着开口：“我能够保住性命就算不错了，巫师之间的争斗难道我还要抡起一旁的椅子冲进去找死吗？”他说着就微微皱起了眉头，“不过，说起来食死徒，我倒是好像看到了一个……”
　　
　　抬头飞快的看了马尔福一眼，他谨慎的补充了一句。“当然了，我并不确定那样的服饰是不是真的就全部是食死徒。”
　　
　　“那个食死徒是什么样子的？”马尔福眼睛中闪过一丝紧张，紧紧盯着奥尔甚至连眼睛都不眨一下，“你大致形容一下你看到的那个人穿的衣服……”
　　
　　“就是黑色的巫师长袍，带着兜帽挡住了大半张脸，我看他在攻击婚礼的客人，所以才觉得那个人可能是食死徒的……”奥尔不确定的说，想起那天看到斯克斯的情形也免不了觉得凑巧。要不是因为在拍摄《哈2》的时候跟斯克斯有着一段不短的接触时间，说不定在那样混乱的情况下他根本就认不出对方来。
　　
　　当然了，当斯克斯倒下的时候，他的脸也一样完全露了出来，这才让奥尔确信了自己之前没有看错。
　　
　　“那个人是谁，你知道吗？”马尔福追问。奥尔皱眉，“我还是觉得是我看错了，他怎么可能真的是巫师……还是一个食死徒……”
　　
　　“到底是谁？”马尔福听到他这么说，反而没有急躁，语气也跟着沉寂了下来，带着一丝隐藏起来的试探。奥尔心中慢慢确定了自己之前的猜测，低声说：“那个人你应该也见过，就是《哈2》拍摄里面的‘洛哈特’教授……”
　　
　　奥尔无奈的苦笑，“我一直觉得是我看错了，毕竟也许只是因为两个人巧合长的有些相似，我当时又害怕的到处躲避……”
　　
　　“是不是这个人。”马尔福从口袋里面拿出了另外一张照片。那是从麻瓜的杂志上剪下来的照片，上面斯克斯的脸上带着灿烂的笑容。奥尔看了马尔福一眼，然后点头，“是的，可是之前出车祸了，只怕到现在都没有完全康复。如果他真的是巫师，怎么可能不治好自己？”
　　
　　马尔福假笑了一下，“这点就不用你来关心了。不过，我还是很感谢你今天的配合。如果我们通过这条线抓到了逃窜的食死徒的话，我想也许我们应该给你申请一份奖金。”
　　
　　“我不缺钱……”奥尔看着马尔福站起来，就跟着站了起来，“我只想问一个问题，你真的确定斯克斯是一个巫师，还是一个食死徒？”
　　
　　“只要我真的和他靠近，我会感觉出来的。”马尔福说着右手微微的颤抖了一下，然后才跟奥尔告别。“当然了，友情提醒你一下，最好远离你那位同事，不然的话，我只怕你连怎么死的都不知道。”
　　
　　奥尔心不在焉的点着头，完全把一个刚刚知道自己的同时竟然是“恐怖分子”之后的失魂落魄表现的很到位。直到马尔福的身影消失在视线中，他才摸出了自己的手机拨通了斯内普的电话。
　　
　　他需要立刻把这件事情告诉斯内普，以免他跟马尔福碰上面。 





86

86、在想你 ... 
 
 
　　挂断了和斯内普的电话,奥尔这才疲惫的倒在了床上。
　　
　　斯内普之前说的话让他有些无奈,魔法部毕竟是一个完整的政府体系,而食死徒曾经两次毁掉了这个魔法世界的和平,他们怎么可能放过那些在“战争英雄”的婚礼上捣乱的食死徒。
　　
　　他们甚至更加害怕，现在的和平只是假象。
　　
　　所以,其实斯内普给赫敏的那封信被魔法部一部分人重视的程度超乎了奥尔的想象。
　　
　　魔法部自然而然也会调查他这个唯一在场的“麻瓜”。
　　
　　也许，他随时都会处于被监视的状态？
　　
　　奥尔起身走到了窗户前,伸手打开窗户往下看着城堡远处的湖波、草地，还有像是游客一样的三三两两的人群。
　　
　　自从《哈利・波特与魔法石》上映之后，这里就多了不少的游客,现在又是暑假，有不少的家长带着孩子过来旅游，参观所谓的霍格沃茨。
　　
　　那些游客正在离开，天色很快就暗了下来，奥尔退了回去倒在床上翻看着剧本。电影的拍摄赶的很紧，新导演的身份阿方索・卡隆一经公布出来，就引起了不少媒体的热议。不少人怀疑之前还在拍摄艳、情电影的卡隆到底适不适合拍摄一部儿童电影。
　　
　　不过就奥尔看来，卡隆很有创意，也有着勇于创新的意识。《哈3》的剧本跟原著并不是完全一致的，他甚至在开拍之前问过卢娜的意思。然而，卢娜似乎很忙，并没有像第一二部的时候那样关注电影的拍摄，只是告诉卡隆尊重书的精神就可以了。
　　
　　而卢娜那次的到来，还给奥尔带来了另外一个消息。麦格要在九月底的时候带着霍格沃茨十五名学生去参加三强争霸赛。
　　
　　就如同斯内普所预料的那样，等到十月份的时候，霍格沃茨的防备可能是有史以来最薄弱的。而这个时候潜入进去偷存放在校医务处的纳吉尼蛇毒的血清应该是最容易的。
　　
　　最重要的是，一个让所有人随时可能暴露行迹的魔法物品被提上了议程。
　　
　　晚饭的时候，奥尔在自己的房间招待了哈利――食物是助理朱蒂驾车去最近的城镇里面买回来的，跟剧组的“大锅饭”比起来自然是美味了不少。
　　
　　奥尔本来是要请哈利和马尔福两个人的，不过很显然马尔福得到了他的答案之后就立刻离开了，晚饭的时候哈利为此道歉了好几次。奥尔大方的表示并不介意马尔福的缺席，确切的说，他在心里是很高兴马尔福的缺席的。
　　
　　如果有着一个敏感的马尔福在一旁坐着，奥尔不确定自己有这个胆子询问有关活点地图的事情。但是，既然只有他和哈利两个人，那么在吃饭后甜点的时候顺利的把话题引向了正在拍摄的剧情，然后假装不在意的表达了自己对活点地图的好奇。
　　
　　“真的有这么奇妙的地图？”奥尔笑着给哈利的杯子里面加了些饮料，“我是说，我看后面的小说，这样的地图竟然还是你的父亲在学生时代发明的？”
　　
　　哈利的表情既骄傲又有些羞涩。他笑着点头，“说实在的连邓布利多都赞赏过这个地图的精巧之处。嗯，在毕业的时候，我、赫敏和罗恩还试着在上面添加了我们发现的其他密道。”
　　
　　奥尔惊讶的瞪大的眼睛，毫不掩饰自己的吃惊。“你是说，那上面记载的密道已经不止是书上面提到的那几个了？霍格沃茨真的很让人吃惊，一座存在了一千多年的古老城堡……我想上次我去的时候，也不过看到了它全部的十分之一……”
　　
　　哈利沉默了一下，脸上的笑容慢慢消失了。他摇头，低声道：“霍格沃茨在最后一战中几乎被摧毁。有求必应屋甚至被地狱火烧毁，那是整个霍格沃茨的核心，我们用了差不多一年的时间才修复了有求必应屋……”
　　
　　奥尔迟疑了一下，慢慢放下手中的杯子。他意识到，他和斯内普似乎都无意中忽视了一个很重要的事情――霍格沃茨在最后一战中被毁了大半，现在的霍格沃茨已经是重建的了。那些密道早已经不是密道，甚至可能霍格沃茨已经没有了通往校外的密道了。
　　
　　果然，当奥尔提起这点的时候，哈利的回答证实了这些。
　　
　　“不过我们还是留了几条密道。”哈利低声补充，“尖叫棚屋的密道还留着，因为那里是……”他迟疑了一下，抬头看着奥尔，“那里是斯内普教授……消失的地方。”他勉强笑了一下，“你知道的，我始终不愿意相信斯内普教授死了。”
　　
　　斯内普当然没有死，不然那个在家时天天晚上折腾他的男人是谁！
　　
　　这样的话奥尔当然不会说出来，他点了下头，表示理解，然后就问道：“那么，我能不能看看那张地图，还是说，如果地图不在霍格沃茨就不会有效果？说真的，我很好奇！”
　　
　　哈利迟疑了一下，“那张地图现在并不在这里，如果你想要看的话，只怕要等到我下次过来了。”
　　
　　“你要离开剧场？”奥尔敏锐的意识到了哈利话中的意思，“如果你和卢娜都不在，那么电影的拍摄……”
　　
　　“有编剧和导演，我们相信电影会拍摄的很不错。”哈利说，“最近大家都很忙，你知道，三强争霸赛，还有……”他笑了一下，没有继续说下去。
　　
　　奥尔意识到了哈利语气中的敷衍，想起之前跟马尔福碰面的过程，他点了下头表示理解。不过，就算是希望渺茫，奥尔还是坚持，等到下次哈利来的时候想要看看活点地图。
　　
　　“当然了，在这期间，如果你有什么事情是我可以帮忙的，随时欢迎你或者你的猫头鹰到来。”在哈利离开的时候，奥尔认真而诚恳的表达了自己的意愿，然后才目送哈利离开。
　　
　　第二天的拍摄进入了一个让人想要奥尔疯掉的阶段――斯内普第一次“成为”黑魔法防御课的教授，给三年级的学生讲述有关“狼人”的那章。
　　
　　导演觉得奥尔并没有完全表现出来斯内普的那种对现任黑魔法防御课教授莱姆斯・卢平的憎恨，一直到上午的时候，这一条镜头的拍摄都没有完成。
　　
　　奥尔感觉自己有些精疲力尽，午饭的时候面对走狗来的卡隆心里就有些无奈了。
　　
　　“帕特里克，我知道我有些苛刻了。”卡隆笑着坐在了奥尔的面前，“如果要我承认，我只能够说，你演的很不错。但是也只是演的不错……你明白吗？”
　　
　　奥尔微微皱了下眉头，“你是说演……你觉得我没有深入到这个人物的内心？没有表现出斯内普的精髓？”
　　
　　卡隆思索了一下，然后做了一个手势，“这么说把，你表现的很好。可是，给人的感觉并不是你就是这个人。你看起来……只是在模仿‘斯内普’而已，而你，并不是斯内普。嗯，你懂我的意思吗？”
　　
　　奥尔无奈的摇头，“我想我有些……嗯，感觉，但是我不是很能够明白你的意思。”
　　
　　“好吧，其实我也不是很明白我的意思。”卡隆笑了起来，“不过我还是希望你能够想一想。中午休息一下，下午我们继续。这场戏我个人觉得完全不亚于尖叫棚屋那场戏，所以我要求精益求精。”
　　
　　卡隆的话让奥尔陷入了困境，中午休息的时候他就躺在床上不断的想着卡隆的话。他隐隐约约意识到了一些什么，可是却总是抓不住这种感觉。
　　
　　这个时候，他想他真的需要自己爱人的帮助了。
　　
　　奥尔拨通了斯内普的号码，等到听到斯内普声音的时候他才意识到自己到底有多么习惯依靠对方。就连只听到声音都会让他本来有些烦乱的情绪平复下来。
　　
　　然而，这种依靠也让他警醒。他不能因为自己爱人的强大和全能就让自己一步步退化到无法自理的阶段。表演是他的专业，而演员更是他的职业。如果连这都需要斯内普帮忙的话，他算什么？
　　
　　“我只是想你了，西弗勒斯。”奥尔低声对着手机说，“你在干什么呢？”
　　
　　“如果你是问现在？”斯内普的声音微微扬起，“那么，我在想你。” 





87

87、怀疑 ... 
 
 
　　斯内普的话让奥尔克制不住的露出了傻笑,嘿嘿笑了两声之后,他才跟斯内普聊起了今天发生的事情,不过一句都没有提到自己拍摄上的困难。
　　
　　下午的拍摄进行的也不算顺利,奥尔的表演已经算得上是无可挑剔了，然而卡隆还是不满意。
　　
　　“我需要的不光是一个斯内普教授,奥尔。我知道这很难说明白，但是你应该能够做到,一个演员，如果只是模仿、表演的话，那么永远都只是一个二流的演员。”卡隆在中途化妆师给奥尔补妆的时候凑了过去,“我要说，你的表演中没有自己的灵魂，我所看到的只是小说中的斯内普而已。”
　　
　　奥尔有些不明白的看向卡隆，“难道，不是这样？”
　　
　　“嗯，我想要的是一个‘奥尔的斯内普’。这么说，你明白我的意思吗？表演里面，要带着你的个人特点……嗯，我看过你在其他电影里面的表演，我相信你会做的更好的。”
　　
　　奥尔有些明白了卡隆的意思，他表示自己需要想一想，卡隆就笑着离开去给那些小演员说戏。
　　
　　奥尔看着镜子中经过化妆之后跟斯内普有着五六分相似的脸，意识到了卡隆的意思。他实际上并不是自己在琢磨每一个镜头，在他的世界，艾伦・里克曼已经把斯内普给演绎到了一种极致。加上跟真正的斯内普一起生活，奥尔对于‘西弗勒斯・斯内普’这个人物的表演实际上是被局限了起来。
　　
　　他知道真正的斯内普是怎么样的，他也知道怎么样的表演才是最完美的。可是，这都不是他应该有的表演……相反，在其他电影里面，因为他没有了这种难以察觉的限制，反而发挥了他本身的魅力。
　　
　　奥尔有些头疼，虽然找到了症结的所在，可是他却没有信息能够解决这个难题。
　　
　　艾伦・里克曼的表演在他十多岁的时候就深入在了他的记忆中，而和斯内普的朝夕相处让他更加擅长模仿他本人的一些小表情。
　　
　　没有想到，这些帮他争取到这个角色的因素，现在反而成了他进一步发展的障碍。
　　
　　在接下来的表演中，奥尔努力的试图进行一种突破，然而并不算是很成功。卡隆却为此表现的很兴奋，他甚至给了奥尔更多的时间去琢磨那些表演的细节，而电影的拍摄则跳过了这个场景开始进行下一个拍摄。
　　
　　奥尔似乎一下子空闲了起来，他在整个城堡里面游荡，带着朱蒂帮他买回来的《哈利・波特与阿兹卡班的囚徒》这本书。卢娜对于斯内普的描写不时的让奥尔露出了笑容，这是一本在细节上跟JK・罗琳的《哈利・波特》不太一样的小说。
　　
　　奥尔努力的让自己忘记了艾伦・里克曼，在琢磨了小说中斯内普的心理活动之后，用他自己的方式来表现那种情绪的转变。
　　
　　“这堂课十分钟之前就开始了，”奥尔对着站在教室门口的丹尼尔假笑，用眼角的余光不屑而恶毒的看着这个头发凌乱的少年，“波特，我认为应该给格兰芬多扣十分。坐下。”
　　
　　他说着就转身重新上了讲台，然而站在门口的丹尼尔并没有因此放弃。
　　
　　“卢平教授哪里去了？”
　　
　　奥尔回头，一双带了黑色隐形眼镜的眼睛盯着哈利朝前走了两步。他整个人都充满了威胁性，丹尼尔为此连着后退了两步。
　　
　　“他说他病的不能上课，我说了让你‘坐下’。”奥尔威胁的说，在丹尼尔又一次追问下，带着快意的表情又扣了格兰芬多五分。
　　
　　“如果你还不‘坐下’，那么下次我就要扣五十分。”
　　
　　……
　　
　　“卡！”在整条镜头过去之后，卡隆兴奋的叫停，然后顾不上理会其他人就直接看回放。奥尔凑了过去，看着自己之前的表演，就算不用卡隆评价，他也知道自己在经过了一周的煎熬之后，演技又上升到了一个台阶。
　　
　　他松了一口气，知道这次的拍摄应该算是过了。而一旁的丹尼尔还在跟汤姆（德拉科的扮演者）抱怨，“帕特里克实在太可怕了，以前跟他拍对手戏的时候根本就没有觉得他这么‘恐怖’，我刚刚被他盯着的时候下意识的后退了两步，不知道卡隆会不会生气。”
　　
　　奥尔模模糊糊的只听到了一部分话，然而这样的“赞扬”还是让他忍不住在心里乐疯了。刚刚那种酣畅淋漓的表演，让他充分的意识到了卡隆之前的话。如果他不能够突破，那么就只能够永远停留在二流的模仿，而不是真正的表演。
　　
　　“实在是太棒了！”这个时候看完整个回放的卡隆大声赞扬了起来。他站起来举起手，整个片场的工作人员都安静了下来，等待着他说话。
　　
　　“伙计们，为了庆祝这个阻挠我们整整十天的难题被攻克，晚上我请客！！！”
　　
　　片场的人都欢呼了一起来，卡隆大声叫了几声，补充道：“当然了，小朋友们不能够喝酒，我会提供足够量的果汁的！”
　　
　　奥尔笑着往后退，今天接下来的工作就没有他的戏份了，而且他觉得自己还应该回去好好的回味一下之前拍摄的感觉。
　　
　　然而，有些人……或者说有些巫师并没有给他休息的机会。
　　
　　奥尔看着站在自己门口的那个消瘦、挺拔的身影在心里苦笑了一下，然后才走了过去。“日安，马尔福先生。”
　　
　　“日安，不请我进去坐坐吗？”马尔福的态度还算可以，虽然脸上的假笑一样让人看了不顺眼，但是最起码没有最初认识的时候那种高高在上的感觉。
　　
　　“整个城堡都是你的私人财产，难道我还能拒绝吗？”奥尔嘟囔了一声，打开门就看到朱蒂正在客厅看杂志。“我要和马尔福先生谈一些事情，朱蒂能帮我们去弄些喝的吗？”
　　
　　朱蒂怀疑的目光在两个人之间游走了一下，然后就笑着离开了。
　　
　　“有关那个斯克斯的身份，我们已经调查清楚了。他是布拉克家族分支的一个混血种，很巧合，他从小都是在德国长大的……我记得，在你的档案记录上，曾经在德国待过三年吧？”马尔福危险的看着奥尔，而奥尔只是无辜的耸肩，“说真的，德国很大的，马尔福先生。”
　　
　　“我还查到了一些其他的东西，”马尔福没有理会奥尔的辩解，把一摞资料丢在了奥尔的面前，“不如你看看，然后再想一个好的解释给我。”
　　
　　奥尔脸上的笑容慢慢消失，低头看了一眼那厚厚的一摞资料这才意识到马尔福这次是有备而来。他慢慢拿起那些纸张，翻看着上面有关斯克斯的事迹。
　　
　　他脸上并没有露出什么紧张或者不安，认真的翻开完了所有的资料，然后才抬头看向了马尔福。“我跟他在德国曾经在一个学校里面学习，这有问题吗？”
　　
　　“难道你要告诉我，这是一个巧合？”马尔福冷笑，“还是说，你们在一个学校也根本就不认识？”
　　
　　“那么，你确定你认识你在霍格沃茨上学的时候的每一个学生吗？”奥尔立刻毫不客气的反击。“整个霍格沃茨也不过是三百左右的学生，而在那些大学，一个系的某个年级可能就不止这些学生，我又怎么可能会认识他呢？”
　　
　　奥尔扬眉看着马尔福，“我以为你是要顺着斯克斯这条线把那些食死徒一网打尽呢，没有想到却是为了对付我。不知道你这样做是因为魔法部的高层觉得我是一个食死徒，命令你这么做的？还是因为你自己私自的行动……”
　　
　　马尔福眯着那双浅灰色的眼睛，死死的盯着奥尔。
　　
　　奥尔假笑了起来，“我明白了，这是你的私人行动。可是，你似乎因为自己个人的偏见而把调查的方向弄错了。”他把手中的资料丢在了桌子上，“我还以为你真的很在乎哈利・波特呢。”
　　
　　他站了起来，居高临下的看了马尔福一眼，然后才叹息着说：“马尔福先生，如果你真的想要保护哈利・波特的话，那么你的调查方向完全错了。也许我应该亮出我的右臂给你检查，我根本就没有食死徒的标记……”
　　
　　“黑魔王已经死了，再也不会有食死徒的标记了。”马尔福慢慢站了起来，一双眼睛平静的跟无底的湖波一样看着奥尔，“你绝对不简单，我相信我的直觉。帕特里克先生，我一定会挖出你隐藏的秘密的。”
　　
　　“难道你就不能够尊重别人的隐私吗？”奥尔皱眉，“这就是斯莱特林的风范？”
　　
　　“作为一个狡猾的斯莱特林，我坚信，当一个人隐瞒一些秘密的时候，就是他不怀好意的时候。”马尔福假笑，然后收起了那些资料，“打扰了，帕特里克先生，希望我们下次见面还是在这样‘友好’的气氛下。”
　　
　　奥尔打开了门，看着马尔福走到门口又突然回头。
　　
　　“当然了，我还是很乐意发掘你隐藏的秘密，亲手把你抓起来的。”
　　
　　“有病！”奥尔甩上了门，然后才吐出了这个词。他真的不明白为什么马尔福紧盯着自己不放，可是出于某些原因，在马尔福态度的影响下，他也渐渐开始怀疑“帕特里克”是不是真的有什么隐藏的秘密身份了。
　　
　　如果他真的是什么危险份子…… 





88

88、自投罗网的食死徒 ... 
 
 
　　有关自己身份的问题并没有困扰奥尔太久,电影的拍摄加上一些公司安排的宣传活动让奥尔四处奔波,他甚至没有多余的精神去考虑斯内普潜入霍格沃茨的事情。
　　
　　九月底的时候,他难得空出了一天的时间窝在伦敦郊区的家中陪着斯内普。
　　
　　“今天不用参加什么节目的拍摄？”斯内普两只手都拿着一些诡异的魔药材料,看着坐在客厅里面翻开娱乐杂志的奥尔，“还有电影的拍摄？”
　　
　　奥尔抬头看了他一眼,“休假。我说，你能不能够放弃一天你的那些魔药,这里有个不错的伦敦一日游，也许我们去玩一整天，明天我就要回到那座该死的城堡拍戏了。到时候你会有足够的时间来熬制那些魔药……”
　　
　　斯内普站在原地似乎考虑了一下,然后竟然点头：“很好，如果你帮我处理了这些需要保鲜的魔药材料的话，我就陪你进行那个该死的伦敦一日游。”
　　
　　奥尔深刻的觉得这是一种胜利，让斯内普放弃魔药。一整天的活动都很欢乐，当晚上两个人乘坐旅行团的车回到他们房子前面的时候，奥尔兴奋的吻了一下斯内普的唇角，“我累死了，现在只想泡在热水里面洗个澡，然后躺在我们的床上。”
　　
　　“你本来可以有一个安逸的假日……”斯内普回吻了奥尔一下，两个人越过花坛走向了房子的大门。奥尔从口袋里面摸出钥匙，当他准备开门的时候突然被斯内普按下了手，“小心。”
　　
　　斯内普低声说，回头看了一眼奥尔抽出了自己的魔杖，然后才示意他开门。
　　
　　奥尔紧张的透过一旁的窗户往一片漆黑的屋子里面看，什么都没有发现。不过，他更加相信斯内普的直觉。他一手把钥匙塞进了钥匙孔里面，另外一只手也抽出了自己的魔杖。
　　
　　门锁被打开，奥尔看了一眼斯内普然后轻轻的把门推开。街道上的灯光照进了屋子里面，斯内普率先闪身走了进去，奥尔紧紧跟在后面。
　　
　　“开灯，帕特里克。”斯内普说，奥尔愣了一下，下意识的伸手就按在了玄关的开关上。
　　
　　屋子里面顿时一片明亮，奥尔看到了一个人坐在客厅的沙发上，正用手挡着眼睛似乎是不适应突然明亮的光芒。
　　
　　“斯克斯？”奥尔皱着眉头上前，“你是怎么知道这里的？”
　　
　　斯内普上前轻轻的拉了一下奥尔的胳膊，示意他对方的手中还握着魔杖呢，要小心。奥尔紧张的抿了下唇，然后才又道：“你来这里做什么？”
　　
　　“本来是想跟你谈谈的。”斯克斯假笑着放下了手中的魔杖，从沙发中站了起来，“不过，我想我有了意外的发现。看看这是谁啊……”他冷笑着看向了斯内普，“让人意外的人物，我们都以为你死了，西弗勒斯……如果你没有死，只怕你要给我们一个交代……”
　　
　　“我不需要给任何人交代，我想。”斯内普生硬的说，拉着奥尔的手又紧了一点，“我不知道你为什么会加入食死徒，但是不得不提到一点，现在整个魔法部都在缉拿你……”
　　
　　“所以我觉得这里才是最好的藏身之处，你说呢，帕特里克？”斯克斯玩味的目光从斯内普的身上移到了奥尔的脸上，“我想你不会拒绝我吧，我的引导人。”
　　
　　“引导人？”奥尔下意识的看了斯内普一眼，而对方则一直冰冷的盯着斯克斯，“我们这里并不欢迎现任的食死徒，魔法部已经占据了优势，我们不能冒这个危险去招惹那些傲罗们。”
　　
　　斯克斯砸了一下舌，看都没有看斯内普一眼，反而盯着奥尔。
　　
　　“身为我的引导人，难道你真的想我被傲罗抓住，然后把你供出来吗？”
　　
　　斯克斯连着两次提到引导人这个词，这让奥尔意识到了自己的身份似乎有些……他迟疑了一下，然后才沉声道：“你究竟想我怎么做？”
　　
　　“我需要一个藏身之地，没有任何人能够找得到。我发现这里很安全……”斯克斯笑着重新坐了回去，“请坐，当然了你才是主人，请原谅我反客为主。不过，我们还是坐下一边喝茶一边说吧，这样针锋相对，万一我们的魔杖走火，只怕那些麻瓜会请来警察的。”
　　
　　奥尔谨慎的盯着斯克斯，然后和斯内普慢慢走了过去，隔着茶几坐在了他的对面。
　　
　　“茶就不用了，当然，如果你要留在这里，也是不可能的。”见斯内普一直不表态，奥尔只能够用最强硬的态度去拒绝斯克斯，“我想我最多只能够招待你一杯茶……”顺便再让斯内普给他来一个“一忘皆空”才可以。
　　
　　奥尔说着，轻轻的碰触了一下斯内普的手，暗示他随时动作。
　　
　　“哦，不要试图对我下手。”斯克斯敏锐的发现了他们的小动作，甚至在奥尔有所反应之前举起了魔杖对着他。“看起来平淡的生活让你失去了警惕，帕特里克。”他得意的笑到了一半就停住了，因为斯内普的魔杖正指着他的脑袋。
　　
　　“收起你的魔杖，不然我敢保证，在你没来得及用任何咒语之前你就会跟你的脑袋说‘再见’。”斯内普平静的威胁着对方，“你要相信，我不是在开玩笑。”
　　
　　斯克斯扭头直直的看着那根魔杖，“哦，历史上转型最成功的斯莱特林，斯内普教授，虽然你没有教过我，不过你的名字我可是时常听‘某个人’提起。”他呲牙笑着，“不然，他怎么会搬到你的隔壁去住呢？”
　　
　　“你……”奥尔立刻意识到了斯克斯口中的那个“某个人”指的是自己，加上他之前接连两次提到的“引导人”，“你究竟知道些什么？”
　　
　　“很多，比你想象的都多。”斯克斯假笑了起来，“不要妄想对付我。按照那些麻瓜们的电影里面演的，我把我知道的一切都交给了一个我所能够信任的人，一旦我出事或者是没有在规定的时间里面联系他，他就会把一切都公布出来。”
　　
　　“帕特里克，你的小秘密……”斯克斯往后仰靠在了沙发上，“当然了，我想你是不想鼎鼎大名的哈利・波特和他那些难缠的朋友们知道的吧？”
　　
　　奥尔皱起了眉头，正在考虑着“他”会有什么秘密的时候就听到斯内普冷笑了一声，一个咒语就让斯克斯倒挂在了客厅的正上方，而接着一个缴械咒他的魔杖就飞了过来。
　　
　　“我想，你永远不会知道真正的食死徒是怎么从敌人的口中得到他们想要得到的一切的。”斯内普假笑着站了起来，“也许我们可以先试试钻心剜骨，当然了，为了毕竟惊扰到邻居，我应该先给你一个噤声咒才对……” 






89

89、身世之谜 ... 
 
 
　　听到斯内普沉声说出来的话,奥尔惊讶的看着他,却见斯内普神色凝重一点开玩笑的样子都没有。他甚至看到斯内普真的抖动魔杖给斯克斯来了一个无声咒语。
　　
　　然后斯克斯就一点声音都发布出来了。
　　
　　这就是经历过战火的“食死徒”的行动力吗？奥尔无奈的苦笑,看了看自己手中的魔杖,觉得魔杖在自己的手里就是一个摆设。
　　
　　“我们拿他怎么办？”奥尔看着被倒挂在茶几上面的斯克斯，走到吧台那里给自己和斯内普倒了一杯红酒端过来,这才和斯内普一起坐下，看着神色愤恨的盯着他们的斯克斯,“我不想伤害你，可是你已经接二连三的招惹我了，斯克斯。”
　　
　　斯克斯咬牙切齿的说了句什么,可惜奥尔根本就听不到他的话，只能依稀根据他的唇形加上表情辨认出他的意思。
　　
　　总归不是什么好话就是了，诅咒什么的，他还真的不在意。
　　
　　斯内普无奈的看了奥尔一眼，起身把房子所有的窗户都关上，确认不会有好奇的邻居透过窗户看到不该看的场景，然后才又用了一些咒语封锁了整个屋子。
　　
　　等到做完这一切，他才回头解除了斯克斯的噤声咒。
　　
　　“……你这个该死的叛徒，你背叛了你父亲最伟大的旨意，我真后悔当时竟然相信了你的鬼话……”
　　
　　奥尔双眼猛然眯了一下，然后才看着斯克斯那张倒悬在空中的脸，“你刚刚说什么？我父亲？”他几乎能够感觉到自己的心跳都因为紧张而暂停了一样，“我父亲‘伟大的旨意’？你知道什么，斯克斯？！”
　　
　　“我比你以为的知道的更多。”斯克斯大声笑了起来，“我怎么也没有想到，你这些天的变化竟然是因为他……”他艰难地转头看了一眼斯内普，“黑魔王大人会失望的。”
　　
　　奥尔下意识的看了斯内普一眼，本能让他保持了正常的神色，然而他和斯内普对视的那一眼却也交换了不少的信息。
　　
　　“我想，黑魔王永远都不可能知道了。哈利・波特，那个因为额头上愚蠢的伤疤而被魔法部吹捧的‘救世主’已经彻底杀死了他，不是吗？”斯内普冰冷的语调硬生生的让屋子里面的温度下降了不少，奥尔让开，让斯内普正对着斯克斯。
　　
　　“至于帕特里克，不管你们想要利用他来做什么，我想魔法部都不会同意的。”
　　
　　“当然了，我们怎么也想不到，他竟然会跟哈利・波特成为朋友。不过，更加让我吃惊的是你，斯内普。你竟然还活着，竟然会跟帕特里克在一起……让人意外，可是似乎又理所当然的结果。想想吧，当我查到帕特里克曾经的邻居竟然姓‘普林斯’，又叫做‘西弗勒斯’的时候是多么的惊讶。我立刻就想到了帕特里克曾经跟我提过无数次有关斯内普的一切，然后我回公司偷偷的查了他的资料，就找到了这里……”
　　
　　“竟然是这么简单。”奥尔尴尬的笑了一下，总以为麻瓜世界应该是安全的，没有想到食死徒们竟然已经开始进军演艺界了。当然了，想到斯克斯话里话外的意思，他对自己的身份也隐隐有种不妙的感觉。
　　
　　“反正最后你会忘记这段记忆，当然了，我不会把你交给魔法部。”斯内普慢吞吞的说，右手拿着魔杖轻轻敲击左手掌心，“那么，不如我现在直接问你一些问题。帕特里克到底是什么身份？”
　　
　　他看都没有看奥尔一眼，就直接问出了这个问题。奥尔只觉得自己的心脏似乎都被人抓住了一样，紧张的等待着斯克斯的回答。
　　
　　斯克斯愣了一下，然后就放声大笑起来。
　　
　　“你竟然连他的身份都不知道，看起来贝拉说的对，黑魔王根本就不信任你……”斯克斯戏谑的看着斯内普，带着得意洋洋的表情。只可惜以他现在的处境，做出这样的表情实在太难看了。
　　
　　而斯内普更不是那种容易被人刺激到的人。他的目光慢慢的落在了奥尔的身上，在打量了差不多有五分钟，奥尔几乎都紧张的要窒息之后他才又看向了斯克斯。
　　
　　“黑魔王的后代，如果连这个都不知道，我又怎么能够成为他最信任的食死徒之一呢。”斯内普平静的说，“我想你误会了我刚刚那句话的意思，我是问，帕特里克在现在这个食死徒的组织里面，到底是什么身份？”
　　
　　奥尔几乎没有听清楚后面斯内普究竟说了什么，在斯内普那打量的目光落在身上的时候，他就有种不一样的感觉。那种冰冷，不带一丝感情的目光让他从心底发寒，并且紧张起来。
　　
　　而他那句“黑魔王的后代”更是让奥尔几乎要疯掉。他一直以为自己只是一个龙套，没有想到竟然成为了黑魔王的后代……难不成，他还是第三代黑魔王不成？
　　
　　这个笑话一点都不好玩。
　　
　　奥尔几乎有些神经质的抓住了桌子上的酒杯喝了一口里面的红酒，被呛的连声咳嗽到脸都涨得通红才恢复了知觉。
　　
　　伏地魔的儿子吗？
　　
　　他抬头看着斯内普对着斯克斯说话，慢慢擦了一下唇角的液体，然后站了起来看着斯克斯：“是谁告诉你我的身份的？”他没有问斯内普是怎么知道的，这点他们可以以后再讨论，没有必要在斯克斯面前表现出他们之间的不合。
　　
　　奥尔红着眼睛看着斯克斯，危险的说：“我想这不是我睡梦中告诉你的吧？”
　　
　　“……”斯克斯似乎被奥尔的样子吓到了，但是实际上被倒挂的他双眼也早已经充血变成了红色，“是贝拉特里克斯，她在跟肯说话的时候被我听到了。”斯克斯说，看着帕特里克，“你不应该跟哈利・波特成为朋友，而狡猾的马尔福一家更是整个食死徒的耻辱。至于斯内普……”
　　
　　他迟疑了一下，没有继续说下去。不过，就算他不说奥尔也明白他的意思。
　　
　　他明白这个时候应该趁机多问对方一些事情，可是，实在是问不下去。身为伏地魔的儿子，只是这一点就足够打击奥尔的了。
　　
　　按照年龄算起来“帕特里克”比哈利大了七、八岁，也就是他出生的时候，詹姆斯・波特和斯内普他们大概才是霍格沃茨一二年纪的时候，那正是伏地魔疯狂扩张力量的年代，在那个时候，某个女巫甚至某个被抓的麻瓜女性怀孕了也是再正常不过的事情。
　　
　　“你随意，西弗勒斯。”他心烦意乱的说，“我累了，斯克斯就完全交给你好了。”
　　
　　让“食死徒”去对付食死徒，再正确不过的选择，奥尔相信斯内普有办法让斯克斯完全闭上他的嘴巴，而他早已经被满脑子的“事实”给击败了，只想着能够躺在那柔软的床上，当做什么都没有发生。
　　
　　伏地魔的儿子……可笑！
　　
　　窝在被子里面也不知道过了多久，昏昏沉沉的奥尔才听到了斯内普上楼的声音，门被人轻轻的打开。他紧紧闭着眼睛，做出一副熟睡的样子希望斯内普不要打扰他。
　　
　　然而，斯内普从来不是体贴的。床的一边陷了下去，然后一直手拉住了被子让他暴露在了空气中。
　　
　　“帕特里克……”斯内普的声音响起，奥尔坚定的认为自己睡着了，不愿意睁开双眼。斯内普无奈的伸手把被子完全从奥尔的怀里抢了过来，“你醒着，不要逼我用魔法给你醒神儿，帕特里克！”
　　
　　奥尔不情愿翻身平躺着，然后睁开眼睛看着斯内普。
　　
　　“你早就知道了，是不是？”他一字一顿的说，“你早就知道我是伏地魔的儿子了，斯内普，你知道的，对不对？”
　　
　　看着面前那张平静的脸，奥尔只觉得怒火从心底烧了起来，他撑着胳膊从床上坐了起来，怒视着斯内普，“说啊！”
　　
　　斯内普点了下头，“还记得嘛，只有那些古老的流传了数百年甚至上千年的巫师家族才会拒绝让他们的后代去霍格沃茨求学。而冈特家就是其中最有名的……只是，没有任何家族会故意让霍格沃茨探查不到他们孩子的魔法……我能够想到会这么做的人，也就只有……黑魔王了。”
　　
　　奥尔看着斯内普，并没有因为他的解释而平静下来。“那么为什么在你猜测到的时候，没有告诉我。你以为我在欺骗你？你以为我在故意隐瞒自己的身份……”
　　
　　“你需要平静下来，控制你的情绪，帕特里克。不要让坏情绪控制了你的大脑，用你的脑子想想吧！”斯内普严厉的看着奥尔，“我得出的一切结论，都是建立在你告诉我的一切线索上的。而且，这个假设成立的基础就是，你根本完全没有接触过魔法界！”
　　
　　在斯内普的目光下，奥尔开始觉得心虚。
　　
　　他避开了对方的视线，低声说：“我……我只是被自己的身世给吓到了。”
　　
　　“这没有什么，依照我能够得到的线索推断，你根本就不是黑魔王想要的后代。可能是因为你的母亲是一个麻瓜，玷污了他所重视的血统……”斯内普沉声说：“你应该是从小就被他把魔法给封印了起来，至于为什么你现在能够使用魔法，我就不清楚了……毕竟，黑魔王的魔法也不是万能的……”
　　
　　奥尔想，他明白为什么自己能够使用魔法了。 




90

90、灵魂容器 ... 
 
 
　　自从开始接触魔法以来,他就一直在研究魔法,意识到魔法的根源实际上的是来自于灵魂的。如果一个巫师的灵魂被禁锢了,那么他就不能够使用他身体内的魔法。
　　
　　而他用着帕特里克充满了魔法的身体,却换了另外一个灵魂。
　　
　　伏地魔的魔法失去了效用，所以他才能够使用“帕特里克”身上的魔法。这样的解释,奥尔并不确定对不对，不过目前来说也只有这种解释了。
　　
　　“如果你累了,我去放洗澡水。”斯内普明显不想继续这个话题，看到奥尔想要说话就提前开口，“玩了一天,明天一早我送你去剧组？”
　　
　　“除非你想遇上哈利・波特或者是德拉科・马尔福。”奥尔勉强笑了一下，凑上去吻了一下斯内普的唇角，“斯克斯你怎么处理了？”
　　
　　“在地下车库里面……”斯内普假笑了一下，“你不会真的想把他交给魔法部吧？”
　　
　　奥尔迟疑了一下，“最起码，我没有合理的借口。我不会傻到让他们去怀疑我……一个失去部分记忆的食死徒，还是被一个‘麻瓜’抓到的……”他推了一下斯内普，“在于是等我？”
　　
　　这个话题实在是不适合进行下去，有关“他”是伏地魔儿子的话题实在是让人一时半会儿接受不了，甚至于跟斯内普讨论这些都让他觉得很有压力。
　　
　　如果可以，他真希望什么都没有发生，就如同他之前计划好的那样，两个人玩了一天回来，然后在他们那个大大的浴缸里面放满水，一起洗个澡或者顺便做一些其他的事情也是可以的。
　　
　　斯内普起身吻了吻奥尔的额头，“你不用在意这些，最起码，我是早就猜测到了。这个身份，不会吓跑我的。”
　　
　　难道他真的把自己的担忧完全摆在了脸上吗？
　　
　　看着斯内普转身离开的背影，奥尔拉起被子盖着脸倒下忍不住呻、吟了一声，魔法界的古老家族有那么多，为什么偏偏他是伏地魔的后代？
　　
　　浴室里面很快响起了放水的声音，奥尔听着那哗哗的流水声才重新掀开了被子坐起来。如果他一直纠结于“自己”的身世的话，只怕以后他的日子都会艰难了。既然斯内普自己都不在乎，他又为什么要在乎这么多。
　　
　　以他还不如霍格沃茨六七年纪学生的魔法，不管是食死徒，还是魔法部都是他没有能力干涉的。斯克斯到底为什么会找上他也是一个迷。奥尔脱下了自己的t恤，然后从床上跳下来脱下了裤子。
　　
　　虽然提醒自己不要继续想下去，应该信任斯内普会处理好一切，奥尔赤着叫走向浴室。他打开房门，看着水汽氤氲的浴室里面斯内普的身影。
　　
　　“我还想到一个问题……”他走过去，坐在浴缸的边上摸了一下里面的水，温度稍微有些热，“按照斯克斯的说法，那些食死徒是知道我的存在的，最起码有一部分是知道的。”
　　
　　他脱下了自己身上最后一块布料，然后把整个小腿都放在了浴缸里面，“我们该怎么办？”他听到身后的脚步声，回头看了一眼：“我是说，除非魔法部真的放纵那些食死徒在外面游荡，不然的话，迟早他们会把我暴露出来的，之前我所说的一切就全部成了笑话。”
　　
　　斯内普坐在了他的身边，两个人的腿微微的贴在一起。
　　
　　“你说的问题，我刚刚已经想过了。那些人，最起码知道的那些人是没有机会把你说出来就会被魔法部判刑的。”斯内普假笑了一下，从浴缸边上滑落下去，然后伸手拉了一下奥尔的腿示意他一起下来。两个人一起泡在浴缸里面的结果就是里面的水完全溢出来了，哗啦的水声淹没了斯内普的声音，奥尔只能够凑得更紧。
　　
　　“……摄魂怪在等着他们……魔法部隐瞒了食死徒逃亡的消息，也就更加不会公开审判他们……”斯内普的声音在奥尔的耳边模模糊糊……
　　
　　奥尔只觉得斯内普的唇带着炙热的温度含住了自己的耳垂，浑身轻轻的颤抖了一下，这才低声说：“这太冒险了，把自己的命运交给不确定的因素……”他扭头看着斯内普，在热水的作用下对方苍白的脸上浮现了一层红晕，“这不像你，西弗勒斯。如果你想瞒着我冒险……”
　　
　　斯内普扯动了下唇角，“如果你不这么敏感……”奥尔在一瞬间意识到自己那模糊的猜测是真的，他大声叫道：“我反对，西弗勒斯，你不能再去找那些食死徒，他们能够从魔法部的追捕中逃脱，那么就不是那么容易可以对付的。更何况，你现在并不是间谍，他们看到你会在第一时间攻击你的。”
　　
　　“您真明智，帕特里克先生。”斯内普在奥尔的耳旁假笑，轻轻的咬了一下他的脖子，“说的全部都是明摆着的事实。可是，我真的不喜欢你小看我的能力。”
　　
　　奥尔吃痛，低声叫了一下，嘟囔着道：“我从来不敢小看你，可是我也不会小看那些疯子一样的食死徒。”
　　
　　抓住抵上自己胸膛的手，奥尔隔着水雾认真的看向斯内普，“我宁愿暴露身份，也不愿意你去冒险。”反正他本质上是没有做任何不利于魔法部团结的事情，加上跟哈利・波特成为了朋友，而麦格对他的印象也不错，奥尔觉得就算是身世曝光，他的下场也不会太惨。
　　
　　“你不觉得，在这种时候谈论食死徒是一件很没有情调的事情吗？”斯内普微微舔了一下唇角，“这些事情，交给我来处理，不行吗？”
　　
　　老实说，奥尔很想拒绝。可是，斯内普的样子实在是太性感了。当他仰躺在浴室里面感受着斯内普炙热的唇带来的美妙感觉时，迷迷糊糊的意识到了，这也许就是所谓的“美男计”。
　　
　　第二天一早，斯内普起床做了简单的早餐，然后才去叫奥尔。然而，奥尔并没有在床上。斯内普站在门口迟疑了一下，然后就下楼直接去了他们的地下车库。
　　
　　最里面的杂物间里面，传来了低声的说话声。
　　
　　斯内普站在门外，听着奥尔和斯克斯“和平”的交谈。
　　
　　简单的说，奥尔并不是那种会轻易放弃的人。所以，在受到马尔福威胁的时候，他还坚持呆在《哈利・波特》剧组，而不是逃得远远的，避开那些危险的巫师。同样的，他也不可能因为斯内普刻意的行为而真的就什么都不管。
　　
　　无论如何，这是“他”的人生。
　　
　　所以，前脚斯内普起床离开，他就睁开了双眼，偷偷从另外一边楼梯溜到了地下室去“探望”后食死徒成员斯克斯。
　　
　　“其实，我一直在想，为什么你这么讨厌我？”奥尔也不嫌地下室脏，盘腿就坐在了斯克斯对面的地板上，歪着脑袋看着对方，“毕竟，我是你的‘引导人’不是吗？”
　　
　　“我……”斯克斯的声音很嘶哑，连脸色都变得没有一点血色。看得出来，昨天晚上斯内普真的有好好的招待他。他神色复杂的看着奥尔，“我并没有讨厌你……”
　　
　　“我想，你讨厌我不会是因为我是个‘哑炮’吧？”如果“帕特里克”从来没有接触过魔法，那么在知道他身份的食死徒眼中，他就应该是一个哑炮。“一个连最简单的魔法都不会使用的哑炮，怎么能够成为食死徒的高层？又怎么配拥有那样的地位……”
　　
　　“我从来没有这么想！”斯克斯大声打断了奥尔的话，神色复杂的看着他半天才低声道：“其实我并不是很喜欢当一个食死徒，我加入都是为了你……可是，你却突然说想要当演员，为了配合你，我甚至提前申请进了这个影视公司，故意跟你作对不让人猜测到我们之间的关系，可是你却喜欢那个模特（莉莉娅），然后更是莫名其妙的接了‘斯内普’这个角色……”
　　
　　斯克斯的声音越来越低，到了最后几乎是在低声呢喃。
　　
　　“我喜欢你，你从来都不知道……”斯克斯低声说。他深情的目光看得奥尔浑身都不自在。
　　
　　他略微避开了对方的视线，“我、我不知道……”
　　
　　“你当然不知道，我怎么敢告诉任何人。特别是当我偷听到你的真正的身份之后，我……”斯克斯怒视奥尔，“我一直以为你只喜欢女人，不管那些女人是多么的愚蠢……可是，你跟斯内普在一起，难道你不知道是他害死了你的父亲……害死了黑魔王……”
　　
　　“父亲？”奥尔冷笑了一声，“就像他自己曾经做的那样，我宁愿没有这个父亲。”他猛然顿住，只觉得刚刚那种愤恨的情绪仿佛不是自己的，然而现在不是研究这个的时候。“既然你偷听到了我的身份，那么我想你也应该知道，那些食死徒找到我这个‘黑魔王的遗孤’，一个哑炮到底是为了什么。”
　　
　　“当然，他们想要用你来吸引那些赞同纯血统的巫师们，他们想要东山再起，蛊惑那些迷信血统的巫师们……”斯克斯飞快的看了奥尔一眼，“不过，贝拉特里克斯的看法完全不一样，她跟一些狂热的食死徒一直在研究一个古老的魔法，并且为此而准备材料……”
　　
　　奥尔突然有种心惊胆战的感觉，下意识的问道：“他们想干什么？”
　　
　　“把你当成‘灵魂容器’，复活黑魔王。” 





91

91、耍赖 ... 
 
 
　　“把你当成‘灵魂容器’,复活黑魔王。”
　　
　　斯克斯的说法让奥尔忍不住颤抖了一下,他觉得自己的胃里有些翻涌,压抑下恶心的感觉,不敢置信的看着对方：“你是说，我是伏……黑魔王的魂器？”
　　
　　“魂器？”斯克斯愣了一下,“那是什么东西？我只是听他们说，因为你是黑魔王的儿子,体内有着斯莱特林最高贵的血统，如果用你的躯体来召回黑魔王的灵魂的话……”
　　
　　“呼……”奥尔粗重的喘息打断了斯克斯的话，他奇怪的看着对方,“难道你就不担心？没有生气……他们欺骗了你……甚至想要杀死你……”
　　
　　“他们不会成功的。”奥尔假笑了一下，从地板上站了起来，“谢谢你告诉我的这一切，斯克斯。”他迟疑了一下，在对方类似乎告白的话语之后，再用对待食死徒的态度对待斯克斯似乎有些过分。可是，对方现在还是站在食死徒那边的。
　　
　　奥尔尴尬的摸了摸鼻子，含糊的说了一声再见就打开了门。
　　
　　斯内普就站在门外，挑眉示意奥尔把门关上，这才假笑着开口：“早安，帕特里克。”
　　
　　“早安，西弗勒斯。”奥尔尴尬的笑着，“我，找他随便聊聊。”
　　
　　“当然。”斯内普说，“早餐快要凉了，也许你可以先上去重新热一下牛奶。”
　　
　　奥尔立刻反应过来，“那么你……”
　　
　　“我也想找斯克斯先生随便聊聊。”斯内普看着奥尔，“十分钟之后我就上去，可以吗？”
　　
　　奥尔点了下头，看着司钺朝着楼梯的方向走去，一直等到他上了楼梯对方都没有进那间杂物间。看起来，斯内普是真的不想让他偷听之后的对话，早知道也许他该去韦斯莱家的玩笑店里面买些伸缩耳才对。奥尔回到了一楼，一边加热牛奶一边想着之前他和斯克斯的对话，斯内普到底听到了多少。
　　
　　他看着挂在餐厅墙壁上的钟表，十分钟之后，斯内普准时出现在了餐厅，让他意外的是，斯内普的身后还跟着一个憔悴的身影――斯克斯。
　　
　　“这……”奥尔不确定的看着斯内普，“需要我再加一份早餐吗？”
　　
　　“谢谢。”斯克斯干巴巴的说，“我想用了早餐之后，我就该回去了。当然，我答应的事情一定会做到，只是希望斯内普先生也能够完成你的承诺。”他说着飞快的看了一眼奥尔，然后坐在了距离斯内普最远的地方。
　　
　　奥尔动作利索的多倒了一杯牛奶递给斯克斯，然后把面包片和果酱推了过去。
　　
　　一顿沉默的早餐之后，斯克斯率先离开，然后斯内普用魔法帮着奥尔整理好行李箱亲自开车准备送他去车站。
　　
　　“那么，在十分钟之内究竟发生了什么事情，让你放了斯克斯离开？”坐在副驾驶座上，在汽车发动的时候，奥尔才开口问出了自己的疑惑，“斯克斯怎么说服了你相信他？”
　　
　　“用牢不可破咒。”斯内普假笑了一下，“当然了，是简化版的，单方面的牢不可破咒。”
　　
　　奥尔想了一下，意识到《哈利・波特》第六部《混血王子》还没有出版，因此含蓄的表达了对这个咒语的好奇，就立刻把话题转向了他感兴趣的地方。“那么，你想要利用他来干什么？或者说，你用这个咒语让他去做什么？”
　　
　　“当然是探查食死徒的一举一动。”斯内普假笑着指挥汽车拐了个弯，然后才看向奥尔，“ 有些问题想不明白，为什么你那么确定那些食死徒不能够复活黑魔王？”
　　
　　“呃……”奥尔迟疑了一下，“嗯，哈利告诉我的，他说伏地魔已经彻底死了。我们还聊到了……魂器。他说他是最后一个魂器，那个伤疤就是曾经的标记……失去了魂器的伏地魔已经没有再次卷土重来的可能了……”
　　
　　斯内普挑眉，“我从来不知道，哈利・波特竟然这么……‘信任’你。”
　　
　　奥尔用笑容迎上他的质疑，心虚则完美的藏了起来。“就是在聊他跟马尔福的感情问题的时候，偶尔聊了一些魔法界的事情。毕竟，对于怎么真正的杀死伏地魔很多人都恨好奇。还有，我开口跟他借了霍格沃茨的那份地图……如果十月份的之后麦格就不在霍格沃茨的话……”
　　
　　“这件事情我心里有数……”斯内普打断了奥尔的话，“我们到了，你该下车了。”
　　
　　奥尔解开安全带，看了斯内普半分钟才开口：“听我说，在你的魔法完全恢复之前，不要招惹那些食死徒。西弗勒斯，我没有在开玩笑。我很认真的告诉你，不要拿自己的生命开玩笑，我应付得了那些事情。我不想你为了我去冒险……”
　　
　　“你以为我是一个格兰芬多？”斯内普皱眉，不悦的看着奥尔，“你要坐的那趟车八分钟之后就要发车了，如果你动作足够快，还是能够赶上的。”
　　
　　“反正十五分钟之后还有会有下一班车！”奥尔坚定的说，不为斯内普充满怒火的眼神所动，“你要答应我，我才走。”
　　
　　“帕特里克……”让人意外的，斯内普的态度竟然柔和了起来，“我是一个成年人，具体来说，我是一个有着比你更多经验的‘食死徒’，我知道该怎么做，也知道该怎么对付他们。你明白吗？”
　　
　　“我不明白。”奥尔直接拒绝被斯内普说服的可能性，坚持自己的看法，“西弗勒斯，如果你不答应我，那么我就跟剧组请假，一直跟在你身边直到魔法部把那些食死徒都抓起来……”
　　
　　这个时候，面对斯内普耍赖才是最好的解决办法。
　　
　　果然，斯内普的眉毛皱了起来，眼神变得锐利起来。两个人对视了差不多一分钟内，奥尔努力的坚持着，最后斯内普点了下头。
　　
　　“我答应你，可以了吧？”
　　
　　奥尔并没有露出胜利的笑容，反而是叹息了一声，然后倾身上前吻了斯内普一下，“亲爱的，我只是因为担心你，才这么做的……”他低声嘟囔，“西弗勒斯，我不需要你为了我而去冒险……你也没有义务去冒着生命危险对付食死徒，那是魔法部和傲罗们的责任……”
　　
　　正要说话的斯内普听到这话愣了一下，然后才回吻了奥尔，“进车站吧，”他看着奥尔，目光中包含着一些奥尔没有看明白的东西，“我爱你。”
　　
　　“我也爱你。”时间真的有些紧迫了，奥尔匆匆的再次回吻了斯内普一下，就匆匆下车，拖着行李箱进了车站。斯内普看着他的背影，这才放松的靠在了椅背上，目光变得幽深起来。
　　
　　等到奥尔赶到剧场的时候，就立刻被拉到了化妆间里面换上戏服，然后化妆……
　　
　　“导演生气了……”化妆师笑着提醒奥尔，一旁的朱蒂把剧本递了过去，“这就是下面一场的戏，赶紧记下台词，不要招惹导演。”
　　
　　奥尔接过了剧本一边看一边任由化妆师给自己带上假发，涂上化妆品。
　　
　　半个小时之后，“斯内普教授”出现在了黑魔法防御课的教室里。卡隆果然脸色不是很好看，奥尔把剧本交给了一旁的朱蒂，按照这节课的要求走到了衣柜里面，听着外面“卢平教授”在格兰芬多和斯莱特林的学生们讲解什么是博格特。
　　
　　不过是两三分钟的剧情，奥尔待在衣柜里面就听到卡隆接二连三的喊卡，整个现场的气氛都有些紧张了。
　　
　　在又一次“卡”了之后，奥尔无奈的推开了衣柜的门，看着外面的情形。
　　
　　“我需要你们看向赫敏的眼神要再惊讶一下，想想看一个人刚刚还不在，一回头就突然出现了……”卡隆的目光无意中扫到了奥尔这边，就立刻叫了起来：“帕特里克，还没有到你出来的时候！关上门，听到提醒就立刻晃柜子……”
　　
　　奥尔点了下头，把柜子重新关上。
　　
　　经过了三次卡机之后，奥尔终于在耳麦的提醒下猛烈的晃动了一下柜子。这次的拍摄似乎进行的很顺利，奥尔在提醒下慢慢推开了衣柜的门，然后带着威胁性一步一步走了出来。
　　
　　“卡！”
　　
　　卡隆大声叫了出来，“化妆师，过来给帕特里克换衣服……”
　　
　　一套恐怖的绿色女装立刻就送到了奥尔的面前，然后奥尔的头上被带上了可怕的带着高高的、带着可怕的老雕标本帽子。奥尔下意识的扶了一下头上的帽子，摇摇晃晃的站了起来，接着一个红色的大手袋，“来吧，帕特里克，让我们看看你，走一圈试试吧！”
　　
　　……
　　
　　后面的拍摄进行的还算是顺利，到了午餐的时候，这节课也正是结束了，只差最后的特效制作了。奥尔的戏份并不多，甚至连台词都没有，可是那半分钟不到的场面却让他精疲力尽。
　　
　　等到表演一结束，他就撤掉了头上的帽子和假发，疲惫的穿着那一身绿色的女士绿色长裙走了出去，然后就看到了马尔福似笑非笑的站在一旁的走廊上，看到奥尔出来的样子，他脸上的表情在一瞬间凝固，最后毫无形象的大声笑了起来。
　　
　　奥尔黑着一张脸走了过去，恨不得伸脚直接踢上马尔福两句。
　　
　　“你又来干什么？” 





92

92、哑炮 ... 
 
 
　　马尔福斜靠在柱子上,听到奥尔的话只是扬了扬眉毛,然后才假笑着道：“我请你吃午饭。放心,我之前已经给你请了假了。”
　　
　　他越是这么说,奥尔反而越怀疑他的意图。
　　
　　一个马尔福，如果刻意跟不喜欢的人交好,只怕就是有所图谋。
　　
　　不过，想想那些食死徒,奥尔也没有直接拒绝，反而耸肩道：“好吧，我先去换下戏服。”他说着就跟朱蒂打了个招呼,朱蒂立刻抱着他的衣服过来，到了单独划分出来的更衣室换下了那身笨重的戏服，顺便冲了一个澡洗掉了一身的汗水，奥尔这才换上了清爽的短袖、短裤走了出去。
　　
　　马尔福意外的看了奥尔的手腕一眼，然后才点头，“那么，走吧。”奥尔看着他在前面带路，迟疑了一下，低头顺着他之前目光的方向看了看自己手腕上的伤痕，然后才跟了上去。
　　
　　那个伤痕从他醒过来的时候明显的苍白到现在已经跟手腕上的其他皮肤颜色差不多了。如果不是仔细看，很难注意到这曾经有过伤疤。而大部分的时间，奥尔都会带着手表掩饰。不过今天要拍戏，他就忘记了这点。
　　
　　没有想到竟然被马尔福看到了。奥尔心里有点别扭，不过并没有多说什么。这个伤疤明显是割腕自杀的痕迹，斯内普也看到过，不过他从来没有问过就是了。
　　
　　马尔福把奥尔带到了附近的一家餐厅里面，餐厅的老板似乎认识他。一见他们进门就立刻带着他们去了后面的包间。
　　
　　奥尔看着包间里面那些明显的魔法痕迹才确定了这家餐厅的老板是巫师。
　　
　　“坐吧。”马尔福从橱窗里面拿出一瓶酒倒了点递给奥尔，然后又给自己倒了点这才坐在了对面。“我这次过来找你，主要是为了食死徒的问题。”
　　
　　“上次你来的时候，我已经把我知道的都说了。”奥尔谨慎的看着马尔福，不确定对方是否是知道了昨天晚上斯克斯闯入他家的事情。“如果是为了这个请客，我觉得没有必要。我不过是为了帮哈利而已。”
　　
　　“当然，你跟哈利的友谊让我很吃惊。”马尔福假笑着，“他对麻瓜虽然从来没有鄙视的意味，不过，据我所知，他没有什么麻瓜朋友。你算是第一个……”
　　
　　“那真是我的荣幸。”奥尔飞快的笑了一下，不太适应这种斯莱特林式的对话。相比较而言，斯内普大部分时间说话还是很直白的。
　　
　　“我也希望，我有这个荣幸成为你的朋友。”
　　
　　“你在开玩笑！”奥尔立刻看向马尔福，下意识的就去反驳对方，“一个马尔福，怎么可能会成为一个麻瓜的朋友。我还没有自视甚高到自己的个人魅力可以让你忘记麻瓜和巫师之间的不同。”他盯着马尔福，“我可不是虚伪狡诈的斯莱特林，有什么想请我帮忙的你就直说好了。如果可以的话……”
　　
　　奥尔顿了顿，才接着道：“看在哈利的面子上，我也是会帮忙的。”至于到底是为了什么，他心中比任何人的清楚。不过是为了自己和斯内普的安全，如果可以帮着魔法部尽一份力让他们早日能够过上平静的日子，奥尔也是愿意的。
　　
　　特别是在明白了那些食死徒对自己不怀好意的情况下。
　　
　　不过让人奇怪的，马尔福并没有立刻说话，反而一口喝掉了杯子里面的红酒，苍白的脸上腾的升起了一□人的绯红。
　　
　　他放下酒杯，解开了自己左手的衬衫袖口，然后把袖子挽了上去。整个动作慢而优雅，透着一股子贵族的范儿。这跟电影中演出来的优雅不一样，那种漫不经心的高贵仿佛是从骨子里面带出来的一样。想起《哈利・波特》里面那个马尔福，奥尔突然觉得从高傲、幼稚成长到今天这个样子，马尔福真的是付出了很多的代价。
　　
　　马尔福把左手递到了奥尔的面前，手腕内部白皙的皮肤呈现在奥尔的面前。他看到了那手腕间的伤疤，抬头看了一眼马尔福，奥尔有些不明他这是什么意思。
　　
　　马尔福双颊绯红，目光中带着一丝回忆。
　　
　　“这是战争后一年，我自杀的时候留下的印记。”他平静的说：“我没有用魔法或者魔药消除这个伤疤，不是我做不到，而是我想留着它。只有它才能够提醒我，要努力活下去。”
　　
　　他慢慢收回了手臂，重新放下袖子，并且谨慎的系上了袖扣把那个伤疤完全遮挡住。“那个时候，我的父亲刚刚结束了魔法部的一切审问，我正式从霍格沃茨毕业，以为所有的灾难都已经结束了。却没有想到，灾难才刚刚开始……”
　　
　　“……”奥尔张了张嘴巴，最终什么都没有说。他一直不太喜欢马尔福，不管他看过的同人小说中如何的美化马尔福一家，但是对于麻瓜和大部分的巫师来说，他都不是一个让人喜欢的家伙。冷漠、拒人千里之外的态度，高傲的表情，还有那种天生的优越感都让人退避三舍。
　　
　　然而，突然诉说自己故事的马尔福看起来却那么的……虚弱？明知道不应该，可是有那么一瞬间，奥尔还真的升起了安慰对方的冲动。
　　
　　马尔福敏锐的看了他一眼，然后才扯动唇角。
　　
　　“是哈利救了我。”他平静的说，“他揍了我一顿，然后诅咒我是一个不知好歹的家伙，受到一点点的挫折就逃避现实……”马尔福耸了下肩膀，“如果是任何一个人说这样的话，我可能都会反驳……只有他，从小失去双亲，面对着那么多的压力……我想最了解你的，可能不是你的朋友，也许是你的敌人。”
　　
　　面对那双浅灰色的眼睛，奥尔下意识的点了下头。
　　
　　马尔福微微笑了一下，“如果哈利・波特还顽强的活着，那么我有什么理由去自杀……”
　　
　　奥尔挑了下眉毛，“你是因为感恩……”
　　
　　“得了吧，马尔福一家什么时候知道感恩了？就算是为了感恩也用不着拿我自己去当谢礼。”马尔福嗤笑了一下，本来柔软的表情多了一丝戒备，“我不准备跟你讨论我和哈利的感情，我希望你能够理解。”
　　
　　奥尔缓慢的点了下头，脸上的表情清楚的表达着他的意思――那么你跟我说你的过往又是为了什么？
　　
　　“只是看到了你手腕上的伤疤而已。”马尔福撇了下唇角，“那么，说一下我来的原因吧。斯克斯是食死徒，这点你还记得吧？我们傲罗部门一直有人轮流监视着他，昨天恰好是我跟踪在他后面……”
　　
　　马尔福认真的看着奥尔，“你明白我的意思吗？”
　　
　　奥尔紧紧的抿着唇，一个字都没有说。他不是那种十几岁的小孩子，被人一诈唬就把所有的话都说了出来。他们的房子是有着保护咒的，如果马尔福不知道地址，就算是跟着斯克斯也只是看到斯克斯从视线中消失了而已。
　　
　　依照往常马尔福对他的怀疑态度，他肯定是想要试探些什么才对。至于之前的那段诉说，就算是真的，只怕也是为了达到什么目的才说的。
　　
　　奥尔宁愿对马尔福怀着偏见，也不希望自己一时顺口就把他和斯内普都暴露了。
　　
　　两个人对视了差不多半分钟，奥尔才缓慢的开口：“你到底想要说什么，马尔福先生？你们魔法部的行动，似乎跟我关系不大。”
　　
　　“恰好相反，昨天下午，斯克斯是去找你的。只是，他却在靠近你家附近的地方消失了。那里有魔法的痕迹，而据你一直以来的声称，你是一个纯粹的麻瓜，不是吗？”
　　
　　马尔福咄咄逼人的盯着奥尔，“那么，你能够解释一下你住宅附近保护咒是怎么来的吗？我调查过，你是最近才搬到那个小区的。帕特里克，你跟斯克斯究竟是什么关系？”
　　
　　奥尔思考着马尔福说的每一句话，对方似乎并没有看到他跟斯内普回去的情形，或者说，当他们从车里下来的时候，已经进入了保护咒的范围？
　　
　　他眨了一下眼睛，然后摇头，“我不是很明白你的意思。你是想说，我的家像格里莫广场十二号一样，就算知道在什么地方，如果没有保密人的透露就看不到？”
　　
　　“或者我还要可以再跟你说说一下我所调查到的另外一份资料，帕特里克先生。我们一直跟着斯克斯并不是毫无所获的……”马尔福缓慢的说：“最起码，我知道一个秘密，有关你的身份小秘密。你能够告诉我，为什么一个哑炮也可以加入食死徒吗？”
　　
　　奥尔的表情在一瞬间僵硬了一下，“你说什么？！”他的语调因为紧张而有些走音，但是很快他就意识到了一点，马尔福不可能知道他是伏地魔的儿子，如果他知道，只怕就不会坐在这里跟他谈判了。
　　
　　掩饰性的喝了一口杯子里面的红酒，奥尔才干巴巴的开口：“你想要我做什么？”
　　
　　马尔福露出了胜利的笑容，“这么说，你承认混进食死徒里面的那个‘哑炮’就是你自己了？”
　　
　　奥尔看着他得意的笑容，吐了一口憋在胸口半天的气――还是被套出来了一些话，该死的马尔福，该死的斯莱特林！ 





93

93、约见 ... 
 
 
　　马尔福的笑容很快就消失了,几乎是用凶狠的目光盯着奥尔。“你一直在欺骗我们,食死徒先生。”
　　
　　听到他这么说,奥尔反而不紧张了,耸肩道：“最起码我没有标记，马尔福先生。如果我都是‘食死徒先生’的话,那么马尔福家族，算不算是‘食死徒家族’？你想要让我做什么,直接说就可以了。何必在这里跟我浪费时间呢？”
　　
　　马尔福脸上的表情在一瞬间变得很奇妙。他的唇角微微抽动，然后才勉强假笑了起来。“你比我想象的更加聪明，帕特里克。不得不说,如果你会魔法，那么绝对会是一个绝佳的对手。”
　　
　　奥尔扬眉，并没有开口。不过他的意思已经表达的足够清楚了――不要再浪费时间。
　　
　　“好吧。”马尔福点了下头，双手按在桌子上慢慢起身。他用一种压迫的姿态低头看着奥尔，“我已经知道了你哑炮和食死徒的身份，而且透过一些渠道和手段，我甚至知道你并不算真正的加入了食死徒，那些家伙想要利用你做一些事情……可能会让你送命，对不对？”
　　
　　奥尔抬头看着马尔福，并没有因为对方咄咄逼人的气势而退缩。他甚至毫不在意的点了下头，“所以我从食死徒那里逃了出来……相信马尔福先生应该会认同一点――魔法部跟食死徒一样不能信任。”
　　
　　“这就是你隐瞒一起的原因？”马尔福挑了下眉，浅色的眼睛中还隐藏着怀疑。在奥尔催促的目光下，他才慢慢开口：“我希望你能够引出所有的食死徒……当然了，这是一件很难完成的事情，如果你拒绝我也是可以理解的。可是，想想吧，那些食死徒也是随时都会要了你的命的。为了你自己的生命着想……”
　　
　　他意味深长的看着奥尔，“虽然魔法部不能够完全信任，不过最起码哈利是可以信任的，不是吗？”
　　
　　奥尔怎么也没有想到，马尔福先是用手腕上的伤疤打感情牌让他放松警惕，然后又突然步步紧逼设下陷阱让他跳下去，最后竟然说出了这么一个“疯狂”的想法。
　　
　　把所有的食死徒都引出来，他以为他是伏地魔吗？
　　
　　想都没有多想片刻，奥尔就拒绝了马尔福的提议。
　　
　　“就像你说的，既然自杀之后没有死，那么我就想好好的活着。”奥尔站了起来，“我下午还有拍摄，向来是不能够留下来用午饭了。无论如何谢谢你的款待，马尔福先生。”
　　
　　他看了一眼马尔福，“再见。”
　　
　　“你确定你宁愿接受魔法部的调查，被关进阿兹卡班也不愿意……”
　　
　　手机清脆的铃声打断了他的话，奥尔看了一眼他这才拿出手机看着上面来电人的名字――斯内普。他做了个手势打开门出去，然后才接通了电话。
　　
　　“午安，先生。”奥尔谨慎的看着空无一人的走廊，“这个时候接到你的电话，实在让我很意外。”
　　
　　斯内普的声音从手机里面传了出来，“帕特里克，马尔福是不是去找你了？”
　　
　　奥尔愣了一下，然后才说了一声是。他没有问斯内普是怎么知道的，只是把马尔福的想法说了一下，“当然，这么疯狂的计划我肯定是会拒绝的。”
　　
　　手机那边沉默了片刻，就算是对方远在手机的另外一头，奥尔也能够想象斯内普现在的思考的样子。肯定是眉头微微皱着，漆黑的眼睛像是无底的深渊一般让人看不明白。
　　
　　他靠在贴着暗花墙纸的墙壁上，耐心的等待着对方的回应。
　　
　　“他现在还在你附近吗？”
　　
　　“就在包间里面……”奥尔迟疑了一下，“你想干什么？西弗勒斯，我不认为为了我你就可以暴露自己……一个斯克斯已经足够的危险了，如果那些食死徒知道你还活着……”
　　
　　“帕特里克，把手机给马尔福，我要跟他说几句话。”斯内普坚定的声音并没有刻意提高，却稳稳的压下了奥尔的抗议。奥尔顿了一下，再次拒绝了他。“没有这个必要，我自己可以处理。如果一发生事情我就依靠你的话，那么……我算什么？西弗勒斯，我希望你能够相信我的能力，这些事情，我处理得来……”
　　
　　说到这里奥尔顿了一下，然后无声的苦笑着看着走廊上的天花板，“我不想永远都依靠你来解决问题。有些事情，我总是要去面对的。”
　　
　　电话的另外一头沉默着，奥尔紧张的捏着手中的手机觉得手心里面都是汗水。
　　
　　终于，斯内普的声音再次响起。
　　
　　“我还是需要跟马尔福说几句话……”他停顿了一下，然后声音更加柔和了一些，“帕特里克，我从来没有怀疑过你的能力。只是，‘我’需要跟马尔福说话。”
　　
　　话已经说到了这个地步，奥尔明白他再说什么也没有用了。因此低声应了一下，然后推开了包间的门看着坐在里面的马尔福。
　　
　　“有人要跟你说几句话。”他生硬的说，在马尔福好奇的目光下把手机递给了他，并且示意他怎么接听。
　　
　　马尔福带着怀疑的神色，有些不确定的把手机放在了耳边，然后谨慎的开口：“喂？”
　　
　　手机之前就被奥尔调成了公放，当斯内普的声音从里面传来的时候，他就紧紧的盯着马尔福的表情。
　　
　　“德拉科・马尔福，是我。西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　马尔福脸上的表情奥尔几乎找不到可以用来形容的词汇，总之那种震惊、不敢置信，还有激动、兴奋的表情融合在一起，让他整张脸都显得有些扭曲了。
　　
　　马尔福的唇微微颤抖着，半天才终于发出了声音。
　　
　　“斯内普教授？”他声音几乎失真，尖锐而带着嘶嘶声，奥尔皱起了眉头，然后就听到手机里面斯内普简短的回应了一声，“嗯，是我。”
　　
　　“我……我……”马尔福兴奋的站了起来，膝盖撞在了桌子上发出了一声巨响，然而他根本就没有在意，只是像口吃一样重复着“我”这个字。
　　
　　“镇静，马尔福先生。”斯内普的声音比平时更加沉静，似乎带着一丝魔力一样，马尔福脸上的表情慢慢恢复了平静，他重新坐在了奥尔的对面，在迟疑了片刻之后突然问道：“一年级的时候，第一节魔药课，你问了哈利三个问题，都是什么？”
　　
　　奥尔意外的看着马尔福，而手机里面传出了愉悦的轻笑声。
　　
　　“第一个问题，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？第二个，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？第三个，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”斯内普的声音透过手机清晰的传了出来，奥尔看着马尔福的眼睛慢慢变红，湿润了起来。
　　
　　他低声对着手机叫道：“斯内普教授……”声音就哽咽了起来。
　　
　　当然，对于一个马尔福来说，迅速的控制自己的情绪似乎是一种天赋。也许是因为他会大脑封闭术？奥尔不是很确定的想，看着马尔福眼睛里面的湿润很快消失，并且恢复了最初那种冷漠、精明的样子，他只能够在对方的怒视下装傻。
　　
　　无论如何，他也要知道斯内普找马尔福是为了什么。
　　
　　马尔福无奈，只能够对着手机说：“为什么你……你跟帕特里克先生认识，他现在就在一旁听着我们说话。”
　　
　　“我和他的关系不是这次谈话的重点，马尔福，我需要跟你见你一面。只有你，或者再多加一个帕特里克。我不希望其他人知道我的存在，你明白吗？”
　　
　　马尔福飞快的用惊讶的目光看了奥尔一眼，然后才说：“那么这周六，刚好是轮到我休假，至于帕特里克……我想并不需要他出现……”
　　
　　“我要去，西弗勒斯。”奥尔立刻开口，“不要以为我不明白，这跟我有关。”
　　
　　这次马尔福惊讶的目光甚至不能从奥尔的脸上移开，用这种强硬的语气要求斯内普，他还从来没有遇到过这样的人呢――当然，除开黑魔王和邓布利多。
　　
　　而斯内普简短的话里面隐含的一些信息也让他心中多了不少的疑问。如果不是斯内普回答了他之前那个问题的话，只怕他根本不会这么轻易答应跟对方见面。
　　
　　“好，到时候也许你可以去剧组接帕特里克一起去霍格莫德村。”斯内普的声音响起，“把手机给帕特里克吧，我还有些事情要跟他说。”
　　
　　帕特里克接过了手机，立刻把公放的声音关掉，然后看了一眼马尔福这才起身去了外面。
　　
　　“为什么要在霍格莫德见面，全英国唯一一个完全是巫师的地方……”
　　
　　“这样，马尔福先生才会答应跟我见面。帕特里克，不要小看一个马尔福的疑心，只有在到处都是巫师的地方才能够打消他的疑虑。”斯内普嗤笑了一声，“而带上一个在他看来是哑炮的你，会让他更有安全感。”
　　
　　“说到这个，你是怎么知道马尔福找上我的？”奥尔这才想起这个问题。
　　
　　“斯克斯说他发现高尔和马尔福见面了……不管背后掌管食死徒的人是谁，只能够说他的组织并不严密，漏洞太多了。唯一值得庆幸的就是，知道你身世的人只有那么几个。不然，依照马尔福家的信条，今天接待你的就应该是几只摄魂怪。”
　　
　　奥尔安静的听着，等到斯内普停了下来，他才低声开口。
　　
　　“西弗勒斯，谢谢你――为了你为我做的一切。” 





94

94、见面 ... 
 
 
　　周六这天,一早马尔福就来到了城堡的片场去找奥尔。奥尔看着他眼睛下面青黑的阴影,笑着毫不客气的嘲笑对方,“早安,马尔福先生。你不会是从那天之后，就再也没有好好休息过吧？”
　　
　　马尔福闷哼了一声,“早，帕特里克先生。”他看着奥尔,“来一杯咖啡如何，我去端。”他说着就没有给奥尔拒绝的机会朝着供应早餐的吧台走去，走出去了两步才又回头：“对了,你早餐吃些什么？”
　　
　　“面包就可以了。”奥尔谨慎的看着马尔福的背影，怀疑对方无事献殷勤的目的。也许是因为之后要见斯内普的原因？他猜测着，跟刚刚进了大堂的玛吉打了个招呼，简单的聊了一下昨天晚上那场戏，等再回头的时候马尔福已经端着早餐过来了。
　　
　　“你们的待遇不错。”马尔福笑着放下餐盘，把咖啡和面包递给了奥尔，看到他喝了一口咖啡这才道：“我刚刚帮你请了假，我们提前去霍格莫德村。”
　　
　　奥尔动作顿了一下，慢慢放下咖啡杯看着马尔福，“为什么？”
　　
　　“过去买些东西而已，既然你跟斯内普教授关系不一般，不如一起过去。”马尔福露出完美的笑容，“帕特里克，那里是整个英国唯一全是巫师的村子，你应该也有兴趣去参观一下吧？”
　　
　　奥尔扬起了眉毛，似笑非笑的看着马尔福，等到对方看向自己的时候才点头。
　　
　　“好啊！”
　　
　　霍格沃茨还没有开学，所以霍格莫德村少了上次奥尔来的时候的喧闹，街道上是三三两两的巫师们，看到奥尔和马尔福出现在街道上，那些巫师大部分都会侧目看过去。
　　
　　马尔福的脸紧紧的绷着，和他走在一起的奥尔甚至能够感觉到他浑身上下都僵硬了起来。还好，很快那些巫师们都恢复了他们的话题，似乎没有人再注意他们了。奥尔这才松了一口气，就算是已经习惯了人们注视的目光，可是被一群巫师用诡异的目光看着，还是让人觉得不舒服的。
　　
　　两个人一起拐进了一家店，马尔福取了一些他之前预定好的小东西，然后才说了进入霍格莫德村之后的第一句话。
　　
　　“斯……教授说，他大概十点的时候会到，我们在三把扫帚酒吧碰头。”他看了一下腕上的手表，“距离十点还有一个半小时，你想去什么地方？”
　　
　　奥尔考虑了一下，然后才道：“蜂蜜公爵？”
　　
　　“买糖果？”马尔福微微皱了下鼻子，“我想你应该不会是要送给你的麻瓜朋友们吧？”他嘲讽的说了一句，然后就领着奥尔拐到了另外一条热闹的街道上，蜂蜜公爵的店里永远都很热闹，远远的奥尔都能够从空气中闻到一股甜甜的味道。
　　
　　那里面的糖果千奇百怪，他找到了小说中提到的那些吃着让人漂浮的糖，伪装成羽毛笔的糖，味道古怪的牛奶糖……当然了，还有那深受邓布利多喜欢的“蟑螂串”。
　　
　　因为身份暴露了，所以奥尔并没有隐藏什么，每种糖果他都买了不少，而整个店他都转了一圈，甚至偷偷的看了他们的仓库。
　　
　　从表面来看，根本让人想不到这里会有一条密道通往霍格沃茨。
　　
　　“你不会是想找那条通往霍格沃茨的密道吧？”本来在看新出糖果的马尔福不知道什么时候站到了他的身后，危险的开口。奥尔被吓了一跳，回头瞪了他一眼，道：“当然了，书里提到过，这里有一条通往霍格沃茨的密道。我倒是很好奇，为什么会把密道建在一家糖果店的下面。”
　　
　　“因为……”马尔福假笑着道：“真正的密道根本就不在这里。”
　　
　　奥尔愣了一下，然后才意识到他的意思，“当然，如果把魔法世界的秘密都展现出来，只怕魔法部那边也不会通过。更何况，这秘密关系到了霍格沃茨。”当初他能够根据书里的提示找到对角巷还真的是好运气。
　　
　　“你明白就好。”马尔福假笑，“差不多要到我们约定的时间了，不如我们先去酒吧等着？”
　　
　　奥尔点了下头，“你说了算。”这么被马尔福嘲笑还真的不是什么舒服的事情，他失去了探查密道的心情，等从人群中挤出了蜂蜜公爵才突然想到一点。那天打电话，斯内普回答马尔福的那个问题，跟《哈利・波特》第一部里面写的一模一样，电影里面也是这么演的……
　　
　　就算马尔福根本不关注《哈利・波特》的小说和电影，可是他毕竟是知道这些东西的存在的……问出这样一个很多人都知道了答案的问题这样没有经过大脑思考的事情，似乎并不是马尔福会做出来的。
　　
　　就算因为突然听到斯内普的消息和声音而忘记了这些，只怕事后他也会想起来，从而另外做出安排才对。
　　
　　他想到这里，就猛然顿住了脚步。
　　
　　“马尔福，你应该明白，他并不想让其他人知道他还活着。如果你这次……”奥尔叫住了前面的马尔福，认真的看着他：“我想我明白他为什么要在你面前暴露自己，不过换成另外一种想法，最起码他是信任你的。如果你这次……因为怀疑而设下陷阱，让其他人知道他还活着，我想你应该明白，食死徒会跟渴望杀死哈利・波特一样杀死他的。”
　　
　　马尔福回头，看着奥尔。半分钟之后，他突然笑了起来。
　　
　　“看起来你很关心‘他’。放心，我没有那么蠢。”他微微扬了一下下巴，“走吧，帕特里克先生。”
　　
　　奥尔怀疑的看着马尔福，也明白到了现在这个时候，再说什么都是白费心机。他跟了上去，这才听到马尔福那个说：“如果来的人真的是‘教授’，我想他早就想到了这种可能性，你以为他会不做任何的检查吗？如果我在这里布置了任何的陷阱，只怕他就根本不会出现。”
　　
　　“他会出现的。”奥尔低声说，看了一眼身边的马尔福，“我只希望，你不要做出让自己后悔的事情。有时候，太聪明了也不好。”
　　
　　马尔福意外的看了奥尔一眼，却没有再说什么。
　　
　　等两个人进入三把扫帚酒吧的时候，美丽的老板娘就立刻迎了上去，“马尔福先生，你约的朋友已经到了在后面的过隔间里面等着。”
　　
　　“谢谢。”马尔福点头，“请帮我送一杯峡谷水，至于这位先生……”
　　
　　“黄油啤酒就可以了。”奥尔说，然而老板娘只是笑了一下，却没有给他们要的东西。“那位先生已经帮你们点了饮料，跟你们要的一模一样。”
　　
　　马尔福就顿了一下，然后才点了下头径直朝着后面的隔间走去。
　　
　　隔间的门被推开，奥尔看了一眼里面那个陌生的男巫愣了一下，然后就听到对方说：“进来，关上门，帕特里克。”
　　
　　当然了，斯内普来这种地方，又怎么可能不用复方汤剂。奥尔走了进去，身后跟着握紧魔杖的马尔福。而在进入隔间的一瞬间，他还用另外一只手抓住了奥尔的手臂。
　　
　　斯内普就好像没有看到马尔福拉着奥尔当挡箭牌的动作一样站了起来，“日安，德拉科・马尔福。我想，你六年级的最后一篇论文《有关无声咒的论述》，要求十六英寸长到现在也没有真正完成吧？”
　　
　　奥尔明显感觉到马尔福的抓着自己胳膊的手猛然收紧了，疼痛的感觉让他皱了皱眉，却并没有说什么。
　　
　　“放开可怜的帕特里克先生吧，我想我并没有要杀了你的想法。”斯内普微微摊手，示意他并没有拿着魔杖。
　　
　　马尔福只是略微低了下自己手中的魔杖，却没有放开奥尔。他因为紧张说话带上了蛇一样的嘶嘶声，“你真的没有死？”
　　
　　“我想我还好好的坐在这里。”斯内普说，那张陌生的脸上带着熟悉的表情，“当然了，如果你愿意可以给这个隔间用上一些魔法，我想复方汤剂的时间就快要到了……另外，纳西莎在玻璃房中种的天竺葵最后活下来了吗？”
　　
　　“最后都死了，妈妈向来不擅长草药学。”马尔福干巴巴的说，“我以为你会问我父亲，教授。”
　　
　　“我看了报纸，德拉科。对于卢修斯的遭遇……”斯内普的话猛然顿住了，奥尔看着他的头发一点点的变长，本来平庸的五官变得立体起来，鼻梁高出来的不少，嘴唇也更薄了一些……
　　
　　不一会儿，真正的西弗勒斯・斯内普出现在了他们的面前。
　　
　　马尔福震惊的忘记了抓住奥尔的手臂，奥尔甚至能够听到身后的他急促的喘息声。这种情况，可真的不多见。
　　
　　完成了“变身”的斯内普平静的看着马尔福，“德拉科，我想你应该不想别人偷听到我们接下来的话吧？给隔间用咒语，不要告诉我一个魔法部的傲罗没有受过这方面的训练。”
　　
　　“好的，教授。”马尔福这次没有再迟疑，他飞快的对着整个隔间用了几个咒语，然后才走过去坐在了斯内普和奥尔的对面。“我到现在都还不敢相信……斯内普教授……”他浑身都微微颤抖着，看着斯内普嘴巴张开了几次，却没有说任何的话。
　　
　　奥尔看着马尔福激动的样子忍不住想要偷笑，却在桌子下面被斯内普踢了一脚。他下意识的转头看向斯内普，而这个时候马尔福终于说出了他坐下来后的第一句话。
　　
　　“哈利一直都在找你，你知道吗？” 





95

95、聚会 ... 
 
 
　　奥尔怎么也没有想到,马尔福组织了半天的语言,最后竟然说出了这么一个不靠谱的话。他被自己的黄油啤酒给呛到,剧烈的咳嗽了起来。
　　
　　“咳咳咳……”他用力捶着自己的胸口,等到缓过来之后才抬头满眼泪水的看着马尔福。“马尔福先生，难道说你想了两天,就想到要对西弗勒斯说这么一句话？”
　　
　　马尔福瞪了奥尔一眼，转头看向了斯内普,“教授，我们每个人都希望你能够回去……”
　　
　　“真的是‘每个人’吗？”斯内普假笑着看向马尔福，“如果你连这个都看不透彻的话,我会很失望的，德拉科。”
　　
　　“作为斯内普教授最喜欢的学生吗？”奥尔忍不住插嘴，因为很多的原因他从来没有像现在这样轻松的坐在两个巫师旁边，顺便可以吐槽一些他好奇很久的原著或者是同人里面提到的秘密。就像现在，他高高的扬起了自己的眉毛，把自己的大半个身子都坐在斯内普的身后，然后对着马尔福挑衅，“我听说你还被誉为斯莱特林的‘王子’？”
　　
　　马尔福目光凶狠的看着奥尔，然后就被斯内普的清嗓子的声音吸引了注意力。
　　
　　“德拉科，我不希望被任何巫师知道我的存在，我希望你能够牢牢记得这点。”他说，幽深的目光中带着一丝警告，“如果不是因为出了一些意外……你应该明白，我不会出现在这里。”
　　
　　马尔福并没有立刻说话，脸上的表情也变得郑重起来。奥尔还是第一次见到他这么认真的样子，眉头微微皱着，眼睛眯了起来。他的手指在微微的颤抖，并不像是紧张反而更像是一种思索时的习惯。
　　
　　他抬头，飞快的看了奥尔一眼，然后才转头对着斯内普。
　　
　　“那么，你跟这位帕特里克先生的关系……”他停了一下，可能是意识到了斯内普神色的细微的变化，“当然，如果你不愿意说的话，我其实也不是很好奇。”
　　
　　斯内普抿了下唇，奥尔开始觉得自己紧张起来。马尔福的这个问题毫无预兆的把他推到了最前面，很明显，这位年轻的斯莱特林很聪明，立刻就意识到了斯内普的出现跟他有关。甚至敏锐的开始怀疑他跟斯内普的关系了。
　　
　　而奥尔觉得，更让他紧张的是，斯内普的回答。
　　
　　“如果你想要问的话，我只能够说，他是我的伴侣，德拉科。我想我既然已经坐在你的面前，那么多说一些事情也无所谓。你应该明白，什么能够说，而什么最好听了之后就立刻忘记。”他声音越来越低，“如果你不能够忘记的话，我想我可以帮你忘记的。”
　　
　　马尔福笑了一下，摊手道：“好吧，我的错。我不该问之前的问题。我想你特意出现，肯定不是为了跟我叙旧，而且出现的时间这么巧合……食死徒的事情……”他看似不经意的瞥了一眼奥尔，“你知道多少，教授？”
　　
　　“比你想的更多，德拉科。”斯内普说，一只手轻轻的拍了一下奥尔的手臂，“如果你是想说有关帕特里克的身份的话，我很清楚他的身份。我愿意相信他……”
　　
　　“相信？”马尔福惊讶的看着斯内普，毫不掩饰他脸上的表情。他甚至再次看了奥尔一眼。奥尔有种直觉被冒犯的感觉。当然了，马尔福从来都不喜欢他。从他们第一次见面的时候，他似乎就对奥尔抱着敌意。而奥尔，说实话并不是很喜欢这个高傲的马尔福。
　　
　　而现在，对方明显质疑、怀疑的目光让他觉得自己被侮辱了。
　　
　　“也许，马尔福先生从来不知道什么是信任。只是不知道，如果哈利知道你从来没有信任过他，会是什么样的局面。”他说着冲着马尔福露出了带着一丝威胁性的假笑，“我想他会希望知道你对他的一些想法的。毕竟，你们是情侣，不是吗？”
　　
　　马尔福的脸上表情立刻变得很奇怪，他看着奥尔，唇角动了几下像是想要说什么，却一点声音都没有发出。
　　
　　反而是斯内普开口了。“帕特里克，我希望你能够克制，我有很多事情需要跟马尔福先生说。我希望我们之间的气氛不要太紧张了……这对谈话没有好处。”
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后才点头。“我知道了，抱歉。”
　　
　　他确实有些得意忘形了，因为身边有着斯内普做靠山，所以奥尔觉得自己真的是有些……嗯，不知道死活了。
　　
　　之后的谈话进行的很顺利，马尔福虽然不时的把好奇的目光落在他身上，但是奥尔就一直假装他不存在。认真的听着斯内普对马尔福说的每一句话。
　　
　　他总有种听不懂的感觉，他们的谈话进行的并不快，每个词奥尔都明白意思，但是组合在一起……他总觉得这两个人都在暗示什么，只是对于他来说就像是隔着一层什么东西一样。
　　
　　整个谈话过程并没有持续很长的时间，他们甚至没有在一起用午餐。
　　
　　“我还有些事情要对帕特里克说……”斯内普很明确的表达了谈话到此结束，“记住我所说的话，我不希望有些事情发生。”
　　
　　马尔福迟疑了一下，然后才点头。
　　
　　“好吧，教授，我尊重你的意愿。”他开门离开了，门被重新关上并且设置了魔法。斯内普转头看向奥尔，“我想，有些问题我们应该好好的聊一下。”
　　
　　奥尔谨慎的看着斯内普，慢吞吞的开口：“例如？”
　　
　　“不要试图挑衅马尔福。”斯内普平静的说：“我看的出来，你们不喜欢彼此……”
　　
　　“他的态度让人……”奥尔耸了一下肩膀，看着斯内普看向他的目光无奈的道：“好吧，我明白了。我不会主动挑衅他。”
　　
　　“我想他也应该能够做到这点了。虽然他当初在面对哈利・波特的时候表现的不怎么样。不过，现在你们都是成年人，我相信自控能力会比学生时期好很多。”
　　
　　奥尔对此表示认同，坐在了一旁翻开了放在一旁的预言家日报，翻看了一下才抬头看向斯内普，“麦格要在十月份才离开霍格沃茨，而且是后半个月……这样真的没问题吗？”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“我是说，既然马尔福已经知道了一些事情，为什么不让他也做一些事情？”奥尔认真的看着斯内普，“如果说我们之中有谁能够顺利的出入霍格沃茨，或者直接开价钱从庞弗雷夫人那里拿到那份蛇毒血清的话，恐怕就只有他了。”
　　
　　他看着斯内普，“你应该比我更清楚霍格沃茨不是那么容易潜入的……”顿了一下，他才怀疑的看着斯内普，“除非你是一个阿尼玛格斯。”
　　
　　想到有关斯内普阿尼玛格斯形象的猜测，奥尔双眼都要亮起来了，甚至他整个人都要因为这个而趴在了斯内普的身上。“你的阿尼玛格斯是什么，蛇？蝙蝠？还是全黑的猫？”
　　
　　斯内普扭头面无表情的看着趴在他肩膀上的奥尔，一句话都没有说。
　　
　　奥尔嘟起唇吻了他一下，然后才笑着起身。“那么说，都不是了？”
　　
　　“你是从什么地方看出来我擅长变形术的？”斯内普这才慢吞吞的开口，怀疑的看着奥尔，“我认为我的前职业只有两样，食死徒，然后就是魔药课教授。至于变成动物让人取乐，不是我的方向。”
　　
　　奥尔眨了一下眼睛，而斯内普则假笑了一下，“你以为魔法部是干什么的？有一两个在登记之外的阿尼玛格斯已经是他们的耻辱了……”他撇了一下唇角，“好吧，我留下来不是为了说这个。”说着他搂住了奥尔，“斯克斯说要见你，说是有人要见你。”
　　
　　奥尔立刻就反应了过来，“你是说，食死徒的聚会？可是这么久……”他迟疑了一下，从他来到这个世界成为“帕特里克”开始，已经过去一年多了，为什么恰好在这个时候他刚刚弄清楚自己的身份，那些食死徒就要聚会，并且还要让他参加？
　　
　　斯内普点了下头，看着奥尔，“斯克斯不可能出卖我们，可是食死徒在这个时候突然举行要求你也一起参加的聚会，绝对不会是一种巧合。而最坏的设想就是――”
　　
　　“他们找到了让伏地魔复活的东西，想要把我杀死了……”奥尔接着说出了他们在最短时间里面能够想到的最坏的可能性。“斯克斯没有说这次聚会的目的吗？”
　　
　　“他只是外围，明白吗？而且在上次袭击的时候还被人击晕了，我想对于那些食死徒来说他并没有那么重要。”斯内普平静的说：“所以我见了德拉科。他现在是一个合格的斯莱特林，而且他绝对是不喜欢黑魔王卷土重来的巫师中最不喜欢的那一群，而且相信我，有着哈利・波特的马尔福，在魔法部里面绝对有着十足的影响力。”
　　
　　“你想要让他解决这个事情？”奥尔迟疑的说：“马尔福可不是那种愿意直接面对危险的人……除非用他的性命去威胁他。”
　　
　　“他会去做，为了哈利・波特。”
　　
　　等到奥尔回到剧组的时候，斯克斯已经在那里了。而另外一边还坐着李和朱蒂。这样的情况让奥尔有些忐忑，他走过去打了个招呼，等到他坐下开始喝咖啡的时候李才开口了。
　　
　　“好消息，哥们儿。”
　　
　　“你每次都能够给我带来好消息。”奥尔笑着看了一眼斯克斯，然后才问道：“那么，这次是什么好消息？”
　　
　　“广告合约，你和斯克斯的。最新系列的手表代言合约，第一期的杂志平面和海报宣传照在九月初拍摄。这系列的手表主打防水和夜光，有一部分外景投资商要求去德国拍外景。”
　　
　　德国？！ 





96

96、说NO ... 
 
 
　　就算是要签合约,斯克斯也用不着一起出现吧？更何况,他们一直不是很合拍？除了有关食死徒的事情,还有什么能够让斯克斯来到这里呢？
　　
　　所以当斯克斯说有些事情私底下要跟他说的时候,他很痛快的答应了。
　　
　　“那么，你想要说些什么？”奥尔靠在沙发的扶手上,看着斯克斯皱起了眉头，“鉴于上次我们见面的那种尴尬情形……”
　　
　　“我不想害死你,帕特里克。”斯克斯疲惫的说，“我以为你明白，我其实是站在你这一边的。”
　　
　　奥尔对此有些迟疑,然而斯克斯的样子跟以往看到的任何时候都不一样。他失去了在其他人面前的光线，疲惫的坐在沙发上，看了奥尔一眼，然后才低声道：“你以为这次的合约是怎么来的？德国，算的上是黑魔法最盛行的国家了。”
　　
　　“你不会是想说……”
　　
　　奥尔有些迟疑，“难道食死徒不光进军了演艺界，还进军了奢饰品手表行业？”他说着嘲讽的笑了一下，“有些事情，不是我拒绝就不会来的。除开这次，难道他们不会进行下一次？或者，你希望他们直接杀到我家门口。”
　　
　　斯克斯摇头，像疯了一样把自己的头发抓的乱七八糟。直到奥尔阻止他：“嘿，伙计！如果你这个样子出去，我想他们会猜测我们在这里干了一架！你不会想那些小报的记者乱七八糟的写一些东西吧？”
　　
　　“我害怕了，帕特里克！”斯克斯说：“上次韦斯莱家的婚礼，我看到你了！”他的话让奥尔愣住了。然而，奥尔甚至都没有想到要说什么，他就又开口了：“帕特里克，你不会魔法，可是你却把我打晕了……”
　　
　　奥尔扬着自己的眉毛，看着面前这个无助的食死徒。
　　
　　“我后悔了，我想要退出……我是说真的，什么血统的纯正，什么乱七八糟的东西，巫师的优越感什么的，跟我有什么关系？”斯克斯几乎要疯掉，他站起来在客厅里面快速的走来走去，“我享受现在的生活，你明白吗？哦，我想你应该比我更明白！”
　　
　　“镇定，斯克斯。”奥尔低声提醒，“你现在这样就像是一个绝望的主妇一样，我想我们都一样，我们不想跟那群疯子混在一起，特别是当他们还想要我的命的时候。”
　　
　　“我恨你，帕特里克……”斯克斯像是一瞬间被抽走了所有的力气，他看着奥尔，“如果不是你……我不会陷入现在这样的情况，我不想再这样下去……”
　　
　　“我们没有其他的选择，除非――”奥尔很快就意识到了什么，他看着斯克斯，等到对方提起精神看向自己的时候才开口：“斯克斯，如果我们让那些食死徒都被抓住……”
　　
　　“他们会把我供出来的！”斯克斯大声叫道：“你疯了吗？他们会把你切成一片一片的，然后把我送给摄魂怪……这简直比死了都难受！帕特里克……”
　　
　　“不要忘记了，我们没有黑魔王的标记，理论上来说，伏地魔死了……”奥尔看到斯克斯在听到自己提到伏地魔的名字的时候微微颤抖了一下，“我们不是真正意义上的食死徒。至于我的身份，天啊，难道伏地魔在三十年前有个儿子，魔法部竟然没有个人知道吗？”
　　
　　奥尔假笑，“我们会没事的，跟魔法部合作，或者说，跟‘救世主’合作？魔法部不会公开承认有逃窜的食死徒的，所以他们没有机会公开审问……”
　　
　　老实说这样的结果是每个人都乐意见到的，斯克斯有些不安的看着奥尔，“你确定会这样……如果……”
　　
　　“想想马尔福一家，他们最后并没有进阿兹卡班，而你又不准备留在魔法界，不是吗？”奥尔笑了起来，知道斯克斯被自己说动了，“更何况，难道现在你不是在做这些？”
　　
　　“斯内普并不像是准备跟魔法部合作的样子？”斯克斯下意识的提出了质疑。
　　
　　“当然，他不会喜欢跟哈利・波特一起活动的。但是，我想你应该能够做到这点？”奥尔试探性的看着斯克斯，“我想，他会愿意跟你见面的。嗯，在我们去德国之前。”
　　
　　斯克斯最终表示了同意，他们签署了合约，然后李和斯克斯一起离开。奥尔只觉得自己脑子里面一片的混乱，这些天里面发生了太多的事情，而到现在，他们甚至都没有弄明白那些食死徒的领头是谁？
　　
　　当然不可能是贝拉特里克斯，她就是一个完全的疯子，不会有食死徒愿意听她疯狂的指挥的。而且，她也完成不了像是袭击赫敏婚礼那种很有威慑性和恐吓性的活动，而奥尔对于那些食死徒的了解实在是有些不够。
　　
　　电影的拍摄进行的还算顺利，甚至于卡隆在这个时候已经要求特技小组给拍摄好的片段添加特技效果了。奥尔看了一部分，觉得效果真的不错，而那段黑魔法防御课的效果比他想象的更好。那是完全不同于他记忆中艾伦・里克曼的演绎，不过效果也不错。
　　
　　奥尔从里面看出了属于自己的风格，就如同卡隆说的那样，他拥有了属于自己的演绎方式。对此，奥尔觉得他应该感谢对方的帮助和提醒。
　　
　　九月份很快就到了，奥尔在完成了尖叫棚屋的那场拍摄之后立刻坐飞机去了德国手表广告的拍摄现场。斯克斯和他的助理在，而奥尔的助理则不是李或者是朱蒂，他换了一个新人。
　　
　　在摄影棚碰面的时候，斯克斯迟疑了一下，然后才跟奥尔打了一个招呼。奥尔微笑着点了下头，并没有说太多。工作人员把他们带进了他们的房间，奥尔跟斯克斯告别，然后关上了房门，对着他的“助理”发火。
　　
　　“你根本没有跟来的必要！”他看着像一个真正的助理一样收拾他们行李箱的斯内普，觉得整个人都要疯掉了，“西弗勒斯，我只是来拍个广告，无论如何，我没有接到说食死徒要聚会的消息，我觉得把你太过于紧张了。”
　　
　　“是吗？”斯内普回头怀疑的看了奥尔一眼，“那么，你能够告诉我，为什么斯克斯会跟哈利・波特碰面吗？”
　　
　　奥尔翻了个白眼，“我就知道你会知道。”他走过去，把自己的内衣从斯内普的手中拽出来，“好吧，我们很久没有在一起了，就当是度假好了。”
　　
　　广告的拍摄明显跟电影的拍摄要求不一样，除了要拍摄时长为四十五秒的广告之外，他们还要拍摄几组平面照片。其中包括了在水底的拍摄已经出水的一瞬间的拍摄。
　　
　　奥尔为此吃了不少的苦头。等到拍摄结束之后，他整个人都瘫在了斯内普的身边。
　　
　　“你有没有觉得水池里面的水下降了一个刻度？”奥尔接过斯内普丢过来的毯子，把自己裹起来，“那些少了的水现在都在我胃里了。”
　　
　　斯内普嗤笑着坐了过去，手按在了奥尔胃部的地方，然后轻轻按了下去。
　　
　　“哦……”奥尔呻、吟了出来，而斯内普假笑起来，“看起来你胃里的水还不够多。不过，这件泳裤真的很性感……”
　　
　　“谢谢夸奖。”奥尔把身体擦了个干净，然后随意擦了擦自己为了配合拍摄而特意剪短的头发，“我去换衣服，然后我们出去吃饭。我昨天问了这里的工作人员，附近有一家不错的餐厅，也许我们可以尝试一下德国的美食。”
　　
　　他说着进了化妆间的更衣室，斯内普就在外面等着。
　　
　　“帕特里克……”斯克斯还在更衣室，见到奥尔进去，他就举高了手上的那张羊皮纸。“他们来过了……”
　　
　　奥尔好奇的走了过去，低头看向那张羊皮纸，然而在他看清楚上面字迹的一瞬间，那张羊皮纸突然燃烧了起来。
　　
　　他和斯克斯都吓了一跳，整个屋子里面都蔓延着一股羊皮纸烧掉的味道，奥尔迟疑的看着脚边的灰烬，低声道：“保密咒，或者是什么，只能够给需要看到的人看？”
　　
　　“也许……”斯克斯深深吸了一口气，“在我的柜子里面发现的，你也去看看吧。”
　　
　　奥尔小心翼翼的打开了自己的柜子，里面果然放了一张羊皮纸。他拿了起来，看着上面的时间和地点，最后还有一句：“你的‘自由时间’结束了。”
　　
　　“自由时间？”斯克斯听到奥尔的声音，立刻反应了过来，“哦，我想起来了！”
　　
　　“什么？”奥尔把手里开始自然的羊皮纸丢开，转头看向了斯克斯。斯克斯摊手，“是啊，当初你几乎要疯掉了，然后皮乌斯没有办法就压制住了疯子贝拉，给了你一年半的休息时间。”
　　
　　原来是这样……奥尔明白了为什么这么久没有食死徒来找自己。当然，他也注意到了斯克斯口中出现的那个名字。
　　
　　皮乌斯，一个能够压制住疯子贝拉的食死徒。
　　
　　对于这个名字，他没有太多的印象，不过只要他是一个食死徒，那么斯内普肯定是知道的。奥尔开始换上自己的衣服，把头发吹干，等到他出去的时候，一直坐在一旁的斯克斯才突然开口了。“你会去吗？”
　　
　　“聚会吗？”奥尔回头，“我想我应该重新出现见见他们了。还是说，我们有权利说‘NO’吗？” 






97

97、准备 ... 
 
 
　　就如同奥尔说的那样,他们根本就没有说“NO”的权利。食死徒们这种单方面的通知已经说明了一种态度。跟斯克斯在更衣室里面分手之后,奥尔的脸上就立刻露出了愉悦的笑容。只是,他的演技在斯内普这个双面间谍面前还是略显薄弱了些。
　　
　　斯内普很快就发现了他的反常,当然了，这也跟他之前一直留意这些有关。
　　
　　奥尔推开了吃到一半的牛扒,看着对面的斯内普决定还是老老实实的坦白。“之前在更衣室，我和斯克斯发现我们的柜子里面被人放了一张字条,上面写着时间和地点要求我们参加一次‘愉快’的聚会。”
　　
　　他说着摊开了双手，“那张字条在我看完之后就自燃了，我想如果没有看过那上面的内容,是不可能找到那个地址的。”
　　
　　斯内普慢慢皱起了眉头，手中的叉子无意识的摆弄着盘子里面的食物，片刻之后才低声道：“他们目前应该不会对你做什么，可是一旦你露出什么破绽？”
　　
　　“破绽？”奥尔立刻明白过来。原来的“帕特里克”可是一个名符其实的“哑炮”，如果他突然会魔法了，只怕那些食死徒中也不全是傻子。更何况，他存在的意义是为了让伏地魔复活的时候有一具完美而且契合的身体。
　　
　　“那我怎么办，难道说，还用魔药？”奥尔皱起了鼻子，直接的不喜欢自己这个建议。在一群食死徒里面没有一点自保的能力，这实在不是什么愉快的想法。
　　
　　而斯内普明显也不喜欢这个提议。他微微摇头，停顿了片刻才低声道：“我本来的计划是如果食死徒们找你，就用复方汤剂假扮你去参加……”
　　
　　“NO！”奥尔立刻拒绝了这个提议，看着一脸认真的斯内普，明白对方不是在开玩笑。“西弗勒斯，我不需要你为我做这么多……嗯，我们之间是平等的，我不喜欢总是接受你的保护。你担心我，这让我很高兴。可是，有些方面你需要信任我……我不能够一直依靠你的保护，我能够处理很多事情的。”
　　
　　斯内普深深的看着奥尔，而奥尔则笑了起来。
　　
　　“不要忘记了，我是一个演员，只要有着充足的准备，我能够欺骗所有的观众。食死徒――”他做了一个小幅度的耸肩动作，“对于我来说，只不过是一些特殊的‘观众’而已。”
　　
　　“而且，他们很大方的给了我们三天的准备时间。”他隔着桌子碰触着斯内普的手，“既然我的身份已经成定局了，那么有些事情就必须是我自己要去面对的。”
　　
　　有那么一瞬间，奥尔迎上斯内普看自己的眼神，有种他在透过自己看哈利・波特的感觉。
　　
　　他说不出来这是不是错觉，因为斯内普不过是眨了一下眼睛，神色就完全变了。他实话实说的样子让奥尔觉得那只是自己的幻觉。
　　
　　“那么，我想我们需要斯克斯的帮助。”
　　
　　奥尔立刻就忘记了那么一瞬间的感觉，笑着认同了斯内普的话。“我们当然需要他的帮助，没有他我还真不知道该以什么样的态度去对待那些食死徒呢？”
　　
　　原来的“帕特里克”是什么样子的人，还有他的存在对于那些一般的食死徒又是怎么样的？他该以一种怎么样的姿态出现在食死徒的聚会上，坐在什么位置上……这些都是有讲究的。甚至于，他觉得他还应该提前记住每一个食死徒的特征，以避免犯了认错人这样狗血的错误。
　　
　　斯克斯痛快的答应了他们的要求，配合的程度让奥尔都觉得吃惊。不过想想，既然他已经跟哈利・波特见面，并且暗中达成了什么约定，那么自然就不会站在食死徒那边了。
　　
　　这样的发展对于奥尔来说绝对是一个好消息，他把斯克斯给出的信息全部都记了下来，一遍一遍的揣测着聚会上会发生的事情，还有一些对白。
　　
　　而在这点上，斯内普的表现让奥尔觉得讶异。斯内普甚至能够自己设计出三种不同的聚会方式。
　　
　　“如果不是因为不知道他们聚会的主要目的……”聚会前的一个晚上，斯内普还是感觉到有些气馁。他坐在沙发上看着奥尔在揣摩那些细节问题，目光就有些幽深起来。
　　
　　奥尔敏锐的察觉了他突然停止说话，抬头看去就看到了斯内普那微妙的表情。
　　
　　他放下了手中的笔记本，朝着斯内普走了过去。直到和斯内普挤在了一个单人沙发里面他才皱着眉头说：“我觉得，你刚刚是在看另外一人。”
　　
　　那种感觉很明显，奥尔可以装傻，可是他觉得如果真的想要对付一个斯莱特林，那么就应该像格兰芬多一样有话直说，而不是跟他们绕弯子。因为，他们会把你绕进去的。
　　
　　“感觉上，像是在看哈利・波特。或者说是怀念？”
　　
　　他能够感觉到，身边斯内普的身体慢慢紧绷起来，然后又一点点放松，最后一双手臂用力的搂住了他。
　　
　　“你在有些地方跟他很像。”斯内普把头埋在奥尔的脖颈间低声说，热气喷在奥尔的脖子上他敏感的有些反应，不过却更认真的听着斯内普将要说的话。他从来不认为莉莉或者是哈利会是阻隔在他跟斯内普之间的问题。毕竟，他无意跟莉莉这个死去的人争些什么，而哈利已经有了马尔福。
　　
　　只是，他从来没有觉得自己有什么地方跟哈利・波特相似的。
　　
　　“我当然不是说你们的外貌，甚至你们给我的感觉都不一样。大部分时间，我是想要直接弄死波特的。不用魔杖，直接用麻瓜最野蛮的方式把他活活掐死算了……”
　　
　　斯内普的话让奥尔忍不住轻声笑了出来，他低头吻了吻斯内普的额头，“哦，‘斯内普教授’你让我迷惑了……那么，有没有你想要弄死我的时候呢？”
　　
　　“有。”斯内普的声音也带上了一丝笑意，他直起头咬住了奥尔的唇，含糊不清的说：“每次在床上的时候，我都想要‘弄死’你……”
　　
　　这话就让色、情了些，奥尔的脸忍不住红了起来。斯内普深深的吻着他，把他压在了沙发上，两个人的身体亲密的贴合上。
　　
　　几分钟之后，斯内普放过了奥尔。奥尔就瘫在沙发上，双手摊开，双眼有些迷离。
　　
　　“只是看到你说你能够一个人面对一些事情，处理那些麻烦的时候，我就想起最后一战的时候……”斯内普模糊的在奥尔的耳边说，“当时我以为自己死定了，就把所有的记忆都交给了他……那个时候我看着他的眼睛，才明白了邓布利多最后话里的意思。”
　　
　　“什么？”奥尔迷迷糊糊的问。
　　
　　“有些事情早在一开始就注定了，他就黑魔王选中成为敌人的时候就已经注定了有一天，他要一个人面对黑魔王，不管他有没有准备好……也不管其他人愿意不愿意……”
　　
　　奥尔有些明白斯内普的意思了。他的身份是伏地魔的私生子，而这样的身份也注定了他不会有一个平静的人生――除非所有的食死徒都被抓起来或者死完了。
　　
　　“当时我还没有死，看着波特离开的背影有那么一瞬间有些后悔之前自己对待他的态度。”斯内普喉咙间发出了低沉的笑声，“当然了，如果让我再选一次的话，我想我还是不会像一个充满爱心的‘母亲’一样对待他……不过，我必须承认，哈利・波特是一个真正的格兰芬多。他就如同邓布利多所预期的那样选择了面对他的‘命运’……他是真的勇敢，而不是鲁莽。”
　　
　　“真的勇敢？”奥尔有些不明白。他看过的同人小说太多了，勇敢几乎已经成为了“鲁莽”的同义词。特别是当一个斯莱特林说出这个词语的时候。
　　
　　“鲁莽是冲动、自大……”斯内普亲吻了一下奥尔的唇角，低声道：“而勇敢，是明明害怕却不逃避……”
　　
　　奥尔闭上了眼睛，回想着斯内普说的每一句话，猜测着如果哈利知道斯内普最后对他的评价会是怎么样的感受。
　　
　　然后，他猛然瞪大了眼睛。
　　
　　“说起来，你最后对哈利说‘Look at me’，到底是为什么？”
　　
　　斯内普搂着奥尔的手臂猛然紧了一下，然后才声音低沉的道：“只是像邓布利多一样，再看一眼这个注定了被我们送上战争祭台的少年而已……”
　　
　　“原来不是……”奥尔傻笑了一下，热情的回吻了斯内普，“我已经把那些东西弄的差不多了，不如我们做点运动放松放松……”
　　
　　第二天一早上起来天气就格外的阴霾，那些云层压的低低的，让人看了心情就抑郁不已。这样的天气当然不适合拍摄外景，因此奥尔和斯克斯就幸运的得到了一天的假期。
　　
　　这样的结果让奥尔和斯克斯都开心不起来，两个人都明白，只怕这也是食死徒们特意的安排。
　　
　　聚会的时间是在下午三点，和斯内普在房间里面吃过了简单的午餐，奥尔的情绪就又紧张了起来。在听到斯内普分析那些食死徒的时候他觉得之前吃下去的那些东西都在他的胃里翻涌。
　　
　　这样的感觉，跟他第一次进片场拍摄的感觉很相似。奥尔努力的克服这种不适，然而效果并不大。甚至斯内普都注意到了他的异样停了下来。
　　
　　“你的脸色看起来不是很好，帕特里克……”他担忧的看着奥尔，而奥尔只是勉强笑了一下，“只是对于即将到来的‘演出’有些紧张而已，你放心我是发挥型演员，绝对不会出问题的……”他顿了一下，然后忍不住爆发，“该死，我现在开始觉得我需要一些福灵剂了！” 





98

98、重磅出席 ... 
 
 
　　不管怎么样,等到下午三点的时候,奥尔和斯克斯都准时来到了食死徒的聚会地点隐藏在郊区的一栋独立的别墅。
　　
　　眼睁睁的看着隐藏在空气中的建筑物一点点的出现是一个不错的经历,然而当时奥尔只顾着紧张,等到那栋别墅出现在眼前的时候，他几乎要掐断斯克斯的手臂。
　　
　　别墅的门口站着一个巫师,奥尔甚至看不清楚他的长相。他整个人都淹没在黑色的巫师长袍中，连同兜帽刚好把他的脸挡住只露出一个苍白的下巴。
　　
　　“啊,帕特里克先生，欢迎欢迎……”那个巫师一开口就吓了奥尔一跳，那种嘶哑的声音实在是太刺耳了,“距离我们上次见面已经过去了一年六个月零十二天，再次见到您实在是太愉快了。”
　　
　　你的声音可是听不出任何愉快的感觉。奥尔默默的在心中吐槽，然后矜持的点了下头，由着一旁斯克斯开口询问。“我们没有迟到吧？”
　　
　　“没有，没有，会议在十分钟之后开始，当然了大家都已经到了，除了莱斯特兰奇夫人。”那个巫师打开了门，奥尔和斯克斯谨慎的走了进去，就看到了这栋别墅的全貌。
　　
　　难道说，食死徒的挑选标准是有钱吗？
　　
　　为什么凤凰社的大本营只能够是小天狼星・布莱克提供的格里莫广场十二号这个充满了黑魔法生物，并且阴暗让人难受的屋子，而食死徒的会议地点不是马尔福家那个奢华的庄园，就是这个充满了巴洛克风格的别墅。
　　
　　虽然没有白孔雀，不过这样一栋别墅也不是一般人能够买的起的。最起码奥尔在右边看到了私人泳池。
　　
　　这样的观察和吐槽让奥尔慢慢放松了下来，他和斯克斯一起走上了楼梯，到了二楼那个最热闹的房间门外。
　　
　　奥尔在斯克斯的示意下站在了一旁，看着斯克斯推开了门，这才慢慢走了进去。
　　
　　“下午好，各位。”他刻意压低了自己的声线，让自己的声音更有穿透性和威胁性一点，“时隔一年半，再次看到你们在这里聚集，我真的感到很愉快。”
　　
　　讨论声停止了，所有的人都看着站在门口的奥尔。
　　
　　奥尔慢慢走了进去，目光缓慢的从每个巫师脸上划过，神色平静到面无表情。他的目光几乎在每个人脸上都停留了那么三五秒，给那些巫师带去了不小的压力。
　　
　　而奥尔则趁着这个时候拼命的认出这些巫师都是谁，在所有人都看了一遍之后他直接转身走向了那个长桌，然后坐在了主座上这才又抬头看向其他人。
　　
　　“大家都坐吧，我想听听这一年半来你们除了袭击韦斯莱家的婚礼之外，都做了什么。”奥尔把目光落在了左手边的那个巫师身上，“皮乌斯，你来说说吧。”
　　
　　皮乌斯怀疑的看了奥尔一眼，然后才慢慢坐下。随着他的坐下，其他巫师这才坐下。看的出来，这些食死徒都是皮乌斯忠诚的属下。
　　
　　“帕特里克先生，有关食死徒的活动，我想我们只是大家的外围的扩展……”皮乌斯刚刚开口，门就又一次被人“炸”开。一个女巫站在门口疯疯癫癫的笑着等到所有人都看过去之后，这才摇摇晃晃的走了进来，坐在了奥尔右手边的位置。
　　
　　她一出现，奥尔就觉得有着无限的压力。
　　
　　所有人中最难对付的，就是疯子。而贝拉特里克斯・莱斯特兰奇无意是疯子中的疯子。所以她一出现，奥尔的目光就不敢从她的身上离开。
　　
　　“我以为你迷路了，贝拉。”他平静的说，而袖子下面的手早就紧紧握着不敢有一点的放松，“不过，还好你没有迟到。”
　　
　　“我还以为你不敢出现了呢，小东西……”贝拉特里克斯疯狂的笑着，把魔杖凑过去挑起了奥尔的下巴，“我到现在可是还记得最后一次见面你歇斯底里的样子……”
　　
　　奥尔慢慢把她的魔杖从自己下巴下面推开，努力不让自己的手颤抖。“我想，我已经适应了自己的身份，并且准备好了为了我的父亲而感到骄傲。”他说着让自己的目光从贝拉身上移开，看向皮乌斯，“接下来说吧，我想我离开了这么久，应该错过了不少的事情。”
　　
　　……
　　
　　食死徒的聚会意外的顺利，也许大部分的食死徒真的畏惧于他的身份――毕竟伏地魔在大部分的巫师心目中都留下了难以磨灭的恐怖记忆。而别有所图的皮乌斯，和伏地魔的头号粉丝贝拉特里克斯也不想在他们的目的达到之前跟奥尔产生太大的分歧。
　　
　　等到奥尔和斯克斯离开那个别墅，走到大道上拦下了一辆出租车坐上去之后，奥尔才长长的舒了一口气。
　　
　　“我的后背都是冷汗了。”他坐在副驾驶的座位上低声嘟囔，后面的斯克斯也在急促的喘息，“我简直不敢相信我们竟然活着出来了……最后贝拉看着就要诅咒你了……”
　　
　　“她不敢，如果她还想要复活伏地魔，那么她就需要我活着。”奥尔看了一眼带着帽子挡住了大半张脸的“出租车司机”，勉强露出了一个疲惫的笑容，“西弗勒斯，大发现！皮乌斯和莱斯特兰奇夫妇并不和睦。而且，皮乌斯只怕对于复活伏地魔并没有表现出来的那么热衷。”
　　
　　斯内普冷哼了一声，“早就猜测得到，皮乌斯是一个标准的政客。从最开始，他崇尚的就是权力和地位，力量只是其中之一。黑魔王的复活，可能会毁掉他现在在食死徒中的地位……当然了，他也不可能真正的去对付莱斯特兰奇夫妇。毕竟，这么好的打手并不好找。”
　　
　　出租车很快就开上了公路上，等到了下一个路口，斯内普才停下了车，清理了一下暂时“借来”的出租车，跟斯克斯分手。
　　
　　等到两个人重新坐上了他们在德国临时租赁的汽车之后，斯内普并没有急着发动车子，反而是转头看向了奥尔。
　　
　　奥尔凑过去和斯内普交换了一个深吻，然后才低声道：“我没事，我说过了我要成为最好的‘演员’。伏地魔余威还在，那些食死徒不会轻易对我下手。”
　　
　　“总有一天会的，我最担心的是……”斯内普伸手轻轻的擦掉奥尔唇边拉出来的唾液，低声道：“皮乌斯为了完全掌握食死徒，而对你下手……”
　　
　　“除非他们真正准备复活伏地魔，不然的话，他不会冒这个险的……”奥尔低声说，拉住了斯内普的手贴在自己的脸上，“我不会让自己轻易死掉的。”
　　
　　如果不是之前经历了那么多的事情，也许他就面对不了今天这种场面。可是现在――感受着脸上的温暖的温度，看着面前这个男人，他有信心活下去。
　　
　　“我爱你，西弗勒斯。”奥尔平静的说。
　　
　　斯内普脸上闪过一丝不自在，然后才低声回应，“我也爱你，帕特里克。”
　　
　　之后广告的拍摄就进行的很顺利，奥尔身上那种明星的风范完美的诠释了这一系列手表的奢华和完美，作为投资方在拍摄完全结束的时候各送了一对情侣表给奥尔和斯克斯。
　　
　　奥尔私底下跟斯克斯商量了半天，终于用自己手中的那款女士的手表换取了另外一款的男士手表。两款一模一样的手表放在盒子中并排在一起，看着就让人炫目。
　　
　　这款制作精细的手表简直就是艺术，奥尔从第一次试表的时候就很喜欢。本来想着等到这款手表推出之后就买下两款男士的，却没有想到现在就这么得到了。
　　
　　在离开德国的那天下午，他偷偷找了一个店，在手表的里面刻上了几个简单的字母，然后才回去跟斯内普一起整理行李。
　　
　　“啊……英国老太太，我终于又回到你的怀抱了。”
　　
　　半个月之后，当奥尔再次站在伦敦机场的时候忍不住叹息，而接机的李则快步走了过来，看了一眼跟在奥尔身边的斯内普，谨慎的注意了一下四周，然后才笑着道：“欢迎回来，帕特里克。不过我想你没有多久的时间可以休息了，《哈3》的拍摄已经进入了尾声，导演需要你立刻去城堡……”
　　
　　这可真不算是一个好消息，奥尔看了看一旁的斯内普把他们装满了礼物的行李箱递给他，然后对着李开口：“我的行礼……”
　　
　　“已经准备好了，朱蒂在外面等你。”李跟着看了一眼斯内普，“我送他回去。帕特里克，我觉得你应该收敛。看看这个吧。”
　　
　　李说着把一张报纸塞到了奥尔的手里，“看看吧伙计，虽然不是头版头条，可是也够醒目了。”
　　
　　奥尔打开了报纸，看着李说的那份报道《帕特里克与新助理姿态亲昵》下面则是他跟伪装之后的斯内普的照片。
　　
　　“也许他们再也找不到这个助理了，我希望下次我不会出现在社会新闻的版面，说我谋杀了自己那个昙花一现的新助理。”奥尔对着斯内普笑了下，趁着没有人注意这边立刻凑上去吻了吻斯内普的唇角，“那么，一个星期后再见。”
　　
　　斯内普点了下头，把奥尔的东西递给他，“注意安全，帕特里克……”他若有所指，而李则好奇的看着他，“只是去片场而已，我想除了摄像头之外没有什么会伤害到帕特里克的。”
　　
　　奥尔老老实实的答应了斯内普会注意自己的安全，然后在李好奇的目光下走出了机场，隔着休息室的玻璃窗户，奥尔回头对立面的人挥了挥手，这才上了朱蒂的汽车。 






99

99、自杀 ... 
 
 
　　奥尔坐着车离开,李这才看向了一旁的斯内普,带着试探性的微笑道：“普林斯先生,我先送您回去？”
　　
　　斯内普转头看了他一眼,李立刻觉得一股冷气从脚底心升起。然而在娱乐圈混迹多年的他也没有这么容易被吓倒，反而笑着道：“我的车就在外面停,我帮你拿行李。”
　　
　　身为一个经纪人，他当然不必亲自做这些需要助理去做的事情,只是李对于斯内普实在是很好奇，这才特意找了个机会跟对方单独相处。
　　
　　斯内普挑剔的看了李半分钟，然后才慢慢把装衣服的箱子给了他,“谢谢。”
　　
　　“为帕特里克处理好一切，包括生活方面的问题，是身为经纪人的责任。”李笑着拉着行李箱在前面带路，一边偷偷注意着一旁落地窗上斯内普的倒影。
　　
　　这真的是一个很奇怪的中年男人，当然了也充满了神秘感。最起码他不知道斯内普是怎么变成报道上的那个人的――只是这个“普林斯”跟着帕特里克去了德国自然不是为了看帕特里克跟其他男人亲密举止的。
　　
　　只是李是一个有着职业操守的经纪人，就算是充满了好奇他也没有打破沙锅问到底。
　　
　　两个人上了车，察觉了李不时观察目光的斯内普直接坐在了后排座位上不打断跟他说太多，然而李却没有想过这么轻易的放过他。车一开车了公路，就笑着开口：“说起来，我们见过几次了，不过我还没有正式介绍过自己。我叫李，是帕特里克的经纪人。在普林斯先生出现之前，一直负责照顾他的所有事情，包括生活。”
　　
　　“你想说，你跟他曾经很亲密？”斯内普皱起了眉头，巫师和麻瓜之间天然存在的那种隔阂让他很难对一个麻瓜产生好感。纵然这个李看起来并没有什么威胁性，可是他就是下意识的不爽。
　　
　　李笑了起来，“当然很亲密，帕特里克的身世很复杂，我算得上是他的学长，在他正式进入演艺圈之前我们就认识了。算起来，我算是他的引导人。”李略微端了一下，透过后视镜看了一眼斯内普，“说起来，我倒是从来不知道帕特里克是一个‘双’。所以你可以想象，当我知道他跟一位‘男士’结婚之后是多么的吃惊。”
　　
　　“呃，我希望我这么说并没有冒犯到你，普林斯先生。”
　　
　　斯内普挑起了一侧的眉毛，看着李的背影五秒钟这才慢吞吞的开口。“当然没有，我自己都很吃惊我竟然会跟他结婚，但是……帕特里克真的很不一样……”
　　
　　“是啊，他是一个充满魅力的年轻人。”李顺口接了一句，“只是，不知道你知不知道他的一些往事，我并不想要刺探你们之间的婚姻生活。不过，身为他的经纪人，不管是为了他的事业还是日常生活，有些事情我还是希望……”
　　
　　“你是指什么往事？”斯内普抿了一下唇角，确信这个李是一个真正的麻瓜，不大可能知道帕特里克是伏地魔儿子的事情。因此他的态度反而好了一些，“如果可以，我当然希望能够听取一下李先生的意见。”
　　
　　李沉默了片刻，“我不知道我到底该不该告诉你……”他的语气中带着明显的迟疑，而斯内普心中则更加沉了一些，“我想如果跟帕特里克有关，鉴于我们都关心他……我记得家里还有一瓶上好的红酒，不如李先生送我回去之后顺便喝一杯，也算是我感谢你送我回去。”
　　
　　李没有拒绝，也没有继续说话。斯内普似乎也没有继续说下去的意思了，就眯着眼睛靠在柔软的椅背上养神。
　　
　　汽车在公路上行驶着，半个小时候他们就下了公路，然后拐进了小路，车辆越来越少。差不多二十分钟之后车停在了奥尔和斯内普的家门口。
　　
　　李把行礼一起送了进去，并没有拒绝斯内普邀请他喝一杯的请求。当两个人坐在客厅里面抿了一口酒之后，李才缓慢的开口。
　　
　　“我想你应该注意到过帕特里克手腕上的伤疤吧？”李看了一眼斯内普，“在上一年二月份的时候，他曾经自杀过，如果不是我及时闯进了他家里打了急救电话，他可能已经成功了。那个伤疤就是那时候留下来的……”
　　
　　他说着就抬头看了斯内普一眼，却不见坐在对方的中年男人有任何的情绪波动。李皱了皱眉头，“我不知道帕特里克之前到底发生了什么事情让他崩溃，可是我能够说他之前是一个热情、开朗的年轻人……”
　　
　　……
　　
　　“阿嚏！”坐在火车上的奥尔摸了摸自己的鼻子，歉意的看了一眼刚刚靠在他肩膀上睡觉的朱蒂，“我想我可能是有点感冒了。”
　　
　　朱蒂想了一下，“剧组那边应该有感冒药的。我听说这次广告拍了很多水下镜头……对了，这次你跟斯克斯一起工作，他没找你麻烦吧？”
　　
　　奥尔摇了下头，“他也是公司的艺人，有些事情心知肚明就可以，真的说出来就没什么意思了。”
　　
　　朱蒂还是第一次看到奥尔这样，愣了一下，就尴尬的笑着坐在了一边不再说话。
　　
　　等到奥尔到剧组的已经下午的拍摄差不多已经结束了，他有些疲惫的跟其他人打了个招呼，等确定补拍的是晚上的戏份之后就回到了之前安排给他住的房间洗了个澡躺下休息，为晚上的拍摄做准备。
　　
　　电影的大部分拍摄都已经完成了，现在进行的都是一些细节的补拍。晚上九点多，奥尔换好衣服坐在了化妆间任由化妆师把他打扮成“斯内普”，然后就看着镜子中的自己发呆。
　　
　　想起那次参加食死徒聚会的一些片段，他还是觉得有些后怕，也总算是知道为什么之前斯内普不愿意他参加的原因了。
　　
　　如果不是食死徒的通知方式太过于保密，只怕斯内普就会直接用上复方汤剂代替他去参加那次聚会吧？想起无意中发现斯内普的行李箱里面放着一整瓶的复方汤剂，奥尔就忍不住露出了一丝笑容。
　　
　　斯内普这种在细微的地方，默默的关心他的感觉让他真切的意识到了对方是真正的爱他……所以他才会愿意在马尔福面前露面，才会准备着复方汤剂想着要替他涉险……
　　
　　“帕特里克，笑什么呢？”化妆师笑着伸手板正奥尔的脸，“难道是去德国有艳遇了？”
　　
　　“我倒是希望有艳遇……”奥尔敷衍了一下，想着斯内普这个时候应该已经收拾完他们的行礼在休息了吧？这么想着，就觉得特别想尽快的完成工作回去他们那个已经越来越有家庭感觉的房子。 






100

100、了解 ... 
 
 
　　进入九月的最后一个星期,连接下了三四天的雨,电影的拍摄进度完全被拖慢了。整个剧组的工作人员都陷入了一种懒散的状态,奥尔在拍摄完最后一组镜头之后不顾卡隆等人的邀请,冒着雨回到了伦敦。
　　
　　然而，让他意外的时候,家里并没有那个熟悉的人忙碌的身影――斯内普并不在家。
　　
　　这样的结果让他站在门口皱了皱眉头，停顿了片刻之后才拖着他的行李箱走进了屋子。看起来,这屋子里面似乎有几天没有住人了。那打扫的干净到没有一点痕迹的客厅表示斯内普并不是恰好出门了。
　　
　　他疑惑的在一楼转了一圈，然后才拖着行李箱上了二楼他们的卧室，整理好里面的衣物,把需要洗的丢进了洗衣机，去隔壁看了一眼福克斯的房间。福克斯看到奥尔进去就响亮的叫了一声，直接从架子上飞到了奥尔的肩头，亲昵的贴着他的脸蹭了两下。
　　
　　奥尔这才意识到自己之前一直紧绷着的心情略微放松了点。他把给福克斯带回来的零食打开倒进了一旁的食盘里，福克斯就立刻跳到了鸟架子上低头去啄那些零食。奥尔站在一旁轻轻的抚摸着她光滑的羽毛，打量着四周。
　　
　　食盘里面的食物没有剩下多少了，一旁的水杯里面的水更是几乎见底。虽然不知道斯内普出去了多久，可是看这个架势他差不多是要在这两天回来才对。
　　
　　奥尔下去看了看厨房里面的冰箱，里面早已经没有什么新鲜的食材了。他只能够拿着钥匙重新出门，去附近的那个大型超市买一些东西回来。虽然努力的不让自己去想斯内普这几天到底去了哪里，可是他却控制不住就的大脑。
　　
　　也许他应该先学学大脑封闭术。奥尔推着购物车在超市里面一排排的食物前面走动。他跟斯内普虽然不像热恋中的情侣一样再见不到对方的时候恨不得一天打上五、六通的电话。可是，毕竟昨天他们才联系过，而斯内普根本就没有提他不在伦敦的事情。
　　
　　当然了，他也没有提到过自己会在今天回来。
　　
　　奥尔无意识的把一袋意大利面放进了购物车里面，又拿了一些番茄酱，海鲜酱之类的东西。可能是因为周末的原因，超市里面的人不少，奥尔站在队伍的最后面排着队，看着前面那些情侣或者夫妇凑在一起说话的样子发呆。
　　
　　斯内普不在伦敦，那么他会去什么地方呢？
　　
　　蜘蛛尾巷？奥尔第一个就排除了这个可能，上次去的时候他已经意识到了，斯内普当初从那里离开的时候，可能就再也没有想过要回去。他是真的想要远离魔法界，关注着魔法界，可是再也不回去。
　　
　　要不是因为他，斯内普是绝对不会在马尔福面前露面的。毕竟，对于斯内普来说，邓布利多已经死了，他最后交代他的事情，斯内普也完成了。他没有必要再因为食死徒或者是伏地魔而做些什么，所有的巫师之中唯一能够“控制”斯内普的那个巫师已经死了……
　　
　　奥尔往前挪了两步，突然意识到了一点。
　　
　　难道说，是食死徒又有了什么活动，而斯内普得到了消息……想到那些疯狂的食死徒似乎有种迫不及待让伏地魔在他这个身体上复活的想法，奥尔就忍不住颤抖了一下。
　　
　　如果斯内普是为了他……那么，就算不能够假扮成他，也能够假扮成斯克斯去参加食死徒的聚会。想到这里，奥尔有种立刻给斯内普打电话的冲动，要不是理智告诉他如果斯内普真的是在参加食死徒聚会打电话会害死他的话……
　　
　　队伍终于排到了他这里，奥尔利索的结账提着那些食材回到了家里，那里已经有人在等着他了回去了。
　　
　　“我感觉到你回来了。”斯内普打开门，对着奥尔露出一丝假笑，“昨天的电话里面你没有提说今天就可以回来。”
　　
　　“你也没有提，你这几天都不在家。”见到斯内普的一瞬间，奥尔发现自己还是一肚子的怒火，“我以为最起码我们之间应该坦诚？”
　　
　　斯内普瞥了一眼奥尔，让开门让他进去，这才跟在后面走过去坐在了柔软的沙发上。“如果你是说你想知道我这几天去了什么地方的话……”他顿了一下，看着站在厨房门口回头看的奥尔。
　　
　　奥尔点了下头，“我想要知道。”
　　
　　“我去了马尔福家。”斯内普地神刚叹息了一下，“食死徒的频繁出现让马尔福很害怕，他不想卢修斯的事情再在纳西莎身上重演，所以就邀请我过去重新给马尔福庄园做了一些防护措施。”
　　
　　奥尔扬着眉毛看向斯内普，“你觉得我应该相信你说的吗？”他回身进了厨房，打开冰箱把东西都放进去，然后直接架上平底锅准备煮意大利面吃。厨房外面传来了刻意放重的脚步声，奥尔头都没有回的准备东西。
　　
　　“帕特里克，”斯内普的声音从身后传来，带着一丝无奈，“我以为我们都是成年人……我们应该尊重彼此的独立空间，不是吗？”
　　
　　奥尔看着锅里滚开的水，略微点了下头把面条丢了进去，然后开始做意大利面的酱。“我觉得你说的没错。”他说，语气中带着明显的嘲讽。然后，不等斯内普说话他就挫败的摇了一下头，在深呼吸之后终于恢复了平常的语气：“要吃些意大利面吗？我急着赶回来，还没有吃午饭。”
　　
　　“正好我也没有吃午饭。”斯内普靠在厨房的门上看着奥尔忙碌，在奥尔看不到的时候，他的脸上闪过了一丝奇怪的神色，“也许我们需要好好谈谈，但是我不确定是不是在这个时候？”
　　
　　奥尔又丢了一把面条在锅里，然后把它们在开水中拌开，这才回头看向了斯内普。
　　
　　“我也不确定，西弗勒斯。”他说着回头看向了斯内普，“你到底想要做什么？我愿意去相信你，可是很多时候，我不得不说你太神秘了……”奥尔苦笑了一下，“这种猜测的感觉很不好。你好像知道我的一切，甚至在我都不知道的时候……可是我对你的了解，只来自于《哈利・波特》。”
　　
　　斯内普的脸上出现了一瞬间的空白，奥尔很快就意识到自己说错了话。
　　
　　他双手无意识的挥动了一下，“我不是那个意思……”锅里面的面条翻滚起来，一些溢出来的水发出了嘶嘶的声音打断了奥尔的话，他立刻转身把面条弄出来，然后拌上之前准备好的意大利面酱，盛在盘子里面。
　　
　　斯内普走了过去帮忙，很快两个人就捧着他们简单的午餐坐在了客厅里面。
　　
　　奥尔拿着叉子无意识的拌着自己盘子里面的意面，他本来很饿的，可是这个时候却一点胃口都没有。坐在他对面的斯内普似乎也没有什么胃口，他甚至连动都没有动一下。
　　
　　“帕特里克……”斯内普低声开口，奥尔顿了一下也放下了手中的叉子。他真不希望两个人因为这个而争吵起来，可是不管是伏地魔还是食死徒，他们带来的压力都让奥尔在情绪上有些失控。他不知道斯内普是不是也有这样的感受。
　　
　　“我很抱歉说了刚刚的话。”他匆匆的说，“西弗勒斯，我很抱歉，是我自己失去了理智……我想我只是最近压力太过于大了……”
　　
　　“我对你的了解，不是从任何人那里知道的。”斯内普平静的说，直接看着奥尔的双眼，“我用自己的眼睛辨认你，用自己的手去触摸你，我用自己的意识去感觉你与众不同的地方……我从来没有通过任何人去了解你。”
　　
　　奥尔只觉得浑身上下竖起来的尖刺都在斯内普平静而平实的言语下柔软了下来，他看着对方说不出来任何话。
　　
　　“而我就在你身边，你对我的了解却是来自那套小说。”斯内普嗤笑了一声，冰冷的笑声让奥尔从心底发寒，“《哈利・波特》……”他最后说。 






101

101、第三个教授 ... 
 
 
　　奥尔面对斯内普的质问哑口无言,最终在两个分开一个星期之后的重聚被完全破坏了。两个人陷入了彻底的冷战,就算是睡在一张床上,他们都没有碰触对方一下。
　　
　　斯内普的问题让奥尔无法回答,这点让他很是心虚。可是另外一方面，对于斯内普隐藏自己的行踪,奥尔也感到很不满。他认为两个人都有错，然而最起码他不是那个不信任对方的人。
　　
　　斯内普性格中最固执的那一面完全展现出来,他甚至拒绝跟奥尔说话，如果奥尔做了早餐的话他会另外做一份。这样的怄气很幼稚，可是却实实在在的让这个家里每一个人都觉得很难受。
　　
　　现在只是看他们谁先受不了这样的相处模式而已。
　　
　　奥尔觉得自己应该首先投降而已,依照他对斯内普的了解，要是让对方认错，那除非是等到他死了。然而，斯内普对他的质问又让他迟疑。如果他对斯内普的全部了解都是来自那套从童话发展到黑暗系的承认小说中得来的，那么到底他的猜想对不对呢？
　　
　　万一斯内普会意识到他的隐瞒对他是一种很大的伤害呢？
　　
　　奥尔躺在床上翻来覆去的睡不着，在他们冷战一周之后，他第一次看着浴室的方向――斯内普还在里面没有出来――认真的考虑自己是不是要道歉这个问题。
　　
　　其实他觉得他有点被自己给弄糊涂了，甚至他都不知道自己到底了解不了解那个在浴室里面的斯内普，而不是那个在书里的斯内普。
　　
　　奥尔坐了起来，靠在床头从柜子里面拿出了一根烟点了起来。烟草的味道很好的缓解了他紧张的神经，这个时候浴室的门打开了。斯内普围着一条浴巾走了出来，他浑身上下还在往下滴水，奥尔看着他半裸的身体一瞬间觉得自己似乎被点燃了。
　　
　　他清了清喉咙，准备说话。可是斯内普只是看了他一眼，就移开了目光，冷声道：“如果你不想屋子出现火灾，最好灭掉那支烟。”
　　
　　奥尔灭掉了那支快要烧到自己手指的烟，再抬头却没有了说话的想法。
　　
　　斯内普已经换上了睡衣，正坐在台灯下面在翻看一本书，完全没有理会他的意思。好吧，奥尔想，既然对方没有一点和解的意思，那么他又为什么这么在意？他滑到了床上，拉着被子盖在身上，然后命令自己睡觉。
　　
　　明天还有一整天的工作在等着他，他不能因为感情的问题就把自己给弄垮了。奥尔用惯用的方式催眠自己，这个方法很有效，不一会儿他就真的睡着了。
　　
　　斯内普听着背后那平稳的呼吸声，这才慢慢合上了手中的书。那是一本伪装成其他书的《哈利・波特》，他从来没有认真的看过这套在他看来幼稚的书。然而，跟奥尔的争吵让他觉得是时候好好看看书里的自己究竟是怎么样的了。
　　
　　他把书放回了书架上，轻轻的起身走到床边居高临下看着奥尔睡着的脸，半天之后才低声叹息了一下，关上灯躺在了床的另外一边睡下。
　　
　　如果奥尔喜欢的是《哈利・波特》里面的“斯内普教授”的话，斯内普真的觉得那个在跟他怄气的男人是疯了。
　　
　　真的有人会喜欢一个小气、偏心、毒舌的男人吗？最起码，斯内普在看到书里的自己的时候是一点都不喜欢的。
　　
　　他并不否认那里面的斯内普教授做的事情都是他做过的，可是那并不是真正的他。文学的升华向来会脱离实际，斯内普真实的意识到了这一点。最起码，他也一样觉得里面的哈利・波特不是他认识的那个波特。
　　
　　也许，他应该主动寻找解决他们之间问题的方法，而不是在奥尔每次想要试图解决他们之间问题的时候摆出一副拒绝的态度。
　　
　　……
　　
　　第二天一早，奥尔起床的时候斯内普还在熟睡，他匆匆的穿上了衣服，因为不知道斯内普昨天晚上究竟是什么时候睡的，所以他的动作格外的小心，最后甚至是光着脚提着自己的鞋子溜出卧室的。
　　
　　今天他要参加一个重要的发布会，《哈利・波特与密室》准备在一个月后上映，剧组和制片方公司已经准备好全国，甚至整个欧洲的宣传活动。身为里面一个很重要的反面角色，奥尔只需要参加国内的宣传活动就可以了。
　　
　　然而，那些记者几乎是不愿意放过任何一条可能成为大新闻的线索，等到发布会结束的时候，奥尔几乎有种终于解脱了的感觉。
　　
　　他在走道上和洛哈特的扮演者斯克斯碰上了，两个人客气的点了下头。在外面，他们还是保持着冷漠的关系。等到他们擦肩而过的时候，奥尔突然想到了一点，他抓住了斯克斯的手臂，“嘿，下班之后，有空一起喝杯咖啡吗？”
　　
　　斯克斯苦笑了一下，“我能够拒绝吗？”
　　
　　奥尔摇头，“那么下班见。”他说着松开了手，然后摸出了自己的手机，拨给李，“发布会结束了，我大概半个小时之后回到公司。”
　　
　　李给他争取了一个新的剧本，但是奥尔不是很喜欢。他对着李摇头，“伙计，虽然我觉得这么说有些早了，但是我真的有些累了。而且这个剧本真的不是很吸引我，老套的情节……”他翻着剧本摇了下头，“而且是以女主为主的，我就算是楠竹也只是一个花瓶配角而已。”
　　
　　奥尔看着无奈的李，笑了一下，“伙计，我需要一些新奇的剧本……”
　　
　　“你的要求太高了。”李摇头，想了想才从抽屉里面拿出了一个剧本，“这个剧本本身不错，不过我还是觉得它有些敏感，太危险了……”
　　
　　奥尔从他手里接过了那个剧本，低头看向了最上面的名字。
　　
　　《恶夜谋杀》，这个名字让他皱起了眉头，“一个侦探片，或者黑暗向的片子似乎并没有什么让人觉得敏感、危险的地方吧。”他说，然后翻开认真看了起来。
　　
　　李苦笑，“因为这是一个暗藏的，同性恋的片子……”奥尔吹了一声口哨，继续往下看，发现这确实是一个很敏感的片子，但是这个剧本深深的吸引着他。
　　
　　“这部戏，只有三个人……”奥尔抬头看着李，“男主，女主，还有男主……剧本不错，只是不知道他们想要让我演哪一个？”
　　
　　“演那个丈夫……的情人。”李慢吞吞的说，奥尔扬眉看着他，“我喜欢这个角色……跟我以往演出的人物都不一样，一个心机深沉的，吸引女性的男人……”他敲着剧本，“李，真的不考虑这个吗？”
　　
　　“如果你真的喜欢的话……”李摇头，“我得说，这是一个很冒险的尝试。”看着奥尔跃跃欲试的样子，他明白自己不管说什么都已经是无用功了。“如果你想要试试的话，我就联系导演？”
　　
　　“真感谢你纵容我的任性，李。”奥尔上前用力的抱了一下李，然后才笑着坐在了一旁听着李跟对方联系，“很好，三天后去试镜，我想你会成功的。”
　　
　　奥尔笑了下，恰好这个时候朱蒂端了咖啡进来，他连忙接过去亲自端给李，“伙计，我爱你。”
　　
　　“我想你更爱另外一个人。”李笑了起来，喝了一口咖啡，然后才有些迟疑的开口：“听着，帕特里克，我不想……我不是有意对他……”
　　
　　有人推门走了进来，打断了李的话。
　　
　　“听着，紧急会议，三分钟之后大家去顶楼最大的会议室……”那人通知了一下，然后就又去通知其他人。奥尔愣了一下，然后才拿起了丢在一旁的外套，“好吧，有什么事情下次再说，不然大老板可是会生气的。”
　　
　　李顿了顿，然后点头。
　　
　　三天后，奥尔去参加《恶夜谋杀》的第一次试镜，他扮演的是一对有钱人的夫妇度假的路上救下来的满头鲜血的年轻男人。实际上则是他跟夫妇中的丈夫是一对同性恋人，两个人一起合伙准备谋杀毫不知情的妻子。
　　
　　到了影棚，奥尔看着正在化妆的那个演员彻底愣住了。
　　
　　艾伦・里克曼！他怎么在 






102

102、和好（一） ... 
 
 
　　在影棚里面遇见艾伦・里克曼对于奥尔来说真的是一个奇妙的遭遇,特别是想到对方本来应该是《哈利・波特》中斯内普教授的扮演者,这让他有一种莫名其妙的心虚的感觉。
　　
　　然而艾伦・里克曼却是一个很随和的人,跟奥尔打了一个招呼,然后就指着一旁的位置让他坐下，“化妆师一会儿就忙完了我这边,导演说要先看看上妆之后的效果是否跟剧本里面的主角给人的感觉一样。”
　　
　　奥尔就老老实实的走了过去，悲哀的发现面对这个“前教授扮演者”的气场,他竟然说不出一句反驳的话来。
　　
　　“嗯，里克曼先生，”他看着正在化妆的艾伦・里克曼,小心翼翼的问道：“您为什么会参演这个剧本？老实说，之前我的经纪人还试图阻止过我……”
　　
　　“你说你被经纪人阻止，也就是说你跟我一样看出了这个剧本吸引人的地方。”里克曼笑着说，然后被化妆师制止了。“不要笑，先生。除非你想我把这些唇彩涂到你的脸上。”
　　
　　说着那化妆师还不满的瞪了奥尔这个引诱里克曼说话的人一眼。
　　
　　奥尔无辜的耸了一下肩，老老实实的坐在他的位置上。不一会儿，化妆师就给里克曼画完了妆。奥尔扭头好奇的看着，觉得这里的里克曼看起来跟当初他出演“斯内普教授”的时候完全不一样。黄色的头发，薄薄的嘴唇呈现出一种疏离的色彩，还有那特别修饰了的脸颊，让他整个人看起来都有一种拒人于千里之外的冷漠。
　　
　　他扬了扬眉，不得不承认里克曼在演技方面有着太多让他学习的地方。刚刚还热情开朗的男人一瞬间就变成了剧本里面那个冷漠而霸道的丈夫。
　　
　　然而，里克曼一开口就立刻破坏了这种形象。
　　
　　“我不喜欢眼睛这部分，查克斯。我觉得眼睛的下眼线要再黑一点，这样我才能够更加让人厌恶。”他说着笑了起来，查克斯伸手捏着他的下巴仔细的看了看，然后同意了里克曼的意见，拿起眼线笔给他补了一下妆。
　　
　　奥尔立刻就看到了一个高傲、冷漠，让人觉得不舒服的中年男人。而对方的眼睛似乎是利刃一样，让人不敢直视。
　　
　　他完全演绎出来了剧本里面丈夫给人的感觉，然后还带着他个人的特色。奥尔盯着里克曼几乎不能够移开自己的目光。
　　
　　那个叫做查克斯的化妆师毫不客气的走到了奥尔的身边，上下把他打量了一番，然后皱起了眉头。
　　
　　“看起来一点都不像是一个小受。”他说着根本就不顾奥尔的脸色开始从自己的化妆箱里面拿东西，“我要先修改你的眉毛，这样的弧线太过于强硬了……”他说着就像之前捏着克里曼的下巴一样捏住了奥尔的下巴，然后直接用剃眉刀轻轻的刮着奥尔的眉毛修改眉形。
　　
　　两分钟后，奥尔的下巴重新回复了自由，他对着镜子看着自己，发现就算是皱着眉头自己看起来也没有了往日的锐气，反而平添了一份……好吧，美丽！
　　
　　“还算可以，这次挑的人都算是不错的。”查克斯把剃眉刀收了起来，“最起码不是无药可救！来吧，伙计，过会儿你会看到一个‘美丽动人’的自己的。在我查克斯的手里，向来会创造奇迹。”
　　
　　查克斯化妆的水平确实称得上是一流的，到最后奥尔面对着镜子的时候，几乎不敢相信里面那个倒影是自己。他从来都知道“帕特里克”的外貌很出色，可是因为五官太过于立体的原因，他出演的要不就是阳光的角色，要不然就是偏向于阴沉的，让人不喜欢的角色。
　　
　　而现在，查克斯给他化妆之后竟然让他奇异的有了一种男性特有的那种阴柔的美丽。不是娘娘腔，可是这种感觉……
　　
　　奥尔还没有来得及陶醉就听到身后查克斯拿着剪刀发出“咔嚓、咔嚓”的声音，“伙计，你的头发也要修一下，这样才足够的完美！”
　　
　　他说着就围了围兜在奥尔的脖子里面，“不要乱动，只是简单的修剪一下，然后你就是一个完美的作品了。”
　　
　　奥尔有些紧张的僵硬着身子，看着镜子中查克斯动作飞快的在他的头上动作，然后用手随意的拨乱了那头栗色的头发，一瞬间奥尔都觉得镜子里面的男人是纵欲了一晚上早上刚刚起床的样子。
　　
　　“这样真的没问题？”他想起剧本里面那个男二的描写，“我这个样子是不是太过于……”他实在不好意思夸奖自己性感，然而毫无疑问，经过查克斯的打理他现在确实可以担当得起这两个字。
　　
　　查克斯对于奥尔的怀疑很是不满，嘟囔了两声才道：“如果你不能通过的话，再来找我抱怨！”
　　
　　结果奥尔当然是顺利的通过了试镜，甚至于导演本人对于他这个样子很是满意。他在化妆间卸妆的时候克里曼已经走了，听一旁的助理提起他似乎还在忙着为一部科幻剧配音。
　　
　　虽然脸上的化妆品已经洗了个干净，可是发型和眉形却改不过来了。奥尔对着镜子里面有些陌生的自己笑了下，拍了拍脸就离开了影棚。
　　
　　等到坐上车之后，他才跟李打了电话说明自己直接回家不回公司报道了。
　　
　　准备了这么多天，他真的不想再跟斯内普冷战下去了。想起之前在一个橱窗里面看到的东西，他叫打着方向盘一个拐弯朝着记忆中的那个商店开去。
　　
　　既然准备和解，那么和解的礼物也是必不可少的吧？更何况，那个东西实在是很适合斯内普呢。
　　
　　等到奥尔到家的时候，斯内普正在魔药间熬制魔药，他紧张的深吸了一口吸，然后决定既然和解那么就绝对不在这之前故意惹恼斯内普，自己要耐心的等着斯内普从魔药间出来才好。想到这里，他把自己买的礼物放在了客厅的桌子上，希望斯内普出来之后能够第一眼就看到自己的礼物。
　　
　　小心翼翼的做完这一切之后，他就长长出了一口气，再次看了一眼魔药间忙碌的身影，然后小心翼翼的上了楼。
　　
　　斯内普早就听到了奥尔回来的声响，虽然那个笨蛋故意放轻了脚步声，可是却不见得就能够瞒过斯内普。不过，他眼前的魔药就到了最关键的时候，为了不让自己这几天的努力都化为乌有，他连一个眼神都没有给奥尔。只是听着他在身后的客厅里面折腾了一会儿，就跟做贼一样的上了楼。
　　
　　终于，坩埚里面的魔药变成了美丽的火红色，斯内普往里面滴了几滴液体，看着还需要慢慢熬制一整天的魔药，把下面的火焰调到了合适的温度，这才出了魔药间朝着客厅的方向走去。
　　
　　他想看看，奥尔到底在客厅折腾了些什么。
　　
　　一眼看去，桌子上的那只黑色、看起来威风凛凛的猫就吸引了他的视线。他放慢了脚步走过去，这才发现那只黑猫的下面还压着一张字条。
　　
　　“你可以轻轻按下它的尾巴。”
　　
　　斯内普看着那根高高翘在黑猫后面的尾巴，下意识的伸手按了下去。
　　
　　“喵……”黑猫突然发出了一声叫声，斯内普动作猛然顿了一下，然后才放松下来。接下来，那只猫就发出了奥尔的声音。
　　
　　“西弗勒斯，我很抱歉……”奥尔的声音带着一丝迟疑，“好吧，我甚至不知道我又做了多少该说‘抱歉’的事情。不过，最起码我想要收回那句‘有关对你的了解都是通过《哈利・波特》’这句话。我想，我最初对‘斯内普教授’的了解确实是通过那套该死的书。可是，对于西弗勒斯・斯内普的了解，我想我是通过自己的眼睛，自己的观察和感知，而不是别人的道听途说。”
　　
　　斯内普下意识的抿了一下唇角，这才发现自己似乎刚刚在听着奥尔的声音的时候，露出了微笑。
　　
　　奥尔的声音继续在客厅中响起，那些话是奥尔在心中徘徊了好多天的话。
　　
　　“……我认识的西弗勒斯・斯内普不是那个油头、黄牙让人讨厌，称之为油腻腻的老蝙蝠的中年魔药课教授，也不是那个学生时代被人针对的、倔强的少年斯莱特林，跟不是那个深深的爱着莉莉・伊万斯却从来不敢表白的笨拙的青年。在我看来，你不是食死徒，你不是邓布利多放在伏地魔身边的间谍，你也不是英雄……”
　　
　　奥尔的声音越来越低。
　　
　　“你就是你，就是西弗勒斯・斯内普。我对你最初的认识就是我那个别扭而不客气的邻居，一个嘴巴凶狠，可是却没有真正伤害过我的男人。你让我着迷，我想我不是第一次这么说了……你的男性魅力让人无法拒绝，我想能够拥有你一定是我这辈子中过的最大的奖……越是跟你相处，你的过往就越是无关紧要，我甚至希望你就是一个普通人，我们不用顾忌任何问题的在一起……就如同你努力把我当成一个普通人，而不是伏地魔的儿子一样……西弗，我爱你，只是你。”
　　
　　斯内普眨了一下眼睛，目光不由自主的四处漂移……如果不是他呼吸的轻微变化的话，几乎不能让人察觉奥尔的话对他产生的影响。
　　
　　“在我心中，你就像是桌子上的这只猫一样，骄傲，成熟，让人可以信赖。也许，别人会因为种种原因而疏远你，可是我甚至觉得这对于我来说是一种幸运，让我能够独自拥有你的所有……亲爱的，迷人的魔药在魔药间，而迷人的我，则在浴室……” 





103

103、和好（二） ... 
 
 
　　这个时候,斯内普能够选择什么呢？如果他真的连魔药都比不过的话……奥尔觉得他就真的该反思反思自己身为男性的魅力了。
　　
　　他整个人都泡在温热的浴池里面,谨慎的听着外面的细微的声响。
　　
　　似乎有脚步声原来越近,然后卧室的门被打开,然后是悉悉索索的脱衣服的声音？奥尔紧张的几乎不敢乱动，于是等到斯内普打开浴室门的时候就看到了他在水下憋气憋的满脸通红的样子。
　　
　　看到斯内普出现在门口的一瞬间,奥尔再也忍不住从水里挣扎了起来。浴池中的水伴着他的动作哗啦啦的流到了地面上，打湿了斯内普脚上那双羊绒的袜子。
　　
　　斯内普低头看了看自己的脚,然后朝着浴池的方向走去。
　　
　　奥尔双颊通红，急促的呼吸着。水顺着他垂下来贴在脸上的头发往下滑落，他几乎不能够睁开双眼,只看到一个模糊的身影朝着自己走了过来。
　　
　　他下意识的随着对方的走进仰脸直直的注视着对方的眼睛。斯内普站在浴池边上，弯腰低头吻住了奥尔的唇然后才用双手搂住了他赤、裸的身体……
　　
　　奥尔用前所未有的热情回应着斯内普，挑逗着他每一处敏感的地方。当斯内普进入他的时候，他忍不住大声叫了出来，两个人都太过于急切，虽然是在水中，有着水的滋润，却没有任何润滑……
　　
　　那种疼痛的感觉让奥尔忍不住张口咬住了斯内普的肩膀，感觉到对方在自己的身体里面凶狠而用力的冲击，只能够无力的承受着努力的让自己放松……
　　
　　等到他们离开浴池的时候，那里面的水只剩下了原来的三分之一，而窗户外面早已经是漆黑一片了。奥尔浑身上下都是疼的，斯内普那近乎野蛮的性、爱方式让他吃进了苦头却又觉得酣畅淋漓。他浑身上下提不起一点的力气，连回到床上都是斯内普抱着他的。
　　
　　而之前他已经耗尽了精力，一倒在床上，甚至顾不得浑身上下都是水，只是迷迷糊糊的嘟囔了两句就昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　事实证明，纵、欲什么的都是不对的。到半夜的时候，奥尔才醒了过来，他只觉得又饿又渴，浑身还酸疼难忍。挣扎着起身准备先倒杯水喝，结果他一动斯内普就醒了过来，迷迷糊糊的就伸手露出了奥尔把他压在了身下。
　　
　　“我……渴了……”奥尔一开口就被自己下了一跳，他的声音干涩沙哑，如果不是确定自己之前真的说话了，他都不敢相信那是自己的声音。
　　
　　斯内普也被他的声音吓了一跳，这才彻底情形了过来，摸着枕头下面的魔杖就点亮了屋里的灯，然后才发现身边的人早整张脸都带着异样的绯红。
　　
　　他的手立刻就覆盖在了奥尔的额头上，“你发烧了？”
　　
　　“很明显……”奥尔无力的仰躺在床上，“我现在只想先喝点水，如果可以的话，能有些吃的就更好了。”
　　
　　斯内普翻身下了床，不一会儿就端了一杯水过来。他扶着奥尔坐在了床头然后端着茶杯亲自喂奥尔喝水。这样的待遇让奥尔愣了一下，然后才伸手接过了茶杯喝了一口水。冰凉的液体顺着喉咙往下蔓延，奥尔这才觉得舒服了一些。
　　
　　他呻、吟了一声，然后才看向斯内普：“只是发烧而已，虽然难受可是你也不用当我是病危了一样……”想到这里，他突然露出了一丝疲惫的笑容，“我们和好了，是不是？”
　　
　　如果不趁着这个时候说和好，难道还要等到他病好了再跟前魔药课教授大战三百回合吗？
　　
　　斯内普无奈的看着奥尔，把茶杯放在了一旁的床头柜上，然后才凑过去用额头抵着他的额头，看在近在咫尺的那张脸，低声道：“是的，我们和好了……”他略微顿了一下，然后才吻了一下奥尔的唇，“等你好了，我有些事情想跟你谈谈。”
　　
　　奥尔愣了一下，还没有来得及反应，斯内普就站了起来，重新给他倒了一杯水放在床头，“我去看看厨房还有什么能够吃的……”他看了一眼奥尔，目光停留在他的脖子上片刻，然后才转身离开。
　　
　　注意到斯内普最后的那个目光，奥尔迟疑了一下，然后才伸手摸了一下自己的脖子，只觉得手指碰触的地方略微有些刺疼，这才明白了斯内普为什么看自己的脖子。只怕那里也跟他身上其他地方一样，全部都是欢、爱后的痕迹吧。
　　
　　半夜和斯内普坐在床上吃了一顿简单的晚饭或者说是宵夜，奥尔又喝了些水这才翻身搂着斯内普温暖的身体睡着了。等到他第二天早上醒过来的时候，天色已经大亮了。看了一眼床头的闹钟，他哀嚎了一声。
　　
　　斯内普立刻出现在了门口，奥尔可怜巴巴的、如同小狗一样吸着鼻子看着他，“我跟李约好了今天……”
　　
　　“我已经帮你请假了。”斯内普走过去伸手探了一下奥尔的额头，“起床吃早饭吧。”
　　
　　奥尔眨了下眼睛，看着这样居家的斯内普突然有种做梦的感觉。然而斯内普并没有给他感慨的时间，从衣柜里面丢出来了衣服给他，然后就直接过去动手帮着奥尔穿衣服。
　　
　　“我……我自己来……”就算是最亲密的事情都已经作过了，让斯内普帮自己穿内裤这样的事情，奥尔还是做不出来的。他捂着身上的被子努力的护着自己的下半、身，然后满脸赤红的看着斯内普，“我自己来没问题的，你先去准备早饭？”
　　
　　斯内普扬眉平静的看了他一眼，然后才把内裤放下转身离开。
　　
　　等到卧室门被重新关上，奥尔这才松了一口气，然后就真心的怀疑是不是自己烧糊涂产生幻觉了――斯内普怎么可能这样……这样……
　　
　　他发现自己的词汇量实在太过于贫瘠了，竟然不知道该怎么形容刚刚斯内普带给他的震撼了。坐在床上发了一会儿呆，他这才穿上了宽松的毛衣和裤子，洗漱了一番然后就穿着拖鞋走出了卧室。
　　
　　楼下客厅里面，斯内普已经准备好了早餐，奥尔过去之后就直接坐了下去看着简单而富含营养的早餐，抬头看了斯内普一样突然有种直接似乎被当成储备粮养的错觉。
　　
　　斯内普不会是想要把他养好了之后在一口气“吃”个痛快吧？ 





104

104、和好（三） ... 
 
 
　　早餐之后喝了一瓶魔药,奥尔对着镜子看着水蒸气一样的烟从耳朵里面冒了半个小时,就感觉大脑昏昏沉沉的感觉好了不少。
　　
　　等到耳朵里面不冒烟了,他才重新从卧室里面出去。想起了昨天夜里,斯内普似乎说过，等他好了,两个人要好好的谈谈。
　　
　　他沿着楼梯走下去，意外的没有看到斯内普在魔药间忙碌的身影,又转了一圈，发现斯内普确实不在家里。他什么时候出门了，自己竟然不知道？奥尔皱着眉头从书架上面随手抽了一本书,就坐在客厅里面看。
　　
　　因为心中还在想着斯内普又“偷偷”出门到底是去做了什么，奥尔根本就没有把心思放在手中的书上，几乎是每过几分钟就要抬头看一眼时间。
　　
　　到了差不多十一点的时候，外面才响起了汽车的声音，奥尔立刻起身过去打开了门，就看到斯内普把车停在了院子中空旷的地方，然后拎着一些东西走了过来。
　　
　　他从那个袋子上看出了一些端倪，皱着眉头啪嗒啪嗒的穿着拖鞋跟在斯内普的身后，看着他把那些东西全部放进冰箱，这才慢吞吞的开口：“你出去了一个多钟头，就是为了买这些食物？”
　　
　　斯内普拿了一瓶水给奥尔，走过去搂着他的肩膀把他推到了客厅坐下，这才一起坐在一边。“只是回来的时候顺路去了一趟超市。”
　　
　　他说着就顺着奥尔手中的水喝了一口，然后才仰躺在了沙发上，低声说：“我去见了马尔福。”
　　
　　奥尔怀疑的看着他，斯内普无奈就把口袋里面的一个水晶瓶拿了出来，“毒蛇的血清，他已经帮我拿到了。”
　　
　　有那么一瞬间，奥尔根本就没有意识到斯内普在说什么。然后，他的表情才慢慢变化了起来，最后才低声跟斯内普确定：“纳吉尼的血清？”他心里突然升起了一丝内疚，最近太忙了，加上食死徒的频繁活动，他甚至忘记了这件事情。
　　
　　想起来，似乎距离上次斯内普魔力紊乱也差不多五个月了吧？
　　
　　奥尔突然就觉得内疚了起来。他看着斯内普瘫在身边，双眼眯起来仰躺的侧脸，这才注意到这个男人究竟有多疲惫。而那瓶被塞到自己手里的血清，甚至变得扎手起来。
　　
　　他之前一直说想要帮忙的，结果最后搞定这件事情的竟然是马尔福。
　　
　　奥尔怀着歉疚的感情微微倾身上前吻了一下斯内普的下巴，低声说：“我很抱歉，关于这件事情，我没有帮上任何的忙。”
　　
　　斯内普懒洋洋的撇了一下唇角，算是露出一个假笑。睁开眼睛看了一眼凑过来的奥尔，他才低声道：“不过是花了一笔钱而已，拿到血清本来就没有你想的那么麻烦。之所以会等到米勒娃离开霍格沃茨，只是因为不想让她察觉什么而已。”
　　
　　奥尔表示理解的点了下头，觉得心里好受了不少。
　　
　　“那么，你之前那些日子，都是为了这个在忙？”说真的，他还是有些不相信。直觉告诉他，斯内普还隐瞒着他一些事情。而这些事情，很重要。
　　
　　果然，斯内普的脸上罕见的露出了迟疑的神色。奥尔紧紧的盯着他，没有一点放弃的意思。斯内普无奈的摇头，“好吧，我承认，既然用了金钱去解决，那么它就根本没有耗费我太多的时间。我离开的那几天，是去找了几个‘老朋友’，打探食死徒们暗中的活动。”
　　
　　“为什么？”奥尔下意识的脱口而出，而斯内普则皱起了眉头，“他们在打你的主意，难道你要我当做什么都没有发生过？”
　　
　　斯内普的回答让奥尔彻底愣住了，他错愕的看着面前的斯内普，过了几分钟，在眼泪快要不争气的流出来的时候，突然笑了出来。
　　
　　斯内普皱着眉头看着身边又哭又笑的奥尔，直接抓住了他的手低头吻了下去。
　　
　　泪水的咸涩就如同是催、情、剂一样，奥尔从一开始的承受变成了主动的回应，甚至于他整个人都压在了斯内普的身上，在结束一次深吻之后略微抬起身子看着身下唇角还沾染着他唾液、喘息着的斯内普，略微停顿了一下就再一次低头用力吻上了对方，然后沿着下巴就舔吻着对方的脖子……
　　
　　比前天晚上更疯狂的做、爱之后，奥尔整个人就光、裸着蜷缩在斯内普的怀中，他们的身上盖着斯内普的大外套，一点都没有觉得寒冷。
　　
　　恰好相反，斯内普的体温让奥尔觉得温暖，长久以来心中最后一点的不确定和不安完全消失了。他伸手搂住斯内普的腰，矫情的就如同一个女人一样用一种别扭的姿势凑到了斯内普的胸口前，沉默的听着对方的心跳声。
　　
　　然后，不知道是谁先，他们的肚子发出了饥饿的叫声。奥尔愣了一下，然后在斯内普的怀中发出沉闷的笑声。
　　
　　斯内普无奈的把他从怀里拎出来，然后摸索到了搭在沙发靠背上的衣服起身穿上，“我去做午饭，如果你不想让病情更严重的话，最好也穿上你的毛衣……”
　　
　　奥尔从他的大衣下面伸出光溜溜的手臂，不带任何色、情感觉的触摸着他的大腿，认真的看着那双漆黑的眼睛。
　　
　　“西弗勒斯，我爱你。”他低声说，然后又提高声音重复了一边，“西弗勒斯，我真的爱你，我用我的生命爱你。”
　　
　　斯内普愣了一下，正在穿衣服的动作顿了一下，然后才抿起唇角露出了一丝笑容。他对着奥尔点了下头，然后就拨开了那只留在他大腿上开始不老实的手，“如果你不想我们成为第二天的新闻头条的话，最好让我去做饭……不然一对同性恋人，因为热烈做、爱而饿死家中之类的新闻主角，绝对会是我们两个。”
　　
　　奥尔拉上斯内普的大衣在下面闷声笑了半天，然后才直接套上了那个大衣光着脚走向了厨房。他就这么懒洋洋的看着斯内普在厨房中忙碌，那些现代化的东西斯内普已经用的很顺手。奥尔不得不承认，他做饭的动作跟熬制魔药一样优雅。
　　
　　不过，他更喜欢看到在厨房中忙碌的斯内普。斯内普天天给他□心套餐……这种想法，想想都能够让他觉得幸福甜蜜死。
　　
　　斯内普早就感觉到了奥尔的目光，不过既然奥尔没有说话的打算，那么他也不愿意破坏这种宁静。很奇怪，他们没有交谈，甚至连目光都没有交汇哪怕一次，可是这种感觉比任何时候都安心。
　　
　　他知道奥尔在看着他，眼睛里面完全是他，没有一丝的保留和顾忌……
　　
　　‘他们在打你的主意，难道你要我当做什么都没有发生过？’――不期然的想起斯内普之前说的话，奥尔唇角的笑容就更加甜蜜了一点。他甚至开始觉得之前那个在心底纠结各种问题的自己实在是太傻了。他还要再顾忌什么呢？
　　
　　斯内普可以为了莉莉・伊万斯临阵倒戈，为邓布利多做任何的事情。可是现在，这个男人一样为了他而愿意重新回到魔法界，甚至再次站到可能同时跟食死徒和魔法部对立的位置。
　　
　　如果说斯内普这么做真的是为了在他身上图谋什么的话，奥尔相信，绝对相信，斯内普图谋的就是他本人。
　　
　　有时候爱真的不是挂在嘴边说的，而是要做的。
　　
　　只是――
　　
　　“西弗勒斯，你为什么会喜欢我？”奥尔知道这个问题傻到了极点，可是想想充满了个人魅力，温和而成熟的“救世主”哈利・波特，再想想虽然脾气差了点，可是外貌无可挑剔的德拉科・马尔福，奥尔真的不觉得斯内普会是因为他的外貌而喜欢他的。
　　
　　可是，除了外貌，斯内普到底看上了他哪一点？ 





105

105、黑魔标记 ... 
 
 
　　听到奥尔的问题,斯内普飞快的回头看了他一眼,目光诡异而让奥尔觉得紧张。然而,为了得到想要的答案,奥尔还是坚持的看着斯内普，一点都不退让。
　　
　　斯内普慢慢皱起了眉头,想了一下才开口：“也许只是因为你在适当的时候出现了……”
　　
　　这个答案让奥尔气馁，本来以为斯内普或许会回一句“不知道”或者“自然而然就喜欢了”,又或者是“喜欢一个人不需要理由”之类的话，却没有想到斯内普的回答竟然是他在适当的时候出现了。
　　
　　奥尔的想法肯定是表现在了脸上，斯内普忙碌中回头看了他一眼,皱着的眉头还没有放松下来就趁机反问了一句。
　　
　　“那你喜欢我什么，帕特里克？”
　　
　　“呃，当然是……”话到嘴边，奥尔却迟疑了。他以为自己喜欢斯内普，是因为斯内普过往的种种遭遇，他对莉莉的情深，身为双面间谍的坚韧，还有那种痛苦中磨砺出来的锋芒和内敛……甚至，他以为自己喜欢的是斯内普的毒舌，别扭，小气爱记仇……
　　
　　然而，等到真正说的时候，认真思考的他却发现，那些都不是他爱上斯内普的理由。
　　
　　从第一次见到斯内普开始，到他们每一次的争执、别扭，甚至是争吵、冷战，奥尔实在说不上来他到底为什么会爱上斯内普。
　　
　　也许，就像是斯内普之前给他的回答一样。只是因为他在正确的时间，遇到了正确的人，所以自然而然的就爱上了对方。
　　
　　斯内普走过来，把手中一份可以当成下午茶的午餐递给了奥尔，脸上带着一丝温柔。奥尔抬头看了一眼面前这个男人，笑了一下，然后说：“因为那个时候，正好是你出现了。”
　　
　　这一次的争吵和冷战让奥尔和斯内普陷入了新的一轮亲密阶段，奥尔深刻的感觉到了他从另外一个层面更加深刻的了解了面前这个活生生的斯内普，而不是《哈利・波特》中的那个斯内普教授。
　　
　　《恶夜谋杀》在十月底的时候在美国开拍，那个时候斯内普恰好魔力失控，就喝了事先准备好的魔药暂停了一切的魔法活动，跟去美国的片场看奥尔拍戏。
　　
　　看着躲在一旁不起眼的斯内普，奥尔第一次庆幸这是一部隐藏的很深的同性恋电影，如果不是看过剧本最后的结尾的话，相信大部分人都看出来电影里面的两个男人之间有什么奸、情。
　　
　　奥尔的第一次出场是在一个雨夜的傍晚，满头的鲜血，狼狈的倒在路边的泥水中被出来旅游的有钱人艾伦夫妇给救了。
　　
　　虽然今年的秋天很少见到太阳，可是大雨的天气也是不多的。为了营造效果，导演借来了数十辆洒水车。奥尔被化妆师摆好造型就摇摇晃晃地冲出了摄影棚，虚弱的从公路旁边的一个小道里面拐出来，对着呼啸而过的汽车挥手求救，然后慢慢倒在了路边。
　　
　　十月底的天气，本来就冷的人只想要待在屋里，靠着壁炉享受那种懒洋洋的生活。奥尔此刻倒在泥水中，身上不断的有“雨水”洒落，只觉得冷的刺骨。
　　
　　汽车很快就倒了回来，维恩伯格夫妇下车看。艾伦・里克曼把那种冷漠的中年男人演绎的活灵活现，镜头拉近，奥尔听到耳麦中的提水睁开了双眼，看着雨中的那对男女，颤抖着开口：“不要报警，请你们不要报警……”
　　
　　然后“雨水”就呛到了他的嘴巴里面，他一连串的咳嗽破坏了整个拍摄。
　　
　　光是这第一次出场就拍摄了整整一天，等到最后导演满意的时候，就真的到了傍晚时分。一直守在一旁的李立刻拿着毯子过来给奥尔披着，“先去洗澡换衣服，我们在外面等你。”
　　
　　奥尔冻的嘴唇都发紫了，这完全不是化妆师化妆的结果。他来不及跟李客气，只是飞快的看了一眼斯内普就冲进了剧组的篷车换下了湿透的衣服，一边拿着毯子擦头发一边下了车。
　　
　　“阿嚏！”一出来，他就忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，奥尔私下看了一眼等找到斯内普的时候就露出了一个笑容，“趁着晚上休息，我们去附近逛逛……”
　　
　　斯内普皱着眉头把一排胶囊递给奥尔，“李留给你的，他去……忙了。”他说着顿了一下，看着奥尔喝了口水把感冒胶囊咽下去，这才低声问：“难道平时的拍摄也是这样子？”
　　
　　“当然不会……”听说斯内普话中的关心，奥尔笑了起来，“只不过是我的出场有些狼狈而已。好了，这些你不用在乎，我会照顾好自己的……大家都是这样，实在没有什么……”
　　
　　斯内普的脸色让奥尔顿住了接下来的话，那难看的脸色仿佛都在说――如果你再说下去，我就诅咒你！
　　
　　奥尔顿了一下，然后才放慢了语速，低声说：“这不只是我的工作，也是我的梦想。这些辛苦比起来你为我做的事情，真的不算是什么。更何况，就算是辛苦我也很高兴。”
　　
　　斯内普的神色慢慢缓和下来，他笑着把毛毯丢在了奥尔的头上，“先别病倒了再说。”
　　
　　奥尔用力的擦了两把头发，等头发不再滴水之后就拉着斯内普一起进了临时搭建的摄影棚，看之前拍摄的那组镜头。
　　
　　导演看到他进来，就笑着让场记端了杯热咖啡，也不看回放了回头就跟奥尔说话，“感觉怎么样，帕特里克？”
　　
　　“还成吧……”奥尔含蓄的笑了一下，并没有太过于张扬，“能够跟里克曼一起拍电影，可是我从小的梦想。”一旁已经换了一身衣服的艾伦・里克曼听到就笑了起来，“你也不错了。新一辈的演员中能够吃苦的也不多了，按照你的拼尽，迟早会有一番成就的。”
　　
　　女主演也跟着夸赞了起来，“帕特里克”也算不上是演艺圈里面的新一代，只是他真正摆脱了“花瓶”的称呼并不算很久，加上奥尔跟帕特里克毕竟从心理上来说是两个人，被这么一夸就有些不好意思了。
　　
　　下意识的回头找斯内普，却发现他左手紧紧抓着右手的手臂脸色比他之前被“雨水”浇透的时候都要苍白。
　　
　　那个位置，应该是……黑魔王的标记？！
　　
　　奥尔一愣，然后客套了两句就跟导演请了晚上的假说是要去市区随便逛逛，然后就跟斯内普一起匆匆出了摄影棚。
　　
　　一出去，他就紧张的问道：“出了什么事情，那个标记……难道又‘醒’了过来吗？” 






106

106、迟疑 ... 
 
 
　　斯内普谨慎的看了一眼四周,见都是形色匆匆的工作人员,并没有人注意到这边,这才慢慢拉起了袖子低头看向自己的手臂。
　　
　　“刚刚猛然像是被火烧了一下一样。”他平静的说,然后示意奥尔看了一眼他的手臂就飞快的放下了袖子，“看起来却是一点异样都没有。”
　　
　　奥尔皱了一下,看着斯内普的样子，“我们先回市区的酒店……”担心的看了一眼斯内普额头上的冷汗,“你没事吧？”
　　
　　斯内普微微摇头，神色沉静如水一样看不出来任何的波澜。奥尔只觉得脑子里面乱，找了李把剩下的事情交代了一下,然后就开着车跟斯内普一起赶往市区。汽车平稳的行驶在公路上，天色已经黑透了，车灯照着前面的路，奥尔紧紧盯着前面，直到觉得受不了了车里面的寂静，这才开口。
　　
　　“你说，到底是发什么了事情，才会让那个标记有反应的？”
　　
　　坐在副驾驶座上的斯内普脸色这才好看了一点，他无声的摇了下头。等到汽车拐过一个路口，才低声说：“这样的情况从来没有出现过，除非……”他停顿了一下，这个时候奥尔慢慢把车停下等待红灯过去。
　　
　　两个人对视了一眼，斯内普才沉声道：“除非黑魔王并没有真正的被杀死……他还有魂器活着。”
　　
　　活着？！
　　
　　奥尔迟疑了一下，正想说话却见斯内普指了一下红绿灯。他回头重新发动车子，拐过了这个红绿灯之后就正式进入了市区。奥尔平稳的开着车进入了越来越热闹的道路中，心中却几乎要掀起惊涛骇浪。
　　
　　斯内普用“活着”来形容伏地魔的魂器，那么只有可能是在指纳吉尼和哈利了。纳吉尼已经被死的不能够再死了？难道说哈利……那个伤疤的诅咒还在？
　　
　　没有任何人知道当初在禁林之中到底发生了什么事情……想到这里，奥尔下意识的摇头。无论如何，他不愿意去怀疑哈利。
　　
　　而同一时间，他在车窗的倒影中也看到斯内普缓慢的摇头。
　　
　　“我想不出来除此之外的任何可能，可是……”他说的含糊不清，甚至也没有对奥尔解释的意思，只是顿了一下，转头看向了奥尔，“我可能需要当面问一下哈利・波特。”
　　
　　奥尔勉强笑了一下，“你不必跟我说这个，我想马尔福先生可以做到这一点的。”
　　
　　斯内普奇怪的看着奥尔，然而车队这个时候重新开始往前走，奥尔就顺理成章的避开了他的目光，开着车往前走。
　　
　　他突然有些庆幸这种缓慢的行车速度，最起码可以让他们之间正式交谈的时间往后推迟一点，再一点。有关斯内普和哈利・波特的见面，如果不是在这种情况下的话，奥尔并没有什么感触。
　　
　　可是，在这样的情况下。奥尔不用想都能够猜测到两个人见面的情形。
　　
　　那绝对不是什么愉快的事情，如果哈利・波特真的曾经“死”过一次了，那么斯内普的质问只会伤害了对方。而如果他真的没有做到……难道斯内普还能够再一次逼着哈利去送死吗？
　　
　　车缓慢的开进了酒店的停车场，两个人直接搭乘电梯到了他们租住房间的楼层。奥尔进入房间之后直接去冰箱里面拿出了两听啤酒打开，递给了斯内普一听，这才低声道：“你想要跟他说什么？”
　　
　　他不知道该表现出来自己对于伏地魔的覆灭知道多少，《哈利・波特》还有两部没有问世，可是他跟魔法界毕竟是有接触的，有时候装的太过了反而显得虚假。
　　
　　斯内普沉默的喝着啤酒，并没有回答奥尔的问题。直到那听啤酒下去了一半，他才突然放下了啤酒罐，开口：“我还没有想好，也许，这只是一次意外？跟他没有任何关系……”他说的不是很确定，脸上迟疑的表情让奥尔有些担心。
　　
　　他还是第一次看到斯内普这个样子。
　　
　　在他的印象中，斯内普从来没有为了任何的事情而露出迟疑不确定的神色，他似乎对任何的事情都信心十足，做起事情来沉稳的样子让人从心底信任。
　　
　　而现在，一旦牵扯到了哈利・波特，斯内普似乎变得就跟平时有些不一样了。就连上次去德国要面对食死徒的时候，斯内普似乎也没有这么纠结过。老实说，奥尔觉得他心里有些别扭了。虽然提醒自己不应该这么小肚鸡肠在乎那些从来没有开始过的过去式，可是……
　　
　　两个人之间的气氛因为奥尔的沉默而奇怪了起来。斯内普抬头看了奥尔一眼，然后才站起来直接走到了放着他们行李的房间，不一会儿就拿着魔杖和一瓶魔药走了出来。
　　
　　奥尔被他的动作惊醒回神，一看斯内普手中的魔药就皱起了眉头。
　　
　　“你想干什么？”斯内普现在魔力全无，根本就用不了魔杖的……而那瓶魔药，斯内普是怎么带到美国来的？
　　
　　斯内普看了他一眼，才沉声说：“召唤福克斯。”他说着打开了那瓶魔药喝了下去。奥尔立刻明白了那魔药是干什么，只可惜他根本就来不及阻止斯内普，对方已经把魔药喝了个干净。
　　
　　想起一年多前他在曼彻斯特拍电影的时候，斯内普为了救被摄魂怪纠缠的他而强行幻影移形的事情，奥尔就移不开自己的目光。
　　
　　斯内普的脸紧紧绷着，甚至看不出什么情绪变化。然而奥尔可以感觉得到他似乎在忍受痛苦，额头上不一会儿就冒出了一层细细密密的汗水。
　　
　　“唔……”斯内普喉咙里面忍不住发出了一丝声音，奥尔立刻紧张的坐直了身子，“你怎么样？”紧张的盯着面前的男人，下意识的伸手去给他擦掉额头上的汗水，他才又低声问了一遍，“你现在感觉怎么样？”
　　
　　斯内普拉下了奥尔的手，摇头：“我没事。”
　　
　　也不知道是不是斯内普的魔力和福克斯之间有着什么联系，斯内普喝下魔药到现在才几分钟的时间，福克斯竟然感应到了。奥尔正想说什么，就感觉到客厅里面突然亮了起来，金色的光芒伴着空灵的歌声，福克斯一瞬间出现在了客厅里 

作者有话要说：大家七夕快乐~~~~~

送上恶搞小剧场
斯内普：帕特里克，七夕有什么活动吗？
奥尔：买个弹弓射麻雀，拆散一对是一对……
斯内普：……

马尔福：哈利，今晚准备怎么过？
哈利：上网玩连连看，消灭一对是一对……
马尔福：……

七夕了，情侣都去宾馆过七夕，光棍只能在路边喝七喜~~~~

大家晚安~~~




107

107、马尔福的艳遇 ... 
 
 
　　看着美丽的福克斯带着斯内普给马尔福的信消失在房间中,奥尔这才缓慢的把憋在胸口许久的一口气给吐了出来。
　　
　　最起码,斯内普没有立刻要求见哈利。奥尔猜测,如果哈利看到福克斯带去的是斯内普的信的话,只怕会立刻想尽办法赶来美国。而马尔福……他试图猜测了一下马尔福可能有的反应，然后才意识到了一点很重要的问题――马尔福手臂上,可是也有着黑魔王的标记的。
　　
　　他飞快的看了斯内普一眼，“马尔福应该也会有感应吧？还是说伏……神秘人可以单独用这个标记召唤某一个食死徒？”
　　
　　斯内普摇了一下头,“如果他要见食死徒，就会把他们全部召集过去……”他别有深意的看了奥尔一眼，然后才低声说：“马尔福应该是所有还活着的食死徒中最不希望黑魔王复活的了。”
　　
　　奥尔点了下头,心中明白斯内普没有说出来的后面半句话。而且，马尔福可能是跟哈利・波特最亲密的人了，如果哈利有什么异样，只怕问了他也就知道了。
　　
　　两个人之间又沉默了下来，黑魔标记意外的灼痛让奥尔和斯内普都失去的说话的欲望，各自想着一些事情。奥尔偷偷看了斯内普两次，最终才又沉不住气开口：“你在想什么？”
　　
　　斯内普皱着眉头，看起来似乎是下意识的回答了奥尔的话。
　　
　　“在想，哈利……波特不大可能会逃避一些事情的，最起码邓布利多相信他会去做……”斯内普说着猛然一顿，然后抬头看了奥尔一眼对着他伸手。
　　
　　奥尔起身坐在了他的身边，偏头靠着斯内普的肩膀低声说：“我也是这么觉得，如果……神秘人没有真的死亡，他不可能过的这么放松……”他迟疑的说，感受着身边斯内普的体温，想着自己那个诡异的伏地魔儿子的身份，忍不住的苦笑：“你说，会不会是那些食死徒真的掌握了什么，所以才有信心一定能够复活……神秘人？”
　　
　　身下斯内普的身体从柔软变得僵硬起来，奥尔感觉到那只揽在自己肩膀的手臂用力收紧，然后才听到斯内普压得低低的声音。
　　
　　“我是不会让你被他们杀死的。”
　　
　　奥尔露出了一丝笑容，像一只猫一样用头蹭了蹭斯内普的脖子，然后才直起头把下巴搭在了他的肩膀上，“放心，我还没有那么伟大，牺牲自己成全他们呢。我会好好的活着……”
　　
　　那黑魔王的标记似乎就是那天突然疼了一下，之后就再也没有任何的反应了。这让奥尔稍微松了一口气，如果不是说这个标记有反应的人是斯内普，奥尔甚至要怀疑那是对方的错觉了。而斯内普因为恢复了魔力，就陷入了魔力不稳定的情况中。
　　
　　听斯内普自己说，这种情况最起码要维持到这次魔力失控结束。他的情况特殊，就算是再次喝魔药也没有控制魔力消失。
　　
　　因此，之后他就在酒店里面休息。而酒店就跟着发生了不少奇怪的事情。例如没有人碰触的杯子突然炸裂，使用好好的水晶灯突然明暗不定，甚至是酒店的冷库突然断电。
　　
　　这样不断发生的消失给酒店造成了不小的困扰，唯一的好处就是他们似乎并没有怀疑过酒店里面住进来了一个魔力失控的巫师。甚至给发生意外的客人们打了折，并且送了优惠卡。
　　
　　到了第三天傍晚的时候，马尔福赶到了酒店。
　　
　　当时奥尔看着他走进酒店的时候几乎已经自己认错了人，然而马尔福不过是站在前台那里随意看了一眼就找到了他，并且直接伸手打了一个招呼示意奥尔过去。
　　
　　“帮忙办一下入住手续吧。”马尔福假笑着，“我急着赶过来，没有带任何的证件……”
　　
　　“就算是用麻瓜的方式，”奥尔声音压得低低的，“你也应该早就到了吧，这还叫‘急着赶过来’？”他说着白了马尔福一眼，然后直接对着前台的迎宾小姐笑了一下，“这是我的朋友。”就直接拉着马尔福上了电梯。
　　
　　“你要知道，我是一个有身份的人。”马尔福默默的把袖子从奥尔的手中拉了回来，手指轻轻的弹了一下褶皱的地方，衣服就又变得平整起来。电梯里面的女人似乎并没有注意到这点不自然的地方，一双碧色的眼睛在马尔福和奥尔那两张充满了对异性吸引力的脸上徘徊。
　　
　　只不过马尔福根本就没有注意到电梯里面还有着另外一个人，或者说巫师骨子里面的高傲让他根本就无视了麻瓜的存在。
　　
　　“我总要交代好一切才能够赶过来。斯……教授如今怎么样了？”
　　
　　奥尔摊了下手，并没有因为马尔福拒绝自己碰触的反应而生气，反正对于他来说，马尔福也不是朋友。“还算好，就是……”他顿了一下，“你自己看就知道了。”
　　
　　他不知道该不该对马尔福说斯内普魔力失控的事情，不过直觉上，奥尔认为斯内普不会连这样的事情都告诉马尔福。
　　
　　电梯停了下来，奥尔和马尔福朝外面走了出去。电梯里面的女人突然拦住了后面的马尔福，“帅哥，”她笑着拿出了一张带着香味的名片，塞到了马尔福上衣的口袋里面，染了红色指甲的手顺着往下滑落，“若是你有‘兴趣’，晚上我可以当你的导游看看这里的夜景……”
　　
　　奥尔回头看着那个一手按着开门键，一手挑逗马尔福的女人，憋着笑然后看向马尔福那张一半是气恼一半是羞恼的微红的脸，“小姐，这位男士恐怕不会喜欢你的。”
　　
　　“为什么？”说话的女人很漂亮，也很自信，“难道我配不上他吗？”
　　
　　“嗯，我不得不说您是一位美丽的女士……”奥尔笑眯眯的把马尔福给“救”出了电梯，“只是对于他来说，你有一点不合适。”
　　
　　“哪里不合适了？”
　　
　　“性别。”
　　
　　看着电梯里面因为吃惊而松开了开门键的女人，奥尔立刻按下了关门键目视着对方消失在电梯门口，这才似笑非笑的看着马尔福，“不知道如果哈利知道了你的艳遇，会是什么样的反应。”
　　
　　马尔福有些狼狈的把口袋里面的名片丢进了垃圾桶，然后才对着奥尔呲牙，“喜欢他的女人也不见得少。”他说着冷哼了一声，“你们住哪个房间？”
　　
　　奥尔好奇的看了马尔福一眼，这才过去打开了房门。
　　
　　看马尔福的样子，他跟哈利之间似乎发生了什么不愉快的事情？只是在这种伏地魔可能没死透的时候……他有些迟疑的关上了身后的门，进卧室叫了躺着休息的斯内普起身，“马尔福到了，就在外面客厅里面。”
　　
　　斯内普皱起了眉头，揉了揉额头，“他比我预想的到的早……”他略微顿了一下，然后才起身洗了一把脸。奥尔看着他这个样子，担心的神色都掩饰不住了。
　　
　　“你这个样子见他……”他迟疑了一下，“要不我先安排他住下来，等到你恢复了再见他？”
　　
　　“不用，有些事情还是早点确定比较好。”斯内普微微摇头，出了盥洗室拿起衣服穿上，然后就打开卧室的门走了出去，而奥尔则跟在了他的身后，在出门的一瞬间收起了他担心的表情，不想让马尔福看出什么端倪来。
　　 




108

108、斯莱特林式谈话 ... 
 
 
　　想要欺骗一个斯莱特林并不是一件简单的事情,特别是像马尔福这样精明的傲罗。他一看到斯内普走出来,就微微扬了一下眉毛,却并没有说什么。
　　
　　“斯内普教授,再次见到你真让人高兴。”马尔福客套的说，然而斯内普只是瞥了他一眼,伸手示意他坐下，然后才转头看向奥尔：“帮我们准备些喝的吧,免得马尔福先生觉得我们怠慢了他。”
　　
　　斯内普略微嘲讽的话让奥尔对马尔福露出了笑容，他转身到吧台的冷藏柜中拿出来一瓶果汁，倒了三杯一起端了过去。
　　
　　“我晚些时候还要去片场,至于你们要谈正事，最好还是避免酒精。”他说着把饮料放下，然后就坐到了斯内普的身边，“昨天晚上你熬了大半夜，睡到现在还没有吃早饭，想要些什么？”
　　
　　斯内普摇头，把奥尔的手拉了下来，这才看向马尔福。“我想你既然赶到美国来，那么，那天你的标记也应该是同样有了反应，德拉科。那么，对于这件事情，哈利・波特有什么看法吗？”
　　
　　奥尔注意到，斯内普并没有问马尔福有没有告诉哈利这件事情，而是直接问哈利的反应。这是一个很简单的假设性陷阱，如果马尔福下意识的回答了的话，就如同现在――“他说不可能，他并没有感觉到黑魔王复活的任何迹象……”
　　
　　马尔福顿了一下，看了一眼斯内普假笑着用眼神表明他早已经注意到了这样的陷阱。“哈利告诉我，绝对不可能黑魔王复活了！”
　　
　　斯内普沉默了片刻，低头似乎在思索什么，然后才又略微抬高了一点声音，“那么，伟大的救世主先生究竟还说了什么？德拉科，我想你应该比你十七岁的时候更成熟了一些，知道我是站在你这边的。”
　　
　　“您总是站在我这边，可是我甚至都不知道我该站在哪一边――”他耸肩，补充了一句，“当然了，我是说有时候。最起码，我相信现在我不希望发生的事情，教授您也绝对不希望发生。”
　　
　　奥尔意识到马尔福在说这个的时候，意味深长的看了自己一眼，充满了暗示性的眼神让他一瞬间绷紧了浑身上下的神经。他下意识的就反驳了马尔福的话，“伏地魔的复活对于我们来说，也许会有危险。但是，马尔福先生应该清楚，只要他还有着那可笑的统治整个魔法界，甚至让麻瓜们匍匐在巫师脚下成为奴隶一样的存在，他就需要足够的‘食死徒’。”
　　
　　奥尔目光灼灼的看着马尔福，带着一种咄咄逼人的气势，“为了在最短的时间内扩张自己的势力，我想他会‘原谅’那些曾经背叛的巫师，就算有惩罚也不会杀了他们……伏地魔会给‘食死徒’们机会表现自己的忠心……他唯一不会放过的人只有一个。”
　　
　　斯内普点了一下头，接上了奥尔的话说出了那个名字：“哈利・波特。”
　　
　　马尔福的脸色苍白了一些，奥尔看着他的右手略微紧了一下，然后才又松开，露出了那种得体的假笑。
　　
　　奥尔露出了胜利的笑容，“哈利・波特先生比我们更不希望伏地魔‘复活’，或者说，他比我们任何人都更在乎，伏地魔是不是真的被消灭了。马尔福先生，您在接到西弗勒斯的信之后迟了三天才来美国。我想，在这个时间里面，你一定做了不少的事情，也得到了不少的消息吧？”
　　
　　马尔福的表情让奥尔明白他猜测的一点都没有错，想到之前在酒店大厅的时候差点被他骗过去，他心中就有股怒火。不过，反过来再想想，如果马尔福突然对他说了实话，他才要吃惊呢。
　　
　　反正现在他站着上风，之前怎么的那些斯莱特林的小把戏就算了。
　　
　　和马尔福的交谈过程绝度称不上愉快，最起码说话的时候奥尔几乎要全神贯注，不光是想着那些话字面的意思，甚至要联系他对魔法世界的所有了解去扩展那些话背后的含义。
　　
　　斯莱特林的谈话方式……奥尔在整个交谈的过程中不止一次这么感叹。在隐约意识到那些话有问题却又想不到什么的时候，他就只能够认真的听着，记下他们说过的每一句话，准备在之后继续思索那些他当时没有反应过来的细节。
　　
　　等到送走了马尔福，斯内普这才完全放松的瘫在沙发上，奥尔一回头就看到他之前紧绷到没有一丝表情的脸上露出了疲惫和虚弱的表情。这样的表情，只在他的面前才会出现，就算是马尔福……好吧，马尔福并不是斯内普的教子，他根本就不用在乎这个讨人厌的斯莱特林。
　　
　　奥尔提醒自己这点，然后走过去坐在了斯内普的身边握着他的手。
　　
　　斯内普睁开眼睛看了他一眼，然后才低声说：“我会留在这里……”奥尔愣了一下，然后才意识到了斯内普话中的意思。他皱起眉头看着斯内普苍白的脸，想了一下开口：“难道你真的以为，那些食死徒掌握了什么，才造成了那次波动？而不是，伏地魔还有着魂器没有被消灭？”
　　
　　如果真的是食死徒做的，那么斯内普留下来其实就只是为了保护他。毕竟，一旦食死徒真正的掌握了复活伏地魔的办法，那么他就是第一个祭品。想到自己跟着斯内普学魔法学了差不多两年了，却连自保的能力都没有，奥尔就觉得沮丧。
　　
　　疲惫、虚弱的斯内普听到他这么说，忍不住发出了嘲讽的笑声。
　　
　　“按照正常阶段，你现在才是二年级的毕业生……”他嘟囔了一声，反手轻轻捏了一下奥尔的手心。奥尔下意识的就回了一句，“哈利・波特二年级就杀死了蛇怪……”他说着就忍不住笑了出来，然后把这个网络上的小段子说给了斯内普听。
　　
　　斯内普却沉默了起来，片刻之后才低声说：“除却那些，他也不过是一个普普通通的巫师，没有强大的魔力，也没有对魔法的敏锐――这点他甚至都比不过你。”他说着看了奥尔一眼。
　　
　　奥尔立刻就明白了他眼神中的暗示――他身上有着伏地魔的血统，或者说，是有着斯莱特林伟大的血统。想到这里，他才又迟疑了一下。
　　
　　“我一直在想，如果哪天有空，我们可以去一趟动物园，看看我到底会不会蛇佬腔。”
　　
　　事情似乎一下子陷入了困境，食死徒们向来是突然出现又突然消失的。奥尔本以为如果他们研究出来了怎么激活食死徒标记，有了复活伏地魔的可能性，就会立刻来找他这个最佳试验品，然而一直等到了斯内普的魔力完全恢复正常也没有一个巫师出现在他们面前，或者是偷偷跟他联系。
　　
　　明天奥尔就要去缅因州的小岛上去拍摄《恶夜谋杀》的其他部分了，半夜他躺在床上翻来覆去睡着，就偷偷溜下床，拿着手机到客厅里面给斯克斯打了一通电话。
　　
　　结果斯克斯这个“后伏地魔”时代的食死徒因为没有标记，根本就不知道之前发生的一系列事情，奥尔旁敲侧击的半天，最后放弃挂断了电话，却让斯克斯一夜无眠第二天顶着一对大大的黑眼圈去拍MV。 

作者有话要说：哈利・波特二年级就杀死了蛇怪这个笑话估计大家都听过了~
就是，小哈十一岁的时候打败了伏地魔保护了魔法石，我在上学，小哈二年级杀死了蛇怪，我在上学，小哈三年级拯救了自己的教父，我在上学~小哈四年级成了三强争霸赛冠军，看着伏地魔复活，我还在上学，小哈五年级闯入魔法部，我在上学，小哈六年级跟着邓布利多一起消灭魂器，我依然在上学，最后，小哈十七岁成为了救世主，我TMD还在上学……


大家晚安~~~这章写的格外艰难……




109

109、推测 ... 
 
 
　　十一月十五日,《哈利・波特与密室》正式上映,奥尔提前两天暂停了所有的工作回到了英国参加首映式,作为英国近年来最成功的电影之一,整个首映式热闹非凡。而奥尔，也在很多天之后第一次见到了斯克斯。
　　
　　两个人在擦肩而过的时候飞快的交换了一个眼神,然后就又忙各自的去了。等到所有人都入场，奥尔这才在影院最角落的地方找到了斯克斯。
　　
　　“好久不见。”他笑着坐在了斯克斯的身边,一双眼睛紧紧的盯着屏幕，然后才低声问道：“最近有什么活动吗？”
　　
　　“早两天倒是有一次活动，可惜你在美国,来不及赶回来。”斯克斯低声说：“没有看到那样的场面你肯定会失望的。那个疯女人跟皮乌斯闹翻了，当着所有人的面用鞭打咒折磨皮乌斯……”
　　
　　“难道就没有人为皮乌斯说话？”奥尔回想起跟那些食死徒仅有的见面情形，“皮乌斯在那群人中应该有一定的地位吧？”
　　
　　斯克斯嗤笑了一声，看着绝大的屏幕里面自己的第一次出场露出了满意的笑容。“果然是草包一样爱出风头的洛哈特，我的演技还不错！”
　　
　　“……”奥尔对此表示无语，又过了几分钟才开口再次问了他同样的问题。斯克斯无奈的说：“没有人愿意跟一个见人都咬的疯狗最对，更何况，那些人也没有我们所想象的齐心……”
　　
　　奥尔发出了不赞同的声音，看着镜头里面那对让人讨厌的马尔福父子，沉声说：“依照那次韦斯莱婚礼上的表现，他们可不像是毫无组织的。不然，最起码你是无法逃脱的。”
　　
　　“贝拉特里克斯向来不是一个听话的角色，除了伏……那个人之外，只怕没有人能够控制她。而这四年来竟然她竟然没有发疯一样的让魔法部发现‘他们’又重新聚在了一起，就肯定有人能够控制她或者是说服她。”
　　
　　奥尔的分析让斯克斯沉默了起来，电影的剧情在推进，坐在角落里面的两个人沉默着。直到一个人沿着边走了过来，坐在奥尔的身边。
　　
　　“日安，帕特里克先生。”那个人扭头对着奥尔露出了一个笑容，“好久不见了。”
　　
　　“哈……”奥尔下意识的想去看另外一边的斯克斯，还好他没有这么做，只是笑着打了一个招呼，“哈喽，真的是好久不见了。我以为你最近会很忙，最起码身边不应该少了那位先生。”他说着微微扬起下巴，对着屏幕里面那个才十二岁的德拉科示意了一下。
　　
　　哈利就轻声笑了起来，“我是一个自由的成年人，帕特里克。说起来，等到电影结束，我们能够一起吃个饭吗？”
　　
　　这种情况下，他能够拒绝吗？哈利依这样的姿态突然出现在他身边，只怕根本就不是为了吃饭那么简单。整部电影有两个半钟头长，等到散场的时候，略微做了一些伪装的哈利就和乔装打扮着的奥尔混在人群中离开了。
　　
　　他们到了隔了两条街的意大利餐厅吃饭，餐厅布置的很典雅，植物巧妙的把每个桌子之间都隔开形成了一个半封闭的空间，让人们可以交谈一些私密的事情。
　　
　　奥尔在过来的途中就偷偷给斯内普发了短信，告诉他自己正在陪着“救世主”吃饭。
　　
　　服务生很快就送上了他们点的餐，奥尔一边拌着自己的意大利通心粉，一边偷偷观察着对面哈利的神色。看起来，年轻的救世主似乎遇到了什么难题。奥尔真心希望不是感情方面的问题，他可不想自己成为所谓的爱情专家。
　　
　　他觉得自己还没有搞定自己的“爱情”呢，对于哈利和马尔福之间的问题，他更是爱莫能助。特别是他们之间最大的问题是后代。
　　
　　还好他跟斯内普都不在乎所谓的“后代”。
　　
　　“最近，德拉科有些奇怪……”哈利迟疑的开口，奥尔在心中感叹，果然是怕什么来什么。他抬头看了哈利一眼，“怎么怪？”
　　
　　“他写了很多信，似乎是在跟某个人通信，可是却瞒着所有的人……”哈利迟疑了一下，“我当然不是试图刺探他的隐私，可是最起码他以前从来没有这么……这么刻意去隐瞒一些事情，除了六年级的时候他的筹划……杀死邓布利多的时候。”
　　
　　“你在怀疑他？”奥尔皱起了眉头。他确实不喜欢马尔福，可是如果哈利因为这个就怀疑马尔福的立场的话，他还是会为马尔福觉得可惜――最起码他清清楚楚的知道马尔福是在跟斯内普通信。
　　
　　哈利果断的摇头，“我没有任何理由需要去怀疑他，不管是感情上还是他的立场……就算是伏地魔复活了，他也不可能被那些食死徒接受，更不要说是伏地魔。”
　　
　　“我只是，觉得有些不安。”哈利苦笑，然后摇头，“我今天来找你，可不是谈论这个的。我要说的是另外一件事情，帕特里克，麦格教授说你是可以信任的。我虽然不知道她为什么会信任你……”
　　
　　“我也不知道。”奥尔下意识的说了一句，然后就顿住了。麦格教授对他的信任似乎真的很不正常，他以前不知道“帕特里克”身份的时候或许还能够被那样简单的理由给糊弄过去。可是，如果“帕特里克”本身就是一个食死徒，是伏地魔的后代的话……
　　
　　奥尔觉得他似乎意识到了什么，却又抓不住那一闪而逝的灵感。
　　
　　哈利看着他，镜片后面碧绿的眼睛让奥尔觉得似乎似乎能够被对方看透所有的想法一样。“怎么了？”奥尔努力让自己不去躲避那样的眼神，“出了什么事情吗？”
　　
　　“前一段时间，德拉科说他手臂上的那个标记突然有了一瞬间的反应。我可以确定，最后的时候伏地魔是死了的……”哈利迟疑了一下，“为了保险，我给麦格教授写了一封信，而她让我找你……她信中含糊不清的说，让我一定要信任你，而你应该知道一些情况……”
　　
　　哈利那迷惑的眼神让奥尔在一瞬间抓住了之前的灵感。他不敢置信的瞪大了眼睛，最后却苦笑了出来。
　　
　　如果他推测的没有错的话，只怕“帕特里克”早在很早以前，就已经联系过了米勒娃・麦格吧？伏地魔的儿子，天生的“哑炮”，被那些食死徒当成是伏地魔复活的祭品……奥尔下意识的摸了一下自己的手腕上的伤疤。
　　
　　甚至，“帕特里克”还自杀过，那么为什么他不能够向麦格求助过呢？ 

作者有话要说：大家晚安……
今天出门不小心弄伤了手……




110

110、再一次 ... 
 
 
　　这样的猜测大胆而疯狂,让奥尔甚至忘记了坐在他对面的人是哈利・波特。他过了半天才反应了过来,努力把这种疯狂的猜测压抑下去,看向了哈利。
　　
　　“那么,你想要知道什么？”他努力让自己的声音平稳，看向对面的哈利,“我想，如果我能够帮助你的话,我会愿意去做的。”
　　
　　哈利的笑容里面带着一丝歉意，不过在提要求的时候可是一点都不客气，“有关食死徒,斯克斯，还有他们重新聚在一起的目的。我不知道为什么麦格教授认为你可以提供帮助，但是我现在想要知道的，只有这些……”
　　
　　“我需要时间。”奥尔没有直接拒绝哈利。他不认为哈利能够消灭那些食死徒，可是他身后有着一批“凤凰社”的成员支持。更何况，麦格教授已经给出了一些暗示，如果他不帮忙的话……当然，奥尔也没有冲动的把一切都说出来。
　　
　　最后，他只是告诉哈利，斯克斯是他们这边的人，就起身结束了他们这次见面。哈利有些好奇的看了奥尔半天，然后才笑了起来，“说起来，你越来越让我好奇了，帕特里克。你究竟是什么身份，有着什么秘密？”
　　
　　奥尔摇头，微笑着拒绝了回答这些问题。
　　
　　哈利耸肩，“好吧，最起码我觉得我应该相信马尔福。他说过，你绝对不可能是麻瓜。”
　　
　　说起来这个，拦下了出租车的奥尔只是回头对着哈利耸肩，“我很抱歉，不过我不是故意欺骗你的。”他不认为这个时候还隐瞒自己的身份有什么意义，最起码现在马尔福是不得不站在他这边的，而哈利，奥尔觉得应该比马尔福更容易说服。
　　
　　“这么说，你已经答应了帮助波特？”斯内普把咖啡放在了奥尔的面前，修长的手指轻轻的敲击着桌面，沉思了起来。奥尔点了下头，往杯子里面加了两块糖，一边拿着勺子搅拌一边偷偷的观察着斯内普的神色，“我觉得，这个时候，有着魔法部和凤凰社的帮忙，我们应该轻松很多。”
　　
　　斯内普没有动，甚至没有抬眼看奥尔一眼。他这样的反应让奥尔觉得有些不安，“难道我做错了什么？”
　　
　　“不，没有。”斯内普摇头，缓慢的说：“我在想另外一些事情……”他顿了一下，就没有再往下说。奥尔开始觉得烦躁起来，喝了一大口的咖啡，这才站了起来，走到了斯内普的身边重新坐下，“有什么事情，是不能够告诉我的吗？”
　　
　　斯内普飞快的看了奥尔一眼，似乎是在考虑什么。奥尔直视着他的双眼，坚持着不肯退让。最后，斯内普点头，“好吧，我想这件事情，你应该知道。”
　　
　　他深深吸了一口气，然后才在奥尔紧张的目光下开口。
　　
　　“食死徒找到了你的‘母亲’，并且准备用这个威胁你就范。”
　　
　　“我母亲？”奥尔不敢置信，他一直以为“帕特里克”的“母亲”已经去世了，没有想到竟然被食死徒找到了。而最终的是――“你是怎么知道的？”他担忧的看着斯内普，“暑假的时候，你不会真的是……”
　　
　　斯内普沉默的点了下头，算是承认了奥尔的猜测。
　　
　　“你真的代替我参加了食死徒的聚会？”奥尔几乎要恼火起来，对于“帕特里克的母亲”这个人，他并没有太多的感触，虽然听到对方被食死徒找到的时候有些惊讶，可是他更关心的是斯内普的死活。“西弗勒斯，我……”
　　
　　他看着斯内普，有些话在嘴边转了一个圈又咽了下去。他看着斯内普苍白的脸，飞快的在脑子里面考虑了几种做法，最终选择了最能够表达自己想法的那种，对着那双薄薄的唇用力的吻了下去。
　　
　　奥尔用力的吻着斯内普的唇，用舌尖敲开了对方的唇齿，然后舔吻着斯内普的上颚舌尖从牙齿上轻轻的滑过，和对方的舌纠缠。这绝对可以算的上是奥尔最热情的吻之一，他用力的搂着斯内普的腰，几乎有种要让两个人揉捏在一起的感觉。
　　
　　“西弗勒斯，我……爱你……”奥尔低声在斯内普的唇边呢喃，然后轻轻的咬了一下斯内普的下唇，听到对方倒抽了一口冷气的声响，这才略微抬头看过去，“你下次要是还因为我而陷入危险的话……”
　　
　　“你想要如何？”斯内普斜靠在的沙发上，唇角微微勾起来，“帕特里克，我只问你一句，如果我们的处境交换，你会怎么做？”
　　
　　“你又会怎么想？”奥尔反应飞快，立刻就反驳了斯内普的话，俯身吻了一下斯内普渗出血丝的下唇，正想说什么就感觉到身下的人浑身猛然一僵硬，脸上闪过一丝痛苦的神色。
　　
　　“怎么？”他立刻转头看向了斯内普的手臂。斯内普把毛衣袖子拉了上去，看着自己手臂上的标记，那本来黯淡的标记竟然像是被人用铅笔描绘了一遍一样。奥尔和斯内普看着那个标记愣住了一下，然后才交换了一个眼神。
　　
　　他们都从彼此的眼睛中看到了惊恐。
　　
　　“如果真的是我……”奥尔干巴巴的开口，声音几乎没有一丝起伏，“西弗勒斯，如果真的是我……”如果他真的是伏地魔的最后一个魂器的话，如果伏地魔真的能够通过他复活的话……奥尔不敢继续想下去。
　　
　　斯内普抓住了他的手臂坐起来，用力缩紧的手让奥尔觉得自己的手臂都要被捏断了。“不可能是你的。”斯内普沉声说，“这跟上次黑魔王复活的感觉完全不一样，这个标记……”他迟疑了一下，“感觉像更像是谁在用魔力刺激它，然后通知黑魔王一样……”
　　
　　奥尔怀疑的看着斯内普，慢慢拉开两个人之间的距离。
　　
　　“你不用骗我，如果是这样的话，你怎么可能分辨不出来？”奥尔当然知道这个标记除了伏地魔可以召唤食死徒之外，还可以让食死徒通知伏地魔，只是他不相信斯内普不能够意识到这有什么不同，“最重要的是，如果黑魔王死了，那么这个标记还能够正常用吗？”
　　
　　斯内普被奥尔的反问难住，他迟疑了一下，然后才低声说：“这正是我所困惑的。” 

作者有话要说：大家晚安~~~现在只能够一只手打字了~




111

111、食死徒到来 ... 
 
 
　　不管他们做出多少的推测,没有响应的证据来证实那些观点的话,那都只是假设。然而,斯内普有关是食死徒激活了黑魔王标记的设想还是让奥尔想到了一些故事。
　　
　　第三任黑魔王之类的论调并不是他自己想出来的,最起码他看过类似的小说就不下二十篇。大部分作者都认为，哈利・波特是最有可能成为继格林德沃、伏地魔之后的第三个黑魔王。而剩下的文章中,一半认为德拉科・马尔福才是第三任黑魔王。
　　
　　当然了，还有极少数的小说中提到了斯内普。
　　
　　奥尔烦躁的在床上打了个滚,自从他的假期结束重新回到美国之后，斯内普就留在了伦敦。他虽然提出了抗议，整个伦敦都通过娱乐新闻知道“帕克里克”在美国拍戏,斯内普根本就没有可能代替他参加食死徒的聚会，可是斯内普坚持留下来。
　　
　　他成一个“大”字整个人摊开在床上，看着头顶洁白的天花板发呆。
　　
　　那个能够激活黑魔王标记的人当然不可能是上面提到的那三个人，作为真正跟这三个人都接触过的人，奥尔觉得他还是有一定程度的发言权的。就算是他最讨厌的德拉科・马尔福，也绝对不可能成为“黑魔王”。
　　
　　“究竟会是谁呢？”奥尔揉了揉鬓角，翻了个身把自己整个人都埋在了柔软的被子里面。这个时候，他放在床头的手机响了起来，奥尔挣扎着起身靠在床头，然后才接通了电话。
　　
　　“李，有什么事情？”他懒洋洋的开口，然而听到的却不是李的声音，是助理朱蒂。
　　
　　“帕特里克，李出了车祸住院了……”这个爆炸性的消息让奥尔差点从床上跳下去，他连忙抓着手机问：“李做事一向小心，怎么会出车祸？”
　　
　　“我也不是很清楚，不过我看了录像，看上去很奇怪。”朱蒂疲惫的说：“李还在医院里面，骨折了。肋骨断了几根，并且伤到了肺。公司估计短时间内他是不能够工作了，所以准备另外调配一个经纪人给你……”
　　
　　奥尔心中一紧，隐约意识到了什么。
　　
　　“他们派了谁？”他听到自己平静的问。手机另外一头的朱蒂迟疑了一下，然后才低声说：“是斯克斯的经纪人诺特。我想，他已经接到了公司的通知，可能明天我就会跟他一起赶到美国跟你做一次碰面……帕特里克……”
　　
　　“我在听着。”奥尔沉声说。“我不会故意跟诺特为难的。你转告李，让他安心养伤，我等着他回来。我承认的经纪人，只有他。”
　　
　　简单的和朱蒂说了一些话，奥尔就挂断了电话，露出若有所思的表情。
　　
　　他还记得，那次斯克斯车祸的时候，斯内普陪着他一起去医院探病之后斯内普对那个经纪人的评价。李的车祸究竟是意外的巧合，还是有些人终于忍不住开始动手布局了？
　　
　　他看着手中的手机迟疑了片刻，然后才打开了通讯录找到了斯克斯的号码拨了过去。
　　
　　“斯克斯，有关李的车祸，你有什么看法？”没有任何的客套和虚伪，奥尔直接开口问出了心中的疑惑，“你的那位经纪人诺特，是什么身份你应该很清楚吧？”
　　
　　“我正想要通知你……”斯克斯的声音很疲惫，“诺特的身份跟我差不多，我们两个都是之后加入食死徒的。不过他似乎跟皮乌斯关系不错，最起码他的态度很是高高在上像是有靠山的样子。帕特里克，你要小心，如果他……”
　　
　　“我知道了。”奥尔打断了斯克斯的话，“谢谢你，还有……”他迟疑了一下，然后才低声说：“如果你有什么麻烦，我想可以联系哈利・波特。他会帮助你的。”
　　
　　第三通电话是打给斯内普的，这通电话打通的时候已经是午夜了。奥尔一开始想过要瞒住斯内普的，后来才想到家里每天早上都有杂志和报纸送过去，斯内普的习惯是每天早餐之后把那些东西都浏览一遍，李出了车祸这样的新闻就算只有一个小方块，他也是不会放过的。
　　
　　于其等到那个时候让斯内普知道，还不如他主动说这个问题。
　　
　　“喂……”斯内普有些迷糊的声音从手机里面传来，跟往日低沉冰冷的声音不同，奥尔从那声音里面听出来了慵懒和柔软的感觉。“我很抱歉打扰了你休息，西弗勒斯。”
　　
　　“不要说这些没用的，帕特里克。”斯内普的声音在下一秒就恢复了情形，“是什么事情让你半夜给我打了电话？”
　　
　　奥尔简单的把之前得到的消息讲了一遍，“我想我能够应付的来，我说这个不是为了让你担心，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普沉默了差不多半分钟，才缓慢的开口：“你已经很多次证明了你有这个能力，帕特里克。”他低声说，“我想我确实可以很放心你，如果我留在伦敦的话……”
　　
　　奥尔愣了一下，然后才笑着说：“当然了，我相信我会没问题的。无论如何，他们不可能在这个时候伤害到我。如果他们准备复活那个人，那么肯定不会随随便便的在一个酒店里面。”
　　
　　“我很高兴你终于愿意用你的大脑思考了。”斯内普开玩笑的嘲讽了奥尔一句，“那么，我等着你圣诞节回来？”
　　
　　“我想是的。”奥尔和斯内普又说了差不多十分钟，这才挂断了电话。等到他重新躺回去的时候，他才意识到了一点――虽然他不愿意斯内普为了他而跟食死徒有正面的接触，可是当斯内普说他依然要留在伦敦的时候，他还是感觉到了一丝……失落。
　　
　　第二天，奥尔正在和电影的女主角拍摄一段对手戏的时候，朱蒂和诺特赶到了片场。奥尔眼角的余光注意到这两个人之后，下意识的就紧张起来本来顺利的拍摄就陷入了困境。
　　
　　等到这组镜头结束，奥尔才有些疲惫的走了过去跟那两个人打了个招呼。
　　
　　“下午好，帕特里克。”诺特一副公事公办的样子，跟奥尔握了下手，然后才道：“我过来这边的原因我想你已经知道了。我很遗憾李的事情，之后最起码三个月内，你的一切都交由我来处理。我昨天连夜看了一下你的资料，注意到你还有三份广告合约没有敲定，另外《哈4》的拍摄也已经开始筹办……”
　　
　　当着朱蒂的面，两个人什么都没有说。而因为电影要继续拍摄，所以他们在休息时间交换了一下彼此的信息之后，朱蒂和诺特就离开了片场，约好等到奥尔这天的工作结束之后，一起吃晚饭继续谈。
　　
　　“我会在这里停留三天，我希望能在这三天里面把大部分时间敲定。”诺特利索的工作态度甚至让奥尔忘记了他食死徒的身份。
　　
　　然而，这天晚上，跟奥尔住在同一个酒店的诺特在朱蒂睡下之后再次找上了奥尔。
　　
　　“帕特里克先生，诺特代替皮乌斯先生向您问好。” 

作者有话要说：大家晚安~~~~





112

112、内乱 ... 
 
 
　　奥尔的神色一下子就僵住了,看了眼前的诺特两眼,这才缓慢的开口：“李的车祸是怎么回事？”
　　
　　诺特可能是没有想到奥尔一开口竟然是问一个麻瓜,愣了一下然后才笑着说：“皮乌斯先生想要我这些日子跟您保持联系,因此就动了一些手脚。”他说的毫不在意，“先生不用担心,他不会有大问题的。”
　　
　　奥尔迟疑了一下，知道这个时候不适宜跟对方翻脸,这才邀请诺特坐下。“那么，皮乌斯想要做什么呢？”
　　
　　诺特谨慎的看着奥尔，脸上的笑容不变,声音却压低了不少。“皮乌斯先生想要让我告诉先生你一下，有关复活黑魔王的计划，莱斯特兰奇夫妇已经有了初步的成果。先生――”他狡猾的看着奥尔，“一定很高兴自己父亲的复活吧？”
　　
　　奥尔看着眼前的这个人，慢慢的勾起了唇角露出笑容。“这真的是一个好消息，”他控制着自己的表情，不让自己露出惊慌失措的神色落了下风，“还请你回去替我谢谢皮乌斯先生的好意，莱斯特兰奇夫妇对黑魔王的忠诚，我想是没有人能够比拟了。”
　　
　　诺特就假笑了起来，跟着奥尔客套了两句，然后才起身离开了。等到目送他进入了电梯，奥尔这才关上了门，然后回身倒在了沙发中疲惫的揉了下眼睛，回想起之前诺特说的话。
　　
　　皮乌斯让诺特告诉他莱斯特兰奇夫妇找到了复活伏地魔的办法，看起来似乎只是为了告知他一下。而仔细回想诺特之前的话，特意提起了找到复活伏地魔方法的人是莱斯特兰奇夫妇，似乎是为了给他提醒……
　　
　　而且复活伏地魔是要用他的性命当祭品的，皮乌斯这么提醒他到底是什么意思？
　　
　　奥尔很敏锐的抓住了一点疑惑，继而往下分析得出的结论却是，食死徒内部其实是有分歧的，有人疯狂的想要复活伏地魔，而有些人，只怕并没有那么想要复活那个恐怖的黑魔王。他们想的，不过是利用伏地魔残留的势力，纠结起来完成自己的想法而已。
　　
　　这么推测起来的话，只怕皮乌斯根本就不想要让伏地魔复活。不然他又为什么派了诺特过来特意通知他有关复活伏地魔的进程呢？
　　
　　这个消息对于奥尔来说很重要，最起码他大致上知道了到底是什么原因导致了黑魔王标记的苏醒。看了一眼时间，奥尔这才拨通了斯内普的电话，把之前发生的事情说了一遍，“你说之前两次黑魔王标记的波动，是不是因为他们实验导致的？”
　　
　　“……我不确定。”斯内普迟疑了一下，“帕特里克，诺特在食死徒中的地位并不算很高，不过跟皮乌斯确实有亲戚关系。他的父母是在第一次战争中死去的，当时他应该还在霍格沃茨上学，等他毕业想要加入食死徒的时候，黑魔王已经因为哈利・波特而消失了……至于贝拉特里克斯他们，不得不承认他们是用魔咒的高手，可是研究魔法……”
　　
　　司钺的停顿让奥尔立刻就明白了过来，“你是说，贝拉他们根本就不可能研究出来复活伏地魔的办法？”
　　
　　斯内普沉吟了片刻，然后才低声说：“我不确定，不过皮乌斯在食死徒中向来是以智囊自居，当初魔法部的事情也是由他接手的……”
　　
　　“你是说，他们可能是故意让我以为他是站在我这边的？”奥尔立刻就明白了斯内普话中的意思，“那他这么做，到底是为了什么……难道说，是想要拉拢我站在他那一边？”
　　
　　“很明显，他现在已经控制不住莱斯特兰奇那一伙人了。”斯内普平静的说，“这对于我们来说，是一个好消息。”
　　
　　奥尔点了下头，意识到斯内普根本就看不到自己的动作这才笑着说：“无论如何，诺特带来了一个好的消息，就是短时间之内，他们不会再有什么动作。对了，有关你研究的魔药，现在怎么样了？”
　　
　　他问的随意，可是心情却跟着紧绷了起来，话一说完就听着手机里面的声音，等待着斯内普的回答。然而斯内普却半响没有说话，许久之后才低声说：“福克斯前两天再一次涅……”
　　
　　也就是说，魔药还没有研究出来。奥尔有些失望，却没有说什么，只是随意转开了话题说起了今天拍摄的时候发生的趣事。
　　
　　电影的拍摄一直持续到了十二月底都没有结束，不过只剩下了最后的一些有关艾伦・里克曼的镜头，在圣诞节前夕，奥尔彻底完成了自己所有的拍摄，乘坐当天晚上的飞机直接飞往伦敦。第二天一大早，安稳的睡了一夜的他一走出飞机场就看到了前来接机的朱蒂和诺特。
　　
　　“欢迎回来。”诺特热情的上前，接过了奥尔手中的行李箱，“感觉如何，公司给你安排了三天的假期，然后参加三档娱乐节目的录制，元旦还有三天假期，然后是两个广告的拍摄，电影的发布会……”
　　
　　“工作的事情，等到我三天之后回公司再说，行不行？”奥尔无奈的看了一眼诺特，然后才对着朱蒂说：“朱蒂，你和诺特回公司帮我做一下记录，我昨天下午才赶完最后一场拍摄，连夜的飞机回来累的不行了。”
　　
　　“我先送你回去？”朱蒂看了一眼奥尔，“公司的事情，我想诺特就可以搞定了。”诺特闻言就笑了起来，“放心，公司的事情由我处理。既然你累了，不如假期就提前从今天开始算好了。”
　　
　　过了安检，朱蒂就和奥尔上了一辆汽车，而诺特则上了旁边的一辆车。“去市中心那个房子，朱蒂。”
　　
　　“你不回……”朱蒂愣了一下，回头看着眯着眼睛休息的奥尔。奥尔点了下头，“回公寓休息，等到下午我醒了之后，刚好可以去看看李。”
　　
　　自从上次斯克斯从公司的记录里面找到了奥尔新居地址，他就让李把自己的地址改成了伦敦的那个公寓，然而诺特这次跟着朱蒂一起来接机，奥尔还是担心他会跟在后面找到了他的住址，然后发现斯内普。
　　
　　这个一居的公寓每隔一周就会有专门的人过来打扫，所以朱蒂把他送到之后只是简单的收拾了一下行李就离开了。等到她离开了，奥尔才给斯内普打了电话交代了一下自己的行踪。 

作者有话要说：大家晚安~




113

113、法国 ... 
 
 
　　对于好不容易回到伦敦,却不能见面这个结果,奥尔非常的不满意。然而,为了避免被诺特跟踪,再次出现“斯克斯事件”，奥尔也只能够忍着靠打电话跟斯内普联系。
　　
　　“我真的想你了。”他在柔软的床上翻了个身,“在飞机上已经睡过了，现在一点都不想睡……嗯,你在忙吗？”
　　
　　“没有，只是你打扰了我早上看报纸的习惯。”斯内普略微嘲讽的语调透着一丝能够让人察觉的愉悦，“电影拍摄结束之后有几天休息？”
　　
　　“只有三天,不过倒是刚好可以一起过平安夜和圣诞节。”奥尔想到这里，心情才算好了点，“你说要不要下午我让朱蒂帮我们定了机票，我们去其他地方过节日？”他翻着那两个广告的剧本，不经意的问：“你有什么想去的地方吗？”
　　
　　“你这个样子，会让我以为我被你‘包养’了，帕特里克。”斯内普声音微微上扬，“不过，我们倒是可以去法国。三强争霸赛才刚刚进行了第一项，之前你不是说怀疑米勒娃知道些什么吗？不如去找她。”
　　
　　奥尔正在翻着纸张的手微微顿了一下，才皱着眉头道：“那你呢？难道你真的想要在麦格面前出现？”他之所以一直想要一个人承受所有的事情，就是因为知道斯内普并不想要让任何巫师他还活着。上次斯内普决定见马尔福已经让他心中愧疚了很久，总觉得是因为自己太过于无能才让斯内普为了他改变初衷的。
　　
　　如果再因为这个而在麦格面前暴露，那么“斯内普教授”还不如直接回归魔法界好了。
　　
　　斯内普当然反驳了奥尔的话，“我并不准备见那个精明的女士，帕特里克。不过这并不意味着‘我’不能够见她。”
　　
　　奥尔松了一口气，“当然了，复方汤剂是万能的。”他说着笑了出来，“那么，这次你准备假扮成谁？一个陌生人，还是谁？”
　　
　　“除非我头脑发热了，不然我绝对不会自作聪明的假扮成米勒娃认识的某一个巫师，因为她会轻而易举的揭穿我们的谎言。”斯内普假笑着嘲讽，“一个陌生人，而且是她再也不可能见到的陌生人才是最安全的选择。”
　　
　　他们又讨论了一些细节，然后才挂断了电话。奥尔立刻给朱蒂打了电话，确定她身边没有其他人之后才开口让她定了下午飞往法国的机票。“不要让诺特知道我要了两张机票。一张请帮我送到我家里，给普林斯先生，而另外一张你直接拿给我，然后我们去探望李。”
　　
　　“你要和普林斯先生去法国过圣诞节吗？”朱蒂很敏锐的意识到奥尔的计划，“如果李知道的话，绝对会疯掉的。”
　　
　　“所以这件事情，我相信只有三个人知道。”奥尔圆滑的说，让朱蒂无奈的叹气，“你就不能够真正的在家里休息三天吗？好吧，我会按照你说的去做，不会让诺特或者是李知道的。”
　　
　　等到奥尔去医院看过了已经能够拄着拐杖走动的李，赶上飞机的时候，已经是下午三点半了。他和斯内普的座位是挨着的，而为了安全，斯内普是最早登机的那一批人。
　　
　　“下午好，亲爱的。”奥尔笑着跟斯内普打了个招呼，在对方的帮助下放好行李箱之后这才坐下仔细打量着已经有一个多月没有见面的斯内普，“你看起来好像是瘦了一点，难道说隔着我们一条街的那家快餐店终于倒闭了吗？”
　　
　　“你看着倒是像胖了大概三四磅的样子。”斯内普假笑，拍开了奥尔想要占便宜的手，“系上安全带先生，飞机就要起飞了。”
　　
　　“你的语气像是空姐。”奥尔嘟囔了一声，还是老老实实的系上了安全带，然后才微微把头歪向斯内普的肩膀，舒服的蹭了两下，低声说：“我真的想你了，想你身上的味道。西弗勒斯，我都一个多月没有好好休息了。”
　　
　　这个时候，闻着斯内普身上那隐隐约约的魔药味道，奥尔真的觉得疲惫了。本来想趁着这个时候跟斯内普好好说说话的他声音越来越低，飞机平稳飞行没有多久就睡着了。
　　
　　斯内普轻轻转头看了一眼靠在自己身上睡着的奥尔，唇角露出一丝微笑，也就换了一个舒服的姿势闭上眼睛休息。
　　
　　两个人并没有很赶时间，到了法国之后直接就住进了一家干净的酒店，然后斯内普才使用了复方汤剂变成了一个普普通通的路人一样的形象，然后带着奥尔去了法国巫师的聚集地租用了一只猫头鹰给麦格发了一封信。
　　
　　麦格的回信很快，两个人吃午饭的时候就看到窗户外面一直猫头鹰在窗户外面飞着。奥尔过去打开了窗户放那只猫头鹰进来，取了信递给斯内普又付了几个纳特，随手抓了一些干果果仁喂了猫头鹰。
　　
　　“米勒娃邀请我们去布斯巴斯附近的一个小镇子上见面，看她的语气倒像是一点都不惊奇你会来找她。”斯内普看了奥尔一眼，把羊皮纸递了过去，“如果没有什么问题的话，我们下午就退了房，然后坐火车过去。”
　　
　　奥尔想了一下，“房间倒是不用退了，我们直接过去，不重要的行李就放在这里好了。”他笑了一下，“反正也多花不了多少钱。”
　　
　　“你说了算。”斯内普并不是很在意，事情就这么愉快的决定了。奥尔用酒店的电话让服务员帮忙订了火车票，又另外预付了两天的房租。临走的时候在房间外面挂上“请勿打扰”的牌子，免得打扰卫生的服务员进去乱翻他们的东西。
　　
　　等他们到达那个小镇的时候，天色已经完全暗了下来。两个人从公交车上下来，看着远远的整个小镇似乎都散发着昏黄、温暖的光芒。
　　
　　“我后悔了，也许我们应该用幻影移形过来。”奥尔嘟囔了一声，跟着按照之前汽车司机的指示沿着满是积雪的小路朝着那个镇子走过去。还好，麦格约定见面的那个酒吧在镇子最显眼的地方，他们两个还没有走过去就被热情的酒保招呼了。
　　
　　比麦格预定的时间早了一个小时，奥尔和斯内普进去就找了个角落坐下。也许是因为平安夜的缘故，酒吧的客人并不是很多，大多数也是一对一对的情侣，这让奥尔和斯内普两个男人显得有些特殊。酒吧里面有提供简单的食物，点了他们的晚饭之后，奥尔才低声对斯内普说：“早知道你应该假扮成女巫……”
　　
　　斯内普敏锐的看了奥尔一眼，“你觉得跟我在一起……”
　　
　　“你看吧，我敢保证一会儿就会有人来搭讪……”奥尔说着把一直挂在脖子里面的戒指取下戴在手指上，等着两个热情漂亮的姑娘过来的时候，就一把抓住了斯内普带着同款戒指的手结结巴巴的用法语说：“我已经有了爱人了……”
　　
　　那两个姑娘遗憾的离开了，奥尔这才偷偷笑了起来。斯内普瞥了他一眼，没有说话可是漆黑的眼睛却柔和了不少。
　　
　　差不多一个半小时之后，穿着一套绿色苏格兰裙子的米勒娃・麦格才出现在了酒吧门口。她的头发有些凌乱，脸上带着一丝丝的红晕，跟奥尔上次见她的时候那种严厉的样子完全不同。
　　
　　“哦哦，我忘记了，平安夜是有圣诞节舞会的。”奥尔伸手对着门口的麦格挥动了一下，见麦格走过来这才对跟在后面的酒吧要了一杯温水。
　　
　　“你看起来已经喝了不少了。”奥尔笑着请麦格坐下，这才低声给她介绍了化名为“杰克”的斯内普。“我的一切，他都知道。因此没有什么好隐瞒的……”奥尔用这句话当成最后的总结。
　　
　　麦格飞快的看了一眼两个人手指上的戒指，除了说了一句“幸会”之外嘴巴一直抿的紧紧的。酒保很快就送来了温水，她端起来喝了一口，这才松了一口气。
　　
　　“马克西姆夫人实在是太热情了，我喝的有些多。”她这才笑着解释，双颊都因为酒劲上来而变得更红了一些。“很抱歉，只是你之前的信说时间很赶，所以我就仓促的约了今天晚上见面。”
　　
　　奥尔摇了下头，对于他来说，麦格如果有些头脑发昏的话会更好对付。
　　
　　“没关系，其实我这次过来，也只是有些想不明白的地方……你曾经说过，如果我有什么想不明白的话，可以找你的。”奥尔温和的笑着，“如果你觉得累，可以休息一会儿。”
　　
　　等着酒劲上来的话，也许有些话题会进行的更容易。
　　
　　“我想不用了，”麦格深深呼吸了两次，然后就开口：“我跟波特先生和格兰杰小姐一直有通信，我想你这次来是问有关你身世的事情。”
　　
　　“……”奥尔警觉的看了一眼麦格，不确定对方是不是真的知道他的身世。然而他却发现对方在看着他微笑。
　　
　　“麦格教授？”
　　
　　“我相信有些人找到了你。”麦格说，“我很遗憾魔法部为了保证巫师的血统而放过了那些混蛋……”她确实醉了，根本就没有意识到自己说出来的话到底意味着什么。
　　
　　然而，不管是奥尔还是斯内普都立刻意识到了这句话里面包含的意义――那些食死徒一直在外面逃亡，根本就是魔法部在追击食死徒的时候没有尽全力。只是为了保证巫师的血统不会断绝，就让一颗随时会爆炸的炸弹留在身边吗？
　　
　　奥尔有些不明白这些巫师的想法，下意识的看了一眼斯内普。斯内普早就在一瞬间想明白，等到奥尔看过去的时候，只是沉默的点了一下头，然后示意他继续跟麦格说话。
　　
　　“那么，我的身世……除了你之外，还有谁知道？” 

作者有话要说：大家晚安~~~




114

114、生子魔药 ... 
 
 
　　“那么,我的身世……除了你之外,还有谁知道？”奥尔这句话试探的意味十足,麦格却因为喝醉而毫无察觉,直接摇头说：“邓布利多去世之前才告诉我的，我想没有谁还知道这个……”
　　
　　连邓布利多都知道？！
　　
　　奥尔几乎要疯掉了,转头看了斯内普一眼却见斯内普对着他微微摇头，表示他根本就不知道这件事情。
　　
　　“之前哈利来找我,说是马尔福先生感觉到了黑魔王标记的波动。”奥尔这才松了一口气，最起码这个事情不是魔法界公开的秘密。“对于这件事情，麦格教授有什么看法？”
　　
　　“伏地魔绝对不可能复活了。”提起这个事情,麦格的眼神才算是明亮了一些，“那些食死徒不管怎么折腾，伏地魔都不可能被复活了。”她看着奥尔，“更不可能通过你复活，邓布利多……曾经说过这点。不过，有关食死徒标记的波动，我和一些朋友研究了一下，觉得可能是有人在研究这个食死徒标记的黑魔法原理，所以才刺激的那个标记有反应……”
　　
　　她说着看了奥尔一眼，“食死徒之所以会聚集在伏地魔的身边，第一是因为他最初那个所谓的‘纯血理论’蛊惑了不少的纯血巫师，第二是因为他强大的魔力，至于第三点，就是有些野心家想要通过忠诚于他得到权力和地位……”
　　
　　奥尔大致上明白了这是怎么回事。难怪麦格还有心情在这里带着学生参加三强争霸赛，原来早就肯定了伏地魔不可能复活。他正想着，一旁的斯内普轻轻清了下嗓子，开口：“那么，帕特里克是哑炮的原因……”
　　
　　“当然是伏地魔当初做了手脚，要不是邓布利多当时……你早就死在了伏地魔的魔杖下。”麦格看着奥尔，“有时候，当一个单纯的麻瓜也是幸福的，你又何必非要把自己卷入这里面去。”
　　
　　奥尔转头看了一眼斯内普，有些话不言而喻。至于有些事情，也没有必要解释。麦格不过是顺口问了一句，并没有深究的意思。
　　
　　等到话说的差不多了，麦格的酒也醒了不少，奥尔和斯内普这才一起送她回了布斯巴顿学校，然后两个人就沿着满是积雪的小路朝着他们之前的酒吧走了过去。他们在那里订了一个房间，准备明天一早再赶回去市区，在法国好好的玩一天，然后才回英国。
　　
　　麦格跟奥尔说了不少有关伏地魔的事情，在确定这个《哈利・波特》中唯一的终极boss真的不会复活之后，奥尔只觉得自己完全放松了下来。
　　
　　伏地魔的后代这个尴尬的身份真的是让他觉得压力很大，特别是食死徒的那个标记连着两次波动，实在是让奥尔有种寝食难安的感觉。现在从麦格这里得到了肯定的答案，他心里的负担自然消除了大半。
　　
　　在法国玩了一天，买了不少的纪念品之后奥尔才兴冲冲的回到了英国。那些纪念品大部分都分给了公司里面的同事，朱蒂和诺特都有一份，趁着下午离开公司的时候，奥尔还给李也送去了一份。李的脸色好了不少，特意交代了好几次奥尔不要跟诺特赌气，一切都以工作为重。
　　
　　奥尔自然是毫不迟疑的应了，之后三天就住在伦敦的市区，忙碌着工作，参加节目组的拍摄，等到新年之后就出席各种活动。
　　
　　斯内普生日的那天，他参加一个现场的节目录制，等到结束的时候已经快到半夜了。想到因为怕诺特跟踪他已经很久没有回家，现在又已经是半夜他就吩咐了朱蒂回去休息，一个人驾车到了之前预定蛋糕的那家店取了蛋糕，开车回到了他们在郊区的家。
　　
　　远远的看过去，奥尔就发现一片漆黑之中，只有他们的家的灯还亮着。想到斯内普是在等他回来，奥尔的心中就暖暖的。直接把车停在了车库里面，然后就领着生日蛋糕和礼物开门进去。
　　
　　“晚上好，帕特里克先生。”一开门，奥尔站在玄关就看到了客厅里面坐着一个他绝对不愿意看见的人。看着那人脸上似笑非笑的表情，奥尔换了鞋子，穿着柔软的棉绒拖鞋这才走了过去，跟对方打了个招呼。
　　
　　“晚上好，马尔福先生。”他说着过去弯腰吻了一下马尔福对面斯内普的脸颊，“不好意思，工作到刚刚才结束，还好我及时赶了回来。还有七分钟，来得及点蜡烛许愿。”
　　
　　除了最初打招呼，奥尔完全无视了马尔福的存在，等到斯内普无奈的吹灭了蜡烛他这才用一种嫌弃的目光看着马尔福，“既然你也在，那么不如一起吃蛋糕好了，反正这个蛋糕两个人也吃不完。”
　　
　　马尔福上下打量着奥尔，接过了他的那份蛋糕，等到奥尔准备吃的时候才开口：“你最近似乎胖了不少，难道不怕自己不符合‘斯内普教授’的形象而被换下来吗？我想如果导演看到你，最起码会要求你减下来十磅的。”
　　
　　对于一个演员来说，这样的话可以算是最恶毒的诅咒了。奥尔对着马尔福怒视，“马尔福先生，难道你半夜不回去，波特先生不会有意见吗？”
　　
　　这□裸的逐客令让马尔福嗤笑了一声，“比起帕特里克先生最近都住在伦敦市区这件事情来说，我偶尔回去晚一次，并不算是什么大事。”
　　
　　一直沉默的斯内普这才皱起了眉头，声音低沉的开口：“马尔福。”
　　
　　马尔福闭上了嘴巴，虽然觉得自己这样很幼稚，不过奥尔还是得意的冲着对方呲牙笑了一下。斯内普在后面捏了一下他的腰，“时间确实很晚了，为了不让你母亲担心，我想你是应该回去了。”
　　
　　目送马尔福离开，奥尔这才一边和斯内普吃蛋糕一边低声问：“马尔福从来不会带来好消息，又出了什么事情吗？”
　　
　　斯内普把蛋糕上的奶油用刀子抿下来，然后放进奥尔的盘子里面，这才低声说：“他想要我研究一种魔药……”他顿了一下，看着奥尔直到奥尔都莫名的觉得心虚，才又开口：“生子魔药，帕特里克！” 





115

115、血统？ ... 
 
 
　　“生……咳咳咳……”奥尔几乎要被自己的口水给呛死,一旁的斯内普沉默的递过去一杯水,他喝了顺了一口气这才抬头双眼都是咳嗽出来的泪花,“生子魔药？他竟然真的找你一起研究这个？”
　　
　　斯内普点了下头,扬眉看着奥尔，“所以我拒绝了。”
　　
　　“也许他们应该求助于‘试管婴儿’或者是‘代孕母亲’之类的机构……”奥尔想了一下然后才试探性的看向斯内普道：“难道真的没有可能研究出来生子魔药？”
　　
　　“不管是从魔药的角度,还是从人体的结果上来说，就算是有生子魔药,也是只能够用在男女之间的。”斯内普面无表情的看着奥尔，黑色的眼睛里面透露着一丝试探，“或者你真的相信有魔法能够让男人怀孕？”
　　
　　“我倒是无所谓,只是马尔福夫人肯定希望自己的孩子有着最纯粹的巫师血统。”奥尔摊手：“而如果‘试管婴儿’的母亲也是女巫的话，只怕以后会有麻烦……”他说着看了斯内普一眼，不确定的开口：“之前麦格教授曾经说过……魔法部之所以一直没有对那些食死徒赶尽杀绝，只是为了那些纯血家族的血统……”
　　
　　“所以，马尔福想要跟哈利・波特在一起，真正要走的路还有很长。布莱克家族和马尔福家族的血统流传都集中在了马尔福的身上，而波特家族……”斯内普撇了一下唇角，难得在奥尔面前露出那种不屑的、扭曲的假笑，“也许在生子魔药的试验失败之后，你可以提议他试试麻瓜的方法。”
　　
　　“被麻瓜基因混淆了血统的纯正也没有关系吗？”奥尔不得不承认，对于巫师的血统观念，他还是很好奇的。
　　
　　而斯内普诧异的看了他一眼，然后慢吞吞的说：“难道黑魔王和救世主的例子还没有能够说明一切吗？而且，我不得不说麻瓜的一些研究还是很有用的。基因的相近很容易早就天生有缺陷的婴儿，而在巫师之间就表现出两种不同的极端。”
　　
　　“什么？”斯内普这种类似乎教学模式的状态让奥尔的态度端正了起来。他微微坐直了身子，看着斯内普。
　　
　　“一种是哑炮，一种则是天才。”斯内普假笑着，“也就是说，要不然生理上出现缺陷，要不然心理上出现缺陷。”
　　
　　“而不管是黑魔王还是哈利・波特，都是混血儿……”奥尔虚弱的说，想着那些有关血统论的同人小说的论调，“像冈特一家，因为总是近亲结婚，所以才造就了黑魔王那种疯狂的性格吗？我好像在什么地方看到过这种论调……”
　　
　　他们并没有在这个话题上停留太长的时间，特别是在确定了彼此都对于后代没有太多的执着之后，他们的话题很顺利的进入到了奥尔在新年之后要加入的剧组――《哈4》。
　　
　　奥尔的事业可以说是蒸蒸日常，这两年来，邀他参加拍摄的电影越来越多，而对于他来说，每年参加《哈利・波特》的拍摄已经成为了一个习惯。只是，这次的情况有些不同。
　　
　　伏地魔将在《哈4》中复活，而现实生活中，虽然麦格确保了伏地魔不会复活，却不能够保证那些疯狂的食死徒不会为了伏地魔的复活而对他下手。
　　
　　“你需要谨慎。”斯内普有些疲惫的揉着额头，看了一眼奥尔，“我不会劝你放弃这个，只是不要单独行动。不管是想要黑魔王复活的，还是不想让他复活的，都会想要你的命。”
　　
　　奥尔当然明白这个，如果有可能的话，他愿意无视那些食死徒，假装他们不存在。可惜，对方不愿意放过他。而他也绝对不可能为了这个而放弃自己的生活。他愿意小心谨慎，可是却不愿意因为这个就躲在“老鼠洞中”，为了活着而不见光日。
　　
　　斯内普生日之后没几天，奥尔结束了他的各项活动，开始进行广告合约的拍摄。他的工作量一下子降低了不少，这让他整个人都放松了下来。而更好的消息则是，进入二月份之后，李终于摆脱了那个医院。出院那天，奥尔和朱蒂一起去接他回来。
　　
　　他拄着拐杖，走路还有些瘸，不过精神却很好。最重要的是，他出院的第三天就把自己的工作接了回来，与此同时斯克斯参加了一部电影的拍摄，去了鹿特丹而他的经纪人因为某些原因也要跟去。
　　
　　那双一直在自己四周监视的眼睛消失了，这让奥尔松了一口气。情人节那天，难得奥尔不用参加现场直播的活动，他早在一个星期之前就计划好了要跟斯内普一起度过这天，可惜，总是会有一些意外的访客破坏这一切。
　　
　　“早上好，帕特里克先生，我找斯内普教授。”门外面，马尔福带着得体的笑容看向开门的奥尔。奥尔皱眉看着对方，恶毒的说：“难道说，你终于要抛弃哈利・波特了吗？情人节竟然没有陪在他身边？”
　　
　　“我想，这只是我们两个的事情，至于现在，我是来找斯内普教授的。”马尔福脸上的笑容消失，冰冷的眼神从奥尔脸上扫过，然后对着他身后挥手，“教授？”
　　
　　“让他进来吧，我想如果不是必要的话他真的更加愿意陪着波特。”斯内普的声音从身后传来，奥尔看了一眼马尔福，不情愿的把这位不请自来的客人让了进去，“我们定了九点钟的票，西弗勒斯。”
　　
　　这句话于其说是在提醒斯内普，倒不如是在告诉马尔福，我们要出门了，如果有什么事情请尽快说。马尔福扬了扬眉毛，而斯内普则点了下头，“我会尽快和我们的客人沟通，如果可以的话，帮我把卧室里面的围巾拿下来好吗？”
　　
　　奥尔撇了下唇角，最终点了下头转身上了楼。他身后传来刻意压低了声音的交谈声，他努力的放轻脚步去偷听，却只能够听到几个简单的、毫无意义的单词。而等他拿了围巾下来的时候，客厅里面已经不见了马尔福的踪影。
　　
　　“我想我们可以准时出发了。”斯内普假笑着，而奥尔却突然有种诡异的感觉。虽然马尔福停留的时间不长，可是他要告诉斯内普的事情绝对很重要。不然，他不会真的无聊到情人节的一大早，跑过来的。
　　
　　“西弗勒斯……”他想要询问，然而斯内普突然伸手握住了他的手，“马尔福先生回去跟他的‘救世主’过情人节了，难道说，你要在这个日子里跟我讨论一些不怎么愉快的话题？把我们的情人节的中心改为‘救世主和他的男友的烦恼’？” 

作者有话要说：大家晚安~~~~




116

116、出卖 ... 
 
 
　　事后奥尔才意识到,很多事情发生之前都是有很多预兆的。例如,马尔福半夜在他家出现,情人节的时候一大早不去陪着哈利反而来打扰他和斯内普。
　　
　　只不过当时他都被斯内普给敷衍过去了而已。
　　
　　三月中旬,奥尔才加入了《哈4》的剧组，这次电影在城堡中的拍摄只占据了一小部分,大部分的镜头都需要特技的支持，要在摄影棚中拍摄。奥尔到来的当天恰好伏地魔的扮演者拉尔夫・范恩斯也加入了剧组,两个人一起试妆，拍摄定妆照，奥尔在空闲的时候和拉尔夫闲聊起来,这才知道导演迈克还在犹豫伏地魔的形象到底要不要像小说中写的那样鼻子只是狭窄的两道缝隙。
　　
　　“如果那样的话，我只能够把自己的鼻子切下来了。”拉尔夫开着玩笑。奥尔早就知道伏地魔最后的样子，对这个倒是没有好气，反而跟拉尔夫讨论起来对于剧中伏地魔的认识。
　　
　　“夸张而刻意强调优雅的动作是他的标记，”拉尔夫对于奥尔这个“后辈”没有藏私，两个人坐在化妆间里面认真的讨论了起来，“我看过剧本，伏地魔是一个让人从心底发寒的人物，疯狂、强大，老实说这真的是一个不小的挑战。”
　　
　　奥尔点头，对于拉尔夫所演绎出来的伏地魔，他印象深刻。然而，等到在片场中看到拍摄现场的时候，奥尔才真正的意识到不用任何特技或者后期的制作，拉尔夫就能够营造出来伏地魔那种疯狂和让人胆寒的气势。
　　
　　电影的拍摄并不是按照剧情的发展进行的，演员太多，整个剧情又分散，迈克努力照顾了每个演员的时间表，把整部电影都打散集中拍着某些情节或者是某个人的镜头。
　　
　　而墓地伏地魔复活的那一场让奥尔印象深刻。不知道出于什么原因，哈利那天恰好去了片场，在看了那场戏之后沉默了半天，才开口说要跟奥尔一起喝一杯。
　　
　　等到喝下了一口滚烫的咖啡，哈利这才神色好看了一点。
　　
　　“跟我记忆中的一样恐怖，我真没有想到他们竟然找到了这么好的演员……”他抬头看了一眼奥尔，“看着刚刚那个场景，我还以为我又回到了那场噩梦中。”
　　
　　奥尔安慰的拍了拍他的肩膀，“很抱歉我不能够提供一些酒。”
　　
　　哈利摇头，“我不应该喝酒的，在……”他笑了一下，生硬的转变了话题，“电影的拍摄还算顺利吗？我之前去看了《哈2》……”他又停顿了一下，“反正对我来说，都不是什么愉快的记忆。虽然能够去霍格沃茨上学很好。不过，那些事情我真的不想再来一次了。”
　　
　　他连着两次转换了话题，就算是奥尔再迟钝也察觉了异样。
　　
　　“你过来这里，是有什么事情？”奥尔挑眉，这个时候，哈利・波特不是应该在魔法部上班，或者私底下跟傲罗马尔福研究食死徒的问题？怎么这一对最近似乎都格外的清闲？
　　
　　这个时候他已经隐隐意识到了一些不对头的地方，却没有往更深远的地方联想。直到几天后，一脸苍白的马尔福出现在城堡里面，才让他把所有的线索都联系到了一起。
　　
　　“哈利在房间里面休息……”奥尔话还没有说完，就被马尔福一把拉着出了化妆间，“他今天请假，明天请假，后天也请假……”马尔福完全没有征求奥尔的意见，冲着一旁的助理说：“剧组的损失我来赔付！”
　　
　　然后他就在众目睽睽之下拉着奥尔离开了化妆间。
　　
　　“喂，你干什么马尔福先生？”奥尔有些气恼，不过马尔福看起来很消瘦力气却大的出奇，加上奥尔一直被他拉着走，有些稳不住重心竟然就这么一直被他拉着进了房间。
　　
　　“马尔福！”奥尔一站稳就立刻甩掉了马尔福的手，气恼的看着他：“如果你想要发神经，请不要找我！”他说着转身开门，却发现那门怎么都打不开了。
　　
　　深深吸了一口气，奥尔回头，“开门，马尔福。”
　　
　　马尔福的脸色苍白，这个时候看过去，奥尔才发现他脸上甚至有一层冷汗。微微停顿了一下，他这才缓和了一下语气开口：“发生了什么事情？哈利好好的在片场，你来前五分钟他才回房间的……”
　　
　　马尔福摇头，“不是哈利。”他声音跟之前比起来完全变了个样，就像是有人掐住了他的喉咙一样，让他没有力气说话，整个人都虚弱的颤抖着，“是斯内普教授，帕特里克，食死徒抓走了斯内普教授。”
　　
　　“怎么可能！”奥尔的第一个反应就是马尔福在开玩笑。他瞪着马尔福，却只看到马尔福脸上的不安和害怕，“我看到了，是贝拉姨妈……”他勉强笑了一下，脸上的表情难看到了极点，“帕特里克，我不会拿斯内普教授开玩笑的……”
　　
　　“可是，以西弗勒斯的魔法……”奥尔突然僵住了，意识到了他一直觉得被自己忘记的很重要的事情。
　　
　　斯内普体内的魔力差不多五个月左右就会失控一次……而这次差不多就是最近这两天。
　　
　　马尔福点了下头，“我和他最近一直在研究纳吉尼的血清，还有他的魔力波动……”他停顿了一下，“当时的情形现在也说不清楚，不过他偷偷给我留下了一些东西，让我交给你。”
　　
　　“什么？”奥尔开口才意识到自己究竟有多害怕，之前他还觉得马尔福声音颤抖，可是跟他现在比起来那真的不算什么。他努力吞咽了一口口水，稳定自己的情绪，“他让你给我什么东西？”
　　
　　“一张纸条。”马尔福从口袋里面摸出来一小片羊皮纸，递到了奥尔的面前，那上面写着简单的几个字。
　　
　　“小心斯克斯，保护好你自己。”
　　
　　也就是说，斯内普之所以会被食死徒发现，是因为斯克斯的出卖吗？奥尔这一刻头脑突然变得无比的清醒。如果是斯克斯出卖了他们的话，那么斯内普最起码短时间内还是安全的，最起码皮乌斯会阻止疯子一样的贝拉特里克斯杀死斯内普。
　　
　　毕竟，这可是胁迫他当一个傀儡最好的机会了。那么只怕用不了多久，他们就会跟他联系了吧。
　　
　　想到这里，奥尔的眼睛露出了冷酷的神色。 




117

117、惩罚 ... 
 
 
　　马尔福看着眼前的奥尔似乎完全变了一个人一样,就略微皱了下眉头,耐心的等着奥尔开口却没有说什么。
　　
　　奥尔盯着那张在匆忙中写的羊皮纸半天,这才塞进了口袋里面,抬头看着马尔福，“这件事情还有谁知道？你没有告诉魔法部吧？”
　　
　　马尔福摇头,“出事之后我就直接赶到城堡……除了你我之外再也没有人知道了。”他说着疲惫的坐在了客厅里面，“教授不希望别人知道他还活着,可是这次要是不跟魔法部求救的话，只怕……只凭借我是没有办法救他出来的。”
　　
　　奥尔有些意外的看了马尔福一眼，然后才低声说：“不用你去,我一个人就足够了。”
　　
　　“你疯了！”马尔福几乎要疯掉，看着眼前的这个人，“你一个哑炮……”他话说到一半就立刻明白了过来，“你根本就不是哑炮？”
　　
　　奥尔挑起一侧的眉毛笑了一下，把手机从口袋中拿出来放在客厅，然后回去自己的卧室拿出了藏起来的魔杖同时给他们两个人冲了两杯即溶咖啡，就一起客厅里面盯着手机看。
　　
　　马尔福有些不明白奥尔这样的举动到底是在干什么，“就算你不是哑炮，可是凭借一个巫师，绝对没有可能从一群食死徒里面救出人来……没有人能够做到。”
　　
　　“我就能。”奥尔沉声说，看了一下手表，时间才刚刚过去十分钟，门外响起了敲门声导演迈克的声音同时在外面响起，“帕特里克，出了什么事情，助理说你……”
　　
　　奥尔打开门，歉意的看了迈克一眼，“抱歉，我想我可能需要请几天假，迈克。我的家人，出了一些事情……也许过一会儿我就要离开片场……我很抱歉耽误了电影的拍摄，但是这很重要。”
　　
　　“很重要？”迈克皱起了眉头，想了一下，“我可以给你三天假期，但是三天之后你必须回来参加电影的拍摄。”
　　
　　奥尔张了张嘴巴，最后却又闭上点了下头。迈克这才拍了下他的肩膀，“我让助理帮你定车票？”
　　
　　“马尔福先生来之前已经帮我定了车票了，我收拾一下东西就会离开。”奥尔歉意的扯了一个勉强的笑容，神色难看到了极点。也正是因为这样，迈克并没有对他请假的理由怀疑，反而又拍了他一下，这才转身离开。
　　
　　等到门重新被关上，奥尔才看向马尔福。
　　
　　“从出事到现在过了多久了？”
　　
　　“差不多半个小时了。”马尔福皱眉，“如果斯内普教授知道我眼看着你去送死的话……帕特里克，你的决定让我对你刮目相看，可是要知道，这样的举动完全是毫无意义的，你不可能真的对付那些食死徒……”
　　
　　“我说过我能。”奥尔在客厅里面来回的走动，不时的扭头看向手机。这样的动作做的多了，马尔福才意识到他在干什么。
　　
　　“这个是手……手机，你是在等谁联系你？”他皱着眉头，对于这样的对话模式不是很习惯。
　　
　　奥尔飞快的看了他一眼，“斯克斯，我想他会带我去食死徒的聚集地的。”
　　
　　马尔福这才确信，奥尔是真的准备孤身一人去救斯内普，他低声嘟囔的一句类似于“格兰芬多”的话，然后才抬头看向奥尔，“有什么是我能够帮忙的吗？”
　　
　　奥尔想了想，然后才开口：“你能够告诉我，伏……黑魔王是什么样子的吗？有什么比较明显的特点……习惯性的动作，说话的语气……”
　　
　　被斯克斯引去食死徒的聚集地之后的发展，也不过是两种，第一种就是被迫被贝拉特里克斯那一伙儿人抓住试图复活伏地魔，而另外一种就是成为被皮乌斯控制的傀儡。如果奥尔想要救出斯内普，就不能成为皮乌斯的傀儡，一旦皮乌斯确认可以用斯内普控制他之后，只怕就更没有可能救出斯内普了。
　　
　　所以，奥尔决定，让伏地魔利用自己的身体“复活”，利用伏地魔带来的恐惧感让那些食死徒放了斯内普。
　　
　　至于到底怎么样才能够顺理成章的放了斯内普，奥尔并没有具体的计划。他认为现在最重要的是，让自己真的能够伪装成“伏地魔”骗过那些食死徒。如果连这个都做不到的话，只怕他根本就没有机会再去想怎么放了斯内普了。
　　
　　马尔福不是很明白奥尔为什么突然会问这个问题，迟疑了一下，奥尔才开口：“这个对我很重要，如果你想要帮忙的话，就告诉我。实在不行，我可以去找哈利！”
　　
　　他这才妥协，伸手阻止了奥尔去找哈利，低头回想了片刻，然后才低声道：“很恐怖，声音轻柔带着空洞的感觉……下手狠毒，喜怒无常，有时候毫无缘由也会惩罚手下……”
　　
　　“用‘钻心剜骨’吗？”奥尔心中一紧，突然开口问了一句。
　　
　　马尔福的脸更苍白了一点，然后慢慢摇头，“大部分时间是用鞭子，或者直接动手……没有食死徒敢反抗，除非他想得到更大的惩罚或者是死……”
　　
　　“对了，他每次惩罚手下之前都会有一个动作，双手会先往下放，然后突然抬起魔杖用魔法……”马尔福低声说：“一般都会用拷打咒，如果之后他心情好，就会放过那个人，不好的话，就会变出来鞭子……”
　　
　　“那么，你能够教我怎么用拷打咒吗？”奥尔深深吸了一口气，看向了对面的马尔福，“我想我要在很短的时间里面……”
　　
　　他话还没有说完，手机就突然响了起来，奥尔看了一眼时间，马尔福到这里差不多四十分钟了。这个时候才来电话……奥尔伸手示意马尔福不要说话，冷笑着拿起手机按下接听键，然后才放在耳边，“下午好，斯克斯？”
　　
　　“帕特里克，有件事情，我说了之后你一定要冷静。”斯克斯的声音带着紧张，因为刻意压低所以还有些嘶哑，奥尔敏锐的从他的声音中听出了一丝颤音。而坐在他对面的马尔福就看到奥尔在一瞬间改变了神色，一副不耐烦的样子，“有什么事情，斯克斯，我才刚刚休息……”
　　
　　“你身边现在有人吗？”
　　
　　“没有，我在自己的房间休息，你怎么了？”奥尔皱眉，语气中带上了一点关心。然后，他就听到斯克开口，“帕特里克，我刚刚得到消息，食死徒们无意中发现了西弗勒斯・斯内普，并且把他抓走了，说是要惩罚这个叛徒……” 

作者有话要说：大家晚安~~~~




118

118、飙演技 ... 
 
 
　　
　　奥尔在接到电话之后并没有立刻就离开剧组,反而神色冷酷的坐在了原地抬头看了对面吃惊的盯着他的马尔福一眼。
　　
　　“有什么好奇怪的,不要忘记了,我和斯克斯都是演员。比普通人更擅长欺骗。”他深呼吸了一下,然后吐气，才又看向马尔福,“继续说有关伏地魔的一切。”
　　
　　马尔福听到伏地魔的名字颤抖了一下，然后才莫名其妙的看着奥尔,“难道你就不关心斯内普教授吗？现在说黑魔王有用吗？”
　　
　　“你只要知道这些对我去救西弗勒斯有用就足够了，我希望你说的越详尽越好。”奥尔面无表情的看着马尔福，催促道：“我们时间有限,如果我回去的晚了斯克斯会怀疑的。”
　　
　　傍晚的时候奥尔才重新回到了伦敦，一从车站出来神色慌张的他就在出口处碰上了同样焦急等待着的斯克斯。
　　
　　“帕特里克，这里！”斯克斯在人群中挥动着手，巧妙的挤到了奥尔的身边，然后上下打量了一下他，从他手里接过了那个随身带着的背包，“我开车，我们一起过去。”他说。奥尔并没有拒绝他帮忙拿背包的举动，焦躁的不顾场合问道：“是谁抓走了西弗勒斯，我是说，是哪个……贝拉特里克斯还是皮乌斯？”
　　
　　斯克斯回头看了奥尔一眼，“你知道……你怎么知道……”他吞吞苦苦的样子让奥尔勉强露出了一个笑容，“老实说，除非我是一个盲人，不然怎么可能看不出来皮乌斯和贝拉特里克斯那群人不合。只是，到底是谁抓走了西弗勒斯？”
　　
　　“……”斯克斯迟疑了一下，然后才低声道：“是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”
　　
　　奥尔心里有数，只怕斯克斯是皮乌斯那边的人。也是，正常人谁会选择贝拉特里克斯那个疯女人投靠呢。
　　
　　他们很快就出了车站坐上了斯克斯的车，“现在就带我去那里，斯克斯。西弗勒斯被贝拉抓走，我简直不敢去想贝拉那个疯子会做什么。不要惊动任何人……我不想跟那些人起冲突。”
　　
　　斯克斯迟疑了一下，等到车子发动起来走在了街道上，他才低声说：“帕特里克，你……你不会魔法，就算是到了那里，也没有办法救出斯内普先生的。”
　　
　　奥尔摇头，“我现在没有任何想法，就算是死我也要跟西弗勒斯在一起才能死。我知道贝拉想要我做什么，如果我答应配合的话，我想她会愿意放了西弗勒斯的。”
　　
　　“千万别！”斯克斯猛然回头，可能是注意到自己反应太过了，他这才转头了头。然而奥尔注意到，就算是斯克斯回头的时候这辆汽车也会自动跟前面放慢速度的车保持距离。“我是说，如果你这么冲动的话，只怕等到贝拉真的复活了黑魔王，斯内普先生也一样难逃一死。何必用自己的命去换一个必死的结局呢？”
　　
　　“难道你有其他的办法吗？”奥尔苦笑，整张脸都透露着绝望和颓废。此时的他怎么也看不出之前在马尔福面前那种果决和冷酷的样子，而只是一个似乎被爱人被绑架这样的突发事情闹得心慌意乱又不知所措的男人。
　　
　　斯克斯透过后视镜观察着奥尔，半响才试探着开口，低声道：“也许，你可以找皮乌斯帮忙？帕特里克，他向来跟贝拉有矛盾，而且他这个人更像是一个政客，只要有足够的好处，我想他也许不会那么急着给黑魔王复仇，惩罚背叛黑魔王的叛徒……”
　　
　　“真的可能吗？”奥尔猛然抬头，充满希望的看了斯克斯一眼，然后才又摇头，“不可能的，他怎么说都是一个食死徒，想要让那些依附他的食死徒服从，他就必须有一个姿态……”
　　
　　他说着闭上了眼睛，疲惫的靠在了柔然的椅垫上，低声说：“谢谢你，斯克斯。我还是想要先试试看能不能救出西弗勒斯。如果实在没有希望，我想那个时候再找皮乌斯比较好……”
　　
　　“帕特里克，那个时候只怕贝拉就不可能放过你了……”斯克斯有些急，然后奥尔坚持，“我不想要拖累你，等把我送到了地方，你就藏起来好了。如果我被抓了，是绝对不会出卖你的，斯克斯。”
　　
　　“我……”斯克斯顿了一下，然后才放弃，“好吧，我们先去救斯内普先生。除非你不把我当成朋友，帕特里克。不然，请不要拒绝我。我并不能够帮助你太多……”
　　
　　奥尔当然是拒绝了，斯克斯的意图实在是太模糊了，为了安全期间他不认为在救斯内普的时候，身边跟着这样一个需要小心的人是安全的。然而，斯克斯一直坚持，奥尔感觉到如果自己再推辞下去只怕对方就要怀疑了，这才“感动”的看着对方。
　　
　　“斯克斯，你当然是我的朋友。甚至是我这辈子唯一的没有了！”他哽咽着说。
　　
　　和斯克斯互飙演技的过程很累人，然而奥尔全身上下每一根神经都是紧绷着的，等到天色完全黑下来，他们的车已经驶出了市区，甚至离开的伦敦的范围。
　　
　　奥尔斜靠在椅背上眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子，整个人都憔悴了起来。斯克斯不时的透过后视镜看他，见他似乎睡着了这才松了一口气，整个人都放松了起来松开双手任由着汽车自己往前方开。
　　
　　汽车里面陷入了一片寂静，奥尔努力让自己放松下来，为即将到来的事情储存精力。而斯克斯则回头看着他的样子，双眼中慢慢浮现了一丝歉疚。
　　
　　“对不起，我的朋友……可是我并不想只当你的朋友……”他无声的说，然后又深深的看了奥尔一眼，这才转头看向前面的路。
　　
　　晚上九点多的时候，车终于停了下来。斯克斯转身叫醒了奥尔，又给了他一件早就准备好的连帽外套。这才低声说：“我带你过去。”
　　
　　车就停在路边，奥尔似乎完全把自己的背包忘记了，就下车跟着斯克斯在黑暗中跌跌撞撞的朝着前面走去。直到饶过了一条小路，他才看到了黑暗中的那栋房子。
　　
　　“贝拉带着他们那群人庆祝了，所以如果我们真的想要试着救斯内普先生的话，只有现在了……”斯克斯低声说，而奥尔只是盯着那从窗口射出的幽蓝的光芒，目光越来越坚定，似乎根本就没有听到斯克斯的话一样。
　　
　　其实不用想也明白，如果斯克斯是皮乌斯的人的话，那么在设下这个圈套之前，自然是会先要把贝拉那群人给引开的。
　　
　　只是，他们怎么也没有想到还有一个马尔福在附近，而奥尔早就和马尔福做出了一个约定，只怕皮乌斯这个圈套注定要落空了。
　　
　　他回想了一下，确定了一下时间，然后才转头看向斯克斯。
　　
　　“你现在还有机会退出，毕竟就算被抓他们也不会真的拿我怎么样？或者说，就算不被他们抓住，我也迟早会被他们怎么样的。但是你不一样……”
　　
　　“别说那么多了，我们进去吧。”斯克斯打断了奥尔的话，“我是不会让你一个人的……” 





119

119、营救 ... 
 
 
　　奥尔愣了一下,看了斯克斯一眼,然后才沉默的点了下头,示意他在前面带路。斯克斯把他带到了那个房子的后面,低声道：“虽然贝拉特里克斯并不在这里，不过这里的防守应该不会差的,我们还是从后面偷偷溜进去。不然，一旦有食死徒看到你突然来了,肯定是会通知贝拉特里克斯和皮乌斯他们的。”
　　
　　奥尔示意自己明白，沉稳的看着斯克斯从后面没有人守卫的围墙翻了上去，然后回身对着他伸手。“上来吧。”
　　
　　他迟疑了一下,然后才握住了斯克斯的手，在对方的帮助下轻易的翻上了围墙，然后两个人一起跳进了种在墙角齐腰的灌木丛中，小心翼翼的观察着四周。见确实没有巫师在附近之后，他们才走了出去，沿着小路从后面进了屋子。
　　
　　“你知道斯内普被关在什么地方吗？”奥尔低声询问，而斯克斯却食指放在唇上做了一个“嘘”的动作，拉着他突然拐进了一个空无一人的房间，然后才开口：“这个房子有地下室，贝拉他们经常把抓来的麻瓜带到下面折磨。当然了，如果他们能够抓来傲罗的话，会玩的更高兴。”
　　
　　“那……”奥尔迟疑了一下，然后才皱眉问道：“为什么他们抓了西弗勒斯过来之后反而离开了？”这么明显的漏洞，难道他们真的以为他是傻子吗？
　　
　　“……”斯克斯沉默了片刻，才抬头看向了奥尔，“她去买魔药了。”
　　
　　“魔药？”奥尔有些不明白，而斯克斯却点了下头，“是的，有时候为了避免把他们的‘玩具’轻易的玩死，他们会买一些魔药。我曾经见过他们折磨一个麻瓜，用魔咒把他的骨头打断，然后敲碎，最后完全取出来，然后喂他喝生骨水……”
　　
　　他微微颤抖了一下，“而这还不是最残忍的……”
　　
　　奥尔的脸色一下子惨白了不少，他抓着斯克斯的手猛然收缩了一下，然后才放开。“抱歉……”他没有什么诚意的道歉，然后才低声说：“斯克斯，我不能让你跟着我冒险……如果刚好他们回来的话，你绝对会有危险的。他们可能会看在黑魔王的份上放过我，可是绝对不会放过你的……”
　　
　　“帕特里克，难道你还不明白吗？”斯克斯苦笑着看着奥尔，“我不会让你一个人身陷危险的……或者，我们放弃吧……”他带着渴求的看着奥尔，“斯内普的性命根本就不能够跟你相比……我只希望你能够好好的活着，为了他身陷危险，不值得。”
　　
　　“值不值得我心里清楚。”奥尔慢慢抽出自己的手，“斯克斯，我确定，如果我处于危险中的话，西弗勒斯也绝对不会考虑这些就会去救我的。当然，也许他会做的比我更出色。可是，最起码在有些方面，我们是一样的。”
　　
　　斯克斯沉默的看着奥尔，不肯让路。
　　
　　“你只有两个选择，让开让我去找西弗勒斯。或者直接带我去找西弗勒斯，斯克斯。”
　　
　　两个人坚持了片刻，斯克斯突然叹息一声，整个人都像是被打垮了一样。他低着头，避开了奥尔的目光。“我带你下去，你套上一个巫师长袍，如果路上遇见什么人，你就随便假扮一个贝拉身边的巫师，那些人是不会主动找麻烦要看你的样子的。”
　　
　　“我懂了。”奥尔点了下头，接过斯克斯拿出的巫师长袍就直接套了上去。
　　
　　门重新被打开，两个人一起走了出去，沿着木质的地板穿过一个又一个房间门口来到了通往地下室的通道。斯克斯站在那里顿了一下，然后才又带着奥尔下去。
　　
　　地下室走廊的两侧都燃烧着幽蓝的火把，无风自动摇曳着制造出一种让人恐慌的气氛。这里的面积跟上面整个院子的面积都是一样的。奥尔跟在斯克斯的身后不时的听到一些房间里面传来叫喊声，只觉得心底发寒，忍不住微微颤抖了起来。
　　
　　他的手摸到了藏起来的魔杖，这才觉得有些安心。直到斯克斯停下了脚步。
　　
　　“我记得这几间房间一直是空着的，不过这间似乎有了人。看那火把应该是才关进去没有多久。”斯克斯指了一下墙壁上的火把。奥尔立刻明白了，那些门边墙壁上点着火把的房间里面都有被管着食死徒的俘虏。
　　
　　“你是说，西弗勒斯很有可能会被关在这个房间里面？”他迟疑了一下，然后上前手落在了门把手上正准备打开。
　　
　　“你真的不后悔？”斯克斯突然在他身后开口，奥尔愣了一下，然后才回头笑着说：“实在是没有什么好后悔的。”他说着扭动把手，然而门没有反应。愣了一下，奥尔才看向斯克斯。
　　
　　斯克斯抽出了魔杖，对着那蛇形的门把手低声道：“阿拉霍洞开。”
　　
　　“就这样关着，难道从来没有人从这里逃出去吗？”奥尔实在怀疑，为什么有着摄魂怪当看守的阿兹卡班都能够有囚犯逃出去，而这样看起来守卫松懈的房子竟然就从来没有人能够逃出去。
　　
　　或者说，只是为了布下这个陷阱让他跳，所以才显得这么简单。
　　
　　斯克斯不知道说什么好，只是示意了奥尔推开门看看。奥尔迟疑了一下，然后才伸手轻轻的推了一下门。在这个安静的尽头，门被轻轻推开的声音似乎被放大了无数倍一样，奥尔只觉得自己的心脏都似乎被人抓在了手心中一样。
　　
　　他紧张的盯着那扇门，看着门后一点点出现的情形。
　　
　　这是一间跟中世纪一样的刑房，里面甚至还放着一些奥尔说不出来是什么的东西，而斯内普正在房间的最中央绑着。
　　
　　他身上的衣服早已经变成了一条一条的布料，虽然黑色的布料上看不出来什么，可是地面的血迹，还有□在外面的苍白皮肤早已经说明了一切。在门打开的一瞬间，斯内普就警觉的抬头，眯着一双眼睛冰冷的看了过来。
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后才放下了带着的兜帽也顺着这个动作拿出了自己的魔杖，在斯内普神色一瞬间变得惊讶的时候回身对着身后的斯克斯就用了一个昏迷咒。
　　
　　扶着脸上还带着震惊神色就晕倒的斯克斯躺在走廊的地板上，奥尔这才转头看向斯内普。
　　
　　“我好像来晚了。”
　　
　　“你根本就不应该来。”斯内普呲牙，脸上的表情除了比平时更带着一丝恶意之外，似乎根本就没有感觉到自己身上有伤一样。“只要你不落入他们的手中，我根本就不会有生命危险。”
　　
　　“可是，我不能保证贝拉特里克斯那个疯子会不知道这一切。一旦她知道了，我想她会在别人跟她分析利害之前动手杀了你。”奥尔并没有立刻进入房间，反而小心翼翼的用一些反侦察的咒语检查着门口。
　　
　　“你总算是长点脑子了，竟然猜到了抓到我的人是皮乌斯。”斯内普虚弱的嗤笑，然后才低声开口，教他用什么咒语破解之前皮乌斯留下来的防备和被动攻击的咒语。“早知道会有被你营救的这一天，我应该给你准备一公升的福灵剂才对。” 





120

120、逃？不逃？ ... 
 
 
　　对于斯内普在这个时候还有心情嘲讽自己,满头大汗的奥尔甚至连回嘴的心情都没有。他没有斯内普那样的冷静,也知道只怕皮乌斯还在等待着斯克斯给他发动的型号。虽然自己也都准备好了如果被发现的解决办法,可是能够顺利把斯内普救出去还是最好的结局。
　　
　　他并没有跟所有的食死徒对着干的勇气。
　　
　　奥尔伸手擦了一下脸上冒出来的豆大的汗水,不让自己的视线被挡住，用正确的咒语解除房间里面的所有防御和警报魔法。整个过程用了十多分钟,这期间除了跟斯内普低声讨论魔法之外，奥尔没有多发出一点的声音。
　　
　　斯内普后来也沉默的看着奥尔的一举一动不再嘲讽。奥尔忙碌的空当注意到斯内普的脸色已经越来越苍白了。然而,他清楚的意识到现在不是焦急的时候。终于，再次检查房间再也没有之前食死徒设置下来的魔法，奥尔这才松了一口气,双腿一软差点就跌坐了在了门口。
　　
　　他跌跌撞撞的冲到了斯内普的身边，握着魔杖就想要解开斯内普身上的铁链。
　　
　　“用魔法是没有用的。”斯内普摇头，“除非有钥匙，不然这个镣铐是打不开的。”
　　
　　奥尔听到他这么说，几乎要绝望。
　　
　　“我们没有太多的时间……”他说，双手颤抖着试图能够找到这镣铐的弱点。斯内普伸手用力的抓住了奥尔的肩膀，低声道：“你做的已经足够好了，趁着他们还没有赶来，离开这里吧。”
　　
　　奥尔不敢置信的抬头看着斯内普，“都已经到现在了，你要让我放弃吗？”他说不出来自己是不是因为紧张过度才从心底升起的怒气，“为什么要放弃？！我一定有办法解决的。皮乌斯想要抓住我的把柄，那么绝对不可能这么简单……”
　　
　　他说着四下看去，等看到房间外面晕倒的斯克斯时才反应了过来。一个箭步冲到了斯克斯身边，他的手飞快的在斯克斯身上摸了一遍。
　　
　　很幸运，就如同奥尔所想的那样，斯克斯身上有着一把钥匙颜色跟那个镣铐是一样的。他回身举着钥匙露出了胜利的笑容，“我是绝对不会放弃的。这个宅子外紧内松，很明显斯克斯是想要在我们逃出去的时候抓住我的……”
　　
　　他给斯内普解开了锁着手脚的镣铐，在斯内普往下倒的时候一把搂住了他的腰，把他扶着坐在了一旁的地板上。
　　
　　“你还好吧？”奥尔蹲下来看着斯内普苍白的脸，“还能够坚持我们逃出去吗？斯克斯的车就停在外面的路边……”
　　
　　斯内普摇头，“这是皮乌斯的陷阱，我们绝对不可能在他的防守下逃出去的……如果我恢复魔法的话，也许还有可能冲出去……”他的声音很虚弱，说到这里突然停住，一把就抓住了奥尔的手。
　　
　　“把斯克斯拖进来。”斯内普说。
　　
　　奥尔愣了一下，然后立刻把斯克斯拖了进来顺便关上了门。然后他就听到斯内普吩咐，“把他像我之前那样铐起来，对了，先把他的衣服扒下来……我们换一下衣服。”
　　
　　“你要把他伪装成你？”奥尔回头看了一眼斯内普，手下动作不停很快就把斯克斯的衣服给脱的只剩下内衣，然后才走过去帮着斯内普把他的衣服脱下来给斯克斯套上，然后锁上镣铐又补上了一个石化咒防止斯克斯突然醒过来，这才回到了斯内普的身边。
　　
　　“我没有带魔药……”他顿了一下，帮着斯内普穿上斯克斯的衣服。还好这两个人的身形差不多，斯内普更消瘦一点，不过套在巫师长袍里面却也不明显。“伤口等我们出去之后再说，先用变形咒把斯克斯变成我的模样……”
　　
　　“可是，我的变形魔法……我还没有学过人物变形。”奥尔有些迟疑，斯内普对着他点头，“那么，你最好在五分钟之内学会。从你们下来到现在已经快半个小时了。再耽误下来，皮乌斯就会亲自下来查看情况了。”
　　
　　斯内普说的是实情，奥尔很认真的听着斯内普以极快的语速讲述人体变形的要点，然后拿着魔杖走过去回忆着使用变形术的几个要点，然后跟着斯内普的声音念了咒语。
　　
　　斯克斯的脸发生了一点变化，一点点的，然而并没有达到奥尔想要的效果，他连续用了几次咒语，斯克斯的脸才变得跟斯内普有八分相似。
　　
　　“好了，就这样好了。”一旁计算着时间的斯内普开口，“我们要赶紧离开这里……”
　　
　　奥尔飞快的打扫了他们离开的痕迹就扶着斯内普离开了房间，“我们怎么离开？”他看着地下室那些幽蓝的光芒，低声问斯内普，“皮乌斯肯定是在上面等着我们的。”
　　
　　“我们不逃出去。”斯内普露出了一丝嘲讽的笑容，“随便进一个屋子，打晕里面的人，然后关上门……皮乌斯一旦发现我们不见了，肯定会以为我们已经不再宅子里面了……只怕他是没有心情寻找这些房间的。”
　　
　　奥尔双眼立刻亮了起来，按着斯内普的说法找到了一个只有一个奄奄一息的俘虏的房间，一进去就击晕了那个可怜的人，然后和斯内普进去，关上了房门之后就立刻用魔法加固。
　　
　　等到这一切做完，奥尔只觉得他整个人都在这三四十分钟里面虚脱了起来。他靠着门坐了下来，看着身边的斯内普露出了一个无力的笑容。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　斯内普苍白的嘴唇微微勾起露出了一丝笑容，“我想，我不是很好。”他喘息着靠着墙壁，“不过，最起码还活着。如果不是皮乌斯有什么想法的话，只怕我早就死了。”
　　
　　奥尔颤抖着起身，跪在斯内普的身边解开他身上的衣服，露出那满是伤口的上半身。他用基本的愈合咒语试了两次，然而伤口愈合的情况并不算是好。看着那只是略微愈合了一些，依然渗着血的伤口，奥尔低声说：“我想你应该知道更有效的咒语……你身上的伤口可能是用了什么黑魔法，愈合咒语并不怎么有效。”
　　
　　“有一个咒语，我发明的。算是黑魔法的治疗咒语……”斯内普正想继续说下去，就听到了外面穿啦的急促的脚步声，似乎有一群人冲了下来。
　　
　　他立刻闭上了嘴巴，而奥尔也警觉的站了起来，拿着魔杖对准门口。 





121

121、贝拉特里克斯 ... 
 
 
　　外面的脚步声很快就消失了,然后四周一片的寂静。奥尔重新半跪在斯内普的跟前,“咒语,我怀疑我们躲不了多久。”
　　
　　斯内普立刻说了咒语,用一种意外的目光看着奥尔拿着魔杖治疗他身上的伤口。奥尔对于魔法的天赋实在是让人吃惊，虽然一开始斯内普就意识到了奥尔在知道魔法的要点之后,对大部分的魔法都能够尽快掌握。可是，看着他对自己发明的黑魔法用了两次之后就熟练起来,他还是有些不适应。
　　
　　黑魔王的儿子……
　　
　　他感觉着伤口处因为愈合而产生的刺痒的感觉，神色复杂的看着奥尔。在他上半身的伤口好了一半之后，地窖的深处传来了一声愤怒的喊声。
　　
　　“斯克斯,你这个蠢货！”
　　
　　奥尔动作顿了一下，抬头飞快的和斯内普交换了一个眼神，然后才又低头继续重复之前的咒语。门外面噪杂的声音越来越响，似乎一瞬间这个宅子里面所有的食死徒都跑了下来一样。奥尔的手都几乎颤抖了起来，他在那些食死徒愤怒的叫喊声中给斯内普治疗伤口。
　　
　　那脚步声不时的从他们的门外响起，外面的人每一次的停顿都让奥尔几乎要停止心跳。一旦他们被发现，就会被十几个食死徒包围……
　　
　　“我们应该搜查宅子的每一个角落，没有任何人发现他们离开了。”一个声音在外面响起，奥尔停下了咒语，抬头看向斯内普。
　　
　　斯内普无声的对着他摇头，双唇微微开口。奥尔凭借着他的唇形分辨出他的意思：“不要出声。”
　　
　　他点了下头，慢慢站了起来，悄无声息的走到门后听着外面食死徒的讨论。
　　
　　那些食死徒似乎刚好就停在了门外，说话声隔着门板模糊的传过来。
　　
　　“斯内普是一只狡猾的泥鳅，他是不会让自己身处于危险之中的，一旦他被救出去……”皮乌斯的声音带着明显的愤怒，“斯克斯这个蠢货，也许我们根本就不应该相信他。这是我的错……我犯了错误……”
　　
　　奥尔紧张的听着外面的声音，只是安静了不到两秒钟，皮乌斯就又开口了，“把我们的人都放出去，他们不可能逃远的……当然，我希望在这个时候我们也没有放松整个房子的守卫……斯内普身上的伤需要治疗，而帕特里克只是一个哑炮……斯克斯这个白痴，竟然会被斯内普抢了魔杖……”
　　
　　奥尔瞪大了眼睛，回头看着斯内普。
　　
　　斯内普也皱起了眉头，外面的脚步声越来越远，直到最后都听不到一丝的声音了，奥尔这才回到斯内普身边，“你说，为什么……”
　　
　　“我想，他只是想要弄死我……”斯内普说着看向奥尔，“他喜欢你。”
　　
　　奥尔一瞬间尴尬起来，低头看着斯内普已经渗出了血迹的裤子，“把你的裤子脱下来吧，短时间内他们是不会回来这里的，无论如何我们先把你身上的伤口都治疗好。”
　　
　　用魔法可以让伤口愈合，可是无论如何都不可能让一个受伤之后虚弱的人立刻恢复体力。四周一片的寂静，奥尔不时的给那个被锁在镣铐中的可怜人一个昏迷咒保证他的“睡眠”。斯内普身上的伤口已经都愈合了，本来是伤疤的地方都透着一丝刚刚愈合的粉嫩的颜色，只要不做猛烈的动作就不会太痛。
　　
　　两个人就并肩靠在墙壁上，沉默的想着可以脱身的办法。
　　
　　“我……”斯内普突然开口，声音因为刻意压得低，所以就带上了一种嘶嘶的声响。奥尔飞快的扭头看向他，“怎么了？你不舒服？”现在他最害怕的就是斯内普的伤口加上失血过多引发的发烧了。
　　
　　要是斯内普这个时候病倒了，他就真的不知道该怎么办了。
　　
　　斯内普摇头，“我只是……没有想到你真的会来……”他说的有些迟疑，在注意到奥尔一瞬间受伤的神色之后，低声道：“我不是……我不值得……你应该知道那些食死徒想要利用你做什么……为了我而送命或者是被人控制……是最愚蠢的选择。”
　　
　　“我当然知道他们想干什么，贝拉特里克斯那伙人想要杀死人，让伏地魔通过我复活。而皮乌斯，他会希望我活着，然后假扮成伏地魔，替他掌握所有的食死徒？”奥尔嘲讽的笑了一下，“对于我的所作所为，愚蠢也好，冲动也好……我只想问你一句，西弗勒斯。”
　　
　　“什么？”斯内普下意识的问。
　　
　　奥尔低头看着自己微微颤抖的手尖，意识到就算到了现在他还是在害怕。他低声说说：“如果他们准备把我杀死，让伏地魔复活，你会怎么做？”
　　
　　斯内普沉默了，奥尔在等待了两分钟之后抬头看向他。斯内普脸上带着一丝说不出来味道的笑容，然后吻住了他。
　　
　　有些事情的答案，不言而喻。
　　
　　虽然斯内普说他的行为愚蠢，可是真的到了需要选择的时候，他们的答案却是一样的。
　　
　　“也许，你是最蠢的斯莱特林了。”
　　
　　“彼此彼此。”斯内普轻声回了一句。两个人就这么并排坐着，感受着身边人的体温，奇妙的感觉到了一丝温馨。
　　
　　只可惜这样的时间并没有持续多久，外面再一次响起了吵闹的声音。
　　
　　“皮乌斯，要是让我发现你对黑魔王不忠诚，你放心，我会亲手杀死你，用刀子剜出你的心脏陪着酒吃的！你抓住了斯内普那个叛徒竟然敢瞒着我，我想找到那个叛徒，回头再来收拾你！”然后就是一声爆炸声。
　　
　　奥尔猛然坐直了身子，看向斯内普：“是贝拉特里克斯！”
　　
　　斯内普点了下头，拉着奥尔站起来，看了一下四周想要找到可以躲藏的地方。然而这根本就是一个简单的刑房，怎么可能会有可以藏人的地方。
　　
　　“如果我的魔力恢复，就可以召唤福克斯……”斯内普气恼，而外面贝拉的声音越来越近，伴随着的还有她疯狂的用魔法炸毁每一个门的声响。
　　
　　奥尔紧张的看着那个门，“如果她一路炸过来，我们就根本没有机会……”他看了一眼斯内普，“西弗勒斯，待会儿不管发生什么，你都不要管我。我能够应付得来，她不可能利用我复活伏地魔的！”
　　
　　“砰！”隔壁的门被炸毁了。
　　
　　奥尔语速更快了一点，“无论如何等到你的魔力恢复，然后召唤福克斯……”
　　
　　“砰！”又是一声爆炸，他们对面的门也被炸开。奥尔看了一眼斯内普，把自己的魔杖塞给了他，“最好的办法，拿我当人质，看他们会不会上当吧！”
　　
　　“砰――！”
　　
　　门在一瞬间被炸开，奥尔看着斯内普对着自己慢慢举起魔杖，这才松了一口。
　　
　　“哦……让我看看我找到了什么样的小老鼠！”贝拉的声音在门口响起，然后伴随着疯狂的笑声，把所有的食死徒都招了过来。 





122

122、复活 ... 
 
 
　　等到看清楚门外的情形之后,奥尔才回头看了一眼斯内普。因为是背对着那些人所以他拼命的给斯内普使眼色。
　　
　　斯内普慢慢的走了过去,“如果不想要让他死,”他的声音很干涩,带着一种让人心底发寒的语气，“就让开！”
　　
　　贝拉特里克斯停止了疯狂的笑声,举起魔杖就对准了斯内普。她下巴高高扬起，用眼角看着他：“你这个叛徒,竟然敢威胁我！”她说着，发出了一声愤怒的尖叫，“斯内普,你这个让人恶心的叛徒，除你……”
　　
　　斯内普手中的魔杖毫不留情的戳在了奥尔的脸颊上，“贝拉特里克斯，如果你不想看到他的脑袋炸掉，你可以试试看。”
　　
　　奥尔被戳的有点疼，冰冷的魔杖带来的触感让他停止了四肢麻木的感觉。他看着贝拉特里克斯，缓慢的开口：“贝拉，你不会是想要让我被他杀死吧？还是说，这就是你对黑魔王是忠诚的？”
　　
　　“我想黑魔王大人更乐意惩罚背叛他的人！”贝拉特里克斯双手都轻佻了举了起来，摇摇晃晃的往前走了一步，就看到斯内普毫不留情的把魔杖往前送，逼迫的奥尔都半侧着脑袋躲开，“我说过，不要试图挑战我的忍耐，贝拉。”
　　
　　他的声音没有一丝的起伏，甚至听不出什么情绪。一句话，说的缓慢而平板，然而贝拉却停下了动作，甚至带着一种谨慎的神色后退了一步，“你知道他是谁吗，斯内普？”
　　
　　“当然，也许皮乌斯没有来得及告诉你。”斯内普的声音这才带上了情绪，奥尔不敢回头看，生怕被人看出来了破绽。斯内普的声音带上了圆滑和嘲讽，“皮乌斯并不信任你不是吗？那么，也许应该由我来告诉你，这些年来，我不是‘死亡’了。当然，这点在你看到我的时候就应该明白了。”
　　
　　“是的，所以你应该受到惩罚，西弗勒斯！”贝拉特里克斯控制着自己的怒火，她拿着魔杖的手在颤抖，“在我们为黑魔王效忠的时候，你背叛了他，窃取了我们最后的胜利！”
　　
　　“我认为你应该继续听下去，或者为了这位帕特里克先生的安危让我们离开。”斯内普发出刺耳的假笑声，“贝拉，我想你不会是那种为了大局着想的人，你只需杀了我，或者折磨我，对不对？”
　　
　　贝拉的神色变的很奇怪，奥尔想要开口说话，然而在他动作的一瞬间斯内普手中的魔杖又跟着往前送了一点，很明显是在阻止他说话。
　　
　　“我想你还需要思考……可怜，你的大脑并不能够在短时间里面做出判断，到底哪一件事情更重要一些。”斯内普毫不客气的嘲讽，“也许我应该告诉你，我‘失踪’的这些年里面，究竟做了什么。就如同你看到的，我认识这位帕特里克先生……我也知道他的身份，黑魔王一直信任我，并且告诉我他所有的秘密……”
　　
　　“你这个骗子，你这个叛徒……”贝拉几乎说不出完整的话来。
　　
　　“当然了，我躲开了你们的追杀，甚至一直成功的跟在帕特里克先生的身边，如果你还想要知道的话，我必须要说，我们有着更亲密的关系，所以今天晚上他才会傻乎乎的跑过来救我……成为我的人质。”
　　
　　“难道说，皮乌斯都没有告诉你这一切，你们不是最好的朋友，最好的合作合伙吗？”斯内普大声的嘲讽，“为什么这么重要的事情，他没有告诉你这个盟友？！”
　　
　　贝拉的表情越来越愤怒，而斯内普的时间把握的刚刚好，这个时候皮乌斯终于带着他的手下突破了贝拉设下的人手，冲了进来。
　　
　　“啊哈，我就知道你们逃不出去。”他得意的说，甚至没有注意到一旁被斯内普刺激的怒火中烧，已经要失去理智的贝拉。“拿帕特里克当人质，斯内普先生，你确定你能够下得去手。据我说知，你对帕特里克先生可是喜爱的不得了，你要是能够狠心杀死冒着生命危险来救你的帕特里克的话，就请动手吧。”
　　
　　皮乌斯比贝拉要难对付的多，特别是在智商上而言。然而，加上贝拉的武力，他们却不能得到更加庞大的能力。
　　
　　贝拉会拖后腿，就如同现在一样。
　　
　　“皮乌斯，我想在这之前有些事情你应该跟我解释清楚！”贝拉特里克斯大声的叫了起来，这样的情形是奥尔乐于见到的，也跟他之前设想的很接近。然而，他却高兴不起来。
　　
　　斯内普之前的话……
　　
　　他不确定是真的还是假的。毕竟，他不是真正的帕特里克，也不知道是不是帕特里克一直都生活在斯内普的监视中。
　　
　　如果斯内普之前说的都是真的……
　　
　　奥尔迟疑了起来，他知道自己不应该怀疑斯内普，可是那样的话依然对他造成了一定程度的影响。他甚至没有听到贝拉的大声喊叫，等到他回过神的时候，贝拉已经拿着魔杖指向了皮乌斯，并且愤怒的在大喊大叫，“他说的是真的吗？你想要控制我……控制食死徒，你想要代替黑魔王吗？你这个让人恶心的……”
　　
　　而斯内普早已经贴在他身后站着，空着的那只手轻轻的碰触着他的后背，似乎在他脊背上写着什么。
　　
　　奥尔在一瞬间紧绷了神经，努力去辨认斯内普写的字。这并不算是很简单，特别是在他们都穿的很厚的时候。还好，皮乌斯和贝拉没有一个人注意到他们，所以斯内普低声在奥尔的耳边开口：“我明天就能够恢复魔力，拖延时间。”
　　
　　奥尔心中一松，几乎要在脸上表露出来。还好，他及时控制住了自己的面部表情。而这个时候，贝拉已经和皮乌斯吵完。或者说，皮乌斯成功的安抚了贝拉的情绪。
　　
　　“好吧，如果你还怀疑，我们可以今天晚上就进行试验，按照你的成果，利用他让黑魔王复活！”皮乌斯大声的说，扭头指向了奥尔。
　　
　　“今天晚上，我们就复活黑魔王！” 





123

123、飙演技（一） ... 
 
 
　　事情的发展跟奥尔预计的有些不一样,然而最终的结果却是一样的。奥尔和斯内普、斯克斯被关在了一起,他们的魔杖都被抢走了,而外面则守着食死徒――一个狼人,一个黑魔法狂热爱好者。
　　
　　奥尔和斯内普坐在一起，斯克斯则坐在了墙角的角落,不时的抬头看向奥尔这边。奥尔注意到了他的目光，却不想跟他说话。
　　
　　毫无以为是斯克斯出卖了他,可是之前斯克斯又替他隐瞒了一些事情――例如是他把斯克斯击晕的。
　　
　　“你没事吧？”奥尔担心的看着斯内普，“贝拉特里克斯她刚刚……”
　　
　　斯内普沉默的摇头，“她不敢真正的伤害我,最起码在‘黑魔王’复活之前，不会做出什么过激的行为。”虽然这么说着，可是他的脸色却苍白的彻底。奥尔当然猜到当贝拉特里克斯知道斯内普失去了所有魔力之后会怎么的折磨他……
　　
　　想到这里，他才抬头看向了斯克斯。他没有天真的问对方为什么，这个问题真的不需要问，不管是为了利益，还是权利，都不会让奥尔觉得吃惊。
　　
　　“你当时不应该击晕我的。最起码，皮乌斯不会想着要杀死你。”斯克斯在奥尔的目光下干涩的开口：“我并没有想要害死你。”他的辩白苍白无力。
　　
　　奥尔扬了下眉毛，“我当然知道皮乌斯不会杀死我，他甚至不会杀死西弗勒斯。他只是想要囚禁他，然后利用他来控制我当一个傀儡一样。至于你，不管你说什么背叛都已经存在了。我曾经试过把你当朋友的，斯克斯。”
　　
　　“朋友？”斯克斯悲惨的笑了一下，“我并不想当你的朋友，帕特里克。”他说着就闭上了眼睛靠在墙壁上不愿意再说话。
　　
　　斯内普伸手轻轻的握住奥尔的手，“如果贝拉特里克斯复活黑魔王的方式是先杀死你，你就不要顾及我，直接逃走。幻影移形你应该已经掌握的差不多了，直接去霍格沃茨……”
　　
　　奥尔迟疑了一下，然后才摇头。“我逃不出去的，如果巫师真的可以在这里幻影移形的话，早在救出你的时候，我就会试着离开了。”
　　
　　斯内普愣了一下，然后才露出了一丝苦笑。
　　
　　门被打开，贝拉特里克斯和那个狼人走了进来。狼人一把就把奥尔给抓了起来，贝拉则拿着魔杖轻轻的碰触着奥尔的脸，“伟大的爱情……帕特里克，只要你合作，我保证在黑魔王发话之前不会杀死斯内普，但是如果你反抗的话……”
　　
　　她的魔杖猛然指向了斯内普，铁链从稀薄的空气中成型捆绑着斯内普的手脚，“跟我们一起来吧，西弗勒斯。我想你应该感觉到荣幸，你会亲眼看着伟大的黑魔王复活……”
　　
　　他们似乎完全忘记了斯克斯的存在，径直把奥尔和斯内普带了出去。等到他们一起上了一楼的大厅才发现那里早已经被布置好了，而正中间正放着一个大大的坩埚，里面的液体翻滚着发出难闻的味道。
　　
　　奥尔的脸色变得很难看，如果他们想要模仿《哈4》里面伏地魔复活的过程，把他丢进那个坩埚里面煮的话……奥尔敢保证，这些食死徒只能够得到一锅“肉汤”。
　　
　　斯内普被绑在了柱子上，而奥尔则被带到了坩埚的前面，他这才意识到，这坩埚完全容纳不下一个成年人。想到自己不会被煮成“肉汤”他偷偷的松了一口气，抬头看向斯内普，见他紧紧的盯着坩埚里面的液体，他这才开口：“这是什么？”
　　
　　“古老的魔药，我们失败了很多次才成功的。”皮乌斯沉声说：“如果不是西弗勒斯・斯内普背叛了黑魔王，也许我们早就成功了。”
　　
　　“这魔药不会有用的。”斯内普冷哼了一声，“如果那么容易就复活黑魔王的话……”他冷哼了一声，不再说话。
　　
　　而贝拉气极，直接魔杖一甩过去，斯内普就痛苦的蜷缩起来，如果不是他身上还帮着铁链的话，只怕他整个人都会倒在地上。
　　
　　“停下，贝拉！”奥尔忍不住大声叫了起来，他从来不认为斯内普是弱者，然而就如同他最初接触魔法世界的时候的感悟一样――一个没有魔力的普通人，就算再强大，在单个面对巫师的时候也是弱者。
　　
　　而就算在这个时候，斯内普还是开口用他的方式告诉了他这锅魔药是不可能发挥作用的。
　　
　　贝拉并没有立刻停下，只是回头看了一眼奥尔，见奥尔生气反而笑的更加开心。
　　
　　“贝拉，我们耽误的时间太多了。”皮乌斯这才开口，“帕特里克先生既然接受了我们的条件，那么就请按照我们说的去做吧。”
　　
　　“你们需要我做什么，跳进这个坩埚里面洗个澡吗？”奥尔冷笑，然而贝拉却停下了折磨斯内普，直接拿了一个碗盛了坩埚里面翻滚的液体，然后送到了奥尔的跟前，“喝了它吧，小宝贝。”
　　
　　奥尔接过了那个碗，闻着里面刺鼻的味道慢慢送到了唇边。
　　
　　就算一直确定伏地魔不可能复活，就算斯内普之前隐晦的表示这魔药不会致命，而是奥尔还是有一瞬间的迟疑。
　　
　　“喝了它！”贝拉猛然大声吼了一嗓子，奥尔手抖了一下，然后才咬牙一口气喝掉了碗里的液体。感觉就像是喝了一碗熔浆一样，奥尔觉得自己浑身上下的骨头都要被融化了。
　　
　　“啪！”碗落在了地面上发出清脆的破碎声，奥尔整个人都跪了下去，双眼模糊到几乎看不清楚眼前的一切。
　　
　　他感觉到有什么东西在自己的体内涌动，撑得他浑身都要爆裂一样，而骨头在一点点的柔滑，撑不住他的身体。
　　
　　奥尔倒在了冰冷的地面，这才觉得舒服了一些……
　　
　　天花板在旋转，耳边到处都是嗡嗡的说话声，模模糊糊的传来……渐渐的，他似乎能够听清楚那些人在说什么，奥尔眨了眨眼睛，感觉到视线似乎也在恢复。
　　
　　“他怎么样，魔药起作用了吗？”
　　
　　“按照书上写的，等他恢复之后，就应该是黑魔王大人了……”
　　
　　“怎么还没有好，会不会死了？”
　　
　　“……”
　　
　　奥尔慢慢恢复了意识，他明白最关键的时刻到了。
　　
　　他不在挣扎，蜷缩自己的身体。只是闭上眼睛深呼吸，努力控制自己的身体，然后睁开双眼慢慢站了起来。
　　
　　周围的声音一下子就消失了，奥尔双眼冰冷的从贝拉开始把在场所有的人都看了一遍最后目光才落在了皮乌斯的身上。
　　
　　“我最忠诚的属下……”他开口，声音冰冷而不带一丝感情。 





124

124、飙演技（二） ... 
 
 
　　奥尔向前走了一步,忍受着身体上的痛苦,一双眼睛冰冷的看着面前的两个人,“皮乌斯,贝拉……”
　　
　　皮乌斯并没有立刻回应奥尔，而另外一边的贝拉特里克斯已经激动的颤抖了起来。她充满了崇敬的目光看着奥尔,声音都变了腔调：“主、主人……”
　　
　　说着，她就伸出了手做出了想要搀扶奥尔的举动。奥尔一手把她挥开,贝拉甚至连不满都不敢表现出来，后退了两步站位才又跟到了奥尔的身后，表情恭敬而顺从。
　　
　　奥尔心中捏了一把冷汗,眼角的余光注意到了贝拉的反应，这才慢慢转头看向了皮乌斯。
　　
　　“我亲爱的朋友，你似乎并不欢迎黑魔王回来……”他慢吞吞的说，并且上前走了一步，露出了一个让人胆寒的笑容，“皮乌斯，我的回归似乎破坏了你的权利……我这个可怜的、无用的儿子唯一的作用就是让我重新回到了你们中间……我相信，当初我把这个秘密告诉贝拉的时候，并没有允许她告诉你这点！”
　　
　　“主人，主人……我不是故意要违背您的意思……可是，您……”贝拉诚惶诚恐，跟在奥尔身后想要解释什么。奥尔并没有理会皮乌斯的反应，回头看了一眼贝拉。
　　
　　“不用紧张，贝拉。我一直相信你是我最忠诚的手下，黑魔王并没有责怪你的意思。”他微微扬起了下巴，似乎完全忘记了皮乌斯的存在，而是优雅又带着胁迫感的对着贝拉伸出了右手。
　　
　　“我的魔杖。”
　　
　　贝拉的脸色一下子变得更加难看。她结结巴巴的开口：“主人，长老魔杖已经……已经……被波特那个小子折断了……”
　　
　　“哈利・波特！”奥尔用一种深深憎恶的语气从牙缝中挤出这几个字，“总有一天我会杀死他！亲手杀死他！”他猛然回身，身上的巫师长袍在身后飘了起来。奥尔快步走到了客厅视线最好的位置，看着在下面的那些人，冷酷的说：“杀死他的时候，我可以不用魔杖。我可以用双手活活将他扼死……”
　　
　　“但是，我现在需要一根魔杖。我看到你们请来了一个应该已经死去的‘朋友’，我相信，我更倾向于亲自动手好好的招待他……”奥尔用一种居高临下的态度看向皮乌斯，“我的老朋友，你向来狡猾。从本质上讲，你是一个十足的政客……”
　　
　　奥尔语气慢慢归于平静的语调，然而整个客厅都安静的没有一丝声音。他看着皮乌斯，缓慢的对他伸出了手。
　　
　　“我想，当黑魔王需要你的魔杖的时候……皮乌斯，你不会拒绝吧？”奥尔高傲而冷酷的说。
　　
　　他直接跨过了让皮乌斯确信自己就是黑魔王的过程，用一种自己本来就是黑魔王的态度对着皮乌斯说话。果然，皮乌斯的脸上露出了迟疑、挣扎的神色。奥尔耐心的等待着，甚至动都没有动一下，连目光都落在了大厅的那个坩埚上面，不再看向皮乌斯。
　　
　　这其实是一种心理上的暗示，奥尔确信只要皮乌斯没有在第一时间质疑自己这个黑魔王，那么只要他不露出破绽，皮乌斯就不可能再开口否认自己。
　　
　　甚至于，皮乌斯会下意识的因为奥尔那种高高在上的黑魔王的态度而越来越怀疑他就是黑魔王。
　　
　　果然，皮乌斯在迟疑了几秒钟之后，缓慢的向前走了一步，然后抽出了自己的魔杖……在所有人的注视下，他把自己的魔杖交到了奥尔的手上。
　　
　　“很好……”奥尔这才扭头看了他一眼。这双眼睛虽然不是黑魔王之前那样猩红恐怖，然而却也让皮乌斯跟他对视的一瞬间下意识的躲开了。
　　
　　“……主人……”皮乌斯声音干涩的低下了头，“欢迎您回来。”
　　
　　奥尔这才拿起手中的魔杖，伸手轻轻的抚摸了一下，检查整根魔杖的材质。
　　
　　“榆木，内心是独角兽的毛？”他用一种了然的神色看着魔杖，虽然是在问皮乌斯，然后语气却是肯定的。皮乌斯心中一紧，然后才低声说：“是的，主人。”
　　
　　奥尔这才彻底松了一口气，知道短时间内只怕皮乌斯是不会怀疑什么了。
　　
　　他右手紧紧握着魔杖，这才重新走到了食死徒的圈子里面。
　　
　　“很高兴在这里看到你们，我最忠诚的朋友们……我想这里少了不少的人。马尔福一家消失了……克利斯在为我效忠的路上倒下了……当然了，黑魔王会永远铭记那些最忠诚的朋友……可是，整体而说，我发现我们的队伍甚至壮大了一些。我相信，能够站在这里的，应该是我可以全心全意去相信的朋友……你们都愿意为了食死徒的复兴，为了巫师们最纯粹的血液而奉献你们的生命……”
　　
　　贝拉立刻回应，接着是皮乌斯。见两个领头人都说话，那些围绕着的食死徒们才跟着欢呼，那些人一起说着：“欢迎回来，我的主人。”
　　
　　奥尔就站在那里，继续给他们施压。
　　
　　“贝拉……”他低声叫了一下，然后贝拉特里克斯就像是获得了最大的奖赏一样，脸上带着荣幸的表情，上前跪下行礼然后亲吻奥尔的鞋面。等做完了这一切，她才站起来退回到了一个奇妙的位置。
　　
　　然后是皮乌斯，接着是狼人，克拉布、高尔，那些老牌的食死徒围成了一个稀稀落落的圆圈，奥尔一眼看过去确认了他们每个人的位置，然后才看向外围的那些三五个巫师，唇角的笑容更加冰冷了一些。
　　
　　贝拉不满的看向那些人，正想要发飙，然而奥尔只是轻轻的哼了一声，她就退后了低头不再说话。
　　
　　终于，第一个巫师上前，仿照贝拉他们的行动单膝跪在了奥尔的面前，“欢迎回来，主人。”他低头亲吻了一下奥尔的鞋面，然后站了起来
　　
　　奥尔随手指了一个位置，这个巫师就露出了兴奋的表情，连忙站在了奥尔指的位置。其他人见状，这才一一上前，然后获得了他们的位置。
　　
　　“我必须要说，我需要感谢你们的努力。如果没有你们的努力，我是不可能站在这里的。我再一次失败了。是的！黑魔王再一次可耻的失败了！哈利・波特又一次打败了我……可是，他真的能够打败我吗？相对于可以永生的黑魔王来说，失败才是他唯一的出路。”
　　
　　“我不指望你们能够相信我最终会成功，就像我们亲爱的‘西弗勒斯’一样……”奥尔转头，第一次看向了被绑在柱子上的斯内普，“我想，你怎么也不会想到黑魔王会再一次复活吧？就如同我一直以为你死了一样……西弗勒斯，看到你还活着的一瞬间，我就明白到底发生了什么。”
　　
　　奥尔一步一步走过去，其他的食死徒都紧紧的跟在他的身后，一起看向斯内普。
　　
　　“我不得不承认，你很完美的欺骗了我……我最‘忠诚’的‘朋友’……”他说着手中的魔杖就轻轻的敲打在了斯内普的脸上。 




125

125、蛇佬腔 ... 
 
 
　　斯内普抬头看着奥尔,面无表情。
　　
　　“我的主人……”他开口,“无论别人怎么说,我从来没有背叛你……”
　　
　　奥尔冷笑了一声,“我不需要你解释，西弗勒斯。”他说着转身,对着其他食死徒摊开了双手，“我很吃惊,我竟然看到了一个完好无损的西弗勒斯・斯内普？你们的冷酷呢，你们的残忍呢？难道他不是背叛了我们的叛徒吗？”
　　
　　“主人，我们愿意为主人惩罚他……”贝拉特里克斯连忙上前,用血腥而充满了跃跃欲试的眼神看着奥尔，“主人，我可以为你做任何事情。”
　　
　　“当然，我从来不会怀疑你的忠诚，贝拉。”奥尔说，“只是我觉得现在更重要的是另外一件事情。”
　　
　　如果可以，奥尔当然明白自己亲自动手折磨斯内普会让皮乌斯更加相信他真的是伏地魔。可是，他根本就没有学过几个黑魔法，钻心剜骨这样的咒语，如果不是真心想要折磨对方的话，根本就不会有多大的作用。
　　
　　而奥尔怀疑，如果真的让贝拉这个疯子折磨斯内普的话，他会立刻露出破绽。他的冷酷只是一种表演，并不能够真的像伏地魔那样做到无情。
　　
　　“马尔福一家呢？”他看向了皮乌斯，声调高亢而带着威胁，“皮乌斯你的消息向来灵通，告诉我，马尔福一家为什么没有一个人站在这里？”
　　
　　“主……他们在主人失败之后……”皮乌斯刚刚开口，奥尔一巴掌就扇了过去。
　　
　　“啪――！”
　　
　　大厅中甚至带上了一丝回声。奥尔紧紧的盯着皮乌斯，不管一些食死徒的骚动，只是看着他连话都不说。
　　
　　皮乌斯明显愣了一下，然后才颤抖了起来。
　　
　　“主人……主人，是我说错了话。”他的手略微的抽动了一下，似乎是想要拿什么东西，然后才看向了奥尔手中的魔杖。“主人，请饶恕我……”
　　
　　“不要挑战我的耐性，皮乌斯。”奥尔慢吞吞的说，“再告诉我，马尔福一家怎么了？”
　　
　　“他们跟斯内普一样背叛了主人，我们已经利用一次机会杀死了卢修斯・马尔福，然而他的妻子，和他的儿子却被魔法部保护了起来……失去了主人的领导，我们没有办法做更多……”
　　
　　奥尔看着皮乌斯，刚刚打过他的手被紧紧握了起来，藏在袖子下面。
　　
　　他的手在微微的颤抖，没有人知道刚刚那个举动他到底是鼓起了多大的勇气才去做的。然而，他明白只有这样才能一点点的打掉皮乌斯对他的怀疑，还有他的信心。
　　
　　黑魔王之所以会让食死徒害怕，是因为他喜怒无常，并且一点都不留情面。如果他连皮乌斯说他失败都能够忍受的话，只怕皮乌斯反而会更怀疑他的身份。
　　
　　看现在，皮乌斯不是老实了不少？
　　
　　想着奥尔的脸上就露出了迷人的微笑，他的声音都变得轻柔起来。“皮乌斯，请原谅黑魔王刚刚的举动。我必须说，你依然是黑魔王最忠诚的伙伴……”他伸出那只打过皮乌斯的手，轻轻的拍了一下他的肩膀，“你的忠诚毋庸置疑，因为你站在这里。你还承认我是你的主人……马尔福一家会受到惩罚的，就如同亲爱的西弗勒斯一样……”
　　
　　他转头看向了斯内普，目光微微闪动。
　　
　　“西弗勒斯，你说我该如何对待你？”
　　
　　斯内普直视着奥尔，漆黑的眼睛中甚至不含任何的情绪。奥尔危险的笑了起来，“也许，我应该召唤一些‘朋友’来，它们应该会很喜欢你……”
　　
　　“主人，您说‘它们’？”一个食死徒小心翼翼的开口，奥尔猛然回头看着他。那个巫师立刻屏住了呼吸低下头。
　　
　　“我希望，我们的规矩还是存在的。”奥尔的脸立刻阴沉了下去，浑身上下都散发着一种魔力压迫的感觉。大厅中所有的人都低下了头。“很好，我不希望因为之前的事情，让你们对我失去信心……我拥有着最古老的、最高贵的血统，我有着天然的盟友，那些冰冷的、无情的伙伴。它们只听从我的吩咐……这是来自于斯莱特林的特权……”
　　
　　所有人似乎都蜷缩了一下，每个人都不敢再发出一点的声音。奥尔满意的露出了笑容，“贝拉，这个房子里面应该有蛇类吧？”
　　
　　贝拉连声应了，不一会儿就用笼子装着几条毒蛇进来。
　　
　　奥尔看着在里面游走的蛇类，走过去轻轻用皮乌斯的魔杖点了一下笼子。笼子一瞬间被打开，站得最近的皮乌斯双眼眯了一下，双手微微握紧，一刻也不放松的盯着奥尔。
　　
　　就如同奥尔所说的，蛇佬腔是黑魔王的标记。奥尔本身是一个哑炮，这点是毋庸置疑的。他会使用魔法已经让皮乌斯有些不敢相信了，如果他真的会蛇佬腔。那么，皮乌斯就不得不承认贝拉特里克斯他们的魔药成功了。
　　
　　{亲爱的，你们看起来过的并不是很好啊！}
　　
　　奥尔当然明白那些人心中的活动，而这也是他敢于假冒伏地魔最大的依仗。他是伏地魔的后代，毫无疑问体内也流淌着斯莱特林的血液，以前的帕特里克是一个“哑炮”也就算了，而当他意识到自己的身世的时候，就跟斯内普试验过。
　　
　　就跟哈利・波特一样，在面对蛇的时候，他会很自然的说出蛇佬腔来。
　　
　　听着那诡异的嘶嘶声，大厅里面的人除了疯狂的贝拉之外，其他人都忍不住瑟缩了一下，惊恐的看着奥尔。
　　
　　不管怎么样，蛇佬腔从本质的发音上就是一种让人从心底发寒的语言。
　　
　　奥尔甚至不用去偷偷观察那些人的神色，就对着笼子里面的毒蛇伸出了手，{如果你们配合，我就带着你们离开这里……当然，如果你们反抗的话，我想不用我动手，这些人也会折磨死你们的。}
　　
　　{你是他们的主人？}其中一条蛇嘶嘶的说，奥尔点了下头，{可以这么说，他们认为我是他们的主人。所以，他们暂时会听我的话。}
　　
　　{而实际上你不是？}
　　
　　{难道你还想要告诉他们？}奥尔笑了起来，{配合我才是最好的结果，不然我就只能够用事实告诉你们为什么我会是他们的主人了。这么说不是威胁，而是真的为你们好。}
　　
　　那条蛇可怕的眼睛盯着奥尔，几秒钟之后它就柔软了下去，沿着奥尔的手指攀附到了奥尔的手臂上，而其他的蛇则蜿蜒着爬出 





126

126、惩罚 ... 
 
 
　　那一瞬间,所有人都以为自己看到了什么不一样的地方,每个人都被奥尔吓得不敢乱动。蛇佬腔的神秘和恐怖让每一个食死徒都不敢直视奥尔的目光。
　　
　　“黑魔王不会放过任何背叛他的人,我想也许我们可以留着西弗勒斯的命,让他和马尔福一家一起享受黑魔王的‘怒火’！”
　　
　　奥尔的话没有任何人敢反驳，所有人都在他走近的时候微微后退,眼神害怕的盯着盘在他肩膀上的毒蛇。
　　
　　而奥尔并没有任何跟他们商量的意思，转头就嘶嘶的对着头蛇说话。
　　
　　{你们身上带着的毒,都是剧毒吗？有没有那种看起来毒性很厉害，却不会真的杀死人的？}
　　
　　{你想要做什么？}蛇直起了上半身努力做到跟奥尔直视，奥尔皱了一下眉头：{如果你想死,就可以跟我直视……}
　　
　　那条蛇考虑了一下，就比奥尔略微低了一点，{最小的那条蛇的毒性不会毒死‘人’，不过会让‘人’感觉很痛苦，全身都肿胀起来，皮肤泛青……当然了，如果拖上四五天没有‘人’救治的话，被咬的人也一样会疼死。}
　　
　　{看到柱子上绑着的那个人了吗？}奥尔声音都颤抖起来。唯一值得情形的是，他说的是蛇佬腔，那些食死徒根本就不能从他的声音上听出他情绪上的变化，{我需要你们去咬他，然后造成看起来很可怕的后果，但是不能把他毒死，最起码三四天之内不能够让他死……}
　　
　　头蛇歪了下脑袋，看着奥尔的表情。奥尔发誓他从这条蛇的眼睛里面看出了一些好奇的情绪。
　　
　　{你们能够做到吗？}
　　
　　{可以，只是我从来不明白你们这些人类……看的出来，其他人都听你的话。如果那个绑着的人是你的朋友，他们根本不敢这么做。可是，如果你恨他，为什么不直接杀死他？}
　　
　　奥尔不知道该如何跟一条蛇解释，什么叫做有时候能够死去也是一种幸福。而食死徒肯定不会乐意看着他用一个咒语就轻松的杀死斯内普。那些疯子喜欢看到人们在死去之前饱受所有的折磨，而他，甚至是想要救斯内普的。
　　
　　他考虑了一下，决定放弃跟一条蛇解释这么复杂的问题，直接问它：{那么，你们能够做到吗？}
　　
　　{如果我们用力咬人的话，毒液会不受控制的从毒牙中注入猎物的体内……}头蛇嘶嘶的说，露着毒牙凑近奥尔的耳朵，{不过那个人身上穿着衣服，如果我们只是咬破他的衣服的话，是没有问题的。而且，我们之中还有两条蛇的毒液刚刚被人放空了，咬他也不会有事……我只让最小的蛇和那两条没有毒液的蛇去咬那个人□在外面的皮肤……}
　　
　　{我要说，我需要感谢你。}奥尔在心底松了一口去，转头看向了斯内普，用蛇佬腔冰冷的说：{那么，去咬他吧！}
　　
　　头蛇从他的肩膀上滑下去，带着一群蛇直接冲向了斯内普，然后每条蛇都缠绕在斯内普身上不同的部位，凶狠的咬了下去。
　　
　　“啊――！”食死徒中不少的人惊叫了起来，奥尔回头不满的怒视那些人，“如果你们不能够保持安静，就滚出去！”
　　
　　刚刚发出声音的食死徒立刻顺从的低下头，奥尔这才转头看着斯内普因为痛苦而表情狰狞的脸，转头看向了皮乌斯。“我相信这些蛇毒你们都研究过，给他喝最基本的解毒剂，不要让他死了。我要一点点的折磨他……要让所有人都看到背叛者的下场不止是死亡那么简单！”
　　
　　立刻就有人送来了解毒剂，贝拉特里克斯接了过去脸上的笑容疯狂而幸灾乐祸，伸手就直接掐住了斯内普的下巴，逼迫着他张开嘴巴，然后把解毒剂灌了下去。
　　
　　“我需要他保持清醒，这样他才能够感受到黑魔王送给他的‘礼物’！”奥尔冷漠而命令，看了一眼斯内普的样子就立刻转过头去，“那么，皮乌斯，现在请你来告诉我马尔福一家的详细情况。我希望我们能够在我玩够之前，抓到马尔福夫人和他那位‘可爱’的儿子。”
　　
　　所有的食死徒都明白，他们的主人口中所谓的“玩够”指的是正在受折磨的斯内普，每个人都低头不敢乱说一句话。只有那些新人，会心有余悸的看着浑身上下都缠绕着毒蛇的斯内普，然后飞快的低头，再也不敢在心中对“伏地魔”有任何不应该有的想法。
　　
　　皮乌斯听到奥尔的问话，嘴巴张了张，然后才躬身低声说：“主人，马尔福一家如今在严密的保护下，德拉科・马尔福甚至加入了傲罗……如果我们想要抓到他和纳西莎・布莱克・马尔福的话，只怕不是那么简单的。”
　　
　　他顿了一下，才抬头，不敢直视奥尔的双眼直视盯着他的鼻子，“主人，我们需要详细的计划，才能够采取行动。”
　　
　　“你说话一如既往的像一个政客，皮乌斯。”奥尔假笑，“就跟上次我们的聚会还是昨天一样，你一点改变都没有。只是我要你明白，黑魔王要的不是计划，而是行动！”
　　
　　奥尔握紧了一下手中的魔杖，“皮乌斯，也许你想要的是惩罚？”
　　
　　皮乌斯连忙后退了两步，“主人，我的主人，我并没有任何想要敷衍您的想法。您的英明和伟大是我们所有的同伴都知道的，可是马尔福一家现在……”
　　
　　“我不需要任何的理由！”奥尔用一秒钟的时间考虑，然后直接举起魔杖甩给了皮乌斯一个无声咒语。皮乌斯直接被击飞，这个咒语本身并没有什么特别厉害的地方，只可惜皮乌斯站的位置有些不对――他撞在了后面的石柱上，然后往下滑落的时候，柱子上就带出了猩红的血迹。
　　
　　大厅中一阵的沉默，只有皮乌斯的呻、吟声。
　　
　　“派人去做，皮乌斯！”奥尔冷漠的说，似乎根本就不关心自己刚刚把手下最重要的下属给撞破了后脑袋，“我要的，只有结果。”
　　
　　没有人敢去扶皮乌斯，奥尔已经在他复活成伏地魔的短短不到一个小时里面展现了他的喜怒无常和冷酷无情。而他的残忍，甚至不用任何的魔法就可以让人心惊胆战。
　　
　　那些平日里面见惯了在地下室折磨俘虏的人都暗暗的颤抖，心中不知道到底希不希望被皮乌斯点名去抓马尔福一家。
　　
　　如果被点名就可以离开这个让人窒息的大厅，可是万一没有抓到任何人，他们回来到底会面对什么样的惩罚呢？
　　
　　皮乌斯扶着柱子站了起来，他的手上都沾满了自己的鲜血。
　　
　　“是的，主人，我这就带人去抓回马尔福一家……”他试探着开口，却听到奥尔冰冷的声音，“不，皮乌斯，你留下来。” 




127

127、陷阱 ... 
 
 
　　奥尔当然希望在场对他威胁性最大的皮乌斯能够离开,但是他也明白,只怕他真的开口让皮乌斯离开,反而会让对方怀疑他。
　　
　　只有留下他,让他随时都处于一种心惊胆战的处境中，皮乌斯才会无暇多想。
　　
　　皮乌斯迟疑了一下,然后才指派了五个人出去。奥尔回身坐在了椅子上，整个动作都优雅而从容,右手微微的搭在扶手上，手中的魔杖微微晃动。皮乌斯把这个跟伏地魔一模一样的小动作看在眼里，头就更低了一点。
　　
　　他从来没有想过,贝拉特里克斯他们竟然会成功。难道说，当初哈利・波特并没有真正的杀死伏地魔？这怎么可能，他从魔法部得到的消息……
　　
　　“你在想什么？”奥尔高傲的开口，吓得皮乌斯连忙回神，“我只是在想，如果魔法部那边得到消息的话……他们肯定会为这么大的行动而警惕起来……”
　　
　　“我的朋友，难道你在害怕不成？”奥尔微微抿起了唇角，似笑非笑的盯着皮乌斯，“我亲爱的伙伴，不过是短短的两、三年，究竟是什么让人的胆子越来越小的。”他猛然顿了一下，转头看向了斯内普那边，开口：{可以放开他了，你们过来，围着刚刚跟我说话的那个人。}
　　
　　接下来的情形不用奥尔说任何的言语，那些食死徒都看的清清楚楚，并且深刻的意识到了“黑魔王”的恐怖。
　　
　　除了头蛇之外，所有的毒蛇都在地面蜿蜒着爬到了皮乌斯的对面，竖起身子对他“嘶嘶”作响的露出了毒牙。而那条颜色鲜艳成翠绿色的毒蛇在沿着奥尔的腿爬了山关，盘旋在椅背上，一双橙黄色的大眼睛恐怖的盯着房间中的所有人。
　　
　　食死徒们已经完全被奥尔给征服了，他们有些人甚至不敢去偷偷看斯内普的情况。
　　
　　“那么，你们谁能够告诉我，在这些年里面，你们都做了什么？”奥尔慢吞吞的开口，声音压得很低，很轻。然而这如同耳语一般的语气依然让那些食死徒们害怕。
　　
　　除了贝拉特里克斯。
　　
　　她恭迎的抬头迎上奥尔的目光，眼神中全是热烈的崇敬。
　　
　　“主人，我的主人，我们做了很多事情，甚至打闹了那个可恶的麻瓜的婚礼，赫敏・格兰杰，还臭名昭著的血统背叛者韦斯莱的婚礼。我们甚至差一点从那次婚礼中抓住哈利・波特和马尔福！主人，我们一直没有放弃寻找你，试图让您重新回来领导我们……”
　　
　　“主人，我们一直在努力。只是魔法部完全处于了凤凰社那群人的把握下……金斯莱成功的扩展了傲罗的数量，而所有的支持纯血统论的家族都被魔法部调查过……”皮乌斯开口，“主人，我们在知道了帕特里克的身份之后就立刻对他采取了保护的措施……”
　　
　　“就这点而言，你们做的很不错……”奥尔举起了自己的手，“年轻的躯体，我能够感觉到这躯体里面强大的生命力……”
　　
　　奥尔的声音似乎在为这一切着迷，“完美的躯体，‘它’拥有最纯粹的巫师血统，不会对我的魔力有任何的限制……我很满意，贝拉、皮乌斯，你们两个能够完美的领会到我的意思……”
　　
　　他扬眉，看向了距离自己最近的两个人，嘶嘶开口把那些毒蛇叫回了自己的脚边盘在地面懒洋洋的垂着头。
　　
　　“黑魔王会感谢所有帮助他的朋友，我不会忘记你们曾经的帮助……我也相信，你们依然是我最忠诚的朋友和我的魔法王国最有力的属下。”
　　
　　皮乌斯和贝拉一起表示了感谢，奥尔并没有在意他们的反应，反而看向了其他人。
　　
　　“克拉布，高尔……”
　　
　　两个高大而笨拙的身影站了出来，“主人……”他们低头行礼，奥尔瞥了一眼柱子上的斯内普，并没有说话。
　　
　　那两个人向来反应迟钝，不过还好他们在迟疑了一下还是明白了奥尔的意思，上前检查了垂着闹到的斯内普。
　　
　　“他还活着，主人。如果您需要，我可以立刻杀死他，甚至不用魔法……”
　　
　　“我想马尔福一家还是很乐意看看反抗黑魔王的下场的。”奥尔声音冰冷而高亢，带着明显的怒火，“给他灌魔药，让他清醒过来，有一些问题，我需要直接问他。”
　　
　　奥尔和克拉布立刻应了，奥尔这才看向皮乌斯。
　　
　　“哦，亲爱的皮乌斯，很抱歉我刚刚的行为。你的脑袋在流血，如果你需要的话，可以先治疗你的伤口。我想我还有许多的地方需要你效力……”这也就是放过了皮乌斯的意思。
　　
　　皮乌斯松了一口气，就如同奥尔预料的那样，因为一心想着要怎么应付喜怒无常的“伏地魔”，完全忘记了怀疑奥尔。
　　
　　他感谢了奥尔，然后用魔法治疗自己的伤口。屋子里面很安静，外面也很安静。
　　
　　没有人想到，在屋子的外面，马尔福正带着五六个凤凰社的老成员在这个宅子不远处的唯一的一条道路边上埋伏着。
　　
　　在第一批五个食死徒出来之后，还没有等着他们幻影移形，马尔福就带领其他人在暗中击晕了他们。一点难度都没有，那些老牌的傲罗甚至以为他搞错了，直到他们看到了那些人左臂上的黑魔王标记。
　　
　　“这一个没有。”那个矮个子的男巫皱起了眉头，“难道说他们还在发展成员……”
　　
　　而另外几个人明显没有关注这个问题，把这些食死徒敲晕捆绑起来之后，其中一个就走到了马尔福的身边，“你怎么知道他们的行动？德拉科，这些食死徒一直都隐藏的很隐蔽，魔法部一直在调查都没有发现他们的踪迹。”
　　
　　“我有我个人的线报……”马尔福圆滑的说，看了一眼问问题的那个男巫，抿了一下唇角，“我们继续等着，我相信那个卧底会不断的找机会让那些食死徒一批批出来的。”
　　
　　“为什么我们不直接召集所有的奥罗，冲进去把里面的食死徒都抓住？”又一个人问道。马尔福深深吸了一口气，“为了我线人的安全……他在冒着生命危险给我提供情报，我不能够就这么送他去死。”
　　
　　“真让人意外，马尔福。”唯一的那个女巫笑了起来，“不过现在这种情况，也不适合直接冲进去，我们不确定是否所有的食死徒都在里面。如果错过了这个机会，只怕再想要把他们一网打尽就不是那么容易了。”
　　
　　马尔福沉默的点了下头，远远的看着那栋灯火通明的房子，心里面远远没有他表现出来的那么镇定沉稳。帕特里克进去差不多已经有三个多钟头了，也许他根本就不应该听帕特里克说的那些话，应该直接通知魔法部的所有傲罗，带着他们冲进去……
　　
　　如果斯内普死了，不要说是哈利和其他人，只怕就算是他也不会原谅自己的。 




128

128、地下室 ... 
 
 
　　奥尔从来没有觉得时间这么难熬过,而最难熬的莫过于在一群危险的食死徒里面连时间都不能够看。如果不是那几条毒蛇陪在身边,让他觉得有些安全感的话,他自己都不敢肯定他能不能够撑下去。
　　
　　客厅中间还燃烧着一堆火,其他的人没有奥尔的命令，就老老实实的待在大厅里面。贝拉特里克斯不时的抬头看着奥尔紧绷的脸想要说话,却没有鼓起勇气。至于皮乌斯，竟然就那么站在一旁动也不动,不知道到底在想什么。
　　
　　斯内普醒了过来，奥尔克制住自己朝他那边看的冲动。他在努力的提醒自己，你是伏地魔,伏地魔在这种情况下应该会怎么做。
　　
　　“他们离开多久了？”奥尔突然开口，寂静的客厅里面略微带上了一点回音。没有人想到他会突然开口，最后还是皮乌斯先反应了过来。
　　
　　“主人，那些人离开了差不多一个小时了。”
　　
　　“太慢了。”奥尔沉声说，目光就看向了贝拉特里克斯。
　　
　　贝拉特里克斯立刻就直起了身子，“主人，我一个人就可以把马尔福一家抓回来……”她说着脸上的表情都变得杀气腾腾。
　　
　　奥尔迎上她狂热的目光，微微皱起了眉头。
　　
　　“我很欣赏你的主动，贝拉。但是我想你应该给其他人一个表现的机会。”奥尔说着扬眉看向了在场的其他人。
　　
　　所有的食死徒立刻就明白了奥尔的意思，他们对视着，很快就选出来了四个人。
　　
　　“主人，我们一定会把马尔福一家抓回来的。”
　　
　　奥尔这才露出了笑容，“很好，记住，我要活的。”
　　
　　又出去了四个人，客厅里面就显得有些空旷了，除了皮乌斯和贝拉特里克斯之外，就只有布拉克和高尔，还有那个长相丑恶的狼人，以及一个长脸的巫师。
　　
　　奥尔斜靠在椅子上，就算是放松了下来，可是浑身上下还是透露着高高在上的优雅、慵懒的感觉。
　　
　　“主人，如果您累了，可以先休息。这里早就安排好了给您的房间……”皮乌斯上前了一步，见到奥尔脚边的毒蛇猛然竖起了身子，这才连忙退回原位，小心翼翼的对着奥尔说：“就在三楼，那一整层都是为主人准备的。”
　　
　　奥尔微微睁开了双眼瞥了皮乌斯一眼，却没有说话。他的心中在不停的盘算着，如果三楼是准备为伏地魔准备的话，那么他进去那些人自然是不敢有什么异动。甚至，这些人都不敢跟上来……
　　
　　只是，斯内普怎么办？带到三楼？只怕他一开口，皮乌斯就会怀疑他吧？
　　
　　“帕特里克”和斯内普的情侣关系，托斯克斯的福，所有的食死徒都知道了。等等！斯克斯……想到这个人，奥尔就有些迟疑。
　　
　　按说，斯克斯是皮乌斯的人。要不是因为被他打晕之后让他和斯内普差点逃脱，皮乌斯也不见得会把他关起来……只是，最后皮乌斯却没有把他会魔法的事情说出去。这也成为奥尔成功假冒伏地魔的一个关键要素。
　　
　　所有食死徒都知道“帕特里克”是一个哑炮，而他喝下了魔药之后醒过来就可以用魔法了……
　　
　　如果能够把斯克斯争取到他们这边，那么等到斯内普恢复魔力之后，他们就有三个人了。最重要的是皮乌斯不会对斯克斯有怀疑……奥尔想着就摇头，“不累。我记得之前贝拉曾经说过，这里还有地下一层？专门关一些麻瓜？”
　　
　　贝拉立刻点头，“地下室是被改造成牢房的，主人，如果您觉得这样的惩罚不够，也可以把斯内普给关到牢房里面，那里有各种刑具……”
　　
　　“很好。”奥尔抿唇冷笑，高声道：“克拉布，高尔！”
　　
　　这两个人虽然笨拙，不过也正是因为笨拙，所以没有其他的心思。听到奥尔的声音，就立刻上前把斯内普从柱子上解了下来，然后压着他跟在后面顺着楼梯去了地下室。
　　
　　因为奥尔的命令，每个牢房都被打开，一路看过去，奥尔看多了那些在牢房中已经被折磨的不成人形的麻瓜或者是巫师，他神色冰冷的从看着那些人，连眼神都没有一丝的波动，直到走到关着斯克斯的牢房门前。
　　
　　“这个人……”他轻声说，“是新抓来的？”
　　
　　他轻柔的声音中都透着一丝危险，斯克斯目瞪口呆的看着被所有人围着的奥尔，再笨也明白发生了什么事情。贝拉特里克斯成功了，这个世界上再也没有那个私下笑起来很温和的帕特里克了。
　　
　　都是他的错！
　　
　　斯克斯脸色惨白的站了起来，对着奥尔单膝跪了下去，“主人，我的主人，我是斯克斯，你最忠诚的仆人。”
　　
　　奥尔扬起了眉毛，转头看了一眼贝拉特里克斯，又看了一眼另外一边的皮乌斯。
　　
　　皮乌斯连忙躬身，“主人，这是一位新加入我们的‘朋友’，年轻，充满了活力，只是没有经验，犯了一些错误……”
　　
　　奥尔迈脚走了进去，手中的魔杖轻轻的晃动着，似乎随时都会无声的发出致命一击一样。斯克斯甚至不敢抬头看一眼，直到奥尔的脚进入了他的视线。
　　
　　“抬起头了，斯克斯。”奥尔冰冷的说，“站起来，让黑魔王看看他最忠诚的属下。”
　　
　　斯克斯这才颤抖着站了起来，却不敢抬头看奥尔。
　　
　　“主人……”他低声说，不敢随便动一下，“斯克斯犯了错，还请主人惩罚。”
　　
　　奥尔回头，看向了皮乌斯。皮乌斯立刻就明白了他的意思，笑着说：“主人，斯克斯就是没有看守好地下室……”
　　
　　“那就抽十鞭子吧。贝拉，你动手。”奥尔轻描淡写的吩咐了一句，贝拉立刻上前，甚至没有拿鞭子，只是举起魔杖用力一挥斯克斯就应声倒在了地上。奥尔挑眉看着斯克斯身上的长袍被抽裂开，身上的皮肤都浮现了一道红肿，血丝慢慢渗透了出来。
　　
　　奥尔站在一旁冷眼看着，长袍下的手微微颤抖了一下就用力握紧了起来。贝拉虽然是个疯子，不过他之前的意思已经表达的足够清楚了，她应该不会失手杀了斯克斯才对。
　　
　　而就在这个时候，斯内普突然开口。
　　
　　“主人，我有些情况要跟你说……”他说着抬头看向其他人，“单独跟您说，主人。” 





129

129、一巴掌 ... 
 
 
　　奥尔露出了一丝惊讶的神色,“哦……”他立刻反应了过来,“西弗勒斯,亲爱的西弗勒斯,你还想要解释什么？”
　　
　　“我并不想解释什么，只是想要说一个秘密――”斯内普仰脸,露出了一丝嘲讽的笑容，“我是被主人亲手杀死了,难道主人从来没有考虑过我是怎么活下去的吗？”
　　
　　“当然你因为你欺骗了黑魔王！”奥尔暴怒，“斯内普，不要在黑魔王面前耍花招,因为你骗不过我！”
　　
　　贝拉在一旁起哄，大声的嘲笑着斯内普。而皮乌斯则露出了一丝专注的神色，怀疑的看向斯内普。
　　
　　“我想大家都会承认，没有人能够骗过黑魔王……”斯内普轻声说，声音中的虚弱很容易让人忽视掉，他本来是一个强大的巫师。“主人，难道你以为我能够骗过你？能够为主人而死是我的荣幸，可是，能够活过来也是一种幸运。我想，我已经有些明白永生不死的办法了。”
　　
　　“你在骗谁？真正能够永生不死的人是伟大的主人，除了他没有人能够做到永生不死。特别是你这个叛徒！”皮乌斯难得抢在了贝拉之前说话，他挡在了斯内普的前面，伸手就想要抽出自己的魔杖。然而，他的手摸了个空，这才意识到自己的魔杖已经被“伏地魔”给要走了。
　　
　　他的脸色变了变，“斯内普，不要再试图欺骗我们的信任。你是一个叛徒，甚至到最后还把黑魔王最后的秘密告诉了哈利・波特……‘告密者’！如果不是你，主人也不会陨落，让魔法部暂时取得上风。”
　　
　　“皮乌斯，说的很好。”奥尔淡淡的说，平静的语气让人听出了一丝不满。他当然看出了刚刚皮乌斯想要找魔杖的举动，怀疑如果不是自己一早就要走了他的魔杖的话，皮乌斯这时候就要当着他的面用魔法折磨斯内普了。
　　
　　他之前的选择果然是对的。
　　
　　奥尔眼神阴沉的一脚踹开了皮乌斯，然后低头看着被克拉布和高尔压低了身子的斯内普，“告诉我！”他命令。
　　
　　斯内普勉强笑了一下，“主人，我只告诉你一个人。”
　　
　　奥尔看着他这个样子，一瞬间在内心挣扎了无数次，然后挥手，响亮的打在了斯内普的脸上。所有人都愣住了，奥尔声音冰冷的说：“西弗勒斯，你没有资格跟我讨价还价。”
　　
　　他说着在斯内普的面前轻轻的走动，每个动作都充满了让人喘不过气来的压抑气势。
　　
　　“现在就说，或者成为我的试验品，让我看看你究竟是怎么‘不死’的！”
　　
　　斯内普却没有被恐吓，也许这就是他一直让伏地魔欣赏的原因。“主人，您真的要让我当着这些人的面，说出这样的秘密吗？”他甚至抿着苍白的嘴唇露出了一丝假笑，“要知道，邓布利多信任我，他甚至告诉我最重要的秘密。在‘永生’的道路上，他比任何人都走的远……他最好的朋友研究出了魔法石……”
　　
　　“魔法石的永生对我来说没有任何用处！”奥尔暴躁的打断了斯内普的话，然而他的表情说明他已经被斯内普说服了一部分。
　　
　　他看着剩下的那些食死徒，最后目光落在了皮乌斯的身上。
　　
　　皮乌斯似乎没有立刻明白“伏地魔”的意思一样，直到奥尔的眼神一瞬间变得锐利，他才低下了头。“是的，主人。您的仆人遵从您的旨意。”他说着退了一步，然后带着其他食死徒走出了牢房。贝拉向来以“伏地魔”马首是瞻，当然也跟着出去了。
　　
　　奥尔甚至听到她在外面赶走其他食死徒，让他们不要靠得太近。
　　
　　奥尔用魔杖在门口设置了防止偷听的魔法，一个巧妙的斯内普发明的黑魔法，然后才不顾一旁还被帮着而无法离开的斯克斯，几乎要扑倒斯内普。
　　
　　“你没事吧？”他说，“那些蛇，他们说不会毒死你的，我还让那些人给了你解毒剂……”
　　
　　斯内普皱着眉头拨开了奥尔在他身上摸索的手，“我没事，忘记告诉你了，所有的毒药对我都没有作用。不要说是那些毒蛇，就算是蛇怪或者是纳吉尼都不可能毒死我……”
　　
　　奥尔这才松了一口气，整个人靠在了墙上几乎要无力的往下滑。
　　
　　“这样的表演跟在镜头表演的感觉完全不一样……完全不能够N机，一旦我出现了错误，那么就意味着要送命了……甚至没有写好的剧本……我真担心我的一些反应让他们看出破绽……西弗勒斯……”奥尔转头看着斯内普，“我们该怎么办？”
　　
　　“你表现的……”斯内普深呼吸了一下，“很好。如果不是你刚刚打了我一下，我甚至不敢肯定你究竟是谁？”
　　
　　“我打的太假了？”奥尔眨了下眼睛，斯内普则勉强露出了笑容，“我跟你对过很多戏……你刚刚打我的方式就是典型的声响大，效果小的戏剧性打法，我相信，黑魔王就算是再博学多才，对于这点也是不了解的……”
　　
　　斯内普说着摇头，“更何况，他没有必要对一个‘告密者’手下留情。”斯内普说着就扬眉看向了斯克斯，微微扬起下巴，“我们怎么解决他？”
　　
　　“我想，皮乌斯之所以会乖乖的出去，主要是因为他在这里，并且被我无视了。他以为如果幸运的话，斯克斯会告诉他一些小秘密。”奥尔说着挣扎着站了起来，摇摇晃晃的走到了斯克斯的跟前，“我一直把你当朋友，斯克斯。”
　　
　　斯克斯动了下唇，露出了一个难看的笑容。
　　
　　“你是帕特里克？”他几乎不敢相信，“可是，黑魔王……”
　　
　　“也许，我可以告诉你，我就是黑魔王，黑魔王也就是我。”奥尔说，“你是皮乌斯的手下，被他威胁，或者利诱，我不需要知道你为什么背叛了我，斯克斯。只是，接下来，我需要你做一些事情，如果你再次背叛我的话……”
　　
　　奥尔停顿了一下，看着斯克斯苍白的脸色，微微把头凑到了他的耳边，一字一句，轻柔而阴冷的说：“我会让你生不如死，相信我‘钻心剜骨’在我看来，也不过是如此！” 




130

130、合谋？ ... 
 
 
　　斯克斯惊疑不定的看着奥尔,半响才低声说：“你是帕特里克……”
　　
　　奥尔冷笑了一声,没有否认,可是也没有承认。“斯克斯,你已经背叛过我一次了……最少一次。”他看着斯克斯，而一旁的斯内普则冷声说：“直接把他杀了,皮乌斯也不敢对‘黑魔王’说什么。”
　　
　　这下斯克斯甚至连看奥尔的勇气都没有了。
　　
　　“皮乌斯故意把你留下来偷听我和斯内普说话，斯克斯……”奥尔低声说,“那么，你想告诉皮乌斯什么呢？”
　　
　　“……”斯克斯沉默了。斯内普声音无力的开口，语调慢吞吞的似乎在说什么无关紧要的事情一样。“我倒是有个提议,不如你告诉皮乌斯，我跟黑魔王说的‘永生不死’的办法，如何？”
　　
　　……
　　
　　等到奥尔从牢房中出来的时候，他的表情让剩下的几个食死徒都猜测了起来，贝拉只是专注的看着奥尔的侧脸，而皮乌斯的目光则带上了一些试探的意味。
　　
　　“皮乌斯，把西弗勒斯放了。我想就算是黑魔王，也会有误会了他伙伴的时候。亲爱的西弗勒斯一直都是我们最忠诚的伙伴……”奥尔轻声的说，然后对着一动也不动的皮乌斯挑起了眉毛，“皮乌斯？”
　　
　　“主人，斯内普确实背叛了您……这两年里面，魔法部没少宣传这些，甚至就连如何打败您的方式，都是斯内普告诉哈利・波特的。”皮乌斯没有说话，反而是一旁的贝拉特里克斯大声叫了起来，“主人，不能放了那个叛徒！”
　　
　　“贝拉……”奥尔的声音沉了沉，明显带着不悦。贝拉特里克斯迟疑了一下，然后低下头。“主人不要被斯内普这个狡猾的骗子给蒙蔽了！”
　　
　　“没有人能够骗得过伏地魔。”奥尔沉声说，“皮乌斯，去放了斯内普。”
　　
　　皮乌斯低头进了牢房，不一会儿斯内普就跟着走了出来，然后单膝跪在了奥尔的脚边亲吻他的袍子，“主人。”
　　
　　“欢迎回来，西弗勒斯……欢迎……”奥尔走过去轻轻的拦住斯内普的肩拥抱了他一下，就放开了。他回身看着在场所有的人，“我需要跟西弗勒斯做一次长谈，三楼是我的楼层，对吧？”
　　
　　“是的，主人。”皮乌斯连忙上前，“只是现在并不安全……”他说着目光毫不掩饰的看向斯内普，“克拉布和高尔可以守在主人的门外。”
　　
　　“很好。”奥尔似乎一点都不在意，“带路。”
　　
　　三楼的房间装饰的很奢华，黑色的天鹅绒窗帘，柔软的能够覆盖住脚面的羊绒地毯，头顶的水晶吊灯，奥尔一走进去就示意克拉布帮他脱下鞋子，赤脚走在地毯上，而高尔则被命令点燃壁炉，免得屋子里面温度太过于低。
　　
　　“去把西弗勒斯的魔杖取过来。”奥尔命令，克拉布迟疑了一下，然后点头，而高尔则直接被命令等在了外面。
　　
　　奥尔坐在了柔软的真皮沙发中，整个人都陷了进去，而斯内普则恭敬的站在一侧。
　　
　　“坐，西弗勒斯。”奥尔说，瞥了一眼还没有走出去的高尔，“也许我们可以详细的谈一下你复活的经历……说真的，我并不是真正的完全相信了你的忠诚……邓布利多确实很容易相信别人，愿意给人第二次机会，可是如果让他相信到像你这样的程度，除非你给予了他足够的忠诚……”
　　
　　高尔笨拙的关上了门，屋子里面说话的声音戛然而止。
　　
　　奥尔几乎是立刻跳了起来，然而斯内普对着他摇头，“主人……”他提醒的叫了奥尔一声，然后才放轻了语调，“他们随时可能回来，而且在这里不能用魔法……”
　　
　　“如果不是斯克斯说这个地方防守严密，而且用了很多魔法的话，我甚至考虑我们从窗户那边逃出去了……”奥尔轻声说，伸手揉了揉有些僵硬的脸，“希望马尔福能够把出去的那些食死徒搞定……”
　　
　　“马尔福？”斯内普的声音又轻又急，“这跟他什么关系？”
　　
　　“我们联系好了……”奥尔看着斯内普，“因为你在食死徒里面当人质，所以我先潜进来确认你的安全，然后给他发行动的暗号……”他摊手，“可惜手机之前被他们搜走了……而且，马尔福一直坚持你不想被其他巫师知道的想法，所以才没有带着一群傲罗冲进来。”
　　
　　见到斯内普露出不满的神色，奥尔忍不住为马尔福辩驳了一下。他向来不喜欢德拉科・马尔福，可是在有些事情上，对方的坚持也让他意外。
　　
　　斯内普沉默了一下，恰好这个时候房门被敲响。奥尔立刻坐直了身子，摆出一份雍容华贵的姿态，脸上表情冷酷而虚伪。斯内普只坐了一半屁股在沙发上，整个姿势都让人觉得难受。
　　
　　“进来。”奥尔开口，门被打开，克拉布走了进来，正好听到斯内普声音压得很低的说：“……所以邓布利多这个张口闭口都是‘爱的伟大力量’的‘圣人’相信了我的话，他甚至认为，就算我不承认，也会为了波特而去送死……”
　　
　　“主人，这是斯内普的魔杖。”克拉布说着把托盘放在了桌子上面，那上面还摆着一些另外的东西。例如，用惯了的那个魔杖，还有之前奥尔被搜走的随身物品。
　　
　　“皮乌斯在干什么？”看到自己的那根魔杖，奥尔心脏猛然跳动了一下，努力稳住自己的呼吸和声调。“告诉他，过一会儿我需要跟他‘好好谈谈’。”
　　
　　“是的，主人。”克拉布笨拙的行礼，然后退了出去。这次，甚至房门都没有关上。
　　
　　这两个人对伏地魔的忠诚也很让奥尔怀疑，他更愿意相信，这两个人现在是投靠了皮乌斯的。因此，奥尔并没有多说什么，只是和斯内普说话的保持着伏地魔应有的姿态，偶尔提高声音让那两个人听到一些他们该听到的话就可以了。
　　
　　差不多半个小时之后，皮乌斯出现在了门外，奥尔懒洋洋的靠在沙发一侧的扶手上，示意斯内普出去。“你出去吧，当然，不要离开这里，如果有事的话，我会随时找你的。”
　　
　　最后一句话，奥尔是故意说给站在门口的皮乌斯的，等于是在告诉皮乌斯，他随时都有可能要去见斯内普，所以如果皮乌斯想要私下里面对斯内普动手的话，只怕就要想想后果了。 






131

131、睡着 ... 
 
 
　　等到斯内普站起来,挺直着脊背离开,奥尔才让皮乌斯进去。
　　
　　“我的主人……”皮乌斯上前,奥尔随手指了一下,让他坐在了之前斯内普坐的位置，“克拉布说您找我有事？”
　　
　　“我需要了解这几年来,魔法部的发展。在我不在的这些日子里面……”奥尔轻声说，“究竟发生了什么事情,我需要你来说说。”
　　
　　在决定了要将计就计跟着斯克斯进入这个陷阱的时候，奥尔就和马尔福达成了一致的认可，要把所有的食死徒一网打尽。所以,奥尔才努力的拖延时间，等待时机，甚至于要主动了解这些食死徒。
　　
　　他不想再留任何的隐患来威胁到他和斯内普，相信马尔福也是同样的想法，不想再有任何人能够威胁到他的母亲马尔福夫人和哈利・波特。
　　
　　为了以后的平静生活，这个时候冒险点也是值得的。
　　
　　马尔福保证了那些食死徒不会活下去，奥尔决定相信一个斯莱特林保护家人和爱人的决心。
　　
　　皮乌斯简单的跟奥尔说起了这些事情，他把重点放在了《哈利・波特》这一套书上。“魔法部这三四年来一直在宣扬哈利・波特的伟大，贬低食死徒，甚至贬低血统论。他们声明，巫师应该跟麻瓜通婚，这样才能够更加壮大巫师……”
　　
　　奥尔漫不经心地看着皮乌斯，左手的食指微微的动着看，敲着手下柔软的皮料。这正是伏地魔思考的时候惯有的小动作。作为伏地魔之前安排在魔法部的左右手之一，皮乌斯自然是知道伏地魔的习惯的。他谨慎的在奥尔“嗯”了一声之后换了另外一个话题。
　　
　　“食死徒大部分都在霍格沃茨之战中死了，阿兹卡班还管着几个没有及时救出来的。至于，这几年暗中发展的……”皮乌斯迟疑了一下，才低声说：“有五个人，主人您之前都已经见过了。”
　　
　　“很不错的成绩。”奥尔低声说，语气却没有赞扬的意思，反而透着一股不悦。皮乌斯连忙站了起来，“主人，除了您之外当然没有任何人有权利招收真正的食死徒成员，这五个人是否能够真正的加入我们，还是需要主人来决定的。”
　　
　　“当然，无论什么时候，我们都是需要足够的外围人员的。”奥尔说，“哈利・波特呢？你一直在避免提到他。皮乌斯，你不会真的害怕他了吧？一个被赋予了‘传奇’色彩的，可怜的婴儿……就算是现在，你害怕了？认为哈利・波特是无法战胜的……”
　　
　　“皮乌斯，你是不是觉得，黑魔王在遇到哈利・波特的时候注定会失败？”奥尔的眼神变得犀利起来，紧紧的盯着皮乌斯，盯得他甚至不敢抬头。
　　
　　“不，主人……”皮乌斯声音变得干涩起来，奥尔微微摇头，“我会让你，让你们都看到，黑魔王是不可战胜的。不要以为从我的手中逃脱过，就是战胜了我！”
　　
　　奥尔站了起来，目光冰冷的看着皮乌斯，“等着他们回来，让那五个人上来见我。”
　　
　　“是，主人。”皮乌斯明白，这就意味着他们的谈话结束了。他恭敬的低着头退了出去，甚至给奥尔关上了门。
　　
　　奥尔只觉得浑身都是酸疼疲惫的，他喝下去的那一瓶魔药就算对他本身没有什么太大的伤害，可是也绝对造成了一些影响。
　　
　　他的浑身上下都是疼的，现在一旦完全放松下来他就恢复了迟钝的知觉。他走进了那个专门为他布置的卧室，黑色的窗帘，暗红色的床单，还有柔软的地毯。跟外面客厅的风格十分相似，奥尔敏锐的查看了一下四周，然后倒在了床上蜷缩起来抱着自己的身体。
　　
　　他闭上了眼睛，拉上一旁的被子盖在了身上。不用担心那些食死徒是否在这个房间里面布置了什么监视的魔法，没有人有这个胆子敢去监视黑魔王。
　　
　　奥尔低声呻、吟着，能够得到片刻的休息时间让他感觉到很满足。最起码这个时候他不用勉强自己去成为一个伏地魔。而更重要的是，他能够跟马尔福重新取得联系了。
　　
　　之前克拉布送过来斯内普魔杖的时候，顺便把他的手机一起送过来了。奥尔猜测那些一直生活在魔法世界的食死徒根本就不知道手机究竟是干什么的。而可能会知道这个的人却被他们给关了起来，奥尔轻而易举的拿到了自己的手机，而现在，为了避免出什么意外，他掩盖在被子下面的手正在给马尔福发送信息。
　　
　　最后，他甚至拿被子盖住了脑袋，以确认自己没有打错单词。
　　
　　马尔福的短信回的很快，当奥尔确定前后两次被派出去的食死徒都被抓住了之后，才松了一口气，慢慢放松了下来之后，他竟然真的在这种危机四伏的环境下睡着了。
　　
　　他是被一阵小心翼翼的敲门声惊醒的，有那么一瞬间奥尔甚至忘记了他身处何处。他下意识的就想要说：“李，不要吵我，昨天晚上才完成一个高难度的拍摄……”
　　
　　还好，这些只是在他的脑子里面过了一遍，等他睁开双眼意识到这是什么地方的时候，那些话自动的咽回去了。
　　
　　他起身整理了一下衣服、头发，然后才打开了门。
　　
　　贝拉特里克斯正站在门外，见到门打开了就立刻低下头，“主人……”
　　
　　“什么事？”奥尔语气不是很好，不过贝拉似乎习以为常，并没有一丝的惊讶，低声说：“斯内普晕倒在了魔药间。”
　　
　　奥尔脸上神色一紧，还好贝拉并没有抬头看他，不然说不定就被识破了。
　　
　　他努力的控制自己的声音，然后才慢吞吞的开口：“他现在在什么地方，有没有看他到底为什么晕倒？”
　　
　　“已经被抬进了二楼的一个空屋子，皮乌斯正在那边看着他。”贝拉特里克斯这才抬起头，看着奥尔，“主人，斯内普不能相信，他已经背叛您……”
　　
　　“闭嘴，贝拉。有关斯内普的事情，我比你更清楚。”奥尔怒斥，贝拉愣了一下就连忙低头，“是的，主人。”
　　
　　“带我去见他。”奥尔吩咐，贝拉立刻带着奥尔出门。在经过客厅的时候，奥尔看了一眼墙上的钟表，这才意识到他竟然睡了一个小时。
　　
　　而斯内普竟然趁着这一个小时，去了魔药间？他不要命了吗？没有魔力，身上还残留着余毒，之前还受尽了食死徒的折磨，竟然还去熬制魔药？ 




132

132、魔力恢复 ... 
 
 
　　奥尔和贝拉感到的时候,斯内普已经被移到了魔药间外面的长沙发上。,奥尔一进门就看到了他脸色苍白、双眼紧闭的样子。然而,他下一瞬间就移开了自己的目光,然后看向了皮乌斯，“他熬制的魔药呢？”
　　
　　说着他走进去坐在了主座上,用一种居高临下的神色看着所有人。
　　
　　皮乌斯把一坩埚的魔药送到了奥尔的眼前。纵然奥尔对魔药的知识跟一个霍格沃茨二年级的学生――而且这个学生还不是赫敏・格兰杰――差不多，他也一眼认出了斯内普熬制的魔药。他曾经无数次见过斯内普喝这个魔药。
　　
　　是用来强力解除魔力控制的魔药。
　　
　　奥尔神色复杂的转头看了一眼昏迷不醒的斯内普,然后紧绷的声音才慢慢放缓，“看起来，西弗勒斯比你们任何人都更重视黑魔王的命令。”他说,神色在一瞬间变得不满起来，挑剔的看着在场的所有人。
　　
　　“除掉之前派出去的食死徒，我要在天亮之前看到我们所有的成员，如果谁不来的话……”他顿了一下，然后笑了起来，“直接杀掉。”
　　
　　奥尔的声音轻柔，最后几个词甚至如同耳语一样。然而，在场的所有人都打了一个冷战低头应了。留下斯内普躺在长沙发上睡觉，奥尔用开会的名义把皮乌斯和贝拉带回了三楼，至于斯内普熬出来的魔药，奥尔顺手让贝拉装好带走了。
　　
　　“我需要一个身体健康的下属为我熬制一些东西，而不是一个虚弱到随时都会晕倒的巫师。”奥尔吩咐，“如果他醒了，就让他来见我，不许他再接触任何的魔药，或者是魔药材料。”
　　
　　跟皮乌斯和贝拉特里克斯确定了有关渗入魔法部的行动，奥尔这才重新审视了一下这些食死徒的势力范围。很明显，皮乌斯在魔法部中绝对有他自己的人。
　　
　　不是食死徒，不效忠于伏地魔，只是跟皮乌斯有利益关系的工作人员。
　　
　　这些人在魔法部的地位可能不是很高，却很容易打探到一些小道的消息。皮乌斯有他自己的消息来源，而奥尔这才确信，马尔福拒绝通知魔法部，召集所有傲罗的建议是多么的重要。
　　
　　如果他们之前就通知了魔法部的话，只怕这个时候他早就“阿瓦达”了。
　　
　　“我想我需要一个‘干净’的身份，国外游学过来的巫师如何？找一个偏僻的国家，有着古来的巫师血统……我们可以直接通过魔法部统治那些巫师们，改变他们的观点，确定泥巴种不会玷污了巫师们高贵的血统……”
　　
　　“主人，如果您真的需要的话，我想我们是能够做到的。最多三天之后……”皮乌斯考虑了一下，然而奥尔并没有这个耐性。就算他根本就不需要等到那个时候，他也要按照伏地魔的性格来处理这样的耐性，“皮乌斯，你只有一天的时间，明天早上，我要能够光明正大的出现在魔法部的身份！”
　　
　　皮乌斯迟疑了一下，然后才说：“主人，我会让您满意的。”
　　
　　“最好是这样，如果我生气……”奥尔冷哼了一声，“好了，去通知所有的食死徒包括我们发展出来的所有的编外人员，我要见他们。”
　　
　　皮乌斯和贝拉特里克斯这才离开了，等到他们离开之后，克拉布和高尔才进来通知奥尔。
　　
　　“斯内普醒了，主人。”高尔说：“他就在外面。”
　　
　　“让他进来，顺便送过来两杯酒。”奥尔理所应当的吩咐，使唤着身边的食死徒。比起一开始假扮伏地魔的时候那种小心翼翼、生怕出错的紧张感觉来，他现在几乎可以说似乎挥洒自如了。如果不是考虑到这并不是演戏，而是为了保命的话，奥尔几乎觉得他能够申请一下终身成就奖了。
　　
　　斯内普很快就走了进来，高尔端来了两杯红酒然后在奥尔的示意下关上门出去了。
　　
　　“你感觉怎么样？”奥尔扬眉，一时有点摆脱不了伏地魔的说话模式，“我实在是没有想到，你竟然会熬制这个魔药，西弗勒斯。我以为你应该用另外一种魔药才对。”
　　
　　“什么？”斯内普皱眉，而奥尔则笑了起来，“受到你的提示，你不觉得我们应该先消除敌人的战斗力吗？如果他们的魔力都‘莫名其妙’的消失了，你说他们还能做什么？”
　　
　　斯内普扬眉，看了奥尔半分钟，然后才抿起了嘴唇。
　　
　　“很好的提议，只是‘黑魔王大人’下令，不让我再接触任何魔药了。而熬制那样一剂魔药，最起码还需要三四个钟头。”他说着露出了一个不客气的假笑。奥尔有些懊恼的想要伸手揉一下自己的头发，然后意识到伏地魔是不会做出这样的举动的。
　　
　　“如果你能够喝上一些提神的魔药，也许我会解除这个禁令。”他假笑着圆滑的说。
　　
　　事情进展的比他们想象的还要顺利，按照斯内普的手法，伏地魔有着在食死徒聚会的时候跟所有人一起用餐的习惯，这样不光能够假装重视所有人，也能够强调他本身的出身高贵的优雅。
　　
　　奥尔对于这样的论调表示无语，“难道你们之前就没有想过，在这样的场合在食物里面下毒？”这样几乎很轻松就能够搞定所有的食死徒了。
　　
　　“很抱歉，除了食死徒之外，没有人知道这样的习俗。最重要的是，那个时候我们没有‘黑魔王’亲自给所有的食死徒下毒。”斯内普假笑，把水晶瓶里面的魔药递给了奥尔，“只有这么多，药效平摊下去的话，大概只有五分钟左右。”
　　
　　“五分钟？”奥尔皱了下眉头，“时间很紧张，如果我们不能够及时脱身的话……”
　　
　　“我的魔力恢复了。”斯内普平静的说，“随时可以召唤福克斯离开。”
　　
　　“骗人，如果你恢复了魔力，为什么还要熬制之前的魔药？”奥尔根本就不相信斯内普说的话，“听着，我们现在并没有太大的危险，你不用……”
　　
　　“是真的恢复了，不是强制唤醒的。”斯内普平静的说：“那一瓶魔药是为了解除我体内其他魔药的效果。”他说着露出了一丝笑容，“之前我和马尔福一直在研究我身体的变化，这次之所以被他们抓走，就是因为我喝下了一些‘魔药’……”
　　
　　他的话已经说的足够的明白了，奥尔惊喜的表情几乎不能够控制。
　　
　　“你是说……”他几乎要颤抖起来，还有什么比这更让人惊喜的？斯内普的身体状况一直是奥尔心中的一块隐忧。现在得知他完全好了，他怎么能够不兴奋？
　　
　　斯内普点了下头，拿出自己的魔杖，很顺利的施展了几个需要精确控制的魔法。
　　
　　“比任何时候感觉都好。”他说。 

作者有话要说：大家晚安~~




133

133、胜利收官 ... 
 
 
　　食死徒的聚餐成为了奥尔将这些人一网打尽的最后一步,在早餐开始前五分钟,奥尔跟马尔福取得了联系,并且通知他十分钟之后冲进宅子里面。
　　
　　电话另外一头的马尔福欲言又止,可惜奥尔没有看到他的表情，匆匆挂断了电话的他跟没有听到下一秒马尔福身边响起的声音。
　　
　　“跟你打电话的人是帕特里克？”哈利・波特皱着眉头,“为什么他会被牵扯到这件事情里面？”
　　
　　他怀疑的看着自己的伴侣，对于他和奥尔今天的异常行为产生了绝对的质疑。“马尔福,你和帕特里克究竟隐瞒了我什么？你们之间的小秘密……”
　　
　　马尔福看着眼前这个几分钟前刚刚赶到的恋人，怀疑的目光落在了后面的几个前凤凰社成员身上。那些人有些心虚的躲开了他的目光。
　　
　　他就知道，永远不能去信任一个格兰芬多！当然,也许哈利・波特可以除外？
　　
　　“真的没有什么秘密……”马尔福冷漠的说，努力不去避开哈利的眼神：“只是他帮了我一个小忙……你应该知道，斯克斯是食死徒的新成员，而帕特里克跟他是同事……”
　　
　　“德拉科，你知道你在做什么呢？把帕特里克牵扯到这里面？我不知道他究竟是什么身份，不过麦格教授很在乎他……”哈利猛然闭上了嘴巴，看着面前扬起眉毛的马尔福，迟疑了一下，然后说：“那么，你们两个都做了什么？”
　　
　　现在当然不是追根究底的时候，马尔福给了哈利一个“这个问题我们以后再说”的眼神，低头看了一眼手腕的手表，这才低声说：“时间差不多了，我们准备行动，靠近那个房子，时间一到就一起攻进去。”
　　
　　巫师们点了下头，哈利跟在马尔福的身边一起靠近晨光中显得格外寂静的房子。
　　
　　而房子里面，一楼的客厅里面，奥尔坐在最上边，左手边是皮乌斯，右手边是贝拉特里克斯，依次还有斯克斯，诺特，克拉布，高尔，已经几个在两个小时之前才赶回来的食死徒。
　　
　　到此为止，所有还能够自由活动的食死徒都已经坐在这里了。
　　
　　“那么，”奥尔开口，所有人都挺直了脊背，奥尔看了一眼斯内普，“开始吧……”他轻声说，然后第一个拿起刀叉给自己的食盘中添加食物。
　　
　　食死徒们这才开始动手，奥尔谨慎的把食物放在了自己的盘子里面，努力让自己显示出一个高贵优雅的贵族的风范，他没有动饮料。不过，对于食死徒们来说，早餐的饮料是必不可少的。
　　
　　早餐进行到一半，奥尔突然停下了动作，然后开口叫了斯内普，“西弗勒斯，过来。”
　　
　　食死徒们都停下了动作，看着斯内普走到了前面。
　　
　　“我的主人……”斯内普弯腰，抬头看着奥尔，“有什么吩咐？”
　　
　　“时间差不多到了！”奥尔说，然后把手放在了斯内普的手上。食死徒们被这一幕震惊，没有一个人反应过来。而这个时候，客厅的门被炸飞，在所有人回头看向门口的一瞬间，客厅的上空响起了一声清脆的叫声，似乎有什么音乐在人的灵魂深处响起一样。
　　
　　“那是……”在后面冲进来的哈利只来得及看到一片红色的光芒，连里面的人影都只看到了一眼，然后所有的一切就都消失了。
　　
　　……
　　
　　所有的食死徒都被一网打尽，当那些食死徒们抽出他们的魔杖却发现自己不能发出任何一个咒语的时候，他们彻底的绝望了。
　　
　　而有关帕特里克就是伏地魔的说法，在他们还没有来得及说出口的时候，马尔福就直接让那些人无法说话了。他用了最直接而且暴力的方法，一拳打碎了他们的牙齿……
　　
　　对于马尔福的反应，在场的几个人还是可以理解的。毕竟，卢修斯・马尔福是在战后被杀死的。而动手的，就是这些臭名昭著的食死徒。
　　
　　“这些酒水、果汁里面被放了魔药。”那些食死徒都被魔法部的傲罗们接手了，一起行动的前凤凰社成员一起离开，只留下了马尔福和哈利。
　　
　　哈利检查了一下那些食物，这才抬头看向坐在椅子上的马尔福。他走了过去，“你不觉得，你需要给我解释不少的事情吗？”
　　
　　事情结束之后，马尔福整个人都放松了下来，平时紧绷着的脸上带着了笑容。他摊开了自己还带着血迹的手，“你想要知道什么？”
　　
　　哈利张口，迟疑了一下却什么都没有说就又闭上了。
　　
　　他在沉思，而马尔福则紧张的等待着。他一直在考虑一个问题，故意把哈利拖在最后进来，而哈利是不是看到了斯内普？
　　
　　那些前凤凰社的成员他倒是不担心，直接一句那就是扮演斯内普教授的演员就能够推搡过去，可是哈利……
　　
　　“嗯，帕特里克到底是什么身份？”
　　
　　“演员，帮着我演了一出戏而已。”马尔福飞快的说，哈利眨了下眼睛：“你知道这里面放了什么魔药吗？”
　　
　　“限制魔力的，我……我之前才研究出来的，特意交给了帕特里克给这些食死徒用的……”
　　
　　“你什么时候研究出来的？”哈利怀疑的眯起了眼睛，“就是前一段时间找不到你人的时候，跟斯内普教授一起研究出来的。”
　　
　　“y……”马尔福顺口回答的话到了一半就硬生生的给吞了回去，可是他的表现已经说明了一切。这个时候，就算他不承认，也没有什么意义了。
　　
　　哈利猛然站了起来，看着马尔福。马尔福无奈的苦笑。
　　
　　“刚刚我冲进来的时候看到了斯内普教授，并不是我眼花了，对不对？”哈利语速越来越快，根本就没有给马尔福喘息的机会，“这魔药也是斯内普做的，对不对？帕特里克跟斯内普在一起……是帕特里克被抓了，斯内普来救他……”
　　
　　他在原地转了两圈，然后才停了下来，转头看向马尔福。
　　
　　“斯内普教授还活着，而你，德拉科，告诉我他在什么地方？”
　　
　　马尔福起身走上前，轻轻的搂住了浑身都在微微颤抖的哈利。
　　
　　“亲爱的，我知道你的心情，不过，你要是再表现的这样……紧张的话，我可是会吃醋的。”他说着低声笑了起来，“而且，我答应过某人，什么都不会对你说。” 




134

134、斯内普教授？ ... 
 
 
　　答应过某人,什么都不会对他说？
　　
　　哈利立刻就明白了马尔福话中的意思,他嘴上说着什么都不能对他说,但是这样的态度无疑就已经透露出来了很多的东西。
　　
　　哈利深呼吸了几次,努力让自己平静了下来。
　　
　　“好吧，我不需要你说什么。”他露出有些难看的笑容,“我就知道，他不会那么容易死的！”
　　
　　对于这群食死徒的处理,有着“救世主”的干涉，所以并没有在魔法世界激起太多的风浪，甚至很多巫师根本就不知道所有的食死徒都已经落网被关入了阿兹卡班。赫敏曾经抗议过必须经过审判才能够给这些食死徒判刑,然而马尔福据理力争，所有的食死徒都只经过了一些秘密审判就直接送给了摄魂怪成了祭品。
　　
　　“我不得不感叹，麻瓜们所谓的‘科技’很让人吃惊。”马尔福假笑着看向赫敏，“魔法部再也不用为了巫师的血统慢慢消减而放过这些人。”
　　
　　赫敏无奈的翻了个白眼，“马尔福，你曾经也是一个‘邪恶’的食死徒。”她不满的看了一眼一旁明显在发呆的哈利，“他怎么了？”
　　
　　“在思考一些问题。”马尔福撇了下唇角，“哈利一思考，梅林就发笑！”
　　
　　“德拉科！”哈利抗议的叫了一声，“我要离开……”他说，“我有些事情要去做，魔法部的事情，交给你们就可以了。有些事情，不适宜太多人知道。赫敏，我知道你不赞同德拉科的一些方式，不过我还是请你像相信我一样相信他。”
　　
　　“这真的是太难了。”马尔福假笑，甚至不给赫敏开口的机会，“不过我会尽量忍耐格兰芬多的冲动和毫无价值的正义感的。”
　　
　　赫敏最终闭了下眼睛，然后才开口：“放心，我不会找傲罗部门麻烦的。”她说着冲着马尔福假笑了一下，哈利看着他们这个样子忍不住觉得头疼。然而，他已经不再奢望什么了。比起马尔福和罗恩在一起超过十分钟就会拔出彼此的魔杖指着对方的情形，最起码赫敏要冷静的多。
　　
　　他不想说太多，直接把这两个人丢在了办公室里面离开了。等到哈利走了差不多五六分钟，赫敏才抬头看向马尔福，皱着眉头道：“哈利去干什么？”
　　
　　“刚刚你也在，哈利什么都没有说不是吗？”马尔福冷漠的说。
　　
　　赫敏危险的眯了一下眼睛，表情有点像是被刺激到的猫。
　　
　　“马尔福先生，”她慢吞吞的说：“如果你不知道哈利去干什么的话，你绝对不会就这么轻易放他离开。”她在手里的文件上签了个字，轻轻挥动魔杖让纸张飞出了办公室，这才接着道：“自从抓住了所有食死徒的那天，哈利就一直有心事。一定发生了一些很重要的事情，不然依照哈利的性格，是不会同意你的提议，那么对待那些食死徒的。”
　　
　　赫敏一层层的分析，听的马尔福冒了一身的冷汗，最后态度生硬的站了起来告辞。
　　
　　“格兰杰，那是哈利的隐私，如果他不愿意告诉你的话。”就算到了这个时候，马尔福也是冷漠而高傲的用言语刺激着对方。
　　
　　赫敏皱着眉头看着他离开，然后才从抽屉里面拿出了一份这几年的调查记录。
　　
　　难道他们真的以为她什么都不知道吗？
　　
　　……
　　
　　奥尔脸色苍白的躺在床上，距离从食死徒基地逃出来已经有一个星期了，可是他的情况却没有好转多少。
　　
　　那天晚上贝拉特里克斯给他喝的那一碗魔药的后遗症还没有过去，斯内普给他检查过，最后得出的结论是只能够等着魔药的效果慢慢过去。
　　
　　这种浑身无力，骨头都是酸疼的感觉让奥尔提不起一丝的力气。除了躺在床上吃着斯内普提供的食物之外，他什么都做不了，更不要提赶回片场销假了。
　　
　　然而导演助理已经打话催了过来，再不过去进行拍摄就要耽误整个剧组的进度了。奥尔不愿意特殊化，当时为难了许久突然就把目光落在了斯内普身上。
　　
　　“你看着我干什么？”斯内普立刻皱起了眉头，而奥尔则讪笑着，“我想你也不会真的想让我失业吧，西弗勒斯？”他可怜兮兮的说，“西弗勒斯，我想应该没有任何人比你更擅长琢磨‘斯内普教授’的性格了……”
　　
　　所以说，魔法有时候能够解决很多问题。而魔药，则真的可以带领巫师们提高声望，酿造荣耀。
　　
　　“你感觉怎么样？”奥尔拿着手机，对着电话另外一头的斯内普说话，“拍摄没有出什么问题吧？”当时他灵机一动让斯内普代替自己出演“斯内普教授”，可是等到斯内普真的去了剧组，他才真的感觉到了不安。
　　
　　如果斯内普当场爆发……
　　
　　好吧，他应该相信斯内普是非常有理智的。
　　
　　“很好。”斯内普沉稳的说：“导演似乎很满意我的表现……不过，我要说，这个电影跟事实相差的还真是……很大。”
　　
　　“这些都是艺术加工而已……”奥尔笑了起来，“说起来，今天都拍摄了什么？”
　　
　　“三强争霸赛的舞会……还有舞会前的自习课……”斯内普的声音有些迟疑，甚至刻意压低了一些。奥尔隔着手机都意识到了什么，“你在躲着什么人？”
　　
　　斯内普的声音过了一会儿才传过来，“哈利・波特，来了片场，这个时候他为什么不在魔法部待着处理那些食死徒……”
　　
　　下一秒，奥尔透过手机就听到了哈利欢快的声音。
　　
　　“啊，帕特里克，你竟然在这里，我找了你好一会儿了！工作人员都说你回去休息了……要不是场记给我指了一下，我甚至没注意到你在这边！”
　　
　　“……”斯内普沉默着收起了手机，却没有挂断通话。
　　
　　奥尔紧张的听着手机另外一头的声音。
　　
　　“帕特里克，你怎么了……”哈利看着面前的“帕特里克”，“好吧，我有很重要的事情找你，我们先换个地方？”
　　
　　“好吧，po……”斯内普咬了一下舌尖，“哈利。”
　　
　　他们一起到了古堡中间空旷的庭院中，哈利紧张的捏着自己的手指，偷偷的看着斯内普。斯内普被他盯的有些不耐烦，皱着眉头忍住了想要毒舌的冲动――帕特里克是不会这么对哈利说话的。如果他露馅了……
　　
　　他努力调整了一下自己的表情，连声音都放柔了两度，“我想你来不会是专门为了盯着我看的吧？”
　　
　　哈利尴尬的笑了一下，然后说出了一句让斯内普差点露馅的话。
　　
　　“帕特里克，你认识斯内普教授，对不对？” 





135

135、哈七下首映式 ... 
 
 
　　“你,说什么？”斯内普抬头看向了哈利,想要模仿奥尔平日里面开朗的笑容,不过却没有成功。“你突然来这里,有什么事？”
　　
　　“不要试图骗我了。你的表情骗不过我！”哈利皱着眉头，“帕特里克,我都已经知道了。不要忘记了，德拉科是我的伴侣,他不会欺骗我的。”
　　
　　“马尔福……”斯内普缓慢的说，在哈利期待的目光下慢慢扬起眉毛，“他告诉了你什么？”
　　
　　哈利有些迟疑的看着斯内普,几乎要以为是他自己判断错误了。可是，没有可能！他确信他当时确实看到了帕特里克和斯内普在一起，甚至为了确认这个，来之前他还特意用了冥想盆查看了自己当时的记忆。
　　
　　“帕特里克，我看到了你跟斯内普教授在一起，我甚至看到了福克斯。你没有必要隐瞒我……斯内普还活着，这点你应该跟我一样清楚。”哈利认真的说：“我并没有想通过找到斯内普做什么事情，我只是……只是……”
　　
　　斯内普下意识的扬眉，看着面前神色纠结的哈利・波特。这对于他来说真的是一个全新的体验，每次他跟哈利・波特的对话总会在最短的时间里面走向互相敌视，甚至争执咆哮。然而，以帕特里克的身份来面对哈利・波特的话……
　　
　　“我只是想跟他说一声‘谢谢’。”哈利说，神色有些失落的点了下头，确认自己之前的说法，“是的，只是谢谢而已，我不能为他做更多的事情……在所有的一切发生之后……”
　　
　　“那一切都不是为了你而做的。”斯内普下意识的冷哼了一声，在意识到自己面对这样的哈利・波特有那么一瞬间失去伪装了之后，立刻补充道：“不管斯内普活着或者是死了，我想他所做的一切都不止是为了你。”
　　
　　“为了最后的胜利……”哈利笑了一下，似乎根本就没有察觉到面前“帕特里克”的异常，“为了最后的胜利，我们已经付出了太多，所以最后的时候，没有一个人能够后退。”
　　
　　斯内普点了下头，“你很勇敢……”他猛然闭上了嘴巴，几乎不敢相信自己说了这样的话。还好，帕特里克还是有可能这么说的，所以斯内普很快就掩饰了自己的错误，“如果没有其他事情的话，我要回去了，下一场戏就要开拍了。”
　　
　　他说着站了起来，准备离开。
　　
　　哈利在他后面叫了一声，“嗨，帕特里克。”
　　
　　斯内普回头，沉默的看着哈利。
　　
　　哈利迟疑了一下，“好吧，请你把那一声‘谢谢’带给他。我想他既然离开了，就应该是不愿意再回来了。”停顿了一下，就在斯内普准备再次离开的时候，哈利才又开口：“最起码，这次我不想再被他骂是‘自大、自以为是，认为所有人都应该围着我转，就因为我是救世之星’这样的话了。”
　　
　　哈利说着笑了起来，对着斯内普挥了下手，“部里还有很多事情要处理，放心，我和德拉科不会让人知道你还有他，跟这件事情有关的。”
　　
　　斯内普沉默了片刻，然后点了下头。等到朝着城堡里面走去的时候，才抿着唇低声说：“你这个自以为是的小子！”
　　
　　整个谈话的过程奥尔都沉默的听着，虽然有些模糊，但是并不影响他知道事情的发展。等到斯内普再次拿出手机对他说话的时候，他就忍不住笑了出来。
　　
　　“西弗勒斯，有件事情我不知道告诉过你没有……”他声音很轻快，“哈利・波特曾经喜欢过你。”
　　
　　“我知道。”斯内普平静的说，对着迎面过来的工作人员点了下头，等到身边没人的时候才又开口：“有多少次，他的目光几乎要把我杀了。”
　　
　　“我没有跟你开玩笑，说实话，一旦当一个人把自己的大部分精力都放在另外一个人身上的时候，很难不去喜欢对方的。除非那个人真的是一无是处……”
　　
　　“我真的知道。”斯内普停下了脚步，站在三楼的楼梯前低头看着下面哈利独自一个人坐在庭院中的身影，“只是有些喜欢，永远不会发展成为爱情。”
　　
　　“是的，感谢上帝或者是梅林，让我在最正确的时候，遇见了你。”奥尔低声说，“我爱你。”
　　
　　“我知道。”斯内普脸上露出了笑容，轻轻的回应手机另外一端的爱侣。“我也爱你。”
　　
　　――――――
　　
　　2011年7月7日伦敦特拉法加广场《哈利・波特与死亡圣器（下）》的全球首映式，刚刚过了三十八岁生日的奥尔在所有哈迷的欢呼声中走过了红毯，他跟所有的演员拥抱，发表了简单的感言，然后就退到了不是一个角落。没有人注意到他的身边站着一个男人。
　　
　　“这样的场面……”斯内普低声嘟囔，“有什么意义？”
　　
　　“有很多人喜欢你呢。”奥尔轻声笑着，注意着没有人看向自己这边。斯内普在自己身上用了忽视咒，然而他却不能。
　　
　　如果他表现的太过了，只会被人认为他在自言自语。
　　
　　“喜欢？”斯内普嗤笑，“就像你前几天在一个论坛看的小说那样喜欢吗？‘斯内普教授’和‘哈利・波特’和‘马尔福父子’，甚至跟黑魔王……等等等等各种奇怪的男人在一起，甚至生了孩子？”
　　
　　“呃！”奥尔差点被自己的口水呛死，“你偷看我的上网记录！早知道我应该删除记录的……这点一定要记得……”
　　
　　主要演员都登上了礼台，发表十年来的感想，最后一个上来的是卢娜。
　　
　　斯内普立刻闭上了嘴巴，他们离的太近了，而且他敏锐的发现，哈利・波特，马尔福，甚至是赫敏，罗恩都混迹在人群中。
　　
　　卢娜接过了话筒，慢慢的说：“没有人聆听，故事是不会流传的……我们深爱的故事会流芳百世……霍格沃茨永远等着你回家……”
　　
　　奥尔扭头看着斯内普，无声的对着他重复之前卢娜的话――霍格沃茨，永远等着你回家，西弗勒斯。 

作者有话要说：大结局了~~~~~
  