


=================
书名：[海贼王]混蛋啊！这样也叫OP同人吗？
作者：流L覆m
备注：
     这是一个穿越女和两队船长副船长之间的爱恨情仇。这是一个小透明在海贼世界向着“大神”这个目标前进的奋斗史。这是一个欲爱而不能的故事。    基德：跟老子走吧！老子一定会找到汪皮斯，成为海贼王的！罗：回去？他们都那样对你了你还要回去？为什么不加入我们呢？安蕊儿：我只是希望会有那么一个人来注意我……基拉：不论发生什么事情，我一定会救出安蕊儿的！乔可尔德：我只是来找回我的助理。香克斯：说什么呢！亲人的话……你不是还有我吗？米霍克：你究竟……为什么要逃走？  哟西！我的封面终于自己做好了！ 每天我都会因为面对各种选择而犹豫：我是去更文呢，还是去填词呢，还是去背药理做药分呢？唉，算了，还是去LOL吧……这是“基德海贼团”的冒险故事。这是原创女主，但不是BG的故事。这是基罗两个人顺带上两个海贼团的纠结。本文KUSO风，OOC有！崩坏有！原创人物有【而且很多】！请不要相信什么文案，标题，预告片和下集预告，这都是！骗！人！的！作者再次跪地道歉：对不起，一直在坑大家！由于3.14是圆周率节，所以女主角安蕊儿的生日就定??3.14了！这个文案告诉我们：断章取义真的很傻！
==================

☆、1.《节假日上街要特别小心，因为人很多》

　　1.《节假日上街要特别小心，因为人很多》
　　
　　好消息：买了这么多年的彩票，第一次中了5W。
　　坏消息：节日的时候出门领奖，结果街上人太多交通混乱被车子撞了。
　　
　　好消息：看来福大命大没有被撞死，晕了会之后醒来了。
　　坏消息：发现自己醒在陌生的地方，碧海、蓝天、海鸥……穿越了？
　　
　　好消息：居然穿到了最喜欢的海贼王世界！！！
　　坏消息：生前有着傲人CUP的御姐居然穿成了发育不良的萝莉？
　　
　　好消息：这里不是无人岛，不至于无法生存。
　　坏消息：没有钱，照样什么食物都没有，面临饿死中。
　　
　　好消息：一位流浪的老婆婆送了个水果，不至于刚穿去就饿死。
　　坏消息：水果难吃到爆！！！！！
　　
　　好消息：那是个恶魔果实。
　　坏消息：名叫记忆果实，作用是能把圆周率背到小数点后1000位，也能把世界地图上的国家和国旗一个个精确的玩连连看――牛X却毫无实际作用的技能。
　　
　　好消息：有海贼团邀请自己一起出海冒险。
　　坏消息：整个海贼团只有自己和一个小白脸，一共两个人。
　　
　　碧海荡漾，蓝天清澄，腥咸的海风自由呼啸着，一叶扁舟在海面上缓缓前进。
　　扁舟之上，一个身材矮小，性别特征不那么明显的少女看了对面那位一直顾影自怜的男人一眼，狠狠扔掉手中的桨，终于顶着满头青筋跳起来大吼：“为毛是我这个女士在这里划船？你个大男人在干嘛啊干嘛？”
　　金发碧眼的男人暂停了将钢刀当做镜子反复欣赏自己，瞟了少女一眼，哼了一声说：“你我由容貌决定工作：美丽的我――休息，涂防晒霜；不美的你――划船。”
　　少女抱头长啸：“阿西吧！求你别再恶心我了！”
　　
　　时间倒回到几个小时以前：
　　小镇的主干街道上，一个少女怀揣颜色和花纹都很奇异的水果，顶着正午焦灼的烈日，步履蹒跚地向前走着。
　　她不知道自己要去哪里，抑或为什么会来到这里。茫然于自己的过去与未来，她只是机械地迈动两条腿。
　　忽然的一个踉跄让体力不支的少女跌倒在地，地面上的尘土沾满了她牛仔裤。
　　“我要活下去！”她的嘴唇动了动，看着手中的水果，下定决心似的咬了一口。
　　“呕……”又苦涩又辛辣的味道实在不好，但是她告诉自己，“必须咽下去！”
　　几分钟后，她咽下了最后一口这难吃的水果，补充了糖分的身体终于恢复了点生气。
　　舒展舒展四肢，她决定先熟悉一下这个地方。
　　
　　“真是个非常平静的地方啊！”
　　是啊，连个当街打劫的山贼或者海贼都没有，她歪着头开始怀疑是不是穿错了地方。
　　是的，这是一个穿越女。
　　穿越来到这个世界之前，她只是一个普通的宅女，偶然买彩票第一次中了5W。就在她去领奖的那一天，一辆飞驰而来的汽车撞上了她，醒来的时候她就发现自己已经来到了这里――以她萝莉时期的身形。
　　
　　“这里是哪里？”刚穿越的她无助地眨着眼睛，在陌生之地举目无亲的孤独感让她几乎落下泪来。
　　“这里是《海贼王》的世界！”一个声音回答道。
　　她扭头寻找声音的来源，无果。
　　“往前走，你会遇见一个老婆婆，从问她要一个水果，然后你可以走了。”
　　“哇！快出来看上帝！”感慨归感慨，感慨完作者的伟大之后，她还是按照天音的指示去做了。
　　
　　让我们从过去的过去这种混乱的时态中解放出来，回到女主角吃了水果之后。
　　少女抱着膝盖坐在路边，回想着以前看过的那些穿越文――哪个主角不是金手指开起，各种能力加身，各种艳遇不断呢？
　　她仰头看着湛蓝无边的天空，勾起了嘴角：“我会有怎样的命运？更关键的是！我将在OP世界中攻略哪个美男呢？是温柔的艾斯哥哥？是霸气的基德船长？是腹黑的特拉法尔加医生？是帅气的香吉士或者索隆？难道是……后！宫！结！局！”
　　想着想着，她脸上的笑容有不断扩大的趋势，越张越大，越咧越开，最后以一种吞食天地的豪气，变成了仰天大笑。
　　“神啊！我感谢您让我穿越！”少女感激地掏出手帕擦拭着眼角――干的；一摸嘴角，口水犹如庐山瀑布一般奔腾而下。
　　照道理说，这么一个活宝站在主干街道上发疯，怎么的也有个把人会来围观吧？不知道是这里民风太过淳朴，还是别的什么未知的原因，总之这里往来的居民只把我们的女主角当做空气直接无视了。
　　面对群众的无视，女主角显然很不满意，只见她一甩头发，指着满街的路人喊道：“我可是要成为海贼王的女人！还不快出来膜……”
　　“砰！”估计她原来是想说“膜拜”吧？反正，在她话还没有说完的时候，一个神秘物体从天而降，正中她的鼻子。
　　瞬间，鼻血“疑似红河落九天”了。
　　“谁这么没有公德心啊？从小没学过五讲四美三热爱啊？”天朝出生的好孩子女主角捂着流血不止的鼻子破口大骂，“连背包都乱扔……嗯？背包？”
　　
　　迅速地找了个角落打开背包，里面只有两件东西：
　　1.小红帽一个――还是龙宫礼奈式样的。不解帽子放在背包里的意义，但抱着“海贼就应该是‘东西谁捡到归谁’”这个信念她把帽子戴上了。
　　2.一本，呃，好像是日记本……吧？
　　她颓废了，背包压根里没有钱。
　　当然，女主角就是女主角，是不会这么容易就被现实击垮的，虽然好像这里也没有什么能击垮人的玩意啊。
　　她心怀“叫你背包里不放钱包！活该被我偷看日记”的想法翻开日记――哦！买糕的！这是什么？这居然是一个哥哥长期对其义弟的暗恋日记！
　　
　　花了一下午时间看完了日记本之后，少女忍不住泪流满面：这里面哥哥说自己黑头发有雀斑，不会是那个人吧？弟弟小圆脸永远吃不饱，不会是那谁谁吧？
　　“为什么？为什么上天你这么残忍？为什么要让我看到这种东西？”少女跪在地上，决堤的泪水汇成潺潺的小溪，在黄土地上奔流开来，“害我只好把那两只从我的后宫攻略名单里划掉了啊口胡！”
　　嗖，一阵冷风吹过。即便是这样的大吼大叫，满街纯良的百姓依然没有一个人多看她一眼。
　　
　　直到――
　　“明明记得是在这里附近的……掉到哪里去了？这位小妹妹，请问你有没有看见过一个背包啊？”一个异常熟悉的声音响起。
　　仿佛一道电流窜过全身，少女的心狂跳起来：不会错的，一定就是那个人――
　　“火拳艾斯哥哥！我……”她甩泪回头，却见：
　　“你谁啊？”是黑头发小雀斑不错，但是眼前这个人，体重绝对是艾斯的三倍有余，正用眯成一条线的眼睛盯着她看。
　　“啊！这不是我的包包嘛？把包包还给我！”这位哥哥伸出圆嘟嘟还有5个手窝的手，一把抢过背包，“呀！我的日记本哪里去了？”
　　在犀利的目光扫射下，她抖抖索索地说：“对不起，我真的没有看过你的日记本，我也不知道你喜欢你弟弟，更不知道5岁的时候你们￥%&#，6岁时@￥#%，7岁时&*%￥￥￥……”
　　啊咧……少女的舌头打了结，她居然一字不漏地把日记的内容全背下来了？
　　“混蛋！”哥哥怒从心头起，恶向胆边生，“杀了你灭口！”
　　“这位哥哥有事好商量啊，我真的不是故意的啊，我也不想记住，可我的脑子不听使唤啊！”
　　在对方凶猛的进攻下，她连滚带爬……
　　忽然“铿”的一声，那位哥哥连忙跳开3米多远。
　　少女抬头看去：一人劈开战场，阳光被他挡在身后，看不清他的容貌，只见金色的及腰的长发张扬在风中，手中的双刀闪耀着金色的光芒。
　　“哥哥――”愣神间，一个男孩扑向那位哥哥，“哥哥，我都听见了……”
　　好吧，这位弟弟果然是小圆脸，但个子足有2米有余，瘦瘦高高的模样，仿佛电线杆一般，一般人一看见他就好想把海贼旗挂他身上！
　　所以说，这是谁啊？
　　“哥哥，我们回家吧……”哥哥弟弟十指相扣，完全不理会少女和一边的金发电灯泡，在开满蔷薇的背景下，恩爱非常地离开了。
　　
　　“能力者？”少女听到金发男子开口问她，他的声音清澈又好听，放在我们那个时代说不定就是混中抓的好料。
　　她看向自己的手心：“阿西吧！原来刚刚吃的真的是恶魔果实啊！不过这是什么蛋疼菊紧的能力啊！”
　　金发的男人见少女失神，便走上前来。
　　这时，她才看清他的容貌――如果不是先入为主地认定这是个男人的话，一定会以为他是女人的。
　　所以少女的身体不听使唤幸福地抱住了美人的大腿：“哇！美受一只！”
　　“听不懂你在说什么。不过――”他笑盈盈地看着她，她只觉得一片晕眩，“加入我的海贼团吧，能力者？”
　　点头，拼命点，使劲点！
　　
　　这可不是开玩笑！
　　她之前打听了，这里是南海！
　　那么这个金发的用双刀的帅哥，显然就是原著中的“杀戮武人”基拉啊！
　　整个人像考拉似的挂在美人的腰上，少女的心思又不知道飞去哪里了：
　　“傍上主要人物可以防止意外死亡”这么浅显的道理我怎么会不懂？何况这只加这只的船长，都在我攻略范围之内。
　　脑补着左拥基德，右抱基拉的美妙场景，她不由得“嘿嘿嘿嘿嘿”地笑了出来。
　　
　　“比尤缇?乔可尔德。”金发美人带着她离开小镇，前往码头。
　　“唉？”
　　“你家船长，也就是我的名字。”
　　“啊？”她心惊了一下：等等，你不是叫基拉吗？
　　“从今天起，你就是‘乔可尔德’海贼团的一员了。”
　　“啥……”一定是有什么事情搞错了。
　　不对不对，也许他现在是还没有加入“基德”海贼团，加入了以后才改名叫“基拉”的，一定是的。
　　“那么上船吧。”
　　“=口=！！！！！”
　　今天最震惊的时刻不是得知自己穿越，也不是吃下了恶魔果实，也不是得知这货叫“乔可尔德”，而是当她看见眼前这搜鬼斧神工的“海贼船”。
　　“这是什么，么么么么么么……？”
　　“本帅哥的杰作！”
　　“……”无从吐槽。这艘船贴满了这位“乔可尔德”的靓照，船舷上海刻着“乔可尔德大萌神”几个大字，更恶心的是，海贼旗居然是这货的大头贴！卧【和谐】槽！
　　更重要的是：“船长，这个船要装一船的海贼会不会太小啊？”这分明是个渔船改造物吧！
　　“不会啊？我们海贼团只有我们两个人呢，亲爱的。”
　　她忍不住倒退了三步：“我……我好像得了一种上船就会死的病。”
　　
　　当然，最后她还是上了船――在反复地安慰着自己“这可是未来的基拉啊”之后。
　　“为了掩饰过分美丽的容貌戴上面具的传闻原来是真的啊！”她偷偷地用余光欣赏着令人心醉的容颜。
　　当然，坐定开始划船之后，她才忽然想起一个重要的问题，“船长，我还没有自我介绍，我叫……”
　　“行了，不必说了。”
　　莫非英明神武的船长大人已经知道我的名字了？我我我，我果然是穿越万能女主角的命么？她错愕了。
　　“世界上的人分为两种。”
　　“唉？”
　　“一是天神下凡一般的我，”船长大人掏出随身携带的钢刀，痴迷地看着上面自己的倒影，“二是蝼蚁一般的你们。名字？我不屑知道。”
　　望着对方高高扬起的下巴，她在心里默念了十几遍“这可是杀戮武人基拉”才克制住自己没有把桨砸到他脸上。
　　                    
作者有话要说：修改过的版本，延续以前的传统，依然第一章没有女主角的名字。




☆、2.《光靠剪影分辨人物要在二次元才能进行》

　　2.《光靠剪影分辨人物要在二次元才能进行》
　　
　　“怎么不划了？”这是说话都不抬头只顾欣赏钢刀上倒影着的“月光下美丽的精灵”的乔可尔德。
　　“船长大人，我好饿了，请问我们什么时候可以开饭？”这是悲摧被当做奴隶使唤的划船划到两个手臂连筷子都快拿不起来的我们的女主角。
　　“吃饭？”乔可尔德忽然掏出一副雪白的手套，戴上，然后捧起她的脸。
　　他靠得这样近，以致她可以感觉到他呼出的热气喷在她的脸上。
　　那种交换着彼此呼吸的空气的情感以及脸上微痒的触感让她一时间只觉得气血上涌，脸烧得通红。
　　“亲爱的，你告诉我，你看到了什么？”
　　“天使？不。妖精？不……”他雪白的皮肤冰蓝的眼睛全印在她的眼中，“是乔可尔德船长……”
　　“这就对了。”放下她的脸，乔可尔德继续欣赏自己的倒影去了。
　　“哈？”
　　“没听过‘秀色可餐’吗？多看我这样的美人几眼，连肚子都不会饿了。”
　　“……”
　　
　　放弃了划船的少女研究着他们的小船，还是忍不住好奇地问道：
　　“老大，我们船上有食物吗？”
　　“都说看我就够了，要食物做什么？”乔可尔德对着镜子抛了一个媚眼。
　　“……那么航海图指针水呢？”少女的嘴角有点抽搐。
　　“你觉得那些东西有地方可以装得下吗？”
　　倏然化身成为马咆哮的少女一把揪住了乔可尔德的衣领：：“你快给老娘去跳海！赶紧的！立刻！马上！”
　　当然，马上被他甩开了。
　　
　　差点没跌进海里的少女跪在船上大哭起来。
　　“呜呜呜，好不容易穿越了，我特么的连主角的面都没能见上一次，就要这么死在大海上了吗？”她用颤抖的食指指着还在沉醉于自己美貌中的乔可尔德，哭得几乎泣不成声，“没有指针，没有航海图，没有水也没有食物，这货脑子里除了自恋就没有别的了吗？为毛别的女主角一穿越就有帅哥保护，有美男追逐，我却……神！你真是抖S啊！”
　　乔可尔德掏掏耳朵，完全听不懂她在说什么。
　　“不对！这可是基拉啊！人家不是活着到了香波地群岛的吗？”少女忽然攥紧了拳头站了起来，用中气十足的声音大喊，“只要跟着他，我一定不会死的！”
　　来不及对这些话吐槽，刚刚还在顾影自怜的乔可尔德忽然站了起来，浑身散发肃杀之气。
　　“哦哦哦哦，你果然是基拉没有错！帅呆啊！”少女拍着手原地打转。
　　乔可尔德虽然绷紧了神经，但是实在对这个少女又哭又笑翻脸比翻书还快看不下去了，语重心长地解释道：“有敌袭！”
　　当然，如果这个算解释的话。
　　好了，刚刚还在拍手的少女瞬间开始在船上团团转，掀起的气流几乎要形成一个小型龙卷风了：“什么？不了个是吧！就我们这破船？敌袭？完了完了，肯定要不了几下就散成碎片了，我可是吃了恶魔果实的，我不会游泳啊……”
　　斜了喋喋不休的少女一眼，乔可尔德没有做多余的动作，直接利落地砍下他那张用作海贼旗的放大数倍的大头贴，将身后雪白的披风一把扯下，潇洒地挂上！
　　“喂！这是白旗吧！你可是船长啊！这么快就投降了哪里像个海贼啊！”
　　“不然呢？”他耸肩，“你负责战斗？”
　　她乖乖地闭上了嘴。
　　
　　作为战俘，他们被带上了敌方的大船，气氛有点怪。
　　她本来抱着“不能暴露自己的美貌”这种想法，一直低头看着自己的脚尖，在对方的推搡下才愿意往前走。不过在她见过一条黄色有特异格子花纹的裤子的时候，她的双眼发出了堪比白矮星的璀璨光芒，瞬间抬起了头。
　　映入自己眼脸的是一颗火红的脑袋，扫把头。一时间她感动得眼泪都要流下来了。
　　“尤斯塔斯?基德……”因为太兴奋居然不小心念了出来，她警觉起来，生怕有人注意到自己，然后把这个花季美少女这样那样之后杀掉。
　　但是，现实总是残酷的。因为尽管少女的双眼比这船上任何一个灯泡都要明亮，但是满船的人愣是没有一个人愿意多看她一眼。
　　
　　“……”
　　“……”
　　乔可尔德和基德比赛对视中。
　　“那个……”受不了这个气氛的少女终于开了口。因为她心想：基德，你不要这样啊，这可是你以后出生入死的好兄弟基拉啊！
　　“你们刚刚经历过海战，不少人挂了彩。”乔可尔德平静地说。
　　“……”基德还是沉默无语。
　　“而且你们没有船医。”
　　基德的眼神仿佛要杀人一般，吓得她躲在了乔可尔德身后。
　　“不介意的话我愿意加入你们，我是个医生。”
　　“唉？”事实上，从来没有人知道基拉还要兼任船医啊？
　　“你真的是医生？”基德浑身散发着恐怖的气息。
　　“你们应该有急症吧？不马上处理可以吗？救人如救火哦，有时候可是一刻都耽误不得的。你要考虑清楚哦船长，让我救人，他们还有活下去的可能；不救，哼……”
　　基德从船长的座位上站起来，居高临下地盯着乔可尔德的眼睛，似乎试图从里面挖掘出什么来。
　　乔可尔德只是淡定地微笑，月光在他的及腰的长发上镀金，繁星在他冰蓝的眼睛中闪烁。
　　而此时，我们的女主角正在蹲地画圈：基德，你不要这么看着他，我知道你们以后只是兄弟，我真的没有想歪耶。
　　“最好不要想耍什么花招。否则，他若有什么闪失，我会让你比他痛苦10倍！”基德一挥手，示意跟他走。
　　
　　推开门，昏暗的灯光下，有一个人正昏迷不醒地躺在床上，连有人进入房间也没有弄醒他――虽然基德似乎放柔了脚步，生怕吵醒了床上的人。
　　那是谁？是谁值得基德这样温柔对待？
　　她好奇地望去，不看不要紧，一看……她觉得自己的下巴掉了――在治他之前，先帮我把下巴接上好吗，乔可尔德医生！
　　
　　是的，床上那人金色长发，蓝白面具。
　　那分明是正版基拉没有错啊口胡！
　　“乔可尔德医生……”举起青筋爆满的拳头，她早已咬牙切齿。
　　
　　枉我为你劳心劳力！枉我相信你能活到香波地群岛！枉我在什么都没有的情况下就这么跟你出海！
　　天啊！要是没有遇见基德海贼团，我们就真的会死在海上吧！
　　
　　乔可尔德看惯了她的咋咋呼呼，笑得比天空中的明月还要迷人：“怎么了，亲爱的？”
　　在她想对乔可尔德哭诉之前，基德高大的身影挡在了她的面前：“你是谁？为什么会在我船上？”
　　“……”
　　她瞬间不知道怎么回答了。
　　“我是你刚刚抓来的战俘……”泪汪汪蹲地画圈，“居然到现在才注意到我。我给你跪了……”
　　“啊，这是我的助手……那个谁，叫啥来着？”
　　“……安蕊儿……”那个谁？
　　“对，安蕊儿。我们开始手术吧，麻烦船长准备些热水。”乔可尔德把基德当奴隶使唤。
　　这个忘恩负义的混蛋，居然已经开始叫“船长”了，我诅咒你这辈子买盒装牛奶没有吸管啊！终于被大家知道名字是“安蕊儿”的她继续画圈圈诅咒中。
　　恶魔果实的能力在安蕊儿身上发动：他从来都没有说过自己是基拉啊。
　　是啊，他不是说了嘛，他叫比尤缇?乔可尔德。
　　安蕊儿眨眨眼，原来一切只是自己一厢情愿而已。
　　不过反正已经混上基德的船来，接下来就是怎么把基德和基拉骗上床而已了。
　　别这么对着屏幕，作者的节操已经死掉了！
　　
　　――――――――
　　贴一下原创人物的名字：
　　安蕊儿【unreal 虚假的】
　　
　　比尤缇?乔可尔德【beauty美人 Drunkard 酒鬼-提到自恋，首先想到《近战法师》韩家公子，所以用了韩家公子原来的酒鬼之名，当然，公子可一点都不娘】
　　                    
作者有话要说：贴一下原创人物的名字：
安蕊儿【unreal 虚假的】
比尤缇?乔可尔德【beauty 美人 Drunkard 酒鬼-提到自恋，首先想到《近战法师》韩家公子，所以用了韩家公子原来的酒鬼之名，当然，公子可一点都不娘】




☆、3.《谁都需要有追求爱情的勇气》

　　3.《谁都需要有追求爱情的勇气》
　　
　　传说，在忘川上横着一座奈何桥，每一个即将重新踏入轮回的灵魂都会从那上面经过。
　　传说，若想延迟经过奈何桥的时间，必须给鬼差准备些小费。
　　传说，那些小费是来自尘世的烦恼，多等一年就要多准备二百二十二钱。
　　
　　乔可尔德走到甲板上，取下木板缝隙中的青苔，放在戴着手套的手心上，掂一掂。
　　他走到大炮面前，扣下上面陈旧的铁锈，放在戴着手套的手心上，掂一掂。
　　他再走到厨房里，挖出新鲜的草木灰，放在戴着手套的手心上，掂一掂。
　　他又舀起碧蓝的海水一勺，放在戴着手套的手心上，掂一掂。
　　他还拽下海贼A几天没洗的头发数根，放在戴着手套的手心上，掂一掂。
　　……
　　当安蕊儿想起那些传说，开始怀疑他是不是要六百六十六钱，留到奈何桥上等三年的时候，他终于回到了临时准备的船医室。
　　嗯？什么时候多了个船医室呢？我们从安蕊儿和乔可尔德上船之后说起吧。
　　
　　时间退回到昨晚，画面因为是回忆所以请脑补成黑白。
　　基拉的手术在乔可尔德妙手之下圆满完成，不过基德还是一脸不放心：“他为什么还不醒？”
　　乔可尔德翻了个白眼：“失血过多加上体力透支，休息一段时间开点药就好了――是说，今晚我睡哪？”
　　于是，基德将某个储藏室划出来赐给了他――顺便当做临时的船医室。
　　安蕊儿默默地看着众海贼将一张单人床放进船医室，努力地挤出自认为最甜美可人的笑容，含情脉脉地望着基德：“基德船长……请问，今晚我应该睡在哪里呢？”
　　基德盯着安蕊儿左看右看，在安蕊儿以为他已经被自己的甜美吸引时开口：“你谁啊？”
　　“安蕊儿啊安！蕊！儿！”这位苏少女再次面条宽泪，“船医助手安蕊儿。”
　　“这种小事也来问我。而且……”船长大人牛X哄哄地一甩大衣，转身就要离开，“老子最讨厌娘娘腔的了，娘娘腔就算了，还戴个红帽子！”
　　安蕊儿内心瞬间一万只神兽奔腾而过：擦！娘娘腔躺着中枪！红帽子躺着中枪！这不是重点，重点是――
　　“卧【和谐】槽泥马！你特么哪只眼睛看见老娘是娘娘腔啊！老娘……”
　　基德回头，金色的双眼中写满了“你说啥？”“老子很不爽”，于是身体动作快过大脑思维，安蕊儿以迅雷不及掩耳盗铃之势飞奔而上――
　　然后瞬间跪下，抱住基德的大腿：“基德船长，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾！您是电，您是光，您是唯一的信仰，您就是四海之内唯一的神！”
　　基德黑线，抬脚欲踹过来。
　　她抱着大腿体若筛糠，一把鼻涕一把眼泪地说：“汪皮斯一定是属于船长您的，世界ZF在您面前就特么都是摆设……”
　　“你再说一遍？”基德忽然一颤，眯起眼睛看着安蕊儿。
　　“世界ZF在您面前就特么都是摆设……”
　　“前面那句。”
　　安蕊儿回忆了一下之前的话，马上笑得跟捡了钱似的：“汪皮斯一定是属于船长您的！！！！！！！！”啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷，戳中小基德的G【和谐】点（喂……）了！她小声地碎碎念着：“尾田大神我对不起你，路飞君我对不起你，但是这会什么都顾不上了啊！”
　　“哈哈哈哈……”基德船长大人笑得万分YD，显然对着回复很满意。
　　琢磨着把这位哄好了，自己以后的生活也就幸福了，安蕊儿原本悬着的心就放下了。
　　基德忽然停止大笑，依然扬着嘴角看着安蕊儿。
　　快爱上我吧！快爱上我吧！小基德，我就是命中注定的女主角啊！――这是安蕊儿内心的OS。
　　基德就这样一直盯着安蕊儿笑，然后……
　　飞起一脚把她踹飞：“都说老子最讨厌娘娘腔了！”
　　安蕊儿（整个人扭曲地贴在墙壁上）：……
　　最后，她只好在船员室打了个吊床，和一帮臭烘烘的海贼（还都是男性）住一屋……
　　
　　“你确定这玩意可以治疗基拉的失血过多吗？”安蕊儿盯着眼前这一锅黑乎乎的汤汁，始终不敢用自己的爪子碰它一下。
　　这锅汤乔可尔德已经熬了整整一天，现在天都黑了。
　　“那当然！容貌决定智商，你这种智商也配怀疑我？”乔可尔德用戴着手套的手指戳了安蕊儿的额头一下。
　　安蕊儿：“……”
　　接着，这个金发碧眼疑似女人的生物随手抓起一瓶桌面上的溶液，看也不看就直接倒进了锅里。
　　安蕊儿大惊：“你刚刚倒进去的是啥？”
　　乔可尔德很平淡地：“我也不知道，反正是调味用的。”（请勿模仿）
　　安蕊儿：“……”
　　摸了摸下巴，确定不需要再加别的东西了之后，乔可尔德用一只钢制的长勺搅拌着那锅液体。我们有理由相信，再给他一个帽子，他就能直接混进霍格奥兹了。
　　“完成了！”他提起勺子，安蕊儿痛苦捂脸――她看见了，刚刚闪闪发光的长勺现在只剩下一个柄！！！卧【和谐】槽！这玩意要是给基拉喝下去，不用怀疑，基拉就直接见罗杰去了。
　　然后会怎么样？
　　由乔可尔德戴上那个面具，然后顶替基拉的位置，然后一帮人浩浩荡荡地闯到香波地群岛，然后进入主线剧情，从此忘掉基拉被调包的事……
　　我信你才有鬼！安蕊儿愤怒掀桌！
　　“基拉要是有个三长两短，一定会被基德这个杀神鞭打至死的啊口胡！”
　　乔可尔德却对安蕊儿的吐槽置若罔闻，端起“毒药”向基拉躺尸的船长室走去，安蕊儿一个激灵抱住他的腰，瞬间再次纠结不已：可恶啊，比我还细的腰！
　　“大大！大人！大神！算我求你了，你放过基拉吧！”卑微的安蕊儿颤抖着。
　　“说什么呢？喝下本天才的药他才会健康长寿啊。”伟大的乔可尔德拖着挂在腰上的安蕊儿，以天人之姿傲视所有海贼走向船长室。
　　什么？你不知道什么是天人之姿？去看银魂吧，那里到处都有天人。
　　“喝了这玩意基拉还能有命吗？基拉没了命我们还能有命吗？”安蕊儿哭得一把鼻涕一把眼泪，恨不得哭出个银河来，好把基拉和乔可尔德分隔在两岸。
　　不过话说回来……好歹他们也弄出那么大的动静，周围的海贼却只顾对乔可尔德（的美貌）行注目礼，连个注意安蕊儿的人都没有！
　　觉察到这一残酷现实的安蕊儿瞬间泪如泉涌：这是为什么啊，混蛋！
　　
　　船长室门口。
　　坚忍不拔的安蕊儿同学一手抓着船长室的门框，一手揪住乔可尔德的衣角，试图阻止他谋杀基拉。
　　“哇，海面上有果奔的美男耶！”
　　“在哪里？”安蕊儿神速奔向窗口，中了调虎离山之计。
　　“哈哈哈！你给我喝！”（绝对请勿模仿！）
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　………………………………………………………………
　　完蛋了……安蕊儿肌肉僵硬地回头，只赶上那个凶手盖上基拉面具的那一刻。
　　觉得人生再无希望，她缓缓滑倒在地：一切都结束了……美丽的梦想……美丽的大海……美丽的我的人生……
　　
　　“咳咳。”床上的人似乎发出了几声咳嗽声。
　　“你是……”然后是一种沙哑得仿佛几天没有喝水的声音。
　　纳尼？这破烂玩意真能救活基拉？神啊！这个世界已经都坏掉了吗？
　　
　　――――上帝视角――――
　　
　　不行啊，我还不能在这里倒下……基德……他的梦想还没有实现。
　　光？为什么黑暗中会有光？
　　本能的想要靠近……我的光啊，我的希望……不要离开……
　　
　　基拉艰难地睁开了双眼，那一瞬间他真的看见了他的光――
　　月光下的金发散落开，冰蓝的双眼似笑非笑地注视着自己。
　　“你是……”一开口才发现自己的声音这么沙哑。
　　天使？不。妖精？不……
　　你究竟是谁？
　　
　　――――收回视角――――
　　
　　随着砰砰砰砰的脚步声，船长大人来了。
　　乔可尔德对安蕊儿钩钩手指，她乖巧地跟上。
　　“已经没问题了，只要注意营养和休息，不出几天就能恢复过来。”伟大的船医大人拉过安蕊儿，“那么，不打扰你们兄弟夜话了。”
　　一听到这后半句话，安蕊儿瞬间□了。啧啧，这话说得，果然乔可尔德也觉得这两人基情么？
　　想到昨天基德威胁两人时候说的话，她又不由得浑身发冷起来。
　　早该想到了，在遇见那个野猫医生之前，能让红发恶魔这么紧张的，应该就是基拉没有错的。
　　自己却还以为……她扫了身边的人一眼，正好遇上乔可尔德的眼神，心觉尴尬的她只好嘿嘿笑着，没话找话：“你的是什么药啊，这么灵？”
　　“呵呵，”船医大人一t头发，对她眨眨眼，“秘密！”
　　那一刻间，乔可尔德的身后出现了无数的气泡，在纯粉红的背景色下，鲜艳的蔷薇怒放起来。
　　安蕊儿恨不得自戳双目――自！带！背！景！是！犯！规！的！
　　
　　“不过这个药还是有点副作用的。”
　　“哈？”她重新开始思考，趁现在基拉和基德都没有发现，还是赶紧跑路比较重要！
　　“喝下去之后腿毛生长会很迅速。”乔可尔德竖起食指，说得一本正经。
　　安蕊儿：“……”
　　
　　于是想象力过于丰富的安蕊儿脑补了如下情节：
　　金色的长发和金色的腿毛迎风飞舞，双刀的杀戮武人将表情掩藏在面具之下：“今日起，看到我容貌和腿毛者，除了基德，必死！”
　　安蕊儿抖：“……无法直视！”
　　
　　第二天。
　　“我擦！”一大清早，准备踏入船医室的安蕊儿在看到了舱内的情景之后，缩回了正在往里面迈的脚，“乔可尔德你告诉我，这些花是真实存在的吧，不是你微笑的时候身后忽然出现的背景吧？”
　　因为乔可尔德整个正淹没在花海里，一屋子的花，白的粉的黄的红的紫的……安蕊儿只觉得各种颜色在自己面前绚烂着，各种香味在自己面前张扬着，让人连思考都要慢上一个节拍了！
　　“哼！花哪里及的上我万分之一。”船医大人轻蔑地一笑，满室的鲜花瞬间自卑不已，枯黄萎掉，散落一地。
　　安蕊儿：“……”
　　“你彻底娘化了吗？没事搞这么多花来干嘛？”
　　“都说鲜花不及我万分之一了，我这惊世绝伦的美貌哪里是这些庸脂俗粉可以比拟的！你就算摘下月亮和星星，在我面前只会黯然失色！”
　　太恶心了！你不过就是长得好看点，用得着一次又一次地用这个恶心人么？
　　“那么……究竟是哪里来的？”安蕊儿不死心地追问着。这辈子加上上辈子，她就从来没有收到过别人送的花，这么个男人居然有人送花给他？她不相信！怎么可能接受啊！
　　“出去吃了个早饭回来就有了。”乔可尔德低头注视着茶杯中自己的倒影，“一定是爱慕者粉丝团什么的偷偷塞进来的。哎，像我这样的倾国倾城之姿还真是一种烦恼啊！”
　　安蕊儿：“……”
　　我可以马上结束你的烦恼――把手中的药粉全砸你脸上。
　　当然，她只敢这么想想。
　　
　　第三天。
　　鲜花满屋。
　　
　　第四天。
　　鲜花满屋。
　　
　　第五天。
　　……
　　
　　船医二人组终于习惯了每天有鲜花的日子，虽然所有的鲜花最后都会自卑地萎掉，但是乔可尔德说不少可以入药，所以还算有收获。
　　每一天，安蕊儿在一群海贼大摇大摆地走过，如入无人之境――好吧，我们必须承认，与其说是无人，倒不如说根本没人注意到安蕊儿。
　　所以她只能一天天地蹲地痛哭了。
　　在这第五天，稍微有些不一样，因为她……
　　“前面那个人好像是基拉啊？”是的，她遇见了基拉。
　　在反复地确认了自己现在是在最可爱最美丽最迷人的状态之后，安蕊儿果断上前打招呼了：“哟，基拉，你痊愈了？”
　　基拉低头看她，陷入了沉默……
　　因为面具的阻挡，她看不到他的表情。
　　他看着她那样得久，久到好像时间已经停止了一下。
　　噗通噗通。
　　安蕊儿只听见自己鹿撞一般的心跳声，海风拂过她鬓边的碎发，挡住了她又一次通红的脸颊。
　　为什么基拉会这样看着我？莫非……我应该攻略的人是基拉而不是基德吗？安蕊儿越想脸就越红。
　　她尽力地克制住因为激动而颤抖的声音：“基……基拉，我……”
　　“你是谁啊？”
　　咚――倒地不起。
　　“安蕊儿啊！！船医助理安蕊儿！”安蕊儿痛苦地咆哮着。
　　“船医啊……”基拉的声音因为紧张而颤抖起来，“那个……比尤缇医生在船医室吗？”
　　“呃，应该在吧？”她思索了一会才想起来那个自恋狂姓比尤缇。
　　“嗯。”基拉转身走了。
　　
　　等等啊……你就没有什么要和我说的嘛？好歹我也是救你的人之一啊（并没有）！
　　作者！！！快开挂啊！！老娘难道不是你亲生的！
　　为什么别的女主一穿到基德海贼团就有这么多好事，基拉都会主动摘面具给人家看？？为什么轮到我就是连话都不愿意多说一句啊？？
　　为什么我会站在这里吐槽而不是主动出击地追上去啊？
　　安蕊儿就这样带着不满，石化在了原地。
　　
　　不知道过了多久，一声尖叫忽然划破长空：“啊――”
　　这个声音是基拉！安蕊儿警觉起来，而且方向是……船医室？
　　她边向船医室移动边泪流满面：那个变态对我的小基拉做了什么啊？
　　
　　首先到达船医室的是基德：“基拉你怎么……啊――”
　　然后是一干海贼：“船长，发生什么……啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　最后是安蕊儿：“大家都怎么了……噗――”两条鼻血喷出。
　　
　　赤身的乔可尔德优雅地穿上衣服：“啧啧，一定都是被我的美貌所震慑了。”
　　在安蕊儿卷卫生纸堵住汹涌而下的鼻血时，耳边响起了除了船医二人组外的全基德海贼团的悲鸣：“你特么是男的？！！！！！！！！！！！”
　　
　　当晚，安蕊儿在日记上写下：
　　我想，从明天开始，我们将不会再收到鲜花了。
　　因为我亲眼看见基拉把花扔进了海里。
　　初恋无限好，只是死得早。
　　还是奔向恋爱之神的我的怀中吧！！！少年们！
　　                    
作者有话要说：越来越OOC~越来越不知道在说什么了= =|||||
你们觉得会变成汤姆苏么？
我不会这么写的……我发誓~




☆、4.《大人们说说谎的人鼻子会变长的时候自己的鼻子无论如何

　　4.《大人们说说谎的人鼻子会变长的时候自己的鼻子无论如何都不会变长》
　　
　　清晨，当第一道曙光华丽地破开天际的层层云彩，怀揣着迫不及待的心情扑向这个绚丽多姿的人间时，“基德海贼团”忙碌的一天也即将开始了。
　　每一个海贼都在各自的职位忙碌着，各司其职，各就其位，而每一个在岗人员都正好能将自己的能力发挥到最大――能有这样的成效我们不得不佩服为他们分配工作的人，也就是“基德海贼团”的副船长，伟大的战斗队员，基拉先生。
　　而基拉先生本人此时正在船头上，沐浴着清晨美丽的曙光，在微凉的海风中，持着他的钢刀……刮腿毛。
　　金色的腿毛迎风飞扬，被阳光折射出耀眼的光芒。
　　安蕊儿咂着油条，看着连刮腿毛都可以这么帅的基拉，一边机械地咀嚼着一边向身边低头欣赏茶杯里自己的倒影的乔可尔德询问药物副作用的事情。
　　“啧啧，以我的智慧怎么可能造不出没有副作用的药物？”乔可尔德已经不忍心喝掉这杯茶了。
　　“那为什么还要基拉每天早上刮腿毛啊？”安蕊儿咽着油条，含含糊糊地说着。
　　“因为不刮就会长到打结，最后看起来会像穿了毛裤一样。”这语气好像在说“你果然是白痴”。
　　“我是说……”安蕊儿差点被噎到，赶紧夺过乔可尔德的茶杯一饮而尽，“一开始就造没有副作用的药不就好了？”终于把食物吞下去了的安蕊儿舒服地打了个饱嗝。
　　“不要！”
　　“唉？”
　　乔可尔德夺回了茶杯，见到被安蕊儿喝干了茶水，他的俊脸瞬间拉长了：“这货毁了我的船！”
　　呃……我从来不知道原来乔可尔德对那艘小渔船有这么深厚的感情啊！安蕊儿心里想着，深吸一口气打算安慰他：“其实……”
　　“竟敢把我那绝世的容颜沉入海底，每天刮腿毛已经是便宜他了！”乔可尔德砸了杯子。
　　“……我刚刚喝下去的水……没有问题吧？”安蕊儿捧着脸，纠结成了遄中汀
　　乔可尔德风情万种地一甩头发，露出了温柔的笑容，身后万千蔷薇争先恐后地怒放起来：“嗯哼。”
　　当天夜里，安蕊儿躲在船医室里刮了一晚上的腿毛。
　　“我亲爱的助理，你觉得我是谁？”乔可尔德吹了吹咖啡，依然温柔如春风一般地看着安蕊儿。
　　“您是世界唯一的大神！安蕊儿一生一世都会听从您的吩咐！”安蕊儿面条宽泪地签订了不平等条约，就这样屈服于乔可尔德的淫威之下。
　　这是后话，话从头说，依然回到“基德海贼团”忙碌的早晨。
　　在吃过早饭之后，船长室外一个小小的身影正在做着最后的准备运动。
　　“啊――”安蕊儿唱了一个音阶，清了清嗓子，面带着那么一点微笑，活动了一下脖子，抖了抖手脚，最后气沉丹田：
　　“当初是你要分开，分开就分开。现在又要用真爱，把我哄回来。爱情不是你想买，想买就能买……”
　　时间停止了，空气凝固了，全船的人都沉默了。
　　天上路过的海鸟纷纷掉落，水中打酱油的鱼儿纷纷翻起白肚。
　　厨师耳朵里塞着拳头这么大的棉花，乐呵呵收集食材。
　　什么叫做“沉鱼落雁”？这就是活生生的例子！
　　
　　在安蕊儿来到之前，叫基德起床一直是个困扰基拉多年的顽固性大问题。
　　神才能理解这么强大的一船之长，这么高大威猛的基德老大，居然是个起床困难户，并且有非常严重的起床气。
　　据说叫他起床的人一般有两种下场，重则当场丧命，轻则几天后丧命――总之就是丧命。
　　在遇见安蕊儿之前，只有2个人是特例：一是基拉，因为可以躲开攻击；二是丧尸，因为他已经是丧尸了（丧尸一边抽打作者一边哭：叫歧视我叫你歧视我）。
　　虽然以后还会多一个名字响彻四海和伟大航程的男人，不过这是后话，我们先不说。
　　总而言之，当基拉将这个任务分配给安蕊儿的时候，所有人包括基拉自己都以为安蕊儿死定了。
　　所以，基拉是不是在就药物副作用之事对某人进行报复，我们就不得而知了。嗯？为什么不是报复乔可尔德大神？也许是余情未了吧。
　　可是谁也没有想到，安蕊儿居然能将这个任务完成得如此出色，出色到基拉自己再次怀疑自己的“慧眼识英雄”技能是不是又一次LV UP了。
　　
　　随着安蕊儿响彻云霄的歌声，船长室的门开了，基德双眼无神，表情呆滞地出现。
　　嗯，效果不错。昨天是《忐忑》，前天是《套马杆》，今天是《爱情买卖》，明天是唱《伤不起》呢，还是《月亮之上》呢？安蕊儿摸着下巴想着。
　　
　　“报告船长，前方发现岛屿。”夜叉举着航海图贴近了基德的耳边，“似乎就是‘那个’岛！”
　　基德一个激灵，终于彻底清醒过来：“全速前进！”
　　一听到有岛，安蕊儿整个人都兴奋了起来，主要她很期待会在岛上有一段铭心刻骨的艳遇，发生一段至死不渝的爱情――这，才是真?女主角待遇嘛！
　　“船长……等到了岛上，我也可以下船吗？”她踮着脚，小心翼翼地问。
　　基德环顾了四周，似乎在寻找声音的来源。
　　安蕊儿举手：“……这里。”
　　基德一终于低头看到了她，安蕊儿再次在心里默默吐槽：所以我最恨身高差了！
　　基德看了她一会，终于开口：“……你谁啊？”
　　再次遭遇这个问题的安蕊儿欲哭无泪：“船医助理安蕊儿……”
　　基德恍然大悟：“哦，那个娘娘腔。”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　对话到这里就结束了，基德一心想着岛屿的事，根本没有心情去理安蕊儿。
　　就在基德转身想要离开的时候，安蕊儿出了必杀技！
　　“基德老大啊――”安蕊儿瞬间如同脱缰的野狗一般猛扑上前，目标只有一个，那就是基德的大腿！
　　轰――
　　下一刻，安蕊儿又一次被基德踹飞，糊在了墙上。
　　霸气威武的基德船长拍了拍鞋子上的灰尘，看都不看安蕊儿一眼，直奔甲板而去。
　　在墙壁上不断抽搐的安蕊儿觉得如果以后有幸自己建个海贼团的话，那个海贼团一定会被叫做“尤斯塔斯?基德倒贴团”，而她就是那团长！
　　
　　“我还在想船长什么时候买了这么难看的一幅壁画了。唉，算了，反正再美的壁画在我的容颜面前都是渣，什么货色都一样。”
　　“乔可尔德……麻烦你在恶心我之前先把我从墙上抠下来行么？”
　　
　　“船长让你把他房间整理干净。”
　　“你骗人！你又把工作推给我了吧？”脱口而出之后安蕊儿就后悔了，因为大神的脸上明明写着：就是骗你又怎样？
　　“你我是长相决定工作的，美丽的我，休息；平凡的你，打扫。不是很正常吗？”
　　安蕊儿：“……”
　　她的人生信条上多这么一条：永远不要试图和乔可尔德理论，他只会用更恶心的话打败你所有的逻辑。
　　
　　船长室内，安蕊儿被满桌的发胶和唇膏震惊了，更震惊的是，基德满衣柜都是一模一样的红大衣！他究竟是有多喜欢红大衣？
　　不知道是出于无聊还是别的理由，安蕊儿鬼使神差地开始往头上抹发胶，戴上护目镜，站到凳子上披上船长大人的大衣――不站在凳子上大衣就拖地了，摆出船长大人抱着手臂的经典动作：
　　“就因为垃圾统治着世界才会不断产生垃圾，劳资一定会找到汪皮斯，成为海贼王的！”
　　“基德。”基拉正好因为有事找基德而破门而入。
　　安蕊儿：“……”
　　基拉：“……”
　　“一定是我开门的方式错了！”基拉关门出去。
　　打开窗，窗外一望无垠的碧海阻断了安蕊儿想要跳海逃跑的念头。
　　基拉再次破门而入。
　　“我可以解释！”
　　“嗯，你可以解释给基德听。”基拉拽着安蕊儿的衣领就往外拖。
　　
　　当天，安蕊儿被吊在桅杆上示众。
　　下午，船靠岸，在基德的指挥下，大部队下船去寻找什么东西，而安蕊儿被留在船医室――罚抄基德海贼团团规一千遍。
　　这特么谁定的规矩啊，太恶心人了！左右手各执5支笔飞速默写的安蕊儿泪如雨下：果实原来就是这么用的，不用抄了直接可以默写，还有比我更悲催的女主角吗？
　　抄着抄着，她只觉得小腿有些发痒，撩起裤腿一看――原来是腿毛正以肉眼可见的速度飞快生长着。
　　安蕊儿：“=口=！”
　　悲催的安蕊儿必须在抄团规的间隙给自己挂着腿毛。
　　
　　而岛上，基德和基拉遇见了此行的目的人物。
　　酒吧里，刻意营造的昏暗灯光下，一双眼睛锁定了基德的红色头发很久。
　　尤斯塔斯?基德船长吗？好像是个很有意思的人呢！
　　一口喝干了杯子里的果汁，少年甩了一下栗色的短发，朝那个显眼的红色脑袋走去：
　　“我知道你们要找什么！”
　　基德握着酒杯的手停顿了，他早就发现这个戴着眼镜少年注意自己很久了，不过不论对方是什么人，他，基德船长，是不会有害怕这种心情的。
　　“你是谁？”
　　少年的镜片反射出一道光：“幸存者，卫尔士。”
　　“幸存者”三个字一出，基德的眼神立刻改变：“哦？那么，你要什么？”
　　少年只是一笑：“明天正午12点，在这里门口等我。”
　　丢下这句话，自称是卫尔士的少年转身离开了酒吧。
　　基德扬起嘴角：“似乎，主动找上我们了呢！”
　　他身后不远处，一直在隐蔽处低调地喝着酒的基拉站了起来，跟上了卫尔士的脚步。
　　




☆、5.《当有人告诉你“好话不说第二遍”的时候他通常在期待你

　　作者：在第5章开写前，我们先来做个访谈好吧？请各位主要人物上来说几句话。
　　
　　基德：汪皮斯是老子的！
　　作者：尤斯塔斯船长，麻烦您先把您尊贵的脚从小人卑微的肩膀上移开再说话好吗？
　　
　　乔可尔德：……【照镜子】
　　作者：船医先生的存在让我怀疑自己的药理知识OTZ
　　乔可尔德：那当然，你们这帮蝼蚁怎么能和天人一般的我相比呢？
　　作者：……
　　
　　安蕊儿：求开挂！求美男！求后宫！
　　作者：挂和美男都已经给你，后宫要靠你自己努力啊，闺女。
　　安蕊儿：你骗谁啊！哪里有挂哦！
　　作者【摊手】：一穿越就能吃到恶魔果实【安蕊儿：只能把我变成旱鸭子吧】，第一次打架就有帅哥来救【安蕊儿：分明是个变态好吧？】，什么准备都没有就出海这样都不死【安蕊儿：你是在玩我呢还是在玩我呢还是在玩我呢？】，惹怒基德也没死，甚至连受伤都没有过【安蕊儿：但是被吊了一天啊！】，吃了某大神的药还能失效【安蕊儿：你还敢提药？】，综上所述，女儿，我对你已经够好了！
　　安蕊儿：……求开全无敌--
　　作者：你以为我写这个文是来干嘛的？
　　安蕊儿：瞬间懂了……
　　
　　基拉【不停用刀面拍打作者】：再敢叫我刮腿毛废了你的手！
　　作者：……【吐血不能言语中】
　　
　　丧尸：呵呵。
　　作者：=口=居然遭遇了大杀器！
　　丧尸【翻白眼】：正脸都没露过，指望谁给你好脸色啊。
　　
　　【以上为正片外的废话，因为有点动力不足《――好想把基德马上空降去医生身边啊，打滚。
　　安蕊儿：混蛋！！！这是原创女主文啊！！！我才是主角啊！！！！】
　　
　　5.《当有人告诉你“好话不说第二遍”的时候他通常在期待你再问一遍》
　　
　　安蕊儿：基拉，你知道我是谁吧？
　　基拉：嗯，船医助理安蕊儿。
　　安蕊儿T T：终于有辨识度了啊！那么基拉，你能认出我，是因为我可爱呢，还是因为我美丽呢？
　　基拉【纠结】：是因为红帽子……
　　安蕊儿=口=
　　
　　――――以上依然不是正片――――
　　
　　当安蕊儿震惊云霄的“套马滴汉纸你威武雄壮……”在“基德海贼团”船上响起的时候，大家都知道，新的一天开始了。
　　刚睡醒的基德依然一脸呆样――这个时候就算掐他几下他都不会与任何反应的，只是你要做好事后赔上性命的心里准备就是了――在基拉和丧尸夜叉架着胳膊的情况下，下了船。
　　“我的罚抄……”安蕊儿乖乖地将1000遍团规双手奉上。
　　基拉接过那厚厚的一叠纸，很茫然地问：“这是什么？”
　　安蕊儿：“……”原来副船长大人早就忘记了还有罚抄这一回事。
　　“新的墙纸？”基拉歪了一下脖子，“拿去贴桅杆吧。”
　　“啥？”安蕊儿没来得及消化掉这个命令，基拉早就拉着基德一溜烟地不见了。
　　安蕊儿望着远处因为狂奔而造成的烟尘滚滚，眨眨眼看了看对她来说高耸入云的桅杆，瞬间跪地。
　　哗啦啦，1000张纸飘得满甲板都是。
　　昔有乔可尔德因为自恋将自己照片贴得满船都是，今有基拉要求把安蕊儿的墨宝贴满主桅杆――安蕊儿开始想，基拉是不是看上自己了。
　　
　　与此同时，岛上跟随基德冒险的基拉忽然一阵寒栗……
　　基德：“基拉你怎么了？”
　　基拉：“那个船医助理没跟来吧？”
　　基德：“那是谁啊？”
　　基拉：“小红帽啊！”
　　基德：“哦，娘娘腔啊（安蕊儿：……），没来。怎么？”
　　基拉：“我怎么觉得还有人一直在我大脑里‘跑马的汉纸’呢？”
　　基德：“……其实我也觉得有耶。”
　　
　　“好想去岛上冒险啊……”安蕊儿一手刷子浆糊，一手墨宝。
　　“那就去啊。”乔可尔德敷着面膜，躺在阳伞下舒服地哼唧着。
　　感慨了命运的不公之后，安蕊儿放下刷子，叹气道： “船长让我们船医组原地待命啊，我想我走不出去吧。”
　　乔可尔德打了个响指，安蕊儿认命地递上水果拼盘。
　　“把你的本体小红帽留下，你的存在感就会降为0，”他戴着手套的手拍了拍安蕊儿的肩膀，然后摘走了她的帽子，“走吧，没人会注意你的。”
　　太特么伤人了！有你这么戳人家痛处的么？安蕊儿差点就咆哮了。
　　望着盘子上倒映出的自己的容颜，乔可尔德失神地说：“不像我这样的容貌，不论走到哪里都注定是焦点，就算蒙上面也挡不住我全身散发的天神般的气质。”
　　安蕊儿：“……”
　　咆哮已经不能表达她内心的操蛋了。
　　
　　最后，她还是走出去了。
　　毫无阻拦，毫无阻碍，一路畅通无比。
　　她都不知道该伤心还是该庆幸了。
　　
　　这是一个奇怪的岛屿，奇怪的城镇。
　　明明人来人往，却谁和谁都没有交谈。
　　安蕊儿打量着赶紧的街道，感受着居民们略带敌意的眼神，一个不小心就踩中了一只正在好梦中的巨型犬的尾巴。
　　一上岸就被巨型犬追了几条街是有多倒霉？更倒霉的是，当巨型犬仇恨值清零，放弃追逐安蕊儿的时候，她一抬头――完了，这是哪？
　　这不是绿藻头附身。
　　上岛之前安蕊儿并没有看过这个岛的地图，一心只想出来玩玩，原路返回就好。而刚才逃跑的时候也是慌不择路，只顾低头逃窜，完全没有注意两边的路，这下就算是记忆果实也救不了她。
　　一阵风吹过，郁郁葱葱的大树抖落几张叶子，叶子打了几个圈，从安蕊儿身边飘落。
　　她深吸一口气捡起一根树枝，竖起：“倒下的方向就是正确的方向哦！”
　　松手。
　　树枝很稳健地竖着，□着不肯倒下。
　　筋了一下之后安蕊儿飞起一脚，小小的树枝终于倒了：
　　“好！就是这个方向！”
　　
　　不知是因为上天的眷顾还是因为作者的开挂，总之，这次的占卜还是很准的。
　　因为安蕊儿走了没多久就看到了晕倒在地的基德老大。
　　只有基德一个人，基拉不知所踪。
　　这本来应该是一件严肃的事。大副失踪，船长不省人事，作为“基德海贼团”的成员之一，安蕊儿做出了作为她自己，应该要做到的一件事：
　　掏出油性笔，她决定在英明神武的尤斯塔斯基德船长的脸上画个乌龟，以泄心头之恨。
　　“嘿嘿嘿嘿……叫你罚我抄团规！叫你罚我抄团规！”
　　再次的，不知是因为上天的怜悯，还是作者的无能，基德在笔尖即将接触到他脸颊的千钧一发之时醒来。
　　这是出于本能和第六感而不是出于五感和思考，安蕊儿甩掉油性笔，光速跪倒在地：“基德老大……”
　　“基拉！”
　　安蕊儿：“……”
　　这……难道基德的心目中只有基拉吗？
　　基德摇摇晃晃地就要站起来，安蕊儿不顾自己的身材矮小，马上想去扶他：“老大，小心啊！”
　　作者一甩香蕉皮，正好落在安蕊儿脚下。
　　于是安蕊儿一阵天旋地转，等她回神的时候，自己已经跌进了基德的怀抱中。
　　扑通，扑通。刹那间天地无声，岁月静安，她只听见自己的心跳声，震耳欲聋。
　　“基……船长……不好意思，我（扭捏）……不是故意的……”
　　鼓起勇气，安蕊儿扬起头看他，他金色的眸子中倒映出她的模样。
　　什么都听不见了，她只听见自己的心跳。
　　什么都看不见了，她的眼里现在只能这个霸气的海上王者。
　　我的王，我今生愿用生命托付的对象。
　　时间，请停止在这一刻吧，为了……
　　“你谁啊？”基德开口。
　　安蕊儿：“……”
　　作者啊亲妈啊，这个桥段你要反复用到什么时候啊！
　　“船医助理……安蕊儿。”泪流满面。
　　“擦！”在基德低咒的同时，安蕊儿再次被踹了出去，略有不同的是，这次糊在了树上。
　　然后，伟大的船长捡起一些树叶擦了擦她摸过的地方。
　　安蕊儿：“……”
　　我知道你真的很讨厌娘娘腔……但是我真的不是啊口胡！
　　
　　“我不是说了你们留船待命吗？”船长大步走在前面，安蕊儿小跑着跟在他身后。
　　“人家担心船长的安危嘛……”放P，你明明是出来玩的！
　　基德被发嗲的声音惊得打了个寒颤。
　　“基德海贼团团规第一条是什么？”老大的声音很不爽很不爽。
　　“……绝对服从船长的命令。”安蕊儿小声地嘀咕着。
　　“那就给老子滚回船上去！”
　　“这个……恕难从命。”
　　“你说什么？”基德死神模式开启，回头恶狠狠地瞪着安蕊儿，好像下一秒就会上来卡她的脖子。
　　所以我她在他动手前开口：“因为我迷路了！”
　　基德：“……”
　　
　　“这里是哪里？”安蕊儿气喘吁吁地在一棵大树下歇脚，远远地问基德。
　　基德仰头看了看大树，转而对安蕊儿说：“这里是树下。”
　　安蕊儿：“……”
　　“我是说，这个岛是什么地方？我们来干嘛的？”安蕊儿感觉基德看自己的眼神像在看白痴。
　　“沙姆镇（sham 虚伪）。”
　　“沙姆？虚假？”安蕊儿用手给自己扇着风，“我们来这里是干嘛？还有，我刚刚看到岛上的人都不太说话的，这是为什么？”
　　“他们只是不想骗你而已。”基德用不屑的语气说着，抱着手一偏头，示意安蕊儿继续走。
　　“这个岛上有一个习俗，每个人每天只能说3句真话，否则大海的诅咒就会降临小镇。”一边走，一边介绍的基德其实没有多看安蕊儿一眼，他早已沉浸在自己的世界里， “10年前，就曾有一家富商因为说出了过多的真话而被处以死刑，在这个岛的某处留下富商生前所得的财宝。但小镇上的人们因为无法说真话而不能合作，直至今天也未能找出那失落的财宝。”
　　安蕊儿捂住了嘴。对于生长和平年代的她来说，被杀死一直是很遥远的事――而且是用活活淹死这种残忍的做法。
　　“真蠢！”她忍不住插了嘴。
　　基德回头看她，嘴角忽然勾起了笑，随即又转过身，快速地在树林里奔跑着。
　　安蕊儿在身后跑得呼哧呼哧，嘴巴却一刻都没有停下：“所以我们是来找宝藏的？”
　　“嗯，有个了解宝藏内情的人昨天联系了我们。”
　　“也许他是骗你们的！”安蕊儿一本正经地说。
　　基德哈哈大笑：“骗我们的又怎样？大不了杀了他自己找。”
　　安蕊儿：“……”
　　果然是基德，不愧是基德。
　　
　　“所以……你和基拉是怎么走散的？”
　　基德忽然停住。
　　“唉？老大，你的耳朵红……”安蕊儿马上捂住自己嘴巴。
　　
　　黑白回忆画面告诉了大家整个事情的经过。
　　基德基拉与卫尔士见面后就发现自己被人跟踪了，所以在卫尔士的带领下一路狂奔。
　　然后那根巨大的树枝横在面前的时候，170的卫尔士毫无压力，基拉猫着腰走路所以闪过了，基德在身高与走路习惯的双重压力之下，毫无悬念地撞上了，晕了过去。
　　
　　安蕊儿：“……为什么我能看到老大脑海中的回忆画面？”
　　
　　“基拉也不回来找你？”
　　“你怎么知道他没在找？”
　　“你又知道他在找了？”
　　“我当然知道！”
　　安蕊儿欲哭无泪，不要这么纯天然的暧昧好不好？真的要变基友了啊！
　　
　　“我还有一个问题。”
　　“真嗦！快问！”
　　“老大，你确定我们走的路正确？”
　　“废话！”
　　“怎么知道的？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　安蕊儿内心吐槽的话排列成了浩瀚的银河：
　　行了啊！我知道基拉和你千里心相牵！
　　你们心有灵犀！你们特么一辈子都心有灵犀！
　　行了吧？
　　给你们跪了啊！
　　
　　两人在一个山洞前停下。
　　安蕊儿也感觉到了不俗的气息――一般宝藏都藏在这样的山洞里，肯定错不了。
　　往山洞里走了几分钟后，连安蕊儿也能感觉的到基拉了，确切地说，她用肉眼看见他了。
　　基拉倒在地上，金色的长发已染了血，面具挡住了他的脸。
　　尤斯塔斯?基德开始散发杀气，一边的安蕊儿被震得瑟瑟发抖。
　　“血是别人的，他没事。”基拉身边蹲着一个栗色短发的眼镜少年，他带着温和的笑容看着两人。
　　基德脸色稍微缓和了一点。
　　眼镜少年似乎有些不好意思地说：“对不起，密码只能说一遍了，必须由家族外的人复述才有效。”
　　因为一天只能说三次真话，他显得很懊恼。
　　“基德……”基拉也幽幽爬起来走到基德身边，“我没受伤。”
　　安蕊儿的直觉告诉我，隐藏在面具下他们肯定做眼神交流了！
　　基德拍了拍他的肩膀，然后示意大家继续往前走。
　　安蕊儿默默扭头，秀恩爱自重啊！
　　
　　面前是一扇大门，
　　基德深吸一口气：“开始吧。”
　　
　　眼镜少年卫尔士靠近大门：
　　“寿限无寿限无扔屎机前天小新的内裤新八的人生巴鲁蒙格?费扎利昂艾扎克?休纳德三分之一的纯情之感情的剩下的三分之二是在意倒刺的感情背叛好像知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼鱼青鱼子粪坑鱼这个跟刚才的不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸。”
　　
　　基德：“=口=”
　　基拉戴着面具，但是想也知道他一定也=口=
　　安蕊儿：“=口=“
　　
　　基德用求助的眼神看向基拉，基拉惊：“……你懂我的！”
　　基德颓废垂头。
　　
　　喂……你们要不要这样无下限卖腐啊！
　　记忆对于安蕊儿来说毫无压力，但是，她只有一句话要说：少年啊！你家先祖是从银他妈穿越来的吧！
　　
　　于是她活动活动手脚上前：“闪开，这里交给我。”
　　一瞬间，安蕊儿终于感觉到了主角光环加身的美妙。
　　谁说女主这能力是废柴的！这不用上了嘛！
　　从今天开始，老娘就要咸鱼翻身了！啊哈哈哈哈哈哈！
　　
　　“你谁啊？怎么会忽然出现在这里？”
　　安蕊儿：“……”
　　“安蕊儿啊安蕊儿！”即便是主角光环也改变不了她悲惨的命运。
　　不过从这一刻开始，你们将永久地铭记你们的救星――安蕊儿！
　　
　　靠近大门，她气沉丹田：
　　“寿限无寿限无扔屎机前天小新的内裤新八的人生巴鲁蒙格?费扎利昂艾扎克?休纳德三分之一的纯情之感情的剩下的三分之二是在意倒刺的感情背叛好像知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼鱼青鱼子粪坑鱼这个跟刚才的不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸。”
　　
　　基德：“=口=”
　　基拉戴着面具，但是大家想也知道他一定也=口=
　　卫尔士“=口=”
　　
　　密室的大门，缓缓打开。
　　




☆、6.《总是说谎的成人要求孩子不能说谎》

　　传说在混乱的南海，有一个凶神恶煞的“基德海贼团”，他们的船长很恐怖，他们的团规很严厉。
　　据说整艘船的墙壁的壁纸都是“基德海贼团团规”。（安蕊儿：……）
　　
　　6.《总是说谎的成人要求孩子不能说谎》
　　
　　当大门打开的时候，一道金光从门后射出，在场的四人下意识地伸手挡住耀眼的光。
　　在眼睛适应了那种闪亮之后，安蕊儿的嘴张成了“O”字型――门后的黄金堆成了一座小山。
　　身体不受控制地，安蕊儿迈动双腿向门后的世界奔去，才奔了几步，又忽然刹住车。
　　她回过头来，用询问的眼光看向基德，却见卫尔士从后边上前来。
　　她很担心……
　　担心基德忽然发起狠来说“这些财宝都是老子的！敢搭爪子的都砍了！”，那么可怜的卫尔士会不会被基德糊墙上？
　　一步，两步，卫尔士的脚步声好像每一下都敲在安蕊儿心上。
　　只见他果断无视了安蕊儿，然后无视了基德和基拉，最后无视了无数的珍宝，将目光锁定在一本笔记本上。
　　基德也走上前来，安蕊儿的心跳咚咚狂跳起来：黄金什么不值钱，笔记/地图/秘籍才是真?宝藏的桥段还少吗？
　　基德停在卫尔士身后：“打开吧。”
　　由于卫尔士背对着安蕊儿，安蕊儿看不到他的表情，只能从背影上看到他稍微有些颤抖――他似乎非常地紧张。
　　果然那个笔记本才是真正的宝藏吗？
　　
　　看完笔记，卫尔士跪倒在地：“谢谢你们……真的谢谢你们，尤斯塔斯先生，基拉先生，还有那个谁……”
　　安蕊儿：“……”
　　安蕊儿痛苦地咆哮着：“我是安蕊儿！安蕊儿！”
　　“真的谢谢你们愿意相信我，带我来到这里！我是在说真话！”可惜卫尔士直接无视了她。
　　“你可以说真话了？不怕诅咒吗？”基拉的声音远远地传来。
　　“没有诅咒……诅咒的年代早已结束了……”
　　
　　从卫尔士的口中，三人渐渐知道了沙姆镇的过去。
　　沙姆曾经是个普通的小镇，虽然不那么富裕，但全镇的人和和气气，每一个人都是朋友。
　　直到有一天，一队海贼来到了这里。
　　疯狂的海贼抢掠之余还把这里作为据点，因为害怕居民向海军告密，海贼船长在镇上收买了无数的眼线。
　　凡是敢提起海贼团的――杀，告发他人者――奖。
　　这样的条件下，居民人人自危，渐渐不再说真话。
　　因为说出了真话，也许就会招来来自“大海”的“诅咒”，只有将违反者献给“大海”，诅咒才能解除。
　　
　　“我的孩子，你终于和你的伙伴来到了这里。
　　因为说不了真话，所以我们很难找到伙伴和朋友。现在恭喜你，我的孩子，你已经有了可以交托的朋友。
　　对不起，我们不是商人，我们是海贼。在前往伟大航程之后，我和你的母亲回到了这里，我的故乡。
　　我们对这个岛来说罪大恶极的存在，居民们痛恨我们。也是，当初就是海贼把这个美丽的岛变成了这样，我却‘堕落’成了海贼。
　　如果有一天杀死了我们，也请不要恨他们。心怀仇恨出海的话，还算什么海贼呢？
　　去吧，去解开那个诅咒，告诉他们，他们也可以在阳光下露出自己最真实的表情，可以对自己孩子说一句‘我爱你’。
　　然后奔向海洋吧，我的孩子，承载了无数人梦想的海洋，这是祖先可以留给你的，最宝贵的财富。”
　　
　　栗色短发的眼镜少年深情地望着基德，深情到安蕊儿都开始怀疑他是不是爱上基德了，“尤斯塔斯船长，请让我加入你们吧！我要出海！。”
　　基德只是带着一种貌似诱拐的笑容看着他。
　　“我决定了我要出海，像我的父母一样做个海贼！我要走遍世界的海路，告诉每一个人，能说真话……”他咬着下唇，狠狠抹了一把眼泪，“真是――太――好――了！”
　　听到这里，基德看起来心情大好。
　　“不过……我不会做饭，不会航海，不会看病，也不会打架……你们介意多一个吃货么？”卫尔士回头举手说。
　　基德：“……”
　　基拉：“……”
　　安蕊儿：“……”孩子，你特么说出了我毕生的心愿啊！
　　“饭桶的话，”基德帅气地一甩大衣，用拇指指了指安蕊儿，“我们已经有一个了，不介意多一个。”
　　擦！老娘躺着中枪！安蕊儿恨不得拾起一块板砖拍一拍自己的头。
　　“唉？为什么？”少年睁大了双眼，似乎无法相信自己已经被船长接受。
　　“因为老子喜欢有梦想的人，就这么简单。”
　　“那么请船长收下这个笔记本吧。这是我父亲的航海日志，他去过伟大航程。”
　　
　　“聊天就到此结束了，劝你们赶紧把财宝、笔记本和卫尔士交出来，然后乖乖滚回海上去，我们还可以放你们一条生路。”不知道什么时候呼啦啦地空降出一队人马，堵在洞口。
　　卫尔士大惊：“这个声音是长老……”
　　“卫尔士，你果然是恶魔的子女，你背负着罪孽深重的血！绝对留你不得！大家一起上，把海贼全部干掉！”喂长老，你刚刚还说可以放一条生路的。
　　“哼。”基拉傲娇地一哼，高速旋转的钢刀取走两人性命。
　　基德也冷笑一声准备加入战场：“早该来了。”
　　“等一下！船长，请不要伤害他们！”卫尔士整个一圣母白莲花，人家都要杀你了还帮着人家。
　　再嗦就要被基德一起砍了，安蕊儿赶紧拉过他，缩进角落。
　　
　　“你害怕吗？”
　　“……”沉默的安蕊儿缩成一团，努力地不去看眼前血腥的景象。
　　这是她穿越到海贼世界之后，第一次这么近的面对死亡。
　　尤斯塔斯?基德，现在的他仿佛不再是那个在房间藏发胶，早晨起床迷迷糊糊，走路会撞树的傻大个……也许从来都不是。
　　只是之前给了安蕊儿那种错觉，让她觉得他们都很可爱，但，他们毕竟是海贼。
　　少年温暖的双手盖住她的双眼：“怕就不要看了。”
　　“我不是害怕，只是有点不习惯。你呢？”
　　“我……我不知道。”镜片挡住了他的眼睛，“父母被处死后，我成了孤儿，是这里的居民照顾我长大的。他们恨我身上流着海贼的血，却一直抚养我长大，现在又要杀我。我……我不知道该用什么样的心情和表情面对这一切……”
　　安蕊儿忽然想起了E○A的经典台词：“这个时候，只要微笑就好了。”
　　卫尔士：“……你以为我是变态吗？”
　　安蕊儿：“……”我真的是脱口而出。
　　
　　有东西忽然砸在安蕊儿头顶，她伸手去够，那种湿哒哒冷冰冰的触感几乎让她的呼吸停止……
　　那是一只断手……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“吵死人了！”很快解决了所有人的基德对着不断尖叫的安蕊儿吼道。
　　她看着满地的残肢尸体和鲜血，眼眶里蓄满了泪眼，久久没有说话。
　　
　　“吓到你了吗？”基德叹了口气，说道。
　　安蕊儿的心狂跳起来！原来基德还是关心自己的！
　　“我还……”
　　“我不怕！”抬头一看，原来船长在问卫尔士。
　　“被断手砸到的人是我，吓坏的人也是我。你们有没有同情心啊，为什么都不来安慰我一下？”安蕊儿跳起来大叫。
　　基拉闻言走了过来，站在她身边，然后无视了她，直接走向财宝……
　　安蕊儿：“……”
　　
　　“啧。”基德忽然抓了一把红宝石塞进她怀里，“估计有了这个就不怕了。”
　　“我是这么容易收买的人吗？我……”安蕊儿马上收好宝石小心的藏进贴身衣物内（……），“我心中，基德老大绝对是全南海，不，四海之内最伟大最威武最帅最潇洒最大方的船长了。”
　　“大方？呵，”基德笑了一声，开始清点财宝，“反正你也是我的。”
　　安蕊儿的脸瞬间烧红了：啊――老大，你刚刚说什么？啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷……老大说“你也是我的”！这是表白么？是表白么？
　　“老……老大，你刚刚说什么……”
　　“你是我的啊！你们都是。”
　　“啥？”原来想建后宫的是基德？
　　基德指了指三人，然后一叉腰：“我船上的一切都是属于我的。”
　　安蕊儿：“……”
　　卫尔士：“……”
　　基拉已经习惯了。
　　不愧是基德，果然是基德。
　　
　　当安蕊儿回到船上的时候，乔可尔德大神正在和丧尸聊天，旁边摆着她的小红帽。
　　丧尸：“医生，我嘴上这条疤您看能给我去了么？”
　　大神：“行啊，回头我给你配点药。不过我可要提醒你，就算疤去了你也成不了我这样的美男子。”
　　丧尸：“……”
　　不带攻击人家长相的。
　　“碾药的工作就交给你了，我亲爱的安蕊儿。”大神此话一出，安蕊儿甚是高兴，原来大神对自己的感知能力已经到了只要接近他就能体会到的程度吗？
　　刚要上前，却见大神把碾钵往小红帽面前一放，甩手走了。
　　丧尸也回头看向小红帽：“船医助理今天好安静啊，果然是在怕我吗？”
　　安蕊儿：“……”
　　老娘在这里！你们这算什么？小红帽才是我的本体吗？我又不是悲催的新八几！
　　虽然也差不多了……
　　安蕊儿悲愤地戴上帽子，抱起碾钵就想回船医室时，正好看见了船长和基拉。
　　卫尔士……不在吗？
　　
　　栗色短发的少年在夕阳下奔跑着，迫不及待地想要回到小镇告诉居民这个好消息。
　　
　　“你现在不和我们上船吗？”
　　“谢谢你们，但是现在我还有更重要的事要做，可以的话，等我一会好吗？”少年扬起微笑，望着眼前高大的船长。
　　“真麻烦。”船长甩袖走人。
　　“他同意了。”基拉负责翻译。
　　“船长和基拉……都是好人啊。”（安蕊儿：船长和基拉就这么被发了卡，而且！你漏了我！）
　　
　　“大家――”街道中间的少年竭尽全身之力大声喊着，“――听着――我发现这个岛的秘密了――”
　　没有人停下脚步，依旧神情木然的各做各的事。
　　掩藏在黑暗的角落里，有一个声音数着：“第一句。”
　　“诅咒的事情――是假的――”
　　四周的人还是木然。
　　“第二句。”
　　“大家以后――再也不必――――”
　　“砰――”
　　
　　少年倒下的时候，眼镜掉落在地上，镜片上砸出放射状的裂纹。
　　他有点分不清，现在眼前的世界开始模糊是因为失血和疼痛，还是因为没有戴眼镜。
　　然后他就看见了举着枪的男人俯身看他。
　　“爸爸……”是养父吗？
　　对不起，还没来得及告诉大家。
　　对不起，基德船长，我……回不去了。
　　
　　枪声响起的时候，安蕊儿正在船医室碾药。以她的耳力，当然没有听到那枪声的可能。
　　她只看到身边的乔可尔德忽然眉头一皱。
　　门外纷乱的脚步声，大神紧皱的眉头都让她不安。
　　“发生什么事了？”安蕊儿站在混乱的人群中，无人理采。
　　
　　尽管安蕊儿已经拼了命地在奔跑，但是当她赶到城镇的时候，街道上已经满是尸体。
　　她茫然地站在街道中间，触目所及的尽是一片血红。
　　基德！基德在哪里？
　　安蕊儿跑过一条条血流漂杵的小巷，终于在街道的尽头看到了坐到血泊中的基德。
　　而他怀中的少年，就是那个答应了要加入他们海贼团的卫尔士。
　　一时间太多太多东西蜂拥进她的大脑，她呆呆地站在一边，好像明白了一些事，又好像没有明白。
　　她就这样站在那里，眼前的画面像是凝固了，声音也都静止了，好像灵魂已经沉睡，只有身体还醒着。直到有人伸手拉她，她才木然地跟着走。
　　基德的声音落进她的耳中：“给我烧了这个岛。”
　　
　　安蕊儿站在船尾回望沙姆镇――那里已是一片火海。
　　“喂，乔可尔德，你出海的理由是什么呢？”
　　大神美艳的脸被火光映得一片通红：“你呢？”
　　“我吗？我只希望有人能够看到我。汪皮斯什么的，海贼的什么的，我从来没有想过。
　　我只希望有人能把目光在我身上多停留哪怕一分钟。
　　希望每一次的校运会上，当我拼尽全力跑到第一名的时候，会有那么一个人会过来看我，为我喝彩……”
　　她想起山洞里那只盖在自己双眼上的温暖的手。
　　船长，如果你来这里的目的只是那本笔记，我可以告诉你所有我知道的，关于伟大航程的一切。
　　指针什么的，磁场什么的，季节什么，海流什么的，我会把我前世看到的一切都告诉你！
　　这样我们就不用来这个岛，就不会发生这么多事了。
　　你为什么……为什么不问我？
　　我为什么……不主动告诉你？
　　
　　冲天的火光下，安蕊儿忘记了自己该流露出怎样的表情。
　　直到乔可尔德戴着手套拂过她的脸颊时，她才发现自己早已流泪。
　　于是干脆蹲下，把头埋进双膝，大声地痛哭起来。
　　――她甚至不明白自己为什么哭泣。是因为那个少年？因为前世的记忆？因为全镇人的生命？因为恐惧？
　　那时的她，只是想哭。
　　“作为交换，我也告诉你吧。”乔可尔德在安蕊儿身边蹲下，切近她的耳朵说着，“我出海的理由嘛，当时觉得像我这样的美貌不能只留在一个城市，当然要到世界各地让人欣赏了。”
　　安蕊儿：“……”
　　                    
作者有话要说：这个岛终于写完了……
正经的故事是不是被我写地逻辑不通TAT
稍微写了一点女主穿越前的事，好吧，她穿越前就是个透明= =
所以穿完还是个透明……
【安蕊儿：你妹！你妹！你妹！这分明是原创女主文，为毛是BL？！！！
作者：乖女儿，为娘一定把全伟大航程，不不不，四海之内最帅的男人配给你！
安蕊儿：我知道你眼里最帅的人是谁= = 我不要大叔……
作者：= =我保证，不是他，不然我一定被蒜头磕死】
关于基拉的腿毛，我想等那个药物代谢完了应该会不会迅速生长了吧？
明明是自己没有想好下文要怎么写= =
这个岛的故事原本只有寿限无那个梗，后来强行一点点补完了。
是说，这能叫主线故事么- = 好不容易要加入个伙伴，结果便当了……好苦逼……
人设放出：
卫尔士【wealth 财富】
年龄：16,15的样子
生日：未知
身高：170
身份：海贼之子，父母被痛恨海贼的沙姆镇镇民所杀，而他被镇民抚养长大，最后死在养父枪下。
故乡：南海 沙姆镇【sham 虚伪】
果实：无
特征：栗色的短发，眼镜男，个性稍显圣母，原先因为一位有诅咒的关系而每天只能说三句真话。渴望能在阳光下做真实的自己，不用被束缚的尽情说真话。
最珍惜：镇民，梦想。
爱好：未知。
人物背景：沙姆镇曾被海贼占领，海贼杀死了不少说真话的人，所以小镇渐渐有了每人每天只能说三句真话的习俗。卫尔士的父母曾逃出小镇前往伟大航程做海贼。卫尔士出生后一家回到故乡，父母却被愤怒的居民杀死。父亲生前将所有财宝和沙姆镇真相，以及航海日志藏在一个必须由非家族血脉念出咒语才能打开的山洞（为了确认卫尔士已找到伙伴出海）。卫尔士决定在加入基德海贼团之前将真相告诉所有居民，却被养父所杀。愤怒的基德杀死了全镇居民，并且烧毁了整个小镇。




☆、7.《与其种磁力菇还不如加强火力》

　　7.《与其种磁力菇还不如加强火力》 
　　
　　火，铺天盖地而来。
　　触手所及的地方全部都是滚烫，她觉得自己的血液都沸腾里起来。
　　“救命――”不知道从哪里传来了女人的呼救声和孩子的哭声，她忍受着火舌舔舐身体的疼痛在大火中寻找着幸存者。
　　“谁来救救他们！”她仰天喊着，天空也是如血一样的红色，好像连神都已经不愿踏足这个地方。
　　血，渐渐汇成了河流，她站在原地忽然发现自己连迈动双腿的力气都没有了。
　　血越蓄越多，渐渐漫过了她的脚背。
　　“咳咳……”她在血腥味和烟尘中挣扎着，本能地还想活下去。
　　
　　“救救我……”安蕊儿挥着胡乱地双手，忽然抓住的那双冰冷的手让她稍微安心了一点。
　　“这么烧下去脑子可要烧坏了！”乔可尔德叹了口气，使唤着基德，“你再摸摸她额头，看看还烫不。”
　　“为什么是我？老子才是船长！”话是这么说，手已经从安蕊儿的手中挣出，去摸她的额头，“老子最讨厌人妖了！”
　　“因为你的手比较凉。”乔可尔德端着一碗还冒着泡泡的黑暗物质走过来，继续使唤着基德，“给本大神按好了！”
　　咕噜咕噜，看着安蕊儿被灌一碗又一碗的黑暗物质，基德发誓，只要这位船医在，他这辈子都不想生病。
　　
　　火烧沙姆镇事件后，安蕊儿大病了一场。
　　就在她每天昏迷不醒的时候，“基德海贼团”已经进入伟大航程了。 
　　所以颠倒山啊，拉布啊，灯塔老头啊，所有原本女主可以展示自己知识和预知的地方，她都已经错过了。 
　　至于而后面的事情，不要说她不知道，其实作者也不知道。 
　　尾田大神的脑电波，岂是吾等平民可以感知的？作者也就只能一边YY一边捂着被打疼的脸了。
　　不过依照现在一天三顿地被灌乔可尔德大神所配的黑暗物质，估计现在的安蕊儿已经和两年后的路飞一样百毒不侵了吧。 
　　
　　终于在所有人得反复蹂躏之下还坚?挺地撑了过来的安蕊儿恢复了健康，她看着满船的海贼依旧各就各位地或工作忙碌或谈天扑克，居然恍惚地觉得生活依旧宁静美好，仿佛之前屠镇与火烧完全不存在。
　　也许这就是海贼的生活，这就是海贼的思维。也许，作为一个海贼，自己还是太不合格了。 
　　“这是什么？”安蕊儿用活见鬼的表情看着桅杆上贴着的东西――悬赏令。 
　　最显眼的当然是基德老大，基拉的也很帅，悬赏额这种东西在安蕊儿的眼里变成了“好多零哦”。 
　　比较令她纠结的是下面那张悬赏令：
　　“硬盘少年”安蕊儿，dead or alive。 
　　“丧尸，这是什么？”她揉了揉眼睛，依然无法相信自己的双眼，只好拉过丧尸问道。 
　　“你的悬赏令啊。没想到你会比我们都先被悬赏耶……虽然只有100贝利。” 
　　安蕊儿：“……” 
　　
　　硬盘你妹啊！在你们这群海军眼中，原来我就是块移动硬盘吗？不好意思，我不能存储○V真是对不起你们了！ 
　　少年你妹啊！我明明是娇花一般的美少女，你们眼睛都长歪了？最讨厌用cup衡量女人的男人了！ 
　　还有那100贝利………………只能买一份报纸的钱何必悬赏我…… 
　　瞬间风中凌乱的安蕊儿在桅杆下欲哭无泪。 
　　
　　…… 
　　
　　“什么声音？”这是警报拉响的时候，正在厨房找东西吃的安蕊儿的第一反应
　　意识到这是敌袭警报时，她就在“躲在这里保命”和“靠主角光环一战成名”这两个选项之间纠结。 再三考虑之后，决定装备一下自己再出去。 
　　于是最后，安蕊儿头戴高压锅，胸前背后各一个平底锅，左手铲子右手菜刀，雄赳赳气昂昂的上战场去了。 
　　
　　甲板上，船长正嚣张的自报家门：“老子基德！” 
　　基拉：“老子基拉。” 
　　安蕊儿一边跑一边大喊：“老子基佬――” 
　　基德：“…… ”
　　基拉：“……” 
　　对方：“……” 
　　安蕊儿：“……” 
　　
　　“基德，小心！”基拉提醒道。 
　　事实证明，基拉的直觉是准确的，因为这一声之后，子弹就刷刷刷跟下雨似的朝这边来了。
　　安蕊儿想着难道对方的子弹不要钱的时候，有一枚子弹在她的耳边呼啸而过。
　　愣了三秒之后，她还是决定开溜了。
　　不知道是因为上天比较抖S，还是作者比较抖S，这时基德船长的声音炸响：
　　“哼，拿命来！” 
　　安蕊儿正往船舱跑着呢，忽然身上的平底锅吱吱作响――马萨卡？不会吧…… 
　　下一秒，她“嗖”的一声被巨大的磁力吸走。
　　她瞬间内牛满面：我咋忘了自家船长还有这技能…… 
　　乔可尔德一边躲避攻击，一边对安蕊儿挥手帕，过了一会又眨眨眼，随即比了个一箭穿心的动作。 
　　安蕊儿心里瞬间如亿万草泥马奔腾而过：不了个是吧！ 
　　一把剑就这么向安蕊儿飞来，好消息是没有穿心，坏消息是擦破了膝盖。 
　　其实安蕊儿原来一点都不讨厌磁力菇，直到有一天她膝盖中了一“剑”。 
　　
　　“反射――” 
　　“不要啊！老大！我还在这堆铁器里…… ”可怜的安蕊儿还没来得及把这句话喊出来，人已经被扔到对方的船上。
　　在一堆铁器中挣扎了很久，她真正开始思考：今天的基德好奇怪，为什么有种炫耀自己能力的感觉？
　　很快，她的想法得到了证实――因为基拉也被丢了过来。 
　　不过很快冰雪聪明的安蕊儿就明白了基德发挥失常的原因―― 
　　“哟，这不是对面船上的二当家嘛？”戴着绒帽的男人挎着长剑，笑容怎么看怎么痞。 
　　――特拉法尔加?罗。 
　　懂了……基德，我真的懂了……安蕊儿扶额。 
　　为爱情冲昏头什么的。我会努力原谅你的。不过基拉会不会原谅你，我就不知道了。
　　这样想着，她仰头去看基拉和罗。
　　安蕊儿：“……” 
　　这两人站在一起怎么给人一种新欢旧爱的感觉呢？
　　
　　罗的长剑夹上了基拉的脖子，而基拉，很明显，被刚刚发生的一切弄懵了。 
　　“红毛当家的，再打下去好吗？你家二当家可在我手里哦。” 
　　“基拉！混帐，什么时候过来抓住基拉的？” 
　　基拉：“……明明是你把我扔过来的。” 
　　基德不愧是基德，这种时候还能这么拽，拽的好像抓住人家大副的是他：
　　“你要是敢对基拉做什么，我一定会100倍奉还给你！” 
　　你听听，你听听，当初乔可尔德和安蕊儿上他们船的时候，他还说10倍呢，这利息涨的可真够快的。 
　　“这样啊……”特拉法尔加笑得神秘莫测，“那我可要期待一下了。” 
　　特拉法尔加将唇凑到基拉的脖子边，然后……亲了基拉一下。 
　　基拉石化：“=口=” 
　　基德：“……” 
　　罗笑，这个笑容可以翻译成：“有本事你来啊！” 
　　基德的脸涨得通红通红，愣是说不出一个字。 
　　
　　“尤斯塔斯当家的还是好好想想，该用多少财宝换你家二当家吧。”罗懒懒地挥了一下手，这艘看似普通的小潜艇居然飞一般地离开了战场。“明天这个时候我会再来的――” 
　　
　　基德坐在甲板上，要多憋屈有多憋屈。 
　　自己也不明白，那只野猫不过对自己竖了个中指，自己为毛内心就澎湃的好像海啸。 
　　特别是他对着自己一脸嘲笑的样子啊……从南海一路过来，敢嘲笑自己的人都死了，而这个人，抓住以后好好折磨到他笑不出来为止！ 
　　所以这次反射的力量就用得大了一点，没想到没逮到野猫不说，还把基拉丢了。 
　　倒不担心基拉，两人出生入死这么久，基拉的能力基德一直很有信心。 
　　但是自己这究竟是怎么回事啊啊啊啊啊―― 
　　
　　丧尸和夜叉站在一边，看着自家老大一会严肃，一会皱眉，一会放松，一会又纠结的表情，完全不敢上前。 
　　
　　“我逮住个好东西，要不要过来看看？”乔可尔德戴上手套，拉一拉身边的绳子，然后一个高大的身影从暗处走了出来。 
　　“北极熊……？”一只穿着印着红心海贼团旗帜的衣服的北极熊站到了大家面前。 
　　“放开我！！！”熊吼道。 
　　“说……说话了！”“丧尸，你没有资格说别人好不好。”“你特么又歧视我！” 
　　大神双眼中写满了柔情，如含春水的双眸淡淡的扫了一眼北极熊：
　　“你这样的野兽也敢在本大神面前嚣张？” 
　　“对不起！”此熊马上低头道歉。 
　　“心灵真脆弱……” 
　　
　　“还有个不幸的消息要告诉大家，”厨师表情凌乱，“我们厨房里的锅子全失踪了……” 
　　然后大家略带鄙视的眼神一起扫到基德身上。 
　　基德：“……” 
　　
　　“我怎么觉得好像除了基拉还少了个人……” 
　　“一定是你的错觉。” 
　　
　　是夜，“红心海贼团”的小潜艇上。
　　安蕊儿将锅子全部扔进海里，思索着基拉有可能会被他们关在哪里。 
　　是的，她很不幸也很幸运的被“红心海贼团”全团无视了。 
　　武侠小说上形容一个高手独闯敌阵时“如入无人之境”的寂寞感是怎样一种感觉，你们体会过吗？
　　今天，安蕊儿就深深地体会了一次。 
　　作为高手，真的是寂寞如雪啊…… 
　　
　　正在感慨间，食物的香味将安蕊儿吸引进餐厅。 
　　餐厅里，“红心海贼团”正在吃晚餐，她也跟随船员们领上一份饭菜，坐下开始吃了起来。 
　　天晓得为什么，这帮家伙居然都没有发现这边坐着一个完全不认识的人，居然肆无忌惮地开始聊天了。
　　“听说今天船长抓住那个杀戮武人了？” 
　　“对啊对啊，说到那个杀戮武人啊――”那个黑色头发戴着“penguin”鸭舌帽的青年搬着碗挤入话题，“这长腿，这身材，啧啧……面具下的脸一定也很正点。” 
　　“我也好奇啊，晚上要不去看看？”橙色头发的男人说。 
　　“我也要我也要！”其他众人一拥而上。 
　　佩金笑的满脸只剩下牙齿：“他被关那个特别的房间，密码是船长亲自设置的――不过我知道！” 
　　“快说啊快说！” 
　　佩金一摊手：“说一次1000贝利。” 
　　大家：“……” 
　　“算了，第一次免费好了，”佩金压了压帽檐，“听好啊，下次可要收费了：
　　寿限无寿限无40亿年为一劫意为五个40亿年那么长久像海中的沙砾和鱼一样数不胜数像水云风的流转一样永不间断今后不会发愁没饭吃没地方住有着像路边杂草中生长的薮兰一样顽强的生命力寿命天长地久长久地帮助和保佑。” 
　　众人：“…… ”
　　橘子：“我放弃了……” 
　　安蕊儿：“……” 寿限无的梗到底要用到什么时候？
　　背过身偷偷地比了个V，安蕊儿握了握拳头：基拉！等着老娘美女救英雄吧！
　　
　　再次寂寞地在“红心海贼团”众人之间穿梭着，安蕊儿一个个地开门过去，终于找到了关基拉的房间。
　　轻松地打开门，却发现基拉正准备提刀而上。 
　　当时那把刀离她只有0.01公分，幸好作者还是很眷顾她的，不然她就见罗杰去了。 
　　“基拉……是我，我来救你了。”安蕊儿斜眼看了看横在自己脖子上的刀，不敢多动一下。 
　　“哦，是你啊。”基拉收刀。 
　　安蕊儿心碎了：……为什么和电影里那些英雄救美演的不一样？
　　“你一点都不惊讶不感动嘛？” 
　　“一定要吗？” 
　　“嗯！必须要！” 
　　“好吧，你是怎么进来的？我费了好大的劲也打不开这扇门。” 
　　安蕊儿：“……算了，我想你是学不会了。” 
　　基拉重新拿出双刀：“那么现在，杀戮的时间就要到了。” 
　　“你还是留在这里比较安全，完成一切的时候我来接你。”基拉酷酷地走到门口，头也不回地说出这一切，真是帅呆了！ 
　　
　　但是，过了一会。 
　　“你还是先过来帮我开下门吧，我实在打不开。” 
　　安蕊儿：“……“ 
　　
　　正在这时，门开了，佩金显然被站在门口的基拉吓了一跳。 
　　“哟！” 
　　佩金的招呼还没打完，基拉已经改用双刀招呼过去了。 
　　“砰――”佩金一边躲避攻击，随手把门又碰上了。 
　　“停！”小企鹅笑的人畜无害，“你看，你打不开门，杀了我你也出不去。” 
　　基拉在心里默默吐槽：没有你我早出去了。 
　　
　　“其实我不会伤害你的啦。”佩金举起双手表示自己很安全，“只是大家都对你很好奇，所以，能不能摘了你的头盔，让我们拍个照呢？” 
　　说完还无耻地摸出了录像电虫。 
　　是可忍，孰不可忍。 
　　电虫被基拉砍成两半：“你直接去死吧！” 
　　
　　安蕊儿缩在角落里，心想是不是早点离开比较好。 
　　
　　忽然咣当一声巨响，安蕊儿循声看去…… 
　　基拉的头盔被佩金扔在一边，而恼羞成怒的基拉正把佩金按在墙上。 
　　比较操蛋的是，基拉的面具终于摘了，人却是背对着安蕊儿的！这让肖想基拉长相的安蕊儿直跺脚。 
　　佩金的双眼一刹那间写满了惊艳，但很快又变成了痞笑。 
　　只见他张嘴：“船长――唔！” 
　　佩金的双眼瞬间睁得老大――因为腾不出手去捂他嘴的基拉选择用自己的双唇封住佩金的求救。 
　　安蕊儿泪流满面地离开了房间，并非常体贴地为他们关上了门。 
　　
　　她好恨…… 
　　为什么我看上的男人都是基佬呢？
　　




☆、8. 《死记硬背是最不好的学习习惯》

　　
　　8. 《死记硬背是最不好的学习习惯》 
　　
　　安蕊儿在船上漫无目的地走着，此时她才发现，原来罗这个家伙的船工居然把整艘船上的各种房间的门设计得一模一样。看来刚刚自己能找到关押基拉的正确房间实在是运气好而已了。 
　　一边吐槽一边继续散着步，一扇非常可爱的门吸引了安蕊儿的目光。 
　　只见木制的门板被雕刻成了北极熊的形状，上面还有绒毛和绒布制作成的肉球。 
　　“请问里面有人吗？”她小声地问，忍不住去摸绒毛肉球，“如果没有人的话，我就――直接进来了啊！” 
　　一脚踹开大门，迎接安蕊儿的不是兔女郎，不是温柔优雅的执事，而是一道犀利的机关。 
　　一个躲闪不及被机关抽中，安蕊儿如同一个高速旋转的陀螺一般，旋转着飞到了一边，倒下。 
　　“哟，这是谁啊？” 
　　她睁开蚊香眼，那个黑发的腹黑医生居高临下地看着自己，笑得不怀好意。 
　　“德玛西亚……”（注，LOL里的德玛西亚之力，有个技能是转转转的。）
　　
　　“好吧，德玛西亚当家的……”罗架着二郎腿，坐在一边的椅子上，看似漫不经心地和安蕊儿打招呼。 
　　“纠正一下，我不是当家的，我只是个过路的。”挂上自以为最友善的笑容，她试图博取这位船长的好感。 
　　虽然终于被重视了一次很兴奋，但她却宁愿这次不要被重视！ 
　　“哦？过路过到‘红心’的船长室来了。” 
　　安蕊儿内心的吐槽如同翻江倒海一般：
　　我怎么知道这里是船长室？还有，连门都做成这样，罗你对贝波到底有多爱啊有多爱啊！ 
　　“好了，装路人游戏就到此为止了，你有两种选择：1.被我活体解剖；2.跳海。” 
　　黑心医生竖起文着“EA”字母的手指，在安蕊儿眼前晃了晃。 
　　吞了吞口水，安蕊儿觉得此时的自己苦逼得幻肢疼痛。 
　　“其实我是……”她抬起头，深情地望向那灰色的眼睛，然后…… 
　　给他跪下了！ 
　　“我是仰慕特拉法尔加医生的医术很久了，特地跑来这里向医生您拜师学艺的啊！”安蕊儿死死地抱住了罗的大腿。 
　　哦哦哦哦哦哦，好细的大腿，趁机我摸摸摸摸摸。路人转粉什么的，可有爱了！ 
　　罗甩甩腿，没能甩掉。继续甩。甩甩甩甩甩！ 
　　“我对医生的崇拜~~犹如滔滔江水~~~连绵~不绝~~~又如黄河泛~滥~一发~而不可~~收拾~~~您是电~您是光~您是唯一的信仰~~您是伟大航程以及~四海之内~最最最~伟大的医生~~~~”因为身体被甩得直颤，所以她的声音也跟着颤抖。 
　　“既然你这么崇拜我，呼，就把你的肉体贡献，呼，给我……”罗甩得有点累，喘着气说。 
　　安蕊儿：=口= 
　　就在这个安蕊儿因为震惊而有所放松的一瞬间，罗趁机将她甩开，她在空中华丽地转了几个身之后再次糊在了墙上。 
　　“呼，呼……”罗提了提差点被她扯掉的裤子，调整了一下呼吸，恢复了之前又痞又帅的笑容，“把你的肉体贡献给我解剖吧！” 
　　安蕊儿：“……“ 
　　“来吧。”罗拖着她的衣领，就要往手术室走。 
　　“等，等，等一下！我过目不忘，我我我，我有潜力，我……”安蕊儿死死地扒住门框，就是不肯再多挪一步。 
　　灰色的眼睛眯起，罗用一种打量有趣生物的眼神看着她。 
　　“过目不忘吗？” 
　　“是……”安蕊儿缩成一团，可怜巴巴地再次抓了抓罗的裤腿。 
　　罗的嘴角抽了抽，赶紧把她的手掰开：夭寿哦还来？刚刚差点被她扯掉了裤子！ 
　　“嗯……”那只文着“death”字样的手摸了摸下巴，“果然剖开大脑看看构造比较好！”说完把她往腋下一夹，转身就走。 
　　安蕊儿：“=口=“ 
　　“求求您！别解剖我……”当罗在一扇大门前停下的时候，安蕊儿哭得一把眼泪一把鼻涕，全抹在了罗的卫衣上。 
　　罗低头看了看自己的卫衣，第一次体会到了自作孽不可活。 
　　“你……”罗的脸色黑得可怕，用几乎吃了安蕊儿的眼神看着她。 
　　安蕊儿一接触到罗的眼神，“哇”的一声哭得更伤心了，几乎要把这一路来的委屈都哭完：“我都说不要杀人放火了，都没有人听我的……呜呜呜……明明杀人的是他们，为什么要报应在我身上呀？我又没有做错过什么事！” 
　　“噗……”刚刚看起来还凶神恶煞的罗终于笑了出来，“哈哈哈，对不起，吓到你了吗，‘硬盘少年’安蕊儿？”罗大笑着，靠着墙抱手而立。 
　　“你……认识我？”安蕊儿抽泣着，看着罗。 
　　罗丢给她一块手帕：“擦擦脸吧，也许该叫你‘硬盘少女’。” 
　　安蕊儿抓过手帕胡乱地抹着脸：“你怎么知道的？” 
　　“我可是医生啊，瞒得了别人瞒不了我！” 
　　安蕊儿低着头，内心道：我才没有想瞒任何人呢！只是大家都误会了。 
　　“原来‘火烧沙姆’的传闻是真的？你们也挺狠呀，随随便便就烧人家一个岛，啧啧，红毛当家的果然够残暴！”罗摸着下巴，回忆着听说过的传闻。眼前的少女很单纯，连不问都会自己回答出来。 
　　“这不是基德的错！”安蕊儿攥着小小的拳头紧皱了眉毛，沙姆镇给她留下了非常不好的深刻印象。虽然她承认基德的做法她不认同，但是那样的小镇，实在让她喜欢不起来。 
　　“哟！还挺维护自家船长的呢！”罗揉了揉安蕊儿的头发，他的动作很温柔，笑容也很柔和，好像在为刚刚吓到她表示歉意，“不过红毛当家的好像一点都不懂得珍惜船员啊。” 
　　“才不是呢，基德他……” 
　　“把你和基拉扔过来的是他吧？” 
　　安蕊儿：“……” 
　　还不都是因为你。都是你的错！她心里默念着
　　“我说，你不是要拜师学艺吗？”罗继续蹂躏着她的头，用那双深邃的眼睛看着她。 
　　安蕊儿觉得整个人仿佛要被吸入那灰色的玻璃珠一般的眼睛中去似的。 
　　“不如加入我们吧？”她听到他说
　　那双眼睛似乎有魔法，他的语言似乎有魔力，她的动作脱离了意志，点着头说：“不要。” 
　　“唉？” 
　　安蕊儿摇着头说：“要！” 
　　“到底是要还是不要啊？”罗失笑，“你的条件很好哦，原来我需要学习几年的东西，也许你一天就能记完。” 
　　“所以你羡慕嫉妒恨么？” 
　　一提到医学，罗露出了严肃的表情：“不，那倒没有。背医学课本是一回事，实际操作是另一回事。病例的东西千变万化，死记硬背的话，对患者太不负责任了。” 
　　这点安蕊儿承认，背书现在的她很在行，但是要自己去剖尸体什么的，她绝对拒绝。 
　　“那么，你愿意加入我们嘛？” 
　　安蕊儿移开自己的目光：大神，船长，你们还会等我回去吗？
　　随即苦笑了一下，他们一定没有发现自己失踪了。 
　　也许还是留在这里好，至少这里的船长会注意到自己，不是吗？
　　
　　难道不是从过去开始就已经是这样了吗？
　　我只是希望会有那么一个人来注意我…… 
　　有一个声音一直在心底里呐喊着，越来越响亮，越来越频繁，最后变成了蜂鸣一般，安蕊儿只觉得自己的脑海中嗡嗡一片，几乎再也无法思考任何的事。 
　　过往的画面在眼前一幕幕回放着：
　　校园运动会，安蕊儿站在女子400米的起跑线上，其他运动员都有拉拉队喊着“加油”，只有安蕊儿安静的独自站着。 
　　当她第一个冲破重点线时，同班的同学远远走来，安蕊儿兴奋的向她们跑去：“我得了第一！”那些同学却只是冷冷的绕过她，去给别的同学加油。 
　　
　　新生接待时，安蕊儿一个人拖着大包小包，看着学姐学长们接过其他新生的行李向他们和他们的家长指示新生宿舍的所在。 
　　
　　毕业那年圣诞夜，全班聚餐时，安蕊儿安静的坐在一边，等到大家都醉了，散了，始终没有一个人靠近她，没有人和她碰杯，也没有人和她说话。 
　　
　　习惯了，早该习惯了。 
　　她小声地说。 
　　好像没有人在等我回去呢…… 
　　她告诉自己。 
　　
　　“要……”安蕊儿再次流着眼泪说，“要回去！一定要回去！” 
　　因为自己已经是“基德海贼团”的成员之一了，海贼，不可以背叛！ 
　　“回去？他们都那样对你了你还要回去？为什么不加入我们呢？”医生一脸失望，但仍扬起嘴角，“既然要回去，那么我们就依然是敌人了。” 
　　“不要解剖我！！！”闻言，安蕊儿吓得忘记了哭泣，绝望地挠墙壁。 
　　罗只是一笑：“寿限无寿限无40亿年为一劫意为五个40亿年那么长久像海中的沙砾和鱼一样数不胜数像水云风的流转一样永不间断今后不会发愁没饭吃没地方住有着像路边杂草中生长的薮兰一样顽强的生命力寿命天长地久长久地帮助和保佑。” 
　　“唉？”听到这个密码的时候，她才惊觉，刚刚因为太过惊恐了居然没发现原来这里不是手术室，而是之前关着基拉的那个房间。所以，安蕊儿再次把那个将所有的门设计得一模一样的船工腹诽了上百次。 
　　“那么，进去吧！”罗在她身后踹了一脚。 
　　安蕊儿扑进了门的瞬间，她和罗两人都石化了。 
　　“我发誓我没有看见佩金正压在基拉身上，真的没有！”安蕊儿赶紧转过身去，生怕自己因为看多了东西在事后被基拉杀人灭口。 
　　基拉啊，你被基德攻还差不多，怎么能被只小企鹅，而且是原著里只有几句台词的小企鹅给攻了呢？觉得应该是基拉压佩金的安蕊儿就这样弄错了此时重点。 
　　“嘿嘿，老大。”佩金本来正欲发作，一看门口的是自家船长，马上光速跳到罗身边，一脸讨好的微笑。 
　　可怜的基拉被渣攻留在地上，一时间未能及时作出反应，只有用手去遮挡自己的脸，避免暴露在人前，那双眼睛宛如含水，却带着几分迷离与涣散…… 
　　佩金……你到底对基拉做了什么？
　　“我好像不小心坏了你的好事啊？”罗挑眉。 
　　“我……他……我们……其实……其实我是在打听贝波的下落！”佩金先是手足无措，然后咬咬牙撒了个谎。 
　　哦漏，原来推倒别人是为了逼供？佩金你逼供的方式还真是别出心裁啊！ 
　　“呵――”罗走人。 
　　佩金关上门，追了过去：“老大……你听我解释啊……” 
　　安蕊儿：“……”怎么好像这两只也有基情…… 
　　最后得出的结论是：佩金你个渣攻！ 
　　
　　体贴地拾起面具递给基拉，安蕊儿再次回到在角落里坐下。 
　　“谢谢……你怎么回来了？”基拉重新戴上面具，声音透露着万分的疲惫。 
　　“被抓住了呗。”她吐吐舌。 
　　“居然有人会注意到你？” 
　　安蕊儿：“……” 
　　安蕊儿无言以对，但是内心再次咆哮了起来：我错了，我但以为基拉你是个好欺负的天然呆萌物小受，没想到你也有这么毒舌的一天…… 
　　“何止抓住了，特拉法尔加还问我要不要加入‘红心’呢！”这是小透明骄傲的回答。 
　　“不可能！” 
　　安蕊儿：“……”要不是打不过你，我早就扁你了！ 
　　“然后我拒绝了，就被关进来了。”由于打不过，安蕊儿只能选择了无视基拉这句话。 
　　“没事，你把门打开，我杀出去。”基拉摇摇晃晃地挣扎了几次都没能站起来，看上去有点不太对劲。 
　　“你怎么了？” 
　　“那个该死的家伙给我下了药――快开门，我出去砍了他报仇！” 
　　安蕊儿整个人都斯巴达了：放你出去，然后让你再被佩金压一次吗？
　　随即又泪流满面，佩金这家伙，果然是要靠药才能压倒基拉啊！ 
　　
　　正说话间，门再次打开了。 
　　基拉猛的跳起来，却因药物的关系向地面跌去。 
　　进来的人眼疾手快地搂住了基拉的腰，扶着他靠墙坐下。 
　　“你的麻药劲头还没过去，别挣扎了。”进来的又是佩金，“想你一天都没吃东西，特地去厨房拿了点食物给你。”佩金将各色食物摆在基拉面前，“看看有没有你喜欢吃的，没有的话，我再去厨房做好了。” 
　　安蕊儿看着佩金变魔术似的掏出一盘又一盘的吃的，震惊了。哇咧？人【和谐】妻攻？
　　基拉沉默，显然不想理他。 
　　“你还在生气吗？”佩金挠挠脸，“刚刚逗你是我不对啦……” 
　　这……叫……逗……吗？佩・金・大・人。 
　　基拉还是沉默。 
　　“不过是你先亲我的啊！” 
　　基拉闻言欲挥刃，但由于药物的关系，力量不足，手臂被佩金抓住。 
　　僵持了一会，佩金松开手：“那么，我先走了。” 
　　走到门口，又回头看着基拉，斟酌了一下还是开口：“其实你长的挺好看的，为什么要戴面具呢？” 
　　基拉的身体抖了抖，别过脑袋，不去看佩金。 
　　
　　门响了一下，安蕊儿觉得佩金应该走了。 
　　再次果断被佩金被无视的安蕊儿重新走回到基拉面前。 
　　此时，眼前的基拉让她感觉这样的不真实。 
　　颤抖的身体，苍白的肤色都让她恐惧，比当时在沙姆镇山洞里厮杀的那个基拉更让她恐惧。 
　　是想起了什么不好的事情吗？考虑了一下，安蕊儿决定说点什么安慰他：“这个蛋糕看起来好好吃哦！” 
　　基拉：“……” 
　　“果然很好吃啊！基拉你要不要也吃吃看？还有这个牛排，这个鸡翅，都很不错啊！” 
　　基拉虚弱地说：“……你快吃吧，吃完了开门让我出去……” 
　　他气若游丝的声音戳得安蕊儿的心脏一抽一抽地疼。 
　　“那个，基拉……” 
　　“……我必须，快点回到基德身边去……他现在……不知道怎么样了？”基拉低着头，面具挡住了他所有的表情。也许在他的眼里，基德才是永远的第一位。 
　　安蕊儿泪流满面：基德你个有了新欢就忘了旧爱的混蛋！看看基拉对你多痴情！ 
　　
　　因为不忍告诉他现在的他一定打不过这船上的任何人，安蕊儿决定曲线救国：“基拉你会驾驶潜水艇吗？” 
　　“不会……怎么？” 
　　“我刚刚发现这艘船其实是艘潜艇，现在的我们已经在水下了。”放下蛋糕，她将一些食物往基拉身边再推了推，示意他吃点，他却摇摇头。“所以，就算你杀了这里所有的人，我们暂时也回不去。” 
　　“这样么……”他微弱地叹了口气，这让安蕊儿的心又抽了一下。 
　　“所以你暂时好好的休息一下吧，等到了明天，我们浮上水面再说。” 
　　“嗯……”他蜷曲着身体躺下。 
　　安蕊儿猜测着他面具下的表情，本能地觉得他内心一定充满了不安。 
　　脱下小小的外套，她握紧了拳头，打算守在他身边。 
　　基拉睡着了，连安蕊儿将外套盖在他身上都没有感觉。 
　　安蕊儿听着他均匀的呼吸声，看了看自己的双手。 
　　也许要被人注意，先要从改变自己开始，学会关心别人，才会被人关心。 
　　她不自觉的笑了，眼皮有些沉。 
　　没有多久，她也睡着了。




☆、9.《每次放假刚回到家的时候父母对你最好》

　　佩金【欲言又止状】：船长我……
　　罗：有什么不开心的事情，说出来让爷开心一下吧。
　　佩金：……
　　佩金：我好像有些心律不齐……
　　罗：什么时候开始的？
　　佩金【露出了幸福的笑容】：当我看见没有戴面具的基拉的时候……
　　罗：……
　　
　　9.《每次放假刚回到家的时候父母对你最好》
　　
　　乔可尔德坐在窗前，看着玻璃上倒映出的完美的侧脸。
　　未戴手套的白嫩的纤细的五指抚上自己的脸颊，接触到那细腻的，毫无瑕疵的皮肤。
　　叮铃铃，露出的一截皓腕上玉石叮当，用手指拨了拨，他想了那个记忆已经模糊的人影，自嘲地笑了一下。
　　戴着手套的另一只手端起一杯红茶，他低头看了看茶杯中自己天神一般的倒影，又将茶杯放回原处。
　　房间中无数的镜子从各个角度展现着他美丽的身影，他看了又看，却丝毫找不回平日里欣赏自己的那种心情。
　　有些颓然的倒在小床上，金色的长发四散，用未戴手套的食指卷起一束头发，冰蓝色灿如星辰的眼睛里有些落寞：
　　“怎么忽然……不习惯了呢？”
　　
　　甲板上，贝波被绑在桅杆上晒月亮：“船长啊――”
　　“三更半夜，叫你妹！”船舱里飞出一只人字拖。
　　“对不起……”真是心灵脆弱的熊啊。
　　
　　次日清晨，安蕊儿醒来的时候，外套已经盖回到她自己身上了。
　　她打了个哈欠，从房间里的小窗观察，天已经大亮。
　　基拉安静地坐在一边。
　　“基拉，早。今天不用刮腿毛吗？”安蕊儿哈了口气自己闻了闻，然后皱起了眉头。
　　基拉：“……”
　　“最近已经没怎么长了……”基拉的语气听起来有些窘迫，好吧，就算是杀戮武人，也不会觉得自己刮腿毛是什么自豪的事情。
　　“总之，你先开门让我出去，我现在……”基拉岔开话题，身上杀气腾腾，“有些迫不及待了！”
　　对不起！安蕊儿低头想着，我不该提腿毛的。
　　
　　安蕊儿刚想说什么，门“咣”的一声被打开。
　　“早安――”企鹅君笑得不见眼睛地出现了。
　　同一时间，基拉已经提刀而上：“死来！”
　　佩金慌忙开始躲闪。
　　在基拉即将砍中他手中之物时，他却身形一偏，一刀便刺中了他的手臂。
　　突来的疼痛让佩金手臂一抖，手里的东西险些掉落，慌忙间，他选择用另一只手按住受伤的右臂。
　　基拉便借机将刀刺得更深。
　　基拉的另一把刀横在佩金脖子上时，疼得龇牙咧嘴的小企鹅终于开了口：“有话好好说，何必动手动脚的呢？”
　　基拉无声地把刀向佩金的脖子又靠近了几分，佩金急得大喊：“等等！”
　　两只手将那个一直护得好好的的东西塞进基拉的怀里，佩金大喊着：“我想起你昨天开始就什么都没吃，特地给你送早饭来的。”
　　基拉低头，安蕊儿也向那个方向看去，看到的是一个饭盒。
　　佩金继续说：“我早上做的，也不知道合不合你口味。”
　　基拉沉默着……
　　不知道为什么，安蕊儿有点感动。但是回想起昨天佩金的所作所为，却又很难分辨此人究竟是 “深情”还是“渣”。
　　就在两人对峙时，佩金犯了一个很大的错误，他居然开口说：“我昨天是说真的，你长的很好看，为什么要……”
　　话音未落，基拉便发狠似的重新挥刀砍向佩金。
　　安蕊儿狠狠闭上眼扭过头，不想看那血腥的场景。
　　此时，“铿――”的一声，然后熟悉的声音响起：“尤斯塔斯家的二当家今天也很有精神嘛。”
　　原来是循声而来的罗用长剑挡下了那一击。
　　“佩金啊，看来再打一针比较好。”罗笑眯眯地对佩金说。
　　佩金却皱眉道：“老大……别说了！”
　　“特拉法尔加?罗！”基拉抛下佩金，转而向罗攻去。
　　倒霉的佩金一个踉跄，手中的饭盒终于掉落在地，里面的食物散落在地上，马上又被战斗状态基拉踩烂。
　　佩金来不及护住食物，一瞬间流露出了哀伤的表情。
　　“你有把握杀了我们全船的人吗？”罗一边招架基拉的攻击一边发问。
　　“哼！”回答他的只有基拉的一声冷哼。
　　黑心的医生笑了笑：“这里被抓的可不只有你一个人啊……”
　　基拉的身体颤了颤，似乎悄悄地往安蕊儿的方向移动了一点。
　　“要是现在佩金对她出手的话，你觉得她活下来的几率有多少呢？”
　　基拉不言不语，只是依然将刀横在罗面前。
　　空气凝固了。
　　安蕊儿沉默着，难过地想着：对不起，我这么没有用，最后还成了基拉的包袱。
　　“别担心，我们不杀你们，至少暂时不。”罗竖起文着E字母的食指，对着基拉勾了勾，“来吧，带你们去见你们的船长。”
　　
　　甲板上。
　　“特拉法尔加！老子来了！基拉在哪里――”对面的船头，基德站在海风中，大衣被吹得猎猎作响，他死死地盯着罗的脸，脸上依然是不可一世的神情。
　　“基德……”基拉被橘子等一行人死死按住，刚处理好伤口的佩金在身边一个劲地给橘子使眼色。
　　“尤斯塔斯当家的别这样看着我，我会以为你看上我了的。”罗回答得懒洋洋。
　　“船长――”贝波被五花大绑，看见罗就激动起来。
　　“贝波！”罗这时才紧张起来，“你们要对贝波做什么？”
　　一边的乔可尔德淡淡地瞟了贝波一眼，他就马上道歉：“对不起……”
　　安蕊儿：“……”
　　大神，你究竟对贝波做了什么……
　　
　　“弟兄们，杀了他们，救出基拉！”基德就要下指示，乔可尔德却忽然向前一步：
　　“等一下！”
　　他粉色的双唇含着笑，眼睛里流光婉转，扫了一眼在场的人，把目光在安蕊儿身上停留了一会，然后又回到罗身上。
　　安蕊儿的心跳漏了一拍。原来乔可尔德还是注意到自己的。至少有个人在意着自己的存在的！
　　“老打打杀杀的多没意思啊，”大神裹着洁白手套的手指指着贝波说，“特拉法尔加船长要这只熊，我们只要要回基拉，那么一手交人一手交熊就好了嘛。”
　　基德不满道：“你特么说什么……”
　　“这倒是个好主意。”罗懒懒的将长剑靠在肩上，“麻烦尤斯塔斯当家的偶尔也用用大脑，不是每个人都像你一样只会用武力解决问题。”
　　“这家伙！我一定要宰了他！”基德暴怒。
　　罗继续火上浇油：“所以说一定是连大脑都练成肌肉了！”说完还配了个r(s_t)q的动作。
　　“老大冷静一点！”丧尸和夜叉一左一右地架住基德的手臂，以免他冲出去。
　　
　　人/熊质交换开始了。
　　整个世界仿佛与自己无关，那边的热闹只属于那边。
　　在被世界遗弃的边缘，只有安蕊儿尽量平静地咬着手指站在一边，默默地注视着那一切。
　　我这里啊！心里的那个声音痛苦地高呼着，一遍又一遍，却永远没有人会回应它。
　　乔可尔德大神那句“我们只要基拉”犹如一支利箭深深地戳中安蕊儿的内心，十分之痛。一时间她的心碎得犹如山中雪。
　　“都这样了也要回去吗？”野猫一样的医生不知何时出现在安蕊儿身边。
　　“要……要回去……一定要！”少女倔强地盯着罗的眼睛。
　　他忽然扯开嘴角笑了笑，：“那么，你走过去试试？”
　　
　　基拉和贝波仍在靠近中，就在两人擦身的瞬间，基拉猛地双刀上手，砍向贝波。
　　贝波原地一个翻滚，然后一跃而起，跳回红心海贼团的甲板上，身后是佩金飞起一脚架住基拉的那一刀。
　　贝波再次跃起，一脚踢向基拉。忽然四周又响起铁器的铿鸣之声，罗马上大喊：“贝波，佩金，小心！”
　　基德巨大的机械臂还是扫中了贝波，白熊庞大的身躯重重地砸在红心的甲板上。
　　一时间，安蕊儿被震得全身发抖，身体一颠簸，红帽掉到一边。
　　“哼！再来没这么好运了！”基德再次挥着机械臂向贝波砸去。
　　“这疯狗！”罗低咒一声，跃入战团。
　　那一边，佩金又多次挂彩，腿上的攻势虽并未停下半分，但望向基拉时，他的眼神始终有些犹豫：“对不起，我……”
　　“滚开！”基拉怒吼，旋转的双刀再次向对方示威，失血的佩金这次躲闪不及，慌忙一偏头，一束黑色的头发被削去，印着“penguin”字样的鸭舌帽被海风牵扯着，最后落向海面。
　　“你玩真的！”佩金摸摸头上的秃斑，欲哭无泪。
　　
　　战场上瞬息万变，而安蕊儿只能恨自己什么都做不了。
　　“你们不要打了，拜托你们！”她挥着手大喊着，但是没有人理她。
　　不是到了香波地群岛还要一起合作对抗伪熊的吗？现在闹成这样，以后还有合作的机会吗？她攥紧了拳头，拼了力气地喊着：“求求你们――别打了――”
　　还是没有人理她。
　　安蕊儿就奇怪了，难道真的存在感这么低？
　　于是一片枪林弹雨中，她开始跳起了“啪啦啪啦樱之花”。
　　依然没有人理睬。
　　安蕊儿托着腮，赌一把似的喊了起来：“基德是个二愣子！”
　　“嗖”的一声，一把剑擦着她的脸过去了。
　　安蕊儿：“……”
　　但是基德甚至看都没有看她一眼，她开始怀疑这究竟是误伤还是基德真听见了。不过，她的存在对于整个战场来说，完全就是可有可无的真空地带。
　　最后破罐子破摔的安蕊儿开始手舞足蹈：“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来――”
　　这时候丧尸的声音通过扩音电话虫传来：“正前方发现海军军舰！重复一遍！正前方发现海军军舰！”
　　刚刚还在打斗的众人瞬间安静了下来，只有安蕊儿还傻了吧唧地继续手舞足蹈：“爱情不是你想买，想买就能买……”
　　众人：“……”
　　基德：“这白痴是谁啊！”
　　安蕊儿几乎要给他跪下了：船长！你们都是坏人，都是混蛋！呜呜……
　　
　　罗走到一边拾起小红帽，扣在安蕊儿的脑袋上：“看来只能下次再打个尽兴了，尤斯塔斯当家的。”
　　“哼，下次你就没这么好运了！”
　　罗对着基德又一次竖起了中指，基德刚要发作，罗把安蕊儿推进基德的怀里：“这个还给你。”对着基德露出了别有深意的微笑之后，罗回到了小潜艇的船舱里。
　　
　　“船长……老大……”安蕊儿不顾一切地抓着基德的大衣大哭起来。
　　“原来是你啊……别把鼻涕擦在我衣服上……”基德这次没踹开她，“走吧，我们回船上去。”
　　一听这个，安蕊儿哭得更厉害了：“太远了，我跳不过去……”
　　基德：“……”
　　“算了，我带你回去吧。”基德认命地说，“快点，他们也许要下潜了。”
　　闻言安蕊儿瞪大了眼睛：难道我要被基德公主抱了？讨厌啦！公主抱什么的，最死相了！
　　想着想着，安蕊儿脸有一次烧得通红。
　　只见基德站在红心的船头，把安蕊儿往腋下一夹。
　　安蕊儿：“……”
　　基德很潇洒地跳回自己船上，帅气地一甩大衣，把安蕊儿放在甲板上――好像放一桶酒或者一条咸鱼。
　　
　　基德本来还打算和海军打一场，在夜叉和丧尸的轮流教育下，最终被拖回了船长室。
　　基拉仿佛什么都没发生过一样，淡定的指挥着船转向，前进，逃离海军的追击。
　　
　　回来了，真好……安蕊儿站在桅杆下，环顾着这熟悉的环境，轻轻舒了一口气。
　　虽然依然没有人注意她，她仿佛透明一般站在忙碌的伙伴中。
　　但是她却很开心，深吸一口气，她大声喊着：“我回来了。”
　　“回来了就把药草拿出去晒一晒，再把大家的衣服洗了，然后……”乔可尔德大神一边照镜子一边为安蕊儿安排工作。
　　安蕊儿整个人都呆掉了：“唉？”为什么一回来就要这么对我！
　　“唉什么唉？这是长相决定工作！”
　　安蕊儿：“……”
　　大神依然是大神，不会因为你失踪或者归来而改变。
　　加油吧安蕊儿！你要走的路还很长！
　　
　　




☆、10.《父母有时候会跟踪青春期的子女吗？》

　　10.《父母有时候会跟踪青春期的子女吗？》
　　
　　“既然这样，道不同，不相为谋，等我们一靠岸，你就滚吧。”基德抱着手，背对着安蕊儿，冷冷地说。
　　少女出神地望着船长高大的背影，沉默了很久，压了压帽子，对基德鞠了个躬：“那么，感谢船长这段时间来的照顾了。”
　　说完回去船舱整理东西。
　　看着少女离开，一船的人出奇的安静，甚至没有人挽留她，或者为她辩解。
　　
　　事情要从这次遭遇敌袭说起。
　　就在t望员报告了发现岛屿的喜讯之后，某个不知名的海贼团就与安蕊儿一行人相遇了。
　　基德的一句“要找到汪皮斯，成为海贼王”自然再次受到了对方的嘲笑。
　　安蕊儿在清楚地看见了基德的眼中的杀意之后，不禁全身都发起抖来。
　　果然，海战过后，基德亲自举起刀一刀一刀地开始屠杀战俘。
　　当他的屠刀挥向一个与自己年纪相仿的少年时，一直在角落里瑟瑟发抖的安蕊儿不知从何而来了勇气，选择拉住这位红发恶魔的手臂：
　　“老……老大……”
　　明明恐惧到连声音都在发抖，她还是死死地拉着基德手臂。
　　当基德金色的眸子像利剑一样扫向安蕊儿，她只觉得连心都要跳出喉咙了。
　　咽了口口水，她开始向作者大神祈祷：至少这一次让我有个女主角的样子吧！
　　“老老老大，请请请不不不不……”终于说出来了，但是结巴个不停的她连自己都没听懂自己究竟说了个什么。
　　基德：“……你到底要说啥？”
　　“请不要杀他！”安蕊儿闭上眼，用尽全身的力气喊着，“你不是要找汪皮斯吗？他们不是不相信汪皮斯吗？那么船长，你只要找到汪皮斯，当上海贼王证明给他们看，他们有多可笑！何必杀掉他们呢？只要……”
　　抓住他一只衣袖，安蕊儿睁开眼，压抑着恐惧看向基德金色的充满杀气的眼睛。
　　“哼！嘲笑梦想的人，都该死！”将安蕊儿摔到一边，基德还是挥刀夺走了那位少年的性命。
　　
　　跌在甲板上的安蕊儿忽然犹如坠入冰窟一般四肢冰冷。
　　她木然地看着其他的船员开始将尸体扔进大海，将对方的财宝食物和淡水搬上船。
　　也许这就是海贼应该有的生活呢？我真的适合做个海贼吗？
　　她这样想着，站起身，摇摇晃晃的向基德走去，好像身体不再受自己控制似的，她鬼使神差地开了口：“我想退出基德海贼团。”
　　四周的船员不约而同的停下了手上的工作，望向她。
　　事件仿佛停止了一般，无人敢出声，连空气也要凝固了。
　　第一次接受这么多人的注目礼，安蕊儿舔了一下干燥的嘴唇，搓了搓手，还真有点不习惯呢。
　　“你说什么？”已经沉默了够久的基德终于消耗了安蕊儿的那句话，他用沾满鲜血的手掐住了她的脖子。
　　会被杀掉的！安蕊儿倏然瞪大了眼睛，小手无力地想要掰开基德的钳制――自然是徒劳。
　　“基德，你会杀了他的！”基拉终于出声制止了。
　　“哼――”看着再一次被扔在甲板上得以重新获得氧气的安蕊儿剧烈地咳嗽起来，基德双眼里布满了愤怒，“叛徒的话，还是杀掉好了！”
　　“咳咳……那就杀掉我吧！”少女倔强地瞪着基德――有本事杀了老娘啊！老娘可是主角，老娘才不会死呢！仗着自己是主角，是作者的亲闺女就敢挑衅基德的安蕊儿逞了5秒的英雄。
　　“你！”基德又想伸手掐她的脖子。
　　“基德！”基拉连忙拉住他。
　　安蕊儿和基德对峙着。
　　那双眼睛里透露的杀气让安蕊儿一阵阵的颤抖。
　　她开始后悔为什么要这么做了。真是太把自己当回事，就算被杀掉的话，也没什么委屈的吧？
　　但是，安蕊儿始终倔强地盯着基德，生怕自己一移开目光就是认输了。
　　在场的人全部选择了沉默，生怕船长心里不好就会迁怒自己。
　　连基德都震惊了，为什么眼前的少年明明已经吓得发抖了，却始终不肯做出一点点让步呢？
　　基德闭上了眼，睁开的时候，双眼里已经恢复了平静。
　　最后，本章开头的那一幕就发生了。
　　
　　踏上土地的时候，安蕊儿背着行囊最后回头看了看，却不知道应该把目光的焦点落在哪里。
　　还没来得及和大神说再见，他不会怪我吧？她有点难过，毕竟还是乔可尔德把她带进了基德海贼团。
　　她一边想，一边走，一边打量着这个小镇。这里是个平静又祥和的地方。
　　心里想着要为以后的生活做个规划了――因为现在已经没有主要人物可以确保自己的生命安全，而且以这故事的尿性来看，作者是虐定自己，跑不了了。
　　找到一家当铺先把在沙姆镇时基德给自己的宝石换了钱，安蕊儿开始思考以后要怎么自保这个问题。
　　虽然是能力者没有错，但是这个蛋疼菊紧的能力实在和战斗扯不上一毛钱的关系。
　　正思考间，忽然一只大手扯住她的胳膊，将她拉进了一条阴暗的小巷。
　　不了个是吧！难道，自己这花季美少女就要在这里被劫色了？安蕊儿全身再次颤抖了起来。
　　一只毛茸茸的大手捂着她的嘴巴将她摁在墙上，另一手在她身上游走。
　　不会有人来救自己的……正在安蕊儿绝望时，大手停止了动作。那位大叔“嘿嘿”一笑，将她扔出了小巷。
　　什么情况？安蕊儿莫名其妙。
　　检查了一下衣服才发现……阿西吧！钱包没了！
　　我%……&￥#你个劫财不劫色的混蛋！老娘就这么让你看不上嘛？安蕊儿开始画圈圈诅咒刚才的大叔。
　　
　　抢钱的大叔才走了没几步，忽然被一个红色的身影挡住去路，大叔很不爽：“喂！臭小子，快给老子让开！”
　　几分钟后……
　　基拉：“基德你也差不多一点，别又打死了……”
　　基德猛踩趴在地上的大叔：“叫你抢钱叫你抢钱！基德海贼团成员的钱你也敢抢？”
　　基拉：“所以说，担心的话就直接抓他回去啊……”
　　基德脸红，踩得更用力：“要你管！要你管！”
　　大叔泪流满面：“……我啥都没说啊……”
　　
　　“咕噜噜……”高唱空城计的肚子对安蕊儿提出了严重抗议，可是钱都被抢走了，她只能饿着肚子站在街头。
　　不如卖艺吧，电视里不是都这么演的吗？安蕊儿最后做了决定。
　　“路过的兄弟姐妹大叔大婶老爷爷老奶奶们，俗话说在家靠亲人，出门靠朋友。”她敲了一下木鱼
　　别人卖艺都敲锣，可她没有锣也没有钱，在背包里翻了半天只有个木鱼，只好将就一下了。
　　曾有过伟大的词作者说过，木鱼是最好的乐器，容易上手又不贵，学好了是最好的伴奏工具，万一学不好还可以批个袈裟什么的混个神棍（这个伟大的词作者就是不才本文作者）。
　　“在下路过贵宝地，只因钱财尽数被贼人抢去，为混一口饭吃只得在此卖艺。希望大家有钱的捧个钱场，没钱的也捧个人场……”
　　安蕊儿一边敲着木鱼，一边高唱着《沧海一声笑》。在悲凉的木鱼伴奏声中，安蕊儿唱得尽显苍凉――真的好苍凉，一个围观的群众都没有。
　　这不是穿越女必备歌曲么？为毛我唱的时候连一个听众都没有？安蕊儿郁闷了。
　　
　　基拉淡定地看着基德捏碎了第N个盘子：“所以说，担心的话就直接抓他回去啊……”
　　基德咆哮：“你要管！要你管！要你管――”
　　然后忽然指着一个路人：“你！过来！”
　　路人好无辜，一看看到凶神恶煞的基德后全身如筛糠：“这，这位老大……有事好商量……”掏出钱包双手奉上，“请，请，请放我一条生路吧！”
　　基德挑眉：“嗯？”
　　路人泪流，掏出手表项链等若干贴身之物，放在钱包上：“真的没有了……老大……你饶了我吧……”
　　基德将手伸进口袋，路人扑通一声跪下，带着哭腔继续求饶。全身上下脱的只剩一条裤衩，将所有的东西放在基德面前。
　　却见眼前红发的恶魔只是将一个钱袋放在他面前，“去，把这个钱袋给那个唱歌的小子，然后对他时候一句‘唱的不错’。”
　　基拉：“……叫别人说谎是不对的。”
　　路人朝基德指的方向看了看，然后迷惘地问：“哪？”
　　基德：……
　　“戴红帽子的那个！”
　　路人唯唯诺诺地接过钱袋，马上跑得尘土飞扬。
　　
　　正在安蕊儿沮丧地决定放弃卖艺的时候，一个果奔路人光速冲到她面前，大哭着把一个大大的钱袋――目测有几万贝利――塞进她手里，哽咽着说：“你唱的，真特么太好听了！”
　　原来我的歌声已经强大到能让人果奔了吗？安蕊儿激动万分！
　　寺门通不也是从卖唱开始的吗？她仿佛看见了若干年以后，世界各地贴起她的巨型海报――“宅男女神安蕊儿”。
　　这人真是得意忘形了，完全忘记自己还是个悬赏犯，虽然是只有100贝利。
　　
　　一边吃着新鲜的肉包子，一边继续幻想着自己在伟大航程的巡回演唱会，忽然小狗的呜呜声吸引了安蕊儿。
　　循声而去，只见一只小小的红毛的狗狗被一根铁柱压住了后脚。
　　“好可怜……”从来没有研究过狗狗的安蕊儿完全不认得这是什么品种，只是吃力地把铁柱搬开，又从背包里找出药物给小狗包扎。
　　“你叫什么名字呢？”看着欢乐地啃着肉包子的狗狗，安蕊儿捧着脸道，“就叫基德好了！”
　　
　　“啪”，正在路边摊假装看小饰品的基德手一抖就捏碎了一把小梳子：“基……基德？”
　　基拉淡定地把钱丢给吓得目瞪口呆的老板：“都说了，担心的话就直接抓他回去啊……”
　　基德抓狂：“你管我！”
　　
　　一人一狗嚣张地啃着肉包子，顺便看到谁不顺眼就狂吠几声，继续闲逛着。
　　安蕊儿开始盘算着，总不能在这个岛上过一辈子吧，要不要再找一个海贼团出海呢？
　　想到海贼团，安蕊儿的内心又有点纠结。
　　尾田只是把最美好的那部分展现给我们看而已，并不是所有的海贼都像草帽一行人，更多的是像基德他们那样，甚至比他们不如的。
　　她现在真的好后悔好后悔，当时冲动才会说那些话，难道自己是想凭我一己之力去改变那个将来因为杀戮过重成为“十一超新星”之首的基德吗？
　　当时不顾一切忤逆特拉法尔加不就是为了回“基德海贼团”吗？现在闹成这样，自己究竟是在纠结个什么？
　　在这个世界里，原本的三观本来就应该要被推翻了。也许自己可以严格要求自己圣母白莲花，但是自己有什么资格要基德和自己一样？毕竟成长的环境全部都不一样。
　　正在胡思乱想的时候，“基德”在她怀中挣扎了一下，跃出了她的怀抱，一瘸一拐地向一座破败的小屋跑去。
　　“基德……”安蕊儿追着，看着“基德”挠门。
　　门开了，一位穿着破旧却整洁的中年妇女开心地抱起它，然后用心疼的眼神检查着它的伤口。
　　“哦，那位夫人家吗？”一位空降的老人忽然指着那屋说道，“那家的男人出海之后就再没有回来，女人就总是将流浪的猫猫狗狗啊，还有孤儿什么的抱回家，所以他们家越来越穷了，看来日子是快过不下去了。”
　　老人拄着拐杖走远。
　　安蕊儿目送着老爷爷，很想问一句：老爷爷，您是怎么忽然出现的？
　　
　　摸出这次小心藏起的钱袋，安蕊儿露出了笑容。
　　将钱袋放在门口，她轻轻叩了叩门，然后飞一般地跑进阴暗处。
　　只见那位夫人捡起钱袋，迷惘地看着四周。
　　安蕊儿压低了帽子：“这是天神的使者赐给你们的，要好好使用哦。”
　　
　　“这混蛋！真是让人……”基德看着缩在稻草堆里睡的直流口水的安蕊儿，“毫无办法啊……”
　　背起睡着的安蕊儿，基德在夕阳下朝着一行人所在的旅馆的方向走去。
　　基拉跟在身后：“早就说了，早这样不就好了。”
　　基德：“你管我啊！！！！”
　　被声音一震的安蕊儿吧唧了几下嘴巴，迷迷糊糊地说：“爸爸……”然后在基德大衣的衣领上蹭了蹭。
　　基德：……
　　基拉：……憋笑很辛苦。
　　
　　安蕊儿是在被丢给乔可尔德的那一刹那醒来的――大神身上的气场太过强大，连她在梦中都能感受到。
　　“我怎么……？”睡迷糊了的安蕊儿看着乔可尔德大神的脸在自己面前放大，以为自己还没睡醒。
　　“怎么？又被我的美丽震撼了？”
　　安蕊儿揉了揉眼睛。
　　“我果然是天下地上绝无仅有的绝色啊！不论什么时候看到都可以振奋人心！是大海选择了我，要我出海啊！”
　　安蕊儿：“……”
　　大神果然是大神，连梦里都可以这么的大神！
　　乔可尔德一边照镜子，一边说：“别这么看着我了，你不是在做梦。”
　　“纳尼？”安蕊儿大澹她梦见自己是被爸爸背回来的，可以请大神告诉她背自己回来的人是谁吗？
　　“我告诉基德如果不把你找回来的话，明天开始由我负责叫他起床。”乔可尔德风情万种地举起手术刀和注射器，一道道精光在他蓝色的眸子里闪过。
　　安蕊儿一阵寒颤……
　　“这样可以了吧！”身后基德的声音炸响，安蕊儿又一个寒颤。
　　乔可尔德合上镜子，优雅地端起红茶，对基德做了个“你们可以走了”的姿势手势。
　　安蕊儿站在原地，久久不敢回头。
　　
　　不知道过了多久，安蕊儿大概觉得自己应该是安全了，才敢开口说话：“大神我……”
　　“安蕊儿，可以的话，能和你单独谈谈吗？”基拉的声音在她身后响起，安蕊儿这才发现原来他一直没有走。
　　她求助地望向乔可尔德，后者却一脸与自己无关的表情。
　　安蕊儿只好一脸苦逼地跟着基拉出了旅馆。
　　
　　旅馆外面是一片空地，长满了绿草，不远处有一片小小的树林。今晚天气很好，明亮的繁星汇成一条长河，将这片地方照的雪亮。
　　星空下，基拉席地而坐，金色的长发被夜风吹的有些凌乱，安蕊儿站在一边，有点手脚不知道往哪里放。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　他俩同时开口道歉，又同时闭嘴。
　　“安蕊儿，我一直很好奇，你为什么要做海贼呢？不会打架，不想杀人，听比尤缇说，也不是为了汪皮斯，你究竟为了什么才做海贼呢？”最后还是基拉先开了口。
　　“因为做海贼很帅啊……”安蕊儿咬着手指说。
　　“呵……是吗？在出海之前，你一定生活在富足的家庭吧？”
　　她回忆了一下穿越前的生活，虽然P民一个，但至少解决温饱问题：“算……是吧？”
　　“和我们不一样啊……”基拉看着安蕊儿，忽然摘下了面具。
　　星光下，安蕊儿可以清晰地看到基拉清秀的脸，以及脸颊上那个形状独特的疤痕。
　　“这……这是什么？”
　　他伸手摸了摸那个伤疤，深吸了一口气。
　　“这是在我小时候……”基拉舔了一下干涩的嘴唇，似乎提起了勇气才继续说，“那个侵犯我的人留下的……”
　　他说……侵犯？
　　这时安蕊儿才明白，当时佩金夸他长得好看的时候，他的表现这么不正常的原因了。
　　安蕊儿捂着自己的嘴以防自己尖叫，一时间不知道说什么才好，有液体再次蓄积在她的眼眶里。
　　基拉却笑了笑：“这没什么，那人已经被基德杀了，我就是那时候跟着他的。我是个海贼，是个男人……不在乎这些……”
　　基拉，你要说服的人不是我吧？安蕊儿有些难过地想着，原来他们本就是背负着杀戮在冒险。
　　“所以，请你不要怪基德……确切的说，我不认为你有任何资格去怪基德。你在富足的家庭中长大，从来不会知道不杀别人自己就会被杀的那种感觉……你懂我的意思吗？我和基德都是这样过来的人……”
　　“我……我懂的……可是……”安蕊儿想说自己明白那种心情，但并不代表自己会认可那种做法。
　　“不，你不懂的……”基拉颓然地摇摇头，“你没有办法懂。基德的梦想，基德的心愿……这些你不懂的，连丧尸他们都不懂。”
　　安蕊儿陷入了沉默。
　　基拉自嘲了一下：“其实我也不太懂。汪皮斯什么的是不是真的存在，连我都不太相信呢。”
　　“汪皮斯是存在的！”安蕊儿一脸严肃地叫道。
　　基拉看着她，忽然扑哧一声笑了，用他的大手揉了揉安蕊儿戴着帽子的脑袋：“嗯，所以基德心里还是看重你的。”
　　“看重我么？才没有呢，你们明明一个个都无视我……”安蕊儿小声地嘀咕着。
　　“你不愿意的话不用杀人的，反正你也杀不了任何人。”基拉继续笑了笑，似乎是因为提起基德梦想使他的表情柔和，“但是你阻止不了基德。”
　　“别再提什么离开的话了，他好不容易才找到一个相信汪皮斯真正存在的人呢！”基拉将目光投向那高悬的星河，眼神变得朦胧。
　　“我……”
　　安蕊儿刚想说什么，忽然眼前的基拉身形一动，转瞬之间已经重新戴上了面具：“树林里有人！”
　　她侧目望去，似乎有几个戴着鸭舌帽的男子正在秘密商量些什么。
　　其中有一个看起来异常眼熟……
　　佩金？
　　




☆、大结局：N.《过程与结果哪一个更重要》

　　大结局：N.《过程与结果哪一个更重要》
　　
　　基德海贼团的船长室里，基德、罗、佩金、基拉、安蕊儿还有乔可尔德围坐成一团，中间一个头戴毛线帽子的姑娘正在小声抽泣，仔细看去，那个帽子上写着“作者”二字。
　　“所以说，这个文我只能写到这里了……各位非常抱歉。”作者姑娘给大家鞠躬。
　　空气仿佛凝固了，一时间大家都没有出声，只有姑娘尚未停下的抽泣声回响在这斗室之中，连今夜凄冷的月光也为此时的气氛平添了几分哀伤。
　　“我也不想的……对不起……”作者似乎挣扎着想辩解什么，最后却都只化作的一句句对不起。
　　“别哭了，我们不会怪你的。”打破了沉默的是罗，也是，这里他作为一个尚未出场文就要完结的人物，还是很有发言权的。
　　“是啊，我们不会怪你的，”佩金也挠挠头站起来，笑着对作者说，“大不了你再坚持坚持，给写个大结局，让我们都露个脸呗！”
　　作者仰头看他，平日里掩藏在帽檐下的容颜现在一览无遗，清秀的眉眼弯出三分笑意，七分温柔。
　　佩金按着作者重新坐下，递上纸笔：“来，快写吧。”
　　在场的其他人也微笑着说：“快写吧，我们不会怪你的。”
　　“罗……佩金……”她将脸埋进双手，终于忍不住大哭起来，“大家……”
　　
　　最终回：《是结束也是开始》
　　
　　基德站在月光下，原本张扬的红发如今因为占满鲜血而贴在脸上，血迹伴着尘土沾满全身，机械组成的巨手指向对面那个黑发的男人――特拉法尔加?罗。
　　“小野猫，我从来没有想过我们会走到今天这一步呢。”
　　“原来尤斯塔斯当家的也会思考人生会走到哪一步吗？我还以为你脑袋里只装了红毛呢。”
　　基德望向罗，金色的眼睛里写满了决绝：“来吧，特拉法尔加，我们最后一招定胜负。”
　　特拉法尔加?罗握紧了手中的长剑，将一切赌在这最后一击。
　　“呵啊――”
　　“基德――”基拉几乎冲进战局。
　　佩金死死的拽住基拉的手，心口却仿佛烧裂一般：“船长――”
　　
　　我被推上木板的时候，他还留在海里。
　　两位船长的最后一击承载了太大的力量，以至于引起了爆炸。
　　我只记得他扑上来将我护在怀里，然后被冲击力推进大海，等我恢复意识已经躺在了这片木板上。
　　他握着我的手：“听着，听我说……我来到基德海贼团……是一生……最幸福的事情……”
　　四周的海水已经被染红，我甚至可以感觉的到，他的生命在流失。
　　我想呼唤他的名字，却发现有什么梗住了喉咙，让我无法出声：“……我爱你……”
　　“……别这样……没到告别的时候……没到……你明白吗？”他冰冷的手拂过我的脸颊。 
　　“我很冷……” 
　　“……你会得救……会活下去……”他颤抖地喘息着，“呃，会生……好多的孩子……子孙满堂。你会长寿……是死在暖和的床上……不是这儿……不是今晚，不是……这么死，你懂吗？” 
　　我觉得我的眼泪已经无法控制。 
　　“我……能认识你，是我的幸运，安蕊儿……我满足了。” 
　　我惊恐的发现，除了抽泣，我居然发不出任何声音。
　　“……我还有……还有一个心愿……你必须答应，要活下去……不……不能绝望……无论……发生什么，无论……多么……艰难。快答应我，安蕊儿……答应我，一定做到……” 
　　“……我答应……”我失声痛哭起来。 
　　“……一定做到……”他的声音渐渐弱了下去。 
　　我哭着应道：“我一定做到……一定做到……”
　　
　　“我扶着木板，眼睁睁的看着他沉入海底……”
　　
　　――――――
　　安蕊儿一把夺过稿纸：“你特么的写神马！！！！！”
　　作者很无辜：“不是你们要的要结局嘛？”
　　安蕊儿抓狂：“这特么完全穿越去别的地方了好吧？这是泰○尼克的故事世界而不是海贼王好吧？还有这个‘他’是谁啊！是谁啊！特么的是谁啊！”
　　作者羞涩挠头：“其实我也没想好究竟你和谁CP啦，所以只写个他，其他内容交给读者去思考就好了。”
　　“这种事情绝对不会发生的！！！”安蕊儿撕毁稿纸。
　　作者郁闷：“好吧，我重新写一个。所以结局是这样的……”
　　
　　真?最终回：《是结束也是开始》
　　
　　基德站在月光下，原本张扬的红发如今因为占满鲜血而贴在脸上，血迹伴着尘土沾满全身，机械组成的巨手指向对面那个黑发的男人――特拉法尔加?罗。
　　“小野猫，我从来没有想过我们会走到今天这一步呢。”
　　“原来尤斯塔斯当家的也会思考人生会走到哪一步吗？我还以为你脑袋里只装了红毛呢。”
　　基德望向罗，金色的眼睛里写满了决绝：“来吧，特拉法尔加，我们最后一招定胜负。”
　　特拉法尔加?罗握紧了手中的长剑，将一切赌在这最后一击。
　　“呵啊――”
　　“基德――”基拉几乎冲进战局。
　　佩金死死的拽住基拉的手，心口却仿佛烧裂一般：“船长――”
　　
　　他睡着了。
　　这个前不久来到这宁静小镇的吟游诗人。
　　他年纪太大，头发早已灰白，声音太沙哑，唱的又总是50年前“海贼王蒙奇?D?路飞”时期的故事，以致没有人愿意听。
　　夕阳西下，工作了一天准备回家的人们发现，他已经倒在路边整整睡了一天。
　　几个胆大的孩子好奇的打开了他的背包――里面只有一个蓝白的面具和一个印着“penguin”字样的鸭舌帽。 
　　
　　―――――――――
　　“噗――”作者被佩金一击飞踢正中头部，一口老血喷出。
　　基拉：“以上全部都是幻觉，真正的结局是这样的。”
　　
　　最终回mix：《是结束也是开始》
　　
　　基德站在月光下，原本张扬的红发如今因为占满鲜血而贴在脸上，血迹伴着尘土沾满全身，机械组成的巨手指向对面那个黑发的男人――特拉法尔加?罗。
　　“小野猫，我从来没有想过我们会走到今天这一步呢。”
　　“原来尤斯塔斯当家的也会思考人生会走到哪一步吗？我还以为你脑袋里只装了红毛呢。”
　　基德望向罗，金色的眼睛里写满了决绝：“来吧，特拉法尔加，我们最后一招定胜负。”
　　特拉法尔加?罗握紧了手中的长剑，将一切赌在这最后一击。
　　“呵啊――”
　　“基德――”基拉几乎冲进战局。
　　佩金死死的拽住基拉的手，心口却仿佛烧裂一般：“船长――”
　　
　　两位船长冲撞下形成的巨大能量逐渐吞噬了所有人。
　　倾尽所有力气的基德倒在地上，嘴角挂着满足的微笑：“各位，谢谢你们……谢谢……”
　　
　　“早上一醒来，蓝白色的窗帘随风飘动，房间里的咕咕钟报时表示现在是七点。大副大喊着‘再睡下去会议就要迟到咯’，然后我就一边睡，一边想着，再让我睡三分钟嘛。
　　我跟平常一样有起床气，把别人打的漫天飞，悬赏金也是一路飙升。
　　上岸游荡的路上，大家一起去喝朗姆酒，看着橱窗里的海贼船模型都看呆了。
　　一点点小事都让人觉得好欢乐，好开心……
　　我好想……好想回到这种普通的生活中去！”
　　
　　――――――――
　　基德满脸通红的夺过基拉的稿纸，刷的打开窗户，想都没想就扔了出去。
　　基拉好受伤：“基德……那是我好不容易才写完的耶……”
　　“写你妹！从奇怪的地方借来的吧！”
　　
　　作者弱弱的举手：“我可以继续写下……”
　　基德一脚踩上作者的背：“那么我们来放出真正的结局。”
　　
　　最终回reborn：《是结束也是开始》
　　
　　基德站在月光下，原本张扬的红发如今因为占满鲜血而贴在脸上，血迹伴着尘土沾满全身，机械组成的巨手指向对面那个黑发的男人――特拉法尔加?罗。
　　“小野猫，我从来没有想过我们会走到今天这一步呢。”
　　“原来尤斯塔斯当家的也会思考人生会走到哪一步吗？我还以为你脑袋里只装了红毛呢。”
　　基德望向罗，金色的眼睛里写满了决绝：“来吧，特拉法尔加，我们最后一招定胜负。”
　　特拉法尔加?罗握紧了手中的长剑，将一切赌在这最后一击。
　　“呵啊――”
　　“基德――”基拉几乎冲进战局。
　　佩金死死的拽住基拉的手，心口却仿佛烧裂一般：“船长――”
　　
　　“特拉法尔加！你连老子都不认识了？”基德声嘶力竭，怒极反笑。
　　罗数日恶斗，一宵苦思，已是神衰力竭，听他连叫三声“特拉法尔加”，突然间回光反照，HL1201的残毒似乎完全被拔除，往昔种种历历在目，他望着基德许久，朗声叫道：“我是特拉法尔加?罗！我是死亡外科医生！你是……尤斯塔斯?基德！”
　　“正是我啊！”
　　两位船长相拥在一起，哈哈大笑。
　　相拥相吻，像是要诉说被迫分离多年的痛苦。
　　吻着吻着，两人居然再无动作。
　　佩金大惊，连叫：“船长，尤斯塔斯！”竟无一人答应。
　　他伸手去拉基德的手臂，一拉而倒，竟已死去。
　　佩金惊骇不已，俯身去看罗，也早已没有了气息。
　　“基德”与“红心”数年来反覆恶斗，只为上下之争，岂知竟同时在大海归天。
　　两人毕生相爱相杀，临死之际却相拥相吻。一笑泯去数十年的深仇大恨……
　　佩金霎时间又惊又悲，没了主意……
　　
　　――――――――――――
　　罗一巴掌糊在基德脑后：“你才是疯子，你们全家都是疯子！（基拉：躺着中枪）‘上下之争’？争你妹！”
　　基德：“嗯，你从来没赢过。”
　　罗：……“room。”
　　
　　基拉望着家暴的两人，心想：基德你抄的更厉害吧。
　　
　　“你们都弱爆了！看本大神是怎么写结局的。”乔可尔德大神轻蔑的一笑，展开手中的稿纸：
　　
　　最终回?天罪：《是结束也是开始》
　　
　　基德站在月光下，原本张扬的红发如今因为占满鲜血而贴在脸上，血迹伴着尘土沾满全身，机械组成的巨手指向对面那个黑发的男人――特拉法尔加?罗。
　　“小野猫，我从来没有想过我们会走到今天这一步呢。”
　　“原来尤斯塔斯当家的也会思考人生会走到哪一步吗？我还以为你脑袋里只装了红毛呢。”
　　基德望向罗，金色的眼睛里写满了决绝：“来吧，特拉法尔加，我们最后一招定胜负。”
　　特拉法尔加?罗握紧了手中的长剑，将一切赌在这最后一击。
　　“呵啊――”
　　“基德――”基拉几乎冲进战局。
　　佩金死死的拽住基拉的手，心口却仿佛烧裂一般：“船长――”
　　
　　忽然间，气流再度异变。
　　天魔劫，双帝会，干戈相交之刻，罗乍然心下一动：“嗯？”
　　基德望向自己的船，有金色的气息正从船内飞出。
　　抛天灭道，毁天绝世，美貌与智慧的神，比尤缇?乔可尔德再次觉醒于人间！
　　足尖轻点，魔神入世。
　　刹那间，大海无法承受极天之力，再度失衡。
　　罗和基德双双心肺重伤：“呃――”
　　两人吐出一口血。
　　佩金：“好恐怖，好恐怖啊！”
　　强烈殊异之威，剑与机械臂同时落地，两位船长震惊，更震怒！
　　乔可尔德：“人间……又污秽了！”
　　
　　――――――――――――
　　作者瞬间撕了大神的手稿。
　　乔可尔德：“啧啧，蝼蚁们果然不能理解神的思路吗？”
　　作者筋：“我是不能理解你的脑回路原来能和弃○帝长一样啊？”
　　乔可尔德：“咳咳……”
　　
　　佩金掏出稿纸走向作者：“还是写大团圆结局吧，故事的结尾基拉公主亲了某只小企鹅，于是企鹅变成了王子，从此和公主……”
　　基拉一把揪住佩金的耳朵：“对不起，家教不严。”
　　
　　安蕊儿：“是说，从刚刚起就很在意，你究竟是为了什么写不下去了啊？”
　　作者：“呃……高考/出国/结婚/考研/生子/旅游……你随便挑一个吧。”
　　安蕊儿：……
　　
　　下一刻，作者被六人围住狂踩：
　　“叫你挖坑不填叫你挖坑不填！”
　　
　　所以说……还是会有下一回的吧= =
　　
　　――――――――
　　假?结局，真?番外。
　　把几个原型讲一下：
　　1.泰坦尼克号
　　2.我写的那基罗歌词的文案。
　　3.《美少女战士第一部TV版》的结局。基德的独白都是月野兔的台词改的，所以= =
　　基拉真是恶趣味。
　　4.神雕侠侣里欧阳锋和洪七公死的情景= = 那时候欧阳锋不是练假?九阴真经疯了么，罗对应的是欧阳锋
　　5.大神的真的是很大神，因为是霹雳神州三?天罪里弃天帝初登神州的情景= =
　　




☆、11.《冬眠的动物不用迁徙》

　　11.《冬眠的动物不用迁徙》
　　
　　一片漆黑。
　　这是自己的双眼所能看到的唯一的景象。
　　渐渐的，一点亮光出现了，但是适应了黑暗的双眼居然觉得这样的光很刺眼。
　　想要伸手遮住亮光，却觉得双手仿佛有千斤重，怎么也抬不起来。
　　“你做不到的，你做不了比他更好的……”有个声音叹着气，在耳边一直回响。
　　我可以的！我可以的！内心这样呐喊着，声带却麻木了一般，什么声音都发不出来。
　　“他才是真正的天才，而你不是……”那个声音一直在叹气，是自己让他失望了吗？
　　我做得到的！我会做得比他更好的！大口大口地呼吸着，胸口的某个位置绞痛得似乎要夺走自己的生命。
　　“博士！博士！”忽然的敲门声和呼唤声打断了这个梦魇，“护送药物的部队马上就要抵达要塞了。”
　　“我知道了。”平静地回答后，博士看向了实验桌上的玻璃容器，里面晶莹透亮的液体晃了晃。
　　站起身，博士晃着试管来到窗前，平静不见波澜的双眸远远地望着海平线，安静地沉默着。
　　你明知这些药物会被用在谁身上。
　　你明知这些药物会被用在谁身上！
　　你想杀了他？
　　你想杀了他！
　　咔嚓，试管被捏碎，溶液混合着血水滴下。
　　漆黑如黑暗本身的眼眸里重新被平静填满。
　　
　　安蕊儿和基拉小心地一边将自己的身形隐藏在树后，一边逐步开始靠近那群人。
　　借助今夜的星光，安蕊儿可以看到他们都穿着印着“红心海贼团”旗帜的衣服，其中那个戴着“penguin”鸭舌帽的男人应该就是上次调戏基拉的佩金了。
　　似乎因为看到了他的存在，基拉有些不自然地扭了扭头。
　　橙色头发的男人忽然开口：“……我知道你现在很自责，但现在着急也没有办法。不如还是先回船上去吧？明天一早我们就出发去要塞。”
　　安蕊儿皱了眉，前面的部分她没听清楚，自责什么？着急什么？还有要塞是什么？
　　佩金双手插袋，踢了踢身边的石子，摇摇头说：“你们先回去吧，我想再散散心。总之早晨出发之前我一定回去。”
　　橘子愣了愣，最终走到他身边拍了拍他的肩膀，拉起还想说什么的贝波走了。
　　佩金长叹了一口气：“老大……”
　　
　　安蕊儿在树后疯狂地给基拉比手势：&*￥%#&*……
　　基拉：“哈？”
　　安蕊儿着了急：&*￥%#&*……
　　基拉：“……？”
　　安蕊儿大喊：“抓住他！”
　　基拉：“……早开口说话不就好了！”
　　佩金似乎被安蕊儿忽然的大喊吓了一跳，回头想要寻找什么，正好飞身上来的基拉趁机一记手刀将他放倒了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”安蕊儿搓着手笑得一脸YD，小企鹅啊小企鹅，你也有落在基拉手上的一天，那么就有怨抱怨有仇报仇了。
　　
　　佩金睁开双眼的时候，乔可尔德正在他脸上画企鹅，看到大神的佩金明显一愣。
　　乔可尔德很开心很满意：“呵呵！又一个被我的美貌俘虏的男人……”
　　除非和乔可尔德相处久了，不然很容易被他雷到，比如此时的佩金。
　　佩金被雷了一下，习惯性地向后躲，由于身体被绑着导致重心不稳，一个翻滚一直滚到了基拉脚边。
　　基拉趁机踹了他一脚。
　　“是……是你啊。”看到是基拉踹了他，佩金笑得一脸M相，努力地往基拉脚边蹭了蹭。于是基拉忍不住又多踹了几脚。
　　“哈哈哈！这不是野猫家的那只企鹅嘛？”基德大笑着坐在一边，身上嚣张的气息让每一根红毛倒竖起来像天线似的放出名为“霸气”的电磁波。“既然来了……”
　　基德站起来，一步步地走近佩金，佩金脑后有大汗滑落，开始瑟瑟发抖了。
　　“呃……尤斯塔斯船长，你好……”佩金勉强挤出一个笑容。
　　“那就给我喝！”基德忽然抓过一杯朗姆酒，朝佩金嘴里灌去。
　　佩金：“……咕噜咕噜咕噜。”
　　安蕊儿用手肘捅了捅丧尸：“老大这是咋了？”
　　丧尸摊手：“喝多了呗。”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　“咳咳……”连续被灌了三大杯之后，佩金终于逮到个说话的机会，“求你们放了我吧……”
　　佩金给基德跪下了，“我现在还有很重要的事要做，等我做完以后一定自己把自己绑来给你……但现在，求你们先放了我。”以头抢地，“拜托了！”
　　“我刚刚听到你们在说要塞什么的，告诉我们，‘红心海贼团’到底在计划做什么，我们再考虑要不要放你走。”安蕊儿竖起一根手指在他面前晃了晃。
　　佩金抬头看她，露出迷惘的神色，似乎在思考要不要告诉他们。良久之后，他终于开口：“你谁啊？”
　　安蕊儿澹还以为他在纠结什么呢，于是恼羞成怒地抬起脚就往那张脸上踹去：“记不住姐的名字是吧？没关系，姐会让你以后一想起姐就哭得很有节奏感！”
　　看不下去的基拉把她架走：“快说，要塞是怎么回事？”
　　佩金对着基拉看了又看，忽然发狠地挣断了绳子，上前……一把抱住了基拉的大腿：“基拉……”
　　基拉黑线：“啊？”
　　“我喜欢你……”
　　众人：“=口=”
　　
　　安蕊儿更澹骸罢馕挥质钦α耍俊
　　夜叉摊手：“也喝多了呗。”
　　酒醉的小鸟抱着基拉的大腿，任基拉怎么甩，就是没有办法把这牛皮糖甩掉。
　　一边抱着大腿的某人还一边大哭着：“我知道都是我的错，你可以怪我但不要讨厌我嘛……”
　　基拉继续甩腿，佩金继续哭：“都是我不好，都是我的错船长才会被海军抓走的……”
　　“你说什么？！”基德瞬间酒醒了，一把抓过佩金的衣领，摇晃，“特拉法尔加都被抓了你特么还有心思喝酒？”
　　众人：“……不是灌他的么？”
　　
　　在半醉半醒的佩金带领下，一行人来到了红心的船上。
　　橘子一脸黑线地将佩金抱进船舱，基德则焦虑地在甲板上走来走去。
　　“你们打算去救特拉法尔加吗？”看基德走来走去看花眼的基拉终于开口了。
　　“这是肯定的。”橘子关上门，有点懊糟地摸着自己的头，“谢谢你们把佩金送回来，不过现在你们可以回去了。”
　　“我和你们一起去！”坐立不安的基德话音一落，丧尸和夜叉就开始跃跃欲试：
　　“和海军打上一架吗？有点期待呢。”
　　“对啊，上次放过他们，这次可要大干一场了……”
　　橘子皱了皱眉，走到基德面前：“这是我们‘红心海贼团’的事，希望尤斯塔斯船长不要插手了。”
　　红毛的家伙笑得依然张扬：“老子想救的人就去救了，谁管那么多啊！”
　　在场的基德海贼团成员都大笑起来，纷纷附和：“这样才是海贼嘛！”
　　橘子愣了愣，摇摇头：“真是一帮……”最后的话语淹没在了他自己的笑声中。
　　
　　会议室中，红心海贼团的成员们你一句我一句地向基德一行人说起当天的情况。
　　原来那天在基德和罗分开之后，海军的军舰大部分都追着红心跑，很快眼看就要追上了。
　　“你知道的，我们的船是潜艇，可是那天之后就好像出了什么故障，怎么都潜不下去……”橘子回忆着当天的情况，脸色不太好，“后来我检查了才发现少了很多铁质的零件。”
　　听到这里，“基德海贼团”的成员人士不约而同地用鄙视的眼神看向基德。
　　基德：“……”
　　一拍桌子，基德红着脸示意对方继续说下去。
　　后来红心号就被追上了，佩金由于受了伤，又被一个上校缠住，已经是险象环生。最后被甚至那个上校抓上了军舰。
　　“那个叫凯博【Cable，钢索】的上校应该是个能力者，他的双手可以释放出铁链，佩金就是因为那个被绑走的。”
　　罗在情急之下选择跳上军舰救人，但是不论他将对方的铁链砍成多少段，那些断去的链子都会还原成原来长度。在能力被压制的情况下，罗也被困住了。
　　“当时，船长下了船长命令让我们先走……”橘子说起这个的时候一脸沮丧。
　　最后，橘子强制启动了备用动力，罗只来得及将佩金丢回红心，随后红心便如离弦之箭一般飞射了出去。
　　而罗……就这样被带走了。
　　“我们调查过了，”橘子展开航海图，“这里是我们现在的所在――‘塞伦斯岛’【silence 宁静】，这里一直以来不曾遭遇海贼的杀戮是因为这个――”橘子的手指移向塞伦斯东南方向的那一个点，“在离这里半天路程的地方有一个海军要塞。”
　　贝波接过话题：“我们怀疑船长是被抓去要塞了。呜呜……船长啊……”
　　“闭嘴！你这只野兽……”贝波吵醒了乔可尔德的美容觉――是说，大神，这种情况你也能睡着？
　　“对不起……”贝波低下头。
　　这样就道歉了？真是，心灵脆弱的熊……
　　收起航海图，橘子抬头看向基德：“这是我们自己的事情，而且，毕竟要去海军要塞，你们确定要和我们一起去吗？”
　　基德一甩衣袖，带着自信的笑容竖起手指，说：“你们需要打手。”身后基拉，夜叉，丧尸都把关节捏响。橘子失笑。
　　“你们需要医生。”安蕊儿举手。
　　“你是谁？什么时候出现的？”北极熊一脸惊恐地盯着她。
　　“我是安！蕊！儿！我特么糊你熊脸啊！”安蕊儿抓狂。
　　“对不起……”贝波低头道歉，然后像是忽然想起什么似的，“我们船上都是医生啊！”
　　这下，安蕊儿好受伤……
　　乔可尔德不动声色地，淡淡地扫了它一眼，它庞大的身体颤了颤：“对不起……”
　　是说，大神，你究竟对贝波做过些什么……
　　乔可尔德打开镜子，欣赏着自己：“你们需要精神动力――美丽的我……”
　　众人：“……”
　　
　　基德抱着手站在甲板上：“那么就这么决定了！明天一早，向海军要塞出发！”
　　“基德海贼团”一行人：“出发！”
　　橘子：“拜托……你们的船在那边……”
　　




☆、12.《这是打架不是捉迷藏啊混蛋们》

　　12.《这是打架不是捉迷藏啊混蛋们》
　　
　　塞伦斯到处都有海军要塞的永久指针出售，大概要塞里的日常用品大多都是由这个岛提供的。
　　橘子早就准备好了一切，天一亮，两船人马便雄赳赳地出发了。
　　“红心”的人十分荣幸地听到了安蕊儿的起床歌――夜叉那家伙肯定是故意用扩音电虫的！
　　
　　你若是要问安蕊儿海军要塞长什么样，在到达要塞之前，她估计回答不了你。
　　作为一个看片不仔细的人，TV版中海军G8要塞的模样在她的记忆中早已经模糊了。
　　这再一次证明了恶魔果实的被动技能要在学会了以后才会有用。
　　
　　所以，当两艘船在要塞入口的背面停靠时，安蕊儿才开始真正思考“要塞”这两个字的含义。
　　这个岛屿几乎是一个凹字形，除了正面入口之外，三面环山，中间是平地。这样的地势形成了天然的屏障，
　　因此，安蕊儿不禁担忧起此次的行动，进而后悔为什么自己硬要跟来。
　　基德原先是不同意她跟来的，但是被她一句“你忘了沙姆镇的事了吗”堵得说不出话来，只好让她不戴帽子的跟来了。
　　难道说，在你们眼里小红帽才是我的本体吗？安蕊儿泪奔了。
　　
　　山顶上，基德和基拉俯身查看着底下的情况，佩金和橘子将滑翔翼分发到每一个人手中，以确保人手一份。
　　“等一下大家就从各个不同的角度往下跳，要注意巡逻兵。我们兵分几路，这次的主要任务是救出特拉法尔加?罗，请大家避免……”橘子的话还没说完，丧尸和夜叉已经手拉手迫不及待地跳了。
　　“擦！我还没说这个滑翔翼怎么用呢……”
　　底下传来两声惨叫。
　　众人：“……”
　　乔可尔德：“刚好吸引敌人，我们从别的地方跳吧。”
　　众人：“……”
　　大神果然是大神，藐视一切的大神。
　　
　　在一切准备妥当了以后，安蕊儿朝下边看了看，实在没有跳下去的勇气。
　　乔可尔德大神摸着下巴站在一边，看起来十分苦恼：“我这样天神一般的容貌一定超引人注意的，这要怎么低调救人啊？”
　　安蕊儿头也不抬：“刚好可以下去吸引火力。”
　　大神锐利的目光忽地扫在她身上。
　　“我是说您可以试试蒙面。”因为想起了《近战法师》里的韩家公子，安蕊儿说道“不过一块面巾已经无法遮住您惊世骇俗的容颜了，我建议您蒙两块。”
　　“有道理！”大神很满意这个答案“那么，你先……”毫无征兆地提脚一脚把她踹进要塞，“替本大神开路吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”安蕊儿在下降中再次把乔可尔德诅咒了一千遍：菊花被熊捅！菊花被熊捅！
　　
　　不得不承认，橘子的滑翔翼还是有点作用的，至少，安蕊儿本人是安全地到达了要塞内部。
　　她抬头看了看对她来说几乎是高耸入云的峭壁，才开始思考另一个严重的问题：救了人以后怎么回去啊？
　　安蕊儿：“……”
　　最后得出了结论：这种复杂的问题还是交给两家船长去思考吧。
　　拍了拍身上的灰尘，安蕊儿盯着眼前这个不知道从哪里冒出来的开关：“这玩意不会一按就有陷阱吧？”
　　这个念头一出她就笑了：“深井冰才这样设计了。”
　　按下开关。
　　“哗啦”一响，她只觉得脚下一空，就跌了下去。
　　安蕊儿：“……”
　　不知道滚了多久，她终于停了下来。
　　一边哎哟哎哟地呻?吟，一边揉着摔疼的地方，安蕊儿眨了眨眼睛――一片漆黑？
　　哇擦咧！这算个毛！
　　“阿诺……”安蕊儿一边小步小步地移动，一边小声呼着，“有谁在这里吗？基拉……佩金……基德……橘子……大神……有谁在这里吗？”
　　没有人回答她。
　　不安开始笼罩安蕊儿的心头。
　　难道我是掉下来的时候撞到了脑袋，然后瞎了？她这样想着。
　　伸手不见五指的情况下，她无法作出任何的判断，只好尽量伸长手臂地向四周摸去。
　　终于，她摸到了这个空间边缘。
　　触手所及的是一些软软，黏黏，冷冰冰，湿答答的东西。
　　心里顿时一惊，菊花瞬间一紧！――马萨卡？
　　安蕊儿再次把全身的口袋全部摸了一遍，某件东西被掏出来的时候，四周全笼罩起一圈淡淡的光晕。
　　那个某件东西是乔可尔德塞进她口袋里的――他的大头贴。
　　安蕊儿：“……”
　　阿西吧！原来大神真的是光芒四射的，之前错怪了你，真是特么的太对不起了！安蕊儿手一抖差点把大头贴扔在地上。
　　这都不是重点。
　　借助那微弱的光，安蕊儿看清了墙上湿漉漉的原因，原来墙上密密麻麻地蠕动的都是：
　　“啊啊啊啊啊啊――蛞蝓啊――”
　　安蕊儿尖叫着一路狂奔，这个破地方她特么的一秒种都不想呆了！
　　为什么会有爬满蛞蝓的墙壁？为什么会有这么恶心的陷阱？为什么只有我一个人掉到这里？安蕊儿泪奔中。
　　前面忽然出现亮光，她想也没想，一口气冲了过去。
　　“大家――不要丢下我啊！”终于跑到光明中的安蕊儿大喊了一声，然后就看见了……
　　一队正在玩UNO的海军惊恐的看着自己。
　　安蕊儿：“……”
　　死?定?了！
　　“你是谁啊？”海军A站起身朝她走来。
　　“你你你你……你别过来啊……”安蕊儿摆出防御姿势，“我可是会太极拳（晨练的爷爷奶奶打的那种）的！”
　　可是对方还是一步步地靠近：“你怎么进来的？”
　　安蕊儿咽了口口水，看着他走近走近，心里急得快要哭出来。
　　我了个擦的，我还要把特拉法尔加医生救出来，才不要拖大家后腿呢！强迫自己镇定，安蕊儿换了几个攻击的姿势，口中发出“我打――我打――”的声音。
　　凝神以待的安蕊儿眼看着海军A走近，走近，然后……
　　果断地无视自己直接走到她身后：“你特么到底是谁啊？”
　　安蕊儿：“……”
　　正在她郁闷的时候，身后传来“啊”的一声，然后一个金色的身影飞了过来――擦，基拉也变成神仙了么？
　　三两下干掉连UNO都来不及扔掉的海军们，基拉又开始要往前走。
　　安蕊儿：“……”
　　“基拉……”她还是弱弱地开了口。
　　“唉？你什么时候出现在这里的？”基拉这才发现她的存在。
　　安蕊儿：“……”
　　连续受打击的安蕊儿已经说不出话来了。
　　蹲地画圈，反正你们都无视我……你们这帮人都最讨厌了。
　　
　　“我刚刚在上面听到你尖叫，就跳下来了，没想到追了这么久才找到你。”
　　闻言，安蕊儿几乎潸然泪下：我收回刚刚的话，基拉你是好人。
　　等等！一道灵光在她脑海中一闪而过。
　　“上面？你怎么跳下来的？”
　　“打开一个窨井盖，就跳下来了啊。”
　　内牛满面，我说怎么这么多蛞蝓呢，原来是在人家下水道啊……自以为踩了陷阱的安蕊儿再次飙泪了，原来这是人家的污水排放系统么？
　　“基拉……”想起刚刚的遭遇，安蕊儿不禁嚎啕大哭，“你一定要保护好我啊！”
　　基拉：……你究竟是来干什么的啊？
　　
　　检查了一下四周之后，基拉回身告诉安蕊儿：“刚才这帮家伙估计是溜出来躲在这里打UNO的……”
　　这我也看得出来。安蕊儿默默地吐槽。
　　地上铺着几张报纸，放着几个照明灯，之前那几位海军就在这里席地而坐。旁边还散落着一些酒瓶花生什么的。
　　看来是出来偷懒的海军正好被两人撞上了。
　　“不管怎么说，还是先离开……呃，下水道吧。”基拉似乎很不喜欢这里。
　　就在两人正要走的时候，一个诡异的笑声在这狭长的空间里响起：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　回声在阴暗处显得格外恐怖。
　　安蕊儿吓得抓住了基拉的衬衫一角：“谁……谁在那里？”
　　那个声音却依然只是笑个不停。
　　安蕊儿可以感觉到基拉紧绷的肌肉，似乎做好了随时战斗的准备。
　　“到底是谁在那里？”基拉低沉的声音响起。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……咳咳咳咳咳……”
　　安蕊儿：“……那人好像被口水呛到了啊。”
　　基拉：“……”
　　
　　“咳咳嘻嘻……咳咳……”有一个人影从黑暗中走了出来，试图继续那种令人毛骨悚然的笑，却总被自己的咳嗽声打断。“嘻嘻……咳咳……你们……咳咳咳咳咳咳咳……”
　　安蕊儿：“……好执着的人。”
　　基拉：“……”
　　“你到底打不打？”基拉问。
　　“打！不过先让我把台词说完！”那人说着重新走回到黑暗中，调整了一下呼吸，然后边笑边走出来，“嘻嘻嘻……”
　　真是……伤不起的人儿啊！
　　“嘻嘻嘻嘻……”他还没笑完，基拉已经挥着高速旋转的钢刀上前了，对方慌张地挡下攻击，咆哮道，“我的台词还没说完！！！”
　　那人奋力地跳到一边，继续笑着说：“还在想今天那帮兔崽子们怎么这么早几收场了，原来是……”
　　基拉又挥刀攻上，对方又跳开：“原来是这里闯进了……”
　　基拉再上，对方再跳开：“呼呼，闯进了只小老……”
　　基拉的钢刀削掉了他几根头发。
　　“鼠啊……喂！金毛的臭小子，你就不能……”
　　钢刀又至，他无奈只能一边躲开攻击一边说：“就不能让我把台词说完再打吗？”
　　“说完了？”基拉抖抖手。
　　“还没有，其实我是……”乒乒乓乓，“我是斯内克（snake 蛇）少尉……”乒铃乓啷，“怎么样，听到我的名字害怕了吧？”
　　沉默的基拉只是不停地进攻，那个斯内克少尉明显生气了：“喂！你好歹听人家说话啊！”
　　基拉：“我管你是谁……”
　　斯内克：Q口Q。
　　
　　深受打击的斯内克几个连跳，终于跳入了照明范围内。
　　此时，安蕊儿才看清他的容貌：墨绿色的头发，苍白的皮肤，血红的眼睛，整个人给人一种十分不舒服的感觉。
　　由于安蕊儿也站在照明区，基拉开始担心会不会误伤了她，所以攻势下降了些。
　　“砰――”斯内尔趁机开了一枪。
　　现也跑进亮处的基拉头一偏，子弹并未伤到他。
　　但就在此同时，斯内克身形一晃，转瞬就来到基拉面前。
　　下一刻，只见基拉的头盔划出一道抛物线，掉落在地上。
　　“这个印记……”斯内克欣赏着基拉的容貌，目光最终停留在基拉脸上的疤痕上。
　　听到“印记”二字，基拉的身体颤了颤，随即散发着杀意就要向前。
　　但是，当基拉的目光在明亮处第一次近距离接触到斯内克的时候，身体忽然像冻住了一般，无法动弹。
　　“我当是谁，原来是当初逃走的小美人吗？”斯内克用蛇信一般的舌头舔了一下嘴唇。
　　安蕊儿只觉得大脑里“轰――”的一声炸响。
　　




☆、13.《忘记痛苦的最好办法是全身心的投入一场爱情》

　　13.《忘记痛苦的最好办法是全身心的投入一场爱情》
　　
　　“我当是谁，原来是当初逃走的小美人吗？”斯内克带着诡异的笑容，用令人作呕的眼神一直盯着基拉。
　　而基拉目光涣散，双目圆睁，嘴巴大张着，却发不出哪怕一点的声音。
　　斯内克的手指已经像蛇信一般攀上基拉清秀瘦削的脸颊，拂过那个象征屈辱的标记：“真是怀念呢，我们家的家徽，我已经很多年都没有看见它了……”
　　基拉快跑啊！安蕊儿在内心大喊着。
　　可是基拉只是石化般的伫在原地，似乎连动弹的最后力气都被抽走了。
　　斯内克用指尖描绘着基拉的双唇：“这都是拜你们所赐啊……”
　　他愤怒地抬起一脚，将基拉踢飞。
　　“啊……”基拉被踢到墙角，痛苦地将身体蜷曲成一团。
　　“那是几年前了呢？嗯？”斯内克又一步步走向基拉，发出诡异的笑声，“嘻嘻嘻……自从你们那一天杀了我的哥哥，我们家就败落了……都是因为你啊！”
　　他对着基拉拳打脚踢：“那天被带进哥哥房间的小美人啊，毁了我一生的小美人啊，我们终于又见面了……”
　　捏住基拉的下巴，他狠狠扇了基拉一个耳光。
　　“本来我应该在哥哥的怀里撒娇，在温暖的城堡喝着红酒――可我现在！却特么的每天守在下水道！”
　　童年的阴影让基拉暂时失去了思考的能力，也许是急性应激障碍，也许是别的，安蕊儿记不清楚，她只知道，完了！再不救基拉的话，真的要完了！
　　因为斯内克正撕下基拉的衬衫，将基拉的双手束在头顶。
　　是出于本能而不是思考，安蕊儿大喊起来：“基拉――”
　　斯内克黑洞洞的枪口便指向了她：
　　“原来还有一只老……”
　　“咚――”忽然从天而降下一团白色的物什，将斯内克压扁。
　　“鼠……所以说我最讨厌别人打断……”斯内克挣扎着还没来得及把话说完，一只脚就踩中他的头顶。
　　“啊哈哈哈……真不好意思，一脚踩空就掉了下来……”佩金摸着脑袋，笑得天真无邪的样子在安蕊儿看来比天使还可爱。
　　“唉，你不是那个谁吗？”佩金终于注意到了安蕊儿。
　　安蕊儿：……我收回说他可爱的话。
　　“安蕊儿啊安蕊儿！”安蕊儿跺着脚咆哮
　　“对对！安蕊儿……”佩金一拍身下软软的垫子，恍然地说。
　　“最讨厌别人打断我说话了啊啊啊啊啊啊啊……”暴走的斯内克掀翻了一直坐在他身上的佩金，大吼起来。
　　“这是……”小企鹅被掀得在地上滚了几圈。
　　安蕊儿一见救兵到了，赶紧抓住机会告状：“他想□基拉！”
　　“什么？”佩金回头看了看衣冠不整的基拉，顿时怒从心头起恶向胆边生，“老子打死你！”
　　很好！有佩金缠住那个变态，安蕊儿连滚带爬地来到基拉身边。
　　她咬断了基拉双手的束缚，基拉却依旧动也不动，声也不出。
　　“基拉！基拉！”安蕊儿着急啊，死命地晃着他的肩膀，拍着他的脸，“和我说句话啊基拉，不要吓我……”
　　
　　在昨天基拉和自己说起的时候，自己就应该想到了。
　　童年的那个侵犯事件对他来说是不可磨灭的阴影，现在的他如同走在钢丝上的小人，稍又一点偏失便有可能陷入完全的崩溃。
　　男人又怎样？海贼又怎样？杀戮武人又怎样？那些都只是他骗自己说不在乎的借口而已。
　　安蕊儿只觉得心痛得如同刀绞一般。
　　他根本什么都没有放下，什么都没有忘记。只是一再的强迫自己不再想起，强迫自己装作不在乎。
　　基拉啊基拉，你个笨基拉。安蕊儿又一掌狠狠地拍在基拉的背上。
　　
　　又是“砰”的一声，佩金被扔了过来，他身上已有多处挂彩，鲜血正汩汩的流着。
　　“可恶……”佩金低咒着，擦了擦模糊视线的鲜血，就挣扎着想站起来，谁知脚步虚浮地又倒下了。“对不起……我真是没用啊……”
　　他回头看了看基拉，基拉那双曾经用想杀人的眼神盯着他的双眼现在失去了神采，朦胧的雾气笼罩那双眼睛，让基拉看起来那么需要保护。
　　“嘻嘻嘻……不自量力的小子还想玩什么英雄救美吗？”斯内克握着军刀从黑暗中靠近，苍白的皮肤因为沾了血迹而更显诡异――那些，都是佩金和基拉的血。
　　安蕊儿绝望了，本以为来了个救兵，谁知道这只企鹅居然没用到了这种程度。
　　算了，她也没资格说别人。
　　我该做什么？该做些什么才能救他们呢？安蕊儿心里还是很恨，恨自己这么没用，明明已经下定决心要做海贼了，却只能眼睁睁地看着伙伴受欺凌。
　　“基拉……求求你快醒醒……求求你……”除了哭，她居然什么都做不了。
　　
　　不知道是什么力量支撑了佩金，红心海贼团的文职非武力人员佩金，在受了重伤之后，居然摇摇晃晃地重新站了起来。
　　他张开双臂，拦在基拉面前，竭尽自己全身力量大喊着：“不许你靠近基拉――”
　　安蕊儿愣住了，斯内克愣住了。
　　那一瞬间，安蕊儿似乎明白了什么。
　　不论肉体多么的无能，只要作为支柱的精神没有崩塌，人就可以做出许多超越身体极限的事――为了，心中那个信念。
　　但斯内克马上又恢复了变态的笑容，握着军刀向佩金狠狠砍去。
　　“佩金――”安蕊儿失控地大喊起来，斯内克的军刀贯穿了佩金的身体，温热的血飞溅到她和基拉的脸上。
　　“基，基拉……”感觉到基拉紧紧抓住了自己的手腕，安蕊儿低头检查基拉的情况。
　　那双方才被雾气笼罩的眼睛里涌出了眼泪。
　　越来越多的眼泪不断地冲刷着他脸上的血迹。
　　“基拉……”这是佩金倒下时说的最后两个字。
　　
　　“你是谁啊？”基拉眨了眨眼睛，盯了安蕊儿很久才问。
　　不了个是吧？受刺激太大你失忆了吗？安蕊儿紧张起来。
　　“安蕊儿……”她试探着回答。
　　“哦。原来是你啊……”
　　安蕊儿：“……”
　　还以为他失忆了呢，原来只是不认识自己而已。安蕊儿无从吐槽。
　　
　　基拉站了起来，用手背胡乱摸了一下脸上的血迹和泪水，指了指佩金：“那家伙麻烦你给处理一下……我来解决这家伙！”
　　基拉毫不避讳地望向斯内克时，眼神已经变了，身上的气息也恢复成为大家熟悉的那个“杀戮武人”。
　　
　　安蕊儿一边为佩金包扎伤口，一边注意着战场。
　　基拉的情况很难说，所以她可不敢掉以轻心。
　　“○什么的，一直乖乖做○不就……”乒乒乓乓，“不就好了……”铿铿咚咚，“做什么……”锵锵锵锵，“做什么‘杀戮武人’……”当当当当，“都说了，最讨厌……哇啊……”斯内克一个避闪不及，被基拉削中了一刀。
　　气急攻心的斯内克猛一跺脚：“都说最讨厌打断人家说话了！你们都……”
　　很可惜，又被打断了。
　　基拉像发疯一样地进攻，毫无喘息时间的攻势不只让对手疲惫。
　　然而他不计后果地挥舞着双刀，将斯内克一点点逼入死角。
　　也许是为了……
　　安蕊儿低头看了看还在昏迷中的佩金。
　　为了佩金？这种玉石俱焚的打法，基拉是在愤怒？
　　
　　“以为杀了我就没人知道了吗？你那卑贱的身份……”
　　“老子是海贼！”
　　“看看就你那不堪的过去，你这辈子已经完了！”
　　基拉握着钢刀，用无比坚定的语气说着：“不用你操心了，我的另一伴那也将是个海贼！”
　　“哈哈哈哈……海……？”
　　“你还是下地狱陪你兄长去吧！”基拉手起刀落，又一次打断了斯内克说话。
　　鲜血喷溅了一墙。
　　基拉稳了稳身体，深吸了几口气，走了过来：“他怎样？”
　　“没有危及生命。”
　　基拉皱眉：“可是流了好多血。”
　　“嗯……果然是医生船上的人啊，每一击都避开了要害。因为失血过多，所以一时半会醒不过来。”
　　基拉的眉头稍微舒展了一点：“没事就好。救特拉法尔加要紧，你能走吗？”
　　安蕊儿点点头：“我没有受伤。”
　　“好，我背这家伙，你跟上我，别走丢了。”基拉拾起面具，重新戴上。
　　
　　佩金如果醒来，发现自己被基拉背着，应该会“虽然身上很痛，但是心里很甜蜜”吧？
　　以前是我错看你了，小企鹅。没想到你还是挺那个的嘛！
　　安蕊儿跟在基拉身后，居然忍不住笑了。
　　希望经过这次之后，基拉是真的对那个阴影放下了。
　　因为有佩金陪在他身边，应该……不要紧了吧？
　　
　　找到一个楼梯，我们终于回到了地面。
　　其他人不知道都怎样了呢？
　　                    
作者有话要说：――――――――
这部分也太狗血了……=皿=
鄙视自己一下。
不过小企鹅终于守得云开见月明了――大概。
内牛~~~打斗好难写啊~~~~越来越不搞笑了




☆、14.《文无第一武无第二，美人也一样》

　　14.《文无第一武无第二，美人也一样》
　　
　　“哎哟……”基拉背上的佩金终于悠悠转醒，刚醒来就因为牵扯到身上的伤口而直叫唤。
　　“醒了？”基拉的面具又一次阻隔了表情。
　　“呃……醒了。是你一直背着我？”
　　佩金话音方落就被扔在了地上，基拉背过身去，作势要走开：“醒了就自己走。”
　　佩金连滚带爬地追上去：“唉，等等我呀!怎么说我也是为了你才受这么重的伤的，你好歹安慰我一句嘛！”
　　“……你好烦。”呃……也许基拉愿意开口就是给小企鹅最好的安慰吧。
　　“嘿嘿，”佩金摸了摸自己的脑袋，“我也并不是对每个人都烦的，只是面对你的时候……”
　　“还很没用。”基拉，你说话也太不留余地了吧！
　　“我可是文职人员！文职！”明明脸上还肿着，嘴唇也和两根香肠似的，佩金居然已经可以口齿流利，大呼小叫了，这真是让人佩服得五体投地。
　　
　　不知道为什么，看着他们“打情骂俏（？）”，安蕊儿心里忽然有种微妙的萌感……
　　意识到这种感觉的她泪流满面：苍天啊，大地啊，我指天发誓我真的不腐啊！我是来这里建后宫收美男的，为毛我遇见的美男一个个都搞基去了，我还能萌上了呢？
　　一边想着，安蕊儿跟在两人身后无精打采地走着，心情复杂。
　　
　　忽然黑暗中伸出一只手猛地捂住了安蕊儿的口鼻，她还来不及呼救就被绑走了。
　　佩金，基拉，你们不要光顾着谈恋爱，好歹回头看一眼，妹子我被人绑走了啊……
　　安蕊儿在心里大喊着。
　　
　　安蕊儿仰头，惊恐地打量着这个绑匪。
　　斗篷。蒙面。面巾下面，居然还缠着厚厚的绷带――木乃伊？
　　还有身后的白熊又是什么情况？带着宠物熊的木乃伊？
　　“惊愕吗？诧异吗？啧啧，果然蒙面和绷带和斗篷都不能掩盖本大神天神一般的气质吗？”木乃伊开口说话了。
　　安蕊儿：“……”我了个去！原来是你啊！
　　“快点，快点，快点去救船长啦！”身后的白熊大呼小叫――原来是贝波。
　　乔可尔德大神和贝波……这是什么奇怪的组合啊？
　　绷带缠身的乔可尔德甚至不需要眼神交流，只是轻轻挥了一下手指，贝波马上道歉：“对不起……”
　　都说了，大神你到底对贝波做过些什么啊？
　　
　　“给我看看，一身是血的，有没有伤到哪啊？”乔可尔德用两个缠满绷带的手指扯着安蕊儿的衣角
　　安蕊儿也看了看自己身上，的确一身血污，她摇摇头说：“这是基拉和佩金的血。我没有受伤。”
　　乔可尔德摸了摸下巴：“他们受了重伤吗？”
　　回想起了刚才的情景，安蕊儿难过得一时间说不出话来。
　　“啧！安蕊儿，也拜托你好好干啊！别人伤的一塌糊涂，你毫发无伤的回来――又给人家拖后腿了吧。果然是长相决定能力啊！”
　　安蕊儿：“……”
　　不在沉默中灭亡就在沉默中爆发吧，安蕊儿咆哮道：“混蛋啊！明明你才是船医好不好？大家受伤的时候你在哪里啊？”
　　乔可尔德一摊手：“杀鸡焉用牛刀。伤口什么的，你不是都处理过了吗？还要我这尊大神出场做什么？”
　　安蕊儿语塞了……
　　好吧，永远不要试图和大神争论任何事情，因为你永远没有可能赢得了大神。
　　
　　“那个……”贝波小心翼翼地问，“请问我们可以去救船长了吗？”
　　大神斜眼，贝波低头：“对不起……”
　　乔可尔德拍了拍贝波：“我没说不可以啊，现在就走――安蕊儿跟上！”
　　安蕊儿无法直视欢喜得手舞足蹈的贝波，心存纳闷：我们不是本来就是来救特拉法尔加的吗？他不同意你救，你道个毛歉啊？他同意你救，这不很正常，你高兴个毛？
　　最后以人类无法理解动物的想法为由，将自己说服了。
　　
　　“是说……”安蕊儿无语的看着乔可尔德大神和贝波离开的背影，扶额，“反正是去救特拉法尔加，我跟着谁不一样，你何必把我绑来啊？”
　　
　　正废话间，一阵凉风拂过安蕊儿的脸颊，她不由得全身一寒――不了个是吧？
　　“那个……”似乎感觉有一只冰凉纤细的手抚上自己的脸颊，安蕊儿说话也结巴起来，“大……大……大神……你有没有觉得有些不对劲？”
　　“是啊，本大神走了这么远了，你都没有跟上来，太不对劲了。”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　“呵呵呵……”脸上冰凉的触感消失，女孩银铃般的笑声在走廊里回荡起来。
　　安蕊儿环顾着四周却完全找不到人影，背后不禁一阵发毛。
　　“我说的话很好笑吗？”乔可尔德大神似乎有些生气地转过身，“让你笑成这……”
　　乔可尔德话未说完，猛然目不转睛地盯着安蕊儿身后，好像在她身后看到了什么令他诧异的东西。
　　安蕊儿只觉得两条腿哆嗦得厉害，根本没有回头的勇气。
　　“呵呵。”伴随着笑声，有冷冷的气息扑在她耳后。
　　“安蕊儿！快闪开！”乔可尔德忽然的大喊唤醒了几乎吓傻了的安蕊儿。
　　闭眼向前一个猛冲，安蕊儿正好扑进早已做好准备的乔可尔德的怀中，贝波已经跃起向笑声的来源踢去。
　　那么，是敌人，不是阿飘吗？
　　安蕊儿：QAQ虚惊一场！
　　但是，这个敌人也是很危险的。
　　安蕊儿抓着乔可尔德的衣襟，回头看去，只见一个雪白长发的女子轻松闪过了贝波的踢技，施施然坐在一级台阶上，同样雪色的披风在空气中扬起，然后缓缓遮住她瘦削的肩膀。极短的热裤下，两条修长的腿交叠着，她极美的脸上扬着天真的笑容――好美，安蕊儿只觉得自己无法移开停留在她身上的目光。
　　许久之后，安蕊儿回头看了看乔可尔德，然后再看了看白衣女人，再回头看看大神，最后“唉”的叹了一声气。
　　乔可尔德：“……”
　　
　　“嘿呀――”贝波再次向白衣女子踢去，只见她竖起青葱玉指，轻轻在自己面前画了一个圈。
　　“叮铃”一声，她所绘的圈内空气瞬间凝结成圆镜一般的冰层，护在她身前。
　　于此同时，贝波的踢技已至，正中冰盾之上。
　　“铿”的巨响之后，只留贝波抱着脚满地打滚。
　　白衣的女子浅笑了一下，做了个挥散的手势，冰盾顿时瓦解崩落，散成一地水珠，然后转瞬消散不见。
　　
　　安蕊儿只能目瞪口呆。
　　不可能的，“冰冻果实”应该只有一个，能力者是青雉，除非他被伊万酱打了人妖激素出现在了这里！
　　那么这个女人究竟是怎么回事？
　　
　　刚刚的事情还没有结束，在贝波的尖叫声中我们才发现，它方才踢中冰盾的腿居然已经攀上了一层冰霜，并且那冰霜正在向上蔓延。
　　“快去救船长……”可怜的贝波只留下了这样一句话就被封进了冰里。
　　安蕊儿完全惊呆了，只会傻傻地立在原地，直到乔可尔德焦虑的声音在一边响起：“快逃！安蕊儿――”
　　闻言，安蕊儿才像清醒了一般，没命地开始跑起来。
　　
　　这个敌人太强大，太可怕了！
　　要塞里居然会有这么强大的海军存在，而且，竟是原著中并未提及的。
　　这个女人究竟是谁？
　　跑着跑着，安蕊儿忽然停下了脚步。
　　我在做什么？我居然抛下了大神自己跑了？在危险的时候丢弃伙伴，这是一个海贼应该做的事情吗？
　　安蕊儿这样想着，闭上眼，咬咬牙，又沿原路返回。
　　
　　乔可尔德的斗篷面巾和绷带已尽数拆去，现在的他抽出了平日里一直当做镜子用的钢刀，以安蕊儿第一次见到他时的那种姿态傲然地站在对手面前――尽管，他的身上四处都有伤口，鲜血正在他雪白的皮肤上绘出狰狞的图案。
　　“大神……”不知道是现在内心是愤怒是心疼还是其他什么情绪，安蕊儿只想着要帮助乔可尔德――哪怕凭她这赤手空拳。
　　随意地在背包里抓了一把药，安蕊儿想也没有想就向白衣女子洒去。
　　“咳咳咳咳……”虽然对方又用冰盾挡下了一部分药粉，但是还是有小部分被她吸入了。“这是什么？”
　　“含笑半步颠！”安蕊儿正气凛然地回答。
　　“啥？”白衣的女子拍了拍沾在身上的药，“含笑半步颠？”
　　乔可尔德怒视安蕊儿：“你回来干嘛？”
　　安蕊儿张开手，挡在乔可尔德面前：“‘含笑半步颠’是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外，味道还很好吃……”
　　“你刚刚不是撒的药粉吗？到底是吃的还是闻的呀？”对方茫然。
　　“呃……都可以都可以，这是改良配方。”安蕊儿抱着手臂傲视对方做出一副先天的模样，“吃了――或者吸入了‘含笑半步颠’的朋友，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死。实在是居家旅行、杀人灭口必备良药！”
　　对方：“……”
　　




☆、15.《生命的原则是等价交换吗？》

　　15.《生命的原则是等价交换吗？》
　　
　　“吃了‘含笑半步颠’的朋友，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死。实在是居家旅行、杀人灭口必备良药！”安蕊儿竖起食指，一本正经地对着对方湖绿道。
　　她本以为可以唬一唬对方，没想到对面的居然是这么调皮的一个人啊！
　　只见她上前一步：“我走了一步啦。”
　　然后退后一步：“我又走了一步啦。”
　　再上前一步：“我走第三步啦。”
　　再退后一步：“现在第四步啦。”
　　然后甩了一下头发扭了一下腰：“有本事来打我啊，有本事让我全身爆炸啊，让我全身爆炸啊！让我爆炸啊！来嘛英雄！不要因为我是娇花而怜惜我哟……”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　“饭桶什么的蹲一边画圈去。”乔可尔德将安蕊儿踹到一边，扬起美绝的笑容，勾着手指说，“这里是美人之间的战场。无关人士――滚！”
　　他金色的长发无风自动，原来如大海一样深远的蓝色眼睛现在因为沉淀下勇气与决心而变得更加深邃，锋利的双刀在空中划过一个圆之后指向了对面的白衣女子。
　　“不错，老子喜欢！”那女人笑着，用拇指指了指自己，“安芙朵琳蒂从不杀无名之人。”
　　【安芙朵琳蒂-英文：Amphitrite/希腊文：Αμφιτρ?τη，波塞冬的妻子，大海的女神，也有翻译成安菲特里忒的，这里挑了种看起来更漂亮的翻译= =】
　　乔可尔德笑得比她更娇媚：“比尤缇?乔可尔德，鹿死谁手还未知呢！”
　　安芙朵琳蒂张开手：“雪千寻。”
　　乔可尔德咬牙：“特么又来这招！”
　　他猫下腰就地一滚，堪堪闪到一边。
　　一阵阵寒气卷得安蕊儿脸上又麻又痛，抬眼望去，乔可尔德方才站的地方正落下无数的六出冰花，每一片都有她手掌大小，边缘锋利无比，直削而下，深深地切入水泥小路中。
　　这就是大神身上的伤口的由来吗？安蕊儿颤抖了一下，无法想象那些冰刃切开皮肤时的疼痛。
　　“那么，轮到我了……”乔可尔德右手的长刀向安芙朵琳蒂砍去，可是对方居然不偏不避，任由刀刃切割她的身体。
　　“糟了！”随着乔可尔德一声糟了，安芙朵琳蒂的身体也已经开始变化――银色的身影逐渐融化，最终融成一滩水，消失在眼前。
　　“可恶！是自然系！”乔可尔德的脸色苍白着，双目依然注意搜寻着四周。
　　
　　“呵呵呵……”女孩的笑声又开始在悠长的走廊里回荡，忽然银色的身影一闪，“霜天晓。”
　　安蕊儿看着安芙朵琳蒂祖母绿一般的双眸中倒影出的自己，一时间无法做出反应。
　　她攻击的对象――是自己？
　　
　　“安蕊儿――”金色的长发在安蕊儿面前一闪。
　　乔可尔德最后回头看着她笑：“怎么？又被本大神的震撼了吗？傻瓜啊……”
　　安蕊儿傻傻地立在原地，乔可尔德的身体逐渐被冰层覆盖：“快逃吧……”
　　
　　望着竖立在自己面前的完美冰像，安蕊儿的眼泪这时才无法控制地汹涌而下：“大神――”
　　做点什么啊，安蕊儿！就是因为这么没用，所以才一次次被人无视的！
　　内心有个声音这么喊着，可是手脚根本不听使唤的，安蕊儿只是依靠本能扑向被封在冰中的大神：“乔可尔德，世界上最美丽的乔可尔德！我求求你回答我啊！你是世界上最美的人！我承认了，我承认了！求求你和我说话好不好？大神……”
　　“大神吗？”安芙朵琳蒂走到她身边，用如玉的葱指敲了敲乔可尔德的冰像，又看了看安蕊儿，然后大笑起来，“哈哈哈哈……去特么的大神，这个世界上根本没有神！”
　　安蕊儿挖了她一眼，咬牙切齿地说：“你这个蛇蝎心肠的臭女人！长的好看有什么用？在我眼里我家大神比你漂亮一千倍！”
　　她晃了晃酥胸：“脸漂亮有毛用？胸才是最重要的！”
　　安蕊儿：“……”
　　雪白的胸差点闪瞎了安蕊儿的钛合金狗眼，她低头看了看自己平坦的胸部，默默地泪流满面：大胸什么的，最讨厌了！
　　“呐！做人哪，最重要就是开心！胸大有毛用，最后爽的又不是自己。”她拍了拍安蕊儿的肩膀。
　　安蕊儿：“……”
　　随即安蕊儿咆哮：“不用你来安慰老娘！！！”
　　喂喂，你是不是有什么重点搞错了？
　　
　　安蕊儿跳开一步――因为她也实在是跳不了更远：“你，你别过来啊！我……”
　　“行了行了，我不杀你的。”安芙朵琳蒂挥了挥手，“你快滚吧。”
　　“为什么？海军的话……”
　　她的笑容看起来有点不爽：“谁特么的说老子是海军了？老子是海贼！”
　　安蕊儿咆哮：“不是海军你攻击我们干嘛啊！？”
　　安芙朵琳蒂咆哮得比她更响：“不是你们先攻击我的吗？”
　　安蕊儿：“……”
　　好像是哦……
　　但是安蕊儿是不会轻易认错的，硬是拔高了分贝吼着：“谁让你笑得跟贞子一样啊？”
　　安芙掏掏耳朵，清了一下嗓子，用几乎能把海军要塞震塌的一辆喊着：“老子就是喜欢笑，要你管个毛啊！”
　　安蕊儿捂着被震得发麻的耳朵：卧【和谐】槽，比音量还输给人家！
　　“你滚吧。”美丽的白衣女子旁若无人地挖起了鼻孔。
　　安蕊儿倔强地瞪着安芙，咬着嘴唇站在一边，然后默默地跪下：“求求你，救救乔可尔德和贝波吧！”
　　“唉？”
　　“你又不是海军，和我们又无冤无仇的，没必要杀他们吧？再不救他们的话，他们真的会死的吧？”安蕊儿抹了一把眼泪鼻涕，伸手去拉安芙朵琳蒂的披风。
　　对方机敏地跳开：“嗯，马上就会死。不过死就死了，和老子有一毛钱关系？为什么老子非要救他们？”
　　“求求你了。”
　　她好整以暇地在安蕊儿面前蹲下，然后笑得幸灾乐祸地看着安蕊儿说：“甜心，这个世界上没有免费的东西。人如果不做出牺牲，就什么也得不到。为了得到某些东西，就必须付出同等的代价――这就是等价交换的原则。”
　　安蕊儿眨了眨眼，回头看了看乔可尔德的冰像――被封在里面的人，原本应该是自己的。
　　她深吸一口气，无惧地望向那双绿色的眼睛：“那么你希望我用什么做交换呢？如果是我的生命的话，就请你拿去吧！”
　　银发的女子盯着安蕊儿的眼睛看了一会，然后忽然仰天大笑：“哈哈哈哈……怎么轻易就要放弃自己的生命吗？真特么的搞笑！”
　　她低头重新面对安蕊儿说：“为了同伴舍弃自己生命的人都是笨蛋。”
　　甩了一下头发，她用食指指着安蕊儿道：“我可以救他们，代价是――你和我走！”
　　“不行！”
　　“不行？”
　　安蕊儿摇摇头：“现在还不行。我答应了船长要救出特拉法尔加的。”
　　“喔……”安芙这时才恍然大悟的样子，“我说今天怎么特么的来了这么多海贼，原来都是来救人的。行啊，老子在塞伦斯岛等着，你们救完人还会去那吗？”
　　“我也不清楚……”
　　“总之，我会去找你，到时候你得跟我走。”
　　安蕊儿握了一下拳：“成交！”
　　
　　别再提什么离开的话了，他好不容易才找到一个相信汪皮斯真正存在的人呢！
　　我告诉基德如果不把你找回来的话，明天开始由我负责叫他起床。
　　对不起……
　　大神，基拉，基德……我这次是真的必须走了。
　　那天在红心海贼团的船上，罗将安蕊儿推向基德的时候轻声说的那句话，这时回响在我耳边。
　　那句只有自己和他听到了的话，那句自己听见之后就哭个不停的话。
　　他好像是说：“你绝对不会在基德海贼团呆太久，很快你就会走的……”
　　哈，医生你果然什么都知道吗？
　　汪皮斯的话，相信它存在的人一定还有很多很多。
　　而我只是一个没有战斗力也没有存在感的小透明，成不了这里的女主角的吧……
　　安蕊儿仰着头，防止自己的眼泪流下来，默默在心里想着。
　　
　　望着安芙朵琳蒂向那两座冰像走去，安蕊儿多嘴了一句：“你不怕我出尔反尔吗？”
　　“呵……”安芙朵琳蒂轻蔑地一笑，用纤细的食指在墙壁上轻轻一划。
　　“清凌凌”一下，整堵墙瞬间被银霜覆盖，她优雅地打了个响指，“哄――”墙壁轰然倒塌。
　　安蕊儿：“……”
　　这种时候还是闭嘴好了。
　　
　　将手贴在冰像上，并无念什么奇怪的咒语，安芙朵琳蒂只是闭上双眼。
　　她银色的长发弱弱的飘动着，雪白的皮肤上似乎笼罩着一层柔和的光。
　　水一点点在地面汇集，乔可尔德的身体渐渐从冰层中出现。
　　然后是贝波。
　　冰层解开后，两人并没有马上醒来。
　　安蕊儿焦急地跑过去扶着乔可尔德：“他为什么还不醒啊？”
　　安芙朵琳蒂翻了个白眼：“那只熊不太要紧，要小心看好这个人妖，现在脉搏很弱。”
　　
　　没空吐槽她那句“人妖”，安蕊儿用力地将乔可尔德抱进怀里，希望自己的体温可以给他带来温暖。
　　“那么，记住你自己说过的话。”银色的身影消失了在了安蕊儿的眼前。
　　
　　冰冷的呼吸消失了，长廊中又恢复了宁静。
　　只有破碎了一地的墙壁和到处可见的冰渣证明过刚才的恶战。
　　“大神……”安蕊儿的眼泪不断地落在乔可尔德脸上。
　　分不清是因为必须离开的委屈，还是延续到现在的恐惧，她只是抱着大神不停的哭着。
　　真是没用啊，结果到头来，还是只能哭。
　　“烦死了！本大神还没死呢！”乔可尔德没有来得及睁开眼睛，就因为忍受不了吵闹的哭声大吼了一句。
　　“大神！！！！”安蕊儿哭得更大声，努力地往他怀里蹭。
　　乔可尔德一边说着“眼泪鼻涕的脏死了”，一边却温柔地拍着安蕊儿的背安慰她：
　　“在让全世界的人民欣赏到我的美貌之前，我是不会死的。”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　贝波醒来以后第一句话就是：“快点，快点，快点去救船长！”
　　乔可尔德很不爽：“闭嘴！”
　　“对不起……”贝波的小心灵果然好脆弱啊。
　　




☆、16.《那些一块磁铁可以玩半天的都是小朋友》

　　16.《那些一块磁铁可以玩半天的都是小朋友》
　　
　　昏暗的室内，浑浊的空气里弥漫着铁锈和血腥的味道。
　　四周很安静，只有仪器偶尔发出的“滴滴”声提醒着自己双耳并没有失聪。
　　狭小的室内只有“红心海贼团”的船长特拉法尔加?罗倒在地上。
　　汗水浸透了黑色的短发，薄薄的嘴唇已经被自己咬破，些许的血迹粘在下巴上，身上黏湿的异常难受，抬手想擦擦汗，“叮铃”的铁链声却提醒着自己现在是一名阶下囚的事实。
　　海楼石的手铐将原本就并不粗壮的手腕磨出了血泡，被汗水浸透的衣裤全部冰冷地贴上身上，麻木的双腿一动便是针刺一般的疼痛，发不出声音来，干渴的嗓子里几乎要冒出烟……但最痛苦的不是这些，是海军给自己注射的那些药物。
　　一群变态！老子自称“死亡外科医生”都不曾拿活人做过实验，你们这帮海军啊，披着所谓“正义”的皮，底下却做着这些被世人唾弃的事！
　　冷笑了一声罗才发现，自己原来笑出声了吗？
　　“哟，猫咪医生，看来心情还不错嘛？”那个叫凯博的上校带着一队护士进来，正好撞见特拉法尔加的那一声冷笑。
　　“嗤，好得不行了……”口中虽然还在逞强，罗沙哑得可怕的声音却多少还是透露着疲惫。
　　被抓走的两天一夜来，罗没有得到任何的休息，除了注射，就是采样。
　　监视用的电虫一刻不停地瞪着他，身边的仪器记录下了每分每秒他的心跳血压脑电图……穿着白大褂的海军科学部遣来的工作人员将一支又一支的溶液注射进他的体内。
　　他并不清楚海军要对他做些什么，不过或许是本能，或许是医生这个职业，告诉他事情不妙。
　　希望被注射的不是“那个”，这是他现在唯一的想法。
　　
　　上校大人看着又一支药物被推进罗体内后屏幕上所显示的数据，像闲话家常似的告诉罗：“今天有人闯进来了，领头的那个，好像是南海的尤斯塔斯?基德。”
　　罗的瞳孔收缩了一下，凯博满意地看了一眼屏幕上波动的曲线，然后继续笑说道：“不知道特拉法尔加医生认不认识啊？”
　　罗仰头去看凯博，勾起了嘴角，原来还是被注射了“那个”吗？
　　想到这里，他灰色的瞳孔里居然一片平静：“那只红毛野狗吗？对他的劣迹略有耳闻。”
　　“略有耳闻而已啊，那就好，”凯博抬脚向外走去，“不然我还怕杀了他会伤了医生的心呢！”
　　若是尤斯塔斯当家的会死在你这样的人手上，他也不配做我的对手了。罗在心里冷笑着。
　　脑海中又浮现出了那一天站在甲板上的那个红色的身影，他低着头浅浅道：“居然疯到海军要塞来，还真是脑袋里都装满红毛了……”
　　药物开始麻痹神经，拼命地咬住下唇以保持清醒。然而疯狂的药物正在夺走他最后的意识，那眼前开始变黑时，罗不由自主地呢喃了一句：“尤斯塔斯当家的……”
　　
　　“博士！”穿着白大褂的工作人员见博士看着电虫传来的影像发了呆，忍不住上前出声提醒。
　　博士看了看自己手中已经震荡过度的试管样液，做了个噤声的手势，将试管放回试管架上，清洗了双手之后才回答：“我没事，等数据过来了之后拿给我看吧。”
　　“是！”
　　看着下属行礼后离开，博士默默地关上了影像电虫。
　　明明闭上了眼，那个人痛苦地咬着嘴唇的模样却在心里一遍一遍地回放着。
　　他最后说的是……尤斯塔斯当家的？
　　“也许……有趣的地方正在这里！”这句话之后，房间里陷入了沉静。
　　
　　“咳……”突如其来的不安感让基德手上一松，“哗啦啦”，机械组成的巨大手臂瞬间成了散落一地的金属零件。
　　几个来不及逃跑的海军就这么被压在了零件下面，心里吐槽着：这去得特么的也太怨了！
　　一脚踹开挡在自己面前的海军的尸体，基德开始考虑自己应该走哪条路。
　　觉得自己这会像个捕捉不到野猫频率的小雷达，基德开始怀疑莫非自己的磁场还不够强烈么？
　　
　　“没路了？”基德摸了摸自己火红的脑袋，呆呆地看着眼前高高的墙壁。
　　从跳下来到现在，所走的路全靠直觉，然而现在他的直觉告诉他该走的地方居然没路了。
　　“没路？老子就自己开条路走！”
　　在墙上轰开一个大洞的基德大摇大摆地走了过去――迎着墙那边目瞪口呆的海军们以及喜极而泣的安蕊儿的目光。
　　
　　“基德老大！”显然，看到老大的安蕊儿心情太过激动，于是习惯性地向基德的大腿飞扑过去。
　　“这特么是谁啊？”基德抬起一脚，鞋底正中安蕊儿的脸上，她再一次非常幸福地被老大糊在了墙上，脸上还有个大号的脚印。
　　贝波用水汪汪的眼睛看着她，弱弱地说：“好像是叫安菲儿吧？”
　　乔可尔德恢复了之前木乃伊的打扮，斜了一眼贝波，纠正道：“是安蕊儿。”
　　贝波低头道歉：“对不起”
　　基德理都没理还糊在墙上的安蕊儿，直接看向乔可尔德：“乔可尔德和……北极熊？”
　　贝波的脸红了红，扭头看向别处。
　　
　　这个世界真是太不公平了！为毛大神穿成这样老大还认得他？
　　安蕊儿在墙上泪流满面。
　　
　　最后还是乔可尔德大神走过来扶她：“那么我们继续刚才的话题――为什么我们会被救？那白衣服的女人哪里去了？”
　　“大……大神……”安蕊儿偷偷地观察着基德的表情：大神你无视了基德老大，这样会不会不太好啊？
　　基德见乔可尔德没有回答自己的意思，居然也不生气，只是转而蹂躏贝波：“你们刚刚发生什么了？为什么乔可尔德被包扎成这样？”
　　安蕊儿很想大喊：老大，乔可尔德大神虽然身上有伤，但是他穿成这样主要是为了遮挡他震撼天下的容颜！
　　可是焦急得直跺脚的贝波打断了她的话：“快点快点快点！我们快点去救船长啦”
　　乔可尔德依然在安蕊儿耳边放着连珠炮：“难道是我比她美貌，所以她自惭形秽的跑了？”
　　安蕊儿：“……”一个脑袋涨成两个大，每个人的声音不停地自己耳边嗡嗡直响。
　　最后还是基德大手一挥救了安蕊儿：“救野猫要紧，我们边走边说吧。”
　　贝波小声吐槽：“我们船长才不是野猫呢……”
　　基德：“嗯？”
　　贝波低头：“对不起……”
　　一群人牛X哄哄地就要走，完全无视了身后的海军们弱弱地抗议：“喂……你们是不是忘记了什么人？QAQ”
　　
　　“行了，闪一边去吧。你们都不是尤斯塔斯?基德的对手。”随着男人清冷的声音响起，走廊上的铁门忽然打开，一个高大的男人走了出来。
　　基德身高一米九几，放在现实生活中也算高个子了，但是海贼的世界永远有不算巨人族的巨大人类出现――比如眼前这个男人，目测起来已经有超过三米的样子了吧。
　　那个男人大约30来岁，披着背面上被写了“正义”的大衣，叼着一枝烟管。
　　“这年头还有人抽那玩意？”基德歪着脑袋，摸着下巴苦思。
　　喂基德，你注意的地方不会略奇怪了点嘛？
　　“啧，一点都不美型。”乔可尔德摊手，表情不屑，“果然像我这样又帅又聪明又能干的男人是世上少有的。作为一个极品男人我好寂寞好寂寞啊……”
　　众人：“……”
　　只有贝波听得很认真。
　　大神拜托你能不能找准槽点再吐槽啊？
　　找准了槽点的人还是只有安蕊儿：“你这是闹的哪样萌系发型啊？”
　　是的，这个三米多高，抽着烟管，长相粗犷的男人，他居然……梳着包包头！
　　“啊！”贝波看着这个男人，大叫起来。
　　“闭嘴！”基德和乔可尔德同时说。
　　“对不起……”贝波低头道歉，然后忽然想起了什么似的抬头，抓住基德的大衣猛摇猛摇，“就是他！就是他！”
　　基德被摇得满眼圈圈：“谁啊？”
　　“就是他抓走了船长！”贝波跺着脚。
　　“我擦！你不早说！”基德一脚踹开贝波，摆出攻击架势开始动用磁力。
　　对着凯博咧嘴一笑，基德说了句在场所有人都觉得对方绝对不会实行的废话：“快把特拉法尔加放了！”
　　于是凯博“嫣然”一笑，露出了一口被烟熏坏的黄牙：“这可不行。”
　　他一步步向安蕊儿一行人走来，每走一步，他的包包头就一颤，于是安蕊儿的心也跟着一颤。
　　我了个去！这简直是对我的视觉性报复！安蕊儿恨不得拾起块板砖把自己一砖拍昏了。
　　“特拉法尔加医生会加入海军成为我们的伙伴的，诸位怕是白跑一趟了。”
　　“你说什么？”思维单纯得只有汪皮斯的FQ基德就这么被海军诓骗了。
　　凯博又吸了一口烟，翘着兰花指磕了磕烟管。
　　伴随“呕”的一声，乔可尔德开始扶墙呕吐了。
　　安蕊儿：“……”
　　凯博只是目空一切地继续说着：“你们也不算白跑，自投罗网什么的，这种死法还真是适合你呢，尤斯塔斯?基德船长……”
　　“哼。”基德冷笑一声，“那只欠调?教的野猫才没那么容易被驯服呢！你们逗猫的时候，可要小心别被反抓一下啊！”
　　                    
作者有话要说：下一集的标题正是我想了很久的问题。
也许在南海的时候，航海士就是大喊一声：“基德老大！”然后基德开始打转，转完了以后航海士说：“哦！南边！”然后指挥舵手。而蚊香眼的基德留在原地发晕。




☆、17.《不在伟大航程的话，让基德原地打转最后能不能指南？

　　此章有基德形象全崩，慎入【虽然之前已经很崩了，但这次崩到一个巅峰了】
　　
　　17.《不在伟大航程的话，让基德原地打转最后能不能指南？》
　　
　　四周的金属物发出悲鸣一般的长啸，纷纷震荡着向基德张开的右手飞
　　基德站在战场的正中，对着凯博笑说道：“那只欠□的野猫才没那么容易被驯服呢！你们逗猫的时候，可要小心别被反抓一下啊！”
　　凯博对着烟管深深地吸了一口，掏出一个影像电话虫道：“还是让你们看看特拉法尔加医生的现状比较好。”
　　
　　影像电话虫瞪着灯泡般明亮的眼睛，死死地盯着雪白的墙壁。
　　罗的身影渐渐在墙壁上清晰起来。
　　人倒在地上，汗水湿透了咧着奇怪笑脸的卫衣，他昏迷着，身体却不住地痉挛，指尖无意识地抓着地面――表情这样痛苦。
　　“特拉法尔加！”基德心焦地喊着。
　　“尤斯塔斯船长请不要大呼小叫的，反正特拉法尔加医生也听不到。”凯博再次翘起兰花指磕了磕烟管，微微一笑很吓人，乔可尔德大神继续扶墙呕吐中。
　　“你特么的对特拉法尔加做了什么？”基德怒发冲冠，握紧双拳向凯博怒吼起来。
　　贝波捧着脸，眼泪哗哗地流淌：“船长――”
　　“闭……呕……”乔可尔德吐得上气不接下气。大神，这种时候就不要管贝波了啊！
　　“对不起……”贝波还是道了歉了――乔可尔德究竟对贝波做了什么啊！
　　“什么不容易驯服的野猫？”凯博笑得包包头乱颤，“现在也只是一只只会舔人手心的宠物猫而已。这个世界上没有贝克邦克博士做不到的事情……”
　　狠狠砸下的机械巨臂打断了凯博的说话，基德的双眼因为愤怒而写满杀气，脸色竟音怒极返现苍白。
　　“冲动易怒的红獒吗？和腹黑的野猫一起打包送去。上面也许会很高兴的。”凯博躲过基德的攻击，抬起翘着兰花指的手，“链之索――”
　　五指放出五根铁链向基德飞去，基德冷哼一声：“这种小伎俩也敢在我面前放肆。”
　　
　　一切铁质的武器在大磁铁基德面前都是纸老虎！
　　铁索一杯放出就完全不再受凯博的控制，统统被吸附到基德的身上。
　　凯博愣了愣，将烟管插在脖子后面，换只手继续放。
　　基德继续吸星大法。
　　凯博沉默了……
　　随即开始没命地跑。
　　“擦！”基德在后面追，“打一半就跑了，这算个毛！有本事你别跑！”
　　“有本事你别追啊！”凯博跑得呼哧呼哧的，喘着大气呛声。
　　“干！老子不追你照样打死你！”基德站定，举着巨型机械臂砸凯博。
　　场地太狭窄，凯博只好绕着基德跑。
　　一个跑，一个砸，这简直就像打地鼠真人版。
　　“啊砸――”贝波飞起一脚正中凯博胸口，“把船长还给我！”
　　凯博飞了出去。
　　
　　这下问题严重了。
　　先前，凯博放出铁索的时候，铁索一头被基德吸走了，而另一头还留在凯博手中。
　　刚刚一个跑一个砸的时候，凯博又是抓着锁链绕着基德跑得。
　　凯博的身高体重又比基德大了那么多。
　　所以出现了以下悲剧。
　　简单的说，就和我们小时候玩过的陀螺一样，你懂的，在陀螺上用绳子绕上这么一圈圈，然后用力一抽绳子，陀螺会怎样？当然是飞速地旋转起来啦！
　　所以现在大家可以看到基德老大就呈陀螺状飞速旋转中。
　　贝波QAQ：“对不起……”
　　安蕊儿：“大神快出来看德玛西亚之力！”
　　乔可尔德：“哇，高速旋转的磁场！”
　　
　　之前被基德吸附的金属现在被一一飞射出来。
　　安蕊儿等几个人忙着躲闪，最后只能躲在一堵断墙后观察船长的动态，无人再敢靠近。
　　凯博已经从地上爬起来，抽了一口烟。
　　基德还在旋转中。
　　凯博淡定地看了看手表，大约5分钟过去了。
　　基德还在旋转中。
　　凯博摸出茶具开始喝下午茶。
　　基德还在旋转中。
　　于是凯博在轰鸣的金属声中终于幸福地冒着鼻涕泡泡睡着了。
　　基德依然在旋转中。
　　
　　“轰――”忽然坍塌的另一堵墙将基德压倒，也非常不容易地终于阻止了基德的高速旋转。
　　安蕊儿拉了拉大神的披风，小声地问道：“现在基德老大倒向的方向会不会是南边啊？”
　　回答她的是乔可尔德鄙视的眼神。
　　安蕊儿觉得自己错了：“对不起……我不该那船长开玩笑的……”
　　乔可尔德：“白痴啊你，这里可是伟大航程！”
　　安蕊儿：“……”
　　她瞬间懂了，难怪基德一转就停不下来了。
　　
　　断墙处尘烟滚滚，一个熟悉的声音很大声地呼唤着：“基德――你在哪里？”
　　残垣断壁中，基德吃力地举起一只手：“这里……”
　　尘埃散去，基拉一抖，原来整个人呈考拉样抱在基拉身上的佩金被抖落下来。
　　基拉扶起全身无力（转圈转的）身上浴血（被墙压的）的基德，万分错愕：“谁能把你伤成这样？”
　　基德：“……”
　　贝波QAQ：“……对不起……”
　　
　　“啧，基德，原来你也会有这么狼狈的时候啊。”基拉的声音带着笑意，却又不像是嘲笑，“你是老了吗？不如这里交给我替你解决？”
　　“滚?犊?子！”基德狠狠抹了一把嘴角的血迹，“这货抓走了老子欣赏的对手，还把那家伙折磨那样，老子要亲手解决了他！”
　　基拉站在基德身侧，看到基德的脸上重新露出了那嚣张张扬的笑容，才说：“这才是基德……”
　　
　　“布鲁布鲁布鲁……”突来的电话虫声吓了大家一跳。
　　佩金挣扎着从一堆瓦砾中爬起，艰难地摸出电话虫。
　　“咔嚓”。
　　可怜的电话虫似乎很纠结到底该模仿哪个人的表情，因为那边七嘴八舌的听起来乱糟糟的。
　　“佩金？佩金你……”
　　“死企鹅，我们的……”
　　“￥%#%……赶紧叫他来……”
　　佩金揉着自己的头发：“呃……橘子吗？”
　　基拉一掌把佩金重新拍回尘土中：“喂？丧尸和夜叉吗？”
　　对面一听是基拉的声音没敢再吵了，似乎推搡了一下，派了个代表出来说话。
　　橘子：“那个……‘硬盘少年’在你们身边吗？”
　　安蕊儿：……是少女！
　　基拉愣了愣：“在。一直跟着我们呢。”
　　安蕊儿泪流满面：原来你们都没发现我被人绑走了啊！
　　“我们在○○，你们把他带过来吧。我们找到船长被关押的地方，但是有很多密码，得靠他来了。”
　　基德一听到找到罗，立刻咧开嘴笑了：“基拉，你带那个谁去吧，不，你们都去。这里交给我就行了！”
　　安蕊儿：“……那个谁？”
　　
　　“嗯……”基拉拎起佩金向安蕊儿走来，然后习惯性地把她往腋下一夹，对着贝波和大神打了个响指，“走了！”
　　安蕊儿：“……”
　　贝波弱弱地问：“抛下尤斯塔斯船长这样好吗？”
　　基拉走得头也不回：“我相信基德。”
　　贝波的脸又红了：“对不起……”
　　
　　“谁也别想走！”凯博被刚刚墙壁的倒塌声惊醒，现在翘着兰花指拦在大家面前。
　　乔可尔德“呕”的一声，又转身呕吐了。
　　“乔可尔德你怎么了？”基拉的一声问候让佩金不满地斜了大神一眼。
　　乔可尔德虚弱地擦了擦嘴：“没事的……你们先走吧……不要管我了……”
　　他气若游丝的声音让所有人菊花一紧。
　　最后贝波咬咬牙：“我背你走……”
　　安蕊儿：……为毛我看见了大神脸上得逞的笑容呢？
　　
　　凯博还想追上来，最终被基德缠住。
　　
　　安蕊儿被基拉夹在腋下，努力地回头，只能看见基德红衣红发渐渐被走廊的黑暗吞噬。
　　隐约地最后听到那个嚣张的声音说：“特拉法尔加那家伙只能死在老子的手里，其他的人……没有资格！”
　　
　　最后当她穷极目力也看不到那个红色的身影时，只好在心里默默的想着：
　　船长他……不要紧吧？
　　                    
作者有话要说：对于上一篇做的次回预告里说的【紧张紧张紧张！好看好看好看！特拉法尔加争夺战，下一集基德对上凯博！ 】表示道歉……
作者跪地。
我又诓大家了，对不起。
【作者被基德踩在地上狂扁




☆、18.《音乐可以荡涤人心》

　　18.《音乐可以荡涤人心》
　　
　　安蕊儿被橘子按在电脑面前，屏幕上飞速滚动的字幕像打印机对着A4纸一样，在她脑海中烙上深深的印记。
　　乔可尔德到处翻着这个房间里的书卷笔记，表情越来越严肃沉重。
　　而佩金和丧尸他们……正在往被打晕的海军们脸上画“红心”和“基德”海贼团的旗帜。
　　看来这帮家伙是生怕世界ZF不知道他们两个海贼团闯了还几乎拆了一个海军要塞吗？
　　
　　滚动条终于被拉到最底部，橘子，其实他真名叫夏奇，橘子是他外号，擦了擦汗，问安蕊儿：“都记下来了吗？”
　　安蕊儿点点头。
　　“那么……”橘子深吸一口气，振臂高呼，“走吧！我们去把船长救出来！”
　　当橘子回头的时候，发现根本没人理他：
　　佩金忙着绕着基拉打转，贝波在听从乔可尔德的教诲，丧尸和夜叉就更不会听他的了。
　　安蕊儿看着蹲地画圈的橘子，忽然有了一种同病相怜的感觉。
　　
　　“我擦！”丧尸忍不住爆粗口了。
　　夜叉也紧跟抱怨起来着：“海军到底给关特拉法尔加的牢房装了多少扇门啊？这特么都第15扇了！”
　　安蕊儿嘴角抽搐了一下：请耐心地等吧，还不到一半呢。
　　
　　已经无从分辨过去了多久，安蕊儿回忆了一下，然后告诉了大家一个好消息：“这是最后一扇门了。”
　　听到大家都松了一口气时，她决定再告诉大家一个坏消息：“这门我打不开。”
　　“怎么可能？你不是‘硬盘少年’吗？没有你记不住的东西！”所有人都用看到鬼的眼神看着她。
　　安蕊儿在心里默默地吐槽：去你妹的硬盘！是少女！少女！少女啊！！
　　安蕊儿打开了这层的第一层密码，无奈地告诉大家：“因为这里有两层密码，第一层我已经打开了，但第二层……”
　　正在安蕊儿流露为难的神色时，机械的提示女声响起：“请演奏……《我们伟大的战国元帅》第二乐章。”
　　砰，门上弹出了个键盘。
　　众人：“……”
　　“太恶心人了，这特么谁设计的密码？”
　　【基德奇怪地发现凯博忽然狂打起喷嚏来。】
　　“给本大神让个路！”乔可尔德忽然推开众人走到前面来，摘下他从未离手的手套，像抚摸心上人一般摸上键盘。“啧！到头来还是要靠本大神啊……”
　　优美的音乐从乔科尔青葱一般的指尖流泻而出。那每一个音符都像一滴滴清泉，落入每一个人心湖里，荡漾开一圈圈的涟漪，久久无法平静。
　　此时的乔可尔德忘情的用音乐抒发着自己的感情，没有灯光，没有鲜花，但却让人产生了他正在舞台上，为台下千万的观众演奏的错觉。
　　如泣如诉，如怨如慕，时而是情人的耳语呢喃，时而是大海热情的召唤，绵长而有力，柔和而铿锵……
　　一曲终了，所有人都忘记了出声。
　　最后还是橘子打破了宁静：“我说……这个好像是《宾客斯的美酒》吧？”
　　“对啊对啊！根本不是《我们伟大的战国元帅》第二乐章嘛！”丧尸一气之下狠狠打了安蕊儿的后脑勺，
　　安蕊儿被拍进土里：……为什么被打的人是我？
　　乔可尔德一边戴好手套一边说：“本来就不是啊。我又不会《我们伟大的战国元帅》第二乐章。听都没听过。”
　　橘子将手拍在自己额头上，然后缓缓滑落：“那你弹什么啊……”
　　乔可尔德大神理直气壮：“反正你们也都不会。正好让你们见识一下本大神才貌双全啊！”
　　众人：“……”
　　还是基拉最先回过神来：“要是弹错了会怎么样？”
　　安蕊儿回忆了一下屏幕上的内容：“会爆……”
　　“轰――”墙壁爆【和谐】炸了。
　　“炸……”一股黑烟从安蕊儿嘴里冒出，然后她便倒地失去了直觉。
　　
　　“咳咳……”一行人在滚滚的浓烟中被熏得够呛。
　　“乔可尔德！你刚才不是还奄奄一息吗？怎么这么快就活蹦乱跳了？”丧尸抗议。
　　“是吗？”乔可尔德眨眨眼，然后又露出一副弱不禁风的样子，“咳咳……莫非是回光返照？果然是天妒英才红颜薄命啊……”
　　众人：“……”
　　
　　“那个……你们过来看啊……”贝波弱弱地指着一个方向召?唤大家。
　　“野兽什么的先闭嘴！”凶神恶煞的夜叉和丧尸因为被炸了一次心情不好所以很暴躁。
　　“对不起……”即便是这个时候，贝波依然是心灵脆弱的贝波。
　　佩金却顺着贝波指的方向看了过去：“哇！你们看这里！”
　　刚刚的爆【和谐】炸居然把墙壁炸出个大洞，而墙壁后面，特拉法尔加?罗正倒在地上。
　　“船长！”
　　“特拉法尔加……？”
　　“所以说这最后一扇门的作用到底是什么？那个深井冰设计的这机关？”丧尸抓狂了。
　　
　　凯博：“阿嚏――阿嚏――”
　　基德趁机将他踹进了海里，拍了拍身上的尘土，继续往前走。
　　
　　夜叉走上去，捏了捏特拉法尔加的脸，然后回头问大家：“怎么这么捏他他都不醒啊？”
　　“是吗？我也试试……”丧尸在戳了戳罗的腮帮子，然后揪了揪他的头发，可是这个黑发的腹黑医生就是半点反应都没有。
　　“船长……呜……你没事吧……”佩金一边哭着，一边往罗的脸上画企鹅。
　　众人：“……”
　　丧尸偷偷地对夜叉说：“估计这家的大副也没少被那个船长欺负吧？”
　　夜叉点点头：“难怪基拉和他这么有共同语言。”
　　说完两人同时用怜悯的目光看了基拉一眼。
　　基拉恶寒：……擦！老子又躺着中枪！
　　
　　说时迟那时快，佩金只觉得自家船长似乎睫毛一动，下一刻已经被罗狠狠的扔了出去――正好砸中了身后假装柔弱的乔可尔德，顺便带衰了乔可尔德怀里的安蕊儿。
　　
　　安蕊儿在剧痛中醒来，眨了眨眼睛，眼前的情况让她万分纠结。
　　基拉正压在罗的身上，罗正拼死挣扎，佩金倒在一边，丧尸和夜叉在基拉身边嚷嚷：“快快快，你压不过他的话换我们上！”
　　安蕊儿：=口=
　　你们不能这样，这种事情要是被基德知道了，兄弟情将裂啊！基拉你冷静一点，你已经有佩金了啊！
　　
　　罗忽然一个挺身，挣开了基拉的束缚，一个冲刺向前就先放倒了贝波。
　　啥？贝波？为啥是贝波？
　　贝波昏倒前还呼唤着：“船长啊……”
　　安蕊儿更纠结了：罗，你要也冷静一点，他们欺负你，我替你做主，不要伤及无辜啊！
　　
　　这时罗忽然一个旋身，长腿一扫，将围将上来的丧尸和夜叉也踹到一边。
　　然后和再次扑上来的基拉以及橘子缠斗在一起。
　　安蕊儿这才注意到，他手上还戴着海楼石的手铐。
　　这么纤细的身体，在戴着海楼石的状态下，居然还是爆发出如此强大的力量！
　　安蕊儿此时才发现事情的不对劲。
　　
　　“果然是这样……”乔可尔德大神拦下了想要冲进战场的安蕊儿，神色凝重，“刚刚那个房间里的笔记和数据……果然是这样没有错……”
　　“船长！船长你怎么？我是夏奇啊！”橘子趁着基拉架住罗的双臂，试图和罗做交流，但是罗只是挣扎着，不断地踢向橘子的方向。
　　“是怎样？”安蕊儿看着大神，眼神流露出不安。
　　乔可尔德的眉头紧皱起来：“是海军的实验。刚才我们看到的，加上我的推测，我想我大概知道发生什么了……”
　　
　　正在大神卖关子的时候，罗已经挣开了基拉，将橘子踢翻。
　　而基拉因为怕伤着罗，所以一直打得缩手缩脚，没一会居然也中了罗一脚，重重地砸在墙壁上，然后滑落在地上。
　　无人能挡的罗，正一步步向安蕊儿和乔可尔德走来……
　　乔可尔德深吸一口气，努力地将安蕊儿护在身后，取出双刀摆出防御的架势。但是安蕊儿可以看到，他握刀的手在颤抖。
　　再仔细看去，手臂上绷带里正渗出红色。
　　大神的伤……
　　安蕊儿咬住嘴唇，特拉法尔加?罗！你特么的醒醒啊！究竟发生什么事了！我们是来救你的啊！
　　
　　“特拉法尔加，你怎么了？”当那个嚣张的声音响起的时候，安蕊儿几乎落下眼泪来。
　　就算他眼里只有野猫，完全无视自己和大神以及倒在地上的一群人，安蕊儿也原谅他了。
　　罗似乎被基德的声音吸引，马上跳到他身边展开攻击……
　　“喂！你是怎么回事啊？”基德咆哮着，带伤的身体努力地躲开罗迅疾的踢技，完全没有还手。
　　“他应该是拒绝了海军的邀请之后，被注射了HL1201【注】。”乔可尔德捂着裂开的伤口，跌坐在地上。
　　安蕊儿赶紧上前为他重新包扎。
　　“那是什么玩意？”基德不解。
　　“今年来，世界ZF一直在研发一种将人类变成人间兵器的药物。在通过手术完全将人改造成兵器之前，给人注射HL1201，就可以抹去所有一切‘人’的感情，并且提升被注射者的力量与速度，把人变成一台只懂得战斗的机器……”乔可尔德因为紧张而说得有些杂乱，安蕊儿整理了一下思路，心里马上一片冰凉。
　　基德一愣，罗踢中了他的心口。
　　苍白的脸色和大口吐出的鲜血都显示了基德伤得不轻，但是他只是抓住了罗落在他心口的那只脚，然后把罗整个人拉进怀里：“你是说……他被抹去感情了？他……不记得，不认识我了？”
　　罗依然在他怀里拳打脚踢，但基德完全没有松手的意思：“什么意思？老子没有忘记他，他先忘记了老子？”
　　乔可尔德对那边的两人视若无睹，自顾自地复述着自己刚才看到的资料：“数据显示，HL1201死亡率极高，10人中只有1人最后活了下来，然后被送上手术台。所以……特拉法尔加能活下来就已经很不错了。”
　　基德脸上的那种表情半是心疼，半是愤怒：“要怎样才能让他想起来？”
　　乔可尔德陷入了沉默……
　　
　　“找些船长之前印象深刻的东西刺激一下他神经试试？”不知什么时候醒来的佩金按着帽子爬了起来，大呼小叫地跑去查看基拉的伤口。
　　佩金，你是不是先关心你们船长比较好？
　　“印象深刻？”基德皱着眉头想了想，“难道我对他来说印象还不够深刻？”
　　众人：“……”
　　“除了你以外呢？”乔可尔德循循善诱。
　　“不可能！比我还印象深刻的东西，我还真想不出来……”基德挠了挠火红的脑袋。
　　就在基德思考的时候，罗一使劲就从基德怀里挣脱了。
　　“特拉法尔加！”基德伸手想要抓住罗胳膊，却被罗轻巧地闪过。
　　看着罗下唇上被自己咬伤的痕迹，基德大概也能猜到之前罗已经和药物做了多大的斗争了吧？
　　所以基德在再次躲避罗的踢技时，开始自言自语起来：
　　“小野猫！真不明白，为什么你不论做什么事情都要自己忍着！有什么你做不到完不成承受不了的事情，你可以告诉我啊！我会帮你的！你为什么……为什么从来不说？”
　　是说……基德船长，你和罗有认识很久吗？
　　罗似乎愣了一下，但转瞬即逝。
　　“好像有用，你继续说下去……”乔可尔德敲了敲自己的手心。
　　于是接下来的半个小时里，基德把所有的心里话都说了一遍，就差跪下来求婚了。
　　安蕊儿和佩金的嘴都咧歪了，就是不敢笑出声。
　　但是罗啊，还是每次都只愣一下，愣完了就继续攻击。
　　
　　“有没有别的办法啊……”基德说得口水都干了。
　　“我想想……”佩金咬着手指，看了安蕊儿一眼，忽然一拍大腿，“嘿！那天自从你（他用手指指着安蕊儿）在我们甲板上唱了那个什么‘想买就能买’之后，船长说一整天都觉得脑海里还在唱歌……”
　　安蕊儿：“……”
　　神曲啊，你拯救世界的时候到了！
　　“老大！对特拉法尔加船长唱歌吧！跟着我一起唱！”安蕊儿冲着基德大喊。
　　基德：“……”
　　
　　“当初你是要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……”安蕊儿开始唱。
　　“爱情不是你想买，想买就能买……”基德心不甘情不愿，一边躲避罗的攻击，一边唱着神曲。
　　罗倏然抱住自己的脑袋，似乎很痛苦的样子。
　　“有效了有效了！继续唱啊！”
　　于是基德上前抱住罗，用力地将他搂在怀里，继续唱着：“出卖我的爱，背着我离开……”
　　罗松开手，戳了戳基德胸膛的伤口，然后虚弱地笑了：“哟，尤斯塔斯当家的，伤成这样还有心情唱歌啊？”
　　“野……特拉法尔加！”基德欣喜地大叫。
　　罗脑袋一歪，在基德怀里晕去。
　　
　　后来佩金找到了海楼石手铐的钥匙，解放了罗的双手。
　　人救到手了，要塞也拆得差不多了。
　　两队人马终于浩浩荡荡地准备回归。
　　要塞里所有通讯设备被砸烂，幸存的海军无奈地看着他们炸毁剩余的军舰，然后登上海贼船扬长而去。
　　不怕追兵的，两船人马回到了赛伦斯。
　　                    
作者有话要说：HL1201=湖绿12年01月……
本来应该很虐的场景为什么我写出来这么喜感- =




☆、19.原创人物的人设列表

　　19.原创人物的人设列表
　　
　　安蕊儿【unreal 虚假的】
　　
　　女主角：“硬盘少年”安蕊儿（unreal）
　　年龄：现世未知，穿越后15
　　霸气：无
　　生日：未知
　　身高：153cm
　　身份：原“乔可尔德”海贼团成员【全团只有两个人】，现加入基德海贼团，成为船医助理【话说有这个职业么？】
　　故乡：现世未知，穿越后首先出现在南海
　　果实：记忆果实（作用是能把圆周率背到小数点后1000位，也能把世界地图上的国家和国旗一个个精确的玩连连看――牛X却毫无实际作用的技能）
　　特征：黑色齐耳平刘海蘑菇头，头戴龙宫礼奈式小红帽，黑色双眼。存在感极其低，被称为“本体就是小红帽”，“除了小红帽存在感为0，相貌为负数”。爱好美少年，喜欢挖掘各种基情，但一直试图倒贴给船长（为了傍上主要人物以防止意外死亡）
　　最珍惜：钱，美男，自己的生命。
　　爱好：围观基情，抱基德的大腿。
　　口头禅：
　　1.基德船长啊――【抱大腿《――虽然通常是被踹飞的】
　　2.安蕊儿啊安蕊儿！【每次都被人遗忘的角色】
　　3.作者大人，给开个挂吧！
　　人物背景：买了多年彩票终于中了5万RMB的安蕊儿【这是她在现世的真名，扶额】在最热闹的一天选择上街领奖，结果在混乱的交通中被撞的灵魂直飞OP世界，成了穿越女。
　　招式：大概是吐槽吧……
　　悬赏：100贝利 dead or alive【安蕊儿：只能买一份报纸的钱你悬赏个毛啊！】火烧沙姆【sham-虚伪】镇事件→10W贝利alive only【长了1000的悬赏金啊！谁有你涨的快啊！】海军要塞事件
　　
　　比尤缇乔可尔德【beauty美人 Drunkard 酒鬼-说道自恋的人物，首先想到《近战法师》韩家公子，所以用了韩家公子原来的酒鬼之名，当然，公子可一点都不娘】
　　年龄：20
　　霸气：未知
　　生日：未知
　　身高：177cm
　　身份：原“乔可尔德”海贼团成员【全团只有两个人】，现加入基德海贼团，成为船医【或者说变态】
　　故乡：好像是南海
　　果实：无
　　特征：金色的及腰长发，尖下巴【可恶！】，冰蓝色双眼，反正一般人第一眼看到他都会以为这是女人【安蕊儿除外，因为第一眼她就喊：“哇！美受一只！”】如果是女人的话，估计就是四海之内最美的女人了【自称】。自恋到人神共愤的程度，随身携带有小镜子，以及会在水面茶杯等一切能反光的地方欣赏自己绝世的容颜。疑似洁癖，不戴手套就拒绝接触任何东西。其医术值得怀疑。稍腹黑。很娘。
　　最珍惜：自己。
　　爱好：照镜子，调配奇怪的药剂【迅速长腿毛药皮肤变绿药之类的奇怪东西】，使唤安蕊儿。
　　口头禅：
　　1.又被美丽的我震撼了吗？
　　2.是大海选择了最美的我啊……
　　3.【一边照镜子，一边使唤安蕊儿】你我由容貌决定的工作：美丽的我――休息，涂防晒霜；不美的你――干活！
　　人物背景：抱着“这样的美貌不能只留在一个城市，而要到世界各地让人欣赏”的目的出海的青年，好像关于他的很多还是未解之谜。
　　武器：双刀【但经常被拿来当镜子用】
　　
　　卫尔士【wealth 财富】
　　年龄：16,15的样子
　　生日：未知
　　身高：170
　　身份：海贼之子，父母被痛恨海贼的沙姆镇镇民所杀，而他被镇民抚养长大，最后死在养父枪下。
　　故乡：南海 沙姆镇【sham 虚伪】
　　果实：无
　　特征：栗色的短发，眼镜男，个性稍显圣母，原先因为一位有诅咒的关系而每天只能说三句真话。渴望能在阳光下做真实的自己，不用被束缚的尽情说真话。
　　最珍惜：镇民，梦想。
　　爱好：未知。
　　人物背景：沙姆镇曾被海贼占领，海贼杀死了不少说真话的人，所以小镇渐渐有了每人每天只能说三句真话的习俗。卫尔士的父母曾逃出小镇前往伟大航程做海贼。卫尔士出生后一家回到故乡，父母却被愤怒的居民杀死。父亲生前将所有财宝和沙姆镇真相，以及航海日志藏在一个必须由非家族血脉念出咒语才能打开的山洞（为了确认卫尔士已找到伙伴出海）。卫尔士决定在加入基德海贼团之前将真相告诉所有居民，却被养父所杀。愤怒的基德杀死了全镇居民，并且烧毁了整个小镇。
　　
　　斯内克【snake 蛇】
　　年龄：未知，应该比基拉大。
　　霸气：无
　　身高：180cm
　　身份：海军某要塞少尉，经常在下水道偷懒打UNO
　　故乡：南海，从认识基拉判断
　　果实：无
　　特征：墨绿色头发，苍白的皮肤，不喜欢被人打断说话，总是“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”的笑。
　　人物背景：原为南海某贵族的公子哥。其兄长嗜好美少年，有一日侵犯了基拉而被基德杀死。家道因此衰弱，斯内克也不得不投身海军谋生。因此憎恨夺取自己原本赋有生活的基拉。
　　
　　凯博【Cable，钢索】
　　年龄：目测30多
　　霸气：无
　　身高：3M多
　　身份：某海军要塞上校
　　故乡：未知
　　果实：钢索果实，超人系，可以从自己的手指上放出钢索。
　　特征，长相粗犷，身材高大壮实，却梳着包包头，喜欢翘兰花指的奇怪男人，烟管不离手。
　　人物背景：这要什么背景？大概是个很崇拜贝克邦克的人吧。在邀请特拉法尔加罗加入海军失败之后，给罗注射了HL1201，导致罗失忆向友方进攻。现已经死在基德手上。
　　
　　安芙朵琳迪【Amphitrite-海神波塞冬的妻子，海的女神的名字】
　　年龄：目测20
　　霸气：未知
　　身高：172cm
　　身份：现已知是海贼，其他未知
　　果实：自然系，可以放出冰雪，霜冻，也可以把自己液化。果实名字未知。
　　特征：身材高挑，前凸后翘，银色长发，长相美貌，雪白皮肤，绿色双眼。身穿白色衣服，极短的热裤，雪白色披风。
　　人物背景：忽然出现在海军要塞的神秘女子，打伤乔可尔德与贝波，以治好他们要挟安蕊儿，要求安蕊儿跟自己走。其他未知。
　　【你们不是说我苏吗？我下一部就用这个人物苏给你们看！】
　　【安芙：作者你冷静一点=口=！】
　　




☆、20.完结章・突入《人们连接过去的桥梁是回忆》【有肉，慎

　　20.完结章・突入《人们连接过去的桥梁是回忆》【有肉，慎入】
　　
　　夜色笼罩着塞伦斯岛，海军要塞的惨案暂时没有没有传到岛上――也许永远也不会外传，现在的塞伦斯依然宁静得一如她的名字。
　　月光如白练，洒在这个红色扫把头的男人身上，以及，他怀里公主抱的那只不停挣扎的野猫医生身上。
　　“尤斯塔斯当家的，如果你的耳朵不好的话，建议你去看五官科！我好像说了很多次了，把我放下！老子自己会走！”黑发的男人一手扯着对方几乎要燃烧一般红色的头发，一手揪住他的耳朵喊着。
　　红发的男人任由他在怀里胡闹，脸上依旧嚣张地说：“落在了别人手上的野猫没有发言权！现在一切都得听老子的！”
　　“别命令我！”罗一拳打在基德胸口，可对方只是哈哈大笑，然后将怀里的野猫搂得更紧。
　　还是不要告诉他脸上还画着企鹅好了。基德这样想着。
　　
　　他们的身后跟着佩金和基拉。
　　忽然的能和小面具并肩走在一起的小企鹅心情有些复杂。
　　啊，这次多谢你们了！――这样的开场会不会太平常？
　　我们两家的老大感情可真好啊！――怎么看自家的老大都是被压的那个，这样说好尴尬啊。
　　你长得……真好看！――然后自己一定又会被暴打一顿。
　　你身手真好，可以教教我吗？――这也太假了！
　　……
　　佩金左思右想时，丧尸和夜叉忽然推着橘子跟贝波：“走啦，走啦……喝酒去！”然后哗啦哗啦地狂奔离开。
　　“真是的……”基拉的声音听起来有些疲惫，但有着掩饰不住的高兴，不知道是抱怨还是什么地说着，“基德也不拦着他们。”
　　“……”我们也一起去喝酒好吗？佩金还是没敢把这句话说出口。
　　“走吧！我们也去凑个热闹。”基拉忽然扭头看着佩金，抓住他的胳膊跟随丧尸他们跑去。
　　虽然被面具阻隔，可佩金知道，这时候的他一定笑得非常好看。
　　
　　安蕊儿落在一行人的最后，她第无数次地抬头看着走在前面的乔可尔德，然后第无数次地咽下嘴边的话。
　　忽然一阵凉风过来，安蕊儿只觉得有一双冰冷的手抚上自己的脸颊，动听的女声在耳边说着：“不要忘记我们的约定哦。”
　　恐惧使她停下了脚步，双目圆睁着，却发不出一个字。
　　“怎么了？”察觉到安蕊儿停步的乔可尔德回头，“怎么好像一副见鬼的表情？”
　　大神歪了歪头，金色的长发在夜风中扬起：“还是太过美丽的我让你又一次震惊了？”
　　真实的大神让安蕊儿安下心来，她努力地挤出一个笑容：“没事。”
　　乔可尔德皱起秀气的眉毛，安蕊儿的反应太不寻常了。于是他走到她身边，轻轻地用他戴着手套的手掌抱住安蕊儿小小的手：“走吧，我们也去喝酒。不过你好像只能喝果汁呢！”
　　经过一天的激战，手套的好些地方已经破损，安蕊儿可以从那些地方真实地感受到乔可尔德手上的细腻的皮肤和温暖的触感。
　　心里好像被点了火，她眯起眼睛一笑：“嗯！”
　　“啧，眼睛已经这么小了就别这么小了……看看，连眼睛都没了。”
　　“要你管！”
　　身后，一个银色的身影消失在小巷中。
　　
　　基德看了眼桌子对面吃得很欢的某只野猫，再看了一眼桌面上一片红彤彤的各色菜式，艰难地咽了口口水。
　　只见特拉法尔加端起一碗洒满辣椒油的拉面，神态自若的往里边死命的加胡椒粉辣椒酱――好像这些都不要钱似的。然后表情十分享受的喝了一口比基德的头发还红的汤，舒服地发出一声赞叹：“这特么才叫享受！”
　　基德一阵恶寒，果然，罗招呼他说：“尤斯塔斯当家的，你怎么不吃啊？这个很好吃的！”
　　嘴角抽搐了一下，连满头的红毛都畏惧似的耷拉了下来，基德陪着笑了笑，默默的钻到桌子底下捏盘子：好想吃蛋糕……好想吃布丁……好想吃冰淇淋……甜食万岁！
　　唔……不能让那只野猫知道这些！不然一定会被笑死。
　　悲剧的基德只好一个劲地喝酒了。
　　
　　佩金偷偷地瞥了瞥身边坐着的基拉，丧尸给了他们每人一杯酒，佩金很好奇，要喝酒了他总该摘下面具了吧？
　　只见基拉打了个响指，酒保毕恭毕敬地递上一根吸管。
　　佩金：……作者，我真是小看了你的无耻程度。
　　赌气似的，佩金一口干掉了杯中的酒。眼睛忽然一亮，一个非常不错的想法萌生了。
　　几分钟后，佩金将一杯亲手调制的鸡尾酒递给基拉：“我的杰作，你尝尝。”
　　基拉不疑有他，插入吸管：“有点甜啊，度数很低吧……？”
　　小企鹅笑无害：“那是，那是。”
　　其实这种酒烈的很，而且越往上越烈，最底下基本就是些果汁。谁让你用吸管喝酒的？
　　而基拉心里却想着：这小子是怕我喝醉了才给我低度的酒嘛？看不出还是个好人啊。
　　这就是这两个人的悲剧了。
　　
　　某房间内，死亡外科医生正在闹脾气：“这是老子得房间！给老子滚下床去！”
　　然后有些喝高的某人执着的很，不论罗怎么拳打脚踢就是不肯滚。
　　罗又一脚踢过去，却正好被对方抓住了小腿。
　　犬科类动物的牙齿不安分地啃上了猫科动物的脚踝，猫科动物仍做着最后的挣扎：“喂！海军要追来了……”
　　“啧，还记得你抓住基拉的那天我说过的话吗？”巨型犬掀起对方的卫衣，然后吻了上去，“现在是我要回100倍的时候了……”
　　“你这个○上脑的混……唔……”
　　后面的部分有诗为证：
　　低吟缠十指，细汗露凝枝。
　　被翻红浪舞，双鸳交颈时。
　　曲径自通幽，个中一人知。
　　往来传心意，唇舌连银丝。
　　但愿昼无至，夜夜长相思。
　　
　　佩金将醉倒的基拉搬回房间，丢在床上后，又开始纠结了。
　　现在趁机这样那样的话，明天他醒来之后一定会把自己分尸的吧？
　　但是不做什么的话……佩金满地打滚：不行啊，真的不行啊！！
　　就在佩金天人交战时，床上的基拉忽然一跃而起。
　　潇洒地把面具一抛，然后笑得十分诡异地走到佩金面前。
　　佩金：“……”
　　“你，你你……你要做什么……”可怜的小企鹅缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“做什么？嘿嘿……”然后基拉就朝佩金压了过去――抱着企鹅幸福地睡着了。
　　佩金：“……”
　　后面的部分也有一首诗为证：
　　一茶几杯具，杯具一茶几。
　　满壁橱杯具，杯具满壁橱。
　　
　　安蕊儿为睡着的乔可尔德大神盖好了被子，呆呆地在大神床边站了一会。
　　“大神，我走了。”留下一张纸条，并将小红帽放在上面，安蕊儿便离开了房间。
　　基拉和基德的房间都分别传出乒乒乓乓的声音，嘴角抽搐了一下，还是决定不要去打扰比较好。
　　自己的离别居然要在这么安静的情况下，还真……符合自己的人设啊……
　　“来了？”银发的女子一挥手，“走吧。”
　　最后留恋的看了旅馆一眼，安蕊儿轻声道：“再见了，大家。”
　　反正也没有人……会注意到自己不见了吧？
　　
　　第二天。
　　乔可尔德一脚踹开基德的房门，将被窝里的基德拎了起来。
　　基德的起床气在乔可尔德亮出了手术刀和注射器的时候平息了，小心的将某只野猫的果体用被子裹好，基德压低了声音说：“你大清早的干嘛？”
　　“……”乔可尔德只是将一张纸拍在基德手上，“就在昨天你们一个个风流的时候，看看发生了什么。”
　　纸上只有两行字：“我走了，请不要找我。――安蕊儿”
　　
　　故事的最后，没有人记得当年那个少女的名字，每一个路过塞伦斯岛的人都会听到这样一个传说：曾经有一个少女，为了拯救自己受到海神诅咒的恋人而跳下海洋，从此后，每一年她的忌日里就会有海潮来到塞伦斯，那一天被人们称为――“海皇祭”。
　　
　　安蕊儿撕掉作者的稿纸：这算个毛结局啊？你混了奇怪的东西进去吧？
　　作者：可是这样写比较凄美啊！你看那个《○》里的那个○○多受人喜欢啊！
　　安蕊儿筋：那你也不能抄啊！！！！！！【咆哮】给老娘删了重写！！！！！！！！
　　
　　所以，这依然不是结局……
　　【第一部完，敬请期待第二部】
　　
　　――――
　　日的，终于写完了第一部。话说还会有第二部么= =
　　应该会有的……吧？毕竟连鹰叔都没有出场过= =
　　我决定了下一部要写鹰红的部分。
　　这里最后的部分恶搞了沧月的《镜》，海皇祭什么的=。=
　　
　　那么这里的CP其实是KL和PKP还有隐约的夜叉X丧尸。
　　大神X贝波什么的，我才不知道呢……
　　
　　所以，这个虽然标着是原创女主却是BL文……向大家道歉了。【作者跪地道歉】被骗进来的朋友真的对不起了。
　　
　　基德：等一下女人！说好的肉呢？
　　作者【茫然】：不是写了吗？
　　基德【面露不爽】：那首y诗？！！！！！！！！！！
　　作者：对啊……
　　【于是作者再次因为诓骗 被基德暴扁】




☆、番外・基德庆生篇

　　《缩写害死人》
　　
　　标题：《K和L的二三事》（单行本，原载于《伟大航程SBS》（周刊））
　　
　　K总是在夜深人静的时候回想起第一次见到L的情景。
　　白色的绒毛帽子遮挡下深深的黑眼圈，小麦色的皮肤在那件金色的印着诡异笑脸的卫衣衬托下很好看。
　　L一手将装饰着绒毛的长剑靠在肩上，另一只――上面有着“death”的刺青的手向着这个方向比了个中指。
　　K觉得心湖里被投进了一颗小石子，涟漪荡啊荡啊，一圈圈一直没有停下来。
　　那个时候的正确反应应该是觉得生气或者不爽才对吧？
　　K一遍遍的问着自己，可是为什么这里――他摸向自己的心口――砰砰跳得这么厉害呢？
　　
　　“呐，K当家的……”L曾走在他身侧，然后忽然的笑着看向他，和他说话。
　　“不要叫我K当家的。”他也曾一次次无奈的纠正，当然，L从来没有听过。
　　“哈哈，随便什么都好。跟我来吧，K……”L拉起他的手，一路狂奔。
　　身后是船员们无奈的高呼，但L不理会那一切，只是大声的笑着，拉着K跑了很远很远的路。
　　K总觉得，虽然L是在笑，但是那样的笑容里藏起了不为人知的的感伤。
　　
　　L喜欢吃辣。
　　K曾看着他将大勺大勺的辣酱抹在面包上吃掉，看的瞠目结舌。
　　那一天他遇见L的时候，L正躲在角落里大口大口的直接吃着芥末。
　　K呆住了，因为他看见L的双目红红的，眼泪正不停的落下。
　　他上前，犹豫着要不要打个招呼的时候，L叫他：“这不是K当家的吗？”
　　“不要叫我K当家的……”
　　“随便什么都好，要来点吗？”L拿过一管芥末给他。
　　K沉默了，他不喜欢吃辣。
　　他盯着一边吞着芥末一边落泪的L许久，才开了口：“你……发生什么事了吗？”
　　“我？我很好啊。”
　　“那你怎么……”
　　“唉？”L摸了摸脸，触手所及是一片水润，“这……是因为辣的！真是太辣了……都……辣出眼泪了……”
　　K忽然抱住了L，将唇印上他的。
　　然后在心里低咒了一声：真特么的太辣了！
　　
　　那夜，K和L都没有回各自的船上。
　　小小的旅店的房间里，朦胧的灯光勾勒出两具交叠的身躯。
　　“啊……K……当家的……”
　　“L……L……不要叫我……K当家的……叫……叫我的名字……”
　　“嗯……快啊……Killer！”
　　
　　基德：=口=！！！！！
　　赶紧翻回去看了文章的标题《K和L的二三事》。
　　基德将书撕成碎片扔进了大海。
　　还不解气，找来原包装看清楚：究竟是哪个不要命的，在自己大寿之日给自己寄基拉X罗的同人本子！！！！！！！
　　
　　某处，安芙朵琳蒂翻了翻最近的交易记录，回头问安蕊儿：“你怎么买了一本老子的KL同人本子啊？”
　　安蕊儿头也不抬：“嗯，寄给老大做生日礼物了。”
　　安芙朵琳蒂：……你还自求多福吧……
　　
　　基拉：错觉吗？为毛觉得最近基德看自己的眼神怪怪的？
　　
　　――――――
　　作者再次跪地道歉……对不起……居然是基拉X罗……
　　对不起……你们要怪就怪安芙朵琳蒂吧，是她写的文！
　　
　　《快递害死人》
　　
　　那只红毛生日了。
　　当罗意识到这个问题的时候，基德的生日已经过去两天了。
　　佩金在一边嗦着，怎么也是他把自己从海军要塞救出来的，好歹也要送点什么表示表示。
　　罗揉了揉太阳穴，最后拨通了北海的一个玩具商的电话。
　　
　　那是一个精致的小玩意，主要功能是指南，不过为了迎合消费，这个指南针被加上了萌系元素，就变成了这样：
　　一个玻璃制造的小球里，悬挂着一根小磁针，旁边是一只小黑猫。只要按下旁边那个开关，小黑猫就会挠一下小磁针，然后小磁针就开始打转，直到找到了北才会停下来。
　　
　　收件人直接填了基德的名字，罗扬起嘴角笑了：
　　喜欢甜食的红毛当家的，也许会喜欢呢！
　　
　　但是事实证明罗忽略了很多问题，比如伟大航程的磁场，比如快递的无耻。
　　所以当基德拆开这份礼物的时候，眼前的景象让他的红毛脑袋万分纠结：
　　开关已经被损坏，小磁针在伟大航程的磁场上十分迷茫的找不着北的高速旋转着――顺便一遍遍地抽打着小黑猫的脑袋。
　　于是基德问基拉：“这是那只野猫在讽刺我上次在海军要塞的事吗？”
　　基拉：……和我无关，别问我。
　　                    
作者有话要说：万分坑爹的生日篇结束。
作者骑上电驴飞速逃窜。




☆、21.《当什么别当写手》

　　21.《当什么别当写手》
　　
　　“头儿，这周的《伟大航程SBS》周刊到了，你要看不？”
　　红发的男人原本正因为宿醉而在假寐，听到这句话，忽然一个激灵跳了起来，随即因为踩到自己的披风一角而和甲板做了个亲密接触。
　　顾不上揉揉摔疼的屁股，香克斯抢过耶稣布手中的杂志，迫不及待的翻开看起来。
　　“这真是奇迹啊！头儿居然看起杂志来了？”拉基咬了一口肉，用手肘捅了捅耶稣布。
　　“还不是因为那个什么……”贝克曼抽了一口烟，回忆了一下那篇连载小说的名字，“呃……《穿越之尸魂界之主》？”
　　耶稣布拍了拍大腿：“没错没错，就是这个！真特么太好看了！”
　　拉基笑道：“真这么有吸引力吗？连头儿都看了好几周了，要不我也去看看算了。”
　　耶稣布揉揉鼻子：“去看吧，绝对会上瘾的！啊呀，你说小说里那个第一剑客吕峰凯【作者被同学暴打中】和鹰眼比起来，谁更厉害些呢？”
　　贝克曼摇着头，笑道：“你也沉迷了吗？”
　　
　　这个世界上最快乐的事情是什么？
　　shopping！
　　比shopping更快乐的事情呢？
　　每天shopping！
　　但是快乐的事情总是要付出代价的，比如在安芙朵琳蒂和安蕊儿疯狂购物了几天之后，安芙船上的几个电话虫就此起彼伏地响了起来。
　　整天布鲁布鲁的，弄得安蕊儿整个人都快变蓝色（布鲁blue，好冷的笑话）了。
　　接了几个电话后，安芙满脸苦逼地把自己关进船长室，整整两天都没出来。
　　幸好两人的船现在靠岸停着，要不然靠安蕊儿啊，这会儿飘到哪里去都不知道了。
　　两天后，安芙神情憔悴地将一刀稿纸托付给邮递鸟，然后在在甲板上躺平：“老子手有多贱才会当写手啊啊啊啊啊――”
　　安蕊儿：“你一开始就别当写手不就好了？”
　　“当海贼是要启动资金的啊！”安芙咆哮。
　　“你不会去抢啊！”安蕊儿咆哮得更响。
　　“老子可特么的是文明人！”安芙的音量拔高得船上的桅杆一震。
　　安蕊儿只好选择了闭嘴。
　　擦！比音量又输给她了！
　　
　　距安蕊儿离开基德海贼团已经有一个星期了。
　　虽然不甘心，但是她没有办法不承认，安芙朵琳蒂是个天才，无论是航海、战斗、烹饪……在每一方面都是天才。
　　再加上那高挑的身材和完美的容貌，这样的人才是“真?玛丽苏”的存在吧？
　　但是这个人有个最大的缺点，那就是嘴巴太脏。说出来的话里十有七八是需要打马赛克的。
　　
　　“好想好想看《死神》啊！不知道现在怎么样了……”安芙在甲板上打滚。
　　安蕊儿捧着脸蹲在一边：“你还看《死神》啊？我只看到蓝染被抓……”
　　话在这里打住，她忽然觉得有什么不对劲：“=口=死……死神？你你你你你……”
　　安芙回头看她：“你不会特么的以为只有你自己才是穿越党吧？”
　　尾音戴着嘲笑，她把几本杂志甩进安蕊儿怀里：“那个，笔名叫‘黑崎一护’的，就是老子。”
　　安蕊儿匆匆地翻了几页，卷起杂志就向安芙劈头盖脑地打去：“叫你写种马文！叫你写种马文！”
　　安芙泪流满面：“老子手贱才写文当写手啊！”
　　安蕊儿继续抽打：“还是18禁的！”
　　安芙摊手：“世因风骚知是我，我以淫【和谐】荡渡世人啊~”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　黑崎一护，代表作《穿越之尸魂界之主》，描写的是一个叫吕峰凯的少年一心想要成为第一剑客，所以手持名刀砍闪电，一路穿越到尸魂界【咦？好眼熟】，然后泡尽尸魂界美女，一步步成为尸魂界之主的故事。
　　说白了……就是种马YY文。
　　偏偏，这个世界就是很多人吃这一套！安芙的这个文居然大受欢迎，她也一跃成为了当红的写手。
　　更扯淡的是，居然有文坛著名专家评论说：黑崎一护写了一部浩大的长篇，是关于另一个世界的，是死后的世界，是灵魂的世界，然而，却不是死亡的世界。死后的世界居然是那样地鲜活，那样地生动、诡异，那样地明媚、斑斓，充满了人类性。
　　【此处吐槽了啥请自行百度，请勿跨省，谢谢。】
　　先前海军要塞事件，加上之后与安蕊儿shopping的几天，安芙整整消失了2个星期。编辑无奈用完了手边的存稿，只好开始狂轰滥炸地打她电话了。
　　所以安芙才闭关两天――原来是赶稿去了……
　　
　　把姿势改为侧躺在甲板，安芙右手撑着脑袋，脚趾蹭了蹭小腿，挖了下鼻孔。
　　安蕊儿：“……”
　　将鼻屎弹到一边，安芙弹了个响指说：“走，苦了两天了，爷今天请你吃顿好的。”
　　
　　饭店里，路人纷纷对安芙威武雄壮的吃相侧目。
　　安蕊儿小心地叉着盘子里的肉，弱弱地对安芙说：“作为一个女生，咱能委婉一点吗？”
　　安芙豪爽地干掉一杯朗姆酒：“干！你知道为什么老子书里的男主角名叫‘吕峰凯’吗？”
　　“为啥？”
　　“因为那是老子穿越前的名字！”
　　安蕊儿：=口=
　　“你……你特么是男的……的的的的的的的的……”安蕊儿石化了。
　　前几天一起购物的时候还经常和她手牵手，有一晚还睡一张床来着……
　　安芙再次干掉一杯朗姆酒：“我这魂穿穿的――啧！第一眼看到这大胸，我第一反应是撸啊！可是爷这辈子再也撸不了了……”
　　安蕊儿：“……”
　　太尴尬了，你特么喝多了吧！
　　
　　吃着吃着，安蕊儿觉得有点不对劲：“安芙……这不是OP同人文么？为毛现在只有我们两个原创人物在互动呢？”
　　安芙又是一个响指：“问的好！下面爷就带你去见主要人物去！”
　　安芙结完帐，潇洒地一甩披风，纤细白嫩的手指指向外面，丰满的胸部跟着一抖。饭店里不少男人都流了鼻血。
　　安芙：“你就【马赛克】跟老子【马赛克】，这个世界【马赛克】！”
　　然后刚刚流鼻血的男人们都默默地痛苦扭头。
　　
　　“你被马赛克的地方太多了，都不知道你说了什么啊啊啊啊！”安蕊儿泪流满面地撞墙。
　　“这样啊……”安芙摸了摸下巴，“我……努力的……不……讲……脏话……试试。”
　　安蕊儿：“……”
　　“还是随便你说吧……”安蕊儿脱力了。
　　“走，跟老子拦艾斯去！”安芙冲她眨了眨眼，“老子算过了，这会儿艾斯应该已经出发去找黑胡子那个【马赛克】，今天应该正好能【马赛克】路过这里。”
　　
　　三个小时后，安蕊儿忍不住从草丛里探出头来，问安芙：“你确定艾斯今天会走这条路吗？”
　　安芙：“【马赛克】！”
　　安蕊儿：“……”算了，沟通不能。
　　
　　“去他爷爷的！终于来了！”一个黑色的身影远远而来，安芙迫不及待地跳了出去。
　　“去你特么的艾斯！过来和老子打一……唉？”
　　安蕊儿从草丛里探头一看。
　　鹰眼面无表情地站在安芙面前。
　　安蕊儿：“……”
　　安芙拔腿就跑：“鹰……鹰……鹰眼！！！”
　　




☆、22.《手中无剑，心中有剑》

　　22.《手中无剑，心中有剑》
　　
　　一见是鹰眼，安芙朵琳蒂拔腿就跑：“安蕊儿，你负责掩护我！”
　　啥？我掩护她？就我这小身板还不够鹰眼一刀劈的呢！安蕊儿当场就斯巴达了。
　　但是，杯了个具的是，安芙朵琳蒂说着那句话的时候，已经一把把安蕊儿从草丛里拉出来，挡在自己面前了。
　　“呃……鹰眼……你好！”我在说啥？安蕊儿嘴角在抽搐。
　　鹰眼将视线停留在安蕊儿脸上，于是这个小透明很可耻地激动了！
　　是的，在第一部中无限被人无视的自己今天终于被鹰眼看到了一次，安蕊儿怎么能不激动呢？
　　所以，安蕊儿万分忐忑地问了出来：“你能……看到我？”
　　然后鹰眼看她的眼神就变成了鄙视，好像在说：难道你觉得我的眼睛是摆设么？
　　鄙视了不超过2秒之后，这个伟大航程的最强剑客将目光重新停留在安蕊儿身后的安芙身上。
　　安芙用手指在安蕊儿背上写汉字：“救我！”
　　安蕊儿吞了口口水，只能硬着头皮上：“鹰眼！！！！！！”
　　由于一时激动吼得太大声，鹰眼退后了一步才再次看向她。
　　“咳咳。”安蕊儿清清嗓子继续说着，“你知道剑术的最高境界是什么吗？”
　　鹰眼似乎思索了一会，然后诚实地说：“我不认为你会理解。”
　　安蕊儿：“……”
　　太特么打击人了……
　　“剑术的最高境界就是，手中无剑，心中有剑――鹰眼你做到了吗？”安蕊儿背着手，努力地作出一副先天的样子来。
　　鹰眼沉默了一会：“我不认为你有资历和我说这个。”
　　安蕊儿：“……”
　　被米霍克的回答闹得万分暴躁的安蕊儿不顾一切地大吼起来：“鹰眼你特么给老娘听着！老娘6岁学武（广播体操），至今已是人剑合一状态了！”
　　“哦？”鹰眼看安蕊儿的眼神变了。
　　很好，安蕊儿搓了搓手，继续湖绿：
　　“我的第一把剑，凌厉刚猛，无坚不摧，在我8岁左右伴我横扫家乡，剑锋所过之处（在太平间）无人敢吭声！”
　　鹰眼：“……”
　　见鹰眼被自己唬住，安蕊儿信心大增，又继续扯下去：“我的第二把是软剑（件），但在我15岁时就领悟了‘重剑无锋，大巧不工’这8个字，所以我将自己的兵器改成了……”
　　鹰眼似乎领悟到了什么：“重剑？”
　　“错了！”安蕊儿纠正道，“是板砖！”
　　鹰眼：“……”
　　“又过了几年，我重新顿悟，所谓兵器者，‘不滞於物，草木竹石均可为剑’，所以又进入了新境界，那段时间我的武器是……”
　　鹰眼的眼神变得复杂：“手中无剑，心中有剑……所以不必拘泥武器，飞花摘叶即可伤人――那时候你是空手？”
　　“不，我依然用板砖。”
　　鹰眼：“……”
　　
　　正在安蕊儿打算继续编下去的时候，鹰眼忽然一个跃身，一刀斩向她身后。
　　安蕊儿极其惊恐地回头，正好看到身后正在准备逃跑的安芙面对眼前那条“鸿沟”，一脸抽搐地回头看向鹰眼。
　　安芙你个没义气的！居然想丢下我跑路！安蕊儿直跺脚。
　　“你说的那些……”鹰眼一边向安芙走去，一边没有回头地对安蕊儿说，“我都在《穿越之尸魂界之主》里看过了。”
　　安蕊儿：“……”
　　安芙！你不仅没义气，还很无耻！
　　……好吧，虽然我也挺无耻的。安蕊儿还是敢于承认自己的无耻的，不过她没想到的是……居然连鹰眼也特么的看种马文！
　　
　　鹰眼看着安芙很久，眼神复杂。
　　复杂的程度之深导致安蕊儿开始想，安芙朵琳蒂是不是把米霍克给苏了呢？
　　在鹰眼开口之前，安芙给他跪下了：“求你！求你了！别抓我回去，求你了！！”
　　“你究竟……为什么要逃走？”米霍克的话听不出悲喜。
　　“老子要做海贼！老子要留在大海上！”安芙以头抢地，“我特么的求你了！”
　　对面的男人皱起了眉：“不许说脏话！”
　　我说，你是不是抓错重点了？她那张嘴，用“威猛先生”都洗不干净了吧！安蕊儿告诉自己“这可是鹰眼啊！！！！”，才没有当场咆哮起来。
　　安芙跪在地上，双手抓着泥土，久久没有说一句话。
　　事实上，不是因为她无言以对，只是让她组织出一句没有脏字的话……真的很难。
　　终于，鹰眼开了口：“带我去你们的船上。”
　　安芙完全没有反抗，十分恭敬地领着鹰眼回船。
　　
　　安芙和安蕊儿的船比“梅利号”还小上一号，不过麻雀虽小五脏俱全，对于只有两个人来说，这艘船完全够用了。
　　另外必须说一下的是，在安芙登上这艘船至今，船上所有的工作都是她一个人完成的，甚至在遇见安蕊儿之前，她都是一个人在海上航行。
　　因此，安蕊儿对她崇拜得五体投地。
　　看看，这才叫玛丽苏，这才叫万能女主角！
　　这艘船是安芙的宝贝，因为这是她用稿费买下的，还是分期付款，所以取名叫“98号”。
　　对此安蕊儿只能：“……”
　　穿越前是房奴，穿越后是船奴。
　　
　　鹰眼上船之后问的第一句话是：“你们没有海贼旗？”
　　安芙一拍大腿：“嘿！老子……呃，我是说‘我’，我还真没旗。没事，现在画一个！”
　　于是安芙纤纤细手一挥豪，画了个“木叶村”的logo。
　　安蕊儿：“……”你咋不穿去火影呢？
　　“先这样吧，海贼团的名字我们慢慢想！”安芙叉着腰，似乎对自己的杰作很满意。
　　
　　这时鹰眼招呼两人去吃饭。
　　哇，就在刚刚安芙画海贼旗的时候，鹰眼居然把饭都做好了？鹰眼不愧是同人文中那个万能的鹰眼啊！
　　安蕊儿偷偷地拉了拉安芙的袖子：“你不会把鹰眼那啥了吧？”
　　安芙被她盯得浑身发毛：“你别乱想，老子内在还是男人！”
　　“男人还是杰克苏，汤姆苏的呢！”安蕊儿斜眼。
　　安芙：“……”
　　最后她终于结结巴巴地说：“其实吧，鹰眼是我亲戚来着……远亲！远亲而已！”
　　一见安蕊儿脸色改变，她慌忙又加了一句：“还不是同一辈的。”
　　安蕊儿将信将疑。
　　
　　谁说鹰眼擅长做饭的？
　　安蕊儿和安芙望着眼前的料理泪流满面。
　　安芙戳了戳盘子里断手形状的蛋糕：“你确定这玩意是蛋糕？”
　　一切都很有创意：
　　蛋糕做成断手的形状――鹰眼你到底对红发断了手臂有多大的怨念啊！！！
　　牛排两分熟，一刀下去肉里满是血丝，再配上血红血红的番茄酱――这视觉震撼简直了！
　　颅骨形状的汤盆中盛着疑似内脏做成的浓汤――还是黑色的！
　　这特么的全部来自黑暗料理界吧！
　　
　　安蕊儿和安芙迅速地放下餐具：“其实我不饿。”
　　鹰眼瞟了她们一眼，淡定地举起刀叉，切开那个“断手蛋糕”――做得太特么逼真了，里面还有草莓酱做成的血液层和白色奶油做的骨骼层。
　　看着鹰眼叉起一根“手指”塞进嘴里，安蕊儿真的好想去吐啊，但是她更怕被这个男人砍成两半，所以……她只能选择了忍耐。
　　偷偷看一眼安芙，她脸色青了，估计也好不到哪里去。
　　
　　优雅地用餐巾擦了擦唇角，米霍克开口了：“安芙朵琳蒂小……”
　　“求你了，别用那个雷人的称呼叫我……”安芙大叫。
　　但是来不及了，鹰眼的声音已经传入安蕊儿耳朵：“小姨妈。”
　　小……姨……妈……
　　
　　安蕊儿瞬间懂了刚刚安芙欲言又止的原因。
　　
　　正在两个“姑娘”饱受煎熬的时候，一个声音响起：
　　“鹰眼――你在不在啊鹰眼？”
　　那一刹那，两人好像看见鹰眼这个面瘫的脸抽搐了一下。
　　




☆、23.《酒后吐真言什么的都是骗人的！》

　　23.《酒后吐真言什么的都是骗人的！》
　　
　　“鹰眼――你在不在啊鹰眼？”
　　鹰眼一听到那个声音，脸上虽然依然没有表情，却默默地钻到桌子底下蹲好。
　　“鹰眼你怎么了？”安芙低头问。
　　“寻找时光机……”
　　安蕊儿：“……”你以为你是阿银么？
　　
　　“哟，鹰眼！”红发的男人破门而入。
　　安芙看着破碎的门心痛死了：“老子贷款还要还十年啊！”
　　于是她伸出食指指着对来人怒吼：“你他娘的……呃……请坐。”
　　不能责怪安芙这货看到对方就萎了，因为来的人是红发香克斯。对，就是四皇之一的香克斯。
　　安蕊儿数了数在场人物：一个“七武海”，一个“四皇”，一个玛丽苏（？），一个女主角（？）。
　　“98号”，你有压力吗？
　　
　　“唉？”红发的四皇之一摊开仅存的右手，手心里是一张白色的纸片，“明明指向这里啊，鹰眼人呢？”
　　安蕊儿犹豫了很久――在被鹰眼砍死和被红发砍死这两个选项里，然后果断选择沉默。
　　安芙没有开口，只是指了指桌子，香克斯会意地蹲地：“哟！鹰眼！”
　　鹰眼：“……”
　　
　　鹰眼终于从桌子下钻出来，面无表情地问红发：“你来干什么？”
　　红发好委屈：“最近不是看那个《穿越之尸魂界之主》吗？我越看那个主角越像你，真怕你也手拿黑刀砍闪电，从此消失了！”
　　安蕊儿：“……安芙你真是害人不浅！”
　　鹰眼思索了一会，道：“我不会这么做的。”
　　废话！手拿刀剑砍闪电这种事，有常识的人都不会做的吧！
　　“是嘛？”香克斯大笑起来，“那就好！那我们来喝酒吧！”
　　鹰眼依然面无表情，语气却有些怪怪的：“你哪天不在找人喝酒？”嗯？这听起来怎么像吃醋？
　　安芙很好奇：“你一个人来的？”
　　红发扭头看安芙：“对啊。不可以吗？”
　　“可以是可以……”安芙的歪着头，似乎被什么问题难倒了，“但是你一个人怎么过的红土大陆从新世界来这里的呢？”
　　“你以为在这种恶搞文里还存在那种逻辑吗？找作者开个挂我就过来了。”红发一拍桌子大叫。
　　安蕊儿&安芙：“……”
　　香克斯无视了两人的沉默，使唤安蕊儿和安芙：“麻烦你们拿酒来啊！”
　　“老子才是船……”安芙挣扎着咆哮起来，天花板上被震下了好多灰尘。安蕊儿赶紧捂住了她的嘴，咆哮声戛然而止。
　　
　　两小时后。
　　安芙痛快地干掉一整杯朗姆酒，用手肘捅了捅香克斯：“红发大叔你……你不会和鹰眼是那个关系吧？”
　　香克斯哈哈大笑，也干掉手中的酒：“这都被你发现了！”
　　安芙笑得极其淫【和谐】荡加猥【和谐】琐：“没想到鹰眼这样的高岭之花都能被你泡上啊！你小子艳福不浅啊！”
　　高……高岭之花？你要不是鹰眼的小姨妈，他早把你砍成两段了。
　　你……你小子……？
　　安蕊儿无从吐槽，扶额站在一边充当保姆，看来这俩都喝高了。
　　香克斯还在滔滔不绝：“你是不知道啊！别看鹰眼平时这么严肃啊，其实【哔――】的时候，他可是很【哔――】，并且【哔――】很严重啊！经常【哔――】……”
　　安蕊儿和安芙朵琳蒂听得目瞪口呆，鹰眼已经准备拔剑了。
　　正在鹰眼准备把这个红发的酒鬼打昏扔海里的时候，安芙忽然开口转移了话题：“红发大叔，你是不是有个儿子自己都不知道啊？”
　　“儿子？”红发和鹰眼同时一愣啊。
　　“对啊，就是那个现在风头正盛的新人……叫……叫啥来着？”安芙拍着自己的脑袋，未果，于是又干掉一杯酒。
　　“哦？路飞吧？那可不是我儿子！”香克斯摇了摇头，随即大笑道，“是个我很看重的孩子。”
　　“不，不，不，不是他……”安芙手一推，开始抠脚丫子，鹰眼痛苦地扭头。
　　当安芙表情销魂地闻了一下抠过脚丫子的手指时，安蕊儿也痛苦扭头了。
　　她说：“应该是叫尤什么什么基德吧？就是那个红头发的，嘿，完全继承大叔你啊！”
　　“是嘛？”红发似乎陷入了思考和回忆。
　　同时，鹰眼周围的气压开始变低。
　　安蕊儿不禁退开几步，和这里的其他任何一个人都保持距离，为了自己的人身安全。
　　安芙还不知危险的继续说着：“对嘛对嘛，据说是南海出出道的，20多岁，红发大叔有没有去过南海啊？”
　　红发开始扳手指数自己20多年前的事，鹰眼身边的背景已经是一片漆黑了。
　　“红头发像你，那双金色的眼睛就像鹰眼大叔――他到底是不是你们俩生的啊？老子特么的太想知道了！”安芙将酒杯砸在地上，一只脚跨在栏杆上。
　　红发放下酒杯，摸上自己的小腹，眼神忧郁：“我和鹰眼的孩子……呜呜……流落到南海去了吗？”
　　鹰眼：“……”
　　安蕊儿：“……”红发……你不要这样啊……
　　
　　鹰眼将酒醉的红发扶上床，那个打个喷嚏世界ZF都要着急一下的男人现在抓着鹰眼的衬衫，小声地嘀咕着：“鹰眼，咱们的孩子还能找回来吗？”
　　香克斯大叔！拜托你别再纠结孩子的事了！
　　“安芙，你也早点回去休息吧……”安蕊儿揉着突突直跳的太阳穴。
　　回答她的，只有安芙的一声“呕……”。
　　安蕊儿：“……”
　　米霍克：“……”
　　鹰眼将门关上，什么都偷看不到的安蕊儿只好尽力的去拖安芙，回另一个房间了。
　　
　　黑发的剑客低头看着还在胡闹的香克斯一眼，沉默了许久，最后却叹了一口气。
　　真是，拿他没有办法呢……
　　“鹰眼……”醉醺醺的香克斯呢喃着对恋人的称呼，米霍克只好走过去，将手覆盖在他的双眼上。
　　香克斯用剩下的右手覆盖住了米霍克的手，轻轻地说着：“太好了，你没有离开……”
　　米霍克有点纠结，这人究竟是醒着还是真醉了？
　　“呐……”香克斯的睫毛扫过米霍克的手心，“鹰眼，要是真的有那么一个机会可以变得更强，你会选择吗？”
　　“什么机会？”米霍克觉得自己跟不上恋人的思路。
　　“就是！就是《穿越之尸魂界之主》那种机会嘛！”香克斯说得一本正经。
　　鹰眼：……你怎么还在纠结这个？
　　“快说！你会不会选择啊？”
　　变得更强吗？那还是会选择的吧？
　　所以实诚的米霍克诚实地回答：“会。”
　　“你就宁可被闪电劈也要去没有我的世界吗？”香克斯跳起来。
　　鹰眼：……怎么会得出这种结论的？你弄错重点了吧？
　　“不是……”不善言辞的鹰眼一瞬间不知道说什么好。
　　松开了原本盖在对方眼睛上的手，看着伟大的四皇之一满床打滚，再次叹了口气的米霍克抓起对方的右手，贴近自己的胸口。
　　不需要语言的，米霍克此时的心跳像魔咒一般，让香克斯平静下来。
　　通过手下真实的触感，米霍克有力的心跳仿佛是最好的誓言：
　　扑通。扑……咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　
　　啥？
　　鹰眼和红发面容扭曲的看向声音的来源：安芙正扒在打开一条缝的门口，手中的仙贝被啃得“咔嚓咔嚓”直响。
　　“小……姨妈……你在做什么？”鹰眼黑线是不为人知的。
　　“吃仙贝啊……”安芙晃了晃手中的仙贝，然后被满脸通红的安蕊儿拖走。
　　
　　鹰眼和红发面面相觑……
　　鹰眼：“自从小姨妈一年前开始当海贼之后，变化就好大啊。”
　　




☆、24.《人生何处不相逢》

　　24.《人生何处不相逢》
　　
　　基德津津有味的看着《伟大航程SBS周刊》，没有戴面具的基拉正在他对面“刺溜刺溜”地吃着泡面。
　　终于看完了这一期《穿越之尸魂界之主》的基德有点意犹未尽，站起来比了几个书中男主角的经典动作，回头看基拉：“基拉，你看我学的像不像？”
　　基拉瞥了眼甩上面汤的杂志，头也不回地说：“像！”
　　基德不太满意基拉的反应：“你怎么又吃泡面啊？多没营养啊！”
　　基拉几乎咆哮：“乔可尔德那变态霸占了厨房啊！你以为个个像你一样，吃他2斤毒药都跟没事人似的？”
　　基德沉默了。
　　
　　是的，自从安蕊儿不见了之后，乔可尔德就每天霸占着厨房给大家料理里加料。
　　“等你们找回我的助手，本大神才会停止对你们这些凡人的惩罚！”他是这么说的。
　　偶遇的同行或者海军们都奇怪，基德海贼团怎么和彩虹似的，皮肤红橙黄绿啥都有呢？
　　唯一例外的只有基德，在其他人如信号灯一般每天改变着皮肤颜色的时候，基德依然保持着苍白苍白的皮肤。
　　于是，觉得被打了脸的乔可尔德一怒之下给基德喂了2斤新制的毒药，没想到基德吃完了砸吧了下嘴，说挺甜的，问他还有吗。
　　在思考了神级的药物是不是对某些大脑里只有汪皮斯和野猫的人无效之后，伟大的大神放弃了基德，转而变本加厉地给其他成员下药。
　　可怜的基拉每天刮腿毛刮得手都要断了，再也不敢吃从厨房端出的食物，只好每天吃泡面。
　　
　　“啊――咕噜咕噜――呸！”
　　因为宿醉而有些头疼的脑袋耷拉着，安芙和香克斯动作很一致地刷牙漱口。
　　安蕊儿站在他们身后，十分苦逼地犹豫着要不要去餐厅吃鹰眼准备的早餐。
　　“进来吃早餐。”虽然只穿着衬衫长裤和围裙的鹰眼十分养眼，但是他那句话只让安蕊儿觉得内心有一万只神兽在奔腾。
　　
　　果然，餐厅里的窗帘现在全被拉上，四个角落分别点着四根白蜡烛――你是要玩青行灯么？
　　“这是什么？”香克斯晃了晃了杯子里血红血红，并且散发着某种腥味的液体问。
　　“解酒汤。”
　　“这是什么？”安芙捏着盘子，盘子里是一个完整的“大脑”，脑回路清晰可见。
　　“豆腐。我对刀工很有自信。”
　　安蕊儿：……你们的那算什么，看看我的盘子里的，你们才会明白什么叫恐惧！
　　安蕊儿对着自己盘子里德一颗血管脉路清晰的“红心”泪流满面。
　　同时地站起来，仨一起对着鹰眼说：“我吃饱了！”然后准备转身离开。
　　鹰眼金色的眼睛暗了一下：“哦。”
　　于是安蕊儿和红发重新坐下：“还是吃点吧……”
　　
　　反复的催眠自己：这只是一块蛋糕！
　　安蕊儿闭着眼睛吃了一口……
　　其实很好吃啊，就是不明白为什么鹰眼非要把食物做的这么可怕不可。
　　
　　“小姨妈……”鹰眼看向安芙。
　　“想都不要想！”安芙跳下船，安蕊儿无奈只好追了上去。
　　
　　追到安芙的时候，她正对着一个哇哇大哭的小朋友道歉：“真的不是故意的，你特么的别哭了行么？”
　　就你这道歉态度，人家会不哭才有鬼咧！
　　安蕊儿朝地上看去，猜测应该是安芙跑太快，撞到了小朋友，导致小朋友把冰淇淋打翻了。
　　自己掏了腰包给小朋友重新买了冰淇淋，安蕊儿摸摸小朋友的头：“这下不哭了吧？”
　　小朋友眨了眨水汪汪红彤彤的眼，对她说：“谢谢你，大哥哥……”
　　“哥你妹啊！老娘是风华正茂的美少女！”安蕊儿捏碎了冰淇淋。
　　于是……小朋友哭的更伤心了……
　　“这是做什么？”安芙瞪安蕊儿一眼，将自己银色的头发抓乱，“真是没办法……”
　　只见她站在路中间，清了清嗓子之后，悠扬的歌声从粉色的双唇中流泻而出：
　　“We used to walk all through the night
　　Looking for something we could never find
　　Now I alone sit in the deep
　　And talk to ghosts I can' t see
　　……”
　　
　　世界都安静了下来，只有她的歌声柔和的拂过在场的每一个人的心灵。
　　空灵又飘渺，像一缕轻纱滑过掌心，可以触摸，却无法挽留……
　　安蕊儿各种的羡慕嫉妒恨：这才是玛丽苏啊玛丽苏，回忆下我只能唱《爱○买卖》，你看看人家唱的这个……
　　呃？这歌好耳熟啊……
　　
　　一曲终了。
　　小朋友扬起红扑扑的脸，对安芙说：“美丽的大姐姐，等我长大了，嫁给我好吗？”
　　安芙脸一红，沉默了……
　　只有安蕊儿知道，安芙应该是在组织不加脏字的回答应该怎么说。
　　不知道什么时候到场的鹰眼的嘴角似乎上扬了一点点角度，红发则是惊艳的表情。
　　安芙，你果然是“真?玛丽苏”不解释！
　　看着小朋友跑远，安蕊儿在身后戳了一下安芙说：“你这个磨人的小妖精！这是《无颜○月》的ED吧？没想到是同道中人啊！”表情自然很YD。
　　安芙马上一副懊悔的表情：“我擦！这一穿之后，老子电脑里那几G的种子全要孤单了！《鬼○》啊，《淫○虫》，《夜○病栋》啊，《黑暗○经》啊……什么啊人【和谐】妻、萝莉、NTR、NP、人兽……全【马赛克】没了啊！”安芙蹲地，捂脸长叹。
　　鹰眼和红发痛苦扭头。
　　
　　“哟，这不是德玛西亚当家的吗？”一个声音在安蕊儿身后响起，她只觉得全身哆嗦了一下。
　　回头，果然是某腹黑医生。
　　“这人好眼熟啊。”安芙摸着下巴打量着罗，“是原著里主要配角之一么？”
　　安蕊儿点点头，鼓起勇气去和罗打招呼：“请不要叫我德玛西亚当家的，特拉法尔加船长。”
　　安芙震惊了：“原来德玛西亚是在叫你啊！啊，你也喜欢LOL？虽然老子比较惯用薇恩和梦魇，不过既然你喜欢德玛西亚，那我们海贼团就叫‘德玛西亚’吧！”
　　安蕊儿无语了：安芙你能不能别咋咋呼呼的，这段话槽点太多，害我无法思考怎么面对罗了。
　　你说VN和梦魇能是一个用法吗？
　　你能想象在《海贼王》的世界里有一个叫“德玛西亚”的海贼团，驾驶着一艘叫“98号”的船，海贼旗还是“木叶村”的LOGO吗？
　　还有，自己什么时候说要和你组成海贼团了？
　　安蕊儿脱力地扶额，她还不能面对罗啊，看见罗就想起基德基拉和大神……
　　唔……不知道他们怎么样了……
　　其实，很想念他们呢……
　　
　　腹黑的医生却只是一言不发地看着两人，看得安蕊儿背后发毛。
　　拜托说点什么吧，比如“你为什么要走”，“基德他们在找你”，“红毛当家的会宰了你”什么的……
　　安蕊儿正尴尬的时候，罗比了个中指走了。
　　莫名其妙啊！
　　佩金走过来说：“船长最近吃的太辣，口腔上火，所以说不了话了。”
　　安蕊儿：“……”
　　佩金继续诉苦：“都是因为你唱的那什么‘不是你想买’的，害我现在听到什么歌都自动转换成那个旋律，然后在脑袋里回放一整天！”
　　说完也比了个中指跑了。
　　安蕊儿：……我真是太无辜了。
　　安芙怒道：“你特么居然给他们唱《爱○买卖》？”
　　安蕊儿思索了一下：“也没有啦，我也唱了《伤不起》《套马杆》什么的……”
　　安芙痛苦抱头：“这种洗脑歌你都敢唱！万一二十年后海贼们特么的不再唱《宾客斯的美酒》，改唱【马赛克】《爱○买卖》怎么办啊啊啊啊啊！”
　　安蕊儿：“……”
　　这个问题果然好严重哦！
　　
　　――――
　　下集预告：
　　安芙：德玛西亚海贼团招新中。内部成员现有：鹰眼米霍克，红发香克斯，硬盘少年安蕊儿，还有船长安芙朵琳蒂。入团费用现在只要99W8！你没有看错，不是100W，998，现在只要998！你还等什么？赶紧加入我们吧！前50加入的朋友还有机会获得鹰眼或者红发的签名哦！
　　安蕊儿：谁来把这货拍进海里去吧！
　　基德：哪里冒出来的德玛西亚！擦！给老子把那娘娘腔抓回来！
　　红发：作者……你是不是把我和鹰眼忘记了……
　　
　　下一集：《三国杀可以解决一切争端》
　　




☆、25.《三国杀可以解决一切争端》

　　25.《三国杀可以解决一切争端》
　　
　　“这周的连载在说什么啊？‘黑崎一护’你也给老子好好写啊！”基德很不爽地将杂志丢到一边，喝了口水。
　　好吧，他承认自己是没话找话，因为对面的野猫已经一声不吭地呆坐了半个小时了。
　　在这半个小时里，基德消灭了一个“天生一对”，一份草莓刨冰，一个黑森林，一个巧克力圣代……介于基德的脸越来越红，作者就不再列举了。
　　但是特拉法尔加只是面无表情地盯着窗外。
　　基德觉得很不安。
　　是因为自己最近只顾着找安蕊儿冷落了野猫，他生气了吗？
　　是因为自己吃太多甜食，他嫌弃了吗？
　　是因为自己太帅，他看呆了吗？
　　是因为最近周刊上登了那篇KL（K是基拉）文，他考虑爬墙了吗？
　　“特拉法尔加……”基德小心翼翼的开口，一段时间不见，小野猫的黑眼圈好像又重了，最近是有什么让他心烦的事情吗？
　　为什么……他从来不告诉自己呢……
　　“啊！尤斯塔斯船长！”橘子忽然冒出头来，“老大他最近吃太辣，口腔上火不能说话。”
　　基德：……害老子猜了这么久。
　　
　　罗递过一张纸条来，医生龙飞凤舞的字体让基德觉得自己在看天书。
　　将求助的眼神移向橘子，橘子接过纸条，咳嗽了一下说：“红毛当家的，前几天我们遇见你家船医助理了。”
　　基德的眼神又飘向罗。
　　罗接着写罗橘子接着念：“他加了个‘德玛西亚海贼团’。”
　　“擦！”基德有点生气了，更有点头晕。眼神不停地在两个人之间飘来飘去是个技术活。“德玛西亚海贼团”？是不是在哪里听说过？
　　“应该走不远。”橘子刚念完，罗就接过基德的杯子想喝上一口。
　　基德慌忙抢过：“这是我的杯子！”
　　罗怒，举牌子：“亲都亲过了！”
　　重新抢过杯子的罗赌气似的大灌了一口水，然后“噗”的一声全喷在基德脸上。
　　“‘这是什么？’老大说。”一脸苦逼的橘子非常不想卷入这两个人的是非，于是将目光投向不远处的佩金――可是某只企鹅只顾着绕着基拉打转，早把好友忘到九霄云外去了。
　　“水啊。”基德不敢擦掉脸上的水，老实地回答。
　　“为什么特么的是甜的？”罗的字迹变得更扭曲了。
　　基德犹豫了一下，说：“加了点糖。”
　　罗低头看了看桌子上空掉的砂糖罐子，丢下了这几天以来说的第一句话：“小心蛀牙！小心发胖！小心高血糖！”
　　然后扯过橘子头也不回地走了。
　　他是在关心老子？基德一高兴，把安蕊儿的事情再次忘到不知何处去了。
　　
　　红发的脚丫子架在餐桌上，翻着这个星期的周刊：“‘黑崎一护’最近是怎么了？故事越来越无聊了……”
　　安芙也脚丫子架在餐桌上，挖着鼻孔，用红发听不到的音量小声嘀咕：“如果你继续每天和我拼酒的话，以后的故事只会更无聊。”
　　鹰眼扭头，努力地不去看安芙。
　　“这是什么？”事实证明人在等更新的无聊时候什么事情都能做出来，号称从不看报纸的红发香克斯居然嫌这周的种马文不过瘾，把整本杂志翻了一遍，然后在某个角落里找到这样一则广告：
　　标题：《德玛西亚海贼团招新中》
　　不是每一个海贼团都能称为“德玛西亚”！
　　今年出海不加团，要加就加“德玛西亚”！
　　“德玛西亚”，您值得加入！
　　德玛西亚海贼团现在隆重招新中。
　　内部成员现有：鹰眼米霍克，红发香克斯，硬盘少年安蕊儿，还有船长安芙朵琳蒂。
　　入团费用现在只要9w98！你没有看错，不是10W，998，现在只要998！
　　你还等什么？赶紧加入我们吧！
　　前50加入的朋友还有机会获得鹰眼或者红发的签名哦！
　　心动不如行动，现在参加还包邮哦亲！
　　
　　鹰眼挥剑将杂志砍成两半：“这是什么，小姨妈？”
　　红发蹲地画圈：“鹰眼你差点砍到我……”
　　这个广告词实在是让人不知道说什么才好了。
　　安芙弹掉鼻屎：“我们海贼团总不能只有我们4个吧？总得多些人才热闹啊！”
　　“小姨妈……问题是……”红发的嘴角在抽搐，“我们什么时候加入‘德玛西亚’了？世界ZF要是知道了，又会怎么想？鹰眼可是‘七武海之一’啊！”
　　世界ZF如果无聊到看这到这条广告的话，也只会认为是安芙胡扯的吧！
　　还有，香克斯你居然也叫安芙“小姨妈”？
　　安芙摇了摇手指：“你们就特么的不懂了吧？这叫做MLGB的‘名人效应’，你们根本什么都不用做，只要往那一站！嘿！这钞票就大把大把的来了卧【和谐】槽！”
　　鹰眼过滤掉脏字，问她：“你很缺钱？”
　　“老子贷款还要还10年啊啊啊啊――”
　　
　　“轰隆――”98号痛苦地摇晃了一下。
　　“干！”安芙心疼的跑出去检查船身，忽然爆发出一声震惊方圆十里的怒吼：“卧【和谐】槽！！！！！！！！！！！！！！！”
　　安蕊儿冲出船舱，也爆发了一句：“卧【和谐】槽！”
　　然后红发和鹰眼走了出来，很好，这俩人啥都没说。
　　安蕊儿真的很想不到，原来这个世界上有人会把油漆当做炮弹打过来，“98号”的甲板上现在被染的黑一块白一块的，让自己怀疑是不是该改名叫“滚滚号”了。
　　安芙心疼死了，抓起一块布就开始擦甲板。
　　红发泪目：“鹰眼，小姨妈拿的是我的披风！”
　　鹰眼：“……”
　　某人还不死心：“你再给我缝一条，我就不计较了！”
　　“咚！”这个世界清静了。
　　安蕊儿抬头看对面，黑线了一下，不远处一艘漆成黑白两种颜色的海贼船正在朝这里开炮。
　　安蕊儿的内心瞬间再次神兽奔腾了：正是因为你们一帮人都在船舱里看种马文才会导致有敌袭都不知道啊！
　　
　　“这个世界只有黑色和白色才是最美的颜色。”一个白色的身影从对方的船舱里旋转出来。白头发，白帽子，白衣服，连眼睛都是白的――翻着白眼。
　　“其他的一切颜色都消失吧消失吧消失吧！”一个黑色的身影从另一个方向旋转出现。黑头发，黑衣服，黑帽子。
　　白色的人说：“我是布莱克（black 黑）。”
　　黑色的人说：“我是怀特（white 白）。”
　　你俩特么的名字取反了吧……
　　怀特和布莱克手牵着手，快乐地跳着舞蹈：“我们是――格雷（gray灰）海贼团，我们爱生活，但更爱黑白！”
　　“船长大人们千秋万代黑白分明！”一干手下在身后跪地。
　　




☆、26.《用心看才能感受世界的色彩》

　　26.《用心看才能感受世界的色彩》
　　
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁。”
　　“咔嚓。”
　　“喂，Dr.H吗？特拉法尔加?罗他……逃走了！要塞被拆得一塌糊涂，所有的通讯设备都被损坏了，所以他们到了今天才联络我们……Dr.H？Dr.H！你在听吗？喂，喂？”
　　“咔嚓。”挂掉了电话，博士黑如深夜天空的双眼落在了一堆散乱的数据报告上。
　　“他已经研制出了解药了……”也就是说，自己输给他了。
　　特拉法尔加?罗……
　　特拉法尔加?罗！
　　“博士……”副手出声提醒话说了半句的博士，生怕对方会做出什么过激的行为。
　　博士抬头看了看比自己高了两个头的副手，整理好了数据报告，递上：“将这些寄给‘D’先生，注意不要让人知道了。”
　　“是……”副手行了礼，还是小声地提醒道，“只怕其实上面的人早就知道了。”
　　博士垂下眼帘，沉默了片刻才说：“那就当做他们不知道，继续做好我们本职的事。”
　　“是！”副手再次行了礼，接过报告离开了实验室。
　　博士回过身，身后的铁笼里传来一阵悲鸣声。
　　
　　安蕊儿看着对面船上一黑一白欢乐的转着圈圈，觉得自己快被催眠了：
　　白天吃白片，不瞌睡；夜晚吃黑片，睡得香――白○黑。
　　内心闪过无数的名词《白天不懂夜的黑》、斑马、滚滚、钢琴琴键、黑白郎君、黑白双少、黑白风之痕（喂！）、黑白无常……
　　只是瞥了一眼对方，安芙的工作重心仍然放在甲板上，继续哀嚎：“还有十年的贷款啊――”
　　
　　正是因为这一嚎，布莱克和怀特的注意力被拉走了。
　　“哇！白色的美人！”怀特说。
　　“抓来做老婆！”布莱克说。
　　“美人？老婆？”安芙忽然站了起来，甩了一下银色的，像一泉流瀑一般的长发，一步步走向船头正对格雷海贼船的方向。
　　“啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”对面的男人们纷纷眼冒爱心，身体呈海带状扭来扭去。
　　“干！”安芙啐了口唾沫到甲板上――是说，你不是还有十年贷款要还吗？
　　对方纷纷扭头。
　　抽出红发的西洋剑，安芙一个跃身跳上了对方的海贼船。
　　香克斯：……为什么要拿我的剑？
　　米霍克：因为我的剑他拿不动。
　　你们……果然是老夫老妻了，已经不用开口说话，可以通过小宇宙交流了吗？
　　
　　对面的安芙潇洒的一甩披风，西洋剑剑尖一挑，瞬间放倒一个小卒。
　　鲜红的血印上她纯白的身影，立刻变得醒目无比。
　　安芙伸出丁香小舌，舔去唇角的鲜血，将西洋剑高举起来：“first blood！”
　　安蕊儿：“……”
　　怀特和布莱克痛苦抱头尖叫：“不要不要不要！不要红色！”
　　“船长大人――”船员们迅速将安芙包围在中间。
　　“安芙――”安蕊儿捶着甲板，可恶！她真恨自己完全没有战斗力。
　　
　　“鹰眼！红发！你们也去帮帮安芙啊……”安蕊儿回头，却看到红发正把一杯朗姆酒塞进鹰眼手中：
　　“来来来！鹰眼你要一口气！一口气！”
　　我擦！你们咋又喝上了？
　　
　　那群可恶的船员开始一个个地……
　　往安芙身上泼黑白颜料。
　　安蕊儿：“……”
　　安芙：“……”
　　
　　四周的气温开始下降，安蕊儿抬头，手掌大小的雪花箭一般地向格雷海贼团飞射过去。
　　“雪千寻……”小卒们尽数倒下，安芙站在战场的正中央，反手握着西洋剑，另一只手抹了下沾在脸颊上的血迹。
　　她扬着依然天真迷人的笑容，仿佛与这杀戮格格不入，原本雪白的披风已被鲜红染透。
　　她将剑一挥，剑尖指向怀特和布莱克：“德玛西亚――万岁！”
　　安蕊儿：“……”你特么LOL玩多了吧！
　　
　　眼见自己手下全部被安芙放倒的怀特和布莱克怒极攻心，齐声大吼：“臭女人，你……”
　　安芙斜眼：“嗯？你们【马赛克】说什么？”
　　怀特和布莱克跪地：“对不起……”
　　
　　十分钟后，安芙舒服的躺在一边的躺椅上，怀特为她撑着阳伞，打着折扇，布莱克双手奉上刨冰。
　　甲板上，格雷海贼团的小卒们正起劲地擦着地板。
　　是的，自称是“文明人”的安芙不杀人。
　　也许是因为她内在依然是新时代“四有青年”的关系，和安蕊儿一样，她依然不能接收海贼们的很多理论。
　　也许这就是安蕊儿和她在一起，内心虽然思念着“基德海贼团”，却丝毫没有违和感的原因吧。
　　思念？安蕊儿问自己。
　　是啊，真的很思念。
　　夜夜的梦里，依然是在船医室捣药，扑向基德老大然后被踹飞糊墙上，看到大神不停的照镜子，或者被基拉问起是谁的情景。
　　如果可以的话，我真的……
　　
　　“呜呜……”哭哭啼啼的怀特把安蕊儿的思路打断。
　　鹰眼和红发在格雷的众人来到“98号”之前就回到了船舱――被人看到的话，还是不太好吧。
　　“我从小就是全色盲。”怀特说着。
　　布莱克忙着补充：“发小看不到颜色，我也跟着痛苦。”
　　“好嫉妒啊！什么鲜红的血！什么蔚蓝的大海！凭什么我的世界就是灰色的！”怀特跪倒，捶地痛哭。
　　安芙心疼甲板：“……贷款还要还十年……”
　　“所以彩色什么的！全部毁掉就好了！”布莱克握拳，“只要世界变成黑白的了，大家全部只能看到黑白了，怀特就不会这么痛苦了！”
　　一直沉默的安蕊儿忍不住开口了：“布莱克……你爱怀特吧？”
　　这种基情的场面我真是看够了！为了基友要毁灭世界什么的！你中二么？
　　“唉？”布莱克和怀特偷偷地看了对方一眼，在接触到对方视线的时候却又飞快的躲开。
　　“我，我……我爱怀特吗？”布莱克脸红又结巴。
　　“布，布，布莱克爱我吗？”怀特脸更红。
　　将两人的手搭在一起，安芙叹了口气：“怀特，你不知道什么是红色吧？现在我告诉你，红色的感觉，就是当布莱克拉着你的手的时候，你手心里感觉到的温度――温暖是红色。”
　　竖起纤细的食指，安芙继续说着：“当你听说我不杀你们，你发现你可以和布莱克一起继续航海的时候，你心中萌生的希望――那就是绿色。”
　　“当你能和布莱克同时仰望同一片天空，那个时候海风吹拂过你的头发的感觉――那是蓝色。”安芙在蓝天下张开双臂，像是要拥抱整个世界。
　　“这样说的话，你能明白吗？”她回头一笑，海风将她的长发吹乱，让她看起来这样飘渺，好像随时会乘风而去的仙人，“看这回事啊，不是靠眼睛，而要靠这里啊！”她敲了敲自己心口。
　　
　　格雷海贼团的众人忽然沸腾起来：
　　“安芙朵琳蒂撒嘛真是太美了！”
　　“我的女神！请让我为您效力终生！”
　　“安芙朵琳蒂殿下――”
　　
　　“【马赛克】！”安芙挖着鼻孔，一脚踏扁领头大喊的海贼，“你他娘地给老子闭嘴乖乖擦甲板！”
　　众人痛苦扭头。
　　
　　“再见――”
　　“谢谢您――安芙朵琳蒂殿下――”
　　安芙一边抠着脚丫一边问：“甜心，你到底是什么果实？”
　　“不是记忆果实吗？”安蕊儿奇怪她为什么忽然问这个。
　　“难道不是搞基果实吗？为什么你身边的男人都不顾一切地搞基去了？”她摊手。
　　安蕊儿：“……”
　　好像的确是啊。基德和罗，佩金和基拉，连同丧尸和夜叉，大神和贝波的气场也怪怪的，鹰眼和红发就不用说了，今天遇见的黑白配居然也成了。
　　安蕊儿开始思考是不是自己的气场或者磁场问题。
　　安芙：“应该直接把你空投到海军总部。这样战国和卡普搞基了，黄猿赤犬青雉三角恋了，那么也没时间注意海贼，世界就太平了。”
　　安蕊儿：“……”
　　过了一会她又补充道：“然后空投到多佛朗明哥，再投到黑胡子，再再投到凯多……然后世界将会多么的太平啊！”
　　安蕊儿：……你就不怕相爱相杀么？
　　来不及吐槽，她忽然扑进了船舱：“哦哦哦哦哦！老子想到个好题材可以写了！”
　　
　　后来，“黑崎一护”的《穿越之尸魂界之主》终于以男主角在虚圈建起后宫，将书中出现过的，下至8岁，上至88岁的女人全收进后宫为结局。【又好眼熟哦】
　　而代替它的另一篇名为《那些年的那些事》的文再次受到了好评。
　　和《穿》不同的是，《穿》主要面向的是男性读者，而这次的《那》却在女性读者中也开出了一片市场――因为作者在书中无下限无节操的开始卖腐。
　　
　　“如果可以的话，我只想用我的一生，再换你几年的天真岁月……”【再次好眼熟】黄猴儿看着追着红小犬远去的青小鸡的背影默默念道。
　　以上摘自黑崎一护《那些年的那些事》。
　　
　　安蕊儿卷起杂志再次向安芙抽去：“叫你卖腐叫你卖腐！”
　　




☆、27.《开学重逢的时候不许笑别人晒黑了》

　　27.《开学重逢的时候不许笑别人晒黑了》
　　
　　巴洛克工作室。
　　妮可?罗宾寄出了一篇长评，关于最近《伟大航程SBS》上连载的黑崎一护大大的新作《那些年的那些事》。
　　然后整理一下手边的剪报，还好自己在社长看到杂志前先把这部分剪下来了，要不然就变成大洞了哦。
　　
　　红小犬看了站在对面的青小鸡很久。
　　忽然回想起他们还年轻的时候，他和青小鸡还有黄猴儿一起疯过的岁月。
　　究竟是从什么时候起，任由这条“正义”的外衣掩盖了自己的真心，让自己和那两个人越走越远了呢？
　　“你真的恨我啊……我早该明白。”青小鸡最后还是开了口。
　　“是你，先恨我的！”咬着牙说出这句话，红小犬觉得自己的心痛得好像遗失了一般。
　　
　　安蕊儿：“……”
　　心中有一万只神兽在奔腾，奔腾着上了高速直奔马?勒?戈?壁。
　　随即卷起新一期的《伟大航程SBS》周刊，刚安蕊儿想抽打卖腐和抄袭某五黑框的安芙，却瞥见她和香克斯一起趴在栏杆上――
　　“呕……”很整齐地呕吐着。
　　安蕊儿：……安芙貌似生理期中。
　　“安芙……”安蕊儿抖了抖周刊，掉出两封信。
　　“替我拆一下……”安芙吐得全身无力。
　　安蕊儿拆开第一封，血红的大字在白色的画布上分外显眼：
　　快更新！快更新！快更新！……
　　血书一封，来自――安芙的编辑。
　　是的，因为最近每天和红叔拼酒，安芙这家伙又有很多天不更新了。
　　安芙：“……直接看下一封吧。”
　　“这样好吗？”安蕊儿用两个手指捏着血书，心里有点发毛。
　　“这货连墓碑都给我寄过，”安芙躺平，揉着酒醉发涨的脑袋，“说是再不更新就杀了我再自杀。”
　　安蕊儿：“……”
　　编辑您辛苦了。
　　整艘船上无数的电话虫早在鹰眼的电眼攻击之下全部阵亡，联系不到黑崎一护大大的编辑……现在估计真要吐血了。
　　
　　展开信笺，安蕊儿念道：“安芙，这是一封读者来信，来自――‘恶魔之子’。”
　　话音刚落，安芙化身成一阵银色的旋风，光速卷走了她手中的信笺：
　　“恶魔之子！难道是罗宾酱？”
　　第一次看到美女眼冒爱心变成海带状，安蕊儿一时愣了神。
　　安芙转瞬扭动着身体进了船舱，大门“砰”的一声被甩上了。
　　安蕊儿：“……什么情况？”
　　鹰眼依然面无表情的看着安芙做完这一切，然后走到红发身边叹了口气。
　　
　　对了，鹰眼说留在“98号”上原因是要保护和照顾小姨妈――“淑女做太多粗活的话，手会变粗的。”。
　　红发留在“98号”上的原因是……他来时坐的船没绑好，漂走了。
　　安蕊儿是不介意多两个人啦，反正本来就没她什么事，不过他俩来了以后自己就学会了一个好技能：
　　蒙上眼睛吃饭。
　　
　　香克斯揉着太阳穴，似乎还是醉醺醺的：“好好的怎么叹气了？”
　　“是不是我的错？”
　　红发的男人坐在甲板上，抬头对上那双金色的眼睛：“什么错？”
　　鹰眼的声音依然很平静：“是我在她小时候说了太多你的事，她才变成这样的吧……”
　　“嘿！”香克斯笑得眉眼弯弯，露出雪白的牙齿，“和她说我的事啊？”
　　鹰眼沉默了……
　　看来是不小心说漏了嘴。
　　“前几天她挥剑的样子，还真是和你年轻的时候一个样呢！”鹰眼说。
　　
　　红发说了啥安蕊儿没注意听，她只觉得心里海啸一般的翻涌：
　　这究竟是你们姨妈还是你们女儿啊？
　　内牛满面，求你们别这样了！
　　
　　又一阵银色旋风刮过，安芙笑得一脸YD地将回信寄出：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……我的亲亲罗宾酱……”
　　话音未落便一头扎倒在安蕊儿怀里。
　　她脸色很糟，嘴唇已经近苍白，贴在安蕊儿耳边小声地说着：“穿越前老抱怨蛋疼蛋疼的，现在觉得，老子宁可回去蛋疼也不要过什么生理期！”
　　看来她还是会害羞的，没有喊得那边俩男人都听见。
　　“你自己活该，生理期还喝冰啤酒。”话是埋怨的，安蕊儿还是很温柔地扶她回船舱，并给她准备了热的糖水。
　　“你很喜欢罗宾吗？”安蕊儿摸着安芙的柔顺的银发，安芙躺在床上，头却枕着安蕊儿的大腿。
　　“嗯！”就着安蕊儿的手喝了一口糖水，安芙似乎恢复了一点力气，“罗宾是我心中的女神！”
　　“哼！你们男人就只喜欢大胸！”安蕊儿撅嘴不爽。
　　安芙斜了她一眼：“别把老子看的这么庸俗好不好？罗宾酱不仅漂亮，身材好，最重要的是气质还有坚强的个性。”
　　安芙的脸上露出神往的表情：“没想到罗宾酱也在看我的书啊……”
　　安蕊儿摸摸地低下头：实在不忍心打击她，一直觉得罗宾和青雉有JQ，这次很有可能罗宾是因为书中主角以青雉为原型才看的书。
　　
　　敲门声打断了两人的谈话。
　　“小姨妈，你哪里不舒服吗？”鹰眼站在门口。
　　安芙连忙挥手：“有甜心在呢，甜心可是船医啊！”
　　是船医助理！安蕊儿在心里说。
　　鹰眼居然点点头，安蕊儿瞬间感动得泪流满面――你真是对我太放心了！
　　“进来只是为了告诉你们，我们快靠岸了。”
　　
　　几小时后，四人坐在一棵大树下，由鹰眼负责烤着猎来的野味，红发喝着酒，安芙艰难地靠着安蕊儿的肩膀假寐――对不起，我们的女主角安蕊儿太矮了。
　　这里是一个无人岛。期待能买一艘小船把红发和鹰眼送走的安芙失望极了。
　　无人开口说话，一时间只剩下柴火发出的毕毕剥剥的声音。
　　“真麻烦，只打到这个……”四人一齐向声音的来源看去，只见一个冲天红发披着红毛大氅的男人拨开树丛，拖着一头野猪走过来。
　　“你们是谁？在这里干嘛？”那个男人很诧异四人的出现。
　　鹰眼：“……这应该由我们问才对吧？”
　　安蕊儿再次泪流满面：基德……是我啊！为毛你要问是谁？
　　对方用大手揉了揉自己红毛脑袋：“看到炊烟就走过来了，原来认错了吗？”说完转身就要走。
　　不要这样啊，你家船医助理就在面前啊喂！
　　“等一下！”香克斯忽然大喊一声。
　　“有事？”基德回头，好像预见了可以打架似的，表情很愉快。
　　香克斯用右手捧起基德的脸看了又看。
　　基德：“……这位大叔要干嘛？”
　　“就是你吧？”香克斯问。
　　基德：“啥？”
　　“尤什么什么基德？”
　　基德：……
　　“尤斯塔斯?基德！”基德黑线。
　　“对！”香克斯捏着基德的脸，回头对米霍克说，“鹰眼，我们儿子！”
　　鹰眼：“……”
　　安蕊儿：“噗……”
　　安芙抽了自己一巴掌：“都是老子嘴贱！”
　　
　　基德的表情本来超级不爽，但是安芙的举动吸引了他的注意力，所以他的目光停留在了安芙的身上：
　　“没想到这种地方还有这么标致的女人！”
　　基德的话让安蕊儿想撞墙：
　　拜托，你已经弯了，不要光顾着注意美女了好不好？你身边还有两个大人物你怎么不注意注意？更重要的是，你家走失的船医助理正在你面前啊！麻烦你分一点目光过来好吗？
　　安芙！你就是个祸害！
　　香克斯手舞足蹈：“也许只有小姨妈这样的女人才配得上我们儿子！”
　　鹰眼：“……”
　　安蕊儿：“……辈分全乱套了。”
　　安芙：“……老子是男人。”
　　基德：“……大叔你喝多了吧？”
　　
　　“老大――”
　　“基德……”基拉、丧尸和夜叉终于追着，呃，不知道追着是野猪的血迹还是靠着基拉和基德的心电感应，总之就是追来了。
　　TAT，我好想你们啊，我在这里啊。安蕊儿冲着几人挥手。
　　基拉似乎看向了四人，安蕊儿的心不由得狂跳起来：是我啊！
　　基拉开了口：“红发香克斯！鹰眼米霍克！为什么四皇和七武海会在这里？”
　　安蕊儿：……又一次被无视了。
　　




☆、28.《挖坑不填，鹰叔很生气，后果很严重！》

　　28.《挖坑不填，鹰叔很生气，后果很严重！》
　　
　　气氛再一次剑拔弩张。
　　虽然安蕊儿已经很努力地在基德基拉面前跳来跳去：“老大！基拉！是我啊……我在这里啊！”
　　但是这次好像分开实在连最后的存在感都被时间消磨掉了，连她闹出这么大的动静都没人注意到。
　　一时间，除开蹦蹦跳跳的安蕊儿，其他人都屏气凝神，仿佛下一刻就要发动攻击。
　　
　　“布鲁布鲁布鲁……”
　　“啊，不好意思。”忽然想起的电话虫的声音终于让香克斯松开了一直捏着基德脸颊的手【这句话好长啊】，“我先接个电话。”
　　说着拿着电话虫钻进草丛里去了。
　　号称面瘫的米霍克大人在听到这句话的时候，偷偷皱了皱眉。
　　安蕊儿忍不住叹了口气：……真是英雄难过情关。
　　
　　“我要向你挑战！”基拉亮出双刀，指着鹰眼说。
　　安蕊儿扶额。
　　虽然大家都知道世界第一是每一个刀客or剑客的梦想，但是……
　　基拉，你觉得以你现在的实力真的可以PK鹰眼吗？
　　你可不是鹰眼的“儿子”，也不是WT的主角，鹰眼会砍死你的吧！
　　你还不能死在这里啊！
　　
　　鹰眼看了基拉一眼：“哦？”
　　正要说些很酷的话，鹰眼抬头看了看基拉，下一刻却被冲出草丛的红发打断：“鹰眼！我要离开了……”
　　鹰眼：“……”
　　“是这样……”红发似乎在组织语言，“巴基他……”
　　“那是你的事，与我无关。”鹰眼平静地打断了红发的话。
　　安蕊儿偷偷斜眼，她知道，米霍克内心一定不那么平静，因为他居然抽出了黑刀“夜”面对基拉。
　　香克斯一听这话，表情很受伤：“鹰眼……”
　　“我现在找到对手，你可以走了。”喂！鹰眼你在赌气傲娇吧！
　　基拉似乎因为受宠若惊手都抖了。
　　“那……我走了。”香克斯的表情似乎有点委屈，但是转瞬即逝，回头对基德说，“借我艘小船，儿子！”
　　基德：……谁是你儿子啊！
　　
　　红发就这样走了。
　　鹰眼还是那副面瘫的样子，但安蕊儿总觉得他的身上散发出一种“失落”的感觉。
　　
　　“来吧！鹰眼。”基拉摆出战斗的姿势，面对鹰眼。
　　而那个立足在世界顶点的剑客只是轻轻地挥了一下“夜”。
　　鹰眼毁天灭地的一击破空而去，居然击中了“98号”！
　　安芙：=口=
　　“老子还有10年贷款要还啊啊啊啊啊啊――”在安芙痛苦的长啸中，“98号”断成两段。
　　鹰眼冷冷地说：“手滑了一下。”
　　安芙：“……老子和你拼了QoQ！！！！！”
　　“这...就...是...你...挖...坑...不...填...的...下...场...”安蕊儿瘪着嘴一字一句地说。
　　于是安芙在沉重的打击下，很有骨气地……晕了过去。
　　
　　“小姨妈……”由于安芙昏倒，鹰眼暂时收起了“夜”。
　　基拉汗：“……还是下次再挑战吧。”
　　安蕊儿有些头疼地蹲在一边：你们谁来注意我一下吧……
　　“我只是来找回我的助理的。”一个声音在安蕊儿头顶响起。
　　她抬头，那张一段时间不见的脸就这样忽然重新占据她的视线。
　　金色的长发飞散在风中，比女人还要美丽的容颜似笑非笑，裹着洁白手套的手指正指着自己。
　　“是天使吗？不。是妖精吗？不。是你……乔可尔德大神……”激动的心情使安蕊儿热泪盈眶。
　　大神妖娆妩媚地一笑：“我逃走的助理，我们又见面了。”
　　为毛自己会觉得背后发冷？安蕊儿打了个寒颤。
　　这是出于本能而不是出于思考的，安蕊儿拔腿就跑。
　　“轰”的一声，她原本蹲的地方被开了个大洞。
　　安蕊儿：“……大神，你也太狠了吧！”
　　“喂，乔可尔德你做什么？”基德被乔可德制造出来的大坑极度不满，“挖坑不填是要遭报应的！”
　　太好了，快救我啊老大！安蕊儿这样想着，出于习惯再一次向基德的大腿飞扑过去：“老大救我――”
　　“轰”，基德抬了抬腿，安蕊儿再次幸福地被糊在树上。
　　基德：“擦！这谁啊？”
　　安蕊儿：“……安蕊儿啊……你家船医助理啊……”
　　
　　来不及思考，安蕊儿一个闪身避过大神飞掷过来的手术刀。
　　“甜心！”安芙被惊醒，想上前来保护她。
　　安芙，还是你好！基德船上的都是一群坏蛋！安蕊儿默默地腹诽着。
　　“基德老大，那银发的女人就是上次在海军要塞袭击我们的人。”乔可尔德一句话，将基德的注意力重新吸引到安芙身上。
　　“强大的女人？”基德一笑，也做好了战斗的准备。
　　安蕊儿在叮当作响的金属声中抱头鼠窜――特么的为什么变成这样了？
　　
　　安蕊儿一路逃，大神在后面一路追。
　　这画面如果放到夕阳西下的沙滩上该有多浪漫！
　　可惜安蕊儿这一路跑，还得躲避乔可德大神飞过来的手术刀、注射器，甚至还有板砖、石头什么的。
　　最后，她身后是绝壁，没路了。
　　乔可德依然步步紧逼：“挺行的呀你！”
　　“大神我……”
　　“留张纸条就想走，呵，走了两次了啊！”大神手中的手术刀反射了一道阳光，安蕊儿咽了口口水：
　　“我可以解释。”
　　“去解剖台上解释吧！”
　　乔可尔德一刀捅了过来，安蕊儿出于求生的本能一个劲地向后蹭，忽然背后一空，就后翻跌了下去。
　　唉？身后不是绝壁吗？怎么忽然中开了？安蕊儿还没来得及问出这句话，人已经失去了平衡。
　　乔可德似乎也被这突发情况吓到了，立刻伸出没有拿刀那只手想来拉安蕊儿，可伸到一半又迟疑了――明白了，那只手没戴手套啊！
　　就这样，安蕊儿跌进了忽然裂开的绝壁里，然后眼睁睁看着绝壁重新合上，光明和大神的脸就这样被隔绝在外。
　　“大神……救救……”呼救声只留下一半。
　　
　　顺便说一句：大大们！你们不能挖坑不填啊！
　　




☆、29.《年终分红什么的真有爱啊》

　　29.《年终分红什么的真有爱啊》
　　
　　乔可尔德眼睁睁地看着安蕊儿身后的山壁打开――吞噬下安蕊儿――又合上，一时间不知道该做出什么反应。
　　发生什么了？好不容易找到人了，刚刚还好好地站在自己面前，下一刻，忽然就消失了？
　　眨了眨蓝宝石一般的眼睛，乔可尔德涩着声音试探着唤了唤自家助理的名字：“那个……安蕊儿……”
　　没有人应他。
　　“安蕊儿，你出来吧，我不打你……”
　　还是没有人理。
　　隐隐觉得事情不妙的基德海贼团船医开始往回跑。
　　
　　镜头回转到基德那边。
　　基德现在仰面倒在地上，大衣敞开，露出结实的胸肌和腹肌。
　　安芙正骑坐在他肚子上――挥拳狠狠打过去。
　　由于剧烈运动，安芙的D cup一颤一颤地抖着，导致了丧尸和夜叉捂着鼻子站在一边。
　　基拉……对不起，基拉刮腿毛的时间到了。
　　鹰眼扶着额站在一边，扭头不去看那里乱成一团的局面。
　　“臭女人！”基德避开安芙的一拳，一手揪住安芙的头发，安芙吃痛，夹住基德腰的大腿松了力【作者：摔笔！为毛看起来这么邪恶！】，马上被基德拎起来丢到一边。
　　被扔开的安芙在半空便元素化自己的身体，回归地面时再重新凝聚。
　　“哦？元素系吗？真是有趣了！”基德也开始使用自己的能力，四周的金属轰鸣着飞向他的右手。
　　
　　正在这时，一个身影飞速窜进了战场，“哗”地正中基德，基德一个踉跄跌进自己吸来的那堆金属里。
　　安芙：……你到底打不打……
　　“那谁谁和那谁谁，赶紧地！跟本大神救船医助理去！”飞窜来的人正是乔可尔德。
　　大神很威武的一脚踏在一堆金属上，对着夜叉和丧尸发号施令。
　　“那个……”夜叉欲言又止。
　　丧尸接过话：“基德老大在里面。”
　　乔可尔德闻言跳开三步，基德从金属堆里探出头来，各种螺丝螺帽什么的从他头上抖落。
　　“找，找，找到安蕊儿了？”基拉因为太高兴，说话都结巴了――终于可以告别刮腿毛的日子了！
　　“甜心？”安芙一个大步上前，再次把基德踩回金属堆里，揪住乔可尔德的衣领问，“甜心呢？你把甜心怎么了？”
　　“甜心？”乔可尔德拔高了音量。
　　“当然是老子家的安蕊儿小亲亲啊！”安芙捧着脸，笑得背后全是粉色气泡，然后忽然重新抓住乔可尔德的衣领使劲摇晃，“你特么的到底把我家甜心弄【马赛克】哪去了？”
　　乔可尔德怒了！敢跟本大神抢人？
　　“就是你骗走了安蕊儿的吧？”大神一笑，身后全是盛放的蔷薇，“最早可是我把安蕊儿从南海带出来的呢！”
　　用戴着手套那只手将安芙的柔荑（在大神眼里这只是一只爪子）拍掉，乔可尔德整了整衣服，上前一步，正好把重新探头的基德踩下去。
　　“本大神和安蕊儿的关系早就非比寻常了！她啊，一生一世都……”
　　众人：“=口=”
　　乔可尔德小心的抚平被眼前这个粗鲁的女人弄皱的衣服：“都要听从本大神的吩咐。”
　　众人：“……”
　　安芙额头爆了青筋，她这辈子，不对，应该是这辈子和上辈子，最讨厌的就是人妖娘娘腔二椅子了，所以被眼前这货比下去，她是觉得不能接受的：
　　“册那！在离开你们之后，甜心就加入我了！我们一起吃饭一起睡觉一起洗澡一起逛街，不知道多开心呢！”
　　丧尸和夜叉不知道脑补了什么奇怪的东西，居然喷鼻血了。
　　乔可尔德斜了两人一眼，两人马上抹去鼻血，眼观鼻子鼻观心。
　　大神清秀的容颜上表情开始崩坏了：“都是你！用什么奇怪的方法骗走了安蕊儿？”
　　安芙大吼：“她是自愿和我走的！”
　　“自愿你妹！”基德暴躁了，终于奋力从金属堆里钻出，将两人掀翻在地，“‘基德海贼团’是不会出叛徒的！”
　　“不会你妈【马赛克】――”安芙咆哮道。
　　基德哮得比她响：“老子说不会就不会！”
　　安芙哮得方圆十里树木为之一振：“她【马赛克】就是自愿的！”
　　众人：“……你们到底有多幼稚……”
　　鹰眼：“……这一切都是幻觉！”
　　
　　“那个……”基拉弱弱的开口了。
　　“干嘛？！”这是乔可尔德和基德冲着基拉咆哮的内容。
　　“你【马赛克】干嘛？！！！！”安芙的句子就要稍微长一点。
　　基拉只觉得双耳被震得嗡嗡作响：“不是说要去救船医助理吗？”
　　“对哦！”三人这时才想起正事来。
　　众人：“……”
　　
　　由乔可尔德带路，一行人向安蕊儿消失的的地方走去。
　　“喂，女人。”基德走在前面，头也不回的说话。
　　安芙挖着鼻孔，一时没反应过来是在叫她。
　　“安芙朵琳蒂，是个能力者。”乔可尔德算是在给基德做人物介绍。
　　“啊？叫我？”安芙这才醒悟过来，“没眉毛的，叫我干啥？”
　　基德背影一抽，基拉心里默默的黑线。
　　不过基德船长还是很大度的，不会因为这种小事【基德内心os：你有眉毛你了不起啊？！最讨厌嘲笑别人长相的人了！】就和一个女人斤斤计较的：
　　“女人，要不要加入我们啊？看你身手还不错嘛。”
　　安芙：……老！子！是！男！人！
　　安芙：“那要看你们待遇如何了。月薪多少啊？交不交五金啊？”
　　基德茫然，用求助的眼光望向基拉。
　　基拉清清嗓子：“我们‘基德海贼团’是实行提成制的。以安芙朵琳蒂小姐的能力，我们可以每月提成收入的10%给你，年终还有分红和其他奖金，逢年过节的还会发些水果啊食用油啊，抵用券什么的。”
　　安芙摸了摸下巴，似乎思考了一会，然后忽然笑着跑到基德面前……
　　小心地提起基德的大衣，掸干净刚刚被自己踩脏的地方，笑的一脸谄媚：“老板……”
　　众人痛苦扭头：……
　　“你不是德玛西亚海贼团船长吗？”
　　安芙理直气壮：“老子的船都被鹰眼砍了！”说完又想了伤心事：“还有10年的贷款要还啊！”
　　安芙哀怨的眼神落在的鹰眼身上，鹰眼一个哆嗦。
　　鹰眼：……小姨妈，别这样……
　　
　　当大家来到安蕊儿消失的地方时，安芙已经开始将基德夸的天上有地下无了，连没有眉毛都被她说成了是“男子气魄”的一种。
　　见识到这种无耻无聊无下限的行为之后，基德的一船人都对这个女人彻底地失去了兴趣――妹子果然不能只有容貌啊，性格也是非常重要的一部分。
　　“她刚刚就是在这里失踪的。”乔可尔德指着一块石壁说。
　　大家沉默了。
　　“你【马赛克】骗鬼啊！”安芙再次揪住乔可尔德的衣领，“人难道会特么的凭空消失？再不给老子好好找人，老子让你彻底地消失！”
　　大神指着安芙的鼻子：“像本大神这样美丽高贵优雅不可方物的天神一般的人，怎么会屈尊去欺骗你这种蝼蚁？”
　　安芙只是面无表情地伸手去摸他的脸，他被摸得毛骨悚然：“你干嘛？”
　　安芙：“刚刚挖完鼻孔没有洗手，老子恶心死你！”
　　乔可尔德：“……”
　　众人：“……”
　　鹰眼又哆嗦了一下：“……”
　　鹰眼：“小姨妈，我还有点事，先离开了……”
　　基德和基拉望着鹰眼身后布满黑色圈圈和鬼火的背景，心想鹰眼应该被打击得不轻啊。
　　同样深受打击的还有乔可尔德，看来对付自恋时常恶心大家的人最好的办法就是――比他更恶心。
　　乔可尔德生不如死的捶打着石壁，忽然“轰隆”一声，石壁裂开了一个大洞。
　　基德：“……没想到乔可尔德力气这么大，真是人不可貌相啊！”
　　安芙在基德面前扭来扭去：“老板，您真是太特么的有才了！出口成章啊！”
　　众人：“……”
　　乔可尔德指了指大洞：“不是的，这里应该是个机关。刚刚安蕊儿就是从这里掉下去的。啧，这个机关也能被我发现，果然智商和相貌是成正比的。”
　　看着乔可尔德一甩头发，身后又怒放出无数的粉色蔷薇，安芙插了句：“挖完鼻孔没洗手。”
　　所有的蔷薇瞬间凋零，乔可尔德马上跪倒，痛苦捶地。
　　众人：“……”
　　




☆、30.《需要我晨昏三炷香地膜拜你吗？》

　　30.《需要我晨昏三炷香地膜拜你吗？》
　　
　　基拉看着捶地的乔可尔德，心里莫名地觉得好爽，不禁对安芙投去的感激的眼神。
　　虽然他戴着面具，安芙看不到。
　　虽然他心里也认可：这个女人实在是太……无耻了！
　　“那个……我们不是去救助理吗？”暗爽了一会的基拉还是想起了某个可怜的小透明。
　　“甜心！我来了！！！”安芙一想起安蕊儿，第一个冲进石壁后面。
　　“本大神怎么会输给你！”乔可尔德跳了过去。
　　“我们也不能输给新人和文职人员啊！”夜叉和丧尸手拉手踏了进去。
　　“今天大家都很有干劲嘛。”基德走了进去。
　　一阵风吹过，基拉落寞地站在石壁面前：“……为毛现在被无视的那个变成我了？”
　　
　　决定跟上基德的基拉也踏进了石壁上的洞里。
　　他觉得脚下一空，只来得及发出一声“卧【和谐】槽！”，就掉了下去。
　　基拉泪流满面：你们怎么谁都不说会掉下去啊！
　　
　　摔死也要拉安芙朵琳蒂垫背！
　　这是乔可尔德在下坠过程中的唯一想法。
　　于是他伸手去够安芙的披风一角，谁知安芙发现自己在垂直下降时，便将自己元素化了。
　　最终，只摸到一把黏糊糊的液体的乔可尔德恨不得把自己手剁了。
　　
　　“噗通――”大家全部落进了水里。
　　基拉第一反应就是去拉基德，奈何这个地方太暗，他在水中摸索了半天依然没有摸到那毛茸茸的大衣，只能在心里默默吐槽：本来已经是沾水就沉底了，何必再穿条超级吸水的大衣呢？
　　“基德――”基拉大喊了一声，回答他的只有哗哗的水声。
　　
　　乔可尔德坐在地上一只脚踩着安芙的肚子，戴着手套的手撑在基德肚子上，于是躺平的两人喷出两股喷泉。
　　事实证明，危急时分的确是可以激发一个人的潜能的。
　　这会乔可尔德开始怀疑了，刚刚自己是怎么把倒下来就能把自己压死的基德，还有一沾到身就恶心得要死的安芙一起拖上岸的？
　　想了很久之后，只好得出结论：
　　自己果然是大神！没有什么是自己做不到的！
　　
　　醒来的基德和安芙似乎还有点不太清醒，只是本能的向有光的方向看去：
　　乔可尔德在黑暗中简直比100瓦的白炽灯还明亮，全身上下散发着大神的光辉。
　　“醒了？”乔可尔德微微一笑，在黑暗中瞬间开辟出一片粉色背景的场地，蔷薇盛开。
　　“呕……好难受。”安芙吐了。
　　也难怪，生理期本来就快痛死了，刚刚又泡了冷水，这下把她难受得够呛。
　　可乔可尔德身后的蔷薇被她这么一吐，又凋谢了。
　　面部有些抽搐的大神举止依然优雅无比，将两份东西丢到安芙和基德手中。
　　基德和安芙同时展开了那个东西，瞬间一道光从里面飞射而出，直上云霄――当然，这个地方看不到云霄。
　　那两样东西，是乔可尔德放大的证件照两张，落在安芙和基德手上，完全像两个手电筒一般，将前面的路照的雪亮。
　　安芙：“……”
　　基德：“……”
　　安芙将大神光芒万丈的证件照摆在地上……开始磕头。
　　乔可尔德：“……你干嘛？”
　　安芙：“这种照片太那啥了，我一看到就习惯性地磕头，想上香。要是黑白的加个黑框就更好了！”
　　乔可尔德：“……”
　　基德：“噗……”
　　乔可尔德心里正在抓狂，但是碍于还有个基德在这里，不能破坏自己大神的完美形象――对于大神这种人，也只有安芙这样的无赖可以治住他，他会觉得，和你掐了吧有失身份，不和你掐吧咽不下这口气，所以乔可尔德指着安芙半天只憋出一句：“在哥悲凉的目光下，你只是个喷子！”
　　安芙手一摊：“是啊，我残酷，我无情，我无理取闹。”
　　“对！你就是残酷，你就是无情，你就是无理取闹！”
　　安芙挖鼻孔：“我残酷，我无情，我无理取闹，你能把我怎么办吧？”
　　基德：……你们这段对话有任何意义吗？
　　
　　安蕊儿醒来的时候发现自己躺在水里，第一反应是――莫非自己已经死了？
　　爬起来才发现，原来水连她的脚背都没不过。
　　这里是哪里？安蕊儿仰头看着头顶上方的一线天，阳光从那里漏下，洒在水面上，一片波光粼粼。
　　她只记得刚刚似乎是被大神追着跑，跑到一块石壁的地方，然后就石壁裂开，自己就掉下来了。
　　而且是掉进了水里，还以为死定了，结果就被冲到这里来了。
　　想到这样，安蕊儿不禁捧脸：我果然是命不该绝的女主角yooooooooo！
　　
　　借着这一点点的阳光，她开始往前走。
　　越往深处走水声越大，水位也逐渐从脚背漫过了小腿。
　　听说恶魔果实的能力者在水中泡太久了也会脱力什么的，为什么自己没有呢？
　　也许这就是主角光环吧！安蕊儿握拳奋起！【其实是因为本来就已经很没用了，无法变得更没用而已。】
　　水里已经有银色的小鱼游来游去，有时会蹭过她的小腿边，然后一副“哎呀！要撞上了！”的恍然大悟的样子，向远处游去。
　　“这是……”安蕊儿在一处流泉面前停下。
　　流泉斜飞而下，溅起无数的水珠，在一线天细碎的阳光下，晃得她睁不开眼睛。
　　她伸手遮住阳光下跳跃的金珠的晃眼，眯着眼睛仔细辨认着流泉边上那座高大的雕像――
　　“这是……安芙朵琳蒂？”
　　
　　高大的雕像有着和安芙相似的容颜，与安芙瀑布一般直发不同的是，雕像的人有着大波浪的长发，头上戴着桂枝编制成的光环。
　　她身穿华服，虽然岁月剥蚀了石像上各种细节，依然可以看出曾经有过的服饰上细碎的繁琐的装饰，长裙一直铺开延伸到水中，银色的小鱼们在裙边嬉戏着。
　　安蕊儿一直仰头望着那座雕像，似乎自己的灵魂已经被她所吸引，这使安蕊儿无法移开自己的目光。
　　流泉飞溅的水珠落在我的脸上，让她怀疑这是不是神像落下的眼泪。
　　安蕊儿将手贴在冰冷的石壁上，看着一线天漏下的阳光，忽然觉得心中涌上无法言语的悲伤。
　　她一直在这里，等着什么人吧？
　　眼泪忽然在眼眶中汇聚，毫无征兆地砸在安蕊儿手背上。
　　我是怎么了？她重新扬起头，望着神像那酷似安芙的脸，喃喃着：
　　“是你吗？需要我代替你哭吗？”
　　“啪”。
　　下一刻安蕊儿趴在了地上，倒在了水里。
　　因为从流泉里忽然滚下一个人正好砸在她身上，她这一趴砸到了鼻子，鼻血汹涌而下。
　　安蕊儿：“……”
　　“尼玛！老娘好不容易感性一回！到底是谁啊？破坏气氛的是谁啊？”
　　从水里挣扎着爬起来。带着满脸的鲜血和狰狞的表情啊，安蕊儿咆哮着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――鬼啊！”掉下来的人大吼起来。
　　“鬼你妹啊！”我指着坐在地上不停倒退着的基拉大吼起来，“我是安蕊儿啊安蕊儿！”
　　好不容易被注意了一回，却被当成鬼了！
　　基拉惊魂甫定：“是你啊！看见基德了没？”
　　安蕊儿：“……”妹子我满脸是血，你好歹也先关心我一下行么？
　　
　　就在那头安蕊儿将手贴上石像的时候，基德与乔可尔德发现安芙忽然停下了脚步。
　　“有情况吗？”基德问。
　　安芙只是沉默。
　　乔可尔德怪笑了一下：“失血过多了吗？”
　　基德一听连忙开始关心下属：“你哪里受伤了？”
　　安芙：“……不告诉你！”
　　
　　“月之下，藤枝叶荡。
　　攀爬坍圮的城墙，
　　依稀曾经的模样，
　　在刻画隔世辉煌……”
　　基德和乔可尔德面对忽然开始唱歌的安芙一阵莫名其妙。
　　“那落泪的神像，
　　触不到往生荣光，
　　血迹蔓琥珀台阶上，
　　一滴眼泪幻想……”
　　基德：“……”
　　乔可尔德：“……”
　　安芙：“……”
　　安芙自己也被吓到了，这具身体仿佛不属于自己一般，忽然地开始唱这首自己听都没有听过的歌谣。
　　“滴答――”一滴眼泪落在地面上，安芙诧异地摸上自己的脸颊：
　　自己在哭？
　　
　　在乔可尔德提供的照明工具微弱的光亮下，安芙原本白皙的脸现在几乎透明，眼泪一滴滴的划过她的脸颊，嘴唇动了动，却只是继续轻轻的唱着如天使低吟一般的歌声。
　　她忽然抬起手盖住了自己双眼，原本粉色的双唇现在有些发白，轻启双唇，她说：
　　“干！这【马赛克】什么情况？”
　　基德：“……”
　　乔可尔德：“……”
　　




☆、31.《这绝不是国产某四字母小说啊！》

　　31.《这绝不是国产某四字母小说啊！》 
　　
　　基拉摘下面具，哗啦啦地倒出一面具的水，还有一条活蹦乱跳的银鱼，一落水就嗖地游走了。 
　　安蕊儿：……基拉，你还没有溺水吗？
　　随意地抹了一把脸，将面具重新戴上，基拉仰头看着高耸的石像，喃喃地说：“这人好眼熟啊。” 
　　“废话，你刚才不是还见过安芙么？” 
　　“安芙？”基拉低下头，似乎陷入了思考。 
　　安蕊儿：“……” 我错怪你了基拉，原来你不是认不出我，而是你分辨不出所有人――俗称脸盲症。 
　　她努力地踮起脚，拍了拍基拉的肩膀：“脸盲不是病，二次元脸盲还是可以卖萌的！” 
　　基拉：？？？
　　
　　让基拉想起安芙这个人花了安蕊儿一点时间，基拉想起安芙之后，马上提出了一个关键的问题：
　　“所以……这里为什么会有她的雕像？”
　　安蕊儿的心里还在默默地郁闷，为什么基拉的脑子里只剩下“基德啊――”，简直让她想起了霹雳里的乱世狂刀。
　　对于基拉的问题，安蕊儿老实地说：“不知道。”
　　“那不管怎么说，我们先去找基德吧。”基拉一听不知道，马上决定了正事。 
　　又是基德，安蕊儿扶额，还有一个问题不自觉地冒了出来：“你们怎么会掉下来的？” 
　　“来找你啊。”基拉走在前面，头也不回。 
　　轻描淡写的一句话，落在安蕊儿心头有千斤之重。 
　　“谢谢……”她努力不让自己的声音颤抖，但是说出的话早已带上了鼻音。 
　　“说什么呢？我们不是伙伴吗？” 
　　基拉此话一出，安蕊儿掩住嘴，眼泪终于忍不住落下来了。
　　
　　我们是伙伴…… 
　　我会永远记得，在一个阴暗的山洞里，曾有过一个可以托付生命的男人对我说过这样一句话。 【你说得太暧昧了亲】
　　基拉，谢谢。伙伴们，谢谢…… 
　　
　　基拉忽然停下脚步，痛苦地蹲下：“糟了……为什么偏偏在这个时候发作了？” 
　　“基拉！” 
　　安蕊儿想上前查看他的情况，他却吼道：“别过来！” 
　　“基拉……你怎么了……”安蕊儿瑟瑟发抖地退后，因为看见基拉居然开始脱裤子了。 
　　安蕊儿：=口= 
　　总不是基拉中了chun药什么的，要拿我解毒吧？ 安蕊儿胡思乱想起来。
　　不要这样啊！这可是纯洁的OP同人！我和他也只是纯洁的伙伴关系啊！ 安蕊儿心猿意马了。
　　“你千万别过来……”基拉的声音有点沙哑。 
　　安蕊儿：“唔……你不要紧吧……” 
　　基拉将裤子捏在手里，摇摇晃晃的向我走来。 
　　安蕊儿：“……” 莫非真的要发生了？为基拉解毒什么的，其实自己…… 
　　心里还是挺乐意的！【喂！！！！！】
　　只见基拉向安蕊儿越走越近，然后无视了她走向她身后的某个岩石后面。 
　　安蕊儿：“？？？” 
　　她偷偷地看了一下，原来，基拉摸出一把小刀，开始…… 
　　刮腿毛。 
　　安蕊儿：“……” 自己不在的时候，你们都辛苦了…… 
　　
　　“这是什么？”基德的三人组站在一块巨大的冰块面前，走也不是留也不是。 
　　“里面好像有人啊……”基德用黑黑的指甲指着冰块。 
　　乔可尔德将戴着手套那只手贴在冰块上，死死地盯着冰块，久久没有移开自己的目光。 
　　基德的指甲在上面划了一下：“你认识冰里的人？” 
　　“不认识啊。” 
　　“那你看得这么入迷？” 
　　乔可尔德捧脸：“我这张脸真是百看不腻啊！” 
　　基德：“…… ”
　　安芙：“…… ”
　　原来他是在看冰块上自己的倒影哦！ 
　　“不过里面有人的话，是不是把那人救出来比较好？”乔可尔德敲敲冰面。 
　　“我擦！都不知道被冰了多久了，早死透了吧！”安芙不愿意。 
　　“有没有死透要救出来才知道。我是个医生，怎么能有见死不救的道理？”乔可尔德掏出一把手术刀，卷起袖子，似乎在考虑从哪里下刀才能把冰切开。 
　　安芙“切”了一声，扭过头去。基德抱着手臂站在一边不置可否。 
　　乔可尔德放下刀，盯着安芙。 
　　安芙：“……” 
　　“你盯着老子玩蛋啊？！” 是说，你不觉得把你自己骂进去了吗？
　　乔可尔德：“你不是会解冻吗？” 
　　安芙抓狂：“你特么的以为老子是微波炉啊？你想解冻就能随时解冻的哦？” 
　　乔可尔德：“容貌和气质决定工作，你这种猥琐的气质还想做什么啊？” 
　　安芙：“…… ”
　　安芙呸呸地往自己手心里吐了两口唾沫，然后狞笑着向乔可尔德走去。 
　　乔可尔德：“…… ”
　　“去死吧！人妖！”安芙随意地一拍，乔可尔德愕然一闪，于是这一掌拍在他身后的冰块上。 
　　轰隆一声巨响，冰块应声裂成碎片。 
　　基德：“……怪力女。 ”
　　乔可尔德：“……沾上她的口水了。 ”
　　
　　“嗯？”基德低头看着那具因为冰块碎裂而滚到他脚边的“尸体”。 
　　这是一个年轻的男人，应该20来岁，有着青石色的长发。由于常年不接受阳光，皮肤很白。他躺在基德的脚边，面容如生，似乎随时都会醒过来。 
　　基德指着“尸体”冲着乔可尔德叫道：“你不是要救人吗？怎么不过来？” 
　　对方望而却步：“……沾上口水了……” 
　　基德：“…… ”
　　“到底是救人比较重要还是口水比较重要……” 
　　话音未落，方才还躺在地上的“尸体”忽然伸手抓住了基德的小腿，基德未来得及做出反应就被扔了出去。 
　　好在基德毕竟是基德，他在半空中便调整重心，最终稳稳落地。 
　　“基德老大！”这个时候，乔可尔德船医还是很忠心的，第一反应是关心自家老大。 
　　安芙和乔可尔德不禁一齐向“尸体”看去，只见它已笔直地站起，眼神混沌，但似乎是在寻找生人的气息，肢体僵硬，完全不似活人。 
　　它的喉咙发出了咕噜几声，机械地发出几个字：“进犯王妃陵墓者――死！” 
　　语毕，已经欺近乔可尔德跟前。 
　　“乔可尔德――” 
　　“人妖――” 
　　那“尸体”看似僵硬，速度却出人意料的快，转瞬间乔可尔德已被一掌拍飞，跌落在地，口吐朱红。 
　　“进犯王妃陵墓者――死！”它又一次重复了这句话。 
　　安芙抱头长啸：“为什么OP的世界里会特么的有粽子啊――”
　　




☆、32.《这绝不是国产某四字母小说啊！2.0版》【滚！！！

　　罗：我有一个问题。
　　作者：请说。
　　罗：这不是基罗文吗？为毛只有基德不见我了？
　　作者：……我写着写着就忘记了。
　　罗：I SEE
　　罗勾了下手指，作者被一拥而上的“红心海贼团”成员推在地上狂踩。
　　
　　橘子：我也有话要说！我不叫橘子啊。
　　作者：我知道啊。
　　橘子：那为何要叫我橘子啊？
　　作者：……我忘记你名字怎么拼了……只记得是鲸鱼还是鲨鱼什么的……
　　橘子抓住作者的手，诚恳地说：………………还是橘子吧！
　　佩金：她能记住“佩金”怎么拼就不错了，你看连“汪皮斯”都不写英语的。
　　作者：………………………………
　　
　　32.《这绝不是国产某四字母小说啊！2.0版》【滚！！！！！！】
　　
　　由于照明用的乔可尔德已经被拍飞，基德和安芙只好万般不情愿地掏出之前大神赠予的证件照――用来照明。
　　基德拉开腰带，把照片贴着小腹放置了，然后把腰带绑紧。
　　乔可尔德：“……”
　　安芙扯开衣服，把照片贴在胸口。
　　基德扭头：“噗……”
　　乔可尔德：“…………………………”
　　而似乎被安芙之前的抱头长啸吸引，“粽子”已一个跃身来到安芙跟前。
　　“不妙！”一句不妙，银发的女子举起食指在自己面前画了一个圆，“千秋镜！”
　　铿而，一面冰镜拦在“粽子”与安芙之间，“粽子”踢技一击正中镜面中心。
　　“什么！”安芙面对眼前的景象，露出了诧异的表情。
　　在对方巨大的力量之下，安芙的“千秋镜”居然出现裂纹了！
　　“千秋镜”碎裂，安芙趁机跳开三步，只见冰屑散去之后，“粽子”的一条腿上已蒙上一层冰。
　　安芙冷笑一声，张开左手：“雪千寻！”
　　利刃一般的六出冰花向“粽子”飞射过去，安芙自负“千秋镜”的霜冻可以减速，这会对方应该躲不过自己攻击。
　　谁知，霜冻居然对“粽子”毫无作用，锐利的冰花的确割破了它身上很多地方，但是不知疼痛不会流血的怪物依然无惧地杀将过来。
　　“啊――”只来得及发出一声惨叫，安芙已被它卡住了喉咙。
　　“女人你做什么？快元素化啊！”基德在一边提醒道。
　　“不行……”安芙挣扎了一下，惊恐地发现自己居然无法元素化自己。
　　想来，“粽子”的手指接触自己的地方触感有些奇怪，仔细看去，竟是十指被削去一块血肉，怕是当年它还活着的时候就强行将海楼石植入了指尖。
　　安芙望着眼前这具美丽的尸体，感觉意识正在抽离。
　　微弱的光打在她脸上，“粽子”的手松了一下：“……王妃……殿下？”
　　“操！”基德一拳打向“粽子”的脖子，它的身体摇晃了一下，终于彻底松开安芙，向基德扑去。
　　
　　安芙爬在地上大口大口地呼吸着空气，心里忽然冒出个奇怪的想法：
　　和NPC打架就是好啊，只要基德负责拉仇恨就行了！
　　嗯？现在好像不是在网游啊。
　　
　　基德与“粽子”对峙着。
　　观它与自己年纪相仿，青石色长发长及脚踝，体型瘦削，面容清秀，肤色青白，料想当年应该也是美少年一个，不知被谁用这种方式残酷地留在人间，求生生不得，欲死死不能。
　　特么哪个垃圾做的！基德心里骂着。
　　“你……”它忽然抬起手指着基德说。
　　“哼！尽管放马过来吧！老子今天就让你超升！”基德张开右手，摆出战斗的姿势。
　　它指着基德面无表情地说：“粉色的乳【和谐】头……”
　　基德：“……”
　　乔可尔德：“……”
　　安芙：“……”
　　基德抓狂：“作者你特么的究竟要注意这个到什么时候啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　作者不好意思地挠了挠脸颊：“只是第一眼总是看到而已啦……”
　　作者被基德扔在地上狂踩。
　　安芙笑得在地上打滚：“不行了，脑补了面瘫‘粽子’S受和暴躁红毛M攻的故事！【这个故事能有萌点？】”
　　话音刚落，安芙澹自己一开始写种马文，然后是卖腐文，现在……想写BL文了？而且脑补的内容比迷羊姐姐还迷羊姐姐。这样下去自己变成BL了可怎么办啊？！
　　她浑然忘记了自己已经是女人了。
　　乔可尔德安慰基德：“其实你涂成黑色就好了嘛！”一边说着一边动手解开自己的衣服看了一下，然后迅速扣上纽扣。
　　基德：“……”
　　安芙：“嗯！顺便还可以把眉毛给画了！”
　　基德：“……”
　　基德更用力地踩作者：“叫你提眉毛！叫你眉毛！”
　　作者好无辜：“明明是她说的啊……”
　　安芙：“我觉得吧，把乳【和谐】头涂成黑色还是【马赛克】算了吧……”
　　就在基德稍微轻松了一下时，她又补了句：“不然被同行知道了，会笑我们变态的……”
　　基德：“……”
　　光用脚踩已经不能泄愤了！
　　
　　就在基德爆打作者的时候【基德：……】，“粽子”又重新攻了过来。
　　“老大！”安芙将手贴在地面，“霜天晓！”
　　眼前地面瞬间被冰霜覆盖，冰层迅速向“粽子”蔓延去。
　　正在这时，安芙身体内忽然爆出出一阵剧痛，五脏六腑仿佛被人撕裂一般。
　　“呃……”一口腥甜已涌上喉咙，她本能的伸手去捂，却无法抑制地“哇”的一声吐出一口鲜血。
　　“霜天晓”因此……呃，技能打断了。
　　“女人，你怎么了？”基德一边抵挡“粽子”的攻击，一边问道。
　　安芙按着自己仍绞痛不已的胸口，睁着双目，一时如坠冰窟。
　　几日前的画面在她眼前回放起来：
　　
　　“这种情况经常发生吗？”香克斯又喝了一口酒。
　　安芙也喝了一口：“也不算经常吧……就是有时候连续地使用能力会这样。”
　　“吐血什么的有过吗？”
　　这是还在“98号”上的时候，趁着安蕊儿去洗盘子，鹰眼在厨房看报纸，安芙向香克斯问起自己再使用能力后经常内脏绞痛的事情。
　　仔细地回忆了一下，安芙说：“还没有。”
　　一口干掉杯子里剩下的酒，香克斯背靠着栏杆：“我说，小姨妈，你知道恶魔果实的能力是怎么回事吗？”
　　“‘每个恶魔果实内住着一个恶魔，当吃掉果实后恶魔就会寄宿在能力者体内，其力量为能力者所用’这样？”好像在百度百科看过，安芙想着。
　　“嗯。如果那个果实能力太过强大，而食用者太过弱小呢？”香克斯又给自己满上一杯，“里面的恶魔对这个身体不满意，觉得太弱小了会怎样？”
　　“不可能！”安芙跳了起来，“听都没说过！”
　　“会被恶魔果实‘拒绝’！恶魔正在你体内和你打架呢！”
　　安芙抓狂，指着船舱说：“凭什么老子被拒绝？要拒绝也先拒绝安蕊儿吧！”
　　香克斯想了一下说：“也许是因为她的果实和她一样很没用吧……”
　　安芙：“……”
　　“凭什么是我……这种事听都没听说过！”不是说恶魔果实自身所带来的力量没有思考能力吗？这句话的意思难道不是在说“恶魔没有自己的思考能力”？
　　安芙跪地。
　　“嘛……”香克斯又干掉一杯酒，“也许你心里很清楚啊……”
　　什么意思？
　　安芙望向香克斯，香克斯只是对她眨眨眼：“小?姨?妈……”
　　一滴冷汗从安芙的额头滑落……
　　他发现了？
　　安芙看着香克斯，久久没有出声，试图从他的表情里找出答案。
　　谁知下一刻，红发的男人就趴在栏杆上大吐起来。
　　安芙：“……”
　　
　　――――接受现实吧安芙！你没有这么强大！――――――
　　
　　恶魔果实会拒绝人士我胡编的，应该是不会的吧。
　　不过安芙是穿越来的，而且是魂穿，可以理解为之前那个安芙没死透，借了恶魔果实的力量和“他”抢身体呢。
　　红薯有没有发现她是假的，我才不告诉你们呢！
　　




☆、33.《以貌取人很幼稚》

　　33.《以貌取人很幼稚》
　　
　　安蕊儿托着腮坐在一块石头上，脚踝以下浸没在冰凉的水中，基拉在背后不远处――刮腿毛。
　　基拉告诉安蕊儿安芙也来了的时候，安蕊儿就开始着了急：“嗯……她今天看起来很糟糕的样子，这里这么冷，她不要紧吧？”
　　基拉没有回答她。
　　“月之下，藤枝叶荡。攀爬坍圮的城墙，依稀曾经的模样，在刻画隔世辉煌……”
　　远处传来飘渺的歌声，安蕊儿睁大了眼睛――莫非是安芙？
　　“基拉，我走开一下！”丢下这话，她仔细辨认着歌声的方向，在齐脚踝的水中努力地奔跑。
　　“那落泪的神像，触不到往生荣光，血迹蔓琥珀台阶上，一滴眼泪幻想……”
　　
　　“安芙――”安蕊儿一边跑着，一边呼唤着安芙的名字。
　　然而这该死的歌声时断时续，仿佛总在耳边又好像远在彼岸，飘渺无依，不可触及。
　　“寂寞冷月光，无声沉船船舱……”
　　“安芙――”安蕊儿停下脚步，将双手拢在唇边，拼尽力气的呼喊着安芙的名字。
　　“安芙……朵琳蒂……”就在她打算喊“吕峰凯”的时候，一滴水落在她脚边，滴答一声，然后荡漾开一圈圈涟漪。
　　又一次是因为直觉而不是别的什么，安蕊儿下意识地往边上一跳，同一时间她原本站的地方就劈入一把镰刀，刀刃反射了一圈一线天漏下的阳光，她眯起了眼睛。
　　“王妃的名讳，岂是你们可以直呼的？”
　　安蕊儿抬头看去，只见峭壁凸起的石面上站着一个黑衣人，那个人站得太远，安蕊儿甚至分辨不出对方的性别。
　　只见他手一抬，手中的钢索跟着一抖，原本削入地面的镰刀重新回到他手中。
　　黑衣，长柄镰刀――这个人看起来简直就像死神！
　　“死来吧……”黑衣的死神手一挥，镰刀再一次向安蕊儿袭来。
　　死定了！来不及闪躲，安蕊儿只能抱着头闭上眼蹲下，做好了迎接这一击的心里准备。
　　“铿”的一声，预想的疼痛并没有来到，她睁开眼：
　　“基拉！”
　　可是基拉什么都没有回答她……
　　瞬间安蕊儿明白了：“咳咳，是我，安蕊儿！”
　　“哦！原来是你啊！不是叫你别乱跑了吗？”
　　听着这貌似恍然大悟的语气，安蕊儿开始怀念自己的小红帽了――她离开“基德”海贼团的时候把它留给了乔可尔德大神。
　　基拉双刀已出，凝神而待：“谁？”
　　黑衣的死神从绝壁一跃而下，轻盈地落在水中，足尖轻点，缓步而来：“神官――戴斯【Death 死亡】。”
　　此人依然分不出性别，金色的长发笼入黑色的斗篷中，一手握着一长柄镰刀，镰刀末端连着锁链缠上另一只手，面容清秀，不会超过20岁，而最吸引安蕊儿注意的是，他居然一直闭着双眼。
　　此时的安蕊儿的脑海中出现两个选项：
　　1.这是个瞎子；
　　2.这是沙加。
　　介于这里是OP的世界，所以她把第二条排除了，看来这人是个瞎子。
　　
　　既然是瞎子自己还有什么好怕的！基拉在这里呢！
　　摔得一身水的安蕊儿爬了起来，冲戴斯做了个鬼脸，走到一边准备观战。
　　谁知戴斯脸上一抽，居然再次用镰刀砸安蕊儿――幸好有基拉再次相救，安蕊儿才保住了小命。
　　“卧【和谐】槽！你不是瞎子吗？”
　　戴斯死死地抓着收回的镰刀柄，关节都发白了，面部肌肉不受控制地抽搐起来：“你特么的说什么？没见过眯眯眼吗？”
　　眯……眯眯眼？安蕊儿澹但马上恢复了嘲笑别人的力气。
　　“瞎子瞎子瞎子！”安蕊儿在戴斯面前跳来跳去，“有本事你睁开眼睛啊！没长眼睛的瞎子！”
　　本来她是不喜欢攻击人家弱点的，而且还是个残疾人，可是谁让他上来就不由分说地要杀自己呢？
　　戴斯气急败坏，双手一叉腰：“我没眼睛怎么了？你还没胸呢？有本事你长出胸来啊！”
　　手舞足蹈的安蕊儿瞬间四肢僵硬了。
　　“擦！”安蕊儿一拍大腿，指着戴斯说，“基拉，狠狠削他！”
　　基拉：“……”
　　
　　基德现在很烦躁。
　　他和某只“粽子”拳脚斗争已经不下百招，现下却依然未分胜负，更可恶的是，“粽子”拍在他身上的每一掌都比过往受到的打击更为沉重――因为海楼石。
　　
　　“基德老大的情况不妙。”虽然心不甘情不愿，乔可尔德还是上前检查了安芙的伤势，并给了安芙一些草药。
　　可叹安芙还不曾尝过乔可尔德的厉害，居然接过草药不疑有他地吞了。
　　小腹像是点了一把火，安芙一直因为生理痛而紧皱的眉头终于舒展了一点。
　　乔可尔德翻着背包，似乎无意地说：“你怎么会忽然吐血呢？为什么连本大神都查不出原因？”
　　安芙沉默了一下，决定扯开话题：“老大怎么不妙了？老子觉得他们不是旗鼓相当吗？”
　　摇了摇食指，乔可尔德用冰蓝的眼睛注视着安芙：“虽然你一定比不上我的智商……”
　　安芙：……
　　“但是相信连你也能看得出来，基德老大的对手，非人类。”
　　安芙点点头。
　　乔可尔德又望向基德，流露出担忧的神色：“非人类，不知疼痛，没有疲倦……”
　　“这样下去果真【马赛克】对老大不利！”安芙再次皱眉。
　　“而且……”乔可尔德的指着基德，眉头紧锁，“不知道你发现了没有，基德老大一直在避免使用左臂。”
　　“莫非是他左臂受了伤？”安芙焦急之下抓住了乔可尔德的手臂。
　　乔可尔德面部抽搐了一下，打掉安芙的爪子，掏出手帕擦了擦手臂，然后将手帕扔了。
　　安芙：“……”
　　乔可尔德指向基德：“我一直跟着他，没见他受过伤。你知道吗？一个人心脏不好的话，一般脸色会很苍白，而且嘴唇会发紫，更重要的是，心绞痛早期表现并不是心口痛，而是痛在……”
　　他伸出手臂，拍了拍：“左手上臂内侧。”
　　安芙震惊了！
　　十一超新星之首的基德居然有心脏病？
　　说话间，“粽子”一个侧踢已经击中基德，基德斜飞出去，小腹上贴着的大神玉照被风卷走，远远地飞走了。
　　失去了照明装置的基德跌在黑暗中，手贴心口的位置，脸色苍白。
　　“文职人员现在可以退下了！”将关节捏得作响，安芙呸了一口血沫，一个箭步上前拦下了对基德步步紧逼的“粽子”。
　　乔可尔德趁机跑去检查基德的情况。
　　
　　这个战队着实不错，有基德做T，有安芙负责DPS，最重要的是，还有个乔可尔德负责回血。
　　安芙一边放着“雪千寻”一边偷偷观察基德那边的情况。
　　乔可尔德给他处理了一□上的小伤口，然后给了他一些口服的药，又说了些什么，基德似乎很不高兴的样子，推开乔可尔德重新加入战场。
　　“粽子”一边观察安芙，一边躲闪安芙的攻击，一边嘤嘤嘤嘤：“王妃殿下……王妃殿下……”
　　安芙被它叫的心烦死了：“闭嘴你特么的【马赛克】【马赛克】【马赛克】！”
　　“粽子”痛苦扭头。
　　安芙趁机一个“霜天晓”把它的双腿和地面冻一块儿了。
　　基德一跃而起，正想跳到“粽子”背后打个措手不及，谁知地面被安芙这么一冰之后滑溜无比，基德一个重心不稳就摔了个大马趴，双手乱挥之际还抓掉了“粽子”的衣服。
　　安芙：“……”
　　安芙：“你这么在意老大的乳【和谐】头是粉红的……”
　　基德：“……你有完没完？有完没完？”
　　安芙：“……是因为你自己只有青色的吗？”
　　基德：？？？=口=
　　基德赶紧爬起来绕道“粽子”身前一看！
　　基德：“哇，果然是青色的乳【和谐】头耶！”
　　乔可尔德看了看，然后摸摸下巴：“而且乳【和谐】晕好大！”
　　安芙：“……”
　　基德：“……”
　　安芙和基德不怀好意――甚至可以说是淫【和谐】荡的眼神落在了乔可尔德胸前。
　　乔可尔德大方地把衣服一拉，瞬间光芒万丈，比全身挂满了灯泡还亮。
　　被闪瞎眼的两人只想自插双目――而且还啥都没看到呢！
　　
　　也许是觉得受到了侮辱，“粽子”忽然发起狂来。
　　安芙和基德连忙跳开，但它居然完全失控地将怒气发泄在石壁上。
　　“砰砰砰”，石壁被它敲得直响。
　　安芙：“……”
　　基德：“……”
　　




☆、34.《神光普照》

　　34.《神光普照》
　　
　　基拉和戴斯叮叮当当地打得好不开心哦，安蕊儿托着腮蹲在一边，打了个哈欠：
　　“削他，狠狠削！”
　　“卧【和谐】槽，抓住他以后我一定要在他脸上画个王八泄愤！”
　　“尼玛，让安芙把下一部小说的反派BOSS的名字定为戴斯好了！……不是，应该写个千人轮，万人上的小受，名叫戴斯，上各种调【和谐】教，各种S?M，各种……”
　　……
　　戴斯：“……”
　　基拉：“……”
　　基拉觉得自己耳边好像放了个收音机，不时地叽里咕噜的发出各种声音。
　　“吵死了！”在这种精神攻击面前，基拉居然比戴斯先冲安蕊儿吼了一句，“别说这些乱七八糟的……”
　　嗯？莫非这段说得太黄暴，基拉面具下的脸已经红了？
　　安蕊儿很委屈：“我是在给你加油耶……”
　　基拉：……有你这么加油的吗？
　　就在基拉停下攻击冲安蕊儿吼的时候，戴斯又一波攻势已到，基拉因为分心导致躲闪不及，被镰刀割伤了手臂，跌倒在地。
　　“游戏结束了，来让姐姐看看你的容貌，漂亮的话就留下陪姐姐玩。”戴斯笑得像个怪阿姨，一步步向基拉走去。
　　“姐姐？”安蕊儿斜眼看向戴斯的胸部，“有?本?事?你?长?个?胸?出?来?啊！”
　　戴斯脸一红，转而大怒：“擦！没见过伪娘啊！你们这群乡巴佬！”
　　说完气急败坏地举起镰刀向基拉砍去。
　　安蕊儿扶额，这人是不是也太暴躁了一点？放到随便哪个地方都是个掐货啊！
　　显然，安蕊儿一时间把刀口下的基拉忘了。
　　“基拉――”想起这会儿不该感慨掐货的安蕊儿终于清醒过来，她又一次痛恨自己的无能，什么都帮不了伙伴。
　　正在这时，不知从哪里飞来一张纸，pia地糊在了戴斯脸上。
　　安蕊儿：“……“
　　戴斯在地上扭动着，双手乱抓想把纸揭下来。
　　基拉：“……”
　　
　　终于摆脱了纸张困扰的戴斯站了起来，用两个手指捏着那张纸：“擦！这谁啊？”
　　安蕊儿发现：“你眼睛怎么能睁开了？”
　　戴斯：0.0
　　戴斯的眼睛bling bling地闪光中。
　　“对耶！我眼睛睁开了！”
　　“应该是在黑暗中待的太久，眼睛变成了失去了作用，就习惯性地没有用它，现在受了点刺激……就恢复了吧？”基拉也爬了起来，很有砖家风范的开始解释。
　　安蕊儿看向戴斯手中的那张微微发光的纸，瞬间泪流满面――这特么的是大神的照片！
　　擦！大神果然是神光普照，看他一张照片，连瞎子的眼睛都能治好！
　　“这个人……”戴斯也开始研究大神的照片，“这个人……”
　　安蕊儿的神经绷紧了，莫非戴斯认识乔可尔德大神？
　　戴斯的眼睛忽然变成两个爱心，身体变成海带状开始扭动：“这个人长得好好看啊！”
　　安蕊儿：“……”
　　基拉：“……”
　　“呐，带我去见这个人吧！呐！”双眼还是爱心的戴斯在安蕊儿和基拉面前跳来跳去。
　　安蕊儿：“……”
　　大神神光拯救世界啊！
　　
　　“重新介绍一下，我叫戴斯，死神果实的能力者，是王妃身边的神官，爱好是收集美少年，梦想是和美少年结婚！”
　　安蕊儿：……你不是说自己是男的么？
　　“王妃是什么？”基拉抓的重点永远和她不一样。
　　“无礼之徒！等等……你们不是为了王妃的宝藏而来的？”戴斯问。
　　“宝藏？”安蕊儿和基拉面面相觑。
　　
　　这个故事有点狗血，但又和传统的故事有点不同。
　　在很久很久以前的伟大航程的某个小岛上，有一个小国。
　　小国有一个人见人爱的美女，和王子订下了婚约。
　　然而这个美女却一直深爱着大海，渴望去海上冒险。王子却因为身份和zhengzhi的问题无法离开小岛。
　　最后，王子决定放美女自由，让她出海，约定等她归来之日，就是他俩举行婚礼之时。
　　但是王子等过了一年又一年，等到人比黄花瘦，等到雪满了眉头，等到听闻故事的人个个泪湿了衣袖，美女却始终没有回来。
　　那时已经登基成为国王的王子不顾大臣的劝阻，始终没有成婚。
　　晚年时，国王下令制造了心上人巨大的雕像，为不曾归来的王妃建立了这个陵墓，在陵墓中倾注了几乎所有的财宝，并让数以千计人作为陪葬，统领这些人殉的，便是吃下了死神果实，拥有操纵尸体能力的神官――戴斯。
　　这个陵墓掏空了小国最后的财力，在这位国王过世后不久，小国终于在战乱中覆灭了。
　　
　　听完这个故事，安蕊儿一时不知道该做出什么反应。
　　首先她很同情这个国王的遭遇，并对他的深情表示感动――终于听到一次一个男人等了某个女人一辈子的故事了。
　　但是这不代表自己会同意他的做法。
　　老大说“正是因为垃圾统治了世界，所以才会不断的产生垃圾”……算了，自己又不是当事人，没资格做什么评论。
　　“可是这个岛看起来完全不像短期内有过人烟的样子……”基拉在安蕊儿身边轻声说。
　　安蕊儿寻思着这个事情是不是真的已经非常久远了，忽然想起了一件事：“戴斯，你的能力是不是不会死亡？”
　　“是不会自然死亡。”戴斯纠正她，“被扔进海里，或者被砍掉脑袋的话，还是会死的。”
　　“恕我直言，你恐怕在这黑暗中活了几百年了，你们的王妃……怕是早已在海上遇难了……”安蕊儿斟酌着什么字眼才够委婉，最后还是就这么说了。
　　“住口！”戴斯闻言将镰刀甩向她，幸好有基拉替她挡下了这一击。
　　“王妃会回来的！”他的话语透着坚定，“那是他毕生的唯一的寄托与希望。”
　　安蕊儿这才发现，他们不知何时已经兜转回了之前那个有雕像的地方，戴斯站在雕像下，张开双臂，似乎要拥抱那位“王妃”：“他的愿望，我一定会替他完成，总有一天王妃会回来，我会亲手让她在这里长眠，永远陪伴他。”
　　安蕊儿：“……”
　　戴斯……其实你爱的人是国王吧？
　　
　　“安芙不会是王妃的后人吧？”基拉用手肘捅了捅安蕊儿，小声说。
　　其实安蕊儿自己也在猜这个事呢。只怕戴斯不能接收他们的王妃已经在外有了后人的事实啊。
　　“呃……能不能请问一下王妃的芳名啊？”
　　戴斯的斗篷动了一下，用脚趾头也能想到他一定是给了自己一个白眼。
　　戴斯回答说：“安芙朵琳蒂?露忒丝【Lotus 莲花】。”
　　完了……还真是……
　　“千...万...不...能...让...他...见...到...安...芙...”安蕊儿小小声。
　　“我...也....觉...得...”基拉小小声+1。
　　
　　“粽子”悲痛万分或者说恼羞成怒地砸着墙，三人站在一边，半晌无语。
　　安芙：“……那个……其实青色乳【和谐】头也没什么啦……”
　　“粽子”：“……”
　　基德：“是啊是啊，很有个性，别人想要还没有呢！”
　　“粽子”：“……”
　　乔可尔德：“嗯，就算给你粉红色你也只是个死人，成不了大神的。”
　　“粽子”：“QAQ” 砸得更用力了。
　　基德&安芙：“……”
　　两人冲着乔可尔德：“都是你的错！”
　　乔可尔德只是一摊手：“就这心里素质，活着的时候也只是蝼蚁。”
　　两人：“……”
　　“粽子”：“……”
　　“粽子”停止了敲墙壁。
　　安芙：“完了，打击太大了，不会出现心理问题吧？”
　　基德惊：“原来死人也会有心理疾病吗？”
　　停止了动作的“粽子”忽然“嗷嗷嗷嗷嗷”叫着向乔可尔德重新扑去。
　　安芙：“不知道为什么，总觉得他是活该，不需要救他……”
　　基德：“……”
　　
　　话是这么说着，安芙身形却是一晃，已经拦到乔可尔德身前。
　　“千秋镜！”巨大的冰镜挡下了它的攻击，基德也在这时发动了能力。
　　比较悲剧的是，这个山洞里没什么铁质的东西，所以基德吸了一会什么都没有吸到。
　　“嗯？”基德看着自己空空手臂，迷茫地挠挠头。
　　“老大，你【马赛克】发什么呆呢？”安芙艰难地闪过对方的踢技，现在每用一次能力都痛不欲生，只好避免使用能力了。
　　“擦！”骂了一声，基德加大了磁力，希望能吸点什么过来。
　　于是当初的悲剧重新上演了：
　　乔可尔德正拿着钢刀，检查自己完美的容颜有没有收到损伤，忽然钢刀震了震，他还没看够呢，就下意识地握紧了刀柄，结果“嗖”的一声，大神整个人向基德飞去。
　　“啪”，两人撞在一起，滚成一团。
　　安芙：“……”
　　这个战队同时也是很悲剧的，一个文职人员拖着两个病号对抗一只“粽子”。
　　
　　“粽子”一见这情况，乐了，连忙丢下安芙向基德二人扑去。
　　安芙大急，不顾疼痛疯狂发动能力：“雪千寻！雪千寻！雪千寻！”
　　锐利的冰花不断削入它体内，它却只是无视，一直向基德冲去。
　　这仇恨拉的，莫非基德还是乔可尔德长了一张“嘲讽脸”？
　　“擦！”基德又骂一声，抽出乔可尔德的钢刀，向“粽子”飞去。
　　钢刀正中它额头，但还是无效。
　　一只额头插着一把钢刀的僵尸张牙舞爪地向基德扑去，安芙心里忽然想到：
　　磁力菇已经没有用了，求坚果墙，求双发射手，求火爆辣椒，最好有春哥炮啊！
　　第一发攻击失败，基德只好一只手搂住乔可尔德以保证在必要时可以保护好他，另一只手掏出了几乎没有使用过的，一只插在腰间的枪。
　　“砰砰砰”连开三枪。全中“粽子”。
　　“粽子”的半个脑袋已经没有了，那一颗红心却是依旧不改初衷，继续奔向二人。
　　基德泪流满面：你到底是有多恨我们多恨我们多恨我们啊……
　　
　　“【马赛克】！”由于没有更多的时间去思考问题，安芙一个箭步上前，拾起一块板砖，猛地就往“粽子”后脑勺拍去。
　　“pia”，“粽子”全身抽搐了一下，应声倒地。
　　基德：“……”
　　安芙：“……”
　　乔可尔德：“……”
　　
　　基德：“卧【和谐】槽！作者我真是小看你的无耻程度了！刀枪不入石头入？”
　　安芙：“我了个去，原来板砖才【马赛克】的是大杀器吗？”
　　乔可尔德使出了终极大杀器：“呵呵。”
　　呵呵两个字有一种天神般的优越感，以神一般的姿态藐视你。
　　虽然你很清楚他心里说的是MLGB，但是你无法对他动怒或者爆粗，因为他说的不是MLGB而是呵呵。
　　所以，呵呵才是终极大杀器！
　　
　　                    
作者有话要说：作者再次因为唬烂被基德暴打。
“刀枪不入石头入”是还很小的时候，看香君家的僵尸片得出的结论。
我也不知道为什么会得出这样的结论，时间太遥远，忘记了= =|||||
看到国王与王妃的故事有没有很感动啊？
我挺好奇的，难道真的没有愿意等女人一辈子的男人嘛？如果没有，我就编一个吧！




☆、35. 《末路悲歌在OP的世界不适合》

　　小剧场：
　　《如果安芙的闹钟坏了》
　　
　　安芙不小心弄坏了自己的闹钟，由于贷款还要还10年，她没有多余的钱去买新闹钟了，只好拜托“基德海贼团”的伙伴们帮忙修了。
　　
　　基德：这种小事也要找老子！
　　修完之后安芙发现这个钟再也走不动了，拆开一看，原来是少了不少铁质零件。
　　
　　基拉：……我不会。
　　于是某只企鹅凭空冒出，帮基拉修好了。
　　
　　安蕊儿：……
　　修完后，闹钟变成了卑微状态，经常被人无视，再也闹不醒任何人。
　　
　　乔可尔德。
　　大神优雅地瞥了闹钟一眼，轻蔑地一笑。
　　于是它自己恢复了。
　　
　　安芙：……
　　
　　35. 《末路悲歌在OP的世界不适合》
　　
　　基德三人停止了前进。
　　安芙一手扶着石壁，一手摊平：“究竟是谁特么的说要走这条路的？老子看他是脑子里长了草吧！”
　　基德：“……是我……”
　　安芙：“呃？是吗？”
　　是的，三个人在基德的指挥下走到了末路。
　　在这里，各位可以对基德是不是有点路痴这个问题保持想法，毕竟这里是伟大航程，基德的磁场有那么一点……紊乱？
　　乔可尔德抱着手臂站在一边，斜眼看着安芙，一脸准备看好戏的表情。
　　安芙思索了片刻，立即恢复了狗腿的模样：“老大果然是一代枭雄啊！”
　　基德：“啊？”实在是想不明白路痴和枭雄能有一毛钱关系。
　　安芙摇着手指说：“在我们的家乡啊，有过这样一段历史，好像是有一个枭雄很喜欢驾车出游，而且因为路痴经常走到末路。每次走到末路的时候，他就开始放声悲歌，‘路漫漫其修远兮，望美人兮天一方’，唱完歌之后就出现道路了……”
　　如果安蕊儿在这里的话，听到这段话估计要晕倒了。
　　安芙朵琳蒂大大，你究竟记混了多少东西？你这样是怎么当上写手的！
　　基德一捶手心：“原来如此啊！这么说我们也应该唱歌吗？”
　　乔可尔德的嘴角已经有点抽搐了，安芙不知死活地继续说着：“所以说老大不愧为当世枭雄啊！”
　　基德被说得飘飘然，在山壁面前跳来跳去：“当初是你要分开，分开就分开……”
　　乔可尔德：……
　　安芙痛苦捶地：“尼玛，二十年后海贼都唱上《爱情○卖》了怎么办啊？”
　　当然，路是不可能因为神曲降临而突然出现的。
　　当基德意识到又被作者玩了一次的时候，神曲已经被他唱了两遍了，还包括了RAP的部分。
　　安芙抱着头痛苦地扭动着，脑海里全部被神曲的旋律占领了。
　　发现自己被诓的基德暴躁了：“没有路老子就开一条！”遂对着墙壁拳打脚踢。
　　安芙：……
　　乔可尔德：……
　　
　　乔可尔德忽然想起了什么似的，开口问安芙：“女人，安芙朵琳蒂是你的真名吗？
　　“叫……叫老子？”安芙指着自己，“这是我的中名（middle name 有时候会以母亲的姓氏作为自己的中名），是我母亲的姓。”
　　乔可尔德皱眉了：“那你全名是什么？”
　　“不值一提的名字。当初我决定出海的时候就把自己的姓名身份全部抛弃了。”说得如此正经，其实安芙心里在想：【马赛克】！这老子哪里记得住！
　　乔可尔德神色复杂，还想开口说什么，却被轰隆一声巨响打断：
　　在基德恼羞成怒坚持不懈地拳脚相加下，山洞脆弱的内壁（？）终于不堪蹂躏，被基德这个总攻大人爆！掉！了！啊！
　　安芙赶紧地丢下大神，小心地掸去基德大衣上沾上的灰尘：“老大，您开路辛苦了。”
　　基德霸气地一甩大衣：“哼！走了！”
　　“我说……”乔可尔德指了指破碎的墙壁内部，“真的不要紧么？”
　　安芙和基德顺着乔可尔德的指向回头：=口=
　　只见基德打坏的石壁后，恒河沙数般的僵尸面容呆滞地回头看他们。
　　安芙：“……你确定可以走这条路吗？”
　　基德吼：“擦！大不了干掉所有僵尸老子再走过去！”
　　安芙吼得比基德响：“干你妹！”
　　说完就和乔可尔德一起，一左一右地架着基德的双臂――调头就跑。
　　“老子要干掉它们！”基德被两人拖着，双腿在地上刨出一尺多深的沟。
　　安芙和乔可尔德一边要跑路，一边要安抚基德：“忍耐一下，好汉不吃眼前亏啊！”一边心里默默想着：三个人花了多大的精力才解决掉一只僵尸，现在这么多……让我死吧！
　　
　　“呃……”一路往回跑的三人再次体会了“穷途末路”――拦在面前的是一大片水，尽头是个瀑布。
　　安芙和乔可尔德将鄙视的眼神投向基德：“你是末路体质么？为毛只要和你一起走总会没路？”
　　基德：……
　　身后，一大波的僵尸接近中。
　　安芙跪地：求春哥加农炮……
　　“我会游泳我怕什么？”乔可尔德忽然冒出的这句话让安芙和基德一阵不安：这货不会丢下他们自己跑了吧？
　　谁知，大神踹了安芙一脚的同时推了基德一下，然后自己也跳了下去。
　　安芙：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　基德：“操！！！！”
　　
　　“这个是小爱德，虽然个子不高，但是长得可爱，而且一逗就会暴躁，好可爱啊！这个是修，你看看这腹肌，这胸肌，啧啧。这是劳伦斯，嘛，活着的时候可善解人意了！这个是……”
　　戴斯正在为安蕊儿和基拉介绍他收藏的美少年……的尸体。
　　安蕊儿开始庆幸基拉是戴着面具的，不然……一阵寒栗。
　　基拉的身体也抖了一下，也许也在想这个问题。
　　而且，安蕊儿越来越觉得戴斯这家伙……对那位王妃真的没什么感情，因为他居然把这些美少年尸体阵藏在王妃雕像的裙子下面。
　　一想到这些少年在裙子下面窥探王妃裙底，一窥就是数百年，她便无法直视这帮家伙。
　　“那么，大家来跳舞吧！”戴斯拍拍手，将斗篷一掀，露出里面的晚礼服――当然是女式的，低胸长裙。
　　基拉貌似有点想撞墙，如果是乔可尔德大神那张脸配上这套裙子，也许毫无违和感。可问题是戴斯的胸肌，以及裙下迎风飘动的腿毛，无不在挑战安蕊儿和基拉的视觉神经。
　　此时已经是夜里，头顶上漏下一缕清冷的月光，落在他的脸上，由于一天没刮而冒出的胡渣投下层层阴影，戴斯足尖轻点，红色的舞鞋在水中滑动，惊扰了一群银鱼。
　　美少年的尸体们在他身边伴舞，和着他的歌声安静地打转：
　　“辗转千年的忧伤，
　　徘徊七世的遗忘，
　　握不住的手掌，
　　湮灭在初升晨光……”
　　安蕊儿开始思考为什么他们要留在这里看他跳舞。
　　
　　正在戴斯沉醉在自己舞蹈与歌声中时，雕像边的流泉里忽然滚落三团东西，“piaji”一声正中戴斯。
　　然后是无数的僵尸像下饺子一般落下。
　　“果然这个世界没有可以难倒本大神的事。”大神坐着，优雅地挑起一束头发。
　　“麻烦你在恶心大家之前先从老子胸口下去可以吗？”大神坐着的地方是安芙的胸口。
　　“基……拉……”安芙的身下伸出一只留着黑色长指甲的手。
　　戴斯：“……”
　　戴斯估计快被压没气了，啊，不对，他本来就没有气了……
　　背景依然是无数的僵尸持续地纷纷地争先恐后地跳下来。
　　安蕊儿：“……”
　　基拉：“……”
　　
　　“基拉原来你在这里啊，找到那谁了吗？”基德揉着脑袋问基拉。
　　我...明...明...就...在...你...眼...前...好...吗？安蕊儿很想撞墙。
　　“甜心！”安芙飞扑过来，一把把安蕊儿的脑袋按进她怀里，“你没事吧？没有老子是不是很不安很恐惧啊？哈哈哈哈！老子来救你了，不用怕！唉？你为什么不说话啊？”
　　安蕊儿：“……”快要在安芙的D cup中窒息了。
　　幸好乔可尔德大神拯救了她，拽着她的胳膊把她拉到自己面前：“让本大神看看，有没有伤着哪里？”
　　原来大神还是关心我的吗？安蕊儿很想告诉他，其实自己也……很想念他……
　　“要是缺胳膊少腿了，本大神就得重新找个助理了。”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　“叙旧就到此为止了。竟敢打扰我的舞蹈，还差点压坏我可爱的收藏，你们做好死的觉悟了吗？”戴斯不知道什么时候爬了起来――是说，他不是能力者吗？怎么被压进水里也没淹死啊？
　　基德第一时间拦在了所有人面前：“想伤害老子的船员，先要问过老子！”
　　老大，你真的好帅！安蕊儿默默地擦去嘴角边的口水。
　　戴斯轻蔑一笑，手中的镰刀轻轻一挥：“来做游戏吧，我可爱的美少年们。”
　　语毕，方才因为落下而暂时没有动作的僵尸们重新站了起来，向一行人猛扑过来。
　　安蕊儿抓着乔可尔德大神的胳膊，抖个不停。
　　“基拉，他们的弱点是板砖。”乔可尔德大神居然一本正经地说出这种话，然后用戴着手套的手摸了摸安蕊儿的头，以表示安慰。
　　“板……砖？”基拉好像很难消化这句话，其实安蕊儿也一样。
　　戴斯却因为这些对话，将目光移到了大神身上。
　　“啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷，美男子！”双眼冒着爱心的戴斯在大神面前扭来扭去，僵尸们也因此停止了举动。
　　安蕊儿泪流满面：又一次，我们被大神的容貌所拯救！
　　戴斯，这里除了大神还有个和你家王妃长得一模一样的女人啊，麻烦你把目光分一点给她好吗？为什么你能这么直接地就无视了你家王妃的后人啊？
　　
　　“来吧，美男子――成为我的收藏品吧！”戴斯的镰刀迅猛而来，乔可尔德已是避无可避。
　　“千秋镜――”铿的一声，锐利的刀刃已切入倏然插入战局的安芙制作的冰盾之上。
　　“嗤。”安芙不满地嗤了一声，手一挥将冰盾撤去，“医生就给老子先退一边去。”
　　“你是……”安芙的面容暴露在戴斯面前，他的瞳孔收缩了一下，“王妃？”
　　“王你【马赛克】！”安芙骂咧咧地向戴斯攻去。
　　基德和基拉欲加入战局，却被一拥而上的僵尸们缠住。
　　无奈之下，基德只好一手一块板砖，抡得虎虎生风朝僵尸们后脑勺拍去，一打一个准。
　　基拉：……
　　他似乎不能接受杀僵尸必须用板砖这种设定。
　　
　　




☆、36.《女人间的战争》

　　36.《女人间的战争》
　　
　　“我是死神果实的能力者，我的力量就是死亡本身，凭你们是杀不了我的。”戴斯又一挥镰刀，满山洞的僵尸前赴后继。
　　安蕊儿心想，只能再用一次美男计了！
　　于是在大片的僵尸中，安蕊儿大摇大摆地走向基德和基拉，一把揪住老大的大衣，并且掀掉基拉的面具，冲着戴斯大吼：“这里还有美男啊！”
　　基德：“……”
　　基拉：“……”
　　不要问安蕊儿她这是怎么做到的，这就是完全被人无视的好处了，根本没有人也没有僵尸注意到安蕊儿究竟做了什么――摔面具！
　　“嗯？”指挥僵尸停下，戴斯打量了一下这边，然后居然“切”了一声，“鲨鱼嘴刺猬头也算是美男子吗？”
　　基德咆哮：“你特么的说什么？”
　　戴斯一摊手：“而且我可不喜欢脸上少点什么的男人。”
　　基德咆哮得更响：“你以为老子愿意啊！”夭寿，最近为什么总是有人注意老子的眉毛哦？【因为作者没有梗可以写了】
　　“然后你……”戴斯指向基拉，“长得不错，就是发型失败了点，刘海太长，挡住了原本美丽的双眼。”
　　基拉的刘海已经长过鼻子了，为了挡住脸上那个疤痕。
　　“不过穿着品位很加分，总比那个穿狗毛大衣的强！”
　　戴斯话音刚落，满脸通红的“狗毛大衣”和发型失败者就冲到他面前开扁。
　　安蕊儿觉得……可能回去之后自己又要被吊在桅杆上了。
　　
　　“死亡叹息……”戴斯将手平摊在唇边，对着基德轻轻吹了一口气。
　　“小心！”深受《BLEACH》浸淫的安蕊儿和安芙立即拉了基德一把。
　　但基德的大衣还是染上了一层黑色的气息，并迅速地开始灰化。
　　“这是什么？”基德光速脱掉大衣，甩到一边。大衣彻底化作尘埃，最后连尘埃都没有剩下，就这样消失在了众人面前。
　　“我既是死亡，死亡既是我。你们以为‘失去生命就是真正的死亡’吗？哈哈哈，不论生物还是非生物都有‘死亡’，永远化作尘土，失去存在过的证据――这才是死亡！”戴斯一跃而起，欲向基拉发出“死亡叹息”。
　　“千秋镜！”千钧一发之际，安芙再一次拦在基拉面前。
　　光滑的镜面一接触到黑色的气体，马上化为虚无，“死亡气息”迅速缠绕上安芙的腰身。
　　“女人！”所有人呼吸为之一窒，担心安芙也会像基德的大衣一样灰化。
　　然而安芙只是迅速将自己化成液体：
　　“死亡果实吗？给老子听好了，虽然我一直在避免暴露自己真实的实力，一直使用冰霜作为攻击，但是我呀，其实‘水水果实’的能力者！”
　　她逐渐又在别处重新凝聚成人形：
　　“这个世界上固液气三种形态的水，都能为我所用……”
　　以冰为刃，安芙反手向戴斯削去。
　　
　　“能力强大有什么用？你不过是个失败的女人而已。”戴斯吹了吹指甲。
　　“纳尼？”安芙愣住。
　　戴斯向乔可尔德抛了个媚眼：“不信你问问那边的美男子，是不是觉得你很失败啊。”
　　大神居然点点头。
　　安芙一使劲，把冰刃捏断了。
　　“【马赛克】！你特么的……”
　　“啧啧啧，看你那嘴脸啊！动不动就上人参公鸡的，真是没教养没素质啊。”戴斯一手叉腰，一手指着安芙。
　　安芙莫名其妙：……海贼还不能爆粗口了？
　　是说，戴斯，你刚刚是不是人参公鸡老大了？
　　“一看你那样子就知道你从小缺爱长大缺钙，从小到大没吃过鱼，缺乏DHA所以大小脑发育不完全吧？遇见你我才知道原来一个人的智商和德育都是可以为负数没有下限的。你就承认了吧，你就个鲳！”戴斯继续说着，不时地掏出小镜子补补唇膏什么的。
　　基拉：“……什么是鲳？”
　　基德：“……我也不知道……”
　　安蕊儿：……果然是掐货。
　　安芙破口大骂：“我【马赛克】尼玛【马赛克】，你祖宗十八代【马赛克】！”
　　戴斯一边往脸上扑粉，一边继续掐：“你除了满口□还会什么啊？我看你整个人三观扭曲，干脆回炉重造吧！”
　　基拉：“=口=多大的点事啊，怎么扯上三观了？”
　　安蕊儿：……这大概就是喷子男和喷子女的区别？
　　由于电波不在一次元，两人无法沟通，安芙懒得掐架，戴斯的滔滔不绝在她听来如催眠曲一般，不一会她就进入了梦乡。
　　一直沉默的基德忽然插嘴：“傻X！”
　　戴斯本来还在对着安芙呢，一听这句话马上把炮火指向老大：“上来就人身攻击你有没有素质啊？家里没教育你啊？”
　　基德：“傻X！”
　　黛斯怒：“胡乱鉴定别人，你以为你是尚娣啊！其实你是深井冰呢，还是深井冰呢，还是深井冰呢？”
　　基德淡定：“傻X。”
　　黛斯抓狂：“你￥%……&&*#￥￥￥……”
　　基德看天花板：“傻X……”
　　黛斯跺脚：“……&*￥￥￥##%￥%￥……”
　　基德抱着手臂：“大……傻……X……”
　　黛斯QAQ，扭头对着乔可尔德哭诉：“美人，这帮人太没素质了！”
　　大神：“呵呵。”
　　终于，戴斯在这句大杀器进攻之下，颓然跌坐在地，喷泉一般狂喷着血。
　　安芙被惊醒：“哇！掐架论事本是风雅之事，没想到戴斯兄居然因此呕出几十两血来，在下佩服佩服！”
　　
　　“老大――”一线天上忽然传来丧尸的声音，众人一齐抬头――当然，还在喷血的戴斯除外。
　　夜叉和丧尸在上面探头，并放下一根绳子：“我们来接你们了――”
　　安蕊儿：……你们什么时候跑出去的？
　　
　　安芙：“……”
　　由于胸太大，安芙被卡在了一线天中间，上下不得。
　　光着膀子的基德在上面使劲拉，被摘了面具的基拉在安芙下面，由于一抬头就能看见安芙的小裤裤，所以只好闭着眼托着安芙。
　　“日！”从内心深处爆发出这么一句话之后，安芙雾化了自己的身体，冲了出去。
　　老大一个踉跄，差点倒栽葱下来。
　　
　　片刻之后，大家围坐着休息。
　　“是不是还有人没上了？”
　　“一定是你的错觉。”
　　安蕊儿：“……”
　　不是错觉。妹子我还在绳子上挂着呢！拜托来个人注意我一下，把我拉上去成么？我腿软了！安蕊儿内心咆哮着。
　　“老大，你受伤了？”安芙的手温柔地抚过基德手臂上的伤口。
　　乔可尔德退后三步。
　　基德看了眼还在流血的伤口：“这种小伤算什么？”
　　“我们不是有船医吗？”安芙挖了乔可尔德一眼。
　　伟大的船医大人又退后三步。
　　“不过我的能力也是可以治病疗伤的。”安芙将手贴在基德的伤口上，只见伤口以肉眼可以觉察的速度愈合了。
　　基拉很好奇：“你是如何做到的？”
　　“人体内不少生化反应都需要水参与，老子只是催动水，加快的生物代谢，将转录、翻译、肽链增长以及其空间折叠的速度加快而已。”安芙一甩流水一般的银色长发，“所以有些人可以……”忽然扭头喷出一口鲜血，“可以……下……岗了……”
　　基德：“……你还是算了吧……”
　　乔可尔德远远地看着，然后叫了一声基德：“基德老大，她之前往手心里呸完口水没有洗手……”
　　基德：……
　　安蕊儿：……求你们先拉我上去好吗？
　　
　　“你们这帮喷子……要去哪里？”有一只手抓住了安蕊儿的小腿。
　　她低头一看，只见戴斯满脸是血，面容狰狞地爬上来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊！”安蕊儿连忙猛踹了戴斯几脚，绳子因为这突然的动作剧烈的摇晃起来。
　　戴斯因为这几脚，鼻血横流，鲜血混上安蕊儿鞋底的泥水……更狰狞了。
　　“唉？绳子在动耶？”
　　“是不是真的有人没有上来啊？”
　　喂！自己刚刚喊得这么响，难道你们都没有听见吗？安蕊儿泪流满面。
　　
　　“糟了！甜心还在下面！”安芙语毕，便伸手去拉安蕊儿。
　　“安芙朵琳蒂王妃殿下！我就算没有能力留你在这里陪葬，也要让你痛苦一世！”
　　戴斯一手抓住绳子，一手将镰刀的利刃挥向安蕊儿。
　　“做梦！霜天晓――”
　　戴斯被安芙冻成冰像，跌落地面，瞬间化成万千冰屑――死神的能力者，最后也难逃死亡。
　　而就在“霜天晓”接近戴斯的同一时间，安蕊儿只觉得颈部一凉，一道血雾模糊了视线。
　　“甜心――”
　　
　　“……”安蕊儿倒在安芙怀里。
　　“救救她！”安芙冲着乔可尔德大喊，大神伸手想要去捂她颈部大动脉的伤口，可是鲜血汩汩地冒出，完全止不住。
　　安蕊儿看着自己的鲜血染红了乔可尔德不曾染过纤尘的手指，想要把视线的焦点定在他身上，却只觉得眼前的景色越来越模糊，四周乱糟糟的声音吵成一团，基德和基拉不知道在说些什么――什么都听不清也看不清了。
　　“可恶……”
　　“你让开！”安芙一咬牙推开了乔可尔德，将自己的手贴上安蕊儿的伤口，“这是今天，最后一点使用能力的力气了……”
　　“‘拒绝’也好，嫌老子弱小也好……你要什么，之后全部拿去就是了……”安芙用能力催动着伤口愈合，但绞痛的内脏使她的唇角不停的流下鲜血，“至少现在……老子要救活她！”
　　
　　原本吵闹的一行人全安静了。
　　集体静默着注视着安芙的举动。
　　冰冷的月光将她的肤色照得白得几乎透明，银色的长发在夜风中飞散，唇角不停滴下的朱红落在她胸口，也落在安蕊儿失去血色的脸上。
　　
　　“安芙……你怎么了？”安蕊儿一睁开眼睛就看到了安芙担忧的表情。
　　她只是微笑着，没有说话。
　　“安芙怎么了？”四周这样安静，那帮吵闹的家伙居然也没有一个人出声。
　　安蕊儿注意到安芙的嘴角有血迹，便想要伸手去为她擦去。
　　“安……”在她的手指接触到安芙的刹那，安芙的身影忽然变得模糊。
　　“安芙！”安蕊儿的手指穿过了安芙的身体，她忽然如烟一般消散，从自己的指间……消失了……
　　“安芙？安芙……安芙！”
　　
　　此时，初升的晨光开始洒向海面。
　　那首属于安芙朵琳蒂王妃的歌谣仿佛又在安蕊儿耳边响起：
　　“辗转千年的忧伤，
　　徘徊七世的遗忘，
　　握不住的手掌，
　　湮灭在初升晨光……
　　
　　触不到的荣光，
　　和落泪的神像，
　　伴着前世的圣庄，
　　都随你被埋葬……”
　　
　　――――
　　
　　第二部《孤岛遗迹事件》完
　　
　　――――
　　
　　安蕊儿：这种文艺风格的结局是什么情况？太不符合本文风格了。
　　作者：最近别扭综合征发作了= =
　　安蕊儿：要我说结局应该是这样：
　　“安芙……你怎么了？”我一睁开眼睛就看到了安芙担忧的表情。
　　她只是微笑着，没有说话。
　　“安芙怎么了？”四周这样安静，那帮吵闹的家伙居然也没有一个人出声。
　　我注意到安芙的嘴角有血迹，便想要伸手去为她擦去。
　　乔可尔德忽然插嘴道：“她用沾了唾沫的手摸你的伤口。”
　　我：……
　　
　　安芙大怒：好歹老子救了你一命啊！！！！！！！！！！！
　　基德：好像老子没救你们似的。
　　罗：这不是基罗文吗？我究竟去哪了？
　　
　　作者TAT：你们饶了我吧！还会有下一部的！安芙女王，我不敢让你便当，你会回来的。
　　安芙：干！老子是男人！
　　
　　所以……请期待下一部吧……
　　安芙：请问上集介绍里说的大战是怎么回事？
　　




☆、本事件中人设

　　标题是人设，内容是肉=。= 气死那些只看标题不看内容的
　　
　　插入?报社章?炖肉的番外KL?《不要嘲笑对方的喜好》
　　
　　罗躺在旅馆的床上，嗅到正俯在自己身上的那个红发男人颈边淡淡的……奶油香，终于忍不住笑了出来。
　　
　　这混蛋，还真是喜欢吃甜食啊！
　　
　　啧啧，看看这红毛脑袋，是不是都被奶油填满了。
　　
　　罗回忆了一下，似乎刚刚还在小餐馆里和他“说”起上次遇见他家船医助理的事，怎么忽然就被拉进旅馆开房了呢？
　　
　　黑线中的某医生马上被胸前传来的一阵疼痛拉回思绪，那个红毛的混蛋贴在他的耳边吹气：
　　
　　“专心点，小野猫……”
　　
　　沙哑低沉的声音真特么的性感死了！
　　
　　罗蜜色的肌肤染上了一层红晕，偏开头，咬着牙死撑：“别命令我……唔……”
　　
　　犬科动物的鲜红的舌头扫过罗胸前的凸起，带来的电流让罗不禁弓起了身体：“混蛋……放……”
　　
　　后面的句子被堵住了，因为基德将食指塞进了罗的嘴里。
　　
　　味蕾扫过指腹带来的快感让基德兴奋不已，他还不知道某医生现在正在腹诽：
　　
　　擦！这么长的指甲，这么黑的指甲不知道有多少细菌！擦！
　　
　　罗不爽地抬起一脚，正中基德小腹。
　　
　　悲剧的基德捂着肚子开始在床上打滚：“你特么的?干?什?么？”
　　
　　罗跑去卫生间漱口，继续腹诽：擦你个红毛，让老子吞了多少细菌！
　　
　　缓过气来的基德冲进卫生间，一把抓住罗的手腕：“你特么的到底做不做？”
　　
　　罗斩钉截铁地回答：“做！”
　　
　　于是基德重新把罗扔回床上，压了上去。
　　
　　“等一下！”罗忽然举手。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“老子要在上面！为毛每次都是你上面？”罗压倒基德。
　　
　　“不可能！”基德推开罗，护着胸缩到一边。他宁可去和基拉一样每天刮腿毛，也不可能答应这个要求。
　　
　　“哦。”罗开始穿衣服。
　　
　　基德抱头，这是闹哪样啊？
　　
　　“小野猫……”基德戳了戳罗的背，将一刀稿纸拿给他看，“这文是基罗，不是罗基啊……”
　　
　　罗用文着“death”字母的手摸摸下巴，最后一点头：“好吧，不过我有个要求。”
　　
　　几分钟后，基德双手被缚在头顶，眼睛也被蒙了起来。
　　
　　基德：……
　　
　　开始催眠自己：这是基罗文这是基罗文这是基罗……咦嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……这必须是基罗文啊！
　　
　　但是很快，基德就无法思考了。
　　
　　罗灵巧的舌头钻入基德的耳洞，纤长的手指也不安分的，轻轻的掠过他的胸前。
　　
　　还不够啊，小野猫，还不够……还要更多啊。
　　
　　“哈……”随着罗咬上锁骨，基德终于忍不住发出了呻吟。
　　
　　“呵……”黑暗的世界无法知晓罗现在在做什么，基德指听到这一声“呵”便久久不再感受到罗的动作。
　　
　　“小野猫……”尝试着唤了一声爱人的昵称，嘴唇却忽然被对方的堵住，香舌不断的纠缠着自己的，又软又糯又滑，基德几乎想把地方吞下肚。
　　
　　罗停下这个吻，看着基德意犹未尽的表情，忽然用指甲刮了一下基德高高挺起的乳头。
　　
　　“……”基德闷哼了一声，脑补着自己挣开手上的束缚时好好“疼爱”这只野猫的情景。
　　
　　罗表示对基德反应很满意，随口又说了一句：“当家的的乳头是粉红色的呢……”
　　
　　基德：……
　　
　　基德：“是啊，我记得你的是褐色的……嗯……”
　　
　　罗一把握住了基德的欲望，试图阻止这疯狗继续胡言乱语，但是他错了！
　　
　　“褐色的……很适合……适合打个洞……哈，穿个乳环……”
　　
　　“当家的也变成褐色好了！”一边加重手中的力道，罗一边俯身含住了基德的乳头。
　　
　　被蒙上眼睛时身体本就敏感，野猫的牙齿轻轻啃啮着充血的乳头，加上下身的快感，基德几乎无法继续开口说话。
　　
　　但他！做到了！
　　
　　他还是把说了出来：“乳环上……要刻上……嘶……”
　　
　　强烈的快感让他只能大口大口的吸气，缓了一下，继续说：“刻上……尤斯塔斯……基德……独有！”
　　
　　这时候还能把话说得这么威武霸气，罗真要跪了。
　　
　　但是这样的当家的……真的……
　　
　　罗松开手，捧起基德的脸，又将唇贴了上去。
　　
　　真的让人欲罢不能啊……
　　
　　“小野猫？”基德迷茫的偏了偏头。
　　
　　一个吻之后，罗居然就这样停止了一切动作。
　　
　　“干嘛？”罗的声音含糊不清的从一边传来。
　　
　　基德：“……不……不继续了？”
　　
　　“继续！”罗又一次斩钉截铁地回答，“不过对付你太费体力了，老子吃点东西先。”
　　
　　基德：……
　　
　　重新扑上来的罗又一次吸住了基德的乳头。
　　
　　基德郁闷：粉红色你羡慕嫉妒恨吗？
　　
　　感受到对方的十指扫过胸口，嘴唇，耳朵，来到背后，顺着脊椎一路滑下，最后滑进大腿内侧，却偏偏避开了最重要的地方，基德气的咬牙切齿。
　　
　　“来，当家的说句你要我听听。”罗骑坐在基德身上，臀瓣有意无意贴在他欲望上，捧着他的脸，用性感得要死的声音在他耳边说。
　　
　　这该死的野猫！
　　
　　自己怎么会认输呢？
　　
　　基德开口，声音沙哑得连自己都诧异：“嗯，你要我！”
　　
　　罗：……
　　
　　“那说句‘我要你’听听！”
　　
　　“嗯！你要我！”
　　
　　罗：……
　　
　　“干！你到底说不说！”不用看也知道，罗一定在冲自己比中指。
　　
　　基德理直气壮：“不是说了嘛！你要我啊！你自己让我说的啊！”
　　
　　“操！”罗骂了一声，离开了基德的身体。
　　
　　“小……小野猫……”别这样……别把自己就这样丢在这里啊！那里硬太久不会导致障碍吧？
　　
　　但是基德想错了！
　　
　　罗俯下身，贴近基德的欲望，然后张嘴将它含进了嘴里。
　　
　　舌尖扫过欲望的顶端，舔去那里分泌的透明液体，双手不停的搓揉着柱身下的囊袋。
　　
　　罗暗想，这红毛这会应该爽透了吧？啧啧，这次不知道又要吞下多少细菌了，不过……
　　
　　就在这时，基德忽然奋力挣开了双手的束缚，一把扯掉蒙住眼睛的布。
　　
　　罗愣了：完了，明天估计要起不了床了。
　　
　　谁知基德只是一把推开罗，然后……
　　
　　捂着下面在床上嘤嘤嘤嘤：“所以说老子最讨厌吃辣的人了……”
　　
　　罗：……
　　
　　燃烧吧！火鸟！
　　
　　




☆、插入章.《旅游广告上的照片往往比实地景色还漂亮》

　　插入章.《旅游广告上的照片往往比实地景色还漂亮》
　　
　　【这章是以穿越到安芙朵琳蒂身上的吕峰凯的视角来叙述。】
　　
　　我叫吕峰凯，26岁，汉纸一名，没车没房没存款导致了没有妹子。
　　某次在A站听到了《撸管一辈子》之后，深深的觉得这简直是为我写的。
　　我是重度宅男一个。曾有过无数的梦想，却在踏入社会之后一一粉碎。
　　未来在哪里？我看不到。
　　所以我只能低头撸管，啊不是，低头看手中的漫画――《ONE PIECE》。
　　每当我忘记了追求，忘记了梦想的时候，我就会把它找出来再看一遍，然后被它所拯救。
　　它点燃了我血管中早已冷去的一切，用热血唤回我日渐远去的奋斗的动力。
　　
　　所以那一天，当那个人出现在我面前，问我要不要穿越去OP的世界时，我想都没有想就答应了。
　　现在回忆起来，真特么的悔死老子了！
　　
　　那一天。
　　“请问，你有兴趣穿越去海贼王的世界吗？”一个眼镜娘出现在我面前。
　　我看了看她头上戴着的写着“作者”两字的帽子，以及手中的稿纸，想也没想就说：“去！”
　　看着她爽快的开始往稿纸上写着什么，我慢条斯理地开口：“不过要答应我几个条件。”
　　她推了推眼镜，示意我说下去。
　　“第一，我要有世上人见人爱的长相；第二，要给我最强大的果实；第三，我要绝世的好身手；第四，给我无数个，不，还是一个就够了，给我一个软妹子，一段刻骨铭心的爱情；第五，我要万分牛X的身世；第六，我要吃了果实也不畏惧海水和海楼石……”
　　听到这里，她转身走了。
　　我：……
　　“回来啊……有什么条件我们好商量啊……”我跪地。
　　再次推了推眼镜，她摊手：“我只是作者，不是神啊，吃恶魔果实不怕海水和海楼石？要是答应你这种条件我还不如去找别人！”
　　说完她再次作势要走，我赶紧拦下她：“我们好商量嘛，美女！”
　　“叫美女也没有用！”
　　“大人！大大！大手！大神！”我跪地，“我把第六条去了，您给个机会行么？”
　　“成了。”她掏出一个刻着“批准”两字的公章，往我额头上一盖。
　　我只觉得眼前一黑就什么都不知道了。
　　
　　醒来的时候，我发现自己正躺在一张柔软的床上。
　　摸着丝质的床单和被子，我打量了一下四周奢华的装饰，揣测着自己大约已经到了一个背景不错的家庭――作者果然没有骗我。
　　我支持起上身，努力够到放在床头柜上水杯――一张完美的脸在水中倒映出来。
　　雪白的皮肤，瓜子脸，银白色的长发像流水一般倾泻而下，祖母绿一般的双眼，还有淡粉色的双唇――人见人爱的长相作者也没有诓我。
　　我不禁沉醉在了自己美貌中，直到一个女仆的声音将我唤醒：
　　“谢天谢地！安芙朵琳蒂公主您终于醒了……”
　　我打量了一下女仆的长相。嗯，我很满意。
　　等等……她刚刚说啥？
　　=口=公……公主？
　　我一失手，水杯打翻了。
　　“公主殿下您怎么了？哪里不舒服吗？”女仆焦急的上前查看，并开始召唤小怪，“来人啊――安芙朵琳蒂公主醒了――”
　　别说那两个雷人的字了行么？求你了！OTZ
　　
　　但真正的绝望来自我低头看到的――雪白的D cup差点闪瞎了我眼。
　　“作者我【马赛克】【马赛克】【马赛克】……”说完这句话，我又晕了过去。
　　
　　直到几天后，我才接受了自己真的已经穿到一个女人身上的事实。
　　情节很老套，这个叫做安芙朵琳蒂的女人，是某个小国的公主，因为不愿意嫁给某个老头子而投水自尽了，然后我就借尸还魂了。
　　要不是今天看到了一个原著人物，我还以为穿去穷摇阿姨的剧本里了呢。
　　那个原著人物是……乔拉克尔?米霍克。
　　
　　鹰眼：“……”
　　我：“……”
　　我们已经这样沉默了很久了，鹰眼那双眼睛看的老子浑身不舒服，但又不敢去招惹，只好任由他看着。
　　我说，不会是因为老子长的太倾国倾城，鹰眼看上老子……啊呸，是看上安芙朵琳蒂了吧？
　　千万不要啊！虽然现在身体是女人，可我内心是real man啊！！！
　　最后鹰眼终于开口了：“你这么闹，他们也不会放你走的……小姨妈！”鹰眼转身离开。
　　我：=口=
　　纳尼？小……姨姨姨姨姨姨姨妈妈妈妈妈妈妈妈？
　　我反复确认了一下自己现在的年龄，不会超过25，再抬头看看明显已经是大叔的鹰眼。
　　一定是我穿越的方式错了……
　　
　　“你真是他姨妈。”
　　我扭头一看那个戴着“作者”帽子的眼镜娘正在狂吃我的水果。
　　我：……
　　“老子真不想见到你，给老子滚啊！”我抓起一根香蕉做武器，抵住她的喉咙。
　　她推了一下眼镜：“你要考虑清楚，得罪作者的后果。”
　　我马上把香蕉双手奉上：“您老远道而来，辛苦了。”
　　“我今天来是来兑现承诺的。”作者甩了甩手，甩了我一脸果汁，又甩给我一个盒子，然后在光天化日之下消失了。
　　“哇！快出来看尚娣！”
　　【作者：擦！谁偷走了窨井盖！】
　　
　　打开盒子，里面是个果实。
　　我直接吞了，然后我瞬间就感到力量的涌现……不幸的是涌向了菊花……
　　“擦！又拉肚子了……”
　　
　　我托着腮开始思考这个身体为什么会这么柔弱呢。
　　冻也冻不得，磕也磕不得。这不我过吃了个恶魔果实，就拉了三天了。
　　这种身体哪里强大了？
　　想到这里，我不禁狠狠地拍了一下桌子。
　　“刷拉”一下，我惊喜的发现桌子被覆盖上一层冰霜。
　　摊开双手，看着掌心，我好像明白了这是什么果实的力量。
　　再轻轻地一碰桌子，这个美丽的檀木桌在我的纤纤手指下化成一堆白色的粉尘。
　　我：=口=
　　
　　收拾了一下细软，我翻窗逃走了。
　　美丽的大海啊！我来了！
　　




☆、插入章小合

　　插入章?《恶搞文怎么了？恶搞文也是有尊严的！》
　　这是一个春岛。
　　道路两边尽是樱花树，粉色的花瓣如细雨一般纷纷扬扬，吻过他金色的卷发，吻过他的眉心，吻过他冰凉的指尖，然后留恋不已地躺落在地……
　　德雷克远远地的凝视着霍金斯的身影，深深地觉得这一定是命运安排他们相见的，在这个仿佛连空气都是馥郁的粉红色的岛上。
　　尽管……他从前不相信命运。
　　“霍金斯……”
　　霍金斯做了个噤声的手势，轻启薄唇：
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■（一段被划掉的文字）
　　当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……”
　　作者：=口=！！！！！！
　　作者：“闺女，求你了！别乱改为娘的手稿行吗？”
　　安蕊儿：“文艺风一点都不是适合这个恶搞文的说！”
　　作者抱头：“恶搞文怎么了？恶搞文也是有尊严的！”
　　
　　插入章?《对不起，爱这个字啊，我们都承受不起……》
　　
　　“和红发的战争，不在你我约定之内……”鹰眼扔下这句，转身离开了战场。
　　“鹰眼……”
　　他没有想过那个红发的男人会忽然叫住他，所以一时只能愣在原地，不知道该做出什么反应。
　　香克斯也愣住了，自己只是在看见那个黑色的身影时习惯性地喊了他，不过现在这个情况……好像真的不适合呢……
　　画面定格在红发向鹰眼伸出手，而鹰眼只留给对方一个背影。
　　仿佛一切都凝固了一般，万籁无声，彼此都保持着这个动作，久久忘记了下一步。
　　踏过这一步，回望来时路，竟然渐渐模糊。
　　忘记了最初，是怎样盲目，决定一切不顾……
　　他要生气了！鹰眼会生气的！快说点什么啊香克斯，这么婆婆妈妈的，真不像个海贼！
　　香克斯嘴唇动了动，千言万语在唇边打转，好像每一句都想告诉他，却又觉得每一句都不适合。
　　硝烟弥漫的战场上，他就这样凝视着那个人的背影，却再也无法上前一步，仿佛两人之间隔着无法跨越的时间与空间。
　　谁又知下一步，该去往怎样路。
　　谁又真的领悟，当悲彻心骨，究竟是该流着泪笑，或笑着痛哭……
　　对不起，也许爱这个字啊，我们都承受不起……
　　鹰眼，我……
　　
　　忽然间，一道耀眼的光气迅速冲入乌云低掩的天际，红发的话被打断了，乌云受光急催，逼向马琳梵多，战场中所有人正感不妙之际，拜月幽胪瞬间破云而出，直冲海军本部。
　　金属之音、靡靡震摄，强烈的光波之中，金灿的身影从空降下――外星人出现了！
　　“占?领?海?军?本?部?强?行?殖?民?地?球?”
　　“外星人时代”就此拉开序幕！
　　红发一挥手中的激光剑，将后背靠上鹰眼的：“要是死在这里的话，我可还有一句话没告诉你呢……”
　　鹰眼：“有空想遗言的话，不如想想怎么活下去……”
　　
　　安蕊儿被屏幕上的画面震惊了：=口=搞毛啊！这特么的什么神展开？
　　砸了DVD狂踩！
　　所以说，胡编乱造剧情什么的，胡乱串剧跑错片场什么的，最讨厌了！
　　
　　【这章是今天早上做的梦，包括后来安蕊儿砸DVD的部分。原本的内容还要更血腥一点，我就不写了。
　　醒来才发现砸DVD的声音原来是爹亲在剁肉。= =】
　　
　　插入章?《对不起，爱这个字啊，我们都承受不起……+1》
　　
　　“够了！从老子的世界滚出去！”罗像一只炸毛的野猫，在窗台边警惕地看着站在门边的基德。
　　基德闻言，愤怒得表情有些扭曲：“你叫老子滚？老子是在关心你啊！”
　　“滚！你特么以为你是谁啊？少对老子指手画脚的！”罗丢出一根中指，“我有我的世界，麻烦尤斯塔斯当家的不要插手！”
　　“我以为我是谁？”基德苦笑着指着自己，“老子是你男人！”
　　“那么只到上一秒钟为止了。”
　　“操！野猫你说什么？”基德上前欲抓住罗的手腕，却被罗灵巧地闪开。
　　罗一个闪身到了门口：“我说，我们完了。再见，尤斯塔斯当家的。”
　　说完，罗一甩门，走了。
　　基德颓唐地瘫坐在地上，他不懂罗，也许从来都不曾懂过。
　　年轻时那么自以为是，以为束缚了彼此，还能吻到世界终止……
　　当站到两极位置 ，是否还怀念当时，尽力相拥的姿势……
　　
　　一腔怒气无处发泄的基德终于扭过作者的胳膊，丢到地上狂踩：“老子心情已经很差了，还放这种BGM，给老子换！”
　　作者一脸血地重新开始写：
　　
　　罗一个闪身到了门口：“我说，我们完了。再见，尤斯塔斯当家的。”
　　说完，罗一甩门，走了。
　　基德颓唐地瘫坐在地上，他不懂罗，也许从来都不曾懂过。
　　
　　“辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子从小不怕辣，辣妹子长大辣不怕！嘿！”
　　基德：……
　　
　　作者再次被狂踩。
　　作者好无辜：“不是你让换的BGM嘛？”
　　基德=皿=#：“再给老子换！”
　　
　　罗一个闪身到了门口：“我说，我们完了。再见，尤斯塔斯当家的。”
　　说完，罗一甩门，走了。
　　基德颓唐地瘫坐在地上，他不懂罗，也许从来都不曾懂过。
　　懵懂的我和你，那时曾幸福地约定，不论前路多风雨，紧扣十指永不分离。
　　而走到了如今，再也不知如何继续，怎么只剩一句：对不起……
　　对不起，爱这个字啊，也许我们都承受不起……
　　
　　基德TAT：“我不过是叫他少吃点辣，他就要和我分手，太过分了！”
　　基拉：“……我已经听腻了你们要分手的话了，反正不超过一星期又和好了。”
　　佩金：“这是爱的调味料啊！”
　　基拉：“是么？不如我们也分手好了……”
　　佩金：“=口=雅蠛蝶！！！！！！！！！！！！！！”
　　




☆、37.《烟花烬头的歌声》

　　37.《烟花烬头的歌声》
　　
　　第三部预告片。
　　
　　安芙将冰刃深深地刺进鹰眼胸口，鹰眼却并未因为将目光从她身上移开。
　　鹰眼：“……”轻声说了一句话。
　　安芙：“……”
　　
　　鹰眼：“她不是小姨妈……我早就知道了。但是，我还是期待小姨妈有一天会回来，因为那是……我承认的最后的亲人……”
　　红发：“说什么呢，鹰眼？你的亲人，不是还有我吗？”
　　香克斯握住了米霍克的手。
　　
　　安蕊儿与安芙回到“基德海贼团”，挽起衣袖。
　　她们各自的手腕上，文着一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　安芙：“这只蝴蝶就是我们是伙伴的证据！”
　　安蕊儿：“就算分开了，总有一天也会找回！”
　　蝴蝶缱绻在你我身上翩翩飞舞。
　　过往纠缠在你我眼中渐渐模糊。
　　只要我们的双手将彼此紧紧握住，就会有勇气对命运说不。
　　
　　乔可尔德：“这个岛盛产烟花，据说有好几百年的历史了。怎样，烟花和本大神比起来，哪个比较美呢？”
　　贝波脸红：“……”
　　夜空中有烟花绽开，乔可尔德和贝波并肩走在热闹的夜市上。
　　
　　佩金：“我呀，觉得自己好像张开手就可以拥抱住世界――”
　　基拉：“疯子！你在大街上乱喊什么！”
　　佩金：“然后告诉世界：佩金喜欢杀戮武人基拉！”
　　基拉：“你这白痴！”
　　
　　一阵血雨划破天空，宣告战争的开始。
　　基拉：“唐吉可德?多佛郎明哥！”
　　多佛郎明哥：“啡啡啡啡……”
　　
　　多佛郎明哥：“现在的你还有权拒绝吗？啡啡啡啡……这个世界是强者说了算。”
　　电话被挂掉。
　　多佛郎明哥：“做了这么多年的同僚，果然还是老脾气。”
　　
　　基德握住了罗刺来的剑刃，殷红的血顺着基德苍白的皮肤流下。
　　基德：“野猫你干嘛？！”
　　罗：“死吧，尤斯塔斯当家的……”
　　
　　罗将一管液体扔给多佛郎明哥。
　　罗：“东西给你了，人呢？”
　　多佛郎明哥：“啡啡啡啡……你还是回来了，我逃走的小猫。我想为这个交易再还个价――我那要那只红色的野兽。”
　　罗低头：“他……已经死了……”
　　
　　罗和基德背靠背站着，四周是无数的海军。
　　罗：“你特么懂什么？”
　　基德：“老子是不懂！不懂你为什么不论做什么都要一个人死撑着，老子明明在这里，依靠一下老子会死吗？”
　　罗：“再命令我就毙了你！”
　　罗在笑，似乎心情很好。
　　
　　烟花的烬头是什么？
　　当火光和最美的瞬间暗去，最后只剩下无边的黑暗。
　　适应了光明的眼睛不再习惯这样的黑暗，只能在心中不断地在心中回忆方才的盛景。
　　
　　友情。
　　同伴。
　　自由。
　　梦想。
　　爱人。
　　对你来说究竟哪一个最重要？
　　
　　第三部?《烟花之乡事件》，近期开始更新。
　　敬请期待！
　　
　　屏幕前，“红心”和“基德”两帮人啃爆米花中。
　　罗：“终于要进入第三部了啊。”
　　佩金：“作者每天被无数人狂踩，居然还能继续更新啊？”
　　基德：“不过看预告好像还真不错啊。看在她把老子写得这么帅的份上可以不打她了。”
　　罗：“帅吗？我怎么觉得尤斯塔斯当家的是匹夫之勇呢？”
　　基德：“你说什么？”
　　佩金看了一眼又开打的两只，对基拉说：“我也很帅吧？”
　　基拉：“……………………是很白痴！”
　　佩金：“……”
　　基拉：“不过总算有点海贼的味道，而不是银他妈的感觉了。”
　　
　　安蕊儿从后排冒出脑袋：“你们不会信了这个预告吧？”
　　众人=口=：“纳尼？”
　　安芙挖鼻孔：“以那个作者的风格以及故事的尿性来说，你觉得这事【马赛克】可能么？”
　　乔可尔德：“以上内容皆为唬烂，大家不必往心里去。”
　　众人：=口=
　　
　　佩金：“这文还能更下去吗？已经被读者评价为自说自话很严重了啊！”
　　基拉：“在LJJ会被人刷负分刷到死的吧！”
　　安芙：“反正耍帅什么的，温馨什么的，装酷什么的，绝对不会超过三十秒。”
　　安蕊儿：“作者绝对会被基德啊罗的粉丝团们刷负分刷到死的！”
　　安芙：“然后这个文就会坑了吧？”
　　安蕊儿笑得一脸阴险：“写文不能坑哦！坑了会被鹰眼砍掉船的！”
　　安芙：=口= 勾起了伤心的回忆。
　　
　　作者：我又没有船，不怕这个！
　　                    
作者有话要说：蝴蝶缱绻在你我身上翩翩飞舞。
过往纠缠在你我眼中渐渐模糊。
只要我们的双手将彼此紧紧握住，就会有勇气对命运说不。
《《《这段出自胡桃夹子的《蝴蝶纹身》 丢丢的作曲和编曲  有段时间的歌了




☆、38.《终于坚持到38章了！》

　　38.《终于坚持到38章了！》
　　
　　佩金找到基拉的时候，基拉正坐在一棵树上，所以佩金只能仰望他。
　　由于面具之前被安蕊儿丢在了山洞里，而留海又被夜风吹开，现在的基拉将面容完全的暴露在了佩金面前。
　　月如无愁，依旧淡然地将自己银色的光辉铺满人间。
　　佩金躲在一块大石头后面，凝望着月下的基拉。
　　金色的长发轻柔地抚摸着他瘦削的脸颊，以及那一块他始终不愿提起的疤痕。碧如海水的双眼将目光的焦点投向那遥远的水天交接处，仿佛那里有着只有他才能看见的精灵。他的表情很平静，薄薄的双唇抿着，无悲无喜无叹。
　　佩金无法移开自己的目光，只能这样痴痴仰望着他。
　　仰望……
　　对啊，他和他的关系，也许这一世都只能仰望了吧？
　　“躲在那里干嘛？还不快出来！”基拉忽然闭眼皱眉，吼了一声。
　　“唉？”佩金有些惶恐，慢吞吞地从石头后面挪出来，将手拍在自己后脑勺上，傻乎乎地笑了。
　　基拉：“……”这白痴笑毛啊？
　　“基拉……”
　　“嗯？”
　　“我……一定会变强的！”佩金双手握拳，尽力对着基拉大喊。
　　“啊？”基拉不太理解佩金的思路。
　　“我会变强，直到，直到……”直到有一天我有资格也有能力能够站到你身边的那个位置，“所以，请你……”
　　“白痴，你在说什么啊？”基拉忽然对着佩金伸出手，“不坐过来吗？”
　　佩金脸刷地红得冒起了蒸汽：“坐！一定坐！”喂，你是不是在想什么奇怪的事啊！
　　
　　“因为作者的朋友们说我这个‘路人甲’配不上你这个‘小boss’……我真怕那个无节操无下限的作者一个不坚定……”坐在基拉身边的小企鹅对着手指说。
　　基拉开始消化刚才这句话，大脑有些纠结：所以说，作者原本的意思究竟是什么？
　　“基拉……”佩金摘下帽子，用它挡住了月亮偷窥的视线，然后轻轻地将唇印上……
　　
　　“太美好了！”安蕊儿从草丛里探出头来，拭去鼻子下汩汩的鼻血，她的针眼有越来越严重的趋势。
　　
　　罗扬着手术刀，说得一脸兴奋：“只要一刀划破，然后把脓水挤出来就好！”
　　安蕊儿吓得退后三步。
　　大神端着一锅黑乎乎的汤汁走过来：“不不不，只要吃点我专门调配的药汤，很快就会好的！”
　　安蕊儿的双腿开始打架了。
　　罗撩起袖子，笑得那个黑啊：“不是不是不是，药物有副作用的，还是割一刀好起来快。”
　　大神搅了搅锅子里的药汤：“割一刀会留疤的，还是吃药吧。”
　　于是罗放下手术刀冲着大神：“笑话，‘死亡外科医生’会让人留疤？你那种药吃多了会有抗药□！”
　　大神一笑犹如春风拂面，他冲着罗：“吃药就能好的病动什么刀子啊？特拉法尔加医生不会以为只有抗生素才有效吧？”
　　于是两个人开始争：
　　“割一刀比较快！”
　　“吃药比较安全！”
　　“割一刀没有副作用！”
　　“吃药不会留疤！”
　　……
　　“外科好！”
　　“药剂好！”
　　“卧【和谐】槽！”
　　“卧【和谐】槽！”
　　最终两人双手一抱臂，同时一扭头，异口同声地说：“绝交！”
　　安蕊儿：“……”
　　
　　基德弱弱地插嘴：“不就是个针眼吗？用得着吵成这样嘛？”
　　于是两人调转枪头，一起念他：
　　“医学是严谨的！你特么的懂什么！”
　　基德一头黑线：……擦！算老子多嘴！
　　
　　要说起为什么安蕊儿会长针眼，那真是说来话长了。
　　还记得那一天，安芙在大家面前化作云烟消散了，所以，基德带着全海贼团将整个孤岛都翻遍了，依然没有找到安芙。
　　第二天，基德带着大家把岛上所有的石头都打碎了，还是没有找到安芙。
　　第三天，基德带着大家把岛上所有的土地都刨了三尺，还是没有找到安芙。
　　第四天，“红心”海贼团来了，基拉和佩金带着大家把山洞里所有的岔路都走了一遍，还是没有找到安芙。
　　第五天，两船人马在某处水域找到了基拉遗失的面具，但还是没有找到安芙。
　　第六天，安蕊儿觉得不用找她了……
　　因为邮递鸟带来了新一期的《伟大航程SBS》，上面《那些年的那些事》继续更新了。
　　所以安芙她现在，一定在某个角落里默默地苦逼地码着字吧……
　　随着杂志寄来的还有悬赏单，在上一次的“海军要塞事件”后，安蕊儿的悬赏金已经增加到了10万贝利。
　　而这一次……老大和基拉的悬赏金又涨了，理由是――破坏重要文物。
　　安蕊儿回头看了眼被刨得不成样子的王妃陵墓，默默地合上了悬赏单。
　　对了，安蕊儿的针眼的事，是这样的。
　　在第四天“红心”海贼团来到这个岛的时候，她非常幸运地扭了脚，于是被贝波背进了“红心”的手术室。而突然闯入的某老大和某医生完全没有注意到那天手术室里多了个人，所以就开始在和谐的氛围下做了和谐的事情。
　　安蕊儿发誓她真的没有偷看！她只是从手指缝里不小心看到了那么一点点，然后就长针眼了……
　　
　　安蕊儿：“作者亲妈，你在吗？我要抗议一下，第二部里都没有用到我这个女主角的能力啊”！
　　作者：“是吗？好像我写着写着又忘记了！”
　　于是作者拉上她一路小跑，一直跑到王妃神像的裙子底下。
　　作者：“请抬头看上面。”
　　安蕊儿：“……我已经长针眼了！”
　　作者：“不是啦，是叫你看这个，古代文字啊！”
　　安蕊儿一抬头，卧【和谐】槽！王妃的小内裤上居然都是古代文字。
　　作者摸着她的头：“记下来吧，记下来吧！以后遇见罗宾的话，记得默写出来给她看哦！”
　　“这是很重要的历史文本吗？”安蕊儿抓住作者的手，眼泪汪汪。
　　“是非常重要的话！”作者坚定地点点头。
　　“作为交换，我告诉你一个关于医生的秘密吧：其实特拉法尔加的鞋子没有一双后跟是低于5cm的！”
　　作者：………………
　　
　　这几段空白是因为作者默默计算了一下医生的身高，然后大脑当机了。
　　
　　海面上，基德老大帅气地一挥手：“向下一个岛出发！”
　　大神将小红帽扣在安蕊儿头上，推着她往船医室走去。
　　她回头，看见佩金在“红心”的甲板上，向这里――确切的说是向基拉――不停地挥着手。
　　而罗只是笑了笑，给了基德一个眼神。
　　
　　安蕊儿在心里偷偷地说：
　　安芙，我会找回你的，不论你在哪里……
　　




☆、39. 《每天三件大事：吃饭，睡觉，踩作者》

　　39. 《每天三件大事：吃饭，睡觉，踩作者》
　　
　　这里是冬岛，时间是黎明。
　　雪纷纷扬扬地，安静地落着。那么小心翼翼，仿佛是怕吵醒这个还在熟睡中的小镇。
　　蒂尔哈尼?C?冰泪紫樱?N?阿瑟斯雷普利替?M?安德顿扑棱棱?薇薇兰蔻呜咪?沁儿是这个镇上有名的美少女。但是可怜的沁儿自从当年亲生母亲因病去世，父亲再娶之后，就因为继母嫉妒她的美丽而遭到继母和两个丑陋的姐姐每天非人的折磨。
　　今天，美丽的沁儿也抱着一堆的衣服走向河边，用狼牙棒砸开河上的冰面，小小的人儿已经要洗完全家的衣服了。
　　沁儿洗着衣服，河水倒映出她倾国倾城的容颜，不过13岁的孩子，已经学会烟视媚行了。
　　“都是因为我的容貌啊！”她愤然用树枝抽打着水面，将那足以倾倒众生的倒影抽得支离破碎，“妈妈，你在哪里？沁儿好想你啊！”
　　沁儿掩面长泣，连寒风也不由得为她悲鸣起来。
　　“呜――”呼啸的风声在沁儿耳边响起，然后“轰”地一声巨响，从上游滚下一个硕大的桃子，正好砸在沁儿身上。
　　“这是在天国的妈妈送给沁儿的礼物吗？”虽然被砸得鼻血横流，这非但没有减少沁儿的美，反而为她平添了几分凄艳。
　　由于继母以及继母带来的女儿们生得非常的丑陋，所以她们十分嫉妒沁儿的美貌，就想方设法地折磨沁儿，比如不许沁儿吃饭。
　　像桃子这样美味的水果，沁儿已经几年没有吃过了。
　　从口袋里掏出随身携带的一尺多长的西瓜刀，沁儿将刀高举过头顶：“西瓜刀威力――变身！”
　　话音刚落，沁儿手中的刀利落地剖开了大桃子――果然例！无！虚！发！
　　巨大的桃子裂为两半，在桃子中心，沁儿看到了一位全身赤【和谐】裸的美丽女子：
　　银白色的像丝绸一样的长发羞答答地裹住雪一般的胴【和谐】体，白玉似的脸上紧闭的双眸的睫毛投下淡淡的阴影，睫毛上沾上雪花，又迅速地融化了，看起来好像是挂在睫毛上的泪水……
　　“把这个女人送给那位大人的话，能不能换个桃子吃呢？”沁儿这样想着，随意地取了条衣服盖住女人的身体，公主抱起她，一步步向城里走去。
　　沁儿，13岁，身高260cm，体重210kg。
　　
　　唐吉诃德看着眼前这个“金刚芭比”，面部表情有些抽搐。
　　沁儿十分可爱地用狼牙棒抽飞了所有保安，抱着那个从桃子里出来的女人找到了领主唐吉诃德：“大人，这个人好像是通缉犯啊？”
　　多佛朗明哥怕自己长针眼，只匆匆瞥了一眼：安芙朵琳蒂悬赏金3000W贝利。悬赏理由，所处的“基德海贼团”严重破坏重要文物。
　　他开始默默脑补某位面瘫同僚看到这张通缉令时的表情。
　　
　　用安芙换了一箩筐桃子的沁儿少女欢天喜地地离开了多佛朗明哥的别墅。
　　多佛朗明哥晃着高脚酒杯中的鲜艳的美酒，忽然开始想：如果这样那样的话，不知道那个面瘫同僚会怎么样哦！
　　于是丢下酒杯，把安芙拿个被单裹一裹，多佛朗明哥把她丢进了实验室。
　　
　　安芙眨了眨绿宝石一般的双眸，眼前的景象让她万分纠结：
　　粉红色的被单，粉红色的窗帘，粉红色的天花板，粉红色的墙壁，还有……一只粉红色的大鸟。
　　“你醒了？啡啡啡啡……”大鸟居然开口说话了。
　　无视了大鸟的安芙仔细地回想着那天的情况，好像是自己充当牧师给安蕊儿回血了，回着回着身体就不听使唤了，然后恶魔居然占据了身体的主导，将身体雾化之后……离开了？
　　安芙：=口=
　　“啡啡啡啡，你不问问这里是哪里吗？”
　　安芙低头：“这里是床上。”
　　唐吉诃德：……
　　“啡啡啡啡，你不问问我是谁吗？”
　　安芙翻白眼：“你是唐吉诃德?多佛朗明哥。”她当然知道了，安芙是穿越党。
　　唐吉诃德：……
　　忽然好尴尬，不知道怎么把话题继续下去哦！明明一直扮演变态这个角色，为什么也会有扮不下去的一天呢？
　　“啡啡啡啡……鹰眼米霍克的小姨妈，落在我手上的话，我们玩点什么好呢？”多佛朗明哥舔了一下嘴唇，墨镜后的眼睛闪过一道道精光。
　　安芙一哆嗦，赶紧拉过被单裹好自己，护住胸口：“你你你你……你要做什么？”老子是纯爷们，你们不能这样啊口胡！
　　“啡啡啡……”多佛朗明哥一步步地靠近安芙。
　　安芙在床上扭来扭去。
　　多佛朗明哥忽然扭住了她的手腕，凑近她的脖子。
　　安芙：=口=石化了
　　“你说，要是由你去刺米霍克一剑，他会不会躲呢？”
　　安芙：……原来只是要老子去打架，你特么想吓死老子啊！
　　“对第一剑豪来说，究竟是剑比较重要呢，还是家人比较重要呢？真是令人期待啊！啡啡啡啡……”唐吉诃德大笑起来，却久久没有等来安芙的反应。
　　原来在粉色的催眠背景下，安芙再次进入了梦乡。
　　多佛朗明哥：“……赶紧注射HL1201！”
　　
　　多佛朗明哥百无聊赖地看着屏幕上的数据，鹰眼的小姨妈已经睡了3天了，至今没有醒来的意思。
　　据说HL1201的死亡率高达90%，这女人不会被自己弄死了吧？
　　死了就不好玩了。
　　“多、多佛朗明哥先生，有反应了！”
　　唐赶紧冲过去。
　　只见安芙已经醒来，睁圆了双眼，双手抱着头：“我……我……”
　　“啡啡啡啡……你已经没有‘我’了，从今天起，你只是个机器而已！”
　　“我……”女人美丽而空洞的双眸里不断地流出清澈的液体。
　　“来吧，杀戮吧！这就是你的未来！啡啡啡啡！啡啡啡啡……”
　　“我……我今天还没有更新啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小唐：○口○纳尼？
　　
　　后来，唐吉诃德的手下多了一个没有自我意识的的杀人机器。
　　但在不杀人的时候，她一般在……更新码字。
　　
　　――――――安芙：求组团狂踩作者！――――――
　　
　　当船靠岸的时候，安蕊儿真心不想出去――这是个冬岛，冷得特么的说句话都能结冰。
　　雪花从灰蒙蒙的天空中静静飘下，这万里银装素裹的背景衬得乔可尔德美得不可方物。是妖精吗？不是。是天使吗？不是。是美丽的乔可尔德大神！
　　乔可尔德勾起温柔的一笑，身后的背景瞬间冰雪消融开出蔷薇朵朵：“给你两个选择：1.陪美丽的我逛街；2.从这里跳下去。”他指着海水，说得比情话还温柔。
　　安蕊儿的面条宽泪被低温冻结：“陪你逛街我也拿不了那么多东西啊……而且我还要去找安芙呢！”
　　乔可尔德美丽的面容扭曲了一下：“……算了……”
　　估计“安芙”这两个字，给他带来了不那么好的回忆。
　　
　　就在“基德”海贼团众人前脚踏上土地时，“红心”海贼团居然立刻就跟上了。
　　如果在王妃陵遇见他们要问句“how are you ？”的话，现在大概要问“how old are you ？”了。
　　不过基德应该很高兴，你看他笑嘴都咧到耳朵了。
　　“尤斯塔斯当家……呃……”罗的眼神怪怪的。
　　“基拉！呃……”佩金也怪怪的。
　　“……”贝波同样怪怪的
　　“其实我叫夏奇，不叫橘子啊……”只有橘子依然是橘子。【人家都说是夏奇了啊！】
　　顺着他们的眼神，安蕊儿等人疑惑地回头……
　　只见身后的平地上，雪被雕成了一座5层楼高的千手神像，神像的面容与乔可尔德一模一样。
　　大神在神像边喝着热茶：“果然劳动后的热茶最好喝啊！”
　　“乔、乔可尔德……这是什么？”基德扶额。
　　“请看背面。”
　　于是所有人绕到神像背面，原来上面写了“乔可尔德大萌神”几个大字！
　　“本大神早就想这样做做看了！”擦了一把额头的汗水，不论是汗水还是双眸都闪闪发光的大神身后又开满了蔷薇花，“要是能有灯泡制造点效果就更好了！”
　　
　　“这种天气就应该大口大口地吃辣啊”罗摸着下巴，十分神往。
　　“……”基德一听到“吃辣”，头发都竖起来了――虽然本来就是竖着的。
　　“找个酒吧喝酒吧。”“好啊！”丧尸和夜叉手拉手走远。
　　“那个时候啊，我和橘子就这样这样这样……”佩金在基拉面前滔滔不绝。
　　基拉：……
　　橘子泪：“……都说我叫夏奇了啊！”
　　
　　所以说……没有人在理乔可尔德。
　　大神身后的蔷薇顿时变成了鬼火。
　　“对不起……”贝波低头。
　　贝波……你真的不用道歉……
　　
　　“这位朋友，请问你有没有见过这样一位美女啊？”安蕊儿取出照片，问一位路人。
　　“这不是安芙朵琳蒂殿下吗？”
　　“啊！你认识！她在哪里？”
　　“认识认识！我们镇上所有人都认识啊！你从这里往前走，第二个路口左转就到了。”
　　“谢谢！”
　　
　　上一个事件至今已有好几个月了，这期间安蕊儿从未停止过寻找安芙，现在有人告诉自己安芙的所在，她怎能不激动呢！
　　所以她尽力地在雪地里奔跑着，摔倒了就站起来继续跑。
　　终于安蕊儿来到了这里……一个神社前。
　　“这是……什么？”神社里供着安芙的画像。
　　“这是安芙朵琳蒂殿下啊。”作者又为她空降了一名充当解说员的老爷爷，“几百年前，就是殿下将制作烟花的技术传授给了这里的人，这个小岛才渐渐变成远近驰名的‘烟花之乡’的！”
　　
　　日哟！闹了半天是安芙朵琳蒂?露忒丝王妃啊！
　　                    
作者有话要说：――――――
再次刷新了下限。
橘子叫夏奇 夏奇 夏奇！！！一定要记住了！
为毛我总是记到夏姬里去呢TAT太荒淫了！
前面的沁儿少女名字够苏了吗？是键盘上随便敲了一个键后挑漂亮的组合在一起的。字母正好是CNM。
小唐估计会崩得不能再崩，所以还是少让他出场比较好。




☆、40. 《神曲这招要因人而异》

　　40. 《神曲这招要因人而异》
　　
　　唐躺在躺椅上小憩，暖炉里柴火烧地毕剥，美丽的银发女子站在一边恭敬地为他朗诵着长诗：
　　“出卖我的爱，背着我离开，最后知道真相的我，眼泪掉下来……
　　出卖我的爱，你背了良心债！就算付出再多感情也再买不回来！”
　　唐被某几位同僚嘲笑为暴发户已经有很多年了，虽然表面什么都不说，其实心里还是很在意这个事的。鹰眼不用说，就连没事老抽炮仗粗的雪茄，手钩子要用黄金做的，看起来同像暴发户的沙鳄居然也是古典小说的爱好者，这多少让多佛郎明哥耿耿于怀。
　　所以当鹰眼的小姨妈落在自己手上时，唐决定通过这个女人好好提高一下自己的品位，遂让她每天给自己念诗。
　　她绿色的双眸中水光潋滟，粉色如樱花花瓣一般的双唇轻启，深情地念出下一首长诗：
　　“那一夜，你没有拒绝我；
　　那一夜，我伤害了你；
　　那一夜，你满脸泪水……”
　　唐：……为什么总觉得哪里不对？
　　
　　所以当世界第一大剑豪应邀踏入火烈鸟的会客室的时候，看到的是粉红色的背景下睡得冒着鼻涕泡泡的唐吉诃德和声情并茂朗诵着“这是对冲动最好的惩罚”的自家小姨妈。
　　“小姨妈，这是什么？”
　　安芙却置若罔闻，依然自顾自地“用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽地销魂”。
　　鹰眼的嘴角抽搐了，不过他表情的变化估计只有红发才能看得出来，眼前的火烈鸟显然只是被吵醒了，从躺椅上一个鲤鱼打挺跳了起来，落在鹰眼面前：“啡啡啡啡，好久不见了，鹰眼。”
　　“如果你找我来只是为了叙旧，那我真是看错你了。”鹰眼骨节分明的手指向了还在念诗的安芙，“你最好解释一下。”
　　“这不是很有趣吗？我可从来不知道，原来你家小姨妈和这个‘烟花之乡’的女神长得一模一样，莫非是……”
　　“回答我的问题！”抽出名刀“夜”，剑尖直指多佛郎明哥――关于家族的很多事，他并不想被人提起。
　　“啡啡啡啡……”粉色大衣的男人居然不闪不避，依然张开双臂大笑着。
　　同时，站在一边的雪色身影有了动作了！
　　鹰眼眼见安芙挥着冰刃刺向自己，金色的眼眸中怒火渐生：“唐吉诃德?多佛郎明哥！”
　　唐只是在身后的躺椅上重新躺下，喝了一口红茶，推了推墨镜，决定好好观赏这场亲人相残的闹剧。
　　避开安芙的冰刃，米霍克却犹豫着无法将黑刃指向对方，这一迟疑，安芙的攻势再次来到。
　　鹰眼手腕一翻，巨大的黑刀被横在自己身前，决定挡下安芙这一击。
　　就在这时，唐镶嵌满黄金的大钟敲响了12下。
　　“啊，午休的时间到了。”安芙飞快地收起冰刃，走到一边的书桌边，开始勤奋地码字。
　　鹰眼动作僵了……斜眼看唐。
　　唐：……
　　他决定下次再找人形兵器的话，绝对不能找写手。
　　
　　――――小唐表示也想狂踩作者――――
　　
　　基德走在前面，没有套好的大衣袖子在身后一甩一甩的。
　　罗本来和基德并肩走着，但是走不了多久就克制不住自己心中的某种欲望，逐渐走到了基德身后――开始挠那个摆动的大衣袖子。
　　这大概就是……猫的天性？
　　两人在一堵墙面前停下。
　　“尤斯塔斯当家的，你是末路体质吗？”这已经是他们今天第三次走到死胡同了。
　　红毛雪白的脸颊上浮起了可疑的红晕：“擦！大不了老子开条路！”说完抬脚就要踹墙。
　　这是什么时候养成的习惯啊！罗黑线，一把拽过对方的衣袖，调头就走：“你以为你是拆迁大队的啊？”
　　
　　“这不是老大吗？”一团小红帽忽然飘进视线，“老大救命啊！！！！！”
　　小红帽呼唤着“老大”，扑向基德的大腿。
　　“这是谁啊！”没有例外地再一次被基德踹飞糊在墙上。
　　在心中默默吐槽“作者你又玩这个”的女主角扭曲地贴在墙上，血泪同下：“安蕊儿啊……”
　　
　　老大现在的脸色超级臭，安蕊儿颤抖了一下，一定是觉得自己让他在他老婆大人面前丢了脸吧。其实她也不是故意的啊。
　　饭店里，安蕊儿开始向两位船长解释这些事发生的原因：“事情是这样的，我不是去找安芙么？结果不是找去了一家神社么？然后不是发现神社里有安芙的画像么？后来不是被告知那是安芙朵琳蒂?露忒丝王妃殿下么？”
　　“所以……和你被酒店老板追杀有什么关系？”
　　喝了一口茶，安蕊儿继续说：“老大你听说完嘛！后来不是发现根本不是安芙在的地方么？所以我就回来了，来到那个地方开始吃饭，吃完饭我一摸口袋――没有钱。所以我就跑了，就被老板追了。”
　　基德：……
　　“你的意思是说，老子居然帮你殴打了因为你吃霸王餐才追杀你的那个老板？”基德怒，“这传出去叫‘基德船长’的脸面往哪里放啊！”
　　安蕊儿在心里默默地想：脸面……在你刨安芙家祖坟的时候，这玩意就已经不存在了吧！
　　而且，她看了一眼幸福地舔着草莓冰淇淋的“基德船长”，开始重新思考“脸面”这两个字的含义。
　　“小心高血糖……”罗头也不抬地往拉面里挤了三支辣椒酱。
　　“小心痔疮……”基德小声说。
　　安蕊儿：……
　　为什么我瞬间脑补了邪恶的东西？
　　
　　“咣当”，门被打开，一个黑色身影走了进来，饭店里忽然安静了下来。
　　来人身材高挑，黑色的礼帽下是一张经了沧桑后越显耐看的脸，他身后所背的巨剑和鹰一般锐利的眼神道出了他的身份。
　　“鹰眼米霍克？为什么七武海会在这里？”罗放下了筷子，一脸戒备。
　　“没关系的，我们和他很熟。”基德说。
　　安蕊儿简直要哭了：安芙是鹰眼的小姨妈，所以安芙的祖先就是鹰眼的祖先，你几个月前才刨了人家祖坟啊亲！现在如何面对人家啊亲！
　　“嗯？是你们。”米霍克发现了他们的存在，向三人走来，“过来这边，也许看见他们，你就能想起来。”
　　不知道是不是饭店里空气太浑浊，当米霍克身后的人靠近的时候，安蕊儿居然觉得一阵晕眩，万千滋味同时涌上心头，雾气迷糊了她的视线。
　　不能！不能哭啊！不能让视线都模糊，好好看清楚，看清楚对方……
　　“安芙朵琳蒂？”基德首先叫出了这个名字。
　　然而安芙只是木然地立在跟前。
　　“安芙！”安蕊儿克制不住激动的心情，扑进安芙柔软的怀抱大哭起来。
　　可是安芙没有像以前一样用双臂搂住她，没有在她的耳边叫她“甜心”，也没有像以前一样爆粗口。
　　安蕊儿发现自己在害怕：“安芙……你……”
　　“她这是……怎么了？”基德望向米霍克。
　　世界第一剑豪抱着手臂，将自己的表情藏在帽檐下，声音听不出情绪：“唐吉诃德?多佛郎明哥发现她的时候，她已经被注射了HL1201。我在等你的解释，尤斯塔斯?基德。”
　　安蕊儿听着，有一种，“我将女儿托付给你，你怎么没有照顾好”的感觉。
　　基德沉默了。
　　这件事的确是自己这个船长的失责吧，让自己的船员受到了这么大的伤害。
　　气氛陷入了尴尬。沉默的几个人甚至没有发现，刚刚鹰眼那句话里，某几个单词被提及的时候，特拉法尔加的瞳孔都收缩了。
　　
　　“这种时候追究责任，不如想想如何补救。”罗整个人陷在餐椅上，懒懒地说。
　　“有道理！”安蕊儿垫着脚在鹰眼面前挥手，生怕对方无视自己，“他也被注射过那个，后来救回来了！”指向罗。
　　“哦？”鹰眼这才看向罗。
　　罗举双手，表示自己没办法：“这还是靠尤斯塔斯当家的。”
　　基德：……我们换个地方讨论这个事情行吗？这里人好多哦QAQ。
　　鹰眼犀利的目光重新投向基德：“立刻，马上，现在！”
　　基德：……
　　“当初是你要分开，分开就分开……”基德在安芙面前一边跳一边唱。
　　饭店里的人纷纷侧目。
　　基德：……日哦！
　　安蕊儿：……老大以后会不会改名叫“金蛇郎君”，看到他的人都要自挖双目= =
　　
　　唱完《爱情X卖》，基德又唱了一遍《套X杆》，然后是《伤X起》……总之，安蕊儿在他面前唱过的，他会的歌都给唱了一边。
　　效果……为零。
　　也许是因为早在天朝的时候就已经习惯了各种神曲，所以这些神曲给安芙的震撼不够大吧。
　　安蕊儿只能这样想了。
　　“我尽力了……”基德的脸红得快要滴出血来了。
　　要不是因为安芙变成这样，他这个船长也有一部分责任，相信他宁可去刮腿毛也不会愿意当众表演这种节目的。
　　
　　――――
　　下集预告：
　　所以说要用什么方法才能救安芙呢？
　　佩金和基拉遇见了沁儿少女，佩金要向沁儿学习变得强大的方法。
　　下一集：《爱情也是动力的一种》
　　
　　                    
作者有话要说：――――
可怜的小唐，默哀一下。
要向安芙学习，洗脑都洗不掉的是日更的好习惯！




☆、41.《爱情也是动力的一种》

　　41.《爱情也是动力的一种》
　　
　　“除了唱歌就没有别的方法可以唤醒她的记忆了吗？”鹰眼走在最前面，头也不回地问后辈们。
　　“可能是这个刺激还不够大吧？”基德摸了摸下巴，回头问安蕊儿，“这女人还有什么特别的爱好吗？”
　　罗走在他身边，双眼一直盯着他摆动的衣袖，安蕊儿真怀疑罗快被催眠了。
　　思索了一下，安蕊儿拉住安芙的披风一角：“阎魔爱！”
　　安芙露出十分神往的表情。
　　“长门有希！”
　　安芙开始捧脸。
　　“星野琉璃！”
　　安芙开始呈海带状扭动。
　　“凌波丽！”
　　安芙幸福地倒在了地上，开始打滚。
　　“想起来了吗？”安蕊儿贴近她的耳朵小小声，“吕峰凯……”
　　刚刚还在打滚的安芙忽然又站起来，面无表情地看着一行人。
　　“失败了？”基德似乎在思考刚刚那些人名就是谁。
　　“再给我点时间。”安蕊儿讨好地对着鹰眼鞠躬，继续在安芙耳边说着，“苍X空！”
　　安芙露出十分神往的表情。
　　“饭X爱！”
　　安芙开始捧脸。
　　“小泽X利亚！”
　　安芙开始呈海带状扭动。
　　“罗X凤！”
　　安芙痛苦地跪倒，不停地用十指挠着地面。
　　鹰眼：……那都是谁啊？
　　基德：……好可怕的咒语！
　　罗：……啧，这生不如死的表情。
　　安蕊儿回忆着安芙以前说过的话，开始筛选对她刺激最大的名字：
　　“妮可?罗宾来了！”
　　三个男人同时皱起眉。
　　而安芙顿时双眼变成两个爱心，鼻血也犹如坏掉的水龙头里自来水一般汹涌而下。
　　众人：“……”
　　鹰眼扶额：……不要这样，小姨妈。
　　基德扶额：……早知道我刚刚不唱歌了。
　　罗双手插袋：真好玩，继续啊！
　　安蕊儿：“……救命……”
　　
　　“这事还得从长计议！”基德抓住鹰眼的手，说得十分诚恳。
　　鹰眼：……本来打算叫你继续唱歌的。
　　“你先把她带回船上去吧，也许见到大家能想起来一些。”基德拉过罗，“我和特拉法尔加再逛一会就回去。”
　　鹰眼：……你将我置于何地？
　　“特拉法尔加？”安芙喃喃着这个名字。
　　基德惊：“=口= 为毛她会对野猫的名字上心？”
　　于是基德和鹰眼一起抓住罗开始摇晃：“你们到底是怎么回事？”
　　罗被摇得风中凌乱：……躺着中枪……
　　
　　“特拉法尔加?罗！活捉！”安芙忽然丢下这句话，掌一推，一阵寒风便袭来。
　　“卧【和谐】槽！”众人赶紧跳开。
　　安蕊儿面条宽泪，这又是什么神展开！
　　
　　这一架打得又憋屈了。
　　安芙的目标显然只有罗一个，所以基德和鹰眼在她眼里都是摆设，至于安蕊儿――打架有她什么事啊！
　　每次罗想要对安芙下重手，他的剑都会被鹰眼架开，而安芙的招式在这一片冰天雪地中显然得到了伤害加成，不一会，罗已经被冻得动作有些僵硬了。
　　一边是伙伴，一边是爱人，基德在混战中跳来跳去，帮哪边都不是，急得直抓头发。
　　忽然，罗居然在连续的霜冻之后“噗通”一声跌倒在雪地里，安芙身形一滞，只用双眼死死盯住罗。
　　安蕊儿忽然灵光闪现：“这货能量充满了，要爆无双了！快闪啊！”
　　安芙：“d解！红莲冰轮丸！”
　　安蕊儿：“……”
　　安芙的冰刃直刺罗。
　　“野猫！”基德一咬牙，张开手臂拦在罗面前。
　　“老大！”安蕊儿脑子一热，也奋不顾身地拦到基德面前，“安芙！想起来啊！求你了！”
　　她闭上眼，做好了利刃刺进身体的疼痛的心理准备。
　　但是，预想中的疼痛却迟迟没有到来。莫非安芙恢复正常了吗？
　　安蕊儿睁开眼睛，只见――
　　安芙将冰刃地刺进鹰眼胸口，鹰眼却并未因为将目光从她身上移开。
　　鹰眼：“……”握住冰刃的手并未松开，鹰眼轻声说了一句话。
　　
　　“鹰眼！”
　　――――欲知后事如何，请听下回分解――――
　　
　　“我说基拉……”佩金抱着大包小包，加上压低的鸭舌帽，快看不清前面的路了，“为什么要买这么多巧克力和糖果呢？”
　　基拉也没有比佩金好多少，手腕上挂满购物袋不说，背上还背了个超鼓的大背包：“因为基德喜欢。”
　　“哦……”佩金的声音听起来有点沮丧，但很快又恢复了精神的样子，“如果我喜欢吃，你也会给我买这么多吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”深受打击的佩金石化。
　　“你又不是我们船上的人。”基拉的回答真的……太朴实无华了。
　　嘴上可以挂油瓶的某只企鹅克制住丢掉购物袋马上对手指的冲动，扭头扯开话题：“这么爷们的基德船长居然爱吃甜食，这简直可以入旬伟大航程10大不可思议事件’了！”
　　“噗……”基拉居然没忍住，笑了出来。
　　“唉？”
　　虽然面具阻隔了基拉的表情，佩金仍然可以感觉到，基拉在微笑，并且笑得很好看。
　　“以前听说啊，喜欢吃甜食的孩子总是幸福的，因为他们在解决了温饱问题之后，还有富余的财产购买甜食。”基拉似乎回忆起了不少事情，话匣子也打开了，“那时候的我们啊，连饭都吃不饱，看着别人吃糖馋都馋死了。终于有一天，基德抢来两粒糖果，他全部塞给了我。那个甜味啊，好像到今天都没有淡去……我还记得那天他把糖果全部塞进我嘴里，一直看着我吃完，站在一边不停地吞着口水的样子，哈哈哈哈……”
　　佩金看着大笑的基拉：“那为什么现在爱吃甜食的人不是你呢？”
　　基拉摇摇头：“大概是因为那一天这么拼命却没有吃到糖，成了他心里一个结吧。”
　　“为什么不一人一颗呢？”佩金你真是个好奇宝宝。
　　基拉忽然停下脚步：“大概是因为……那天他救我出来的时候，我一直哭个不停吧……”
　　“唉？为什么要哭呢……”
　　“走了。”基拉只用这两个字结束了他们的这段对话。
　　佩金站在原地，看着基拉离他越来越远，忽然难过地想，原来自己并不了解基拉。
　　他的过去无法参与，要是可以早一点认识他，如果和他一起长大的人是自己，如今会不会有能力和他并肩站在一起，而不是像现在这样只能仰望他，或者远望他的背影？
　　想了想，佩金又笑了，自己这点斤两，就算早点和他相遇，又能怎样？
　　路人甲就是路人甲，小boss还是小boss。
　　
　　基拉一边走一边继续说着：“所以我现在在想啊，基德想当海贼王是不为了吃遍天下的甜食啊……”
　　当然，站得太远的小企鹅无法回应这句话，于是基拉怒：“你特么傻站着干嘛？还不快过来！”
　　“嘿，来了――”被基拉一召唤，佩金马上脸冒小红晕，心情愉悦地飞奔上去了。
　　先前的顾虑……这会应该去了空岛陪伴艾尼路吧？
　　
　　“这位帅哥哥，买一盒火柴送给金发的哥哥做定情信物吧？”一位穿着破旧单衣的少女拦下了佩金。
　　“嘿嘿，你真的觉得我很帅吗？”佩金不好意思的扭捏起来。
　　白痴！基拉不去看佩金，抬头仰望眼前的“金刚芭比”：“火柴……也可以做定情信物吗？”
　　“嗯！这里卖的是烟花乡特产火柴，别的地方买不到的！”
　　“有什么特别的吗？”基拉翻看着火柴，好像和别的地方的是一样的啊。
　　“金刚芭比”当然就是前文提到的被继母虐待的沁儿少女说道：“现在买火柴还送贴纸，所以和别的地方不一样。贴纸一共有这张
　　
　　这张
　　
　　和这张
　　
　　呃……一共三种。”
　　“想吓死爹啊！”基拉将贴纸扔在地上。
　　“买十盒火柴就随机赠送七武海靓照一张哦亲！”
　　“坑爹啊！”
　　“集齐7张，还赠送唐吉可德?多佛朗明哥亲笔签名写真集一套哦亲！”
　　“这还不是坑爹啊！”幸好有面具挡住了基拉抽搐的嘴角，拽过佩金的胳膊，基拉走得头也不回，“我们不需要。”
　　“等一下！”佩金居然挣开了基拉的手，扑到沁儿面前抓起了沁儿的一条胳膊，“你……”
　　基拉愤怒了！特么的没想到这个混蛋企鹅居然对“金刚芭比”都能犯花痴！
　　于是基拉亮出了双刀，向佩金走去。
　　“哎呀……帅哥哥对人家一见钟情了，这叫人家如何是好……”蒂尔哈尼?C?冰泪紫樱?N?阿瑟斯雷普利替?M?安德顿扑棱棱?薇薇兰蔻呜咪?沁儿少女的脸颊通红通红，羞涩的扭过头去，“果然都是这张倾国倾城的脸的错啊……”
　　基拉的刀已经要架上佩金的脖子了。
　　“你是怎么练出这一身肌肉的？麻烦你教我好吗？”
　　唉？这是什么情况？
　　佩金抚摸着沁儿少女的肱二头肌，眼里冒出星星来。
　　“讨厌！”沁儿少女一掌拍在佩金的背上，将佩金拍得趴进雪地里爬都爬不起来。
　　“面对我这样美丽的少女，你居然问这样的问题！你……”沁儿少女的玻璃心碎得犹如山中雪，“你到底是不是男人？”
　　基拉看着在雪里不断抽搐，估计已经内伤的佩金，在心里默默地吐槽：他和你比起来，简直就是女人……
　　                    
作者有话要说：贴纸一共有这张
这张
和这张
呃……一共三种。”
“想吓死爹啊！”基拉将贴纸扔在地上。
――――――
小唐我对不起你TAT 跪地道歉……
关于喜欢吃甜食的小孩都很幸福这个理论，出自以前看过的一篇白衣中心的粮食文，悲催的是翻遍了硬盘也找不到那文了，而且作者和题目都忘记了TAT 对不起。
我知道你们不知道白衣是谁= = 还是不介绍了……




☆、42.《你哭着对我说，童话里都是骗人的》

　　42.《你哭着对我说，童话里都是骗人的》
　　
　　“鹰眼！”
　　鹰眼握住安芙刺来的冰刃，目光未曾离开她的脸。
　　安蕊儿忽然想起以前看过的那些狗血小说，女主角失忆啦，刺了心上人一剑，然后就恢复了记忆。
　　颤抖……安芙你不要苏鹰叔啊！！！
　　“你……”鹰眼还是开口说话了。
　　所有人几乎都屏住了呼吸，静待这关键的时刻。
　　“你的贷款还要还10年。”鹰眼平静地说。
　　安蕊儿：“……”
　　安芙：=口=
　　看着安芙痛苦地抱着脑袋，安蕊儿默默地捏碎了盘子：童话里都是骗人的！
　　“你有几个月没还贷款了？”鹰眼还嫌安芙死得不够彻底，又加了一句话。
　　这句话犹如一支利箭，刺入安芙的心，非常之深。
　　安芙哆哆嗦嗦地开口：“鹰……鹰……眼……”
　　“想起来了？”
　　“想……起……来……了……”
　　“那就好。”鹰眼丢掉了握在手里的冰刃――毫发无伤！
　　安蕊儿：……童话里都是骗人的！
　　基德找到一棵树，以每分钟60下的频率开始撞树：“何必要我唱歌哦……”
　　罗看着基德将圆桌那么粗的树撞断，安慰似的拍了拍基德的肩膀。
　　“小野猫……”基德瘪着嘴抱住了罗。
　　鹰眼：……你们这是置我于何地啊！
　　加油吧，人形电灯泡鹰眼！
　　
　　海边，安蕊儿和基德一起挥着小手帕：“鹰眼再见――没事就别过来玩了――”
　　罗依然双手插袋，只是一直盯着安芙，盯得安芙浑身不自在。
　　安芙：……这小子不会看上老子了吧？
　　“是谁给你注射了HL1201？”罗忽然开口问道。
　　安芙挠了挠后脑勺，目送着鹰眼的棺材船离开：“唐吉可德?多佛朗明哥。”
　　“哦？那你怎么不告诉鹰眼，让他替你报仇呢？”
　　安芙一摊手：“老子自己能解决的事情何必求别人？”
　　罗笑：“还真是……有自信啊……”
　　安芙眯起眼睛，显然罗的嘲笑让她很不爽。
　　安蕊儿赶在她发飙之前抱住她的手臂：“安芙！你差点吓死我了！”
　　美丽的安芙朵琳蒂大人拍了拍安蕊儿的背：“这不是回来了吗？”
　　罗冷笑了一声，背对着三人挥了挥手：“那么加油吧，尤斯塔斯当家的，还有安芙朵琳蒂小姐。”
　　安蕊儿：“……为什么没有我？”
　　安芙：“……老子是男人！”
　　基德：“野猫，你等等我！”
　　望着基德追着罗绝尘而去，安蕊儿和安芙开始重新思考，是不是上错了贼船。
　　
　　“这次的事可能有点麻烦。”安芙啃着烧烤，满手满脸都是油。
　　安蕊儿掏出手帕踮起脚替她擦着脸上沾上的油渍和胡椒粉，心里想的是：管他多麻烦呢，等记录指针存满了，我们就走，多佛朗明哥还能追杀我们不成？
　　“首先，多佛朗明哥明知道我是鹰眼的姨妈，为什么还要给我注射HL1201？和鹰眼闹翻，对现在的他来说应该不是什么好事。”
　　“所以他骗鹰眼说找到你的时候就已经被注射了？”
　　安芙摇摇手指：“他怎么能肯定我想起一切之后，不会把实情告诉鹰眼？”
　　“也许他对HL1201很有自信，认为你绝对没有想起来的可能？”
　　“不是的！”安芙皱起眉头，将手中鸡骨头扔进垃圾箱，“在多佛朗明哥的实验室中，我看到过一份报道，HL1201致死率高达90%，而且药性极不稳定，注射后在一定刺激下反弹率已达50%。也就是说，他已经做好了一半的准备，我会恢复记忆。”
　　安蕊儿只觉得脑子里涨了一团乱麻，各种盘根错节，各种复杂纠结，完全理不清头绪。忽然，她抓住了其中一根麻丝，仿佛有一丝即将被自己理出：
　　“安芙，那时候你究竟为什么会出现在海军要塞？”
　　安芙闻言，用她绿宝石一般的双眼看着她，那双眼睛深不见底，有着安蕊儿无法触及的世界。
　　“这些……暂时不能告诉你。”安芙一甩披风，就这样丢下她，往前走去。
　　我抬眼看着她的背影，忽然觉得眼前的她这样陌生。
　　“安芙……”安蕊儿觉得很委屈：我们不是伙伴吗？
　　“甜心，火鸡的事很麻烦。我不希望你搀和进去。如果可以的话，老子也不想纠结这个！”她将自己的头发挠得一团乱，深深地叹了口气，“谁老子穿成了鹰眼的小姨妈呢？”
　　“真相只有一个！”安芙回头，用手指着安蕊儿，“那就是火鸡他吃饱了撑得慌！”
　　安蕊儿：“……”
　　【城堡里的多佛朗明哥忽然打了个喷嚏：咦？莫非是克罗克达尔在想我？】
　　
　　“这是？”两人在一家店门口停下。
　　“哇！是文身店呢！”安芙好像很兴奋的样子，“上辈子的时候一直想文个文身，但是怕文了之后事业单位不要我，所以就放弃了。我们要不要去试试看？”
　　“啊？我怕疼……”
　　“走啦！”安芙拉着安蕊儿跑进了店里。
　　
　　两人顷刻间被丰富的图案炫得眼花缭乱，安芙翻看着手中的小册子，开始问老板：“有没有适合伙伴一起文的，留作友情的纪念的？”
　　老板笑眯眯地回答：“你们是海贼吧？不如文你们的海贼旗好了。”
　　“不要！”她们异口同声，“太难看了！”
　　要是文那个海贼旗，自己一定会有把丧尸文在了身上的错觉。
　　“你们有没有这个？”安芙在一张纸上画了蝴蝶的模样。
　　老板摇头。也是，这里是冬岛，也许老板都没有见过蝴蝶呢。
　　于是安芙画下了两只翩然欲飞的蝴蝶，对老板说：“给我们文这个吧！一人一只！”
　　
　　文身很痛。
　　但是刺完之后，居然会让人不断回想那种痛。
　　安蕊儿不知为何想到，罗也许就是文身上瘾的人吧？
　　她们将手腕一起伸出，那里两只展翅欲飞的蝴蝶见证了彼此的友情。
　　“安芙啊，如果有一天你再次不见的话，我一定会想尽办法把你找回的……”
　　安芙笑了笑，只是用歌声回答她：
　　“蝴蝶缱绻在你我身上翩翩飞舞，
　　过往纠缠在你我眼中渐渐模糊。
　　只要我们的双手将彼此紧紧握住，
　　就会有勇气对命运说不。”
　　安蕊儿微笑着看着她，雪落在她的发梢，好像纯白的蝴蝶找到了栖息的场所。
　　安蕊儿：“等等……为毛我总觉得这首歌有什么不对？”
　　
　　――――这是情歌啊，当然不对了――――
　　
　　海风将船头的烛火吹得明明灭灭，卷起的海浪层层叠叠。
　　鹰眼站在自己的小船上，穷极目力回望“烟花之乡”，然而那个雪中的小岛早已在那一片水天交接处隐去了身形。
　　他能看到的只有一片茫茫然。
　　
　　这个时候，应该要有什么情绪吧？
　　他将手贴在自己心口，感受着自己不曾改变过的心跳节奏，忽然觉得某个地方很空很空。
　　有时候好像抓住了什么感慨，却又无法言明，飘飘忽忽的转瞬即逝。
　　这究竟……是什么？
　　莫名地，他发现自己有点怀念某个人的唠叨。
　　这种想法让他有点恐惧，所以开始拼命地去想别的事。
　　
　　终于找回小姨妈了，自己也可以放心了。而且从小姨妈的言行上来看，虽然没有完全恢复，但也有一点那时候的味道了。
　　想来之前那个一直爆粗口做不雅动作的小姨妈真是恐怖呢！是不是因为自己给她说了太多那个人的故事的关系呢？
　　那个人啊，也是这样，邋里邋遢的……怎么又想起他了？
　　继续想别的事。
　　
　　唐吉可德这家伙真的是发现小姨妈的时候，小姨妈已经被注射了吗？
　　这个人的话到底可以相信多少？
　　他究竟又对家族的事情了解了多少了呢？
　　如果唐吉可德真的是要准备对付自己的话，对他又有什么好处？
　　七武海的身份是zhengfu给的，不像四皇那样。
　　不知道那个家伙现在怎样了，有没有被人占了领地啊？
　　嗯？怎么又想起他了？
　　还是想点别的吧。
　　
　　今天晚上吃什么好呢？
　　那时候和他一起旅行的时候，都是他决定要吃什么的啊。
　　啊咧？又是他。
　　
　　罗罗诺亚不知道怎么样了，他的船长好像就是害那个人丢了手臂的草帽小子啊。
　　怎么又想到他了！
　　
　　……
　　
　　最后，鹰眼托着腮坐在自己的小船上，决定心里空就空了吧，总比想什么都绕不开香克斯的好。
　　正在这时，电话虫响了。
　　“喂，鹰眼！”红发的声音就这样传来，鹰眼有那么一瞬间想直接挂了电话――好不容易才排除杂念开始冥想的――如果托腮的姿势也可以冥想的话。
　　“喂喂，鹰眼，你在听吗？”
　　“你不是去找巴基了吗？”
　　“你吃醋？”电话虫模仿红发的样子，咧开嘴大笑起来。
　　鹰眼：……
　　“没事我挂了。”
　　“有啊！”对方焦急起来，“鹰眼你没事吧？”
　　“嗯？”
　　“我听说唐吉可德?多佛朗明哥抓走了小姨妈，你和他……”
　　“我没事，小姨妈也没有。”
　　“那我就放心了。那个……鹰眼……”
　　鹰眼却只是沉默。
　　“鹰眼？你怎么了？”
　　“都说我没事了。”依然古井无波。
　　那边却不依不饶：“听起来很不对劲啊！”
　　“我不是一直都这样嘛？”
　　“不是的！米霍克！”那边情急之下叫了他的名字，“感觉起来，好像丢了什么东西似的！”
　　鹰眼再次沉默了。
　　
　　他惊恐地发现红发说中了。
　　之前心中那种空荡荡却无法捉摸的感觉，原来是失落感。连他自己都无法形容的感觉，居然被红发说中了。
　　那边还在继续说着：“是因为小姨妈吗？”
　　他不知道自己是怎么开得口，那个红发的男人似乎就是有这种魔力，让他居然也会甘心把心事说出来：
　　“她不是小姨妈……我早就知道了。但是，我还是期待小姨妈有一天会回来，因为那是……我承认的最后的亲人……”
　　“说什么呢，鹰眼？”电话那头传来红发清晰的声音，“你的亲人，不是还有我吗？”
　　鹰眼一时间不知道如何回答，心里那个空空的地方顷刻间被那人的红发和微笑占领，有一种他不知道怎么形容的感觉重新席卷而来――也许这种感觉就是甜蜜或者幸福？
　　嘴角勾起了他人无法觉察的笑，这种少年初恋一般的感觉究竟是怎么回事啊！
　　虽然自嘲着，脑海中却无法抑制地回放着当初确定关系时的那个画面：
　　那时双手还健全的红发戴着草帽，笑得好像得到了one piece似的，他握着自己的手说着：“第一剑客也好，七武海也罢，在我心中，你就是你呀，鹰眼！”
　　所以这个以冷静和面瘫著称的第一大剑豪也有些动容：“红发，我……”
　　“噗通――”
　　然后电话虫里传来了一阵嘈杂的声音：
　　“不好了，头儿又掉到海里去了――”
　　“一定是又喝多了还在吹海风吧！”
　　鹰眼：……
　　
　　作者再次提醒：童话里都是骗人的！
　　                    
作者有话要说：安芙的歌已经介绍过了，是胡桃夹子填词的《蝴蝶纹身》




☆、插入章?KP夫妻相性50问和LK夫妻相性50

　　插入章?KP夫妻相性50问和LK夫妻相性50问
　　
　　命题人：未知
　　采访人：路飞，黄猿，邦妮【由抽签决定】
　　被采访人：K&P
　　观众：草帽一行人，基德海贼团一行人，红心一行人，还有若干路人。
　　
　　下面有请各位发言讲话：
　　基拉：……
　　基德：玩什么100问啊！老子要去找汪皮斯！
　　佩金：我可以回家吗？
　　罗：好像很有意思啊。
　　路飞：据说做完这个有大餐吃。
　　邦妮：真的有大餐？
　　黄猿：……【该不该告诉他们这是作者的骗局呢？】
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　P：佩金……【好想死回去啊TAT】
　　K：尤斯塔斯?基德
　　众人：=口=！！！为毛是基德？
　　
　　02.年hは[年龄是] 
　　基德：老子不想回答！【死野猫骗老子来做100问，没告诉老子是和这只企鹅！】
　　佩金：TAT【基拉快来救我，尤斯塔斯船长好可怕！】
　　路飞：那个戴帽子的人为什么一直在哭啊？
　　邦妮：也许是饿了吧？
　　黄猿：……【喝茶】
　　
　　03.性别は[性别是] 
　　基德：老子是男滴！至于这只哭哭啼啼的企鹅，【咆哮】你特么是女人吗？哭毛啊？【好想和小野猫做100问，好想和小野猫做100问！嘤嘤嘤嘤】
　　佩金：QAQ【佩金大脑当机了】
　　路飞：唉？所以到底是男的还是女……
　　路飞被冲上台的娜美捂住了嘴。
　　娜美：大家不用理会这句话，请继续，继续哈！
　　
　　04.贵方の性格は[你的性格怎样] 
　　基德：哼！老子就是完美的男人！
　　基德一只脚踏在椅子上，拼命朝观众席的罗抛媚眼。
　　罗：唉？橘子掉下去了【弯腰捡橘子】
　　于是基德的媚眼电波击中了罗身后的路人Mr.2.
　　小冯：转圈，转圈，转圈……奴家真是讨人喜欢啊！
　　基德【以每分钟60下的频率开始撞墙】：让我死吧！
　　佩金【对手指】：我知道我很没用……
　　
　　05.相手の性格は[对方的性格呢] 
　　基德：……【斜眼看了佩金半天，想要说点不那么伤人的话，因为好歹是罗的手下】很……委婉……
　　佩金：很可……【发现基德在看他，把“怕”这个字咽下去】很可爱！
　　基德：可爱你妹啊！【抓起佩金的脑袋往桌上磕去】
　　佩金【鼻血横流】：就没有人来救救我吗？采访人究竟是干嘛的啊？
　　路飞和邦妮正在吃东西，而黄猿……在打NDS。好潮的黄猿叔叔哦
　　
　　06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪Y] 
　　基德想了很久，终于说：其实真的不记得有见过他啊。
　　佩金：大概在香波地群岛的人类拍卖会上吧。
　　路飞和邦妮继续吃东西，黄猿继续打NDS。
　　
　　07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何] 
　　基德：……至今没有印象。
　　佩金：看起来好凶哦……【贴着路飞的耳朵说得很小声【
　　路飞：是嘛？其实我也觉得他看起来挺二的！
　　佩金：……我根本没有说他二好不好？
　　基德：你?死?定?了！
　　
　　08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪Y] 
　　佩金【再不说点好话我真的死定了】：全部都喜欢！
　　余光看到基拉高速旋转的双刀，佩金连忙改口：因为他是基拉的船长才喜欢他，其实我也没有很喜欢啦，哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……
　　基德：正好，老子也没有喜欢你。
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪Y] 
　　佩金：不敢！
　　基德：明明是个路人甲，却拐跑了我家大副。
　　观众席上，罗用手肘捅了捅基拉：要不我们下次也做个100问吧？
　　基拉一阵恶寒。
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗]
　　佩金：……你们饶了我吧OTZ
　　基德：什么时候能结束啊，我想吃草莓冰淇淋了。
　　路飞：为什么他们总是答非所问啊？
　　
　　11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方] 
　　基德：喂！
　　佩金：尤斯塔斯船长。
　　众人：终于有一题比较正常了。
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你] 
　　佩金好惊恐：这样就好！
　　路飞：你还真是容易满足啊，夫妻的话不是应该叫“亲爱的”什么的吗？
　　佩金：……谁和他是夫妻啊！【抓狂】
　　
　　13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物] 
　　基德：企鹅
　　佩金：红狗？
　　刚还在玩NDS的黄猿忽然从座位里弹起来：红狗在哪里？
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么] 
　　基德：我为什么要送他礼物？
　　佩金：KL同人本！
　　基德【暴怒】：上次我生日那个KL同人本是你送的吧？
　　佩金：啊？
　　基德暴打佩金：谁叫你送KL同人本的！谁叫你送KL同人本的！
　　佩金T T：……我招他惹他了？
　　真相是，基德生日那天收到的KL同人本，K是基拉。
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物] 
　　基德：小野猫！
　　佩金：基拉！
　　话音刚落，手术刀和钢刀同时飞到台上。
　　罗：哎呀，手滑了一下。
　　
　　16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢] 
　　佩金：不敢……
　　基德：要说不满的话，不如说我只想要那只野猫。
　　又一把手术刀飞上了台。
　　
　　17.贵方の癖って何[你有什么癖好码] 
　　基德：可能是甜食吧。
　　佩金：爱做料理。
　　邦妮默默地吞下一块披萨：从这一点来说，这两只倒是很般配。
　　
　　18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗] 
　　佩金：……不敢有！
　　基德：完全不知道。
　　
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌] 
　　佩金：不敢讨厌。【这种问题还问到什么时候啊……】
　　基德：扑在小野猫身上？
　　再次，手术刀飞上了舞台。
　　
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌] 
　　佩金：可能是压了基拉？
　　基德斜眼：就凭你？
　　
　　21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪Y] 
　　佩金：……救……命……
　　基德：大概是可以自由地进出（他们的船）
　　众人：=口=
　　路飞：自由地进出是什么意思？
　　路飞再次被冲上台的娜美捂住了嘴。
　　基德：……【大家的反应都好奇怪哦，我说错什么了吗？】
　　佩金：……基拉救救我……
　　
　　22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪] 
　　佩金：根本没有那种东西……
　　基德：见面的话是在香波地，他刚刚说过了。
　　邦妮：基德开始进入状态了呢！
　　娜美：是进入了天然呆状态吗？
　　
　　23.その时の二人の荬[那时候的气氛是] 
　　佩金：让我回家……
　　邦妮：=口=难道画面黄暴？
　　
　　24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪] 
　　基德：那个时候（打斗）太激烈了，现在想起来，真是刺激呢！
　　佩金：……求您了，别说这种让你误会的话！
　　邦妮默默地写了“很激烈！”
　　
　　25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪Y] 
　　基德：没有约会这种东西！
　　佩金：您终于答对了一次！
　　邦妮写下“都是直接激烈，不约会”
　　
　　26.相手の诞生日、どう演出する[对方生日时,会做什么] 
　　佩金：寄礼物……【心虚地看了基德一眼】
　　基德：……基拉，你知道企鹅的生日吗？
　　基拉扭头。
　　
　　27.告白はどちらから[最先告白的是谁] 
　　基德：……
　　佩金：……
　　邦妮：跳过！
　　
　　28.相手のことを、どれくらい好き[喜欢对方到什么程度] 
　　邦妮直接写了“可以激烈的程度”
　　基德：为什么你都不问我们？
　　
　　29.では、爱してる[啊,是爱吗] 
　　基德：……老子才不和他呢！
　　佩金：佩金永远爱基拉！【举横幅】
　　
　　30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了]
　　基德：想不出……
　　佩金：用武力解决的话，一直没有办法拒绝好不好？
　　邦妮开始写“OX的问题上，基德一直用武力解决问题”
　　
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办] 
　　基德：他敢的话，老子替基拉把他【血腥马赛克】！
　　佩金：调查清楚，如果是真的，一定联合全船的人，不惜向他们宣战！
　　邦妮捂脸：好相爱哦！
　　
　　32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗] 
　　基德&佩金：不允许。
　　过了一会，佩金：其实我这种人的话，对方见异思迁也很正常吧……
　　观众席上，基拉叹气：这个白痴！
　　
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办] 
　　基德【脑补成罗迟到】：一定要问清楚原因！最好绑起来，让他再也不能迟到。
　　又一把手术刀飞上来了。
　　佩金【脑补基拉，对手指】：就算迟到十年，我也会等的……
　　邦妮QAQ：没想到佩金是这种人。
　　
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位] 
　　基德【继续脑补罗】：咦嘿嘿嘿【此笑声很YD！】
　　于是无数的手术刀飞了过来。
　　佩金：……【被手术刀误伤】
　　
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最n媚] 
　　基德【还是脑补罗】：咦嘿嘿嘿【此笑声更YD！】
　　手术刀已经不够用了，罗掀桌走人。
　　佩金：……【还没有清醒过来】
　　
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张] 
　　基德：完全不会。
　　佩金：他只要看向我，我就开始紧张了。
　　罗刚回来：你给老子有出息一点！
　　
　　37.相手に嘘をつける嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗] 
　　基德：之前没怎么和他说过话。
　　佩金：……一样。
　　邦妮写下“两人擅长用小宇宙意念交流感情”
　　
　　38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福] 
　　佩金：尤斯塔斯船长不看着我，我就很幸福了。
　　基德：把野猫打包给我？
　　罗愤怒地竖起了中指。
　　
　　39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗] 
　　基德：同37题
　　
　　40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢] 
　　佩金：都说没有了！
　　
　　41.どうやって仲直りするの[如何和好的] 
　　佩金：你们需要介绍医生么？
　　基德：不许把特拉法尔加介绍出去=皿=
　　佩金抖。
　　
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转生也想成为恋人吗] 
　　佩金：还是让我死吧。
　　
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候] 
　　佩金：……
　　基德：……
　　邦妮写“沉默大概代表无时不刻吧”。
　　
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候] 
　　佩金：一直。
　　基德：为毛老子要来做这个100问啊啊啊啊啊啊！
　　
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的] 
　　佩金：给他□心便当！
　　基德：【哔――】，然后【哔――】，各个地方地【哔――】
　　路飞：【哔――】是什么？
　　
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死] 
　　基德：老子怎么会比路人甲先死？
　　佩金：我举手投降了，作者你别再玩我了行吗？
　　
　　47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗] 
　　佩金：有……
　　台下，基拉的脸红了。
　　基德：他的一切都是谜
　　
　　48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么] 
　　佩金：美人控！
　　基德：野猫。
　　
　　49.二人の仲は周りの人に公认极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的] 
　　佩金：连我自己都是第一次听说
　　
　　50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗] 
　　佩金再次举起横幅：基拉！！！我会永远爱你的！！！！
　　基德一脚踩在桌子上：特拉法尔加！老子爱你！！！
　　路飞跳来跳去：肉！！！我永远爱你！！！
　　娜美扭动：贝利！黄金！我永远爱你！！！
　　邦妮：……表白大会吗？我也：食物！！！！！我爱你！！！！！
　　现场变得一团糟……
　　
　　后50问改成LK相性50问
　　让我们欢迎：
　　L：哟，各位当家的，午夜档快乐。
　　K：……【真不想吐槽了】
　　霍金斯：作者安排我来主持，安全结束的可能性只有30.1%
　　德雷克：没事，我会保护你的。
　　作者：插嘴一下，L=罗，K=基拉
　　作者顺便被扔上来的臭鸡蛋和番茄淹没。
　　51.贵方は受け 攻め[你是受还是攻] 
　　罗：现在我是攻了，尤斯塔斯二当家是受。
　　
　　52.どうしてそう决まったの[为什么这么决定]
　　罗掏出一个注射器：可以由药物决定。
　　基拉一阵哆嗦。 
　　
　　53.その状态に鹤悚筏皮[对于这种状态满足吗] 
　　罗：做攻的感觉真好啊r(st)q
　　基德捏碎了盘子。
　　54.初エッチはどこで[初次H是在哪Y] 
　　基德：=口=
　　罗：在某个小岛的某个旅馆里。
　　基拉：=口=我怎么不知道！
　　
　　55.その时の感想を[那时的感想是] 
　　罗：哎呀，做攻就是爽啊，只要攻城略地就可以了
　　基德：=口=骗人，这都是幻觉！
　　基拉：我完全不知道有过这种事。
　　德雷克：莫非是MJ？
　　霍金斯：不是迷J的概率超过70%了。
　　
　　56.その时、相手はどんな子でした[那时候,对方是什么样子] 
　　罗：意乱情迷地说“不要叫我K当家的”
　　基拉：为什么我完全没有印象？
　　基德扶额：原来你是在吐槽那篇KL【K是基拉】文么？
　　
　　57.初夜の朝、最初の言叶は[之后的早上最先说的话是什么] 
　　罗：还疼吗？
　　基德：=口=这个书上可没写！
　　基德望向基拉：究竟是怎么回事啊！！！！
　　基拉：口完全不知道是什么情况！
　　
　　58.エッチは周に何回くらいする[一周做几] 
　　罗：唉，做海贼的，难得才能见一次面呢。
　　基德【咬手帕】：小野猫……
　　
　　59.理想は周に何回[理想中一周做几] 
　　罗微笑：这个嘛，当然越多越好，反正屁股痛的又不是我。
　　基拉：……佩金，我终于明白你为什么一直在哭了。
　　
　　60.どんなエッチなの[是怎样的H]
　　罗：在他的皮肤上涂满辣酱，舔掉之后再【哔――】
　　德雷克：好可怕的情趣！
　　基德：……【勾起了可怕的回忆】
　　61.自分が一番感じるのはどこ[自己最有感觉的是哪Y] 
　　罗：只要是杀戮武人过来摸，哪里都很有感觉。【说完对基拉笑了一下】
　　基拉：TAT我想回家！
　　基德已经彻底石化了。
　　62.相手が一番感じているのはどこ[对方最有感觉的是哪Y] 
　　罗：大概是耳垂还有【哔――】吧。
　　佩金【捏碎盘子】：为什么老大会知道。
　　基拉：他说他哪里都很有感觉。
　　德雷克：……你不要跟着入戏啊基拉！
　　63.エッチの时の相手を一言で言うと[用一句话来形容H时的对方.] 
　　罗：真的很性感啊，没想到杀戮武人也会露出这样的表情，啧啧。
　　基拉：特拉法尔加是不是偷窥我和佩金了？
　　
　　64.エッチははっきり言って好き 嫌い[对于H是喜欢还是讨厌] 
　　罗：只要做攻，当然喜欢。
　　基德蹲地画圈：你个骗子，明明【哔――】你的时候你每次都叫得狠爽狠痛快。
　　基拉：和喜欢的人的话，还是喜欢的吧。
　　佩金脸红。
　　
　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの[一般是什么体位] 
　　罗：普通的吧。特殊体位是很想挑战啦，不过怕体力不支。
　　基德：……所以你还是受吧！
　　基拉：……【没有挑战过别的，某企鹅在遇见他之间一直是魔法师，不会这些】
　　66.やってみたいシチュエ`ションは(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)] 
　　罗：捆绑，泼酒，挑逗，直到尤斯塔斯当家的求我才做。
　　德雷克：你不小心把心里的想法和名字说出来了。
　　基拉看了佩金一眼，叹了口气。
　　佩金：=口=叹气是什么意思？
　　
　　67.シャワ`はエッチの前 后[淋浴是在H前还是后] 
　　罗：都要洗。
　　基拉：船上水很紧缺的，H后吧。
　　68.エッチの时の二人の约束ってある[做时,两人有做过约定吗] 
　　罗：你和霍金斯有做过约定吗？
　　德雷克和霍金斯同时脸红。
　　德雷克：下一题！
　　69.相手以外とエッチしたことはある[有和对方以外的人做过吗] 
　　罗：呵……这可就数不完了。
　　基德：纳尼！！！！！！！！
　　基拉：我总觉得这样下去会场会被拆掉。
　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成反[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对]
　　罗：做成标本留在我的收藏室里也不错。
　　基拉同情地看了基德一眼。
　　基德霸气地抱着手：这种事又不会发生！ 
　　71.相手が者に□されてしまいました!どうする[对方被坏人□,怎么办] 
　　基拉再次看了基德一眼：特拉法尔加医生的爱人是……谁敢强他？
　　罗想起了基拉以前的事，保持了沉默。
　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち[H前和后,哪个更觉得害羞] 
　　基拉：都是海贼都是爷们，有什么好害羞的？
　　罗：同意。
　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから」とエッチを求めてきました。どうする[朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办] 
　　罗：朋友？佩金吗？
　　佩金：为什么又躺着中枪？
　　罗继续说：基拉的话，和基德嘛？
　　说完不怀好意地看向基德。
　　基德：……真的需要绑回去好好□了！
　　基拉：我都不用回答了吗？
　　74.自分はエッチが巧いと思う[觉得自己的技术好吗] 
　　罗：那当然好！
　　基拉：比他【指佩金】好一点吧。
　　佩金低头对手指，其实两个人都不熟练。
　　75.相手はエッチが巧い[对方的呢] 
　　罗暧昧地看了基拉一眼，基拉面具下的脸腾腾地冒着热气。
　　德雷克：所以说到底是怎样？
　　霍金斯：“好”的概率是67.3%，选好吧。
　　基拉：你都能占卜答案了，何必叫我们回答啊！
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は[做的时候希望对方说什么] 
　　罗&基拉：喊我的名字就好。
　　德雷克：真默契！
　　基德&佩金，捏碎了一打盘子。
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情] 
　　罗：金色的长发因为汗水而贴在脸上，痛苦和愉快同时交织着，蓝色的双眼里被□填满。
　　佩金：……老大你偷看我们？！
　　基拉石化。
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う[觉得和恋人以外的人H也可以吗] 
　　罗：嘛，无所谓。
　　基德：卧【和谐】槽！！！！！！！！！！！！
　　79.□とかに兴味はある[对□之类的有兴趣吗] 
　　罗：很想试试抽打尤斯塔斯当家的的感觉。
　　德雷克：又不小心说出了想法和名字！
　　基拉：不想。
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする[突然对方变得不寻求身体需要,怎么办] 
　　罗：说不定也是好事？
　　基拉：会怀疑他是不是变心了
　　
　　81.□をどう思いますか[对□有何感想] 
　　罗考虑到基拉的感受：跳过！
　　82.エッチでツライのは何[H最棘手的是什么] 
　　罗：大概是体力不支吧。
　　基德：都说你做受就好了！
　　基拉：对方体力不支。
　　德雷克惊：这里怎么契合上了！
　　佩金面条宽泪。
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y] 
　　罗：海军的基地里吧。
　　基德：=口=为什么我没印象？难道不是和我？
　　基拉：每次都要担心他会不会体力不支，每次都好惊险哦！
　　佩金对手指。
　　基德抓住作者摇晃：老子要海军基地的H啊！
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある[受方有主动要求过H吗] 
　　罗：啧，你猜！
　　85.その时の攻めの反辘[那时攻方的反应呢] 
　　罗：立即猛扑上来。
　　德雷克：你是在回忆自己做受时候的情景吧！
　　86.攻めが□したことはある[攻方有□过吗] 
　　罗不满：跳过！
　　87.その时の受けの反辘[那时受方的反应呢] 
　　霍金斯面无表情：下一题
　　88.「エッチの相手にするなら」という理想像はある[有理想中的「H的对象」吗] 
　　罗：当然有！
　　基拉：有吧。
　　89.相手は理想にかなってる[对方符合理想吗] 
　　罗：嗯，基拉这样很不错。
　　基德：QAQ野猫……
　　基拉：……【好可怕】
　　90.エッチに小道具を使う[H时使用道具吗]
　　罗：不使用攻不了。
　　基拉：……
　　基德：所以说你乖乖受不就好了！ 
　　91.贵方の「はじめて」は何rの时[你的「初次」是几岁] 
　　罗：这么久远的事想不起来了。
　　基德：纳尼QAQ！！！！！！！
　　佩金抢在基拉开口前喊：下一题！
　　
　　92.それは今の相手[那,是现在的对方吗] 
　　罗：不是
　　基德：活不成了！！！！！掀桌泪奔而去。
　　佩金：下一题！！！！！
　　93.どこにキスされるのが一番好き[最喜欢被亲吻哪Y] 
　　罗：这是个秘密！
　　基拉的笑容被面具遮挡了：只要是他，哪里都好。
　　94.どこにキスするのが一番好き[最喜欢亲吻哪Y] 
　　罗：粉色的乳【和谐】头！
　　基德：我一直以为这只是作者的恶趣味= =|||||
　　罗：你代入感这么强干嘛，我又没说你。
　　基德=口=
　　
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何[H中对方做什么最高兴] 
　　罗：一边喊我的名字一边自己动。
　　基拉：……他真的没有偷看过吗？
　　
　　96.エッチの时、何を考えてる[H时会想什么] 
　　罗：千万不要体力不支啊。
　　基拉：万一他又体力不支了怎么办？
　　德雷克：完了，又契合上了！
　　97.一に何回くらいやる[一个晚上做几次] 
　　罗：体力受限，只有一次
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ 脱がせてもらう[H时,衣服是自己脱还是被脱] 
　　罗：自己
　　基拉：连他的都要我脱！
　　99.贵方にとってエッチとは[对你来说H是什么] 
　　罗：生活中不可缺少的乐趣
　　基德郁闷得泪流满面。
　　基拉：表达爱的方式
　　佩金高兴得泪流满面。
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.] 
　　罗：尤斯塔斯当家的，前面说的都是骗人的。
　　基德：QQ老子就知道野猫还是爱老子的！
　　基拉：不要再让我做这种东西了！
　　佩金：基拉Q0Q
　　
　　




☆、插入章?基拉生日贺文?《错乱的时

　　插入章?基拉生日贺文?《错乱的时空中也许会有我们的重逢》
　　
　　吞下一口温热的血，他拭去了额头沁出的汗水，将手中野兔的尸体丢到一边，一撩衣角靠树席地而坐。
　　追杀自己的那一行人中，除去不值一提的小喽喽，自己主要提防的还是使剑的三人：第一人所配为寒铁青锋，削金断玉，可叹其资历尚浅，有勇无谋，终于在今日亡于自己刀下；第二人用的是一柄长过人身的软剑，攻击角度极其刁钻，自己背后腰间多处伤口皆是为其所伤，但凭借多年苦修成果，对方伤势也不在自己之下；第三人，至今只闻剑气不见身形，只怕其武功深不可测！
　　入了夜，树林里越发的寒冷起来，夜黑风高，月不见影，除了偶尔有夜枭受惊，扑棱棱凌空飞去，再不见一个活物。
　　他不敢睡着，只能眯着眼睛听声辨音，生怕一个不小心就会遭到敌人偷袭。
　　将名刀插入地面，他狠狠地捶了一下树。
　　他后悔了。
　　临行前，义兄曾按着自己肩再三叮嘱，此行凶险万分，切记戒骄戒躁，必然保证每一步行棋周全。
　　而此番闪失差池，只怕连累义兄一家，遭受朝廷诛连。
　　
　　暗杀唐大人，这是他们曾密谋了多年的计划。
　　从有记忆起自己便是个孤儿，后与同为孤儿的义兄一见如故，结拜成为异姓兄弟。
　　从义兄的口中他得知，义兄本是当年名震京城的米家与赤家九代单传，而赤米两家却在佞臣唐的陷害下，家破人亡，唯有这当年少不更事的孩子逃了出来。
　　复仇的种子早在那时便在这个小小的孩子心中种下，随着时间的推移，生根发芽，逐渐枝繁叶茂，遮天蔽日。
　　义兄对自己太好，所以他的心愿便是自己的。
　　
　　伴随着这些潮水一般涌上的回忆，他忽然感觉到前所未有的疲倦席卷而来，明知不能睡，却又无法抗拒打架的眼皮。
　　“迷香？”这是他失去意识之前唯一的想法。
　　
　　“闻了我家公子秘制的‘红颜沉酣’，保您美美地睡上三四个时辰先！”一个瘦小的身影灵活地从树上跃下，稳稳落在昏迷在地的青年身边。
　　他蒙着面，为的是阻挡“红颜沉酣”的药性，全身的衣服却只是一色雪白。
　　试着拔了一下插入土中的长刀，自知没有能力拔出它，他又转身去掀昏迷之人的面具。
　　吹亮手中的火折子，他被眼前沉酣的“红颜”所惊艳：
　　需削冠玉为面，再注秋水为神，折名剑做眉，拾落樱点唇，方能拟此人半分神韵。金发如流泉，竟柔顺得掬也掬不起来。
　　虽然日日面对自家公子那张美颜，他仍觉得，此人乃是仙人之姿。
　　火折下移，他看到对方身上深深浅浅的各种伤口，寻思道：“莫不是被人追杀？慌不择路才逃来‘红心谷’的吗？”
　　不舍美人被杀又不敢坏了公子规矩的他只能背起昏迷不醒的人，往公子住处而去：是杀是救还等公子决定。
　　
　　金发的青年醒来，发现自己正卧于一竹榻之上，慌忙检查自己身体，却发现之前的伤口早已被人包扎处理过。
　　面具！自己的面具不见了！
　　“你醒了？”来人身穿雪色长衣，身形瘦削，面容还算俊秀，但是绝对是丢在人堆里就难以辨认的类型。
　　长刀不在身边，他只能身一晃，扣住了来人的喉咙。
　　“嗖――”一直银针破空而来，他只得松开手，闪避到一边。
　　“哎哟！”白衣青年被他随手一扔，倒在地上直唤疼。
　　“什么人？”他警觉地朝银针飞来的方向看去。
　　而声音竟从相反的方向传来：“擅入我‘红心谷’，你已有死的觉悟了吗？”
　　只闻声，不见影，对方内功修为应该在自己之上。
　　一刻间过去了，室内无人再发出任何声响。
　　他的心中却早已潮涌不息：“红心谷”？传说这里的谷主乃是江湖人称“死医”的罗。
　　罗之真名与相貌无人知晓，只知此人医术登峰造极，天下无人能出其右，但性情古怪，长期隐居在“红心谷”内，并定下了“擅入谷者死”的铁律。更为奇怪的是，若是入谷者身患绝症或者身受重伤，“死医”定会先将其治好，再以活人试药，慢慢将对方折磨致死。
　　总之，那是臭名昭著的一个人。
　　“你且好好躺下吧，这般乱动小心伤口再裂开。”白衣的青年不知何时已从地上爬起，此时正怯怯地拉他袖子，“你长得这样好看，我舍不得你死。”
　　他闻言愤然将衣袖抽离：“干你何事？”
　　谁知对方竟如此没用，这么轻轻一下便再次跌倒在地。
　　“哎哟！”他即便倒地也扒着自己的鞋子不愿放手，“我好不容易把你背回来，又好不容易才劝着公子将你医好，你怎能如此不领情啊？”
　　看着趴在自己脚边撅着嘴鼓着腮帮子的白衣青年，他莫名好笑，眼前此人还真是孩子气啊。
　　“我问你，你家公子是何人？”
　　对方一愣，抬头看向自己，笑得傻乎乎：“不告诉你！除非你先告诉我你的名字。”
　　他摇头，对方却抓着他的手直摇：“告诉我吧！告诉我嘛！”
　　这种撒娇的语气让他浑身一哆嗦，啧，没想到这“红心谷”谷主，“死医”罗的小厮居然是这么个傻子。
　　“告诉你也无妨，不过你要把面具和刀还给我。”
　　对方挠挠头，表情有些犹豫：“入谷者都不得佩任何武器的，你的刀我也不知去了哪里。而面具……”他说话的声音变得小声起来，似乎有万般不愿千般无奈：“这样谪仙般的容貌，何必用面具遮起来呢！”
　　说着还是不情不愿地掏出了那个面具。
　　飞快地夺过面具戴上，心里好像终于恢复了一点，他如约地回答：“基拉。”
　　“唉？”对方仿佛已经忘记了之前的问题。
　　基拉好气又好笑：“我的名字！”
　　“啊！基拉啊！”他欢乐地拍着手，笑得好像得到了糖的小孩。
　　基拉有些诧异，“杀戮武人基拉”这个名号在江湖上也算有一定的威名了，为何眼前这个青年只当自己是普通人？
　　果然，只是个傻子吗？
　　“佩金！你要在屋里待到何时？还不出来晒药？”方才那个声音又在屋中响起。
　　被唤作“佩金”的白衣青年一个激灵，大呼道：“来了来了，公子莫催，佩金这就来了！”
　　然后靠近基拉说：“你好好休息，一会我回来，定给你做好吃的！”【待续】
　　
　　晴空一碧如洗，万里无云，呼啸的风将竹林吹地哗哗作响。
　　基拉卧在躺椅上，思考着出谷的方法。伸手便能触及的地方，是佩金准备的热茶和各类糕点。
　　入谷已逾月，伤势已痊愈不说，在佩金细心地照料下，腰围居然也圆了一圈。
　　心情沉重却又习惯性地将一块糕点扔进嘴里，基拉再次叹了口气。
　　“美人基拉，你怎么又叹气了？”佩金不知道从哪里探出头来，拈起一块糕点，“莫不是今天做的糕点不好吃，不对你口味？”
　　“唉……和糕点没关系。”基拉伸手护住糕点，开玩笑，他还没吃够呢，谁都不许抢！
　　“我只是，有些思念我家大哥。”又吞下了一个小团子，基拉舔了舔手指。好甜哦，义兄一定会爱不释口的。
　　佩金青丝扫过基拉的手臂，他忽然将自己的额头抵上他肩膀，语气有些撒娇也有些酸：“别想了，我再给你做好吃的去！”
　　基拉不知该怒还是该笑，轻轻推开他：“你除了吃，还会想别的事吗？”
　　这句话惹急了他：“谁说我只想着吃的？在认识你之前，佩金心里只有公子和吃的，认识你之后，这里，”他指着自己心口说，“就只剩下你了！”
　　这是……告白吗？基拉的嘴角抽了抽。
　　这个人啊，心智还不成熟，估计只是从未见过外人，所以雏鸟情结地以为喜欢自己吧。
　　“佩金，你知道出去的办法嘛？为什么我在这个谷里绕了一个月，却始终都走不出去呢？”
　　“你要走？”他抓住基拉的双手，抓得这般用力，连“杀戮武人”都忍不住想要抽手。
　　“佩金……你，你弄疼我了！”
　　“对不起……”佩金慌乱地松开手，低着头情绪低落，“我只是舍不得你……”
　　“我必须要出去，还有很重要的事要做呢！”
　　“基拉……”佩金的声音有些颤抖，“你不要讨厌我……”
　　“嗯？”这从何说起呢？
　　“佩金？”基拉去拉佩金，却发现佩金眼眶红红的，晶莹的液体在眼眶中积蓄着，他居然差点哭了？
　　基拉只好又叹了口气：“你哭什么呢？我要走的话，自然会带你一起走啊！”
　　带你去见见外面的世界，只怕这样之后，你就不会再迷恋我了。
　　“真……真的？”佩金眨眨眼，看着基拉点头，然后将基拉拉进怀里，“好！我们一起走！”
　　
　　所以当天，当“死医”回到小屋时，只见一张佩金留下的纸条被一块石头压在书案上：
　　“我和基拉出谷游历去了，他的刀我也带走了，没有三五年暂时不回来。请罗爷不要惦记。
　　还有，‘柔骨丸’和‘魅和散’我带走了，请期待我和基拉抱着孩子回来吧！
　　佩金留”
　　“啪”，罗捏碎了石头。
　　“扮猪吃老虎你玩得很开心嘛！贝波――检查一下药房里除了‘柔骨丸’和‘魅和散’，还少了什么药！”
　　
　　“这是什么？”
　　“这是什么？”
　　“这又是什么？”
　　一路上，基拉疲于回答佩金的问题，而自从进城之后，佩金的嘴巴像是诸葛连弩一般，连发数个问题都不带喘气的。
　　基拉只觉得一个脑袋涨成两个大！
　　抱着“吃货的嘴巴是用来吃东西而不是说话”的这个观念，基拉买了一串糖葫芦丢给佩金，终于堵上了某人十万个为什么一般的嘴。
　　“基拉，你为什么都不说话？”一边说话一边啃糖葫芦的佩金满嘴红色。
　　基拉强压着额头的黑线，掏出自己雪白的手帕，递给佩金：“先擦擦嘴。”
　　“嗯！”雪白的手帕迅速染上朱红。
　　基拉想，这块手帕不能用了。
　　“我在想啊，我应该先找个地方把你安顿下来呢，还是直接去找大哥呢？”基拉看不下去，夺过手帕，为佩金擦着嘴角。
　　佩金闻言挣扎起来，抓住了基拉的手腕：“不要！我不要和你分开！”
　　“佩金！”基拉严肃起来，看着佩金撅起的嘴却又不忍，只能反握住他的手，循循诱导，“每个人都有各自的道路，你要选好自己的路走下去，以后也会遇见值得相知相交甚至托付生命的朋友和爱人――而不是将一生耗在我身边。”因为我不值得。
　　“我不要……”
　　“听我说！”基拉深吸一口气，闭上眼不去看佩金受伤的表情，“我有很重要的事要做，你跟着我，只会拖累我。碍手碍脚的，早点滚吧！”
　　说完便转过身去，不再理睬佩金。
　　“基拉……”佩金扯着基拉的袖子，不管怎么瘪嘴，跺脚，摇袖子，对方就是不理他。
　　摸了摸怀里的两瓶药，佩金叹了口气：“那至少，分别前再陪我吃一顿饭吧？”
　　这个要求再不答应，只怕身后的傻瓜要当街大哭了吧？
　　基拉无可奈何地点了点头，任由佩金拉着自己走。
　　
　　基拉发觉不对劲的时候，为时已晚了。
　　全身无力而身体发烫的感觉告诉自己：被下了媚药了。
　　佩金！佩金他不要紧吧？
　　【待续】
　　
　　佩金将全身发热的基拉平放在床上，坐在床边仔细欣赏着眼前的盛景。 
　　面具已被摘下，基拉原本白皙的皮肤泛起一阵红晕，细密的汗珠布满了额头，沾湿了金色长发。 
　　挑起一缕长发捧到唇边细细亲吻，佩金另一手开始解开自己雪白的衣衫。 
　　“基拉……”他将唇贴在基拉耳边，“我喜欢你……” 
　　魅惑的声音和突来的热气惹得基拉一阵战栗，意识已经并不清醒地发出了轻声的呻吟。 
　　佩金的吻雨点一般落在他的脸上，落在那殷红的唇上，用力的吸吮，轻轻地啃咬。 
　　一个天旋地转，佩金诧异地发现自己已被基拉压在身下。 
　　等等，好像有什么不对…… 
　　来不及思考，基拉已经抽出腰带，将佩金的双手绑在床头柱上。 
　　“喂……错了！”佩金一个挣扎，原本解开的衣襟此时完全被拉开了，基拉趁机吻了上去。
　　两个药瓶从佩金的衣衫中跌出，咕噜噜地在地上滚开。 
　　白色瓶子是“柔骨丸”红色瓶子是“魅和散’”，自己下的药应该没错啊，为什么会这样？
　　难道…… 
　　佩金的思维到此因为基拉的动作而断线了。 
　　
　　“红心谷”中，“死医”罗翻着药草，笑得一看就是腹黑相：
　　“老子早就把‘柔骨丸’和‘魅和散’的瓶子互换了，佩金小儿，你就自食苦果吧！” 
　　
　　第二天，基拉醒来的时候，佩金还在他怀里睡得正香。 
　　所以基拉一时间动作僵硬了。 
　　可恶！是哪个贼人给他们下了媚药？
　　自己居然……居然就这样伤害了佩金。 
　　基拉低头看着熟睡中的佩金，心中萌发出无限的怜爱。 
　　原来只要一夜之间就可以改变很多事，也有很多事只隔着一张纸，就看有没有那个契机去捅破它了。 
　　“喜欢你……”基拉在佩金的耳边说。 
　　佩金忽然露出了笑，不是幸福的笑容，而是…… 
　　基拉看着这个笑，心里毛毛的。 
　　瞬间佩金的笑容消失了，变成了一副哭丧的脸，手脚也乱挥起来：“不要！不要过来！放开我啊……” 
　　基拉心里一痛！怕是昨天自己失去意识之后，对佩金用强的了！ 
　　拉开被子一看，果然，佩金手腕上的捆绑痕迹格外醒目，而身上也布满了大大小小的紫青的淤痕。 
　　“佩金……佩金……”基拉伸手抱住佩金，防止他手乱挥打到床头柱伤了自己。 
　　这时的佩金终于因为动作太大，牵扯到□的疼痛而终于清醒了过来。 
　　“基……基拉？”佩金看着基拉放大的脸，忽然钻进被子，用被子将自己包成一个蛹的形状。 
　　没脸见人了，下药迷J，却反被强J的人，你见过吗？
　　“佩金，我……”基拉看着蠕动的被子，一时间组织不好语言。 
　　“别说了！”佩金翁翁的声音从被子里传来。 
　　“你千万别哭啊……” 
　　谁特么的在哭啊！嘤嘤嘤嘤，罗爷说“魅和散”这玩意可以让男人怀上，我不要怀上啊！！
　　唉？会怀孕的到底是“魅和散”还是“柔骨丸”来着？
　　佩金躲在被子里回忆着药性药理药学，基拉在外面急得一头汗：
　　“佩金……我喜欢你……和我一起去见大哥吧？” 
　　“嗯？”佩金赶紧从被子里钻出来，“此话当真？” 
　　基拉点头。 
　　“那还等什么，还不快准备准备出发了！” 
　　佩金开始穿衣服，基拉一脸呆滞地坐在床上：怎么好像和想象中的不一样啊？
　　佩金一边穿衣，一边想着：来日方长，下次绝对吃了你！ 
　　【待续】
　　
　　贯穿整个国土的，是被人称为“伟大航程”的长河，她哺育了沿河人家，也同时因为便利的水路交通富饶了沿岸小城。
　　阻隔了京城马琳梵多和南方各个县城的，是“红土山”，他高耸入云，攀爬之难，难于上青天。
　　在“伟大航程”与“红土山”的南边，有那么一个小镇，名曰“南海”。
　　此镇距京城远，甚至离省城也有几日路程，所谓“山高皇帝远”，此地渐渐因为法不能及，变成了恶人们的乐园。
　　若说南海镇上最有名的是谁，所有人定会告诉你，是那“血衣”船长基德。
　　此人容貌俊美且邪魅，天生红发，在人群中扎眼得很，常年身披红衣，而又因其狠辣残忍，杀人如麻，被人称为“血衣”。
　　而在他不杀人时，举手投足竟都是王孙贵族的风采，又生得一副好皮囊。传闻当年年少时与另一人走马过省城，竟让满城少女倾城而出，沿街满是红袖乱招。据说当日过后，街道上被铺上了一层鲜花香粉和手帕。
　　基德便是基拉口中的兄长。
　　
　　千难万险地回到南海镇的基拉拉着佩金，站在大宅门口，踌躇着，久久未敢进去。
　　“这不是你家吗？为何不进去啊？莫非你要学人家治水，三过家门不入不成？”佩金鼓着腮帮子，扯了扯基拉的衣袖。
　　“你莫吵！”基拉瞪了他一眼，他乖乖闭上嘴。
　　大哥他，还好吗？基拉就是担心自己前番行刺唐相之时，是否已经给大家招来了祸患。料想大哥是断不会责备自己一句的，但是内心的歉意自然无法压抑。
　　真是没脸见大家了……
　　“基拉你回来了？”正在基拉踟蹰间，朱漆的大门忽然开了，一个嘴角留着疤痕的大汉走出来，见了基拉便回头嚷嚷开了，“夜叉，快去告诉基德老大，基拉他回来了！”
　　“唉，丧尸你先别喊啊！”基拉想去拦住大汉，却被对方拉住手腕。
　　“让哥看看，走了将近3个月，哥哥快想死你了！你要再不回来，基德老大要杀进京城去了！”
　　基拉面具后的脸一红，心道还是害基德担心了，连忙开口说：“基德还有大家，都好么？”
　　“你回来就一切都好！”丧尸伸手拉基拉进门，这才注意到他身后还站着个白衣青年，“这位是？”
　　佩金赶紧挤笑作揖：“这位大哥请了，在下佩金，乃是基拉的……”
　　“是我……”基拉语塞，不知道怎么介绍佩金比较。
　　“是你朋友吧？”丧尸对佩金摆手，“咱都是粗人，不兴这些虚礼，赶紧一起进屋坐吧，基德老大今日在宅中呢！”
　　“大哥在呢？”基拉内心又犹豫起来，自己和佩金的关系，到底要不要告诉大家知道呢？虽然自从女帝登基以来，分桃断袖之风已算不了什么，但要让一个疼爱小弟的兄长接受自家小弟有龙阳之好，会不会还是太勉强？
　　“这次你回来正好……”丧尸扭捏了一下，忽然面色红如桃花，“正好可以吃我和夜叉的喜酒。”
　　基拉被门槛绊了一下，一个踉跄差点摔了。
　　
　　大堂之上，一个红衣男子正坐在正座上吃茶，另一高个男子侍立在一边。佩金观那红衣人明肌如雪，薄唇殷红，却一点都不显女气，面容五官如刀刻一般，一头火红短发似不屑逊于任何人，张扬如火焰一般冲天而立。心中便思忖道，此人必是基德了。
　　“基德！”果然，基拉一见此人便喊出了名字。
　　基德也放下茶盏，上前抓住基拉双臂：“基拉，你总算回来了！当初我就不该许你独自上京！”
　　基德眉色很浅，不仔细看很难发现他还有眉毛。但说这番话时，佩金可以清晰地感觉到基德紧皱的双眉，他金色的眼睛道出了关切。
　　“让我看看，是不是又清减了……”基德的动作随着这句话僵硬了。
　　在佩金每天精心膳食喂养下，基拉圆了一圈。
　　“呃……这位是？”
　　“兄长好！”佩金激动地握住了基德的大手，“我乃是你家弟夫！”
　　现场瞬间安静了。
　　“弟……弟夫好……很好……基拉还不快带弟夫去休息！”
　　基拉有怒火却不好在兄长面前发作，只好说着：“佩金你随我来。”伸手拦过佩金的腰时，狠狠地捏了一把。
　　“嗷！”佩金吃痛，嚎了一声。
　　在场的基德丧尸夜叉纷纷侧目，却见佩金满头大汗却依然笑着说：
　　“此处装潢，好生有品位啊！”
　　“那是！”基德一听这话很高兴，房子里到处都是猫形状的装饰，当初被几位小弟狠狠评判了，没想到这位弟夫竟也有此等眼界，不禁对这个貌不惊人的小子刮目相看。
　　【待续】
　　
　　佩金在基拉的房间吃着茶打量着四周，基拉说是还有些事要与基德商量，便留他一人独守空闺了。
　　横竖无聊，不如再试试那两瓶药好了！
　　佩金思及此处，再次掏出了红白两个瓶子。
　　呃？究竟是白瓶是“柔骨”还是红瓶是“柔骨”来着？
　　佩金挠挠头，完了，现在自己完全搞混了。
　　这一路旅途辛苦，也没有心情和体力去试药，这会已经完全不记得哪个是哪个了，要是有什么可以试试就好了。
　　推窗望去，却见一只肥猫爬在树下打盹，佩金瞬间□了一下。
　　
　　“公子……”贝波仔细地辨认着两屉药，最后告诉罗，“‘柔骨丸’并没有少，少的是……‘水龙吟’。”
　　“‘水龙吟’啊？”罗摊在躺椅里，拢了拢衣袖，舒服地晒着太阳，“那佩金小儿可有得受了。”
　　“水龙吟”，这么美的名字，这其实是一种泻药。
　　服用者水泻如龙吟。
　　
　　“小野猫！你怎么了小野猫？”
　　“老大养的猫不知道吃错了什么，拉肚子拉的快死了……”
　　佩金赶紧将自己关在房里，用被子包好。
　　
　　“你是怎么了？怎么今天一天都不见你出门？”基拉掀开被子一角，他的面具已摘下，金色的发梢先于双唇吻上了佩金的额头。
　　佩金怕痒，伸手撩着对方的金发，又是撅着嘴说：“不想出去！”
　　基拉凝视着眼前鼓着腮帮子的青年，以前只觉得此人相貌一般，但相处久了，也从这张脸上看出别样的风情来了。
　　佩金的脸圆圆的，还有点婴儿肥，腮帮子总是鼓鼓的，嘴唇被满脸的肉这么一挤啊，显得更小了。这张脸看起来，怎么像他常常做给自己吃的糯米团子呢？
　　想到这里，基拉忍不住用手指戳了戳佩金的脸颊。
　　佩金偏头，基拉的手指却紧跟不舍，继续戳戳戳……
　　佩金躲躲躲……
　　最后终于爆发了：“你老戳我做什么？戳你自己去！”
　　基拉笑道：“谁让你脸上都是肉，戳起来舒服。”
　　佩金再次撅嘴：“你可千万别因为这样就嫌弃我。”
　　基拉诧异：“这从何说起啊？”
　　佩金坐起来接着道：“你长得这么好看，弄不好就被别人骗走了。现在我想尽办法让你吃好一点，就是为了让你胖啊胖，胖到最后大家都看不上你了，你只能跟着我了！”
　　看他把歪理说得这么一本正经，基拉失笑，用下巴抵住佩金的肩膀：“没有别人了……”
　　
　　佩金欲将基拉耳后的长发撩起，却被基拉握住了手腕。
　　“如果真的爱我，就让我在上面一次！”这句话让基拉无法抗拒，所以两人准备做点一直未能做的事情――虽然现在天色尚早。
　　“别看……”基拉的手掩住了佩金的双眼。
　　“怎么？”佩金吻在基拉手心，还是撩开了那一缕长发。
　　基拉的耳后，刺着一个醒目的“唐”字。
　　“这是……”
　　“佩金……别看……”基拉伸手去掩那个刺青。
　　佩金却挡住了基拉的动作，轻柔地吻在那个刺青上。
　　“没事的，都过去了……”
　　这是唐相家家奴的印记。基拉的过去……
　　
　　基德正在大堂里沉痛哀悼他那只腹泻致死的黑猫，夜叉和丧尸恭敬地站在两边，说着“老大节哀”。
　　“当家的，别来无恙啊？”一个低沉的声音在大堂中回响。
　　“什么人！”夜叉和丧尸查探着四周，却未见一个人影。
　　“这个声音……”基德的表情已改变，“小野猫？”
　　“谁是小野猫？”几支银针伴着话音袭向基德。
　　基德却是自信地一笑，手一挥，银针便已被他所夺，
　　“出来吧，小野猫！”
　　“别命令我！”说话间，一个身穿黑衣的瘦削男子走进了大堂。
　　长身玉立，衣袖无风自动。只有基德知道，这个人就是江湖人称“死医”的罗。
　　基德迷恋地看着他，小野猫还是五年前的模样，只是黑眼圈更重了，下巴上也有了胡须。
　　五年，他已经有五年的时间对自己避而不见了。
　　“小野猫，你看你还是忘不了我的，终于肯来见我了吗？”
　　“少自恋了，当家的！”罗一甩衣袖，径自走到正座上坐下，“五年前我想我已经把话说得很清楚了。”
　　丧尸和夜叉早已识趣地退下。
　　“不及黄泉无相见吗，还是此生末路，来世不见？”基德走近罗，捏住他的下巴，贪恋地看着这张令自己魂牵梦绕的容颜。
　　“都是！”拍掉基德的手，罗掸了掸衣袍。
　　基德双手撑着椅子两边，将罗困在小小的雕花红木椅中：“我说过等复了仇就和你双宿双飞，为什么不等我了？”
　　罗用灰色的，猫一般的双眼盯着基德：“当家的，我早就不再等你了，你的承诺永远没有实现的可能。”
　　“那我们重新来过？”
　　“好，你现在就和我回‘红心谷’！”
　　“大仇未报！暂时还不行，等我手刃唐贼之后，定与你……”
　　罗调整了一下坐姿，用嘲笑的目光看着基德：“你看你，还是要我等……”
　　推开基德，罗站了起来：“而且这次我来，本就不是找你的――佩金小儿，马上给老子滚出来！”
　　还在拥吻基拉的佩金只觉得头皮一麻，咕咚一下跌下床：“不好！公子找来了！”
　　衣冠不整的佩金出现在罗面前的时候，罗的脸色黑得和涂了墨似的，仍挂着令佩金毛骨悚然的微笑道：“挺有胆子的吗？有了美人就不要公子了？和我回谷里去！”
　　佩金噗通一下跪在了罗的面前：“公子，罗爷，佩金这辈子只要基拉一个，您莫抓我回去了！”
　　罗继续笑道：“这些年擅自入谷的美人不是都给你吃过了，怎么这会对这个上心了？本以为不出三五天你就会腻味，谁知等你一个月都没回来，你还想娶回家不成？”
　　基拉刚好听见罗的这句话，只觉得当头一盆冷水浇下，一时竟不知如何是好。
　　“走！”罗扭着佩金的胳膊就要往外走，基德连忙去拦，又哪里拦得住。
　　“当家的，你还是死了这条心吧！”罗站在门口，风吹乱了他的头发，扬起他的衣袖衣摆，“当朝唐相，也就是你们口中的唐贼，你的仇人――是我生父。”
　　留下这句话之后，罗便施展轻功，抓着佩金消失得无影无踪。
　　基德和基拉愣在原地，久久没有回神。
　　
　　【待续】
　　
　　佩金仰卧在屋顶上，头枕着手臂，眼见着月亮从东方探头，中天，渡过银河，再往西去，东方逐渐有了鱼肚白。
　　又是一夜过去了。
　　晨雾里远山并不清晰，氤氲在朦胧间，仿佛水墨画一般。清晨的空气中，林间的树木花草都带着晶莹的晨露，偶尔响过几声婉转的鸟鸣。
　　公子带着贝波去为他家恩师古医娘贺寿，已有半个月未回来谷里。
　　偌大的“红心谷”，如今只剩下佩金一人。
　　两年了。自从佩金当天被罗从基拉的家中带走，已经两年了。
　　他想起在遇见基拉前的多年的岁月中，也曾有过误入“红心谷”的男男女女。
　　看着顺眼的，他骗他们带自己出谷游玩，玩腻了，再骗回谷里给公子试药。
　　从来没有认为自己做错过什么，从来没有觉得这样的做法会得到报应。
　　而如今，他的报应来了。
　　两年前的那天，罗说的那番话，基拉定是听见了。
　　那时候基拉心碎的表情至今像烙印一般留在佩金心中，为什么这样心痛呢？
　　摊开手，佩金看着自己掌心里纠缠的复杂的曲线，忽然苦笑着想：也许这正是为了基拉而生呢……
　　基拉。
　　基拉。
　　基拉……
　　基拉……我想你。
　　我喜欢你……
　　我对不起你……
　　
　　“基拉――”
　　一道白光破空而来，佩金右手一撑，人已稳稳落在地面。
　　回头看去，屋顶已被开出一个大洞。
　　“你果然会武功……”
　　佩金抬眼看去，只见朝思暮想的人遮住了所有阳光，正在他面前，面具遮住了所有的表情，只用长刀指着他。
　　“基拉――”佩金乐得直呼，几乎眼泪都要落下来。
　　“你究竟骗了我多少？要骗我到何时？”又一刀狠狠挥下。
　　“基拉！对不起！”佩金一个躲闪不及，跌倒在地。
　　基拉提刀向前，跨坐在佩金身上，将刀刃贴近佩金的脖子。
　　久久地，没有动手。
　　“哈，你不舍得杀我……”佩金见状，想伸手去摘基拉的面具。
　　基拉愤怒了，抡着刀向佩金狠狠砍去。
　　没想到的是，佩金居然不闪不避，任由基拉一刀砍在自己胸前。
　　“对，不……起……”佩金用手握住刀刃，鲜血沿着他的手流下，“基拉，是我错了，是我对不起你……”
　　“我知道，也许我就这样死在你手上才能算道歉。可是我不甘心啊！我们之间又不像公子和基德一样有着灭门之仇，我们为什么不能在一起呢？基拉……我喜欢你……我想永远和你在一起……”佩金说着这些话的时候，有鲜血从嘴角溢出。
　　基拉的心猛地抽痛了一下。
　　为什么不能在一起？他是喜欢自己的，他没有骗自己呀，为什么不能在一起？
　　摘去自己的面具，基拉将双唇贴上佩金的，用力地吮吸他的舌，仔细地吻着，品尝着他口中腥甜的血味。
　　“若有一天，我发现你是骗我，定将你千刀万剐！”两人的唇分开时，基拉这样说。
　　“不会有这么一天的。若有一天我真负了你，我自己自尽在你面前，下辈子变个木鱼，你就做个和尚，我每天给你捶！”
　　“谁要变和尚啊！”
　　两人相视，然后哈哈大笑。
　　
　　“‘红心谷’谷主乃唐贼后人，奉皇上谕旨，‘红心谷’烧成灰烬，活口不留！”谷外黄猿将军一挥手，身后的士兵将“火箭”射入谷中。
　　谷中草木旺盛，顷刻成了一片火海。
　　
　　“我是不是应该恭祝当家的心愿得成？”
　　“别说话！”基德抱着罗纤细的身体，在荒野上狂奔着。
　　“别命令我，当家的。告诉我，你现在开心嘛？”罗的嘴角不断地渗出鲜血，胸前被开了一个大洞。
　　“操！老子现在只想让你活下去！罗！你不是医生吗？救救你自己啊！”也救救我，没了你，我怕我自己会成魔。
　　“呵……”罗已气若游丝，“医者不能自医啊……”
　　两年的时间，唐相终于被推翻，唐家后人遭到朝廷追杀。
　　“死医”罗命薄西山。
　　
　　基德渐渐明白，推翻了唐相又能怎样，只要统治这个世界的阶层是垃圾，就还会有沙相，莫相，熊相……
　　正如人的欲望永远得不到满足。
　　要彻底改变这个世界，只能靠改变皇权。
　　“小野猫……我爱你……”吻了吻对方已经冷去的唇，基德强压下喉间涌上的腥甜。
　　“我会找到罗杰留下的秘宝，用它招兵买马，彻底颠覆这个世界给你看的！”
　　“请你在奈何桥上等我，等我完成这一切就去找你……”
　　“对不起啊……又要你来等我……希望这一次，不会太久……”
　　
　　“基拉，把我放下，你自己逃出去吧？”
　　基拉背着重伤的佩金，一脸的血污。四周是燃烧中的火海。
　　“别说话，佩金……”
　　“基拉……”
　　两人相拥着，扣紧了十指。
　　“也许这样死去也不错……”
　　佩金最后的吻落在基拉唇角。
　　“佩金，我喜欢你……”
　　“我也是……”
　　火海中，两个人紧紧拥吻着，仿佛火舌舔舐他们的身体也不会疼痛。
　　瞬间，成永恒。
　　
　　你以为那样就是结局了吗？
　　不可能！
　　
　　“佩金，其实我也有一件事一直隐瞒了你。”基拉松开佩金的唇，开始默念咒语。
　　金发飞散，基拉的背后开始萌生出洁白的翅膀。
　　“佩金……”基拉飞在半空低头看他，“其实我是被贬下凡间的天神。”
　　“天帝要我历尽千劫，方才给我重新飞身的机会，而你，便是我的最后一劫。”
　　基拉捧起佩金的脸，细细地吻着。
　　佩金扬起带着血迹的嘴角：“你已飞身为仙，我却要永坠地狱了。被我害死的那些人定不会轻饶了我……”
　　“不！我宁愿断了这仙根，折了这羽翼，只愿生生世世与你相伴……”
　　佩金握住基拉的手，千言万语，只化为一声呼唤：“基拉……”
　　
　　一道金光穿透层层乌云而来，直达佩金与基拉面前。
　　金色的圆形的飞碟落在他们面前，奇异的生物小心地搀扶起佩金：
　　“王子殿下，企鹅星特卫队来接您回去了。”
　　“王子殿下，这些年来，让您在蓝星上受苦了！”
　　佩金与基拉只觉得眼前一暗，便失去了知觉。
　　在他们醒来时，人早已在距离蓝星数百万光年外的企鹅星了。
　　于是他们HE了。
　　
　　基德用手指触摸着匕首上繁琐的花纹，一个声音怒道：“当家的，你再这么摸来摸去，信不信老子把你的手指剁下来！”
　　基德呵呵一笑：“小野猫，你都只剩下个魂魄了，还这么凶巴巴的。”
　　罗的魂魄从匕首中钻出，渐渐在基德身边凝成人形：
　　“当家的每次被我骂都好像笑得很开心嘛！”
　　所以基德是和罗魂魄依附的匕首HE了。
　　
　　――――
　　“武侠+修真+玄幻+科幻+灵异+宫斗！
　　总有一款适合你！
　　黑崎一护大大最新作品――《错乱的时空中也许会有我们的重逢》单行版近期上市！”
　　佩金一把鼻涕一把眼泪地看完了连载：“罗爷，我要预支工资！我要买黑崎一护大大的新书啊啊啊啊！！真是太好看太感动了！！”
　　罗扔掉手中的杂志：“买个毛啊！这特么什么神展开！”
　　【番外 end】
　　
　　――――下面放出删掉的人工雷段子――――
　　
　　1.就在义兄命悬一线之时，当初传言与唐相有染的莫夫人闻讯赶来，拦在义兄身前堪堪替他挡下了唐相一剑：
　　“孩子是无辜的。”莫夫人双眸含水，雪肤不胜利刃，早有鲜血蜿蜒而下，“你已经杀了够多的人，算妾身求您，放过这个孩子吧……”
　　莫夫人在更早年与凯夫人的宫斗中落下了病根，说完此番话已是咳嗽气喘不已。
　　唐相心疼夫人，只好咬牙道：“唉！就依你一次吧！”
　　说完抱起莫夫人羸弱的身子，施展踏雪无痕的轻功，转瞬消失在了义兄面前。
　　
　　2.“爹爹！你若想动基德分毫，就先从女儿的尸体上踩过去！”罗小姐拦在基德面前，对自己的生父怒目而视。 “你你你！”唐相指着女儿，手指发抖，“你个不肖女！你反了你！” “罗儿啊……”莫夫人一声长呼，晕倒在了佩金丫头怀里。 “罢了罢了罢了……”唐相仿佛一瞬间苍老了数十岁，“人道‘女大不中留’，没想到我唐相的女儿，居然也被仇家的儿子拐走了！”
　　
　　3.莫夫人手持烟管，肤如凝脂，浅笑嫣然：“老爷若是这么草率便做下决定，妾身不依呀~~~”
　　
　　4.“爹爹，您听女儿说！”罗小姐美眸一睁，唱词如珍珠落地： “壹拾贰年盼郎归，天涯望断人蹙眉。挂帅皮甲亲上阵，基郎可知罗情深。阵前产子多艰难，终得凯旋同归还。” 罗小姐跪在唐相跟前，泪落连珠子：“而今功名加身，只盼还君膝下啊！”
　　
　　5.女帝皇威天怒，重重一拍书案：“朕今日只想纳一个妃子！莫非连这样的权力都没有了吗？” 唐相拱手：“路飞此人乃是赤家后人，望皇上三思啊！” 
　　皇后莲步轻移，从珠帘后伸出纤纤蓝手：“臣妾也望皇上听唐相之言……”
　　
　　6.“哼！”沙夫人扇了莫夫人一巴掌，怒得柳眉倒竖，“你这贱人，以为为老爷生了个儿子就能爬到我头上了？”
　　莫夫人捂着肿起的脸颊，哭得梨花带雨：“亚儿不敢……”
　　――――于是笑得打滚――――
　　
　　最后：祝基拉小弟生日快乐！！！！                    
作者有话要说：【我知道很雷，就是想试试架空的感觉。
在民国，古风，修真，仙侠之间，选了古风。哈哈哈哈，描写佩金对基拉的外貌描述的时候，真的觉得“我要死了”！！！】




☆、43.《君看寒光耀目》

　　43.《君看寒光耀目》
　　
　　雪已经停了。
　　啃着糖团子，基拉坐在屋檐下晃着双腿，看着佩金拖着圆木跑100000米。
　　“是男人的就跑100000米！是男人的就跑100000米！”沁儿少女挥着手绢，翘着兰花指，扭着腰在旁边加油。
　　佩金原来已经跑得两腿发软了，但为了基拉还在苦撑，一见到沁儿少女这个样子，马上就倒地不起了。
　　“我看还是算了吧……”基拉蹲在他身边，想伸手去扶他。
　　佩金在雪地里打滚：“不行！我一定要变强！！！”
　　
　　几小时以前：
　　佩金：“我教你唱歌，你教我练肌肉的方法好吗？”
　　沁儿：“要绝世好听的歌！”
　　佩金：“成交！”
　　佩金：“当初是你要分开，分开就分开……”
　　沁儿：“好感动！！！！沁儿第一次听到这么美的歌！！！！”
　　
　　沁儿少女看着天色不早，想起今晚还有重要的事，就向两位告别了：“两位大哥哥，沁儿今天还有个很重要的表演。”
　　飞吻一个，让佩金和基拉同时打了个哆嗦。
　　
　　佩金躺在雪里，大口大口地喘着粗气。
　　基拉看着夕阳将他的脸映得通红，忽然想起刚刚被自己吃掉的糯米团子，于是用手指戳了一下佩金鼓鼓的脸。
　　莫名被戳的佩金又撅嘴了：“基拉……干嘛戳我？”
　　基拉看着撅嘴的小企鹅，想起了糯米团子上被咬出一个缺口的样子，不知道吸一下会不会有红豆沙哦！
　　于是摘面具，低头，吸住了佩金的唇。
　　佩金：0.0【内心OS：我我我……我还没有准备好！】
　　请不要吐槽作者奇怪的比喻，这说明吃货就是吃货，浪漫不起来啊口胡！
　　以前是有偷偷地亲过基拉啦，但是仅限于脸颊、额头这些地方。这么深深的KISS，对佩金来说还是第一次。
　　不用怀疑，20多岁依然是魔法师【男生保持处子之身到XX岁就可以获得魔法，变成魔法师】之身的佩金，今天还是初吻。
　　“不甜嘛……”基拉结束了这个吻，舔了舔自己的嘴唇。
　　“好甜哦……”废话，基拉刚吃完糖团子！
　　于是佩金重新扑上去，贴上了基拉柔软的嘴唇。
　　夜幕降临，今天是烟花乡的节日――女神祭。
　　就在他们拥吻的时候，绚烂的烟花在天空绽放。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈――”佩金乐得腰腿都不酸了，气都不急喘了，一口气上五楼都没问题了。
　　“白痴！”基拉重新戴上面具。
　　“走吧……”重新拿起大包小包的基拉拉过还在满地打滚的佩金，“据说今晚街上有活动，去看看吗？”
　　“去！一定去！”明明夕阳已经走掉了，为什么佩金的脸颊还是这么红啊？
　　佩金：“哈哈哈哈哈哈――”
　　基拉：“白痴，你能不能别笑了？”
　　他好后悔哦，为什么一时冲动亲了这只白痴企鹅。
　　佩金：“基拉，我好开心哦！开心的时候不是应该要笑吗？”
　　他伸出手环住基拉的腰：“好像这样就拥抱住了我的整个世界……”
　　基拉抬脚踹他：“疯子！你在大街上乱喊什么！”
　　佩金闪开基拉的攻击，将双手放在唇边扩大音量：“我佩金――喜欢‘杀戮武人’基拉――”
　　基拉：=口=魔法师的神经太过脆弱，KISS好像对白痴企鹅来说刺激太大了！！！！
　　
　　――――
　　
　　电话虫那段一直只有“嘟嘟”的声音，他没有放弃，重新呼叫了一遍号码。
　　“卡夹”那边的人终于肯接电话了。
　　“啡啡啡啡……我可爱的小鳄鱼，这里的猎物已经快要上钩，为夫随时可以为你提供帮助。”
　　隐约听见那边打碎东西的声音。
　　“现在的你还有权拒绝吗，我可爱的爱妻？啡啡啡……这个世界是强者说了算。”
　　克罗克达尔捏爆了电话虫。
　　咦？沙鳄小亲亲又挂人家电话QAQ，好讨厌哦！
　　身边的属下们看着唐的表情，下意识地一起退后了三步。
　　这才想起身边还有属下存在的唐重新恢复了boss的气质：
　　“做了这么多年的同僚，果然还是老脾气……”
　　“女神祭，啡啡啡啡，又有怎样一场好戏上演呢？”唐站在窗口，笑得邪魅狷狂。
　　窗外，各色的烟火组合成“沙鳄小亲亲快回家！?”，“老公永远爱你?”等字样。
　　属下们再次整齐地退后三步。
　　
　　――――
　　
　　“怎么街上好像越来越热闹了呢？”贝波抱着一包药材，跟在乔可尔德身后，开始东张西望。
　　乔可尔德一甩头发，浅浅一笑便胜却人间烟火：“大概是为了出门膜拜本大神吧。”
　　贝波：……
　　“这位美丽的大姐姐，请买盒火柴送给这只可爱的小熊吧。”沁儿少女低头对乔可尔德微笑。
　　伟大的大神摸了摸下巴：“小妹妹，你知道为什么今晚街上人这么多吗？”
　　“买盒火柴人家才告诉你嘛！”沁儿少女扭了扭。
　　大神眨了眨眼，深蓝的双眸中似乎被放入了星星，伴着浅浅弯起的唇角，他的身后又开出了朵朵蔷薇：“我是大哥哥。”
　　沁儿就这么被电到了，满脸羞红，搓着衣角说：“今，今天是安芙朵琳蒂?露忒丝女神的诞生祭，所以街上会有庆典。”
　　“女神祭？安芙朵琳蒂……露忒丝吗？”乔可尔德咀嚼着这几个名词，把目光投向远处，那里大片的火树银花耀目无比，他忽然回头看贝波，“这个岛盛产烟花，据说有好几百年的历史了。怎样，烟花和本大神比起来，哪个比较美呢？”
　　贝波脸红，扭头不看大神。
　　乔可尔德心满意足地玩起自己一束头发来。
　　沁儿少女掏了掏口袋：“大哥哥，送给您这个岛上最英俊的男人的照片。”
　　乔可尔德戴上手套，将信将疑地接过：怎么可能会有比本大神更英俊的男人存在？
　　照片上，唐吉可德?多佛朗明哥正吐着舌头，咧着嘴大笑着。
　　“这…就…是…最…英…俊…的…男…人？
　　“是啊！沁儿从小学到‘帅’这个字的时候，老师就说‘帅！就是像唐吉可德?多佛朗明哥大人这样的’！老师说这是大人亲自教导他们的！”
　　乔可尔德：……
　　沁儿少女临走时挥着手说：“大哥哥，您也有和唐吉可德?多佛朗明哥大人一样的金色的头发，所以你也好帅啊！”
　　“这不是坑爹嘛！”大神将唐的照片扔在地上狂踩。
　　
　　“那个……你别生气了……”贝波试图去劝乔可尔德，“不如我们去看看庆典吧？”
　　乔可尔德还在用鞋底用力地碾着照片，只是“嗯？”了一声。
　　“对不起……”贝波赶紧道歉。
　　“哼！”乔可尔德停止了对照片的蹂躏，一甩头发，“走吧，看庆典去。本大神才不在意那些审美异常的蝼蚁呢！”
　　贝波：……明明很在意。
　　
　　说到庆典，烟花大会什么，有几个节目是少不了的吧？比如打气枪啊，捞金鱼啊，棉花糖什么的。
　　所以当基德舔着两支棉花糖――有一支是罗买了只吃了一口就不要了的――路过捞金鱼的摊位时，他好奇了：冰天雪地的，怎么捞金鱼啊？
　　拉着罗挤近摊位时，他终于明白了：
　　捞的网有，但是金鱼的部分……是冻在冰块里的鱼块。
　　基德：……
　　罗：……
　　“老板，这样捞金鱼还有什么乐趣啊？”基德踢了踢冰缸。
　　“你们是外来的吧？这个捞起来之后可以在里面摊位马上烤来吃，有几位也是外来的，已经捞了十几棍，在里面吃着呢！”老板也不气基德所为，指着身后的帘子乐呵呵地介绍着，“要不要也试试看啊？”
　　基德一撩帘子，里面两个吃货正继续吃着呢。
　　这两个吃货正是安芙和安蕊儿，安芙居然安安分分地坐在桌边，优雅地切割着一块烤鱼。
　　“一定是我打开的方式错了。”基德放下帘子退出门。
　　
　　老板的声音这时候从身后传来：“唉？居然有人带北极熊出门啊？这位……”老板的声音忽然变得愉悦无比：“这位美丽的小姐，请问要不要来一发，啊不是，我是说捞一次啊？”
　　“北极熊？贝波？”罗回头。
　　“美丽的小姐？安芙不是在里面么？”基德回头，“哦漏，忘了乔可尔德了！”
　　“老板？北极熊很奇怪吗？”乔可尔德把玩着一缕金发，似笑非笑。
　　“啊不不不，刚刚还有人把一缸冰企鹅捞空了，然后在隔壁哭的呢！”
　　“嗯？”众人闻言一撩隔壁的帘子。
　　“呜呜呜，可怜的企鹅们……”鸭舌帽的青年哭得快接不上气了。
　　“拜托，你别哭了成么……”面具的青年也快要哭了。
　　众人：“原来特么的是你们啊！”
　　
　　烤鱼和棉花糖也吃够了，企鹅也放生了，八人一起来到了又一个庆典必备的节目面前――鬼屋！
　　罗：“尤斯塔斯当家的到时候可别吓得扑进我怀里啊。”
　　基德：“是你这只小野猫别吓哭了才是！”
　　基拉看了一眼佩金：“你进去……不要紧吗？”
　　佩金QAQ：“要保护我啊，基拉。”
　　乔可尔德：“你们不必害怕，鬼魂们只会在本大神的光辉下被驱散。”
　　众人：……
　　
　　下集预告：
　　所以说主线究竟要从什么时候开始啊，这种无聊的剧情究竟要到何时才会结束！
　　鬼屋之中突生事变，叛变者在8人之中。
　　基罗二人反目，究竟为何？
　　下一集：《精分什么的简直是中二水平的人设！》
　　




☆、44. 《精分什么的简直是中二水平的人设！》

　　
　　44. 《精分什么的简直是中二水平的人设！》
　　
　　――已经习惯上帝视角了――
　　
　　8人直挺挺地站在鬼屋门口一字排开，那个气势汹汹，那个雄纠纠气昂昂，好像不是要进鬼屋玩而是要去抢劫。
　　路人甲：“好可怕哦，那个老板是不是又因为老板娘跑了而去赌钱了？”
　　路人乙：“我听说乔治【注意，老板娘，是个男名】就是因为他欠了太多高利贷才跑掉的啊！”
　　路人丙：“哇，那这帮一定是来收债款的打手了，你看那个人一身的刺青，好可怕啊！”
　　路人丁：“我们还是走吧，小心伤及无辜。”
　　路人纷纷改道而行。
　　安蕊儿：“为什么从刚刚起，就觉得别人看我们的眼神怪怪的？”
　　
　　售票处，老板正因为生意冷清在打瞌睡。
　　只见老板的作为两边贴着两张画像和两句话。
　　左边是唐吉可德?多佛朗明哥缩小版画像，上面的字是“老板金枪不老”；
　　右边是安芙朵琳蒂?露忒丝王妃殿下的大约等身画像，上面的字是“女神风韵犹存”；
　　居然还个不像横批的横批“欢迎光临鬼屋”。
　　安蕊儿：……
　　罗陷入了沉思。
　　“那个……”安蕊儿推醒了老板，指着画像问，“这里挂女神的画像我好理解，但是挂多佛朗明哥的画像我就理解不能了。”
　　老板揉着惺忪的睡眼：“几位呀？逛鬼屋呀？多佛朗明哥大人是镇上烟花厂的老板，女神把烟花的制造技术带来了这里，但是把它变成一种产业并依靠它致富的还是多佛朗明哥大人。”“我还有一个问题！”安蕊儿拽过安芙，捏着她的脸说，“这人和你们女神长得一样啊，你们就不好奇吗？”
　　“切！”老板不屑地说，“自从‘伏婴整形所’开了之后，长得像女神的人太多了。在我们这儿，男的就以整成多佛朗明哥这样为荣，女的就要像女神一样！”
　　老板说得很自豪，但是在场的人都打了个寒颤：夭寿哦，满大街的火烈鸟简直无法直视了！
　　老板挠挠脸颊：“就是整形费贵了点，要不然我也……”
　　众人：……还好贵了点！
　　
　　于是大家进鬼屋，准备开始冒险。
　　只有罗站在门口，紧皱着双眉一直回望门外。
　　“怎么了小野猫？怕的话可以尖叫着躲我怀里啊！”基德拉他的手腕，戏谑地在他耳边说着。
　　罗嘴角一挑：“我倒想换个方式让你尖叫，尤斯塔斯当家的。”
　　这话说时的语气暧昧非常，罗几乎是贴着基德的耳朵说的，基德当场觉得喉咙一干，又不想表现出来，只能不由分说地拉着罗进了鬼屋大门。
　　罗轻轻一叹：“但愿是我多心了。”
　　
　　“这是毛线？”准备好要尖叫着扑进基拉怀里，或者基拉尖叫着扑进自己怀里的佩金戳了戳从天花板掉下来的所谓的“鬼”的圆圆的蓝蓝的肚子。
　　“好像是海侠甚平……”安芙说到。
　　随后，大家又看到了“女帝”、“鹰眼”、“大熊”、“莫利亚”……
　　渐渐越来越搞不懂多佛朗明哥的审美了：让这里的人把他当神膜拜，却用自己的同僚们为原型制造鬼屋的鬼……是说，克罗克达尔哪里去了？
　　把冒牌“七武海”中的5人暴打一顿之后，大呼上当的众人决定回去找老板退门票钱。
　　“呃……这四周黑乎乎的，你们谁还记得我们来的方向是哪里吗？”
　　大家沉默了……
　　光顾着打人，连平时一打架就跑路的安蕊儿也忍不住踹了几脚，打得太嗨的结果就是……大家忘记了来时的路。
　　“我知道！”这个时候自告奋勇带路的，不用说了，一定是安芙这个“真?玛丽苏”。
　　
　　佩金一边走，一边嘴巴都没停下过：“基拉啊，黑崎一护大大的新书你有没有看啊？好感动哦！”
　　基拉：……
　　佩金：“还好他们最后还是在一起了，嘤嘤嘤嘤，所以说有情人终成眷属。”
　　基拉：……
　　安蕊儿：“刚才那个烤鱼真不错啊！一连吃了十棍都不过瘾。”
　　安芙：“那我们出去继续吃吧。”
　　安蕊儿：“其实我好怀念家门口那个卖萝卜丝饼的，冬天吃起来最好了。还有学校门口那个鸡蛋饼的摊子……巴拉巴拉……”
　　基拉：……救命……
　　乔可尔德：“啧啧，高帅富有个毛用，你们看看，暴发户就是暴发户。所以说啊，像我这样长得又帅，又有气质，又多才多艺，品位又好的极品好男人真的是要绝种了……”
　　贝波听得很认真。
　　基拉：……我要冷静！
　　走了一段时间之后，安蕊儿忽然想起了什么似的：“安芙？为什么你不说粗话了呢？”
　　安芙嫣然一笑：“这样的我不好吗？”
　　“不是说不好，就是好像有点陌生了，不像你了。”
　　乔可尔德忽然停下了脚步，安蕊儿回头看他：“大神你怎么不走了？”
　　“我们进来的时候，路有这么长吗？”
　　基拉泪流满面：“我早就想说了啊！没有地方给我插嘴啊啊！！！！”
　　看来压抑得太久，基拉失去了冷静……
　　安芙依然是嘴角上扬，笑得妩媚多情，安蕊儿看着她，渐渐发觉了不对劲：“你……你不是安芙？”
　　“我不是安芙？哈……”对方闻言掩嘴一笑，举手投足是矜持和文雅。
　　安蕊儿回想起方才在摊子上吃烤鱼的情景，更加肯定了这一猜测：“你不是安……”
　　“安芙”卡住了安蕊儿的喉咙：“你们知道什么？”
　　“你是谁？”基拉问句起，同时钢刀上手，向“安芙”砍去。
　　“哼！”纤指一挥，一道冰盾拦住了基拉的刀，“不想她死的话，最好不要轻举妄动。”
　　“我是谁？我是谁？呵呵呵……”眼前的“安芙”抚摸着安蕊儿吓得苍白的脸，依然笑着说，“我才是安芙朵琳蒂呀。”
　　其他人被弄得一头雾水，安蕊儿心里却豁然开朗：
　　坏了！怕是吕峰凯魂穿之前那个安芙没死透又回来了！日哦！精分这种设定现在连中二都不屑用了好吧，作者我鄙视你啊！
　　
　　由于安蕊儿被劫持，其他人不敢轻举妄动，只好跟在安芙身后。
　　等到烟花的光芒重新出现在大家眼前，众人才发现，原来他们已从“鬼屋”的一个偏门离开，现在正在一条昏暗偏僻的小巷中。
　　“大家不要这么看着我，我可是很讨厌鲜血这种东西的。”安芙扫了大家一眼，“不过有的东西不毁掉，那个人会不高兴的。”
　　她手一挥，“雪千寻”向大家飞去。
　　“怎么回事！”乔可尔德心中乍然诧异，相同的容貌，相同的招式。恶魔果实是不会有重复的。这究竟是怎么回事？
　　安蕊儿急得团团转――当然，被安芙挟持着，她想转都转不了――不知道怎么向大家解释，最终眉头一皱计上心来，大喊：“安芙之前被多佛朗明哥抓走，注射了HL1201，现在很有可能是药性重新发作了！”
　　“不早说！我们船长有解药啊！”佩金闪过几片雪花，此话已冒出，便万分懊悔地捂住了自己的嘴。
　　“你说什么？”基拉心念一动，这一分神，便被锐利的冰花划破了手臂。
　　“基拉小心――”乔可尔德居然一边这样喊着，一边向基拉砍去。
　　基拉又要思考佩金方才的话，又要躲避安芙的攻击，真是□乏术，对乔可尔德忽然砍向自己一时反应不过来，居然避闪无能，被砍中一刀。
　　飞溅的血花中，一直巨大的粉红色的鸟稳稳落地。
　　他咧着怪异的笑容，戴着夸张的墨镜，勾勾手指，乔可尔德的身体便不听使唤地开始攻击其他人。
　　基拉：“唐吉可德?多佛朗明哥！”
　　多佛朗明哥：“啡啡啡啡……”
　　
　　――――
　　
　　另一边，终于参观完无聊的鬼屋的基德和罗站在大街上，一起在寒风中眨着眼睛：
　　船员们呢？哪里去了？
　　面面相觑，继续眨眼睛。
　　“我们进去的时候，的确是8个人吧？”
　　“嗯。”
　　“为毛只有我和你出来了？”
　　“也许尤斯塔斯当家的的手下也和船长一样，是末路体质，在里面迷路了。”
　　基德：……老子才不是路痴呢！
　　
　　――――
　　下集预告：
　　小唐说他有一样重要的东西落在罗的手里。
　　原?安芙说她有一个非常重要的梦想，所以绝对不能把这个身体交给别人。
　　安蕊儿说老娘不是移动硬盘啊不是移动硬盘啊！
　　
　　下一集：《复制，粘贴，粘贴，粘贴……》
　　




☆、45.《复制，粘贴，粘贴，粘贴……》

　　45.《复制，粘贴，粘贴，粘贴……》
　　
　　――还是上帝视角吧――
　　
　　五人垂头丧气地坐在冰冷地上，特别是乔可尔德，看着钢刀上自己的倒影，简直要哭出来了。
　　“本大神是被那只火鸡控制了而已啊！你有必要真踢吗？”这是乔可尔德冲着佩金吼的。
　　佩金委屈地缩在基拉身边：“你攻击基拉，我一时没控制好力度。”
　　“没控制好力度你可以踢别的地方啊！这绝世的容颜万一因此被毁了，这个责任你担当得起码？”乔可尔德的鼻子被佩金踢歪了，这一激动，鼻血再次喷出。
　　众人：……
　　“冷，冷静一点……”贝波试图劝大神。
　　大神一脸血地看了贝波一眼，眼神哀怨。
　　“对不起……”贝波的声音带上更重的鼻音。
　　众人：乔可尔德究竟在我们不在的时候对贝波做了什么啊？
　　乔可尔德掏出手帕按在自己脸上，幽怨地说：“好吧，现在我们把事情分析一下，让本大神见识一下汝等凡人的智慧能到什么程度吧。”
　　众人：……
　　佩金：“我可以再踢他一脚吗？”
　　基拉：“……你最好搞清楚现在的处境。”
　　处境：现在五人深陷唐吉可德?多佛朗明哥在这个岛上的所有的地产的酒窖改造的监狱中【我是故意加这么多定语的】。
　　
　　“首先，这里是‘烟花之乡’，数百年前安芙朵琳蒂?露忒丝将烟花的制造技术带来了这个岛，从一定程度上来说给岛带来了繁荣。”安蕊儿开始说出自己已有的情报，“近年来，唐吉可德?多佛朗明哥在岛上制造了生产流水线，大大推动了烟花产业，所以岛上的人尊敬这两个人。”
　　佩金竖起一根手指：“还有一点，岛上的教育，特别是关于唐吉可德的那部分，已经到了疯魔的程度，以唐为美这个标准……”佩金说不下去了，但是大家心里都懂。
　　“关键是那个女人为什么会在这里出现，还有为什么会被注射HL1201了。”乔可尔德一针见血地指出问题的关键。
　　“安芙刚恢复神智的时候说过，她是被唐吉可德?多佛朗明哥注射的HL1201，但是多佛朗明哥告诉鹰眼，他找到安芙的时候，安芙已经被注射了。”安蕊儿继续回忆着。
　　佩金插嘴：“又有鹰眼的事？”
　　“嗯，是鹰眼带着安芙来找我们的。”安蕊儿继续回忆着当时的情况。
　　忽然脑中灵光一现，如果以举止动作来区分“贵族安芙”和“草根安芙”的话，那时候和自己在街上说起HL1201的事的，还有陪伴自己去刺青的都是“草根安芙”没有错。
　　不知道为什么，想到这里她忽然安心了很多，撩起袖子，手腕那只蝴蝶似乎静静地告诉她这些都是真实的。
　　一直沉默的基拉忽然深吸一口气：“佩金，你说的解?药究竟是怎么一回事？”
　　所有人都沉默了。
　　那个时候大家虽然行动不便，但是都清楚地看到了，罗是因为基德大唱《爱情X卖》才回忆起一切的，解?药是什么？
　　佩金低下头，帽檐遮住了他的表情：“我说，你们对HL1201了解多少？”
　　乔可尔德回想起在海军要塞看到的资料：“一种抹杀人格的药物，致死率极高。”
　　安蕊儿想起安芙当时的话：“据说还有很高的恢复率？”
　　佩金拉了拉帽子：“就这些？”
　　所有人沉默了。
　　基拉心想：……我们都是用武力解决问题的，要谁知道这些啊。
　　贝波心想：……不知道船长是不是安全。
　　乔可尔德心想：……路人甲还装上boss了？
　　安蕊儿心想：……想说就说呗，装什么13啊！
　　佩金似乎对大家什么都不知道很满意（？），觉得自己大放光彩的时候到了。
　　由于是酒窖，别的不多，酒桶酒瓶倒是到处都有。请不要担心这里的照明问题，小范围内，乔可尔德灯光系统还是很好用的。
　　随手拿过几个酒瓶一字排开，佩金开口说：“人呐，就和这个酒瓶一样，表现出来的自己就只有站在最前面的那一个瓶子，更多的自己被藏在这个瓶子的阴影之后。贪婪、暴食、色?欲、嫉妒、暴怒、懒惰、傲慢……这些瓶子都藏在第一个瓶子的阴影之下，只有偶尔才会被别人看到。”
　　“而HL1201的作用，就是这样。”佩金用手帕遮住其中几个酒瓶，“将人格掩藏起来。有的人太过纯净，没有那么多的野望，自然就死了；有的人在受了重大的刺激之后，手帕会被掀起来一部分，所以就会想起来，但是很快……”他把手帕掀起来又合上，“很快又会被药物吞噬。”
　　“所以……当时基德唱那歌根本没什么作用吗？”基拉面具下的脸在抽搐，佩金的话他不是很懂，他只知道，要是被基德知道这些的话，当时叫他唱歌的佩金绝对是死定了！
　　佩金摇摇头：“我还没说完呢。这种药物本身就很不人道，总之我是一直很讨厌的。我刚遇见船长的时候，他就一直在研究这种药物的解?药，最后我俩共同造出了可以抵抗HL1201的药物，我管它叫‘钥匙’，就是把那个被HL1201囚禁的人格释放出来的钥匙。”
　　随便开了瓶酒，佩金喝了一口润了润喉：“但是‘钥匙’被船长藏起来了，说是怕被人偷走，连我也不知道它在什么地方，所以只能让尤斯塔斯船长暂时唤醒老大，等老大自己去注射‘钥匙’了。”
　　安蕊儿也捧起一瓶喝了一口，现在的她心事重重：这么说，“草根安芙”是因为HL1201被囚禁了，导致了“贵族安芙”重新出来吗？
　　也许鹰眼知道了，会很高兴吧……
　　她颓然地想着，又狠狠咽下一大口。
　　“其实我最担心还是另一件事。”佩金手臂支着酒瓶，眉头紧锁，“后来我和老大又造出了一种HL1201的改良升级版，它不像1201那样不稳定，并且没有钥匙可以解除。我们叫它‘HL1314【湖绿一生一世】’。”
　　“你是说？”
　　“是……我担心唐吉可德?多佛朗明哥正是为了这个……”
　　空气再次胶着。
　　
　　――――
　　
　　安芙朵琳蒂用纤指在满是雾气的玻璃窗上小心地温柔地描绘着某个名字，这本是一个美丽的画面，如果忽略身后的火鸡的话。
　　唐吉可德?多佛朗明哥狠狠地把手中的杂志砸在地上：“青小鸡居然没有把恶魔之女收进后宫？我再也不相信爱情了！”
　　安芙：……
　　是说，小唐还不知道，黑崎一护就是他眼前的这个女人……好吧，之一。
　　清了清嗓子，这个美丽女人优雅地在一边的沙发上坐下，抿了一口红茶，方才口道：“唐吉可德?多佛朗明哥先生，我想这一次，我们可以重新谈谈关于合作的事了。”
　　“啡啡啡啡……”唐推了推墨镜，“我也正有此意呢，安芙朵琳蒂小姐。”
　　“感谢您用这个名字称呼我，我也会让我自己配得上这个名字的。”
　　唐伸了伸罗圈腿，将杂志踢到一边，无视了安芙抽搐的嘴角，道：“先来说说这次的几个俘虏怎么处理吧。‘红心海贼团’的两个人我希望可以交给我处理。”
　　安芙一笑如春晖降临：“唐吉可德先生要做什么，还真以为我不知道吗？这是我抓来的战俘，我有权利要求享用一半吧？”
　　唐大笑起来：“啡啡啡啡，真是瞒不过安芙朵琳蒂小姐啊。那么等‘那个’到手之后，一定会给小姐留一份的。”
　　“给我一份也是为了应付不时之需，先生总不希望看我任务执行到一半忽然变成另一个人了吧？”说完，安芙又抿了一小口红茶。
　　“那么‘杀戮武人’和‘硬盘少年’就留下注射吧。”唐摸着下巴说着。
　　安芙一口茶差点呛到了：“‘杀戮武人’我能理解，‘硬盘少年’是留下来做什么？”
　　“以后有什么资料就不用记在笔记本上了，带着他去就行。”
　　安芙忽然无比膜拜多佛朗明哥的逻辑。
　　“所以，合作愉快！”唐一举酒杯。
　　安芙：“……老子才不喝红茶呢！”一脚踩在红木茶几上，将茶杯扔了。
　　唐：……不带这时候变回来的……
　　
　　――――
　　
　　基德和罗还在街上走着，隐隐觉得气氛不太对。
　　“小野猫，你有没有觉得从之前起，这街上的人看我们的眼神都很奇怪？”
　　又一朵烟花在夜空中绽放，拼出“key”的字样。
　　罗的瞳孔收缩了一下。
　　罗低下头，把表情隐藏在帽子的阴影之下，抬头的时候已经恢复了平时懒散的表情：“一定是因为尤斯塔斯当家的看起来太凶神恶煞了，吓到了别人吧。”
　　基德反驳说：“总比你一身文身的好啊！”
　　于是两人吵吵闹闹地往前走着。
　　忽然罗叫了一声：“尤斯塔斯当家的……”
　　基德未来得及做出任何反应，罗的长剑已经刺了过来。
　　基德握住了罗刺来的剑刃，殷红的血顺着基德苍白的皮肤流下。
　　“野猫你干嘛？！”基德怒吼道。
　　回答他的，只有罗淡淡的冷冷的声音：“死吧，尤斯塔斯当家的……”
　　
　　――――
　　下集预告：
　　贵族安芙和多佛朗明哥是怎么认识的呢？
　　下集为你介绍。
　　下一集：《一碗豆花引发的血案》
　　――――
　　这章唬烂的地方就更多了，关于人格什么的完全都是我唬烂的，各位专业人士请勿深究了。
　　还有，药物能抹杀人格什么的，也是从没听说过= =bbb  反正就是胡编乱造的。
　　所以说在安芙在小唐家的几个月里，小唐每天都要面对一会是贵族一会是草根的安芙，压力一定很大吧= =
　　




☆、46.《一碗豆花引发的血案》

　　46.《一碗豆花引发的血案》
　　
　　“死吧，尤斯塔斯当家的……”
　　基德硬生生地用手握住了罗的剑刃，血沿着手腕蜿蜒而下，滴落脚下的雪地里。
　　“理由？”基德咬着牙，尽了自己最大的努力才克制住自己的理智。
　　罗只是一声冷笑，轻描淡写的一句：“room！”
　　基德诧异地看到自己的身体被切成两段，明明没有流血，痛的也不是切口。
　　带着鲜血的手掌覆上自己的心口，基德觉得自己的心痛得好像缺失了一样。
　　不是没有体会过背叛，只是从来没有谁的背叛可以让他如此深刻地体会到愤怒与悲伤。
　　基德张开嘴，想要呼唤罗的名字，可是一张嘴，心口的绞痛便澎湃而来，他只能眼睁睁地看着那个高瘦的身影真的丢下自己越走越远，最后基德渐渐合上了眼睛。。
　　街上的人似乎对这起流血事件漠不关心，街角的阴暗处，有几个人偷偷摸摸地掏出了电话虫。
　　
　　确定左右无人之后，罗也拿出了电话虫：“喂，夏奇吗？去给尤斯塔斯当家的收尸，在XX路。”
　　挂下电话的时候，罗抬头仰望天空，此时的烟花拼出了“drug”的字样，然后是“law”，“deal”。
　　罗压了压帽檐，冷哼了一声，无视那些字母，继续向前走去。
　　
　　――以下有小唐和社长形象全崩，请谨慎服用――
　　
　　话说回来，大家是不是对安芙朵琳蒂和唐吉可德?多佛朗明哥是怎么认识的很好奇呢？
　　如果你不好奇也不要紧，反正下面作者要介绍他们认识的事了，你再紧张基德和罗也没用。
　　他们的相遇相识要从一碗豆花说起，史称“一碗豆花引发的血案”。
　　
　　这是发生在多年以前，具体说起来，也就10多年前吧，总之那时候唐年轻有为，而贵族安芙只是一个小萝莉。
　　这是一个普通的清晨，年轻有为的小唐同志一大早就开始在厨房忙活，决定给同居的恋人做一顿爱心早餐。
　　别看小唐现在看起来这么变态，其实认识他的人都知道，他这个人除了品位差一点，其他还是挺好的，而且又找了个和他品位差不多的老婆，两个人每天研究的不是黄金就是黄金，日子过得倒也舒坦。
　　但是苍天就是这么的抖S，永远见不得人好，正在小夫妻的生活过得黄金里调珠宝的时候，惨剧发生了。
　　
　　克罗克达尔用一只手揉了惺忪的睡眼后，接过小唐准备的早餐。
　　用钩子勾过一只小碗，想也没想吃了一口，然后“噗”地全喷在了一脸期待表扬的小唐的脸上。
　　克罗克达尔：“这是什么？”
　　多佛朗明哥：“豆花啊！”
　　克罗克达尔：“豆花不是咸的吗？”
　　多佛朗明哥：“谁说的？豆花明明是甜的！”
　　克罗克达尔：“豆花必须是咸的，豆浆则必须是原味和甜的！汤圆必须是甜的！这种浅显的道理你不知道？”
　　多佛朗明哥：“胡说！豆花它必须是甜的！我从小到大从没见过咸的豆花！”
　　克罗克达尔：“那是你们家的教育太特么的丧心病狂了！觉醒吧！异端们！世界是属于咸豆花的！”
　　多佛朗明哥：“无法接受！我的世界观被颠覆了啊！这个世界上居然有人会吃咸豆花？你们那的人是不是味觉全部有问题啊！”由于喊得太响，多佛朗明哥最后几个字都破音了。
　　克罗克达尔：“你这是排挤！是地图炮！是地方歧视！是人身攻击！”克罗克达尔挥着金色的钩子，踮着脚试图去指唐的鼻子。
　　后来就演变成了大打出手。
　　普通人打架还好，可是这两个人一打起来，便是天昏地暗，飞沙走石，猫哭狗跳，惨不忍睹……
　　总之，打完之后，方圆百里都能听见沙鳄的怒吼声：“你当我是什么人啊？我要和你绝交！”【社长疯狂用沙子抽打作者：本来这么有气势的话，为毛放这个场景就这么哀怨！】
　　于是在多佛朗明哥懊悔的目光下，克罗克达尔的车子绝尘而去，留给多佛朗明哥一身珍贵的泥点子。
　　
　　后来就听说克罗克达尔自己建了个“巴洛克”工作室，然后也赚大发了，虽然不知道他做的什么生意，但是小唐阴暗地想肯定比自己好不到哪里去。
　　再后来七武海的召集会就成了有多佛朗明哥的场所克罗克达尔不在，有克罗克达尔的地方，呃……多佛朗明哥还是紧追不舍，但是每次都会被他逃掉。
　　莫利亚偶尔三八一次问起了克罗克达尔心里还有没有多佛朗明哥，得到的是对方斩钉截铁的答复：“没有！我从来没有相信过任何人！老子现在老恨他了！”
　　莫利亚的目光移到了克罗克达尔手指上的若干个戒指上，每一个的宝石都有鸽子蛋那么大，那些都是多佛朗明哥曾经送他的。
　　察觉到莫利亚眼神的克罗克达尔更加斩钉截铁地说：“看什么看！老子恨他又不恨戒指！”
　　鹰眼沉默不语地看着莫利亚和克罗克达尔，心里却在想，第一次带小姨妈出门，不知道她有没有乖乖在留在原地等着啊。
　　
　　当然，从小被鹰眼灌输了红发冒险精神的安芙朵琳蒂是不可能留在原地乖乖等鹰眼回来接她的。
　　当然贵族的教育也不会让她像草根安芙一样乱跑，所以她只是，一步步地，优雅地，走！掉！了！
　　“这是什么？”
　　一只嘤嘤哭泣的披着粉红色羽衣的大鸟背对着她出现在小安芙朵琳蒂的眼前。
　　那时候的多佛朗明哥想起了爱妻离开自己的始末，越想越后悔，越想越伤心，越想越怀疑是不是自己的品味有问题，终于忍不住，躲在这个角落里哭了。
　　墨镜握在手里，多佛朗明哥咬着嘴唇泪眼汪汪地回头看她。
　　好……好可爱！
　　小安芙和鹰眼一样喜欢猎奇的东西。
　　“呐呐，你为什么在这里哭呢？”小小的女孩儿努力地举高自己的小手帕――虽然这手帕对眼前的大鸟来说，实在是袖珍了一点。
　　“关，关……关你什么事啊！”多佛朗明哥哭地一抽一抽的。
　　“是不肯弹《我们伟大的元帅》，所以被钢琴老师凶了吗？”小安芙回想着自己以前哭的理由，“其实我也不喜欢那首曲子。”
　　多佛朗明哥：“……那是什么？”
　　“那么是因为你家外甥不肯带你出去玩吗？”小安芙想起了鹰眼不愿带自己出来玩的时候，自己大哭了三天，连同吃饭睡觉都在哭，最后哭得鹰眼毫无办法，才向家族里申请带她来参加七武海会议。
　　多佛朗明哥：“……我没有外甥……”
　　“唉？那是为什么呀？”
　　多佛朗明哥心想，这还真是个无忧无虑的孩子啊！
　　“说了你也不懂，大人烦恼的事可多了！”
　　“那你别哭了，我请你喝豆花。”安芙眨眨眼，把背包里小心保存的豆花取出来。
　　这可是她的宝贝。这次出门她第一次吃到这玩意，但是鹰眼又不肯给她多买，所以早上给她的这一杯她还不舍得吃掉呢！
　　多佛朗明哥的内心却在咆哮了：豆花！又见豆花！老子最讨厌豆花了！豆花都从世界上消失就好了！！！！！！
　　但是面对小女孩期待的眼神，他实在不忍心把这杯豆花砸地上，于是抱着“至少让我知道爱妻喜欢的豆花是什么味道”的想法，他喝了一口。
　　多佛朗明哥：0.0？
　　“甜的？”
　　小安芙眨眨眼：“对啊！好喝嘛？”
　　多佛朗明哥惊讶了，诧异了，震惊了：“豆，豆花不应该是咸的吗？”
　　“谁说的！我只喝过甜豆花，这个世界上原来还有咸豆花吗？”小安芙，你从出生到现在一共只喝过一杯而已啊！
　　多佛朗明哥瞬间泪流满面，激动地一把抱住小安芙：“嘤嘤嘤嘤，我就知道，豆花应该是甜的……嘤嘤嘤嘤……”
　　就在这历史性的时刻，他忽然感觉到身后有两道犀利的目光，扎得他都快喘不上气来了。
　　马萨卡？
　　多佛朗明哥僵硬地回头――
　　脸色铁青的鹰眼取下了名刀“夜”：“你要对我的小姨妈做什么？唐吉可德?多佛朗明哥！”
　　克罗克达尔面色发黑却依然在笑：“莫利亚劝我来看看你，还好来看看啊，没想到你居然有这种嗜好。唐吉可德?多佛朗明哥，我们离婚吧！”
　　“爱妻不要啊！听我解释啊……”后面的话因为多佛朗明哥被米霍克砍中，所以淹没在了人生的旅途中。
　　小安芙看着尘烟滚滚的战场，上前牵住鹰眼的一根手指：“米酱【注意这里不是米霍克酱的意思，米酱的发音在日文里是‘老三’，在作者的设定里，鹰眼还有两个姐姐】，我听说有咸豆花，可以买给我吃吗？”
　　鹰眼低头看了看自己的小姨妈：“不可以。你到处乱跑，准备准备我们回家吧。”
　　“啊？我不要……”
　　多佛朗明哥挣扎着伸出一只手：“老子最讨厌豆花了！”
　　
　　――――
　　
　　“喂，鹰眼的小姨妈，你这么拼命地寻找‘那个’，是为了什么啊？很有可能会死啊。”
　　“咦？我原来可不知道唐吉可德?多佛朗明哥先生也是个八卦之人啊。”
　　“啡啡啡啡，你不说也可以，我可以再联系鹰眼，再把你带走。”
　　“……你也发现了，我体内住了另一个人。我有我的梦想，不能让他占据了这个身体。”
　　“有趣啊，对我来说只是合作而已，和谁都一样。”
　　“有礼貌的人应该问我‘你的梦想是什么’！”
　　“……好吧，你的梦想是什么？”
　　“这个问题我小的时候你不是问过了吗？”
　　“……你耍我么？”
　　“干！你这只火烈鸟，老子的月薪呢？老子跟你拼了！”
　　“擦！又变回来了！”
　　
　　――
　　
　　――唐吉可德先生，我要，不，我会成为像先祖露忒丝殿下一样伟大的女人的！
　　――是吗？那你要加油啊……
　　――唐吉可德先生的梦想呢？
　　――我？大概是豆花从世界上消失……啊，不是，是找到汪皮斯成为海贼王吧。
　　――唉？真是没有新意的梦想啊……
　　――梦想和新意有什么关系啊？
　　――唐吉可德！你又在教坏我家小姨妈！
　　――喂！鹰眼！我们只是在讨论梦想啊！
　　
　　――
　　
　　“唐吉可德先生，请问你那时候为何要给我注射HL1201呢？”
　　“啡啡啡啡，我只是想看看鹰眼那个面瘫会不会流露出别的表情……”
　　“是吗？”
　　“哇，好烫！别把红茶泼我脚上啊！”
　　“……”
　　“还是好怀念安芙两种人格都缺失的那段日子啊……”
　　
　　――――――
　　下集预告：
　　除去小红帽这个本体，请问安蕊儿还有什么存在感？
　　狭小的气口，你觉得谁能爬出去呢？
　　
　　下一集：《移动硬盘上总有些不想让人看到的东西》
　　
　　                    
作者有话要说：――――
当初微博掐了好久豆花是咸是甜，一直好难理解哦= =|||
有的人喜欢吃甜 有的人喜欢吃咸  不是都很正常么？




☆、47.《移动硬盘上总有些不想让人看到的东西》

　　47.《移动硬盘上总有些不想让人看到的东西》
　　
　　酒窖里，Dr.佩金还在滔滔不绝地发表他的学术演说，基拉在完全听不懂他在说什么的情况下，已经幸福地进入了梦乡。
　　幸好有个面具挡住了他的睡容，不然小企鹅知道自己演讲能讲到基拉睡着，估计要哭了。
　　“如果有一块布足够大，可以遮住所有的瓶子，会怎样呢？”伟大的Dr.佩金还采取了问答的教学方式。
　　“人会变成一张白纸？”安蕊儿同学举手回答。
　　“对，这就是HL1201的最初理想效果。但是贝克邦克博士也认为这个药物太过残忍，而在实验初期就放弃了它，导致了现在流传的药物都是这种不完全的状态。而HL1314就是能够到达完美地抹杀一切人格的目的的药物。”
　　“你刚刚说唐吉可德?多佛朗明哥正在寻找HL1314？”安蕊儿吓得脸色苍白，一激动站起来大喊了出来。
　　“怎么了？”基拉被吓醒了，迷迷糊糊地看着安蕊儿，“这是谁啊？”
　　“去死！”安蕊儿将酒瓶砸在基拉怀里，转身说，“快想想有什么办法可以出去，我要逃出去救安芙！”
　　“什么？”所有人都震惊了。
　　面面相觑之后，佩金问：“你认为能出去的话我们还在这里做什么？”
　　基拉扫了他一眼，他乖乖闭嘴。
　　贝波问：“能出去的话，你能做什么？”
　　乔可尔德扫了贝波一眼，贝波：“对不起……”
　　佩金内心：贝波你比我还可怜。看来红心除了船长，大部分人都被压制了。
　　
　　安蕊儿咬着指甲在原地直转圈，唐吉可德?多佛朗明哥找到HL1314之后一定会给安芙注射的，那么目的就是为了抹杀“草根安芙”的存在。
　　那个时候，“贵族安芙”曾说过“那个人”，如果指的就是唐吉可德?多佛朗明哥的话，看来“贵族安芙”和唐早有勾结了。
　　想到这里，安蕊儿不由得冷冷地倒抽了一口冷气【打滚，每次试图做这个动作都会先笑抽过去】，手腕上的蝴蝶文身似乎隐隐作痛起来。
　　握紧双拳，她已下定决心：不论多么困难，我一定会救你的！不论你去了哪里，我一定会将你找回，这是我们的约定！
　　
　　“喂，你们过来看这个。”乔可尔德在召?唤大家。
　　在寻找出口的众人哗啦啦围将上来。
　　“哎……看来要指望你们这帮蝼蚁是不行了，果然关键时刻还是得靠本大神啊。”乔可尔德闭着眼睛，摸着下巴，嘴角一挑，牙齿发出“叮”的一道闪光。
　　众人：……
　　“那个……”佩金弱弱地指着头顶的狭小的气口说，“这太小了，谁能爬出去啊？”
　　话音方落，所有人的目光便落在了安蕊儿身上。
　　安蕊儿受宠若惊！终于到了自己大放光彩的时候了吗！
　　“等一下！”看着安蕊儿跃跃欲试的样子，乔可尔德摘走了安蕊儿的小红帽，“保险起见，还是别戴帽子吧，在外面被守卫发现的话，我们谁都救不了你。”
　　安蕊儿：……
　　
　　不知道爬了多久，安蕊儿从气口里钻出，跌落到铺着柔软地毯的地上。
　　“今天换岗后一起去喝一杯吧……”
　　听到有人说话的声音，安蕊儿赶紧想躲起来，左顾右盼之后却发现这个地方完全的一览无遗啊！
　　于是只好站到一个石膏像左边，摆出和石膏像一样的POSE。
　　“不如就去码头那家吧！”两个守卫聊着天就走了，完全没有发现石膏像边上多了一个安蕊儿。
　　安蕊儿松了一口气，刚没走几步呢，那两个守卫又走回来了。
　　“据说女神祭可以打折啊！”
　　安蕊儿赶紧面朝墙壁，将自己紧紧地贴在墙上。
　　“那可能省下不少钱了！”
　　果然，他们依然没有注意到这里的墙壁有点不一样。
　　再次松了口气的安蕊儿继续走着，那俩守卫又走回来了。
　　“日哟！你们看守的地方究竟有多小啊！”这次安蕊儿干脆一口气向前冲，懒得东躲西藏的。
　　只见那两人依旧高高兴兴的聊着天，完全没有发现他们身边有人跑过……
　　安蕊儿：……
　　
　　几分钟后。
　　安蕊儿在一扇金光闪闪的大门前停下。
　　大门看起来完全是用黄金打造，门上镶满了各种宝石，晃得她快睁不开眼了。
　　推了推房门，门居然开了。
　　安蕊儿：……这肯定是镀金而不是真金的。
　　进了房门之后，安蕊儿再次震惊了！
　　这个房间里粉红色的地毯，粉红色的墙壁，粉红色的窗帘，粉红色的书桌和床……这是哪个萝莉的房间吗？
　　在书桌面前翻到一本日记，安蕊儿一边挖着鼻孔，一边八卦得要命地看起了日记。喂！你不是要去救安芙吗？
　　合上日记本，安蕊儿捧着脸嘴巴张成了o字型。
　　这特么的是唐吉可德?多佛朗明哥的日记，也就是说这个粉色的梦幻的萝莉一般的房间居然特么的是唐吉可德?多佛朗明哥的！
　　坐在书桌前，安蕊儿又开始头疼了。
　　要是唐吉可德?多佛朗明哥发现自己知道了他10岁还要尿床的秘密，会不会杀自己灭口啊……
　　
　　――――
　　
　　罗松垮垮地一手挎着长剑，一手插在裤袋里，漫无目的地走着。
　　又一朵烟花在他身后绽开，用自己最美丽的一瞬间惊艳了世人，然后永久地在黑暗中沉睡。
　　罗回过头，雪地上自己深深浅浅的脚印印了一路，就这样走下去的话，又会延伸到哪里呢？
　　于是他又抬眼望去，一朵又一朵的烟花自顾自地绚烂着，仿佛每一朵都在拼尽自己的生命将最美丽的一瞬间留给世人，哪怕无人观赏，哪怕此后无人记得，只要自己努力过，就可以放心地用追黑暗。
　　想到这里，他的嘴角带上了一点嘲笑。
　　这一瞬间的灿烂又有什么用？在肉眼习惯了这种光亮之后，只会觉得黑夜越发的黑，越发的冷漠。
　　就像有些不轻信任何人，但一信，永信。所以在遭受了背叛之后，那种伤痛是别人无法了解的。
　　宁愿不曾信，宁愿不曾相识……
　　尤斯塔斯当家的，现在的你，是不是也在这样想呢？
　　对不起，我呀，根本不是什么你值得相信的人。
　　
　　“看了很久了，可以出来了吗？”
　　“啡啡啡啡……”未见其人，先闻其声。
　　罗听着这熟悉的笑声，不禁紧皱了双眉。
　　“我逃走的小猫，你终于舍得回来了吗？”粉红的大鸟从天而降，落在罗的面前，将罗笼罩在他的阴影之下。
　　罗握了握长剑，看似依然漫不经心地说：“如果知道你在这里的话，我是绝对不会来的。”
　　“啡啡啡啡，我的小猫真是越来越不听话了，这是和你父亲或者说初恋情人说话该有的态度吗？”
　　多佛朗明哥的话没有说完，罗的长剑已经向他刺去，想要阻止他接下去的话语。
　　但是多佛朗明哥稳稳躲开了罗的攻击，也说完了这句让罗心头刺痛万分的话。
　　没有遇见他就好了……
　　没有爱过他就好了……
　　“住嘴！”罗咬着牙，又向多佛朗明哥攻去。
　　多佛朗明哥却只是躲开罗的攻击，并无还手的意思。
　　“做个交易吧，我可爱的小猫。”多佛朗明哥手指一动，罗惊恐地发现自己已经无法动弹。
　　手指再一动，“铿”的一声，罗的长剑脱手。
　　“小猫，你的船员现在我的手上，你该怎么做呢？啡啡啡啡……”
　　罗虽然动弹不得，嘴上却丝毫没有软弱下来：“杀了你之后，他们自然就自由了！”
　　“真是不听话的小猫啊！”多佛朗明哥手指再一动。
　　察觉到多佛朗明哥是想让自己给他下跪的罗咬着牙硬撑着，双眼死死地瞪着对方，汗水顺着脸颊不断地滑落。
　　“啡啡啡……你以为抵抗有用吗？你是永远抗拒不了我的……”
　　“咔嚓”一声，巨大的疼痛让罗睁大了双眼，膝关节处鲜血浸透了长裤，罗忽地跪在了雪地里。
　　多佛朗明哥上前捏住他的下巴，墨镜挡住了他的眼睛，罗只能看到那个时常在噩梦里出现的笑容在自己面前放大。
　　“带着HL1314来城堡找我，不然我可不保证你的船员会变成什么哦！啡啡啡啡……”说完，多佛朗明哥冰冷的唇印上了罗的，然后丢下鲜血直流的罗跪在雪地里，扬长而去。
　　“可恶！”罗狠狠地捶着地面，心中的剧痛铺天盖地而来。
　　
　　处理了一下伤口，罗颤颤巍巍地站了起来。
　　还好，虽然流了很多血，但是好在没有伤到骨头。
　　那时候只是因为分了心，才真的跪下了吧。
　　罗深一脚，浅一脚，在雪地里继续走着。
　　
　　“啡啡啡……小朋友，你叫什么名字？”
　　“特拉法尔加?罗。”
　　第一次吻一个人。
　　第一次爱一个人。
　　第一次和他上床。
　　第一次和他吵架。
　　第一次尝到心碎的感觉。
　　你试着爱过人吗？
　　多少年前，他曾亲手将一颗种子种在自己心里。
　　“乖孩子不可以挑食哦！就算是不喜欢吃的也要吃完。啡啡啡啡……”
　　“啊？可是这个好甜好难吃啊！”
　　是他亲手浇灌的这颗种子。
　　“one piece真的存在吗？”
　　“当然存在，我会找到它，然后成为海贼王的！罗呀，到了那一天你也要为我骄傲啊！啡啡啡啡……”
　　是他亲眼看着它生根发芽，枝繁叶茂，遮天蔽日……
　　“我的小猫呀，你要乖乖听话，下次来看你，一定给你带一整套的解剖模型。”
　　“不可以骗我……”
　　最后，他亲手将它连根拔起。看着它曾扎根的罗的心，碎了一地，再也无法收拾。
　　“你到底为什么要收养我？为什么要抱我？难道只是为了改良HL1201，为了克罗克达尔吗？？”
　　“那时候只是看鹰眼养闺女挺有意思的……啡啡啡，所以也想养一个……”
　　“……”
　　自己曾吻着他的唇的战栗。
　　自己曾拥抱着他时的幸福。
　　原来一切都是笑话……
　　
　　罗深深地吸了一口气，不能哭啊罗，哭的话，你就输了。
　　调整了一下呼吸，罗握起长剑，继续向前走去。
　　烟花依旧漫天绽放，不知人间愁苦。
　　
　　下集预告：
　　罗将一管液体扔给多佛郎明哥。
　　罗：“东西给你了，人呢？”
　　多佛郎明哥：“啡啡啡啡……你还是回来了，我逃走的小猫。我想为这个交易再还个价――我那要那只红色的野兽。”
　　罗低头：“他……已经死了……”
　　
　　下一集：《甲方乙方》
　　




☆、48.《甲方乙方》

　　48.《甲方乙方》
　　
　　放下日记，安蕊儿挠了挠头，觉得这次真的玩大了。
　　万一这只火鸡真的追杀她到天涯海角，这该如何是好啊！
　　所以赶紧地溜走吧，装作什么都不知道比较好。
　　此时已近半夜，安蕊儿穿过长长的走廊，唯有冰冷的月光投下清辉，被屋外的雪地映得一片雪亮。她一边走着，一边回忆着这次事件的点滴。
　　联系日记，最后一个关键的问题“如果唐吉可德?多佛朗明哥抓他们真的是为了向罗要挟HL1314，那么为什么他会知道HL1314在罗手上？”也得到了解释。
　　罗的过去……还是不要和老大提起比较好吧。
　　思考间，又一扇门挡住了她的去路。
　　烦躁地推开门，房间内熏香弥漫。
　　隔着缭绕的烟香和层层的纱幔，安蕊儿看到了床上躺着一个女人。
　　月光洒在她的身上，这么轻柔，似乎怕惊扰了她的美梦。
　　“安芙……”安蕊儿喃喃着，忽然有眼泪浸润了眼角。
　　
　　地窖内，佩金和乔可尔德依然一瓶接着一瓶地灌着酒。
　　“我说……你们就不能别喝了吗？”基拉有点想撞墙。
　　“可是现在不喝酒还有什么能打发时间的事吗？”乔可尔德一摊手，然后抓起一瓶酒递给贝波，“喝！”
　　贝波低头：“……对不起，我不会……”
　　“啧啧，作为一头野兽，连酒都不会喝还能有什么出息？你看看不论是罗杰还是白胡子还是红发，哪个伟大的海贼是不会喝酒的？所以啊！喝酒是成为一个伟大海贼的必要非充分条件！”乔可尔德把贝波的肩膀拍地“啪啪”直响。
　　贝波迷茫地接过酒瓶，开始思考喝酒和海贼之间的逻辑关系。
　　“基拉……呜呜呜……”佩金趴在地上抱着基拉的脚，哭得快接不上气了，“我喜欢你，呜呜呜，你不要嫌弃我，呜呜呜，不要丢下我嘛……呜呜呜……”
　　“你给本大神有出息一点！”乔可尔德一脚踩上佩金的脑袋，仰头又灌了一瓶酒。
　　基拉觉得，头非常疼……
　　
　　唐吉可德?多佛朗明哥舒适地坐在沙发里，壁炉里的柴火烧地毕剥作响，他满意地看着眼前的青年用厌恶的目光看着自己。
　　罗一挥手，将一管液体扔给多佛朗明哥：“东西给你了，人呢？”
　　“啡啡啡啡……我亲爱的小猫，只有这么一个成品，你觉得能打发我吗？”多佛朗明哥晃了晃水晶杯中的烈酒，淡淡的香味在房间中弥漫，“配方呢？”
　　“可以给你，不过我要先确认他们的安全。”罗倒是回答得很干脆。
　　可正是这份干脆引起多佛朗明哥的怀疑，如果罗给他假的配方的话，又有什么可以做为实验对象呢？想到这里，他又笑了：“啡啡啡，在此之前，我想为这次的交易还个价――我要那头红毛的野兽。”
　　“他……”罗低下头，将自己的表情深藏在那个斑点的帽子阴影下，“他已经死了。在街上，我亲手干掉的。”
　　“哦？”多佛朗明哥对这个回答感到诧异，掏出电话虫询问了几个手下，得到的肯定的答案之后，他看向罗，“看来你真的长大了，我的小猫，知道什么可以牺牲。”
　　“哼！”罗对多佛朗明哥的赞扬嗤之以鼻，“就算他落在你们手上，就算被注射了，你们也控制不了他的。因为他是尤斯塔斯?基德，一只只会咬人的疯狗，不会被任何人驯服。”
　　罗说着这些的时候，嘴角上扬，语气里满满的都是骄傲。
　　多佛朗明哥扬起了玩味的微笑：“看来我的小猫不再期待我的表扬，我的小猫心里有了别人了。”
　　“那又怎样，容我提醒你，即便是这样的关系，我依然可以动手杀了他。”罗用猫一样的美丽的灰色眸子倔强地盯着多佛朗明哥，丝毫没有后退的样子。
　　多佛朗明哥也这样久久地凝视着罗，这个自己一手抚养长大的孩子即将张开他的翅膀永久地飞离自己的怀抱，他忽然大笑起来：“啡啡啡啡啡啡啡啡……这是有趣！原来你只是想带个男人来向我示?威吗？这对我无效啊……”
　　“滚！”罗竖起中指，“收起你那令人恶心的自恋，我说过了，知道你在这里的话，我是……”
　　说到这里，罗停下了。
　　“哦？原来还是怕见到我……”
　　“因为一见你，你就会做这种卑鄙的事！”罗真特么的太想结束这令人纠结的对话了，但是多佛朗明哥偏偏没完没了了：
　　“是吗？可是关于‘死亡外科医生’的传闻，好像也很恶劣呢？我的小猫，我们谁能比谁高尚一点吗？啡啡啡啡……除非你有能力走到世界的顶点，那个时候才能改写善恶……”
　　“够了！带我去见佩金！”罗扶额，关于这些，他已经从小听到大，多佛朗明哥没有说腻，他都已经听腻了。
　　多佛朗明哥好受伤：“我还没有说完！这个世界是强者说了算……”
　　“你闭嘴！”罗捏着爆满青筋的拳头，脸更黑了。
　　“好吧，一边走一边说……还有啊，我们看到的历史巴拉巴拉……”
　　要不是想保留实力，罗真想发动能力把自己的鼓膜切了。
　　
　　佩金仰头灌着酒，一只脚踩在乔可尔德的肩膀上：“你特么的哭个毛啊？起来给大爷跳脱衣舞！”
　　乔可尔德坐在地上哭得嘤嘤嘤嘤：“大爷，您就放过我吧，小的卖身不卖艺啊……嘤嘤嘤嘤……”
　　基拉开始撞墙：佩金，等清醒过来之后，乔可尔德会让你哭得很有节奏感的。
　　贝波：“……对不起，都是我没有看好他们……”
　　多佛朗明哥“砰”地关上酒窖的门：“一定是我打开的方式错了。”
　　罗：……
　　多佛朗明哥拼命地掩饰住自己抽动的嘴角：“好了，人也确认过了，咱可以开始写配方了吗？”
　　罗一点头，呼啦啦上来几个守卫架着他走了。
　　看着罗走远，多佛朗明哥终于开始挠墙：“老子的酒啊！！！！！！”
　　
　　安蕊儿趴在安芙的床边，安静地听着安芙均匀的呼吸声，心里好像渐渐地平静下来。
　　深呼吸之后，她开始考虑接下来的事：
　　1.找到酒窖的位置，把大家救出来。
　　2.把安芙带回船上。
　　3.找到老大，丧尸和夜叉。
　　4.等指针存满就赶紧出发！
　　然后就是其中会遇见的问题了，比如：
　　如果指针要存一星期，或者要存一个月该怎么办？买一个永久指针绕过这个岛也许是个办法。
　　如果老大一定坚持要和多佛朗明哥一战，不肯走怎么办？干脆打昏扛走吧！
　　最关键的是，如果安芙清醒过来，是“贵族安芙”该怎么办？
　　正想到这个问题，安芙忽然请哼了一声，眨了眨眼睛，看向安蕊儿：“你是……？”
　　说时迟，那时快，安蕊儿操起床头柜上的古董花瓶朝着安芙脑门一就是一下！
　　“砰”！
　　安蕊儿悬着的心放下了。
　　决定了，就趁着安芙昏迷，先把她拖回船，然后一路再醒就再敲昏！
　　找酒窖的事……就等安排好安芙再考虑吧！
　　（喂！你这样会不会太过分啊！）
　　于是安蕊儿吃力地拖着安芙往门外走去，保险起见，手里还握着古董花瓶。
　　
　　下集预告：
　　罗看了看被能力弄得奇形怪状的守卫们，光明正大地踏出了房间：“你以为我会坐以待毙吗，多佛朗明哥？”
　　安蕊儿偷偷地用余光观察罗的表情，回想着多佛朗明哥日记上的内容，忽然难过地发现自己居然连一句安慰的话都说不出。
　　
　　下一集：《烟花再美只是一瞬》
　　




☆、49. 《烟花再美只是一瞬》

　　49. 《烟花再美只是一瞬》
　　
　　高档檀木的书桌前，罗转着手中的笔，于是白纸上被洒了几个墨点。
　　“那就这样吧！”说话间，罗用笔将几个墨点连了起来，随意地写着尼可刹米、泮托拉唑（？）、枸橼酸西地那非（？喂！你差不多一点！）、氟班色林（节操呢？）、PT-141（喂！）……按1:1配制。
　　“完成了――”罗扭头冲外面喊着。
　　一个领头的走进来，抓着罗递上的配方左看右看，捅了捅身边的人，小声地问了句：“你……看得懂么？”
　　“看不看得懂有什么要紧的！赶紧给唐吉可德?多佛朗明哥大人送去啊！”
　　“对哦！”头领一拍脑袋，对罗说，“你先等等，我们拿去给唐吉可德?多佛朗明哥大人过目。”
　　说完，转身准备和一队人马出去。
　　“那只火烈鸟没有教你们，永远不要把后背留给敌人吗？”罗一手插着口袋，一手握住长剑，“room――”
　　一个半透明的半球包围了所有的守卫，守卫们一时间没有明白发生了什么事情。
　　“哼。”罗冷哼一声，挥动长剑，将守卫们肢解。
　　“怎，怎么回事……？”
　　“我的胳膊呢？好……唉？不疼啊？”
　　将长剑扛在肩上，罗笑着动了动手指：“屠宰场。”
　　罗看了看被能力弄得奇形怪状的守卫们，光明正大地踏出了房间：“你以为我会坐以待毙吗，多佛朗明哥？”
　　
　　多佛朗明哥双手插在口袋里，吹着口哨，一脚踹开了原本关着罗的房间的大门：“我的小猫，写完没啊？”
　　“救~~命~~~唐吉可德?多佛朗明哥大人~~~”守卫们发自内心地求救。
　　多佛朗明哥看了看混乱的房内，一歪头：“哎呀，又跑了吗？”
　　手一挥，畸形组合的守卫们血溅当场。
　　“废物什么的，才不配留下来呢。我的小猫，这次你可把我惹火了，抓住之后，要怎样好好惩罚你呢？啡啡啡啡……啡啡啡啡……”
　　
　　罗在黑暗的仄仄的长廊中不断地奔跑着。
　　在哪里？酒窖的方向，在哪里？
　　“啡啡啡啡……”多佛朗明哥特有的笑声如影随形，罗拼命的捂着耳朵，闭着双眼一直往前冲着。
　　“小猫……你跑不了的。不论你跑了多远，只要我勾勾手指，你就会回来……你是抗拒不了我的。”
　　罗猛地刹住车。
　　多佛朗明哥就在转角那边！
　　罗睁大了双眼，灰色的双眼里有各种情绪流过，冷汗顺着鬓角滴落在柔软的地毯上。
　　“罗，你去了哪里呢？”多佛朗明哥放松了语气，用一种罗曾熟悉无比的温柔的语调呼唤着罗。他走过了转角，向罗所在的长廊走来。
　　罗恍惚地想起小时候，多佛朗明哥曾抱着小小的自己，在北海的别墅里看着满天的烟火。每次自己被新奇的东西吸引，就会丢下他到处乱跑，而他就用这样温柔的语气呼唤自己。
　　“罗，快回来好不好？”多佛朗明哥的声音越见轻柔。
　　温柔是一种毒，比起平时的狠烈，这种温柔对罗的折磨更深。
　　那些他温柔的耳语，他温柔的吻，他温柔的拥抱……都在记忆中挥之不去。
　　腾不出手去捂胸口，罗只能告诉自己，现在不是想这些的时候。
　　踢踏踢踏，多佛朗明哥慢吞吞地好像散步一般走来，每一步都向敲在罗心口。
　　“该死！还不快走！”罗在心里低咒着，咬着牙忍耐着。
　　踢踏踢踏……多佛朗明哥终于呼唤着那个名字越走越远。
　　罗从天花板上跃下，指甲缝里都是石灰和灰尘，他抬头看了看吊灯，心想还好多佛朗明哥走了，要不然自己也不知道这个吊灯还能坚持多久。
　　
　　看见的，熄灭了。
　　消失的，记住了。
　　月已偏西，外面世界的狂欢似乎也已经结束了，唯有雪地依然白茫茫一片，冬岛的景色不曾因为任何人的到来而改变分毫，正如雪花不会因为考虑谁的心情就停止落下。
　　人的心情在自然万物面前，如此渺小。
　　罗路过窗前，此时的长廊里如此安静，他只听见自己的皮鞋鞋跟敲在铺着厚厚地毯的地面的闷响声。
　　“我不难过。”他对自己说。
　　有很多的事情，比眼前自己的心情重要太多太多。
　　“什么人？”他握紧长剑指向一个角落里瑟瑟发抖的一团黑影。
　　安蕊儿抱着安芙，睁着双眼惊恐地看着罗：“特拉法尔加船长？没想到能在这里遇见你，真是太好了！呜呜呜……嗯？你在哭？”
　　闻言，罗下意识地摸了摸脸，干的。嘴角一抽，这硬盘也敢欺负他？
　　安蕊儿仰头看着罗，黑暗中他的表情并不清晰，只是从他身上散发出来的感觉非常不好，让安蕊儿误以为他在哭。
　　“‘硬盘少年’，你在这里做什么？”
　　安蕊儿：……
　　“麻烦你叫我安蕊儿！！！我来救安芙。”说完，她又将抱着安芙的手臂紧了紧。
　　“你就这么缩在角落救人？”罗的语气带着嘲笑。
　　安蕊儿刚要说点什么反驳，罗忽然走到安蕊儿身边，挤了挤她：“让个地方给我。”
　　他在安蕊儿身边席地而坐，背靠着墙壁，忽然闭上了眼。
　　“喂……你不要紧吧？”安蕊儿看着罗的侧脸，他的睫毛动了动，抬手扶正自己的帽子，终于什么都没有说。
　　安蕊儿偷偷地用余光观察罗的表情，回想着多佛朗明哥日记上的内容，忽然难过地发现自己居然连一句安慰的话都说不出。
　　那些对罗来说铭心刻骨，对唐来说却是可有可无的岁月，忽然觉得鼻子一酸。于是便哽咽了：“呜……”
　　“喂，没事你哭什么？”罗有点没好气。
　　安蕊儿想，罗一定不想别人知道自己和唐的关系，所以开口说：“我担心安芙……”
　　“呵。”罗笑了一声，没说下去。
　　“喂！你笑是什么意思？”
　　“没什么……我只是在想，你担心的是哪个安芙。”
　　安蕊儿沉默了。医生果然什么都知道吗？
　　忽然，安蕊儿想起了什么，拉住了罗的袖子：“特拉法尔加船长，我知道你有‘钥匙’，是不是用这个就能救安芙？”
　　罗睁开眼睛，认真地看着安蕊儿：“你确定‘钥匙’有用？”
　　安蕊儿哑然。
　　“你知道安芙是怎么来到这个岛的吗？”
　　安蕊儿摇头。
　　“那她是怎么失踪的呢？”
　　她回想起那天的情景，安芙为了救自己，倾尽了能力，然后在所有人面前消失了。找到她的时候她已经在这里“烟花之乡”，和多佛朗明哥在一起了。
　　所有的线索团在安蕊儿脑袋里，她捶了捶脑袋，提出了一个假设：
　　“如果那时候是另一个安芙抢走了身体的话，她就是特地来找多佛朗明哥的？”
　　罗一挑眉，不置可否。
　　她被这个假设吓了一跳。如果这个假设成立的话，那就是两个安芙早就已经共存，只是之前的情况下“草根安芙”占着主体。也就是说，“贵族安芙”不是因为HL1201而被触发的。所以……“钥匙”对于安芙没有用……
　　想到这里，安蕊儿只觉得四肢冰凉，到头来，还是救不了她嘛？
　　她将脸贴上安芙的，无法控制的，眼泪就流下来了。
　　“也不是没有办法补救。”罗看着哭泣的安蕊儿，悠悠开口。
　　“嗯？有什么办法？”
　　“给她注射HL1314，抹杀一个人格。”罗不咸不淡的这句话犹如一颗重磅炸?弹投入了安蕊儿的内心。
　　
　　下集预告：
　　如果你有这样的机会，你会选择吗？
　　在救了你的伙伴的同事，却要杀死一个陌生的人。
　　安蕊儿看了眼还在昏睡中的安芙，忽然坚定无比地看向罗。
　　下一集：《请放下过去勇往直前》
　　――
　　                    
作者有话要说：罗写的那些药物的名字= = CJ的孩子们可以去百度一下，记得度完之后清理掉痕迹。
开始严重OOC了= = |||| 我保证很快又要恶搞了……




☆、50. 《请放下过去勇往直前》

　　50. 《请放下过去勇往直前》
　　
　　“给她注射HL1314，抹杀一个人格。”罗看似漫不经心地说着，“杀掉那个唐吉可德?多佛朗明哥的帮手，就只剩下你的伙伴了不是？”
　　安蕊儿睁大了双眼看向罗：“这是谋杀！”
　　罗一摊手：“是啊。”
　　“为什么？为什么你可以把杀人说得这么寻常？就算我不喜欢那个安芙，但她毕竟是……”
　　“是什么？”
　　安蕊儿结舌。一时间不知道怎么形容这件事。
　　也许在别人的眼里这连谋杀都算不上吧？只是去掉一个对自己无利的人格而已。
　　而知晓一切的安蕊儿却明白，那个安芙也曾活生生地在所有人面前过，那个安芙也许也有着自己的梦想，所以才不远千里地来到这里找唐吉可德?多佛朗明哥。
　　罗将双手枕在脑后：“小孩子就是小孩子。那些不用牺牲任何东西就能换来完美结局的故事，都是骗人的。历史什么的，都是建立在血淋淋的白骨之上。”
　　安蕊儿看了眼还在昏睡中的安芙，忽然坚定无比地看向罗：
　　“即便你这么说，我也不会同意的！一定会有其他两全的办法的！”
　　“喂，别说得好像我才是罪人似的！”罗偏头，看了看安蕊儿，然后又将目光投向黑暗处，“一开始问我要‘钥匙’，不也是为了抹杀另一个安芙吗？”
　　“不是的！”安蕊儿抓狂。
　　她是以为这位“贵族”安芙是在HL12101的刺激上产生的独立人格……不是的！她不是这样想的！
　　她明明知道这个安芙就是鹰眼要寻找的那个“小姨妈”，但是依然不顾别人想法的，一心只想找回那个自己的伙伴。
　　找回伙伴就等于抹杀“贵族安芙”。
　　安蕊儿颓然地想，原来自己一开始就已经做好杀人的准备了。
　　把自己缩成一团，安蕊儿无言以对。
　　“这里是……”安芙迷迷糊糊地睁开眼，还没来得及说更多的话，安蕊儿又抓起古董花瓶给她来了一下。
　　看着安芙重新倒下陷入昏迷，安蕊儿再次看着罗，好像什么都没发生过似的，继续无言以对。
　　罗：……
　　罗看了看她，轻轻地笑了一声：“好了，还是先去找酒窖的位置，把贝波他们放出来吧。”
　　“唉？你怎么知道他们被关在酒窖？”
　　罗白了她一眼，这些刨根问底有意义么？“多佛朗明哥带我去见过。”
　　“这太好了！”安蕊儿搓了搓手，“您一定认识酒窖的位置吧！救出他们就交给你了！我就负责把安芙带回去。”
　　罗：……你和你自己家船长也是这么说话的吗？
　　
　　“啡啡啡啡……你们谁也走不了了！”
　　“是多佛朗明哥！”罗将安芙和安蕊儿护在身后，握紧长剑凝神以待。
　　“我可爱的小猫，你不再留恋我的怀抱了，这真叫我伤心啊……”
　　“别说了！”罗怒吼道，双眼搜寻着多佛朗明哥的位置，但是无果。
　　“还记得那一天我带你去看日落，你在我耳边说的话。呵，你说得好小声，其实我一点都听不清……不过，我很喜欢你这样和我说话。”多佛朗明哥的声音不知从何处传来，似乎遥远又似乎逼近，这是安蕊儿在动画里从来没有听到过的多佛朗明哥最温柔的声音。
　　罗捂着耳朵，呼吸急促起来，一直大喊着：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　安蕊儿心急如焚，罗开始失去平时的冷静了，这样的罗看起来那么陌生，似乎随时都有暴走的可能。
　　情急之下，安蕊儿不顾自己的安危，喊出了至关重要的一句话：
　　“多佛朗明哥你这个变态！信不信我把你10岁还尿床的事情寄给《伟大航程SBS周刊》啊？”
　　“你说什么？”多佛朗明哥陡然拔高了音调，一个重心不稳，从天花板上栽下来。
　　罗：……
　　“你你你，你怎么知道的？”夭寿哦，这只火烈鸟脸红了。
　　安蕊儿躲在罗身后，倒豆子一般地说着：
　　“我还知道你给沙鳄寄过2000多封情书，其中2000多封是被退回来的。求婚900多次，被沙岚抽飞500多次，被烧摸宝刀抽飞400多次。其中你引以为傲的那一封情书是这样写的：
　　啊，我亲爱
　　的小
　　鳄鱼！
　　如果你那热带雨林里
　　的【注，原文如此，所有的‘的’字都换行写】
　　鳄鱼，
　　我愿变成你身上
　　的
　　泥水，
　　伴你嬉戏
　　游玩。
　　但是你是那沙漠里
　　的
　　鳄鱼，
　　所以我是那痴情
　　的
　　火烈鸟，
　　用我那动人
　　的
　　歌声，
　　把对你
　　的
　　爱，
　　日日夜夜
　　地
　　歌唱着！”
　　多佛朗明哥：=口=
　　罗：……我怎么会爱过这样的人……
　　安蕊儿：“还有很多，还要念吗？”
　　罗：“继续啊！不要停！”
　　多佛朗明哥：雅蠛蝶！
　　多佛朗明哥一挥手指：“看来是留你不得了，‘硬盘少年’！”
　　安蕊儿：“是少女！！！！！”
　　罗：“现在是说这个的时候吗？赶紧跑啊！”
　　罗想推一把安蕊儿，却发现自己的身体已经无法动弹了，心中立即冰凉一片：“多佛朗明哥！你要做什么？”
　　“啡啡啡啡……”回答罗的只有多佛朗明哥的一阵笑声。
　　罗的身体不受自己控制地接过了多佛朗明哥递来的注射器，里面透亮的液体是自己万分熟悉药物。
　　“小猫，我说过会放了你和你的船员的，我可不是言而无信的人。不过他们嘛……”多佛朗明哥动了动手指。
　　罗睁大了双眼，拼命地想要抗拒多佛朗明哥传达的动作，然而双手依然不听使唤地将注射器向安蕊儿刺去。
　　“快逃――”在罗这一声大吼之下，安蕊儿才回过神来，想起前世看过的动漫，她意识到罗是被多佛朗明哥控制了。
　　安蕊儿转身想要逃跑，小腿却传来一阵剧痛，她马上跌倒在地。
　　罗一手握着还在滴血的长剑，一手捏着注射器，一步步向安蕊儿走去。
　　“救……救救我……”恐惧占领了安蕊儿的内心，眼泪决堤一般从眼眶中不断地落下，她用双手撑着地，一步步向后爬着，很快贴上冰冷的墙壁。
　　罗的内心从来没有这么绝望过。
　　为什么会再次遇见他？
　　为什么自己明明经历了这么多的事，还是把事情搞成这样？
　　尤斯塔斯当家的，一定会怪我的吧……他这样想着。
　　“可恶！畜生！”罗抵抗着，挣扎着，连同心一起。
　　“啡啡啡啡……我不是说过吗？你是抗拒不了我的，我的小猫，等你什么时候想通了，再回来伏在我脚边，舔我的手心吧”
　　“你做梦！”伴随着这几句话，罗手中的注射器已经向安蕊儿刺去。
　　安蕊儿：“救救我――”
　　罗：“多佛朗明哥！！！！！！！”
　　
　　“砰――哗啦啦”！
　　千钧一发之际，一边的窗户忽然被打碎，多佛朗明哥一个分神，罗丢下了注射器，瘫坐在地上。
　　“哟，小野猫，弄得这么狼狈，果然还是乖乖等我来救你比较好啊！”尘烟散去之后，一个红色的身影带着嚣张的笑，出现在大家面前。
　　“老大！”安蕊儿很想扑上去抱大腿，奈何腿受伤了，动不了。也好，省的再次被糊墙上。
　　“嗤！”罗扭过头。
　　“喂！你这是什么意思？老子可是一醒过来就匆匆忙忙来救你了！”基德很不满意罗的态度，怎么样也应该是这只小野猫嘤嘤嘤嘤地扑进自己怀里才对啊！算了，会这样就不是特拉法尔加?罗了。
　　“船长！”橘子从破碎的窗户边探出头来，“尤斯塔斯船长硬要来，我都拦不住他。”
　　“知道了，这不怪你。”罗看了一眼基德，失笑，“难为尤斯塔斯当家的这样就跑来了啊。”
　　基德正在很帅地指着多佛朗明哥大吼：“连老子的人都敢动，管你是七武海还是四皇，老子神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　多佛朗明哥推了推墨镜，看着基德说：“那个……你的下半身跑了……”
　　基德回头，发现自己的下半身跑错了方向，满脸通红地大吼：“回来！这边！”
　　两条腿一愣，才蹬蹬跑向基德脑袋的方向。
　　“噗！”罗掩着嘴偷笑。
　　“笑毛啊！还不是你的错！”基德的脸红到脖子根了。
　　“抱歉。Room。”罗动了动能力，终于把基德的身体拼好了。
　　基德活动了一下手脚，重新面对多佛朗明哥：“那么，该到算账的时候了。野猫，你也别给老子拖后腿啊！”
　　罗也重新握紧长剑：“再命令我一句就先砍了你，尤斯塔斯当家的。”
　　多佛朗明哥看了看一边因为“夫妻联手”而扭成海带状并且高喊“老大好帅”的安蕊儿，气沉丹田，终于在音量上盖过了她：“啡啡啡啡……这是小猫你的新欢吗？”
　　“欢你妹！”基德懒得听火烈鸟废话，直接开始进攻。
　　
　　下集预告：
　　哟系！最紧张激动人心的时刻就要来到了！
　　基德&罗VS多佛朗明哥！
　　下一集震撼出击：
　　《未来与过去的战争》
　　                    
作者有话要说：去看日落，你在我耳边说的话。呵，你说得好小声，其实我一点都听不清……不过，我很喜欢你这样和我说话。《《《这段是《三千年后》的念白，加在这里是为了加笑料，不知道为什么觉得小唐说这么文艺的话应该蛮搞笑的。




☆、51. 《未来与过去的战争》

　　51. 《未来与过去的战争》
　　
　　基德为罗怒发冲冠，如雕像一般的容颜如今已染上雷霆之怒。
　　多佛朗明哥依然是嘴角上扬，用略带嘲笑的眼神望向基德。
　　两人目光交汇间，战火一触即发！
　　
　　多佛朗明哥：“红毛的野兽哦，乖乖被注射下HL1314成为我的武器吧！啡啡啡啡……”
　　基德：“做梦！”
　　
　　基德：( ￣O￣)ノノ……∞∞OOO）））biubiubiubiu！！！
　　多佛朗明哥：( ⊙ o ⊙)！哟呵！
　　基德：嘿哈！( ￣O￣)ノノ―∥ノ
　　多佛朗明哥：o(>_<)o嗯嗯……
　　基德：看招（（（000∞∞……r(￣O￣r )啊哒哒哒哒哒哒……
　　多佛朗明哥：啡啡啡啡 <( ￣^￣)（θ（θ（θ（θ（θ（θ（θ（θ（θ☆( >_<)~
　　基德：!<( ｀□′)―――C＜―___-)||究极掐脸术！
　　多佛朗明哥：q(s^t)r哼唧！
　　基德：(～￣○￣)～ノノノノノノノノ嘿呀呀呀呀呀！
　　多佛朗明哥：tttt～(￣￣)～ノノノノノノ哦哒哒哒哒哒哒！
　　基德：o(p￣皿￣)=○#(￣#)3￣)看拳！
　　多佛朗明哥：(s｀□′)s（┴―┴竟敢打脸，看我掀桌！
　　基德：┴┴ ）t(｀□′)s（┴┴你敢掀桌，我就敢掀屋顶！
　　基德和多佛朗明哥：q(′`)q(′`)s让我们一起奔向夕阳吧……
　　
　　多佛朗明哥：“啡啡啡啡，想不到小小一个新人也能有这样的身手！”
　　基德：“少废话，我们一招定胜负……先把老子的手放开！！！！”
　　多佛朗明哥和基德同时松开了对方的手。
　　基德死死地瞪着多佛朗明哥，左脚迈了一步。
　　多佛朗明哥也死死地盯住基德，看着基德迈一步，他也向左迈一步。
　　于是基德又迈一步。
　　多佛朗明哥跟着迈一步。
　　两个人开始转圈。
　　转到橘子、罗和安蕊儿都眼花的时候，两人忽然跳到彼此跟前，=3=了一个。
　　众人：……
　　基德：“对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。”【参见《唐伯虎点秋香》华安见对穿肠】
　　多佛朗明哥摆摆手：“相逢恨晚，相逢恨晚！”
　　“那么，接下来！”
　　基德把手指关节捏得直响：“又到了打作者的时间了。”
　　作者好惊恐：“又有我什么事啊？”
　　基德和多佛朗明哥将作者围在中间狂踩：“预告里你特么的是怎么说的？这里特么的全是字符表情！打个毛啊！”
　　作者被踩得吐血：“我错了……”
　　
　　好吧，重新来过。
　　
　　基德为罗怒发冲冠，如雕像一般的容颜如今已染上雷霆之怒。
　　多佛朗明哥依然是嘴角上扬，用略带嘲笑的眼神望向基德。
　　两人目光交汇间，战火一触即发！
　　
　　“闪开！”罗忽然挥着长剑向基德砍去。
　　基德慌忙跳开，怒吼道：“你又干嘛啊？”
　　“不是的！身体不守控制了！这是多佛朗明哥的能力！”罗解释着。
　　“混蛋！”见罗变成傀儡，基德怒气更盛，抓住罗的手腕将他拉进怀里，基德双目赤红地望向还在动着手指的多佛朗明哥。
　　“布鲁布鲁布鲁”。
　　“抱歉，我接个电话先。”多佛朗明哥转身接电话去了。
　　罗&基德：……
　　
　　“多佛朗明哥先生！不好了！社长有危险了！妮可?罗宾她叛变了！”电话虫挥着爪子说道。
　　“爱妻啊――”多佛朗明哥一听这个，赶紧丢了电话虫，破墙而去。
　　罗和基德从墙上那个人形的缺口向外看去，只见一路雪尘滚滚，一直延伸到海岸。
　　“这也算……不战而胜吧？”橘子看着两人脸色发黑，赶紧出来打圆场。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”罗的脸黑得额头上画个耐克的logo就能冒充包公了。
　　“作者，你还是欠扁啊！”基德顶着一头的“井”字，默默握紧了拳头。
　　
　　“基德！”基拉从人形缺口里钻进来，身后是背着乔可尔德和佩金的贝波。
　　“老大！”夜叉和丧尸也勾肩搭背地来了，“到处转的时候正好看到个酒窖，忽然就觉得基拉在里面，撬开以后果然在里面。真是心有灵犀啊！”
　　基德嘴角抽了抽：“你们只是想去偷酒喝吧？”
　　“所以说这次事件算是结束了？”安蕊儿抱着还在昏睡中的安芙，清点着两家人数，“作者也太偷工减料了吧，前面铺垫这么长，这么一点点就结束了？”
　　“不管怎么说，先回船上再说吧。”基德手一挥，一行人纷纷从人形缺口钻出。
　　是说，多佛朗明哥家也是有大门的！你们也太特么不走寻常路了吧？
　　
　　罗回头看去，华美的城堡在黑暗的夜色中朦朦胧胧，轮廓也再不清晰。
　　不知为何，他总觉得这座城堡和当初多佛朗明哥在北海留给他的那一座那么得相似。那个可以看到烟火的主卧室里的装饰与布局，也几乎都一模一样。
　　明知道不可能，罗依然想着，是不是多佛朗明哥还在纪念什么？是不是多佛朗明哥还是爱过他的？
　　然后，他自嘲了。
　　就算多佛朗明哥会这样做，也只会为了让罗“以为”自己爱过他吧。
　　就如过去的那些岁月里他做过欺骗一样。
　　对他来说，从来没有损失过什么，反而为那些无聊的时光添加了无限的趣味。
　　而对罗，却是甜蜜过，也痛苦过，最后选择忘记了的回忆。
　　几乎是下意识的，罗摸了摸自己手上的文身。密密麻麻的，文了一身，那时候以为身体的痛可以大过心中的苦，所以疯狂的迷恋上了这种几乎自残的艺术。
　　都过去了，罗想。
　　也许这一次再见他一面也是好的，能见面了，也就能放下了。
　　腰间忽然环上一只大手。罗向身边看去，基德依然是不可一世的表情，只是手臂像铁一样死死地环住罗的腰，任罗怎么掐怎么打就是不放手，似乎要向世界宣告野猫的所有权。
　　有那么一瞬间罗在想，也许基德全知道了。
　　他在等基德问他，可是基德什么都没有问。
　　只是静静地，搂着他的腰，走了一路。
　　罗扬起嘴角，忽然就变得很安心。
　　
　　锵锵锵锵！<――这是亮相的声音。
　　“损坏了多佛朗明哥大人的城堡，你们这帮恶徒，这样就想离开了吗？”一帮村民手握着皮搋子将两队海贼团团围住。
　　“损坏？”基德回头。
　　“城堡？”罗回头。
　　“多佛朗明哥？”众人回头。
　　然后指着那个人形的缺口咆哮：“这特么是他自己撞出来的好吧？不信你们看清楚，这还是粉红羽毛大衣的形状呢！”
　　“不管！反正和多佛朗明哥大人作对就是和整个烟花之乡作对！”领头的村民一震搋子，对，就是皮搋子，大呼，“放沁儿！”
　　雪地深处，隐隐有铁链震动之声，众人听出此声制造者力量绝对不小，皆不敢怠慢，纷纷摆出战斗姿势以待。
　　
　　下集预告：
　　本事件的最终BOSS终于要出场了，大家是不是有点期待呢？
　　蒂尔哈尼?C?冰泪紫樱?N?阿瑟斯雷普利替?M?安德顿扑棱棱?薇薇兰蔻呜咪?沁儿少女登场，神秘的力量，未知的能力。
　　罗惊呼：“小心！她被注射了HL1314！”
　　下一集：《三次元的脸盲症一点都不萌》
　　




☆、52.《三次元的脸盲症一点都不萌》

　　52.《三次元的脸盲症一点都不萌》
　　
　　雪地深处，铁链隐隐作响，东方海面，此时也泛起白光――一夜的时间就这样过去了。
　　两船人马现在被烟花之乡全镇居民围在垓心，罗与基德却是背靠着背，面色如常。
　　基德斜眼看了身后的罗，嚣张的气焰如同他张扬的红发，不曾改过：“野猫，下次有什么计划，先告诉老子一声啊，这么白白砍老子一刀，老子差点被你吓死。”
　　罗扬着嘴角，手腕一翻，抖出一个剑花：“不要命令我，尤斯塔斯当家的。这叫计谋，你特么懂什么？！”
　　“老子是不懂！不懂你为什么不论做什么都要一个人死撑着，老子明明在这里，依靠一下老子会死吗？”被嘲笑智商的红毛老大一时不爽，化身成了红毛死神，周围几个拿着皮搋子欲往他身上招呼的家伙全遭了殃，被基德一手一个扔得倒栽葱在雪地里寻找时光机去了。
　　“再命令我就毙了你！”这话虽然看似凶狠，罗却是带着笑意说的。
　　“死野猫，就会逞强！”听到罗笑了，基德也扬起了嘴角，大手一张，伴随着铿鸣的金属之声，巨大的机械臂已组合完毕，向想作鸟兽散的村民袭去，“拿皮搋子打我，找死啊！”
　　皮搋子，一般我们用来通马桶。
　　
　　对比基罗两人，安蕊儿和贝波这里就有些不妙了。
　　本来战斗力为负数的安蕊儿，现在还抱着一个昏迷中的安芙，站在茫茫人海中，完全就是……被人无视了……
　　安蕊儿默默地注视着鸡飞狗跳的战场：……
　　好吧，让我们感谢英明伟大的乔可尔德大神收走了安蕊儿的小红帽，让小安蕊儿深入敌军深处依然可以如入无人之境的主角光环发挥到无比大的程度。
　　而贝波……
　　贝波左肩靠着佩金，右键趴着乔可尔德，有招使不开，有力给不出，只能十分憋屈地东躲西藏。
　　眼见一个皮搋子就要向乔可尔德画着企鹅的俊脸吸过去，电光火石间，一道银光一闪，基拉抽刀断水，皮搋子已经在他刀下断成三段。
　　“谢谢……”贝波低头。
　　基拉面具下的嘴角一抽：“没事。”
　　夭寿哦！要是乔可尔德清醒过来知道自己那张脸被皮搋子亲过了，基拉当时还在面前见死不救，还不让基拉刮腿毛刮到死啊！
　　
　　唯有橘子那里险象环生。
　　本就双拳难敌四皮搋子，而随着阵阵铁链声，竟从雪地深处走出一个高大的身影。
　　蒂尔哈尼?C?冰泪紫樱?N?阿瑟斯雷普利替?M?安德顿扑棱棱?薇薇兰蔻呜咪?沁儿少女身缠铁链，仰天发出一声长鸣，一震长链，向橘子攻去。
　　橘子一个躲闪不及，被铁链抽中后心了！
　　寒风悲鸣，天边此时传来了第一缕曙光。橘子只觉得背后一阵剧痛，胸口一闷，张嘴便呕出一口朱红。
　　“夏奇！”
　　“橘子――”
　　沁儿无视他人的怒视，挥起铁链又要抽向橘子。
　　“room！”罗低吟一声，“屠宰场！”
　　在透明的半球中基拉和橘子交换了位置，铁链直抽而下，基拉挥刀抵抗，却觉手臂被震得发麻，不由得感叹此女力量之大。
　　“你不是卖火柴的那个女人吗？”认出了是沁儿，基拉似乎尝试着与她沟通。
　　然而沁儿对基拉的问题充耳不闻，只是不停地攻击着基拉。
　　“基拉――”基德挥平一大片村民，扭头关心着兄弟。
　　“你认识她？”罗也问了句。
　　“算不上认识，之前和佩金一起见过她。”基拉跳到一边，看着沁儿失控地开始攻击村民，心头忽然涌上不太好的预感。
　　“啊！这么说的话，我和乔可尔德也见过她！”贝波背着佩金和乔可尔德来到众人面前。“卖火柴的！”
　　罗的目光最终停留在沁儿的身上，基德站在他身后，看着他忽然间的沉默，张嘴想说什么，却听见他说：“她被注射了。”
　　虽然早已有这样的预感，听到特拉法尔加医生说出这句话，基拉和贝波还是陷入了沉默。
　　这个女孩虽然看起来可笑，但还是挺可爱的一个小孩吧，如果从此被抹杀，未免太过残忍了。
　　“贝波，别露出这种表情，还不知道是1314还是1201是不是？”罗挎着长剑，轻松一笑。
　　“船长……要救她嘛？”贝波弱弱地问。
　　“是不是先去看看夏奇比较好？”
　　被罗这么一提醒，贝波赶紧大喊着“橘子”奔向那个倒在地上的橙色头发的青年了。
　　“那么，就看看‘钥匙’有没有效了。”罗抽出长剑，露出正经的深情望向沁儿。
　　基德一伸手，拦在罗身前：“伤员还是去检查自己的伤口先吧！”
　　“别命令我！”罗吼着，却低头看了看自己的腿，先前被多佛朗明哥割伤的地方估计在刚刚的打斗中又裂开了伤口，现在血将长裤黏在在皮肤上。
　　基德却对罗的话置若罔闻，招呼了自家兄弟一声：“基拉，我们上！”
　　“嗤！”罗看着基德，忍不住又笑了。
　　
　　沁儿已经干掉了所有的居民，低头看了看基拉，又看了看基德。
　　似乎思考了一下之后，她向基德抽去：“呀！”
　　基德：……为什么是我？
　　沁儿看向基拉：“多佛朗明哥大人。”
　　基拉：……纳尼？
　　基德斜眼：“莫非你是那只火鸡的儿子？”
　　基拉抓狂：“怎么可能！”
　　
　　“呃？为什么总觉得肩膀有点疼？”乔可尔德忽然从贝波的肩膀上扬起头来，看来是酒醒了。
　　沁儿被这说话声吸引，看向乔可尔德：“多佛朗明哥大人……”
　　“……”
　　沉默了几秒钟之后。
　　“你特么的叫本大神什么？”乔可尔德从贝波身上跳下来，窜到沁儿面前，踮着脚指着沁儿的鼻子，“本大神这么英俊潇洒玉树临风天人之姿风流倜傥学富五车才高八斗人称一枝梨花压海棠！你特么居然叫我多佛朗明哥？太侮辱人了！”
　　众人：……
　　“我说……”安蕊儿终于拖着被罗砍伤的小腿爬到了乔可尔德脚边，“她应该是脸盲吧？”
　　是的，在被敌人无视的同时，安蕊儿也被伙伴们无视了，至今无人过问她的伤势。所以她更加怀念起“草根安芙”来了。
　　此话一出，基德和基拉的目光集中到了安蕊儿身上，半晌之后：
　　“这谁啊？”
　　“安蕊儿啊！安！蕊！儿！”
　　乔可尔德揉了揉因为酒醉而有些疼的头，将小红帽扣回了安蕊儿的脑袋。
　　“哦哦哦哦！”基拉点点头，“戴上帽子我就认出来了。”
　　安蕊儿：……
　　
　　“不是……不是多佛朗明哥大人？”沁儿挠挠头，于是一巴掌把乔可尔德拍进了雪里。
　　乔可尔德四肢抽搐了一下，颤颤悠悠举起一只手：“算……你……狠……本大神和你没完！！”
　　众人皆是一阵哆嗦。
　　“咳咳，不是说要救她嘛？”基德赶紧把话题拉回来。
　　“对哦！”基拉一捶手心，“佩金给她唱过那个歌，不如再唱一次吧？”
　　“……”基德一听唱歌，头就大了，冲到贝波身边捞起那只还在睡得冒鼻涕泡泡的企鹅使劲摇晃，“起！来！唱！歌！了！”
　　“啥？”佩金有点不清醒。
　　“赶紧！立刻！马上！把那首可以洗脑的歌唱一遍！”基德一个跳投，把佩金扔到沁儿面前。
　　佩金眨眨眼，看了看低头看自己的沁儿：“嗨？”
　　“吼！”沁儿咆哮了一声。
　　下一刻，只见佩金被沁儿追得到处乱跑：“基拉――船长――救命啊！”
　　
　　基拉扶额：……
　　罗扶额：……
　　基德扶额：……你不要最后还是需要我来唱歌啊！
　　
　　下集预告：
　　沁儿少女还有救吗？
　　安芙醒过来了，是朋友还是敌人？
　　下一集：《少年就是要奔向朝阳啊！》
　　




☆、53.《少年就是要奔向朝阳啊！》

　　53.《少年就是要奔向朝阳啊！》
　　
　　“你们都给本大神让开！”乔可尔德忽然从雪地里钻出，抖落了一身雪尘。
　　基德基拉罗三人挂着一头黑线向乔可尔德看去，沁儿的注意力也被他所吸引。
　　只见乔可尔德一甩头发，掏出手帕擦了擦脸上的灰尘和冰雪，走到沁儿面前，仰起头，安静地露出了一个微笑。
　　一瞬间，他身后的万千冰雪层层消融，万里冰河化作潺潺春水，大地覆盖绿衣，枯藤长出枝桠，百花怒放，鸟语婉转。
　　世界都因为他的笑而不同，万物因为他的笑而沉沦。
　　只见沁儿少女从鼻子里喷出一股血雨，顿时血溅三尺，然后倒地不起。
　　众人：……
　　乔可尔德又一甩头发：“哼，这样就不行了？本大神还没脱呢！”
　　脱……大神，你是要脱什么啊？
　　众人：……
　　“发什么呆啊？还不过来注射‘钥匙’？”乔可尔德一叉腰，喊了一句，又窝进了贝波怀里，“冻死我了――野兽别乱动！橘子我会救的，先让本大神暖暖！”
　　“对不起……”贝波不敢动了。
　　乔可尔德就这样靠在贝波怀里，半眯着眼睛，宿醉导致头疼不已，还好贝波的怀抱很温暖也很柔软，他勾着嘴角，又用脸蹭了蹭贝波的绒毛。
　　贝波僵硬着身体，红了脸不敢看他。
　　
　　罗和佩金给沁儿注射了“钥匙”，密切地观察着她的状态，最后罗和佩金对视了一眼，表情凝重起来。
　　“是HL1314。”罗站起来，声音平静如昔。
　　基德却觉得有很不好的东西正在罗的心里滋生。
　　佩金跪在地上，用力捶打着地面：“可恶！”
　　她只有13岁，她将面对没有自我，不知人间何事的未来。
　　佩金第一次觉得，自己原来是个罪人。药物这种东西，若不能用来挽救人的性命，给人们带来幸福，它存在的意义究竟是什么呢？
　　没有造出HL1314就好了！
　　“喂，佩金，你做什么！”基拉将几乎发狂的佩金拉进怀里，狠狠地拽住了他的手。那双天才制剂师的手，被碎石和冰片伤得鲜血直流。
　　“都是我的错，基拉，都是我的错！HL1314这种泯灭人性的药，根本不该存在在世界上。”佩金靠在基拉的肩膀上，张着嘴，他的声音已经哽咽扭曲，他却似乎不自知地继续说着。
　　“佩金……这不是你的错……”基拉拍着佩金的背，却想不出什么话可以安慰他――因为基拉自己，也正烦躁悲愤着。
　　“她再这样活下去也没有意义了。”罗举起长剑，就要向沁儿刺去。
　　“等一下，老大！”佩金几乎连滚带爬地扑上去抓住罗的手臂，“别杀她，她还活着啊！”
　　“活着也只是没有自己意识的活死人！”罗怒吼着，想要甩开佩金。
　　“我去研究解药，我会救她的！我会治好她的！”佩金说什么都不坑放手，罗的手臂被他抓得紫青了一片。
　　“你他娘的给老子清醒一点！”罗抬起脚将佩金踹到一边，“当初和老子一起造这个药的时候，你就该想过会有这么一天了！”
　　佩金已经一句话都说不出了，基拉走过来遮住他的双眼，示意罗动手。
　　他却拉开基拉的双手，亲眼看着罗刺死了沁儿。
　　少女温热的血溅在他的脸上，又被清澈的眼泪冲走。
　　“基拉……”佩金眨着眼睛，眼泪还在不断地落下，他抓着基拉的衣服，努力地寻找着基拉的体温――只有这样，他才能驱散恐惧。
　　
　　一直沉默的基德忽然叫道：“安芙朵琳蒂那个女人呢？”
　　乔可尔德也从贝波怀里跳了起来：“坏了！安蕊儿也不见了！”
　　“哈哈哈哈……”只见安芙朵琳蒂不知何时站到了一块高高的礁石上，手里提着不断挣扎的安蕊儿的腰带，睥睨着两船海贼。
　　安蕊儿：“快?放?手?啊?腰?带?要?断?了！”
　　基德挠了挠脸颊：“这是闹哪出啊？”
　　“特拉法尔加船长，尤斯塔斯船长，如若你们还想要回这‘硬盘少年’的小命，就把船交给我。”安芙显然是那个“贵族安芙”。
　　基德还是搞不清楚情况：“究竟是怎么回事？”
　　罗拍了拍基德的脸：“以尤斯塔斯当家的的智商，很难向你解释清楚整件事，你只要知道，上面站着的那个安芙的身体里，装着两个灵魂，现在抓住硬盘的，不是你们那位伙伴，懂了吗？”
　　“靠！”基德冲到礁石下面，仰着头吼道，“劫持个饭桶算什么海贼，有种下来和老子大战三百回合！”
　　安芙脸一抽，她还是不太习惯和粗鲁的海贼们说话，只好清了清嗓子，又把刚刚那句话重复了一遍：“特拉法尔加船长，尤斯塔斯船长，如若你们还想要回这‘硬盘少年’的小命，就把船交给我。”
　　安蕊儿小声说了一句：“复读机啊你！”
　　安芙还是听见了这句话，虽然不知道“复读机”是个什么东西，不过她猜测基本是骂她的话，就哼了一声，闭了嘴。
　　安蕊儿又小声说了一句：“没电了啊你！”
　　安芙：……
　　“你要船做什么？”乔可尔德不知什么时候来到了基德身边，“你要去哪里吗？”
　　“当然是追随唐吉可德先生的脚步！”
　　罗闻言眉头一皱：这火烈鸟，还真是桃花运啊。
　　安芙直跺脚：“那边那个，你乱想什么！我和唐吉可德先生才不是什么奇怪的关系呢！”
　　罗：……这样她都看得见？
　　基德：……喂，解释就是掩饰啊！
　　安蕊儿：……我想应该是不会发生这种事的，不然鹰眼一定会宰了那火鸡的。
　　“安芙朵琳蒂，你以为抓了个饭桶就能要挟我们吗？那是尤斯塔斯当家的的手下，与我可是无关的。我和你还有些旧账要算呢！”罗挎着剑，走向安芙。
　　基德很着急：“你们以前认识？”
　　安芙很好奇：“旧账？我认识你吗？”
　　闻言，罗失笑。对哦，她都不认识自己。
　　可是就是因为她啊，某只火鸡才会一时兴起，才会收养了自己，才改变自己的人生。如果不是因为鹰眼带着她去那只火鸡面前炫耀的话，那个变态也不会想要养个小孩玩玩吧。
　　停下了脚步，罗忽然想，算了吧。
　　算了？面对冒出来的这个想法，罗有些愕然：怎么好像忽然间就没有这么在意了呢？
　　“之前就很在意了！”基德抓住罗的肩膀摇晃，“你们究竟是什么关系啊！”
　　罗觉得骨头快被摇散了，心里却没那么生气。
　　也许，是因为眼前这个红毛白痴也说不定哦！
　　安芙看到两个船长起了内讧，转而向乔可尔德说：“我要船！”
　　乔可尔德退后一步：“你要船关我什么事啊？我只是个船医。”
　　“我不管，我就是要船！！！”安芙闹起了小姐脾气。
　　“我说安芙……你究竟为什么一定要追着多佛朗明哥去呢？”安蕊儿弱弱地提出了自己的疑问，总觉得要追也该追着鹰眼去啊。
　　“你们都懂什么？”安芙忽然发出一声长啸，这是她20多年来第一次这样失态。
　　基德停止了摇晃罗的肩膀，佩金停止了哭泣，连夏奇也从昏迷中原地满血复活了。
　　“你们都懂什么？你们知道‘安芙朵琳蒂’这个名字的分量有多重吗？”安芙深吸一口气，眼眶有些红，“从露忒丝陛下开始，只有嫡出的女儿能继承这个名字，每一代的‘安芙朵琳蒂’都是伟大女人。可是从外婆这一辈开始，家族就已经没落了，我的母亲怀揣着梦想，却只能早早嫁为人妇在一个小岛上庸庸碌碌地直到死。米酱的两个姐姐亡于海难，现在的‘安芙朵琳蒂’只剩下我了！”
　　“从小，每次我说起我要成为像露忒丝殿下那样伟大的人就会被人嘲笑。连米酱都不曾支持过我！只有他！只有唐吉可德先生说‘梦想，是从来不该消失的’！只有他支持我！”安芙哭喊着这些话，眼泪模糊了她的视线，这是第一次，她丢了贵族的矜持，勇敢地呐喊着内心的想法。
　　她松开了安蕊儿，跪在地上，眼泪一滴滴地落在铺满了雪的礁石上：“我想出海……我要成为一个伟大的女人……”
　　“喂，女人！”基德抱着手，扬起那自信的笑，极度霸气威武地看着安芙，“我不知道你所说的‘伟大’究竟是个什么样的概念，不过我想，找到汪皮斯，应该算是个很伟大的事情了吧？怎么样，到我的船上来吧？我会找到汪皮斯，成为海贼王的！”
　　那些被嘲笑的梦想，不会因为那些嘲笑而丧失。
　　因为梦这种东西，一旦在人心深处扎根，就再难拔出了。
　　头可断，血可流，梦却不会磨灭。
　　
　　“可是我曾经把你的伙伴们抓走过。”
　　“嗦！我都不计较了，你计较什么？到底要不要跟我们走？”基德站在清晨的阳光，海风将他身后的大衣吹得猎猎作响。
　　安芙泪眼朦胧地看着基德，只觉得那双金色的眸子里有不可抗拒的魔力。
　　“要！请让我，成为你们的伙伴吧！”安芙流着泪，在晨光中喊出了这句话。
　　
　　安蕊儿摸着手腕上的蝴蝶纹身，稍稍松了一口气。
　　也许这样，也不失为一个两全的办法呢……
　　
　　“快滚！你们这群海贼！都是因为你们把灾难带来了烟花之乡！”孩子们用雪团石块攻击着两船人。
　　“老大！”丧尸和夜叉见基德被击中，怒得想要杀向那群孩子。
　　“住手！”基德拦下了他俩，“指针已经存满了，我们离开吧。”
　　安蕊儿最后回头看了一眼小镇，阳光洒满了这个曾经辉煌一时的烟花之乡。
　　坍圮的城墙以及遍地的横尸与鲜血，还有孩子们和女人们的哭声，都不再记得那时巅峰的模样。
　　但是这个小镇并未因此死去。
　　只要有人在，总有一天，她还会复苏，站在这伟大航程上，迎接那些新人的到来。
　　烟花之乡事件?完
　　
　　作者：真不容易啊，终于把这次事件写完了！
　　安蕊儿：这次好像我的戏份不多啊。
　　作者整理稿纸：是啊，主要是基罗嘛。
　　基德把作者扔地上踩：你还好意思说基罗？唐罗占了多大的比例你说啊！你个无节操的！
　　罗看天：……
　　多佛朗明哥：啡啡啡啡……求唐罗番外！求H，求S・M！
　　基德：=口=你敢！！！！！
　　作者看了看唐，又看了看基德，默默地捏盘子：……两边都得罪不起……
　　
　　下面还会有几个小番外和一些人设，全部放完了才会进入下一个事件。
　　
　　




☆、插入章?《父亲是个不容易的职业》DL慎入！

　　插入章?《父亲是个不容易的职业》DL慎入！
　　
　　三月里莺飞草长，暖风和煦，就算下雨也是暖软的雨丝催人欲醉，正是万物复苏的好时节。而在这样好时节里，唐吉可德却迎来他最最不喜欢的活动――七武海例行会议。
　　战国正在滔滔不绝地发表《新一个世界，新一轮形势》的演讲，该讲话严肃地指出了现今新世界新涌出的几股新势力，以及他们已经或者即将给世界zf带来的情况与麻烦。
　　打了个哈欠，唐吉可德开始无聊地打量起了诸位同僚：熊这个不解风情的家伙，居然在认真地做着笔记；鹰眼双目圆睁，看似炯炯有神，其实唐知道，鹰眼八成已经睡着了；甚平又一口没一口地喝茶，不时打一个哈欠；莫利亚这个闷骚的家伙，居然在修指甲……沙鳄……克罗克达尔一听这次的会议唐会参加，一开始就找了几个理由不来参加了。
　　总之，这样的会议，太！无！聊！了！
　　
　　好不容易熬到了会议结束，唐又要再一次的忍受鹰眼和他家小姨妈的闪光攻击。
　　“米酱……”小小的女孩穿着公主纱裙，扎着双马尾，站在会议室门口，看到鹰眼走出来，就上前去牵鹰眼的手指。
　　“嗯，小姨妈！”鹰眼用他粗糙的大手摸了摸安芙朵琳蒂的头，小安芙便笑着。
　　小唐缩在角落里咬手帕，明明鹰眼的恋人也是同性，凭什么他就有个闺女可以养？
　　越想越伤心，越想越思念爱妻的小唐最后决定，去北海的新别墅散心！
　　
　　几天后。
　　唐吉可德蹲下低头看着在雪地里冻得流鼻涕的小男孩：“啡啡啡……小朋友，你叫什么名字？”
　　“特拉法尔加?罗。”小男孩用漂亮的，像玻璃珠一样的灰色的眸子看着他。眼神无惧。
　　“我是唐吉可德?多佛朗明哥。你的父母呢？”
　　“死了。”他说得无喜无悲，只是在陈述一个简单的事实。只是垂下的睫毛微微地抖动，他移开了目光。
　　“啡啡啡啡……有趣的孩子。跟我走吧，来做我的儿子！”唐对他伸出手。
　　罗再次看向这个高大而怪异的男人，最后轻轻“嗯”了一声，没有去握唐的手，而是抓住了他的大衣。
　　罗将自己埋在小唐的大衣里，安静地闭上了眼。
　　
　　收养一个小孩只是一时兴起。唐本以为自己玩玩腻了之后，就会把他丢到一边。
　　谁知养小孩也和养宠物一样，一旦收留了，心里就总会有个地方被腾出来，装着他。
　　罗被带回北海的别墅时发着高烧，身体明显是营养不良，这么小的孩子，却有轻微的胃病。
　　唐请来了当地最好的医生，自己也整天整天地守在罗的床边，为这个孩子操够了心。
　　
　　那时的罗只是想有个安身之所，他从未想过这个怪异的男人居然这么有钱――也这么在乎自己。
　　每次当自己从昏睡中醒来，第一眼看见的都是他的脸。
　　
　　看到罗醒来，唐忽然想试试学着鹰眼的样子。于是他伸出手，用他宽大的手掌摸了摸罗的头。
　　但是显然，他的手太大了，从罗的头顶一直笼罩到罗的下巴。
　　不明白唐究竟要做什么的罗眨了眨眼，他长长的睫毛扫过唐的手心，痒痒的。
　　唐收回手，心里想着，也并没有很好玩嘛！
　　
　　唐吉可德离开北海的别墅的那一天，罗没有去送行。
　　从骨子里，他就是个害怕分别的孩子。因为父母那一天也是这样，说是出海，便再也没有回来。
　　白发苍苍的执事为他端来食物，他才觉得稍微开怀了一点。
　　那个人会怎样，和自己又有什么关系呢？有个容身之所，有食物吃，难道还不够好吗？
　　罗啃着鸡腿，撅着嘴想着。
　　
　　而唐转眼就因为各项生意忙得晕头转向，等他想起自己现在有个儿子的时候，已经又到了一年的七武海例会，他再次见到了鹰眼和安芙的闪光。
　　“有什么了不起！我现在也是有儿子的人了！啡啡啡啡！”在鹰眼牵着安芙转身离开后，唐吉可德开始准备去北海的事了。
　　
　　当唐将一直玩具熊递给罗的时候，他有些吃惊地看着这个一直沉默的孩子流下了眼泪。
　　仔细检查了一遍玩具熊，没有问题啊！
　　再照了照镜子，自己也没问题啊！
　　所以他抱起这个哭泣的小孩，笨拙地为他擦着眼泪：“好啦好啦，爸爸回来了……”
　　谁知小罗闻言脸色一变，当场就翻脸：“你才不是我爸爸呢！”
　　“唉？”
　　罗抬脚踹了唐一脚，一溜小跑回到自己房间了，“砰”地锁上门就不出来。
　　初为人父的小唐在门外团团转：这孩子什么怪脾气啊！
　　等一下，这好像是自己的家吧，凭什么他站在外面啊？
　　“罗？”小唐敲了敲门，“快出来吧，我带你去看烟花……”
　　敲了好久，依然没有反应。
　　正在小唐准备放弃的时候，门开了。
　　罗扑进小唐怀里，长长的睫毛上还挂着泪水：“我以为你不回来了呢！”
　　唐尽量温柔地拍着罗的背：“我只是忙而已啊，你看，这不是来看你了吗？你有没有好好学习啊？有没有背书啊？”
　　这些问题像是有生命似的，一个接着一个自动往外蹦。
　　唐吉可德纳闷了，之前好像没考虑这么多啊！
　　原来为人父母之后，关心孩子的学业也会变成一种本能。
　　
　　唐抱着罗坐在沙发上看着窗外绽放又湮灭的烟花。唐心里想的是千万里之外的爱妻沙鳄不知道在做什么，而罗却享受着这份宁静。
　　当唐再次懊悔那一天的吵架时，肩上忽然一重，低头看去，原来是罗靠着自己的肩膀睡着了。
　　心里寻思着，好孩子这时候是应该睡了，唐将罗抱回房间，为他掖好被子，然后轻手轻脚地离开。
　　
　　唐掀开又一个帘幕，盯着大大的黑眼圈，对怀里的小孩说：“你看，没有妖怪，没有，这个真没有。”
　　罗还是拼命地固执地摇着头咬着牙说：“有妖怪！”
　　唐扶着额，再次体会到了为人父母的不易：“这个世界上没有妖怪……要有只有我这样的海流氓……”
　　罗瘪着嘴，眼眶红红的，鼻子也憋得红红的，死死地拽着唐的睡衣就是不肯松手。
　　唐只觉得一个头涨成两个大。
　　“好了好了，一起睡，这样总不怕了吧？”
　　虽然安抚下了罗，小唐仍是一夜未眠。
　　罗小小的身体缩在唐的怀里，唐连翻身都不敢，生怕一个不小心压到了罗怎么办，就算没有压到，惊醒了他怎么办？
　　“当爸爸真不容易。”
　　唐吉可德心里想着，双眼布满了血丝，
　　
　　




☆、情人节特别章?《不要在情人节炫耀收到了多少巧

　　情人节特别章?《不要在情人节炫耀收到了多少巧克力》
　　
　　“今天又是情人节了。”基拉深吸了一口气，用吸管一口喝干了杯子中的酒。
　　基德扶着额头，一脸不想被提起的表情。
　　安芙不停地用头撞桌子：“情人节特刊不写上10万字，编辑都不放过我！老子到现在脑子里还全【马赛克】是小说情节呢！我【马赛克】的情人节啊！”
　　乔可尔德吹了吹热茶，陶醉地看着茶杯里自己完美的倒影：“那么谁负责去开门呢？”
　　一时间大家都沉默了。
　　“那个谁，快去开门。”基德头都不抬地指着安蕊儿。
　　安蕊儿：……那个谁？
　　不明白这三个人为什么今天这么奇怪，安蕊儿走到门口，狐疑地拉开大门，然后哗啦啦地被一堆精巧的盒子和鲜花淹没。
　　“哇，这是乔可尔德的，这是基德的，这是我的……嗯？今年还多了两大堆啊！”基拉清点着甲板上堆积成山的巧克力和鲜花，发现了两堆新的。
　　“这是？‘给亲爱的的黑崎一护大大’，‘黑崎一护大大我爱你！’，‘黑崎一护大大我【哔――】’……”基德念不下去了，转身去看另一堆，“‘安芙朵琳蒂殿下请践踏我吧！’，‘请鞭挞我吧安芙朵琳蒂撒嘛’……”这堆更念不下去。
　　“哇哈哈！”乔可尔德站在山一样高的巧克力堆上，提议道，“不如来比比谁收到的巧克力多吧！”
　　基拉看了一眼安芙：“这不公平，这女人有两份，男女通吃啊！”
　　基德：“……我们也都是男女通杀好吧……”
　　安蕊儿艰难地从巧克力堆里爬出来，默默地在角落里蹲好――反正也不会有她的巧克力。
　　“喂，甜心！”安芙将一个小盒子扔进她怀里，“老子亲手做的，保证好吃！”
　　说完抛了个媚眼就走了。
　　安蕊儿心想，果然还是安芙最疼我。
　　“来，帮本大神把这些都吃完。”大神一松手，安蕊儿再次被巧克力淹没。
　　“本大神吃那么多巧克力的话会发胖的，就交给你了，不可以浪费啊。”
　　当安蕊儿再次从巧克力山下爬出来时，自己的面前出现一条蓝蓝的，还带着流苏的裤子。
　　“喂，”裤子变成了蓝白面具，“这些分给你吧。”
　　基拉在巧克力山上继续撒了一把土。
　　安蕊儿不知道为什么忽然想起了被五行山压了五百年的大圣……
　　“多吃点，快点长大长高变成能独当一面的男子汉啊！”基德也将自己的大部分巧克力扔在安蕊儿身上。
　　我是女人！安蕊儿挣扎了一下，最后只好喊“救命……”
　　快被巧克力山压死了。
　　
　　“今天，绝对不可以把船浮上海面！”橘子正在给大家灌输新思想。
　　佩金蹲在角落里对手指：“也许会有基拉给人家准备的巧克力。”
　　橘子：“不许说‘人家’！”
　　罗摸摸下巴，不知道那个红毛会不会给自己准备巧克力啊。
　　佩金揪着罗的袖子：“罗爷，你有没有给尤斯塔斯船长准备巧克力？”
　　罗筋了一下：“情人节是女人送男人巧克力的时间吧？”
　　佩金想起自己连夜给基拉准备巧克力，默默地咽下了嘴边的话。
　　“喂！贝波，我不是说过今天不可以浮上去的吗！”橘子为擅自行动的贝波咆哮起来。
　　罗一笑：“被拦着他了，心都不在这里了。”
　　就在红心的小小的潜水艇浮上水面的一瞬间，早就守候在天空中的邮递鸟们下蛋一般将各种礼物砸下，将一浮水就迫不及待出门的佩金砸了个满头包。
　　“……”贝波正好从佩金的身上踩过，从那一堆的巧克力里找出乔可尔德寄给他的那一份。
　　后来，那个做成乔可尔德Q版造型的巧克力被贝波晨昏三炷香地供在了自己房间里。
　　罗一眼就看到了那个最没品的巧克力盒――贴满了水钻的粉红色火烈鸟形状的黄金打造的盒子，然后嘴角一抽，用长剑一记抽射，财大气粗的唐吉可德派发的“美人【我没有打错字】一份”礼物就被罗抽进了海里。
　　佩金哆哆嗦嗦地将一个大红色，装饰了很多毛毛的盒子双手奉上，罗一眼就能认出这玩意绝对是那个谁寄来的，想都没想就拆了一粒丢进嘴里。
　　“噗――”基德精心准备的巧克力就这么被罗喷了，还不够，罗将剩下的巧克力扔在地上狂踩，“这特么的谁的主意？”
　　“基德海贼团”上，基德从床上跳起来，满身的巧克力被他抖落在地：“不知道小野猫在吃了我特制的巧克力之后，是不是更爱我了呢？没有放糖，全部放了辣椒粉哦！”
　　门外，安蕊儿&安芙：“自求多福吧，老大！”
　　佩金翻完了所有的礼物，没有找到基拉给自己的，最后只好蹲在角落里对手指，这时，电话虫响了。
　　“喂，佩金……”基拉戳了戳做成不倒翁企鹅形状的巧克力，躲在面具后笑了，“谢谢你的巧克力。”
　　“嘤嘤嘤嘤……”
　　“你哭什么？”
　　“你都不给我巧克力！！”佩金很受伤。
　　“我不会做……”基拉很诚实，杀人他会，料理？还是找他去杀人吧！
　　佩金一听，来劲了：“那你现在亲我一下，我就原谅你。”
　　“……”
　　“外加一句‘佩金，我最喜欢你了’好了！yoooooo！”佩金在电话虫前扭来扭去。
　　“咔嚓！”电话虫被基拉捏爆了。
　　
　　米霍克迈出大门一步，然后退回了城堡里面――他怎么给忘了今天是情人节呢？
　　只见阴暗的天空下，无数鲜红的横幅霸占了城堡门前的道路：
　　“鹰眼鹰眼我爱你！死缠烂打跟着你！”
　　“鹰眼鹰眼我爱你！做鬼也不放过你！”
　　“鹰眼鹰眼我爱你！每夜春梦梦见你！”
　　“鹰眼鹰眼我爱你！我在雷德思念你！”
　　“……”鹰眼面无表情地砍烂了所有的横幅，才慢悠悠地接起了一直“布鲁”个不停的电话虫。
　　“鹰眼！有没有收到我送你的礼物啊！”电话虫努力地模仿对方夸张的大笑。
　　没等鹰眼回答，小虫子又流露出忧伤的表情：“你都不送我礼物……”
　　“送了……”他甚至后悔了，为什么自己要腾出时间去给那个家伙做巧克力。
　　“真的嘛！啊哈哈哈，我就知道你还是巴拉巴拉巴拉……”
　　后面的话鹰眼没听清楚，他倒是很想问红发为什么要把他家门口弄成这样，奈何那个酒鬼一直没有给他插话的机会。
　　新世界的某处，伟大的四皇之一，红发香克斯拆开了恋人鹰眼寄来的巧克力，只见装饰精美的盒子里安静地躺着……呃……两个由白巧克力和柠檬酱制成……眼珠……
　　红发捧着巧克力盒子泪流满面。
　　
　　




☆、插入章?《父亲是个不容易的职业2.0版》DL

　　插入章?《父亲是个不容易的职业2.0版》DL慎入！
　　
　　唐吉可德家里有个别扭的小孩，这是个公开的秘密，同僚们几乎都知道了“海流氓”多了个“私生子”，所以每次看到克罗克达尔的时候，眼神都会不自觉地带上几分同情。
　　显然，他们只是知道有这么个孩子而已，不要说见过，就连那孩子叫什么，都一无所知，所以，才会这样以为吧。
　　
　　唐迈着外八字，悄悄地靠近了正安静地看着夕阳的少年。
　　那时的幼子，现在已经长成了少年。削尖的下巴，纤细灵活的十指，还有漂亮的灰色眼珠，这些都没有因为岁月而改变。
　　稚气未脱的少年就这样沉默地看着最后一缕霞光被黑暗吞噬，眨了眨眼，深吸了一口气，他回过头，才看到了一直站在身后的唐吉可德。
　　皱了皱眉，罗一言不发，仿佛没看见唐似的，径自绕过他准备回别墅。
　　“喂！你真是越来越没礼貌了，怎么看见爸爸都不打个招呼？”
　　少年嘴角抽了一下，扭头看他：“你才不是我爸爸！”
　　“那么我是谁？”唐低头看他，捕捉到少年近乎清澈到透明的眼睛里流露出的不自然，唐大笑起来，“啡啡啡啡，你当我是谁？”
　　“哼！”倔强又别扭的小孩推开他，跑回了别墅。
　　
　　讨厌！真讨厌！
　　罗快步跑回自己的房间，狠狠地锁上门，扑在自己的床上。
　　心扑通扑通地，急速地跳着。他将手贴近心口，感受着这不寻常的悸动。
　　不是爸爸！他才不是爸爸呢！
　　那么，他是谁？
　　罗有些慌张，因为他发现每次一思考到这个问题，心里就会有不寻常的悸动出现。
　　那种感觉，似乎快乐而又刺激，每一次都会心跳加速到无法控制。
　　这究竟是什么？
　　笃笃笃。执事来敲门，告诉他晚餐已经准备好了，唐吉可德大人正在等他。
　　
　　罗握着刀叉，却怎么都吃不下任何东西。因为唐吉可德一直盯着他，盯得他如芒刺在背。
　　唐嘴里嚼着，餐刀正切分着一块牛排，他难得没有戴墨镜，那双仿佛会慑人的眼睛就这么一直盯着罗。
　　罗咽了口口水，少年刚长出的喉结上下动了动，他觉得自己好像是唐吃的那块牛排。
　　“能不能别看着我？太恶心了！”罗将刀叉一丢，终于忍不住说了。
　　“你不看着我，怎么知道我在看你呢？”唐吉可德一摊手，说得好像都是罗的错。
　　罗沉默了……
　　好像他说的有道理啊。
　　所以小孩就是小孩，就算是天才小孩也是这么好哄。唐笑了笑，喝了口红酒道：“日落好看吗？”
　　“啊？”罗正在努力地不去看唐，唐忽然地说话把他吓了一跳。
　　“我看你看得这么入迷，夕阳很美吗？”
　　难道他一直在我身后看着我吗？罗被这个想法一惊，心又莫名地狂跳起来。
　　“呃……嗯……”胡乱地用着刀叉，罗低头不想被唐看到自己的表情。
　　一只小小猫这样的小动作又怎能逃出那只老狐狸的眼睛，唐一举杯：“明天一起去看吧？”
　　“唉？”约，约会？罗手一抖，刀叉掉了。
　　“就这么说定了。”
　　
　　从什么时候起，这个孩子看自己的眼神开始改变了呢？
　　唐吉可德用眼角的余光看着身边漂亮干净的少年，落日的余晖将一切染成鲜艳的火红色，北海冬季不化德尔冰川雪原像一片燃烧的赤地一般，好像那些冰雪不再寒冷，一接触就能把人烧成灰烬。就连少年长长的睫毛也有了珊瑚色的光晕，唯有那深深的黑眼圈常年不退。
　　“我说你啊，是不是又怕有妖怪，所以不好好睡觉啊？真是长不大啊！”唐的大手落在罗戴着绒毛帽子的小脑袋上。
　　深深地认为自己已经长大了的罗感觉到自己似乎受了侮辱，一把挥开唐的手，回敬了唐一根中指：“滚！”
　　别看动作和话这么有气势，眼神却是一接触到唐就转而投向太阳隐去的水天交接处。
　　唐摸了摸下巴，也许也不错？不过装装样子的对话还是要继续的。
　　唐吉可德一本正经，也许是人面兽心地说：“夕阳真是美啊。”
　　身边的少年似乎对他忽然发表这样的感慨有点不习惯，过了一会才接上话：“可惜很快就要堕入黑暗了。”
　　唐又摸了摸下巴，哦哦哦，中二嘛，每个小孩都会经历的，你要装深沉，我就陪你装！
　　所以小唐选择了沉默，让少年把话说下去。
　　“你说，人的生命是不是也是这样？”果然，少年发问了。
　　“啡啡啡啡……在短暂的美丽之后，就要接受命运的反噬，堕入黑暗也好，轮回涅也罢，这些都只是生命的一种形式罢了。罗哟……”唐本想说些高深莫测的话把罗忽悠过去，一扭头却见罗用看白痴的眼神看着自己。
　　“你在说什么？”少年的嘴角抽了。
　　唐：○口○……我有说错什么吗？为什么这么看着我？
　　罗扶额：“我只是想问，生命到了尽头的时候是不是也是这样，不论多么美丽都逃脱不了死亡的阴影而已……”
　　唐：……_你都不说清楚。
　　乌金已西坠，星空下，少年背对着唐张开双臂：“我要把死亡掌控在手里的话，应该怎么做呢？”
　　唐经过了刚刚的打击，弱弱地说：“做医生？”
　　罗回头：“好主意！”
　　唐：……这么容易就接受这种设定了……
　　
　　几年前还在担心罗的学业问题的唐吉可德，现在开始担心另一个问题了。
　　因为罗开始废寝忘食地疯狂地钻研起医学来。
　　这个孩子从前虽然也很好学，不论是艺术还是逻辑，只要是他认为有用的，他就会像海绵吸水一样地吸取着知识，从来不会浪费唐为他提供的优良条件。
　　这次学医，唐本以为他是一时兴起，然而当唐隔年归来时，发现罗依然沉溺其中时，唐才知道，罗是动了真格地想做个医生了。
　　虽然做医生没什么不好，但是和他一起吃饭特别是吃肉的时候，他老是在分辨“这是XX肌”“这是OO肌”就不是件那么有趣的事了。
　　唐为此好几天茶不思饭不想的，就是担心罗因此学成了疯子。
　　




☆、插入章?《父亲是个不容易的职业3.0版》DL

　　插入章?《父亲是个不容易的职业3.0版》DL慎入！
　　
　　罗16岁生日那天，他决定留给自己一个永恒的纪念。
　　在那座封闭了他16年的小岛上，他找了一家刺青店，在那里，他翻着堆积的刺青图案，看得眼花缭乱。
　　刺青师笑着告诉他，也可以自选图案，遂给了他一张白纸和一支笔，要他把想刺的花样画下来。
　　“Donquixote&Law”，不由自主地写下这行字母，然后慌乱地划去，罗舔了舔有些干燥的嘴唇，将这行字母涂成了黑色的框框，才松一口气似的放下笔，瘫坐在沙发上。
　　“想不好刺什么图案吗？”老板正好探头过来。
　　罗赶紧抓起案几上的纸团成一团，藏在手心里，就连涂成了这样也生怕被人看出来。他压了压白色斑点的帽子，带上了歉意的微笑：“对不起，我想，还是下次等我想好了再过来吧。”
　　“没关系，那恭候您的下次光临了。”老板将罗送出店门。
　　
　　罗双手插在卫衣的口袋里，在街上漫无目的地走着。
　　最后他没有刺任何图案，只是给自己打了个耳洞。
　　隐隐作痛的耳垂分散了自己一点注意，不会一直这么想了。
　　想什么？
　　比如那个人今天会来吗？肯定不会吧，又要推说生意忙什么的，反正都不关心自己。
　　罗有些懊恼，懊恼为什么自己又想起他。
　　在青春期无比烦闷而躁动的梦里，出现的不是丰胸肥臀美丽多情的女人，而是那个抚养自己长大的男人，这让罗多少有些郁闷。
　　也许是因为解剖学课本让自己觉得男女也都只是一堆器官的组合物吧？罗这样安慰自己。
　　秋日微凉的风拂过脸颊，夕阳西下，罗的身后拖出长长的影子。罗看着孩子们牵着父母的双手，有说有笑地准备回家，一时间不知道该去哪里。
　　靠着一棵高大的橡树席地坐下，罗仰望了一下枝繁叶茂遮天蔽日的树冠，眨了眨眼睛。
　　感情和植物一样吧，从一颗种子开始，发芽生长，等你注意到它的时候，它早已用它的枝叶遮蔽了你整颗心。
　　不伦？他倒是从来不曾考虑过这个问题，反正那个人也不是自己的父亲，充其量也就是个给自己提供了优渥的生活空间的年纪比自己大的人而已。
　　怎么感觉有点像包养呢？罗一个人笑出了声。
　　讨厌啊！还是讨厌这种感觉。
　　总觉得好像喜欢了，就是认输了。从小到现在一直倔强好强得要命的罗怎么可能承认，他喜欢唐呢？
　　但是如果不是喜欢，这种感觉究竟是什么呢？罗一想到这个问题，心情就变得复杂。干脆闭上了眼。
　　
　　“啊呀，我还以为我家的小鬼跑去哪里了，原来是在这里迷路了吗？”
　　熟悉的声音在头顶响起，罗抬头看去，华灯初上，唐吉可德的脸在明明灭灭的灯火下依然是老样子，好像岁月过去了，罗长大了，而他从来不会老。依然是那个戏谑的微笑，依然是万古不变的墨镜，还有那件没品的粉红色羽毛大衣。
　　罗干脆“切”了一声，扭过头去不看他。心却狂跳起来。该死，为什么忽然这么狂乱紧张了？
　　“这么大的人了，还要爸爸抱你回去吗？”
　　“闭嘴！你才不是我爸爸！”罗比出一个中指，狠狠瞪了过去，却在眼神刚接触到唐的脸时，再次扭过头去。
　　“啡啡啡啡……还是我家的小猫啊！”
　　“谁是小猫啊！”罗还想吼什么，却被唐的动作打断。
　　“啡啡啡啡……”唐不顾罗的挣扎，将他扛在肩上，无视路人异样的目光，大摇大摆地往别墅的方向走去。
　　“喂！你放我下来！”罗在唐的肩上胡乱扭着，拼命拍打着唐的背。但是唐却仿佛毫无感觉一般，依旧大笑着，扛着罗继续走着。
　　“混蛋……”罗将不知是因为倒挂充血还是因为别的什么原因而涨红的脸埋进唐的羽毛大衣里，放弃了抵抗。
　　
　　“来，乖小猫，许个愿然后吹蜡烛吧。”唐吉可德将一个大蛋糕推倒罗的面前。
　　罗一头黑线地看着眼前这个粉红色hello kitty状镶满了亮闪闪的水钻的蛋糕，心里默默地吐槽：这特么能吃吗？
　　不过反正自己也不爱吃甜食。在寒冷的北海，自然还是辛辣的食物更合本地人的口味。
　　“不知道许啥愿望好……”罗手一摊，干脆抢过唐的酒瓶给自己满了一杯。
　　“喂，你还未成年！”唐赶紧抢回酒瓶，“不如就替爸爸许个愿望，让妈妈早点回来好了。”
　　唐说这些话的时候，墨镜后的眼神可哀怨了，不过罗当然是看不到了。但是从他的语气中也能听出七分了。罗狠狠地干掉了一杯子酒，将酒杯掷回桌面，再次对着唐比出中指：“你特么的不是我爸爸，你要我说几次？！”
　　然后不想看唐的反应，罗自顾自地将自己关进了卧室。
　　“下次该和鹰眼交流交流青春期的孩子要怎么教育了。”小唐无辜地捧着脸，“不过这孩子估计一辈子都在叛逆期，那时候怎么不养个闺女呢？”
　　唐喝着酒，回想起当初小小的罗依偎在自己怀里的样子，心里还是甜蜜的。
　　于是又想着：“哼，那个叫安芙朵琳蒂的丫头才没有我家罗可爱呢！我家小猫能一次吃完一盆的朝天椒，你能吗？”
　　我说小唐爸爸，你能换点自豪的项目吗？
　　
　　罗闷在自己的被子里，闷得的脸颊通红也不放自己出来，任由唐吉可德在外面“罗啊，罗啊”地挠门。
　　操！这是怎么了！
　　狠狠地捶了一下床，罗真是讨厌这样的自己。
　　他会怎么看忽然逃跑的自己呢？罗心跳漏了一拍，莫非他已经知道了？
　　想到这里，罗开始挠床：这种感觉！这种感觉！太特么的让人讨厌了！
　　“罗啊……”唐吉可德又在门外叫了一声，“我不进去，礼物给你放在门口了。”
　　确认到唐的脚步声远去，罗才开了门。
　　门口放着一只盖着毛毯的小篮子。
　　罗满腹狐疑地掀开毛毯，一只通体雪白的小熊叼着奶瓶，睁着漆黑的双眼看着他。
　　“毛……毛茸茸！”罗的脸瞬间红了，抱着篮子怎么都不舍得放下。
　　“不对！”罗左顾右盼了一下，确认唐没有在偷看，才心满意足地抱着篮子回了房间。
　　唐看着罗这一连串的举动，笑着摇了摇头：“小孩子，就是小孩子。”
　　
　　第二年的生日，唐没有回来看罗。
　　罗在那个看得到港口的房间里整整坐了一天，直到皓月中天，才接受了他不会来了这个事实。
　　看着过尽的千帆，罗托着腮想，这画面怎么好像有些眼熟。
　　呃……怎么像个弃妇似的！
　　罗看了看滚到脚边的小球，愤愤地将它冲着雪白的墙壁砸去。球磕了墙，无辜地滚落到一边。
　　长大了一点的贝波看着心情似乎不太好的罗，默默地捡起小球，悄悄地说对不起，蹲在墙角里和自己玩着。
　　也许贝波脆弱的心灵就是从那时候开始的。
　　
　　曾有人说“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋去冬来真迅速，收拾书包过新年”，罗是在认真读书啦，不过时间过地飞快倒是事实。
　　转眼间罗迎来了自己18岁的生日。
　　又为自己打了两个耳洞，罗看着镜子里的自己，稚气未全部脱去，身形却已挺拔，从今天起，自己就是成年人了。
　　作为一只北极熊，2,3岁也是离开妈妈的时间，虽然距离变成一只独当一面的大熊还需要很长的时间，但此时的贝波也不算是小熊了。
　　
　　唐吉可德是在贝波被罗使唤出去买芥末的时候回来的。
　　那时候罗正躺在床上看着书。他看书的时候很认真，甚至连有人走进了房间，靠近了他的床都没有发觉。
　　等他意识到房里多了个人的时候，他只以为是贝波回来了。
　　“把东西拿去厨房吧。”罗没有看来者就丢下了这句话。
　　唐笑了，在罗的床沿坐下：“你确定要我把礼物放去厨房？”
　　罗放下书，诧异地扫了一眼唐吉可德：“你怎么来了？”
　　“啡啡啡啡……今天是我儿子成年的日子，我怎么可以不来！”
　　“谁是你儿子？”罗操起书想砸他。
　　“别这样！”唐一时着急，握住了罗纤细的手腕。
　　“……”
　　“……”
　　沉默中，唐觉得气氛有点不对劲。低头，这个姿势看来，像是罗被自己压在了身下。
　　罗用另一只手摘去了唐吉可德的墨镜，唐没有配合也没有反对，默许了这种做法。
　　两人凝视着，一时间忘记了说话。
　　
　　贝波站在门口，看着那个穿着粉色羽毛大衣的高大男人压着罗，那一步却怎么也迈不进去。
　　他被送来时还太小，根本没有关于唐吉可德的回忆。
　　
　　罗告诉自己不能闪躲。
　　动心了不是输了，示弱了才是。
　　要怎样才算不示弱呢？
　　他伸出手，摸上唐吉可德的脸。
　　真是奇怪，这张脸似乎从自己小时候到现在，没有过丝毫的改变。
　　这个人，是不会老的。
　　正如他神秘的力量和魅力，还有那些罗从来不知道也不过问的事。
　　流年在沉默中在罗的脑海里浮现，最后罗扬起脸，轻轻地吻上带着邪气笑容的嘴唇。
　　唐吉可德一惊，手中的礼物――一把带着绒毛有着十字饰纹的长剑掉落在地。
　　
　　那一支支的芥末掉在了地上，贝波想说什么，却被执事从身后捂住了嘴。
　　它茫然地看向执事，那位白发苍苍的绅士只是摇摇头，拉着它走远。
　　
　　荒唐的一夜还是发生了。
　　罗在痛楚与甜蜜中醒来时，触手所及的只有一片冰凉。
　　唐吉可德已经走了，在他还沉睡在关于唐的甜美的梦里的时候走的。
　　贝波拿着毛巾，眨着漆黑的眼睛站在他窗前，看着他用手臂挡住了那双漂亮的灰色的眸子。
　　一滴眼泪滑落。
　　贝波张张嘴，想说些什么安慰的话，却发现自己不会。
　　两年来，他教给自己的，都是关于幸福关于快乐的话语。
　　那些关于悲伤，关于眼泪的，贝波才发现自己，原来一个字都不会说。
　　“对不起……”
　　罗流着泪笑：“为什么要道歉呢？贝波啊，不是你的错……”
　　“对不起！对不起！对不起……”贝波低下头，除了“对不起”他不知道还能说什么。
　　
　　罗跌跌撞撞进了刺青店，随便指了一个花纹，对老板说就要刺这个。
　　刺青很痛。
　　但是罗沉浸在这种痛里无法自拔，也许身体的痛大过心中的苦也是一种好事。
　　贝波乖巧地坐在一边的沙发上，看罗因为疼痛而紧皱的双眉和淋漓的汗水，非常迷茫为什么人类会是这样。
　　
　　做?爱这种事，有了第一次就会有第二次。
　　后来的年月里，唐吉可德来得居然更频繁了一些，每次来，少不了的，当然就是和罗做了。
　　但是罗明白，投入的人只有他自己而已，那个人，心里想的，还是天各一方的那位同僚。
　　没关系，罗对自己说。
　　那棵树根深叶茂，早已成了自己的天空。
　　只要愿意付出，就已经会有回报。总有一天，他会明白。
　　“只有愿不愿意，没有值不值得啊。”罗合上书本，看着院子里积雪深深，回想起当年也是在雪地里，他抱着自己回家。
　　是的，自己不会认输的。既然认定了，就算撞破南墙也不会回头。
　　只可惜这些增加的，唯有身上的刺青和心口的伤痕而已。
　　“可是……”贝波还想说什么，罗却做了个噤声的手势。
　　果不其然，那熟悉的脚步声，是唐又回来了。
　　
　　直到很多年后，贝波依然说不清楚那天究竟发生了什么，只听到断断续续的几个名词“克罗克达尔”“HL1201”……
　　是夜，唐吉可德甚至没有吃晚饭就匆匆离开了。
　　贝波焦急地跑去罗的房间，却只见罗像受伤的猫一样蜷缩在房间一角。
　　房里没有开灯，贝波完全不知所措地站在罗面前，依然像3年前一样，找不出合适的话语。
　　“是贝波吗？”罗的声音听起来疲倦又带有鼻音。
　　“嗯……”
　　“收拾一下东西，我们找船走吧。”
　　他说得这么平静，完全不像是突然的决定。
　　
　　午夜，在确定了年迈的执事已经睡下后，罗和贝波带着简单的行李离开了那个家。
　　罗握着那把18岁时唐送给自己的长剑，站在船头回望这座城市，静静地阖上眼，再次睁开的时候，那双眼睛里已经被坚定所代替。
　　那一年，罗21岁，单纯付出了三年，是该梦醒的时候了。
　　
　　One piece，海贼王，伟大航程，新世界……这些对这个时代的青年来说如雷贯耳的名词，罗又怎会没有听过。
　　“和我一起出海去伟大航程吧？”
　　黑发的药剂师看着眼前留着小胡子的男人，还没来得及点头或摇头，就被一边的白熊扛上了船。
　　“喂！你们这是抢人啊？”
　　“哈哈哈！向着one piece出发！”
　　心的空间很小，当被一些事情占领时，人就无暇考虑另外的事了。
　　组建“红心海贼团”，吃恶魔果实，到处留下残忍的传闻，罗像一个恶劣的孩子，对着世界竖起了中指。
　　再忙一点吧，再忙一些就可以彻底忘记了。
　　忘记那个曾经这么蠢的自己。
　　今天又要向谁挑衅呢？罗走上船头，看着对面大船上乱糟糟的局面，对着那个红毛扫把头船长竖起了一根中指，然后心满意足地看着对方炸毛的模样。
　　
　　【番外 END】
　　
　　




☆、54.《最后的爱丽丝》

　　54.《最后的爱丽丝》
　　
　　最后的爱丽丝事件【本事件中有很多崩坏的部分，虽然以前已经很崩了，但是这里的崩是崩到人神共愤的程度，请小心服用！】
　　
　　没有人知道这条布满荆棘的小路后面是什么，只是每年都有很多可爱的小女孩在这里失踪。她们被称为“爱丽丝”。
　　
　　《第几个爱丽丝》
　　
　　“第一个爱丽丝，
　　斩开荆棘破除妖魔，
　　当鲜血染红战甲，
　　她再也没有归来。
　　第二个爱丽丝，
　　歌声征服了世界，
　　当吞下烧红木炭，
　　她在哭泣长眠。”
　　
　　可爱的小女孩一边拍着皮球一边唱着歌谣。
　　风将她头顶茂盛的树枝吹得哗哗作响，乌云散去，月光却依然微弱，连月亮似乎恐惧于黑暗而怯懦地将柔光洒下。
　　女孩银铃般的笑声穿插在歌声中时断时续。
　　
　　“第三个爱丽丝，
　　有着惊世的美貌，
　　当镜子里不再完美，
　　她在恐惧中老去。
　　第四个爱丽丝，
　　是智慧的女孩，
　　她找到了城堡的秘密，
　　是亡灵在窗前哭泣，
　　却坠入黑暗，无法再回来……”
　　
　　唱到这里，女孩停止了拍皮球的动作。小球滴溜溜地滚进了草丛，失去了踪迹。
　　月亮扯过云朵遮蔽双眼，不忍心再去看人间上演的一切。
　　唯有风依然摇晃着树枝，呼啦啦，呼啦啦。
　　
　　“你会是，第几个爱丽丝呢？”
　　
　　《窗边的女人》
　　
　　那时候的他年纪还很小。
　　在特拉法尔加躲在唐吉可德的别墅里过着衣食无忧的生活时，从来不知道自己父母是谁的他正为了一点点发霉的面包和别人打得头破血流。
　　糖果是什么味道的呢？
　　甜的。虽然别人告诉他是甜的，但是他依然想象不出“甜”是一种什么味道。
　　正如他想象不出，那些被父母牵着双手，一起去游乐园的孩子们的内心的幸福，那究竟是一种什么样的感觉。
　　舔着嘴角的伤口渗出的那些像铁锈一样的血腥味，他拽着抢来的面包，在街角边蹲下来，吸了吸酸酸的鼻子――老子才不会哭呢！
　　“喂，对面那个小鬼！”
　　他慌张地四处张望，是谁，将他现在狼狈的样子看了去？
　　“这边！这边！”
　　他仰头看去，那是这座城市里最大最美的房子。
　　那个向阳的阁楼的窗边，有一个女人正对他挥手。
　　正午的太阳正好走到房子的屋顶那里，刺得他睁不开眼睛，也看不清那人的容貌，只知道那头金发在微风中闪耀着，定格成了永恒的记忆。
　　“小鬼你叫什么名字？”
　　他仰着头，恍惚地觉得那个女人在笑，于是又羞又恼地握拳跺脚：“关你什么事啊，臭女人？”
　　“臭？”对方愣了一下，动了动身体，在自己身上嗅来嗅去，过了一会儿，气呼呼地对他说，“你说谎！我才不臭呢！你这骗子！”
　　什么？他淡到几乎看不出的双眉拧紧了，这个大人是白痴吗？
　　于是他爬上那高高的围墙，坐在墙上想要努力地看清她的容貌。
　　“小鬼，”她趴在窗台上看他，认真地指着他手里的面包，“你的面包坏掉了，不能吃了。”
　　他低头看了看面包，怒火燃烧地好像他的头发：“关你什么事啊！”
　　她托了腮，流露出担忧的神色：“吃下去会吃坏身体的。”
　　然后她的身体忽然一矮，似乎弯腰去捡了什么东西，片刻之后：
　　“小鬼这个给你！”
　　她用力地挥动手臂，将一个五颜六色的罐子扔了过来。
　　他紧张地盯着罐子飞来的方向，几次调整姿势和平衡，最后只靠双腿夹住墙头，整个人后翻出墙垣才接住了罐子。
　　“喂！你特么的往哪扔啊？这是什么啊！”暴躁的小孩暴跳如雷，几乎把这好不容易才接住的罐子扔出去。
　　“糖果和巧克力，我送给你。”
　　“糖果……”他将罐子抱在胸口，小心翼翼地打开盖子，看着里面花花绿绿的玻璃纸包起来的，那一颗颗圆圆的东西。
　　真的是糖果。
　　得到糖果的喜悦马上被冲刷的一干二净，他收敛了那副欣喜的表情，板起脸看着窗前的女人：“你有什么企图？”
　　“企图？”女人一愣，随即因为小孩那一本正经的表情而笑了。
　　“喂！你笑P啊！”他坐在墙上，一只手抱着罐子，另一只小手握成拳乱挥着。
　　“没什么企图，不过麻烦你每天来陪我说话好吗？”女人带着浅浅的笑，柔柔的金发垂在胸前。
　　那时的他还太小，认知的事物也太少，他甚至都没有发觉，那个在窗前的她的皮肤，是完全不正常的病态的白。
　　“这个交易老子接受了！”他单手抛起糖果罐子有准确无误地接住，故意装出很老成的样子，好像这种交易他经常做一样。
　　“嗯，你每天来的话，每天都有好吃的哦！”女人笑得眯起眼，远远地看着他。
　　
　　“喂，小鬼，你叫什么名字？”
　　“我没有名字，他们都叫我基德。”
　　“那就基德好了啊，很好听的名字……”
　　“女人，你的名字呢？”
　　“我叫尤斯塔斯……”
　　嗯？为什么到了这里就想不起来了？
　　基德有些惊恐的发现，不论是声音，容貌，现在甚至是名字，那些自己曾经以为会永远不忘的关于那个人的一切，终于在以为念念不忘中被自己忘记了。
　　
　　“女人！女人你回答我啊！”
　　“基德……求求你，替我去找他……”
　　“老子才不答应你呢！要找你起来和老子一起去！”
　　“对不起……我……”
　　她是怎么了？她是怎么了！
　　为什么她不再对着自己笑，不再给自己糖果，不再和自己说话了？
　　
　　“妈妈！”基德从噩梦中惊醒过来。
　　他摊开手，看着自己苍白的掌心。
　　这里曾经什么都握不住。
　　他曾眼睁睁地看着那个人，就这样一点点一点点被死神带走。无能为力。
　　喂，女人，我现在已经是很有名的新人了。我有了值得托付的生命的伙伴。我会找到汪皮斯，我会成为海贼王。我会……女人，你怎么都不为我高兴呢？
　　基德颓然地低下头，涂成了黑色的指甲撩了撩被汗水沾湿的红色长发。失去了发胶和护目镜的定型，它们正温顺着贴在基德的耳边。
　　他深深地叹了口气，决定再睡一会。
　　“基德……”基拉面具后的嘴角不停的抽搐着，额头上的黑线快可以拿来织毛衣了，顶着一头青筋，基拉几乎气得连话都说不完整，“你还，打算，再，睡，一，会，吗？”
　　“唉？”基德睁眼。
　　除了乔可尔德在看茶杯里自己倒影，其他的一船的人都神情复杂地看着自己。
　　呃……好像刚刚是在例行会议上，睡着了来着……
　　“基拉……交给你，我放心！”基德拍了拍基拉的肩膀，准备回房去好好睡一会。
　　“铿――轰！”
　　基德海贼团副船长，海贼的好榜样，船员的好领导，杀戮武人基拉，暴走了。
　　
　　                    
作者有话要说：后面就不写下集预告了




☆、55.《作者说她想不出标题了》

　　55.《作者说她想不出标题了》
　　
　　“姓名，黑崎一护，悬赏金，200W贝利，悬赏理由，恶意抹黑ZF工作者……”随着《那些年的那些事》被出版社文化部光腚局全面封杀，新的悬赏令也被勤快的邮递鸟送到了各个地方。
　　
　　“基德海贼团”的船头上，安芙朵琳蒂手握着新的悬赏令，面条宽的眼泪随海风一起远逝，远逝……
　　黑崎一护大大红了，真的。红到ZF准备扼杀她的程度。
　　她已不在江湖，江湖却到处有她的传说。
　　□《那些年的那些事》坑了，并且不再在任何杂志刊物上出现，但是它的手抄版却在民间代代相传。
　　连同变成传说的，还有黑崎一护其人。
　　她的真实姓名，身份，甚至性别都是一团谜。在人们的口口相传中，黑崎一护从一个粉红变成了“真?大手”。
　　然而这一切，并没有让安芙感到高兴。
　　财路断了。这是她唯一的想法。
　　
　　虽然当初基德承诺了月薪和分红，但是这个粉红要建立在抢钱的基础上。
　　本来嘛，海贼你抢我我抢你是天经地义的事，可是“贵族安芙”不屑于抢，“草根安芙”良心过不去，导致了安芙一个月也抢不到一笔生意。
　　最后，只能靠保底工资过活的安芙由于“贵族安芙”还要买一大堆奢侈品，便再也还不起贷款，只好重操旧业，拿起了笔重新填《那些年的那些事》一文。
　　结果没过多久，文化部携光腚局对新晋出版物进行了突击检查，查处了大批“黄赌毒”读物以及“ZF判定不适合国人阅读”的书籍。而《那些年的那些事》正好在这批名单上。
　　这下安芙彻底歇菜了。
　　虽然编辑够义气，没把自己供出去，但现在又停刊又悬赏又跨省的，黑崎一护这个笔名是绝对不能用了。
　　但是换个笔名吧，势必损失人气，一切又要重头再来了。
　　“唉……”安芙捧着脸靠在栏杆上，一脸懊糟。
　　早知道就继续写穿越种马文好了，自己真是手贱啊！写什么卖腐文呢！嘤嘤……
　　那个悔不当初啊！
　　
　　“唉……”看着安芙第一千零一次叹气，基德在“关心下属”和“女人的心思你别猜”之间犹豫了很久，终于顶着熊猫眼――这是前几天开会的时候睡着，被基拉砸的――喊住了一个人：“喂那个谁，去看看安芙朵琳蒂那女人怎么了。”
　　安蕊儿：……那个谁……
　　虽然一口凌霄血卡在喉咙里，安蕊儿还是安慰自己说要习惯要习惯，走近安芙身边：“安芙，你也别太纠结这个了，想想前世的时候被抓进去的那些腐女宅男吧，我们还算不错了。”
　　“都是我手贱卖腐啊！卖腐者最终被停刊，三苏你要小心啊――咦？我在说什么？”刚刚还在不断地用头磕栏杆的安芙忽然瞪着大眼睛，迷茫地看着海面。
　　安蕊儿知道她毛病又犯了，乖乖地闭上了嘴。
　　“贵族安芙”这一出现，绝对不会有好事的。果然，还没等基德发现这边已经换了个人格，她已经迈着猫步优雅地走到正在和基拉商量什么事情的基德身边，用不大不小不冷不热不咸不淡却是命令式的语句说道：“下午茶的时间了。”
　　基德的头疼了……
　　究竟是抽了什么风才把这位大小姐邀请上了船？
　　床单要真丝的，衣柜和船长的房间一样大，红茶要XX地生产的，茶具和餐具都是某年限量版，吃饭时候不能发出声音，各种高档高跟鞋和包包一大堆……你究竟是来当海贼的还是来干嘛的哦？要不要船长大人亲自送你回家啊！
　　以为这个“安芙”是HL1201带来的副产物的基德现在无比怀念那个大块吃肉大口喝酒脚踩人字拖完全不讲究的“老安芙”。
　　“啊！真是美啊！”乔可尔德已经准备好了下午茶，正端着一个洁白的瓷杯低头感叹。
　　“这个杯子可是由律尼?枚绱良【绿你没商量】大师亲自设计的，啧啧，我也觉得很美呢。”在自己茶杯中加入了一块方糖，安芙小心地捧起茶杯，嘴角挂着浅浅的笑。
　　比起那个猥琐的“草根安芙”，乔可尔德显然更喜欢眼前这个，和她也有更多的共同语言，什么护肤啦，名包啦，时装啦……总之就是别的海贼听不懂，作者自己都不曾涉及过的玩意。
　　“谁说这杯子了。”乔可尔德依然头都不抬，“我是说这茶水里我的倒影――啊，真是太美了！”乔可尔德捧脸赞叹。
　　安芙：……
　　基德：……
　　
　　安蕊儿扶额站在一边，回想着这段日子两个人格轮流出现而产生的乌龙事件。
　　比如，好好的正和乔可尔德商量着去黑头的问题，下一刻就忽然挖起了鼻孔，把大神气得直接掀了一桌子的化妆品。
　　比如，好好的原本正在基拉刮腿毛――大神已经没有在下药了，但是基拉刮腿毛已经成了习惯――时在一边深情地唱“如今我回首纯真已不守拖着胸前蓬勃的胸毛夜晚空旷的星空一无所有流泪数着胸毛……”，下一刻却陡然一个高音，将《胸毛の呗》改唱成了歌剧。
　　还比如，在一刻钟中人格转换了30次，于是所有人只看见一团白色的身影不停地进出进出自己的房间，只是为了人字拖和高跟鞋的交换。
　　又比如……
　　算了，安蕊儿只觉得万分疲倦。
　　
　　就在两人组优雅地喝着下午茶，另两人组痛苦地扶着额的时候，刚才还高照的艳阳忽然消失的无影无踪，天色瞬间黯淡下来。
　　整艘船仿佛被黑幕遮蔽一般，进入了一个完全黑暗的地方。
　　“现在日照时间真是越来越短了，没想到下午茶时间就天黑了！”不知道谁这么说了一句。
　　“天黑了！太好了，我们洗洗睡了吧！”基德很高兴，终于不用面对安芙也不用面对乔可尔德。
　　安蕊儿还站在原地，仰头看了看没有星星，连月亮都憔悴无力的夜空，总觉得哪里不对。
　　废话，下午3点天就黑了，会有哪里对吗？
　　她是不指望“贵族安芙”会屈尊和自己说话了，于是将求助的目光投向船上最明亮的发光物――乔可尔德大神。
　　大神摊摊手，表示自己也不太清楚，对安蕊儿招招手，示意她回船舱：“现在担心也没什么用，还是先看看情况吧。”
　　伟大航程，这片海域里自己所有的知识都会被颠覆，在未知的大自然面前，安蕊儿忽然觉得其实担心或者纠结什么的，完全没有用。于是跟着大神的脚步回了船舱。
　　
　　“女人，你在那个世界还好吗？你放心吧，基拉跟着我，好得不行呢！现在我们在海上都是……”
　　基德写到这里，忽然停下，回头问哗啦哗啦吃着夜宵泡面的基拉：“‘独当一面’该怎么拼啊？”
　　基拉端着面碗，走到书桌边：“你写什么呢？”
　　基德赶紧用胳膊挡住桌面上的信笺：“写信，写信呢！”
　　“给谁的啊？”
　　“基拉你什么时候这么八卦了？”基德冲着基拉嚷嚷。
　　基拉把面碗随手往书桌上狠狠一放，面汤溅出在信纸一角沾上了朵朵油渍。
　　“你！你小心点！都弄脏了！”基德甩了甩信纸，有几个字母还是化开了，“唉，还是重写吧。”
　　“除了那个女人，我还没见你给谁写过信呢。”基拉抱着手臂坐在书桌上，玩着基德的羽毛笔。
　　“就是……写给她的。”基德有点不好意思，好像做错事又被自己的兄弟抓了正着似的。
　　基拉的动作一僵，将笔丢回书桌，残留的墨水将书桌上剩余的信纸染上一片墨渍。
　　基德看着未戴面具的基拉在昏暗的油灯下阴晴不定的脸，把手里的信纸折了又折，最后还是问出了口：“你……不高兴？”
　　“没有！”基拉抓了抓头发，刘海太长，已经遮挡了他的表情，“就是奇怪，你好像有几年没给她写了来着。”
　　基德扳着手指数了数，的确是有几年了。
　　刚开始在南海做海贼的时候，他和基拉发现原来杀人也可以是一种天分，力量与鲜血的渴望让他时时亢奋着。那时的他几乎每夜都按捺不住兴奋地，要把所有的事记下来，写给明知永远收不到来信的她。
　　后来，他的船所过之处，烧杀抢掠，别人听到尤斯塔斯?基德这个名字，就如同听到死神一般。
　　他一边写信，就一边想，是不是和她期望的，有所出入呢？
　　那时候，基拉就会安静地看着自己，将所有的表情藏在面具后。
　　基拉是恨她的吧？这只是自己的主观猜测，从来没有问过他。
　　因为知道就算问了，他也只会回答“不恨”，但是自己是这样的清楚，他是恨她的。
　　每次想到这些，基德都会很沮丧，总觉得是自己抢走了原本属于基拉的很多东西。
　　所以他把折好的信纸收起来，扔进一个五颜六色的糖果罐子里，那个罐子里早就没有糖果了，现在它的肚子装满了尤斯塔斯?基德船长永远无法寄出的信笺――给他的“妈妈”。
　　基拉看了看基德，还是像多年前一样，什么都没有说，只是拍了拍基德肩膀，戴上面具欲走出房门。
　　“基拉。”基德的声音在昏暗的房间内响起，“你不觉得有什么不对劲吗？”
　　基拉茫然地回头。
　　基德抱着手臂站在窗口，死死地盯着窗外的景色，淡淡的双眉紧皱着：“天黑下来多久了？”
　　听到这句话，基拉也扒住门框向外看去。
　　有问题！
　　天黑的时间已经超过12个小时了，可是现在船外的天色依然是漆黑一片，完全没有要天亮的意思。
　　
　　“怎么回事？”也有人发现了这一点，冲上甲板仰望天空，“为什么天还没有亮？”
　　有的人茫然，有的人恐惧。
　　安蕊儿站在船医室的门口，一时不知所措。
　　“我们会没事的。”乔可尔德裹着洁白手套的手拍了拍安蕊儿的，然后闪身出门。
　　“大家冷静一点！”基德也走上甲板，仰头问t望员，“有什么情况吗？”
　　“岛！正前方有岛！”
　　夜叉看了看记录指针，点头道：“正是指针所示的岛。”
　　“不管如何，先靠近岛再说。”基德下了令。
　　




☆、56.《家有小女恨嫁中》

　　佩金：据说这次事件会有基拉的父亲出场啊？啊嗷嗷嗷，我好紧张啊！
　　作者：……好纠结要不要告诉你哦，虽然他爹又出场，但是根本没有“红心海贼团”出场的份。
　　罗打了个响指，作者被“红心海贼团”成员暴扁。
　　作者：我擦！你们干脆改名叫“黑心”算了！
　　佩金：求见岳父岳母！！！
　　作者：……好吧，就让你看一眼哦！
　　佩金指着黑白遗照，用鸭舌帽狠狠扇作者耳光：老子打死你！
　　作者：……好吧，在佩金强烈的要求下，我本着公正公平公开的原则，给你们加戏。
　　【背地里：连作者都敢打，你们都不想活了！】
　　PS.为什么一个恶搞文会写得这么长啊！
　　
　　56.《家有小女恨嫁中》
　　
　　夜雾如同厚重的纱衣，将这座小岛层层笼罩。
　　基德举着灯火走在前面，除了夜叉和丧尸被留守船上之外，其余众人都下船探险。
　　微弱的灯火并照不了多远的路，安蕊儿一手拽着大神的披风一角，战战兢兢地跟在众人身后。
　　浓雾之中没有月光，远远近近的怪石在黑暗和雾气中变成了高大的怪物的影子，仿佛随时都会扑将上来。
　　“基德，又过去好几个小时了。”基拉开口。
　　“我知道。”基德现在也有些不安，如果能找到这座岛上的当地居民就能得到这里的情报，那就好了。
　　“拜托你们，谁都好，说些话吧！这种气氛……”安芙再也受不了这种沉闷诡异的气氛，没有日光，若非机械怀表提醒，她甚至无法判断现在究竟是什么时候。
　　走在最前面的基德停下了脚步，煤油灯的火光跳动了一下，基德金色的双瞳看向浓雾深处，那更黑暗的地方：“谁在那里！”
　　听闻基德这句话，大家围成一个圈，将后背交给了值得信赖的同伴，皆眼睛都不眨一下地望向黑暗处。
　　“嘿嘿嘿嘿……”阴森诡异的笑声不知从何而来。“欢迎来到‘永夜之岛’……”
　　“谁！谁在哪里？”安芙尖声喊着，她本不愿被那些海贼发现自己在害怕，但是这变调的声音早已出卖了她的情绪。
　　安蕊儿松开了大神的披风，去牵安芙的手，想给她一点安慰，谁知她一接触到安蕊儿的手，心里便觉自己是被这个小丫头看不起了，怒而甩开了。
　　“安……”安蕊儿的手停在身前，最终咽下了唇边的话。
　　她抬头看着安芙，明明是那张熟悉的脸，可是这个容器之下，装载着的却不是当初那个关心自己的灵魂了。
　　明知道这才是真正的安芙，安蕊儿却依然很难过，每一天都期待着，属于“草根安芙”的时间能多一点。
　　我们的约定啊，会和这蝴蝶文身一样，变成身上永恒的记忆。
　　她低头，手腕上的蝴蝶在昏暗的灯火下，翩然欲飞。
　　忽然从浓雾中伸出一只枯槁一般的手，死死抓住了安蕊儿的手腕。
　　用另一只手捂住自己嘴唇没有喊出来，她定神看去，一张苍白的动物的脸出现在她面前――那是传说中地府的“马面”！
　　“啊――”安蕊儿终于忍不住尖叫起来。
　　“草泥马！什么破玩意！”安芙一拳“咚”地砸中“马面”的左眼。
　　“哎哟……”“马面”吃痛，松开安蕊儿的手腕，捂着眼睛跌坐在地上直叫唤。
　　“安芙……”安蕊儿扑进安芙的怀里撒娇。
　　“这是什么玩意？”基德基拉大神将“马面”团团围住。
　　“马面”看着抱着手臂一脸凶神恶煞的基德，马上露出了讨好的微笑：“欢迎光临‘永夜之岛’，老朽是这里的村长――豪斯?皮纳特【horse peanut 马和花生= =】。”
　　“原……原来不是勾魂的马面啊……”安蕊儿惊魂未定。
　　“老朽才不是马呢！咴咴――”最后两个字分明是马叫啊村长大人！
　　安芙忍不住吐槽：“你以为还在天朝啊，这里特么的是OP的世界啊！给老子清醒一点！”
　　“马面是个毛？”基拉看天。
　　“这些都不是重点！”乔可尔德笑得宇通春风一般温暖，“村长大人不如给我们介绍介绍这个岛的情况吧，我们啊，”他抽出长刀架在皮纳特的脖子上，“可是海贼啊。”
　　安芙很不满他这种做法：“人家好歹是个老人，有你这么对老人的么，死人妖！”
　　乔可尔德闻言也不怒，反而笑得越发温柔，对皮纳特眨眨眼，问道：“我这么对你，你有意见吗？”
　　皮纳特吸了吸汹涌而下的鼻血，苍白的脸颊上飞上两小朵红云，笑得见牙不见眼：“完全没意见！”
　　众人：……
　　“给老子看清楚！这特么是个男人啊！”安芙指着乔可尔德还想说什么，却被安蕊儿架走。
　　
　　“这个，我们岛和我们村完全不会讨厌海贼的，放心吧。”皮纳特拄着挂着油灯的拐杖，一边为大家带路，一边介绍着这个岛的情况，“在伟大航程，任何颠覆你世界观的事情都会出现，比如据说那个司法岛就是‘永昼之岛’，而这里是相对应的‘永夜之岛’。”
　　“也就是说这个岛上没有白天？难怪我们等了这么久，也没见太阳升起来！”基德看了看基拉，这算是解开一个谜题了吧。
　　“对对对，由于没有太阳，在这里作物无法生长，所以这个岛上人烟稀少，而且都挺穷的。”
　　安蕊儿心念一动，只觉得奇逦薇龋骸按宄ご笕耍你说你们不讨厌海贼，不会是因为……”
　　“啊对！”村长拐杖一顿地面，“就是因为太穷了，也没什么好被抢的，也就看开了！而且这里有不少青年也出海做海贼去了呢！”
　　村长说这些的时候语气十分骄傲，于是在场的海贼们居然也对他生了几分好感。
　　“到了，这里就是老朽的家。”村长在一处木屋前停下。
　　此处的雾似乎淡了很多，大家借着虚弱无比的月光和灯火打量着眼前低矮的小房子，矮小的门――估计基德走进去都有困难，破旧的门窗――散发着霉味，不知道是什么材料制成的屋顶。
　　大家面对这样的“村长的家”面面相觑，心生怜悯。
　　“其实方才遇见几位的时候，老朽就想说了，”皮纳特用枯柴一样的手哆哆嗦嗦地开始掏钥匙，“有件事，想请几位帮忙啊。”
　　看着火光下皮纳特黯淡的神色，基德也有些不忍：“村长你说吧，只要我们能办到的，我一定努力！”
　　大家也跟着坚定地点了点头。
　　“你能办到的！一定能的！”皮纳特一激动，钥匙掉在了地上，他无暇去捡，反而真诚地握住了基德的双手，“请你娶了老朽的女儿吧！”
　　“纳尼！”所有人皆是一愣。
　　“父亲……您又乱说了。”一个又糯又软女声从房间里传出，门锁传来“咔嚓”一声。
　　所有人的喉咙里皆是“咕噜”一声咽下一口口水，凝神而待屋中之人。
　　一只纤纤玉手从门后伸出，雪白的皮肤青葱的玉指接过了皮纳特的油灯，一个身影从房中走出。
　　众人：……
　　和皮纳特一模一样的马脸，巨大的朝天的鼻孔张了张，似乎深吸了一口气。安蕊儿捧脸，小姐，你吸气的时候小心一点，小心把基德整个人吸进去啊！
　　“贤婿啊，这就是老朽的女儿豪斯?瑞丝【horse rise 因为花生米嘛= = 所以爸爸是花生，女儿是米】了！”
　　基德想抽出自己的手，谁知皮纳特看似瘦削，力气倒挺大，基德怎么都抽不出来。
　　“父亲！女儿才不要嫁人呢！”瑞丝小姐搓着衣角，顺便两颊绯红地给基德抛了个媚眼。
　　接受了媚眼的基德一阵寒颤：“为什么是我？”
　　“当然你是了！你看看你看看，这雪白的皮肤，”皮纳特趁机摸上基德裸?露的胸口，“这结实的胸肌，这英俊的腹肌……”手顺便往下滑去。
　　众人：……
　　基德面红耳赤死命推开了皮纳特，不着痕迹地躲到了基拉身后：“老子才不要！”
　　“什么！”皮纳特和瑞丝同时跳了起来，鼻子里狂喷着热气。
　　“这个……我们船长是说，瑞丝小姐天生丽质，回眸一笑百媚生，当是一世倾城之姿――他配不上。”安芙果然是写小说的，胡编乱造都不带脸红的。
　　“这个么，老朽和老朽的女儿都不会嫌弃你的！”皮纳特语重心长地说。
　　基拉默默地吐槽：你不要说得好像要和你女儿一起嫁过来一样啊！
　　“唉，其实是此事攸关小女性命，老朽是实在没有办法才出此下策，找上了这位壮士啊！”皮纳特的手拍上了基德屁股，基德被惊得一蹦三尺高，抛下基拉躲去了乔可尔德的身后。
　　乔可尔德对着皮纳特温柔一笑，皮纳特娇羞地绞着衣角，眼睛看向自己脚尖。
　　基德：……
　　而安芙和安蕊儿在听到“壮士”这个词的时候，就相视默契地一笑。
　　基德：……总觉得她们的眼神怪怪的。
　　
　　“没想到你还真是受欢迎啊，尤斯塔斯当家的。”屋里忽然传来一个熟悉的声音。
　　基德抬眼看去，不出意外的看到了那个熟悉的身影依在门框上，抱着手臂，带着玩世不恭的笑看着自己。
　　“特拉法尔加！你！”基德气结。
　　“唉？”罗纳闷了，刚刚那句话是有些嘲讽，但他实在没有想到这红毛会气成这样啊！
　　“你！你自己说吧，你和那个马脸什么关系？”基德走到罗面前，指着罗，脸色糟糕。
　　“噗……”罗忍不住笑了，原来是为了这个哦，该说他什么好呢，“我们的船也路过这座岛，我和佩金上来看看情况，不小心迷了路，幸好正好被瑞丝小姐遇上。就这样而已。”
　　“这样吗？”基德脸色稍微缓和了一些。
　　“你说谁是马脸啊！”瑞丝小姐一拳打在一边的栅栏上，一行人看着一排栅栏如多米诺骨牌一样倒下，都选择了保持沉默。
　　“是这样的，瑞丝小姐，恐怕尤斯塔斯当家的不能娶你了。”罗靠近了基德，头也不回地开口说。
　　“这是为什么？”皮纳特不甘心到手的贤婿又飞了，追问着。
　　“因为这样……”罗勾住基德的脖子，吻上那紫黑色的双唇。
　　
　　基德的脸涨得和他的头发一样红，脑袋里飞快地思考了逻辑关系：
　　野猫从来没有主动吻过自己+今天主动吻了自己→野猫在向自己示爱→野猫喜欢自己→野猫想和自己这样那样！
　　于是在罗打算结束的时候，基德狠狠搂住了罗的腰，按住罗的后脑勺，加深了这个吻。
　　若不是还有旁观者在，他几乎要把衣服一掀就地滚倒直接抱着野猫这样那样了！
　　
　　罗的脑袋里也在飞速思考：
　　卧槽，敢和老子抢人，想都不要想！
　　卧槽，红毛你有完没完，老子缺氧了！
　　卧槽，红毛你下面又顶着老子了！
　　卧槽，老子想打人了！
　　【心动就是输了。
　　尤斯塔斯当家的，你觉得我又输了吗？
　　不是的，我只是不想把自己的玩具给别人而已。】
　　过了一会儿。
　　【输了这回事，如果是你的话，也许……没关系呢……】
　　想着想着，罗放松了身体，有那么一瞬间，那颗心都被基德填满了。
　　
　　“基拉――”佩金猛地推开门，门“哐”地砸在基德背上，基德一个踉跄抱着罗滚进了一边的草丛里。
　　“基拉！”佩金抓住基拉的双手，激动之情溢于言表。
　　基拉：“……”
　　“唉？你怎么不说话？”
　　“佩金！”基拉反握住佩金地手，深情地说，“你自求多福吧！”
　　草丛里，两个占满泥巴的人终于爬了起来。
　　“哪个混蛋暗算老子？！”这是基德。
　　“佩金――死来！！！！”这是罗。
　　以下画面血腥马赛克。
　　
　　“那个……”皮纳特弱弱地举手，“你们谁能救救小女吗？”
　　
　　




☆、57.《因为流行伪娘就打扮成伪娘是很傻的事》

　　57.《因为流行伪娘就打扮成伪娘是很傻的事》
　　
　　没有人知道浓雾的尽头和荆棘的深处是什么，人们只知道，每一年的这个时候都有很多可爱的女子在这里失踪。她们被人称作――“爱丽丝”。
　　“爱丽丝？”基德和基拉异口同声地喊出了这个名字，发觉围坐在桌子上的人都在看着他俩，才假装咳嗽了一下。对视一眼之后，基德示意皮纳特继续说下去。
　　皮纳特露出忧伤的表情道：“那些失踪的女孩子都再也没有回来，所以老朽很担心啊。”
　　他忽然脸颊蒙上两团红晕，捧着脸，星星眼道：“我家瑞丝这么可爱，万一也被拐走了怎么办？”
　　众人：……
　　基拉沉默了一下，开口问：“这是从什么时候开始的？”
　　皮纳特回忆着岁月：“大概有十来年了吧。”
　　“十年……”基拉重复了一下这个时间，基德看了他一眼。
　　这一切都落在罗的眼睛里，聪明如他，看了基德，又看了基拉，却什么都不问，只是对皮纳特说：“把失踪的原因找出来，才能杜绝这种事的发生吧！”
　　皮纳特手一摊：“要是能的话，还会让它持续十来年吗？这是对‘永夜之岛’的诅咒啊！”
　　“办法总比困难多！”罗摸着下巴。
　　“说到办法，本大神倒是有一个。”大神吹了吹茶，眼皮也不抬一下。贝波在一边，恭敬地端着茶壶。
　　“哦？这么巧，我也有一个。”罗望向乔可尔德。
　　乔可尔德放下茶盏，回望罗。
　　两人相视一笑，一起说出了那个“办法”：“引蛇出洞！”
　　“引蛇出洞？”
　　罗将自己整个人瘫在椅子里，冲着大家竖起食指：“他要女人，我们就给他女人，看他敢不敢出来收！”
　　“可我们只有安芙朵琳蒂是女的啊！”基拉用拇指指了指安芙。
　　安蕊儿：……你们一直当我是什么？
　　“啧啧！凡人的智慧只有这么一点水平吗？”乔可尔德叹气摇头。
　　罗走到基拉面前，拍了拍他的面具：“装扮成女人不就好了！”
　　
　　半小时后，瑞丝找来了女装放在大家面前。
　　“这……你确定可以穿？”基德挑出一件旗袍，往基拉身上比了比，勉强遮住屁?股，开叉到大腿根。
　　基拉：“……不要拿我比较！”
　　“绝对不可以！”鼻青脸肿的佩金忽然打了鸡血一般冲到基拉面前，“除非从我的尸体上面跨过去，否则你们别指望基拉会穿这玩意！”
　　说着斩钉截铁地捞过旗袍，狠狠地丢在地上。
　　“别这样嘛佩金，这也是为了帮瑞丝。瑞丝小姐刚刚还救了我们不是吗？”罗捡起旗袍，一转身去了换衣间。
　　基德的脸刷地又一次红了，要不是被贝波架着，就冲进更衣室去了：“野猫你特么要做什么！”
　　“不就穿个女装嘛？你们一个个都激动什么啊？”罗已经换好旗袍，披着外套，踩着高跟鞋出来了。
　　“噗……”基德喷着鼻血到地。
　　“老大……这不行啊……”佩金撞墙，“你好歹把胡子刮了！”
　　“有道理啊！不过在这之前我想先看看效果。”罗作势要脱外套。
　　“绝对不行！”基德从地上一跃而起，用大衣裹住罗的身体，“你们想都不要想！”
　　“尤斯塔斯当家的不希望我穿这个？”罗感受着基德说话时喷在自己脸上的热气，失笑了。
　　“废话！要穿也要在只有我一个人的时候穿！”
　　“后面那句是多余的！”罗一个手肘击中基德肚子，“那么，当家的你替我吧！”
　　“什么！”
　　几分钟后，大家看着穿着兔女郎装和黑色网格丝袜的基德，陷入了沉默。
　　安蕊儿自抽：……让我死吧！
　　“啊哈哈哈哈！这种时候还是要看本大神的了！”乔可尔德挑了一件紫色晚礼服走进了更衣室。
　　“嗯？贝波，你怎么拿着油灯的灯罩喝茶啊？”罗看着贝波发抖的手，心里一片了然，拍了拍贝波宽厚的背，笑道，“别紧张，乔可尔德的话，一定很适合。”
　　“啊，出来了！”
　　贝波手剧烈一抖，灯罩掉在地上打碎了。
　　乔可尔德迈出更衣室门的一刹那间，震惊了，凝固了，嗝屁了。
　　紫色的高叉晚礼服将他的皮肤衬得分外白皙，金色的长发柔顺地垂到胸前，在油灯下显得闪耀无比，脖子上一块小小的丝巾刚好挡住了喉结――大神女装无鸭梨。
　　“就是好像还少了点什么。”安芙托着腮看乔可尔德，忽然坏笑了一下，摸出两个茶壶盖，□着走向乔可尔德，“胸这么平，怎么装得像呢？”
　　乔可尔德颤抖：“你，你，你要做什么？”
　　安芙将乔可尔德按在身下，硬将两个茶壶盖塞进了他胸口。
　　“救命……”乔可尔德在安芙身下婉转求救，众人纷纷扭头。
　　“我的清白之身……”脱离了安芙的魔爪之后，乔可尔德双目失神。
　　安蕊儿吐血，贝波怎么也不去救大神。扭头一看，贝波满脸通红，已经失去知觉了。
　　安蕊儿：……
　　“那么下面就是基拉了。”罗转身说。
　　“兔女郎”基德跳到他面前：“穿这个要摘面具吧？”
　　罗思考了一会，点点头。
　　基德看了看基拉，摇了摇头，刚想说什么，却被自觉换好小旗袍的佩金抢先一步：
　　“禽兽们！放过基拉吧！你们要暴要露冲我来！”
　　众人：……
　　基拉看了看佩金，面具后的脸露出了温柔的笑：“你跟我来，我给你做最后的修饰。”
　　佩金看着基拉，羞得满面通红：“难道我穿上旗袍就美得让基拉无法自持了？”
　　众人看着基拉和佩金进了更衣室，了然地互相对视YD一笑，纷纷八卦地贴上门偷听去了。
　　
　　“不要啊！基拉！你冷静一点――”这是佩金的哭喊声。
　　“乖，很快就好了，不会痛的……”这是基拉疑似诱拐的声音。
　　“基拉！！好痛！！不可以啊！！住手啊！！啊――”这是佩金大喊的声音。
　　“闭嘴，我都还没有脱完呢！”基拉低吼的声音。
　　众人：○口○！！！！真人不露相，露相非真人！没想到基拉这么猛啊！
　　在一阵推搡之下，更衣室的门不堪重负，轰然倒塌。
　　滚滚尘烟中，众人看到了哭得梨花带雨面带惊讶的佩金腿上贴满了胶带，而基拉手上正握着一张撕了一半的。
　　我了个去……原来是脱腿毛哦……
　　因为想歪而面壁的众人又重新吐槽：基拉你对腿毛到底有多深的怨念啊！
　　




☆、【感想】算是开坑到现在的一些感悟吧【注意是感悟感想不是分

　　【感想】算是开坑到现在的一些感悟吧【注意是感悟感想不是分析】
　　
　　以前曾经看到有人说，同人都是一定程度上的OOC，区别只是OOC了百分之多少而已。
　　当初就想了想自己的文，然后痛苦地扭头o(o)
　　开坑的时间是今年1月1日，到现在也就不到两个月，对自己能在这么点时间里坚持不懈地码了
　　
　　将近20W字表示自我膜拜。这一刻，真心觉得自己赢了。
　　下面来说主要的一些感想吧。
　　再强调一次，这是一篇恶搞文里的肖A作者的感想，不是那种头头是道的分析，请不用太认真
　　
　　。
　　
　　一、关于基德
　　
　　1.关于主角
　　虽然写了标题是原创女主，但是现在回过头去想想，好像老大才是“真・主角”，整个故事的
　　
　　线索除了第一章，后面基本是围绕“基德海贼团”的冒险来写的。
　　因为最早的时候自己也没有想到，居然会写这么长=。= 以为写上一两个事件就差不多可以结
　　
　　束了。
　　不过也没关系，安蕊儿依然是主角，反正一般故事不是都有男女主角的吗？⊙ω⊙嗯？谁规定
　　
　　了男女主角一定要相爱的？！
　　
　　2.确定是基德的原因。
　　其实我的OP本命不是老大，但是老大的贴吧却是我最常去的吧。
　　当初看的时候，最早喜欢的反正是乔巴，再后来11超新星出场时，最先喜欢的罗【关于这个后
　　
　　面说】，对老大的第一印象是――好眼熟？后来重温了《银魂・温泉篇》，看到吾辈化的神乐
　　
　　，才恍然大悟――原来是在这里见过！【大雾
　　虽然在那个基拉庆生的番外里写基德多邪魅多帅，但是就我个人而言……漫画中老大出场时那
　　
　　个打着“悬赏金3E1500W”的特写实在是……吓到我了= =
　　出于对本命的喜欢，天龙人事件看了一遍又一遍，在这期间，我终于萌上老大了！
　　在萌了之后，我甚至在贴吧说过“我是老大的NC粉”，然后吧主回应我“你只是NC而已”。悲
　　
　　催的是，这还是在老大的吧里嘤嘤……
　　出于对老大的喜欢，我把这个故事确定在了“基德海贼团”。
　　好吧，我承认，只是因为这部分的人出现在原著里比较少，脑补空间比较大。
　　
　　3.关于那啥……
　　现在回忆一下有些东西，我这样算不算给基德洗白呢？
　　又看到过有人说“是不是那些拼命洗白反派的作者只是不愿承认自己喜欢着坏人呢”【大意如
　　
　　此，具体我忘记了】，那个帖子没点进去，粗略的想了一下，也许自己是。
　　原著里夏琪对基德的评价是“给平民带来了极大的危害，一点都不可爱”，所以普遍上认为是
　　
　　基德乱杀无辜的百姓了。
　　“乱杀无辜的基德也很萌”这样的话，就算我是NC粉我也……实在是说不出来。
　　而且也很难想象，一个从和平年代穿越去的女主角会接受跟随这样的船长……
　　基德在原著里提过“嘲笑梦想的人都被杀了”，所以我只好在文里放大了这一点，而不是真正
　　
　　的滥杀。
　　就算是放火烧沙姆岛，也写得好像是老大很有理由似的――所以至今很膈应，还是很在意这个
　　
　　事。写完之后觉得自己好像也坏掉了，但是不写吧……老大应该是会烧岛的那种人。我的错应
　　
　　该是不该给烧岛加上理由，但是不加理由吧，好像又回归了老大滥杀无辜……所以还是很纠结
　　
　　这个岛的事。也不能删掉，是从那以后女主才稍微有了一点地位，而且也是从那里第一次触发
　　
　　了人生观的矛盾。
　　从要塞事件开始，都没有让老大再杀过平民了，这样好像又OOC了。
　　天啊，我好纠结！
　　其实明知道把自己的三观加在海贼身上就本身是错的，尾田为我们展示的“草帽”一行真的是
　　
　　海贼的特例了，烧杀抢掠才是真・本性，但是原谅我实在是写不来那样的……
　　所以只好擦掉很多关于老大的评价，自己写上“嘲笑梦想的人才该死”，以这个作为老大的性
　　
　　格特点之一写下来。
　　虽然也没有很明显。反倒是“喜欢有梦想的人”比较突出一点。
　　另外是，路飞大闹了司法岛才有3E悬赏金，基德不可能只靠杀平民百姓就有比路飞更高的赏金
　　
　　的，所以安慰自己，基德也许是做了什么海军不想让外人知道的事，所以“宣称”他滥杀平民
　　
　　。
　　好像还是在洗白……
　　可能未来尾田一句话，我的设定就全部可以扔去喂鱼了，所以大家不必太在意这些OTZ【虽然
　　
　　我自己还是很在意啊
　　
　　4.关于老大的身世。
　　老大的侧脸真的和年轻时候的小唐很像，苍白的皮肤和发黑的嘴唇又像莫利亚，却又遗传【？
　　
　　】了鹰叔的金眸子和红薯的红发……所以基德到底是谁儿子= =？
　　尾田放出的超新星小时候的图上，基德是拿着个小扳手的。
　　对于这个图，猜测如下：
　　a.他是修理工的孩子，从小立志成为一位伟大的修理工OR帮助父母修理东西；
　　b.扳手用来作为武器，打架用的！
　　显然本文用的是第二种猜想。看到这里，我想你已经明白了，这真的是一个肖A的感想，不是
　　
　　分析。
　　普遍认为基德还是草根出身，自己为了梦想在拼搏奋斗。
　　其实也……没有什么证据。
　　老大全名是尤斯塔斯・基德，按照我原本的理解的话，有姓，就说明有家长，不是孤儿。但是
　　
　　后来一想，乔巴的话西鲁鲁克也没有姓托尼托尼吧。所以猜想，老大是孤儿的话也有可能啦，
　　
　　姓是他自己给自己的。
　　当然，这也……没有证据。
　　所以这文里设定成孤儿，从小打架打到大，后来和好兄弟一起外出打江山。
　　必须说一下的是，个人觉得丧尸应该入伙挺早的，至少是在海贼旗确认之前就入伙了，因为那
　　
　　个海贼旗和他长的有点像啊。除非是他太崇拜基德了，所以把自己整得和海贼旗一个样= =
　　另外，没有把基德和基拉的童年写在开头，主要是为了顺应女主的视角。后面会和罗的童年一
　　
　　样，一点点交代。
　　
　　5.关于老大的性格。
　　老大的性格一开始总是很怕拿不准，所以干脆写了很多原创人物的互动，后来抛开了，心想反
　　
　　正是个恶搞文，OOC就OOC吧，所以就开始写了OTZ
　　从原著里读到的性格的话，个人感觉如下：
　　a.冲动。在香波迪这个离海军本部很近的地方和阿普打架。动画里有说阿普是“调戏”了一下
　　
　　基德，漫画里好像没交代嘛= =|||脑补成阿普调戏好了。
　　你看老大面对罗的中指就是笑的甘之如饴，你们怎么还不去结婚啊！
　　这件事情告诉我们――――长得好看是多么重要啊！
　　b.自大。貌似很少看到有谦逊恭敬温润如玉的海贼吧= =？老大的自大的话，是在天龙人事件
　　
　　中，说自己可以一个人解决海军，叫路飞和罗别拖后腿，那时候的感受吧。
　　c.愤世。从他在拍卖场说的话可以感觉到。其实愤世已经不足以说明他的性格了，老大甚至有
　　
　　点要毁灭这个世界重新建立新的秩序的感觉。怎么这么一说好像有点中二了？
　　这一点不敢多想下去，想下去的话就会觉得，在他眼里是不是只要是垃圾，就应该被杀掉？【
　　
　　所以就是说洗不白了】咳咳，点到为止。
　　d.执着。对梦想的执着。执着加上冲动自大和愤世会出现怎样的结果？这也许就是他一路走来
　　
　　，把嘲笑他梦想的人全部杀掉的原因了。
　　所以说，关于尾田给出的线索，我是实在不敢更深地考虑下去，再思索下去的话，和这个文轻
　　
　　松的风格就不符了。
　　算了，还是说我自己设定下的老大的性格吧。
　　a.甜食控。这个，主要是因为比较萌反差感，觉得越是高高大大的男人越喜欢甜食，这种设定
　　
　　比较萌。又是因为很多基罗文的话都会把罗写成甜食控，所以我想倒过来写。
　　非要加上什么逻辑上的理由的话，可能是个人觉得，在成长中食欲等各种得不到满足的话，可
　　
　　能会对糖分产生一定的依赖感。就好像长期缺乏爱的人，一遇见爱，就会过分索取。这样讲又
　　
　　太正经了，反正就是这么个设定吧。
　　b.莽撞，略天然呆。比如撞树啊，被骗唱歌啊。这些非要从原著里找蛛丝马迹的话，我只能说
　　
　　是因为那个16声钟声的事，老大说不下了，只好由基拉救场，当时就orz。这很牵强。但是这
　　
　　个设定其实是偏向大智若愚粗中有细的，比如烟花乡事件里医生什么都不用说，其实老大还是
　　
　　知道的。
　　c.重视+信任伙伴。原著里，对着基德一行的伙伴之情没有像草帽一行那样通过各种事件渲染
　　
　　，所以我就是通过海贼应有的精神，还有在拍卖场外，基德在基拉在场的时候放心走神了，还
　　
　　有一起对抗伪熊什么的，脑补出来的。
　　
　　6.关于老大对医生。
　　文里有些类似一见钟情。因为当时没有打算写那么多，本来决定写完海军要塞就差不多了，所
　　
　　以没有时间给他们的感情铺垫这么多。
　　现在回头想想，真是喜欢的莫名其妙= = 好像前一天还是敌人，后一天就为了他去闯海军要塞
　　
　　了。所以说……这个事情再次告诉我们――长得好看是多么重要啊！【你够了！！！！】
　　上面已经说了，同样是挑衅，为什么对阿普和对罗，老大就是差别待遇呢？
　　如果香波迪真是基罗第一次见面，那么对罗的中指笑得甘之如饴的老大，你是一见钟情吧！
　　当然，我更倾向于不是第一次见面，所以才会有这么多的基罗JQ。
　　但是写到这里我又郁闷了，香波迪里看出来，好像还没有熟到这老夫老妻的份上吧？
　　所以一直想抛开医生只写基德的冒险，但是写出来的话就会像孤岛遗迹一样= =||||会没有动
　　
　　力啊……
　　话扯回来。老大对医生，我也具体形容不来，因为第一眼的时候一个中指【注意文里也是】，
　　
　　所以多了一份注意，然后大概就是在征服争吵中爱上了……吧？
　　
　　是说，为什么单关于老大的就写了这么多啊！口胡！
　　
　　二、关于罗。
　　
　　1.关于罗的打扮。
　　要说超新星里第一个喜欢的人，那就是罗了。从声优到穿着都喜欢。
　　注意，是穿着，不是打扮。以前看到文身和耳环我肉疼。
　　比起其他其他船长拉风的打扮，罗的卫衣牛仔裤高跟鞋【？】完全可以直接穿上街了。
　　一堆正常人里混了个另类的，当然会注意另类的那一个。
　　但是在一堆另类里混了一个正常人，我就注意最正常那个了OTZ。
　　看到有大人说其实罗烟熏妆小胡子耳环和文身看起来也很叛逆的，万分同意。
　　不过在文里还是写了他是受了刺激才文文身的――因为实在是觉得这个好疼啊=口= 至今连耳
　　
　　洞都不敢打一个的我无法想象无缘无故刺这么多【所以又一次把自己的三观强加给人物了】。
　　也许文里还没怎么觉得，这么一解释……又觉得OOC了【反正唐罗那部分已经崩没边了…… 】
　　
　　2.关于罗的性格。
　　再次提醒一下，是感想不是分析，不要深究。
　　原著方面：
　　a.恶劣和残忍。
　　原著里提供的信息的话，主要的评论貌似都是出自基德海贼团？
　　一句是“关于他的传闻非常恶劣”，一句是“那个以残忍出名的特拉法尔加・罗”。
　　所以可以看出，医生是个恶劣加残忍的人。这大概算是侧面描写吧。
　　而他用能力把海军变成那个生不如死的样子，也许也算一种直接描写他的“恶劣”“残忍”。
　　另外对基德的挑衅，也是一种恶劣吧，不过更像基德说的“没教养”【噗……】
　　b.腹黑。
　　这个貌似是大家公认的。医生有意识无意识流露出来的笑容……已经接近终极腹黑者的恶魔形
　　
　　态了吧= =【这是什么？】，从那个笑容里，似乎都已经抖S化了。
　　所以觉得基德在别人面前都是S，遇见罗就变成M了【喂！！！】
　　c.信任伙伴。面对攻击只招呼一声“贝波”就安心地闭眼。
　　d.这条其实可以归进腹黑里，就是着眼处明显和其他两位船长不同，比如天龙人事件时这么乱
　　
　　成一团还能想着收个小弟。明显地比基德和路飞思考的方向上不同些。
　　e.上面说谦逊的船长很少，但是罗在一定程度上又有那么一点。比如强帕尔感谢他，他却说一
　　
　　半要感谢草帽当家的。
　　f.总之，医生这个人从原著的来说，不好把握啊= = 很容易写着写着就只剩下腹黑了。
　　文里的设定：
　　a.吃辣。这个是根据住在寒冷的地方，吃辣比较驱寒来设定的。不过现在越想越觉得，他只穿
　　
　　卫衣，老大穿皮草，南海和北海究竟哪一个更冷啊！掀桌！【不过也有可能是习惯了南海的炎
　　
　　热，老大嫌伟大航程大部分地方冷了，所以一直穿皮草，小时候的那个图上不是穿得挺少的么
　　
　　――罗就是反过来，不过小时候好像也没穿多少= =】
　　b.内敛。一开始设定里就是医生什么都知道，就是不一定什么都说而已。因为是本命所以想写
　　
　　得超凡脱俗不似人间人物的这种感觉= = 不过写着写着写着，写到烟花乡，给了他感情什么的
　　
　　就变成凡人了……也许还是凡人好= =||很多事情，罗选择了自己扛，而不是和人分担，主要
　　
　　还是写在烟花乡，不过后面爱丽丝事件里也会有。
　　c.倔强好胜。主要是放在小时候这一块，长大后还是有点一争高下的味道，但是主要被内敛了
　　
　　。
　　
　　3.关于罗对基德
　　开始的设定是罗对基德并没有一上来就很上心，但是面对会跑来海军要塞救自己的人，罗对基
　　
　　德才开始有点动心，但还不是特别深刻，所以被注射之后，就算是求婚也没有唤醒他。
　　如果说基德对罗是一见钟情，罗对基德倒是有点一步步来的意思。【虽然步子迈得有点略大略
　　
　　大】
　　两人羁绊加深主要还是在烟花乡吧= =
　　
　　4.关于罗对唐
　　我知道罗为什么会喜欢唐写得不清不楚的。
　　但是想想，海贼里可以真正意义上称为“高帅富”的，大概就鹰眼、红发、小唐了？【都是叔
　　
　　叔啊OTZ，所以说奋斗完了才有财富么？】
　　不是想说罗肤浅了，但是在成长过程中，好像也接触不了什么人，小唐还是充满了神秘魅力的
　　
　　【？】。
　　其实写这部分很大程度只是想说，成长的时候会爱上一些奇怪的人，但是过后又会觉得当时的
　　
　　自己真是蠢死了，义无反顾地付出，不计较值不值得，只想着愿不愿意，真的蠢死了。
　　但是放下过去，勇敢地向前走就好了。
　　心的空间很小，被梦想填满的话，就放不下那些人了。
　　这部分的确是崩的没边了，这个纯情少年罗，让我自己都无法直视了。不过后面也算是圆过来
　　
　　了【？】
　　顺便说一下小唐对罗吧。
　　感觉上罗的倔强好胜对小唐来说也是一种挑战，他在沙鳄身上失去的，可以通过罗找回来。一
　　
　　定程度上来说，罗女王和鳄女王的性格上，还是有一点点相似处的【？】。罗也许可以满足他
　　
　　一时的征服感，但是毕竟他心里装的还是沙鳄，所以最后只有罗悲剧了。
　　另外，关于小唐在罗几岁的时候吃了他才算不挑战三观这个问题，曾经在群里问过大家，结果
　　
　　大家告诉我，不论小唐做什么都不会觉得挑战三观。我……最后还是写在了18岁。
　　也许21岁才出海是有点晚了，但是为了这个18岁……还有！只要有梦想永远都不晚！！！【滚
　　
　　！！！】
　　
　　三、关于PKP
　　曾有人和我说，我的佩金OOC了。
　　我想说，别的人物你都可以说我OOC，佩金……佩金基本不是OOC【out of character】 而是
　　
　　OC【Original Character】了好吗？
　　原著提供的线索下，我能读到的关于佩金的属性……暂时只有花痴了。
　　而且在九蛇岛的大背景下，我觉得一个男人到了那边会花痴也很正常= =
　　所以……写佩金就和写原创人物没什么区别的感觉了。
　　群里说写pkp写得很愉快，但是我总是很沉重，估计是原创人物太多，这种半原创反而有负罪
　　
　　感【你有吗？】
　　文里给他的设定的话，是容貌还可以，红心的厨子加天才药剂师，有点小自卑，却很坚定地想
　　
　　和基拉在一起，这么一个……路人甲吧。
　　其实这种设定很危险的。以后万一尾田多给佩金添几句对白的话，我估计就直接扑街了。
　　而基拉，基拉虽然对白不多，但是属性还是可以了解一点的。比如也没有那么不冲动【和怪僧
　　
　　在香波迪打架，最后德雷克劝架】，比如对基德的深深的维护（？），比如在关键的时候帮基
　　
　　德救场（？），比如是基德海贼团里唯一直呼老大名字的人（？）……为什么这一路说下来觉
　　
　　得下一句话应该是KK啊= =|||
　　这文开头的时候的确很有KK倾向，不过我自己还是KL……关于PKP这个CP的话，其实争议还是
　　
　　挺大的，主要还是佩金配不上基拉的问题。
　　原著里一个路人甲和一个小BOSS，所以这对的同人主要就是要把佩金OC地配得上基拉。
　　但是要注意的是，佩金要配得上，却又不能更改原著里他是路人甲的身份，所以就是一个强大
　　
　　的路人甲……
　　昨天在群里说到这些的时候，我忍不住说了“难道是扫地神僧么？”。
　　在自己的文里的话，还是觉得暂时还配不上吧。所以让佩金站在树下仰望基拉，发誓要做个能
　　
　　站在他身边的人。赋予他卑微却又极深的感情，却不得不悲哀地说一句，如果单从武力来说的
　　
　　话，应该是不能了……
　　杀戮武人的悬赏金貌似在绿藻之上的。
　　所以佩金的设定是文职，希望他们是一文一武的。
　　
　　四、关于几个主要原创人物。
　　
　　1.苏的问题。
　　判断苏的标准是什么？
　　据说同人最大的掐点是OOC和原创一个有作者代入感的角色。
　　如果按照作者代入来说的话，安蕊儿安芙和大神，我一个都代不进去。
　　所以可以看到恶搞他们无压力。也许是因为原创人物太多了，所以反而没有了代入感。
　　光明正大的出现强到的逆天的象征我自己的角色是――“作者”。无时无刻不在文的角落见缝
　　
　　插针地出现。
　　如果是按万能不万能来定义的话，安芙和大神都偏苏吧。
　　其实比较赞同的是关于付出和回报这个判断标准。
　　比如十二国记的阳子，没有人说她苏吧？虽然她最后得到了这么多，但那时因为她付出的多。
　　
　　这种付出和回报成正比的，我个人还是比较支持的。
　　不过广义上，还是说代入感的。
　　
　　2.为什么原创这么多人物
　　a.最早的时候是因为怕把原著人写崩，所以靠原创人物互动着。标题也是这个意思，没有原著
　　
　　人物的同人还能叫同人吗？《《当然答案是能，必须是同人，因为借用了背景。
　　b.基德的这条线实在是要脑补很多小怪和boss吧。
　　c.比起路人甲佩金，其实丧尸和夜叉连名字都没有……更和原创人物区别不大了。所以反而用
　　
　　了原创人物。
　　d.为了笑料。很多ACG都是因为安芙和安蕊儿是穿越者才能写的。
　　
　　3.关于安蕊儿
　　前面有人说过羡慕安蕊儿，因为她被老大关心着。
　　当时我说也没有很关心，离家出走还是大神逼的呢。然后对方说觉得老大是闹别扭。我默默捂
　　
　　脸了……
　　基德也不是一开始就这样的。你看沙姆岛之前，连被安蕊儿摸一下，他还要用树叶擦一擦被摸
　　
　　的地方，但是在红心船上的时候，他已经愿意把安蕊儿夹在腋下带回去了。
　　中间经历了a.一个沙姆岛事件，安蕊儿第一次展现了她的能力。这个能力虽然鸡肋，但是并不
　　
　　是不可用。b.红心的基拉绑票事件。基德应该是没发现安蕊儿也被绑（？）走了，但是她失踪
　　
　　了还愿意回来，多少也能猜出一点事情，所以已经开始承认她是伙伴了。
　　然后……也就止于这里了。
　　相比起基德，其实基拉对她更好一些。从一开始的无视，到经过红心海贼团那一间陋室的独处
　　
　　【还记得基拉睡着后，安蕊儿把自己的外套给他盖上吗？细节决定命运啊】，然后是在海军要
　　
　　塞听到尖叫就愿意下去救她，再是孤岛遗迹的时候对她说“因为是伙伴”。所以看到有姑娘说
　　
　　不要把这两人写成一对了。没有啦，这是纯洁的伙伴关系。
　　安芙的话应该是穿越者同病相怜吧，所以对她特别的好。比较要说一声的是，草根安芙骨子里
　　
　　还是男的。所以写他俩的相处模式的时候总是很纠结，写多了像GL= =
　　大神才是不明不白对女主角好的人，所以最早有人猜女主是不是和大神CP，不过不是……OTZ
　　
　　4.关于大神
　　这个……我自己一开始都以为会写成苏，但是还是不行啊= =|||和原著人物CP不能。
　　就连大神X贝波也是因为蒜头的关系。
　　貌似只要写原创人物X原著人物，我都有点膈应。不过贝波不是人【喂！！！】
　　
　　5.关于安芙
　　我最纠结的不是怎么加强女主能力，而是安芙她有两个人格OTZ
　　其实草根安芙还好啦，就是贵族安芙比较难啊……谁让我本身就是草根呢……
　　a.贵族安芙对小唐的情绪，翻回去看的时候好奇怪= =||
　　b.再有，那就是强大的能力，魅力的外貌，优越的身世，再有贵族那种谈吐……那真是玛丽苏
　　
　　了= = 所以贵族安芙真心写不来了。
　　c.稍微写了一点她之后，就变成了她嫌弃安蕊儿= = 看到已经有人说讨厌贵族安芙了，其实我
　　
　　也……挺讨厌的OTZ 怎么办啊！！！！明明小时候还可以，为什么要写长大后这么难……
　　
　　五、关于文风
　　
　　1.BS里看到两个评价，一个是“自说自话”一个是“潦草的便签纸”，觉得都好传神= =|||
　　而且现在发出的还是修改过的版本，不用怀疑，最早的版本更潦草更自说自话。
　　一开始的话真心想营造那种“伪・玛丽苏”的风格，但是弄巧成拙，反而变成了这种自说自话
　　
　　的感觉……后面有点改善，不过我自己知道文笔的确是很差，自抽，到那时好像改也改不到哪
　　
　　里去了，我只能尽量地，认真地在写了。
　　
　　2.从男女主角到标题到内容到预告片，好像一直在欺骗坑害读者，对此再次表示道歉。
　　
　　3.一直在努力想要营造一种欢乐中有主线故事的氛围，但是好像不那么成功。我想要那么一种
　　
　　看下去很紧张，但是会忽然又轻松了搞笑了神展开了那种感觉……这个要求可能对自己来说太
　　
　　高了。有点，半吊子啊……
　　
　　那么，还是谢谢大家一致在追文了_真的。
　　特别是一致给我鼓励的蒜头姑娘，如果没有你，我肯定早就弃坑了。
　　还有贴吧的各位妹纸，每一只都很谢谢。
　　我会继续努力的。
　　
　　以上是感想不是分析。




☆、58.《粉红都是从小透明过来的》

　　58.《粉红都是从小透明过来的》
　　
　　“基德，你确定要这样走出去吗？”基拉声音略带颤抖地问。
　　“那该死的野猫肯定是故意的！”基德气得牙痒痒，每说一个字头上的兔耳就跟着颤一下。
　　安芙默默地退开三步：……说什么兔耳猫耳都是萌物，ACG果然都是骗人的！
　　安蕊儿无法直视基德，只好把目光移到闪亮无比的乔可尔德身上。
　　只见乔可尔德用他的玉指戳了戳基德毛茸茸的兔尾巴，面露不可方物的微笑：“其实不必全员女装的，我们几个也许也够了。”
　　“操！你不早说！！！”基德恶狠狠地将兔耳扔在地上，死命地踩了几脚。
　　身上的兔女郎装随着“撕拉”一声，被他的肌肉撑破了。
　　“唉，这明显只是作者的恶趣味而已啊。”乔可尔德摊手。
　　“原来如此！”基德再次把作者扔在地上狂踩。
　　“老大饶命啊！”作者在地上打滚，“您穿着高叉呢，这么抬腿真的不要紧吗？”
　　基德：……
　　“你们都给老子等着！”急着奔回更衣室的基德看起来耳朵和头发一样红。
　　
　　“老子居然穿了女装，这特么是老子一辈子洗不掉的污点！！！”基德扶着额一路嘤嘤嘤嘤，基拉听得耳朵发麻，奈何有个面具在捂不了耳朵。
　　前面的路上，佩金穿着立领短款旗袍，手提雕花灯笼，戴着包包头假发，由于不习惯高跟鞋，走得一步一扭。身边的乔可尔德一手折扇绒毛折扇半遮粉面，另一手小银镜不时欣赏一下自己就算遮掉一半也是魅力无双的绝世容颜。
　　安蕊儿……再次被无视了。
　　
　　关于分组的理由，其实是由特拉法尔加决定的。
　　“佩金和乔可尔德一组，尤斯塔斯当家的和二当家的，再加个‘硬盘少年’好了，负责保护。”罗话音刚罗，安蕊儿再次和着血泪把茶水吞下肚子：……是少女。
　　在计划书上圈了个圈，罗放下笔，手支着下吧靠在桌上，说：“我和贝波一起，负责保护安芙朵琳蒂小姐，有意见吗？”
　　“有！这是怎么决定的？”大家纷纷举手。
　　“是这样的，这是我通过计算大家的实力，最后均匀分配得出的。”罗喝了口茶润润嗓子，继续说，“尤斯塔斯当家的和二当家的的实力，相当于每人两瓶辣椒酱。”
　　“辣椒酱……”安蕊儿和安芙澹这种即视感是什么？
　　“嗯，就是一种实力的计数单位吧。”
　　“喂！请用道力啊用道力！为什么是辣椒酱啊！”安芙揪头发，作者你是抄袭银他妈呢还是抄袭银他妈呢！
　　罗完全没有理会安芙，自顾自地继续介绍着：“佩金和乔克尔德医生是各0.5瓶，我和安芙朵琳蒂小姐也是各2瓶，贝波一瓶。安蕊儿……负一瓶。”
　　“噗……”安蕊儿的茶和着血泪喷了出来。
　　“原来如此！”基拉一捶手心。
　　基德板着手指数数：“我们组是2+2+0.5+0.5-1=4，你们组是2+2+1=5，好像不平衡啊！”
　　安芙把桌子捶得“砰砰”响：“口胡啊！你们不要随便接受这种荒唐的设定啊！”
　　“没关系！我早有准备！”罗从口袋里掏出一瓶辣椒酱，放进基德的手心，“加上这瓶，你们也是5了！”
　　“混蛋啊！为什么这种话你特么的能说得一本正经！还有作者，这【马赛克】完全就是抄袭吧！红果果的抄袭吧！跑不了的吧！”
　　乔可尔德再次对着镜子补了补，挖了佩金一眼：“还好本大神天赋异禀，上次被你踹伤的地方已经痊愈了，要不然铁定和你没完！”
　　佩金一阵哆嗦。
　　安芙指着这两个人暴躁了：“喂！娘娘腔，你不是自称大神吗？相当于半瓶子辣椒酱难道就没有怨言了吗？给老子站出来吐槽啊，卧【和谐】槽！”
　　基德收好辣椒酱，帅气地打了响指：“出发！”
　　“出你妹啊！这破烂辣椒酱的梗照搬啊！”安芙把桌子掀了。
　　“走了走了，两瓶辣椒酱。”罗和贝波一人架住安芙一条手臂，把还在跳脚吐槽的安芙架走。了。
　　“安芙……”安蕊儿伸伸手，最后看着他们走远。
　　唉，战斗力为负一瓶辣椒酱，自己真是不论分在哪个队伍里都是拖后腿的角色，无颜面对大家了。
　　
　　另一边，安芙回头看了看特拉法尔加和贝波，确定他们在离自己不远。
　　思忖了一下之后，她决定做点能够吸引犯人的事。
　　于是一脚踩在一块大石头上，由于穿了短裙，黑色蕾丝小裤裤若隐若现。
　　贝波脸红扭头。罗摸着下巴，笑得很开心：“原来如此，牺牲色相，诱惑犯人！女人，我真是小瞧你了。”
　　安芙从背包里翻了一下，终于翻出一个竖琴。
　　“难道要唱歌？”隐蔽在草丛里的一人一熊开始猜测她的行为。
　　只见安芙把竖琴像吉他一样抱在胸口，拨了几下弦，高声唱着：“我永远是一无所有，噢……你何时跟我走。说走咱就走啊，你有我有全都有啊！啊，悄悄问圣僧，女儿美不美……美就美在太湖水……”安芙，你又记串了多少歌啊口胡！
　　罗：……
　　贝波：……
　　一群乌鸦被惊起，扑棱棱地向灰暗的天空飞去。
　　“你特么的给老子认真一点！犯人都给你吓跑了！”罗从草丛里探出头，冲安芙扔了一块石头。
　　“擦！你敢打老子！”安芙揉着头上的包，扔掉竖琴，造了把冰剑向罗砍去，“正好老子早就看你不顺眼了！”
　　“那个……”贝波看着扭打在一起的两个人，弱弱地不敢上前去劝架。
　　“闭嘴！！”的鼻孔里插着罗的两根手指，挣扎着对着贝波喊。
　　贝波||||：“对不起……”
　　好不容易挣脱了罗，安芙的鼻血汩汩而下，一手掩着鼻子，一手用冰剑指着罗：“去死吧――雪千……啊咧？我在做什么？”
　　安芙的双眼里忽然写满了迷茫，冰剑叮铃一声掉在地上，她看着展开的双手，美丽的大眼睛里染上了雾气：“血……我流血了……”
　　罗本来正要向她挥剑，见她忽然人格转换了，一个收招不及时，扑进了土里。
　　罗：……作者是受了什么刺激，连本命都恶搞了= =？
　　
　　再说回基德那边一组。
　　佩金大咧咧地叉开腿坐在大石头上，乔可尔德继续补妆中。
　　基拉在基德滔滔不绝的抱怨中终于爬在草地里睡着了，口水在面具下汇成潺潺小溪。
　　基德托着腮想，为什么犯人还不出现呢？
　　乔可尔德冲着基德勾了勾手指：“都是你的错！”
　　“又有我什么事？”基德从草堆里跳出来，“老子可在草里一动都没动啊！”
　　“头发太红了，也不穿个迷彩服出来。”乔可尔德摊手，语气里完全是“都是你的错”！
　　基德摸了摸自己的头发，跳脚道：“老子不管了！你们自己多带几瓶辣椒酱潜伏去吧！老子要回去了！”
　　基拉一听“回去”，乐呵呵地从梦中惊醒过来，拽过基德的胳膊就准备往回走。
　　“基拉！！！不要丢下我啊，基拉！！！”佩金哭得连滚带爬地去抱基拉的腰。
　　基拉腰间挂了个佩金，手里拽了个基德，艰难地往回走着。
　　“擦！你们这帮混蛋！”乔可尔德将折扇一扔，跟上了大家的脚步。
　　
　　皮纳特家中，两组人汇报着各自的情况。
　　“哇！这是什么情况？”佩金看着满脸鼻血横流的安芙，发出由衷的感慨。
　　“特拉法尔加先生说，是我不小心摔的。”贵族安芙小心地清洗着脸上的血迹，但是鼻血还是在不停的流下。
　　贝波斜眼看罗，觉得自家现在还在吹口哨一副事不关己模样的船长真的无法直视。
　　“喂！”基德站在罗的身后，去圈他的腰。
　　“你发毛神经？”罗捅了捅基德的胸肌。
　　“别动。那女人伤成这样，让我看看你有没有受伤。”基德捏住罗的下巴，强迫他看向自己。
　　罗失笑，强行挣开基德的怀抱，跳到一边。
　　贝波往乔可尔德身边靠了靠，却发现他脸色苍白。
　　“怎么了？”
　　这么一问，大家的注意力才放回乔可尔德身上。
　　“乔可尔德，你怎么了？”
　　“安……安蕊儿……不见了！”乔可尔德面如土色地说出这句话，大家环顾了一周才发现――安蕊儿真的不见了。
　　“艹！什么时候不见的！”刚刚还在洗脸的安芙瞬间另一人格释放，冲到乔可尔德面前抓住了他的衣领。
　　“女人你先冷静一点！”基德想去劝架，却没想到安芙反手狠狠向自己抽过来。
　　“……”基德默默承受了安芙全力的一掌，一边暗骂这个“怪力女”，一边自责。
　　“说话啊！什么时候不见的？”安芙还在逼问几人。
　　乔可尔德咬着嘴唇沉默着。
　　“你也别怪乔可尔德了，他在做诱饵，怎么会有空去注意别的。”基拉想为乔可尔德说话，安芙正好转过身来念他：
　　“那你们呢！你们怎么没保护好她？”
　　基拉想了想说：“因为我们要保护乔可尔德和佩金啊。”
　　安芙：……
　　所以说，安蕊儿这个战斗力为负一瓶辣椒酱的家伙加入究竟有什么意义？
　　“算了！”安芙将自己的长发扎成一束，并在大腿内侧绑了一把刀，推门出去。
　　“女人你去哪里？”乔可尔德在后面喊，“现在单独行动很危险，你有没有意识到这一点！”
　　“你这种只顾自己不顾伙伴的人有特么的什么资格和老子说这个？”安芙一捶门框，“甜心她什么都做不了，现在一定很害怕！要是老子……在她身边就好了！”
　　要是自己在的话，绝对不会让她丢了的。
　　一屋子的男人陷入了沉默，看着安芙消失在了黑暗中。
　　
　　“安蕊儿会没事的。”基德小声却坚定地说。
　　大家都被基德的话语感染，也开始安慰自己，会把安蕊儿救出来的，一切都会好起来的。
　　谁知基德继续说着：“那个犯人不是指抓女人么？要个男人干什么？所以安蕊儿一定是自己迷路了而已。”
　　乔可尔德：……
　　罗：……
　　罗一巴掌糊在了基德后脑勺，基德刚要发作，却听见皮纳特的声音传来：
　　“那个孩子估计已经是凶多吉少了。”
　　“什么？”
　　“被黑暗吞噬的孩子都失踪了，没有例外。只是失踪的孩子里也有被找回来的，但是她们都神志不清了。只会重复几个词……”皮纳特幽幽道。
　　“哪几个？”
　　“爱丽丝……主人……还有几个记不清了。”
　　“爱丽丝……”基拉重复着这个名字。
　　
　　安蕊儿觉得自己好像在飞行，风呼呼地在她耳边响着，她想睁开眼看看周围的情况，眼睛却沉重得怎么都睁不开。
　　“嗯……”想喊谁的名字或者呼救，却什么声音都发不出。
　　迷迷糊糊地，她只觉得好像又被谁夹在腋下了。
　　安蕊儿：……
　　




☆、59.《人生就是一场A\V/G》

　　
　　59.《人生就是一场A\V/G》
　　
　　在这个永夜之岛，太阳永远不会升起，而头顶那个一步也不愿挪动位置的月亮像是厌倦了长年累月地注视同一块地方，有气无力地半睁着眼睛。
　　“咕咕”，猫头鹰叫了几声，歪了歪脑袋，站在一枝枯木上远望着被浓雾和荆棘环绕的城堡。
　　古堡里隐隐约约传出钢琴柔版的乐声，黑袍的一角掠过猫头鹰的视线，它眨眨眼，展开翅膀向别处飞去觅食。
　　
　　滴答。
　　一滴水落在安蕊儿的脸上，她皱了皱眉，水渍顺着她的脸颊滑落。
　　“这里是哪里？”好不容易撑开沉重得眼皮，安蕊儿只觉得脑袋涨得快要裂开，挣扎着想要爬起来，却发现自己浑身使不上劲，连抬手都有困难。
　　发生了什么？
　　她只记得刚才还和基德老大他们在一起，一起“保护”女装的大神和佩金，后来忽然有人从身后捂住了她的口鼻，甚至来不及求救，眼前一黑就失去了知觉。
　　醒来的时候就在这里了。
　　她思考了一下，猜测自己估计是中了乙醚一类的药物。
　　那么那些失踪的女孩也是被这个犯人抓来了这里吗？
　　这里究竟是哪里？
　　安蕊儿依然趴在地上，药性没有完全过去，她依然连爬起来这个简单的动作都做不到。
　　借着铁窗漏下的一点点微弱的月光，安蕊儿大致地可以看到，这是在一个房间里。是室内，而不是室外。
　　既然是室内的话，那说明这个犯人在岛上应该有户籍――如果OP的世界也有这些的话。
　　一旦有了户籍，就说明，犯人也是岛上的居民，那个豪斯?皮纳特村长应该是认识这个人的！
　　村长说失踪案是从10年前开始的，那么就是说10年这个犯人已经有了绑架少女的体力和能力，那么当年他的年龄应该在15岁以上，保险估计的话，18以上也可以。而从刚才夹着自己依然能箭步如飞的情况来看，今时的年龄也不会超过50。那么可以推理出这个犯人的年纪应该在25至50之间。
　　靠！为什么自己早没有想到这些？要是想到了就可以向皮纳特询问这个村里这个年龄段的情况了。
　　只是略一思考，安蕊儿的脑袋涨得更疼了，她忍不住伸手去揉突突直跳的太阳穴。
　　“咦？”惊喜地发现自己的身体可以动了的安蕊儿撑了一下地面，终于爬了起来。
　　
　　努力地向窗外望了望，不行，什么都看不到。
　　本就是永夜之岛，而窗外更是雾气缭绕，月亮将可怜兮兮的一点点的月光塞进窗户，只能照亮窗边的一小块地方，安蕊儿甚至连这房间的大小都看不清。
　　“一步，两步……”她迈着步子丈量着房间。
　　无从知晓从自己被抓来到现在已经过去了多久。
　　安蕊儿有些悲伤地想着，自己被抓走了，他们真的会察觉到吗？
　　正想着，她已经走到了房间的角落，触摸到的是冰冷的墙壁。
　　如果自己就此失踪了，他们会不会丢下自己，等指针存满了就离开呢？
　　她抱着膝盖蹲下了。
　　一定会的吧，毕竟自己只会拖后腿，对于未来的冒险一点用处都没有。
　　想到这些，安蕊儿的眼泪滑过脸颊，一滴滴地落在衣服上。
　　
　　“说什么呢？我们不是伙伴吗？”当初在孤岛的陵墓时基拉的话忽然在耳边回响起来。
　　“我在想什么呢！”安蕊儿狠狠地抹掉自己的眼泪，咬了咬牙对自己说，怎么可以不相信自己的伙伴呢？现在的他们一定已经着急地到处在找自己了吧！
　　所以，怎么可以一再地给他们拖后腿？等别人来救什么的，哪里像个海贼了？
　　安蕊儿攥着拳站了起来，鼓励着自己：我要自救啊！
　　
　　想到要自救，安蕊儿马上发现了一个重要的问题――背包不见了。
　　背包里有照明工具――乔可尔德大神的大头贴若干张，还有一些草药和一些小工具。一定是那个犯人抓自己来的时候把背包先拿走了。
　　拍了拍口袋，还好，烟花乡特产的火柴盒还在。安蕊儿知道，那里还剩下最后一根火柴，必须用在关键的地方。
　　要冷静！
　　安蕊儿咬着指甲在原地转圈，思考着其他的办法。
　　“叮当”，团团转的她似乎踢到了一个金属物。
　　顾不得脏不脏的问题，她蹲下/身伸手去摸那个金属物。
　　“嘶……”一个尖锐的东西似乎刺破了她的手，忍下疼痛，她拖着那个东西回到窗边。
　　这是一个三脚烛台，其中一只脚上还有一小截蜡烛，其他两个脚只有尖尖的头，有一个上还看得到一点点血丝――正是它刚刚戳破安蕊儿的手。
　　烛台上面布满了灰尘和蜘蛛网，一只毛茸茸涨着肚子的蜘蛛正瞪着眼睛看着安蕊儿。
　　“啊……”安蕊儿吓得差点把烛台扔了，但是她明白现在的她需要这玩意，带着快要哭出来的表情，她拎着烛台一角使劲地甩着，希望能把蜘蛛甩掉。
　　然后蜘蛛大人似乎很喜欢这个家，任由安蕊儿怎么甩就是不肯走掉。
　　“让开吧，求你了！”安蕊儿又落泪了，鼓起腮帮子对着蜘蛛吹了又吹。
　　终于，估计蜘蛛大人受不了高浓度的二氧化碳，离开了这个曾经它最爱的家，滚落去了地面。
　　“呼……”安蕊儿将烛台放在面前，张开自己的手看了看，黑乎乎的灰尘和泥土混合着丝丝血迹，十指连心的疼痛生生牵扯着神经。
　　“呜……”想起在天朝的时候，虽然算不上锦衣玉食，可是自己什么时候受过这种苦？想着想着，安蕊儿的眼泪忍不住不停地落下来。
　　“你要加油！一定可以逃出去的！”强行克制着双手地颤抖，安蕊儿掏出兜里的火柴，点燃了那一小截蜡烛。
　　烛光也很微弱，但是借着这微弱的烛火，安蕊儿暂时看清了房间的模样。
　　
　　这里应该是杂物间，靠墙摆放的还有几个橱柜，上面摆满了各种各样的陶瓷罐子，地上也乱七八糟的什么都有。
　　看着到处吊下的蜘蛛，安蕊儿有些后怕刚刚自己摸着墙到处乱走，也许一个不小心就会摸到毛茸茸的大蜘蛛了。
　　门冷冷地竖在她面前，她使劲地推了也拉了但是此门依然纹丝不动，应该是被人从外面锁上了。
　　有什么东西可以用的吗？她回头看了看盖满灰尘的橱柜，试图从里面寻找有用的道具。
　　“还是这个好了。”捡起一块板砖，安蕊儿终于感觉到了那么一点想笑。
　　板砖啊，不愧是居家旅行杀人防身必备的利器啊！
　　发觉到自己在这样的情况下还能笑出来，她的情绪似乎也没有那么糟糕了。
　　是的，自己是女主角，一定能做到的。
　　拽着板砖，安蕊儿砸开了一个陶瓷罐子。
　　里面是一包……豌豆种子……
　　现在是怎样？要我玩植物大战僵尸的砸罐子吗？
　　安蕊儿扔掉种子，继续砸下一个。
　　一条正在睡梦中的青蛇被安蕊儿砸醒，对着她吐了吐信子，默默地爬走了。
　　安蕊儿吓得跌倒在地上，再也不敢继续砸罐子了。
　　
　　真没用啊！
　　安蕊儿看着蜡烛一点点短矮下去，又呜呜地哭出了声。
　　为什么别人穿越了就是美男疼帅哥爱？为什么自己穿越却是谁都不理，还要来受这种生命威胁？
　　早知道还不如不要……
　　想到这里，安蕊儿愣住了，不要穿越了？她希望吗？
　　在前世，难道自己不也是无法融入别人的世界，被所有人忽视吗？
　　一会以来她是抱怨着别人无视自己，有想过自己的原因吗？
　　都是因为自己太没用了啊……
　　“安蕊儿啊安蕊儿，你要庸庸碌碌地过两世吗？”重新握起烛台，安蕊儿站回到橱柜面前。
　　既然上天给了自己一次重生的机会，自己当然要轰轰烈烈的活一场了！
　　就像老大，就像安芙一样！
　　想到这里，她又觉得自己充满力量了，重新捡起板砖，认认真真地砸着陶罐。
　　虽然我和你一样迷茫，砸陶罐和活得轰轰烈烈究竟有什么逻辑关系，但是安蕊儿一丝不苟的神色仿佛在说：砸完陶罐才能当上海贼王。
　　
　　正在她砸陶罐砸得不亦乐乎的时候，门口响起了开锁链的声音。
　　安蕊儿屏住了呼吸，眼睁睁地看着门被打开了……
　　                    
作者有话要说：这章看似很无聊= = 其实就是想表达 女主角虽然很没用，但是她很努力
虽然她很努力，但是她依然很没用……




☆、60.《兄弟之间》

　　60.《兄弟之间》
　　
　　乔可尔德依然面带土色，居然端着茶杯也没有去欣赏自己的倒影，而是将目光投向窗外的黑暗处。
　　基德抱着手臂在狭小的空间里走来走去，大衣的衣袖在他身后一摆一摆的。
　　罗的腿架在桌子上，一下一下地摇着椅子，椅子在他的摧残下发出吱嘎吱嘎的响声。
　　佩金帽檐压得低低的，坐着一动都不动，只有帽檐下那双黑色的眼睛滴溜溜地转着，观察着每一个人，却不时把目光放回到基拉身上。
　　“都是老朽的错。”皮纳特低下头，鼻孔里又喷出一股热气，“要是一开始就劝尤斯塔斯先生娶了小女，就不会有人失踪……”
　　“这个事和你没关系……”基德赶紧打断了皮纳特的神展开。
　　若说他不关心安蕊儿，那是假的。
　　虽然这个人很没用，还很胆小，但是这一路行来，基德早已认可他是自己的伙伴了。
　　弄丢了伙伴的船长，难道不是很没用吗？
　　基德在罗身边坐下，双手插入了自己的头发。
　　他的手镯反射了一道光，罗只觉得眼前一闪，回头看时，尤斯塔斯当家的几乎已经把那颗红脑袋埋进自己的裤裆里了。
　　伸手摸了摸他的头，罗觉得自己好像在安抚一直宠物狗。
　　基拉终于忍受不了房间里沉重得气氛，甩下一句“我出去走走”，就摔门出去了。
　　“等一下，基拉！”基德居然没有享受罗难得给予的温柔，追着基拉而去。
　　罗的手僵在半空，愣了愣还是收了回去。
　　“老大，你不去看看嘛？”佩金弱弱地问罗。
　　“呵。”罗喝了一口早已冷掉的苦涩的茶水，笑得云淡风轻，“人家兄弟之间的事，和我有什么关系？”
　　佩金还想说什么，张了张嘴，最后还是选择了低头看裤裆。
　　
　　基拉摘下面具，捧在手里。这个面具伴随他很多年。
　　他想起那时几乎可以说是破败的自己，想起基德拉着他逃出来的那个夜，想起那块墓碑上刻着的那个一直被基德念着的名字――爱丽丝。
　　他死死地抓着面具，抓到指尖发白，似乎感觉不到手指的疼痛。
　　一只手轻轻落在了他的手腕上，他仰头看去，基德正用一种忧郁的眼神看着他。
　　“噗！”基拉甩开基德的手，“别这么看着我，你不适合这种眼神。”
　　基德在一个树桩上坐下，基拉挤了过去：“喂，让个位置。”
　　挪了挪屁股，基德终于开口说了话：“我说，你到底在想什么呢？”
　　“啊？”基拉一时没明白基德在说什么。
　　“就是因为爱丽丝这个名字？”基德托着腮，手肘支在膝盖上，苍白的手指和黑色指甲挡住了他的表情。
　　“胡说什么！爱丽丝不是个很常见的名字吗？我们这一路过来，只怕杀都杀掉了不少‘爱丽丝’。”基拉甩了甩头发，表示自己不在意。
　　基德放下了手，指着基拉说：“你不老实！平时怎么没见你这么多话？一提到她你就话多了。”
　　基拉打掉他的手，反过来指着他：“她什么她，哪里有她？明明只是她的名字好不好？”
　　“呐呐呐，你自己说的，她的名字！”基德一口咬定基拉就是有心事，“你还是很在意，还是放不下。”
　　“呵！”基拉不冷不热地笑了一声，居然丢下基德站起身就要走。
　　“喂！你去哪里？”基德在身后喊他。
　　“回去睡觉！”基拉的声音明显带着不高兴。
　　“切！”基德在他身后比了“去你的”的手势，拍拍裤子也往回走。
　　浓雾深处，有黑袍的一角闪过：
　　“爱丽丝……”
　　
　　再说回安蕊儿这里。
　　门外铁锁一响，门把手转动的声音像是碾在安蕊儿心上，她踮着脚，蹑手蹑脚地举着板砖来到门后，准备如果犯人进来，就给他迎头痛击！
　　咔嚓，门开了。
　　和安蕊儿所想的不一样，进来的不是青壮年，而是两个穿着华丽蕾丝滚边萝莉风裙子的少女。一个穿红色，一个穿蓝色。
　　有什么不对的是，她们似乎没有看见安蕊儿似的，向那一堆杂物处摸去。
　　举着板砖和烛台，安蕊儿小心地打量着两个少女，终于发现的不对劲的地方：
　　少女们的眼睛被什么人用针线缝了起来……
　　“唔……”本来将要放声大喊的安蕊儿赶紧咬住了自己的下唇，疼痛让她的头脑稍微清醒了一点。
　　她小心翼翼地往门外移去。
　　应该本来是想去摸安蕊儿的所在，却摸了个空的两个少女回过身，张着嘴，却只发出“啊啊”的声音。
　　已经到了门外，正在准备关门的安蕊儿这才发现，这两个少女的舌头被人剪去了。
　　她的手僵了一下，烛台掉在了地上。
　　地上本来就都是杂物。还包括一些稻草纸张等，一遇火就燃烧了起来。
　　“啊――”惊恐万分的安蕊儿吓得拔腿就跑。
　　如果自己没有火柴，如果没有找到烛台，如果是醒过来比较早，也许现在已经被那两个少女带走了。然后自己……也会变成她们那样吗？
　　“老大，大神，安芙，基拉……你们在哪里啊？”她发现原来囚禁自己的地方只不过是个林中小屋，现在自己又迷失在了浓雾的森林中。
　　等一下！
　　刚才自己做了什么？
　　她回过头，发现身后的浓雾中有一团火红格外耀眼。
　　难道说……
　　她捂住了自己的嘴，眼泪哗地落了下来。
　　刚才的烛火点燃了小屋？那么那两个少女……
　　来不及细想，她又重新往回跑。
　　来到小屋门口时，这里已经是火光冲天，烟尘滚滚。
　　不是吧……安蕊儿瘫坐在地上。自己这是杀了人！
　　懊恼地将双手□头发，她死死地揪着自己的头发，将额头磕向地面。
　　对不起，我无心的！我真的无心的！
　　
　　正在她痛苦后悔的时候，一只小小的鞋子踩在了她的后脑勺上。
　　然后是她的背部，再是她的两腿之间。
　　这是怎么回事？她想抬起头，却被第二个人踩回土里。
　　当安蕊儿灰头土脸地从泥里扬起脸的时候，她看到了两个少女，手牵着手，毫发无损地向森林另一边走去。
　　安蕊儿：……作者你肯定是故意的。
　　摸了摸自己完全没有胡须的下巴，安蕊儿cos着柯南的动作，进行着推理。
　　犯人将自己关在这里，所以只有犯人知道自己在这里。这两个少女来找自己，所以这是犯人的同党。她们没有找到自己，所以接下来，她们应该会去向犯人汇报这件事。
　　也就是说，只要跟着她们，就能找到犯人了！
　　此时的安蕊儿拍了拍身上的土，紧跟着两个少女的脚步走了，完全沉浸在自己第一个找到犯人的喜悦中。
　　所以，她的确是彻底的忘记了，自己是个战斗力为负一瓶辣椒酱的人。
　　就算找到了犯人，她能做什么呢？
　　
　　红发的小男孩在窗外仰望着，忽然窗口放下一条绳索，他嘿嘿一笑，环顾确定了四周没人，就手脚并用地爬了上去。
　　“女人，我来了！”
　　金发的女子微笑着，把一张写着字母的纸塞给男孩：“小鬼，我来教你写你的名字。”
　　“基――德。”红毛小鬼仔细地辨认着上面的文字，“怎么好像长出来了？多了好几个字母啊。”
　　“哈哈，”女人笑了笑，指着纸上的名字，“‘尤斯塔斯?基德’。”
　　“尤斯塔斯……”小鬼看了看这个姓氏，又看了看女人的脸。
　　“嗯，我的儿子丢了，所以只好把你当做儿子了。”女人笑着，露出洁白的牙齿，“做我的儿子吧。”说着，伸手去摸他燃烧得像火一样的头发。
　　“你骗人！”小男孩打掉她的手，“你看起来才多大？你有个和我一样大的儿子？”
　　“我没骗你……他只是……不见了……”
　　很多年以后他才明白，为什么当初她说出这些话的时候，眼里有深深的忧伤。
　　那些年骨肉分离的痛，沉疴病体的罚，她早就没有看起来那么年轻了。
　　“尤斯塔斯……”小小的他在纸上歪歪斜斜地写着她的名字，“爱丽丝……”
　　
　　“妈妈……”基德从罚抄老妈名字一百遍的梦中醒来，满头大汗地发现，原来自己梦里抄到手臂要断了，只是因为自己的右手被罗压得发麻而已。
　　是梦啊。基德很庆幸也很失落。
　　庆幸的是自己不用抄那100遍，失落的是发现自己真的很想念那个女人，而且梦里已经抄到99遍了。【如果安蕊儿知道了，一定会泪流满面，原来罚抄的传统是老大的老妈留下的。】
　　“尤斯塔斯当家的……”罗翻了个身，把光滑的背毫无保留地暴露在基德面前，下半身隐藏在薄被中。
　　基德粗糙的打手覆上罗的背，虔诚地亲吻着他每一块肌肤：“怎么，在梦里也思念着我吗，小野猫？”
　　“哈哈……”罗含糊不清地说，“照这么说，尤斯塔斯当家想必十分想念你妈妈了，还没断奶吗？”
　　“操！不许你拿她说事！”基德一口咬上罗颈边的嫩肉，罗一阵颤栗，话语都变成了喘息。
　　
　　“妈妈，救救我！妈妈……”
　　他还记得那时的自己那样的小，曾每天被母亲抱在怀里。
　　从有记忆起，母亲的身体就一直不好，而父亲，他只听母亲说，那个人去了很远的地方寻梦，把自己的所有献给了大海。
　　“那么我们呢？”他伸出小小的手，遮住了母亲盈满眼泪的碧眸。
　　“对于一个男子汉来说，梦想才是最重要的呀！妈妈一点都不后悔……”
　　那一年，他是5岁还是多大来着？反正正是别的孩子躲在爸妈怀里撒娇的年纪。那一天，一队人来到了他们家，据说那是妈妈的妈妈和妈妈的爸爸。
　　他们推开了他小小的身体，强行抢走了妈妈。
　　“妈妈，救救我……妈妈……”他哭喊着，被人贩子卖给了当地的贵族。
　　烧红的烙铁印上了他的脸颊，这个疤痕似乎至今仍隐隐作痛，他被剥夺了姓名。
　　0224，这是他的新名字，一个奴隶的编号。
　　在那里，他的童年被蒙上了阴影。
　　那个男人强行进入他幼小的身体的情景依然在噩梦里挥之不去。
　　“妈妈，救救我……”他一遍一遍地哭喊着，然而他的妈妈去了哪里呢？
　　
　　想到这里，基拉居然笑了出来。
　　“怎么了？”黑暗中，佩金伸手去摸基拉的脸，摸到的是一片冰冷的水渍。
　　“基拉你，怎么了？”佩金关切的声音，在此时心情不佳的基拉听来，并没有半点安抚的作用。
　　“操！你有完没完？要做就快点！”基拉一个发力，将佩金压在了身下，“还是，要我来教你？”
　　基拉的吻疯狂地落下，伸手去解佩金的腰带。
　　“等，等一下……唔……”佩金还没来得及阻止，那双因为常年握刀而布满老茧的手已经握住了那里。
　　“基拉……哈……”
　　基拉握着佩金变硬的那里，慢慢坐了上去。
　　“啊――”撕裂般的疼痛让他忍不住喊了出来。
　　“基拉你……不要紧吧……”佩金在黑暗中摸索着寻找基拉的手，与他十指相扣。
　　“嗯……”拼命地扭动着腰，借着疼痛的借口，基拉让眼泪肆意地在脸上汹涌着。
　　“呜……佩金我……我……我……啊？”
　　基拉啪地一掌扇在佩金胸口：“这么快？你秒射啊？”
　　佩金抱着被子在床上滚来滚去：“嘤嘤嘤嘤，人家第一次，嘤嘤嘤嘤……”
　　基拉把床板捶地砰砰吱吱直响：“不许说‘人家’！”
　　结果隔壁传来了捶墙地声音，然后是基德压抑的低吼：“你们特么的轻点！！！！！！！”如果这能叫做低吼的话。
　　低吼变成了委屈：“野猫，你看，他们多激烈啊！”
　　“砰”，似乎有什么大型物体跌下床了。
　　又过一会，就只听见罗放肆的呻【和谐】吟了。
　　基拉：……
　　似乎被这么一搅，心情好多了。
　　刚想倒头睡觉，某只企鹅君的嘴唇却再次贴了上来：“我保证，这一次，包您满意……”
　　




☆、61.《兄弟之间会吵架也是正常的》

　　61.《兄弟之间会吵架也是正常的》
　　
　　我曾经有一个梦，我和我的爱人还有我们的孩子，住在四周开满蔷薇的城堡中。
　　夜晚，我可以再浸沐了月光的窗边为他们弹着钢琴。
　　琴声像水滴，一滴滴落在心湖，那一圈圈荡漾开去的涟漪就是缭绕的回音。
　　他会在我身边安静地聆听，面带微笑。
　　
　　爱丽丝，我在城堡中等你，月光已经冷去，而你，在哪里？
　　
　　安蕊儿跟着那对少女，走过布满荆棘的石板小路，终于来到了一座城堡面前。
　　这里的雾气已经散去，如钩的新月仿佛悬挂在城堡上方，将石板小路映成一片银白。
　　【没有人知道这条布满荆棘的小路后面是什么，只是每年都有很多可爱的小女孩在这里失踪。她们被称为“爱丽丝”。】
　　轻轻地，安蕊儿看着她们推开了城堡的侧门，仿佛被吸引一般，她跟随她们的脚步，步入了那座阴暗的城堡。
　　飘渺的钢琴乐曲像是一直缭绕在耳边，仔细去分辨地时候却又觉得轻不可闻。
　　她甚至连那是什么曲子都分辨不了。
　　就在为这神秘的乐曲声分心的时候，那对少女的身影已经消失了。
　　安蕊儿惊讶地搜寻着四周，却一无所获。
　　接下来要做什么？她站在原地，看着月光透过彩色玻璃的落地窗洒在地板上，窗外的树影投射下明明暗暗的影子。
　　仔细地回忆着过去的冒险，她决定还是四处走走好了，说不定就会像在唐吉可德家一样，找到重要的线索。
　　这样想着，她随便挑了个方向走了。
　　这个走廊的尽头，一间装饰华美的房间。
　　她仰起头，看着墙壁上高悬的那一张等身大小的油画，那个金发的女人露着浅浅的笑容，眼神温柔地看着她。
　　这张脸是不是在哪里见过？
　　房间里还有一张柔软温暖的床，安蕊儿刚刚尽力了这么多恐怖又委屈的事，此时才觉得原来身体已经疲惫万分。
　　用鹅毛填充的羽绒被包裹住自己小小的身体，她合上了沉重得眼皮。
　　如果此时正在皮纳特家的木板床上OOXX的基德知道，原来失踪人口可以有柔软的大床睡的话，不知道会不会羡慕嫉妒恨啊？
　　
　　虽然天色看不出区别，不过时钟还是告诉他们，现在是他们到达永夜之岛的第二天的清晨。
　　基拉揉了揉酸痛的腰，站在餐桌前看着基德吃东西。
　　“怎么不坐下？”基德被他看得发毛，是说，明明基拉戴着面具，为什么基德也能知道人家在看他？
　　基拉沉默了一下，开口说：“还不能坐。”
　　“噗……”基德一口白粥喷了。
　　“这个白粥……看起来好像……”基拉看着基德喷出的白粥说。
　　“呕……”这个红发的男人彻底没了胃口。
　　搅了搅碗里的白粥，基德将碗推到一边，仰头看着基拉：“那个……”
　　时间过去了5分钟。
　　基拉再也等不下去了：“哪个？”
　　基德抓耳挠腮：“那个……你被佩金吃了？”
　　“砰”，基拉把钢刀竖在桌子上，屈起一条腿架在椅子上：“你刚刚问什么？”
　　因为牵扯到了某个部位的疼痛，基拉面具后的脸扭曲地够可以了，但是语气依然平静如常。
　　基德举起双手表示投降：“我只是郁闷，我兄弟，堂堂‘杀戮武人’怎么会被只企鹅吃了？”
　　基拉操起钢刀，撩起裤腿，刷刷刮了几下腿毛。
　　基德举着双手使劲把身体向后仰，以免被误伤。
　　“我说，你现在有了佩金，妈妈如果知道了，也会高兴的……”基德认为这也许可以作为一个切入口，他准备和基拉谈谈“那个女人”的事，他舔了一下紫黑的嘴唇，“写封信给她吧？”
　　基拉手上的动作停了，似乎愣了愣，又开始刮另一条腿：“要写你自己写。”
　　“嘿，听着。”基德调整了一下椅子的方向，直接面对基拉，“她毕竟是你妈妈！”
　　基拉将倒拍在桌面上，指着基德，一字一句地说：“那！是！你！妈！”
　　“行了，基拉……你改变不了是她生下了你这个事实的！”
　　基德想去安抚提到这个问题而忽然炸毛基拉，却被基拉挥开了手：“爱丽丝，那是尤斯塔斯?爱丽丝，你是尤斯塔斯?基德，那是你妈妈，不是我的！”
　　“基拉……”
　　基拉再次打断了基德的话：“是啊，她是生了我。然后她做了什么？把我被卖给了贵族！”
　　基拉摘下了面具，撩起挡住脸颊的留海，指着脸上的疤痕，强忍着眼泪说着：“这都是拜她所赐！她是生了我，但是她养育的人，是你！尤斯塔斯?基德，你！”
　　基德震惊了。
　　过去的十多年里，他虽然把事情都告诉了基拉，但是从来没有问过基拉的想法，今天第一次，他听到了基拉内心深藏了多年的话语。
　　“基拉，你在恨她吗？而且在恨我？”基德忽然不知道该做什么，该说什么才好。他总觉得，是自己抢走了基拉的母亲，抢走了原本应该属于基拉的一切
　　佩金双手抓着门框，连大气都不敢喘一声。他是发觉了，昨晚的基拉很不正常，但是他怎么也想不到，这么失常的基拉只是因为一个名字――爱丽丝。那是抛弃了基拉的，母亲……
　　“我没有恨她，更不会恨你。”基拉的口气松了下来，上前拍了拍基德的肩膀，“相反的，你当初会来救我，我一直都很感激。真的。我们会是一辈子的好兄弟。”
　　基德抬头欲拍基拉的肩膀，他很想说，去救你，那是那个女人遗愿啊！但是这句话还是没有说出口，因为他明白，基拉早就知道的。只是基拉宁愿相信基德，宁愿接受基德，也不愿再去想那个抛弃了自己的母亲。
　　基拉转身向门外走去，基德的手僵在半空：“你去哪里？”
　　“去找安蕊儿和安芙朵琳蒂。”基拉丢下这句话，身影就消失在了夜色中。
　　
　　“乔可尔德，你回船上等我们吧？”基德的目光落在那充满未知的黑暗深处，头也没有回地说着。
　　没有等乔可尔德回答，罗也开了口：“没错，佩金和贝波也一起吧，顺便可以互相保护。”
　　佩金一着急，冲到罗面前抗议：“我不要回去！我要在这里等基拉回……”
　　砰，罗的剑柄敲上了佩金的脑袋。
　　贝波弱弱地开口：“为什么要我们回去？找人的话不是人越多越好吗？”
　　“快回去！记住，回到码头之前千万不要走散了！”罗再次命令自己的船员道。
　　他们已经在树林里转了将近5个小时，没有找到任何线索不说，连基拉都没有遇见。
　　这个岛上，似乎有什么野兽正静静地蛰伏着，等待他们落单，就猛扑上来将对方拖入黑暗。
　　贝波还想争取什么，乔可尔德用那双裹着洁白手套的手拍了拍他的背：“走吧，我们回船上去。”
　　贝波黑漆漆的眼睛看了看乔可尔德，最后低头：“对不起……”
　　罗看着三人走远，斜眼微笑着问基德：“总觉得有什么东西跟着我们呢！尤斯塔斯当家的哟，你怕不怕黑？”
　　基德张开右手，摆出战斗的姿势，脸上依然是不可一世的笑容：“你不如担心黑暗只会怕老子好了！”
　　罗的剑出鞘，刷地抖出一个剑花，白光一闪，不远处树木被破成两半，树后一对少女显露出身影。
　　
　　又回到了这里。基拉看着树干上自己做下的标记，只觉得万分疲倦。
　　自从走入这片浓雾以来，自己就在这里兜兜转转了无数次，就是走不出去。
　　蒙上眼睛是走不了直线的。同理，能见度极低的地方，是很容易像这样“鬼打墙”的，哪怕你记性再好如安蕊儿，记得回去的路也没有用。【PS.这就是上次在鬼屋安蕊儿走不回去的理由，现在给出解释】
　　基拉回忆着过去，似乎也遇见过这类似的情况。
　　“没有路，老子就开一条出来！”基德嚣张的笑容在脑海中回放。
　　有道理！
　　基拉一扭开关，钢刀高速旋转起来，他就像个人形割草机一样，把路边的荆棘丛推平了。
　　一路推着荆棘，基拉发现雾渐渐散去了，自己面前出现的，是一座月光下的城堡。
　　
　　“欢迎回来……我的爱丽丝……”
　　
　　




☆、61.《兄弟之间有着“基”绊？》

　　61.《兄弟之间有着“基”绊？》
　　
　　月光洒在面前损毁的喷水池上，里面残留的污水依然是波光粼粼，一朵纯白的睡莲破开污浊的睡眠，静静绽放她的美丽，向往地仰望着明月，仿佛她这么努力地浮出水面，只是为了将自己的美展现在皓月面前。
　　基拉站在喷水池面前，风拂过他金色的长发，又呼啸着去了未知的远方。他木然地看着倾塌的雕像。
　　承受了不知多少年的风雨侵蚀，只剩下半身的雕像早已分辨不出当年的容貌，只有藤蔓遮蔽的部分，隐隐约约显现出几个特殊的字母。
　　他伸手拨开藤蔓，掸去尘土，一个熟悉的名字暴露在他面前――安芙朵琳蒂?露忒斯。
　　看到这个名字，基拉不由得一惊，他转身看着这阴暗的城堡：莫非这里是露忒斯的故居？
　　钢琴声，随风而来。忽远忽近，若有若无。仿佛一层薄纱，飘摇在天地间，却是无法找到真实存在的证据。
　　“这是……”仔细辨认了琴声后，面具后的眼睛倏然睁大，他自然认得这个曲子，那是当年小小的他吵闹着不肯入睡时，那个女人――爱丽丝用那座破败得连黑白键都不全琴的弹过的曲子。
　　“爱丽丝？”他念着这个名字，并不想称她为母亲。
　　他不恨她，他一遍一遍地对自己说，只是不想承认她而已。正如不恨基德。
　　对他来说，她只是基德的妈妈，给了基德姓名和温饱，并且嘱咐基德来救他。他很感激。
　　那是一个陌生人，不是妈妈。
　　那个女人的模样早已在记忆中模糊，除了个别字句，他甚至都想不起那个女人的声音了。
　　时光早就把那些该有的不该有的情绪磨淡了。
　　“爱丽丝……”只是每一次念起或者听到这个名字，他心底里最深处还是有一块地方会和脸上那个疤痕一起隐隐作痛。
　　本应该最爱孩子的母亲啊，却把一生最深地伤留给了孩子。
　　基拉胡思乱想间，才发现自己居然已经来到了城堡内部。
　　常年没有日照，这个地方散发着尘土和霉味，奇怪的是，走廊大厅和楼梯，无一例外地意外地很干净，好像有人一直在打扫一般。
　　这里……不是露忒斯殿下的故居吗？为什么没有荒废呢？
　　基拉怀揣着狐疑，漫无目的地走着。
　　
　　此时的安蕊儿正躲在层层幕帘之后，看着这个和画像上相似的女人，一遍遍弹着这首曲子。
　　她弹得这样认真，仿佛这个世界，天地万物完全与她无关，她存在于这个世界上的意义，就是钢琴。
　　她就是……爱丽丝吗？
　　安蕊儿的怀里抱着的，是一本日记。爱丽丝的日记。这是在她昨天过夜的那个房间里找到的，日记，照片，无数未寄出的信，还有一个又一个的糖果盒子。
　　安蕊儿怀疑那就是爱丽丝的房间。
　　今天一早，从那个房间出来之后，她就被钢琴声吸引，一路来到这里，躲在幕帘后偷窥着这个表情呆滞的女人。
　　而日记，这是一个女人心碎疯狂的记录。安蕊儿看着那些字迹从娟秀到凌乱，看着文字从优美的笔调到毫无章法的文法混乱，她在破碎的字句中，猜测着这个女人的过去。
　　“孩子，我的孩子，你究竟去了哪里？你知道妈妈每天都在想念你吗？”
　　这句话反复地在日记中出现。
　　这是一个被夺走的孩子的女人，由于种种原因，她无法去寻找自己的孩子。直到有一天，另一个孩子爬进她的窗户，她便把他当做自己的孩子看待。
　　“我希望我的孩子流落在外的时候，也会遇见一个愿意收养他的人。”
　　她是这样形容的。
　　安蕊儿看着钢琴边的爱丽丝，总觉得有什么不对。
　　爱丽丝纤长的手中拂过琴键，美丽清秀的容颜在月光下耀眼夺目，金色的长发盘成一个发髻，用珍珠的发簪固定在脑后……很难想象，她已经是一个孩子的妈妈了，岁月似乎从未在她的脸上显山露水……
　　显山露水？安蕊儿仔细看了看眼前的“爱丽丝”，这本日记的时间基本是在海圆历150X年，而现在……安蕊儿回忆着上次在烟花乡的时候，唐吉可德?多佛朗明哥是要去“叛变的妮可?罗宾”那里，救克罗克达尔，也就是对应了原著中的“阿拉巴斯坦事件”，这么说就是1520年。
　　10多年的岁月过去了，为什么“爱丽丝”丝毫没有变老？
　　安蕊儿看着那张毫无生气的脸，一个可怕的念头忽然冒了出来：莫非是早已死去的“爱丽丝”化作了僵尸，抓走了那些少女吗？
　　这样想着，安蕊儿不禁把自己的身体更往幕帘后躲了躲，连探头偷窥的勇气都没有了。
　　呼啦啦，风呼呼地灌进来，
　　
　　好不容易回到了船上，结果发现夏奇和丧尸夜叉三个人，正在欢乐地斗地主，佩金有点无法直视。
　　特别是夏奇似乎手气不佳，被贴鬼画符似的贴了满头的纸条，活像个被定身的僵尸。
　　“回来了啊？”夜叉招呼他们。
　　“厨房里还有点剩饭，自己去热热吃了吧。”丧尸招呼他们。
　　“哟！”夏奇招呼他们。
　　哟你妹啊！船长没回来你都不问一句？不觉得少了很多人吗？佩金默默地吐槽这个有了牌就不要朋友的橘子。
　　说到红心三人组佩金夏奇和罗，一个花痴，一个喜欢斗地主，还有一个配了个HL1314出来，简直就凑齐了“黄赌毒”了！
　　乔可尔德满脸疲惫，话都不想说，直接回屋去了，贝波站在门外，进也不是，退也不是，只好不停地眨眼睛。
　　
　　“尤斯塔斯当家的哟，你说世界上是不是真的有妖怪？”罗的剑直指对面的那对少女。
　　基德大笑，目光却并没有离开他们的敌人：“野猫你要是害怕，可以躲在老子怀里。别碍手碍脚地给老子找麻烦。”
　　“滚！”罗竖起中指，“别命令我！”
　　对面是一对不超过17岁的少女，一个粉紫色头发，身穿绣满蕾丝的嫩黄色哥特萝莉裙，扎着双马尾，用金色的双眼不带任何情绪地看着基德和罗，另一个的打扮几乎是一模一样，只是金色的双马尾，紫色的双眼和裙子。
　　黄色裙子的少女一手持一把枪，在罗和基德拌嘴的时候，她找准时机扣动了扳机。
　　砰。罗和基德双双闪过。
　　“黄裙子”的目光在罗和基德的身上游移，最后落在罗身上，她开出了第二枪――目标却是基德。
　　“干！”基德闪过这一发子弹，怒极反笑，“这只归我，那边那只交给你好了。”
　　“再命令我，老子先砍了你！”罗扔下这句话，挥着剑向“紫裙子”奔去。
　　“Room――”
　　少女似乎对这个发着白光的圆阵很不解，歪着头打量着这个空间的不同。
　　“小心哟，小姑娘！”罗抽出长剑，想以惯常的招式将这个少女肢解。
　　谁知剑锋未至，少女已失去的踪迹。
　　“好快！”来不及发出赞叹，罗只觉得身后气场一变，身体已习惯性做出反应！
　　叮。
　　罗的长剑堪堪架住对方的匕首。
　　蛇形的匕首隐隐泛着黑色，似乎淬了毒。
　　罗抬眼，欲从少女紫色的双眼中阅读出下一步的动作，然而那里却如古井一般，死水无澜。
　　“这是……”一种不好的念头涌上心头，“尤斯塔斯当家的哟，看来要小心了……这两个小姑娘，似乎是被注射了什么东西呢？”
　　“什么？”基德话音未落，少女的双枪双发又至。
　　“尤斯塔斯当家这样就被缠上了？要不要我帮忙啊？”罗撇了撇头，给了基德一个眼神。
　　“嗤。”基德张开手，开始释放磁力。
　　两位少女发觉自己的武器正在脱离自己的控制。
　　刷拉一声，两把枪一把匕首，向基德飞去。
　　“糟了！”罗惊呼一声，提剑欲去拦那把匕首，身后紫衣少女身形一晃，照准罗后心就是狠狠一脚。
　　操！为了救个红毛把后背暴露给敌人了！
　　罗一声闷哼，强忍着疼痛，终于剑尖够到了匕首，叮铃一声，匕首被罗打了下来。
　　“野猫你做什么？”基德见罗受伤，顾不得另一个少女，跳到了罗面前来。
　　“尤斯塔斯当家的，麻烦你打架也动动脑子好吗？”罗从地上爬起来，用手背抹了一把唇角溢出的鲜血，“那匕首上有毒，这随便吸人兵器的坏习惯咱能改改吗？啊？啊？！！”
　　基德被罗说得怪不好意思的：“你说要帮忙，我就着急了一下……”
　　“那麻烦你现在着急吧。”罗说着跳开了，于是紫衣少女就来不及调整法相直冲着，一掌向基德劈去。
　　基德眼疾手快，闪开身的同时抓住了少女的手腕。
　　黄衣少女见同伴被抓，一个跳起踢向基德。
　　“Room――”罗再次使用了能力，少女在见到圆阵形成时就几个连跳逃出了圆阵范围。
　　那双金色的眼睛依然不带任何感情地看了他们一眼，她的身影消失在了黑暗中。
　　                    
作者有话要说：下一章也许会有点坑爹，我尽量给大家一个惊喜。




☆、62.《兄弟之间距离有多远？》

　　62.《兄弟之间距离有多远？》
　　
　　被基德死死钳住的少女挣扎着，却始终一言不发，罗走近来，忽然阴冷而了然地一笑，捏住了少女的下颚。
　　基德看着罗完全没有任何笑意的微笑，忽然心生一种悲哀的陌生感。
　　强迫少女张开嘴，罗冷冷的声音落进基德的耳中：“果然。”
　　基德拾起油灯移近少女，向她的口腔看去。粉色口腔内，雪白的皓齿间是一片空白――她的舌头被人剪去了。
　　“操！哪个垃圾做的？”基德愤怒起来，攥紧了拳头。
　　“只怕是她的‘主人’不希望她泄露了什么秘密，你还记得吗，皮纳特说的话。”罗送开了少女的下巴，语气依然平淡，神色波澜不惊。
　　“爱丽丝？主人？他好像说那些逃出来的孩子只会重复这些名词。”基德的脸色在油灯下看起来有些糟糕，有一滴冷汗从他侧脸滑落。
　　“主人这个词几乎没有信息量，任何一个人都可以自称为主人……”罗将长剑回鞘，架在肩上，一手插在口袋里，目光落在黑暗处。
　　“难道关键是爱丽丝？可是这个名字太寻常了，连我和基拉都认识一个叫爱丽丝的女人。”
　　“谁知道呢！”罗的语气忽然又变得无所谓，“敌在暗，我在明，这会儿是人家牵着我们的鼻子在走――不过……”
　　两个人同时说道：“他可是要付出代价的！”
　　
　　风呼啦啦地灌进窗户，安蕊儿觉得很奇怪，她记得刚才窗户明明是关着的。
　　正在这时，一个脚步声来了，是皮靴厚实的鞋跟敲在大理石里面的声音。
　　一个沙哑得如同砂纸摩擦的声音响起：“爱丽丝，你终于回来了……”
　　安蕊儿小心地从幕帘后探出半个脑袋，生怕被人发现自己的存在。
　　一个穿着黑袍的高大男人站在钢琴前，而“爱丽丝”仿佛没有感觉到他的存在似的，继续不知疲倦地弹着钢琴。
　　“爱丽丝……”黑袍男人将“爱丽丝”搂进怀里，似乎无法抑制地狂笑起来，“哈哈哈哈哈，既然你回来了！那么……”
　　男人双手一发力，“爱丽丝”的身体被扯成两段，内脏流了一地，鲜血喷发出来，将钢琴染上一片血红。
　　“既然你回来了，那么这些替代品，都不需要了！哈哈哈哈，我的爱丽丝！我的爱丽丝……”
　　安蕊儿捂紧了自己的双唇，强迫自己闭上眼睛，不去看那副血腥的场景。耳边自己的心跳声如同轰鸣一般，伴着那个沙哑的怪笑，将安蕊儿的震得继续耳朵发麻。
　　不可以发抖啊！会被发现的！她强忍着眼泪，一只手握成拳头，指甲戳进了肉里也感觉不到疼痛。
　　快走，求求你！快走吧！
　　怪笑声终于渐行渐远。
　　不知道过了多久，房间里只剩下了她和那具被撕成两半的肉体。再也无法克制地，她趴在地上干呕起来。混乱的神经无法思考哪怕一点的事。
　　就在这时，门忽然吱呀一声开了！
　　安蕊儿瞪大了眼睛，向门口看去，眼泪再次夺眶而出。
　　
　　比起其他人的遭遇，安芙也许已经算不错了。
　　她也就是不小心踩到了个暗门，跌进了某个地牢里，然后贵族安芙被满地的蟑螂老鼠吓得尖叫不已而已。
　　当然，对于贵族安芙来说，这事已经是如同人间炼狱一般了，不知道若是和安蕊儿交换一下，她会爆发怎样的分贝。
　　她走在中间的长廊里，看着两边关押的，骨瘦如柴的各种囚犯，开始思考这是哪里。
　　“喂女人！你要闲逛到什么时候，快给老子去救甜心啊！”草根安芙在心里大喊。
　　“闭嘴！本小姐自有考虑。”
　　“那边那个，是不是安芙朵琳蒂撒嘛？”某个牢房中，有个囚犯忽然将铁门拍得啪啪直响，试图引起安芙的注意。
　　“你是……？”安芙看着眼前这个黑发黑衣黑眼睛的男人，在记忆中搜索是不是在哪里见过他。
　　“喂！布莱克！醒醒啊布莱克！”黑衣男人拍了拍身边白衣男子的脸，“安芙朵琳蒂小姐来救我们了！”
　　“你认识这两个人吗？”贵族安芙是在问草根安芙。
　　“好像见过啊……”草根安芙回答。
　　但是在对面两人眼里，安芙只是在自言自语罢了。
　　“你让开！让老子来！”安芙闭上眼全身一个哆嗦，再睁开眼的时候，已经换了一种眼神，“霜天晓！”
　　铁锁被冻结，在又一个“雪千寻”的攻击之下，化作了一堆雪白的粉尘。
　　“安芙朵琳蒂撒嘛……救救我们……”布莱克虚弱地说。
　　还记得那对中二黑白颜色强迫症船长吗？安芙面前的就是他俩了。
　　喝了点安芙用水蒸气凝成的淡水，布莱克的气色稍微缓和了一点。怀特将他搂在怀里，满眼尽是心疼。
　　“现在可以给老子说说是怎么回事吗？”安芙踹掉高跟鞋，揉着酸胀的脚后跟。
　　“和这样的，和安芙朵琳蒂小姐分开后，我和布莱克就继续在海上冒险，后来就到了这个岛上挖宝藏，因为黑暗中分辨不了道路，我们在森林里迷了路，不知道什么地方冒出了几个少女，把我们都放倒了，醒过来的时候就在这里了。”
　　怀特蘸着水，擦了擦布莱克苍白的脸上沾上的灰尘，继续说着：“有个穿黑袍的人不知道给布莱克注射了什么东西，他就昏迷不醒了……”
　　“注射？！”安芙睁大了眼睛，HL1201给她留下恐怖的回忆，她检查了一下布莱克的身体，奈何不是真正的医学人士，她实在分辨不出布莱克被注射了什么，“会不会只是镇静剂？”
　　怀特摇摇头：“我担心没这么简单，一起被抓来的船员大多数都因为注射了那个东西，非死即……疯……”
　　他说着这句话的时候，声音都在颤抖，安芙可以感觉到，怀特内心的悲伤――眼睁睁看着随自己出生入死的船员受尽折磨，却无能为力，这样的船长，内心是怎样的煎熬和痛苦。
　　所以安芙决定扯开话题：“这个岛上有宝藏？”
　　怀特点点头，他不打算隐瞒这位大人：“据说是安芙朵琳蒂?露忒斯殿下的宝藏。”
　　“露忒斯殿下？！”贵族安芙的人格忽然爆发。
　　草根安芙抚上心跳快要爆棚的胸口：“你特娘的给老子冷静一点！老子还不想因为心脏病去死！”
　　怀特看了看再次自言自语的安芙，默默扭过头，继续说着：“传说安芙朵琳蒂?露忒斯殿下后来嫁给了当年这里的一个贵族，最后就是在这个岛上终老的。”
　　那是一个伟大的女人的传说，她去了各片海域，留下了无数的华章，在她的眼里应该只有世界和雄心，这样的一个女人，最后竟然也愿意为一个男人，困住自己？
　　怀特回过头，看着低头沉思的安芙：“当年，安芙朵琳蒂?露忒斯殿下去世后，她的丈夫悲痛万分，将无价的珍宝藏在这个岛上，带着他和殿下的子女离开了这个伤心的地方。”
　　所有的线索在安芙的大脑里乱成一团，这时候她才想起乔可尔德的好来，这个人妖虽然让人讨厌，但是每一次他都能从一堆线索中找出关键的所在。
　　最后，她放弃了挣扎，眼下显然还是在安蕊儿被注射奇怪药物之前找到她比较重要，她站起来，拍了拍身上的尘土：“我的伙伴也被抓了，你们见过的，那个我身边的小跟班。”
　　“是谁？”布莱克说。
　　“完全没有印象？怀特说。
　　“……小红帽……“
　　“哦！那现在我们是要去救她吗？”怀特一捶手心。
　　“本来老子是急着去救她，不过，先去救你们的船员也无妨。”安芙仰起头，露出个笑容，将拳头捏得嘎嘎响，“我的拳脚啊，有些渴望伸展呢！”
　　“安芙朵琳蒂撒嘛您真是太帅了！”怀特和布莱克由衷感叹。
　　安芙一斜眼：“你们是能力者，或者有什么强大技能吗？”
　　布莱克举手：“我是白白果实的能力者。”
　　“白白？什么破名字？‘西咯西咯’听起来像死了死了！”安芙挖了挖鼻孔，“有什么作用啊？厉害吗？”
　　“当然！”布莱克张开手贴上墙壁，“只要我愿意，被我摸过的东西都会变成白色！”布莱克语气自豪地，将墙壁变成了雪白。
　　“这玩意特么的除了能做个粉刷匠还有个毛作用啊！”安芙抓狂。
　　
　　另一边，贝波站在“基德海贼团”的船医室门口，进退两难，最后还是敲了敲门：“乔可尔德，你没事吧？”
　　“别……别进来！”乔可尔德的声音有些颤抖。
　　“对不起……”贝波低头，想了想又觉得不对，“不是啊！你怎么了？”
　　乔可尔德哗啦一下拉开门，站在门口指着佩金说：“我和佩金是不是角色重复了？”
　　佩金满脸问号：“瓦特？”
　　乔可尔德举起手，每两个手指间都有一个注射器：“一篇文不需要两个天才药剂师！佩金，纳命来！”原来刚才是在船医室配药……
　　佩金被乔可尔德追得满甲板跑：“救命……”
　　丧尸甩出一对K，看了看夏奇说：“你又输了，准备被弹额头10次吧！”
　　夜叉卷袖子中，橘子爆发出中气十足的一句：“救命！！！！！”
　　贝波扶额小小声：“救命+1……”
　　
　　“这不是HL1201。”罗检查了少女之后，做了判断，“这是我不曾见过的药物，不过具体效果可能与HL1201类似。”
　　“那么‘钥匙’有用吗？”
　　罗摇摇头：“‘钥匙’是针对HL1201研发的，这种药物我连配方都不知道，只怕……要是佩金或者乔可尔德在就好了！”他们更擅长药剂，而罗的领域是外科。
　　“那么……”基德的话没有说完，被禁锢的少女忽然流下了清澈的眼泪，用嘴去叼基德的匕首。
　　“杀了我。”松开匕首，少女用嘴型说着。
　　可怕的沉默蔓延开来。
　　最后，一道血雾弥漫了视线。罗看着倒下的少女嘴角解放的微笑，收剑入鞘。
　　                    
作者有话要说：感谢大家看到这么样的一章也没有炸毛，真的更新了




☆、63.《兄弟之间有着共同的回忆》

　　63.《兄弟之间有着共同的回忆》
　　
　　“特拉法尔加，”基德走在前面，没有回头，他只是淡淡地叫了罗一声，很久之后才问道，“你父母是怎样的人？”
　　“你说那只火鸡？”话一出口，罗就呸了一声，这货才不是自己的老爸呢？不过……为什么说起父亲，现在下意识的觉得是他了？
　　基德：……
　　“好吧，我亲生父母在我很小的时候就因为海难去世了，我是被那只火鸡收养的。”罗手叉在口袋里，语气依然淡淡的，仿佛故事的主角不是自己。
　　基德被这样淡漠的语气蛰得心疼了一下，停下脚步，去握罗的手。
　　罗诧异地发现，基德的手心居然冰冷冰冷，他用力地扣紧了自己的手，与基德十指交缠，希望能把自己的体温传达给对方。
　　感受到罗这一微小的动作，基德越发紫黑的双唇勉强扯出一个微笑，似乎要给罗一个安慰。
　　“尤斯塔斯当家的……”罗觉察到基德似乎有很么不对劲，那个原本张扬倔强的高大男人，在此刻居然给他一种……脆弱的感觉？
　　“野猫啊……”基德把罗拉进自己的怀里，“看来我和你差不多呢，我也是被人收养的，那是个女人，她叫爱丽丝。”
　　“我知道，而且那是基拉的生母，是吗？”罗拽着基德坐下，在他怀里找了个舒适的位置，蹭了蹭。
　　基德的嘴角上扬，罗真像一只小猫，他放下油灯，伸手摸了摸罗的帽子和鬓角。
　　“啧！”罗想要躲开基德的手，却听见他说：
　　“别动，让我摸一下，就一会！”
　　罗嘴上说着“别命令我”，眼睛却乖乖闭上，感受着基德粗糙的大手抚过自己的脸颊。
　　“她是基拉的妈妈，也是给了我姓名身份和梦想的母亲，她是个伟大的女人。”基德的声音在罗的头顶响起，罗安静地伏在基德胸口，听着他回忆过去的事。
　　“基拉恨她不去找自己，他不知道，她那些年里过得多么痛苦。当她用最温柔的眼神看着我的时候，她心里想着的，却是自己的亲生儿子，而我，只是一个替代品。”
　　“知道为什么她不去找基拉吗？”罗的脑袋在基德怀里蹭了蹭，似乎是摇了摇头，基德摸了摸他的脸，继续说下去，“她收养我的事，她的家人并不知道。她好像有什么病，具体是什么我也不清楚，总之我认识她的时候，她就一直被关在一个阁楼里，她放绳子给我，我就爬去她的窗户里找她。”
　　说到这里，基德沉默了一下，罗抬头看他，他金色的眼睛没有焦点，似乎迷失在了回忆中。
　　片刻之后，似乎组织好了语言的基德说：“又有一次，我去找她，本来开开心心教我读书写字的她忽然变得很紧张，把我藏在衣柜里，说是她的丈夫回来了。”
　　罗看着他：“她的丈夫，不是应该算是老爸吗？”
　　“我当时也这样想，不过显然……那不是个善良的人――当然我也不是，”基德笑了笑，“从他们的对话里，你猜我听到了什么？”
　　基德低头去看罗的眼睛，那灰色如水晶球的眸子里倒映着自己：“是他把爱丽丝关在了那里，为了防止她逃走，他切掉了她的膝盖骨……”
　　罗在基德的眼睛里看到了遥远的悲伤与愤怒，那是当年那个弱小的孩子什么都无法为自己的母亲而做所留下的悔恨。
　　“这就是她不能去找基拉的原因。”基德说完这句话，又将目光的焦点落在黑暗深处。
　　罗安静地将嘴唇贴上基德。他本不喜欢主动做什么，这会让这只巨型犬恃宠而骄，但是罗觉得刚刚尤斯塔斯当家的的眼神告诉自己，他需要一个拥抱一个吻。
　　“基拉不是在恨你们的母亲，”罗纤长的手指划过基德苍白的脸颊，“他只是需要一个恨的人，才能让内心的痛苦有一个地方可以寄托。他恨的，不是爱丽丝，只是一个符号，那可以是任何人……尤斯塔斯当家的，你明白吗？你没有做错什么。”
　　罗的声音难得很温柔，安抚着基德的内心。基德露出释然的微笑，将罗搂紧。
　　“噗通，噗通，噗通”，罗贴在基德的胸口，听着基德的心跳，忽然脸色一变――不对！
　　他抬起头，看着基德苍白的脸和虚弱的笑，忽然抓起基德的衣襟，大吼起来：“操！你特么的怎么不告诉我？”
　　基德无力地笑了笑：“小病而已，忍一忍就过去了。”
　　“药呢？”罗翻着基德的口袋，“乔可尔德那家伙，应该给你开了药吧？”
　　基德无奈地掏出一个小瓶子：“我怕吃药会有依赖。”
　　“你怕？你懂个毛？”罗竖起中指，将一颗药倒进基德嘴里，“心脏不好拜托你少做点危险事啊！”
　　“哈哈哈……”基德大笑着圈住了罗的腰，贴着他的耳朵轻声说，“没事的，只要有你在……我就没事……”
　　作者：你们是不是差不多一点可以去救人了？准备卿卿我我到什么时候？
　　基德：求H！H完我一定去！
　　作者：……安蕊儿快死掉了啊！
　　基德：那你就快点写H啊！
　　罗：心脏病人还是节欲比较好。
　　基德：=口=不要！！
　　
　　门缓缓打开，安蕊儿瘫坐在一堆血肉模糊的尸块中间，惊恐得完全迈不开步。大脑告诉她，要躲开，要藏起来，否则，她很有可能会变成之前那两个少女那样，或者眼前这堆尸块这样。
　　可是双腿如同灌着铅一样，完全站不起来，就连想动一下手指都有困难。
　　眼泪从她瞪大的双眼里不断溢出，对于死亡的恐惧让她连呼救的声音都发不出――虽然她明白，在这里，能救她的只有自己。
　　门打开，站在门口的是那个熟悉的修长身影：“我闻到血腥味就追来了，没想到你在这里啊！”
　　“基……基拉……”安蕊儿瘪着嘴终于忍不住嚎啕大哭。
　　“怎，怎么了？”对于安蕊儿一见自己就哭，基拉表示很疑惑。
　　可是安蕊儿现在哭得上气不接下气，连句完整话都说不出。
　　基拉犹豫了一下，走上前，拍了拍安蕊儿的背，以表示安慰。
　　安蕊儿忘记了危险，忘记了处境，忘记了一切，在见到基拉的那一刻，所受的委屈和恐惧一起爆发了出来，化作了无尽的泪水滚滚而下。
　　“好了好了……我来了……”基拉找到了一种做父亲的感觉，手不停地拍着安蕊儿的后背。
　　安蕊儿继续大哭着，丝毫没有停下来的意思。
　　父亲？基拉被自己的想法吓了一跳，那么妈妈是谁？难道是佩金？
　　再次吓了一跳的基拉一时没有控制好力度，一巴掌拍得太重，把安蕊儿拍进了血泊里。
　　安蕊儿四肢抽搐了一下，终于一脸血地爬了起来，哀怨地看着基拉。
　　基拉：……对不起……
　　不过幸好这么来了一下，安蕊儿终于止住了哭声。不然不知道要哭到什么时候去了。
　　
　　调整好气息之后，安蕊儿看着基拉，忽然脑中灵光一闪。
　　爱丽丝……和基拉长的好像！
　　“基拉……你有没有姐妹或者亲戚什么的……”安蕊儿厌恶地嗅了嗅身上的血腥气，问基拉，“叫爱丽丝的。”
　　基拉的身体颤抖了一下，坚定地说：“我没有。”
　　“是吗？我看到一个女人的画像，和你好像哦。她的名字是爱丽丝。”安蕊儿从幕帘后找出日记本，将一张照片递给基拉。
　　基拉低头看着那个金发女人的微笑，这个身影仿佛和记忆中那个重合，然而他镇定了一下情绪，将照片还给安蕊儿，语气平静地说：“我不认识。”
　　安蕊儿想从基拉的脸上发掘什么，但是她仰起头，看到的，只是那个蓝白的面具。
　　也许从很久很久以前起，决定舍去过去一切的基拉就已经学会，将所有的表情藏在面具后，把一切心事放进心底里――谁也不用过问，谁也不许过问。
　　“基拉……”安蕊儿忽然叫了他一声，他低头去看这个小小的孩子，以为她还要说什么，她却只是轻轻一笑，走到了门口，“我们走吧，他们该担心了。”
　　
　　在放走了“格雷海贼团”的成员之后，安芙诧异为什么怀特和布莱克还不走，他俩却嘿嘿一笑，搂着彼此的肩膀说：“能帮上安芙朵琳蒂撒嘛的忙的话，我俩万死不辞！”
　　安芙一笑，将目光投向远处，露出一个张扬的笑：“那你俩可别给老子扯后腿啊！”
　　这座地牢里一定还有着什么！
　　内心涌动的这个意识越来越强烈，安芙将手按在胸口，狂乱的心跳和绞痛的内脏让她皱起了眉头：“冷静点，鹰眼的小姨妈！”
　　像是不满这个称呼，体内的绞痛陡然增强了一倍有余，然后恢复了平静。
　　安芙冷笑了一下，在怀特和布莱克察觉前，用手背拭去嘴角的血迹，她帅气地一挥手：“走了！”
　　




☆、64.《兄弟之间系列标题到此结束》

　　64.《兄弟之间系列标题到此结束》
　　
　　红发少年看着眼前这个不停哭泣和颤抖的金发少年，他的腿间有白色的浊液蜿蜒流下，混合着鲜血打湿了他身下柔软的地毯。
　　红发少年从他碧蓝碧蓝的眼中看到倒映出的自己，张扬的红发在护目镜的固定下冲天而上，金色的双眸因为愤恨而变得赤红，手中的匕首滴着血，苍白的皮肤映衬着紫黑的薄唇――宛如从天而降的死神。
　　“和我走！”红发少年开口，是不容拒绝的语气。
　　“可是……”他抽泣着看着那个倒在地上已经变冷的男人尸体，那个男人在十几分钟前还在自己身上肆虐。
　　“快走！不然就来不及了！”红发的少年看了看窗外，不由分说地拉起他的手腕，跳窗而去。
　　因为饱受欺凌，他的双腿几乎无法站起，少年只好背着他，在长街上狂奔。
　　“别哭了！”不知道过去了多久，他们站在一堆废墟前，那个少年对着他大吼。
　　“呜……”他咬着嘴唇，忍着哭声，眼泪却依然不住地流下。
　　少年额前的碎发被夜风吹乱，他指着眼前火烧后遗留的房屋残骸说：“你的妈妈死了，就在这里下面。”
　　他眨着碧如深海的眼，昏暗的月光下，实在看不到更多的东西，他只觉得心里很空很空，那个与他血脉相连的女人，终于还是离开他先走了。
　　“操！你到底要哭到什么时候啊？”少年抓乱了自己的头发，再也受不了哭哭啼啼的他。
　　就在他以为少年会丢下自己走掉的时候，少年忽然从口袋里掏出什么东西，剥去外面的玻璃纸，塞进自己的嘴里。
　　那是一颗水果糖。
　　甜腻的香味在口中融化，他想起从前抱着妈妈的腿要糖吃的情景，眼泪再一次不受控制地落下。
　　“真是的！好了好了！全给你！给老子闭嘴！”少年将另一颗糖也塞进他嘴里，站在一边，吞着口水看着他。
　　“你是谁？”
　　“尤斯塔斯?基德。是爱丽丝那个女人让我去找你的。”基德看见他的肩膀颤了颤，又问，“你呢？”
　　“……”他低下头，“我没有名字……”
　　“基拉！就叫基拉吧！没有比‘杀手’更酷的名字了！”基德叉着腰，似乎对自己取名的水平很满意。
　　在后来的很长的日子里，他回想起这一幕，都很想抓着基德的肩膀说“坑爹啊！这名字哪里酷了？各种动漫里都有啊！撞车率太高了啊有木有！”
　　但是当时他只是含着泪，对基德点了点头。
　　“好！从今天起，我们就是兄弟了！”基德拍了拍他的肩膀，用拇指指着自己，豪气干云地说，“老子要当海贼王！跟老子一起出海吧！”
　　那时候的他并不太能理解基德这句话的分量，只知道跟随基德是他唯一的选择――也是他这一世最不后悔的选择。
　　
　　基拉闭上自己的双眼，狠狠地甩了甩头发，试图把那些该死的回忆从脑海中甩去。
　　“基拉，你怎么了？”安蕊儿察觉到了基拉的异样，仰头看着他问。
　　“你……”基拉欲言又止，最后终于打定决心一般开了口，“你应该出生在不错的家里吧？”
　　安蕊儿回忆了一下在天朝的家：“嗯，算是吧。”
　　“你的父母……对你好吗？”
　　安蕊儿愣了一下，低下头，看着自己的脚尖：“我的爸爸妈妈……吗？”
　　他们正走在古堡长廊中，她扭头去看窗外斑驳的树影，话说的声音仿佛从很遥远的地方飘来：“我的父母当初经历了很多事情才走到一起，所以他们很相爱，相爱到……我这个孩子似乎是多余的。”
　　她顿了顿，回想起幼时放学回家的路上，她看着别的孩子们都牵着爸爸妈妈的手开开心心的回家，而她只能拖着沉重的书包，夕阳将她的孤影拉长。
　　“他们的世界永远只有他们两个人，几乎看不到我的存在。越是长大，越是独立，越是独立，便越是疏远……”
　　安蕊儿的声音渐渐变轻，最后化作了一声叹息。
　　基拉动了动嘴唇，用干涩的声音说：“所以说，所谓母子之情，究竟有什么意义？”
　　“不是的！”安蕊儿用她小小的手掌握住了基拉颤抖的手指，“不是的……”
　　基拉低下头，透过面具的小孔，他看到安蕊儿认真的眼神，那双眼睛里有着他从未在她身上看到过的坚定。
　　“没有任何任何一位母亲是不关心自己的孩子的！即便是千里之外，即便是长年未见，即便是通过电话……呃，虫，是母亲的话，一定会因为你一句话一个字一个叹息就和你一起难过，为你想尽办法，操尽心……血脉相连的感情是割不断的啊！”
　　她想起大学时候那个电话，她无意中说起学校食堂的菜不合口味，想个梅菜扣肉都没有。那次回家，她的母亲端上桌的，都是她最爱吃的菜。
　　原来不是不在乎，原来不是看不到……只是他们都放在心里。
　　不知道父母怎样了？安蕊儿忽然觉得很难过，之前自己一直以为没有人会发现自己失踪穿越了，妈妈又怎会不知道？
　　“哈！”基拉冷笑了一下，“你又怎么知道？女人是这个世界上最不能相信动物了！”
　　安蕊儿被基拉的地图炮弄得非常不爽，似乎要为自己找证据似的，她将爱丽丝的日记本砸进他怀里，踮起脚，戳着基拉的胸口：“不相信你自己看！爱丽丝是个可怜的女人，她的孩子被带走之后，她每天每夜都在懊悔了自责……可是她的膝盖骨被人切去，无法……”
　　“什么？”基拉仿佛被一道霹雳击中，飞速地翻起日记本来。
　　眼眶渐渐变红，基拉泛白的指尖划过那些越来越潦草的字迹，张着嘴，大脑里一片空白。
　　等等！这只是一个叫爱丽丝的女人，不一定就是她啊？但是日记本扉页上夹着的那张与自己轮廓相似的相片，却在不断地提醒他。
　　还不够，他不相信这就是她！
　　基拉用几乎掐死她的力气抓住了安蕊儿的肩膀：“你在哪里找到的这本日记？快带我去！”
　　
　　借着古堡内幽暗的烛火，安蕊儿带着基拉回到了爱丽丝的房间。
　　基拉看着房间里的陈设，那个为了给他买面包而当掉的项链，那个小时候他最喜欢抱着睡觉的小兔子玩偶，那把从她娘家带来的象牙梳子……这些都是关于她的回忆。
　　基拉瘫坐在地上，回想起这些年来自己对基德说过的关于她的话……
　　“那不是我妈！那只是你妈妈！”
　　“对我来说，她只是个陌生人！”
　　“要写你自己写！”
　　他忽然放肆地大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”这个隐忍的杀戮武人第一次流露出这样的失态，他任由泪水从眼角狠狠滑落，一直笑到吐出了三口朱红，他用手背擦去。
　　“基拉……”安蕊儿吓坏了，想不明白为什么基拉会忽然变成这样。
　　基拉仰躺在地上，面具下，他蓝色的双眼似乎没有焦点地目光涣散着。
　　妈妈，对不起……
　　我一直期待着你来救我，从来没有想过，我是一个男子汉……应该由我去救你的。
　　如果我可以早一点逃出去……如果我可以带着你走，也许你就不会在痛苦和折磨中死去……
　　妈妈，对不起……
　　基德，对不起。在怯懦的我无法陪伴在她身边时，是你替我尽了一个儿子应该做的义务。而我却……嫉妒你抢走了我的妈妈……
　　若不是你来救我，也许我至今……
　　这十年来，自己究竟做了什么？
　　那些仇恨蒙蔽了自己的心，到头来却发现，原来自己根本就是恨错了人……
　　讽刺。
　　
　　门外，脚步声回响起来。
　　安蕊儿的背上升起一阵寒意，她连忙推了推基拉：“基拉，快起来，有，有有有，有坏人来了……”因为害怕，她连说话都结巴了。
　　可是基拉只是躺在地上一动不动。
　　糟了！又是急性应激障碍！
　　脚步声越来越近，安蕊儿不知哪里来的力气，拉开衣柜的门，硬是扛着基拉将他推了进去。
　　就在安蕊儿堪堪关上衣柜的门时，房门被打开了。
　　




☆、65.《一辈子的懦夫与5秒钟的英雄？》

　　64.《一辈子的懦夫与5秒钟的英雄？》
　　
　　门开了，寒冷刺骨的夜风呼呼地灌进房间，窗帘被风扯动得哗哗作响。
　　黑袍的男人站在门口，宽大的黑色斗篷因为呼啸的风而被掀起，在爱丽丝房间内通明的灯火，他的模样暴露无遗。
　　那是怎样的一张脸？安蕊儿强压下干呕的欲望，拦在衣橱前。
　　
　　“那一天，我本来还在垃圾街上和另一个孩子抢面包――因为已经有很长的时间，不论我怎样在楼下张望，她都没有放绳子让我进楼――忽然就有个男人来找我，说是那女人快不行了，想见我最后一面。”基德舔了舔干燥的嘴唇，依然扣着罗的手提着灯，继续在黑暗中摸索。
　　“那个男人是她的丈夫，他有着茶色的长发……”
　　
　　脸已经不能称之为脸，没有头发，红斑与肉芽布满了对方整个头顶。
　　
　　“漂亮的下巴，雪白的牙……”
　　
　　下颚变成了一块焦黑的炭，牙床萎缩外露。
　　
　　“戴着单片眼镜，酒红色的眼睛好像有种神秘的力量。”
　　
　　原本是左眼的地方被纱布缠住，右眼眼皮似乎被撕去一般，眼球没有遮拦地暴露在他人眼前，血红血红的眼睛死死地盯着安蕊儿。
　　
　　“那是一个干净的男人，但是我很讨厌他。”
　　“因为他囚禁了爱丽丝吗？”
　　“……”基德的手紧了紧，“他是一个医生，是他取走了那个女人的膝盖骨，夺走了她的自由。”
　　“那个女人快要不行了，这是我站在她病床边的唯一感受。她抓着我的手臂，那双曾经教我读书写字的手，那个时候，已经干瘪得如同枯树枝一般……但是她抓得这么用力，我甚至无法把手臂抽出来。她说：……”
　　基德深吸了一口气，稳了稳紊乱的气息：“‘基德，救救我的儿子，救救他……我能拜托的人只有你了……’然后她就在我的眼前……”
　　基德松开了罗的手，他低头看着自己苍白的手心，那里曾经什么都握不住，连同那个女人的生命和自由。他将脸埋进手心里，狠狠地拽着自己的头发：“我要变强，变得很强很强！要成为海贼王，成为世界上最伟大最自由的男人！我……”
　　“尤斯塔斯当家的……”罗温暖的手心落在基德乱糟糟的头发上，“之前你不是说过了吗？你对我说，不要自己背负所有的事，你会成为我的依靠。”他笑了笑，将声音放得越发轻柔，“我也一样啊……”
　　作者抓狂：拜托你们快去救安蕊儿啊！！！！不要再卿卿我我了！！！！
　　基德：给老子滚――
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”怪异的笑声在地牢中回荡，手牵手的怀特和布莱克紧跟在安芙的身后，一步都不敢落下。
　　安芙已经走到了这个怪笑的男人牢前，隔着铁栏，她可以看到里面被折磨的不人不鬼的男人披头散发，口中含糊不清地说着什么：
　　“露忒斯……诅咒……”
　　“冷静！”安芙咆哮了一声，天花板上掉落无数的灰尘，她将几欲蹿出的贵族安芙强压下去，用“霜天晓”和拳脚砸坏了铁栏，她对怀特和布莱克使了个眼神，“去把他拉出来。”
　　一只脚踩在那个伏在地上的男人脸边上，安芙居高临下地问着：“你说露忒斯的诅咒，是怎么回事？”
　　“嘿嘿嘿嘿……露忒斯……他囚禁了露忒斯……一定会受到诅咒的……”他在地上手舞足蹈，说出的话杂乱无章，根本无法作为线索参考。
　　怀特拉着他，想让他站立起来，却发现不论自己怎么扯，那个男人还是如同一滩烂泥一般伏在地上。
　　安芙上前摸了摸他的身体，皱起了眉：“没用的，不用再拉他了……这个男人，他的骨骼都已经被打散了。”
　　她说“打散”，而不是“打断”。布莱克也朝男人的小腿摸去，那里像是一团烂肉一般，只有令人恶心的触感，没有那种坚固的骨骼。
　　布莱克和怀特面面相觑，他们的船员遭遇的都是注射药品，眼前这个男人究竟与那个抓他们来的人有多大的仇恨，才能下定决心把一个人折磨成这样？
　　安芙陷入了沉默，但是攥紧的拳头出卖了她内心的不安。
　　越是深入这个世界，就越是不安与恐惧。越是经历这样的冒险，就越是感到无助和绝望……
　　她忽然很想念天朝的P民生活，一介庸庸碌碌的小老百姓，虽然有各种各样的烦恼，但是至少可以不去看那些阴暗面。
　　她越来越不懂，不懂贵族安芙说要成为一个伟大的女人，将经历多少的风雨洗礼――为何她还要这样执着？
　　
　　安蕊儿的内心忽然很平静。
　　她以为她会害怕，会逃走，但是出乎自己意料的，她很冷静。
　　因为她明白自己的身后，有着怎样重大的责任。
　　基拉啊，一直是你们来救我，这一次，换我保护你吧！
　　向前迈了一步，她抬头，冷静地看着黑袍的男人：
　　“你就是囚禁了爱丽丝的人吗？”
　　对方用沙哑得仿佛铁锈一般的声音笑道：“囚禁？我是她的丈夫！”
　　“丈夫会切走她的膝盖骨吗？”安蕊儿的声音染上愤怒，她冷冷地注视着眼前的男人，似乎要替爱丽丝和她的儿子宣泄什么。
　　“她的身体不好，那是为了防止她乱走动……”
　　“为什么要抓我？为什么要抓那些女孩，还把她们折磨成这样？”
　　“我要让爱丽丝回来……”他伸出仿佛只剩下白骨的手，捏住了安蕊儿的下巴，“不怕我的话，就不用把眼睛缝起来了。”
　　“放开我！”安蕊儿想要挣扎，但是衣柜忽然“咚”地响了一声。
　　“谁在哪里？”
　　基拉！
　　安蕊儿咬牙喊道：“提尔蒂亚（Teardear 没有意义的名字，随便写的）！爱丽丝的孩子已经来到这个岛了！”
　　黑袍男人的注意力重新被安蕊儿吸引：“你知道我的名字？”
　　他按着安蕊儿的肩膀，在她面前竖起食指：“那不是爱丽丝的孩子，我和爱丽丝没有孩子……那是……爱丽丝！她回来了！”
　　“爱丽丝已经死了！”安蕊儿的眼眶开始发红，她忽然明白了那个被撕成两半的女人是什么，“不要再抓替代品了！就算你把她们全部变成她的样子，那些都不是她，只是没有灵魂的玩偶而已！她回不来了！”
　　橱内的基拉听见了一切，他知道是安蕊儿保护了他。
　　他很想现在就冲出去杀了那个害了母亲和自己的人，但是他连动一下手指都做不到。
　　除了刚刚因为痉挛而踢中了柜门，在那一声“咚”之后，他失去了所有的力气，尽管意识依然清醒。
　　好像他的灵魂还在，肉体却已经死去一般。
　　那白骨一般的手抓起安蕊儿的一只胳膊，另一手掏出了一支注射器：
　　“住嘴！”
　　“不要！”安蕊儿扭动着，挣扎着。上次在烟花乡，她差点被注射了HL1201，是因为基德忽然出现才救了她，而这一次……没有人会来救她了。
　　基拉看不到外面发生了什么，只能听见安蕊儿凄厉地喊着“不要”以及那个叫做提尔蒂亚的男人疯狂的声音：
　　“住嘴！乖乖接受‘露忒斯之吻’！变成玩偶吧！”
　　“求你不要注射――谁来救救我――”
　　对话到这里就断了，安蕊儿的声音因为“露忒斯之吻”的注入而停止，只有风扯动窗帘的哗哗声依旧。
　　基拉睁大了眼睛，忽然觉得呼吸困难，心脏几乎要骤停。
　　安蕊儿……为什么？为什么要为了我做到这种程度？
　　
　　“尤斯塔斯当家的……”罗捡起一把手术刀，拿在手上把玩着，“我们是不是卷进了什么了不得的事件了？”
　　基德打量着四周，这里是一个陈旧的手术室，地面，还有手术台上到处都有干涸的血迹。
　　他提高了油灯，看着贴在墙上的巨幅油画，纳闷地说：“基拉？”
　　罗闻言靠近，目光一接触到油画，便开口说：“恐怕是爱丽丝……”
　　基德扭头看他：“她？女人的家在南海，为什么她的画像会出现在伟大航程？”
　　“这我就不知道了，”罗的手扶上落满灰尘的仪器，“作为一个医生，我只能告诉你，这里应该是个做整形手术的手术室。”
　　“整形……”基德想起了烟花乡以整成火鸡为荣，嘴角抽了一下。
　　“批量生产……”罗重新看向墙上的画像，“爱丽丝！”
　　火光在基德金色的眸子里跳动了一下，他想起了失踪的少女。
　　“可是，不是有的人被找回来了吗？”
　　“没有人说过找回来的就是失踪的人啊！如果不曾见过真正的爱丽丝的话，只会以为路过的海贼失踪了又重新出现吧？而且，并不是每一个失踪的少女都会被整形的……”罗竖起食指，摇了摇，“骨架差别太大的话，整形难度就大了。”
　　“可是我实在想不到有什么人会对那女人有这样深的执念。”基德摸着下巴，回想过去的点点滴滴。
　　“比如……她那个丈夫？”
　　“不可能！他已经死了！”基德皱着淡到几乎没有的眉毛，回想着那一天的事情。
　　




☆、66.《药品不是玩具，认真一点啊混蛋！》

　　66.《药品不是玩具，认真一点啊混蛋！》
　　
　　“她交代了你什么事？”
　　“……”红发的少年咬牙切齿地看着眼前这个茶色长发的青年，倔强地不发一言。
　　“不说也没关系。”青年弯下腰，摸了摸少年的头发，“你只需要记住，她交代你的事一定要完成，否则……她在那边也会不高兴的。”
　　少年躲避着他的触摸，略带哽咽的声音透露着坚决：“我会完成的！不用你操心！我会完成得很好！会成为最伟大最自由的男人！你给老子看好了！”
　　“呵呵……”青年将他推出大门，明明是在笑，少年却觉得那个笑里充满了绝望，“那就麻烦你了。我也应该……随她去了。”
　　
　　基德关于那个女人的丈夫的记忆，那最后的画面便是冲天的火光中，那个男人抱着死去的爱丽丝，远远地注视着自己。
　　“那就麻烦你了……”
　　
　　“咔嚓”，忽然响起的门把手转动的声音让基德和罗都为之提高了警惕。
　　“什么人！”
　　门开了，刚才在树林里袭击两人的黄衣少女站在门口。
　　“又是你！”基德上前欲做攻击。
　　“等一下！”罗抓住了基德的手臂。
　　罗和黄衣少女对视着，基德觉得很奇怪，为什么不杀了对方，但是他不敢问出口。
　　“救救我。”少女用口型说着，眼角流下了清澈的液体。
　　“你是谁？”基德问。罗白了他一眼，在手术台上找出一块染血的纱布，和一根炭条，递给少女，柔声地问：“会写字吗？”
　　少女接过了东西，伏在手术台上，歪歪扭扭地写下“莉莉丝”，然后指了指自己。
　　“你叫莉莉丝？”
　　少女点点头。
　　“为什么要我们救你？”罗继续问。
　　莉莉丝看着罗很久，似乎想思考从何说起，最后用颤抖的手在纱布上“画”下那个一切起始的名字――“爱丽丝”。
　　罗握紧了基德手臂，感受到基德的脉搏砰砰地急速跳着。他看着基德的侧脸，那张脸虽然苍白，却什么都没有说，似乎在等少女的下文。
　　少女在爱丽丝的名字左边画了一颗心，然后在心的左边写了“爸爸”两个字。
　　爸爸？罗和基德对视了一眼，无法理解。
　　“爸爸”的左边又画了一颗心，莉莉丝写下了“妈妈”，在爱丽丝旁边的那颗心上画了一个叉。
　　她抬头看了看罗和基德，眼底有无限情绪流过。
　　“爱丽丝”的右边被画下一个箭头，箭头的右边写了“主人”……
　　基德挣开罗的手，抓过这块纱布，用几乎吓死人的急切又大声的声音问道：“你的主人……是爱丽丝的丈夫？”
　　“尤斯塔斯当家的，你吓到她了！”罗去拍基德的肩膀，却被基德甩开。
　　基德抓住莉莉丝的肩膀，大力地摇着：“是不是？”
　　罗看着瞬间化身马咆哮的基德，给了他一个手刀：“给老子冷静一点！”
　　基德松开了莉莉丝，将纱布放回她面前：“对不起……你继续。”
　　在莉莉丝继续写画的时候，他用金色的无神的双眼看着罗，小声地说：“他居然还活着？为什么她死了……他却活了下来？”
　　罗摸了摸基德火红的头发，想要给他一些安慰，那一根根红毛因为发胶的关系摸起来非常扎手。
　　基德抓过罗的手贴在脸上，像一只受伤的小狗一样，贪婪地感受着罗手心的体温。
　　“爸爸”和“妈妈”之间的爱心之间画了一个向下的箭头，莉莉丝画了一个双马尾的女孩的简笔头像，指指头像又指指自己，然后在头像后面画了一个“X4”。
　　“你们有4个姐妹？”
　　莉莉丝点点头。
　　然后是杂乱的圈圈和箭头，罗仔细分辨了一下，才开口问：“你们一家人都被‘主人’抓了？”
　　莉莉丝眼眶含泪，点了点头。
　　“野猫……”基德忽然喊罗，他的声音听起来带着那么一点鼻音，“我们是不是一直忽略了一个事……”
　　他深吸一口气，舔了一下嘴唇：“基拉的父亲……是谁？”
　　罗低头去看纱布上的关系图，最后将手指落在那个“爸爸”上面：“你是说……”
　　“我们杀了他同父异母的妹妹……”基德将脸埋进双手里。
　　罗忽然不知道该说什么来安慰基德好，他看着莉莉丝，想起了另一个问题：“你没有被注射？”
　　莉莉丝的泪水滑过脸颊，比着嘴型。罗看了很多遍，才看清，那句话是――“被调换了”。
　　“有姐妹被注射了两次，而你逃过了？”
　　莉莉丝点头，指着头发继续比口型：“染的。”
　　罗的脑海中上演了一副一群小萝莉轮流打针，可是每个都长得差不多，最后打针的大叔自己都晕了，不知道哪个打了两遍，哪个完全没有打，只好给她们染色作为区别。
　　罗：……
　　“你知道那个紫衣姐妹怎样了？”看到莉莉丝点头，罗追问，“你以后有什么打算？”
　　“解脱。”莉莉丝比出这个口型开始往外走。
　　“是你，还是你的姐妹？”
　　闻言，莉莉丝的脚步一滞，最后还是头也不回地走了。
　　“尤斯塔斯当家的……”罗轻轻拥住了基德的身体，“我们也走吧。”
　　向前走吧，不论身后有多么黑暗的过去，不论前面有多么残忍的真相。
　　向前走，只要还有梦，就不会退缩。
　　
　　安芙踢一脚那个瘫成烂泥的男人，他就喊一声，踢一脚就喊一声。
　　内容如下：
　　“露忒斯！”“诅咒！”“永夜！”“药品！”“‘露忒斯之吻’！”“爱丽丝！”……
　　“爱丽丝？”安芙收住了脚，低头看着那个男人。
　　“安芙朵琳蒂小姐，怎么了？”怀特看安芙的动作停了，忍不住问，他完全不介意那个男人再被多踢几次，反正被踢的也不是自己。
　　“你们知道这个岛的事吗？”安芙看向怀特和布莱克。
　　两人似乎因为能回答安芙的问题而很高兴。
　　
　　这个岛从前并不是永夜之地，很久很久已经，这里曾是个永昼之岛，直到有一天……
　　那是数百年前，那个名叫安芙朵琳蒂?露忒斯的女人在走过很多地方之后，来到这个岛上。
　　那时，在岛上旅行的天龙人男子看中了这个女人。
　　征服，一个令男人怦然心动的词。越是高傲，越是拒绝，便越是渴望征服。
　　那个天龙人的目光已经被这个信物所牵的女人吸引，小岛建城堡一座，只为为她金屋藏娇。
　　然而这是个多么倔强又好强的女人啊，怎么会依附任何一个男人，让别人决定自己的命运？
　　一种药物被制作出来，它被后人称为“露忒斯之吻”。
　　天龙人男子将这支药用在了露忒斯的身上。
　　那个曾经胸怀天下，眼中只有世界的女人，被夺去了灵魂，只剩下一具空空的肉体，囚禁在这个岛上。
　　在生下一双儿女后，她过世了。
　　儿女被作为贵族的后人带走，从那以后，这座岛仿佛受了诅咒一般，陷入了长久的黑暗。
　　
　　怀特和布莱克说完这些话的时候，安芙张口吐出了一口鲜血。
　　此刻，内脏的绞痛已经赶不上心痛。
　　她抓紧了胸口的衣襟，张着嘴，想要责问怀特和布莱克明明知道一切为什么却不早说，但是她发现自己无法发出任何一个字。
　　“安芙朵琳蒂撒嘛，你还好吗？”怀特和布莱克吓坏了，扶着她靠墙坐下。“这是我们在岛上的一个山洞里发现。传说，传说而已，当不得真的。”
　　她摇摇头，忽然越来越明白，为什么当初她说要成为像露忒斯殿下那样伟大的女人时，大家只回应她沉默。
　　那些历史啊，永远把不公正和暴虐藏在粉饰后的太平与伟大之下。
　　她开始迷茫，自己所追逐的究竟是什么？
　　那个时候得知父王要将她嫁给天龙人，她选择了跳海游泳去找唐吉可德?多佛朗明哥，甚至差点赔上了自己的性命……这究竟是为了什么？
　　“嗯？那时候你不是跳海自杀？”另一个安芙的声音在内心深处响起。
　　“你闭嘴！”她现在不想和这个人说话。
　　“喂，女人……我不太会安慰人，只是想问你，你是想成为一个‘伟大的安芙朵琳蒂’呢，还是一个‘伟大的女人’？”
　　“这有区别嘛？”
　　“当然有！成为一个‘伟大的女人的话’，只做你自己就好，为什么考虑先祖是怎样的人呢？”
　　“……”
　　“用你的方式活下去！去寻找历史的真相！”
　　“真相是什么？”
　　“与D有关。”
　　“什么意思？为什么你会知道？”
　　草根安芙陷入了沉默，她当然知道，因为她看过动画嘛！但是D究竟是什么？她就答不出了，但是装13还是要继续的：
　　“找到了……你就会明白的……”
　　
　　安蕊儿醒来，才发现自己不知道在一个什么地方，人是躺在一个躺椅上的。她支起身体，躺椅却桄榔一声，在她的掌下裂成了碎片。
　　她惊讶地看了看自己的手心，提尔蒂亚的声音响起：“啊呀！好像又注射错药了！这个是……‘大力药水’？使用之后力大无穷！”
　　大力？安蕊儿可高兴了，举着手就狞笑着想向提尔蒂亚走去，谁知咣当一声，跌倒在地。
　　“副作用是下半身不能动。”
　　安蕊儿：……
　　“换一支换一支！”提尔蒂亚戴上单片眼镜，在一堆仪器和药品中寻找着合适的药。
　　“你确定是这个吗？”安蕊儿很想跑，但是腿脚动不了啊。
　　提尔蒂亚举着黑乎乎的药水就过来了：“你的药效还有2分钟，过了以后，我就给你注射这个。”
　　“这黑乎乎的东西注射下去会死人吧！”安蕊儿嘴角在抽。
　　“不会不会，这只是加了点食用色素而已。”
　　“口胡！注射药品你加什么色素啊！！！！”
　　




☆、67.《虚伪的真相》

　　67.《虚伪的真相》
　　
　　基拉发觉自己可以行动的时候，房间里已经只剩下他自己了。
　　他愣在原地，听见灌进房间的风呼啦啦地撕扯着窗帘，一时之间居然不知道该做出什么反应。
　　安蕊儿已经不在这里了，那个声音沙哑的人也不在。
　　他们刚才说，提尔蒂亚就是囚禁了母亲的人？他说她是爱丽丝的丈夫？
　　基拉忽然觉得耳边嗡嗡直响――那个男人难道是自己的父亲吗？
　　为什么父亲要将自己和母亲分开？为什么要将母亲后半生的幸福毁灭？为什么在那之后还要逃来这里做尽险恶之事？
　　面具被砸在地上，摔成了两半。
　　基拉已经没有眼泪，现在的他，心里满是仇恨。
　　他用一只手颤抖地抚摸上脸颊上的伤疤，另一只手捡起了一片面具的碎片。
　　就是这个面具，从出海起就一直陪伴着自己。都是因为伤疤……
　　多少年来，一直告诉自己，他是个男人，是个海贼，不在乎这些。可是每夜的噩梦里，挥之不去的是烙铁接触到皮肤时撕心裂肺的痛，那些成为奴隶时屈辱的夜晚，还有，握不住的母亲的手掌……
　　基拉攥紧了面具的碎片，锋利的切口割伤了他的手掌，他却仿佛没有知觉一般，将碎片握紧，握紧……
　　原来到头来，他还是依然这么没用，没用到居然需要安蕊儿来保护他（安蕊儿听见会哭的）。
　　自己究竟在做什么？究竟在在意什么？
　　狠狠将面具重新掷在地上，基拉提起双刀：
　　安蕊儿，不论你在哪里，我一定会将你救回来的！
　　
　　“尤斯塔斯当家的，我们是不是该整理整理这件事的思路了？”罗扛着剑，在旋转楼梯上打转。
　　“有人来了！”基德没有回答罗的问题，只是摆出战斗的姿势，金色的双眼中散发出危险的气息。
　　“基德？”熟悉的声音响起。
　　基德看着从走廊尽头走来的人，最后忍不住问：“你的面具呢？”
　　“扔了。”基拉回答得很诚实。
　　“你不会和乔可尔德一样，认为一个面具已经无法遮挡你的美，想戴两个吧？”
　　基拉：……
　　基拉开始思考是不是最近的事情有点太诡异，让基德的大脑有点运作困难。
　　“我只是有点热……”基拉说完这句话才开始思考，自己的大脑回路是不是也被同化了。
　　“是吗？”基德听到这个回答很放心，“那个……”
　　“对不起……”基拉低下头，“我不该为了妈妈的事和你吵架，基德，对不起。”
　　听到“妈妈”这个词，基德一惊，随即大笑起来，拍着基拉的肩膀，本有千言万语，到了嘴边却变成了一句：“没事。”
　　基拉抬头也笑了，兄弟两人“啪”地一击掌，握手言和。
　　“兄弟之情的伦理剧到这里就可以了，”罗依然眯着眼睛，“我们是不是该分析情报了？”
　　基德瞬间甩开基拉的手，跳到罗面前：“都听你的！”
　　基拉：……自己是不是交错了兄弟？
　　“边走边说。”罗挥着手。
　　“冰之矢！”一会冰箭忽然破空而来，夹带一声尖锐的呼啸声，从天顶直射向基德。
　　“小心！”基拉抽刀断水，一击劈开冰箭。
　　“喂――老大！看这里！”女人的声音从顶楼传来。
　　
　　当基德三人呼哧呼哧爬到顶楼的时候，安芙正盘腿坐在栏杆上挖鼻孔，怀特和布莱克痛苦扭着头。
　　“老大，看到我的信号了吧？”
　　“什么信号？”
　　“冰之矢啊！”安芙用手臂画了个大圈，好像她放了很大一个信号似的。
　　“你特么的想杀了我吧！”基德一激动，失手把安芙推了下去。
　　幸好安芙还没忘记能力，雾化之后又飘了回来。
　　“我说……”罗真心吃力了，“我们是不是该讨论一下收集到的情报的问题了？”
　　
　　掏出那张莉莉丝画着人物关系图的纱布，罗第一个发了言：
　　“首先……”
　　安芙打断了罗的话，抢先说着自己这边找到的情报：“这个岛并不是一开始就是永夜之地的！”
　　罗深吸了一口气，对安芙比了个中指，示意安芙说下。
　　安芙说：“嗯，我一会说，你继续吧。”
　　罗：……
　　要不是还有正事，罗就爆发了。
　　“好吧，大家来看看这个。”罗一手扶着额，一手抖开了纱布。
　　“这是什么？天赐符文？”安芙接过纱布，不幸的是她拿倒了。
　　“莉莉丝？”于是她对面的基拉正好看见这些。
　　罗重新站回了以前惯用的姿势，平静地说道：“基拉，我们后面说的事情，你最好做好心理准备。”
　　基拉点点头：“如果特拉法尔加船长是要说关于我母亲的事，我大概已经知道了。”
　　“这个城堡的主人在寻找的爱丽丝就是你的母亲。”
　　“嗯，我知道……”
　　“你的母亲没有能够去救你是因为她的膝盖骨被城堡的主人，也就是他的丈夫取走了。”
　　“嗯，我知道！”
　　基德注视基拉良久，才开口说：“对不起，是我没有告诉你。”
　　“不是的基德，”基拉甩了甩头，“是我一直没有给你机会让你告诉我。”
　　月光透过玻璃制成的天穹落在基拉身侧，他抓了抓头发，声音听起来有些干涩：“一直以来，都是我在做错事。哪里会有不爱孩子的母亲呢？哪里会有有资格憎恨母亲的孩子呢？基德……谢谢你。”
　　“唉？”
　　基拉的笑容在月光下显得欣慰而又哀伤：“谢谢你在那几年替我完成一个儿子的义务，谢谢你照顾和陪伴她……谢谢。”
　　“说什么呢！我们可是兄弟啊！”基德捶了捶基拉的胸口，又捶了捶自己的。
　　基拉露出释然的笑，继续说着：“无法回报母亲，起码把我那个混蛋父亲揪出来吧！他究竟在这个岛上做了多少恶事啊？”
　　“恐怕他不是你的父亲。”罗此话一出，基拉脸色立刻改变。
　　罗指着纱布说：“我和尤斯塔斯当家的实在想不出一个父亲有什么理由会把自己的儿子卖掉，特别是像他这样有权有钱有地位的人。之前，我们在这里遇见一个叫莉莉丝的女孩，这张图是她画给我们的。”
　　基拉接过纱布，目光滑过几个人物点，最后指着那个“爸爸”说：“你是说，这个才是我父亲吗？”
　　罗点点头：“如果我推理的没错，这个‘爸爸’应该原来和你妈妈是一对恋人，在生下你之后……”
　　罗的话语在这里停住，基拉补充道：“我记得小时候妈妈说过，爸爸是出海冒险去了。”
　　罗摸着下巴，“看来是在你父亲出海的时候，这个人……”他指着纱布上的“主人”说着，“把你从你妈妈身边抢走，然后……”他略过了基拉被人贩子卖掉的事，“然后囚禁了你妈妈。”
　　“提尔蒂亚……”基拉的声音因为愤怒而有些颤抖。
　　“嗯？”
　　基拉指着“主人”：“提尔蒂亚，他的名字。你继续说吧，特拉法尔加船长。”
　　“你的母亲死后，他抱着她的尸体投火自尽，不知道为何，他活了下来，来到了这里。”说完，罗顿了顿，似乎在组织语言。
　　“后来，你的父亲娶了别人，”罗指了指那个“妈妈”，手指顺着箭头往下划着，“生下了四个女儿。”他用手指将这一家人打了个圈，深吸一口气说，“他们一家人，似乎都被提尔蒂亚抓了……”
　　“他们都在这里吗？”基拉激动起来，抢上前一步，想抓住罗的手臂。
　　“基拉，你冷静一点！”基德抢先握住了他的手，低下头，终于下定决心了似的对他说，“基拉，对不起……我们可能，杀死了一个你同父异母的妹妹。”
　　基拉的动作僵住了，他不能生气，因为他知道基德的心里不必自己好受多少。
　　“我们不能确定是不是所有的人都在这里，先前我们遇见了两个少女，她们的舌头都被割去了，其中一个，就是莉莉丝。”罗在“莉莉丝”这个名字上用手指划了个圈，“另一个，因为被注射了一种类似HL1314的药物，而失去了自我意识。所以我们……很抱歉……”
　　“是‘露忒斯之吻’！”基拉的目光游移到别处，他想起了更多的事，“安蕊儿也被注射了这……”
　　“娘希匹！”安芙一拳就往基拉脸上招呼过去了。
　　“噗。”基拉吐出一口血，用手背擦了嘴角。
　　“这么重要的事你特么的到现在才说？”安芙捏着拳头，眼看又要再次打过来。
　　“安芙朵琳蒂大人！”怀特和布莱克完全不认识罗基德和基拉，一看要打架，都站在安芙这边。
　　“适可而止吧，女人！”罗低着头，因为帽檐低垂而让他的脸看起来布满阴影，“现在敌暗我明，多收集一点情报才能救出‘硬盘少年’！”
　　“可是……”
　　“‘硬盘少年’如果已经被注射了的话，你现在着急也没有用了！”
　　安芙咬着嘴唇不说话，眼睛却死死地瞪着基拉，如果她这双眼可以发射凹凸激光的话，基拉身上估计已经多出几个洞来了。
　　“事情是这样的……”基拉把事情说了一遍，颓废地坐在地上，“我沿着走廊一路找过来，就遇见你们了。都是我的错……不过我发誓――”他重新站起来，亮出双刀，刀刃在月光下反射出一道银光，“我一定会把她救出来的！”
　　“基拉，我不得不告诉你，也许你想得太乐观了。‘露忒斯之吻’无药可医也说不定啊！”虽然觉得这样很残忍，罗还是泼了基拉一盆冷水。
　　“如果是那样，安蕊儿这一生就由我来照顾！直到找到可以医好他的人为止！”
　　“我家甜心什么时候轮得到你来照顾了？”安芙虽然心里依然不爽，但是听到基拉的保证，心情稍微缓和了一点。
　　“佩金听到了会哭的！”罗拍了拍基拉的肩膀，“我们要不还是继续找吧？”
　　“新仇旧恨！一并了解！”基拉的眼中闪过寒光。
　　
　　此时，船上的佩金做了一个梦。
　　梦里，基拉牵着他和他的孩子，笑盈盈地走来。他欢喜地迎上去，抱起孩子，却被吓了一大跳――这个孩子长着和安蕊儿一模一样的脸。
　　大惊失色的佩金从噩梦中醒来，汗透了重衣。
　　
　　“我的爱丽丝，原来你在这里！”
　　天穹忽然一声巨响，玻璃哗啦啦的飞溅开来，一行人慌忙地闪避着玻璃的碎片。
　　一道黑影从天而降。
　　
　　




☆、68.《在黑暗中前进》

　　安芙：老子抽死你！甜心被注射了那玩意你就压根不着急吗？
　　基拉：安蕊儿是不会有事的！
　　安芙：你特么哪里来的这种信心啊，卧【和谐】槽！
　　基拉：请抬头看主角那一栏，身为主角怎么可能会出事？
　　安芙：……
　　
　　68.《在黑暗中前进》
　　
　　“啪”，一个小小的身体被从穹顶上扔了下来。
　　“甜心？”安芙接住了那个少女。
　　“是莉莉丝！”基德和罗看清了安芙怀里的少女，虽然一身是血，依然可以辨认出那是之前那个黄衣的少女莉莉丝。
　　基拉一听这也许是自己的妹妹，赶紧欲上前查看。
　　“爱丽丝？”黑袍的男人落在基拉面前，用他仅剩的那只眼睛盯着基拉，“你不是爱丽丝！你是谁？”
　　基拉握紧了双刀，这一次他绝对要杀了这个男人！
　　“爱丽丝是我的母亲！”
　　“什么？”提尔蒂亚闻言忽然疯狂起来，“你骗我！爱丽丝没有孩子！不可能有的！”
　　他瘦如枯骨的手乱挥着，全身散发着腐臭与死亡的气息。
　　莉莉丝阻止了罗为她的包扎，用充满的仇恨的眼神锁定着提尔蒂亚。
　　白光一闪，基拉高速旋转的刀已经切入他的身体。
　　提尔蒂亚却仿佛无痛无感一般，顺势抓住了基拉的手臂，浑浊的泪水从唯一的眼睛里落下：“你真的是爱丽丝的孩子？”
　　基拉没有回答，只是沉默地仇视着他。
　　“恨我？对，你应该的！”提尔蒂亚沙哑的声音此刻仿佛在撕裂一般，好像他内心遭遇了无比沉重的痛苦，“错了！全错了！都是我的错啊！”
　　他忽然松开了基拉的双臂，不顾自己胸口还插着钢刀，摇摇晃晃地走到莉莉丝面前，狠狠扇了她一个耳光，随即，他自己被愤怒的基德踹飞，撞在墙壁上，吐血不止：
　　“莉莉丝哟，你引我去找他，原来是为了这样做吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”挨了一个耳光的少女疯狂地大笑着，不顾嘴角尚在流下的鲜血。
　　“你的出生本来就是一种罪，你是在替你的父亲还债！”
　　“住嘴！”基拉拦在了提尔蒂亚和莉莉丝之间，他心里上已经接受了莉莉丝是自己的妹妹，“妈妈的事我会找你算账，现在你先告诉我――为什么要抓岛上的少女？安蕊儿在哪里？”
　　“我没有！我抓的只有莉莉丝一家……”提尔蒂亚也许是在努力地笑，只是面目可怖的他此时更显狰狞。
　　“那个……”怀特从安芙身后挤出来，“抓我们来的，好像不是他。”
　　“什么？”
　　布莱克也说：“是啊，虽然也是个穿黑袍的男人，不过面容俊秀，绝对不是这个样子的。”
　　众人面面相觑，相顾无言。
　　莉莉丝忽然抢过罗手中的长剑，向提尔蒂亚刺去。
　　“等一下！”基拉情急之下握住了锐利的刀刃，闷哼了一声，无视伤口和鲜血。
　　基德抓住了张牙舞爪的莉莉丝，罗查看着基拉的伤口。
　　“现在，还不能杀他！也许我们是弄错了一些事。提尔蒂亚，把你知道的事告诉我们！”罗的帽檐再次挡住了表情。
　　
　　“这里是哪里？”安蕊儿睁开眼睛的时候，发现自己正在一个花园里。
　　回想了一下之前的事情，那最后落进自己眼中的画面，那是一支装满了黑色溶液的注射器：
　　安蕊儿看着那黑色的液体进入了自己的身体，眼皮变得越来越沉重，意识仿佛在渐渐抽离。
　　作者保佑这次又注射错了。她在心里暗自祈祷。
　　然后自己就到了这里了？
　　路两边的梧桐树在明媚的阳光下投下层层阴影，风里传来了蔷薇的芳香，少女若有若无的歌声和笑声忽远忽近。
　　“第一个爱丽丝，
　　斩开荆棘破除妖魔，
　　当鲜血染红战甲，
　　她再也没有归来。 
　　第二个爱丽丝，
　　歌声征服了世界，
　　当吞下烧红木炭，
　　她在哭泣长眠。”
　　她循声而去，只见秋千架上，有个金发的女孩正在唱着歌打着千秋，身后是一个茶色头发的少年静静守护着她。
　　“你们好，请问这里是什么地方？”觉得自己一定是再次穿越了的安蕊儿靠近了两人，打着招呼。
　　可是两人好像完全没有听见也没有看见似的，依旧自顾自玩耍着。
　　“喂！你们……”安蕊儿本想去拉少年的衣服，谁知她的手却像透明一般，直接穿过少年的身体。
　　“什，什么……”安蕊儿低头看着自己的双手，无法相信发生的这一切。
　　莫非我已经死了？飘来这里的……是我的灵魂吗？她仰望着天空，万里无云，蔚蓝的天空如同一块纯净的丝绸。她无暇欣赏，她仰头只是蔚蓝防止眼泪流下来。
　　“爱丽丝。”这个名字的忽然响起，让她的思维重新回归，她望着那个少年，少年称秋千上的少女为“爱丽丝”。
　　这是安蕊儿才认出，眼前的少女果然有着和基拉相似的面容。
　　自己果然是穿越了吗？穿越到了几十年前，以灵魂的形式！
　　“爱丽丝，该回去了。”少年扶住秋千防止它摇晃，“不然下次他们一定不许我们出来玩了。”
　　爱丽丝撅起粉色的双唇，一脸不高兴的样子，央求道：“提尔蒂亚，再玩一会吧！”
　　提尔蒂亚？安蕊儿看着眼前这个面部线条柔和，眼神温柔的少年，实在无法将他和那个不人不鬼的黑袍男人联系在一起。
　　“好了。”提尔蒂亚对着爱丽丝温柔地笑着，向她伸出手，单膝跪地，“和我走吧，我的公主殿下。”
　　爱丽丝呵呵地笑着，将小手放在提尔蒂亚的手心。
　　安蕊儿看着手牵手的两人走远，难以想象为何后来提尔蒂亚会选择用切去膝盖骨的方式囚禁爱丽丝。
　　
　　四周的景物开始变换，安蕊儿眨眨眼，眼前的景色已经变成了码头，提尔蒂亚提着行李，扶着船舷回望那个南海的小镇，爱丽丝站在码头一直挥手。
　　作者充当的旁白声诉说着她和他的故事：
　　“尤斯塔斯?爱丽丝和提尔蒂亚本是两小无猜，青梅竹马，约定成年后就成婚。为了学医，提尔蒂亚在15岁那一年离开了南海，留下爱丽丝一个人在等待他的归来。
　　直到有一天，一个琴师来到这个小镇。”
　　
　　安蕊儿看着四周的布景又开始变换，作者淡定地指挥着搬运工，不时地打个哈欠。
　　好了，背景变成了装饰得富丽堂皇的室内，作者的旁白再次响起：
　　“尤斯塔斯夫妇看着爱丽丝终日郁郁寡欢，终于请来了这位琴师为她一个人做一场表演。”
　　偌大的厅堂里，只有坐在长椅上的爱丽丝和单膝跪地的琴师。
　　“我美丽的小姐，请聆听我些许的心声吧。”琴师恭敬地行礼，用他纤细灵巧的手指拨动着琴弦。
　　“这就是后来基拉听到的，爱丽丝反复弹起的曲子。”旁白的声音再次响起，安蕊儿忍不住寻找――这声音究竟从哪里来啊！
　　“爱丽丝听得如痴如醉，在优美的琴声中渐渐卸下了防备和忧伤，闭上眼，进入了梦乡――她大概没有想到，这一梦，便成为了她此生悠长的噩梦！”
　　见到爱丽丝靠在椅子上睡着了，从口袋里掏出了一样东西。
　　旁白道：“琴师是一个可怜的无名者，无父无母无名，后来的人们用一个讽刺性的名字称呼他――卢瑟（Loser），若无这妙手琴音的好手艺，只怕早已在街头饿死了。对于这个世界等级的不满一直在他心中发酵，直到有一天，他偶然在一个岛上得到一个药方――‘露忒斯之吻’。
　　他太需要这种药了。他迫切的需要一个能给他带来一切，只会听从他命令，不会思考任何事情的女人。
　　就在爱丽丝沉睡的时候，他为她注射了自己调制的‘露忒斯之吻’。”
　　安蕊儿看着琴师将那罪恶的液体推进了爱丽丝的手臂，几欲疯狂！原来这才是所有悲剧的源头！
　　她将脸埋进手心里：为什么要我看见？明明什么都改变不了，为什么还要带我来看这些？
　　
　　景色又开始改变，大厅之上，爱丽丝哭着伏在一堆中年夫妻的脚边，琴师安静地跪在一边。
　　“荒唐！你要嫁的人是提尔蒂亚！怎么可能是这个无名者？！”愤怒的一家之长指着爱丽丝，吼着。
　　“女儿……”尤斯塔斯太太看着忽然转性的女儿，心里奇怪，却又不知从何说起。
　　旁白道：“卢瑟只是一介琴师，他配制的药水依然有着缺陷，比如……”
　　场景变成了黑夜里，爱丽丝提着简单的行李逃出城堡，寻找琴师。
　　“比如爱丽丝在服从他的命令时，依然会加入自己的行为方式。卢瑟要她爱他，她爱了，爱到家族不能接受他，她便宁愿与他私奔。但是显然……”
　　卢瑟打开门，看见脸色苍白却一身布衣的爱丽丝，眉头紧皱了起来。
　　“显然这些，卢瑟并不想要――他要的，只是身份地位罢了。”
　　但是尽管如此卢瑟还是和爱丽丝偷偷结了婚，也许他还抱着希望――如果带着孩子回去的话，尤斯塔斯家还是会接受自己也说不定呢？
　　安蕊儿看着眼前披着破旧婚纱却笑得温柔灿烂的爱丽丝，默默地流下了眼泪。
　　“结婚没有多久，卢瑟厌倦了这样的生活。”
　　“爱丽丝，我打算出海。”卢瑟开口说出这句话时，爱丽丝手中的针线落了一地。
　　“男人的梦想永远不会终结的！我打算明天就走。”不容拒绝的话语让爱丽丝别无选择：
　　“好……你一定，要小心。”
　　码头上，爱丽丝送别了卢瑟。当海风吹乱她金色的长发的时候，她将手贴在自己的小腹，那里有生命正在涌动。
　　
　　“孩子出生时，爱丽丝才第一次感受到自己的无助，她多希望自己的丈夫会在她身边，她可以握住他温暖的双手，他会在她的耳边温柔地鼓励……然而，什么都没有……”
　　眼前的爱丽丝满头大汗，双手虚弱地乱抓着，却是什么都抓不住。
　　安蕊儿觉得心口疼得厉害，她看不得渣男贱女，但是爱丽丝不一样……全是因为一支药，一支药改变了她的一生。
　　终于，“哇”的一声啼哭响起，安蕊儿觉得自己悬着的心也放下了。
　　那个小男孩应该就是基拉了吧……
　　“爱丽丝看着自己小小的儿子，那张皱巴巴的脸还看不出长得像谁，忽然觉得自己似乎已经不再在意那个人还会不会回来，从那一刻起，她的生命最重要的部分就是她的儿子了……”
　　
　　布景回归了富丽堂皇的大厅，学成归来的提尔蒂亚正因遍寻不着爱丽丝而与尤斯塔斯家家长理论。
　　安蕊儿看着尤斯塔斯夫妇带着一群人冲入爱丽丝的草房，看着他们带走基拉，将他丢给了人贩子之后，就把爱丽丝交给提尔蒂亚。
　　因为药物的作用与丧失儿子的痛苦，此时的爱丽丝已经有些疯疯癫癫了。
　　但是提尔蒂亚不曾嫌弃过她，毅然将她娶进门，作为自己的妻子。
　　基拉被卖给了另一户贵族，与提尔蒂亚是邻居。
　　“一墙之隔，母为贵族子为奴，这是多么讽刺的事！”
　　安蕊儿看到，墙这边，那个小小的孩子尖叫着，被烧红的烙铁打上一生都无法抹去的伤痕；墙那边，爱丽丝因为哭着寻子，弄伤了自己好几次，提尔蒂亚无可奈何之下，取出了她的膝盖骨，将她囚禁在阁楼之上。
　　“一念之差，一墙之隔，云壤之别……多么遥远……”
　　
　　安蕊儿跪倒，用力地捂住自己的耳朵，哭着大喊：“求你……别给我看了！求求你！明明改变不了！为什么还要让我亲眼看到！！”
　　
　　“提尔蒂亚的半生都致力于治好爱丽丝，然后一个门外汉犯下的错误，也许一群精英也修复不好。”
　　终于，爱丽丝在思念爱子和久病沉疴的双重压力之下倒下了。
　　安蕊儿堵上了耳朵，然而那些对话还是一字不漏地落尽她的耳朵里。
　　“救救他……”
　　“我能拜托的人只有你……”
　　她还是去了，带着遗恨。
　　他反复地交代爱丽丝的义子一定要完成她的意愿――尽管他并不知道那是什么愿望，然后抱着那个耗尽了他一生的女人的尸体跳进了火海。
　　难怪他变成了这个样子。安蕊儿想着。
　　
　　安蕊儿站在黑暗中，像是要告诉谁，听起来却是自言自语：“他是个可怜的人。但不代表他做的事情是对的！那些失踪的少女是无辜的！基拉也是无辜的！”
　　黑暗中，没有人回答她。
　　触目所及，尽是黑暗，那片黑无限延伸到她无法猜测的所在。
　　也许自己是真的死了。她垂下眼，心里忽然被抽空了一般。
　　




☆、68.《真相背后》

　　68.《真相背后》
　　
　　提尔蒂亚诉说着他和爱丽丝的过去，那是一个很长很久远的梦。
　　他曾以为梦的尽头是天荒地老，白首不相离，却在每次梦醒的时候发现，原来现实已经变成了这样。
　　这是一场噩梦该有多好！如果一觉醒来发现自己只是在与爱丽丝玩耍时在公园里睡着了，该有多好！
　　提尔蒂亚说完这个故事之后，所有人陷入了沉默。
　　“莉莉丝！”打破沉默的是基德，他摸了摸莉莉丝颈动脉的地方，已经感受不到她的脉搏了。
　　大家的目光又集中到这个小女孩的身上，她的胸前开了一个大洞，淋漓而下的鲜血早已打湿了基德的大衣。
　　显然，在来到这里之前她已经受了致命伤，只是为了刺那最后一刀，才强撑到刚才。
　　基拉的心口抽痛起来，原来自己连妹妹最后的心愿都破坏掉了……
　　罗清冷的声音响起：“提尔蒂亚当家的，你还有什么要对基拉说的吗？？”
　　“有！我原本以为爱丽丝只是疯了，我没有想过她真的有个儿子！”他仰起头，醉心地看着基拉那酷似爱丽丝的容颜，“基拉是吗？我不会奢求你原谅我，但是，我必须为自己做错的事道歉――对不起。”
　　基拉无声地转过身去，不去看他。
　　“我明明记得你那天投火了！”基德放下莉莉丝小小的尸体，走到提尔蒂亚面前。
　　提尔蒂亚看着基德金色的双眼和火红的头发，似乎在回忆这是谁。
　　“你是……当年那个孩子？”
　　基德还来不及说什么。
　　“为什么？为什么要伤害莉莉丝她们？”基拉的声音听起来无悲无喜，平静地让在场的感到害怕。
　　“那要从当年爱丽丝死后说起。”没有人去处理他的伤口，提尔蒂亚捂着胸前还在流血的伤，低下头再次陷入了回忆。
　　“那场大火没有夺去我的生命，只是把我变成了这副模样。”他看了看自己的手心，苦笑了一下，“我是多么想追随爱丽丝而去，可是上天非要我活下来。”
　　“我被路过的海军博士救了。他不仅救了我，还听我说了爱丽丝的病症。‘她不是病了，应该是被人注射了什么药物。’他是这样告诉我的。”
　　“海军博士？”罗重新念了一下这个称呼，开始思考是哪一位博士，莫非是开发了HL1201的贝克邦克吗？十年前，他去过南海吗？
　　“嗯，他说自己是海军的科学部博士，听说有一个药方流落到了南海才前往的。我吓坏了，但是我这个样子不能见人，是他替我打听到了爱丽丝原来的住所，在那里，他为我找来了‘露忒斯之吻’的配方……那时候我才知道……”他的声音变轻了，用那种仿佛心如刀割的语气说着，“原来之前的日子，爱丽丝不是失踪了，是被人注射‘露忒斯之吻’后带走了！”
　　因为愤怒，他又吐出了一口血：“我卖掉了最后的家产，带着药方一路寻来，终于在这个岛上找到了他――卢瑟。”
　　“父亲……”基拉脱口而出。
　　“他不配做你的父亲！爱丽丝在痛苦和思念中死去，而他……他已经在这里娶了富商的女儿，生下了4个孩子！他……”提尔蒂亚气血攻心，一时气息不顺，竟然差点昏了过去。
　　大家的目光又落在了莉莉丝的身上，回想起提尔蒂亚那句“你的出生本来就是一种罪，你是在替你的父亲还债”，忽然心头堵得什么话都说不出。
　　基德很想理智地说，莉莉丝姐妹和她们的母亲是没有错的，但是这关系到那个女人，他发现原来自己的恨意居然可以燃烧到这种程度――究竟是谁的错？
　　“卢瑟来到这个岛应该也只是为了寻找露忒斯的财宝而已，所以我伪造了藏宝图作为诱饵，首先抓住了他，然后是他的妻子和4个女儿。”提尔蒂亚的声音恢复了阴冷，“看到我真实的模样他就吓哭了！当着他的面，我给他的妻子和女儿注射了‘露忒斯之吻’，你知道当时他的反应吗？他居然说，‘她们随便您处置，求求您放了我！’，哈哈哈哈！！！！这样的男人啊！”
　　基德几乎咬碎了自己的牙齿，罗看出了他的不寻常，偷偷地去握他的手。手心里冰冷黏湿的，都是莉莉丝留下的血。
　　“那些日子，我每日都在思考究竟要怎样折磨他才算是真正的报复！所以我……用锤子桥断了他两腿上的每一块骨头，享受着他的哀嚎，却让他依然活着！”
　　“啊！”安芙忽然想起了地牢里那个□瘫痪的疯子，莫非是他？
　　“尽管这样，他那时候还是很清醒的。而他真正被逼疯是在我将他那位妻子整容成爱丽丝的模样带到他面前的时候……”
　　“那个手术室……”基德和罗也想起了之前遇见莉莉丝的地方。
　　“他疯了之后，我就将他丢进森林里，任他自生自灭……”
　　“其他人呢？”
　　“死了。他妻子死在我手上，一个女儿被你们杀了，另外两个……”他看向莉莉丝，“被莉莉丝杀了。我没有想到她居然没有被注射，假装顺从了这么多年……”
　　罗看了看基德苍白的侧脸，又看了看基拉落寞的背影。猜错了，从一开始就全部猜错了？
　　“所以，你只抓过那一家人？这些年里，这个岛上失踪的人不是你做的？”罗问道。
　　“不可能！你特么一定是骗人的！”安芙气急，“甜心明明是你抓走的！还被你……”
　　“被你注射了‘露忒斯之吻’！”基拉也咬牙切齿。
　　“那个人吗？”提尔蒂亚懊恼地看着基拉的背影，“她是你的朋友？”
　　“是我们的伙伴！”基德回答。
　　“她忽然出现在我面前，忽然指责我囚禁了爱丽丝……还说爱丽丝有孩子，我……我接受不了……”
　　大家都无语了。
　　“你特么的自己玻璃心，扯上甜心干吗啊！”安芙从大腿内侧抽出匕首就想上去砍人。
　　“冷静点冷静点！”基德拎住安芙的衣服后领，“所以，你是承认了？那时候是你在森林里抓走了安蕊儿？”
　　“不是我抓她的。”提尔蒂亚依然平静地说，“莉莉丝用手语告诉我，森林里的木屋里被关了人，所以我派了两个丫头去。结果却什么都没有找到。后来我发现城堡里有了侵入者……大概就是她了。”
　　“难道抓走安蕊儿的人是莉莉丝吗？她是想引我们来为她报仇？”基拉提出了这个假设。
　　“那么以前被抓走的少女都去了哪里？又是谁抓走了她们呢？”罗依然不解。
　　黑暗深处，似乎还有什么依旧蛰伏着，未被一行人知晓。
　　“总之，先告诉我们她在哪里吧。”罗看了看提尔蒂亚的伤势，还是说了句，“需要我救你吗？”
　　提尔蒂亚艰难地摇摇头：“任我自生自灭好了……虽然是为了复仇，但是这些年我犯下的罪早已经罄竹难书了吧。”
　　“你……”基拉转身过来看他，欲言又止，，“……谢谢你在那些年照顾我的母亲……”
　　“不用谢我……”他似乎在努力地微笑，尽管他的笑容很可怕，但是四周的人依然可以感觉到，他想表达的感受，“孩子，那些年你去了哪里？”
　　“……”基拉没有回答这个问题，“安蕊儿在哪里？”
　　“不想说吗？她在城堡的后面，我的实验室。”
　　
　　月光下，一行人踏出了城堡。
　　基拉回望着这曾经辉煌的殿堂，心里的感情仿佛被完全抽走了一般。
　　一片空白。
　　这是他现在唯一的感受。
　　爱和恨，好像都很远很远。
　　心湖变得很深很深，所有的感情被沉在了湖底。
　　他甚至有些后悔为什么要砸掉面具，因为此时的他不知道应该用什么表情来面对大家。
　　“救救我……”心里有一个声音呼喊着。
　　“安蕊儿！”他捏紧了拳头，忽然变得坚定起来。
　　一定有办法救她的！
　　




☆、69.《圣母误人，中二误更多的人・上》

　　69.《圣母误人，中二误更多的人》
　　
　　基德在愤怒，罗很明白。
　　基德在压抑自己的愤怒，罗更明白。
　　因为那个走在前面的金发的男人毕竟还什么都没有说。
　　明明，他才是最恨，最痛苦的那个人。
　　沉默，像是一种蔓延的毒药，安芙觉得自己体内翻腾的血气仿佛要将自己杀死了――但是她依然不敢打破这种沉默。
　　
　　这几日间发生的事情太多了。
　　生死未卜的伙伴，惨受折磨的手足，含恨冤死的母亲，人渣却得到报应的父亲，还有……最愚蠢的自己。
　　基拉的心里一定更难过，在他说什么之前，没有人有资格抱怨什么。
　　“特拉法尔加船长……”基拉忽然开了口，所有人的神经都绷了起来。
　　当然，神经绷得最紧的还是基德：为什么基拉沉默了这么久一开口先叫的是小野猫呢？
　　就在基德疑神疑鬼的时候，基拉提出了自己的问题：“你认为……‘露忒斯之吻’有救吗？”
　　罗摸了摸下巴，很诚实地说：“抱歉，我不能给出肯定的答复，要看过药方和以前的病例之后，也许……也许也要问佩金和乔可尔德比较好。”
　　“是吗？”基拉的声音听起来有些失望，但马上打起了精神说，“我不会放弃的！”
　　“那个……”安芙强行控制着几乎哽咽的声音，放慢了语速，在心里告诉自己要冷静，“我之前听说了关于‘露忒斯之吻’的事，想听听嘛？”
　　大家回头看她，现在的安芙应该是那个贵族安芙，她有些不安地攥紧了拳头，眼眶也红红的。
　　“不要勉强自己。”罗毕竟是最细心的那个。
　　“没事的……”安芙强作镇定地微笑了一下，把怀特和布莱克说过的故事说了一遍。
　　看着睁大了眼睛，满脸震惊和震怒的基拉基德和罗，怀特和布莱克有些奇怪，于是问安芙道：“安芙朵琳蒂小姐，他们这是……”
　　“女人，”基德突然的出声打断了两人的说话，“你……”
　　基德欲言又止。他想说些什么？问些什么？是要安慰？是要确认？其实连他自己也不是很清楚。
　　基德，基拉，安芙，罗，他们一个个只能怀揣着各自的痛苦与迷茫，在黑暗中向着他们根本无法预知的未来前进――尽管这样，他们的每一步依然走得坚定，且绝无后悔。
　　
　　实验室的门打开的时候，扑面而来的是腐败与灰尘还有不知名的药物混合的气味。
　　可怜的安芙大小姐皱着眉头挥着手，被气味呛得够难受，却也一步都没有后退。
　　安蕊儿就坐在正对大门的椅子上，睁着眼睛，表情空空地直视着前方。
　　“安蕊儿……”安芙试探着叫了一声，她不知道另一个她面对这一幕会做出怎样偏激的反应，所以她不敢让另一个她出现。
　　罗用文着“death”的手在安蕊儿眼前晃了晃，也叫了她一声：“硬盘？”
　　安蕊儿好像看不到所有人，也听不到任何声音似的，依然木然地坐着，眼神根本没有焦点。
　　“他怎么了？”基拉看着罗。
　　罗扒开安蕊儿的眼皮，示意基德将油灯靠近，检查了一会之后，带着凝重的表情抬起头来：“她……”
　　罗用摇头代替了回答。
　　“都是我的错！”基拉将手指插入自己的长发中，狠狠地揪起自己的头发。
　　“基拉你别这样！”基德将油灯往别人怀里一塞就去抓基拉的手臂，他很担心基拉会再次因为心里的打击而失去意识。
　　“是因为我太没用了！是因为我困死在自己的仇恨里，才变成这样的！我……”
　　“尤斯塔斯二当家的，也许事情还并没有想象的这么糟糕。”罗举起被丢在一堆实验仪器中间的一个黑皮的笔记本走了过来，“‘露忒斯之吻’的配方，也许有了它，佩金和乔可尔德就能找出解药了。”
　　基德的嘴角勾了起来，显然对罗很自豪：“基拉你看，那谁还是有救的！”
　　以前基德每次说到“那个谁”的时候，安蕊儿都会伤心或者跳脚，而现在，她只是安静地坐着，一动不动一声不吭。
　　安芙的手轻轻摸上了安蕊儿的脸颊，透过这个少女，她仿佛看了先祖那悲惨的人生。
　　一生一世，无情无心，只如草木金石一般，再非人类。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”犀利的阴笑声在狭小的空间回荡，打断了一行人的对话。
　　“这……莫非就是抓走安蕊儿的人？”安芙将安蕊儿搂进怀里，有些害怕但依旧打起精神环顾着四周。
　　“保护好他。”基德和基拉拦在安芙和安蕊儿面前，做好了战斗的准备。
　　“在那里！”怀特忽然向右上方一指
　　“嘿嘿嘿嘿……”原来，黑袍的男人在天花板上俯视着他们，“愚蠢的人类，我的猎物们，你们好！”
　　说完，他向众人猛扑过来。基德基拉罗凝神而待，准备等此人一进入攻击范围就先发制人。
　　“砰”，重物砸在地上的声音。
　　“求你们先把我拔出来好吗？”因降落位置有误而导致倒插进土里的男人抖着黑袍，双腿也无力地蹬着。
　　众人：……
　　基德：“正好！”于是撕了窗帘把人捆一捆，拔出来开始审问。
　　
　　“哟，你刚刚称我们为‘愚蠢’的人类啊？”罗用光亮得能用来当镜子的皮鞋碾了碾那男人的头，“你是谁啊？”
　　“法克！卑贱的人类，快把你低贱的臭脚从本大人高贵的脑袋上拿走！”
　　一伙人早就憋了一肚子的气，听到眼前这人这么欠抽，忍不住一拥而上。
　　不知道过了多久之后，鼻青脸肿鼻歪流涎的男人被绑着跪在一行人面前：“对不起……”
　　“来，给你爷介绍介绍自己先！”安芙，当然是草根安芙用高跟鞋的鞋跟拍着对方的脸，一脸□地问道。
　　“本大人……”
　　“嗯？”
　　“小的……小的名叫马斯克【Masker，戴面具的人】，是个吸血鬼。”这个叫马斯克的男人居然自称是吸血鬼，这让在场的人都很好奇。
　　“来，我看看！”罗挽着袖子就检查起来。
　　马斯克扭动着身体，躲避着罗的动作，基德看不下去，一脚踩在马斯克背上：“老子让你再动！”
　　马斯克不敢动了，罗东摸摸，西看看，最后在基德的大衣上擦了擦手，看着马斯克：“你是不是被强光一照就会身上起水泡？是不是很渴望鲜血？”
　　马斯克点点头：“所以都说本大人是高贵的吸血族了！”
　　“卟啉症。”罗扭头下了结论。
　　安芙内心瞬间几十万头草泥马奔过：“所以你抓姑娘来，只是特么的为了吸血？”
　　“是啊，青壮年我又打不过，美少女的血液最美味了！”
　　怀特和布莱克把拳头捏得直响：“你给抓来的海贼注射的是嘛玩意？”
　　“牛奶啊，炼乳啊，还有糖水啊什么的……”马斯克似乎回忆起了美好的东西，露出了幸福的微笑，“所以说你们这群卑微的人类是无法体会到我族高贵生物的快乐的。”
　　“高贵你妹！血族你妹！”安芙将马斯克踹翻在地上狂踩。
　　
　　最后，大家决定把这个人押送去给皮纳特村长处理。
　　安芙背着安蕊儿，回望了一眼这座城堡，犹豫了很久，还是告诉了基拉：“喂……老子在地牢的时候，遇见过一个人……”
　　“和我说话？”基拉对安芙忽然和自己说话表示惶恐。
　　“□的骨骼粉碎，神智不清，疯疯癫癫……”安芙不敢去看基拉的眼睛，“当时觉得他这样活着也是痛苦，就给他一个痛快……基拉，那也许是……”
　　“别说了！”基拉闭上眼，背过身去，“也许我应该感谢你。那个禽兽父亲……我还怕见了他会忍不住自己动手……”
　　“但他毕竟是你的亲生父亲！”
　　“所以才要说谢谢！谢谢你没有让弑父的罪孽加在我身上……”
　　“基拉……”安芙觉得千言万语在唇边，却一个字也说不出口，“对不起……”
　　基拉摇摇头：“也许也是解脱。卢瑟，提尔蒂亚，他们都解脱了。但是他们都会下地狱……我和基德死后一定也会下地狱！只有妈妈一个人在天堂……她一定会很寂寞也很伤心，她的两个儿子……”
　　“我做不到啊！”安芙忽然的一声大吼，打断了基拉煽情的话语，用一种夸张的语气说着，“老子可是读着马列主义长大的孩子，坚决打倒一切牛鬼蛇神的！天堂啊地狱啊，那都是封建迷信思想，要不得的！”
　　基拉听不太懂安芙的话，只是被她说话时滑稽的表情和语气逗了一下，明白这个女人是在用她的方式安慰自己。基拉点了点头，努力微笑了一下，表示自己无事了。
　　
　　“尤斯塔斯当家的，你没有发现什么不对的地方吗？”罗这一句话出口，大家才意识到的确有什么不对劲。
　　“月亮……”罗扛着剑，仰头看着天空，“月亮没有了！”
　　的确，月亮居然不知什么时候起失去了踪迹，长夜之岛没有月光便成为了一个只有黑暗的所在。
　　莫非真的是露忒斯殿下在诅咒这里吗？
　　莫非真的连神都放弃了这里，不愿再踏足吗？
　　
　　                    
作者有话要说：有没有一种被坑的感觉？下面会更坑




☆、70.《圣母误人，中二误更多的人?下》（爱丽

　　70.《圣母误人，中二误更多的人?下》（爱丽丝事件完结）
　　
　　“你们可回来了！老朽一直在后悔让你们为这个岛涉险啊！”看到一行人回来，皮纳特老泪纵横，抓住基德的胳膊哭得一把鼻涕一把眼泪的，顺便还揩了不少油。
　　“那些少女和过路的海贼商人们呢？”安芙问道，她在地牢的时候把能救的人都放走了。
　　“我们村里的都回来了，只是还是念着‘主人’呢！”
　　罗一笑：“只怕不是‘主人【Master】’，而是‘面具人【Masker】’呢！”
　　说话间，怀特和布莱克将五花大绑的马斯克推到皮纳特面前。
　　“爱丽丝什么的，应该是听了那个提尔蒂亚的每天唠叨吧？地牢和城堡是挺近的。”安芙猜测着。
　　“这不是……马斯克吗？”皮纳特一眼就认出这人。
　　“你认识？”
　　“是啊！是小女的未婚夫，十年前失踪的第一个人啊！”皮纳特心疼地要上前去为她松绑。
　　“我说……原来你女儿有未婚夫啊！”基德嘀咕着。
　　“哟，尤斯塔斯当家的很失望？”罗斜了基德一眼。
　　“你吃醋？”基德揽过罗的腰，完全不顾罗的手肘和脚踢。
　　“你们也考虑一下这里还有别人啊！要不要这么闪啊！”安芙因为背着安蕊儿腾不出手去掩面，只好泪流满面的背过身去。
　　“就是。”基拉也背过身。
　　“基拉――”惊天动地的一句呼唤，一道白色的旋风从皮纳特家中刮出，直奔基拉。
　　“佩金？”罗看了看呈考拉状挂在基拉脖子上的佩金，“不是让你们回船上去了吗？”
　　“因为担心，所以还是过来了……乔可尔德他们也来了。”佩金说着，撅起嘴巴靠近基拉的脸，“基拉你没有戴面具啊！基拉你的手怎么了？基拉来‘咻’一下！咻！咻！咻！”
　　在场的所有人很有默契地退开三步。
　　“滚！！！”基拉掀翻了发春的企鹅，脸色难看，暴走边缘。
　　
　　“很热闹啊！”乔可尔德从屋里走出来，身后是瑞斯小姐。
　　瑞斯直奔马斯克，而乔可尔德直奔基德：“老大，我有一个坏消息，一个更坏的消息和一个更更坏的消息要告诉你，你想先听哪个？”
　　“是嘛？尤斯塔斯当家的也有一个坏消息和一个好消息要告诉你，你先听哪个？”罗从基德的怀抱里挣扎着钻了出来。
　　“是嘛？我要先说！”乔可尔德说。
　　“先坏消息吧。”基德用黑色的指甲挠了挠脸，对乔可尔德说。
　　乔可尔德一笑如三月春晖，从口袋里掏出一叠罚单塞给基德：“坏消息是在老大你不在的时间里，我们的船因为违章停靠，被海管大队贴了几次罚单。”
　　基德直接撕了罚单：“老子才懒得理什么海管大队呢！”
　　“嗯！不愧是老大！”乔可尔德抱起手臂，用手指卷着自己一缕金发，“更坏的消息是，因为罚单累积太多，依然违章停靠，我们的船被海管大队拖走了。”
　　“纳尼！！！！”基德这下快抓狂了，“老子的船！！！”
　　“老大你冷静点，还有个更更坏的消息呢……”安芙在后面踢了踢基德脚后跟。
　　“嗯，更更坏的消息是，船被拖走的时候，夜叉和丧尸还在上面――宿醉！”乔可尔德这句话让基德“干脆不要这船了”的想法变成了浮云。
　　“这俩二货没事喝个毛酒啊！”基德出离愤怒了！
　　“我的话讲完了，你的好消息和坏消息呢？”乔可尔德又掏出小银镜，欣赏起自己完美的容颜来。
　　“坏消息是……”全场的气氛陷入了诡异，基拉深吸一口气，带着“豁出去了大不了刮腿毛刮到手抽筋”的觉悟开了口，“安蕊儿被注射了类似HL1314的药物。”
　　“啪”，乔可尔德最宝贵的银镜落在了地上，他的脸色刷一下全白了，看了看周围人的表情，勉强露出笑容说：“你们是合伙想欺骗本大神吧？本大神才不会被蝼蚁骗了呢！安蕊儿啊？安蕊儿，你在哪里？”
　　安芙看了看其他人，背着安蕊儿走到乔可尔德面前：“是真的……”
　　乔可尔德大惊失色，推开安芙，将安蕊儿搂进怀里，拍着她的脸：“安蕊儿？安蕊儿！是我！是我啊！你回答我！”
　　他心急之下，用力过猛，安蕊儿的脸马上红肿了一片。
　　安芙赶紧上前拉住他的胳膊：“你特么的疯了？想抽死甜心？”
　　“是啊！我是疯了！她好好的出去为什么变成这样回来了？”乔可尔德甩开安芙的手，冲着她大怒。
　　“你特么冲我发什么火？也不想想那时候是因为跟着谁她才失踪的！”
　　“安芙朵琳蒂！”罗喊住了安芙。
　　安芙高高地举着巴掌，怒视着乔可尔德，却迟迟没有落下。
　　“是……是我的错！”乔可尔德将安蕊儿搂紧，一直优雅高昂的表情崩溃了，发红的眼眶和哽咽的声音让所有人都不忍起来。
　　他毕竟还是人，不是大神啊，他有在乎的人，有在乎的事，不可能真的无牵无挂的。
　　“也许还可以补救。”罗从卫衣帽子里掏出黑皮笔记本，递给乔可尔德，“这是所谓的好消息。她被注射的药叫‘露忒斯之吻’，这上面有配方。”
　　乔可尔德连忙接过笔记本，才翻了几页，他秀气的眉毛就皱了起来。
　　“怎么？难道……”
　　“应该可以找到解药的！”乔可尔德咬了咬下唇，用坚定无比的语气说着，“虽然需要时间。”
　　“如果有需要的话，我可以帮忙。”佩金搂着基拉的腰，举起一只手。
　　“谢谢。”乔可尔德想对他笑笑表示谢意，但是他却发现自己连假装牵动一下面部的肌肉都做不到了。
　　应该可以找到解药……？你明知道这个概率有多么的小。
　　乔可尔德搂紧了安蕊儿，默默地闭上了眼。
　　基拉低头看着曾经纤尘不染的乔可尔德，诧异他现在居然抱着安蕊儿坐在泥地里而不自知，左思右想之下，还是开了口：“是因为我……”
　　“不用说了……”乔可尔德的声音有些颤抖，“现在要想的是怎样补救。”
　　
　　“你们快看！”一直沉默不语的瑞斯忽然指着东方，张着嘴却再也无法多说一个字。
　　大家顺着她的指向望去，只见那水天交接处，显出了一抹鱼肚白。
　　“那是……”
　　白色转眼变成了漫天火红的霞光，一轮红日从海面缓缓升起。
　　“是太阳！”皮纳特拉着瑞斯跪倒在地，不停地对着东方磕头，“神没有放弃我们！太阳！太阳又回来了！”
　　四周也响起了欢呼声，居民们扶着脸色依然苍白的少女们在初升的晨光下，流下的激动的泪水。
　　这一刻，他们等得太久太久了！
　　“难道真的有露忒斯的诅咒吗？”怀特和布莱克一起问道。
　　“不是的。从你们先前的说法来看，我更倾向于，这个岛的昼夜交替时间特别的长。”罗眯着眼睛，享受着久违的日光。
　　原来先前月亮的消失之时黎明前的黑暗！
　　“几百年一个白天，几百年一个晚上？”安芙开始思考这个岛究竟在不在地球上，这真是神奇的自传速度啊！
　　“谁知道呢！”罗笑了，“这里可是伟大航程，任何颠覆世界观的事情都会出现。”
　　
　　“啊！救救我！我要灰飞烟灭了！”马斯克至少已经这样哀嚎着在地上打了10分钟的滚了。
　　“喂！”基德踢了踢马斯克，扭头对罗说，“不是说他接触阳光会有水泡吗？没有啊！”
　　“是嘛？”罗赶紧挤到马斯克面前，“我看看。”
　　当然，马斯克身上没有水泡，什么不妥都没有。
　　“这不是卟啉症！这特么的是中二病！”安芙暴走了，死命踩住马斯克的脑袋碾压着。
　　“啊呀！老朽的贤婿啊！”
　　“啊！我亲爱的夫君啊！”
　　“夫君你妹啊！谁特么的是你夫君啊！”
　　大家有预感，皮纳特一家以后一定会很热闹。
　　
　　“真是太感谢你们了……老朽无以为报，唯有以身……”
　　“皮纳特村长！我们就此别过，青山不改，绿水长流，后会有期！”基德推开了一直抓着自己手臂的皮纳特，头也不回地上了罗的小潜水艇。
　　是啊，罚单贴不到潜水艇上，所以被拖走的只有基德的船。
　　码头上，送行的村民们泪水涟涟，几乎把手儿挥断挥断。
　　最意外的是提尔蒂亚包得跟个木乃伊似的，站在一群人中间，说是要改过自新，把露忒斯的房子改成了学校，他自己就是那个唯一的老师。
　　幸好当时不是贵族安芙听到了这话……
　　从理性上来说，大家不得不承认，现在“永夜”――当然这名字暂时还没改――百废待兴，学校是很需要的；但是从感情上来讲，大家真心怕他吓跑小朋友。
　　马斯克被皮纳特摁着脑袋去一家一家地道歉，好在之前饱受惊吓的少女们渐渐还是恢复了过来，马斯克也决定痛改前非，大家还是允许他在岛上住下去了。
　　现在基德一伙和红心一伙挤在一艘船上主要是为了找回自己的船，还有那俩二货。
　　“如果是海管大队的分局的话，从这个岛出发，往东南做5天的船就到了！那是个海军学校，海管大队也在那里。”皮纳特是这样告诉他们的，并且给了他们一个永久指针，“当初有个海军留下的。”
　　“那里据说有个博士，就是不知道是不是我当年遇见的那位了。”这是提尔蒂亚说的。
　　所以，不论是为了船为了二货还是为了解药，海军学校是不得不去了。
　　一行人回想起当初在海军要塞遭遇的一切，不约而同地扶着额。
　　
　　好吧，朝阳下，红心的潜水艇向着东南的方向前进着。
　　人总是要向前走的。
　　不论身后的痛苦有多么沉重。
　　不论眼前的道路有多么坎坷。
　　对于未来啊，他们都还没有认输！
　　
　　【《最后的爱丽丝事件》完】
　　




☆、关于本事件。

　　
　　关于本事件。 
　　
　　感慨的话前面已经说过一次了，没想到还要说一次，只是一些废话（也不是，有几句挺重要的）。 
　　很重要的话：
　　虽然我好像做出一副基德的设定是能从原著中找到依据的样子，但是！【这里开始加粗】，不论是爱吃甜食，有心脏病，还是在伟大航程转圈会停不下来，依然只是我个人的设定而已，请不要以为基德就是这样的一个人！被一个恶搞文洗脑很没面子啊！【加粗完毕】。【继续加粗】如果有一天，尾田大神打了我的脸的话，我也只能被打脸了！原著最大！原著最高！另外我不想看到说“喜欢的是文里那个谁谁”的留言，原创人物没有关系，但是原著人物被这样说了的话，那只能说明OOC太！严！重！了！有这种想法的妹子请打回去重看天龙人事件吧！【加粗完毕】
　　好了，下面是真・废话，不看也罢了。 
　　
　　我想看到【《最后的爱丽丝事件》完结】的时候，不少人一定松了口气――我擦嘞，这坑爹的情节终于特么的完了！ 
　　这不是自嘲，因为当我打下那行字的时候，自己心里也是这样想的。 
　　这次的事件已经到了一个无组织无纪律无大纲的程度了，我完全是凭着脑子里那一点点刚开始码这个事件的时候设定的内容编的故事。 
　　某次玩对对碰的时候，脑补出了窗口的女人，于是一点点开始脑补这个女人的身份。 
　　苏啊，这特么的才是真苏！ 
　　比起安蕊儿，安芙和大神还有佩金，爱丽丝才是窗前的白月光心头的朱砂痣。两个男人为她赔上了半生幸福，另两个男人为她成了好基友（？）……总之，她虽然只是一抹幽魂却操纵所有人于无形！实在是太牛X了！ 
　　是不是很奇怪？我给别人文里留言评论的时候老是很温柔，到了自己这边就成这样了！好吧，我改改。 
　　
　　码这个事件的期间，经历了不少事情，所以心情一直挺糟糕的。 
　　【我说这个不是在暗示罗成了七武海我在难过也是因为三次元的事啊！】
　　所以情不自禁地码着码着就把一个轻松恶搞吐槽风码成了变态暗黑文。总是在码字的时候抽打自己的脸――你特么的拉回去看看，分类是轻松啊轻松！ 
　　但是打脸依然没有让我悬崖勒马，这可怜故事情结好像脱离了我的控制，直接就以180码飙上马勒【和谐】戈壁了。 
　　
　　本来，我发现老大吧的姑娘都很年轻……所以一直想写个温馨的欢乐的文，让大家笑一笑最好，能积极向上更好。 
　　可是爱丽丝事件一出，我勒个擦！我在做什么哦！ 
　　一边码字一边扶额。 
　　不论是卢瑟，提尔蒂亚，莉莉丝，基拉还是其他什么人，都成了带着罪孽活下去的人。 
　　以前号称不杀人的安芙杀掉了卢瑟。 
　　提尔蒂亚以爱为由切人膝盖，灭人全家……我了个去！ 
　　卢瑟我就不说什么了。 
　　总之一边写，自己也一边那个怒啊！ 
　　这事件整个已经在挑战我三观了有木有？
　　提尔蒂亚洗白？谁洗白他了？他也不是无辜的！ 
　　全都不是无辜的！就我闺女安蕊儿最无辜=。= 
　　
　　我只是想营造一种“就算发生了这么多，希望还是存在的”的感觉，所以让那个永夜的地方也升起了朝阳。 
　　我知道你们忍了很久了，想骂就骂吧_。 
　　
　　好了，给大家提个醒，如果按我内心的大纲来说，以后细节会恶搞，但是大致发展方向上来说，还是会有压抑的。 
　　
　　完毕。 
　　
　　顺说= = 谁猜走了2W点击都不给我截个图的！




☆、71.《金窝银窝比不上自家的狗窝》

　　《海军学院事件》
　　
　　71.《金窝银窝比不上自家的狗窝》
　　
　　“海军学院，您与您孩子的最佳选择。这里环境优美，这里地理优越，这里风景宜人，这里四季如春。
　　
　　这里有着其他学校补课比拟的师资力量与硬件措施，这里实行从幼儿园到大学的全寄宿校园模式。
　　
　　学海军，上学院！包学包会包分配！毕业后直接分配各大海军要塞或总部或海管大队工作。
　　
　　借我三千海管，看我扫荡新世界！
　　
　　海军学院，您值得拥有！
　　
　　招生电话：131459487.”
　　
　　啪，《伟大航程SвS周刊》被基拉扔在了甲板上。
　　
　　估计在黑崎一护洗手不干了之后，《周刊》少了这么大棵的摇钱树，这会变得很缺钱。所以编辑居然把广告登得比正文还大！
　　
　　没有种马文可以排遣时间，此刻的基拉很无聊很无趣很无赖，特别是现在还寄人篱下。
　　
　　掩去了狂风暴雨中那面目可憎的模样，此刻的大海显得宽广迷人。那醉人的深蓝倒映着蓝天，偶尔有海豚越过海面，打碎了那个深蓝中的倒影世界。
　　
　　罗的小潜艇行驶得并不快，午后的海风略带着点慵懒，好像一个喝得微醺的女人用她多情柔软的手抚摸过基拉的额头，将他金色的留海轻轻地撩起。海风惊讶地发现，这个面容清秀的男人的脸颊上有着一个形状诡异的伤痕，而更让人诧异的是，他的额头居然缠着层层纱布。
　　
　　好吧，基拉额头的伤药从昨晚说起。
　　
　　“老子的梦想是找到汪皮斯，成为海贼王！”基德一只脚架在栏杆上，抱着手臂对着大海长啸，大衣在他的身后被夜风吹得猎猎作响。
　　
　　“最强的武者！”简单的语言，坚定的决心，基拉也将一条腿架上栏杆，将目光投向水天交接处。
　　
　　安芙攥紧了拳头，不愿输给他们似的，也想架上一条腿，但是又觉得这样做似乎有些粗鲁，所以用手扶住了栏杆，对着大海喊着：“我会成为一个伟大女人的――为了……我自己！”喊完这句话，她还看了看四周的人，确定了不会有人因为她大声喧哗而责备她时，才露出了微笑。
　　
　　乔可尔德斜了一眼小脸涨得通红的安芙，眼神有些轻蔑，一副“勉为其难屈尊降贵陪你们玩玩”的样子，将脚架上栏杆：“神！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　“我说……”罗站在他们身后，脸色铁青，“给老子下来！这特么的是老子的船！”
　　
　　为了表达对刚刚这一系列宣言的庆祝，基德拿出了珍藏的好酒――当然是罗珍藏的，高举起杯子，大喊着“一醉方休”，然后咕咚咕咚地大口灌下，看得罗心疼坏了。
　　
　　“这么好的酒给尤斯塔斯当家的这么牛饮真是浪费。”罗这样说着，却是大笑着和大家一起畅饮。
　　
　　头疼。这是宿醉醒来后的基德的第一感觉。
　　
　　他只是睁了一下眼睛，就觉得眼皮好像牵扯了整个大脑的神经一下，轰的一下仿佛有个原子弹在自己脑袋里爆炸了一样疼。
　　
　　不过映入眼帘的，是某个医生猫一样的睡颜，这让基德感觉自己全身全脑袋的疼痛好像一下子被抽光一样。
　　
　　“早安。”他将唇贴在罗的耳边轻声说。
　　
　　“别闹！”罗一向浅眠，黑眼圈就是最好证据。当基德的呼吸靠近他的时候，他就已经醒了。
　　
　　“醒了？”基德舔着罗戴着金色耳环的耳垂，“那再来一次当做晨练好了。”
　　
　　“滚……”罗眼睛都不想睁开，踢脚就踹了过去。
　　
　　“哎哟！”有人跌下了床，但是这声音听着……不像是尤斯塔斯当家的啊！
　　
　　罗心里装满了问号，但是看到基德脸上的表情绝对是感叹号，当他顺着基德的眼神看去时，心里的问号全部变成了省略号。
　　
　　“……佩金，你怎么会在这里？”罗用被子裹住身体，脚尖踢了踢现在滚在地上穿戴整齐仍然呼呼大睡的佩金，
　　
　　“滚！”心里还惦记着“再来一发”的基德没好气地拉开门，把佩金踹了出去。
　　
　　佩金被清晨的海风一吹，瞬间清醒了大半：嗯？为什么我会在这里？
　　
　　揉了揉腰，好疼，为什么青了一块？
　　
　　屋内，罗躲避着基德的吻，满心怀疑现在要是把一块木头放在尤斯塔斯当家的面前，他绝对能啃出个洞来！让他亲到自己？开玩笑！
　　
　　用手臂推着基德硬邦邦的胸膛，罗假装惊慌地说：“啊呀，不好了！尤斯塔斯当家的，昨晚大家都喝醉了，不知道你们的人有没有跑对客房啊！”
　　
　　基德停下动作，开始回忆昨晚的事。
　　
　　红心海贼团的潜艇比起一般海贼团的要显得小上一号，小虽小，房间还是很多的。
　　
　　撇开被罗征收去用作标本陈列室，仪器保修室，重症监护室等各种房间外，其他房间还是够“红心”和“基德”的人挤一挤的。
　　
　　当初安蕊儿在这船上“参观”的时候，差点就没认出那个关禁闭的房间，那是因为这里的每一个房间，除了罗的船长室之外，全部都长得一样。
　　
　　所以，在大家都喝醉的情况，特别对于现在寄人篱下的“基德海贼团”的成员来说，悲剧就要产生了。
　　
　　你看，连佩金都能走错房间，那么其他人……真是难以想象了。
　　
　　不过基德的大脑里对于昨晚的回忆，貌似只剩下：酒，【哔――】，【哔――】和【哔――】而已了……
　　
　　所以，在搜肠刮肚之后，基德毅然低头继续寻找罗的唇：“管他呢！”
　　
　　就在基德即将得逞之际，一声尖叫划破天际。
　　
　　“出事了！”罗踹翻基德，套上裤子就往外走。
　　
　　“嘤嘤嘤嘤，老子的晨练！”基德满床打滚。
　　
　　发出尖叫的是基拉。
　　
　　是的，基拉在对抗鹰眼的美梦中微笑着醒来，第一眼看见的居然是乔可尔德的俊脸。
　　
　　“一定是我没睡醒！”基拉顶着一头黑线翻了个身，安芙朵琳蒂的俏脸就出现在他的面前了。
　　
　　“啊――”基拉尖叫着跳下床，以每秒200下的频率死命磕着床头柜，“这一定是噩梦！我一定是在和鹰眼对决的时候睡着了！快醒来！快醒来！快醒来！”
　　
　　血共泪打湿了这位武人裸/露的胸口，无限的悔意现在交织在心头，奈何就是没有哪怕一丁点的关于昨晚的记忆。
　　
　　“作者啊，你就是给我吃100斤的春?药，给我放上20张小毛?片，我也不敢对大神和女?王下手啊！”
　　
　　在基拉的哭喊声中，乔可尔德先被吵醒，他整理着睡得有些乱的长发，理都不理基拉一下，直接奔洗手间先照镜子去了。
　　
　　安芙打了个哈欠，将睡乱的头发挠得更乱，吧唧了一下嘴，对基拉说了句：“早！”
　　
　　“呜！”基拉更加勤奋地以头撞床头柜中。
　　
　　其实她应该庆幸，现在醒过来的是草根而不是贵族安芙，要不然在堪比杀伤性AE的绝招“安芙之尖叫”――简称AS【Amphitrite’sScreaking】的攻击下，只怕这个海域都要为之一震了。
　　
　　但是悲剧正好发生在安芙掀开被子的一瞬间。
　　
　　“基拉！我给你送早餐来了！”佩金推门就进来了――废话，这是他的房间！
　　
　　而正好的，衣冠不整的安芙和基拉双双用惊恐地眼光看着他――在他眼里，他自己动解读为被“捉奸在床”所以很惊恐。更令人抓狂的是，床单上还有血！
　　
　　“咣当”，佩金手里的食盒打翻在地上。
　　
　　空气凝固了三秒。
　　
　　“嘤嘤嘤嘤……”觉得自己全身都很绿的佩金泪奔了出去。
　　
　　“啊！好像生理期又到了。”安芙淡定地走了。
　　
　　只留下基拉一个人在床头柜前……
　　
　　今天的海风似乎格外的冷。
　　
　　安芙：作者，你的节操掉了。
　　
　　作者：是嘛？
　　
　　作者用力地碾了几下节操，看着它沾满了自己的脚印，作者很哈皮地蹦蹦跳跳地走了。
　　
　　餐桌前，得知了这只是一场误会的佩金又开始殷勤地为基拉夹菜。
　　
　　基拉一脸血，缠着绷带，毫无胃口。
　　
　　安芙生理痛，脸色苍白，毫无胃口。
　　
　　基德死人脸，X求不满，毫无胃口。
　　
　　一桌的人各怀着心事，总之就是每个人都一脸不痛快！
　　
　　“特拉法尔加船长，”乔可尔德低头看着咖啡杯里自己美丽的倩影，“我家助理是在特别监护室吗？我一会想去看看。”
　　
　　“……”罗还没来得及说什么，安芙啪地将脚架上桌子，开始抠脚丫子：
　　
　　“我也去。”
　　
　　所有人失去了最后的一点点胃口，将餐具一推，罗揪过基拉佩金和基德，笑了笑说：“可以是可以，不过我现在要去做最后的检查，做完了再过来叫你吧。”
　　
　　“我也是医生，我可以帮你啊！”乔可尔德和罗之间经常因为各种医学的学术问题争论不休，这安蕊儿的治疗问题上，两个人也有很大的分歧。
　　
　　“不……”罗摆着手，“你放心，我不做任何手术，只是简单地用这里的仪器给她检查一下身体。”
　　
　　“所以说，我可以……”
　　
　　“我怕我这边的仪器你用不习惯。”
　　
　　乔可尔德面对罗的笑脸，总觉得有什么不对。
　　
　　“走了！”罗揪着佩金夹着基拉，小腿还勾了基德。
　　
　　“是这样的……”罗在特别监护室门口，压了压帽子，回头看着三人，“我昨晚喝多了，就想研究一下自己的能力。”
　　
　　“你的能力？就是切人那个？”基德摸了摸还没有上发胶的头发，不明白罗硬把他和基拉拉过来的意义――佩金还可以帮帮忙，他和基拉可是半点都不懂啊。
　　
　　“以前我切的都是四肢躯干头颅什么的，昨天我突发奇想，想试试切内脏行不行，”罗拉开了特别监护室的大门，扶额立在门口，“所以我把安蕊儿切了……”
　　
　　众人：=口=！
　　
　　“我们得赶在安芙朵琳蒂和乔可尔德发现之前，把她拼回去。”
　　
　　基拉指着那个还在砰砰跳的心脏说：“你确定她还活着吗？”
　　
　　基拉的声音有些抖，这次他真的明白了“残忍”这个词，虽然还伴着，有那么一点的……二？
　　
　　“还活着！”罗已经开始忙活上了，“这个我可以保证！就算少了这里的器官，她也能活着，只是在器官枯竭之前活着。”
　　
　　“我一点都听不懂……”基德扶额，眼前散乱的器官让他无比的纠结，“我和基拉完全不懂这些，你把我们叫来也没有用啊！”
　　
　　“如果我和佩金拼好这些需要很久的话，安芙朵琳蒂和乔可尔德就要靠你们两个拦住了！”罗对基德和基拉寄予厚望！
　　
　　基德基拉面面相觑。
　　
　　“如果让他俩发现了，你觉得会发生什么事？”
　　
　　两个人，一个人脑补了寒风中萧瑟的腿毛，一个人脑补了震惊方圆100里的惊天AS，最后默契地一点头：“绝对不负厚望！”
　　
　　说完化身成为两道旋风消失在了罗面前。
　　
　　“呼，我们也加油吧，佩金！”罗招呼着，“佩金……佩金？佩……”
　　
　　佩金正抱着垃圾桶吐得欢呢。
　　
　　多年后，他已经是名震天下的王下七武海之一，传说他将100颗还在跳动的心脏献给了世界ZF，才换来了七武海的地位。
　　
　　那一天，电话虫前，他们还在努力地扮演着从前。
　　
　　“哟，尤斯塔斯当家的，你还好吗？”他是笑着说的，手里却紧紧地捏着那颗心脏。
　　
　　扑通，扑通。心脏似乎恐惧于他的力量，用微弱的跳动表达自己依然想要活下去的欲望。
　　
　　只要再捏紧一点，再紧一点……尤斯塔斯当家的的生命就握在自己手里。
　　
　　所以他笑了：“你还好吗？”
　　
　　红毛的男人摸不着头脑，只是有些高兴原来即便成了七武海，即便表面上他已经站在了对立的位置，他还是关心自己的：“很好，你呢？”
　　
　　“很好？”他低头看了看手中的心脏，又捏紧了一点。
　　
　　电话虫里忽然传来了基拉的喊声：“不好了！安蕊儿因为突发心绞痛晕倒了！”
　　
　　他瞪大了眼睛再次查看了一下手里的心脏：“…………不好意思，捏错一个……”
　　
　　“你好好的又捏什么心脏啊？”
　　
　　“嘿！你昨天和德雷克干嘛去了？”
　　
　　“老子那是……”
　　
　　真不幸，罗居然掌握了这样的一门技术，并把它光荣地运用在了夫夫吵架上！
　　
　　这让整个基德海贼团的成员们都很惶恐。
　　
　　当然，这是几年后的事了。
　　
　　让我们把时态回到开头，基拉看《周刊》的地方。
　　
　　那个时候，安蕊儿已经被拼装完毕了。
　　
　　可怜的“硬盘少年”，像个标本一样任由别人摆布，为罗的科学事业和技能开发贡献出了自己的力量。
　　
　　基拉胡思乱想着，佩金的脚步声又近了。
　　
　　




☆、72.《别和我谈感情，伤钱！》

　　
　　72.《别和我谈感情，伤钱！》
　　
　　“基拉。”佩金从基拉身后用他细细的手指悄悄蒙上了基拉的眼睛。
　　相比起基拉因为常年握刀而布满老茧的手指，佩金的手显得纤细又柔软，以前就被罗笑过“简直像个娘们似的”，佩金本人也不恼“只是个文职，要这么粗犷干什么？”。
　　但是在认识了基拉之后，佩金才渐渐着了急。要是他不喜欢我怎么办？要是他嫌弃我娘们怎么办？
　　每天神神叨叨的，却又坚持不了锻炼。
　　所以啊，为了什么人改变自己什么的，只是一种存在在理想状态下的美好的梦而已。真要实行起来，还是很困难的。
　　佩金把自己的胸口贴上基拉的后脑，又叫了他一声：“基拉，为什么一个人发呆？”
　　基拉的手覆上佩金的，指尖上薄薄的茧划过佩金手背时，仿佛有电流窜过一般。
　　他转过身，捧着佩金的脸，张着嘴想要说什么，却陷入了沉默。
　　他怕一开口就是完结。
　　
　　佩金真的是个海贼吗？比起自己，他的思想简直比良民还良民。
　　自己这双手不知道沾满多少人的鲜血，在之前，他甚至想杀了自己的父亲。
　　他是杀戮武人啊。
　　而佩金，是一个多么善良的药师，甚至连动手伤人的念头都没有，甚至为自己开发的药物而自责。
　　他和他，多么遥远，为什么会走到一起？是不是真的能一起走到最后？
　　
　　佩金撩开基拉的额发，眨着眼睛看着他：“究竟是怎么了？”
　　“黑崎一护不知道为什么不连载了，我很无聊……”基拉回答说。
　　咚，躲在一边偷听的安芙砸在地板上。
　　“切！还以为会亲下去呢！”安芙讨了个没趣，转身想走，“老子码字去！”
　　“安芙朵琳蒂小姐是不是应该先……”罗做了个数钱的动作。
　　安芙无奈掏钱，泪奔：“老子这个月的工资啊！”
　　佩金：“老大……你拿我们赌钱？”
　　罗：“是啊，怎么了？”是啊，我就偷看你们，我就拿你们赌钱，来咬我啊来咬我啊！
　　佩金：“……”
　　基拉：“……”
　　
　　“你说，我是叫‘漩涡鸣人’呢，还是叫‘坂田银时’呢，还是叫‘酷拉皮卡’呢？”安芙托着腮，靠在桌子前，用笔一下一下敲着桌面。
　　这本来是橘子的房间，堆满了航海图和航海日记。
　　乔可尔德正忙着，头也不会地说：“叫神经病！”
　　“卧・槽！”安芙砸了笔，扭过头来却被他吓了一跳，“你干嘛？”
　　乔可尔德正在往橘子雪白的墙壁上画“千手神像”，当然，面容是他自己。
　　橘子抱着乔可尔德的大腿哭得泪如雨下：“大神，您就放过我的墙吧！我求您了！”
　　“滚犊子！”乔可尔德被橘子的眼泪鼻涕恶心得直打哆嗦，“有本大神的庇护，你以后每天才能安然入睡啊！”
　　“呃……”贝波是很想劝架的，但是他一开口，所有人都对着他大吼：
　　“野兽闭嘴！”
　　“对不起……”
　　
　　安芙的灵感在吵闹中涅了，在夏奇与乔可尔德愈演愈烈的争吵中，安芙的灵感如同血崩一般，手中的笔以肉眼无法感知的速度扭动着，房间里产生了一股小旋风，各种航海图被刮得到处都是。
　　“哇！”夏奇和乔可尔德都震惊了。
　　“航海图吹走了……”只有贝波是实在人，嗯，实在熊。
　　
　　“原来你就是黑崎一护大大啊！我可是看过你很多书的！”夏奇趴在桌子上，看着安芙码完的部分，忍不住表达了自己的敬仰之情。
　　“好说好说！”安芙舒服地喝着贝波端来的茶水，顺便吃了几个佩金做的茶点。
　　“也就是侥幸而已，侥幸而已！”安芙剔着牙，忽然感觉有如芒刺在背，扭头一看，乔可尔德正咬牙切齿目光如炬地看着自己。于是将手稿往乔可尔德面前一拍：“怎么？不服气啊？不服气你也自己写个呗！”
　　“写写写，写你妹！这种种马文有什么好写的！”乔可尔德露出不屑的表情。
　　“哟！你有本事写得和黑崎一护大大一样好，再出来说话！”夏奇绝对挺自家大大。
　　“写个毛啊！我骂冰箱制冷不好，难道还要先学会制冷？”
　　闻言，安芙大惊：难道乔可尔德也是穿越来的？
　　
　　“那个，其实吧，我是想问你借点启动资金。”安芙抓耳挠腮地在乔可尔德面前说着，面露窘迫之情。
　　乔可尔德二郎腿一架，对着安芙勾勾手指，安芙赶紧端上茶水。
　　夏奇和贝波面面相觑，大名鼎鼎的黑崎一护大大也会缺钱？
　　“事情是这样的，”安芙吞了口口水，从开头说着，“我上次不是被文化部封杀了嘛，这个‘黑崎一护’是不能再用了。我想换个笔名吧，又要损失人气。所以想买些收藏。”
　　“买收藏是怎么回事啊？”夏奇很不解。
　　“这你就不懂了吧！”安芙得意地笑着，“一个故事刚写出来的时候，肯定没多少人看，一个笔名刚出来，一定也都是小真空啊！这种时候，我们就要收买一些人，让他们去周刊编辑部啊，去各种报刊亭啊，收订这个笔名或者这个故事。这样编辑和别人一看‘哟！这个小透明挺有潜力的嘛！’，大家就会开始注意你，注意的人多了呢，你就红了呗！”安芙一拍手，把这个事情解释了一遍。
　　“这都有卖？”夏奇惊得眼珠子都要掉下来了。
　　安芙一拍大腿：“当然有了！300个收藏3000贝利啊！还有套餐服务，会员价打八折呢！”
　　“这……”夏奇看着安芙，结结巴巴地说，“可是这好像不太好吧？”
　　“我这不是没办法嘛！”安芙敲了敲桌子，“别人都刷收，我不刷，这怎么混啊！”
　　乔可尔德放下了茶杯，温柔地看着安芙一笑：“借钱的事啊……免谈！”
　　说完继续画画去了，谁叫都不理。
　　安芙几乎要哭了：“我，我这不是为了继续写作这个伟大事业吗？我也只是为了混口饭吃啊，我容易吗我！”
　　夏奇最见不得女人哭了，赶紧说：“好了好了，大大你别哭！不论你刷不刷收我都爱看你的文。钱，我借你！”
　　安芙激动地一拍夏奇的肩膀：“还是你好！”
　　也许亲友团真爱粉就是夏奇这样的吧……
　　最后，安芙决定了自己的新笔名――西门吹雪！
　　
　　灯辉朦胧，满城听雨。
　　一把竹伞撑开一叶天地，伞下的人影踽踽而行，最后停在一座小屋前。
　　吱呀，破旧的木门打开后，潮湿腐朽的气味扑面而来。
　　那个人似乎毫不在意这种气味，随意地扯过一条毛巾擦着头发，踢掉鞋子，屋内的电话虫正好响了起来。
　　裸足落在洁白的地毯上，话筒被接起。
　　“喂？”
　　“啡啡啡……”
　　“咔嚓”，这边直接挂掉了电话。
　　布鲁布鲁布鲁，电话虫似乎不甘心似的重新闹了起来。
　　“……”重新接起电话之后，这边选择了沉默。
　　“为什么又挂我电话？”小虫子模仿着对方变态的吐着舌头的笑，张扬地喊着。
　　“有事？”说话的是一个女声。她一手接着电话，一手擦着还在滴水的头发。
　　“啡啡啡，给你提个醒，他们朝你那边去了。估计用不了几天就到了。”
　　“哈！”她笑了一声，“原来你搞不定的人想找我替你解决吗？”
　　“NONONO！我可不认为你有这个能力可以解决他们。而且……”
　　“需要我告诉你吗？你要的‘那个’我已经能配出来了。他能做到的事，我也能，并且，我可以做得更好。”
　　“啡啡啡……”这种笑声让人分辨不了是嘲笑还是高兴，听到的人，心里只有不安，“我当然相信你可以做到，不过……”
　　“没事我挂了！”她直接挂了电话，然后把电话虫藏进了隔音的盒子里。
　　“嘤！为什么大家都要挂我电话？”多佛朗明哥咬着嘴唇问身边的手下。手下们对视了一下，整齐地退开三步。
　　
　　几天后，海军学院终于出现在了大伙的视线中。
　　远远的，一条红彤彤的横幅率先映入大家的眼帘――“今日我以学院为荣，明日学院以我为荣”。四周彩旗飘扬，迎风招展，一片朝气蓬勃。
　　“那么我们，这样吧，把船找个地方先停了，然后少几个人下去，争取一天之内把咱们的船和丧尸夜叉找回来好吧？”基德看着自己的人。
　　罗抱着剑靠在一边的栏杆上，也不说话，倒是佩金一直在基拉面前绕圈：“基拉去的话我也去。”
　　基德抓抓头发：“这得你们船长同意啊。”
　　罗干脆走了过来：“我和尤斯塔斯当家的，还有二当家以及佩金，还有贝波去吧，其他的人负责留守。”
　　安芙指着自己跳起来：“我也是战斗人员啊！而且是去找我们家的船啊！为什么我不能去？”
　　罗看她一眼：“你这个星期的字数码完了？”
　　“没有！”
　　“没有你去个毛啊！”
　　于是伟大的战斗队员安芙被留下来码字。
　　“行，我留下保护安蕊儿。你们可以滚蛋了。”乔可尔德拉了拉自己的手套，“反正我这种惊人美貌，只会被海军一眼认出来！”
　　众人：“……”




☆、73.《草丛才是真正的家》

　　73.《草丛才是真正的家》
　　
　　“我说黑崎一护大大，”夏奇在草丛里小声地问安芙，“为什么我们要躲在草丛里啊？”
　　“在我的故乡，流行过这样一个传说：从前在遥远的德玛西亚，曾经有过三位英雄，他们是菊花信，盖伦和周○伦。这三位英雄最大的爱好就是窝草丛，偷袭，抓人！”安芙摁着夏奇的脑袋，死命地往下压着，“所以我认为，要做个英雄，首先要学会窝草丛！”
　　“哇！不愧是黑崎一护大大！”夏奇的眼里冒出了崇拜的星星。
　　“切！”乔可尔德也许是和罗混久了，居然对着安芙比了个中指。
　　“卧【安芙】槽！”安芙从草丛里跳了出来，指着乔可尔德的鼻子破口大骂，“你个傻缺，从开始到现在一直靠在个树上照镜子，你也不怕瞎眼啊你！有你这么个傻缺站在这里，哪里还会有二逼靠近这个草丛啊？”
　　乔可尔德合上梳妆盒，哼了一声说：“竟敢叫本大神窝草丛？你脑袋秀逗了吧？”
　　安芙歪着鼻子看了乔可尔德一会，忽然往手心里呸了两口唾沫，淫【和谐】笑着逼近他：“你窝不窝草丛啊？还是需要哥……唉嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　乔可尔德将手中的梳妆盒掷向安芙，尖叫道：“禽兽！你要对我做什么？”
　　“做什么？唉嘿嘿嘿嘿嘿……”安芙又挖了挖鼻孔，用还沾着鼻X的手指戳向乔可尔德，“你窝不窝草丛？”
　　乔可尔德挣扎起来：“救命！放开我！”
　　“你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！你到底窝不窝草丛？”
　　夏奇目睹了这一幕，默默地痛苦地扭过头去。
　　
　　为什么这三人会出现在这里？这要从红心的小潜艇靠近海军学院说起。
　　“我们怎么着也得变一下装再进去吧？”佩金挠了挠头，拦下了一拍桌子就要杀进去的基拉和基德。
　　“说道变装……”罗摸了摸下巴，“贝波把我房间里那个箱子搬出来。”
　　“海军军服？”基德扯着箱子里的服装，忍不住问罗，“你哪里来的？”
　　“从火鸡那儿带来的。”罗挑了件适合自己的，正要去换呢，却听见基德一捶手心说：
　　“娘家带来的！以后的嫁妆啊！”
　　“啪”，罗一掌糊在了基德后脑上。
　　“好了好了，快挑适合自己的穿上，小心别弄坏了！”基德头顶一个晶莹透亮的大包，挽着一条制服下着命令。
　　几分钟以后，两队船长副船长就准备完毕了。
　　如果安蕊儿现在清醒，估计会大放花痴，制服诱惑什么的，啧啧。
　　罗和基德前脚刚下船，安芙就憋不住了，非要下船找博士去不可。
　　乔可尔德琢磨着找到博士也得有个药师在啊，所以就跟着安芙走了。
　　至于夏奇么，总要有个人看着两个二货不是，贝波又实在不好伪装自己，于是夏奇只好舍命陪君子了。
　　三人胡乱地找了尺寸适合自己的制服换上，就下船上岸了。
　　贝波远远地看着他们，弱弱地说：“船长明明叫你们原地待命的……”
　　
　　“真的有二逼过来了！”夏奇忽然的一声吼，打断了安芙和乔可尔德的争吵。
　　安芙顾不得手上的口水和鼻X，也顾不得乔可尔德究竟愿不愿意，抓住他的衣角一拽，就把他拉进了草丛里。
　　“我……唔……”乔可尔德本来想发脾气来着，谁知安芙手上一发力，干脆把他的脑袋按泥里去了。
　　夏奇目瞪口呆地看着脸在泥里手脚乱挥的乔可尔德，心想，这么大个动静再有人过来就真是二逼了。
　　说二逼，二逼就哼着歌到了。
　　“窗前那个明月勒个光哟，得得儿的疑似那个地上呀勒个霜哟……”
　　安芙听着这歌，只觉得对方的语文老师死得早了。
　　一个留着橙色莫西干头的穿着海军学院制服的男人哼着歌走来了：“得亏举了个头望望明月哟，闹闹切克切克奥……”
　　再也忍受不了对方魔音摧残的安芙从草丛里跳了起来：“冰之矢！”
　　冰之矢，这是在永夜之岛上安芙开发的新技能，主要攻击效果如下：将周围的水蒸气凝华成冰握于手中，形成一支巨型冰箭，然后投掷出去。
　　“这特么的是‘冰之标枪’吧！”终于得以从泥地里解脱的乔可尔德一脸泥水地跳起来吐槽。
　　“老子高兴，你管得着吗，泥猴子？”安芙用鼻孔看着乔可尔德。
　　认为自己就算是在泥潭子里滚上几十遍也比安芙美上一千倍的乔可尔德扭过头：“本大神不与凡人斤斤计较。”然后转身找水清洗去了。
　　“……”夏奇看着被冰之“矢”砸中的路人，一时间不知道说什么好。
　　“来，给爷说说，学院里有哪几位博士啊！”安芙一只脚踩在无辜路人的头上。
　　“塞呀？（谁呀？）”
　　安芙低头笑道：“艾希！”（注，LOL的寒冰射手艾希，因为前面安芙放了冰之矢嘛，所以捏他一下，披个艾希的马甲了。）
　　庞克?雷萌思（Punk?Ramones punk就是朋克，也翻译为庞克，Ramones是早期美国非常著名的朋克乐队，有兴趣可以去度或者谷一下，我就不多做介绍了，因为我也不太懂这些）真心觉得自己真是倒了八辈子的霉了。自己只不过是路过这里，就被从天而降的巨大冰淇淋砸中了，砸中了不说，还冒出来个女人踩自己脑袋。
　　于是他还是开了口：“你社撒捏？拨四？哪锅拨四捏？（你说啥呢？博士？哪个博士呢？）”
　　安芙：“=口=你这是闹哪样的萌系口音啊！爷一点都听不懂啊！”
　　“瓜娃子！瓦问你话捏！你要问那锅拨四啊？（笨孩子！我问你话呢！你要问哪个博士啊？）”他在安芙的脚下挣扎着，“先把瓦放咧，把你滴哈子纳走撒！（先把我放了，把你的鞋子拿走啊！）”
　　安芙看着夏奇：“你给翻译翻译？”她以为自己是穿越人士的关系才听到了疑似天朝方言的东西。
　　夏奇低头看着被安芙踩得呈大字型趴在地上的雷萌思，指了指自己的耳朵，又摆摆手：“听――不懂啊！你说的，咱们听不懂！”
　　“听不懂？”雷萌思标准的口音出来了，“早社咩！（早说嘛！）”
　　安芙更用力地用脚尖碾压着他的脑袋：“不是会说普通话嘛！！！”
　　“哎哟！”雷萌思的脑袋埋在一个深坑里，伸手去掏口袋。
　　“小心暗器！”对黑崎一护大大忠心耿耿的真爱粉夏奇眼疾手快地抢下了小道具。
　　“卧【和谐】槽！”安芙一把夺过瓶子状的小道具，“竟敢暗算老子？”
　　怒从心头起恶向胆边生，安芙将瓶子狠狠地砸向雷萌思。
　　“砰”，瓶子在接触到那个莫西干脑袋的时候爆炸了，绿色的气体冒了出来。随即，一种类似大蒜发酵的气味弥漫了开来。
　　“呕……”安芙本就生理期，闻到这种恶臭忍不住扶着树干呕起来。
　　“黑崎一护大大……”夏奇也脸色发绿。
　　雷萌思一见机不可失，赶紧脚底抹油溜了。
　　
　　“幸好瓦还有锅咪咪武器！（幸好我还有个秘密武器！）”雷萌思百思不得其解为什么这两位同学要攻击自己，只好一路逃窜下去。
　　刚刚的生化武器熏得他自己也不好受，所以他打算先去附近的湖边洗个脸。
　　一泉飞瀑斜飞而下，小小的水注击穿了湖面的倒影。
　　空气里也多了几分湿润的气息。
　　雷萌思揉了揉眼睛，为什么湖里看起来好像有什么人？
　　金发裹住裸【和谐】露的身体，冰蓝的双眼透露着无辜和无助地看着自己，那双如玉白皙的双手交叉着颤抖着抱在胸前――自己究竟看见了什么？
　　是不幸坠入人间的天使？不。
　　是落入凡间的精灵？不。
　　是迷路无依的人鱼？不。
　　答案是……乔可尔德。
　　“瓦包看你！瓦钻过森子去！（我不看你！我转过身子去！）”雷萌思捂住自己的眼睛，脸颊羞得通红地转过身去。
　　“嗯……”乔可尔德娇羞地应了一声，然后……
　　刷的一脚飞踢过来。
　　“啊――”雷萌思的脑袋再次被踩进泥里碾压。
　　“竟敢偷窥本大神洗澡！你特么的想被挖眼睛？”乔可尔德不满的是，这个人的眼睛居然没有被自己的美丽闪瞎！也不是，这种蝼蚁应该在见到之后就马上跪下来膜拜自己的美丽才对。
　　
　　“呐，老子再问你一次，这岛上究竟有没有博士啊？”“草丛三基友”将雷萌思围在中间，安芙用人字拖抽着他的脸，一边抽一边审问。
　　“你想让瓦社撒捏？（你想让说啥呢？）”雷萌思被夏奇捆了个结结实实，一脸苦逼地反问。
　　“给老子好好说话！”安芙轮圆了人字拖，眼看就要朝雷萌思的鼻梁招呼过去。
　　“哎哟哎哟！大人住手！”雷萌思求饶了。
　　
　　“我叫庞克?雷萌思，是这个学院2年级的学生。”雷萌思做着自我介绍。
　　“老子才不关心你是谁呢，老子只想知道博士的事啊！”安芙掏掏耳朵。
　　“其实我已经在这里学习了很多年了，只是年年都留级罢了。”雷萌思不好意思地挠挠头。
　　“都说了，老子不关心啊！给老子介绍博士啊博士！”
　　“本来和我一起留级的还有两个好朋友的，可是今年他们发誓说什么也要毕业，就跟着导师做实验去了，到现在都没有回来。”
　　“所以说，博士呢？博士你？谁理你朋友是死是活啊！”
　　“黑崎一护大人，你冷静一点啊！”夏奇架住了安芙，阻止了她对雷萌思拳打脚踢。
　　“哎哟哎哟……”雷萌思揉着青一块紫一块的脸，哭丧着说，“你们也太混蛋了吧，怎么能全打脸呢？”
　　“再不说博士的事是吧？”安芙一边撩袖子，一边再次逼近雷萌思，“你还要脸不要？你还要脸不要？”
　　雷萌思一见安芙又要扑过来，手一翻，夏奇捆住他用的藤条纷纷散落：“贼东西就想捆住瓦？哼哼！”
　　他抛了抛手里的某件道具，对着安芙笑了笑，忽然一个闪身越入了草丛。
　　“操！草丛才是真正的家啊卧【和谐】槽！”安芙低咒一声，已经找不到他人了。（注，根据LOL的设定，当敌方英雄躲在草丛里的话，如果己方没有戴眼，是看不到敌方英雄的，这里继续捏他LOL了）
　　“原来窝草丛能有这么大成效啊！”夏奇震惊了。
　　草丛果然乃是暗杀灭口，旅行逃跑必备的最佳场所啊！
　　“放跑了就放跑了吧，我觉得这个人抓了意义也不大。”说话的是一直沉默的乔可尔德，“一个年年留级的人会认识这里的博士吗？”
　　“说的有理，”安芙点头，“但是我就是咽不下这口气！”
　　夏奇斜眼：好像是你一直在打人家吧，为什么是你咽不下气？
　　“你想找他报仇？”乔可尔德撩了撩自己还在滴水的金发，“也不是太难吧。”
　　“你有办法？”
　　乔可尔德似笑非笑地斜了安芙一眼，安芙赶紧讨好地上前：“刚才都是老子的错，大不了，以后几天老子都让她出来，多和你说说话啊！”
　　“她”指的是贵族安芙，她和乔可尔德有的是共同语言。但是在发现安蕊儿的病症棘手之后，基本每日都是草根安芙占据了主体。
　　“看他的发型，朋克啊，似乎是玩音乐的。”乔可尔德抖了抖半干的衣服，“你觉得去哪里找比较合适呢？”
　　“音乐教室！”安芙一拍大腿。
　　乔可尔德：“……果然是蝼蚁，啧啧……”
　　“别卖关子了，快说！”
　　“酒吧。”
　　听到这个答案，安芙觉得在情理之中：“好！那我们就一间一间酒吧找过去！不幸揪他不出来！”虽然她回想起对方哼的歌似乎和朋克没有一毛钱的关系。
　　夏奇：“……”我们究竟是来干嘛的？
　　




☆、74.《闹闹切克切克凹！》

　　74.《闹闹切克切克凹！》
　　
　　“博士！”一个看起来20出头的青年举着一刀实验数据，追着一个矮小的身影。
　　“嗯？”前面的矮小身影停下了脚步，推了推眼镜，回头看追来的青年。
　　这位就是这里的博士之一，长长的如泼墨一般的黑发，个头不会超过1米65，意外的很年轻，30岁？25岁？也许更……
　　青年咧开大大的微笑，行了个礼，将实验数据恭敬地递上：“我是科学组学习班的达科鲁（我想不出名字了，这个名字来自冒险岛的一个NPC）。”
　　达科鲁紧张地将自己的嘴唇舔了又舔，似乎在组织自己的语言。
　　博士推了推眼镜，结果那一堆数据后翻了翻，在等待他的下文，却也不催促。
　　“那个……”达科鲁终于鼓起勇气，想承认自己的失败，却听见博士说道：
　　“又失败了？”
　　“只差一点！我发誓！”达科鲁紧张起来。
　　他和雷萌思还有达利尔（依然是冒险岛的NPC）本是一起上学一起逃课一起挂科的好基友。但是不比其他两人，达科鲁的家境要差很多，如果他再不能毕业，家里的负担将会越来越重。可悲伤的是，他的毕业设计却是屡战屡败，实验一再的不成功，论文也写不成，他的毕业似乎遥遥无期。
　　所以这一次，他找到了这里最年轻的博士，希望这个和自己年纪相仿的博士会稍微通融一点。
　　“差一点是差多少？”博士已经合上了数据，将本子交还给达科鲁。
　　“这……”达科鲁一时语塞，“家兔在移植了实验犬的大脑以后，就再也没有活过来……”
　　他越说越小声，越说越没有底气。
　　是啊，这不是差了一点，这根本就是完全没有成功。
　　本已经做好了挨批的准备，没想到博士连气也没有叹一声，依然是那张平静无波的脸，反倒开始安慰他：“这个实验的确是很困难，如果有需要，可以来找我……也许我能提供一些帮助。”
　　博士掏出笔，在他的本子上写一串数字：“这是我的电话虫号码，有困难再找我吧。另外我也会向校长申请一下，看看能不能延长你的毕设时间。”
　　达科鲁热泪盈眶地点点头：大家都说这个博士是最好最温柔的，果然没有错呢！
　　“谢谢你了！博士！”
　　博士也点点头，推了推眼镜转身走了。
　　达科鲁将失败的数据仰天撒去：“哇呜！还是这位博士最好了！”
　　
　　“博士？”一边草丛里的金色脑袋动了动，捕捉到了这一关键字。
　　这颗金色的脑袋当然属于没有戴面具的基拉了！
　　为什么基拉会不戴面具呢？
　　因为备用的面具都在自己的船上。原本佩金认为基拉长得太“倾国倾城”，非要他蒙着脸才让他上岛，结果罗说“大白天蒙个面和在脑门上写‘我很可疑’有区别吗？”，基拉便将佩金打了一顿，大摇大摆地将自己的面容暴露在人前。
　　也有好处，以往他的通缉悬赏令上都是蒙面的造型，如今摘了面具，海军反而……认不出他了！
　　四个人上了岛之后便由总指挥官特拉法尔加?罗分配了工作――据说由罗分配是因为他穿的那制服军阶最高，决定兵分两路，罗和基德寻找被带走的船和那俩二货，而基拉和佩金负责寻找博士。
　　而基拉和佩金一起走了没多久，佩金就对往来的学生妹子犯起了花痴。基拉一怒之下，在一个斜坡上，将佩金一脚踹了下去，看着小企鹅滚成一团，圆润地滚出了自己的视线。然后拍拍身上的灰尘，高高兴兴地走了。
　　“这里有博士？”基拉对于自己找到了一个关键性人物很兴奋，于是干脆对着人家博士玩起了尾行。
　　
　　另一边，“草丛三基友”还在草丛中算计着捅雷萌思菊花的事。
　　“我调查到了，那个莫西干头叫庞克?雷萌思，最喜欢逛的酒吧叫‘绚烂主题公园’！”夏奇展开比他人还要长的一卷资料，也不知道他从哪里收集的。
　　“‘绚烂主题公园’？”安芙掏了掏耳朵，“有没有300只小精灵啊？”（捏他了龙之谷的一个副本）
　　“这个……”夏奇抓了抓头。“有没有小精灵我还真没有调查到。”
　　“……”乔可尔德对于夏奇的忠心程度表示佩服无比，居然连这种问题都回答，这才是真正的“老虎油”啊！
　　安芙也不计较能不能回答这个问题，手一挥掌一推：“橘子，开路！”
　　夏奇：……我叫夏奇！
　　
　　三个人站在海军学院城门口眨眼。
　　一阵冷风吹过，三个人两两对视了一下，继续眨眨眼。
　　“我说……”乔可尔德一掌拍在自己额头上，“我们怎么进去？”
　　虽然有了变装没错，可是不知道这里的校长是有多喜欢安芙的容貌，居然把安芙的悬赏令放大后贴在了大门上。
　　对比之下，悬赏额虽然很高，但是明显不讨人喜欢的基德和基拉还有安蕊儿的悬赏令就袖珍得和安芙悬赏令上的指甲盖似的。
　　三个人只好退守墙根，重新讨论杀进去的问题。
　　“船长的悬赏令也好小哦……”夏奇很受伤。
　　“变！态！”安芙恶狠狠地捶着基德的悬赏令发泄怒气，旁边还贴着一张头像是铅笔画的正版黑崎一护的“黑崎一护大大”的悬赏令――因为当初投稿的时候，安芙自己画了个草莓作为头像。
　　“啧啧！人类果然无法用任何机械捕捉我的美啊！”乔可尔德欣赏着自己的悬赏令――比尤缇?乔可尔德，悬赏1500W贝利，本该是照片的地方一片白茫茫，显然是拍摄的时候因为大亨太过闪亮导致了曝光过度。
　　夏奇忽然觉得自己很渺小，为什么这两人都是赏金过千万的，就连那个硬盘都还有10W的悬赏金，而自己只是个路人甲呢？
　　“别说这些有的没的了，还是想想怎么进去吧……”夏奇的声音听起来有气无力的。
　　“我好像有个办法……”一听这个有点弱弱的，并且带着一点娇羞的声音，乔可尔德就知道，是贵族安芙出现了。
　　
　　有的地方笙歌彻夜，号称是不夜天；而有的地方，仿佛向往黑夜一般，就连白天也是陷入永夜一般的沉醉。
　　现在本该是上课时间，白天的学院街道上行人稀少，偶尔有走过几个也是夹着课本行色匆匆。
　　本应也是如此，好不容易进了这么一个今后能有铁饭碗的学校，人不知不觉就分成了两组：一组崇尚学习，而一组崇尚享乐。
　　其实不光是这里，也许任何一个学校都是这样的。
　　谁说学校就是最美丽最单纯的地方？很多东西都是掩藏在华丽的表面之下的。
　　
　　“绚烂主题公园”，这里没有300只等待你宰割的小精灵，这里只有无数的日日夜夜沉醉的青年。
　　用酒精和音乐麻痹了自己的迷惘，他们在这里期待着白天永远不要到来。
　　乔可尔德跟在安芙朵琳蒂的身后，室内的灯光本就装修得昏暗，再加上墨镜，几乎让他看不清眼前的一切。
　　安芙皱着眉，显然这里浑浊的空气弥漫的烟草味以及烈酒味都让这位大小姐感到不适。
　　她伸手握住了乔可尔德裹着手套的手，才稍微安心了一些。
　　乔可尔德忽然被安芙握住了手，惊得扭头看她，这一扭头，他满头的数百个辫子便跟着一起动了。
　　“为什么要编这么多辫子？”那时候他问。
　　“这才像玩音乐的嘛！”那时候安芙回答。
　　所以他顶着满头辫子，安芙顶着爆炸头进来了。
　　为了防止被认出来，安芙的脸上被画了数个伤疤，还忍痛打了个唇钉――这样看起来，的确有一点像玩音乐的。
　　至于乔可尔德，本来橘子说要文身什么的比较好，但是大家面对大神白玉无瑕的身子，实在是下不了手，于是买了几个贴纸，务必做到左青龙右白虎茱萸在胸口菊花在身后――嗯？我好像泄露了什么？
　　“啪”，乔可尔德一手牵着安芙，终于还是找到了雷萌思所坐的桌子，狠狠拍了一下桌，大神内心纠结起来：妈的，手好痛！
　　“You！”松开安芙的手，乔可尔德对着雷萌思比出中指，“Get Fxcking out！”
　　“做撒子？”雷萌思挠了挠没有头发的后脑，茫然地看着眼前这个满头小辫子的男人，“大锅，你的辫儿忒锅性咧！（大哥，你的辫子太个性了！）”
　　乔可尔德脸红了一下――虽然他认为自己就算也剃个莫西干头也依然是世上最美的人，但是这满头的小辫的确让他有些不自在。
　　他清了清嗓子，做出一副很吊的样子，回忆了一下草根安芙教给自己的唱词：“哟哟哟，听我给你RAP这首歌，看我的样子就知道我玩饶舌，我玩音乐从来不分场合！雷萌思你到底做不做？一句话问你说不说？博士他在哪里做什么？你到底敢不敢告诉我？哟，切克切克切克凹！”
　　雷萌思看着乔可尔德RAP完，嘴巴完全张成了O字型。
　　“这个世界上果然没有本大神做不到的事！”乔可尔德对自己的RAP很满意。
　　“大锅……”雷萌思伸出一根手指，“你四来砸仓子滴不？（你是来砸场子的不？）”
　　“啥？”乔可尔德还没弄明白雷萌思说了什么呢，身后此起彼伏地响起了“啪啪啪”的拍桌声。
　　
　　夏奇目瞪口呆地看着鼻青脸肿的乔可尔德和安芙朵琳蒂被扔出酒吧。
　　“来朋克音乐酒吧唱RAP！你来砸场子的吗？”几个莫西干头拍了拍手，转身回酒吧去了。
　　“安芙朵琳蒂！”乔可尔德趴在地上咬牙切齿地说，“本大神和你没完！哎哟……”
　　最后一句是因为又牵扯到了伤口。
　　总之，草丛三基友现在很颓废。
　　加起来赏金有3700W（安芙2000W，大神1500W，还有200W是黑崎一护，夏奇……就是个零）的三个海贼，居然连个海军预备役都不是，一个海军学员都搞不定！
　　面子哟！
　　
　　“安芙，你刚刚怎么不开大啊？”
　　“CD。”
　　“啥？”
　　“技能冷却！”
　　
　　




☆、75.《说好一起挂科的人最后都考了系里前几名》

　　75.《说好一起挂科的人最后都考了系里前几名》
　　
　　基拉摸上一棵参天大树的树干，上面有一个“K”字的标记，这说明自己已经来过这里了。
　　他皱起了眉头，移开手，将目光投向森林更深处。
　　跟丢了？基拉这样想着。
　　其实不仅是跟丢了的问题，更可怕的是他迷路了！
　　回想着刚才一路走来的情景，再次环顾四周茫茫的林海，基拉可以肯定，那位博士发现了自己的□，并且，是故意将自己带进这种容易迷失方向的所在。
　　一般的博士会这样吗？他盘腿在树下坐下，用长刀胡乱地削着地面的杂草。
　　如果自己是博士，发现被人跟踪了，在学校这样单纯的地方，也只会以为跟踪自己的是个学生吧？怎么会把学生引来这种地方呢？
　　基拉仰头，这里的树木树龄目测都有几十岁，枝叶茂密，遮蔽得不见天日。
　　“擦！”他将刀狠狠插在地上，捡起一根树枝往天上一抛，“树枝指的方向就是正确的方向！作者你不指给我我半夜跑你被子上压死你！”
　　在如此这般的威慑之下，树枝乖乖地指了个方向，基拉拔起刀就走。
　　“……”基拉原本所坐的大树之上，博士站在一根粗壮的树枝上，正用黑色的双眼目送着他离开。
　　
　　双手插袋，雷萌思在街上胡乱逛着，也不知道要去哪里。
　　他现在的心情很复杂。
　　几分钟以前，雷萌思接到一个电话。
　　“喂，雷萌思！”小虫子张牙舞爪地模仿着对方大喜的表情。
　　“达科鲁？”
　　“雷萌思，我告诉你一个好消息――我刚刚去找了Dr.H，也许我今年可以毕业了！”
　　“哗啦”，雷萌思只觉得自己的心好像忽然碎了。
　　“那真是……恭喜你了。”他尽量地让自己的声音听起来高兴些。
　　“哈哈，改天请你吃饭，我先挂了啊！”
　　“咔嚓。”
　　雷萌思自己都不知道这么伤心是为了什么，好友要毕业了，应该为他高兴才是啊！
　　当初，当自己第一次知道达利尔和达科鲁挂科的时候，好像难过得要哭出来似的，所以一直觉得自己应该为好友终于要毕业而感到高兴啊！
　　而事实却是如此，自己现在难过得快挂了。
　　特别是好友要毕业了，而自己还在用玩音乐作为借口每天胡混的时候。
　　雷萌思从口袋里掏出手，狠狠地抓了抓光溜溜的后脑，最后决定给达利尔去个电话。
　　“喂，达科鲁要毕业了你知道吗？”
　　“嗯……”对面的达利尔似乎在跑步，电话虫摆动着爪子，发出呼哧呼哧的喘气声，“我正想去给他的毕设帮忙呢！”
　　“怎么连你也……”雷萌思不知道为什么萌生了一种被好友抛弃的错觉。
　　“雷萌思，我们也该考虑考虑以后的事了，总不能这么胡混一辈子吧？Dr.H是个很好的博士，跟着这个人我们一定可以毕业的！你不如……”
　　“谢谢，我还有点事，我挂了！”雷萌思狠狠地挂掉电话，在街边的石阶上颓然坐下。
　　将脸埋进双手里，他忽然觉得自己现在迫切地需要音乐。
　　止痛药，麻醉剂，救心丸……你可以用这些中的任何一个词形容音乐在雷萌思心目中的地位。
　　除了音乐，他还爱小发明，小制作――但是这些从来只被教授称为垃圾，鄙夷地拿来给所有同学展示：“这就是玩物丧志的庞克同学给大家带来的垃圾，我不知道废品站的老爷子对它有没有兴趣。”
　　雷萌思至今依然记得教授耸着肩那嘲笑的表情，还有同学们的哄堂大笑。
　　所以他从此拒绝了。
　　拒绝了正常说话，拒绝了上课毕业，拒绝了和人交流交往，拒绝了走向社会……他甚至觉得烟毒勒戒所或许更适合他，而不是这里，不是这座海军学院城。
　　好在那个时候还有达利尔和达科鲁陪伴自己。
　　而现在，连他们都要走了……自己已经只剩下音乐和机械作为朋友了……
　　
　　与此同时，台阶边上的草丛里。
　　“嘘！”乔可尔德竖起一根手指，扬了扬手里的麻袋，看着夏奇。
　　夏奇：“……为什么是我？”
　　“少废话！叫你去你就给老子去！”安芙一脚把他踹出了草丛。
　　夏奇举着麻袋蹑手蹑脚地靠近雷萌思，哗啦一下把对方套进了麻袋里。
　　“给老子开扁！”安芙和乔可尔德一拥而上，对着麻袋拳打脚踢。
　　
　　十分钟后，安芙坐在地上喘着大气，雷萌思满地打滚中。
　　“老子问你，这岛上有哪些博士啊？”安芙这么问了句，却又怕雷萌思讲些听不懂的，于是补了一句，“好好说话！”
　　“你！你们……”雷萌思指着安芙，“光天化日，青天白日，良辰美景……”
　　“嗯？”
　　“咳咳……我是说，大白天的你们当街打人啊！深井冰要快点去看医生啊！”雷萌思咆哮着。
　　“我们只是想向你打探几个事，”卸去了一身彩妆的乔可尔德将头发盘起，并换上了女装以掩饰身份，他玩着鬓边没有束起的那一束头发，似笑非笑地说着，“可是又怕学长你不肯，所以只好用暴力一点极端一点的手段把学长抢过来了。”
　　安芙起了一身鸡皮疙瘩。
　　听着略带嗔怪却又更像调笑的话语，雷萌思看着天人一般的乔可尔德，很有出息地……流鼻血了。
　　在二度变装之下，雷萌思已经认不出安芙和夏奇了，而乔可尔德那张脸，真是看过一次就不会忘记，更何况……他还是在对方洗澡的时候看到的。
　　“唉嘿嘿嘿嘿，是你啊……你们是新来的学妹吗？要找导师吗？”雷萌思笑得没了眼睛，吸着鼻血蹭到乔可尔德身边，“我叫庞克?雷萌思，那天真是不好意思……”
　　乔可尔德不着痕迹地退开了几步，雷萌思正好闭着眼蹭上了夏奇。
　　同样是女装的夏奇对着安芙和乔可尔德挤眉弄眼，男装的安芙却只是扶了扶从夏奇那抢来的鸭舌帽，顺着雷萌思的话说着：“没错啊，我们想学药剂方面的，学长你给推荐推荐？”
　　“药剂啊？这个我不太熟悉啊……不如你们来学机械啊？”雷萌思一抖站直了身体，摸着下巴，目光一直停留在乔可尔德身上。
　　乔可尔德眼神一飘，直接无视了雷萌思的无数媚眼秋波。
　　“咳咳……”夏奇捏着嗓子，努力地装出女声来，“我们只想学药剂啊，学长有没有学药剂的朋友，可以问一下他们嘛！”
　　“这个……”雷萌思想起了生物学的达科鲁和药剂学的达利尔，念头转瞬即逝，他笑着说，“这个真没有。”
　　“那么真是太可惜了……”乔可尔德流露出一副惋惜的表情，叹了口气对安芙和夏奇说，“那么我们去找找别人吧。”
　　“唉……等等！”见学妹要走，雷萌思搓着手，想起了一个人，“Dr.H据说在药剂学上很有一套。”
　　“Dr.H？”安芙重复着这个名字，看了看夏奇和乔可尔德，另外两人也是迷茫的表情。
　　“嗯，在这里教学工作的往往都是军方的人才，为了保密他们的身份，在这里，对他们的称呼都是用的代号。”雷萌思向几人解释道，“我们不如边走边说吧？”
　　“军方？”安芙睁大了眼睛，她想起了提尔蒂亚说过的，十年前遇见的那个海军博士……那么，有可能吗？那位博士就是Dr.H？
　　乔可尔德却忽然娇羞地说：“我可不喜欢老头子做教授，又老又色的最不喜欢了。”
　　“这个你放心！”雷萌思已经彻底沦陷在了乔可尔德的制服下了，“Dr.H是这里最年轻的博士，据说不超过30岁，而且是女的。”
　　“据说啊？”安芙很失望，不到30岁，那么十年前一定不到20，这不可能是提尔蒂亚遇见的那位啊。
　　雷萌思不好意思地摸了摸头：“这位博士她据说是贝克邦克博士的学生，脾气有些古怪。一个人住在森林深处，很少会见她真的出来，除了她带的学生，还真少有人见过她。”
　　贝克邦克！安芙瞪大了眼睛，这个名字她曾经不只一次地在漫画里看到过。就是这个人让海军的科技领先了世界500多年。开发了PX系列的也是他。
　　Dr.H，看来并不简单啊！
　　三人交换了一下眼神，几乎确定了要找的人就是Dr.H。
　　顿了顿，雷萌思还是补充道：“所以要去找Dr.H的话，先要穿过‘迷失之林’。”
　　“‘迷失之林’？是什么？”
　　“这是我们同学们给它的称呼，就是Dr.H住的那个森林。据说那林子……”雷萌思努了努嘴，摸了下自己爽朗的头，组织了一下语言才说，“那林子不太干净。曾经有人和动物的尸体在那里被发现――而且，已经分了尸！”
　　安芙和乔可尔德对视了一下，乔可尔德做出一副很惊慌的模样：“哎呀，既然这样Dr.H为什么还敢住在那里？凶手不会是她吧？”
　　“别乱说！”雷萌思几乎上前捂住乔可尔德的嘴，“Dr.H据说是个很好的博士，从来不会嘲笑和歧视任何学生，如果在她的领域遇见什么困难，每一个同学都可以给她打电话咨询！据说如果你毕设完成不了，如果是在她熟悉的范围的话，她还会向校长请求延长实验的时间……所以，她在同学中间是很有人气的！”
　　明明热心肠又受学生欢迎，却个性偏僻，宁愿一个人居住在发生过碎尸案的森林里……这是一个怎样的人？
　　安芙想从乔可尔德的表情找出决定于答案，乔可尔德却对着她一笑说：“走吧，也许去拜托她她会答应呢！”
　　也是……不论Dr.H是因为什么才选择离群索居，从雷萌思的话里可以知道，那是至少不会是一个坏人。
　　于是，安芙冲着乔可尔德一点头：“嗯。”
　　夏奇泪流满面：“……你们是不是无视了我的意见……”
　　“还不知道几位的名字呢！”雷萌思拉住乔可尔德的衣角，踢着石子娇羞地说。
　　安芙指了指自己：“盖伦！”
　　又指了指夏奇和乔可尔德：“安妮和拉克丝。”
　　夏奇和乔可尔德斜眼：这么快马甲都找好了？
　　（注，全部都是LOL里的英雄的名字，德玛西亚之力盖伦，恶魔之女安妮，光辉女神拉克丝，所以安芙对乔可尔德还是特别的，光辉女神啧啧。）
　　
　　“尤斯塔斯当家的，我们不如分头行动吧。”罗压了压海军制服的帽檐。
　　他收藏的制服和这里的校服有几分相似，不细看是看不出来，但是罗之前的帽子实在太俱代表性了，不戴帽子他又浑身难受，只好戴了个大盖帽出来。
　　拿掉了护目镜又失去了发胶的固定，基德的头发不再耀武扬威，他们温柔地在风中扬起，让基德此时臭臭的脸看起来不那么可怕。
　　“不要！”说着，基德伸手去握罗的手。
　　罗狠狠甩开基德的爪子，没有佩剑，只好挥手给基德后脑勺来了一下：“再这么下去要引起骚扰了！你特么的脑子里到底装了些什么？”
　　罗和基德站在学院和森林的交界处，背景是满地被打昏的出操回来的学生。
　　“幸好这边没什么人，要不然就已经被发现了！”罗扶额，“你好好的忽然打什么人啊！”
　　“那是因为他们对着你吹口哨！”基德委屈而又倔强地说。他觉得自己好像是被训导主任问话的问题小孩。
　　罗哭笑不得。
　　“分开行动吧。”罗将一只电话虫扔进基德怀里，“分头去找船和丧尸他们。船一定停在什么地方，而人应该是关在监狱，希望还没有被送去推进城……”
　　罗没有把话说下去，比起被送进推进城，他更担心丧尸和夜叉他们会被送去海军科学部。
　　“那……”基德心不甘情不愿地收好电话虫，“我去找人，你去找船，找到了马上通知我，别单独行动！”
　　基德认为关人的监狱一定守卫更森严一点，而船不一样，就算罗找到了，也不可能直接开走的，所以不太容易被发现，危险性也小一些。
　　罗淡淡一笑，转身要走。
　　“等一下！”基德拉住了罗，吻上他的唇，很久之后才愿意放开，“别独自冒险。”
　　罗看着基德金色的眼睛里倒映出的自己，用无所谓的语气说着：“别命令我，尤斯塔斯当家的。”
　　基德笑了，松开了怀抱。
　　他站在原地看着罗渐渐走远。
　　也许这就是两个人相处的方式。
　　一样的独立倔强，一样的一意孤行，却偏偏被彼此吸引，又要自由却又恨不得囚禁了对方。
　　迟早有一天，我们会走上殊途……
　　要么毁灭彼此，要么从此相忘。
　　基德愣在原地，脑袋似乎比任何一个时刻都要清醒。
　　他清醒地想起一件事：作者好像上次做100问的时候答应过自己要写海军地盘上的H的！
　　所以……
　　H呢？
　　基德怒目而视。
　　作者：“……”
　　




☆、76.《大手远没有基友重要》

　　76.《大手远没有基友重要》
　　
　　自己的世界原本是一片混沌。
　　无边无际的黑暗张扬在自己眼前，仿佛黑暗才是这个世界的本源。
　　沿着这条单纯的时间轴回望，过去是一片茫然。
　　记忆是没有了，属于自己的过去只有空白。
　　若是转过身看向未来，那里更是寻找不到任何存在的痕迹。
　　我是谁？我从哪里来？我要去哪里？
　　从来不知道怎么回答。
　　“救救我……”细小的女声在茫茫的混沌之中轻轻响起。
　　“你是谁？”
　　“救救我……救救我！求求你救救我！”哭喊的声音越来越响越来越频繁，渐渐演变成了蜂鸣一般反复回响在耳边。
　　混沌开启，一点光忽然被点燃，然后是另一点，越来越多的光点出现，又逐渐汇成了光流。
　　光流之上，两人对视着。
　　自己站在光流的这一边，平静地看着少女在对岸哭喊着。
　　“你是谁？”黑发红帽的少女一定是在哪里见过的，只是怎么都想不起来。
　　“救救我！”少女倏然伸过手来，抓住了自己的手腕，将自己拖进了光流之中。
　　
　　“啊！”
　　“博士……”高大的副手拎着一条大衣，无辜地看着惊醒的博士，他本来是想给伏案睡着的博士披上大衣的。
　　“我……睡了多久？”博士擦了擦额头渗出的汗水，喝了一口冷去的咖啡。
　　“不过5分钟……”副手夺走了博士手中的咖啡，“这冷了，我去给您换点热的。”
　　“不必了。”博士制止了他，站起身取出了注射器和药物。
　　“不行！”副手冲上前夺走了注射器，“您已经连续工作了一星期了，您需要休息！一再地注射XF097您的身体会承受不了的！”
　　“听着，”博士一如既往地用平静的语气说着，“我是需要休息，但是实验需要我。只差最后一步就可以完成了，现在不可以休息。”
　　副手看着那双毫无波澜的眼睛，他知道虽然他可以把博士手中的药物和注射器全部抢走扔掉，但是他依然阻止不了博士继续工作。
　　叹了口气，副手试图做着最后的抵抗：“是您开发了XF097，您是知道它的危害的……”
　　“强行兴奋神经中枢，刺激大脑皮层活跃，加速心跳，升高血压……”博士机械地说着这些名词，好像在继续她的研究报告，“XF097算什么呢？”她垂下眼帘，幽幽地说，“那个人可是造出了HL1314……我永远都比不上他。所以……我才要完成这个实验。”
　　“……”副手沉默了很久，还是决定告诉她，“博士，您和唐吉可德?多佛朗明哥有联系的事，上面已经知道了。过几日，也许大将青雉就要来了……”
　　他本以为对方会悲伤，会愤怒，会害怕，然而回答他的博士只是用自己惯常的冷淡的语气：
　　“所以，才要在大将到来之前完成。”
　　重新取出注射器，博士在自己布满针疤的手腕上扎了一针，将XF097注入。
　　副手助手的目光追随着这个矮小的身影。
　　自己跟随她几年了？为什么从来都没有懂过她？
　　
　　天已经黑了下来，草丛三基友和雷萌思还在森林的边缘。
　　夏奇拉着雷萌思讨论起各种机械制作来，黑夜里的发光物体只剩下了乔可德大神和安芙手里的烟头。
　　“我不知道你还抽烟啊。”乔可德笑着对安芙说。
　　安芙看了看手里的烟，狠狠地吸了一口，然后丢到地上踩灭。
　　“不太抽，这个身体没有烟瘾。”安芙手插进口袋了，看了看眼前的林海。
　　“这个身体……”乔可德对安芙的事情其实已经猜到了几分，但是他在等安芙自己说出来。
　　“是啊，这个身体――我不是这里的人。”安芙没有看乔可德，面部的表情看不出什么变化，声音却稍微有些发抖，“我和安蕊儿都不是。”
　　“是吗？”乔可德的声音不知为何听起来有些失望。
　　“这样你都信？”安芙笑了，用手肘推推乔可德，“万一我骗你的怎么办？”
　　乔可德也笑了笑，却没有回答安芙的话：“所以，你对安蕊儿好是因为你们都来自异界？”
　　“异界？这个名词倒也可以算是了。”安芙重新掏出一支烟点上，“对，第一次看到她我就有亲切感，总觉得在这边也找到了亲人似的，所以不择手段也要让她跟我走。”
　　安芙叼着烟，用拇指指着自己，忽然又想起了什么，踢了踢乔可德的小腿说：“喂，你小子呢？为什么对甜心这么好？你不会……看上她了吧？”
　　乔可德的微笑像是可以融化千万冰山的春风，他冰蓝的双眼里倒影着星空的模样，淡淡地继续问着：“安芙朵琳蒂，你其实……是个男人吧？”
　　“唉？”安芙的烟掉在了地上，她顾不得烟，狠狠地点了头，“是啊。”
　　“最近都不太听到你说脏话了呢。”
　　安芙抓了抓头：“啧，还不是因为她在我每次说脏话挖鼻子的时候就闹心律不齐呗！”
　　她，指的是贵族安芙。
　　“为什么要满口脏话呢？现在这样挺好的呀……”
　　“好吗？”安芙用脚尖碾了碾烟蒂，有些难过地说，“以前的我，长得比较……”她有挠挠头，看了看乔可德，才继续说着，“比较‘清秀’……”
　　“噗……”乔可德笑了，他知道这个“清秀”指的是什么。
　　“你没有资格笑别人！”安芙用指尖戳着他的肩膀，“因为老子清秀，就老有人叫老子‘娘娘腔’，所以老子最讨厌人妖娘娘腔二椅子了！为了不被人欺负，就学着说脏话，学着横，学着打架……”
　　乔可德没有因为安芙戳自己而生气，他拍了拍安芙的肩膀说：“其实不用说脏话的，你看基拉就没有人敢笑他。”
　　“那是因为敢笑他的人都被宰了吧！那群杀人魔！”安芙跳脚，但随即又颓废了，她低头看了看自己的双手，“我也是杀人魔了……我的手也沾满了血……”
　　她用略微颤抖的声音说着：“只有甜心还会干净的，她一定还能回去的，回去我们本来的世界。而我早已经不是以前那个我了。”不顾一切地，她只是想要有一个倾诉的对象，有太多太多的事情梗在喉中，“哈……以前看小说的时候看到那句‘我们再也回不去了’总觉得很装字母，现在啊……轮到了自己的时候，才发现这句话有多难过……”
　　在安芙被HL1201洗脑的那段时间里，她替多佛朗明哥杀了不少人。在永夜之岛上，她还杀了基拉的生父。
　　那些人被杀瞬间的画面总在她独处的时候不断在她脑海中上演。
　　“一定要回去吗？这里不好吗？”
　　也许有的事情正是说了矫情，不说憋屈。一直在憋屈地委屈自己，不如就痛痛快快地矫情一次好了：
　　“乔可德，你是不会懂的，你没有去过那里的话根本不会明白那里有多好。”也不会明白那里有多少的迷惘和茫然，当初的自己是有多绝望才选择来到这里。
　　“哈！”安芙说着说着忽然笑起来，“我真的是个奇怪的人，明明是自己选择了来这里，却还保留那个世界的三观……我到底在难过什么？在难过什么……”
　　安芙笑着笑着就哽咽了，她认真地看着乔可德，说道：“乔可德，虽然我以前很讨厌你，但是我希望，森林里你不要去了！”
　　“等等……”乔可德对于安芙忽然转变话题有些措手不及。
　　“我一个人去就好。里面肯定有未知的危险，你和橘子回船上去……好好照顾甜心。”安芙将手指的关节捏响，“文职人员给老子留守后方，危险的地方就让战斗队员去吧！”
　　“安芙……”乔可德伸出手，最终放弃了去抓安芙翩飞的衣角。
　　他有些恐惧地发现似乎有什么正在他和安芙之间滋生发芽，有什么正在两人之间改变。
　　单纯的安芙甚至没有发现今天谈话一直是她在回答乔可德的问题，而乔可德几乎没有回答过她的……
　　太多的事情被掩藏在那双冰蓝的眼睛深处，他看着安芙一步步踏入森林，却没有开口阻止。
　　“请原谅我的自私……”
　　
　　橘子和雷萌思跑回来时，原地已经只留下乔可德一个人傻站着了。
　　“安……呃，盖伦呢？”橘子问乔可德。
　　乔可德想了半天才想起来盖伦就是安芙：“盖伦怕里面有危险，让我们回去……”
　　橘子诧异地发现，乔可德说这句话时一直看着森林深处，而他的双眼里有自己读不懂的情绪。
　　“果然是好基友啊！”雷萌思一拍大腿。
　　经过刚刚的一些交流，夏奇和雷萌思真是一见如故再见倾心（？）相逢恨晚，两人就各种机械问题展开了各种讨论，最后发现两人电波实在是太合了，就差跪下来烧香结拜了。
　　雷萌思将对乔可德的爱（？）全部转移给了夏奇，就这样一对好基友速成了，两人勾肩搭背地出现，已经和乔可德大神一样闪亮了。
　　“那个……雷萌思已经知道我们真实的性别了。”夏奇凑近乔可德的耳边，“只是性别而已。”
　　乔可德看了看雷萌思，一摊手表示他无所谓。
　　“接下来你打算怎样？”乔可德问夏奇。
　　夏奇看了看雷萌思：“我们说好了，要去看雷萌思的发明。”
　　乔可德：“……”
　　看来这家伙完全把自己家大手和船长全忘到九霄云外去了。
　　果然大手都是浮云，基友才是最重要的啊！
　　“那你们去吧，我回去了……”乔可德说着，转身就走。
　　“再见――拉克丝！”
　　乔可德：“……”别让我再听见这个名字！
　　
　　基德心烦意乱地胡乱走着，肚子咕噜咕噜地直叫唤――他已经一整天没有吃过东西了，现在饿得几乎可以吃下一头牛。
　　“擦！”末路体质再次开启，基德又走到了死胡同。
　　“干！”直接踹到了一堵墙，他想也没想就直接走了进去。
　　“……”墙对面的人坐在马桶上一脸惊恐地看着他。
　　




☆、77.《X度知道知道所有你知道他不知道的事》

　　77.《X度知道知道所有你知道他不知道的事》
　　
　　“呃……”一个白白胖胖的男子坐在马桶上，惊恐地看着基德。
　　“是你？”基德认出了眼前的男人。
　　还记得基德第一次遇见罗时，抱怨基德弄丢了船上的锅子（其实是被安蕊儿当盾牌用了）的那个厨师吗？基德遇见的就是他了。
　　“老大！”厨师先生颤抖着跪了下来，浑然忘记了自己还在撇大条的事。
　　“……”基德捏住了鼻子，挥着手想要散去空气里的异味，瓮声瓮气地说，“原来你在这里啊。其他人呢？”
　　好吧，基德的船其实挺大的，由于作者偷懒的关系，现在叫得出名字的也不过：
　　航海士-夜叉（作者设定的，如果错了到时候再改吧）；
　　战斗队员-丧尸、安芙、基拉；
　　船医-乔可尔德、安蕊儿；
　　船长-基德。
　　没有了，剩下的人在作者眼里就是路人甲乙丙丁，不服的来咬我啊！
　　厨师撅着屁股跪在地上体若筛糠：“我也不太清楚……”
　　“那你怎么会在这里？”
　　厨师安静了。
　　“问你话呢！”基德大吼了一声，这里实在太臭了，他真想快点问完快点走人。
　　“我……我投诚了。”厨师战战兢兢。
　　“什么？”
　　基德一声反问，厨师吓得全身瘫软，倒在地上再也说不出一句话。
　　“算了……”基德的手高高地扬起，却是轻轻地放下，“人各有志，你走吧。”
　　“唉？”厨师如获大赦，松了口气，这时才敢抬头去看基德的表情。
　　基德很平静，脸上无悲无喜无怒。
　　“他们真的肯收留你？”他问。
　　“我只是一介厨师，说自己是被胁迫的……”他的声音越来越小，再次低下头，偷偷斜眼观察基德的脸色无恙，才继续说下去，“海军让我留在这里继续做厨师。”
　　“那你留在这里吧，似乎也不错。”基德轻描淡写地一句话，厨师的下巴快掉了。
　　遇上基德老大，他以为自己死定了。
　　“老大，你变了不少呢……”厨师小心翼翼地说，“以前的叛徒都被你杀了的……”
　　“是吗？”基德愣了愣，忽然想起那双在自己要杀人时死死拖住自己手臂的小手，他笑了，“你希望被我杀掉吗？”
　　“不不不！”厨师全身一哆嗦。
　　“哈哈哈！”基德大笑起来，厨师先生真的不适合大海，当初是被自己强行抢上船的，现在放他自由也不错。
　　他这样想着，踹开了另一堵墙就要往前走。
　　厨师却叫住了他：“丧尸和夜叉的话，据说关在森林的尽头的山洞里。”
　　基德的背影愣了愣，没有回头，他又一笑道：“谢谢！”
　　看着红色的身影在视线范围内消失，厨师才发现自己的衣衫已经被汗水浸透了，他摸了一把额头的汗，喃喃地说到：“‘迷之森林’的尽头啊，能不能到达就要看基德老大你自己了……”
　　说着，厨师想要爬起来，这时才感觉自己……
　　菊花微凉……
　　
　　“又失败了！”
　　哗啦，烧瓶试管手术刀……所有的仪器被扫到了地上。
　　地上的奇异生物发出类似婴儿哭声的叫声，越来越微弱，终于归于死寂。
　　“博士……”副手看着用双手支住手术台不停颤抖的博士，手里握着几根残肢，久久不敢上前。
　　博士举起一只手，示意他噤声，额头滑落的汗水粘着黑发混合着黑红的血污蜿蜒而下。
　　“要是我有那个果实就好了……”博士的声音恢复了往日的平静，但下一刻，她却忽然歇斯底里地抓住副手的衣襟，拼命地摇晃，“为什么那颗果实会正好被他吃了？特拉法尔加?罗……特拉法尔加?罗！”
　　副手赶紧丢掉残肢，握住了博士的双手，那双手沾满了鲜血和未知的溶液。刚刚扫落试验台上的物品时，她的手又被手术刀拉出一大条口子。
　　“博士你冷静一点！”他用自己一只手抱住了博士冰冷湿滑的双手，另一只手摸上了她苍白的脸。
　　博士忽然停止了动作，漆黑的眼睛死死地盯着他，她问他：“杀掉他，果实就会重新长出来了吧？”
　　副手心一惊，用手拍着博士的脸：“别这样！博士，你清醒一点！”
　　“我是个海军，杀一个海贼……很正常吧？”
　　“……”副手看着博士惯常的冷淡的表情，背上开始发冷。
　　“总有一天，我会杀了特拉法尔加?罗的！”
　　说完这句话，她恢复了平静，为自己包扎起了伤口。
　　“实验还是要继续的，我必须在青雉到来之前完成。”
　　“可是我们的实验‘用品’已经全部……”副手出声提醒着。
　　“最近不是抓了几个海贼吗？”她淡淡地说。
　　“那些据说是尤斯塔斯?基德的手下，他最近风头很盛，军方想以这个为饵，考虑邀请他参加七武海的事。”
　　“尤斯塔斯？七武海？”
　　“嗯，您在这里所以不知道，沙?克罗克达尔已经被除名了。”
　　克罗克达尔吗？难怪那个人瞅谁都不爽了。
　　她包扎完了手，翻起了最近学生们上交的实验报告：“既然那些海贼不能用，那只能再失踪几个学生了……”
　　副手内心一寒。
　　她的手指划过一个个的名字，最后落在了一个跟着她做毕设的名字上。
　　那几个字母组合起来是……达科鲁。
　　
　　夜已经深了，本应无人的图书馆里，现在有一团发光物正在移动。
　　嗯，大家猜的没错，发光物就是乔可尔德大神。
　　在图书馆还开放的时候，他便找到角落隐藏了自己的身形，当管理员锁好门离开后，蛰伏的他才摸黑出来。
　　阴暗的长廊里，一时间只剩下乔可尔德自己的脚步声。
　　他的目的是档案室，除了Dr.H，药剂方面的博士一定还有很多，他希望可以找到那些资料。
　　“什么人？”白光一闪，长剑已经架上乔可尔德的脖子。
　　“我当是谁，原来是你啊。”罗还剑入鞘，架在自己肩膀上，斜眼看乔可尔德，“你们不是应该在船上吗？”
　　乔可尔德摸了摸自己毫发无损的脖子，白了罗一眼，直接无视了罗后半句话：“半夜里会发光的除了月亮、灯和本大神，还能有谁？”
　　罗：“……”
　　“所以说本大神光辉堪比霓虹，美貌可齐日月！”
　　“刷”，罗手里的剑削掉了乔可尔德一小束头发。
　　乔可尔德僵住了。
　　“好吧，你为什么会在这里？”这几秒钟的僵硬期间，乔可尔德估计是估算了一下自己和罗实力的差距，最后选择了咽下这口气。
　　“我来找船。”罗架着剑走在前面。
　　乔可尔德跟在后面的一定范围之内，确保既可以给罗照明，又不会被罗的剑柄打到头：“……”来这里找船？你骗谁！
　　
　　两人安静地走着，各怀心事。
　　“乔可尔德。”罗忽然很严肃地叫他。
　　“嗯？”
　　罗转过身，盯着那双冰蓝的眼睛，那双眼睛里流光四溢，不笑也含情七分，却寻不到真实。
　　罗许久才开了口：“你到底是谁？”
　　乔可尔德一笑如昙花，绝美却易凋零，他收敛了笑，正色道：“你知道些什么？”
　　“你又知道些什么？”罗反问道。
　　“那要看关于什么了。”乔可尔德靠在墙上，对着罗一摊手，“我不知道我知道的你知不知道，不过我想，我俩知道的程度应该差不多。”
　　“关于安蕊儿！”罗强调。
　　“她？你知道吗，今天安芙朵琳蒂告诉我，安蕊儿来自异界。所以，你也可以放心任由她留在基德这边了。”乔可尔德抱起了手臂，把自己的目光从罗的脸上移开。
　　罗眯起了眼睛，用危险的眼神看着对方。
　　乔可尔德对罗的眼神很敏感，笑了笑说：“别这么看着我！知道你是多佛朗明哥的养子之后我还是查了很多事的。”
　　“比如？”罗越来越觉得，乔可尔德没有想象的这么简单，这样的人物留在尤斯塔斯当家的身边，是对还是错？
　　“看来我知道的部分要比你知道的多些了！”乔可尔德一拍手，用食指指着罗，笑得温柔依旧。
　　“乔可尔德，”罗右手撑住墙壁，占着身高优势，居高临下地看着被自己困住的乔可尔德，“你真是个混蛋！”
　　“混蛋？我才不是呢！”乔可尔德用手捏了捏罗的下巴，一字一句地说，“我，是，个，美，丽，的，混，蛋！”
　　“哈哈哈……”说完，乔可尔德便大笑着从罗的腋下钻了出去。
　　罗看着乔可尔德的背影，默默地闭上眼：“猜错了？”
　　
　　“特拉法尔加船长呀，你一个人还是不要猜了，经历了上次事件之后，我开始觉得作者的脑电波我们是捕捉不到了。”
　　“嗯？你一个原创人物怎么也会知道尾田大神的脑电波不好捕捉？”
　　“不是尾田大神……我是在说这个文的作者……”
　　“……”
　　“不如我们暂时和解，一起好好猜猜这次事件的结局吧？”
　　“不要。”
　　“猜猜嘛！偶尔让作者打一次脸也不错啊！”
　　“不要！”
　　“来嘛！小野猫船长……”
　　“刷”一束金发随风飘走。
　　“好吧，我们找资料去……”
　　
　　某仓库。
　　夏奇仰起头，看着眼前堆得像山一样高的各种机械，半天发不出一个音。
　　“贼些锅全四瓦滴花名！（这些全是我的发明！）”雷萌思一兴奋，又说了夏奇听不懂的话。
　　“这是什么？”夏奇捡起一个类似电话虫的东西，问雷萌思。
　　“这个看似是一个电话虫，”雷萌思接过东西，示范起来，“其实它是个储蓄罐。”
　　雷萌思一戳“电话虫”的盖，突地出了个窟窿。
　　“放钱进去还会唱歌哦！”说着雷萌思丢了个金币进去，“电话虫”唱道：
　　“我最爱收集金币，咿呀咿呀哟！”
　　夏奇：……瞬间懂了老师不爱他的原因，这对海军完全没有用吧！
　　雷萌思似乎看不到夏奇其逦薇鹊谋砬椋掏出一个不明物体的黑匣子说：“这是我最得意的作品！”
　　打开黑匣子，雷萌思从里面掏出两根天线接上，再装上一个半圆形的盖子。
　　“这就是它的完全体了！”雷萌思将这个发明递给夏奇。
　　“这……是什么？”
　　“我把它叫做‘JUST WE’！既不卑微也不伟大的‘JUST ’……”
　　“啊咂――”夏奇抬起一脚就把雷萌思踹飞，“作者你的节操呢？这玩意完全就是从另外某个动画里穿越而来的吧？你在写什么啊！”
　　“呃，噗……”雷萌思倒在地上，吐出一口血沫，对着JUST WE的方向伸出手，“如果你以为这只是某动漫里的山寨产品，那你就大错特错了！其实，JUST WE它是一件很重要的秘密武器……只要我按下这个开关……”
　　雷萌思掏出一个遥控，按下了红色的按钮。
　　夏奇屏住了呼吸，吞了口口水，眼睛不敢眨一下地盯着JUST WE。
　　JUST WE在收到了遥控的信号之后，原地转了几个圈，顶部的红灯开始闪亮了！
　　只见它一边转着圈圈在地面舞动，一边唱着歌：“我就是JUST WE，咿呀咿呀哟！”
　　“所以说这破烂玩意还能有什么用啊！”夏奇一边狂踩雷萌思一边大吼。
　　“不是啊……”雷萌思抱住夏奇一条腿，“JUST WE的神奇之处在于，它可以像周围的磁场发射‘马鹿（即白痴）电波’，吸引四周的同类。”
　　夏奇停止了踹人的动作，他听见了仓库昏暗的角落里，有歌声渐渐靠近。
　　“我是一只小企鹅呀，咿呀咿呀哟！”佩金唱着歌蹭上了JUST WE。
　　“你特么的是JUST WE的同类吗？”夏奇开始狂踩佩金。
　　




☆、78.《最困难的其实是选择本身》

　　78.《最困难的其实是选择本身》
　　
　　乔可尔德借着身上的光翻看着资料。
　　军方当然不可能把博士们的资料公开给大家，虽然已经有了这样的心理准备，乔可尔德还是被完全空白的教师资料给气到了。
　　“擦！”他愤愤地将资料袋扔到一边，颓废地瘫在椅子上，将脸埋进了双手里。
　　“哟，乔可尔德，看来你收获不佳嘛！”
　　乔可尔德一抬头，罗举着一些资料笑着看他。
　　晃了晃手里的东西，罗略带嘲笑地说着：“我可是找到了我要找的东西了。”
　　“别挑衅我了，这对我没用，”乔可尔德瘪瘪嘴，别开头去，“我又不是红毛船长。”
　　罗耸耸肩：“我还以为你有兴趣和我分享这些资料呢！”
　　乔可尔德调整了一下坐姿：“我只对‘露忒斯之吻’的解药有兴趣。”
　　罗盯着乔可尔德，看着他掏口袋照镜子，始终保持着之前的微笑却一言不发。
　　“么的你这么看着本大神，是被大神的美貌俘虏了吗？”就算是习惯于被人注目的乔可尔德也终于被那样犀利的目光看得不爽了。
　　罗抽出一张履历，拍在乔可尔德面前的桌子上：“我以为你会对这个有兴趣呢！”
　　乔可尔德将信将疑地扫了一眼，只是一眼，他便跳了起来，伸手去够罗的卫衣，被罗灵敏地躲开后，乔可尔德用颤抖的声音问道：“从哪里找来的？”
　　罗只是一贯的微笑，轻轻地一偏头。
　　履历不知是故意还是无意泼上了墨水，上面的照片可以依稀辨认是一个黑发黑瞳的女孩，以及名字的部分“Beauty?Hy……”后面的部分已经看不清了。
　　
　　浓密的树枝挡住了星光，安芙深一脚浅一脚地在林子里摸黑。
　　她真后悔，真的。
　　她单知道晚上黑，没想到树林里会黑成这样！她真后悔让乔可尔德走了，这样下连个照明物都没有了！
　　如果乔可尔德知道了他在安芙心目中的形象等于一个灯泡的话，不知道会不会泪奔。
　　本来可以举着打火机走，不过这一路树叶枯枝满地，要是一个不小心酿成森林大火就不好了。她可不想“放火烧山，牢底坐穿”。
　　“你到底知不知道现在在往哪里走啊？”内心深处有个女声弱弱地抱怨着。
　　“说实话……我不知道！”草根安芙回答得理直气壮。
　　“……”
　　“直觉！懂不？要相信直觉！”草根安芙把胸膛拍得直响，“相信我，没错的！”
　　又拐过一棵大树，只顾着自己低头走路的安芙忽然觉得好像撞上了什么硬硬的东西。
　　“嗯？这是什么？”安芙伸出手摸了摸，不是冰冷的，而且有种按频率跳动的感觉。
　　一路摸过去，她摸到一个突起，于是皱了皱眉，戳了几下：“所以……这究竟是什么？”
　　在那个突起上画了几个圈后，一声闷哼终于在安芙头顶响起：“嗯……女人你要干嘛？”
　　“哇！！！”安芙连忙跳开三步，颤抖着掏出打火机点燃。
　　基德带着小红晕的脸就在火光中出现了。
　　“哇，老大！你什么时候出现的？”安芙一激动差点把打火机掉地上。
　　“老子真想吃了你！”基德的声音听起来低沉沙哑。
　　安芙闻言倒退三步，马萨卡？
　　她惊恐地看向基德的胸前，那颗【哔――】此时红得几乎滴血。
　　莫非刚才自己一直摸的是基德的【哔――】吗？安芙疯狂地撞树中：
　　“这一定是幻觉！！”
　　“吵死了！再吵老子真把你吃了！”
　　再次听到基德低吼的安芙又倒退了三步，捂着自己胸口看着基德：“你不能这样啊，老大！其实我是男人……啊不对，你是基佬来着……”
　　“少废话！”基德一步步地逼近安芙。
　　安芙不停地倒退着，直到后背抵上了粗壮的树干，她瞪大了眼睛，带着恐惧看着基德：“别……别过来老大……雅蠛蝶！！”
　　“你……”基德的肚子适时地咕噜噜地叫了一声，“你有吃的吗？老子饿死了，再饿下去真要把你吃了……”
　　安芙：“……”虚惊一场，原来是字面上的吃啊QAQ！！
　　
　　夏奇和雷萌思坐在星空下的草地上，四周散乱着几个啤酒瓶罐子，他们从诗词歌赋谈到人生哲学，从风花雪月谈到日常小吃。
　　他们就这样谈了很久很久，仿佛这一生等了20多年，只是为了在今天见彼此一面，举行这样一个久久的长谈。
　　在他们谈心的过程中，佩金会不断地插话：
　　“夏奇，我们去找基拉好吗？”
　　“夏奇，是不是有了新朋友你就不理我了呢？”
　　“夏奇，我自己去找基拉了，你就留在这里吧！”
　　“夏奇，救命！我滚下山坡了！”
　　“夏奇救命！我掉进水里了！”
　　“夏奇救命……咕噜咕噜……”
　　喂夏奇！！！虽然基友很重要，但是佩金明显是溺水了好不好！
　　他们一直这样肩并肩坐着，天南地北地聊着侃着。尽管雷萌思的方言有时夏奇并没有真的听懂，但是，心这个地方正因为彼此而填满。
　　布鲁布鲁，布鲁布鲁。
　　忽然响起的电话虫打断了两人的谈话，雷萌思略带歉意地一笑，掏出了电话虫。
　　“雷萌思吗？我是达科鲁。”
　　“这么晚了，还有什么事吗？”雷萌思晃着啤酒罐，罐子里发出清澈的声音。
　　“雷萌思，Dr.H让我和达科尔现在就过去开始实验了。所以我们商量了一下，想问你要不要和我们一起。”
　　“现在？都已经深夜了……”雷萌思很奇怪为什么会在半夜里要去做实验。
　　“嗯，博士自己休息很少，基本都是通宵做实验的，现在有个工程需要几个人手，我和达科鲁就打算过去，博士说可以用这个代替我们的毕设。”
　　“可是半夜里，‘迷失之林’不会有危险吗？”
　　电话虫笑起来：“那都是传说！博士会来接我们的，你要来嘛？”
　　雷萌思沉默了，忽然就挂掉了电话。
　　“怎么挂了？”夏奇好奇地问。
　　雷萌思只是摇摇头：“安妮，你说我是不是很自私呢？”
　　被叫做“安妮”的夏奇愣了愣，依然无法接受“安妮”这种设定。
　　“以前我们三个是好朋友来着，一起挂科一起补考一起留级……也许是因为要一起做毕设的关系，他俩的关系变得更亲密了，我就……”他在草地上躺平，看着高悬的星河，再也无法继续说下去。
　　“那么你为什么不和他们一起呢？”夏奇本来想压低帽子，奈何帽子早就被安芙抢走了，按了个空的手只好作势摸了下自己的头发，“一起的话不就回到过去的情况了吗？”
　　“你不懂……就像今天这样，他们都是两个人讨论好了才来问我，也就是说，我已经被排挤在后头了。”雷萌思用手臂挡住自己的眼睛，“所以我有点难过啊……真的不想在参与他们的事了。”
　　“雷萌思……”夏奇拍了拍雷萌思的手，“也许你是太敏感了，你是不是……我冒昧地问一句，你是不是朋友很少呢？”
　　雷萌思移开手臂，看着夏奇的眼睛，很久才点头：“嗯。”
　　发出这一个音节之后，他便闭上眼不再看夏奇。
　　“所以你才格外的在乎他们吧！”夏奇笑了笑，“其实我也差不多呢。我有个朋友，原来以为出生入死，可以生死与共。没想到他遇见一只镰鼬就不要我咯……”
　　夏奇说着，也在雷萌思身边躺平：“我们也许是有点同病相怜吧。”
　　雷萌思扭头看他，用带着笑意的语气说：“不会是刚才那只企鹅吧？”
　　夏奇只是看着星河，不置可否。
　　“那我可没看出来你们这么要好，他被水冲走了你都不去救他！”
　　夏奇架起了腿，头枕着自己的手臂：“我这是信任他……他的水性好着呢！”
　　雷萌思看着夏奇，竖起了个拇指，也枕起手臂。
　　“去找他们吧，雷萌思。”夏奇说，“趁现在还不太晚。你们是朋友，三人行，你不应该被丢下。”
　　“可是我……”
　　“别可是了，我陪你去！”夏奇骨碌坐起来，拍了拍雷蒙的肩膀，“是不是男人？走了！”
　　
　　罗满意地看着乔可尔德平日里含情脉脉的表情崩坏，那双常年只握镜子的手死死地捏着那份薄薄的履历。
　　履历中本该是工作去向的一栏里，空白着。不仅是这一栏，除了照片和姓名，大多栏目里居然都是未知，这样的一份缺斤少两的履历居然会保存在档案室里呢！
　　“乔可尔德，这是谁呢？”
　　乔可尔德扬起苍白的脸，看着罗灰色的双眼，咬着嘴唇，一滴汗从额角滑落。
　　他没有想过会在这里看到，更没有想过罗会比他先找到。他本来以为这个秘密会延续下去，一直延续到自己找到“她”为止。
　　轻哂一声，乔可尔德将履历放回桌面，重新在椅子上坐下，又恢复了平日里似笑非笑风情万种的模样：“是我妹妹！怎么，特拉法尔加船长还对我妹妹有兴趣？”
　　“妹妹呀？”罗意味深长地看着乔可尔德，“只是觉得哥哥做海贼，妹妹做海军挺奇怪的啊。”
　　“这有什么？”乔可尔德大笑起来，“卡普中将的孙子可据说是现在和基德老大齐名的海贼新人呢！”
　　罗没有把目光从乔可尔德的身上移开，只是用手指划过那张履历。
　　乔可尔德舔了一下嘴唇，保持着微笑回应着罗。
　　两个人就这样各怀心事地对峙着。
　　“你为什么不肯说真话呢，乔可尔德？”
　　“你又为什么不说呢？”
　　“好吧。”罗举起了手，“我们都不要猜了，不如两个人都说出来试试？”
　　“好啊，不如你先？”
　　“你和我都陷入了一个误区，那个误区是……”
　　两个人异口同声地说出了答案：“安蕊儿！”
　　“没错！”乔可尔德陷在椅子里，摸着下巴，目光游移，“我一开始见到安蕊儿的时候，就以为她是我妹妹！黑发黑眸。”
　　“你不知道你妹妹的模样吗？”罗诧异地问，指尖敲了敲那张被墨水染污的照片。
　　“我都记不清那时我几岁了，我妹妹那时候还在牙牙学语，走路都不太稳。”乔可尔德捏了一下眉心，稳了稳声线才说，“她被人贩子拐走了……都是我的错。我看着有个男人抱走了她，却躲在角落里不敢出来……”
　　罗看着乔可尔德，想要分辨他的话的真假，可是乔可尔德的表情实在痛苦万分，他便信了三分。
　　“所以，你才带着安蕊儿出海，并且一路都这么关心她？”罗试探着问。
　　“可她不是‘她’！”乔可尔德一摊手，“安芙朵琳蒂说她们来自异界。”
　　“你凭什么相信她的话？”
　　“信就是信了！”乔可尔德不耐烦了，忽的站起来，瞪着罗说，“好像该你摊牌了吧？”
　　罗摸着下巴，看了看乔可尔德，最后付诸一笑：“好吧，和你一样，我也以为安蕊儿是我妹妹。”
　　这下轮到乔可尔德傻眼了：特拉法尔加?罗不是孤儿吗？
　　“别这么看着我，不是我亲妹妹。”罗又看了一眼那张履历，“我听说火鸡在我之后，又收养了个孩子，女的。这是北海那个执事说的，他也只知道那孩子黑发黑眸，别的就不知道了。”
　　乔可尔德手舞足蹈地比划开了：“……你从哪里看出安蕊儿像被火鸡养过了啊？”
　　罗瞪眼：“你又看得出我被火鸡养过了？”
　　乔可尔德：“……”好吧，当我没问。
　　“知道她不是你妹妹了，你还要救她吗？”罗看着被乔可尔德丢了一地的档案袋，问道。
　　“嗯……”乔可尔德垂下眼帘，看着地板，“忽然知道不是了，心里有那么一点不能接受。不是妹妹了，但是还是伙伴，我应该要救她的。”
　　“那你继续找吧，我走了。”罗扛上剑转身就走。
　　“喂！你帮一下忙会死吗？”乔可尔德在罗身后咆哮。
　　奈何罗走得头也不回。
　　




☆、79.《再见不是靠理由而是靠缘分》

　　79.《再见不是靠理由而是靠缘分》
　　
　　“博士，”副手站在盥洗室门，手里拿着大氅，“您准备好了吗？他们应该快来了。”
　　Dr.H扬起脸，看着镜子里的自己和副手，水流声哗哗，污浊的血块被冲刷进了下水道。
　　“呃，博士……”副手指着她长发里的一部分，那几束头发因为沾上了血液和汗渍已经粘连在了一起，变得很难梳理通顺的样子。
　　Dr.H将那束头发握到眼前看了看，也顾不得自己的手还在滴水：“拿刀来。”
　　白刃的反光一闪，青丝断去。
　　博士看了看镜中短发齐耳的自己，再次检查了几遍以确保身上再无血渍，对副手说：“我们走吧。”
　　
　　乔可尔德将手贴在那张履历上，似乎感受着对方的体温。
　　罗的话说了和没有说其实差别不大，多佛朗明哥的女儿，自己在调查罗的事情时早已知道了一二。不过至少说明，特拉法尔加这家伙没有说谎不是？
　　当初安蕊儿和基拉被罗抓走时，看来罗已经怀疑安蕊儿的身份了。那个时候，他们一定说过些什么。
　　安蕊儿……他想起这个名字的时候，心口莫名的一痛：她，真的是来自异界吗？安芙朵琳蒂说的是真的吗？
　　说到安芙朵琳蒂，乔可尔德用指尖敲了敲桌子。
　　他不会相信任何人的。因为他是神，别人都是蝼蚁，蝼蚁们的话，他不屑于听。
　　但是以安芙以往的表现来看，她又不像是会向自己说谎的人。如果她说的是真的，那么安蕊儿就对自己不再有用了，想必特拉法尔加也是这样想的，所以一听到这个消息就走了。
　　特拉法尔加！乔可尔德皱起了眉头，走到窗边向楼下看去，罗正好从楼里出来，经过乔可尔德所站的窗户下。
　　特拉法尔加，你究竟隐瞒了多少事？你对基德老大……又有几分真心呢？
　　乔可尔德看着罗的身影，偷偷地伸手比出枪的姿势，对着罗“开了一枪”，又朝“枪口”吹了吹气。
　　他露出了微笑，好像自己真的把罗做掉了一样高兴。
　　楼下的罗却忽然有感应似的，回头看了看乔可尔德，伸出一根中指，然后转身离开。
　　“妈的！”因为罗忽然地回头还保留“吹枪口”这个姿势的乔可尔德骂了一声，将那份履历折叠好，藏进了自己的口袋。
　　
　　哼，乔可尔德这家伙究竟在打什么鬼主意？
　　罗扛着剑，走在午夜空无一人的林荫道上，回想着刚才的事。
　　安蕊儿来自异界这样的事，他是无法轻易相信的，在安芙说谎和乔可尔德说谎之间，罗宁愿相信是乔可尔德在说谎。
　　为什么乔可尔德要对自己说谎？那就说明，安蕊儿就是自己要找的人！并且，极有可能，她也是乔可尔德要找的“妹妹”。
　　“妹妹？”他笑着问自己，“你相信吗？”
　　“乔可尔德，你究竟是谁？你留在尤斯塔斯当家的身边到底有什么目的？”罗回望着图书馆大楼，喃喃着。
　　布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁。
　　突来的电话虫声打断了罗的思路，他从海军大氅的口袋里摸出电话虫，心想着是不是红毛找他了。
　　“喂？”
　　“……”小虫子面无表情也默不作声。
　　“喂喂？红毛你搞什么鬼，说话啊！”罗刚想挂下电话的时候，虫子忽然挥了一下爪子：
　　“特拉法尔加?罗……”
　　这是一个清冷的女声，罗的心跳一下子加速了：“你是谁？”
　　“特拉法尔加?罗，你能做到的，我也可以做到，而且，我会比你做得更好……”对方似乎没有想要回答罗的问题的意思，只是自顾自地说着。
　　“……”罗皱着眉，一滴冷汗从额角滑落，“妹妹？”
　　“你背叛唐吉可德大人的时候，就应该想过自己的下场。”这句话本该是恐吓，是威胁，然而对方说出来却仿佛在平静地叙述一个事实。
　　“哼！那我拭目以待了！”
　　对方沉默了一下，报出了一连串的药物名称。
　　“……”罗觉得自己的呼吸要停止了：这是HL1314的配方！
　　“我说的对吗？特拉法尔加?罗，你做得到的我也做得到。”
　　冷静！罗在心里告诉自己，对方还不能确定这就是配方。罗没有出声，只是听着对方说下去。
　　“唐吉可德大人把一小滴溶液交给我，我就自己配出来了……”
　　是烟花乡！看来那一支成品大多数用在了沁儿身上，剩余的部分被交给了这个“妹妹”。
　　“你觉得用那个能威胁我？”罗尽量保持着一贯的语气，但是他的笑容终于在对方下一句话后崩塌。
　　她只说了四个字：“尤斯塔斯……”
　　“……”罗告诉自己要保持冷静，克制住颤抖的双手，在这个时候他选择了沉默。
　　“他正往我这边来了。”
　　罗捏紧了话筒：“你想怎样？”
　　小虫子这时才稍微勾起了一点嘴角，似乎露出了一个微笑：“你死……”
　　电话在这里就被挂掉了。
　　罗抓着话筒，这时才感觉到自己已经汗透重衣。
　　唐吉可德?多佛朗明哥！他咬着牙，马上拨了基德的电话。
　　“尤斯塔斯当家的！”
　　小虫子模仿出对方的死人脸，但是看起来没精打采的：“饿啊，特拉法尔加……”
　　“啥？”
　　“饿死了！老子饿死了！”虫子朝天大喊起来。
　　罗：“……”
　　但是罗马上调整了心态：“尤斯塔斯当家的，你现在在哪里？”
　　“一个森林里，怎么了？”
　　森林？白天收集的情报飞速在罗脑海中回放，森林，Dr.H！
　　原来是她？这倒是意料之外，情理之中。
　　罗舔了一下干燥的嘴唇，急切地说：“赶紧出来！身边还有多少人，一起带出来！”
　　“唉？”基德摸不着头脑了。
　　“我……”罗的声音颤抖起来，“我想见你！”
　　他不是不相信基德的能力，但是比起基德那种光明正大的打法，对方实力能力未知又喜欢用古怪的药物，基德那家伙一定会吃亏的。如果这家伙真的落在Dr,H手里……他不敢想下去。
　　于是罗对着电话虫大喊起来：“老子现在就想见你，基德！”
　　“……”小虫子的死人脸上露出了迷惑的表情，马上又变成了欠扁的大笑。“啊哈哈哈哈，女人你看，老子的魅力让小野猫深夜都这么想念我！啊哈哈哈！”
　　安芙似乎很不耐烦地在旁边“切”了一声。
　　罗很想砸了电话虫，但是那边又问了：“你现在在哪里？”
　　“沿着图书馆正门口一直往前走，就可以看到我了。”罗挂下电话，刚松了一口气，新的情况有出现了。
　　路边的学生公寓里飞出几双人字拖：“三更半夜不睡觉，表你妹白！”
　　罗：“……”
　　
　　“啧……”学院的某个楼顶上，一个卷发的高大男人放下了黑色的窃听电虫，用手指挠了挠头顶，“我只是来抓个反叛海军博士的，让我不小心听到了海贼里的八卦，这该怎么办啊？”
　　摸着下巴思考了一会，他做下了决定：“管他呢！明天天亮了再说，现在还是睡觉重要啊。”
　　说着，他拉下眼罩，挡住了明亮的星光，在屋顶沉沉睡去。
　　
　　“女人，这样帅吗？”基德用安芙凝出来的水对着自己的头发抹了又抹，一遍又一遍地问着安芙。
　　“救命！”安芙再也受不了，抱着头准备撞树。
　　“好了好了，我走了！”基德抬脚就走。
　　“好了，我就负责去找丧尸他们和Dr.H吧……”安芙不想跟着基德去做电灯泡。
　　所以……由于野猫的忽然告白而导致自己太过兴奋的某只巨型犬，显然是忘记了对方的交代――“身边还有多少人，一起带出来”。
　　
　　“你确定要和我一起去吗？”雷萌思用手肘捅了捅身边的夏奇，“里面也许会有危险啊。”
　　夏奇笑着点点头：“我已经当你是朋友了，咱们有福同享有难同当嘛！”
　　雷萌思不好意思的挠了挠光溜溜的脑袋：“真的，很谢谢你……”
　　“说什么呢！走了。”
　　
　　“Dr.H！”达科鲁站在森林小屋的门口，紧张地搓着双手，“我是达科鲁，这位是达利尔。”他伸手算是介绍一□边的青年，“我们来了。”
　　“嗯……那我们开始实验吧。”博士将两人迎进来之后，便反锁上了门。
　　那双注视着两个青年的黑色眼睛里，流露出奇异的神采。
　　
　　罗站在星空下，焦虑地打着转。
　　不是安蕊儿？是Dr.H？
　　他反而希望是安蕊儿，至少那是一个好对付的对象，现在……
　　他很想趁这个时间思考一点事情，比如安蕊儿，比如乔可尔德，比如Dr.H。
　　但是他发现他做不到。
　　他在害怕。
　　尤斯塔斯当家的……
　　他在内心呼唤着。
　　




☆、80.《终于我们不再为了生命狂欢为爱情狂乱》

　　
　　80.《终于我们不再为了生命狂欢为爱情狂乱》 
　　
　　橘子正要踏进森林，雷萌思却忽然拉住了他的手：
　　“其实，你没有义务和我一起来的……” 
　　夏奇用食指刮刮脸颊：“怎么？不欢迎我去吗？” 
　　“不是……”雷萌思抓住夏奇的手忽然开始用力，他抬起头，深深地望着对方的眼睛。 
　　“怎么了？”夏奇被他看得心里发毛，“别这么看着我，怪恶心的！” 
　　“你……”雷萌思斟酌着语言，很久之后才说，“你不会是海贼吧？” 
　　夏奇瞪大了眼睛。 
　　“我只是猜测的……前几天抓住了几个海贼，而最近可并没有招生的消息露出……” 
　　夏奇听他这么说，反而坦然地笑了：“没错，我们是海贼，来救人的。” 
　　雷萌思看着他的眼睛，在长久的时间里没有说一句话。 
　　最后他轻轻松开了夏奇的手臂，独自向森林走去了。 
　　“雷萌思……”夏奇想追上前，却发现自己无话可以解释。 
　　一个是海贼，一个是未来海军，本来就不该做什么朋友的。 
　　他站在原地，明明两个人之间只有一步之遥，他却觉得似乎自己永远都追不上那个背影了。 
　　“轰隆隆”，一边的山坡上，忽然沙尘滚滚，似乎有什么东西正在滚下来。 
　　“让开！让开！” 
　　听到这句话，夏奇和雷萌思不约而同地朝声音的来源看去：
　　一个金发的青年如同玩杂技一般地脚踩一块巨大的滚石，手里还公主抱着一个黑发青年，两人一起大叫着，从山坡上下来了。 
　　雷萌思被吓坏了，愣死在了原地。 
　　“轰”，这下好了，滚石正好砸在了雷萌思身上，两个二货青年也跌了下来――正是：
　　“基拉？佩金？你们怎么会在这里？”夏奇头疼了。 
　　“事情是这样的……” 
　　
　　事情是这样的，基拉白天跟踪Dr.H结果被人家耍了，在林子里兜了几个圈子还把人跟丢了，本来想会学院寻找其他线索，但是又放心不下现在唯一找到的对象，于是决定登高远望，好好看看这个“大地图”，再决定自己的去向。 
　　当他好不容易吭哧吭哧爬上山顶的时候，他发现……天黑了。显然，低头也啥都看不到。于是聪明的基拉先生决定露营一夜，明天再观察地图…… 
　　而佩金那边，在伟大的佩金博士落水之后他便奋力地游，努力地游，终于凭借自己的爱情雷达游到了基拉的身边。 
　　“口胡啊！”夏奇跳了起来，“水往低处流，你怎么会游到山地上去的？” 
　　“水往低处流，人！要往高处走嘛！” 
　　夏奇：“……” 
　　“你们都别争了，”基拉召・唤两人，“快来看看这个鸡冠头还活着不。” 
　　雷萌思……被巨石砸中厚，昏迷中…… 
　　
　　罗惴惴不安地第无数次将目光投向路的尽头，基德还是没有出现。 
　　“草！”他骂了一声，“就特么的知道让别人操心！” 
　　“啧，我现在才知道，原来你这么爱我……” 
　　身后熟悉的声音一响，罗还没有做出反应，就被基德有力的手臂一捞，跌进了那个无法挣脱的怀抱。 
　　“小野猫……” 
　　“……”罗试图去掰基德的手臂，未果，“别对老子说那个恶心的字！” 
　　“哈哈哈！”基德贴在罗的耳边笑了起来，“哪个字恶心了？猫？小？还是……‘爱’？” 
　　“闭嘴！” 
　　语言无法阻止，那么就换做行动吧。 
　　罗用力地吻住基德的唇，反复的辗转与吮吸。 
　　尤斯塔斯当家的……尤斯塔斯当家的！ 
　　心里的声音不断地呼唤着，罗却是挣扎着：没有爱！不是爱！不能爱！不能让这个男人成为自己的弱点！ 
　　很快，大脑也空白了。 
　　基德已经不知何时占据了主导位置，用心勾着罗的舌，轻轻啃噬罗的唇，手似乎不受控制地钻进了罗的卫衣。 
　　“唔……”两人倒进了路边的草丛里，基德又迫不及待地再次吻上。 
　　“等一下！”罗忽然推开了基德，从自己身下摸出……一只人字拖，“哦，谢特！倒下来的时候压到了，真疼啊！” 
　　基德夺过人字拖看也不看丢到一边，按住罗的手就要继续。 
　　“再等一下！”罗再次喊停。 
　　“等什么啊！”基德觉得自己快要崩溃了，随时有可能奔去找作者相杀。 
　　罗按住基德的脑袋，开始左顾右盼。 
　　“啥？”基德感觉自己的脑袋被罗按在胸口，搞不清楚罗在干嘛。 
　　其实……罗想起之前两边学生公寓扔下无数的人字拖，想起了要是在这里这样那样的话，一定会被人围观的！ 
　　于是他拉起基德：“跟我来。” 
　　在两人离开后，身后的公寓里又扔出无数的臭袜子：“切！” 
　　
　　读书馆阅览室，午夜时分早已空无一人。 
　　基德在确认了这里再不会有人围观之后，再也无法按捺地将罗摁在了墙上。 
　　“啊……”罗感到皮带被解开，基德冰冷的手钻了进来。 
　　“罗……”基德在罗的耳边呼唤着爱人的名字，鲜红的舌头舔上耳廓，钻入耳洞。 
　　“嗯……”罗敏・感的身体在颤抖，他克制住变调的声音，努力做出有气势有威慑力的样子，“草！给老子把前戏省起来！” 
　　“呵……”基德轻笑了一声，却没有继续动作。 
　　罗：“？？？？干嘛？你软了？” 
　　基德：“……终于有海军地盘的H了，我要先赞美一下作者。” 
　　作者：“嗯！” 
　　基德斜眼：“你特么的在这里干嘛？” 
　　作者：“接受赞美啊！” 
　　基德：“滚！” 
　　于是作者被踢出图书馆。 
　　
　　墙面很粗糙，罗吃力地用手臂支撑在墙上，承受着基德几乎疯狂的撞击。 
　　当基德结束的时候，罗的手臂已经擦破了好一块了。 
　　“小野猫你……”基德心疼地将罗的手臂贴在唇边吹了又吹，“疼的话，咬我好了！” 
　　罗笑着，用牙齿咬上基德颈边的嫩肉，引得基德一阵颤抖。 
　　但是疼痛并没有到来，来的只是电流一般的酥麻。 
　　罗轻轻地咬过，却用舌头触摸过基德颈边的弧度一遍又一遍：
　　“我好像……不舍得呢……” 
　　基德扳过罗的脸，狠狠地吻上。 
　　“野猫……”基德喘着气，反复摩挲着罗的脸，“怎么忽然说些‘恶心’的话了？” 
　　罗笑道：“难道不是尤斯塔斯当家的你先说的吗？” 
　　“我说什么了？” 
　　“你说你爱我吧！”罗吹着气，在基德耳边说着。 
　　“擦！”基德抱起罗，扔在阅览室的桌子上，“老子可从来没有说过！” 
　　“唔……”罗因为基德的突然进入而在此弓起了身体，恍惚地听到基德说：
　　“老子从来只是‘做’！” 
　　
　　乔可尔德揉了揉眼睛。 
　　早知道早点出去了，看档案看到现在的后果就是，免费看了一场“真人版”。 
　　大神，是不会长针眼的！他这样想着。 
　　乔可尔德：“作者，我十分地不能理解你的智商，为什么这么文艺的标题内容却是肉？” 
　　作者：“文艺的肉也是肉啊！” 
　　乔可尔德：“蝼蚁！浪费一个好标题！” 
　　作者：“好吧……我错了，这是阿信的歌词来着……” 
　　
　　布鲁布鲁布鲁。 
　　咔嚓。 
　　“啡啡，我可爱的小黑兔。” 
　　“……” 
　　“准备一下离开吧，青雉已经到了。” 
　　“可是我的实验已经成功了！”博士握着话筒，身后是帘幕，帘幕后影影绰绰，似乎有什么东西正在扭动。 
　　“啡啡啡……你还是太天真太年轻了！你以为他们真的需要这个实验吗？配方到手，你已无用，快撤退！” 
　　“我是贝克邦克博士的学生！隶属科学部！他们没有权力……” 
　　“正是因为你隶属科学部！你不会懂，这就是政・治！” 
　　“……”博士陷入了两难。一边是完成的伟大成品，另一方面是“D”大人的命令。 
　　“博士！”副手看着犹豫不决的博士，咬牙狠了狠心。 
　　“砰”，他抱起被自己打昏的博士，对着电话虫说：“请大人放心！” 
　　咔嚓。 
　　电话被挂断了。 
　　
　　墙上两次，桌子上三次，书架上一次…… 
　　基德回想着半个夜里的战绩，觉得还算满意，于是他幸福地睁开了眼睛，看见了……乔可尔德的脸。 
　　“一定是我睁开眼睛的方式错了！”一头黑线的基德闭上眼。 
　　“起来了！”乔可尔德找了本书拍着基德的脸，“你想这样裸躺到学生们来吗？” 
　　基德立刻跳了起来：“小野猫呢？” 
　　“特拉法尔加船长的话，天没亮就已经走了。”乔可尔德小心地避开地上的污渍，踮着脚向外走着。 
　　布鲁布鲁布鲁。在落在地上的大衣口袋，电话虫寂寞地响着。 
　　“咔嚓”。 
　　“尤斯塔斯当家的，我们分手吧。” 
　　“什么？”基德以为自己还没睡醒，所以听错了。 
　　“就是这样，希望我们以后不会有见面的机会了。” 
　　“喂，这种笑话一点都不好笑！” 
　　“我是说真的，因为见面了一定会是敌人，所以，还是最好都不要遇见了。”罗说得很平静，仿佛昨天的欢・爱都是基德的一场梦。 
　　“可是……” 
　　“我们是海贼，总会有那么一天的。”也许可以成为几天爱人，但是在更漫长的岁月里，彼此都是宿敌。 
　　“可是……” 
　　“没有可是了，你自己找船和伙伴吧，我和我的伙伴们要走了。”罗穿梭在森林的古木间，几乎是咬着牙逼着自己冷静。 
　　尤斯塔斯当家的，老子特么的爱死你了你知道吗！ 
　　“可是……”那边似乎还是想说什么，“可是我不是基德，我是乔可尔德啊！” 
　　啪，罗一个踉跄跌进了枯叶里。 
　　
　　“小野猫等我！”基德化身一道旋风，眼看就要卷出门去。 
　　“啪”，乔可尔德捡起一本书，砸中了基德的后脑勺。 
　　“乔可尔德！”基德被砸得扑在地上大吼，“连你都特么的想拆散我们？天啊！为什么爱一个人这么难？为什么爱一个人总是有全世界来拆散！” 
　　乔可尔德看着双目赤红，怒发冲冠的基德，将手里的大衣和裤子直接往他身上一砸：“给老子穿上衣服再去追！” 
　　基德：“……衣服忘记了……”




☆、81.《九九八十一章，标题和内容完全无关》

　　81.《九九八十一章，标题和内容完全无关》
　　
　　安芙：这种标题真的大丈夫么？
　　罗：明显作者是看着最近收藏有点涨就开始得瑟了。
　　乔科尔德：大丈夫啦！你看她以前的标题也差不多了。
　　安蕊儿：求出场！求恢复！求美男！求后宫！
　　基德：暴走漫画的事老子还没跟你算账呢！
　　基拉：其实我真的没有立场没有什么要说的。
　　Dr.H【长相和声音全部马赛克】：我才是救世主！我才是苏妹子！哇哈哈哈哈哈哈！
　　作者：按照设定，你应该是面瘫来着……
　　安蕊儿：……结果还是没有人理我……
　　
　　安芙打了个哈欠，昨晚实在是在黑暗中摸盲似的摸够了，干脆找了棵大树，躺下睡了一晚，今天好像有点着凉了。
　　她甩了甩了头发上晶莹的晨露，看着雾气蒙蒙的森林里被清晨的曙光覆盖，伸了个懒腰后决定向前走。
　　“……”她刹住了脚步，因为绕过一棵树之后，在她面前出现的是一个山洞。
　　以山洞前驻守的形式来看……这地方，估计是关押犯人的地方，俗称――监狱。
　　安芙：“……”瞬间不知道说什么好。
　　你瞧，这就是机遇，有时候只要拐个弯，它就会出现在你面前；而有的人，例如基德，就是在机遇面前坚持得不够久，所以，就失去了。
　　安芙暴打作者：“你特么的这时候说什么教！安排这种情节，让老大知道了非揍死你不可！”
　　作者：“……嘤嘤……”
　　
　　“这是……”罗架着长剑，海军的大氅裹起他修长的身形，他在一棵大树下停下了脚步，眨着眼睛看着面前的情景。
　　“船……船长……”只有夏奇是清醒的。
　　佩金和基拉靠在一起，早就睡得口水直流，雷萌思一脸的鲜血，窝在夏奇怀里也正睡得香呢！
　　罗的嘴角抽搐了一下，一手佩金一手夏奇：“遇见得正好，跟我来！”
　　佩金在和基拉子孙满堂的美梦中惊醒过来，一睁开眼先看到罗文着“DEATH”的手指，吓得直叫救命，终于吵醒了基拉和雷萌思。
　　“这是怎么了？”基拉揉着眼睛看着佩金挂在罗胳膊上手舞足蹈，一时间以为自己还在梦里。
　　“贼四要做撒西？（这是要做什么？）”雷萌思又开始活大家听不懂的话了。
　　“佩金，夏奇，向基拉告别，我们走了。”罗拖着两人的衣领，尽力对抗两人的挣扎，奋力地往前走着。
　　“我――要――和――基拉――走――一起！”佩金被衣领子勒得快喘不上气了，一边用双脚在土里乱刨，一边发表着抗议。
　　“……”夏奇已经被勒得说不出话来了。
　　“特拉法尔加船长……”基拉指着佩金，弱弱地说，“他们好像快没气了……”
　　“是吗？”罗一松手，佩金由于惯性刨出十几米远，一头撞在了树上，幸福地晕了过去。
　　“正好！”罗将佩金往夏奇的肩膀上一丢，“橘子跟上！”
　　夏奇：“……”所以说究竟是要干嘛？
　　“哦，对了！”罗指挥着夏奇先往前走，自己回头看了看基拉，“如果遇见犹斯塔斯当家的的话，麻烦请告诉他，我和我的船员们走了，后面的事情相信你们自己也能完成。”
　　“什么？”基拉依然不太明白发生了什么。
　　“就是这样，再见面的时候也许就是敌人了。咱们比一比谁先找到OP吧！”罗将手放在帽子边，行了一个类似军礼的玩意，转身就走了。
　　基拉站在原地，慢慢地消化着罗刚才的话。
　　“特拉法尔加船长？”雷萌思忽然跳起来，“难道是那个以残忍出名的‘死亡外科医生’特拉法尔加?罗？”
　　基拉懒得理他，还在想罗刚才的话。
　　“天啊！学院里究竟跑进来了多么了不得的家伙啊！”雷萌思尖叫着开始原地转圈。
　　基拉捂住耳朵，继续回想罗刚才的话。
　　“我真傻，真的……我单知道来了几个海贼，我没想到连悬赏金上亿的海贼都会来啊……”
　　“闭嘴！”基拉抄起刚到，用刀面拍打雷萌思中――已经被这货吵得无法思考了。
　　“不要打脸啊……”
　　
　　“船长，我们这是要去哪里？”夏奇背着佩金，要跟上罗如飞的箭步有点困难，忍不住开口问出了心中的疑惑。
　　罗停下脚步，回头看着夏奇和佩金，压低了自己的帽檐，他才说：“夏奇，佩金，也许从此刻起，我选择了一条最艰难的路……你们有权选择留下和我一起走这条路，或者选择离开，我也不会责备你们。从这一刻开始，我们要面对的，也许是整个世界……”
　　夏奇看着罗，罗的表情照例被帽檐掩去，而然从刚才的一席话里，夏奇听出了无限的坚定与执着，他知道自己也许不该多问，话却是自行到了舌边：“船长……你敢等佩金醒了再问这个吗？”
　　罗：“我管你们呢！和老子走就是了！废话真多！”
　　夏奇：“……”你刚刚还说可以选择的……
　　
　　安芙摸着下巴，看着自己制造的冰像，非常满意地大摇大摆地走进了牢房。
　　“哟！这不是安芙朵琳蒂吗？”丧尸一脸贴满了白纸条，甩着手里的扑克招呼安芙。
　　“要不要来两局啊？”夜叉顺势把手里的牌往地上的牌堆里一丢。
　　丧尸一见，马上不高兴了：“卧?槽！我王炸还留着呢！不带毁尸灭迹的！”
　　安芙：“……”原来是两人在牢里苦中作乐玩起斗地主来了，这玩得乐不思蜀了都！
　　安芙觉得自己好像变成了大乔，随便一甩方块花色的卡牌就是“乐不思蜀”（注：三国杀中大乔的武将技能，国色，能把任意一张花色为方块的卡牌当做乐不思蜀使用）。
　　“霜天晓。”无精打采地打开了牢房，安芙靠在铁门上，“你们知道船上哪里去了吗？”
　　丧尸和夜叉面面相觑，推搡了一下，最后夜叉站起来说：“听这里的卫兵说，我们的船……已经被拆卸成废铁卖掉了……”
　　“什么！”安芙咆哮了一下，天花板震落了无数的灰尘。
　　丧尸掏了掏耳朵：“据说这里的校长想把我们的船当做经费用……”
　　“卧?槽！！！！！！”安芙惊天地泣鬼神发自内心肺腑深处的一句由衷的话，道出了此时她的心情。
　　夜叉拍了拍她的肩膀，想要安慰她似的说：“我们还是先去找老大吧……”
　　两次失去船，这种打击似乎对安芙来说太大了，她最后表情呆滞地被丧尸和夜叉架走……
　　
　　森林小木屋。
　　可爱的白色云朵状的圆顶，粉红色的墙，蓝色的窗子，爬满绿色的爬山虎。
　　罗，佩金和夏奇站在木屋面前，一时间忘记了说话。
　　这好像童话里走出来一般的木屋里会有什么？是准备下午茶的兔子？是在山里采矿的小矮人？是采蘑菇的小女孩？
　　佩金咬着手指，自个儿胡乱猜着。
　　和现在充满幻想的佩金不同，罗的额角又有冷汗滑过――她会在墙的另一边吗？这样想着，他握住门把的手也有些颤抖。
　　“佩金，夏奇……你们要做好准备。”罗低声命令两人。
　　在佩金尚未做出反应之时，罗已经一脚踹开了门，扬着剑闯了进去。
　　窗开着，白色的窗帘在风里飘动，发出哗啦啦的声音，屋内却是空无一人。
　　夏奇摸了摸桌上的咖啡杯，里面的半杯咖啡似乎还有余温：“刚走不久……”
　　罗环顾着四周，简单的屋子，起居厨房卧室全部连成一片，只有两幕垂地的白帘子似乎隔开了几个空间。他走过去摸了摸被褥，潮湿又满是灰尘，像是很久都没有人睡过了。他皱着眉：这里难道没有人住吗？
　　呼啦，夏奇拉开了一处白帘幕，后面是简单的淋浴和马桶，看来这处隔开的是卫生间。
　　佩金也学着夏奇的样子，拉开了另一处帘幕：“啊――”
　　在帘幕被拉开的瞬间，佩金尖叫着跌倒在了地上。刺鼻的血腥味在空气中蔓延开来。
　　“怎么了？”夏奇赶紧跟上前，却也扑在地上干呕起来。
　　罗握紧了手中的剑，帘幕后是一只巨大的铁笼，铁笼里有着不能再被称为“人”的生物：
　　一个躯干上连接着两个年轻的人类的脑袋和一只狼的脑袋，他们共用着一个躯干，却有2双手，没有腿也没有脚，外生?殖?系?统被切去，插着数支管子，躯干的下面直接连接着兽蹄和爪子……
　　这个生物它还活着，那两个青年还有知觉！
　　他们低吼着，但是内心的绝望早已把人性全部毁灭，留下的只是机械的求救声。
　　罗完全不能理解这种东西被做出来是为了什么！
　　“你能做到的事情我也能做到，而且，我会做得更好。”那个女声似乎又在耳边回响起来。
　　妈的！罗抓着长剑直到指节发白，咬着牙久久才发出一句：
　　“对我的挑战吗？我收下了！”
　　他用剑指着那个生物，闭上眼，用冷漠的语气说着：“那么，就看看我们谁能先弄死对方吧！”
　　就在罗的剑即将挥向那个生物时，外面响起了纷乱的脚步声，以及……那个熟悉的声音。
　　罗的手抖了抖，斜眼注意一下门外，又垂下眼帘：“情况有变，我们先撤退！”
　　“这究竟……”佩金本来想问什么，夏奇却在他问出来之前捂住了他的嘴，跟着罗跳窗而去。
　　“等等……”罗低头查看着脚印。
　　脚印很大，甚至比自己的还要大……这不可能是Dr.H！
　　有人带走了她！
　　罗皱了一下眉：“我们回船上去，现在，马上起航！”
　　




☆、82.《拔气门芯也需要勇气》

　　82.《拔气门芯也需要勇气》
　　
　　上回说到这个罗啊，来到森林小屋里面，却扑了个空，Dr.H早已不知去向，只留下了人与动物合成的诡异生物……
　　作者被基德踹飞。
　　“妈的，什么时候出现上集回顾了？”基德用脚尖碾压着作者的手，“给老子写正文！”
　　作者：“不是啊，老大你看现在的动漫都是这样，片头曲片尾曲一共10分钟，上集回顾和次回预告一共10分钟，所以真正的内容……”
　　“走你！”基德将作者踹飞变星星，“今天的故事老子来描述，不服的出来喘气！”
　　……
　　无人应声。
　　虽然都在喘气……
　　
　　时间往前倒一点。
　　安芙在夜叉的背上醒来，疑似灵魂出窍的，喃喃着只会重复几个字：“船呢？”
　　夜叉抹了一把眼泪：“没了。”
　　“没了？”安芙颤抖着伸出一只手，像是要抓住虚空中乌有的船只。
　　丧尸也抹了一把眼泪：“真没了。”
　　“没了……”安芙垂下了手，除了伏在夜叉背上大声地呼吸，再也做不了别的事情。
　　夜叉又抹了一把：“她怎么变成这样了？我实在是背不动了啊……”
　　丧尸胡乱抹了抹脸：干！原来你是为了这个在流泪哦！
　　“艹！”安芙忽然从夜叉背上跳下来，把两个人吓了一跳。
　　“你干嘛？”
　　“我要报复！！！！”安芙仰天长啸。
　　两人齐刷刷地堵住耳朵，等她啸完了才把手指从耳朵里拔?出?来：“怎么报复？”
　　“我要……我要……”安芙左顾右盼，看到了大树下居然有辆自行车，“我要拔了气门芯！”
　　丧尸&夜叉：“……”
　　海贼们是无法理解安芙这种“拆不了你的船，我拔你气门芯恶心一下你也好”的思想了……
　　随着两声“嗤”的声音，一个声音在头顶炸响：“你们特么的在干嘛？”
　　做贼心虚（你们难道不是一直都是“贼”吗？心虚个毛？）的丧尸和夜叉以为被自行车的主人逮了个正着，所以一头冷汗，僵硬地回头去看来人：
　　冲天的红色扫把头，犀利凌冽的眼神，苍白的皮肤……
　　“老，老大……”他们宁可是自行车的主人来了，这样，大不了扁对方一顿继续走嘛！
　　这……神逻辑。
　　“问你们话呢！”基德凶神恶煞地走过来，举起大手就要往两人身上扇去。
　　两人抱了抱头，一个劲地喊“对不起！对不起”。
　　基德却是走到两人中间，一边一个地拍着两人的肩膀：“这么就被抓了，你们怂不怂啊？”
　　“老大……”丧尸和夜叉垂头丧气的，一时间不知道说什么好。
　　“我说，”乔可尔德抱着手臂靠在一棵树上，“不往前走了吗？找Dr.H比较重要吧？”
　　“好吧，”基德把自己的双手从两人的肩膀上移开，示意大家往前走。
　　安芙：“……为毛无视我？”
　　
　　玩过刀塔类游戏吗？到了一定的时候，抱个团推条线什么的还是很有必要的。
　　所以，无比热爱LOL的作者决定让基德一行人也抱个团，一起去推海军的塔。
　　这不，基德他们没走多久就遇见了还在用刀面拍打雷萌思脸颊的基拉。
　　“这是做什么？”基德看着跨坐在雷萌思小腹上基拉，表示很惊讶。
　　“好题材。”安芙掏小本子记录中。
　　“呵呵。”乔可尔德轻蔑地一笑，雷萌思的鼻血如同喷泉一样壮观。
　　雷萌思一边喷着鼻血，一边笑得甘之如饴：“比切安妮，瓦还是噶意你，拉克丝！（比起安妮，我还是喜欢你，拉克丝！）”
　　听到拉克丝三个字，乔可尔德的脸色变了变，找准了雷萌思的脸，一脚踩了下去。
　　“别踩死了，别踩死。”安芙赶紧上前劝架，“他是这里的学生，老子还指望他给带路去找Dr.H呢！”
　　雷萌思心想：还好没有告诉你们我不认识路……
　　乔可尔德停止了碾压，一甩金色的长发，笑得春风一般柔情。
　　周围的众人面对这个笑，不知道为什么浑身一哆嗦，纷纷退后三步。
　　“好吧，既然人都聚齐了，我们抱团中推吧！”安芙清点着人数，“有肉有输出有控有酱油，真是个好队伍啊！爱你们的！”
　　丧尸：“她在说什么？”
　　基德：“完全听不懂。”
　　
　　一行人边吵边走，吵得整个林子里的鸟都扑棱棱地飞走了，不明真相的人还以为这里要地震了呢！
　　而吵闹到了森林小木屋前的时候，更是推向了一个新高?潮。
　　雷萌思纠结地看着安芙的两根手指插在乔可尔德的鼻孔里，而乔可尔德正猛揪着一把安芙银白的长发，基德忍无可忍地喊了一千遍住手，丧尸和夜叉见怪不怪地沉浸在自己的世界，基拉痛苦地扭过头不去看这乱糟糟的景象……
　　他心想：特么的抱得哪门子的团啊？
　　组后，雷萌思弱弱地开了口：“那个……”
　　被打断了的一行人皆冲着他大吼：“干嘛？！！！”
　　雷萌思面条宽泪：“……到了……”
　　“哦！”安芙拔?出自己的手指，乔可尔德松开安芙的头发，基德闭上自己的嘴巴，丧尸和夜叉回到了这个世界，基拉扭回自己的脑袋――一切在一秒钟内完成。
　　雷萌思：“……”海贼的世界真是太神奇了！
　　
　　“门开着？”迫不及待想要入内的安芙轻轻一推门，门就开了。
　　“有人来过！”基拉注视着地上的脚印，“三个人，都是男的。”
　　“这是……”基德觉得这个脚印很眼熟，“这种高跟鞋，好像和小野猫穿的那种是个牌子的。”
　　（准备跑回自己船的罗：阿嚏――阿嚏――）。
　　“不管怎样，先进去再说吧！”乔可尔德推着一行人进门。
　　雷萌思本来一听这句话又泪流满面――你们推塔和我有一毛钱关系？
　　但是他转念一想，达科鲁和达利尔似乎应该已经来到博士这边了，来过三个人的话，是不是他们俩呢？于是又决定进去了。
　　“嗯……”率先步入屋内的安芙捂住了鼻子，小屋内有一种莫名的臭味，像是血腥和排泄物的混合物。
　　绿色的眼睛一扫，安芙便看见了角落的东西：“这是……”
　　雷萌思顺着她的目光看去，就在看清笼子里的物体时，他觉得全身的血液似乎被抽走了。
　　“达科鲁……”他失去了灵魂一般，哽咽着向笼子走去，“达利尔……”
　　他呼唤着友人的名字，然而被折磨得失去了神智的友人此时只能用含糊不清的奇怪发音回应他。
　　“别过去！”基拉拦下了雷萌思，笼子的怪物用爪子挠着铁栏，那个狼头还不时地发出长啸。
　　雷萌思抓着基拉的胳膊，对着周围的人大喊起来：“求求你们，救救他们！他们还活着啊！”
　　“还活着”这三个字划过了在场所有人的心，一时间一路上太多的人和事蜂拥进了各自的脑海。
　　孤岛古墓中的戴斯，烟花之乡的沁儿，永夜之岛的卢瑟和提尔蒂亚……他们都经历过了不知能不能算活着的活着，如果没有人去终结他们，他们将以那种姿态，活到任谁也不忍想象的未来。
　　所有的人都沉默着，将目光掠过雷萌思，最后落在笼子里的怪物身上。
　　没有人忍心开口告诉这个青年残忍的事实。
　　“这就是你提过的朋友吗？”乔可尔德摸了摸自己的脸，恢复了平时若含笑的眼神。
　　“是！”雷萌思见有人搭理他，赶紧上前抓住了乔可尔德的衣袖，“我求求你们！救救他们！”
　　“呵，”乔可尔德轻蔑一笑，扫了雷萌思一眼，转而对基拉说，“你还不动手？”
　　基拉长刀一震，眼看刀刃就要朝笼子里的怪物砍去。
　　“等一下！”雷萌思处于知觉而不是真的从乔可尔德的话里听出了什么逻辑，他不顾一切地拦在了笼子面前。基拉收手不及，利刃切入了雷萌思的胸口。
　　“呃……”鲜红的血喷在基拉雪白的制服上。
　　基拉愣了愣，赶紧回头：“乔可尔德！”
　　“啧！”乔可尔德皱着眉，上前查看雷萌思的伤势。
　　雷萌思却顺势抓住了乔可尔德的袖子，用快哭出来的声音说着：“别杀他们……他们还活着啊……”
　　乔可尔德还没来得及说什么，基德已经一步抢先：“这样的活着，能被叫做活着吗？
　　你认为什么才叫做活着？没有自己的思想，没有自己的意志，没有梦想，没有行动，什么都没有――这样能叫做活着吗？
　　世界之所以会变得这么垃圾，就是因为尸位素餐的垃圾太多了！”
　　他举起枪，走到笼子面前，将黑洞洞地枪口指向雷萌思昔日的好友：“那样活着，还不如死了！”
　　这番话不是在对自己说。安芙意识到这一点的时候，发现自己似乎居然能代入老大的说教中。她愣在原地，呆呆地看着这位高大的船长，忽然就明白自己为什么会甘心屈居其下。
　　“要活，就要活得轰轰烈烈！”基德扣下了扳机。
　　“轰――”忽来的爆?炸让所有人不禁转身掩面，屋内顿时浓烟滚滚。
　　“擦！”只听得基德一声低咒，众人抬眼看去时，只见基德已被怪物压倒在地，枪掉在一边，一只爪子搭在基德的胸口，将制服扯破一个大洞，雪白的胸口上也落下了几道抓痕。
　　“基德！”
　　“老大！”
　　怪物的狼头长啸了一声，达科鲁和达利尔发出诡异的笑声。
　　




☆、83.《电视剧里的警?察为什么总是在万事解决

　　83.《电视剧里的警?察为什么总是在万事解决后才出现？》
　　
　　“基德！”基拉挥着双刀想也没有想直接朝怪物砍去。
　　“吼――”怪物仍是一声长啸，用一只手抓起从笼子上拆下的一根铁棍挡下了基拉的一击。
　　“嗤！”看着刀刃与铁棍摩擦时发出的电火，基拉只觉得自己整个手臂被震得发麻，连调整落地的重心都有困难。
　　“基拉！”
　　“这是多么强大的力量……”夜叉感慨间，丧尸已经一口火喷了上去。
　　怪物似乎保留了狼畏惧火光的天性，面对丧尸的火，它奋力的一跃，瞬间在墙壁借力，速度快得丧尸根本无法捕捉它的动作。
　　“夜叉小心！它朝你那边去了！”在一边观战的乔可尔德出声提醒。
　　夜叉抬头，怪物已经不知何时出现在他头顶，此时已是躲闪不及。
　　“可恶！”
　　四周的气温开始下降，晶莹的雪花一落，安芙的声音响起：
　　“冰刃千重莲。”
　　一朵巨大的冰制莲花在夜叉头顶盛开，用它纯白的花瓣将夜叉保护了起来。
　　就在千重莲盛开的同时，怪物的利爪堪堪落下。
　　面对这惊险的一幕，在场的众人刚松一口气，却听见“卡啦”一声响，冰莲在对方的利爪之下出现裂缝了！
　　“夜叉！”
　　夜叉躲无可躲，被怪物拍出撞飞在墙上。
　　“危险！”基德一个跃起搂住夜叉，顺势几个翻滚，身后的墙正好哗啦一声，在利爪之下倒塌。
　　冷汗从每一个人额头滑落。
　　
　　雷萌思呆住了。
　　他顾不得自己还在流血的伤口，看看因为忽然发动果实能力内脏绞痛而表情扭曲的安芙，再看看被怪物一掌拍得内伤吐血不止的夜叉，又看看手臂发麻不停颤抖的基拉。
　　他的大脑一片空白……
　　乔可尔德将他拖到角落，随意地撕了点布条给他要她自己包扎，自己开始搜索起屋里的线索来。
　　这里的仪器很齐全，不论是药?物实验用的，还是外科手术用的。
　　但是这里明显少了很多东西。
　　研究报告也好，实验也罢，除了那只怪兽什么都没有留下。
　　Dr.H为什么不在这里？
　　乔可尔德用裹着手套的手指拂过试管架上干净的试管，开始思考这些事情。
　　首先是门外的脚印，特拉法尔加?罗，他是不是真的来过？
　　假设他真的来了，那么Dr.H是不是他带走了？还有，这里的药?物和研究报告，是不是都在他手上？
　　如果这一切的答案都是“是”……
　　乔可尔德不敢往下想。
　　他无数次地试图让自己信任特拉法尔加，但是无数次地发现自己做不到。
　　特拉法尔加?罗，他因何不告而别？他究竟在做计划什么？他诡异的能力，究竟是想做什么？
　　等一等！诡异的能力？
　　乔可尔德回头看着怪物，瞪大了眼睛：
　　难道这是特拉法尔加?罗做的？
　　你要做什么？你究竟要做什么？乔可尔德握紧了拳头，将手贴近胸口，那个口袋里藏着那张档案。
　　“……”他平复下心情，开始检查夜叉的伤势。
　　
　　“冰川风暴！”巨大的冰山凭空长出，木屋的天花板终于不堪蹂?躏，破出一个大洞。
　　奈何安芙的大招没放到对方身上，不过冰山的散发出的寒气让达利尔和达科鲁的动作速度有所下降，也算是有了点成效。
　　这点成效的代价却有一点大，安芙几乎无法站直自己的身体，伏在地面大口大口地呕着鲜血。
　　“女人！”
　　“死不了！”她伸手擦着唇角的血迹。
　　基德和基拉怒视着怪兽，双方已经过招多回，但是怪兽丝毫不见疲态，反观基德和基拉却是气喘吁吁。
　　夜叉受了怪物一击重击，现在正因为内伤昏迷不醒，丧尸毅然挡在了乔可尔德和夜叉面前。
　　“小心一些，他应该是被改造过了。”乔可尔德扶着夜叉，出声提醒道，“你们看那两双人类的手，一直在颤抖。”
　　果然，达科鲁和达利尔握着铁棍的手不停地抖着。
　　“这大概是因为注射了大量兴奋神经中枢的药剂导致的，现在它的心跳心输出量和血压应该够非常高，但是不会持续太长的时间，”乔可尔德顿了顿，“那个身体还是人类的，心脏应该也是，所以……”
　　丧尸抢过话：“那颗心脏承受不了这种负担太久吗？”
　　“嗯。拖过去我们一定会赢。”
　　“我们这么多人打它一个，还怕它不成？”基德调整了一下呼吸，将手指的关节捏响。
　　“不成功便成仁？是这么说的吗？”基拉反握了长刀，目光锁定了还在咆哮的怪物。
　　“德玛西亚！（盖伦攻击时自带音效）”安芙一握冰剑直接冲了上去。
　　基德和基拉对视了一下，回头看乔可尔德：“不是说拖时间吗？”
　　乔可尔德一掌拍在自己额头：“妈的！送人头！”
　　
　　“住手――达科鲁！达利尔！”忽如奇来的一声大吼打断破战场的宁静与僵持。
　　达科鲁和达利尔看着跌坐在地的雷萌思，动作忽然有了一丝迟疑。
　　就在这迟疑的瞬间，安芙的冰剑已到！
　　狼头扭转，似乎想要逃脱，但是电光火石，冰剑已刺入它的心脏。
　　“冰刃千重莲。”安芙的嘴角滴落鲜血，将手贴在怪兽裸?露的皮肤上。
　　“吼――”三声痛苦的长啸齐响，巨爪一挥，安芙被拍得撞飞在实验仪器桌上，伴随稀里哗啦的玻璃破碎声，她血肉模糊的身体扭动了一下。
　　“女人！”
　　在大家紧张安芙的时候，她却抬头露出了自信的微笑。顺着她的目光看去，怪兽已经无法动弹，基拉白刃一挥，它便变成了一堆碎肉。仔细看去，居然是连鲜血都冻结了。
　　“安芙朵琳蒂……什么时候变得这么强大了……”基德站在原地，他发现自己对自己的船员居然这样陌生。是不是从前，自己关心汪皮斯和罗太多，而有些忽略自己的船员呢？
　　所以基德走上前，小心地抹去安芙脸上的血污，叫住乔可尔德：“快来看看！”
　　乔可尔德却是脸色铁青，看着安芙咬牙切齿：“为什么逞强？”
　　“我可没有逞强……”安芙吐出一口血，“老子本来就……”又是一口血，“很强！”
　　基德&乔可尔德：“你还是算了吧……”
　　
　　“你没事吧？”基拉踢了踢倒在地上吓傻了的雷萌思。
　　雷萌思这才如梦初醒，尖叫着奔向那堆尸块。
　　男儿非是无泪，只是不到真正伤心的时候，它不会出现。
　　一行人看着失声痛哭的雷萌思，一时无言，只有乔可尔德小心地绕过满地的血污，用镊子夹起一块冰住的血块，小心地放入瓶中保存。
　　“喂臭小子，”基德踢了踢大哭不止以头抢地的雷萌思，觉得总要有个人骂醒他，那么就让自己来充当这个反角吧。
　　雷萌思无暇顾及基德，只是泣不成声地默念着两个好友的名字。
　　“你……”基德还想继续说什么，丧尸却出声提醒：
　　“老大，好像有人来了。”
　　纷乱的脚步声由远及近，看来来的人不少。
　　现在己方的力量被削弱，特别有两位伤势严重。如果是以前的基德也许他会选择冲上去――因为他相信自己，但是此时，他看了看安芙和夜叉，做下了决定：
　　“我们先撤。”
　　雷萌思依然赖在原地，考虑到他本来就是海军学院的人，基德下令留下他，海贼团员先走。
　　并没有撤得太远，一行人留在了木屋边上的草丛里，静观屋内变化。
　　
　　一个看起来就脑满肠肥不停用手帕擦着额角的汗水的男人正点头哈腰地为一个高个子的卷发男人带路，身后跟着另外几个领导模样的男男女女。
　　“啊！那是……”安芙险些惊呼出来。
　　“怎么？”
　　“大将……青雉！”
　　“什么？大将？”基德眨了眨眼仔细看着眼前的男人，“哇，真是看不出！一个胖子都这么厉害，人不可貌相啊！”
　　众人：“……怎么看都是后面那个好不好？”
　　
　　“这里就是Dr.H住的小屋了，”胖男人又擦了擦汗水，恭敬地对青雉说，“她不愿意住员工宿舍，我们也很为难啊。”
　　青雉不言不语，估计是连讲话都懒得讲了。
　　惨剧发生在胖男人推开门的一瞬间。
　　扑鼻而来的血腥味已经让在场的一半人吐了，另一半人在看清了屋内情况之后也基本都吐了。
　　“你……你是谁？呕……”胖男人一边呕吐，一边指着雷萌思颤抖。
　　雷萌思茫然地回过头，什么声音也没有办法发出。
　　青雉环顾了一下四周，低头问道：“Dr.H呢？”
　　胖男人这时才发现，Dr.H居然不见了，而满地的鲜血和尸块……他一个哆嗦跌坐在了地上，认定了眼前的青年就是杀人魔王。
　　雷萌思这时读懂了胖男人眼里的恐惧，神智也回到了自己大脑中：“不……不是我……”
　　他一步步地试图靠近那个男人，努力地为自己争辩着：“不是我！真的不是我！教导主任！请你相信我啊――”
　　青雉查看着四周的打斗痕迹和残留物品，找到了和乔可尔德一样的线索：
　　实验数据也好，HL1314的配方也好，全部不在这里！
　　他低头去看地上的碎肉，看到四处可见的冰花时皱起了眉。
　　“Dr.H不是逃走了就是被人带走了，和他没有关系。”青雉留下这句话就要往外走。
　　一群学校领?导战战兢兢地站起来，伸手想要挽留他：“库赞大将，这个人……”
　　青雉用手指挠了挠脸：“我只是来找Dr.H的，她跑了，我还得写个很长的报告呢！这个人，好像应该由你们自己处理啊。”说着露出很为难的神情。
　　校领?导你看我我看你，一时不知道说什么好。
　　“我还要去追踪她，真麻烦。对，你们这里有修车摊吗？”库赞边往外走边说，“我的自行车气门芯让人给拔了。”
　　众领?导：“……”
　　远在草丛的安芙：“阿嚏――唉？果然是感冒了？”
　　




☆、83.《高学历不如学一门手艺》

　　83.《高学历不如学一门手艺》
　　
　　“不是我！真的不是我！”几乎疯疯癫癫的雷萌思被一群男人架出来的时候，青雉早已离开了这个地方。
　　安芙看着青雉走掉的时候，真的松了一口气，现在的他们真的还无法和大将过招，而且自己的身份太过特殊，她更怕自己落在海军手上之后会成为世界ZF威胁鹰眼的又一枚棋子。
　　“我们要救他吗？”丧尸出声问基德，因为他看出了基德的脸色极差。
　　果然，没有抛下一句话，基德直接用行动回答了对方。
　　“真是的。”基拉的话听似抱怨，人却是紧跟基德而上。
　　三两下放平了所有的人，基德居高临下地看着趴在地上的雷萌思。
　　“为什么不杀我呢？你们不是海贼吗？就像杀了达利尔和达科鲁一样。”
　　“那已经不是你的朋友们了，”乔可尔德晃了晃手里的玻璃瓶，“他们的神情极不正常，我怀疑他们被注射了什么东西。”
　　雷萌思看着乔可尔德：“什么意思？”
　　“人格已经被换掉了，虽然肉体还是他们，灵魂早就不是了！”他低头，用蓝如深海的眼睛看着对方，“这样解释你会明白吗？”
　　“谁做的？”雷萌思的头脑开始清醒了，他的心里燃烧起了复仇之火。
　　“这我就不清楚了。”
　　“是不是Dr.H？”雷萌思猛地扑上前抓住了乔可尔德的衣襟。
　　“她？是有可能，”乔可尔德打掉对方的手，示意雷萌思冷静，竖起食指说，“但很有可能还有共犯。”
　　“谁？”异口同声，显然这下所有人的心都被吊了起来。
　　特拉法尔加?罗！乔可尔德在心里说着，但是面上依然微笑不改：“我怎么知道？”说完还耸了耸肩。
　　你是一定知道的！安芙看着乔可尔德冰蓝的眼睛流转的光芒，默默地咽下了唇边的那个名字。她扭头看了看基德，还好，红发的船长是一副摸不着头脑的样子。
　　不知道的人有时候才是幸福的。
　　“我要找到Dr.H！我要复仇！”雷萌思跪倒在基德脚下，“请你带我出海吧！”
　　“臭小子，你连老子是谁都不知道就想叫老子带你出海？”
　　雷萌思愣了愣，他记得别人似乎称呼这个人为“基德”？
　　雷萌思瞪大了眼睛看向眼前高大的身影：“莫非是……尤斯塔斯?‘船长’?基德？！”
　　基德只是用嚣张的笑容回答他。
　　雷萌思偷偷抹了一把汗，这家伙的传闻好像比特拉法尔加?罗还要恶劣吧？据说在南海没事就烧了人家一个岛，到了伟大航程之后又是拆要塞，又是刨人家祖坟的。
　　好吧，所以说，流言就是流言，只会流传最后的结果，那些过程是非只有靠人自己去判断而不是听从别人的传言的。
　　“请你带我出海！”雷萌思大喊着，“我有船！”
　　“什么！”本来对这家伙很不屑的基德基拉安芙统统激动了！
　　安芙：“善！如此甚好！尔毕尽快领吾等去寻船！”
　　基德：“还等什么？走着！”
　　在一帮杀神走了之后，原地装死的男男女女才敢爬起来。
　　“哇，这么巧！你也装死啊？”
　　“这叫避免不必要的牺牲！”
　　
　　跟着雷萌思七弯八拐地来到一处海边的山洞内，一艘威武的大船正在静候着他们。
　　“他在等我！”基德将自己的大手贴上船身，坚定无比地说着。
　　“说不定是在等我！”安芙也将手贴上，用比基德响一倍的音量说着。
　　“呵呵……”乔可尔德轻轻一笑，将目光温柔地投向船头。
　　大船颤抖了一下。
　　众人：“……”
　　“起――航――”随着基德中气十足的命令，丧尸和基拉升起了帆。
　　“雷萌思，你的船做的不错啊！”基德摸着船头的骷髅装饰，感觉很满意。
　　雷萌思摸着光溜溜的头左边不好意思地说：“其实我只是比较喜欢哥特式啦！下次我还想尝试一下巴洛克式的。”
　　夜叉已经醒来，检查着船上的指针和航海图，满意地点点头：“你小子，其实一直想逃出去吧？”
　　“就是必备物资没有准备。”
　　“现在学院里应该开始追捕我们了，想回去补给是不可能的了。”乔可尔德晃着玻璃瓶，心想的是船上一定没有他想要的仪器和设备，早知道从Dr.H的实验室里顺手牵羊一些了。
　　“而且我们没有回去长夜之岛的指针，只能硬着头皮去下一个岛了。”夜叉出声提醒基德，“这样的话是这里指向的下一个岛，而不是长夜之岛指向的，所以……我们很有可能会迷失在海上。”
　　基德却勾起嘴角：“天无绝人之路！没有冒险还出什么海？”
　　夜叉笑着摇了摇头：“水的话我们不必担心，有安芙朵琳蒂在，淡水很好解决，就是食物方面……没有新鲜的水果和蔬菜，要小心坏血病。”
　　“距离下一个岛有多远？”
　　“要看天气风向和洋流。最快，也要半个月……”
　　基德将栏杆拍得直响：“这点苦难算什么？那时候连食物都没有连续被人追杀几年老子都挺下来了！”
　　他金色眸子扫过在场的每一个人：“你们也都给老子撑住了！不就是半个月嘛！”
　　回答基德的是大家的笑容。
　　丧尸一甩扑克牌就准备拉着基拉斗地主。
　　“我说……”丧尸一边发牌一边问，“为什么我们好像没移动啊？”
　　“啊！”雷萌思一捶手心，“山洞里没有风，也没有海流啊！”
　　“……那我们该怎么办？”
　　雷萌思掏出很多的船桨：“去下面船舱底上划吧！”
　　众人：“……”
　　安芙抓狂：“你就不能设计个备用动力，比如‘风来炮’什么的吗？”
　　“那是什么？”
　　安芙只好认命地接过了桨。
　　
　　驶出山洞之后，船借风势在海面上飞速前进着。
　　一行人揉着酸胀的胳膊在海面上眺望着风景。
　　“不好！有军舰在追赶我们！”t望台上的夜叉发出了警告。
　　“擦！给老子操起武器，干去！”基德走近一门大炮，开始瞄准。
　　“等一下啊基德老大！”雷萌思扑上拦住基德，“这看似是一门大炮，其实它……”
　　基德已经点了火，回头看雷萌思：“啥？”
　　大炮轰的一声炸了。
　　基德和雷萌思脸都黑了，雷萌思一边说着一边喷出一股黑烟：“是一个炮仗！”
　　“这个总无关了吧？”乔可尔德挑了一把手枪，帅气地瞄准了军舰上的一个海军。
　　“这看似是一把手枪，其实它是一个打火机！”雷萌思解释道。
　　啪，乔可尔德扣下扳机，枪口喷出一树火苗。
　　众人：“……”
　　“这个呢？”
　　“这看似是一个手榴弹，其实它是一个刮胡刀。”
　　“兹兹”刮胡刀被启动，基拉很高兴地拿走了：“太好了！刚好拿来刮腿毛！”
　　……
　　
　　“所以说，”基德抹着脸上漆黑的火药，气呼呼地问着，“你这里到底有没有不是‘看似’的东西啊？”
　　雷萌思很激动地拖出一个大箱子：“瓦还有锅大杀器！”
　　“早点拿出来啊！”一伙人都很不爽地打开了箱子。
　　“这？”基拉很惊讶。
　　“是？”安芙很诧异。
　　“什？”丧尸很无语。
　　“么？”夜叉很无奈。
　　“既不伟大也不卑微的JUST WE！”雷萌思很自豪。
　　“去死！”一群人将雷萌思丢在地上狂踩。
　　
　　“反射！”基德擦了擦额头渗出的汗水，敌人的一波波攻击基本全靠自己的能力和基拉的砍击在阻挡。
　　JUST WE扔出去会爆?炸是没有错，但是……
　　谁特么的手能有那么长，能把个轻飘飘的小玩意扔那么远啊！
　　眼看军舰越来越近，就要追上这艘新船了，大家的神色都沉重起来了。
　　“让开！”安芙站到了船头张开自己的双臂，任由海风将自己的银发吹乱，“我会用尽今天最后一点力气，后面的事情就拜托你们了！”
　　“等等……”乔可尔德看着安芙，有一种她将随风而去的错觉，想要伸手去抓她的手臂，然而能力已经发动：
　　“水龙吟！”
　　船身剧烈地震动起来。
　　“那是？”所有人清楚地看见两条巨大的水柱冲出海面，破空突袭军舰。
　　“唔……”鲜血从安芙的嘴角渗出，她皱了皱眉，还是不忍心就这样夺走几船人的生命，所以她改变了招式，“浪淘沙！”
　　水龙在军舰上空凭空消失，方才还惊恐不已抱头鼠窜的海军们此时有些摸不清情况。
　　海浪卷起千层雪，瞬间推着基德的船全速前进。
　　基德看着完全陌生的安芙，惊叹她的能力。
　　“到这里，就结束了……”安芙再也支撑不住，倒在了乔可尔德的怀中。
　　“时间是争取到了，只是安芙朵琳蒂她……”夜叉看着安芙，皱起了眉。
　　“不要紧！”乔可尔德自信地笑了，“你们可是有最好的医生。”
　　
　　基德：“为毛两场战斗都是安芙抢镜头，我只是个酱油啊？”
　　作者：“别的苏妹子能做到的事，安芙一定也能做到！”
　　安芙（吐血）：“我觉得我还可以再抢救一下……”
　　
　　“我总有一种不祥的预感。”基拉看着蓝天，海风吹乱了他的留海。
　　“我也有！”基德低着头看着海水，“我们好像正在下沉啊？”
　　雷萌思赶紧跑去一看：“嘿！我做的东西果然沉得特别快！”
　　“去死！”雷萌思再次被众人暴扁。
　　
　　“错觉吗？我总觉得少了人。”乔可尔德皱眉。
　　“肯定少了！作者把叫不出名字的都给抛弃了！”基拉也皱眉，“只留下我们几个重新开始了。”
　　“别聊这些了，节省点体力吧，”基德一边往船外舀水一边对两人说，“加油，还要舀378桶才能换班！”
　　“唉！”三人一起叹气，痛苦地劳作中。
　　
　　与此同时，红心海贼团的潜水艇中，罗新孤立出一个房间，里面存放的是基德留下来的东西。
　　他用刺着纹身的手摸过那柔软的似乎还有基德体温的红色大衣，准备向外走。
　　罗：“……”
　　“谁特么的把安蕊儿也搬进来了！！！！！”
　　
　　《海军学院事件》结束。
　　
　　安蕊儿：结果我就是个人肉背景……还被遗忘在了别人船上……人生啊！！！！
　　作者：和佩金走一路，你康复的几率会大些。
　　安蕊儿：那么下一个事件？
　　作者：嗯，继续写基德一线。
　　安蕊儿：=口=
　　基德：老子才是主角！哇哈哈哈哈！
　　




☆、84.《遇见怪事的时候请告诉自己这是伟大航程》

　　《最后篇?真实之诗》
　　
　　翻越过多少高山的地势，
　　抛离过多少巨浪的吞噬，
　　我把沿途的风景与尘世，
　　谱写成怀念你的诗。
　　
　　不需华丽的辞藻与修饰，
　　不需复杂的行文与句子，
　　如天际不灭的安达里士，
　　永远的热烈而真实。
　　
　　――BY.伟大的作者大人
　　
　　自己一直追逐的是什么？自己一直的目的是什么？
　　没有人来问过，以后也不会有人来问。
　　因为从来不会有人在意自己的想法究竟是什么。
　　她看着眼前高大的男人，动了动嘴唇，最后什么都没有说。
　　“不问我为什么来追你吗？”男人的手臂是晶莹的冰花。
　　她摇着头，继续直视着他。
　　她想起了那个一直追随自己的副手，几分钟前刚刚被眼前这个男人变成了冰像，跌落了山崖。现在，应该是死了吧？
　　“我应该用什么表情来面对你呢？”她在想自己现在应该要觉得悲伤才对吧。
　　那个副手，她最后连他的名字都没有记住，他却为了保护自己付出了生命。
　　她本应该为他感到悲伤的。
　　“什么都不用。”男人张开手，贴上她的额头。
　　黑暗袭来，她的世界重归混沌。
　　为什么没有恐惧？为什么没有悲伤？
　　“救救我！”混沌的彼岸那个红帽的女孩依然在求救，她没有理睬，安静地在黑暗中沉睡着。
　　也许我死了。她想着。
　　还是输给他了吗？
　　
　　84.《遇见怪事的时候请告诉自己这是伟大航程》
　　
　　“我说……”基拉戴着雷萌思给自己做的新面具，总觉得哪里不对。
　　雷萌思看着自己的杰作，那是相当的满意：“这个面具有很多特殊的功能的，比如你按你左耳边的这个按钮。”
　　基拉摸索着按了一下。
　　“biu”，面具前伸出一根管子，管子展开变成了电扇状，最后哗的转了起来。
　　基拉：……
　　“我只是想要个普通的面具……”基拉扶额。
　　“这就是个普通的面具啊！”雷萌思一遍向基拉解释着，一遍绕到基拉身侧去按右边的按钮，“如果按下这个按钮……”
　　“biu”，一支飞镖从面具里凭空射出，直插正在船头发表《同一个海域，同一个梦想》声明讲话的基德。
　　“卧?槽！”基德当场就震惊了，“老子只有这一条衣服！”
　　因为别的衣服都还在原来的船上，被海军卖掉了，所以现在大家只能穿罗那里借来的海军制服――已经穿了好几天，乔可尔德实在忍不了，宁愿果奔也不愿意穿那玩意了，搞得雷萌思天天飚鼻血，生命垂危，乔可尔德又不好救他。
　　但是在这样的喷血量下，他居然还是奇迹般的活下来了！真是比Sanji还强大！
　　当基德回头寻找是谁放的暗器时，只看见被基拉踩在地上用刀背狂拍的雷萌思。
　　“我！只！想！要！个！普！通！的！面！具！”
　　“前方有岛――”t望台的夜叉这一句话让大家都停下了手边的工作，如果算是工作的话。
　　“哇！不是说要航行15天的吗？”
　　“虽然这文的更新之间没有几天，但是这个世界里，我们的确已经过了15天了！”
　　“好吧。万岁！！！”
　　所有人都很兴奋，因为这该死的破船居然没有沉，居然坚持到了下一个岛，这让整船的人士气大震。
　　
　　船靠岸，乔可尔德穿上了洗过的海军制服，丧尸和夜叉依然自告奋勇地留下来看船，一帮人自然颇有微词，不过好在基德还是很大度的：
　　“啧，别人难得犯一次错误，别就这么揪着老账不放了！”
　　剩下的人看天的看天，挖鼻孔的挖鼻孔，制造JUST WE的制造JUST WE，总之就是不说话了。
　　是吧，事情就是这样的。人嘛，总是对别人的黑历史特别感兴趣，一揪住就能八卦一辈子。所以，做人千万要小心，别被人找到什么黑历史，万一被人找到了……只有死人是不会泄露秘密的！所以有我黑历史的人你们都小心点！！！！
　　
　　“这个……”安芙指着面前高耸入云的台阶问基德，“你确定要走上去吗？”
　　“废话！你觉得现在还有别的路可以走吗？”基德跺脚。
　　一帮人刚刚在岛上绕了整整一圈，半点人烟都没有见到，就在大家绝望地以为这里是个无人岛时，这似乎是通向云端的山体阶梯出现了。
　　安芙用非常怀疑的眼神看着基德：“我总觉得和你一起走会再次走向末路啊。”
　　基德一听到“末路”俩字，完全被戳中了痛处，整个人跳了起来：“你爱走不走！基拉，跟老子走。”
　　“……”基拉面具后的眼神也非常犹豫，不过为了不伤基德的心他还是选择跟了上去。
　　“你俩呢？”安芙看了看乔可尔德和雷萌思。
　　“他去哪我就去哪。”雷萌思羞涩地看了大神一眼。
　　“跟着老大。”乔可尔德斜了安芙一眼，无视了雷萌思，“也不知道这个岛会不会有危险，还是不要分散比较好。”
　　“哦，那再见！”安芙转身就要离开，乔可尔德眼疾手快立刻用戴了手套的手揪住了安芙的后领：
　　“去哪？我都说了有危险！”
　　“危险你妹！老子很强！”安芙挣扎。
　　“强你妹！都吐了多少血了！”乔可尔德拽着安芙的领子往台阶死命用力。
　　“我……”安芙快手脚乱挥。
　　“病人没有乱跑的资格！”乔可尔德用眼神示意雷萌思帮忙，谁知雷萌思一接收到大神暗送的秋波，马上喷鼻血。
　　“他是怎么了？”安芙忽然变了一种语气和音调。
　　乔可尔德松开手，他知道那个安芙回来了。
　　不知道为什么，明明好像期待了有共同话题的安芙，可是当她真的回来，他却并不开心。
　　“快跟上！”乔可尔德一甩披风，转身去追基德和基拉。
　　安芙瘪了瘪嘴，是不是自己哪里做错了，让乔可尔德不高兴了？
　　雷萌思手脚并用，又要捂横流的鼻血，又要坚持爬山。
　　基德看着追上来的几个人，心里很高兴：嗯，他们还是相信我的！
　　
　　于是一行人气喘吁吁，汗流浃背地爬着山。
　　“热死我了……”雷萌思把手当做扇子扇着。
　　基拉沉默不言，偷偷地按下了左耳边的按钮――为什么一点都不凉快？废话！有个面具挡着风呢！于是基拉陷入人生一大难题：这个发明究竟有个毛线意义？
　　其实这个岛应该算是春岛，若不是爬台阶这种运动量，估计也不会觉得热。
　　台阶两边的海棠红，樱花粉，梨雪白。好像感应到有人走过似的，静静陨落一束束的花雨。
　　空气里弥漫着甜腻的馨香，连风都温柔得醉人。
　　暖风熏得游人醉，所以这样的风非常的不冷静，非常的不快意，非常的……热！
　　“我不行了！”雷萌思跌坐在台阶上，吐着舌头，要不是还有心目中的“女神拉克丝”在，他就要赤膊了。
　　于是周围的人也纷纷地坐下。
　　“女人，你放歌技能让我们凉快凉快吧！”天晓得在夏岛都还能穿狗皮大衣的基德为什么现在会热成这样，难道是袒?胸?露?乳习惯了之后受不了制服？
　　基拉捅了捅基德，小声说：“安芙朵琳蒂的身体……”
　　于是基德闭了嘴。
　　“你们很热吗？”乔可尔德看着大家站了起来，“为什么我不觉得？”
　　“你是神……”基德扫了乔可尔德一眼，忽然大叫，“卧?槽！你背后是什么？”
　　因为这一声，大家都扭头看去：“哇！好大一块冰！一定是作者在玩我们……”
　　乔可尔德看着那块巨大的冰，里面若隐若现似乎有一个小小的身影，他的满腹的狐疑却被另一种莫名的悸动取代。
　　他将手贴在冰上，用颤抖的声音说着：“我真是太美了！”
　　众人：……
　　基德拍了拍冰块看着冰里的人影，在等乔可尔德开口。孤岛遗迹的时候，乔可尔德就说过，只要有一线生机他一定会救任何人，那么现在……
　　果然乔可尔德看着安芙：“你能把她融化……算了。”大概是想起了安芙的伤还没有完全愈合。
　　乔可尔德转而向基拉：“把它切开。”
　　基拉：“……为什么对我是命令而不是询问？”
　　虽然有抱怨，基拉还是手起刀落。一个漂亮的跃起，出刀，落地，基拉收起刀：“安心吧，我是用刀背砍的。”
　　……这时候你装什么剑心？
　　“小野猫？”基德的心狂跳起来，当走到跟前才恢复平静，“不是……”
　　冰里的人看起来不过是个十四五岁的少年，他穿着类似罗的卫衣，只是他的是黑白的。黑色的短发，普通的五官，可能还是没有发育，因为看不到喉结。另外一个和罗很相似的地方是，他也有着深深的黑眼圈。饱满的额头似乎发际线略高，因冰冻而青白的皮肤，发紫的嘴唇，鼻子倒是挺翘只是现在脸有没有呼吸都不知道。
　　“还能救吗？”基德问乔可尔德。
　　乔可尔德检查着：“还有心跳。”
　　基德开口便是简单却有力的一句：“救他。”
　　“用得着你说？”乔可尔德不屑，“但是设备和器材都没有。”
　　安芙看着昏迷不醒的少年，问道：“要把他抱回船上去吗？”
　　“船上也没有。”乔可尔德皱起了眉，“我们还是尽量找个平地。”
　　好在台阶已经几乎望得到尽头了，基德抱起羽毛一样轻盈的少年：“那我们先去山顶吧。”
　　
　　基德率先走在前面，开始思考自己从什么时候开始变了，为什么要救这个少年呢？
　　这是一个弱肉强食的世界，但着并不代表这个世界鼓励恃强凌弱。
　　很多次自己也曾接近死亡，也许就因为这样，所以才更珍惜尊重生命。
　　弱者也许不值得施舍怜悯，但是既然遇见了，能救的为何不救？
　　这个人也许他也有梦想，也有野望，也有憧憬和想象，如果今天在冰里的人是自己，自己会有多么渴望活下去！
　　他小心翼翼地抱着那个微弱的生命，好像握着风中奄奄欲灭的残烛。
　　变得不像自己了？基德笑了一下，低头去看怀里的少年。
　　明明不是他，明明不像他，为什么总会让自己联想到他呢？
　　




☆、85.《生命的含义要用自己的心去体会》

　　85.《生命的含义要用自己的心去体会》
　　
　　海天一色，海风长啸，海浪翻涌。
　　罗站在自己潜艇的船头，看着海水被船身破开，想着人生不过也就是这样大起大落，心里没来由地烦躁起来。
　　“船长。”佩金的声音在罗身后响起。
　　罗一回头，贝波正好也推着轮椅出来，罗瞟了一眼轮椅上完全没有任何表情的，人偶一般的安蕊儿，又将目光投向佩金：“怎样了？”
　　“……”佩金舔了舔嘴唇，最后只是摇了摇头而没有说话。
　　罗注意到他眼睛下深深的黑眼圈，都快赶上自己的了，料想他定是很久没有好好休息了，所以伸手拍了拍他的肩膀：“你尽力了。”
　　佩金低下头：“完全没有头绪……不要说解药了，我有它的配方，却连成品都制不出来！”
　　闻言，罗上前来到安蕊儿面前，摸了摸安蕊儿的头。她的头发越来越长了，看起来终于有了几分少女的味道，只是原本黑色柔软的头发如今开始变得干枯发黄。罗这时才意识到，“露忒丝之吻”夺走的不仅是一个人的神智，更多的是在神智之后，接踵而来的人体各种器官的衰竭问题。所以，露忒丝殿下才会英年早逝，红颜天妒吧？
　　罗的手指沿着安蕊儿苍白的脸颊一路往下，这看似温柔的举动让佩金忽然不安起来。就在他一个飞扑想要上前拦住罗的时候，罗眼睛一闭：
　　“贝波。”
　　佩金便被贝波从身后架住了，他瞪大了眼睛，看着罗的手指划到了安蕊儿的脖子，看着罗倏然张开手掌，捏住了安蕊儿纤细的脖子，终于，佩金忍不住撕心裂肺地大喊起来：
　　“不要！”
　　罗仿佛没有听见佩金的喊声，默默地收拢了手掌，他清晰地感觉到脖子上脉搏的跳动，每一下每一下都是生命的呐喊。
　　“不要！求你……不要杀她……”佩金在贝波的怀里挣扎着，努力地试图劝住罗。
　　“你是个药剂师，你应该比我更明白，她已经没救了。”罗平静地说着，仿佛佩金不是在他面前哭泣，而是在向他汇报明天吃什么，“我们是海贼，这里不是收容所，更不是医院。”他灰色的眸子里覆盖着冰冷，对着佩金一点头，“还是免费医院。”
　　罗再次收紧自己的手，安蕊儿本能地挣扎着，但是这点力气相对于罗完全不值一提。
　　佩金声泪俱下：“杀了她基拉会痛苦一世的！”
　　罗的手抖了一下，眼前浮现起某个红色的身影时，他几乎是下意识地松开了手。但马上又恢复了平静，用听着不近人情的语气说：“我们和他们没有关系。”
　　佩金完全没有想到罗会这样绝情。他根本不清楚那天在海军学院究竟发生了什么，问过夏奇，夏奇也不回答。
　　说到夏奇，就在罗与佩金对峙的时候，他忽然在不远处大呼小叫起来：“嘿，你们看这是什么？”
　　那只是一棵看起来很寻常，很普通，在陆地上随处可见的幼苗。谁也判断不了这究竟是什么植物的幼苗，只能看到它舒展着它仅有的一张嫩绿又嫩黄的叶子，弯着脆弱的茎干，扎根在栏杆上浅浅的布满尘土的小坑洼里，迎着海风颤抖着。
　　也许是某日贪吃的海鸟吞下了它的一颗种子，又将未消化的它排泄在了这里；也许是某时靠岸，它随风而来，偷?渡到此……在前几天连续下潜的日子里，它躲过了汹涌的海流的冲刷，躲过了一直好奇陆地食品的海鱼的觅食。只要有一点点阳光，一点点尘土，一点点雨露，它便活下来，哪怕不知什么时候会死去。
　　“生命真是太神奇了！这么多的偶然凑在一起，它才得以存活下来，真不容易。”夏奇抱着手臂，看似在称赞幼苗和生命的伟大，目光却是一直锁定着罗。
　　无聊！罗心里想着。
　　然而一滴冰冷的液体毫无征兆地砸在罗的手背上，他诧异地看去，安蕊儿的眼泪正一滴一滴地落下。
　　真是没用的人，到头来还是只会哭。罗这样想着在心里骂着安蕊儿没用，手却是不由自主地松开了。
　　佩金满脸眼泪鼻涕地扑向安蕊儿，小心地检查着，生怕一个闪失以后就没法向基拉交代了。
　　罗低下头，手背上那滴液体无声地滑落他的刺青，跌落到甲板上，转眼被吸收得一干二净，再也找不到存在过的痕迹了。
　　“还知道哭，看来还有的救嘛！”罗打着哈欠，完全看不出是杀人未遂的样子，丢下一句话，回过身继续做着海浪观察日记。
　　
　　变了。罗皱着眉，从前一门心思改良HL1201的时候，才不会管这些试验品的死活呢。他揉了揉酸胀的眉心，心里却又挂念起那个红色的脑袋来：
　　啧，尤斯塔斯当家的，如今的你还可以面不改色地随便烧人家一个岛吗？
　　应该是不会了。因为经历了太多的生死，才能明白生命的沉重。财宝可以掠夺，处世可以继续嚣张，但生命不可以践踏。
　　“不可以这样啊。”罗自言自语着，“她可不把人命当回事，在意太多的话，会变得麻烦起来。”甩了甩头发，罗回头看了看安蕊儿，忽然地一笑，“也并没有这么没用嘛！”
　　力量这种东西啊，不是仅仅来自一个人的身体，有时候内心爆发出的影响或者是长时间的潜移默化，等你发现时早已从量变变成了质变，这样的力量才真的不容小觑呢！
　　
　　“我们把它种成盆栽吧？”夏奇找来一个空的酱肉罐头，准备移栽这棵意义重大的幼苗，“看看以后它会开出什么颜色的花，结出什么样子的果。最好等安蕊儿好了以后给她也看看，这可是救过她命的花。”
　　夏奇乐观的话让大家的心舒展了，深吸一口气，佩金用热毛巾小心地给安蕊儿擦着脸。
　　这时，“吧唧”一声，一只邮递鸟忽然从天而降，一脚踩得幼苗稀烂，在众人错愕的目光中丢下一卷广告海报，潇洒地一振翅膀扬长而去。
　　“卧【和谐】槽！！！”等众人反应过来，邮递鸟早就没影了。
　　于是这株象征了“生命意义”的幼苗还未来得及长大，已光荣地完成了它作为一件背景道具的任务，顺利被作者回收了，请大家鼓掌。
　　“以后竖块牌子吧。”罗一边踩作者，一边摸着下巴提议。
　　“同意。”众人一边踩作者，一边附和。
　　几天后，一块牌子在罗的甲板上竖起，上书几个大字――“垃圾广告屏蔽器”。
　　
　　再说回基德一行人。这帮人好不容易爬上了山顶，发现这边是个高原，还有小镇，这时身体反而凉快下来了。
　　“高处不胜寒！”安芙点了点头，感慨完了就马上指着基德怀里的孩子问乔可尔德，“怎么救？”
　　乔可尔德挽着袖子上前：“大家一起帮个忙。”
　　“需要我们做些什么？”
　　“找些雪来，实在没有的话，冷水也可以。”乔可尔德说完还瞪了跃跃欲试的安芙一眼，“不许用能力！”
　　安芙垂头丧气，满心委屈。
　　“为什么不用热水呢？热水不是会好得更快吗？”安芙走在最前面，边走边问。
　　基拉戴着雷萌思特制的面具，代替乔可尔德回答：“这我也知道，直接用热水的话那块地方会坏掉。”
　　后面的乔可尔德点点头：“没错，直接热水的话，组织会坏死。因为原本血管已经收缩着，一旦迅速接触热源，会导致血管麻痹、毛细血管扩张，出现局部淤血的。”
　　安芙闻言再次低下了头。她的生活常识不如海贼，神智还不如“另一个自己”。她回头看了看乔可尔德，默默地攥紧了拳头。
　　基德走在队伍的最后，他看着怀里的少年，一直一言不发，心里却在想：特拉法尔加，你现在在哪里了？
　　
　　他们在一个湖边围坐下来。
　　乔可尔德抱着少年站在湖里，他用高原上冰冷的雪山融出水擦拭着少年僵硬的身体，焦虑而小声地呼唤着：“海洛辛丝，是你吗？”
　　少年的睫毛动了动，就在那一瞬间睁开了眼睛，正好对上乔可尔德的目光。
　　少年黑色的双眼里流过万语千言，却最终未答一字。
　　乔可尔德用颤抖不已未裹手套的双手紧紧地小心地包住了少年的手，只有一个眼神的交流，然后便再无一句话。
　　直到基德的声音远远而来：“乔可尔德，他还有救吗？”
　　乔可尔德吓了一跳，慌忙地松开手，避开那双眼睛，将他抱上岸：“命是保住了，只是……”
　　只是他只会用平静如古井的眼神看着在场所有人，好像这些救了他的恩人们只是布景摆设。
　　基德看着乔可尔德揉捏着少年冰冷的四肢，那双黑色的眼睛吸引了他。不像特拉法尔加那灰色如同玻璃球总是充满了野性与诱惑，诱导着自己去征服他的眸子，这双黑色的眼睛如同黑夜如同死水，让人感到平静却又无端的背后发冷。
　　“小鬼，你的名字？”基德试探地问了一句。
　　“名字。”少年重复了这个词。
　　他的声音沙哑，不动人，不清脆，不可爱。
　　“谁把你关在冰里的？”乔可尔德怕是青雉也在这里，现在的他们还无法与大将为敌。
　　然而少年只是再次重复着“冰”这个单词，无法回答任何问题。
　　基德用手臂捅了捅乔可尔德，面色发白：“不会是那药吧？”
　　乔可尔德身体一颤，马上又恢复了平日的笑容：“就算是，我也没办法啊。”
　　“如果是，我们要用什么方法才能救他？找特拉法尔加？”基德很奇怪，乔可尔德也会承认有他做不到的事？
　　“一定要有‘钥匙’才算救吗？”乔可尔德在心里默默吐槽：只是你想去找特拉法尔加吧？
　　“嗯？”
　　乔可尔德温柔地拨着少年的流海：“重新开始也许也是一种幸福。”
　　是啊，这个少年身上应该发生不少不幸的事，所以才会被抹去一切封闭在冰里吧？那么现在，抛弃所有不幸重新开始，也不失为一种幸运。
　　基德点点头，见乔可尔德的衣服还在滴水，便脱下自己的抛给他，嘴上却说着别的：“该给他个新名字。不如就叫泰森吧！”
　　乔可尔德接过基德的衣服，嗅了又嗅，看到基德脸色不善，才勉为其难地选择换上。
　　面对当众更衣的乔可尔德大神，雷萌思再次非常有出息地流了鼻血。他捂着汹涌而下的双管，提出自己的看法：“我觉得刘易斯比较好！”
　　基拉也提议：“不如阿诺施瓦辛格！”
　　大家想的名字……都表达了一种美好的意愿。也许。
　　安芙踮着脚举手：“寿限无寿限无……”
　　“不要！”对寿限无有严重心理阴影的基德和基拉马上否定了这个提议。
　　乔可尔德伸手接住一片飘落的花瓣，看着仿佛近在咫尺的天空，笑得如同春风拂面：“安达里士吧？天空中最明亮的星辰之一，也是……”
　　“也是这个岛的名字。”一个清冷的声音由远及近。
　　大家抬眼望去：“鹰眼米霍克？”
　　                    
作者有话要说：对写文的兴趣好像停止了，把写的部分都发出来，这里供下载，基本不会再更了。




☆、86.《天无绝人之路》

　　86.《天无绝人之路》
　　
　　“鹰眼？”所有人都诧异了。眼前这个身着“看不懂美学”（基德定义的）的红衬衫黑披风，背着和人一样长的长剑的家伙不是鹰眼吗？
　　“米酱！（再次注，老三的意思）”安芙蹦到米霍克面前，满脸是讨表扬的表情。
　　米霍克金色的眼眸里流露出了一种名为“父爱”的感情。如果众人能读懂这种感情的话，估计要吓一跳了，当然，大家还没有这么深的功力能从鹰眼脸上看出表情的变化。
　　米霍克伸手摸了摸安芙的脑袋，心花怒放：太好了，小姨妈终于恢复正常了！太好了，我终于摸到别人的头了！（七武海的身高问题）
　　安芙享受着米霍克大手的温度，幸福地笑得嘴弯成了ω形。两人站在一起更是比黑夜中的乔可尔德还耀眼。
　　“太耀眼了！”基德一行人扭过头，用手挡住眼前的光芒万丈，决定为了自己的眼睛还是先撤退为妙。
　　“你们怎么会走到这里来？”米霍克想起了对方好歹也是小姨妈的船长，还是打个招呼比较好，所以回头……“嗯？尤斯塔斯呢？”刚才站人的地方现在只剩下叶子和花瓣还在原地打转，似乎先前急速撤退形成的小旋风还未消散。
　　“好吧，”米霍克只好转过身看安芙，“你们怎么会走到这里？这已经偏离了你们原本的航线了。”他对航海非常熟悉。
　　“嗯。”安芙把一路上发生的事大概地说了一下，这时才一捶手心，“安蕊儿呢？”
　　米霍克纳闷了：“啊？”
　　安芙捂住嘴巴，拼命地把“另一个自己”压制下去，现在让她出来，指不定她会做什么事情。
　　安芙仔细回忆了一下当时的情况，安慰自己说：“应该没事的。”安蕊儿在特拉法尔加的船上，有佩金在，真的应该不要紧的。
　　她在心里默念了几遍，狂跳的心才恢复正常。
　　“那之后有什么打算吗？”米霍克问。
　　“跟着船长走！”安芙握紧了拳头，露出了很有干劲的表情，“我们的船长一定会找到汪皮斯，成为海贼王的！”
　　米霍克看着安芙一本正经的表情，露出了慈爱的微笑。这个微笑一闪而逝，马上他的表情又凝重起来。
　　安芙完全没有觉察到米霍克表情的变化：“米酱呢？米酱又为什么会来这里？是任务吗？”
　　米霍克摇摇头，将目光投向远方：“这座岛上曾出现过一位剑圣，我来这里是为了朝圣，稳定心情。”
　　“稳定？”安芙也朝米霍克所视的方向看去，但是那里什么都没有，“米酱也会不安吗？”
　　米霍克用安芙听不到的声音叹了口气：“这个世界也许就要乱了。”
　　“唉？”后来安芙又追问了几句，但是米霍克怎么都不再回答半句话，她也只好作罢。
　　米霍克见安芙撅着嘴，一脸不高兴的样子，不善言辞的他一时不知道该说什么好。
　　“小姨妈……”米霍克的心底流过无数思绪，明知道应该把安芙带回家族，却是不忍折去她的双翼；若是放她自由翱翔，又怕前路曲折，这个动荡不安的世界会给她带来太多的危险。
　　此时的米霍克像是每一个面对女儿毕业时外出闯荡还是回归自己羽翼下的两难抉择的父亲一样，深陷矛盾之中。
　　安芙也抬起头，仰望着这个从小仰望到大的男人。他沉默寡言，却让自己时时能从他的言行中看到他对自己的关心。他就像宽广的大海本身，看似平静，但是在万顷碧波之下，封锁的内心之中，有着丰富的世界。
　　“小姨妈，继续往前走吧！”米霍克眼一闭，还是做出了抉择，“不要后悔地走下去，在这片大海的某处，一定有你想要的答案。不要期待别人告诉你，用你自己的双眼去寻找真相。”
　　“呀！”安芙很惊讶，原来米酱早已知道自己想问露忒丝的事。
　　米霍克一手扶住安芙的肩膀，另一手遥遥指向层层白云遮蔽的远方：“20多年来，无数的人踏上了这片海，也有无数的人丧命于此，但后人依然前赴后继……不会终结的。”
　　米霍克像是在说给安芙听，又像是在说服自己：“不会终结的！时代会改变，但冒险不会终结。你应该感到庆幸，你有值得生死相依的好伙伴！”
　　“走下去吧，你可以的。时代或许就因为你们而改变！”米霍克双手扶着安芙的肩膀，直视着她绿宝石一般的双眼。
　　安芙似懂非懂，但心里是高兴的，至少米霍克是这么支持她。所以，她笑着告诉米霍克：“米酱错了。这里是我们来时的方向。”
　　米霍克：……
　　“是吗？”米霍克脸上的红晕也是不为人知的，他若无其事地转了个身，继续一手扶着安芙的肩膀，一手指着远方，“你会成功的！”
　　这下安芙脸全红了，因为米霍克指的方向正好是乔可尔德坐的地方。
　　米霍克见安芙脸红，顺着她的目光看去，乔可尔德正坐在一棵樱花树下，粉红的花雨纷飞，他冰蓝的双眼含水，婉转的流光顺着漫天的红粉闪烁不定，笑意浅浅但看满天花飞花谢，连平日里高傲的气质也被映衬得蒙柔和起来。
　　鹰眼摸着下巴：相貌还可以，只是好像矮了一点。
　　这位世界第一大剑豪刚从女儿就业的矛盾中跳出来，又一脚跌进了挑女婿的大问题中。真是可怜天下父亲心啊！
　　乔可尔德坐在树下，心里痛苦不已：美人醉卧花丛中，这种绝美的画面我自己居然看不到，真是太可惜了！！
　　
　　“谈完了吗？”基德终于忍不住出现了，“我们打算去镇中心补给一下。”
　　“补给？”安芙退后一步，斜眼看基德，“你有钱？”
　　“没钱你不会抢啊！”基德气得跺脚，“作为一个海贼你有没有职业道德啊！”
　　安芙：“……”让米霍克看见这一幕，这让她觉得很丢人。
　　谁知米霍克刷地展出一张海报来：“‘安达里士第X界歌咏比赛’，三等奖50W贝利，二等奖100W贝利，一等奖200W贝利，特等奖……”
　　米霍克看了一眼大家，郑重地说出了最后一件奖品：“香波迪群岛永久指针一个！”
　　可是大家的反应……
　　“贝利贝利！”雷萌思和基德吞了吞口水，他们只听到了钱，无视了最后一个。他们还不了解在伟大航程上永久指针是多么珍贵有价无市的宝物，何况这个指针还是指向伟大航程前半段路线的汇合点，前往“新世界”的必经之路――香波迪。
　　“去参加吧！”安芙握着拳。
　　只有乔可尔德一头黑线：鹰眼究竟是来干什么的啊？
　　
　　“对了米酱，”安芙一边往镇中心走，一边问米霍克，“那位剑圣叫什么啊？为什么我从来没有听说过呢？”
　　“剑者，检也。审查别人，更要三省吾身，不得夸耀。三分张扬，七分深藏，人不知而不愠，这才是剑者应有的品质之一！”看到安芙点头，米霍克才说出了那位剑圣的名字，“剑圣名为易，修习无极剑道。”
　　“艹！”草根安芙瞬间出现，一个不小心还扑了街，“‘我的剑就是你的剑’啊？见到高原我就应该想到了！作者你个沉迷LOL的混蛋！”（LOL英雄之一，无极剑圣易大师，大招是高原体质，人称“10个剑圣11个坑”= =）
　　鹰眼痛苦扭头：小姨妈又怎么了……
　　




☆、87.《过去唱歌的方式都弱爆了！》

　　87.《过去唱歌的方式都弱爆了！》
　　
　　高原的小镇宁静祥和，这里的居民很友好很善良，他们爱好剑术与音乐――果然适合鹰眼来。
　　居民们用剑术磨练自己的身体与意志，用音乐陶冶情操与品德。
　　剑术为张，以武止干戈。
　　音乐为弛，以情化玉帛。
　　虽然基德一行人都没有钱，不过那套海军制服还是为大家加了不少分，走在路上，居民们都以为这是海军在巡逻，谁会想到是一群海贼呢？
　　“打扮成海军简直是我的耻辱！”基德说。
　　“你想裸奔吗？”基拉问。
　　于是基德选择了闭嘴。
　　一大帮子海贼就这样大摇大摆地在居民崇敬的目光中招摇过市，还因为各自不俗的相貌收到了无数少女阿暗牡南驶ê头晌恰
　　最夸张的是乔可尔德，他的目光所触及之处，少女少男阿按笫迕欠追滓蛭定力不够而晕倒，他们的脸上还挂着幸福和满足的笑，口中一直喃喃着：“是神仙？是妖精？是天使？”
　　乔可尔德一挑金色的长发，轻蔑地斜了一眼路人们：“唉……”这是一个神对于自己被无知人类环绕时的无尽悲哀。
　　但收到了这一记“媚眼”的路人们再也控制不了自己的情绪，在极大的幸福中倒地不起了。
　　“……”沉默不语的鹰眼想起了某位令他头疼不已的同事。小姨妈要是嫁给了他，生下一个女帝那样的女儿该怎么办呀？――鹰眼爸爸，你想得太远了……
　　在米霍克的东想西想中，一行人还是来到了歌咏比赛现场。报名费当然只能由米霍克掏了腰包。
　　会场内一片人声鼎沸，花篮和彩带到处都是，舞台中心的上方还悬挂着一条横幅，上书“安达里士第X界歌咏大会”几个金色的大字。四周环绕着各种巨幅广告，“XX打铁世家赞助举行”，“XX铁匠铺恭祝歌咏比赛顺利举办”等。
　　眼见人员都陆续入场了，一个领导模样身披红色绶带，座位前放着烫金铭牌的男人站起来说话了：“下面我简单地说两句。”
　　观众和选手们一听这句话，立马跟打了霜似的蔫了。
　　一个小时后，领导依然滔滔不绝地说着：“这次的歌咏比赛在促进我岛精神文明建设，促进对外开放与交流，促进居民文化与修养……”
　　观众席上一片安静――都睡着了。
　　实在也是，太阳当空照，鸟儿枝头叫，不睡真是辜负了大好时光。就在大家呼声四起的时候，领导终于说了一句“我的讲话完了，谢谢”。所有人一个激灵全惊醒过来，拼命地鼓起掌来。
　　“下面我也简单地说两句。”另一个领导跟着站了起来，大家又恢复了垂头丧气的样子。
　　不过这位领导说的是实话，他真的只说了两句：“比赛开始。请一号选手入场！”
　　
　　草根安芙找回了从前看“超级X声”海选时的感觉。所谓海选就是汇聚了无数奇葩的地方：
　　有唱得太过入迷，评委喊了十几遍还不肯住嘴，最后被保安架出去的；
　　有不肯接受评委批评，叉着腰伙同亲友团问候评委们祖宗的；
　　有海豚音一开口就震碎全场玻璃杯的；
　　居然还有赶着一群鸭子上场说是大合唱的……
　　基德一行人再次昏昏欲睡，此时，轮到雷萌思了。
　　
　　他站在舞台中央，每一句歌词都像在呐喊，每一段旋律都是心脏的共鸣，每一个节拍都在掏心掏肺。
　　他唱得这样陶醉，仿佛世界只剩下他和他的音乐。
　　舞台似乎天生就是为他准备的，他就是这样的王者。
　　评委忘记了喊停，观众尖叫着将鲜花抛上舞台。
　　“呐，小姨妈，”鹰眼看着雷萌思，对安芙说，“先前唱歌的那些人，也许有一天也会像他一样的。”
　　安芙没有工夫听米霍克说教，她只看出了他的身体不着痕迹地在向外移动――唬！米酱是想逃走！
　　“所以小姨妈一定要坚持自己的……”鹰眼的话没有说完，因为刚想化作旋风溜出会场的他被安芙抓住了手臂，他只好僵硬地回头，“小姨妈……”
　　“可是人家好害怕哦……”这真的是贵族安芙，我发誓，她也有这么腹黑的一面，“不如米酱给我伴舞，帮我打气吧！”
　　米霍克：0.0纳尼？
　　嗖的一声，米霍克还没反应过来，等回过神发现自己已经和安芙一起站在舞台中间了。
　　米霍克：……
　　安芙清了清嗓子，以一种类似歌剧的唱腔起了个头：“蓝蓝的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏是最呀最精彩，什么样的歌声才是最开怀……”
　　米霍克呆住，一个劲地扭过头想要无视安芙送来的哀怨撒娇的眼神，最后终于放弃了抵抗，象征性地扭了几下。
　　“=口=！！！”基德一行人看着越扭越放得开米霍克，一起整齐地托住了自己的下巴――不托就要掉下来了。
　　《最炫的民族风》不愧为神曲，将比赛推向了一个新的□。
　　安芙唱一句“让我用心把你留下来”，观众们就一起和一句“留下来”。
　　草根安芙根本插不上话，只能默默地泪流满面：“你们不要被洗脑啊！”
　　
　　安芙之后就是乔可尔德了，基德是觉得没有这个脸皮再上去唱一次《爱情X卖》的。
　　大神风情万种地斜了一眼评委，评委们马上举出牌子“PASS”“晋级”。
　　草根安芙咆哮：“尼玛的！他还没唱啊！！！”
　　
　　总之，比赛在热烈友好和谐的氛围中结束了。
　　在冗长的领导讲话之后，主持人开始宣读获奖名单了。
　　“三等奖得主――金克拉。二等奖得主――庞克雷萌思！”
　　除了雷萌思本人，大家都很高兴，100W毕竟到手了。至于雷萌思他一直在团团转：“这不可能！还有谁能超过我的音乐成就？”
　　“一等奖得主――比尤缇乔可尔德。”
　　众人：……
　　“特等奖得主――安芙朵琳蒂！”果然还是神曲魅力巨大啊……
　　“这首歌真是绕梁三日，不绝如缕啊！”评委甲说。
　　乔可尔德低头无语。
　　“虽然后来又听了这么多选手的歌咏，但是直到此时，我的耳旁依然回响着这段旋律，‘你是我天边最美的云彩’……”评委乙说。
　　雷萌思低头无语。
　　“特别还有伴舞者铿锵有力的剑舞！”评委丙说。
　　米霍克低头无语。
　　“真是一群好海军啊！”评委丁说。
　　最后连基德和基拉都低下了头。
　　




☆、88.《一切都是为了香波迪》

　　88.《一切都是为了香波迪》
　　
　　基拉和雷萌思拿着300W贝利的奖金负责采购去了，而剩下的人围坐在酒馆里，研究着永久指针。
　　“不去香波迪吗？”乔可尔德用小勺舀了一勺热粥，小心地吹凉了，喂给安达里士。
　　“这玩意有什么用？”基德把玩着指针，抛起到半空又接住。
　　米霍克的目光随着指针上上下下，最后忍不住出声提醒：“你们现在已经偏离了原先的航线，一不小心就会迷失在海上。”
　　“我知道啊。”基德无所谓地说。
　　“被人先找到了汪皮斯也没关系？”
　　“呃……”基德紧张了起来。
　　“你们究竟对航海了解多少啊？”米霍克揉了揉眉心，考虑是不是将小姨妈托付错了人。
　　果然，除了安芙，其他人都摇头。
　　米霍克一挥手，示意安芙给大家上一课。
　　指尖凝出水滴，安芙在桌子上粗略地画了一个十字。
　　“世界被红土大陆和伟大航线分成四大海域，这是伟大航程，”她指着横向的线说着，又指了指纵线，“这就是红土大陆了。要从伟大航程的前半段进入后半段‘新世界’必须翻过这里。”她思考了片刻，似乎是在组织语言。“但是红土大陆高耸入云，而且翻过它必须先卖掉船，并且要得到世界政府的许可才能过来――米酱就是这么来的。所以海贼一般是不走这条路的。”她画了一座山，在山下圈了个圈，“红土大陆与伟大航程的交点处又个小洞，船可以从这个洞里传过去。”
　　“哦！”基德一捶手心，恍然大悟的样子，“但是关指针和香波迪什么事啊？”说完继续抛指针玩。
　　“这个洞在一万米的深海中，必须先去香波迪给船镀膜才能通过。”米霍克扶着额代替安芙回答。他郁闷了，为什么“要去找汪皮斯必须先去香波迪镀膜”这么简单一句话安芙非要说得这么复杂，还要从基本世界观说起不可。
　　“所以这个指针是有价无市，现在的你若是还想找汪皮斯就需要它。”米霍克总结陈词。
　　“什么？”基德手一抖，差点没接住抛出去的指针，手忙脚乱地捏稳了，他小心仔细地研究着，终于下了个命令，“好！等基拉回来我们就直接出发去香波迪！”
　　乔可尔德斜了基德一眼，摇摇头，放下碗和勺子，笑盈盈地对鹰眼说：“谢谢。”
　　米霍克上下打量着乔可尔德，满意地点点头：至少还是很有礼貌的。
　　乔可尔德被米霍克看得全身发毛，无辜地用眼神向安芙求助。
　　安芙发觉乔可尔德在对自己“暗送秋波”，害羞地偷看着米霍克的表情。
　　基德看着这群人你看我我看你，感觉莫名其妙。
　　
　　码头上，风送流云，花飞满天。
　　“米酱，我走了……”安芙瘪着嘴，对于刚遇上米霍克就要分别感到有些难过。
　　然而米霍克似乎更豁达一点，他点点头，最后关照一般地说着：“冒险可以，但是不论发生什么，都不要去马林梵多。”
　　“唉？”安芙对这个要求很不解，刚想问什么，米霍克却推着她的肩膀催促她赶紧上船。
　　“米酱好奇怪呀！”安芙在船尾回望，只见米霍克长立在码头，向着高山的方向久久凝视着，他的背影看起来虔诚又寂寞。
　　“你是剑锋过后，仰望月夜，眉间的寂寞。（《英雄寞》）”草根安芙不知为何想起了这句歌词。
　　他说马林梵多，那一定是公开处决艾斯的事了，想起了那战场上鹰眼和红发再次相见的情景，她忽然地莫名心疼起来。
　　“没事的，我们只要管好自己的冒险就可以了。”草根安芙安慰着贵族安芙。
　　
　　船头，众人正在围观基德带回来的这个孩子。乔可尔德由于基拉没有买回实验用的仪器和设备，正把自己关在船医室赌气呢。
　　“哇，乔可尔德什么开始做人贩子了？”丧尸想去戳安达里士的腮帮子。
　　“刀疤男。”安达里士指着丧尸面无表情地说。
　　“刀……刀疤男？”丧尸的心被一支利箭射中了。
　　“没事的没事的。”夜叉想要安慰一下丧尸。
　　“大蟑螂。”结果也被安达里士戳了一箭。
　　“鸡冠头。”下一个是雷萌思。
　　“噗……”基拉偷笑着。
　　于是安达里士指着他：“面具男。”
　　基拉笑不出来了，指着基德问安达里士：“那他是什么？”
　　“没眉毛，死人脸，刺猬头。”安达里士一口气报出了三个名词，依然毫无表情地看着他们。
　　基德气急败坏差点把这倒霉孩子扔下船去，三人只好憋着笑安慰基德：“老大别生气了，他只是个孩子，懂什么呢！”
　　“对对对，童言无忌，童言无忌。”
　　基德跳脚：“你的意思是说他说的都是事实了？”
　　好像真是事实，但是没人敢说出来。
　　正好安芙路过，丧尸赶紧一溜上前一句“女人啊，有你一封信给你放房间里了啊”扯开了话题。
　　安达里士歪着头看了看回房间去的安芙，又看了看憋着笑的三人，眨了眨漆黑如墨的眼睛，牵动起唇角的肌肉。
　　所有人停下了笑，看着眼前这个失去了一切的孩子正尽自己的努力微笑着。没有人知晓他的身上究竟发生了怎样的悲剧，是灭门还是拐骗，都已经无从知晓。
　　基德的大手盖在安达里士的头顶，他弯下腰对这个孩子说：“不论发生什么都要努力活下去。只有活下去才会由好事发生。”
　　安达里士似懂非懂地看着基德：“活下去。”
　　基德满意地想离开，却发现――
　　“纳尼？”手指和安达里士的头发粘在一起了。
　　反应过来的基德冲着雷萌思大喊起来：“你不是说这种指甲油干得很快嘛！”
　　从一开始就不要涂指甲油不就没事了吗？所有人在心里吐槽，就是没有人敢说出来。
　　“就算是指甲油也不至于全粘上啊！”
　　基拉研究了一下之后确定了：“的确是粘上了，拿不下来。”
　　丧尸看着基德如同篮球运动员抓球一般一只手贴在安达里士的脑袋上，想笑又不敢笑：“好像只有手指粘上了，也许一用力就下来了。老大！使劲呀！”
　　“丧尸，你怎么像个接生婆似的？”夜叉也凑着热闹，“你看老大能使劲吗？没见安达里士一副快哭出来的样子吗？”
　　罪魁祸首雷萌思跟没事人似的吹着口哨就想开溜。
　　“哪里走！”基德眼明脚快，吧唧一声踩中雷萌思裤子上长得拖地的金属链子。
　　“好吧！这个时候就应该用那个道具了。”雷萌思掏出一支羽毛笔。
　　“笔？”
　　“这看似是一支笔，其实它……”雷萌思一拉笔杆，刀片就出来了，“其实它是羽毛笔和剃头刀二合一的产品！”
　　沐浴着众人的目光，雷萌思十分自信地为安达里士削去了粘住的头发。
　　“……”众人陷入了沉默。
　　雷萌思居然给安达里士理了一个和他自己一样的鸡冠头！
　　吱呀一声，乔可尔德正好推门出来。
　　四人整齐退开三步，表示和自己无关。
　　三、二、一，船头炸响了乔可尔德的声音：
　　“雷萌思！本大神一定要宰了你！”
　　
　　房间内，安芙遇见了此生第二个难关――第一个是黑崎一护的笔名被封杀。
　　她收到了编辑部发出的黄牌警告“西门吹雪因涉嫌刷作收，勒令停刊一个月”。
　　安芙仰天长啸：
　　“刷收一时爽，收益全停涨啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　




☆、89.《迷路的孩子要乖乖呆在迷路孩子之家》

　　89.《迷路的孩子要乖乖呆在迷路孩子之家》
　　
　　耀目的光破开混沌的黑暗，刺痛了双眼。
　　睁开眼睛，小孔透着光，似乎在预示什么；闭起双眼，身边时嘈杂的人声，无法分辨谁是谁。
　　这里是哪里？我为什么会在这里？
　　“叮咚”，一声清脆的提示声音开启了混沌，将他带回现实的世界：
　　“叮咚，这里是迷路孩子之家。来自南海的基拉小朋友请注意，基拉小朋友请在听到广播后前往迷路孩子之家，您的哥哥正在这里等您。再播报一边，这里是迷路孩子之家，迷路的基拉小朋友，身高一米九，金色长发，戴蓝白面具，着深色衬衫。请发现基拉小朋友的游客将他带来迷路孩子之家，他的哥哥正在这里等他。完毕”
　　一个小男孩抓着两个棉花糖，听着这个广播，又看了看身边全身发抖的基拉，拉了拉他妈妈的衣角说：“妈妈，妈妈，这个大哥哥和广播里波告的基拉小朋友好像哦……”
　　虽然有面具的阻隔，小朋友和他妈妈还是可以感觉到基拉充满杀意的眼神，匆匆忙忙地逃走了。
　　“基德这个混蛋！我一定要宰了他！”基拉握着拳头，气得一直发抖。
　　
　　好吧，这里是香波迪的游乐园，昨天，基德一行人终于到达了传说中的香波迪群岛，拿着鹰眼的介绍信找人镀膜去了。
　　镀膜需要一大笔钱。先前在安达里士赚的300W已经花得差不多了，虽然这一路过来，他们抢了十几个海贼团，十几个人贩子集团，积蓄还是有一点的，但是还得考虑考虑到进入新世界必须采购的物资，这又是一大笔的开支。
　　基拉昨夜一个人算账算到了天亮才安心地入睡，难为他这么尽心尽力，却睡了不到5分钟就被基德和雷萌思架起来，说是来香波迪一定要去游乐场。
　　在游乐场，睡眠不足基拉一不小心就在某个长椅上坐着睡着了，光顾着冰淇淋和游乐的一行人早就把他忘到九霄云外去了。
　　所有的大前提之后，就有了基拉醒过来只剩下一个人，身无分文，而基德发现基拉不见了，居然跑去迷路孩子之家找他。
　　
　　迷路孩子之家，基拉一跨进这个门就听见基德的嚷嚷：“嘿，基拉来了！我们考虑考虑下一步去哪玩吧？”
　　基拉克制住自己抽动的嘴角：还玩？难道他们是来香波迪观光的吗？
　　“shopping啦！”贵族安芙说。
　　“据说这里的不法地带里有不少酒吧啊！”另一个安芙说。
　　乔可尔德瞥了一眼基拉，似乎是抱怨基拉不给他经费：“我要去看看仪器和设备。”
　　“我们跟随老大。”丧尸和夜叉看出基拉在不爽，举手表示一切和自己无关。
　　“那好，我们解散自由活动吧。下午2点在人类拍卖场集合，看看这里的特殊产业！”基德抱着手臂，简直像个导游似的给大家分配着游玩项目，“没有意见的话，三，二，一，解散！”
　　刷拉一下，一行人化作数道旋风，转眼间不！见！人！影！
　　基拉原地抓狂：“你们找我来究竟是要干嘛啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“老大，你最近看报纸了吗？”乔可尔德扬着一份《伟大航程SBS》边走边问基德。
　　“自从黑崎一护离开，西门吹雪停刊之后，就没看过了。”基德如实回答。
　　“……除了种马文，你敢看点别的吗？”乔可尔德收起报纸，也许不让基德看到也是好事。“丧尸夜叉雷萌思，我们分开行动吧，在玩乐的时候不要忘记收集情报。”
　　说完，乔可尔德揽过安达里士，背对着基德挥了下手：“我去看仪器了。”
　　基德看着乔可尔德远去的背影，皱了皱鼻子，动了动嘴唇：“……”
　　他没有说出口，如果是那两篇报道的话，他看到了。
　　《来自北海的凶恶海贼，“死亡外科医生”特拉法尔加罗》以及《尤斯塔斯“船长”基德的暴行，无辜地平民血泪不会白流》这两篇占据了极大篇幅的报道，曾让基德震惊更震怒。
　　他并不介意别人怎么看他自己，他怒的是他所熟知的特拉法尔加绝对不是报道中那个十恶不赦不分十分青红皂白的人――尽管他知道，特拉法尔加不是什么好人。
　　但是再一想，难道还指望为政府工作的报社给海贼歌功颂德吗？马上也就放下了。
　　乔可尔德倒是放在了心上。既然他不希望自己看到，那就装作没看到吧。
　　基德一挥手：“我们也走吧。”
　　
　　【别人想说什么就说什么。
　　但是他们在我的眼里算什么。
　　没有人能拿他的标准衡量我。】
　　
　　“不好啊，怪僧闹事啊――”不明真相的围观群众尖叫着到处乱窜。
　　睡眠不足又在游乐园被耍的基拉此刻心情严重欠佳，所以逮到个怪僧就开打，完全忘记了上岸之前贵族安芙说的“这里离玛丽乔亚很近，大家要低调行事，不然会引来海军”的这句话。
　　后来的事大家都知道了，基拉被德雷克拦下，心情更加不爽的时候，他发现了……
　　特拉法尔加罗一副事不关己的样子和德雷克打着招呼，好像完全不认识自己了，最可恶的是，那只企鹅也在里面，无视自己。
　　“特拉法尔加！”基拉雄赳赳气昂昂地站在罗面前，大喝一声。
　　“哟，尤斯塔斯的二当家呀。”罗抬眼看他，“气色不错啊。”
　　骗人！戴着面具能看到个毛线气色？基拉刚想说什么，罗拽过佩金的手臂向前一推，正好把佩金推进基拉怀里：“好了，给你们点时间，橘子我们走！”
　　橘子：“……我叫夏奇！”
　　佩金眨着水汪汪的眼睛，可怜巴巴地看着基拉，憋了半天憋出一句：“你瘦了。”
　　基拉操起钢刀就用刀面往佩金身上拍，拍得佩金抱头鼠窜，一个劲地求饶，才收了手，把刀往地里一插，基拉一脚踩着刀柄上，对着佩金勾了勾手指：“你给解释解释。”
　　佩金抽泣得跟个小媳妇似的，一把眼泪一把鼻涕：“你等我组织组织。”
　　“……”基拉见佩金这个样子，真是好气好笑又心疼，一时间也不知道该说什么，干脆拨了基德的电话虫。
　　“喂，基德，我基拉。在XX区，我见到特拉法尔加了。”
　　
　　阿普刚发表完“要打去新世界打的豪言壮语”，本来以为对面这个红毛船长也会说些什么，谁知对方接了个电话之后，居然头也不回地化作一道红色的旋风不见了。
　　讪讪地笑了笑，阿普哼着歌掩饰着自己的尴尬，也走了。
　　酒吧老板在后面喊：“打破了东西不要赔钱啊？现在的人真是越来越没有素质了！”
　　
　　BGM是《你是风儿我是沙》，基拉和佩金相互依偎着，坐在路边的长椅上，情意绵绵，眉来眼去，天荒地老……
　　基拉忽的站起来，用刀面拍作者的脸，回头指着一直站在一边面无表情地安蕊儿问：“什么情况？”
　　“啊！”佩金这才想起来，原来还有个电灯泡呢。
　　“经过我的不懈努力，千辛万苦，呕心沥血……”
　　“说简单点！”
　　“哦哦哦哦！”佩金头点得如捣蒜，“露忒丝之吻的解药我配出来了。”
　　基拉闻言，放弃了被拍得只剩一口气的作者，走到安蕊儿身边，摇了摇手：“那她为什么还不醒？”
　　佩金摸着自己的后脑勺，笑得有点不好意思：“我配出了三种解药。不知道究竟哪一种是正确的……”
　　基拉忽然有一种不好的预感。
　　“所以我把三种都给她注射了！”佩金振臂高呼，“我真是天才！”
　　“天才你妹！”基拉飞起一脚将佩金踹飞糊在树上。
　　佩金缓缓从树上滑落，拍了拍身上的尘土，依然堆满笑：“按照我的计算，她应该是醒了，可是按现在这个情况，可能是还缺少什么。”
　　“缺了什么？”
　　佩金的表情严肃了起来：“应该是一定的精神刺激吧。”
　　“刺激？”基拉绕着安蕊儿看了几圈，忽然把衬衫一脱。
　　“噗……”佩金喷出一道鼻血，“你干嘛？”连忙把自己的衣服给基拉披上。
　　“我看看这个刺激够不够……看来是不够了。”基拉又穿上衣服，安蕊儿还是愣愣的老样子。
　　
　　罗收住了即将迈出去的下一步，刷地一下躲到了夏奇身后，可是已经晚了，红色的旋风卷得鸡犬不宁，转眼已卷到了他的面前。
　　“好吧，尤斯塔斯当家的，你好。”罗的手臂被基德捏得生疼，终于放弃了逃跑。
　　基德呼哧呼哧得喘着粗气，呼出的二氧化碳全喷在罗脸上，罗忍不住伸手去推他的脸。
　　“别动！”基德抓住罗另一只手臂，恶狠狠地说，“你为什么要逃走？为什么要不告而别？为什么要说分手？”
　　他的声音有些响，四周的人都隐隐侧目。
　　然而基德完全没有注意到四周的情况，更大声地咆哮了一句：“做都做了这么多次了！你还想不负责任！！”
　　众人：=口=
　　小报记者们纷纷在笔记本上飞快地码着字：北海“死亡外科医生”特拉法尔加罗和南海尤斯塔斯“船长”基德之间不得不说的二三事――原来尤斯塔斯船长才是受。
　　看来……八卦这种东西，还是有很大的误解在里面啊！
　　




☆、90.《偶尔不按剧本写的演也许会有意想不到的好效果》

　　90.《偶尔不按剧本写的演也许会有意想不到的好效果》
　　
　　“这个……事情是这样的。”罗正在试图向基德解释一些事情。
　　基德双目赤红，脸色绯红，发丝火红，大衣血红（见鬼了，你要红到什么时候），脚下还踩着若干个呻吟中的记者。
　　罗移开自己的目光，不去接触基德像是要吃人的眼神：“你看，原著里你和我在香波迪见面的时候是没有这么老夫老妻的，为了我们美好的明天，就不要为难作者了。”
　　“是吗？”基德接过罗扔过来的剧本，草草翻了翻，“哇！真的耶！”
　　基德这么激动是因为看到了作者在剧本里写的“打完伪熊滚床单”这件事。
　　“好吧，我理解你了。”基德一手扶住罗的肩膀，一手捏住对方的下巴，强迫他看着自己，“不过进入新世界之后，你可不能再这样了！”
　　罗打掉了基德的手：“别命令我！”
　　听出罗话语中的笑声，基德松开了手：“那么，剧本怎么写的，我们还是怎么演吧。”
　　“嗯，”罗抬脚转身要走，忽然又停下脚步，回头看着基德，“尤斯塔斯当家的。”
　　“嗯？”
　　罗浅浅一笑：“让我们相会在新世界吧！”
　　“那当然！”基德笑得张扬，“不过得到汪皮斯的人一定会是我！”
　　罗的身影在香波迪太过明亮的阳光下反而不真切，他的话语听起来伴随着气泡破碎的声音而变得飘渺。
　　基德看着罗逐渐远去的背影，耳边回响起罗的那句话：“我也真希望是你。”
　　“一定会是我的！小野猫，你看着，我会成为整个海洋的王者，会成为世界的灾难。我要让世人记住我的名字，让这些永久地载入史册――而你，将和我的名字一起！”
　　
　　基德重新展开剧本看了看，清点着剧本上的名字，最后抓起一个胖子记者：“剧本上说还有一个胖子鸡冠头，就你吧！”
　　刷刷刷几下，基德挥舞着匕首，无视胖子的哀嚎将他剃成了鸡冠头。
　　“给老子好好演，老子就在离开香波迪的时候放了你。”
　　“呜呜呜……客官自重，小的卖艺不卖身啊！”
　　“滚！老子不是来搞基的！”
　　
　　“安芙朵琳蒂，乔可尔德？”佩金一见这两人，心情很是激动，赶紧把安蕊儿往安芙怀里一推，“太好了，安蕊儿就交托给你们了！”
　　“？？？”安芙和乔可尔德一时间还没有反应过来，佩金忽然刷地一下拽住基拉的衣袖，一路尘烟滚滚鸡飞狗跳，消失在的街角的转弯处。
　　安芙&乔可尔德：……
　　安芙捧起安蕊儿的脸，这一段时间以来，虽然红心海贼团已经竭尽全力地照顾她，但由于露忒丝之吻带来的并发症，安蕊儿已经瘦削不堪，原本乌黑的头发也开始枯黄掉落。
　　“甜心……”安芙深深地看着安蕊儿某种自己的倒影，却明白此刻的安蕊儿看到的不是自己。而是自己身后无限延伸的混沌之海。
　　乔可尔德也用他戴着手套的手摸了摸安蕊儿的头，转而对安芙说：“不如你带着安蕊儿和安达里士先回旅店去吧？这里也许会有海军，这两个孩子……”
　　“那么你呢？”安芙脱口而出，连自己也没有觉察到原来已经开始关心这个曾经一度被自己讨厌的伙伴。
　　乔可尔德觉察到了安芙的改变，轻轻一笑：“海军只会膜拜在本大神的美貌之下！”
　　安芙：……
　　她很后悔为什么要担心这货。
　　“好了，走吧。”乔可尔德将安达里士的手放进安芙的掌心，轻轻推着安芙的背催她们快走，“我还要去看仪器啊，上次Dr.H那里找来的样液还没来得及分析呢。”
　　安芙一手牵着安蕊儿，一手牵着安达里士，一边走，一边频频回顾。
　　乔可尔德在她们身后一直挥着手，香波迪特有的气泡在碰触到他发丝的时候破碎，荡漾开彩色的光芒。
　　“为什么……有一种不祥的感觉呢？”安芙话音一落，安达里士的手陡然一紧，安芙觉察到少年的不安，赶紧安慰道，“我胡说的，不要放在心上。”
　　
　　下午两点，约定的时间已到，基德在拍卖场团团转：还好乔可尔德他们放我们鸽子，不然又和剧本不一样了！
　　接下来的事情大家都知道了，无非是三船长大闹拍卖场，基德海贼团的每个人都按剧本演得很卖力，甚至丧尸还装出一副完全不认识罗的样子，絮絮叨叨地说着罗的传闻。
　　基德的脑袋一个涨成两个大，心里默默地念着快打完伪熊好去滚床单。
　　一回头，正好对上罗的目光，罗似乎赌气似的移开，惹得基德哈哈大笑。
　　PX果然高智能，名不虚传，雷萌思在打架之余，一直偷偷摸摸地想多摸PX两下，基拉只好一个劲地咳嗽提醒：要按剧本演啊少年！
　　总之，这场原本应该生死一发惊险刺激能够成为后人津津乐道的谈资的战斗，在“红心”和“基德”双方互相眉来眼去情意绵绵死生契阔天荒地老比铁达尼还铁达尼的氛围下顺利结束了。
　　“滚床单！滚床……”基德的胜利宣言发表到一半就被罗捂住了嘴巴。
　　罗咳嗽了一下，对大家说：“我们去酒吧喝酒庆祝吧？”
　　后面的事情当然心照不宣了。
　　
　　“嗯？”乔可尔德看着慌乱的人流，心中的不安开始蔓延，背着沉重的仪器和试剂实在又走不快，只能望向层层人海阻隔的远方，期待能看到伙伴们无恙的身影。
　　一双冰冷的小手忽然握住了乔可尔德的手腕，他低头看去，安达里士眼角流着血，正睁着眼睛看着自己。
　　不安与不祥仿佛交织在一起的藤蔓，一直在乔可尔德的心中蜿蜒攀爬。
　　“你……安芙朵琳蒂和安蕊儿呢？”乔可尔德掏出手帕擦去安达里士眼角的血泪，焦急地问着。
　　安达里士不说话，只是拉着乔可尔德往一个方向走去。
　　
　　正要前往酒馆的“红心”和“基德”一行人也隐约察觉到了山雨欲来之势。
　　“听说大将黄猿亲自来了。”
　　“是啊，最好赶紧把那些可怕的海贼都抓起来啊！”
　　基德停下了脚步：黄猿？大将？女人和乔可尔德……
　　基拉觉察到了基德神情的变化，伸手拦下了还在继续向前走的一行人。
　　“尤斯塔斯当家的担心的人似乎正在过来了。”罗将长剑架在肩膀上，从熙熙攘攘的人群里找出了那个眼熟的身影。
　　安达里士拉着乔可尔德头也不回地和基德擦身而过，走出去几米远之后，才恍然大悟一般地回头，另一只手拉过基德，继续向前冲着。
　　“这是要干嘛啊？”基德见到两人安全，又很放心安芙，所以还在惦记滚床单的事，根本不想走，又怕用力过猛伤了安达里士，只好亦步亦趋。
　　剩下的人追问着安达里士，少年却是只字不答，只是一个劲地往前走着，所有人也只好跟着。
　　
　　




☆、91.《等价与代价》

　　91.《等价与代价》
　　
　　安达里士在一棵巨大的亚尔其蔓红树较远的地方停下，拉着基德的袖子指着红树，依然一声不吭。
　　大家向红树下看去，安芙和安蕊儿正被一群海军包围着。
　　“原来这小子是要我们来救人啊！”基德哈哈大笑，“女人，你也有需要求救的时候啊！”
　　“呸！”安芙啐了一口血水，远远地冲着基德喊，“要不是还要保护甜心，老子早就……哎哟！”
　　见安芙又挨了某海军一下偷袭，所有人一拥而上，三下两下就把所有敌军打趴了。
　　“其实救女人用不着这么多人啊。”基德摸了摸安达里士的头，“几个人就够了。”
　　“你还有完没完了？”安芙跳起来指着基德破口大骂，“烦不烦啊你！”
　　安达里士的嘴角动了动，乔可尔德恍惚地觉得那时候安达里士是笑了一下，但当自己凝神看去时，那人依然是平时面具一样冷漠的表情。
　　安芙对着基德发完脾气，又温柔地笑起来，看着乔可尔德：“乔可尔德……你来救我？”
　　乔可尔德分辨出这是贵族安芙，点了点头也回应温柔一笑。
　　“我真高兴，你们都当我是伙伴，”她擦了一下脸上的尘土和血污，郑重地说道，“那么我现在来正式介绍一下我完整的名字！我的名字是……”
　　“小心！”眼见草丛中一道闪光，基拉连忙出声提醒，一颗子弹呼啸着破风而来，直射向安蕊儿。
　　“甜心！”千钧一发之际安芙推开了安蕊儿，用自己的身体挡下了夺命的一枪。
　　“死来！”幸存的海军被众人一顿暴扁。
　　“为什么不元素化自己？”乔可尔德检查着安蕊儿的伤势，回头问自己包扎的安芙。
　　“元素化了，子弹传过去就要打中甜心了。”又恢复了草根的安芙皱着眉头，“子弹好像还在里面……”
　　“别动，我来。”乔可尔德站起身，想要走向安芙。
　　子弹射中的是安芙的肩膀，那里一个四周灼伤的小洞正汩汩地流着鲜血。
　　有什么不对？乔可尔德总这么觉得。
　　基德看着安蕊儿：“最近又收了个饭桶，我都快忘记了还有个饭桶呢！”
　　安达里士：……
　　其他人 ：……
　　基德：“你看看草帽海贼团的美女，什么恶魔之子啊，小偷猫啊……再看看我们这里……”
　　大家看了看坐在草地上抠脚的安芙，又看了看一脸呆滞面有菜色的安蕊儿，很整齐地叹气：“唉……”
　　罗笑着摇头，尤斯塔斯当家的哟，真是……眼角余光一瞟，那个朝安芙开枪的海军趴在地上，挣扎着掏出了什么东西，按下了按钮。
　　不对！
　　“趴下！乔可尔德！”罗大叫着。
　　“什么？”乔可尔德下意识朝罗看去。
　　安达里士抢步上前拉住了乔可尔德。
　　“甜心……”
　　安蕊儿游离的意识捕捉到这个单词，回头去看安芙――然后，她看到了永生难忘的恐怖！
　　轰――
　　残留在安芙体内的弹片爆炸了！
　　“趴下！”乔可尔德直来得及扑着安达里士趴到在地，爆炸产生的灼热空气和内心的绝望让他无法呼吸。
　　“安芙……”安蕊儿愣在原地，这种距离爆炸烧伤了她的身体，她却丝毫没有感知似的伸出手。
　　安芙……
　　黑暗散去，安蕊儿似乎看到从天而降的光明中银发流泻满地，安芙飘渺的笑容似乎即将随风而逝。
　　所以她伸出手，想要拥抱那个银色的身影。
　　然而落在她手心的，只是一颗焦黑不再美丽的头颅。
　　“啊――”
　　
　　海军大口大口地吐着鲜血，却依然用怨毒的眼神看着举剑长立的罗：“作恶多端的海贼……都该死！”
　　罗举着剑，久久没有落下。他的双手都在颤抖，拳头越握越紧，指甲深深刺进掌心。血，一滴一滴落在草丛里。
　　扑上来的丧尸和夜叉都在把那个年轻的海军往死里打，海军却在那些拳打脚踢中哈哈大笑。
　　“住手吧……”过了很久，基德才似乎找回了自己的声音，出声制止。
　　可是满眼通红的两人根本已经听不见基德的命令了。
　　
　　“安蕊儿……”乔可尔德几乎不敢上前。
　　安蕊儿满身血污，怀里抱着安芙的头颅呆呆地站着。
　　“安芙朵琳蒂她已经……”
　　“安芙……”安蕊儿重复着这个名字，一滴泪从她的眼角滑落。
　　然后是越来越多的眼泪，不停地在那双渐渐找回焦点的眼中蓄积，落下，冲刷着怀里焦黑的头颅。
　　
　　“刺激……”佩金忽然地醒悟，原来这就是需要的刺激……代价太大了！
　　“爆炸声吸引来了海军！我们快撤！”此时的罗依然保持机警。
　　“杀光海军给女人报仇！”愤怒的基德海贼团已经将生死置之度外。
　　“搞清楚状况！大将随时可能会过来！”罗冲着基德大喊，但是此时的基德也握紧了拳头，显然不会听从罗的安排。
　　“……”罗看着摩拳擦掌的基德等人，最后一咬牙，一挥手，“要打你们打！我们走！”
　　“船长……”红心海贼团的其他人表示不解，佩金偷偷地看了基拉一眼，眼里流露出担忧。
　　“特拉法尔加，女人和你们不是朋友？你就不想为她报仇？”
　　“别说了！”基德再次出声制止，“我们是要为伙伴报仇，和他们没有关系。让他们走吧。”
　　基德后半句话说得平静无比，罗内心潮汐汹涌着，只能低下头不去看基德脸。
　　擦肩而过。两人无言。
　　基德没有回头也知道，罗已经走远了。
　　【小野猫，如果今天倒下的人是我，我也同样希望你会这样头也不回地走掉。
　　我会活下去，我们会在新世界见面的！】
　　




☆、92.《问道》

　　92.《问道》
　　
　　鹰眼。
　　《最后一任“安芙朵琳蒂”于日前去世，露忒丝家族宣告没落》
　　本报讯：安芙朵琳蒂?露忒丝殿下后人，最后一任“安芙朵琳蒂”于X年X月X日X时，因出发海贼激进派炸弹而不幸身亡，享年23岁。
　　……
　　
　　【连讣告都要作假。】
　　报纸飘落在洒满血红色酒渍的地板上，长椅上的男人用手臂挡住金色的双眼，另一直手将空了的酒瓶抛落在地。
　　酒瓶碰撞着地板上原本就众多的同类，发出悲愤的长鸣。
　　【来不及悲伤呀，马林梵多的战争即将拉开。】
　　他站起身，顾不得一身的酒气，摇摇晃晃地准备出门。
　　【全世界都在关心大事件，又有多少人会在意一个没落贵族的生死呢？】
　　报纸整版整版地都在报道公开处决艾斯的事，只有中缝的一小块地方，为那个人留下了一份讣告。
　　【只说她是最后一任，没有名字。
　　连她的真实名字都不会有人在意。】
　　他背起十字型的长剑，向着香波迪的方向洒酒。
　　【对不起，生前都没有好好陪伴你。
　　对不起，现在就最后再和你喝一次酒。
　　对不起，不该放你独自远行……】
　　【但愿……即便是死，你已此生无悔】
　　
　　安蕊儿。
　　眼前长发的成熟女人看着自己写下的奇异文字，抬头问自己：“这个是哪里找来的？”
　　“伟大航程前半段的某个孤岛。”
　　“啊呀，那里居然也有古代文字啊！”考古学家流露出了向往的表情。
　　“说的是什么？”
　　“‘我不恨你’。”
　　她愣住了。原来王子在古墓里遗留数百年的只有一句“我不恨你”？
　　“啊，后面还有。”妮可?罗宾找了张纸，将译文写了下来：
　　“我不恨你。大海很广阔很美丽，但也很危险。你很坚强很勇敢，但总会有脆弱的时候。
　　如果有一天，你遇见了过不去的危险，需要有人保护时，请回来找我。
　　我会一直在这里等你。你也需要怀抱和温暖，我坚信。”
　　【你很坚强很勇敢，但总会有脆弱的时候。】
　　她蹲在地上大哭起来，妮可?罗宾看着她，轻轻拍着她的背。
　　【你也需要怀抱和温暖，我坚信。】
　　“一直是……”她断断续续地说着这句话，让妮可?罗宾搞不清楚状况。
　　【一直是这样勇敢坚强，即便是受伤也会倒下的她……
　　一直是这样，所以忽略了她也会有脆弱的时候。
　　那个时候，自己在哪里？】
　　
　　安芙和安芙。
　　空白和虚无中，两个一模一样的女人对视着。
　　“你后悔吗？”一个女人问。
　　“有点。”第二个女人摸了摸自己的后脑，“不顾一切就冲出去了，拖累了你。”
　　第一个女人害羞地笑了笑，什么都没有说。
　　“你本来要对乔可尔德说的话，现在都来不及了……对不起。”
　　第一个女人涨红了脸：“不……我相信，他已经知道了。”
　　两人一时无言，只好一起将目光投向空白无边际的这个空间。
　　时间是经，空间是维，密密地编织着。焦点的地方就是我们相遇的时候。
　　在广袤无边的海洋上，在永恒无际的时间里，两个人要相遇，有多困难？
　　“我是不后悔的。”第一个女人笑着说，眼泪却忍不住落下来，“米酱曾经告诉我，要不后悔地走下去……”
　　“我有这么好的伙伴，也爱过这样出色的男人，还有天下第一的米酱……我已经……”她似乎是想说自己很满足，但是声音中低声的抽泣出卖了她此时的心情。
　　第二个女人伸出手，想要拍拍她的肩膀表示安慰，但是又起来造成这一切的都是自己，手悬在半空，再也不前。
　　“我们以后还会见面吗？”第一个女人停止了抽泣，握住那双手。
　　“我想，不会了。我要去一个很远的地方，那里……没有基德，没有罗，没有基拉，没有米霍克……也已经，没有安蕊儿了……”一道光笼罩了第二个女人，当光芒退去，第一个女人诧异地发现“她”已经别变成了“他”。
　　他摸摸自己的脑袋，有些不好意思地说：“对不起，一直占用你的身体，其实我是男人……”
　　看着他羞赧的样子，第一个女人带着泪花扑哧笑了出来：“如果有缘的话，我真希望下辈子还可以认识你。因为你，我才学着要做独立的自己……你……”
　　他也微笑：“你本来就是你。我们都是独一无二的个体。”
　　再次沉默之后，他问：“如果有来世，你还要去大海吗？”
　　“要去！一定要去！你呢？”
　　“我应该是不会去了……”他的眼神飘向远方，似乎在回忆一些事情，“我以前对很多事情抱着不满。但是现在，渐渐地明白，平淡也许也不错。”
　　他对着她一笑：“那么，再见了……”
　　“嗯，再见。”
　　两个人背对背，远走越远。
　　一个走向公元2012，另一个走向海圆历的未来。
　　【明知道不可能再见了，还是说了再见。
　　因为期待有一天还能见到你。
　　那时的你一定又是意气风发，怒马鲜衣。】
　　




☆、93.《你是我每一处风景》

　　93.《你是我每一处风景》
　　
　　踏万水，涉千山，我看过日落和日出，看过潮起潮落，看过花开花谢，看过候鸟迁徙，看过群星陨落……
　　我遇见了每一处美丽的风景，却在每一处风景前想起你。
　　等恍恍惚惚地走到旅途的终点时，才顿悟原来我庸碌半生走遍千山万水，只是为了与你相遇。
　　而你，却已经从我来时的路上离开了。
　　我走这一路，究竟是为了沿途的风景，为了旅程的终点，还是……为了后悔与你错过分别？
　　蓦然回首，海平面已经吞下了夕阳最后一丝余晖，我又该何去何从？
　　
　　以上段落和主要内容没有任何关系。
　　
　　乔可尔德最近很烦恼。
　　一是在香波迪这么个容易闹事的地方组织一群荷尔蒙过盛，全身心过于亢奋的年轻男人斗殴实在是件不容易的事。特别是这群男人老以报仇为由，到处找海军打架。要不是海军最近为了某个事件忙得焦头烂额无暇分心，早就出动大将把他们一伙给毙了。
　　二是安芙的头颅处理问题上大家又再次出现了分歧。以乔可尔德为首的“故土派”代表队主张将安芙的遗体（虽然只有一部分了）和遗物交还给鹰眼，将她带回故乡安葬。这一主张遭到了以安蕊儿为代表的“保留派”的深深反对，他们怒斥“故土派”“不念旧情”“不知友谊”“不懂伤心”，主张保留安芙遗体（虽然只有一部分）及其遗物（大量名牌箱包服装首饰家具瓷器等）。由于意见的分歧，“故土派”与“保留派”发起了若干次会话，每一次会话都在剑拔弩张惊声尖叫你来我往拍案而起的不友好气氛中结束。对此，以安达里士为代表的“中立派”表示：“……”以安芙为代表的“幽灵派”表示：“有谁想听我自己的意见吗？”
　　三是经过这次的惊吓，安蕊儿和安达里士出现了不同程度的歇斯底里，不肯吃饭，不肯睡觉，不肯表扬乔可尔德最美等严重症状。
　　四是好事，在自己开发的速效生发剂的效果下，安达里士的头发终于长出来了！还长到了及腰！不过问题也随之而来，乔可尔德发现雷萌思每次看安达里士的表情都怪怪的，对此雷萌思的解释是：“总脚的贼个宁撒地方见过（总觉得这个人什么地方见过）！”对此安达里士的反应是：“……”对此乔可尔德的反应是：“这种搭讪的方式弱爆了！”
　　乔可尔德坐在红树根上，看着安达里士和安蕊儿端着两盘炒面发呆却一口没动，深深地叹了一口气，扭头去看基德他们吧，正围着桌子就殴打海军一事吵得不可开交，乔可尔德只好再叹一口气。
　　
　　安蕊儿怀里抱着安芙的头颅，双手端着一盘炒面。
　　番茄酱让她想起安芙鲜血的颜色，再最早的几天里，她甚至以看到红色就会尖叫不已。
　　偷偷地斜眼看了看安达里士，这个少年保持着一动不动甚至眼睛都不眨一下的姿势已经超过半个小时了，手上的炒面已经糊得不能吃。
　　一个个疑问在安蕊儿的舌尖打转，最后她一舔嘴唇，放下了炒面，抱着安芙的头颅向基德走去。
　　“……”方才吵闹的一群人见安蕊儿走来一齐噤了声。
　　“老大，我决定了。”她用听似平静的语气说着，“我要带着安芙去新世界。”
　　“什么？”在这场争吵中，基德一直是保持中立的。虽然他是船长，他也不能随意决定。
　　“我要带着安芙去新世界！”安蕊儿看着基德的双眼，坚定无比地说。
　　基德回头看了一眼乔可尔德，没有马上回答安蕊儿。
　　安蕊儿却抢步挡在基德和乔可尔德之间：“那时候不是说好了吗？”
　　“嗯？”
　　“说好了的！”安蕊儿深吸一口气，明明想要镇定地说话，眼泪却控制不住地往下落，“说好了老大会成为海贼王，而安芙就是帮助老大的伟大的女人！所以，所以……”
　　基德一时不知道回答什么才好，将求助的目光投向基拉，幸好基拉及时救了场。
　　“安蕊儿，接受现实吧，安芙朵琳蒂已经……”基拉摸着安蕊儿的头，有点说不下去。
　　安蕊儿低下头看着怀里的头颅，一声不吭。
　　“你真是够了！”乔可尔德站在安蕊儿身后，大声呵斥着她，“那是一块人体的组织器官！天再热下去它会……”
　　“这是安芙！”
　　“自然规律才不会管这是谁！”
　　“那边的几个能不能别吵了！‘火拳’艾斯的公开处决马上就要开始了，现场直播啊！”
　　基德一行人恶狠狠地瞪过去，对面那人跑得化成了一阵烟。但是马上送给他们的是周围人群更鄙视更哀怨的眼神。
　　乔可尔德轻咳了一声，扭过头去不理安蕊儿。安蕊儿一咬牙，拉着乔可尔德跑出了人群。
　　这时有人咋呼道：“看屏幕看屏幕！出来了出来了！”
　　安达里士看了一眼屏幕上的战国，哧溜溜吸了一口面。
　　“你当看电影啊？还吃上零食了 ！”基德扶额。
　　
　　安蕊儿一手抱着安芙的头颅，一手撑着膝盖喘气，歇了一会才对乔可尔德说：“大神，安达里士是什么人？”
　　乔可尔德手一抖，镜子差点没拿稳：“什么什么人？”
　　“在我中了‘露忒丝之吻’的那段时间里，经常发现自己处在一个黑暗的空间，那里有一条光汇成的河，对岸站着一个少女……和安达里士长得好像！以前鸡冠头的时候没觉得，长头发了以后才感觉几乎一模一样啊！”
　　乔可尔德耸耸肩：“梦而已，当什么真。”
　　“我怀疑他和安芙的死有关！”安蕊儿看着乔可尔德认真地说。
　　乔可尔德愣住了。
　　“那个时候安芙本来要带我们回旅店，但是安达里士不知道为什么走丢了。等我们找到他的时候，就发现自己被海军包围了！”安蕊儿连珠炮似的说了一大堆当时的情况，乔可尔德愣着一句话都说不出来。
　　但是很快，大神找回了自己的风采：“不会的，她应该不是故意的。你看后来，找我们来救你们的不是她吗？”
　　“我这不是怀疑吗？”安蕊儿跺脚，“如果他真的陷害安芙，我是不会放过他的！”
　　“他只是一个可怜的孩子，”乔可尔德面色如常，“我们发现他的时候他被冰在冰里，好不容易才救活了他。”
　　见安蕊儿依然面露怀疑之情，乔可尔德摸着她的头：“反正安达里士也不适合我们这样的冒险，我在考虑建议老大找个合适的人家收养他。”
　　“安定的生活……也许，这样才比较适合他。”乔可尔德看着遥远的人群，露出了温柔的微笑。
　　这样的微笑安蕊儿很熟悉，曾经乔可尔德也是这样对着自己笑的，现在为什么会义无反顾地相信一个完全不明来路的陌生人呢？
　　“随便你！”安蕊儿气呼呼地跑去看直播了。
　　
　　风呼呼地从而变刮过，热闹的人群越来越接近。
　　安蕊儿恍惚地想起一句话：死亡不是真正的结束，只有当一个人存在过的痕迹完全被抹杀，再也没有人记得他时，那才是真正的结束。
　　她明白，艾斯在这次事件中是死去的，没有人可以救他了。可是艾斯死了，无数的人还会永远地记得他。
　　安芙呢？
　　老大他们一路走来，一定面对了无数的生死存亡，去世的伙伴他们会永远记住吗？
　　除了自己，还有谁会一直记得安芙？那个草根安芙！
　　所以，要活下去。一定要活着，亲眼老大当上海贼王！
　　
　　脖子上的玉器叮当作响，安达里士端着炒面看着安蕊儿跑远，哧溜溜又吸了一口面：“啊，她知道了啊？”
　　背后金色的身影一闪，安达里士抬腿就旋身踢过去。
　　乔可尔德躲闪不及，被踢中了膝关节，闷哼一声跪倒在地：“你……”
　　安达里士低头看着乔可尔德，等待着他开口。
　　“你想起来了？”
　　“没有忘记过。”黑色的长发一甩，安达里士又哧溜溜地吸了口面。
　　乔可尔德的深情瞬间变得失望无比：“我本来打算让你从头开始的……”
　　安达里士挽起袖子，露出手臂上烙印的伤疤――和基拉脸上那一个相似的来历，只不过这一个烙的是“D.D”。
　　“不是你就好了……海洛辛丝【Hyacinth，意为风信子，其实正确的念法大概是海尔辛巳什么的，不过霓虹语里也偏向‘洛’这个发音了。吧里的这个ID是因为我提前剧透的关系，请不要把她带入进来OTZ，顺便求某人换ID】……”乔可尔德小声地说。
　　安达里士看着乔可尔德受伤的眼神，似乎考虑了一下，才说：“如果你愿意，我就是安达里士吧。”
　　乔可尔德抬头，看到的是一盘吃了一半的炒面。
　　“我吃不下了。”安达里士说。
　　




☆、94.《写做荀，念做狗货》

　　94.《写做荀，念做狗货》
　　
　　不行，我已经受够了！
　　天朝什么的！三次元什么的！一天都不想呆了！
　　凭什么我们要劳心劳累地工作到死！凭什么我们这么辛苦只是为了养活一群蛀虫！凭什么……（一个闷雷炸响）
　　太过分了！太过分了――
　　好想……好想……好想留在二次元空间。
　　好想再也不要面对那些烦恼。
　　神啊，如果你真的存在的话，请带我离开吧……
　　带我去到那个（笑）……那个只有欢乐和幸福的新闻LB的世界吧！
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　
　　“别去！”安蕊儿从睡梦中惊醒。
　　梦里那个男声……是安芙？安蕊儿不确定地用手指卷着自己汗湿的黑色长发，凭空猜测着。
　　“安芙，不要走……”她将脸埋在膝盖上，再次难过地抽泣起来，“不要去那个房租只要11块钱一个月，不要去那个人人喜迎65岁退休的世界……”
　　因为那个世界没有我呀……
　　“吱呀” 一声，门忽然开了，一个纤细的影子投在房间的地板上。
　　“不要！不要查水表！”安蕊儿连忙抬头看向光源。
　　“甲板。”安达里士用手指着安蕊儿，机械地说。
　　安蕊儿：“……你是要我去甲板吗？”
　　“快下潜了。”安达里士点点头。
　　安蕊儿回忆了一下路飞他们前往人鱼岛的情况，赶紧跳下床穿上鞋――得找个牢固的地方固定自己才行啊。
　　
　　海风徐徐，晨雾蒙蒙，基德大船长正长立在船头，望着无边无际的海洋。海风吹乱了他火焰一般的头发，苍白的食指始终指向的是他们义无反顾的前方。
　　雷萌思：“老大还好吧……已经保持这个动作好久了……”
　　丧尸：“谁知道呢！大概是牛头人（NTR）的刺激太大了吧？”
　　基德动作一僵，瞬间觉得自己头顶上绿云惨淡。
　　“么的！都给劳资闭嘴！开会了！”基德手一叉腰，吆喝到――么的，手都麻了。
　　他依然不敢相信几个小时前看到的一切。
　　罗，他的小野猫，明明说了要各自往前的，为什么他会出现在顶上战争，并且救走路飞？
　　“我也希望会是尤斯塔斯当家的……”当日所说，言犹在耳，口血未干。
　　特拉法尔加！你说过什么你还记得吗？
　　
　　安蕊儿弱弱地挤到基德面前，悄悄地扯了扯基德的披风，想说点什么安慰。
　　“嗯，老大你知道吗？在我的家乡有这么一个传说……”
　　基德低下头，寻找着声音的源头。
　　“传说我们的家乡有一个谋士，他的名字叫做荀，但是后人通常念做‘狗货’……”
　　冷场。
　　“就算是这样的打击也改变不了他是个伟大的人啊！”
　　依然冷场。
　　“所以绿帽子算的了什么！大不了写作基德，念做‘绿帽子’嘛！”
　　还是冷场……
　　夜叉飞起一脚将安蕊儿踹到一边：“准备下潜。”
　　然后“嗖”的一声，船就直接下潜了。
　　“卧【和谐】槽，至少给个时间让我抓住把手啊！”
　　“我也想给时间啊，时间不是被安蕊儿浪费了嘛！”夜叉很理直气壮。
　　“……”安蕊儿无法反驳任何的话。在继自己觉得自己是个透明人，无用人之后，她第一次觉得自己其实是个球，无限地在甲板上滚来滚去，就是特么的起不来！
　　好不容易抓住了一样东西，安蕊儿摇晃地好像风中的落叶。
　　“放开我的裤腰带！”基拉快哭了。
　　于是安蕊儿手一松，“嗖”地向膜撞去。
　　那个时候的自己心里想的是什么呢？以前发生这样的事情的时候，以前自己遇见危险的时候是怎么解决的？为什么现在做不到了呢？
　　安蕊儿闭上眼：是啊，因为安芙不在了。
　　那么在安芙之前呢？
　　她望向乔可尔德的方向。大神蹲在甲板上，俯低了身，张开双手保护着那个小小的身影――不是自己。
　　大神有更需要他的人了……可是为什么自己这么悲伤呢？
　　就在安蕊儿即将飞出膜的那一瞬间，脚踝似乎被什么人大力的钳住，巨大的力量将她拉回了甲板。
　　“……”她扬起头，已经潜入深海的他们接受不到太多的阳光，这让她头顶的那张熟悉的脸变的并不真切，她只能隐隐约约看见那个人一手护着自己，一手指挥着大家。
　　基德。船长。
　　又一次的，她觉得自己面前的这个身影时这么高大，似乎永远都不会倒下。
　　基德老大，我来到了你的船上，真好……
　　
　　突然！
　　“老大――”突如其来的震荡让安蕊儿小小的身子飘摇得如同风中的落叶。
　　船体已经180°翻转，基德一手抓着船栏杆的一角，一手死死地牵着安蕊儿的小手：“别说话！”
　　不行，已经坚持不了了。
　　安蕊儿仰起头，那个自己曾经以为永远不会倒下的身影，如今紫黑着双唇，手指冰冷。
　　噗通，噗通。她似乎听到了振聋发聩的心跳声，分不清是基德的还是自己的。
　　“咚――”又一阵剧烈的震动，巨大的海妖章鱼用触手狠狠地抽了一下基德大船。
　　基德只觉得心忽然急速地跳动起来，一时间连呼吸都要停止了。
　　不能！不能松开手！
　　基德压抑着自己的痛楚，低头去看已经流泪不止的安蕊儿，明明已经这么强大，明明已经被这么多人记住与畏惧，然而在这一刻，他忽然觉得自己是这么没用――一个连自己船员都保护不了的船长。
　　“老大――”手渐渐滑开。
　　基德听见安蕊儿的尖叫，却已经看不清她落下的轨迹。
　　“安蕊儿――”船员们呼喊着，片刻之后却又变成了喊着自己的名字，“老大！”
　　
　　裹着安蕊儿的气泡就这样随着海流渐渐远去，远去到了大家视线无法触及的地方。
　　大家沉默着，却也来不及悲伤，基拉握着长刀，望着凶猛的巨兽，手静静地颤抖。
　　




☆、95?《请告诉我多啦A梦的结局都是骗人的》终章

　　95《请告诉我多啦A梦的结局都是骗人的》终章
　　【安蕊儿的结局】
　　
　　我被人发现的时候，据说已经被关了四五天。
　　狭小的空间，紧闭的门窗，散落一地的漫画和周边，窗帘遮挡了所有的阳光，我就这样被发现躺在一堆漫画上，怀里还抱着“贝波”的绒毛公仔。
　　囚禁我的人，是我自己。
　　我把自己，就这样关在屋子里好几天，水米未进。
　　他们发现我的时候，双颊深凹，脸色苍白，披头散发――简直，像个女鬼。
　　
　　没有彩票。
　　我活了20多年，什么时候相信过那玩意？
　　没有车祸。
　　我甚至很少出门，更不会选择在节假日那种满街人山人海的日子出门。
　　没有基德，没有基拉，没有大神，没有安芙……什么都没有。
　　他们告诉我，我有自闭症。
　　我只是花了四五天的时间幻想了从不被人注意的自己去了海贼王的世界，然后在那里发生了这么多的故事。
　　
　　我开始求他们，求他们给我新一期期刊或者情报。
　　我只是想确定基德老大他们是不是还活着，还有安芙，还有大神……他们有没有离开永夜之岛，他们有没有到达新世界？
　　可是每一次，都只有穿着白大褂的人把我摁倒，给我注射冰冷的药品。
　　然后我便一次次地陷入沉睡。
　　没有梦。
　　即便是睡着也是一片空白。
　　
　　我从来不知道，原来自己会通过这种方式被周围的人认识。
　　我的父母开始在电视上频繁出现，虽然声音和画面都做过处理，但我依然认得出他们。
　　他们在哭。
　　他们说都是自己不好，让我从小缺失父母的关爱，才导致了我变成现在这样。
　　一个又一个的砖家在我父母的采访后总结陈词：都是岛国的动漫残害了年轻一代，我们应该严格抵制这种精神侵略。
　　我冷笑一下，把电视关掉。
　　
　　渐渐，我开始懂了。
　　于是我学着和人说话，尽管我不想面对任何一个人。
　　于是我学着对人微笑，尽管这样让我浑身不舒服。
　　于是我学着给人关心，尽管我知道这些都是假的，只是学来的台词而已。
　　然而他们都相信了，真好。
　　在做完最后一个测试之后，他们同意我出院了。
　　我的父母老泪纵横，我好像戴着面具似的站在那群人中间，忽然很怀念当初一直被人无视的感觉。
　　原来被人关注是这种滋味。
　　原来要变成这样才会被人注意。
　　真是……一点都不喜欢。
　　
　　我和普通人一样的工作，吃饭，睡觉，这是父母不许我再接触任何有关动漫的事物。
　　直到有一天，我走在路上，听到两个女生的讨论：
　　“你看尾田画的那个两年后的十一超新星了吗？”
　　“看了看了！哇！罗大真是太帅了！”
　　我抓住其中一个女生的手腕，几乎吼道：“基德呢？基德还活着吗？”
　　“还活着……”她看着我，流露出惊恐的眼神。
　　意识到自己的失控，我赶紧松开了手：“对不起……遇见OP粉我太激动了。”
　　她揉了揉手腕，笑了笑：“没关系啦，遇见同好是很激动的。基德毁容了，脸上都是疤，右手换成了机械臂，其他变化不大。还有基拉留了胡子。罗的话……”
　　后面话我听不清了，我只知道自己的心在狂跳：他们还活着……
　　抱着头蹲下，我失声痛哭起来。
　　川流不息的大街上，无人留意到有那么一个人正蹲在路边大哭。
　　那个滔滔不绝的少女早就被女伴拉走，只有我蹲在那里，不知哭了多久。
　　直到一片阴影笼罩住我，一个爽朗的男声在我头顶响起：
　　“甜心，你还真是【马赛克】爱哭啊！”
　　我抬头，忽然随风而来的落叶挡住了他的面容，我只看见那只伸向我的手腕上，文着一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　
　　【基德的结局】不见长安
　　
　　他从没有想过，梦想实现的时候，原来是这个样子的。
　　拉夫德鲁，这个红发的船长直到真正踏上这个岛屿，才体会到孤独的感觉。
　　亘古不变的落日将水天交接处染成一片血红，这片血红向他目力所不能所及的地方无限地延伸开去，明明不是这样耀眼，却将他金色的双眸灼伤。
　　他想起他走过的海路，将无数的生命铺在身后。
　　朋友，伙伴，敌人，平民……他倾尽了多少，才终于走到了梦想实现的这一天。
　　终于。
　　终于自己也征服了这片海，历尽千劫万难来到这里。
　　可为什么，当他回头看向那无边无垠的海面，却忽然失措在这里？
　　这浩浩大陆堂堂高山都不是他所想要，他心里的那一份one piece应该有它自己的模样。
　　终于天边最后一丝霞光也被黑暗吞噬，他独立站在原地，迷失了来时的方向。
　　
　　【罗的结局】
　　
　　他蜷缩在床的一角，差点就睡了过去，直到那个模仿某人嚣张的笑的电话虫响起。 
　　他被惊醒，看着那个挥着爪子的小虫子，居然以为自己还在梦里。 
　　那双刺着漂亮刺青的手颤抖到几乎握不住话筒，话筒那一边那个隔世经年的声音重新呼唤他：
　　“特拉法尔加。” 
　　“……”他想叫他的名字，却发现自己什么声音都发不出来。 
　　“特拉法尔加，我到拉夫德鲁了。”那个声音敛去了几分张扬，平添了几分沧桑，“当我看到这里的落日时，我却发现，原来我比任何一个时刻都想你……小野猫……我是说，我很想你……” 
　　“……”我也是。可是激动与忐忑几乎哽住了呼吸。 
　　“十年了，我们各自放逐十年了，应该够了！”对方终于几乎咆哮着问出了和自己一样的问题，“那个时候明明失败的人是她，为什么最后输的人却是我们？为什么我们要浪费这十年？为什么还不能相见？罗，你回答我！” 
　　“我……”他从无法出声差点变成了不敢出声，他怕一出声，对方就会听出并嘲笑他的哽咽，一如十年前那样。 
　　曾经那么热烈地投入梦想，曾经那么无悔地面对死亡。看过花开花谢，也看过星辰陨落。走过一路的坚定与迷茫，看淡身后的赤血与白骨。那个人最终还是完成了他的梦想……那么自己呢？
　　“十年了，已经够了。不要再被困住了！我想见你！罗，尤斯塔斯基德想见你！”他们已非当年，那个红毛却依然大大方方地说着这些令人好笑的直白的话语。 
　　他不知此时的自己是在哭还是在笑，只是千言万语在唇边最后化成一个字：“好。” 
　　他听不见对面欢呼的声音，他听不见那个人激动地一遍一遍地喊着自己的名字，他只听见自己的擂鼓一般的心跳声。 
　　刺青的手伸向了氧气瓶的闸门。 
　　“对不起。”他贴在她的耳边说。 
　　她的四肢象征性地动了几下，终于放弃了十年的努力，安然地进入了真正的长眠。 
　　
　　窗外，长夜将晓，东方正露出鱼肚白。 
　　层层冰雪之下，钻破冻土沐浴曙光重生的，那是名叫“希望”的东西。
　　
　　【全文完】
　　
　　关于大神和海洛辛丝的结局，只能说大神后来挂了，在基德的结局里已经暗示了一船的人最后只剩下基德。罗的结局里，罗关掉氧气的那妹子就是海洛辛丝（安达里士）。
　　这部分本来要写的，大纲放在优盘里不小心弄丢了。等我什么时候心血来潮再写吧OTZ
　　

