 　【鼠猫近代】恰安身
　　一、
　　彩云早上刚进学校就听着同学们说今儿个要来一新老师。彩云对这无甚兴致，她梳着两条乌溜溜的麻花辫子，一件花袄倒像是花过了季节败了般泛着灰白。这会子时间还早，脏兮兮的男子娃挥舞着扫帚蛮干，灰尘散在清晨的阳光里格外显眼，衬着昏暗教室里混杂的猪食味儿秸秆麦味儿。
　　说是学校也算抬举，不过是比猪圈高些厚些的土坯破屋堆就的围城一圈，操场也不大，下了雨积得一洼一洼的泥水。学校正中一个大磨盘，老大得很，说是原先村子里的豆子什么都在这磨盘上磨，赶着驴吱扭吱扭一轮又一轮，后来解放了，国家说要公有制，说要大锅饭，人人都窜到工会吃白饭喝黄酒，这磨盘就荒了。现下磨眼里插一根木杆绑张红旗就权当演讲台了，村里村外有个集会之类也在这儿，村民一围，掉色的红旗下村长也觉得咱这思想觉悟一下高出不少。
　　第二节课上课时缩在学校一间破房里的校工魏敏一瘸一拐跑了出来，粗大厚实的手里握着一只锈迹斑斑的摇铃，一面摇动一面扯着嗓子吼叫让娃们进去上课。小孩都害怕魏敏，他虽然名字起得秀气，可人却截然相反，毕竟是个壮力么虽然后来出事脚残了，可他身上还是满满的腱子肉，常年日头下整身的皮都是紫糙的，一头脏发紧紧贴着头皮。他手可狠，农村娃交到学校就由得老师去管，魏敏看哪个不顺眼上前就照着屁股踢，边踢还边满嘴喷口水骂碎崽还敢跟老子牛逼，看老子不一脚踹了你的蛋！老师们也怕他，偷偷跑去告诉老校长，老校长不敢管。彩云看魏敏朝自己这边过来赶忙往教室里钻，想着之前听娘说魏敏他女人就是跟着个教书的跑了，他对学校有怨气。
　　待魏敏一圈铃摇下来不大的操场上已空无一人，几位老师念课的声音此起彼落，魏敏听着朝地上啐了一口，他本想啐得远些，没想到那口浓痰直直坠在他脚跟前，他不由又呸了一声回自己的屋，路过磨盘时他顺着旗杆往上看，那旗杆高高细细却直顶着天，魏敏又呸了一声，他没女人很多年了，每天晚上都梦着个女人，早上起来那活儿也就格外昂扬，和那旗杆一样，直顶着天。
　　魏敏也知道今儿个要下放一个臭书匠，好像来头还不小，原来是什么什么反正是首都最好大学里的老师，不知怎么的开罪了上头就被划成右派发配到他们这个离金灿灿的首都十万八千里的穷乡僻壤。魏敏心里突然就有点乐，他想嘿，管你什么首都什么大学的，那还不是个右派分子么，看你来了老子不收拾死你！
　　他想着乐着兴奋地口水沫子都涌到肥厚的唇边，谁想脚刚踏进自己屋，就听见有人推开了学校大门。
　　门是用秸秆柴火枝捆扎的，一推就咿呀咿呀嘶叫起来，那声音让魏敏想到了他当年打他女人时那婆娘的吼叫，披头散发，满脸是血。可好在当时那还是他女人不是么，只要他想他愿意，把她打死都没人敢吱声，当然留着更有用，女人么，做饭洗衣喂猪种地，更重要的是魏敏不用像这几年来这样，用手给自己解决问题。这么想着魏敏顿时觉得老天待他不公，竟然扣了他这么一大顶绿帽子。
　　他猛地转头。
　　却在下一刻眯起眼。
　　来人一身清癯修长，远远站着就像天暖时村后头塘里开的荷花，虽然解放后全民号召大生产部粮仓，那河塘早就被铲了，因为没粮可储，便做了烂稀泥泔水池，魏敏其实也很多年没见过荷花，可他还是觉得，他像它。
　　魏敏正想说什么就见满头银丝的老校长快步迎出去，魏敏耳朵灵眼神也好，他看着老校长激动地本想去拉那个青年的手却又堪堪停住，只是不停搓着自己的手说“展老师对不住啊对不住，您看，我们这学校．．．．．．这．．．．．．这娃儿们可爱学习呢可听话呢．．．．．．您．．．．．．您．．．．．．”那个展姓青年微低头，老校长佝偻的身形恰好挡住了魏敏的视线，他在心中暗骂一声操你个卵蛋，却见着老校长不住用力点头，力道太大以致于干瘪的腰背都在动，看着不像是在点头而更像在鞠躬。魏敏猜老校长八成是怕那人嫌弃这儿不肯留，笑话，他一个下放人员由得他挑么跟他废什么话！把他放这儿是和农民阶级同甘苦！是光荣！是瞧得上他！
　　老校长却已引了那人过来，魏敏立刻专注地瞧，他以前数他家地里的地瓜苗都没这么认真过，他看那人走近了，眼睛露着疲惫，他笑得很淡，却很暖。
　　不是一样的人。
　　魏敏祖籍三代贫下中农，没文化，也没见过世面，但他却在一瞬间明白这青年和自己甚至是这里所有的人都不是一类。那人穿着雪白领子衬衣，鸽子灰的羊绒开衫，手腕处露出的一线衬衣袖子也是干干净净，魏敏有点明白老校长为什么中途收手不敢去碰那青年的手。
　　“魏师傅这是展老师，首都来的！展老师，这是学校的校工魏师傅，平时也跟学校这住，您若是有事儿就和他说啊！”
　　青年目光投过来：“我是展昭。”
　　魏敏觉得展昭并不是在看他，而是看远处晕染开的山线。魏敏在这山旮旯里活了快四十年，从没觉得那山有什么好看，满是石头，打不得粮食。
　　魏敏正想说自己的名字，他突然挺感激自己爹娘和那个算卦的给了自己这么个名儿，听听，魏敏啊，虽说女气了点，可多有书味儿！没赶巧学校口一蓬头垢面的妇女奔来，扯着老校长就叨叨。
　　“老校长你快回去呀你家儿子又发疯了！”
　　这蓬头妇女嗓门大，一吼之下全校都听了个遍，学生老师都滋出脑袋看热闹。
　　老校长一听全身都是一哆嗦，他回扯住蓬头妇女：“他婶儿，咋得了？！不是好好拴着呢么？！”
　　蓬头妇女一拍自己粗壮的大腿说：“可不就属你家狗有良心，给你那疯儿子把绳子咬断啦！”
　　老校长继续哆嗦：“那．．．那．．．他有没有．．．．．．？”
　　“正追着你家隔壁三叔他闺女跑哪！唉我说你还不快回去？！！！”
　　哈哈哈哈哈！！！！！
　　学生哄笑，几个性子皮的男孩吸溜着鼻涕嚷嚷“羞羞羞，脱裤头，追着闺女上炕头！”
　　老校长一跺脚也忘了展昭还在这儿，一面骂着畜生畜生一面往出赶。
　　蓬头妇女本也转身跑了，突然眼睛一亮回头看展昭：“哪来的后生？城里来的吧？”
　　所以说了这妇女就是嗓门大。
　　展昭看看四周点头：“我是新来的展老师。”
　　那妇女眼睛更亮，也不顾周遭，忙用脏袖口擦擦黝黑的面皮：“噢呦就是您哪？！我说呢长这么俊！唉今儿晚上到婶儿家吃饭吧！”
　　周围又是一阵憋不住的哄笑，却偏又没人散去，泥鳅似的小孩儿挤着挤着想看仔细这新来的“展老师”。
　　“他妈的都给老子围这儿干嘛？！是你家死人了还是下猪了？！妈的没见过男人还是咋的？！”
　　男人当然见过，只是老娘这辈子没见过这么俊的。蓬头妇女心里想着脚下可不敢停，风似的就窜没了，学校霎时又清静了。
　　展昭自进来起就没说过几句话，魏敏从前眼见学生们一个个往教室里钻的惊恐模样就老得意，这次却有点心虚，再想着他刚才骂得话都被身旁的青年听了个干净，现在他绝对对自己瞧不上了。再一想，妈的就一破教书的谁瞧不上谁还不一定！
　　没想到展昭只是淡淡说：“魏师傅，能不能麻烦你帮我搬下行李？”
　　魏敏懵了一下，没想到展昭看着文文弱弱打不得骂不得，摆明一个世家贵公子模样，性子却是温和的可以，没有一丝瞧不上的神色。魏敏心里有点扭，他恶狠狠地想你跟老子面前显摆什么教养。面上又笑得老实忠厚，大掌挥得呼呼响说：“成啊！展老师你行李装牛车上的吧？不要紧不要紧，赶进来就成，我帮您把车拉到门口啊。”
　　展昭觉得不合适，又不好拒绝他，只得跟着魏敏把那头哞哞叫的老黄牛拉进来，坐窗口的学生不安份地又伸头出来看，几个老师也隔着书本把目光瞟到展昭身上。
　　拉到学校后面的两间对房前，魏敏扯开宽厚的嘴唇笑，指指左边的屋子说：“展老师你住这间，前几天就打扫了，可干净！”说完又指对面那间右首的说：“我住那间，您要有什么事儿尽管找我别客气！”
　　和着魏敏搬行李时展昭问了一句：“为什么就两间房？其他老师呢？”魏敏连忙伸过头说：“其他那就不算老师，也都是农民就识那么一两个字，他们还要回家干活的住家里，晚上学校里就咱俩。”想想又补充：“现在老师少啊，我们这儿又穷，解放了么，人人都要为社会主义做贡献，都忙着务工务农务兵。”
　　他咧嘴笑笑，沾满黑黄牙垢的嘴里发出浓浓的酸臭味。见展昭点点头拎着书进了屋子，并没有继续说什么的意思，魏敏从车上扛下一摞用牛皮绳捆好的书下来，等展昭出来了，问：“那展老师呢？您来我们这不觉得掉份儿么听说您以前是教大学的，大学是啥？”
　　展昭闻言直起身子，面上没有一丝波澜。魏敏盯着展昭挽起的衣袖下细韧的小臂和那双薄瘦修长的手，眼有点直。展昭说：“其实也没什么，以前么，勾心斗角些。这里的孩子还小，都很纯洁，教他们也没什么不好。”
　　说这话时展昭不自主笑了笑，极淡，却让魏敏眼更直。他皮肤很白，不像村里的娘们，满脸沟壑丘陵，有几个风骚的罢偷偷擦粉，以前看着还过得去，现在瞧着活像驴粪蛋上洒了一层白霜。
　　魏敏也不敢多看展昭，他蹲在地上佯装整理书捆，实则是在偷瞄，看展昭微微弯下腰去抱书，衬衫领口下两截锁骨若隐若现，再看他将有些汗湿的刘海拨拨。
　　魏敏心里啐着一个大男人生得比女人家还白，竟然还剪刘海！真是个资本主义反革命真是个骚货，指不定床上怎么个浪劲儿。他想归想，手下可又跟过去不让展昭再动，“展老师您一读书人怎么能干这种粗活，您歇着去我来忙！就都搁屋里成嘛？”
　　展昭本能要谢绝，可魏敏大臂一展说什么都不让他在靠近那牛车，展昭只好道谢，转身想去看看教室，却看见一拨黑压压的人影过来。
　　这头魏敏忙着没顾上摇铃通知下课，那头教室里可早就炸锅了，同桌趴近点问：“唉彩云你见着那老师没见着没？你喜不喜欢他？”彩云说：“没，我哪挤得过你们男生。还有啊张二栓，什么喜欢不喜欢，你流氓！”张二栓嘿嘿笑，那神情竟和魏敏有些像，“你们知道么？”他刻意大了嗓门，全班都静下来听他讲，“我爹说那老师是被下放的，我看他绝对是生活作风不正派！”
　　张二栓说话就是狠想得也狠，可他爹是村长，他就是半个权威。他这么一喊有几个女生就拿粉笔丢他头，她们方才应该是看见展昭了的，“张二栓让你乱说！”
　　张二栓也不恼，嬉皮笑脸地躲这么一来倒有半数粉笔头砸在彩云头上，“我爹说的那还有假？你们不看看他长得那样儿穿得那身衣裳！”彩云听张二栓说不知怎么心里火苗簌簌的，顺手抄起笔盒打张二栓，“张二栓你再躲！”
　　张二栓果然不躲了，由着彩云打了几下嘴里也不闲着：“彩云啊你靶子准，你要早生几年就能帮着打鬼子了，绝对神手！”毕竟是小孩么心思浅，看见几个老师往学校后蹭，学生们也不争了呼啦啦一窝蜂跟出去，要去看这个新来的反革命！
　　展昭见来的都是孩子，有的拖着鼻涕有的一脸灰土，穿着辨不出颜色的衣服，个个都像是刚从泥地里捞出来的，三个大人应该就是老师，站在最后，眼窝深得很。无论大人小孩，眼里都带着审查和好奇夹杂的目光。
　　展昭笑了起来，他觉得这些孩子其实很可爱，你看他们的眼睛黑白分明，没半点杂质。展昭没理魏敏的怒吼，他走到跟前说：“我是你们的新老师，姓展，叫展昭。”
　　他笑得那么好看，女孩纷纷低下头，男孩也有的红了脸，刚才暗中叫嚣的阶级划分全没了。张二栓睁大眼睛说了句“好看，真好看。”就钻到最后没敢再出来。
　　彩云被围上去的同学挤到一边，她乖乖站在角落看展昭的侧影，她看展昭高高瘦瘦，像是书里写的解放军那样背挺得笔直，她想，展老师一定是个好人，只有好人才会站那么直。
　　二、
　　山里的太阳总是很好，展昭不由眯眼，夕照下层峦叠嶂，山啊水啊一摞一摞那么铺陈开来，远远和天接在一处，展昭看得入迷，伸手去摸，忽的摸了个空，回神时晚风过隙，指尖一片冰凉。他摇头暗笑自己，抬眼看到站在前面的彩云，正半侧了身子偷瞄他，露出的半张脸比她头上新扎的红头绳还要红上几分。
　　展昭一下觉得有些不好意思，走了几步唤彩云：“老师走神了，对不起啊彩云。”彩云低头绞着书包带摆摆脑袋，简直是数着脚下的石子在走路，“展老师，我娘今天专门包了蘑菇馅儿的饺子，您喜不喜欢吃？”展昭说：“以后别破费了，你们家家都不容易，老师挨家走一圈，以后便不会再去叨扰了。”
　　彩云张了张嘴，憋了半天还是说：“展老师您对我们好，村里都说您是大好人，大家都可喜欢您呢，您要来啊。”展昭去摸孩子的头，没再说话。小女孩年纪小小，眼睛很大，漂亮懂事的样子。
　　师生俩跟着落日慢慢走，展昭回想起他六五年回到北京，在那里不到一年的短暂时光，现在已经六六年了。
　　正想着，彩云“哎呀”了一声，竟是小姑娘别在胸前的毛主席徽章掉了，叮叮当当滚到路中央，彩云奔过去捡，冷不丁山坳拐出一辆军用吉普牛气轰轰向这边开来，展昭大惊，一把将彩云拉回，小姑娘懵懂未知之际吉普已擦身而过，好一阵黄土漫天，往村子的方向去了。
　　两人呛咳几下，彩云第一个反应过来，扑到路中去看，果然那枚小小徽章已经碎裂，彩云顿时忍不住大哭，嘴里抽噎着：“毛主席．．．毛主席．．．碎了啊．．．．．．”展昭赶忙捂住彩云的嘴。他虽然回国时短对当时政局不明，却也隐约明白导致自己现状的原因，时局紧绷人心沸鼎，他归国华侨的身份不得不是一个敏感的存在。而此时在这个闭塞的大白杨屯，展昭仍旧担忧，纯朴固然是好，却也太易被蒙蔽，那孩子抽啼间的无心之语，他担心会酿成无妄之灾。
　　“彩云不哭了啊，这个碎了就不要了，老师重新给你一个好不好？”展昭抱彩云起来，给她拍灰。
　　彩云一下不哭了，像是放下心来用袖子擦眼睛，然后抬起被眼泪冲出几道泥垢的脸看她的展老师，嘿嘿轻笑起来。
　　展昭看她这个样子估计自己也是满脸泥尘狼狈不堪，跟着笑，师生俩倒忘了方才那辆吉普车那枚徽章，一脚深一脚浅地走了。
　　进了村子，忙着的不忙的通通跑出来看，新纳的鞋垫、煮好的鸡蛋什么的都往展昭怀里塞，展昭哪里会收，腼腆笑着一一还回去，就这么一路围追堵截突破重围才算是到了彩云家，正是在老校长家隔壁。这会儿门口停一辆醒目的吉普车，村民们看完了展昭就接着回来看这车，人满人患围得黑压压一片。彩云眼尖，指着那车就喊：“老师您看就是这铁牛！”
　　展昭拉回彩云的手说：“算了彩云，咱们别去招惹他们。”彩云听话，乖乖点点头就领展昭进院子，几个村民扯开嗓子喊：“三婶儿快出来，展老师来啦！”话音刚落一个四十上下的妇女跑出来，一脸的诚惶诚恐，见着展昭微笑着站在自家院子。
　　“展老师您别嫌弃，您快进来坐！”展昭说：“今天要麻烦三婶了。”三婶更是局促，进屋去给展昭搬凳子，出来时却搀了一位老太太。展昭见了赶忙过去帮忙扶，彩云去拿了老太太的拐杖出来挨着展昭说：“展老师这是我奶奶，她一直都想见见您。”
　　展昭看着老太太，老太太年纪大了，满头白发，一身藏青色衣衫补丁摞补丁，昏花的眼睛里却满满的慈祥。展昭轻声说：“婆婆。”老太太握住展昭的一只手，饱经风霜的生活让老太太的手粗糙的堪比经年的树皮，可展昭觉得很温暖。
　　“好俊的后生啊，来我们这儿穷地方教孩子苦了你了，不容易不容易。”老太太抓着展昭的手不住地絮絮叨叨，彩云见了羞啊，赶忙跑去拽奶奶的手：“奶奶您老拉着展老师的手干嘛。”正说着，屋里走出一个女孩，抱了老大一捆草，抬眼就看见展昭。彩云蹦过去直戳姐姐：“姐你看，这就是展老师！展老师，这是我姐宁丫！”
　　姐？
　　那么自己来这的第一天，老校长的疯儿子追的女孩怕就是她了吧。
　　展昭看看这个叫宁丫的女孩，一条细黄的麻花辫挂在胸前。
　　展昭问：“宁丫，你怎么没上学？”
　　宁丫垂下头一语不发，跑到院角去割草。
　　“展老师，我姐哑的，没办法。”
　　展昭又问：“彩云，你爹呢？”
　　彩云闻言往奶奶怀里凑凑：“我爹瘫痪了，都睡了一年了，谁都叫不醒。”
　　展昭自知失言，回头看缩在院角奋力割草的身影，宁丫最多不超过十八九岁，那割草刀黑黝黝，像是铡刀一般，宁红握着刀把，手背上青筋迸起。
　　一时间有些寂静无语。
　　忽的，展昭回身，宁红也停下手中动作看向院门口。
　　打开院门先进来的是老校长，他看见展昭长身而立，满眼清淡。
　　“展老师，”老校长隔着袖子抓住展昭手腕将他往前带。展昭心里记着老校长腿脚不便，便跟着他上前。
　　来人一身笔挺的军装，只是肩膀处没了漫金板也看不出是何种衔别，一双皮鞋泛着光踩在肮脏的土地上，那鞋的主人眼带些许不易察觉的轻蔑斜斜瞟向展昭，他说：“你就是那个下放的老师？”
　　展昭挑起唇角，将老校长轻推至身后，他站得笔直，堪堪高过那位军官，“你，有事？”
　　军官面色明显一丝怒容，一顿之下僵硬的面庞突然换出几许痞劲儿，他松开紧绷的风纪扣，伸出手指捏住展昭衬衫的领子一角，轻拉慢扯，“呦，果然是资本主义教出来的洋狗啊，从里到外都和我们不一样。”展昭微笑，缓慢而有力地将军官的手挡掉，“即便你再瞧不起我，我至少不会乱吠。”
　　军官连那一丝令人厌恶的假笑也没了，他的口气严肃并富有威摄力，“展昭，现以三元区军区总司令的名义通知你，明日起为三元区军区战士讲授毛主席语录文选。”
　　“我不会。”
　　“什么？！”
　　“毛主席语录我没有看过，所以不会讲。”
　　军官冷哼一声看向满头大汗的老校长：“改明儿我把这句话报上中央，在场的您可给做个证。军爷我还真不信治不了你这个反动派。”最后一句话却是转向展昭说的。
　　老校长一听哪里顾得上，直直扑过去拽军官的袖子：“司令司令！我们这小地方就指着展老师把娃们教出来，展老师是好人您不能抓他啊！”
　　军官见这么一个糟老头横扑上来就黏着自己不放手顿时心生厌怒，振臂一抽一挥。
　　展昭看老校长冲上去就想上前去拉，人刚走过去老校长已摔在他怀里，而那军官臂膀一扫手掌却是结结实实甩在展昭脸上。
　　巴掌声清脆响亮，三婶手里端的饺子碗哐啷一声滚在地上，元宝似的饺子和着酸辣汁散了一地。彩云呆着，被三婶一把拽回屋里。
　　展昭嘴角裂痛，去摸，果然见血，他心里觉得痛快狠了。
　　老校长早说不出话，捂着胸口喊了声“你”，也还是不敢继续，呼哧呼哧喘粗气儿。
　　双方僵持不下，院角的宁丫从喉中挤出一声极尖的音，冲过来就去撞军官。那军官看也不看扬起手又要再抽，可手扇到半空猛然像是零件卡了壳挥不下去，正自诧异，展昭一拳招呼过来打得军官东倒西歪，连带着嵌住军官手腕的人也是一个趔趄。
　　展昭甩甩手，喃喃道：“帮凶啊。”
　　那边那人却一脸笑，手里攥着军官的腕子还不放，那军官躺在地上手臂高高吊着，不住地龇牙咧嘴。
　　“啧啧．．．．．．挺厉害啊展老师。”看展昭目光平平而来，那人这才低头，“丁兆蕙啊丁兆蕙．．．．．．”
　　“白，白司令．．．．．．”丁兆蕙竟有些瑟缩。
　　“你这个人，”他松开丁兆蕙的腕子，伸手拍拍丁兆蕙的脸，“说你什么好？”
　　丁兆蕙脸灰了，他爬起来，死死盯着展昭。
　　展昭看过来，耸肩，他说：“有事？”
　　白玉堂想，这人真是一点没变。
　　生的是风轻云淡，眉目间满是月明星朗。
　　好看。
　　三、
　　展昭端个板凳坐在小炉子边煮乔麦面，他有点不耐，瞧着桌上玻璃瓶里瘦弱的野花发呆，这地方山多水多，养出的生命却都少了生气。
　　他拍拍膝盖走出去，他想起来老校长的傻儿子还被拴在自己屋门口，结果正见了魏敏点头哈腰地把白玉堂往进引。
　　展昭一愣，白玉堂挑眉，说：“呦，呦，呦。”
　　傻子拍手笑，口水流到胸前。
　　白玉堂无语，“展老师你怎么拐带了校长的宝贝儿子？”
　　傻子继续呵呵笑着，白玉堂看一缕光线罩在展昭光洁的额头上，那人眯起眼，一语不发转身进屋。
　　白玉堂摆手，意思是魏敏你不用跟着了哪儿缺劳力就快去顶着罢。
　　白司令在门口礼貌地注视展昭的背影问：“展老师你躲着我干什么？”
　　展昭回身，一手筷子一手碗，“白司令想多了，面扑了，我赶进来灭火。”
　　白玉堂微笑，跨步进门伸手就去触展昭的面颊，展昭抬起盛满汤汁的面碗挡住，“做什么？”白玉堂撇嘴：“我看你脸好了没，留个指头印怪丢人的。”展昭把头后仰好仔细看看眼前的人，白司令相貌堂堂自信非凡，由得他去看，展昭皱眉：“我们．．．熟？”白玉堂不答，专心打量整整齐齐码在地上的书，堆得快有半人高。
　　“你吃你的，我看你这儿书挺全，叫我瞅瞅有没有我缺的。”白玉堂当真蹲下扒拉起来。
　　像一只硕鼠。
　　“．．．．．．”展昭想这是他的屋子吧，什么时候改成图书馆了。
　　“展老师，你连书架也没带一个过来么？”
　　沉默了一会，展昭说：“都被砸了。”
　　白玉堂有些怔，他抬头看展昭被阳光罩在墙上的影子，低垂着头，有点可笑的落寞。偏偏，就连模糊不清的剪影都是赏心悦目的。
　　“还有留声机，黑胶碟什么的，奇怪了，又不是红木，烧起来很香吗？”
　　就在这安静温暖的午后，身畔的小砂锅里还煮着面汤，微沸的水汽顶撞着盖子，一下一下扣响锅沿。
　　白玉堂说展老师你从国外回来的吧？真不巧，我也是。
　　展昭笑答，那你白司令可要好命得多。
　　如是啊，好得多。平步青云，虽然六一年军民阶级平等运动中没了上尉的军衔，可没军衔的不止是他，之后便是军官下放地方，白上尉成了三元区军区司令，这么想想，是挺好命的。
　　可他不喜，这浆洗的军装、这强令自己站直的脊背、这拿腔做势的字句、这无法对别人伸展怀抱的臂膀。不是枷锁，却是束缚，留自己一人做困兽之斗。他想，你看那天地广阔一望无垠，我从不以天下为己任做那织茧自缚之人，却为何兜兜转转这许多年，还是爱他呢。
　　终是梦中是醒，醒时是梦。
　　这许多年。
　　白玉堂说：“展昭，你还记得我吗？”
　　他等着，不忍转过身去，听那咫尺的距离里丝丝苍白的悸动，似初遇，似十指交缠时血脉中奔涌的热切与渴望，像那长河烧干烈日，灰飞烟灭再无所剩的青春。
　　“白玉堂．．．．．．”
　　你说，什么时候男人也兴叫那眉目如画，温其如玉。白玉堂鼻中一阵酸楚，后脖梗痛。他轻轻伸臂，够着展昭的肩，十指攀上。白玉堂狠狠扣着展昭，恨不得即时即刻的剥皮拆骨。展昭坚硬的肩膀贴着他的，弥合不分之处竟有抽丝剥茧的痛楚传来，白玉堂手下愈发用力，直到指节褪了颜色变成苍白。展昭一直没动，那声白玉堂，就再没了声息。两人寂静无声的抱着和被抱着，这微妙而脆弱的平衡本来就不堪一击。展昭在白玉堂咬在他颈侧的时候红了眼眶。
　　可是不知怎地，嘴角却又不由自主向上翘起。展昭想起了每个每个日子里两人身处异乡的年少时光，他记得白玉堂叉着牛排大快朵颐时那一口白森森的牙齿，现在就咬住自己的脖子不松口。展昭抿了嘴悄悄的笑起来，眼睛眨一下，才觉得睫毛下一片濡湿。
　　“我想你。”
　　××××××××××××××××
　　白玉堂再来找展昭已是春假时分，时值三月，二次播种之时，学校里空荡荡。
　　傻子还在，展昭拿了本书在教他念字。
　　白玉堂走过去，看展昭极有耐心地指着书教，那傻子嘴里哇啦哇啦也不知在说些什么，眼睛却一眨不眨盯着展昭，末了竟伸手过去在展昭脸上摸了一把。白玉堂怒，上前一把甩开傻子的手将展昭拽开，展昭哭笑不得，这才发觉白玉堂牢牢抓着自己的手，忙挣，却被白玉堂按住，他轻覆在他耳边说：“不要紧的，他不懂。”展昭红了半张脸说不出一句反驳的话。
　　傻子瞪大双眼看着，嘴里也不乌拉乌拉了，只是不停地滴答口水。
　　隔日再来，傻子被他爹牵走了，白玉堂就来牵展昭。
　　展昭奇怪看白玉堂：“怎么你们做司令的都这么清闲？”
　　白玉堂打了个哈哈：“土皇帝嘛自然清闲。”
　　展昭问：“去哪？”
　　换白玉堂惊：“你真神，料到我要诓你出去。”
　　“亏你知道用个‘诓’字。”展昭说归说，却已锁了门，“白司令，去哪啊。”
　　白玉堂笑：“你房里不是缺个书架么，我给你弄一个来。”
　　路过正在扫地的魏敏，二人低声说着话，一粒石子打在白玉堂的脚踝。
　　力道不轻不重。
　　白玉堂回头，魏敏满脸惊惶失措，拄着大笤帚：“白、白司令对不起，我扫地时没顾着，打到您了吧？”
　　那人一脸老实，一只脚还是跛的，明明体壮似牛，此刻却在瑟缩。
　　白玉堂说：“算了，没事。”
　　魏敏嘴里哦哦着，鸡捣米般边点头边走远了。
　　后来两人去了山坳，展昭抬头看，茂密的修竹挺拔柔展，最后合在天际，恰丝合缝，不留空隙。白玉堂在前向他招手，说：“这竹子远比红木更配你。”展昭笑而不答，专心看白玉堂砍下竹子捆扎妥贴，忙里偷闲不忘对展昭露齿一笑。
　　那些五月前的记忆简单又温柔，却又是毫不留情地逝去，比如人的年岁，比如春夏秋冬。这种感情是说不清的，有这无法言明的一面。东头老瓦家的爷爷去世了，西头喜婆婆家的闺女出嫁了，悲喜交错容不得一丝喘息，这便是，顺理成章的人生。
　　那日大红喜事，新人胸前分别大红花，拘谨严肃的模样，席内吵吵嚷嚷听不清你来我往。傻子突然笑起来，乌拉乌拉说新人不像新人，还是白玉堂与展昭更像。魏敏瞪圆一双小眼将傻子拽到一旁，傻子不吭声了，呜呜地嚎，口水滴在地下，一个水晕一个水晕。魏敏问：“他们都干什么了？”傻子摇头晃脑往后躲，魏敏笑：“你不是喜欢宁丫么，我把她给你，伺候你一辈子，好不好？”傻子眼里射出亮光，一把捞上魏敏的脖子就亲了一口，魏敏说：“他们干这个了？”傻子点头。
　　顺目看去，展白二人比肩站着，一挺拔一高大，气度飘然春生天语。
　　端的一幅鬓影衣光，如斯模样。
　　当夜散了酒席，丁兆蕙来接白玉堂，村民们围着车又是一阵唏嘘感慨，白玉堂越过层层篡动的人头看向站在月亮地里的展昭。展昭明白他的意思，摇摇头，意思是我不跟你去了。
　　反正也不远，展昭到学校正是月中天，他看看手里提的喜婆婆家给的白酒和腊肉，想想说搁自己这里也没用，不如都给魏敏算了。
　　去敲门，门半掩。
　　展昭看见魏敏背对门口坐在床上，听他敲门声原本抖动的身体一瞬僵硬。
　　“魏师傅，我拿了点东西过来给您，我放门口了。”
　　魏敏却说：“展老师，麻烦您帮我拿进来吧。”还是背对着。
　　展昭推门进来，屋子很小，他两三步就走到魏敏背后。
　　魏敏转头仰脸看他，满面汗水，眼睛锗红。
　　他硕大的阳具已经被揉搓到昂扬，泛着紫红，龟头隐隐有淫水冒出的迹象。
　　“展老师啊．．．．．．”他一声咕呓，在展昭还未来得及走时猛地扣住那人细瘦的腰。
　　展昭向后一个趔趄险些跌倒，他冷冷看着魏敏：“魏师傅，你这是做什么？”
　　魏敏费力地吞咽一口唾液：“展老师您今年多大？二十五是吧？我可是三十八啦，您看咱俩都这么久没碰过女人，不如互相帮忙帮忙？”
　　展昭清冷的眸子看进魏敏的眼，他不自觉松开了手。他想，是啊，你展昭是许久没碰女人，但你可没少被男人玩儿，哪会看得上我这个残废？
　　展昭走后带上了门，魏敏抓起桌上的白酒一饮而尽，在劣质酒精的麻痹下，他看着展昭重叠的笑脸在自己眼前晃，魏敏像那个傻子一样呵呵笑着，用自己的手达到了高潮。
　　四、
　　麦子快黄时白玉堂接到一纸调令，处级以上干部全体调回中央，其余人员继续留守三元区。他问丁兆蕙：“这是什么意思？”丁兆蕙不语，他只是白玉堂的通讯兵，不用调回。白玉堂沉吟片刻，说：“备车。”
　　丁兆蕙自然知道去哪，车上的白玉堂一语不发，神色凝重，两道浓烈的眉像出鞘的宝刀，配着那双狭长的冷冽眼眸，却也只在和那人在一起时才幻化出涓涓清透，沁人心脾。
　　丁兆蕙直把车开在学校门口，恰好是下课时间，小孩子都跑过来围着白玉堂嚷嚷“白司令白司令”。白玉堂有些许恍惚，他觉得烦躁，又说不上是哪里，在日渐热烈的阳光下他头一次有了力不从心的错觉，只想，只想靠着展昭的肩，说些两人从未开口说过的话，比如：
　　我喜欢你。
　　可他最后还是没说，甚至笑得有点没心没肺，他在心里叹息，乱想什么啊乱想什么啊，你看这不是都好好着呢，展昭在，自己在，想他们来日方长，虽然没了年少的青春，却也有大把大把的时光仍在常驻。他想，永远不会再有那么一天，他们分道扬镳，各奔东西，而是在漫漫的人生道路中，相互所依。
　　“我很快就回来。”　他说。
　　“我天天给你写信。”
　　“你可要记得回信呐。”
　　展昭想去摸白玉堂棱角分明的脸，因为那看上去那么温柔，那么令人安心。伸过手，半路终是折到白玉堂的肩膀：“写信么．．．．．．这里这么闭塞，也不知能不能收到．．．．．．”
　　××××××××××××××××××××××
　　白玉堂走后一个月杳无音信。开始展昭还每天去村长家看信，次数多了村长就告诉他，村子跟村子之间寄个东西啥的还能收到，这从北京寄来的么，悬乎。展昭谢过村长，之后就不再去了。
　　后来又是一天，刚入夏，热气蒸腾得人有点昏昏欲睡，展昭正在讲课，魏敏推门进来。
　　展昭皱眉，魏敏不识好歹般凑过来，嘴唇都要贴上展昭的面颊，说了几句。
　　展昭愣住没动，魏敏嘿嘿一笑，嘴又动了几下。展昭一语不发跟着他出去。
　　班里顿时闹腾，难得啊展老师一句话不留就这么出去了。张二栓拍着铅笔盒嚷：“我看准是又把展老师下放了！不然哪会这么着急啊？！”彩云一阵翻白眼，班里女生齐齐大骂张二栓乌鸦嘴不说好的，正吵闹间，展昭回来了，很是平静。
　　他看了看下面，四十几个娃娃，都还睁着大眼睛不闻世事般透着纯净，他把手中的粉笔放进盒子，合上书，淡淡说：
　　“从今天起不上学了，文化大革命开始了。”
　　××××××××××××××××××××××
　　我终于写到文革了，握拳！
　　朋友说：你的ＢＴ生涯终于拉开崭新篇章了。
　　－－｜｜｜
　　××××××××××××××××××××××
　　没学可上，在这个年纪小孩子也不知该干什么。彩云坐在学校中间的大磨盘上支着腮帮子看，学校的墙上全都用白粉刷了字，无非是『谁敢反对＊主席，就全国共讨之，全党共诛之』『知识越多越反动！』『宁要社会主义的草，不要资本主义的苗』之类的标语，字迹歪歪扭扭像学生写的，白得刺眼。彩云想这字真难看包不准是张二栓写的！她又想到展昭的字，想到那只捏着粉笔的手持毛笔的样子，一勾一拐，怎么就能留得暗香满纸，惆怅行间。
　　远远的魏敏走过来，身后的人彩云都认识，原本的同班同学，现在的同阶级兄弟姐妹。魏敏已经不是校工魏师傅，而是魏司令了，天翻地覆，整个都颠倒过来。魏敏穿着从省城量身订做的军装，尽管这般考究，那原本上身便会显人英姿飒爽的军装穿到他身上也只如一块抹布，全身起皱，哪儿哪儿的不妥贴。彩云不敢与他们划分界线，只得站过去听魏司令训话。
　　那么一瞬彩云很念白司令。
　　张二栓也是一身小军装，人模狗样。他从口袋里掏出个红本本说：“司令，我爹说别处都在大搞批斗活动，揪出反革命打倒资本主义余孽，如火如荼啊，您说咱们村儿可不能落下！”
　　彩云心里笑张二栓竟然会用『如火如荼』这个词，真是长进不少。
　　魏敏双臂抱胸，他性格中本就带着那么一种天然的猥琐，一双眼也是邪邪的，他点头：“小张这个提议很好嘛，至于批斗对象，眼下不就有一个最合适的么。”
　　一阵的天上一个焦雷，在这炎热空旷的天地下惊得魏敏一个哆嗦，待雷声隐去了，他使了个眼色给学生们，“去把展昭带来。”
　　彩云脑中却还是轰轰巨响，直到她看见展昭。
　　她的展老师静静站着，瘦削的身躯像是压平了的玻璃纸一样毫无遮拦地透过阳光和凉风。
　　魏敏只问了一句：“展昭，你是归国华侨吗？”
　　展昭说：“是。”
　　魏敏没有动手，一边的张二栓解下皮带，啪啪作响。
　　“展昭，如果你能及时认识错误弃暗投明，以后没人再敢动你。”
　　张二栓在旁咋舌，他不明白文化大革命是什么，对他有什么影响，只知道每次考试不及格的自己不用再上学了，知道在村里最没地位的跛子成了最崇高的司令，知道“展老师”成了“展昭”。
　　展昭摇头：“我不明白你在说什么。”
　　魏敏冷笑一声，压着展昭半跪下，示意张二栓。张二栓呆了片刻，他记得展老师的好，可也同时记得展昭给了他不及格。这是怕吗？那为什么手在抖，不，我才不怕，我是社会主义红小兵，我要让他们看看！
　　张二栓闭眼抽去，他不敢太过放肆，本是对着展昭的肩膀抽，却因为那股子无法承认的胆怯而偏离目标，彩云捂住张大的嘴巴，她看见张二栓皮带上的铜质皮带扣狠狠抽在展昭脸上。
　　展昭不说话，他的一双眼睛是湖水一般的，清澈，平静，带着一点点怜惜。那怜惜，是这个荒唐年代里仅有的温暖，因为稀罕，所以格外庞大。
　　以后便不难了，张二栓甩开膀子挥着皮带，小小少年细瘦的胳膊大力抡圆，他觉得从没有这么畅快淋漓过。那游走在展昭肩背的鞭痕就像火焚过的麦子地，蜿蜒绵亘，带着焦黑丑陋的伤疤，映衬着如洗的蓝天。
　　魏敏说别打了，再打他就活不成了。张二栓停下来，少年黝黑的脸上满是汗水。他不禁去看，展老师依旧一声不吭，默默用手撑了地站起来，弹去衣衫上的尘土，转身就要走。
　　魏敏哼一声：“你若是敢走，明天我叫徐彩云打你。”
　　展昭果然不走了，他不怕挨打，打又算什么，只是不愿看到那小女孩为难的哽咽。
　　彩云怯生生走到魏敏身后：“魏司令，展老师不走了，我是不是不用打他了？”
　　魏敏懒洋洋说：“他若是乖乖站到夜中央，你就不用。”
　　说这话时天际雷声又滚来，隆隆闷响，似乎是想挣脱这冠冕堂皇的太平盛世的硬壳，让压抑已久的沉吟脱口而出，庄重又无奈的透心雨浇下来。
　　展昭真的站到了夜中央。
　　后半夜他回房，夜雨的刺凉麻痹了他的感官，他几乎是一步三晃靠着墙在走。魏敏注视着展昭的背影，浑身湿透，淡蓝色的短袖衬衫已有了破裂，后颈，小臂俱是殷红的鞭伤，这些却并不使展昭显得狼狈或是窘迫潦倒，而是平添了一份病态的曲折。魏敏听戏，他深沉着迷于戏文中那些扭曲折弯的树，那种以人力巧夺天工的病态之美令他如痴如狂，以致于他无时无刻不在幻想着展昭是一株病树，可以任凭自己的意志扭曲切割，驰骋在他身上，他被自己的这种狂想几乎弄得发狂。
　　他扑过去撕扯展昭的衣服，就在这遮天蔽日的雨帘之中，展昭避开了。
　　青年笑：“你等我死了吧。”
　　魏敏扬手一巴掌，打得那青年倒在泥泞水洼里，“死呀你就去死呀！你和白玉堂那点子破事你当老子不知道？做了婊子还要什么贞节牌坊我呸！老子要玩儿你那是看得上你！你少在这儿给脸不要脸！留过洋了不起？妈的到头来还不是老子的胯下之物！”他骂着，声音回荡在淋满雨声的学校，隐约间还能听见他房中收音机里唱的『东方红太阳升』。他又去拉青年的衣领，却倒退两步。
　　青年眼中有着一种他从未见过的浓烈决绝的情感，竟真是到了以生命去抗衡的地步。如同惊蛰天里第一声响雷劈开混沌与无常，带着旁人此生此世都无法碰触的庄严与崇高。
　　那个词叫做刚烈。
　　五、
　　暴雨三日后终于在一个傍晚止住，天没有被洗净后的苍茫，而是愈加叠着乌云，像是浓墨中滴进了水，划得满到处是污秽不明，看不见道路山川，只是漆黑一片。
　　彩云抖了整整三天，奶奶抱着她哭，说怎么会有这种杀千刀的啊他害惨了咱们一家，现在连展老师也不放过。彩云怕魏敏来找她，她甚至现在还能闻到那人身上腌H的气味，她在梦中反复见到那条有铜质皮带扣的皮带。姐姐宁丫也不再割草，她不闻窗外事般坐在湿透的小院里绣花，鲜艳水灵，是一对戏水鸳鸯。一切都像是有着千丝万缕的暗示，宁丫刚满十八，生日那天是展昭和白玉堂提来了一个蛋糕。她看着也许再也绣不完的女红，却知道，虽然她早已没了女子对爱情纯洁崇高的向往资格，但现在，白司令走了，展老师伤了，那人得势，自己怕是连往后活下去的勇气都无。
　　夜深些，火把攒动，照得半边天满是火光。
　　彩云“呀”的尖利叫一声，她撞跌地奔出，向着那条有着一个孩子人生最美好记忆的路上跑去，她记得和展昭在夕阳下走在一起，记得白玉堂的车开得呼啸疯狂。她跟着火光跑，那些盲众的村民扛着木棍，满脸激昂，不知是为了效忠信条还是翻身为上的卑微优越感，她跟着他们跑，然后看到了学校里那个磨盘。
　　人声鼎沸，空洞的口号整齐吼来，转眼见磨盘前垒起了四个破旧课桌，摇摇晃晃。
　　魏敏的脸是狰狞的，似乎还在抖动，彩云去看，她竟分辨不出抖的究竟是不是火光，她耳中什么也没有，只看着人人脸上皆是一种表情，他们困在自己的一方天地里久了，久到没有认识到这是一种可怕的压抑，他们在这泥沼中生存，沉闷、扭曲、愚钝。百十年来面朝黄土背朝天的生活造就了他们现在麻木到极致的放纵，他们叫嚣着要将展昭就地正法，要压着他的尸体去见＊主席，要证明最崇高的农民阶级是绝对的一股清流。
　　彩云咬着自己的手才没哭出声，展昭被反缚双手拖出来，他的病正严重，他没有喝过一口水。
　　魏敏拎过一双破烂的布鞋挂在展昭脖子上，说：“给我架上去！”
　　三个大汉拽起展昭，硬是顺着梯子架人。
　　他，他，或她，她，永远记得第一次见展昭的那天，破落的背景里镶嵌着不般配的俊逸青年，是一幅异常鲜明生动而又平和脉脉的画，展昭走近他们，一举一动，都带给他们雀跃的感动与震撼，也使他们比以往任何时候都更加清楚意识到他们的村庄，他们的世界，是一个多么贫乏狭小的存在。
　　展昭张开眼，他突然觉得自己站得很高，夜风清冷，很是安静的感觉。被夜幕压到呻吟的残月像猫爪，挠在天际，那么一点细碎的光亮让他禁不住想起白玉堂。那是个令人产生虚幻希望的时分，对知觉、对爱情、对未来的感官无限放大，以一种不可抗拒的姿态浮在半空，展昭察觉不到恐惧，甚至胀痛的头脑也清醒许多，他原先认为是花朵的孩子们纷纷变成了毒蛇信子，他原先担心过的所有事情皆已成真，还会有什么比这些更糟，无所谓了。
　　魏敏在下方大声质问的一切他都冷眼观之，一声高过一声的吼叫比之潮水有过之而无不及，展昭摇头，他听不见，不想听见，也什么都不明白。
　　魏敏说难道就属你嘴硬？
　　他用他那条没残的腿去踹课桌，彩云这次没有再哭也没有捂嘴，她平静地看着展昭从高处坠下。
　　魏敏从人群中一把揪出彩云，小姑娘花样的年纪，却是突然间形同枯槁，坚硬的衣领抵着她精巧的下巴，她记得魏敏教给她的话，一个字不差：
　　“一九六六年三月十八日，我，徐彩云，与展．．．．．．”
　　展昭看那孩子走出来，浑身上下都像是死了般没有原本的生气，他看到彩云走路时两腿不正常的姿势，看到魏敏拉扯彩云时堂而皇之地捏上少女的乳房和胯下，他闭上眼，那一刻他打断了彩云的话，他说：
　　“我认了。”
　　一九六六年三月十八日，白玉堂的车压碎了那枚毛主席徽章，不知是谁说的一句，『＊主席碎了』。
　　还有所有的，能够加诸在他身上的一切莫须有可笑可怖的罪证，展昭只说了一句，“您说的什么都是对的，我全都认了。”
　　第二日后没人再见过徐彩云，又隔了一日村民在村后河塘发现孩子泡得发白的尸体。几日的暴雨为干涸的河塘重新注满生机，却有蓬松的乌发涨满那片沉潭。
　　宁丫站在那河塘牙子上凝望，她也是十五岁时被魏敏糟蹋了。那时魏敏还不瘸，他尾随宁丫进了茂密的荷花丛采菱。那晚天好黑，全都是乌鸦在叫，爹硬是追到河塘将魏敏的一条腿打残了，爹却被打得再没醒过来。
　　她脑中的美好回忆在流转，她曾经站在一棵树后面看展昭，以一个少女最单纯洁白的心思注视着，想象着这个她晦暗生命里最温暖的青年缓缓走近。阳光筛在他的发际，清清淡淡，带着舒服的凉风，他对着一个人浅笑，那人叫白玉堂。
　　她记得那两人有日扛回大捆翠竹，白玉堂手拎镰刀砍砍削削，半日功夫竟做了个小书架出来，一脸讨赏的表情露在那俊美的面庞上。天气仍旧是暖洋洋洒下光来，是啊，怎么这两人在的时候就永远的微风拂拂，暖得让人忍不住打盹。
　　为什么那么坏的魏敏做了司令，为什么那么好的白司令走得远远的。如果白司令没走，那展老师是不是就不会落到如此地步？彩云是不是就不会死？自己是不是就不用被魏敏逼着嫁给了那个傻子，理由竟然是为了毛主席。
　　宁丫在成亲那天回忆起了最后，她明白了为何妹妹选择了自溺。
　　彩云曾对不会讲话的姐姐说过，她喜欢展老师。展老师笑起来的温柔像水，展老师说话的声音像水，展老师站在那里，就像流动着的泉溪，甚至披在他身后的余晖，也都无处不像水。
　　×××××××××××××××××××
　　白玉堂回来了。
　　他没有车，到不了埋在深山的大白杨屯。他指着司令部说：“去那，那有车。”丁兆蕙拉住他，“白．．．你是从北京逃回来的，光天化日你难道看不到门口巡逻的吗？”
　　白玉堂冷笑一声大步走过去，他的刘海已经长过眼眸。
　　门口的所谓警卫不过是扛着步枪的学生，十七八岁模样，他们袖戴红章，胸膛挺得老高。
　　“这里已经被７７３部队接管了，闲杂人等一律不准进入！”
　　“７７３？没听过，哪的编制？”白玉堂垂着头，唇角擒着笑意。
　　“就是解放军通讯学院。”
　　白玉堂点头，笑容愈加灿烂，“让开。”
　　两个学生已经满脸警备，他们弓起身子将步枪对准白玉堂，眼中是与这个年岁不符的凶恶。
　　那步枪里填的是真枪实弹，虽然多年不开膛，丁兆蕙却嗅出了枪口那丝火药味，他去拉白玉堂，却被后者一把甩开，白玉堂只觉此刻眼前一片霓虹流彩，赤橙黄绿青蓝紫颠来倒去，满脑都是风声鹤唳惊涛骇浪，那风声来了又去，他从北京逃到这里的一路上从未停歇，他不断地听见有个人，有个声音，极其细小，极其委婉地诉说着本该在一个个风和日丽日子里相互倾诉的情感，他不断听见展昭在他耳边轻语，我想你。
　　白玉堂一手抓了两杆枪口一惯，他说，应该是，他吼，滚。
　　两个学生被那股惯力摔在地下，两眼圆睁甚至忘了张嘴呼喊，呆呆见白玉堂与丁兆蕙开了吉普扬长而去。
　　丁兆蕙说：“我大老远跑到北京告诉你这里的事让你来救展昭，你不感谢我吗？”
　　白玉堂手把方向盘没开口，丁兆蕙出神地望，白玉堂凌乱的长刘海给予了一个表面上真实的自我，狂放、不羁，带着桀骜不驯。他在北京找到白玉堂时，那人被冠上『资本主义当权派』『国民党军阀作风』『资本主义留洋派』的罪名压着游街，一直缄默，那双隼般的眼中没有地位生死，潮涨潮落，洞悉一切，却只有一人的相关。而后得知一切，那人疯子般与看守他的手持两寸宽铁条的红卫兵斗得正狠，简直恨不得血溅当场拼了命也要逃出来，不顾后果。丁兆蕙想，什么是生不逢时，人各有命？为什么他白玉堂就可以一帆风顺卫列高位，而自己跟了他这么多年仍旧只是一个通讯兵，就连那个跛子都在这场翻天覆地中摇身成了司令，而自己，还只不过是驻守在三元区的通讯兵。又为什么白玉堂可以拥有这么一段深刻的情感？白玉堂可以为了在这个荒诞的年代活下去再见展昭而忍受折辱，却转眼间又为了展昭舍弃一切。
　　不甘啊。
　　夕阳西下时白玉堂将车停在离村子不远的白杨林，他说：
　　“丁兆蕙，谢谢。”
　　“谢谢你给了我回来见他的机会。”
　　丁兆蕙没有来得及多加深究此话深意，便眼见灰白的日头急速下降，闪神功夫竟就无所影踪，觅不得半点光亮。几声鸟鸣惊起，扑棱棱支了翅膀飞远，再过了片刻，林中已是伸手不见五指。
　　六、魏敏一直等到后半夜，他站在通向村口的必经之路，一盏汽油灯随风晃晃悠悠，罩在地上便是一个光圈绕一个光圈。他看见白玉堂进了村子，像一抹矫捷的光。他继续等，终于在万籁俱静时看见白玉堂带着展昭向村口跑去，湿滑的泥地洼着刺冷的雨水。
　　魏敏拿起了他做校工时一刻不离手的摇铃，他摇着，喊着，抓逃犯啊――――――！！！
　　那锈迹的声音像是一扇沉重的门缓缓闭合的凄然，扛着绝人所望的钝感和冷漠，生生要去断了这二人摇摇欲坠的命门。
　　村民从狭窄的巷里冲出来，如同细流汇入江海，奔腾咆哮。他们甚至没有时间点起火把，直觉地向村口涌去。魏敏看到展昭突兀地踉跄了一下便捂住腰腹蹲在地上起不来，他却去推白玉堂，依稀看得微弱的口型是――你快走。
　　他们本还有时间的。
　　至少抱着展昭也可以离开这个村子，至少还有些许希望。
　　那是丁兆蕙最后一次对白玉堂说话，最后一次见白玉堂，甚至都不算是见，他趁那二人无涉防备时抡起木棍，他的眼中有支离破碎的哀伤，在呼啸声中他说：“玉堂，你恨不恨我？”
　　自己真的下手了。丁兆蕙退了几步，他想起来白玉堂在树林里对他说的话，全身冰凉，他隐约觉得，白玉堂是清楚这个陷阱的。他和魏敏合伙骗回了白玉堂，这当然是。不然仅凭他之力又如何顺利将一个被批斗人员带出北京。他曾特别暗示过上头，白玉堂喜欢一个男人，若是让他逃出北京则必定会去见，既然要彻底打垮他，这条便是死罪再无转圜。上头同意，一路放水。回到大白杨屯，更是万无一失，到时上报就说是村民群情激愤，失手。而自己，因为检举有功，是否就可以一步登天了。
　　于是有着隼般眼眸的男人摔倒在地，鲜血披脸。
　　一马当先的是红小兵张二栓，他看向魏敏，用清脆悦耳的童声喊：“为了共产主义，把这个贼人往死里打！”
　　男人艰难抬头，眼睁睁地看着他苍白的爱人扑在他身上为他挡去暴风骤雨，视线渐渐看不清明，满眼都是艳丽的红色，也不知是血是泪。他伸臂圈住用尽气力将那人翻在身下护住，却被粗暴拉开，他再也无力抬头，眼神仍旧像隼，高远、怅然，他很想告诉展昭最后一件事，只是一句话而已，却再也发不出声音。
　　某个瞬间，他想，他所有的生命已埋葬于此，似乎是摆脱了这个世界所有的不公和痛苦。他带着展昭奔出凉夜的时候紧握双手，展昭问你明知这是陷阱为什么还要来？他答，你明知这是陷阱为什么还要跟我走？那自掌心传来的洁净爱意让他们不惧生死，眼前不再是无尽的茫茫黑夜，而是彻天彻地的明媚阳光。他还能听到硬物打碎骨骼的声音，却渐渐被另一种声响所替代，好像海棠花从头发里掉出来，微温的水声落在耳廓，潮水悠悠卷上海岸，那是流水和砂砾的咝咝声。
　　他曾经听到过类似的声音，风声。
　　不论哪种，都让他忆起展昭低低的倾诉。
　　魏敏倒显得不着急了，他一直坐在展昭床边，待那人醒后便极其认真地展示摊平一封封信笺，信纸连在一起是大片的惨白。展昭见了蜷缩起身体，阵阵的痉挛。魏敏扑过去将他搂得死紧，想让那抖动死在自己怀中，却在触到那人身体的瞬间温顺下来，他虔诚地去吻展昭布满细密汗水的后颈，“我知道你当初每天都在等他的信，那个短命鬼白玉堂，可都被我给截了！”魏敏拽开展昭的衣领，更觉下身一耸一耸，早已是挺立很久涨得发痛，展昭一动不动，像只盘着的猫。
　　他顾不上甜蜜爱怜，忙一手去扯自己的裤子一手去掰展昭扣在腰间不放的手，展昭竟还是一动不动。他蜷在床上眼神涣散，死人一般。
　　简直就是个死人。
　　魏敏颤抖着伸指在展昭鼻下，只觉下身刷的一下凉了，泄了下去。
　　×××××××××××××××××××
　　大夫是从牛棚里揪出来的，老人家用黑黄枯瘦的手摸上展昭冰冷的身体，摸上展昭一直捂着的部位，轻轻按压，而后摇头：“肋骨摔断了没接，插到内脏，已经死透了。”
　　×××××××××××××××××××
　　一九七八年，白玉堂与展昭平反。
　　又是麦子该黄的时候，魏司令因强ｊｉａｎ罪被枪决。
　　×××××××××××××××××××
　　完！！！！！
　　×××××××××××××××××××
　　其实按我理解这是最正确地结局（打罢打罢随便打．．．．．．），朋友也认同这点，但在认同的同时他说就时代背景来说这个结局很合适，但是作为小说的话就必须给他掰一个ＨＥ的结局！！！！！！
　　好罢不喜欢ＢＥ，喜欢ＨＥ的童鞋请看下面，我真的是在胡掰．．．．．．
　　－－－－－－硬是为朋友掰的ＨＥ结局－－－－－－－－
　　丁兆蕙从牛棚里找到了大夫，那大夫满脸血痂，衣衫褴褛，眼中是闪躲着的恐惧。他去摸展昭一直捂着的部位，轻轻按压，而后摇头：“肋骨摔断了没接，现在插到内脏，怕是活不成了。”
　　魏敏揪着大夫骂：“摇头什么意思？妈的你再敢说他活不成了老子一枪蹦了你！”
　　老大夫两腿抖如筛糠就往后倒，丁兆蕙在旁扶了把，说：“魏司令这大夫毕竟比不上省城的，你要是信得过小弟就让我把展昭带走，早点赶到大医院也许还有的救！”
　　丁兆蕙语气里有他以前没有的沉稳和持重，魏敏终是看着他将展昭带走，隔日丁兆蕙返，魏敏问及展昭伤势，丁兆蕙不明所以，听完后大惊，说了声“难道是我哥？！”
　　自此展昭再没回来。
　　后来丁兆兰将展白二人送上小船，那大夫虽说是找来演双簧，但展昭却是断了肋骨。丁兆蕙交待，顺水而下三日到城泽码头，一切俱已安排妥当，只要上得了那艘邮轮，天大地大，就处处为家罢。展白二人站在船头默然，立了片刻竟是词穷，丁兆兰说：“我兄弟二人蒙白老将军救命，恩同再造，只是舍弟愚钝，他如何对得起白老将军在天之灵。我为你们做的只是一点微不足道的弥补，但我力量有限不能多帮，离了这土地，能不能上那艘船你们就全靠造化了。”
　　白玉堂点头，忽的幻化出几许意气风发的少年模样，似是对前景的信心满满不有怀疑，他说：“珍重。”
　　展昭只说了句：“谢过了。”
　　丁兆兰看看二人笑：“恐怕是再见无期，我就祝你们一帆风顺吧。”
　　船行于水，渐渐远去。
　　一九七八年，由于人证不足，宁丫败诉，提出二审。只是十多年前颠沛流离大白杨屯早已不复存在，再寻人证谈何容易？
　　两个月后二审开庭，法院收到一封从苏黎士寄来的邮件，信戳署名：白玉堂、展昭。
　　又是麦子该黄的时候，魏司令入狱，他这辈子都不可能再走出这里。
　　再次完－－｜｜｜竟能忍着看完的童鞋每人奖励一朵小红花￣＿￣  