 
　　[鼠猫]两难全 bycamellia
　　前言本文的武打场面描写请不要深究，全为情节需要，大家海涵。
　　第一章
　　天色未明，薄雾笼罩着沉睡着的灰色田野。一片高大的树林植在田野的边际处，此时是一片黑压压又雾 气浓厚，这边的村民都不敢夜里过去，传说里面到了晚上是游魂妖精的地盘，生人若进去了就被捉去了。
　　.
　　而突然间，一匹夜色中雪白如电光的烈马，突如从阴间来的幽冥之军撕裂了浓雾杀了出来，而马背上无人，后面从黑暗中传来的破空之声如裂帛，几道寒光紧贴着马颈而过，白马的脖颈立即添了几道血痕。而马儿并未停，飓风般向河狂飙而去。只留几枝短箭插入松软土中颤了几颤。
　　此时仿似幽冥大门打开般的，后面的马蹄声震耳，五匹骏马成扇阵而出，架马之人皆着黑衣。一人在前，四人分两侧紧随其后，马身均匀差半个马身。为首之人一手牵缰，一手握刀凌空正要在发令，却见似有寒光从前方射来，急忙要提起跨下之马躲避，却见那道寒光已没入马下，那马被匕首扎入前右腿关节猛的向前载倒，马上之人只得险险一个鹞子翻身落在地上。其余四人见他落马，急勒马停住，一时马声嘶鸣。
　　而前面那匹白马抬起前踢一声长嘶，旷野回荡。只见一白色人影从马腹处一闪而侧翻上马鞍，那白马又冲向前方。那落马之人看得清楚，心里暗惊那人身手如此机敏，便一跃而上同伴中的一匹马吩咐，道”继续追。前面有河，那白玉堂最怕水，他跑不了了。”四人策马急追，那白马已被浓雾遮掩只能听声判断远近，没多久就听传来马嘶声，果然又闻潺潺水声，潮湿水气已扑面而来。
　　四人放慢速度谨慎前行，雾时浓时淡，看不清人在何处。一丝微风吹过淡了浓雾，他们这才看见一抹白影若隐若现在雾气中，好似鬼魅般五人心中微微一惊，只听冷冰冰的男人声音传来”今儿你们来送死，莫怪白爷没给你们逃命的机会。”声音嗡嗡震耳，内力可见深厚。正是那白玉堂，灰蒙蒙的雾中他的一双眼睛亮的好似晨星，杀气汹涌的盯着那五人。
　　那四匹马停置离白衣男子几丈开外，刚才为首之人跳下马来，这人四十多岁，黑衣武生打扮，往前走了几步，向白衣人一抱拳道”白少侠，得罪之处还请海涵。实在是事出突然情非得以，我等才出此是无奈之举。望请白少侠多多见谅”
　　白玉堂冷哼一声，拿鞭点了点他”你有名有姓没有别一会儿死了做个无名鬼。”那人被白玉堂的话噎的一顿，抬眼冷冷道”在下华山派门下弟子，罗扬。白少侠，我等不是来与你寻仇，是来请人的。白少侠是知道是非曲直的人，在下也只是奉师命。望白少侠莫要为难我们。”说话的这会儿，那四人也跳下了马，分散在罗扬身后静默站好。
　　白玉堂抬眼扫了那四人一遍，又听罗扬那番话，又冷笑道”白爷也奉着命呢，随你们去了，我的差使谁去交况且，”白玉堂话到此神情已是煞气遍布，只是隔着雾那罗扬看不真切，”你们一来就跟在白爷马屁股后面吃土，吃不够又来孝敬短箭暗器，你们不寻仇，倒是白爷被你们逼出仇了。话毕，只听宝刀破空之声，雪白刀光破了那雾气，五人皆看到刀光刹那映亮了白玉堂的脸，玉面罗煞般的。
　　罗扬见此人如此狂妄如此冥顽不灵，不禁大怒”白玉堂！！你偏要敬酒不吃吃罚酒！” 而白玉堂早就起了杀心，他已知道华山派来追杀他的原因，这和前面在湖北河南交界处遇到的铁盘山庄那批是一样的。玉堂那天就想折回长沙府去查出谁栽赃嫁祸于他，转念一想这好不容易弄到的证据还是自己送回去的保险，为了这证据自己都惹了这般麻烦，要是再出意外岂不赔了夫人又折兵。没想这马上就到开封府了又来了一批，比上批更无礼先下死手后说话，看来，不见得是想请自己去和掌门说话，只认定了自己就是那杀人凶手除之后快。他岂是能受得了这般欺负之人！
　　此时，已是东方微微泛白，只是雾气未散，灰蒙蒙如堕云中。那五人变换站位，一人站东，一人站东南，一人站北，一人站西，一人站西南，成甲盾阵将玉堂围住，玉堂背后是缓缓流淌河水。玉堂心道幸好这背后空门留给了河，这河可是人不犯我我不犯人的君子。
　　此时位于正中的罗扬抽出一口宝剑，雪亮的剑尖指向玉堂，厉声道：“白玉堂，你杀我家七师弟和铁盘山庄铁少庄主，我家师傅以华山派掌门之仁德说请你当面对证，以免道听途说冤枉了好人。没想到你这般不知好歹，依我看那凶手必是你无疑！”白玉堂眼似含冰，不屑道”你算是个什么东西！废话少说！你白爷还有要事在身没空和你们磨叽！”但玉堂语毕并没动手，只是将刀唰一下摆出个招式，最普通的”仙人指路”。剑尖垂于地，手腕似鹤颈放松垂下，身型也是双肩松下甚是随意的姿态。
　　罗扬暗道这江湖都传白玉堂是使奇门怪阵的行家，不知这摆的是什么怪招来应对我们华山影盾阵。看他年纪还不知有没有二十，也未必如传说见得多少大世面，这江湖传言，芝麻也能说成个西瓜。当下罗扬也不再说话，他慢抬剑身到与肩平行，手腕一翻剑刃立起对着白玉堂。旁边那四人无声无息早握剑于手，剑算上剑把长不过一尺半，剑身有二寸宽形式颇古朴，正是华山派独门打造的“撩剑”，剑身涂水银遇光刺眼无比，专为这个影盾阵而制，五剑齐发，光影缭乱分不清人身剑刃，而阵中被围之人被强光晃眼自是能制轻松制服。
　　那四人起腕将剑抡了几抡，任是这水雾迷漫之中也见那四道电光破空而来，眨眼间到玉堂面前又变四剑光连成一片白光织成的网般。玉堂看得清楚，那一招已在瞬间变了十六招，好个华山快剑天下之最！若在平时白爷还得费点功夫应对，今日这大雾弥漫，可见老天都不帮你们！玉堂所思不过瞬息间，见剑光已扑到眼前，脚尖向前用力，内力向下涌动，人竟向后飘了数丈出去。那四人一见此招落空，紧跟其上下式又到，而玉堂这一退已至河边。
　　那罗扬一直跟在四人之后并未动手，见白玉堂往后飘去那招吃了一惊，那招分明是南侠展昭绝世轻功“燕子飞”中的“南燕回头”，怎么被这锦毛鼠偷学了去？正疑惑中见白玉堂已在河边，不禁冷笑若白玉堂往前就得迎着盾阵，若想跳出四人包围就得对着自己这盾外之矛，最好他往后退到河里省得麻烦。
　　那四人分取玉堂周身上下各致命处，倒也不分先后一股脑如暴雨般刺来，剑光又瞬间将玉堂遮了进去。玉堂却只将身子一矮，左膝微屈仍是足尖着地，提起右腿扫向右路，剑已交向左手迎向左中两路攻势，三剑硬生生撞上崩出火星。玉堂早将力贯剑身，借着对方剑力反弹一股气向后跃起消失在水雾笼罩的河上。那二人被被震的虎口裂开，硬生生受不住那剑力的反攻。
　　还没待五人缓过神来判断白玉堂是否落水，只觉肌肤一寒，抬眼只见劈面而来一面水墙，前面四人大惊只得挥剑要劈，剑未落，那水墙却“哗”散成一阵暴雨似的泼了下来，打在身上的水珠竟被内力所驱打的生疼，那站在最西边之人随着水的扑来只觉眼前掠过白光一闪，随既只觉两眼传来彻骨之痛，叫都没来得及叫那双眼已是被剑尖挑了出去。而当他刚感到疼痛时，那白光已旋至西南之人侧身，把人见水扑来脸朝前待扭头抬右臂遮挡，刚抬只觉什么热乎乎东西随着水喷到脸上，一怔间原来右臂从手肘处已被削去，当下大叫一声昏厥过去。此时，水已浇了下来，那东边两人已看到同伴遇难，急忙摆剑迎上那白衣修罗。白玉堂身形如电晃至二人近前，一剑横搁住二剑，手腕一转将剑搁平就朝二人怀中送去，二人急想撤剑却发现那剑如吸铁般被白玉堂的剑吸住，二人大惊之时却已见那白光掠腹，玉堂旋身跃起弹右腿将一人横踹飞向那后面的罗扬，罗扬大惊窜身接住那人，见那人腹部血已成河又遭当胸一脚已是昏厥，而白玉堂已是到了眼前，阴冷冷的剑架上罗扬的脖子。
　　刚才的战场也并不热闹，只听的到几声金戈相撞之声，在这茫茫田野也不过随风消散。此时更是如死寂一般，灰色雾气慢慢又拢在了一起，罗扬竟看不清楚百米之外的受伤的同伴，只听见痛苦不堪的呻吟之声也是断断续续的。他手已僵麻，缓缓抬头看向此时居高临下的白玉堂，那人黑漆漆几缕湿发贴在额角唇边，愈称出脸白胜雪，幽黑的双瞳盯着自己如蛇盯着耗子，寒透心肺。
　　白玉堂将手一扭，那剑刃切进了肌肤几分，声音寒似冰水“罗扬，你若还顾念你同门的性命，就乖乖给我滚回去，带话给你们掌门我锦毛鼠白玉堂十日后必带真凶登门请罪。”说着那剑又深一分，血已从伤口淌出，“若不的话，那白爷只好扔你们下河喂鱼。”罗扬苦笑一声，这有不答应的理么？被这心狠手辣的扔进河里喂鱼毁尸灭迹，就是死了也没法让报仇的人有个出师之名，姑且好汉不吃眼前亏。这白玉堂已伤了铁盘山庄之人，现在又算上华山派，也够他吃不了兜着走了。当下自嘲的干笑一声，“白玉堂，我死不足惜，只可怜我那师弟们不能枉送性命。我答应你的要求就是，请你高抬贵手莫要结下不解之仇。”
　　白玉堂一听此言，眼角一挑寒气四溢瞥向罗扬“你说的真好，怎么刚才只人家动手你在旁边看着？真不要脸。”罗扬面色一沉，心道这锦毛鼠当真欺人太甚，便也不顾剑在颈上，就道“刚才见白大侠的“南雁回头”耍的真是漂亮，原先听说此次祸事就是白大侠为了那会这招的祖宗惹下的，如今看来可能不假。“语毕他以为那白玉堂会一剑砍了他，却见白玉堂仍是姿势未动，嘴角却浮上一丝笑意，寒光四射的眼睛里竟是如掺进了这雾似的，他只淡淡道“刚才吩咐你的话你可记牢了，不然坏了事就不怪你白爷了。”随即伸左手闪电似的封了罗扬几个穴，冷声道“这穴你自己慢慢冲，什么时候冲开算什么时候，那几人死活就得看你自己造化了。”语毕，将手指放到唇边打了个呼哨，片刻后那匹白马奔至眼前，那白玉堂再不看他们一眼飞身上马飞消失在浓雾之中，那灰白轻雾逐渐封了他的去向，好似那人又奔回云里。
　　此时早应朝阳升起，只是天阴雾大，这天空还是灰蒙蒙的罩着大地，白玉堂伏在马上沿着长河往开封官道奔去。耳边风声呼啸，已是一夜未睡又经了一场恶战的他却两眼炯炯有神，这就眼见就到开封了，把东西交给他也算交了差，剩下就该去把那千刀万剐也不平恨的凶手纠出了。倘若晚点再让他知道了这事，又让他着急可又是添乱，想到此，玉堂更是心急如焚，恨不能把跨下的雪驹催成长了飞翅的速度。
　　茫茫天地间，白影似过隙。
　　第二章
　　雾比清晨时薄了许多，虽不见太阳，但隔着灰色厚云能看到碗大的惨白亮斑快悬上了头顶。玉堂一算已是不停的跑了四五个时辰，雪驹嘴里的白沫子有几点都粘到自己脚上，若是再不休息这宝马就得被自己活活累死。眼下离京城不过几个时辰的路了，也不必过于着急了。玉堂勒住马翻身跳下来，见马儿雪白长颈上的几道伤痕还有些渗血，不禁心疼的把马头摸了又摸，柔声道”好马儿，这次多亏了你助了五爷一臂之力。再坚持坚持我们就回家啦。”那雪驹温顺的用脸去轻轻蹭了蹭他，似乎听懂了他的话。
　　玉堂下马才觉得周身都已僵麻，四周酸痛难当，便一手牵了马步行向前。一人一马顺着道边慢慢走着，此时已是三月中旬，两旁的树绿叶正嫩。而长沙府早已绿意盎然，春花开了几轮。江南也应是莺飞燕舞春风醉人的时候了，跟这里真没法比较。这什么时候两个人能回江南看一看呢离的也不远，自己倒是想走就走，可一个人回去又有什么意思。这次的麻烦可能和那啸月门脱不了干系，若不是为了这证据我怎么可能去闯什么”揽月三关”！那大小姐只有过关之人能见，这不是比武招亲是什么！看她也算得美女怎么还怕嫁不出么唉那两个死鬼和我一起闯关时候看着功夫也不赖，好歹是师出名门，谁这么大本事把两个都杀了。最可恨的是居然栽赃给我，这不逼着江湖众人把我赶杀了么也忒歹毒了。引下的这祸端，也不知道他听到信儿没有，；菩萨保佑他不知道。
　　这一边走着血脉逐渐畅通，周身觉得畅快，玉堂也就把这半月来乱成一堆糨糊的事都逐个在心里捋了一回，想从中理个头绪出来。
　　此时官道上人马分沓，挑担的，拉车的，骑牲口的，走路的，南来北往商旅游人将不宽的黄土路掀起阵阵黄尘。这时从北面风风火火冲来一匹马，一时行人纷纷往路边躲去。玉堂本就紧靠路边低着头走着，行人呼啦一下都闪到路边将他遮了个大半。那马向前纵了几丈后马上之人突然扭回头一看，手下一紧那马急停，马急急转了个身，冲着人群后的玉堂就奔了过来。
　　刚闪到路边的行人一见那马又冲了回来，赶紧又呼啦涌到路中。偏那玉堂正沉浸在心事中，一时没反应过来，直到听脑后风声不善才想起要躲是来不及了，将身子一矮腰错向左，整个身子顺着左凌空转了过来，左臂也顺势抓住了那凌空劈来的东西，猛一拽想把马上之人拽下马来
　　马上之人也灵敏，见他拽住了也就一松手给了他。玉堂一看是长马鞭，大怒正要掣鞭回敬，抬头一见那马上之人楞住了，脱口而出道”四哥”那马上坐着的一脸黄瘦，留着三瞥小耗子胡的人正是他四哥翻江鼠蒋平，正看着他一脸的冷笑。
　　行人见那白衣少年身手不俗，也就有围一边想看看热闹的，玉堂”啪”的将鞭子摔到地上，瞪起一对俊目怒喝道”看什么看！等着挨鞭子抽是不是”行人一见这少年长相俊是俊，只是那一脸凶神似的表情真象个杀人如切菜的主儿，当下哄的散了去。一时路上又是南来北往恢复了先前秩序，只剩路边两人，一人骑在马上抱着胳膊瞧着马下之人，那马下之人也冷冷瞪着他。
　　蒋平心中叹气，不再和玉堂对瞪，翻身下了马来拾起鞭子，见玉堂冷冰冰也不看他，只得走上前去道”五弟，五弟这不四哥跟你逗着玩么怎么这就生气了”玉堂”哼”一声，”我没生气。只是请四哥下次再要玩之前打声招呼，好让小弟跪着让四哥抽，以免小弟一时眼花误伤了人。”玉堂这几天本就遭着追杀，自是戒备极高，刚才若不是先看了马上是谁早就下了死手，这一见了亲人，又受了这一惊，几日来压在心头的怒火是一下子喷了出来。
　　蒋平一听他这话甚是寒碜，再一看玉堂表情上隐隐有着委屈，上下打量一眼只见白衣沾着又是泥又是土，右腿上还沾着斑斑血迹，心中暗暗叫疼，也知错在自己，上前拉住玉堂胳膊问道”你受伤没有这腿上有事没有”玉堂闷声道”没事，死不了。”蒋平狠捏了一把玉堂的胳膊，玉堂一皱眉要挣开他，蒋平恨道”混帐东西！惹了祸还这么嘴硬！你是死不了，我们快要替你操心的死上几回了！”
　　玉堂闻此话一楞，心中一沉，忙问蒋平”你们知道了什么时候知道的这么快”蒋平冷笑道”坏事传千里。想不知道也难。你出事第三天陷空岛就知道了。”玉堂忙问”你不是一直在京城么你什么时候知道的” 蒋平道”我晚了些，昨天刚知道。这不就出门想寻你来着。”玉堂更急了，一把抓住蒋平的手问道’那，那开封府的人知道了么你跟他们说了没有”蒋平看着他勉强忍住的急切神色，心中翻了几翻，说道”我跟他们说这个做什么包相爷带着展护卫近来在宫里一直未回府里，应该是不知道的。”玉堂的手慢慢松开，神色缓和了几分对蒋平道”小弟不想牵连了包大人，这江湖纠纷莫要让官府搅和了。”蒋平应和着点点头，拉过玉堂的胳膊道”五弟，四哥是为来找你有事通知的。你跟我找个坐下说话的地方，听四哥慢慢给你道来。这事关你与哥哥们的身家大事，切莫着急要去寻什么仇人。”说着拉着玉堂就走，玉堂本有事在身不想和四哥多言，但又想起四哥能在路上截住他必是有大事也就只能跟着四哥走了一段，到前面建在路边一小客栈里坐了。
　　小客栈堂里摆着几张方桌，长条凳子倒是乱七八糟摆了满地。蒋平领着玉堂挑了最里边的桌子坐了，小二端了茶水上来，蒋平赏了粒银子他就谢着退了下去。玉堂一夜半天没喝水，见着水才觉得渴极了，给自己倒了满满一大碗茶仰着脖子就咕咚咕咚灌了下去。蒋平笑着看他这水都流到衣服上的样子竟也多着几分潇洒。
　　玉堂灌完一大碗茶将茶碗扔回桌上，又去提壶边倒水边问蒋平”四哥，你有什么事儿快说。我还有要事在身，耽误不得。”蒋平翻他个白眼，那自己的茶碗往前一推，道”给我倒水！就顾着自己了！”玉堂一撇嘴，也将蒋平的碗满上，蒋平看着他说道”你的事儿，大哥已经找到解决的办法了。让你三月十六前到江宁府江一烈家汇合，到时自会将这次的事有个交代。”
　　玉堂闻言赶紧说“我和那华山派的订下十日之约，这江宁恐怕去不了。”蒋平摆摆手道“都搁一边去！大哥说界日武林各派都会到齐，那两家更是缺不了席，你就不用麻烦了。倒是那江一烈你见过没有？
　　“江一烈是那个江湖人称”断江龙”的江一烈他和我们有交情么”玉堂只听过江一烈的名声，人倒是还没见过。
　　“自是有的。江老的名声这几年更多是在商贾之中，这”断江龙”更指他一家将长江内河航运占去了三分之二，江家船只横断了江面啊。我们陷空岛和他家生意往来有好几年了，交情匪浅。”蒋平笑笑道”你是前几年还小只顾着混江湖，这两年又只顾着在东京找人家麻烦，家里的事你倒是顾的最少。”
　　玉堂一听心里虽过意不去，但嘴上不服道”我在东京是帮着包相爷为民除害了，哪有找谁麻烦！”
　　蒋平也不逗他了，只道”五弟，这次的事可是我们兄弟五个一起的事。你千万不可逞一人之勇，坏了大事。”
　　玉堂倒是笑了一声。只是甚是寒冷，道”四哥。让整个江湖与陷空岛为敌是小弟最不愿意的，小弟只想一人做事一人当。那人不是我杀的我自会去洗刷自己的清白，还请哥哥信小弟一回，别插手进来的好。拖累了哥哥们，又怎叫小弟对得起这个”义”字”
　　话是一番好意，但蒋平听着却是扎心窝的来火，这五弟一派四平八稳的官腔话是打哪儿学来的怎么听都那么生分。当下脸色也沉了下来”你倒是对得起那”义”字了。我们四个倒是把兄弟一个人推出去送死去了，我们就不怕给那”义”字抹黑了我们还怕不得好死呢！”
　　玉堂见四哥真气了，赶忙道”这是什么话！四哥！小弟真是不愿意再拖累家里！这江湖之事怕更是凶险非常！这~”玉堂一时气苦，他是既不想连累了家里，不想让这事闹的满江湖都知道。到时让那人也卷了进来可怎么办。这拖累家里对不起那个”义”字，连累了他更是负了那个”情”字，千难万苦一时说不出，任是灵牙利齿如他也说不明白。
　　见玉堂面露难色，蒋平也缓了口气”五弟，你那年盗了三宝我们也一起扛下来了。怎么今日这江湖之事就不能同生共死了这事可与当年犯上之罪没法子比。五弟，你到底是怕连累了我们，还是别人”
　　闻听此言，玉堂心中一紧，慌乱间却又想起这千辛万苦得来的证据还没交差呢。只笑了笑”四哥倒是提醒小弟了，这儿还有差事没交呢。四哥刚才所言甚是，小弟听了便是。这离三月十六还有七天，容我先去把东西交了开封府。再去江宁府可好”
　　蒋平见他答应如此痛快了，心中虽仍有几分疑虑，但也先安心下来。听玉堂要去开封府，心中思量片刻道”你别去了。这东西我回城找人帮你呈上。”玉堂一怔，不解的问道”为何这包大人不见了我岂不会生疑你要怎么解释”
　　蒋平拍拍玉堂的手，让他放心，道”只管放心。不让你去是怕被京城里万一已有仇家的探子就会闹到满城皆知了。你今晚先在这里住一夜，明日清晨我来找你一起去江宁府，可好”
　　玉堂没立刻回了话，只是将手伸向怀里掏出个不过手心大小的小盒子，他一路亲自护送而回的证据，本想将东西交了，顺便能见他一面就走。可是四哥也言之有理，这回去了谁知会不会引火烧身。这有家不能回，有心不能见的苦，这活了二十年来头次尝到，只觉着满口苦涩难当。
　　两人无言静坐了一阵，玉堂将怀里的盒子掏出，拉过蒋平的手塞到他手中又紧包住，看着蒋平的双眼严肃道”四哥，这盒子内的东西事关重大。若你不是我亲四哥我是无论如何不会让他人带去的。你千万小心，见了包大人问起我，你自是知道该如何应对吧。”
　　蒋平见玉堂那一脸郑重，想起正是为这盒子引来的这无妄之灾，玉堂却将这东西看得比自己性命都重，不禁又是欣慰又是心酸，只把东西揣好，站起身道”那就说定了。我自有安排，你就在这里好好休息一晚，看你也脏成这副模样。”说完又眼睛一转，几分狡黠之色闪现”老五，我明天要是来了不见了你，我可就要上开封府击鼓鸣冤去了。”玉堂赶紧一笑，冲蒋平作揖道”不敢不敢，这等小事岂能劳驾了青天大老爷。四哥请快回吧，再耽误下去就得爬墙进城了。”
　　送蒋平上了马，玉堂目送着蒋平身影逐渐消失在一片黄尘中，行人如织挡住了那前方遥遥的道路。怅然遥望甚久，最后轻叹一声转身折回店里。
　　朦胧中，好象看到那庭院中的梨花开的灿烂。他记得他半个多月前走的时候还是花骨朵呢。此时香雪浪漫，满庭飘香，他看着好不开心，隔着几枝花枝半掩的窗子开着一半，好似有人正临窗写着字儿，梨花挡了脸看不清楚，他想过去看那人在干什么。正要往前走，一阵微寒的风吹起，雪瓣遮了他的眼，他正要叫道~
　　玉堂身子一震，顿时睁开了眼睛，只觉凉风吹的脖子一阵发寒。才发觉自己趴在桌子上不知什么时候睡着了。油灯已被刚才的风吹灭了，屋内黑漆漆一片，只听到木窗轻磕的声音。
　　玉堂起身去关窗，只见外面无星无月，能看见只有灰雾层层，没半点灯光。听到的只有风声掠耳，偶尔有几声夜鸟凄声鸣叫。玉堂回忆起梦中温暖飘香的小院，那没来得及看到的人，更是思念满腔，无处排遣，一时就立在窗前不动了。
　　二十年来，始知相思似海深。这两年来，他也没离开过他这么长的时间。这回事情不完就没办法回去见他，而这一别又知得何时才能相见他不见了自己，不知是否会如自己这般牵肠挂肚的想自己
　　眉头皱了皱，不可避免的想起这次的麻烦。若让他知道了，必会自责当初答应让自己替他去取证据，自己最不爱见他那恨不能已身相替的样子了，他心疼自己，自己就不心疼他了此次这般大祸，还不把他急的吐血。快能瞒着就瞒着吧，事后再去陪个罪。
　　又一阵夜风吹过，凉意四起，玉堂将窗子关了。转身看屋里是一丝亮都没有，只觉压抑非常。玉堂将油灯重新点了亮，把刚才压在身下的纸平了平，想无论如何也得写封信给他，让他放心。刚四哥走时两人已对了口风，对包大人就说自己去看望一个快死的朋友。这般胡搅能让大人信不信不管了，只求能先哄着就成。这又想给他写封信去让他放心，提笔想了半天却不知怎么睡着了，必是自己这几日太过疲惫。
　　看一眼砚里墨快干了，心里暗骂这小店从哪里买的这烂砚台，还得边磨边写！只得起身重新磨墨，他磨着磨着就见那黑汪汪的墨汁好似那人的眼睛，一样的墨般双眸，映着灯火点点笑着望着自己。不知他会不会想着写信给自己，可他写了又知寄往何处呢终是自己，总让他受了苦。
　　心中渐觉几分酸楚，放下了墨提笔开始写信，却不知怎的，自别后的发生那么多事却一件不能道来，千种相思万种愁绪也不能诉尽己意。玉堂只提个笔，却不知从何处下笔，当真是写一字想半刻，费尽思量。
　　油灯如豆，小小火苗只映亮了一角，只独见孤影浮墙。后逐渐淡了下去，丝微灰白天光从窗阁中漏了近来。玉堂正写着，只见眼前一暗，抬头见那灯油已耗尽。这才发觉屋里已是灰蒙蒙的，想一夜也这么快就过去了。看看手里的那几张薄纸，也有三张之多。玉堂将自己的章按了上去，一边封信一边心想“可不能怨我，我这也是搜肠剐肚一夜的心血，常言道词多难寄反无词，今儿日才知其中滋味你要是敢埋怨，下次就再也不写给你了，让你也知道望断鸿雁了无音的滋味儿。”
　　将信下楼交与小二给他银子，嘱咐好说词让他将信带进城去。玉堂倚着门双手抱胸看着官道天色未明却已是人来人往，他倒是不再看那北边，迟早还是会回来的，多望只图增烦恼罢了。
　　待他四哥来时，天边才泛了大片的白，这天倒是快晴了。玉堂纵身上马，宝剑背在身后，白色劲装打扮，迎着晨风少年神采焕发，眼睛里亮闪闪的看了北边一眼，双腿一夹马肚，双手一提缰绳，那雪驹抬起前蹄一声长嘶，那马儿凌空转向南边蹄还未沾地就窜出几丈开外，只听玉堂清朗朗的声音散在风中”四哥！快走！”人马已如白色闪电奔向远方。
　　只剩路上的行人，呆呆望着那抹白影尚在晨风中慢慢回神。
　　第三章
　　从江宁府往东走上几十里，有座小小的镇子，叫明珠镇。
　　镇子住着不到千口人，连间象样的酒楼都没有。有几处大宅院倒是占了镇子的一半。那刷着青灰的院墙修的可高，长了十几年的大树才冒出个头来。青石板铺的巷子曲曲折折夹在这高墙之中，几扇小小窗子嵌在墙里，那些窗子里很多年没亮起灯来，
　　然而有一日，几处大宅的灯全亮了起来，有不少生人进来出去的打扫张罗着，人们议论着是不是这宅子的老爷要回来了没过两天，镇子口那家最大的客栈被包了下来，几家卖饭食的小店也被订下了包场。这可是这安静小镇从没有的大排场，看着那连桌子凳子都从远处带来往客栈或者宅院里搬，有几户老人说这是江老爷要回来啦，这儿的宅子一大半都是他的。包下那几家小地方算什么，当年他可在金陵把全城的酒楼包下来给女儿办婚事呢。
　　镇口那家迎客楼，和天底下的在这小地方的客栈都没什么不同，也许它的门窗还老旧了些。自从被包了下来，它每天大门敞开，总有独自的，或者三五成群的人来这儿，那些人有的拿着刀枪，有的什么也不拿，打扮的有的奇怪，有的看着和普通百姓没什么两样。但小镇的人知道得那些人是和他们不一样的，迎客楼的厨子阿亮说那些人都是江湖人，都是杀人不眨眼的敢和官府对着干的侠客好汉。陈家老先生一听便要拿那旧扇子敲他，满嘴大逆不道云云的圣人言语，老先生说话就是晦涩难懂。小老百姓没见过侠客，也没觉着官府坏到哪里，如果侠客劫富济贫也罢，杀人不眨眼可就不好了。
　　今天是三月十五，几天来客人络绎不断的迎客楼一上午都没人来了，那平日开着的大门今天也关了起来，四面的窗户也都放了下来。堂下摆着五张大圆桌，都铺着及地的丝缎流苏桌布，摆着酒品。十来个人或坐或站，倒也还显的宽敞。
　　“都这会儿了，那铁家娘子还未到。她是不是不来了”一个蜷身在圈椅中的皮肤微黑精瘦的男子懒洋洋的问说道，手里举着一杯酒对着从半开的窗里漏进的阳光轻轻摇晃着。正是江湖人称”酒剑仙”的任论。
　　“应该不会的。她儿子死了她能不来讨个公道我看见昨天华山矶不都来了么。”一打扮的如庄稼汉的老人坐在他旁边，老人眼睛奇亮无比，”那铁娘子也真是苦命，刚死了丈夫没几年，眼下这刚养成的儿子又没了，唉。”老人长叹一声。
　　见老人那替人担心的模样，站在远处一中年书生打扮的人笑了笑道”黄老剑客，她儿子也是招惹了不能得罪的祖宗。谁让他把锦毛鼠的秘密听去了呢那秘密要是传了出去，可是比当年盗三宝更要惊世骇俗。”话到此，旁人都看着他等他再说，那人倒是停下了，只露着不可会意的笑容。
　　任论心中暗笑，这酸书生，就爱装个天下事他都知道，传个小话，亏他还是笑颜剑客，原来是厚颜才对。任论一仰脖将酒喝了，道”那你又怎么知道是秘密这人都死了，话是怎么传出来的”这时又有一人附和道”对啊，这人到底是不是锦毛鼠杀的还不确定，你怎么能咬定了呢”
　　书生笑道”在下不敢。确实，这是”帮忙倒”说的，这江湖天下，没他不知道的事……况且，那二人死时，他人正在长沙府。”众人哂笑，又有一人道”来了这两天，也没见着锦毛鼠，按理说他那胆子晒干了比人都大，还能躲起来不见各路兄弟不成
　　“哼，刚才那书生说的也不是全不对。白老五这次惹下的祸事，他就是有胆子也没脸跳出来逞英雄。”一虎头虎脑的青年正色道”听华山派的罗大哥说，他曾当面质问过白老五此事，他也没有否认。”
　　任论笑着问”小兄弟，白老五到底为了什么弄得这般英雄气短我受邀而来，还真不太清楚呢。听你好象和华山派熟识，你能讲来听听么”
　　那青年楞了一楞，又不好意思说不讲，任论可是江湖中的老前辈，他只好道”我也知道的不甚详细。只知是白老五去闯了啸月门掌门为女儿择婿开的”揽月三关”，这一起闯的就是华山派七徒弟和铁少主，在最后一关白老五做了首藏头诗得了小姐青睐，但这首诗本就是拒绝小姐心意的意思。这白老五闯关只为了问小姐几句话，说是此事只有小姐知道。完后白老五就走了。”
　　“哦，那两人就同时死了吗怎么就认定是锦毛鼠杀的”任论问道。众人也看着青年。
　　“问题就在那首诗里，白老五在那诗里藏了一个人的名字，也藏了他俩的关系。这本是万不能让外人知道的事，被那两个倒霉鬼听去了，那焉有留命的道理”青年冷笑着道。众人开始窃窃私语，其实他们也不是没听到风声，江湖说大就大，说小就小。，有点风吹草动就能吹到每个人耳朵里。眼下这众人闲着没事，难免谈起这事的细枝末节。
　　一直坐在最里边的一个和尚，已是七十开外的年纪，只顾着低头闭眼默念佛经，停了手上拨动的佛珠，张眼慢声道”究竟怎样，明日自知分晓。这背后议论还是停了吧，流言伤人。”青年脸一红。任论却笑道”彗铭大师，怎么没和单道长一起去和江老爷子卢岛主聚议去大师可是少林的方丈，论资历没人比的过您。留在这里听我们嚼舌根作甚。”彗铭大师垂着眼道”老衲已多年不问江湖事。”那任论冷笑一声，正待要再出言相讽。
　　这时大门被推开，众人一见来人纷纷起身相迎，来人正是翻江鼠蒋平，蒋平冲众人一抱拳道”诸位辛苦了，请诸位跟我到别处一聚，江老爷子和我家大哥有请。”说着，众人和蒋平一起离开，堂内一时没了人。
　　轻轻”吱扭”一声，后窗被推开了一道小小的缝，一双毛茸茸的大眼睛露了出来，往堂里偷偷窥视起来。正看到一抹白影不知从何处飘落在本空了的大堂，那白影被阳光映的有些恍惚，大眼睛被吓了一跳，难道这大白天见了鬼不成他吃了一惊，气息就放了出来，那白影正在拿一个桌上的酒，耳朵一动，一阵风似旋至那开了小缝的窗子前。那大眼睛大张着嘴还没来得及躲，就被先一把按住脑袋，那白影撑着他的头飞身出窗，右手顺势夹住他的脖子，左手还拎着个酒壶，纵身一跃上了房顶。待那大眼睛还没缓过神来，已被重重扔到房脊上，只觉摔的头晕目旋。
　　那白衣人正是白玉堂，一看那趴着起不来的人原来是个小男孩，顶多十一二岁，身子甚是瘦小。不禁心中好笑，抬脚踢了踢那孩子，笑道”喂，小贼，你是哪儿来的”
　　那大眼睛孩子被他一踢就坐起来了，瞪起硕大一双眼睛道”你才是小贼！你看你都偷了人家的酒！”气鼓鼓的样子倒是好玩。
　　“你倒是眼尖，我拿了又怎样比你这偷听人家墙根的小贼强多了。”玉堂一撩衣摆坐在了大眼睛身边，打开壶塞将酒壶凑在鼻下晃了几晃，面露满意的笑容。大眼睛闻到他身上一股水凉凉的香气，不禁奇怪起来。正要开口询问，只见一股辛辣酒味直窜鼻子，原来那白衣人将酒壶伸到他面前来，笑着道”来，小毛贼，见面分一半是道上规矩，你也来喝一口尝尝。”说着就要抓住他往嘴里灌。
　　那大眼睛还是孩子哪会喝这般烈酒，一边阻挡一边不忘叫道”我不是毛贼！我是江文雍！你快住手~~!”玉堂一听他说了名字，手停了，一对黑白分明的俊目促狭着打量他几眼，笑道”原来你就是九凤啊这分明长了双大圆眼睛哪里象凤凰呢”把大眼睛气的脸都要红了，”我就是九凤怎么样！你，你又是谁你身上为什么有我家的沉水香”
　　“哦，我是你老子请来的贵客。这香叫沉水香啊，每天熏在我房里我还真不知道这名字。你倒懂挺多嘛。”玉堂笑着拍拍大眼睛的脑袋”我看你都不怕我，看来我们挺投缘，你叫我五哥好了。”
　　这大眼睛见他能用着父亲秘藏的沉水香，知必是了不得的客人。又见这人虽是无理，但很是爽朗，便也就不生气了，也在他身边坐好乖乖叫了声五哥。
　　那玉堂也没再理他，只拿着那酒壶仰脖子灌了几口，又放下愣着神起来。大眼睛看着他的侧脸，只觉着这大哥哥如果能把他眼角眉梢那几分肃杀之气去了的话，肯定比那粉艳艳的桃花还要好看。看他刚才那身手，武功肯定比姐夫们的还要好，这八姐肯定会喜欢这样的男子的。这择日不如撞日，偷看了那么多武林豪杰没一个有这般品貌的，当下不知从哪里来的勇气，文雍开口道”五哥，你知不知道我江家有八凰一凤的说法”
　　玉堂也没抬头，只恩了一声，表示知道。文雍又道”我七个姐姐都嫁了武林的头面人物，现在只有八姐没出阁了。”他停下，看着那玉堂又恩了一声。
　　“那个~~是这样~~”文雍脸色通红，一咬牙大着胆子拉住了玉堂白色的衣袖你能不能带着我姐私奔她肯定喜欢你的！你也肯定会喜欢她的！五哥，我求你了。！”文雍眼泪都憋在了眼眶里。
　　玉堂倒没被吓到，只是终于扭头看着他，打掉他拉住袖子的手，伸手按住他的脑门，道没发烧啊。九凤，你是不是有隐疾没让家里知道偷跑出来的？
　　文雍急了，眼泪忍不住掉了出来，只哽咽道我说的是真话，你能不能娶我姐姐啊你又年轻又英俊的，也肯定是好人~我姐姐肯定会过的好的~我不想让她也象姐姐们那样~~一时说到了伤心之处，孩子控制不住就哭的凶起来。
　　玉堂被他一哭就心烦起来，心道这孩子是缺心眼怎的？见着个人就拉他做他姐夫，这传到他姐姐耳朵里不得羞愧的上吊去？又怕他哭的声音大了被人发现了。脸色刷一下就黑了，阴沉着低声喝道“哭什么哭！给我闭嘴！你这是要害死你姐姐！”不知是这话管用，还是脸色吓人，这文雍立刻止了抽噎之声，只闷头掉眼泪。
　　看着这孩子哭的也真伤心，玉堂也只得掏出块儿帕子扔给他，“快擦擦，擦完就快滚，记着，如果有人问起你看见没看见一个穿白衣服的人，就说没看见，知道不？”文雍拿着帕子擦着泪，一边还说“那你先答应娶我姐姐，不然我就告诉人们见过你。”玉堂一听气的乐出来，这从来都是我威胁别人，什么时候有人敢咋呼我？当既就想一脚把那孩子踹下房了事，那文雍又道“我姐姐明天就嫁人了，嫁给谁都不知道。我爹又不知要把她卖给谁。”
　　玉堂心中一动，想这事我怎么不知道？没见有什么要办喜事的准备，这明天不是要开武林盟会么。早知这般诡异，我就当初不该答应过来，不知现在走还来得及与否。文雍见他不说话，就又道“我七个姐姐都被安排着嫁了人，没一个过得好的，但人们都说江家凤凰招来了龙，都说姐姐们是旺夫命，他们还不是冲着我家的银子和势力。我七个姐姐有三个都死了，我八姐跟我最好，对我比我娘对我都好。五哥，你就娶了她。我爹自是本着“烈女不嫁二夫”的面子，不能逼她嫁给不知道哪个人了。“
　　小小孩子说着大人话，想这孩子也不是好蒙骗的。玉堂心中虽急，也缓下口气微笑着道“如果是以前，这忙我就帮了。可我已经有定下终身的人了，就不能再娶你姐姐了。”
　　文雍见他这样的笑容不禁呆了，只觉得浑身都暖和和的，听他这一说，赶紧道“谁说的！我爹有十几房的夫人！大丈夫哪个不是三妻四妾，你可以两个都要呀！”表情颇为不屑，好象玉堂才是个不知人事的小毛头。
　　“嘿嘿”玉堂笑出声来，自半月来就没笑出过声的他被这傻小子逗乐了，“好，好，我也是大丈夫，可我偏就只要我那定了终身的人，这到底谁是顶天立地的大丈夫，自有公道。”那文雍气了，恨道“你是痴！我看你是骗我呢，你就答应我吧！我这就带你去找我姐！”玉堂笑着拍拍他肩，正色道“我没骗你，我从来不骗人。你说的也没错，男人当然爱三妻四妾在身边了。可我遇到的是今生的知己，打个你能懂的比方吧，他是我的心肝，这人只要一副心肝就够了。他们那是烂肠破肚没福气遇到而已。”
　　两人正说着，忽然一阵凄厉嚎哭传来，如一阵阴风让人不寒而栗。玉堂急忙拽住文雍，猫着腰转到房脊处蹲下，让房脊挡着身子探头看向声音传来之处。
　　只见镇口进来一长溜披麻戴孝的送葬队伍，抬着一口棺材，没吹奏的，只听两个女人在前头尖利的嚎哭着，那声音穿耳嗡嗡做痛，玉堂心道这不是迷音穿骨功么，这难道是铁家的人来了？看这阵势，来者就是拼命来了。这棺材不知是那铁少主的，还是给仇家准备的。想到此，玉堂嘴角浮上一丝冷笑。
　　镇口早有人看见跑回去通告了，那列队伍正停到迎客楼前就落棺不动了。黄白纸钱扑天盖地的落下来，那两个女子也不哭号了，而是同喝道“铁盘山庄铁夫人到此！快让那四只鼠辈交出那锦毛鼠来受死！否则，这一口棺材就装四只耗子尸体以祭少主在天之灵！”迷音穿骨功发挥不到七成，文雍已是堵住耳朵仍觉得头痛的要裂开，只觉两眼发黑就是要昏迷。玉堂一手拉住他，一边只得闭气闭听来挡。听到这铁娘子竟是要找哥哥们拼命，只觉火冲脑顶，当下就想跳下来把话讲个一清二白。
　　这时有人跑了过来，正是江家的三姑爷，武林大派“逍遥门”掌门方留芳。他面带微笑，刚才刺耳的声音对他似乎全无影响，站在两位女子面前深深一揖，道“二位女侠功夫不俗！铁盘山庄果然是藏龙卧虎之地。请铁娘子少安毋躁，卢岛主他们正等着您过去。”从队尾走来一女子，高挑身段让人觉得硬朗，四十多岁年纪，浑身缟素，额上系着白绫，冷笑道“等我过去做什么？都跑来和断江龙勾结成蛇鼠一窝了，还指望有理跟我讲么？让他们给我出来送死！”已是凄厉声音，瞪起眼睛甚是可怕。
　　那方留芳仍是面平如镜，道“铁娘子，卢岛主不是不见你，这里是街上，莫要吓到寻常百姓。你铁盘山庄也是名门正派，这被人家看到了也说你们的不好。”街边的百姓早躲的躲藏的藏，哪里见过这抬棺材要杀人的阵势。
　　铁娘子似要发作，玉堂看到她浑身的杀气暴涨，却又瞬间压了回去。冷笑道“好，反正我铁盘山庄一向被盛名所累。我就跟你去见他。带路！”方留芳便在前面带路，铁娘子带着那队人尾随而去。
　　街上几张纸钱被风吹了起来，玉堂一口气吐了出来，却觉得真气循环的甚是缓慢，过几处大穴之时竟是经络疼痛。再看文雍已是快昏了过去，只得拍了几拍他的小脸将他唤醒，文雍睁眼一把抓住玉堂衣服“刚才怎么回事？那女人是鬼么？我头疼死了！”玉堂照脸给了他个小嘴巴，“你大白天说什么胡话！”文雍捂着脸瞪他，又见玉堂正面露忧色，不禁问道“你怎么了？”
　　玉堂看了看他，低声问道“你姐真是明日成婚？她来了？”文雍点点头，心道他要答应啦？正要面露喜色。玉堂却再也忍不住胸中那郁郁之气，猛得站起身来带起一股子冷香的风，把文雍吓的仰头盯着他。文雍看不清他的脸，都怨这阴沉沉的天，只听见他的声音象是浸在冰水里，“小子，你自己想办法爬下去吧。白爷得走了。还有，刚才我说的话，你长大了也未必能明白，就看你有没有那福气了。”语毕，白影一晃而下，朝那铁娘子他们的去处奔去了。
　　文雍在房顶上是哭也不哭出来，这要他怎么下去！只好自己慢慢顺着边走爬回原处，突然发现自己手里还攥着那人的手帕，那股沉水香的味道还萦绕身边，心道得回去讲给姐姐听听，就是她终究得嫁给不知道什么贪名图利的人，这梦，还是可以做一做的。
　　姐姐，那驳了啸月门小姐美意的白玉堂，这只要一个心上人就知足的五哥，都不是我江家儿女能遇到的福气。
　　就认命了吧，文雍呆呆坐在房上，手一松，那帕子随风飘了去，他也只是呆望着任它而去。
　　铁娘子随着方留芳到了一处大院门前，抬头一看是本镇的祠堂。门前两列家丁都是武生打扮，一行人走了就去，穿过两重前院，到了第三层大院，正是祠堂的大殿所在。
　　殿前站着百十来人，都是各色打扮的武林豪杰。正中站着的几人正是窜天鼠卢方，断江龙江一烈，华山派掌门华山矶，紫霞观单道长和少林方丈彗铭大师。铁娘子一见这些人，猛的跃起挥掌朝华山矶攻来，华山矶躲过这一掌，铁娘子使出“磋骨二十一掌”绝学悉数攻来，下手异常绝断。见她上来就是拼命的架势，纵是华山矶也不能只顾抵挡，也只好使出华山派绝学来架住发疯般的铁娘子。
　　众人微有纳闷，这铁娘子是悲痛的糊涂了？这要杀的人怎么也得是陷空岛五鼠中的人，怎么冲着同是受害人的华山派来了，这架也不知是拦还是不拦。
　　卢方瞅到一个空挡，飞身上去一把抓住铁娘子的手腕往旁一推，华山矶趁此立即跳出圈外。
　　卢方大喝道“铁娘子！你这是何意！”铁娘子一见是卢方，越发火上浇油，骂道“鼠辈！你倒先来送死！快给我放手！”铁娘子挣着被卢方掐住的手腕，脉门已是被扣住。卢方道“铁娘子，有理讲理，就事论事。我们召告武林明日会给交代，你这般急噪又是为何。”
　　铁娘子哈哈大笑，狠声道“明日？我看明日是你那五弟当上门女婿的大喜之日吧？鼠辈，你和江一烈那点勾当别人不知道，我可知道！华山矶那懦夫不就怕了你们联合在一起的势力么？什么盟会！”她一扭头眼睛象要吃人般瞪向江一烈“是不是？江老爷子，你又趁火打劫收了个成龙快婿吧？这下武林都是你的了吧？”那江一烈只是冷冷看着她，面沉似水。
　　卢方见她若不收口难免会惹出事来，当即要捏闭她的脉门。那铁娘子早有准备，真气力贯手腕处，卢方一用力反被内力竟震开，手臂一麻松了手。铁娘子立即双袖一抖，手中亮出两把短小匕首刺来，她和卢方站得不过两步距离，如电般速度扑来，卢方要躲闪已是来不及。
　　只听铛铛两声，铁娘子的匕首落在了地上，她握住手腕怒目瞪向房顶，厉声道“滚下来！鼠辈！”人们抬头才见房顶上站着白衣飘飘一人，阴沉天幕之下分外耀眼。
　　卢方没抬头看，他的心一下冰凉一片，只慢慢看向江一烈。江一烈朝他递个眼色就转身进了大殿。卢方低头攥了攥拳，指甲刺的手心都痛。
　　众人认出那是白玉堂，惊呼一片，铁娘子怒道“鼠辈！竟趁人不备暗器伤人！你还算什么英雄！”白玉堂飘身落在院中，脚踩在那扔在地上的匕首上，冷冷道“你偷袭我大哥，就是英雄了？”铁娘子冷笑“你还真顾兄弟义气，你大哥都把你卖啦。还跟我在这里讲大道理，你也配！”
　　白玉堂冷笑道“我虽然不是杀你儿子的凶手，不过你要是想找死，那来找我就好。我哥哥们都心好，成全不了你。”一番话说得铁娘子暴跳如雷，又要冲上来。白玉堂仓朗一声拔剑出鞘，这两个人都杀气四溢，恨不得把对方剁了八块已解心头之恨。
　　此时单道长和彗铭大师走到两人中间，挡住了两人的视线。单道长对铁娘子道“铁娘子，你且先静一静，贫道有话与你说。”说着，手中拂尘一甩，身行如电到了她眼前，出手就点住了铁娘子几处穴道，铁娘子立即酸软着踉跄几步被后面的人扶住，单道长看了一眼卢方和白玉堂，道“贫道先扶铁娘子去休息了。”说罢就招呼人们都出去，彗铭大师一直等众人都走完，才对玉堂和卢方告辞。
　　卢方上前拉住玉堂，还没说话就掉了眼泪下来。玉堂把剑收回了鞘，道“大哥。自从我到了江宁府你就没让我见你，到了这里也没让我见你，又每天派人看着我。我就想着，你这到底是怎么了，今天可终于让我明白了。”
　　卢方哽咽着，拉紧玉堂的手道“五弟，大哥也是有苦难言，大哥对不起你。”
　　玉堂嘴角抽动一下，看着大哥哭着，自己胸中也是憋屈的闷痛，只道“别哭了。大哥，这让人看见笑话。”
　　卢方没擦泪，只是拉着玉堂往祠堂里走，玉堂也就跟着他进去了。一进殿堂闻到那股熟悉的香味，就是沉水香的清冽味道，只是似乎甜了些。
　　玉堂深深吸了口气，把胸中翻腾的血气压了压，对卢方道“大哥，为什么？如果小弟这次的麻烦真的让大哥为难，大哥尽可以与小弟说明，就是让我去死，只要能不连累大哥和陷空岛，小弟是眉头都不会皱一下的。这般算计于我又是何苦。”
　　卢方背对着玉堂，仰脖看着供在高处的那排排灵位，香烟袅袅模糊了视线，半晌他才道“这次的麻烦根本不算什么。其实早有人送来书信要替你澄清了。可是，这才是最大的祸事。”
　　玉堂闻言如遭雷劈，卢方转身过来的神情不知是悲伤还是失望，只听他道“三月十二，就是你还在江宁府的时候，展昭就派人送信到陷空岛询问你到底去了哪里，说长沙府已查到了杀那两人的真凶的线索，要我们通知你回开封府。这个御猫展护卫真的很厉害，你知不知道？他联系长沙府的人暗中盯着你在长沙府的行动，他怕你出了事没个照应。五弟，他知道你被诬陷的事也许比我们还早。只是，他聪明反被聪明误。”
　　祠堂的门不知什么时候被关上了，江一烈从侧殿走了出来，他七十多岁，高大方正，年轻时必是堂堂相貌。他也走到牌位下，对玉堂道“白少侠，你要明白你大哥的苦心，他背了这算计兄弟的恶名，还不是为了你的终身着想。”言辞恳切，有教训子侄的口吻。
　　身上的血液都要凝固了，似乎还在一点一点变冷，玉堂艰难的开口道“让我不进京城，让我见不着他，让我来参加武林盟会，就是为了让我来成亲？大哥，你对得起我么？”他机关算尽，甚至对展昭都有起疑的时候。但是，从来不曾猜忌过自己的哥哥们，这些哥哥是从小把他养大的亲人，自是和那半途的人不一样可以全然信赖的，结果今天却遭这般回报，让他只想吐口血出来一缓心中之痛。
　　卢方还没说话，那江一烈却喝道“放肆！有你这样与兄长说话的么？他让你成亲对不起么？你与那展昭之间的违背伦理的关系就对得起你大哥，你在天的父母么？”
　　玉堂哪里被外人这样教训过，想也不想就要拔剑，但一股寒气忽然从丹田窜遍全身，想动一下手指竟是仿佛有千斤重，想抬头看卢方，却是眼前一黑，身子直挺挺摔在地上不动了。
　　见玉堂倒地，卢方一个箭步冲上来把他抱起，只见玉堂嘴唇青紫浑身冰凉，吓的眼泪又出来了，急道“这，这是怎么回事？你不是说只是会昏迷么？这怎么象是中了剧毒？”
　　江一烈擦擦额头的微汗，捉起玉堂的手腕把了把脉，道“无事。这沉水香加了堕神香粉就是这样的，刚才我还琢磨这要是激他动了真气这药没管事可怎么办，这下就放心了。卢老弟，你就是把他娇宠坏了，学着公子哥儿去玩那些下三滥的风气，不以为辱反以为荣，让他成家就好啦。”说着帮着卢方背起玉堂到侧殿一间小隔断里，把玉堂放到临时搭的一张床上。
　　卢方给玉堂盖好被子，瞧着玉堂那憔悴模样，心如刀割，握着玉堂的手叹道“五弟，哥哥知道你心里有谁。但是，惟有那人，是万万不能的！他虽好，却于你是错的。”又是暗下决心“这明日绑也得把五弟绑上拜堂成婚，以免夜长梦多！”
　　是夜，江宁府
　　夜已经很深，飘着丝丝细雨，空无一人的街道上传来哒哒哒的马蹄声。轻匀的好似离人的呼吸，踏实的好似离人的心跳，也不知多少不见心上人的小儿女们，伴着这马蹄声做了一场香甜梦。
　　当马轻巧的行到快进东城门的大街时，忽然一团黑影在前方几丈跌了出来，马上之人一勒缰绳那马儿立即安静的站住了，借着马上之人手中拎的小提灯的亮光，看到地上那团黑影正滚爬着到了路边的墙根，蜷缩成了一团。
　　马上之人立即跳下马来，走到那缩成一团的乞丐面前单膝蹲下，打量一番估摸应该是个老伯，只是乞丐把脸紧紧埋在膝间，怀里好似抱着个大包袱，一动不动的紧缩着，有股腐烂般的味道从他身上散发出来。那马上之人轻声问道“老伯，您伤着哪里没有？您家在哪里？”那老乞丐没有出任何声音，任那人的声音似飞花般散在微雨之中。
　　见老乞丐不仿如泥塑，那人静默半晌流出一声微微叹息，将一块十两左右的银子轻放到乞丐的脚边，仍是轻声道“老伯，先拿这银子去医馆看看有没有伤。在下现有要事在身不能护送您老前去。如日后能再见老伯，必当再向老伯赔罪。”说罢，那人将那盏提灯放到了老乞丐身边，悄然无声的牵着马走远几步才跨马离去。
　　东城门的守卫见远远跑来一匹马，便赶紧将侧门打开等着那人出城，那马上之人冲他们一抱拳，微笑道“劳烦各位了。”守卫头领赶紧还礼道“展大人此话不敢当！陈太守的手谕我们一收到就等着您来了，您千万一路小心！”有眼尖的小兵赶紧递给马上之人一盏提灯，那人微笑着再谢过，一夹马冲出了城门飞奔而去。
　　守卫们望着那无边夜色中的一点灯火，越来越远，直到消失在茫茫夜色之中。
　　第四章
　　将玉堂之事安排妥当后，卢方回到房中，一夜无眠。
　　他本不想用这种手段逼迫玉堂的。
　　可当他听到玉堂在啸月门当着武林众人的面，宣称自己此生惟有一人可伴终生，而那人又是男子，又是男子中的俊杰。卢方觉着五雷轰顶，至于后面玉堂惹上的人命债，他都觉得与此相比，简直是灰尘般的微小。
　　玉堂是他的亲哥哥，白锦堂托付给卢方的。那时玉堂才七八岁，锦堂重病弥留际下拉着他的手，一生孤傲的锦堂流着泪，求他千万要把玉堂抚养成人，白家千顷良田就只剩下这一棵独苗，万不能断绝在他这一代手里，否则他在九泉之下也是永世不得超生的。
　　义兄托孤，卢方十几年来把玉堂当做眼珠子一样的养大，只让玉堂觉得天是老大他就是老二。 虽然知道玉堂一直顽劣桀骜，公子哥儿的习气也沾了些，偶尔喝个花酒胡闹一回也就当做年轻人图风流，只说教几句并不放在心上。
　　就算玉堂去盗三宝犯天威，卢方也只说是他年轻气盛，一时意气相争。难道是自己这么做错了？也许把他的胆子养的比天还大了？这二十岁了，再不给他点真正的教训，怕以后就更野性难驯了。
　　断江龙江一烈来拜访卢方，道玉堂此次大难难逃，玉堂本就在江湖上结仇甚多，那些仇家正愁找不到借口发难，正可借着败坏江湖名声来围剿。这些人不见得敢把在朝廷当官的展昭如何，也许人家还是被你五弟毁了清誉的无辜者。而就只难为了玉堂。
　　卢方自然明白这些利害，他也料到了江一烈的来意。江一烈驰骋江湖五十年，纵横商海三十年，曾协助武林盟主平定武林之乱，德高望重。后又经营漕河两运，富甲江南。所生七个女儿都许配了武林大派掌门或名徒，这半个武林都是他囊中之物。他的话，早在十年前就代替了还剩半口气的盟主的号令。
　　现在玉堂有难，凭陷空岛之力也许能救得，但玉堂以后的名声该如何他还有颜面在行走江湖么让他以后要如何堂堂正正存活于世就是他不在乎，卢方也不能不替他在乎。
　　也罢也罢，锦堂，为了你白家门风清白香火延续，我卢方也得做一次出卖兄弟的小人了。只怨我管教不严，才纵他铸成今日这大错，只望你在天有灵，保佑玉堂从此重新做人，迷途知返。
　　三月十六
　　成婚的礼堂设在江家的在此的宅院，宽敞深邃的正堂能容百余人尚不觉拥挤，八扇镂窗木门朝南大开，堂内只布置了简单的喜坛。
　　厅中喜坛两侧坐着卢方和江一烈，一左一右。下面分列两侧站着有百八十号武林人士，四派八门的掌门或使者坐在他们前面。
　　江一烈一直似闭目沉思着，他不说话，底下的众人也不会主动说话。这时一个小厮匆匆从外面进来，贴到江一烈耳边说了什么，接着转身退下。
　　江一烈的眼睛终于睁开了，他清了一声嗓子，众人的目光立即集中在他的身上。江一烈走到喜坛之前，道“今日请大家到此一聚。本是为追查杀害我华山派弟子及铁盘少主之事，我等必不会让凶手逍遥法外，否则天理何在！在此之前，老夫就想以喜气冲冲今日江湖这凶煞之气，以求今后这凶妄之灾能远离避讳。老夫与卢岛主早以放定要结成亲家，故此将小女与其五弟的婚事也安排在今日，也承蒙诸位有幸齐聚一堂，也是我们两家的三生之幸。”
　　这番言论，局外人听到了都会笑其荒唐。但局内人需得纷纷起身躬身施礼，道江老侠客心怀天下舍小为大一类的恭维话。江一烈向堂上众人抱了抱拳，便挺起胸对着门口处沉声到“既然如此。那吉时已到，请新郎新娘上堂拜天地！”
　　没有鼓仗唢呐吹奏喜乐，只听到爆竹鞭炮噼里啪啦平地一声炸了起来，青烟弥漫中两位丫鬟搀着一着大红喜服蒙着盖头的小姐袅娜的走进来，却是没有见到新郎。众人站起来嘴里都道恭喜恭喜，心里都疑惑着这新郎怎么还不来。
　　卢方面色有些苍白，他抬头看了看门口，又似不忍的转过脸去。这时又响起震耳的鞭炮声，一声大喊在这爆竹声中听的清清楚楚“大哥！我们到啦！”正是穿山鼠徐庆的大嗓门。
　　只见彻地鼠韩彰和穿山鼠徐庆架着一穿着一身新郎装束的人进来了，众人一瞧那人正是白玉堂，不过，那平日盛气跋扈的傲慢劲儿都不见了，身子软绵绵的被二位哥哥架着，双眼朦胧似还在梦中，脸色白中泛青，一望便知被下了摄魂香，天大的英雄，现今也只能被人摆布了。
　　众人心中有暗自拍手称快的，有暗叹英雄如此凄惨的，也有暗暗不耻的。
　　卢方一下子站了起来，眼睛看向韩彰，韩彰冲他点点头，卢方又慢慢坐了下去。
　　沉水香与堕魂散的妙用，不在使人昏迷，而是能让习武之人的真气被封于丹田气海，内力全无。昨晚又使银针过穴封住玉堂几处大穴和经脉，使其不能行动。只为他今日能顺利拜堂。
　　卢方了解玉堂，越逼他，他就越反抗。这被逼拜堂于任何男人都不是有颜面的事，玉堂就是不为儿女私情，也得为自己的颜面拼命不可。
　　这一重又一重的保险，不过是为了他能日后理解当哥哥的一片苦心。
　　玉堂头昏昏沉沉，意识似乎还能由自己掌握，但仿佛就是做梦时偶尔会知道这是梦的，他仅仅知道发生了什么事。身体不是他的，思想也不完全是他的。
　　他拼命在心里大喊给自己听，要清醒点要清醒点，勉强抬起沉重的头环视四周，知道都是人，但人的脸是一片片灰白的影子。
　　但是他能看清哥哥们的脸，他看到了大哥神情很模糊，看到了二哥三哥脸上的担心，四哥呢？他去了哪里？
　　四哥和他最亲，就他们哥俩留在了京城里。他知道的，他知道我和猫儿有多好，四哥，你一定没有告诉大哥我和他好到什么程度，我们的事你也一字未透露给大哥过。不然，大哥绝对不会逼我成亲。四哥，五弟得先谢你保守秘密了。
　　只是，事情闹到这般地步，五弟可是只能求玉碎，不能求瓦全了。
　　八扇门窗关闭，待两位新人站定后，就有司仪在旁拉长声音道“吉时已快过。立即行拜堂大礼。”
　　玉堂拼力从喉里挤出一声“慢~”他虽没被封哑穴，但经脉气血相通，说话甚是受阻。眼下也是仗着功底深厚，尚且存了几分余力。
　　卢方的心突的一跳，本不想理会。但江一烈却和蔼道“且慢。白少侠可有话要讲？”他是志在必得，这小白耗子眼下也折腾不出什么花样了。
　　玉堂一见他说了话，无名业火直烧的他五脏六腑都痛，体内被压制的真气在丹田处奇痛无比，玉堂忍着痛狠恨盯着江一烈，断断续续骂道“卑鄙小人！你也配和白爷说话？若不是你这小人的搬弄是非，我大哥又怎会做这等糊涂事！”他还要讲，只是丹田痛得他身子一歪，幸好有人架着没让他倒了下去。
　　卢方脸色一沉，站起身喝到“放肆！你这是和长辈说话吗？当着这么多武林前辈的面，你还要不知好歹到何时！”
　　江一烈却不在乎的笑笑，道“卢岛主。您先坐下。”又对玉堂道“白少侠，我们两家结亲家怎么就是
　　糊涂事了？男大当婚，你倒是说说你为什么不愿成这个亲？非得被你大哥逼着呢？”
　　卢方心里凉了一片，他知江一烈是要逼玉堂。玉堂若是说了实话，那他~那他，卢方心里想到“那他”就再也想不到究竟如何了，只求玉堂还不至于冲动至此。
　　玉堂青白脸庞上浮起一层杀气，众人吃惊这个人虚弱如此竟还能有这般气势，真是天生的取人性命的修罗。
　　玉堂冷声道“白爷只告诉你一件事：白爷今日要是拜了堂，你就别指望你女儿活到明日。白爷可不是好人。”他这话，让那小姐浑身一颤，竟要软倒下去。
　　江一烈看了一眼女儿，卢方跳了起来喝道“够了！你还要让人看笑话看到何时！拜堂！快拜堂！”卢方已经气急了，挥着胳膊冲司仪吼到。
　　玉堂不顾丹田越来越烈的剧痛，挣扎着冲他大哥嘶声道“大哥！你要害死小弟不成！你明知我~！！”卢方一个箭步窜上来，抬手狠狠甩了玉堂一记耳光，怒道“我只知你丧尽门风！”旁边的韩彰徐庆也楞住了，这五弟，从小到大没人动过一指头的。
　　韩彰见玉堂的半边脸刹时紫涨，心中不忍，想开口劝大哥要不今天就算了，等说通五弟再成亲也不迟。卢方却冲他喝道“给我按好了他！按着他给我拜堂！我今天就教训教训这野疯了的孽障！”
　　江一烈坐在椅上冷眼旁观，底下的众人也沉默不语看着，堂内光线昏暗，两枝尺高腕粗的喜烛“刺刺”冒着火烟，香炉中点着的香雾缭绕，夹杂着爆竹的硝烟气味不散，离的远的看着喜坛前的人，好象在看一出戏。
　　司仪忙高喊“一拜天地――”，韩彰和徐庆忙扶着玉堂要跪下，玉堂本浑身无力，拼力想冲开丹田却只是痛彻心肺，哪里能拧着不跪呢。
　　当玉堂双膝及地的那刻，他心中只闪过一个念头“这副模样，千万别被他看见。”
　　忽然，烛火苗晃了一晃啪的熄灭了，一股清风散了几缕白色轻烟。
　　大门被推开了，一抹似墨竹般的身影携着一帘晴空出现在了门口，春风从他身后涌了进来，卷走了满室的混沌浊气，满堂清明。
　　那江家小姐被风吹动了盖头，她慌忙直起身来时盖头掉了下来，她急得回头看去，然而这一眼，她念了一辈子。
　　那是个青年，穿着初夏傍晚才有着的深深的夜蓝色的长衫，宁静而悠远的气息。那个青年让江家小姐好似看到初春的景色，一层纯白的薄雪落在青翠的竹叶之上，阳光虽远却已经温暖，天蓝的温柔而明净，能听到鸟儿脆婉的啼叫，能听到春水潺潺的流动，一切都鲜活，一切都安宁，一切都清新。
　　那青年走到仍跪着的他们的身后，向卢方及江一烈抱拳道“展某不请自来，先向二位前辈赔罪了。”他的语气温和沉静，听着好似清凉的溪流滋润过心间。
　　玉堂已是象死过一回又回魂的感觉，他终于来了，玉堂心里叹道。但下一秒，又觉着愤怒，他来做什么？早不来晚不来，这时候来了是什么意思？
　　玉堂突然挣扎起来，要回头看他，你们都算计我是吧？你居然派眼线盯我，你就是这么不信任我么？玉堂的委屈，见了他，才是来的无缘无故。
　　韩彰徐庆见玉堂挣扎，忙扶着他站起来。玉堂嘶吼道“放手！给我放手！”拼命想摆脱两位哥哥的手臂。
　　展昭静静看着一身红衣玉堂，只见玉堂苍白泛青的脸色，半边肿胀的脸颊，干裂的嘴唇和那虚弱的身体，展昭心如被一只冰凉的手重重锤了一锤。
　　众人一见展昭居然来了，暗自衬到难道这传闻是真的了，堂堂南侠御猫真和这锦毛鼠有那一腿么？
　　这可就好了，看他们如何收场。圆得了场也罢，反之这两人今天是不能潇洒来潇洒走了。平日里惹下的仗，今日就一起算清。也给这江湖清理了门户。
　　展昭并没与玉堂说话，而是问道“卢大哥，我先前修书给您，请您有了玉堂消息就让他速回开封府。这长沙府急催几遍要带人过去以对堂核实，卢大哥，你难道不想让玉堂洗清嫌疑么？”
　　卢方和江一烈事发突然，他们没料到这展昭神通广大到此地步，竟能从找到这里来。这展昭到底有什么本事能步步紧跟呢？
　　看展昭颇有风尘之色，似乎也是刚赶到这里。莫不是有人密告了他？
　　二人正在思索，卢方听展昭问他，也不回答他，道“展护卫，你怎么到了这里？大哥知你公务繁忙，五弟这婚事也就忘了通知你。今日来的正好，你与五弟素善，也正好喝他一杯喜酒。”他称“展护卫”，当着武林各派面前称南侠为“展护卫”，有人早已冷哧出声，不屑及怨毒的目光都集中在展昭身上。
　　展昭心中冷笑，将脸转向了在一边已经怒瞪他好久的玉堂，对着他，露出了一个柔和的好似鸽子绒毛的微笑，声音里浸了笑意问道“玉堂，是你要成亲的吗？”
　　玉堂一见他那笑容，竟好似上辈子才见过一样突然眼圈一红，狠声道“呸！孙子才要成亲呢！死猫！你一来就落井下石，你到底来干什么的！”终是把这话骂了出去，无比畅快。
　　“我来带你去长沙府过堂的。”展昭看玉堂说话还算利落，姑且将心安了一成。
　　玉堂忍不住了，使劲叫道“你又骗我！死猫！你把白爷我当孩子耍！这帐我跟你完不了！”
　　听他俩这一嚷，又让人们觉着他俩似乎没什么暧昧，那展昭笑的客气，那白玉堂骂的凶狠，只是不知这二位唱的哪出戏。
　　江一烈站起来走了几步向前，前面光线充足些，他直视着展昭那双仿似柳叶般的眼睛，道“展护卫，此事说来话长。不过既然这事已让官府接手，要人自是可以带走。只是，能否等到拜堂过后再走？”
　　玉堂一听，气得又是浑身颤栗，怒道“死猫！把你的剑给我！今天白爷就是死在这里也不能遂了这群小人的愿！”
　　玉堂说的是真心话，他知展昭大概也是为了找他而来的，但他又怎能让他俩的关系就这么大白于天下？他是无所谓，但展昭呢？
　　展昭还有自己的梦想，自己的信念，他已经为此付出了太多太多，又怎能让他为此断送了这一世追求。
　　展昭闻言，心中一动，正色对玉堂道“玉堂，休要妄言生死。”
　　你不能死，也不能屈辱的活，我展昭的白玉堂，永远是只骄傲的鹰。
　　玉堂看着他，两人各怀心事，却是谁也读不懂彼此的眼睛。
　　展昭回眸对江一烈微微一笑，道“多谢江老爷子成全，深明大义。”又对卢方道“卢大哥，在下能否请您将这婚事缓一缓，待此案完结，玉堂也想通了，再成亲也未尝不可。”
　　卢方盯住展昭，他一时有些混乱。他明知这两个人的关系，但他又知展昭是城府深不可知之人，又身在官门，他也许，也不想因为玉堂而自毁前程。
　　他若是劝玉堂，或者先断了这关系，玉堂也自然会听了话。
　　也罢，这两个娃娃就是头脑热了玩一把，这也能当真么？这展昭少年老成，自然不会象五弟一般单纯，唉，难道最后还是苦了五弟。
　　卢方看一眼江一烈，江一烈眼神闪烁一时不明白他的意思。
　　底下却有人冷哼道“展昭！你太仗势欺人了吧？你一来，张口官府闭口官府就要拿人，又大言不惭管人家婚事，你以为你是谁？”
　　说话这人正是当日酒楼中的酒剑仙任论，他肋下悬双剑，自人群中走出冷笑着看着展昭。
　　展昭正待说话，玉堂刚听他的话也着实生气，怒道“死猫！你怎知我就想得通？你少管你白爷爷的闲事！你~”话没说完，就看到展昭拿眼角余光撇了过来，不是责备或安抚，而是一抹伤心之色，玉堂张了张口，说不下去。
　　江一烈喝道“住口！展护卫岂是你等能妄论的？展护卫随青天包大人申张公理，为百姓做主，天下人哪个不赞！”任论一脸不屑站着没动。
　　“不过，展护卫，这婚姻大事本就是父母之命，还有容得孩子想通与否？给老夫一个薄面，就让白少侠和小女今日完婚，了结我一桩心愿，也解了卢岛主一块心病。”江一烈缓声说道，眼睛最后略有所指的扫了玉堂一眼。
　　展昭何等聪明，当即明白他弦外之音，转身对卢岛主道“卢大哥，您当真舍得玉堂这般模样完婚？全武林的英雄好汉都看到堂堂锦毛鼠白玉堂被人架着拜堂，都看到他被按着脖子跪下去。男儿有可忍有不可忍，这般折辱你让日后玉堂如何面对武林众人？你甚至又让他如何面对妻子兄弟？卢大哥，还请三思后再定夺。莫让一场喜事变了荒唐事。”
　　玉堂听着虽是胸中憋闷展昭同意让自己成婚，却又听展昭千方百计维护自己尊严，顿觉又痛又恨又喜。他已是受不了，恨不得喊出白爷不成婚就是为了你展昭，完后一刀抹了脖子就死而无憾了。
　　他忍不住叫出声来“死猫！过来！”他实在是想抱抱他，展昭只离自己几步之遥自己却没力气动一步，此时心念已沸腾，不想管那么多了。
　　展昭一楞，不知玉堂何意，这当着众人面前又怎好被抓了把柄？正犹豫着，玉堂又叫“你过不过来！白爷有话讲！”展昭见几步之外的玉堂盯着他，又挣扎着想要扑过来一样。
　　一咬牙，一步跨上去要扶住他，韩彰徐庆本就轻扶着他，并没有抓紧。没想到玉堂竟拼了力从两位哥哥的手下栽了出来。
　　其实，那一刹那间展昭想过是接还是不接，但身体反应快于心，一步上去把玉堂抱了个满怀。那熟悉的气息扑面而来时，展昭的心痛的颤抖。
　　他竟然这么想玉堂，想到骨头都快空了。
　　他怎么舍得他去成亲，怎么舍得！
　　可是，还有别的生路么？让你逍遥的活着的生路。
　　玉堂多想双臂能抬得起来，多想狠狠的把他揉进怀里，揉成一体，永世不分离。
　　可他只能将脸埋进展昭的颈子边，闭上了眼呼吸着他眷恋的体香，好久不曾感受过的安全与温暖涌上心间，让他有种漂浮在虚幻梦中的错觉。
　　展昭本是微仰着下颚的，双手搂着玉堂的肩腰。片刻，他似乎微微颤抖起来，双眼紧紧闭上，脸与玉堂的额头紧紧相依，手紧紧抱住了玉堂的头颈。
　　两个人相拥着，阳光蒙蒙笼笼擦过他们的身边，细微的灰尘能看到在空气中跳跃，众人惊异的目光闪烁四周。
　　能化成石像就好了。
　　卢方面色刷白，韩彰徐庆目光都落到了地上。
　　江一烈冷笑一声，这就是所谓情不自禁？是情生智障才对吧。
　　展昭你千算万算，算错了你对白玉堂的感情深浅，也低估了白玉堂的冲动胆大。
　　留着你们两个情痴，图增世人笑谈罢了。
　　看你们两个造化吧。
　　展昭心里明白，这下不打自招。
　　自己到底太年轻，无法做到任何情况都能心如止水。
　　不过，只要话没出口，一切都还有办法回旋。
　　展昭放开玉堂，退了一步双手搀扶住他，轻声道“你怎么这么毛躁！有什么话这么急着说？”面色如常，笑如春风。
　　众人从震惊中回过神来，见二人神色镇定。卢方摇晃着扶着椅子站了起来，慢慢得道“展护卫，哥哥我决定了，五弟今日必须得完婚。没什么可商量的了。”
　　展昭扶着玉堂，正色道“卢岛主。展昭已性命担保，玉堂则日定主动成亲。请卢岛主信在下一次。也信玉堂一次。”他的眼神坚定，无比澄澈，在幽暗处自有一番光华。
　　众人被他这光华撩绕的眼睛震了一震，卢方摇头道“不必了。展护卫是朝廷命官，又岂是我们敢擅动之人？展护卫，不必再说。否则大哥只能失礼了。”
　　江一烈暗暗一笑，就等着卢方这句话呢。
　　你先说，我才好名正言顺。
　　可是你跟你自己的兄弟过不去的，我只是主持公道而已。
　　这八女婿我也可以不要，梁子已经结到这地步了。他白玉堂睚眦必报，又怎能留着他与我过不去呢。
　　但江一烈没动，先坐着看卢方再说。他不着急，这一屋的人都是他的，还愁这两个人能跑了么。
　　突然，从开着的门凌空飞进来一物，落在地下滚了几滚正好到玉堂和展昭脚边停住。二人定睛一瞧，
　　心中大惊。
　　原来是一颗已经开始腐烂女子头颅，披散着干枯的长发，甚是恐怖。
　　堂里的人们急忙往门外看，有人已经抽刀在手，看是谁如此胆大妄为。
　　一阵阴惨惨的笑声传来，在大堂内回荡着，不见人影。玉堂紧皱着眉对展昭轻声道“这个女子，我认得。是啸月门的大小姐。”
　　展昭没说话，一抬手瞬间啪啪打了玉堂上身四五处大穴，正待要继续拍下去，就听见嘶哑的嗓音道“展昭，你还记得我么？”声音好似被刀割般的难听。
　　展昭停手往门口看去，只见一个老乞丐走了进来，头发蓬乱遍体肮脏，脸更是脏的看不清楚五官，他有些蹒跚的走了进来，眼睛直直看向展昭。
　　“原来是老伯”展昭认出此人正是昨夜路遇的老乞丐，“不知老伯身体可还好？昨天展某多有得罪，还请见晾。”
　　见他竟和这疯子似的人认识，众人皆奇怪。有人喝到“展昭！是不是串通了这疯子来的？”语未毕，一枚钢针就插进脑门，轰的倒下，惊起了满堂人。
　　江一烈喝道“安静！”又仔细看着老乞丐，突然抱拳道“原来是啸月门掌门萧银风老剑客，这多年不见，一时失礼了。不过萧掌门这般又是何意？”
　　萧掌门没有理他，只答道“报仇。闲杂人等若插手或多言，下场和前面一个一样。”他走到玉堂和展昭眼前，蹲下身把女子头颅抱了起来，抬眼看着展昭，奇怪的笑道“这是我女儿，是个大美人。若是早点认识了你，就把她许给你了。”又笑着看着玉堂，道“你还记得我女儿吧？你可是把她害死了啊。你又跑来和别人成亲，对不起我那痴心的女儿啊。”
　　玉堂不知这是天降的哪门横祸，急道“胡说！我只见过她一面而已！她死了又关我什么事！”那萧掌门嘿嘿笑道，抚摩着头颅的长发道“她选了你啊。结果你说她国色天香却不如你心里已有的颜色。我女儿最负美貌，你让她觉着自己纵是西施再世也未必既入人眼又入人心。她就上了吊，哈哈哈，我女儿可是烈性女子。就抛下我这孤老头子一个人走了，哈哈哈。”他狂笑，眼睛却淌了泪出来，可怕又可怜的样子。
　　展昭心念电转，放开了玉堂，玉堂刚被他拍通了几处穴道，已是能靠自己站的稳了。展昭撩起衣摆半跪在萧掌门面前，柔声问道“萧掌门，令千金是什么时候去的？”
　　萧掌门搂住女儿的头颅，盯着展昭看了又看，咧嘴笑道“你长的真秀气，来给我做姑爷吧！我女儿可是比牡丹花还漂亮。你看，你看。”说着就把那头颅往展昭手里塞。
　　展昭伸手握住了萧掌门的手，微笑道“大小姐美貌名闻武林，在下早有耳闻。今日一见比传闻更盛。萧掌门，在下问你，大小姐是什么时候跟您出来的？”
　　萧掌门眨了眨眼，道“就在这小子走了的那个晚上，我女儿就和我出来找他了。”他的眼睛落了玉堂身上。
　　“那天是三月初七，对不对？华山派七弟子和铁盘少主您认识么？和这位白公子一起去的两个人。”展昭早看过长沙府呈上的文书，细节了解甚详，至于谁是杀人者，他心里早有轮廓。
　　“
　　哈哈哈！他们全死啦！被这个白小子都给杀啦！我亲眼看见的！”萧掌门神秘兮兮的要凑近展昭耳边，玉堂气的喝道“你看见个屁！我们上啸月门时根本没见过你！你那时不正在闭关练功么！”
　　展昭握紧了萧掌门的手，道“萧掌门，玉堂离开啸月门所在的岳麓山是三月初七晚上，那两个人是在三月初八的下午被杀的，地点是在岳麓山脚下。而那时玉堂已出了长沙府。据称这个玉堂杀人的消息，也是你们啸月门传出来的。”
　　满堂哗然，展昭起身对着卢方道“卢大哥，先前我已经把详细情况给您了。不知您有没有对华山矶掌门和铁娘子说明？有一系列证据证明玉堂是清白的，不知您跟他们讲了没有？”
　　卢方语塞，华山矶起身道“卢岛主已略做说明。只是在下想问，那真凶到底是谁？”
　　玉堂冷笑一声，对展昭道“猫儿，这群人里就我不知道自己已经是清白的，就我一个傻子。”展昭笑了笑，道“你那封信一来，我就知你什么都不知道呢。只是没想到，他们能瞒你这么久。”又对华山矶道“这真凶是谁，得当堂问了才能确定得了。不过，萧掌门，可否能和展昭去一趟长沙府么？装疯卖傻也不能躲得了这趟官司了。”
　　他语气仍是温和，那蹲在地上抱着女儿头颅的萧掌门嘿嘿笑起来，猛得眼睛中奇光如炬，瞪向展昭道“长沙府派官兵去封庄少不了你的主意吧？打着搜查叛党的旗号实际是为了抓我吧？展昭！你为了这个白玉堂动了不少官威啊！”
　　玉堂猛的看向展昭，展昭没理会他，只淡淡道“掌门太看得起展某了，展某不过一小小侍卫，哪有指使得了各路府尹的能耐。你啸月门窝藏叛党赃物本就已是难脱干系，被封查也是合情合理。”
　　萧掌门哈哈笑道“展昭！你说的有道理！让我跟你回去也没问题，老夫反正现在也是了无生趣之人！老夫确实杀了那两个死鬼！老夫承认！还有，展昭，叛党的名单你们只知道一半吧，老夫知道全部，可全数告知于你。不过，你得让我把这白玉堂杀了给我女儿报仇才行。”
　　玉堂怒道“老匹夫！你还敢要挟他？白爷就站在这儿，要杀就过来啊！”他已是怒火攻心了几轮，这疯老头子硬把自己女儿想不开的罪加在他身上他倒也无话可说，可就老头子竟又将官府之事扯了进来，这让猫儿又立于何地！
　　展昭低头轻叹一声，将玉堂挡到了身后，平静的对萧掌门道“令千金之死，我们的确难辞其疚。只是玉堂去见小姐起因全是为了帮展某查案，始作俑者是展某。萧掌门要杀要罚就由展某一身担当了吧。”
　　萧掌门露出一丝奇异的笑，道“展昭！老夫知道你是个好人！所以才没怪你查了啸月门！你还是见好就收，让我把白玉堂杀了，也好给你了了这孽缘。”
　　展昭不动，只进一步将玉堂整个遮在了身后，道“萧掌门！展某谢你体恤。展某也退一步，我们定个赌好不好？萧掌门的“夺月冰魄掌”天下第一绝，掌门又闭关练功许久必是已成绝世神功。展某愿做你试功之人，受掌门三掌。如三掌后展某没死，那就放过玉堂。如展某受不住死了，那玉堂的生死交由掌门定夺。可好？“
　　玉堂一听差点被气死，猫儿啊猫儿，你是疯了还是傻了？你当自己是金刚罗汉？夺月冰魄掌奇寒无比，打在身上外无痕迹内里经脉尽断且寒气蚀体，就是能活也得半身残疾不可！
　　萧掌门笑起来，道“好啊好啊，这等好事我若不做，岂不是辜负了展南侠一片好意？我就成全你们两个，做一对鸳鸯鬼。展昭！我和你赌！”
　　在场人一听，不禁屏息凝神注视他们俩个，心道这展昭不自量力，试问天下阳刚之掌承受的住者多，受住这等阴寒之掌者少。早闻展昭内功也是偏阴寒，两性相同只会将寒毒加重，体内血液凝结而死。
　　这展昭是艺高人胆大，还是另有计策，众人一时只能观望。但若说展昭故意送死，倒是没人这样认为。
　　展昭与萧掌门面对面站定，萧掌门黑乎乎的面庞被乱发遮着看不清，展昭如修竹挺立肩膀松垂，倒有几分柔静感觉。
　　两人都静默着，堂里连呼吸声都听不见了。只见萧掌门抬起右腕，垂如兰花，五指间逐渐涌上一层白雾，旋既一股寒气从指尖放出，环绕整只手掌。
　　展昭略微垂下了眼睫，仿佛柳叶般的薄薄眼皮微有一丝颤动。他知如用真气护体，反而会被寒毒反噬。如今只能用肉身去挡了，至多骨断筋折，命还是能留住一天半天的。
　　当然，除非那老头子第一掌就拍向天灵盖，要是他如此不仁，那展昭也只能不义。
　　破解之法很简单，但天下人又有几个敢不用真气护体，就是不死，这身体也不见得能撑几年。很多人自会选择一搏就是死个痛快也好。
　　展昭不能，他若死，玉堂就得陪着。
　　他是万万不能让玉堂伤了性命的。
　　萧掌门第一掌离展昭还有几尺的时候，寒气就已扑面而来，寒，阴，快，重的一掌拍在了展昭右肋之处，掌风一转又推在展昭侧腰之处，眨眼间两掌已完。
　　堂里听得到骨断的闷声，展昭却只微微晃了一晃，头略低着没动一步。
　　萧掌门阴恻恻一笑，一收掌在胸前划了半圈叫道“好孩子！这一掌可接住了！”双掌裹着寒雾直冲展昭心口袭来。
　　展昭刚想侧身避开致命之处，却看眼前红影一晃，把自己挡在了身后。
　　堂上众人一楞，只见白玉堂窜身到展昭身前，伸掌隔住了萧掌门那双掌。没停顿接着一套掌法攻向萧掌门，竟将萧掌门逼退了几步。
　　展昭心中暗惊，玉堂怎么能动得了？忍着断骨伤痛飞身上去一脚飞向萧掌门，将萧掌门与玉堂分开距离，反身一把推开玉堂，与萧掌门斗在一处。
　　被推开的玉堂晃了几一晃身子，勉强站稳，抬头冲正在打斗中的展昭吼道“你为我受这无妄之灾做什么！你死了，我就能好活了？”玉堂胸膛微微起伏着，声音有些颤抖。
　　他自是在拼尽全力去抑制体内已混乱的真气，冲破的丹田之气不知会毁掉他多少经络，也不知这一强动断了几根经脉，全身已是痛不可当。
　　一口血在胸中喉间翻滚着，拼命忍住了。这一口血要是喷了出来，真气耗完，这人也废了。
　　展昭自是不会搭理他，静下心神应对萧掌门的绝世奇功。他本已受伤，自知不能久战，得求巧计。
　　他动作本已比平日慢了半拍，萧掌门一探掌扣住了他左肩，奇寒渗骨，他一咬牙竟将自己的关节甩脱，萧掌门手一松滑脱到展昭的手肘。
　　展昭心道这小人今天也得做了，左臂让他抓着右掌急劈向萧掌门面门，萧掌门将面往后闪过，右腕去架展昭的右掌，却碰到腕口处一硬物。刹那间，两枚袖箭已至眼前。
　　萧掌门大叫一声，一摆头躲过一枚，无奈距离太近，另一枚直扎进了颈窝，血如涌泉。展昭立即飞起一脚直踢上他胸口，这脚认穴奇准，直把他踢出一仗之外倒在地上不动了。
　　展昭紧随其上，出手如电点了他几处止血的穴道。知他是昏迷而已，还不至于死掉。这时展昭才觉眼前阵阵发黑，嘴里含着的血又被他吞了回去，身上冷汗已把内衫都快湿透。
　　江一烈此时站了起来，啪啪啪起形几声掌，朗声赞道“不佩服不行，真是英雄自古出少年。展南侠今日一战，让老夫开了眼界，自惭型愧。”
　　展昭不语，站起身来去扶玉堂，玉堂又是愤恨又是心痛的死瞪着他，展昭只冲他淡若云烟似的一笑，道“不许再动手了。我不会死，更不许你有事。你要再不听话，我就这辈子再不见你。”
　　玉堂却瞪着眼道“你说不见就不见了？还都能全由着你？”看着展昭那清泠的眸光，他觉着有些话必须得说了，再不说，就得连累他出大祸了，他力压下剧痛，道“猫儿，这次是我不对，我不该莽撞行事。我知道你为难，我更知道这感情说出来是死路一条。可我管不住自己，我不想做个委屈一辈子只为了那虚名浮望的人。猫儿，我想要的我已经得到了，玉堂今生死而无憾。我绝不逼你，更不会怨你。你就放了手走吧。”
　　展昭握着玉堂的手，玉堂，你才二十岁，我怎么能让你去死呢。
　　抬起浮云般的眼睫，清泠泠的黑眸中映出了玉堂的容颜，和一些过去飞花般的残片。
　　那年玉堂才多大？十八吧，就这么拉着自己的双手，在廊下向自己喃喃诉了衷情。自己也年轻呢，就玉堂这个年纪，听到他说喜欢自己时是满心欢喜的，因为自己也是喜欢着他。
　　记着两人执手脉脉相望倒也无声胜有声，后来玉堂又陪着自己生里来死里去了几回，真情真意的，这心，是再也变不得了。
　　这现在可不是天降奇祸么，是老天的惩罚么？
　　是展昭让你负了兄弟，负了侠名，负了你笑傲狂生。
　　这天底下，你能负的，只有展昭一人。
　　这些话，展昭自然不会讲给玉堂知的。
　　展昭只是冲玉堂笑笑，有些哀愁的眼眸，却仍是让玉堂心沐春风。
　　他握了握玉堂的手，轻声道“我知道，我自有分寸。要走一起走，你不用多说了。”语毕，他朗声对江一烈道“江老爷子谬赞了。眼下这萧银风便是杀害华山派七弟子和铁盘少主的嫌凶，在下要将他与玉堂带回去交与官府，望江老爷子明理识事。”
　　江一烈笑道“老夫没什么意见。就看这在坐的各位答不答应了，这按江湖规矩，仇家已在这里，理应当场手刃雪仇才对。不过，展南侠已身在官门，自有说不得的苦衷。各位的意见如何？”
　　华山矶只摸着胡须不答，众人却叫道“没道理！不能让他带走！提着头回去也成！”等等，总之是不许展昭带人离开，要在江湖地盘已江湖规矩行事。
　　展昭心知这萧银风不是普通的杀人凶手，那份未知的名单已让他成为朝廷要犯。本以为找他需通缉天下，没想今日他为了寻仇而正好被自己遇到，那焉有放手的道理。
　　展昭冷冷道“不经过堂对证，谁是凶手不能断定。在下也未说过他是凶手。诸位就这么不分黑白杀了他，他又已昏迷，这不是君子之为。”
　　玉堂心里正骂死猫不懂开窍，忽然也想起那名单之事。一时气结难言，这展昭，又想既不愧对公职又不想愧对了他，你当你是神仙么？玉堂心中大痛，这乱窜的真气已让他难以控制的想叫出声来，但还是生生压住了。
　　浑身裹素的铁娘子早已经血红了一双眼睛，她厉叫一声挣开按着她的随从，从背上抽出一柄秋水宝刀纵身向昏迷的萧银风扑去，要将那杀她儿子的凶手剁个稀烂。展昭一见，将悬在腰上的巨阙一拽，右臂较力，剑鞘朝着铁娘子飞了过去，“当”一声撞开了她劈下的刀，随即展昭剑交于左手飞身上去与铁娘子刀来剑往战在一处。
　　堂上众人见展昭的剑出鞘，他的剑术在天下是排在前三甲的，纵使负伤在身，凭铁娘子的武功拼上十成力，也过不了一百照必败。
　　华山矶与江一烈交换了一个眼神，华山矶对身边的弟子道“金鼎，你去帮帮铁娘子。莫要伤了展护卫，我们的目的是要将凶手正法。”金鼎为华山派大弟子，低声道“领命。”挥着一口宝剑就跳了上去。
　　铁娘子一刀劈向萧银风，展昭一剑挡住；金鼎一剑辞向展昭，展昭又一剑隔开，铁娘子便又一刀劈向萧银风。若是二人围攻展昭，他倒也好应对，只是此时得顾己又不能失彼。他又身负重伤，已是力有些见拙。
　　展昭倒不着急，剑法已守为主，绵绵剑招渐将二人刀剑招数引到已上三路为主，离地上躺着的萧银风远了些。展昭见机会差不多已到，骤然将剑法转为攻势，招招力道十足认准要害，那二人忙要变招式。展昭身子往右一闪任铁娘子一刀力有千钧般竖劈，铁娘子一扑而空还未收力回来时，展昭左边剑晃过金鼎，右手顺势三指捏住了刀脊，内力灌于指间顺着刀脊往刀把处滑了过来。
　　铁娘子只觉一震麻痛激窜整条右臂，手顿时松了，展昭右身跟上膝盖往上一提磕在她腕上，那把刀，瞬时掉落在展昭的手里。铁娘子往后踉跄了一步，露出了一个空隙，展昭脚尖一点地，身子如轻盈燕子般凌空旋起，从金鼎的面前飘到他的背后，衣影转瞬既逝。
　　众人惊叹，南侠的“燕逐飞花”已是出神入化，那身形，真如那飞花般不可留，又如轻燕般不可逐。
　　展昭左手剑搭在金鼎颈边，右手横刀贴在铁娘子喉头前，站在二人之间微微喘息，血，是再也忍不住的顺着嘴角溢出了细细一丝。
　　他闷咳一声，喉头动了两动将血又是咽了回去，这才开口道，声音略有一丝疲倦：“二位，展某不是不通情理之人，也不是不知江湖规矩之人。别的话不与二位多说，如若二位信的过国法，信得过公理，可以和展某一道带着萧掌门去长沙府受审，自己亲眼看着凶手是如何被正法。如果至此不能还二位公道，那展某就是拼出性命也会为二位找回公道，展某可拿性命向二位发誓。”
　　华山矶终于站起身来，对展昭道“展护卫，你又是何必呢？他被铡刀铡也是死，被兄弟们杀也是死，你带着他的头回去不也可以交差么？又上何苦为难自己和兄弟们？”
　　展昭淡淡道“展某奉公办事，不想为难任何人。”刀剑架在二人脖子上仍没拿开。
　　华山矶冷声道“展护卫，我们一直对你礼遇待之，你可不要得寸进尺。”言语间，已是杀意渐露。
　　突然，地上躺着的萧银风一跃而起，手中亮出一把黑漆漆的软剑飞身向展昭扑来，展昭忙一晃身躲过。那萧银风便凌空几个滚翻，跃出了大门。
　　展昭立即提气要追出去，身子刚向前弯又猛的折身一跃至站在较远之处的玉堂面前，一把抓住他的胳膊，话也来不及说拽着就往出一起走。
　　玉堂被这一拽痛的两眼一黑，汗又湿了一层。他刚才强行冲破气海浑身真气已乱窜，手臂强行冲穴动弹又断了筋脉，他在旁一直默不出声自是在强行压抑这快要崩溃的身体。
　　但玉堂咬着牙脚下站定，展昭一拽见他不动，回头瞪大一双清清眼眸不可思议的看向他，玉堂声音已是有些沙哑“你先去追他，我在这儿等你。”
　　玉堂想给展昭一个让他放心的笑容，但他不确定，自己一笑会不会让眼睛里的热泪被震动着掉了下来。
　　展昭却冲着他笑了，他无论在什么时候，就是在刀山火海上他都让别人感到清凉和安全，他笑道“不行。你可是嫌犯，跑了我上哪里去再捉回来呢？”到此时，他竟开起了玩笑，眼睛笑意满盈，直让玉堂撑不住倔强的脚步。
　　展昭拽着他正要走，却见门口已被人堵住了，众人冷冷的站在门前，眼睛幽暗的盯着他们，似乎是带着审判的意味看着两个罪人。
　　两人默默的看着众人，展昭开口道“诸位这是何意？就让萧银风这样跑了不成？”玉堂却扭头看向他的哥哥们，卢方一直没说话，静静坐在喜坛边看着他们。
　　玉堂对卢方道“大哥！你若还念兄弟情谊多年，就让我和猫儿一起去将那歹人捉了回来。回来后玉堂定会听从大哥一切安排！”
　　展昭的眼帘微垂下去，拽着玉堂的手紧了一紧。而卢方没看玉堂，只是道“算了，五弟。为了他，你什么誓都敢发。你不是我的五弟，你不是白锦堂的亲弟弟，你只是他的玉堂而已。”卢方慢慢扶着桌子站了起来，背对着他们两个，道“玉堂，若你今日和他踏出这堂一步，你我就今生不再是兄弟。你就当我这个哥哥死了。我也当没你这个五弟。”
　　他说的很平静，他已经没有办法了，赌一次，这多年的养育之恩和金兰之义，能否赢得过这荒唐的爱情。
　　闻听此言，展昭的手松开了玉堂，玉堂看着大哥的背影，他很久没有这样仔细的看过大哥了，依然是挺拔的身板，背着双手，象小时候自己调皮他教训自己的样子一样。大哥似乎没有变化，那么，究竟是什么变了？让他们今日成了这般模样？
　　错全在自己，不怪大哥一分，我白玉堂，的确失去了做他兄弟的资格。
　　玉堂要缓缓跪下，身子不灵活险些脸朝下摔倒，展昭急忙扶他跪下，心中一念闪过便也随着跪在玉堂身边，玉堂看他一眼，他的眼睛直视着卢方抢先道“卢岛主！在下~”他还没说完，玉堂大声对卢方道“大哥！请受小弟一拜！小弟今生亏欠大哥的，只能来世还上了！”说罢，朝着卢方磕了三个响头。
　　展昭的话被他堵了去，有些吃惊的看着玉堂利索的做完一系列事，最后咬了咬牙，扶着玉堂站了起来，玉堂面色如常，一时看不出悲喜。
　　江一烈走到他二人面前，道“展护卫，萧掌门之事我们可以先放下了。你们两个之间的事才是应该解决的，看来，二位是真的要打破人伦，也学那葬送了江山的汉哀帝和那佞国的董贤了？”
　　众人不屑的冷笑起来，甚至有啐出声的，或者嬉笑着盯着这两个俊美少年的窃窃私语的。
　　展昭心沉似水，玉堂瞪起俊目冷声道“爷爷还轮不到你来教训！你们~”还要骂时，展昭沉声道“玉堂，我有话要说。”玉堂收了声，只恨剜了江一烈一眼，哼声不语。
　　展昭望了眼门外已昏暗的天色，再看了眼将他们包围的人群，最后清淡的眸光落在了江一烈眼睛里，道“那要如何呢？江老爷子，事已至此，我们要怎么做，才能不让武林蒙羞？”
　　江一烈微微笑道“不敢。展护卫已是公门中人，不是我们武林能容得下的了。”
　　展昭平静道“那你们就让开，我们要去捉拿逃犯。”他心里却是在恨自己。
　　他有一千种可以救玉堂的方法，却偏偏用了最自私的一种。
　　那九百九十九种方法，他都不用亲自犯险，甚至不必见玉堂的面。
　　可是一千种的结果都会是庙堂江湖从此再不相见，情断义绝。
　　他想，那不如再见他一面。
　　况且他答应过玉堂，要共患难的，他不能负玉堂太多。
　　江一烈笑笑，道“可以。不过，你可以去，白玉堂得留下。他是江湖人，自是得按江湖戒律办事。”
　　展昭微微浮出一丝叹息，道“江老爷子。待本案完结，展某和玉堂自会退出武林，立即离开中原隐归塞外，终身不踏入雁门关一步，可否？”
　　玉堂听这话以为自己在做梦，他不敢相信展昭能说出他藏在心里那么久的愿望。他一直想和展昭去了关外，到那荒漠去，到那没人认识他们的地方，做一对游侠伴侣逍遥后半生。没想到，他真的能实现这个梦了。
　　江一烈露出一丝冷冷的笑意，道“展护卫虽一诺千金，但也需有个让人相信的诚意。这人心不可测，变数太多。”
　　展昭淡淡道“如何才叫有诚意？”
　　江一烈看了眼玉堂，道“不难。展护卫不是要和白少侠退出武林么？白少侠是江湖中人，那就只能请白少侠自废武功，才能教整个武林信了你们的诚意。”
　　玉堂没有如往常一样立即暴跳起来，而背对着他们的卢方的背影微微一颤。
　　最后一抹霞光被留在展昭他嘴角的笑窝里，他笑道“江老爷子，究竟是您没诚意，还是我们没诚意？”
　　江一烈哈哈笑道“那就看你们如何定夺！”
　　展昭微笑着，一手握紧了巨阙，一手捉住了玉堂的臂弯，他笑道“与其任你们宰割，不如我二人杀出条血路还自己清白。是生是死由天定夺！”
　　语毕，他手中巨阙一立，嗡嗡剑鸣，他只道了声“跟紧了我！”便一提气，一手拎了玉堂纵身飞过众人头顶，出了大门。
　　外面已是日落西山，天边大片云霞已被染了墨色，只剩微微灰青的天光亮着。
　　展昭带着玉堂只跃出门就落了下来，众人只喊道“不能让这两个江湖败类跑了”就杀了出来，又将二人包围起来，展昭一掌将玉堂推开十几步远，只喝道“他已动不了武！若再伤他就是禽兽之为！”众人倒也不理会玉堂，都知他已中了毒又破了经脉，不理他也活不了多久，都一门心思去围攻展昭。
　　将近百号人对付一个展昭，百号人皆是江湖有头有脸的人物，就是那几个掌门帮主没动手，就是这些大弟子和游侠们的联手也是神仙难敌的一劫。
　　面对强敌，展昭的心境倒纯粹的象装在水晶罐的雪泉水。他只是随着自己的心境去挥剑，去保护自己或者攻击别人，他知道这场恶战没有输赢。
　　赢了又怎样，他已害玉堂众叛亲离。
　　输了又如何，玉堂也许还能获得自由。
　　展昭越想越空茫，身上的痛都似乎感觉不到了，手中的剑招如行云流水，如云散雾飞，绵延不绝，人与剑仿佛溶为一体，那些里圈之人竟一时找不到他的空挡，外圈之人也进不去。
　　玉堂站在外面看着，心神再也压不住了，他最恨的，就是无法与展昭并肩作战。玉堂一直拼命压制的血再也控制不住了，一下子顺着口鼻涌了出来，他忙伸手去捂，血顺着指缝蜿蜒了半只手臂。
　　展昭本没有余力去盯着玉堂，但正好他一个跃起高过人群，眼波一扫，那个捂着嘴无声的浑身是血的玉堂冲进了他漆黑的眼眸里。
　　落下的展昭虽然心神不乱，但动作滞了半刻。一把剑尖就戳进了他的左肩，他一痛，手里一翻一剑削去。众人一见他受伤了，立即精神大振，手中刀剑来得更猛。
　　一直在廊下站立的彗铭大师忽然走了下去，在圈外低念了声“阿弥陀佛”，一提气袈裟一甩纵身越到众人头顶，挥动双掌就朝展昭盖了下来，展昭起剑相迎。
　　彗铭大师越近展昭身前与他掌来剑往，彗铭大师掌法身法气势宏大，长袈裟上下翻飞让旁边的人不得不得他让出个地方。一时围在展昭身边的人退了不少下去，毕竟彗铭大师已有将近二十年未在武林各类大会中露过身手，次此竟是破了例。
　　彗铭大师与展昭边战边向墙边靠去，忽然彗铭大师错步向前，展昭看见他的嘴唇微动了几下，心里突的一跳，他读懂那是唇语。
　　就是为了玉堂，展昭也得赌一把了。展昭虚晃几式到了玉堂身边，绵密的剑招将二人都护住。
　　晦明大师长袈裟向他扫去，众人微向后一退给他让出了空隙，展昭提气跃起之时手一把探住玉堂的腰带一起起来，晦明大师见他已跃起，只是二人离墙头还差几尺，内力催发袈裟往上一扬，外人看着是要用袈裟将二人抽中，没想那袈裟堪堪从二人脚下擦过，展昭轻功绝世无双，借着这一点外力就攀住了墙头，一咬牙将玉堂抛过墙头。自己也随之跃出。
　　那巨阙却被他留在了院内，彗铭大师一反手接住，没让那名剑落进了土里。
　　众人正要跃出墙头要追，彗铭大师一声大吼“够了！”狮子吼十成功力。
　　一片鸦雀无声，彗铭大师慢慢说道“上天有好生之德，各位是平日里行侠仗义的英雄好汉，怎么如今对着同行豪杰就一定要斩尽杀绝呢。”
　　巨阙在微微夜色中明如月光，映亮了彗名大师苍老而疲惫的面容。他太累了，这一出又一出打着江湖公理的名义来终饱私囊的戏到底要看到什么时候？
　　那两个年轻人太年轻了，他想起自己入江湖时比他们更年轻。
　　那是多少年前的事了？
　　江一烈正待发话，却觉着肩膀被扣住了，回头见是卢方，卢方眼睛微红着，对他道“江老哥，你就让我那五弟，自生自灭吧。”
　　韩彰徐庆带着江家小姐站在他旁边，江一烈冷冷的看着卢方。
　　满庭都在等待着，夜风已是吹散了云彩，露出那轮刚升的圆月。
　　展昭落地时也抓住了玉堂，没让玉堂摔着。他没待站稳就扶着玉堂随便找了方向就走了。
　　曲曲折折进了一条深巷，青石板一路蜿蜒着血迹，也不知是他们谁的。
　　展昭紧紧抿着的嘴角又沁出了细细的血丝，玉堂一转脸看着了，急唤道“猫儿！猫儿！”
　　已是力气用尽了，展昭搂住玉堂的肩往怀里一揽，自己的后背重重的贴在了高墙上才没让自己软倒，他微闭上眼仰起了脸，那血丝顺着他小巧的下颌滑落过他苍白的喉头。
　　玉堂靠在他的怀里，借着朦胧的月光瞧见了他的脸，玉堂哑了嗓音“好猫儿~~~”他待要说什么，却觉着展昭身子微动。
　　原来展昭右手边有扇窄窄的角门，他正伸右手摸索着试着能不能推开，那门没锁，一推就开了个缝。
　　展昭一咬牙扶起玉堂，二人进了门内，展昭不忘用脚将门勾上。
　　借着墙西头初升的明月，看得清是个荒废了的后院，地砖上都长满了杂草野花，废木旧石零散着埋在其中。
　　展昭环顾四周，扶着玉堂在一块儿石凳上坐了下来，玉堂坐下一看脚前，笑道“猫儿，这儿还长着几株牡丹呢。”几株雪白的野牡丹夹在茂草野花里，开得气势汹汹，好不艳丽。
　　展昭笑笑，也挨着玉堂坐来下来，他扳住玉堂的肩要将他背转过身，玉堂却一软身子溜滑到了他的大腿上躺了下来，一双亮晶晶的大眼睛含着笑瞧着他。
　　本想把他拉起的手也改为了轻轻抚在他的额间鬓角，玉堂满足似的吐了口气，笑道“终于就我们两个待着了。”
　　展昭声音含笑，应合道“上次就我们两个都是什么时候的事了，感觉过去好多年一样。”
　　这时候夜风轻柔，园子里有芳草夜花的枯苦涩清香，月光如银照亮了展昭的侧脸，玉堂道“猫儿，你刚才要是在众人面前不理我，我想着就立刻死在你面前。”
　　“你不是说绝不逼我么？”展昭用手指擦着玉堂口唇之间的血，轻轻笑道。
　　“我是恨我自己。我最不愿让你负了自己的真心，尤其是为了我。”玉堂想张嘴咬住他的手指，却被他躲了开去。
　　展昭微笑着，眼睛藏在乌云般的眼睫下，被月光挡着看不清真意。
　　玉堂看着他透明似的容颜，认真道“猫儿，给我梳梳头发吧。”
　　展昭微怔，玉堂正色道“今日是吉日，不如我们也结发好了。我给你平日里梳过那么多回头发，你给我也梳一次，我们就当有了这个形式给天地神明看了。结发不就是为了求个同心么，我们的心意早已相同，就少了这么个样子。”
　　展昭不语，从自己头上解下发带，只剩了簪子挽发。又将玉堂的簪子发带除下，让一头乌亮的长发从自己腿上垂了下去。展昭十指为梳轻柔的穿梭在那一片乌云之中，眼睛瞧着不觉痴了，与玉堂的种种温柔真情都随着这如水般的头发缠绕在了心尖上，又痛，又甜。
　　玉堂也看着他痴了，展昭此时哀愁又深情的模样他从没见过，展昭的眼睛好象浸了月光的湖水，玉堂好半天才哑声道“傻猫儿……”胸中的悲伤`相思`疼惜，都恨不能融在这一声叹息之中。
　　“你不是更傻么？”展昭眼睛里晃动着水粼粼的光亮，笑道。
　　“我们就是天底下最傻的凑成一对儿了”玉堂呵呵一笑，眉间甚是豁达。
　　展昭将自己的发带给玉堂束成一根辫子，一扶他的肩背推着他坐了起来，轻声道：“坐好。我给你过一回穴。”
　　“别白费力气了。你自己还自身难保呢。”玉堂不肯转身。
　　展昭握住玉堂的双肩，道：“不过穴你撑不到明天的，我们还得走很长的路，你得给我坚持住才不枉我费这般力气救你出来。”
　　一阵夜风将玉堂的发丝吹的飘拂起来，当发丝落下后，展昭才从看见一片黑影自玉堂背后压了过来。
　　展昭只来得及将玉堂的往怀里一带往下按去，自己的上半身完全暴露，刹那间，一柄黑刃剑没入了他白青的喉咙。
　　那人见剑已入喉，腕一翻将剑横着就扫了出来，一腔碧血喷了出来，全洒到了下面那几株雪白牡丹上。
　　展昭的身子也随着倒了下来，牡丹花瓣被他撞散，纷纷扬扬全落在了他脸上颈上。
　　月亮已升过了西墙，银光浩淼。照着那花瓣承受不住血珠子，正颤微微的一滴又一滴似珊瑚珠似的落下来，几滴滴在了展昭雪白的腮上，花瓣，人颜，一时已分不清。
　　那人一把将玉堂从展昭身边拉起，扔到离展昭几尺开外的地方，他哈哈大笑道“你也痛一痛！你也痛一痛！”笑着跳着，蹦上西墙不见了。
　　玉堂全身不能动弹，展昭就离他一臂多一点点的距离，他就是抬不起手臂，他就是够不到他。
　　他睁大了眼睛看那血慢慢向自己流过来，看着花瓣与人颜相遮映着，他看清了展昭的容颜。
　　为什么，他好象好带着笑容。
　　玉堂纵声惨笑起来，他终于还是让我负了他。
　　尾声
　　后来发生了很多事，江家被抄一案让街头巷尾传了很久。
　　罪名是勾结叛党私运盐粮，据说是开封府的展昭给江宁知府送来的罪证。
　　展昭从来都是考虑周全的，力求两全其美。
　　然而没有人知道白玉堂的下落，那一夜后，他就再没消息。
　　江湖人有人说，白玉堂和他哥哥们回去了陷空岛，也有人说他那夜就毒发身亡了。
　　总之再没有人见过他。
　　再没有后来的事了。
　　----完----  