 
　　西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　作者有话要说：此文为原创练笔之作，架空历史，大家看过一笑，切勿深究
　　――砚妍拜上 
　　西塞剑光寒（一）
　　天色将暮，落日的余晖笼罩着寂静的大内宫苑，勤政殿里，早有宫人悄然点亮了琉璃宫灯，珠晖般的灯光下，端坐于龙案后的赵祯突然抬手将一份邸报丢在桌上，发出“啪”的一下轻响，声虽不大，在静得落针可闻的殿堂里听来依然令人心惊。
　　侍候在旁的总管常恩垂在身侧的手微微一紧，无声地朝着桌案方向瞄了一眼，认出那是一份来自西北边关的加急密报，心头不觉便沉了一沉。
　　赵祯起身步下御阶，面无表情地负着手在殿中缓缓踱步。
　　常恩垂首，眼底隐隐闪过一缕忧色――他算是宫里的老人了，可以说是亲眼看着皇上一天天长大成人，近年来，自家主子的威仪日盛，喜怒也越发不行于色，但他还是能够清楚地觉察到……陛下这是生气了！
　　作为一名内侍总领，常恩深知朝中政事容不得自家多嘴，可是眼看着皇上终日眉宇不舒，他还是忍不住暗暗揪心。久处大内皇宫，他最能体会身为上位者的那份孤独，有些时候，他们需要的也不过只是一个能够认真聆听的对象而已，可是，要让皇上能够放心倾诉的人，还真是......难找得很呢！一念至此，他心头突然一动，记起今晨偶然听到的几名侍卫间的那番对话，迟疑一下，方压低了声音试探着问道，“陛下若是觉得殿内气闷，何不出外走走？”
　　赵祯停住脚步，侧头看了他一眼，略一沉吟，点点头道，“也好。”
　　于是，一行人出了勤政殿的大门，沿着宫内长长的甬道漫步而行。
　　此刻天已黑尽，常恩提了盏宫灯当先走着，脚步有意朝东行去，随着御花园的临近，空气中渐渐浮动起丝丝缕缕的暗香，清雅幽远，若有似无。
　　一直沉默不语的赵祯忽然微微仰起脸来，“这是......”
　　常恩连忙应道，“老奴听闻御花园池塘中的莲花已然开了，想来便是它的香气。”
　　边说边走，不觉已来至园中，穿过九曲回廊，路径忽地一转，一个不大的池塘赫然出现在了眼前――月色如水，微风轻拂，好一派曲院风荷的景象。
　　远远便见一人立于池畔凉亭之中，满塘田田莲叶映衬出一个红衣沉静的身影，赵祯蓦地停步，惊讶的同时，亦不禁由衷感叹起眼前这幅画面的美好来！
　　与此同时，展昭也闻声回头，惊见皇上正隔着荷塘怔怔地望向自己，不知怎的便有几分尴尬，随即敛了神色，轻身一纵，脚尖在莲叶间点了几点，如蜻蜓点水般悄无声息地来至面前拜倒，“臣展昭，参见陛下。”
　　赵祯以手相搀，“卿家缘何在此？以你三品官职，原不必再到宫中值夜。”展昭起身，低声解释道，“陛下勿怪，本来今夜这里当值的那个侍卫原是臣的旧识，他因老母突然抱恙，赶来开封府向公孙先生求医，恰好遇到了臣，刚巧臣也无事，就自告奋勇来替他一晚。”
　　赵祯摇了摇头，有些不以为然，“怪道卿家总不得歇。”虽在责备，语气中却不觉带出了几分欣悦之意。
　　默默立在一旁的常恩直至此刻方缓缓吐出一口长气，暗中向着跟随在后的宫人和侍卫们使了个眼色，众人便悄没声息地退了开去。
　　赵祯于此全未在意，当先起步朝凉亭行去，边走边侧头问道，“刚才扶你起身，卿家袖中却似藏了什么东西？”
　　展昭一怔，随即笑了，“哦，那个啊，是臣临出门时，马汉强塞给臣的，说是刚采的菱角，送给臣尝个新鲜。”自袖中取出一只布袋，倒出数枚小巧果实托在掌中。
　　赵祯见那果实色作深紫，形如元宝，两头尖尖微翘，模样甚为趣致，不由伸手拿过细看， “这东西......可以吃？”
　　展昭点头，“也难怪陛下不知，这菱角并非贵重之物，南方更是常见，记得每年八月初八，江南水乡便有食菱的习惯，百姓还可将其当做饭食呢。”嘴里说着，已用修长的手指捏住一只菱角的两头，轻轻一掰，紫色的壳便从中裂开，露出中间雪白的果肉，
　　抬眼望来，神情略微有些犹豫，似乎拿不定主意是否该请对方尝上一口。
　　赵祯却没同他客气，突然伸手抢了过来，整只丢进了嘴里――入口脆嫩清甜，味道居然不错，于是，一只吃罢，他的眼光便又转到了余下的那几只身上。
　　展昭垂眸，眼中笑意愈浓，默默剥着菱角......他剥出一只，他便吃掉一只。
　　夏末的晚间有些微凉，四周的空气仿佛都是湿润的，满塘莲叶在风中摇曳起舞，月光下望去，此情此景，宛若江南。
　　赵祯原本烦闷的心情似乎松快了一些，忽然便有了种想要倾诉的欲 望，抬起头来望着夜空，他缓缓开口道，“朕刚刚接到西北送来的密报，近日来边境处又有党项人的小股兵马屡次滋事扰民，似有异动……”
　　展昭一惊，抬眼朝他望来，却没有插话。
　　赵祯抬手揉了揉眉心，语气中带着隐隐的忧虑，“朕早知李元昊其志不小，只是没想到双方合约签订不过一年多，他就已经蠢蠢欲动了，”说到这里，侧头看向展昭，“对此，你怎么看？”
　　展昭抿唇，沉默片刻，才低声道，“陛下既问，请恕臣直言。夏主虎狼之性，虽已向宋称臣，却不甘长久蛰伏，这些举动怕还只是初步的试探，一旦认定时机成熟，后面想必还有更大的危机。”
　　赵祯只是静静听着，一直没有开口，仿佛陷入了深而久的沉思之中，隔了好一会儿，才点头道，“不错，朕也有此疑虑，只是可怜边境百姓才刚得些喘息之机，不久便又会为战乱所苦。”
　　展昭微微一震，“莫非陛下已有了什么打算？”
　　“未雨绸缪，总好过被动挨打。”语声一顿，赵祯眉头深锁，深深叹息，“只是国库不丰，若要征兵筹饷，不免又增税赋，每每思及，朕心甚为不安.....”
　　展昭瞥见对方鬓间隐约星霜，不由胸口一紧，脱口叫了声，“陛下！”
　　赵祯闻声转过头来，直视着他的眼睛，正色道，“值此多事之秋，正是用人之际，朕想调你回御前听用，展昭，你可愿意？”
　　这一次，展昭没有半分犹豫，单膝跪倒，沉声应道，“臣，遵旨。”
　　......
　　此后的大半年里，果然就如赵祯所虑，宋夏边境摩擦不断，屡起争端，一时间，战争的阴云笼罩着宋廷，连自西北吹来的寒风里仿佛也夹带着山雨欲来的气息！
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-6-18 12:48
　　回复此发言
　　3 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（二）
　　时光易逝，转眼间冬去春来。
　　春雨缠绵的三月，白芸生回到了江南。
　　洗尽一身风尘，他临窗安坐于金陵“会仙楼”头，独自一人把酒浅酌。
　　傍晚时分的玄武湖，刚下过了一场细雨，清风徐来，烟波浩渺，远山凝翠，一望皆青。
　　白芸生的目光落在远方天水相接之处，悠然出神......又是一年过去，与那人分别已经五百多天，这段日子里，他走过江南，行过大漠，足迹遍布大江南北、塞外中原，在阅历不断增长的同时，他并没有比从前更加快乐，倒是冷眼看过人间万象、世情冷暖，经历越多，便越发觉出了那份平和包容的难能可贵。
　　“三年......回去，”真是温暖的字眼啊，白芸生嘴角微翘，忆起当时两人击掌订约的情景，眼底有抹温柔无声流转，他亦明白，要想真正与那人比肩，自己还需要磨练很久。但，那又如何？年轻如他，只要存下这份心思，路途虽远，终可达到。如果不想被那人始终视作一个孩子，唯一的办法就是变得强大起来，直到有那么一天，自己也能够毫不逊色地与之并肩而立，成为令他信赖的伙伴，可以用一种沉稳的气势对他说，“别担心，还有我呢！”――这是他深埋于心底的梦，他一直苦苦磨砺自己，为的便是能有这样的一天。
　　此时此刻，白芸生心中所想，也不过是两人三年后的相见，可有的时候，命运的安排却超乎任何人的意料之外。
　　天刚擦黑，远远便见一行三人沿街快步而来，虽然不声不响，观其身形步伐，却都有身不俗的功夫，且个个面色凝重，当先一人身形尤为高大，浓眉下一双锐目，开阖间精光闪闪，气势凌人。
　　白芸生举杯呷饮，正在心里暗暗猜测他们的身份来历，便听到了邻桌一席几人的窃窃低语，“咦，这不是咱们金陵府的成大捕头吗？这么晚了，行色匆匆的干什么去？”
　　“嘘，轻声！你只认得个成大捕头，可知打头那人是谁？”
　　“恕愚兄眼拙，看这通身的气派，莫非来头更大？”
　　“算你还有些眼光，告诉你吧，他就是司徒越……”
　　“‘裂云掌’司徒越？就是年前刚提了‘南五省’总铺头的那位？！”
　　“可不就是他？跟在他左面的那个年轻人叫做楚鹤，也是六扇门里的后起之秀，名声直追前辈高人，”说到这里，语声一顿，“咦，这几人难得聚到一起，莫不是又有什么大案子了？说句实话，若非巨匪大盗，又如何能够劳动他们三位的大驾？”
　　听到此处，白芸生亦不免生出几分好奇心来，目光追随着那三人一直行到湖畔的码头，就见他们静静站定，并不交谈，似乎在等待着什么。
　　片刻后，一艘并不起眼的帆船悄无声息地靠了岸，那三人互相看了一眼，立刻迎了上去。
　　舱门开处，一人当先迈步而出。
　　当那个劲挺的身影一下子撞进眼帘的时候，白芸生仿佛听到自己的心脏“咚”地大跳了一声，震得整个胸腔都疼痛起来，头脑中却是一片空白……右手下意识地握紧酒杯，他咬住嘴唇，生自己一开口，眼前的景象就会变成一现的昙花！
　　此刻，他唯一能做的就是死死盯着那人的身影，眼中射出如火般的目光――惊讶、狂喜、期盼、渴望……诸般情绪，纷至沓来，强烈到无法言说！他就这么看着那个人，像是只用眼神便能够将对方融化……
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-6-18 12:48
　　回复此发言
　　6 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　展昭甫一出舱门，便觉察到了那道热切的眼神，抬起头来，就看见了坐在不远处酒楼上的白衣人！微微一怔之后，他似乎笑了一笑，抬手打出个“稍待”的手势，收回目光，快步下船，同迎上前来的司徒越等人低声交谈几句，打发那三人离去后，便径直朝着酒楼走了过来。
　　不一刻，楼梯轻响，他已登上楼来。这一露脸，楼上忽的一静，各色人等的目光不由便被吸引了过来――依旧是一身蓝衫，身形挺拔，唇角边一丝淡淡微笑，气质沉静犹如江南春雨，但觉一望清新。
　　直至此刻，白芸生方才强定住心神，收敛起目光中的热切，慢慢站起身来，低低唤了声，“展叔！”
　　与此同时，耳中听得邻桌那里隐隐传来一下抽气之声，目光扫过，瞥见那一桌三人正目不转睛地紧盯着这边，神色怪异，顿时心生不快，眼神转厉，冷冷“哼”了一声。
　　那三人被他一眼扫过，不约而同都觉心中一寒，他们原也有些个见识，其中一人更是隐约猜测出了来者的身份，知道不该多事，于是抢先朝同伴递了个眼色，招来小二结账后，便即匆匆下楼离去。
　　展昭看着眼前的一幕，却未多言，直待那几人走远，才笑着摇了摇头，“芸生，两年未见，你这通身好大的气派！”
　　白芸生料不到两人再次相见后，对方的第一句话便是调侃自己，顿觉脸上一热，好在这两年的江湖不是白闯的，他再非从前那个青涩懵懂的少年，略一低头掩饰过窘态，再抬头时已经若无其事，微笑着让道，“展叔，这里坐。”一边回头吩咐店家重整杯筷，再添几味清淡可口的菜肴来。
　　展昭来至桌旁坐下，抬眼默默打量着对方――白衣如雪，眉目飞扬，气质冷冽中藏着锋锐，眼中的神采明亮如清晨的第一缕晨光……重逢后的白芸生居然变得有点儿陌生了，虽然那张俊美的面孔熟悉依旧，却似乎比以前多了些什么说不清的东西。
　　两人隔桌互望，有顷，不约而同地笑了出来，芸生直视着对方那双温和淡定的眼睛，悠悠问道，“这两年，过得好吗？”
　　展昭点头，“你呢？”
　　“还行，只是乏善可陈。”
　　展昭嘴角微翘，笑容轻淡而温暖，“只怕未必吧？现在江湖上不知‘玉面专诸’之名的，可真还没有几个呢！”
　　白芸生这次当真涨红了脸，尴尬的同时，心底又有种隐隐的喜悦悄然而生，呐呐道，“什么‘玉面专诸’，不过是朋友间闹着玩的……”
　　展昭见他难得发窘，亦觉好笑，“有什么不好意思的？你的那些个行侠仗义的事迹传得沸沸扬扬，我就是再怎么孤陋寡闻，也辗转听到过一些，”顿了顿，微微敛起笑意，正色道，“芸生，展叔与有荣焉，也替你高兴呢！”
　　白芸生心头蓦地一热，但觉自己这两年来的跋山涉水、风餐露宿、所有的危险和辛苦都不再是苦，都有人知道，那种感觉如此窝心，令他感动至无语，只想好好地浮一大白！
　　一念至此，他当真抬手给自己倒了杯酒，却为对方斟上一杯热茶，然后举杯相邀道，“展叔，你的胃不能饮酒，咱们就以茶代酒，为这次的‘不期而遇’干上一杯！”
　　展昭微笑，呷了口仍在冒着热气的清茶，感觉一直暖到了胃里，一时间思绪起伏，眼前似又浮现出另一个白衣如雪的身影，欣慰之余，亦觉怅然。
　　静了片刻，白芸生当先开口问道，“展叔此次离京南来，可是要什么要事？”
　　展昭似不欲多言，只淡淡道，“有个案子，需要我过来帮着看看。”随即转开话题，“你这又是打算往哪里去？”
　　对方这样的反应似乎已在白芸生意料之中，所以他只是笑笑，也未再行追问，“金陵春色素著，我原打算多看些日子，所以就在这‘会仙楼’定了间上房。”语声一顿，眼望展昭，目中似有深意，“展叔若有什么需要，只管招呼一声，小侄随叫随到！”
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-3 08:00
　　回复此发言
　　9 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（四）
　　也不知究竟过了多久，他的视线里再次出现了那双眼睛――铁灰色的眸子阴冷幽深，犹如此刻头顶上那片欲雨的天空。
　　韩天漠死死盯着对方，充了血的眼睛里全是仇恨和不甘，嘶声喝问道，“你们……到底是什么人？！”
　　听不到任何回答。
　　他深吸一口气，突然大笑起来，笑声绝望而疯狂，“你们胆敢打劫官饷，残杀官兵，以为还能够轻易脱得了身吗？这么大的一批银两，无论走到哪里都难以避人耳目，朝廷马上就会派人前来追查，到那时自然有人替我等报仇雪恨！”
　　那人依然没有开口，却突然伸出一只带着黑丝手套的手，一把将他拎了起来。
　　然后，韩天漠就看到了让他这辈子都忘不了的一幕――
　　山道附近遍布鲜血尸骸，情景宛如人间炼狱，己方除却自己，已然再无半个活口，而那些黑衣蒙面人正在有条不紊地清扫着“战场”，随手拎起战死军士的尸身，看也不看便掷入水流湍急的大江之中，转瞬便被冲得没了踪影。
　　韩天漠眼睁睁地看着这一切，却全然无能为力，这些都是同他日夜相处、亲如手足的兄弟啊，死后却连个尸首都不得保全！一时间，他目眦欲裂，浑身的血液一齐冲上了头顶，眼前发黑的同时，一口鲜血已逆喉喷出，随即失去了知觉……
　　也不知究竟过了多久，当他再次有了意识，却是被一场大雨浇醒的，昏昏沉沉地睁开眼来，发觉天色晦暗，大雨中也辨不清是何时辰，勉强坐起身来茫然四顾，不远处的雨幕中竟还依稀可见那几辆装载着饷银的马车，韩天漠正在疑惑对方为何还没杀了自己的时候，完全出乎他意料的事情却再一次发生了！
　　就见依然立于自己身侧的那个黑衣人打出的一个手势，其余几个蒙面人突然自腰间拔出匕首，动作整齐地插入了拉车马匹的后臀，马匹吃痛之下，齐齐发出一声惊嘶，拖着身后满载着饷银的车厢，直直冲出了山道，随着几声轰然巨响，连马带车一起坠入了江中，峭壁下的大江有如一张巨口，激流翻滚间，六辆马车转眼便被吞噬殆尽。
　　韩天漠脑中霎时一片空白，几疑犹在梦中，便在此时，为首那人忽然朝他转过头来――对方的脸在雨中影影绰绰的看不真切，但那双眼睛却似能够轻易地穿透雨幕，他甚至可以清晰地感觉到，那双一直漠无表情的眼里竟然飞快地闪过了一丝讥诮之色，还未等他反应过来，后脑处已被人重重一击，突如其来的剧痛令他眼前一黑，就此不省人事！
　　待他醒后赶去报官，再到金陵府衙急急派人前往出事地点查看，已是两天之后的事情了......暴雨过后，所有的痕迹都被冲刷得一干二净，曾经那样惊心动魄的鲜血和死亡竟未留下半点踪影，而那三十万两白花花的饷银，也随着浩荡的江水散落无踪，再不可寻。
　　身披枷锁的韩天漠呆呆地站在崖边，欲哭无泪！注目滔滔奔流的江水，有那么一刻，他真想就此纵身一跃，赶上前去同那些死去的弟兄作伴，可是，不管出于何种原因，饷银既然是在自己手中失去的，杀头也罢，凌迟也罢，他决不会逃避自己应该承担的罪责。
　　令他绝望的是，竟然没有人肯相信他的话！
　　江浙巡抚惊悉朝廷的大批军饷居然在自己的辖地上丢失，着实吓出了一身的冷汗，即刻上报朝廷的同时，严命金陵府衙必须限期破案，并派出手下强将“南五省”总捕头司徒越赶去协助，而身为金陵府台的王德衡王大人更是焦虑忧急有如热锅上的蚂蚁，心知出此大事，自己无论如何难脱干系，朝廷震怒之下，头上的这顶乌纱帽怕是将要不稳，所以也施压于手下的捕头衙役，责令严行盘查，宁罔勿纵，一时间整个金陵地界风声鹤唳，人人自危。
　　无论是司徒越和他此次带来的助手楚鹤，还是金陵府本地的大捕头成渡寒，全都是“六扇门”里响当当的好手，三人带领下属明察暗访了半个多月，结果居然是……没有结果！
　　据韩天漠的供词称，这批军饷是在通往“牛渚矶”的山道之间被劫的，劫匪武艺了得，杀人便如砍瓜切菜一般，训练有素的官兵在对方面前简直毫无还手之力，以致全军尽没，那么，这群仿佛是凭空出现的高手到底是什么身份，又从何而来？为什么鬼魅般现身后，又如同鬼魅一般消失，再也寻不到半分踪迹？而且负责押运的军士全部战死，连尸首也被抛入江中灭迹，竟是除了他韩天漠之外，再无一个活口，如此一来，又何以证明他所言是真？！
　　退一步讲，就算韩天漠所言全都属实，接下来的问题却更加离奇――劫匪既然武功高强，手段凶残，却为何单单留他不杀？难道只是为了让他可以赶去报案并指认凶手？更有甚者，这些劫匪既然为财而来，得手之后不快快遁走，却又为何要当着“苦主”的面儿将所劫银两全部坠入大江之中？
　　――解释不通。
　　但这批三十万两的饷银却又实实在在地不见了踪影！
　　面对堂上府台大人连珠炮般的问题，韩天漠欲辩无言！他隐约觉出自己正置身于一个有预谋的漩涡之中，即便此刻他全身是嘴，也难为自己讨回一个公道，极度的恐惧和绝望几乎令他崩溃，以至于在其后的几次大小审讯中，任由刑具加身，皮开肉绽，他整个人却如失了魂魄一般全无半点反应。
　　见此情景，王德衡也不敢过分相逼，只是如此大案，就算当真寻不回丢失的饷银，身为主审官员，也必须对此做出一个合理的判断来，无奈之下，他皱眉提笔，犹豫了很久，才于案卷之后加上了一句批语：此案线索不清，人证全无，且查无头绪，疑为犯官“监守自盗――结论中的“疑为”二字，隐约透露出了他心底里的一份疑虑和挣扎。
　　韩天漠的这番经历可算得上是跌宕起伏、一波三折，光只听来已觉惊心动魄，展昭静静听着，一直没有插言，脸上微微露出若有所思的神情，只是在最后问了一句，“你可曾听到那些蒙面人说过什么，哪怕只是片言只字？”
　　韩天漠摇了摇头，“那些人行动间极有默契，自始至终，没有过一句交谈。”说完这话，他才似猛然醒过味来，黯淡的眼神亮了一亮，脱口问道，“展大人，你肯相信我的话？！”
　　展昭直视着他，目光清澈，语气平和，“为什么不信？在没有证实你对我说谎之前，我情愿选择相信。”
　　韩天漠周身似有热流滚过，刹那间红了眼眶，这些日子来所受的屈辱苦楚一齐狂涌上心头，诺大的一个汉子，居然埋头膝间，“呜呜”地哭出了声来！
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-3 08:05
　　回复此发言
　　10 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（五）
　　展昭于牢房内询问韩天漠的同时，等候在门外的几人也正低声交谈着。
　　金陵府大捕头成渡寒悄悄将司徒越拉到了一边，正色道，“有件事，还要烦劳司徒兄帮老弟我一个忙！”
　　“什么事，也值得你如此郑重其事的？”
　　成渡寒朝着牢门的方向瞄了一眼，压低了声音道，“我家府台大人欲与这位京里来的展大人好好叙叙，所以想麻烦你做个引荐……”
　　“昨晚展大人来时，他们不是已经连夜会过面了吗？”
　　“唉，所谓会面，也只是询问案情，查看卷宗，未得深谈。实不相瞒，我家大人原想留展大人住在府里，平日也好有个照应，却被他以‘查案时间不定，晚间出入不便’为由给谢绝了，”他叹了口气，苦笑道，“你还别说，这位展大人看似温文和气，言语不多，可是淡淡的一句话说出来，连我家大人也不便再行多说，还真是……”说到这里，缓缓摇了摇头。
　　司徒越笑了笑，似有同感，“说起他来，我也是在几年前同他一起办过一件大案子，因此有了些交情，才知道这位江湖上的‘南侠’，朝廷里的‘御猫’，性子外和内方，最是‘表里不一’的！”
　　这话倒勾出了成渡寒的几分好奇之心，“其实论起官职品级来，这位展大人未必便高过了我家大人，何况又是个武官。听说他一直供职在开封府，那包大人还是与我家大人同科进的举，按说便是开封府也轻易管不到咱们头上，可是我瞧大人待他的态度，却是不敢有半点轻忽，到底为了什么？”
　　司徒越看了他一眼，摇头道，“老弟你有所不知，早在年前，皇上就已将他调回御前听用，出入伴驾，那是当之无愧的‘天子近臣’，若非此番事大，官家未必便肯放他出来！你家大人想必也是有所耳闻，才特意想要和他亲近亲近吧。”
　　成渡寒闻言一怔，“怪道呢！”顿了顿，又道，“我家大人想于今日晚间设宴款待一下这位展大人，还邀司徒兄你做陪呢。”
　　司徒越面有难色，“还是不要去碰这个钉子的好……以我对他的了解，这样的宴请，他定会婉言谢绝。”
　　成渡寒皱眉叹气，“这便如何是好？大人还想借机探探口风呢。这案子逾期未破，皇上到底是个什么态度，是否打算要严办？ 实话说吧，此案牵涉太大，任谁都难逃干系，若是当真找不回那批饷银，别说兄弟几个饭碗不保，就连我家大人怕也会被摘了乌纱帽！”
　　司徒越沉吟片刻，低声劝慰道，“其实倒也不必太过烦忧，依我看，这次展大人能来，于你我可算是一桩幸事。他是个有担当的人，咱们只需好好配合他查案即可，官家面前，自有他去说话……”
　　他俩的语声虽轻，却也没有成心避开旁人，楚鹤标枪般立在一边，分明句句入耳，却又恍如未闻，低垂着眼帘，脸上神情漠然，也不知在想些什么。
　　大约过了一个多时辰，牢门响处，展昭迈步而出，唤过牢头来，低声吩咐道，“善待此人，不得折辱。”语气虽不如何严厉，牢头却听得悚然一惊，忙不迭地连声答应。
　　走出阴暗森冷的牢狱，近午的阳光和清新的空气一下子包围上来，令人恍如重生。展昭脚步微顿，抬头看了看头顶上那片湛蓝的天空，似有所感，有顷，才又开口道，“咱们先回我那里去商量一下吧。”其余三人自然全无异议。
　　为了查案方便，展昭就暂居在府衙后面的一处偏院里，离此也不过半条街的距离，几人边走边聊，不一刻便到了。
　　进了房间，但见屋子不大，里外两进，里间住人，外间用于待客，只在屋中央摆放了一张方桌和几把椅子，实在当得上“简陋”二字。
　　环顾四周，成渡寒先自红了脸，微有些尴尬地道，“这里原不是用来待客的。其实，我家大人已为展大人备好了下处……”
　　展昭笑了，“这里就很好，比客栈清静。”随即招呼几人入座，开门见山道，“案情我已经大致了解了，几位都是办案的好手，又比我早来了半个多月，所以我想先听听你们的看法。”
　　三人相互望了一眼，成渡寒轻咳一声，当先开口道，“此案既然发生在金陵地界，那就由在下先来说说吧。实话讲，我办案多年，还真就没有遇到过如此离奇的事情呢！要说韩天漠所言是实，却又根本找不出任何一样人证物证来，要说他在说谎，目的又是什么？关键在于那批饷银，三十万两的银鞘啊，光是堆在一处，也要占去好大一块地方呢，连带那些押运的官兵，几十号人，生不见人，死不见尸，就这样凭空不见了，叫人实在难以置信！可是不信又不成，这半个月来，我曾带领下属日查夜查，各处主要关口也都派了人加紧看守，偏偏就是找不出什么有用的线索来，而韩天漠那里又似铁板一块，”说到这里，他将手一摊，摇头苦笑，“不怕大人笑话，在下当真是束手无策了！”
　　司徒越也跟着叹了口气，皱眉道，“我觉得，无论是否韩天漠所为，这次劫饷的行动都绝不简单，若非蓄谋已久，断不可能做到如此地步，就我的经验来看，此案水深已超乎预料，只怕背后还有更大的阴谋！”
　　静了片刻，展昭转头望向一直沉默着的楚鹤，目光中露出一丝询问之色。
　　楚鹤抿紧薄唇，半晌才低低说了一句，“我觉得韩天漠没有说谎。”
　　“嗯？”
　　“要说他是‘监守自盗’，我不信。他自己的性命都不保了，还怎么盗，又为谁而盗？！”
　　成渡寒忍不住出言辩驳道，“话也不能这么说，这样大的案子，仅仅凭他一人绝对做不了，想必还有其他同伙儿，若是早打算好了要牺牲他一个，也不是完全没有可能的。”
　　“可我就是觉得，韩天漠不像是那种人！”
　　“觉得有什么用？咱们办案讲究的是证据……”
　　“那好，你说他伙同他人监守自盗，证据又在哪里？”
　　两人意见不一，眼见就要争吵起来，司徒越连忙喝止，“好了，都少说一句吧，且听听展大人的意思！”
　　展昭沉吟有顷，方缓缓道，“诚如三位所言，此案疑点甚多，真伪难辨，我想再去出事地点亲眼看看，你们哪位愿意陪我跑上一趟？”
　　不待他人应声，楚鹤已抢先开口道，“我陪大人去吧。”
　　见他如此自告奋勇，司徒越不由得会心一笑，向展昭道，“楚鹤是我带进六扇门的，他性子直，不太会说话，就是能吃苦，又肯下工夫琢磨事情，展大人若是愿意带带他，也算是他的福气了。”
　　展昭看了楚鹤一眼，眼中微露笑意，居然也未客气，只道，“好，事不宜迟，咱们准备一下，这就动身。”
　　成渡寒一愣，脱口道，“可这午饭还没……”
　　司徒越却熟知展昭“坐言起行”的办事风格，摇头笑道，“现在再去做饭，只怕已等不得了，不如带些干粮在路上吃吧。”话音未落，房门忽然被人轻轻敲响！
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-3 08:06
　　回复此发言
　　11 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　2010-07-01 06:27 为大人上次更新於纵横的时间
　　谢谢观赏, 请继续为大人加油!!
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-3 08:07
　　回复此发言
　　12 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（六）
　　前来敲门的是负责看守这所偏院的一名杂役，神态恭谨地禀告道，“外面来了两个人，说是专门给展大人送午饭的。”
　　就在屋内几人相顾愕然的时候，院门处已一前一后走进来两个人，前面那位是个五十多岁的老者，身穿暗色团花长袍，弯眉笑眼，一脸和气生财的样子，后面跟着的一看就是个小伙计，手里提着只样式考究的雕花三层食盒。
　　还未进门，那老者已当先一揖，开口自我介绍道，“小老儿石良栋，是城南‘回雁楼’的掌柜，奉我家少东之命，特地为展大人送来午饭。”言罢，挥了挥手，那伙计随即快步进屋，手脚麻利地打开食盒，取出一道道菜肴，井然有序地摆放在了桌案之上，随着他的动作，一阵阵诱人的香气扑鼻而来，令人不觉间便已食指大动。
　　成渡寒久居金陵，自然晓得“回雁楼”的名声，也清楚那里的排场和价钱，就如自己这般俸禄，也舍不得常去那里一饱口福。如今眼见着那几味出了名的“看家菜”一一排列在了眼前，不由得便有些惊喜，抬眼望向对方，疑惑道，“你家少东？可是‘金陵白家’？”
　　石良栋含笑点头，又补充道，“我家少东专门叮嘱了，说展大人口味清淡，所以小老儿特意叫人做了些河鲜新笋，尤其是这一罐‘鲈鱼羹’，用料讲究，极为滋补，是我家大师傅的拿手绝活。请大人们尝尝看，可还对得上胃口？”
　　此言一出，屋中三人一起看向展昭，掩饰不住地露出几分惊异探究之色。
　　展昭垂眸，有片刻抿唇不语......“金陵白家”，这四个字一经入耳，便似水滴溅落深潭，带起的涟漪细微而幽深，骤然间触动了被他深埋已久的往事――曾经有一个人，用他那双似笑非笑的桃花眼睨着自己，修长的手指轻叩朱栏，雪白的衣衫在风里自在地拂动，他的声音也如风一般的自由不羁，“猫儿，白爷的本家就在金陵，那儿可是个人杰地灵的好地方，等哪天你得了空闲，爷一定要拉着你走上一趟。到了那里，一切都用不着你来操心，只管好好的享上几天清福！”
　　“其实，这话一直被我记在心底，时隔五年，我终于来了，而玉堂……你的人，又在哪里？！”
　　刹那间，仿佛一记重拳迎面击来，鼻梁间的酸涩迅速蔓延到胸口，他下意识地握紧了拳头，眼底却隐隐浮起一丝苦涩的自嘲之意――原来，有些伤口，并不会因为自己刻意不去触碰而渐渐愈合，仅仅是无意间的一次触动，依然可以令他痛入骨髓！
　　沉默了好一会儿，他重又抬起眼来，没有表现出丝毫异样，依旧温言道，“两位辛苦了，请转告你家少东，就说......”
　　石良栋最善察言观色，一听他这语气便知是要拒绝，马上接口道，“菜已做好送来，断无收回之理，求展大人莫要叫小老儿为难。对了，这里还有我家少东要我转呈给您的一封信，烦请展大人过目。”
　　展昭接过展开，但见素色便笺上两行龙飞凤舞的草书，连字迹都似透出一股子锐气：
　　“好好吃饭，否则你的胃又该疼了！
　　――芸生拜上”
　　展昭无语，沉吟有顷，方笑了一笑，“如此，就有劳石掌柜了。”
　　石良栋暗暗出了口长气，摇手笑道，“这可不敢当，几位大人请慢用，我等就先告退了。”
　　待他二人离去后，展昭当先动手替自己盛了一碗鱼羹，招呼道，“大伙儿不必客气，赶紧吃完，也好快些赶路。”
　　其余三人互望一眼，便也不再谦让，提箸吃将起来。几个大男人风卷残云一般，转眼便将所有菜肴扫荡一空。果然盛名无虚，菜色精美自不必说，味道之妙，就连楚鹤这般平日不讲究吃喝的人，亦觉回味无穷。
　　一时饭罢，三人告辞退出，趁着楚鹤前去做出行准备的空挡里，展昭步出房门，来到院中大树下站定，静静地出神片刻，忽然头也不抬地开口道，“出来吧。”
　　须臾，身侧风声飒然，人影微晃，耳畔随即响起一个清朗悦耳的声音，“展叔！”
　　展昭不动声色地侧过脸来，微微眯了眯眼睛――面前的青年一袭白衣翩然，眉目飞扬，笑容明朗，可不正是白芸生？
　　两人的视线在空气中相触，留意到对方眼中露出略带责备的神情，白芸生抢先陪了个笑脸，“怎么，你不喜欢？”
　　展昭板起面孔，淡淡反问道，“这算什么？”
　　白芸生摊了摊手，一脸无辜，“不过就是一顿饭而已，的确算不得什么！要不改日我再做东，专门请展叔去酒楼里好好吃上一回？”
　　展昭啼笑皆非，努力绷紧一张脸，想要摆出长辈的架子来好好责备几句，却终究狠不下心来，瞪视对方半晌，才叹了口气，“这一次就算了，记住，下不为例！”
　　白芸生却摇了摇头，微敛起笑意，眼神里透出倔强和坚持，“恕难从命。展叔既然到了我白家的地头上，自然要将你照顾得妥妥帖帖的。”
　　展昭心头微震，脸上却丝毫不露，只是低低讪笑了一声，“听听这是什么口气！你家地头儿？怎么倒像是‘金陵一霸’？”
　　白芸生眨了眨眼，看起来竟似有点儿委屈，“展叔待人一向温厚，为何独对芸生如此客气疏离？就当我是在进‘地主之谊’，也未尝不可啊？”
　　展昭无语，目光渐转柔和，有顷，放缓了语气道，“好意心领，只是这样让我很不习惯。芸生，答应展叔，以后别再这么做了。”
　　白芸生嘴角微翘，痛快地应道，“好。不过，我有条件。”
　　“什么？”
　　白芸生的目光没有闪烁，平静地望定了对方，“给我个机会，让我帮你。”
　　展昭皱眉，“如果我说‘不’呢？”
　　白芸生依旧直视着他的眼睛，许久，微笑了一下，“相信我，我不会让你后悔！”
　　展昭垂眸，浓长的睫毛掩藏起眼底的波动，隔了很久，才徐徐问了一句，“如果我不同意，你是不是还会悄悄跟来？”
　　这一次，白芸生只回答了一个字――“是。”
　　然后便是一阵长久的沉默，两人都不再开口，仿佛在比拼着耐心，直到院门处传来一阵急促的脚步声，才不约而同一起转头望去。
　　楚鹤蓦地停步，吃惊地盯着那个不知从哪里突然冒出来的白衣青年，随即用询问的目光望向展昭。
　　展昭抬手揉了揉微微发疼的额角，低声叹道，“罢了，展叔犟不过你。我们马上要去一趟‘牛渚矶’，你若赶得及，就跟着来吧。”
　　白芸生眼神一亮，应声叫道，“好，给我小半个时辰，咱们城门口见！”言罢，利落地一个转身，雪白的身影瞬间已掠过了楚鹤身侧，一阵风般消失在两人眼前……
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-9 06:01
　　回复此发言
　　13 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　2010-07-08 19:02 为大人上次更新於纵横的时间谢谢观赏^^!!
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-9 06:01
　　回复此发言
　　14 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（七）
　　展昭抬手揉了揉微微发疼的额角，低声叹道，“罢了，展叔犟不过你。我们马上要去一趟‘牛渚矶’，你若赶得及，就跟着来吧。”
　　白芸生眼神一亮，应声叫道，“好，给我小半个时辰，咱们城门口见！”言罢，利落地一个转身，雪白的身影瞬间已掠过了楚鹤身侧，一阵风般消失在两人眼前……
　　果然，半个时辰后，展昭和楚鹤打马出城，远远便见白芸生已等在官道旁边，一身白色劲装，胯下骏马毛色亦如新雪，衬着官道两旁的依依垂柳，益发显得玉面朱唇、风神俊朗。
　　展昭勒马站定，为他二人简单做了介绍，“白芸生......楚鹤。”
　　两个青年明亮的目光在空中交汇，眼神各自一沉一凝，暗暗在心里掂量着对方的斤两，片刻之后，楚鹤抱拳一揖，当先道了声，“久仰。”
　　白芸生客气地微笑还礼，“幸会。”
　　展昭似对两人间隐隐显露出的锋芒毫无所觉，淡淡一笑，低声说了句，“走吧。”言罢一带缰绳，率先纵马而去，其余二人也各自提缰，紧紧跟上。
　　金陵距离“牛渚矶”并不算近，便是骑马也需跑上一整天的路程。三人一路打马扬鞭，希望可以在明天一早赶到那里，到了此时，就显出白芸生那匹马的神骏来，一旦撒开了四蹄，竟如一道白烟平地腾空，若非主人有所示意，早已将它的另两位“同伴”远远抛在了后面。
　　好在白芸生果然“说话算数”――他们每次行经一处较大些的集镇，都会有人在大道旁牵马相候，一见三人到来，立刻上前为展楚二人换马，同时奉上香茗解乏，态度恭敬，照料周到，待若上宾。
　　到了傍晚时分，眼见天色将暮，白芸生借口自己的爱马“流光”已经跑了一个下午，也该好好饮水喂料，拉着两人进了镇上一处最大的酒楼，方才坐定，早有人跟着摆上了热气腾腾的饭菜，菜色虽然简单，胜在搭配得细致用心，有粥有饭，对于赶路的旅人来说也算是极为难得了。
　　楚鹤虽也跟着吃喝，心里却着实有些不以为然，觉得此番举动未免太过，出门在外，哪里来得这许多讲究和排场？腹诽之余，不免生出几分轻视之心，同时也在暗暗奇怪，这位“公子哥儿”既然如此注重享受，又何必巴巴的跟来吃苦？
　　而展昭一路行来都很沉默，对于芸生的安排未置一词，此刻他眼望桌案，竟有片刻出神，随即不易觉察地叹了口气，欲言又止。
　　白芸生却已猜出了他的心思，边动手替他盛粥，边含笑开口道，“展叔莫怪芸生狷介，还是那句老话――既然到了我家地盘上，小侄自然要尽心照拂，以进地主之谊。”
　　展昭闻言，向他看了一眼，便也不再多说。
　　这顿晚饭因为事先准备得充分，倒也没有花去多少时间，饭罢三人又匆匆上路，终于在天明时分赶到了他们此行的目的地――“牛渚矶”。
　　三人登上山顶，放眼望去，第一个感觉就是――此地果然名不虚传，绝壁临江，水湍石奇，山水之险、风物之秀，不愧被誉为“天下第一矶”！
　　展昭立身崖边，劲风袭来，振衣欲飞，向下望去，但见浩荡的江水到此转了个弯，突然变得无比湍急，竟似脱了缰的野马一般，打着旋儿咆哮奔腾，人未近前，已觉水汽森然扑面，心神为之撼动。
　　楚鹤站在他的身后，脸色在微明的晨光里半明半暗，目光掠过荒草萋萋的崖顶，他低声开口道，“据说，事发两日后，成铺头他们才闻讯赶来这里查看，无奈接连两天的大雨已将一切痕迹冲刷干净。后来他们也曾带着韩天漠来此查证，希望可以找到一些证据，同样无功而返，”顿了一顿，他终于道出了心底的疑问，“时隔数月，展大人可是还想从这里寻出什么被遗漏的蛛丝马迹？”年轻的声音里隐约透出不服之意，却连他自己也未觉察到。
　　展昭浑若未觉，只是注目脚下的滔滔江水，神情若有所思，隔了很久，才问了一句，“事发之后，可有及时派人打捞？”
　　楚鹤点头，“派是派了，只是此处江流湍急，根本无法下水探查，即便如此，我们还是找了许多附近的船工水手，接连数日沿江搜寻丢失的饷银和军士的尸体，却仍旧一无所获。”
　　“可曾留意过金陵附近武林中人的动向？”
　　“这点我们也想到了。在这段日子里，我们曾经暗访过金陵附近的所有武林世家、绿林盗匪，还是没有发现有何异动。”说到这里，楚鹤也不禁叹了口气，“如果韩天漠所言属实，那些劫匪就不仅仅是武功高强，手段残忍，来头怕也不善！”
　　一阵沉默之后，展昭沉吟着缓缓道，“据我看来，此案最大的一个疑点在于韩天漠的供词是否可信，换句话说，就是他到底有没有说谎？如他所言，劫匪杀人越货，目标就是那三十万的银两，可是对方却在得手之后，将劫得的饷银尽数抛入江中，如此前后矛盾之举，实在令人费解，也让韩天漠的供词难以取信于人；另一个难解之处就是，那些劫匪既然杀人如麻，当然不会在乎韩天漠的死活，却独独留下他的一条命，”语声一顿，他于风中转过身来望向楚鹤，双眸在曙色里亮若星辰，熠熠生辉，声音很低的问了一句，“你有没有想过，对方这样做的目的，又是什么？！”
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-14 10:12
　　回复此发言
　　15 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（八）
　　一阵沉默之后，展昭沉吟着缓缓道，“据我看来，此案最大的一个疑点在于韩天漠的供词是否可信，换句话说，就是他到底有没有说谎？如他所言，劫匪杀人越货，目标就是那三十万的银两，可是对方却在得手之后，将劫得的饷银尽数抛入江中，如此前后矛盾之举，实在令人费解，也让韩天漠的供词难以取信于人；另一个难解之处就是，那些劫匪既然杀人如麻，当然不会在乎韩天漠的死活，却独独留下他的一条命，”语声一顿，他于风中转过身来望向楚鹤，双眸在曙色里亮若星辰，熠熠生辉，声音很低的问了一句，“你有没有想过，对方这样做的目的，又是什么？！”
　　楚鹤全身一震，刹那间似被重锤敲过，脑际闪过许多纷杂的念头，思绪却又乱做一团，抓不住、理不清，他皱紧眉头，自语般地重复道，“是啊，他们这样做的目的……又是什么？”
　　展昭直视着他，神色冷静，声音却很温和，“此次劫镖之举，无论从时间、地点，甚至包括当时的天气，都已在对方的算计之内，正因如此，他们才更不可能做出任何毫无意义的举动来。咱们不妨站在对方的角度上想一想，让韩天漠活着，应该是他们早就计划好的一步棋，只是，这步棋的作用，又在哪里？”
　　楚鹤迎上对方的目光，隐约从中看出了一点含而不露的鼓励和期待，胸口微热，脑中灵光忽闪，脱口道，“难道，他们是想通过韩天漠来告诉咱们什么东西？！”
　　展昭点了点头，“我想，韩天漠的性命，甚至包括他的供词，应该也在对方详尽的计划之内，甚至还是一个非常关键、不可或缺的部分――就是要用他的嘴，来说出对方想要咱们知道的事情。”
　　楚鹤凝神思索，努力想要跟上他的思路，“对方想要咱们知道的事情？……可是，除非韩天漠跟他们是一伙儿的，否则又怎么可能乖乖照着对方的意思来说话？！”
　　展昭嘴角微翘，意示嘉许，“问得好。这个案子，初听起来有许多无法自圆其说之处，其实绕来绕去，就会发现一切又回到了原点，那就是：韩天漠的叙述是否都是事实？”顿了顿，他有意加重了语气，“你听清楚了，我说的是――‘他的话是否都是事实’，而不是‘他是否在说谎’。”
　　楚鹤怔了半晌，皱眉问道，“这两者......有区别吗？”
　　“不仅有，而且区别很大。试想，如果我们都认可韩天漠的确没有说谎，那么接下来得到结论就是：这批饷银已经被对方抛入江中，从此不知所踪，再也难见天日，而这，也许恰恰是对方想要告诉我们的结果！”
　　“你的意思，是怀疑韩天漠所言，尚有不实之处？”
　　展昭摇了摇头，重新将目光转向前方渐渐亮起的天空，一瞬间，神情似乎有些凝重，许久，才低声叹了口气，“也许，还存在着另外一种可能――韩天漠并没有说谎，只是......他所说的，并不都是事实。”
　　……
　　在展楚二人低声交谈的时候，白芸生一直默不作声地站在一旁，虽然没有跟着参与进来，却也没有错过两人间任何的表情和对话。那一刻，望着立身于劲风中的蓝衣人，他情不自禁再次感叹――他的展叔，还是那般令人怦然心动！也许他自己从来都不知道，每当他神情专注地看着对方的时候，那双幽深如潭却又清澈见底的眼睛，简直可以吸人魂魄……
　　眼见着楚鹤脸上的表情逐渐变化，由最初隐隐的不服，慢慢转为迷茫困惑，到得后来，居然微微涨红了面孔，目光闪亮，终于露出难以掩饰的惊喜之色，白芸生垂下头来，不易察觉地扁了扁嘴，一时间也说不清心里到底是何滋味，自豪的同时，又似乎隐隐有些涩然。
　　就在这时，展昭忽然抬手，顺着江流的方向指向下游，扬声道，“此处水流虽然湍急，但总该有平缓些的地方，咱们且向下再找找看，也许会有什么新的发现。”
　　楚鹤虽然拿不准对方究竟要找些什么，还是点头应道，“好。”
　　于是，三人各自牵马，沿着山路朝下游的方向缓缓行去。
　　此时天色已经大亮，太阳却被厚厚的云层遮挡，天空有些阴霾，远望一片苍茫，脚下的江水不断激荡着，打在岩石壁上，翻起阵阵白浪，发出骇人的声响。
　　三人沉默地走了好一段路，楚鹤终于还是忍不住开口问道，“大人，咱们这是要去哪里？”
　　展昭侧头看了他一眼，“对于此案，我有一个初步的猜测，可是尚需验证。现在，咱们就是在想办法找出证据来。”
　　楚鹤犹豫了一下，还是直接说出了心里的想法，“请恕属下多嘴，大人如果想自江中找出丢失的饷银，只怕……很难。”
　　展昭脚步一顿，微微露出询问之色。
　　楚鹤抬手一指，“再往前两三里地，江面开始平缓，但却有一处暗涌挡道，据说那里可以直通海眼，无论是船还是人，一旦卷入，再难出现，就连老船工们也谈之色变，从来没人不敢于一试深浅。”
　　展昭皱眉，沉吟片刻，忽然翻身上马，一抖缰绳，当先驰去，同时低声喝道，“好，咱们就去那里看看。”
　　（九）
　　果然，三人沿江行出数里，随着山势渐低，湍急的江流也慢慢平缓下来，到了一处较为宽阔的江面时，浪头已明显变小，江风吹在身上也不似崖顶那般寒意侵人。
　　楚鹤眼望江水，眉间难掩忧色，突然叹口气道，“过不了多久就是汛期，到了那时，江水猛涨，别说是整车的饷银，就是大个些的沉船，也会被急流卷着冲入海口，任凭大罗金仙在世亦无能为力了！”
　　展昭勒马站定，身前不远处就是不停涌动着的江水，他久久地凝视着江面，好像正在仔细观察着江流的走向，又像是在全神思索着一道难题的答题。
　　白芸生留意到他锁紧了眉头，神色渐趋凝重――这还是他头一次在对方脸上看到如此焦虑的神情，仿佛已经预感到了某种即将到来的忧患，却又力有不逮。
　　白芸生心里一紧，脱口问道，“你在想些什么？”
　　展昭闻声侧头，眼中难得地露出了一点不自信的神情，静了片刻，轻声答道，“我在想，如果你蒋四叔此刻能在这里，那就好了......”
　　“你是想找人下水探查？”白芸生眼神一亮，忽然间嘴角微翘，笑了起来，“其实，展叔又何必舍近求远？”
　　“你？”
　　“可不就是我吗？”
　　展昭目光一闪，凝眸向他看了片刻，缓缓摇头，“太危险了！”
　　白芸生并不急于争辩，只是抬手指向面前的江水，扬声道，“此处江面宽约半里，水流虽然缓了，但观其走势，下面藏有多处暗礁，尤其是靠近中间的那一处，应该就是刚才提到过的暗涌所在。此处的江流已在水底形成了一个大漩涡，吸附的力量极大，就算是水性最好的船工，若无内力配合，也必会被它轻易卷入吞噬！”说到这里，他回头望定了楚鹤，眉梢一剔，“就请楚捕头来评个理，我说的这些，可还在行？”
　　楚鹤不自觉地抿紧了唇，隔了一会儿，沉默地点了点头。
　　白芸生这才转向展昭，清锐的声音在江风里听来有种意气飞扬的味道，“展叔不知道吧，若论水性，我也算是四叔的关门弟子，呆在陷空岛的那大半年里，我们爷俩几乎天天泡在水里。况且我比四叔年轻得多，内力也强于他，如果这世上只有三个人能够接近那处暗涌探查，我白芸生必定会是其中之一！”扬起下颌来，他直视着对方的眼睛，粲然一笑，“这样，你还不放心吗？！”
　　展昭无言地看着他，一瞬间百感交集，有一种发自内心的喜悦充盈在胸口――这个孩子，在分别的两年里，一直在不断地成长，他的自信、他的骄傲，犹如初升旭日般光芒耀眼，相信总有一天，他的成就将会超越前辈，当然也包括了自己……如果真有那么一天，玉堂，你的在天之灵，是否也会同样感觉到无比欣慰？
　　白芸生虽然无法全部读懂对方眼中闪过的复杂情绪，却也清晰地感觉到了他的欣喜，于是决定不给对方说“不“的机会，立刻翻身下马，甩掉身上长衣，健步如飞地来至水边，回过头来叫了句，“别担心，我去去就来。”话音未落，双足一顿，轻轻跃起，宛如一道白光般轻悄地滑入水中，竟是毫无声息。
　　展昭紧跟着跳下马来，飞身追至江边，一声“当心”就此梗在了喉间，目不转睛地盯着面前不断翻涌的江水，掩饰不住地露出一脸担忧之色……
　　且说白芸生，一个猛子游出十丈开外，当中只换了两回气，便已接近了江心部分，随即察觉出身侧水流有异，似乎正有一股暗流朝着自己腿间缠来，试图将他的身体拖入江底。
　　白芸生不惊反喜，心知自己应该已到了那股暗涌的上方，于是长吸口气，一头扎入水中，奋力向下潜去。渐渐的，头顶光线变得昏昧不明，四下里死一般的沉寂――在这个幽闭的、被水流包裹着的空间里，他与世隔绝，屏息凝神，缓慢地、坚定地向着江底沉下去……当脚底终于踏上了实地，他一边将外呼吸转为内息吐纳之法，一边缓缓地环目四顾。
　　此处的江底果然如他先前所料，表面的泥沙之下遍布着层层暗礁，白芸生勉力睁眼，视线却无法达到三尺以外的地方，心念电转间，他定下神来，仔细感受了一下水流的走向，开始摸索着探查起来。
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-7-26 19:22
　　回复此发言
　　21 【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　顺着暗流的方向，终于被他发现了隐藏在江底的一条天然石隙，宽约数丈，深不可测，江流在石隙间形成了一股漩涡，生出巨大的拉扯之力，暗涌正是由此间注入，直达海口。
　　白芸生刚一接近暗涌的边沿，便被一股大力一推，强劲的水流直接拍到了他的背上，险些将他卷了进去，急切间，他使出“千斤坠”的功夫，同时伸手死死扣住一块突出于江底的礁石，才勉强稳住身形，内息却已有些紊乱了。心知自己再也坚持不了多久，他咬牙探头，运足目力向内察看，石隙中虽然也是一片昏暗，影影绰绰的看不清楚，却似乎还有一些更加深色的黑影飘浮在岩壁间，随着水流轻轻荡动，宛若一缕缕幽魂，正在无声地诉说着什么……
　　白芸生心头一紧，分神之际，胸中似被重重挤压了一下，再也凝不住气息，只得用力一脚蹬在江底，双臂一振，箭一般向上浮去，终于赶在气竭之前冲出了江面。
　　出水的一刹那，猛然觉得日光耀眼，耳畔重又传来江流奔涌的声音，感觉恍如再生一般，白芸生深深吸了一口清新的空气，大略辨认一下方向，返身朝着岸边游了回去。
　　未及上岸，头顶风声忽起，接着身子一轻，已被人拉起带离了水面，稳稳落在了岸边的实地上，他侧过头去，便对上了展昭那双清澈的眼眸，里面含满了关切与心疼。
　　一阵江风袭来，白芸生不觉微微一颤――三月末的江风依然冷硬，吹在一身湿衣上，竟如刀割一般生疼。展昭顺手解下外袍披在他的身上，带着体温的蓝色布料，出乎意料的温暖！
　　仿佛是贪恋这种触手可及的温暖，白芸生一时间竟不想说话，展昭看他一眼，居然也体贴的没有发问，就这样站了良久，还是一旁的楚鹤终于沉不住气了，开口问道，“有什么发现吗？”
　　白芸生抹了一把脸上的水，不着痕迹地瞪了他一眼，口中淡淡应道，“找到了一处可以通往海口的深壑，可是来不及细看了，里面似乎有些东西，应该是被两旁尖利的礁石剐住了，才没有一起卷入漩涡。”随即转向展昭，眉目瞬间舒缓下来，“等会儿我再下去一次，想法进到里面查看清楚，”话音未落，手腕一疼，已被对方紧紧抓牢，“不成！”
　　一怔之后，白芸生强按住涌上心头的喜悦，眉梢轻挑，“怎么？”
　　展昭面色苍白，紧抿着唇，隔了半晌，才低声道，“我……不可以让你出事！”――其实，他真正想说的是，“我不可以让你……再出事！”该怎么形容自己心底蓦然升起的那种恐惧？这一刻，他突然感到了害怕，心底隐隐有个地方在忐忑不安，害怕失去，害怕对方就此再无踪影，连最后一面都没有机会见到！
　　仿佛感应到了他的担心，白芸生反手握住了他的手，温厚的手掌传递出令人安定的力量，“别担心，”他笑的充满自信，宛如阳光，“相信我，不会有事的。”见对方犹在迟疑，又正色地补了一句，“我有种预感，也许那里正是此案的突破口，若不去看个明白，叫人如何甘心？！”
　　展昭不语，只是静静看着他――明明衣衫还湿着，却一点也不显得狼狈，隐约可见修长矫健的身形，头发湿漉漉地贴在额上，衬得脸部轮廓更加俊美深刻……原来，长大后的芸生，并不真的与他的二叔那般相象！也许，白玉堂曾经是他心目中一个不可超越的标尺和榜样，可是不断成长的他，已如破茧之蝶，一点点地绽放出属于自己的光芒！
　　展昭脸上神色复杂，终于还是点了点头，低声叮嘱道，“一切当心，千万不可逞强！”
　　白芸生眼中微露笑意，痛快地应了声“好”，将蓝衫递还给他，身形一展，第二次潜入了江中……
　　（十）未完
　　这一次，白芸生没有浪费半点儿时间，飞快地潜游到了石隙附近，向内略一探手，已觉寒意逼人。他迅速脱下贴身亵衣，挂在礁石上做了个标识，然后游鱼般轻悄地滑了进去。
　　暗隙里的水温果然又低了很多，寒凉彻骨，像是能将人的血液冻结，越往下潜，压力越大，耳鼓渐渐胀痛起来，胸腹憋闷，浑身的骨骼都似在“格格”作响。
　　白芸生咬牙忍受，同时尽量放松身体，任由漩流将他带往石隙深处。一路向下，两边岩壁遍布尖利的暗礁，眼前不断有被其剐住的东西匆匆闪过，却都不是他要寻找的，直到一个状似麻包的东西突然出现在了不远的地方，他才勉力定住身形，心头掠过一阵狂喜――这极有可能便是用来装运银鞘的麻包，因为勾在了一块突出的礁石上，才侥幸没有被一同卷入海口！
　　刚想近前查看，一股急流突然卷来，将毫无准备的白芸生一下子拍向了岩壁，还算他反应得快，及时伸手挡在了前面，饶是如此，亦觉手臂上陡然一阵激痛，却是被尖利的岩石划出一道长长地口子。
　　心里一沉，白芸生不由皱紧了眉头，知道在水中一旦见血，便再也不能久留，可是……看一眼不远处的麻包，又实在心有不甘，只这略一犹豫的工夫，臂上伤处已漫起一层淡淡血雾，体温似与鲜血一同流失，但觉寒意飞快地渗入了四肢百骸，内息一窒的同时，再也稳不住身形，差点儿便被一股急流卷走……这番情形实在凶险已极，他心知若再犹疑，只怕就此葬身江底，连尸身也无处寻觅！
　　那一刻，白芸生心如擂鼓，情不自禁抬头上望，透过眼前那片昏暗的水域，他仿佛能够看到光影交错的江面，甚至还有一望无垠的湛蓝天空――那里是一条生路，他只需一直浮上去，就可以重见光明......这样的诱 惑不可谓不大，但他只是挑起嘴角笑了一笑，回手抽出别在腰间的匕首，毅然返身，朝着麻包的方向游了过去！
　　......
　　半盏茶、一炷香……时间在无声中流逝，一点点蚕食着等待的心情。
　　展昭站在江滩上，沉默地望向起伏的江面，耳边回响着波浪的声音，却没有半分真实的感觉――从未如此害怕过，一颗心像是也跟着芸生一同沉入了冰冷的江水中，窒息的感觉挥之不去……如果，那孩子当真出了什么事，他永远也无法原谅自己！
　　江风打着旋儿吹过来，他微微打了个冷战，下意识地向前走了几步，浑然不觉双腿已经踏入了水中，直到感觉衣袖被人牢牢抓住，耳边骤然响起楚鹤焦急呼唤的声音，“展大人！”
　　展昭有些茫然地侧过头来，一双原本清澈凝定的眼眸中，此刻明明白白的写满了担忧。楚鹤心头一紧，脱口叫道，“别着急，属下也识得些水性，待我过去看看！”一边说着，一边已脱了上衣，便要纵身入水。
　　展昭蓦地回过神来，一把将他拉住，沉声喝道，“不许去！”
　　楚鹤只觉手腕上犹如上了一道铁箍，顿时半身酸麻，骇异之际，却还有些不服，“展大人信不过我？”
　　展昭摇头，依旧没有松手，只是低声道，“既然知道危险，我就不能让你再陷进去！”
　　楚鹤呆住，一时间张口无言，心头却似滚过了一道热流。
　　便在此时，江心处浪花一翻，一个人影匆匆冒了下头，便被江流裹挟着载沉载浮地向下游漂去。
　　楚鹤但觉眼前一花，身边已失去了展昭的人影，下一刻，他生平第一次亲眼目睹了传说中的“燕子飞”――江水在那人脚下打着旋儿奔流，他的人就像是在江面上凌空滑翔，燕子般轻盈地掠过水面，飘逸灵动的身形有种难以形容的优美……凌波独步，点尘不惊！
　　就在楚鹤惊异赞叹的目光中，展昭几个起落已赶至近前，探手抄起白芸生的身子，随即挥掌击向水面，借力腾身，飞鸟般迅捷地返身纵回岸来，将人平放在江滩上，急急俯身探查。
　　此刻的白芸生，脸色青白，嘴唇微紫，左臂上一道刺目的伤口，长约尺许，皮肉翻卷，已被江水泡得发白！
　　一瞬间，展昭的心犹如被人狠狠地拧疼了一下，声音中带出自己也未觉察的一丝颤抖，低声唤道，“芸生？”同时右掌抵在他的背心处，催动真气，一股绵长浑厚的内力缓缓送入对方体内。
　　白芸生昏沉之际，感觉似被人抱在了怀中，有暖意不住流遍全身，周而复始，如环无端，鼻端隐约嗅到一丝竹般清爽的气息，熟悉而温暖，惊喜之下，奋力睁开眼来，不出意料地对上了那双秋水般明澈的眼眸。
　　目光相遇的一瞬，他从对方眼中看到了无法掩饰的自责和心疼，心里一揪，脸上却努力挤出个漫不在乎的笑容来，“真丢人，刚才还在自吹自擂，转眼就让展叔看了笑话。”话虽说得轻松，嗓音却因呛了水而嘶哑难听。
　　“芸生！”
　　“好了好了，别担心，只是脱了力，稍微歇歇就没事了。”
　　展昭抿唇不语，回头示意楚鹤取来自己随身带着的包袱，找出金创药和细纱布，默默替他处理着手臂上的伤口。
　　芸生望着他紧绷的面孔，心里有些发虚，陪着笑解释道，“真没什么事，要不是一不小心碰上了岩壁，以我的功夫，还能再支撑一会儿呢！”
　　展昭闻言抬眸，目光如电，盯着他看了半晌，才低声问了句，“我要你千万不可逞强，你却拿我的话当耳旁风？！”
　　白芸生知道对方这是动了真气，不敢接口，心念电转间，连忙岔开话题道，“展叔，你猜我在那石隙里发现了什么？”
　　展昭还未答言，楚鹤已探过头来追问道，“你发现了什么？快说说看！”
　　白芸生头一次觉得这小子无意间的插嘴有时也没那么讨厌，于是笑了一笑，眼神闪亮，“还真叫我找到了一只剐在岩壁上没被冲走的麻包，”顿了一顿，正了脸色，语出惊人，“可是，那里面装的……全是石头！”
　　此言一出，天地间仿佛都跟着静了一静，江风似乎更加猛烈了，天很突兀地阴沉下来，头顶，巨大的阴云正缓慢而坚决地堆积着――山雨欲来！
　　(十一)
　　回程的路上，天阴得越发厉害，坚持不了多久，果然下起了大雨。
　　雨势汹汹，夹着疾风，劈头盖脸地砸下来，转眼间，眼前身后都是一片白茫茫的雨幕，连视线也模糊不清，三人无法再赶路，只得匆匆找了处空置的谷仓避雨。
　　待冲进谷仓时，身上皆已透湿，连发梢儿都在不停地向下滴着水，楚鹤手脚麻利地寻来些干草枯柴，迅速燃起火堆，三人各自脱下湿衣烘烤，感受着火光带来了光明和温暖，感觉才稍稍好了一些。
　　此刻，外面已是一片昏黑，雨声依然急如爆豆，看来一时半会儿是停不下来了。
　　三人静静听着风雨声，一时间，谁也没有开口说话。
　　白芸生悄悄侧过头去，向展昭那里瞥了一眼，见对方正盯着火堆出神，面容平寂，看不出喜怒，不由心头微涩，不知怎的便翻涌起了一丝委屈――为了他，自己做了所有能够做的，为何还是换不来哪怕一个赞许的眼神？！
　　正自愣神间，耳边突然响起一声低唤，“过来，让我看看你的伤口。”
　　微微犹豫了一下，他才将手臂伸到了对方面前。
　　展昭替他将已经湿透的旧布除下，细细看了看伤口的情况，清洁上药，找出块已经半湿了的新纱布，先在火上烤干，才重新帮他包扎妥帖，做这一切时，他一直都紧抿着唇，没有开口，神情专注，手势熟练。
　　白芸生也不出声，只是安静地感受着这一刻，对方修长手指带来的每一下的触碰，都会令他莫名心悸，同时也暗暗鄙视自己的软弱――独自游历江湖的这两年，也不是没有过受伤的时候，但男子汉大丈夫，流点儿血又算得了什么？不过是咬咬牙就挺过来了，为何偏偏这个人的任何一点点关切之举，都会令自己无法抗拒，甚至还情不自禁的想要渴求更多？
　　............
　　面对两人间长久的沉默，楚鹤终于有些沉不住气了，低声开口道，“展大人莫怪属下多嘴，说句实话，白少侠这次真的帮了好大的忙，若非他两次冒险下水找到了那袋石头，别人不敢说，起码我自己至今还被人蒙在鼓里呢......”
　　展昭闻言抬头，眼中微微闪过一星利芒，反问道，“这么说，你也认为他做得对？如果换了是你，也会坚持要看个清楚明白，才肯再浮上来？”这句问话声调虽然不高，却隐隐透着一股压抑着的怒气，楚鹤不由便是一震，没敢应声。
　　展昭转而望向芸生，“你是否也觉得我有些小题大做？”
　　白芸生迎上他的目光，眼神里分明透出几分委屈和倔强，“我知道你是在为我担心，可是我明明已经找到了证据，你为什么还要生这么大的气？”
　　展昭眼神一凝，刹那间锐利得令人无法直视，“你不明白？好，我告诉你，我气的是你为何不懂得爱惜自己的生命！”顿住话头，他瞪着面前的白楚二人，沉声道，“你们两个，都给我记住，人的命从来只有一条，无论你多强的本领，多大的抱负，死了就是死了，再也回不来了，只有活着，一切才有希望！”
　　两人一时间都为他的气势所慑，怔怔无语。
　　展昭深吸了口气，努力平静下来，声音里却仍有一丝止不住的颤动，“你们也许会说：‘死便死了，又有何惧’？不错，死也许只是眨眼间的事，可是，你们有没有想过，留下活着的人怎么办？日夜受那肝肠寸断的煎熬吗？！”他突然住了口，微微偏过头去，那一刻，跳动的火焰映亮了他眼底的水光，狠狠刺疼了白芸生的双眼，第一次见到这个从来都是淡定从容的人露出如此恼怒伤痛的神情，别人也许不明白，他又怎会不明白对方深藏于心底的那份恐惧――当初二叔那样一去不回，究竟留给他怎样的伤害，以至于事隔数载，曾经深深刻在心头的伤痕，依旧无法平复？
　　一念至此，白芸生只觉心头忽如万针攒刺似的疼起来，刹那间红了眼眶，一把扳过展昭的肩膀，举起手来发誓道，“我知道错了。我发誓，以后再也不会卤莽行事，让你为我担心！”
　　展昭看着他，眼神藏在淡淡水气之后，也分不清是伤感还是宽慰，良久，脸上浮现出了一丝略显疲惫的微笑，“好，记住你今天所说的话，别再让你的亲人因为你而伤心。”
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-8-17 13:19
　　回复此发言
　　34 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　……
　　接下来的时间就变得好过多了，展昭一旦敛起怒意，舒展了眉目，白楚二人立刻感到周身压力顿减，两人不经意间互相望了一眼，竟不约而地同生出了一种“难兄难弟”般的感觉来。
　　白芸生一拍大腿，似乎想起了什么，回手取过随身带来的包袱，变戏法般掏出了一个方方正正的油纸包，小心翼翼地打开，递到展昭面前，“我就猜着咱们未必能够按时吃饭，所以特地带了几块桂花糕当做点心，还好有油纸包着，不曾被雨淋湿，来，先吃点儿垫垫肚子吧。”
　　新鲜的桂花糕既香且软，在火光的映衬下闪泛出油亮的光泽，光只看着，就已令人食指大动。展昭摸了摸早就空空如也的胃，接过纸包看了看，当先拿了一块送到嘴里，夸了句“味道不错，”随即吩咐两人道，“正好六块，咱们一人两块，谁都不许客气。”
　　于是，三人围坐在火堆旁边，一边品尝着绵软甜香的桂花糕，一边在风雨声中低声聊起了案情。
　　展昭和楚鹤细听白芸生讲述深入江底探查的经过，都不由得暗自心惊，楚鹤更是忍不住叫了声来，“当真侥幸！若非那麻包被礁石勾住了，这真相不知何时才能大白？”说到这里，情不自禁看向展昭，眼神中带着几分惊异，“展大人一直坚持要来此地查看，莫非对这样的结果早有预料？”
　　展昭没有否认，只道，“一种猜测而已，毕竟三十万两的白银，对谁来说都不是一个小数目。”
　　楚鹤微微有些沮丧，闷声道，“我怎么有种感觉，从一开始，我们就一直被对手牵着鼻子走，还好这次找到了那些石头，否则岂不要叫他们蒙混过关？！”
　　望着他年轻负气的面孔，展昭笑了，抬手拍拍他的肩膀，温言道，“不必自责，其实换个角度想想，这应该是件好事，最起码，那些饷银既然没有付诸东流，就还有找回来的希望，不是么？”
　　白芸生忍不住插嘴道，“可是这样一来，岂非又得再从头查起？这案子也真蹊跷，绕来绕去，现在索性连饷银都被人给调了包！到底是谁干的？目的就只是为了劫财吗？”
　　楚鹤悻悻道，“正所谓‘人为财死、，倒也没什么可奇怪的！”
　　展昭盯着火堆，神情若有所思，半晌，微微摇头道，“也不尽然……三十万两白银虽然不少，但要为此跟整个官府为敌，代价也实在大了些，普通的绿林盗匪怕是不敢也不愿为之，何况，这些全都是官银，上面还刻有官府的印记，即便得了手，也不方便流通，除非......”语声一顿，转向楚鹤道，“案发之后，金陵附近的所有关卡都在严加盘查，你说，对手有没有可能在这种情况下把如此多的银两转移走呢？”
　　楚鹤实牙实口地答了句，“不可能！”随即眼神一亮，“你是说......如果来不及运走，那些银子应该还在附近？”
　　展昭点头，目光微微闪动，补充道，“前提是官银在运到这里之前还未被人动过手脚。所以，当务之急，是要先确定一件事――银两是在哪个途径被人调的包？！”
　　“可是，此事涉及面广，如何才能确定？”
　　展昭沉吟片刻，缓缓道，“我想再去见见韩天漠，有些疑点，必须当面向他问个清楚。”
　　（十二）未完
　　韩天漠做梦也没有想到，仅仅事隔三天，他就再一次见到了展昭！
　　看到那袭红衣的刹那间，他着实吃了一惊，愣怔了好一会儿，才挣扎着想要起身相迎。
　　展昭上前一步按住了他，温颜道，“不必拘礼，坐着方便说话。”随即抬眼向牢房四周打量了一圈，“怎么样，他们没有再难为你吧？”
　　韩天漠心头一暖，顿觉眼眶有些发涩，他为人粗豪，也不知该如何表达自己的感激之情，只是用力摇了摇头，继而眼巴巴地望定了对方，急于从那张清俊温和的脸上找出自己想要的答案来。
　　见此情景，展昭笑了一笑，开门见山道，“我带来个好消息给你――那批饷银并没有落入江中，而是在中途被人调了包。”
　　韩天漠陡然瞪大了双眼，脱口叫道，“途中调了包？不可能！”
　　展昭目不转睛地观察着他的反应，闻言，目光闪了一闪，不动声色地反问了一句，“为什么不可能？”
　　韩天漠胸膛起伏，涨红了面孔，想也没想地大声答道，“因为我知道这批饷银有多要紧！”顿了顿，他努力平复一下激荡的情绪，解释道，“临行前大帅亲口叮嘱过，这是将士们大半年的俸禄，一旦有了什么差错，边关那里是会出乱子的。所以这一路上我就连睡觉都不敢阖实了眼睛，从未离开那几辆马车二十步之外，就是怕半路上被人动了手脚！况且这次派来押运的全是将军麾下千挑万选出来的好儿郎，若说他们中间有人暗地里捣鬼，却叫人难以相信，退一万步说，就算有那么一两个当真坏了良心，凭他们的本事，又怎能在众目睽睽之下把这么大批的银两给调了包？”
　　展昭想了想，又追问道，“那么以你之见，有没有另外一种可能，就是这批饷银在上路之前就已经被人做了手脚？”
　　韩天漠皱眉思索片刻，依旧摇头道，“那就更不可能了。饷银自出库到装车，是要经过三核三对的，何况当时我也一直带人在旁不错眼珠儿地盯着，任谁都没有机会可以下手！”
　　听他如此一说，展昭也沉默下来，略低了头凝神思索，整个牢房内便陷入了一阵压抑的静寂之中。
　　韩天漠有些不安地注视着对方，隔了很久，才鼓起勇气低声恳求道，“展大人，您相信我，我真的没有说谎，我可以对天发誓！......原本我还以为那些饷银已经再也找不回来了，只想着一死赎罪，可是这罪该怎么赎？三十万两，那可是边关将士近一年的俸禄！若是为此闹得军心不稳，我韩天漠就是死上一百一千次，又有什么用！”说到这里，猛地翻身跪倒在展昭面前，用带着重拷的双手扯住他的衣袖，滚烫的泪水伴随着他的声音迸流出来，“求您帮帮我，我可以死，但那些饷银......丢不得啊！”
　　展昭俯下身扶他起来，黑白分明的眼神在他面上凝定了很久，缓缓开口道，“你不用求我，找到这批失银，本就是我的责任。”语声微顿，放缓了声音，“看来饷银被调包应该是在被劫之后，别急，你再好好回忆一下当时的情景，可还有什么遗漏之处？”
　　韩天漠被他扶着，感受着对方双手带来的温度，一时间百感交集――墙壁上晃动的光焰映亮了那张苍白中微现疲惫的脸，却依然像是暗夜里的一点温暖，让人情不自禁地想要靠近，仿佛只要接近他的身边，就可以不再恐惧彷徨。
　　强定心神，韩天漠竭力回想着当日那段亲身的经历，那些不断折磨自己的回忆又一次闪过眼前，清晰得如同昨日――同伴们一声声拼死抗争的惨呼，血腥的刀光中一个个接二连三倒下去的身影，阴霾得像是要压到头顶的天空...... 一颗心突然间狂跳不止，眼前的景物在刹那间恍惚起来，只余那双闪着幽暗光芒的铁灰色眼眸！
　　一片刻骨的寒冷中，背心处突然传来了一股暖意，终于令他不住颤抖的身躯安静下来，韩天漠缓缓抬起头来，面对着展昭关切中带着询问的眼神，愣怔半晌，一段被禁锢许久的回忆忽然冲堤而出，脱口叫道，“那个为首的蒙面人，有双魔鬼一样的眼睛！”
　　十二）续完
　　展昭步出大牢的时候，已经是傍晚时分了，夕阳的余晖里，楚鹤正安静地立在大门旁等候，一身黑衣，赤红的腰带，更衬得身形利落，锐气逼人。
　　见他出门，楚鹤迎上前来，张了张嘴，却是欲言又止。
　　展昭微微扬眉，以目相询。
　　楚鹤朝门外的方向瞥了一眼，开口道，“成大捕头和我家司徒大人一直守在外面，说是受府尹大人之托，要请您去赴晚宴呢。”
　　展昭闻言止步，神情似有些沉吟。
　　楚鹤一直留意着他的神色，此刻突然上前一步，压低声音道，“大人若是累了，就不要去了。”
　　展昭略微一惊，侧过脸来看着他，有顷方道，“我还以为你会帮着司徒越说话呢……”
　　楚鹤面上微微一红，却只是摇了摇头，“一连三天，大人都还没好好歇息过，属下听说您一向不愿应酬，反正那些人也不过是想套套近乎，顺便再打探点儿消息罢了！”
　　展昭望着面前这个锐意到有些刚硬的青年，眼神渐渐柔和下来，一瞬间甚至闪过了一丝好笑的神情，缓缓道，“这话，可不要随便说出来，尤其是当着你的上司。”
　　楚鹤一怔，神情微变，皱起了眉头，“展大人怎么也……”虽然及时顿住了话头，但“不以为然”的心思已表露无疑。
　　展昭温和地笑了笑，对他的语气并不在意，“你我既已入了公门，就免不了要同各色人等打交道，一个人的本事再大，也还是需要别人的协助和配合，尤其是在办案的时候――能够做到“和而不融”，其实也是一种本领。有些场合，再不愿意，必要的时候也还是得去应付一下的。”他这一番话娓娓道来，虽然说得平和，声音里却隐约透出一丝淡淡的疲惫。
　　楚鹤静静听着，抿紧了唇，似有所悟。
　　展昭揉了揉眉心，抬手在他肩头拍了一下，微笑道，“好啦，既然推脱不掉，不妨就打起精神来。其实对付这种应酬也不太难，有个诀窍，想不想听？”
　　楚鹤抬眼，望着对方夕阳下温暖的笑颜，用力点了点头。
　　“记住一句话：少说，多看，也许会有意外的收获。” 展昭言罢转身，带头朝着门外走去，楚鹤赶上一步，紧紧跟随，两人的身影被夕阳拉长，一前一后消失在渐沉的暮色之中。
　　............
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-9-10 08:06
　　回复此发言
　　47 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　（十三）未完
　　这场晚宴，果如楚鹤所料，席间看似宾主尽欢，暗地里却充斥着小心翼翼的迎奉和试探。待到终于散席后，已是将近午夜时分，展昭婉言谢绝了主人的陪送，踏着月光缓步走回衙后那处自己暂居的小院。
　　楚鹤一直沉默地跟随在侧，眼看着他从容应对着诸般场面，还能始终保持微笑，钦佩之余，也不由得替他累心，偶一抬头间，瞥见一脉清冷的月色中，那人始终挺拔的肩背居然如此单薄清瘦，一时间心头百味杂陈，竟说不出到底是何滋味。
　　展昭来至院前，伸手推开大门，刚向里走了一步，突然停住了脚步。小小的院落不知何时已经被收拾得焕然一新，从厢房中透出的朦胧灯光映亮了阶前的青石板路，似乎正在等待着离人的归来。
　　展昭怔怔地望着那一点柔和的灯火，出神良久――虽然这些年来他早已习惯了孤灯只影，但此刻，带着满身的风尘和入骨的疲惫，面对如此的光明和温暖，任是坚强如他，也不由得心生向往......
　　便在此时，房门开处，白芸生探出头来，含笑招呼道，“快点儿进来吧，外面风凉。”
　　屋内也已重新布置过了，好在不见奢华，只觉温馨。桌旁的红泥小火炉上温着一壶热茶，茶香袅袅，沁人心脾。
　　白芸生替两人斟上茶水的同时，善解人意地解释道，“展叔莫怪，这里呢，其实是那金陵府尹专门派了人来收拾的，想必是为了要讨好于你，我不过就是在旁边略微指点了一二，帮着弄得舒服些罢了。来，先喝口茶，里间已备好了热水，简单沐浴一下就歇了吧，”说到这里，目光望向楚鹤，看似在征询他的意见，理由却不容对方拒绝，“我知道楚捕头跟来是想继续商讨案情，可是整整三天连轴转下来，铁打的人也吃不消呀，不如大家都好好休息上一夜，养足了精神，明早再说如何？”
　　楚鹤闻言，看了一眼展昭于灯光下依然近乎苍白的脸色，抢在他开口之前应了声“好”，躬身道，“展大人休息吧，属下告退。”
　　展昭眼见着白芸生自作主张地替自己安排好了一切，怔了片刻，想要说些什么，终于只是叹了口气，转向楚鹤道，“此刻已近深夜，不如你也别走了，就在这里将就一晚，也省的明天一早再赶过来。”
　　楚鹤知道这是对方的一份体贴，便也不再推辞，只简单应了声，“属下遵命。”
　　............
　　当头终于挨上枕头的那一刻，展昭才觉出了周身的疲乏，倦意犹如潮水一浪浪地涌上来，拖着身体沉向幽深的水底，四肢百骸酸涩入骨，浑然无可着力，可是身体倦怠的同时，精神反而格外清醒，自己接手此案后的一幕幕走马灯般自眼前闪过――对手凶残狠辣的手段，神出鬼没的行踪，诡异难辨的用心，如此处心积虑地布局，目的仅仅是为了那三十万两的饷银吗？还是......别有所图？
　　想到此处，他的思绪又转回到韩天漠今天下午的叙述上来，闭上眼睛，仿佛能够看到一双铁灰色的眸子正注视着自己，其间像是有两团幽暗的火焰在不动声色地跳跃着，展昭甚至可以感觉到自那瞳孔中所射出的戾气，带着冷冷的挑衅意味！
　　沉吟间，某个念头自脑中一闪而过，令他悚然而惊，猛地坐起身来。
　　夜凉如水，周遭安静得可以听清自己怦然的心跳，展昭凝视着白霜般洒落于窗前的月光，思路一点点清晰起来，循着那些看似杂乱的蛛丝马迹，心底像是有个答案正呼之欲出……在全身泛起的凉意中，他缓缓靠回枕上，不自觉地锁紧了眉头！
　　西塞剑光寒 （十三）续完
　　与此同时，隔壁厢房内的白芸生也同样辗转反侧，未曾阖眼，一想到那人此刻就睡在离自己仅仅一墙之隔的地方，心头便止不住悄然悸动，窃喜之余，突然有了一种不真实的感觉。
　　月光自窗外融融浸入，白得如霜似雪，令他不由便记起了陷空岛的芦花荡，同时记起来的还有自己和蒋平的那一场深谈：
　　“芸生，你回来也有两个多月了，可有什么不习惯的地方？”
　　“没有，诸位叔伯待我很好，尤胜己出，芸生感怀不尽。”
　　“你这孩子，都是自家人了，说话怎还如此客气，这话要是让你卢伯母听到了，又该好一顿唠叨！不过，四叔怎么倒觉得你......不很开心？”
　　“四叔多虑了，芸生......”
　　“别对我说谎，四叔看得出来，你心里头藏着事呢！怎么，就不能跟我说说？”
　　......
　　“你不肯说，那就先听四叔说两句吧。当初你肯跟着我回陷空岛来，四叔真是暗地里出了一口长气。你既然能下离开的决心，应该已经想通了一些事情，四叔也真心代你高兴，还是那句老话――退一步海阔天空，你还年轻，不像我们这些老一辈的人，应该会有更精彩的人生。”
　　白芸生还记得，当时的自己听了蒋平的这番话，只是微笑无语，该怎么同四叔说清楚呢？――自从把那句没有说出口来的话深埋于心底的一刻起，有些感情也已被他埋藏了起来，到底有多深，也许只有自己才知道！
　　蒋平何等精明，当时就变了脸色，“别告诉我，你还不打算回头！”
　　“回头？不，四叔，我从没想过要回头。芸生现在只想能快点儿成长，直等到可以毫无愧色的和他并肩而立的那一天，我自然会回去找他！”
　　“你这傻孩子，怎么就如此固执呢，非要逼四叔说出什么不中听的话来吗？展昭不是别人，他是你的叔叔，也是你二叔的心仪之人，你这做晚辈的，就该有个晚辈的样子，怎么可以对他存了那种念头？！”
　　“四叔此言差矣。二叔心仪于展昭，是因为那个人值得他去心仪，如果二叔还活着，芸生只会在心里默默祝福他们。可是他已经离开四年了，这么长的日子里，那个人就只能把所有的悲伤埋藏在自己心里，还要装出若无其事的样子来继续查案办公，他的苦又有谁能知道？别人不晓得，四叔你总该清楚，这几年来他过的都是什么样的日子？作为朋友甚至兄弟，你难道就不心疼，就忍心看着他一直这样苦着自己？”
　　“帮他的办法有很多种，而你用的，也许就是他最不能接受的那一种。”
　　……
　　“不用四叔提醒，我也知道，自己的机会，本就不多。”
　　“那你还……”
　　“其实，我就是想要留在他的身边照顾他，在他遇到困难的时候帮把手，让他相信，就算是置身于最危险的境地里，也还有个可以生死相托的人陪伴在侧......至于他能否接受，我也没有多少把握，不过是尽力而为。但是请你放心，不管结果如何，我都不会做出伤害他的事情来，归根结底，我只是想要他能幸福。”
　　“……也罢，四叔管不了你，只能最后提点你一句――有些话一旦说出口，彼此就再也没有退路了，你自己……好自为之！”
　　想起说这话时蒋平那种忧心忡忡的目光，白芸生叹了口气――四叔一心想着要防患于未然，却不知命运的安排从来出乎人的预料，谁又能够想到，还未等自己积攒起足够信心去见那个人的时候，命运之手已经将他推到了自己的面前，这……算不算也是一种缘分？
　　一念至此，白芸生不觉微笑，此次相见，尽管当中已隔了两年多的时间，那人给自己的感觉依然未变，眉目间温煦如旧，却更多出了一份愈经岁月、愈见风华的气度。而那人待他，也似有了些明显的不同，眼神再不像看着一个还未长大的孩子般无奈和宠溺，而是多了几分赞赏和惊异，看着那双总是波澜不惊的眸子因为自己而流露出心疼和焦急之色的时候，白芸生突然觉得自己以往所做的一切，都已得到了最好的补偿！
　　就如今夜，展昭并没有对自己的安排提出异议，也没有如过去那般找出各种理由来将自己远远支开，这是不是能够说明......对方已经把自己看成伙伴，而不仅仅只是一个晚辈？想到这一点，芸生的嘴角忍不住微微上翘，就在这样一种患得患失的心境中，迷迷糊糊地沉入了梦乡......
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-9-22 21:24
　　回复此发言
　　51 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （十四）未完
　　第二天一大早，太阳刚刚冒头，司徒越和成渡寒就赶到了这里，几人匆匆用罢早膳，便一起聚在厅堂内商讨起案情来。
　　暮春的清晨并不寒冷，自窗外吹进来的风里甚至还夹带着几丝花木的清香，司徒越和成渡寒对此却已毫无所觉，两人绷紧了神经听着楚鹤述说他们三天来的查案经过，脸上掩饰不住地流露出震惊之色。
　　直待楚鹤讲完住了口，厅堂里刹时陷入了一片静寂之中，几个人互望一眼，不约而同将目光转向了展昭身上。
　　展昭安静地坐在桌旁，以手支颐，似在沉思，晨光中眉睫低垂，脸色是一种清透的白，眼底却透出微微的淡青，觉察到众人的目光，他抬起头来，极快地敛起了倦容，缓慢而清晰地说出了自己的想法：
　　“此案看似扑朔迷离，复杂难辨，但经过这几天的反复查证，也算是初露端倪。首先可以肯定，对手这次打劫官饷的行动是经过了极为周密详尽的计划的，包括事后留下韩天漠的性命，让他可以将当时的亲眼所见‘一丝不漏’地上报给官府，应该也是对方的计划之一。至于他的供词能不能被取信，我想对方也同时做好了两手准备：官府若是不信，韩天漠自然就是最好的替罪羊，而本案调查的方向亦会另有指向；若是相信了他所言的一切，那么得到的结论便是――‘三十万两饷银已经尽付东流’，而韩天漠作为此次押运的负责人，最终当然难逃一死。”语声微顿，他叹了口气，似有所感，“无论是哪一种结果，都已在对手的算计之中，其心机的狡诈狠毒由此可见一斑；其次，这批劫匪的人数并不太多，应该在十到二十人之间，但个个身手了得，冷酷凶残，最难得的是配合默契，进退自如，想必是受过某些方面的专门训练，而以他们此次所展示出的实力来看，打劫这批被严密保护的官饷竟是易如反掌，不由人不生出疑惑――金陵附近的辖地里究竟何时出了这样一批‘强梁’？而官府对此居然一无所知，若是哪天他们开始有计划地‘杀官劫狱’，是否也能在我方毫无防备的情况下一击得手呢？”
　　他的语气一如既往的平和温文，司徒越等人却已听得面上变色，冷汗涔涔，只觉仿佛有什么未知的危险正从四下里无声无息地包围上来，令他们顿感坐立难安。
　　沉寂片刻，司徒越当先开口道，“展大人虽言之有理，可否也容我等分辩两句？在下于这南五省的地界里打拼了大半辈子，虽不敢说事事通晓，好歹地方上的大事还逃不过我的这双眼去，不是自夸，近几年来这地方还真没出过什么足以上达天听的大案子，老哥敢拍胸脯担保，这些劫匪绝不是出自金陵附近，甚至以前也从没在咱南五省的地面上做过案，否则大伙儿不可能对他们一无所知。倘若最终证明我看错了，老哥情愿自残双目，反正这双招子留着也和瞎了无异！”
　　展昭闻言微微动容，伸手在他肩头轻拍两下，温颜道，“司徒兄先莫动气，且听我把话说完。其实，你方才所言展某亦有同感，所以咱们不妨设想一下，如果这批劫匪不是出自本地，又会是来自何方？”
　　（十四）9月27日更新续完
　　第二天一大早，太阳刚刚冒头，司徒越和成渡寒就赶到了这里，几人匆匆用罢早膳，便一起聚在厅堂内商讨起案情来。
　　暮春的清晨并不寒冷，自窗外吹进来的风里甚至还夹带着几丝花木的清香，司徒越和成渡寒对此却已毫无所觉，两人绷紧了神经听着楚鹤述说他们三天来的查案经过，脸上掩饰不住地流露出震惊之色。
　　直待楚鹤讲完住了口，厅堂里刹时陷入了一片静寂之中，几个人互望一眼，不约而同将目光转向了展昭身上。
　　展昭安静地坐在桌旁，以手支颐，似在沉思，晨光中眉睫低垂，脸色是一种清透的白，眼底却透出微微的淡青，觉察到众人的目光，他抬起头来，极快地敛起了倦容，缓慢而清晰地说出了自己的想法：
　　“此案看似扑朔迷离，复杂难辨，但经过这几天的反复查证，也算是初露端倪。首先可以肯定，对手这次打劫官饷的行动是经过了极为周密详尽的计划的，包括事后留下韩天漠的性命，让他可以将当时的亲眼所见‘一丝不漏’地上报给官府，应该也是对方的计划之一。至于他的供词能不能被取信，我想对方也同时做好了两手准备：官府若是不信，韩天漠自然就是最好的替罪羊，而本案调查的方向亦会另有指向；若是相信了他所言的一切，那么得到的结论便是――‘三十万两饷银已经尽付东流’，而韩天漠作为此次押运的负责人，最终当然难逃一死。”语声微顿，他叹了口气，似有所感，“无论是哪一种结果，都已在对手的算计之中，其心机的狡诈狠毒由此可见一斑；其次，这批劫匪的人数并不太多，应该在十到二十人之间，但个个身手了得，冷酷凶残，最难得的是配合默契，进退自如，想必是受过某些方面的专门训练，而以他们此次所展示出的实力来看，打劫这批被严密保护的官饷竟是易如反掌，不由人不生出疑惑――金陵附近的辖地里究竟何时出了这样一批‘强梁’？而官府对此居然一无所知，若是哪天他们开始有计划地‘杀官劫狱’，是否也能在我方毫无防备的情况下一击得手呢？”
　　他的语气一如既往的平和温文，司徒越等人却已听得面上变色，冷汗涔涔，只觉仿佛有什么未知的危险正从四下里无声无息地包围上来，令他们顿感坐立难安。
　　沉寂片刻，司徒越当先开口道，“展大人虽言之有理，可否也容我等分辩两句？在下于这南五省的地界里打拼了大半辈子，虽不敢说事事通晓，好歹地方上的大事还逃不过我的这双眼去，不是自夸，近几年来这地方还真没出过什么足以上达天听的大案子，老哥敢拍胸脯担保，这些劫匪绝不是出自金陵附近，甚至以前也从没在咱南五省的地面上做过案，否则大伙儿不可能对他们一无所知。倘若最终证明我看错了，老哥情愿自残双目，反正这双招子留着也和瞎了无异！”
　　展昭闻言微微动容，伸手在他肩头轻拍两下，温颜道，“司徒兄先莫动气，且听我把话说完。其实，你方才所言展某亦有同感，所以咱们不妨设想一下，如果这批劫匪不是出自本地，又会是来自何方？”
　　屋内几人俱各一怔，楚鹤嘴快，已抢先问了出来，“展大人的意思是怀疑他们来自外省？”
　　展昭目光一闪，浅浅笑了，“展某的设想更加大胆一些――这批行踪诡异的劫匪非但不是本地人，甚至也不是宋人！”
　　众人相顾愕然，似乎都被他的这一假设惊住了。
　　异常凝重的气氛中，展昭不疾不徐地解释道，“昨夜我想了很久，发现此案有个极大的疑点，就是‘打劫者的目的’。若只单单为了那三十万两银子，以他们的心机手段，在江浙这一带商贾集中的地方，无论巧取还是豪夺，想要凑足此数应该不是什么难事，又何必非要弄出这样大的动静来，甚至不惜惊动了朝廷？所以‘单只为财’这个理由是说不通的。那么，我们不妨换个角度想想，这批官饷之所以重要，就是因为它们的身份特殊，乃是西北边关将士们的军饷，如果劫匪本就来自关外，他们所图谋的又正是这样一批军饷，其目的是否已经不言自明？”
　　司徒越原本涨红的脸膛瞬间苍白下来，喃喃道，“不错，这批军饷关系着前线将士的士气，一旦出了什么差错，边关人心必乱，正好给了对手以可乘之机！”
　　此言如同当头棒喝，众人皆悚然而惊，连一直在旁静听的白芸生也绷紧了身体，面色渐趋凝重，楚鹤更是忍不住低呼出来，“这可如何是好？！”
　　展昭摇了摇头，“诸位先别着急，军饷的事，朝廷已在想办法解决。此次出京前，官家曾亲自叮嘱过，那三十万两饷银并非小数目，若能寻回，自是最好不过，但也不可一味施压，令到人人自危，相互猜忌推诿，”说到这里，眼神朝芸生处转了一转，唇边似乎多了一丝笑意，“好在现已查明，那批官饷应该没有真的付诸东流，如此便有找回来的希望，所以大伙儿也不必泄气，尤其值此关键时刻，更不可自乱阵脚。”
　　这一番话恩威并施，说得司徒越等人心悦诚服，放下心事的同时，精神亦为之一振，脑筋也跟着活泛起来，成渡寒方才没有开口，此刻也沉吟着补充道，“别的属下不敢说，但有一点可以保证，自从官饷出事之后，各处要道一直盘查得紧，若是大人的下设属实，劫匪连同所劫银两应该还未离开金陵！”
　　楚鹤点头，接口道，“可是咱们细细查找了一个多月，怎还不见劫匪的半分踪迹？”
　　展昭凝神思索片刻，缓缓言道，“种种迹象都表明，对方应该是有落脚点的。据我猜测，应该就在离出事地点不太远的地方，要想无声无息地藏匿起这样一群人，那处地方不可能太过热闹，甚至很可能相对偏僻封闭。咱们只需循着这条线索找下去，应该会有所斩获。”
　　几人听得眼神发亮，成渡寒已迫不及待地站起身来，抢先道，“属下记得‘牛渚矶’附近的确有不少富户的庄园，都符合大人刚才所说的那些条件，我这就带人去挨户查找，目标既已如此明确，若还查不出来，属下甘愿自领责罚！”
　　展昭摆了摆手，示意他稍安勿躁，随即正色道，“这次咱们的对手太强，我方若准备不足，非但无法得手，还可能伤亡惨重，所以切忌打草惊蛇。成捕头先带上楚鹤帮你，记住，所有查访都必须暗中进行，一旦有了发现，切不可贪功冒进，速速回报我知。”又转向司徒越道，“你就暂且留在府衙坐镇，负责各处的协调调度。”
　　三人肃然领命，匆匆告辞离去，诺大的厅堂内转眼便只剩下了展白二人相对而坐，却是谁都没有开口说话，风从微微开阖的门缝间吹进来，一时间，竟显得格外的空旷和安静……
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-9-28 16:09
　　回复此发言
　　58 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　又是这样，总是这样，为什么还是这样？
　　五爷啊五爷，有时候真替你叫屈，虽然你做的事从不后悔，可是留下了猫大人一个人独自在这时间，你何其忍心呐，就算他在心为天下劳，也需要有个人在身边照顾，而那个人就是你。
　　芸生虽然出彩，但你始终不是五爷。
　　好吧，我承认我激动了。
　　PS，好吧，我再承认我是跟着飞飞来的。
　　作者：兰和一 34位粉丝 2010-9-28 16:16
　　回复此发言
　　59 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （十五）未完
　　白芸生默默地看着对面的展昭，说不清为什么，对方明明连坐姿都没有变化，给他的感觉却已完全不同――刚才的他，理智而冷静，全身隐隐散发出一种强大的气势，恰如绝世名剑，不需出鞘，肃杀之气已可慑人魂魄；而此刻的他，安静地坐在暮春的阳光里，若有所思，眉宇间却只剩下了无法掩饰疲倦。
　　看着这样的他，白芸生又是心疼，又有几分恼怒，只恨不能架起对方丢到床上去，再喝令一声“好好睡觉”！ 可是......张了张嘴，却只发出了一声叹息，重新动手斟上一杯热茶递过去，放缓了语气道，“我呢，你不会打算让我就这样闲着吧？”
　　展昭闻声侧头，对上他那双晶亮飞扬的凤目，静了片刻，眼中慢慢有了一丝笑意，“只用了你一次，就给我带着伤回来，我哪里还敢再用第二次！这要是叫你那几位叔伯知道了，还不得一起打上门来找我算账？”
　　白芸生面上一热，故作委屈地撅了撅嘴，“都说了‘下不为例’了，难道还要我再赌咒发誓不成？”
　　展昭不为所动，板着脸朝他伸出手来，“眼见为实。给我看看你的伤处。”
　　白芸生乖乖将左臂递上，笑得很是讨好，“放心吧，就是划了道口子，养了这两天，早就不碍事了！”
　　展昭将那伤口细细看了一遍，又试探着轻按了两下，直到确信没有发炎，才收回手来，口气老道地教训着对方，“别仗着年轻就不当回事，身上的伤处若是多了，以后的难受只有自己知道。”
　　说者无心，听者有意，淡淡的一句话，却令白芸生震了一震，回想起自己无意间看到对方身上的那些新伤旧痕，心头忽然酸涩难耐，沉默有顷，才勉强笑道，“你这话，倒叫芸生联想起了一个典故……”
　　展昭抬眸，清澈的眼中透露出一丝疑问。
　　白芸生心跳忽地漏了一拍，匆匆移开目光，定了定神，悄声嘀咕道，“你这叫不叫做――只许州官放火，不许百姓点灯？！”声音虽低，展昭还是听了个清楚明白，呆了一呆，想要反驳，才发觉在这个问题上自己的确没有教训别人的立场，一时间竟窘在了当地。
　　屋内一片静默，气氛莫名的有些尴尬起来。
　　白芸生盯着那人微微泛红的侧脸，像是第一次注意到对方垂下的眼睫竟是如此纤长浓密，心头悸动，指尖儿也跟着动了一动，到底还是不敢放肆，暗暗叹了口气，主动岔开话题，“你是知道我的性子的，这事儿既然让我遇上了，就再没可能置身事外。要么就是按照你的计划帮忙，要么就是任由我自个儿摸索着去查，”他一摊手，状似大度地道，“两条路，随你挑！”
　　展昭挑眉，“我怎么听着这话倒像是种威胁？”
　　白芸生老下面皮，笑得有些无赖，“我哪里敢呀，眼巴巴地等着效劳出力，还怕别人看不上呢！咱们丑话可说在前头，若是由我自己去查，一不小心搅乱了某人的部署，那可当真怨不得我了。”
　　展昭抬手揉揉眉心，“你这小子，何时竟也学得这般奸猾！”虽在责备，语气却已有些松动。
　　白芸生何等精乖，立刻抓住机会凑近前来，眉梢眼角都是讨人喜欢的笑意，“就是说嘛，放着我这样的人才不用，可是得不偿失。我知道你心里已然有了计较，需要我做些什么，只管吩咐下来，保证误不了你的事！”
　　面对着这样一双充满期盼的眼睛，展昭发现自己竟然无法拒绝，有些懊恼地别过脸去，沉吟良久，才叹口气道，“也好，你就帮我一个忙，借助白家在此地的势力，着重留意一下，这阵子是否有人在各处钱庄里分期分批地将白银兑换成黄金。”
　　白芸生目光一闪，喃喃道，“你的意思是……”
　　展昭抬眼看他，但笑不语，颇有几分考量的意味。
　　白芸生少见对方如此模样，不觉心头一漾，顿时生出一腔豪气来，“好，你先别说原因，容我自己想出答案来！”
　　作者：w琰 133位粉丝 2010-10-6 11:00
　　回复此发言
　　60 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　半盏茶的工夫后，白芸生抬起头来，眼帘开幕似的一撩，叹道，“我明白了！”
　　展昭抿一口茶，淡淡微笑，“明白了什么，说来听听。”
　　白芸生目光闪动，压低了声音道，“原来，你对他们几个并非完全信任。”说这话时，他竭力控制住自己上扬的嘴角，眼中却有藏不住的欢喜之意――你不肯完全相信他们，却可以毫无保留地相信我，还有什么比这更令人开心的吗？
　　展昭微微蹙眉，不动声色，“此话怎讲？”
　　“你虽然指给了他们查案的线索，却没有把破案的希望放在他们身上。”
　　“何以见得？”
　　“你刚才的分析虽然精妙，但是光凭这些条件，要想在几日之内找寻出那些劫匪的藏身之处，还是很有难度。所以你就用了‘敲山震虎’这一招，叫对方自己露出狐狸尾巴来，对不对？”
　　展昭笑了，眼中露出赞许之色，“看来这两年多的江湖历练果然对你大有裨益。你猜的不错，我这手的确可以称做‘敲山震虎’，不过，却不是用来针对司徒越他们几个人的。”
　　白芸生一愣，思忖片刻，反问道，“你是担心他们手下的人里会有内奸？”
　　展昭点了点头，“从劫匪对我方行动的了解来看，这一点应该可以肯定，所以消息一旦放出去，劫匪想必很快就会做出反应。”顿了顿，他微微加重了语气，“无论对方当初的设想究竟如何，事到如今，尽快离开金陵已经成了他们唯一的选择，而三十万两的官银，根本无法随身携带......”
　　“因此，只有想方设法将它们兑换成黄金，才有可能全部带走。”白芸生接过话头，略微整理了一下思路，缓缓说道，“处理掉那些官饷上的标记对他们来说也许不难，可是想要将这么多的白银在不惹人怀疑的前提下兑换成黄金，只怕便不容易了。所以你才要我对此多加留意，就是想顺着这条线索找出一直藏匿在暗处的对手来！”说到这里，他眉峰一轩，笑得充满自信，朗声道，“放心吧，这事儿就交给我了，此地经营的钱庄倒有一大半和我白家都有银钱上的往来，想要查出些交易的内情，应该不算什么难事。”
　　展昭静静地听着他的讲述，神色有些复杂，欣慰中又似夹杂着几多感慨，终于，他挪开了视线，轻声叹息道，“芸生，你学得这样快，展叔怕是没有多少东西可以再教给你了。”
　　白芸生一呆，有些不敢相信地抬起头来――自己曾经那么渴望能令对方刮目相看，可是这样的话当真从展昭口中说出来的时候，却令他在惊喜之余，又莫名地生出了一丝伤感......默默凝视着那张微染风霜却清俊依旧的脸，他只觉喉咙干涩，眼前缓缓升起了一片雾气，所有温柔和怜惜翻涌在胸口，却一个字都吐不出来！
　　隔了很久，久到他终于可以控制住自己的情绪了，才起身来到展昭面前，单膝点地，迎上对方惊讶的目光，年轻的眼眸深邃专注，熠熠生辉，“一日为师，终生为师，芸生永远都有要向你学习的东西。你的话我会一直牢牢记在心上，也请你一定要好好保重自己，将心比心，我同样不希望看到你受伤！”
　　展昭眸中的讶色慢慢化作了感动，心里有个地方突然软了一下，竟令他瞬间一阵无措，随即伸手扶他起来，摇头叹道，“不需如此，我答应你就是。”心绪动荡之下，竟全没留意到，从刚才两人独对的那一刻起，对方的称呼已经悄然改变，既未再唤他做“展叔”，也未再自称为“小侄”！
　　西塞剑光寒 （十六）10月18日更新续完
　　在随后的几天里，一切都在按照计划有条不紊地悄然进行着，就在这个关键时刻，却传来了一个令人震惊的消息――楚鹤失踪了！
　　展昭一边安慰着急得变了脸色的司徒越，一边命成渡寒唤来曾经陪着楚鹤一同出门查访的两名衙役，细细询问起当日的情形。
　　据那两人回忆说，这几天他们在楚鹤的带领下，一共查访了“牛渚矶”附近的五六处富户庄园。这些庄园大都地处偏僻背静的山区，彼此间又相距很远，所以查起来颇为耗时费力。因为害怕打草惊蛇，所有调查都只能在暗中进行，他们这样辛辛苦苦地一路查将下来，却也没有发现什么值得怀疑的地方。
　　就在楚鹤失踪的那天下午，三人还一起在返回县城的路边茶寮里歇了会儿脚，记得当时楚鹤的神情有些疲惫，端着茶碗却没有喝，只是皱着眉头望着天空出神。
　　两名差役在衙门里也算得上是有头有脸的“老人儿”了，但对这位沉默寡言的年轻上司却多少有些“敬畏”，见他不想说话，便也乖乖的自动收声，三人枯坐了半晌，待得体力基本恢复，便欲起身回城。就在这时，楚鹤突然开口吩咐道，“你们两人先行一步，我有点儿事，随后就来。”言罢，也不待对方回应，径自转身疾步而去，留下他俩面面相觑，都有些摸不着头脑――这便是他们最后一次见到楚鹤的情景，自那以后，就再也没有人看见过他的身影！
　　两人的叙述到此戛然而止，大堂内顿时陷入了一片静默之中。
　　成渡寒显然已不止一次听到过这番说辞了，此时便抬手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，叹口气道，“你们再好好想想，可还有什么疏漏掉的细节没有？”
　　两名衙役互相看了一眼，一齐摇了摇头。
　　成渡寒抬眼看着对面的司徒越，苦笑道，“说起来，这事儿我也有责任。当初只想着分成两组查起来能够快一些，谁料想......早知如此，我是说什么也不会和楚鹤分开的。”
　　司徒越面色虽然难看，言语还算客气，“成捕头不必自责，这事儿本就怪不到你的头上，再说他若要走，别说是两名衙役，就是你我当时在场，怕也劝他不住，”话锋一转，又皱眉道，“只是楚鹤年级虽轻，做事却向来很有分寸，这次怎么如此......唉！”关心则乱，一时间他也没了主意，不觉侧头望向展昭，似乎想要听听他的意见，一转脸，才发现对方微低着头，神情若有所思，眉宇间竟是少有的凝重。
　　司徒越心头一沉，隐隐升起一种不祥的预感，低声唤道，“展大人，你不会是在怀疑他...... ？”
　　展昭微微一惊，回过神来，先挥手令那两名衙役退下，才摇头道，“此刻若是一味心急，徒乱了自家阵脚。依我想来，楚鹤应该是突然记起了某些疑点，想要进一步查证时出的事，换句话说，就是那五六家庄园的其中一家大有问题！”
　　成渡寒接口道，“可是那几处庄园之间相距很远，咱们如何才能确定是哪一家出了问题，难不成挨户去搜？何况时间上也来不及呀！”
　　展昭下意识地看了一眼白芸生空出来的那处位置，目光一闪，毅然道，“这个问题由我来想办法。你们先去调配好人手，随时等我的消息。”声调虽然不高，带出的威严却不容抗拒。
　　司徒越两人一个激灵，同时挺身站起，振作精神齐声应“是”，正欲出门之际，身后又传来展昭的声音，“司徒兄，”
　　司徒越回过头来，正迎上那双沉静深邃的眼睛，只听对方缓缓开口道，“所谓‘吉人天相’，那些劫匪未必会要他的命，反倒有可能挟他为质。展某答应你，如果还有机会，我一定会尽力护他周全！”
　　司徒越但觉胸口一热，眼底微微泛起潮意――能得此人一诺，夫复何言？！默默点了点头，猛地转身，大步离去......
　　楚鹤真的没有想到，自己偶然间的心念一动，竟会演变成今天的这样一种结果――此刻，他置身于一处阴冷黑暗的地窖之中，平生第一次觉出了后悔！
　　本来一切都很正常，按照原定计划，这几天里他带人查访了散布在山区中的几家富户庄园，虽然没有发现什么明显的疑点，心里却总有些不踏实，这种感觉虽不强烈，却令他本能的生出不安，直到捧着茶碗坐在路边茶寮里的时候，这种感觉依然萦绕心头、挥之不去。
　　凭着当了数年捕快的经验，他想自己应该是无意间忽略了什么东西，怔怔地思索了很久，他还是决定再回头去看一看才能安心，于是向那两名差役交代了一句，便又急步踏上了回程。
　　此时天已过午，太阳不知何时已被乌云遮掩，天空阴霾，密云不雨。
　　一路行来，他都在努力回想着数日来访查过的那些地方，伴随着脚步匆匆，思路也渐渐明晰起来，最后终于定格在了一天前曾经到过的那处“李氏庄园”上。
　　据称庄园的主人姓李，常年在外经商，故此地暂时闲置着无人居住，只留了一名老仆负责看管打扫……一切听来并无不妥，为何单对此处起了疑心，楚鹤却也说不上来，一定要问，只能说是一种感觉，或许是那名老仆表面木讷实则镇定的表现，又或许是偶然听到在附近山坡上放牧的小童抱怨走失了羔羊？总之，那个地方留给他的印象似乎并不简单！
　　当他立身于“李氏庄园”静寂无人的大门外时，也曾微微犹豫了一下，是否应该先同成渡寒打个招呼呢？或许该和同来的衙役交代一下自己的去向吧！这个念头闪过脑际，很快又被他否决了，对自己的本事他还是相当自信的，一旦发现有什么不对，就算打不过，至少逃脱总还是可以的吧？！
　　即便如此自信，在潜入庄园的时候，楚鹤还是格外加了几分小心。寻到一处背静的地方，他迅速翻进了高高的院墙，身形轻悄，落地无声。
　　大略辨明了一下方位，他发现这处庄园还真是出乎意料的大，房屋都是依山而建，清一色的白墙灰瓦，在近晚的暮色中看来竟也颇有几分凝肃的气势，四下里静寂无声，安静得令人心悸。
　　楚鹤深吸一口气，展开身形，一边悄无声息地穿行在各处屋宇之间，一边用心查找着有人停驻过的痕迹，随着他的步步深入，仿佛有一种无形的压力正在缓缓增大，直压得人透不过气来。
　　不知何时，夜幕已经悄然降临，他下意识地加快了脚步，穿过正厅，步入后院，却突兀地定在了当地，那一刻，危险的感觉陡然束缚了全身，猛地回过头来，霎时间寒毛直竖――刚才还空无一人的大厅里竟然多出了一个黑影，就静悄悄地立在离他不到一臂远的地方，背着光的脸看不分明，只有一双冰冷邪恶的铁灰色眸子，正饶有兴味的盯视着自己！
　　西塞剑光寒 （十七）未完 BY：爱猫的砚妍
　　不知何时，夜幕已经悄然降临，他下意识地加快了脚步，穿过正厅，步入后院，却突兀地定在了当地，那一刻，危险的感觉陡然束缚了全身，猛地回过头来，霎时间寒毛直竖――刚才还空无一人的大厅里竟然多出了一个黑影，就静悄悄地立在离他不到一臂远的地方，背着光的脸看不分明，只有一双冰冷邪恶的铁灰色眸子，正饶有兴味的盯视着自己！
　　楚鹤脑子里“嗡”的一声，刹那间一片空白，这人影是何时出现的？怎么可能全无半点声息？若非清楚地感觉到了自对方身上散发出来的强大压力，他几乎以为那会是一个鬼魂！
　　两个人就这样定定地对视了许久，久到楚鹤甚至生出了一种错觉，仿佛自己所面对的是夜空下的一口深井，幽幽看不见底，却可以无声无息地将人溺毙！他狠狠咬了下舌根，一阵尖锐的疼痛将神智从混沌中硬生生拔了出来，眼神恢复清明的同时，他已回手抽刀，全力劈去――
　　耀眼的刀光伴随着刺耳的尖啸声划破了黯沉的夜色，这一刀，几乎已凝聚了他所有的凌厉和勇气！
　　下一刻，眼前的人影骤然消失，一刀劈空的感觉令他无法控制地前冲了一步，虽惊不乱，他借力旋身，刀护身前，抬眼一望间，顿时愕然！
　　不知道什么时候，后院里已悄然出现了六七个人影，皆是一身黑衣，溶于夜色中几乎看不出身形，只有冷漠的目光直直盯在他的身上，那种眼神就像正在看着一个死人。
　　楚鹤但觉一阵寒意掠过背脊，心知今天怕是不能全身而退了！瞬间掠过心头的不光只是绝望，竟然还有展昭深锁双眉的脸――终于还是没有听从他的劝告，盲目轻敌，孤身犯险，这样的自己，一定会令他深感失望吧？
　　愣神之际，耳边忽的响起一声冷笑，“你这小子倒还有些门道，居然被你找到了这里，”说话的正是那双铁灰色眸子的主人，负手站在厅内，依旧看不清面目，低沉的声音里带着种古怪的腔调，听来很觉刺耳，“只是可惜，来了，就走不了了。”
　　楚鹤心里一动，脱口喝道，“你们果然不是宋人！”
　　那人“咦”了一声，陡然朝前迈了一步，一步就到了楚鹤的面前，目光阴鸷地紧盯着他，缓缓问道，“这话是谁说的？……展昭么？！”
　　楚鹤一震，既不闪躲，也不答话，只将手中长刀一展，闪电般斜削过去，这一招不求护己，只求伤敌，竟是同归于尽的打法。
　　那人哼了一声，已带了怒意，声音未落，已出手扣住了他的手腕，随即抬起膝盖狠狠顶上了他的腹部，动作狠辣干脆，一气呵成。
　　钢刀落地的同时，楚鹤闷哼了半声，单膝跪地，顷刻间疼出了一身冷汗。熬过了最初的那阵晕眩，他用力咬牙，绷紧全身肌肉缓缓站起身来，恨恨地瞪视着对方，满眼都是倔强凶狠之色。
　　那人眯起眼睛，幽暗的光芒微微闪动，“不肯说么？没关系，在我面前，没有人可以保守住秘密！”
　　楚鹤心头升起一种不祥的预感，对上那人的眼睛，惊觉自己仿佛突然间被毒蛇缠住了喉咙，他全力集中精神，意图与之对 抗，可是那双似乎隐藏着魔力的眼睛还是令他的神智不可逆转地一点点朦胧了起来，他握紧双手，想要一拳击去，但下一刻，只觉头痛欲裂，眼前一黑，几乎晕了过去！
　　耳畔传来一声叹息，低回的声调，犹如咒语般缠绕过来，令人毛骨悚然，“何必还要硬抗？徒增痛苦而已。我保证，只需说出我想要知道的东西，你就不会再有痛苦。”
　　楚鹤忽然觉得很困，眼前似有重重黑幕缓缓垂落下来，一切都变得遥远而又模糊，不甘心地强睁双眼，眼前那人的脸却依然看不清楚，然后，他便在这噩梦一般的境遇里渐渐失去了意识......
　　作者：飞琰 2010-10-28 07:24
　　回复此发言
　　77 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （十七）11月2日续完
　　就在楚鹤失踪后的第三个晚上，展昭等人根据线索一路寻找到了“李氏庄园”。
　　悄然潜伏于园外，展昭一边凝神观察着整个庄园的地势和格局，一边轻声向身旁的人询问道，“就是这里？”
　　白芸生点了点头，压低了声音道，“这座庄园的主人名叫李慕德，对外的身份是个大商贾，常年往来于西北各地，大多做些皮货生意，平日里为人低调，实在没有什么值得特别留意的地方，若非你托我去调查各大钱庄间的账目往来，还真不知道就在这几个月里，这人从不同的钱庄里以银兑金，陆陆续续换走了不少黄金，这件事他做得极为隐秘，查起来着实费了我好些工夫呢！”
　　展昭抬手在他肩头轻拍了一下，一切尽在不言中，随即侧过头去问另一边的司徒越，“李慕德那里现在怎样了？”
　　“按大人你的吩咐，成渡寒派人一直监视着他的行动，其间还放出假消息引出了那个内鬼，原来竟是府尹大人身边一位极得信重的师爷，那人早在两年多前就被李慕德拉下了水，财帛金银糊住了良心，府衙内但凡有个风吹草动都让他暗中泄密出去，这番被拿住下了大牢，还未动大刑就全招了，”说到这里，司徒越悄悄瞥了一眼展昭的反应，才又接着道，“府尹王大人亲自主审，气得脸色都变了，深悔自己识人不明，愧对朝廷，还说要即刻上书向皇上请罪呢！”
　　展昭神情专注地盯视着空寂无人的庄园大门，口中淡淡道，“此事容后再说。那个李慕德呢，可问出些什么没有？”
　　司徒越摇了摇头，恨声道，“那人倒真是死硬到底，什么也不肯说，若非看管得紧，差点儿就被他咬舌自尽！”
　　展昭眉心微拢，语带忧虑，“此人在这里潜伏数年，想必早有了自己的一套人脉，驻防江浙的刘将军麾下一定也有和他暗通消息的人在，若不尽早查处，终究是个祸患！”
　　司徒越回想起当初展昭关于“杀官劫狱”的那番推论，不由得出了一身冷汗，同时暗呼“侥幸”，若非机缘巧合查出了这批内鬼，后果还当真是不堪设想！
　　白芸生一直默默倾听着他俩的对话，这时便接口道，“好在咱们已经拿住了李慕德，也算是断了他们在外的眼线。”
　　展昭默然，有顷方道，“我想，他们之间应该自有一套联络的方法，接连两日得不到李慕德的音信，对方怕是已有所警觉。现在有两种可能，第一，对手还留在此地等待消息，以便决定下一步的去向；第二，他们已经闻风而动，带着到手的黄金弃庄而去......”
　　白芸生心头一紧，“我觉得第二种的可能更大一些，不如现在就进去看看，免得错失良机，放虎归山。”
　　展昭没有反对，只道，“这庄园占地颇大，又在夜晚，要想彻查，也非易事，何况敌暗我明，一个不慎倒易为敌所乘。这样吧，我和芸生分别自前后潜进去快速查找一遍，司徒兄就带人将此地团团围住，多备长弓连弩，只要见到有人冲出，就放烟火为号。”又转向芸生道，“你前我后，咱们在中堂回合。若遇敌手，切记不可硬拼，只需拖到天明，对方便优势尽失。”
　　白芸生接住了展昭望向自己的目光，兴奋得双瞳发亮，抿紧了唇，用力点了点头。
　　展昭几句话交代完毕，随即握紧手中巨阙，低低喝了声，“走吧！”
　　两人同时起身，一前一后径奔庄园而去，深色的夜行衣在高高的墙头上一闪，便悄无声息地融入夜幕当中......
　　作者：飞琰 2010-11-2 08:44
　　回复此发言
　　78 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　话说，越来越看不清这文的趋向了
　　作者：兰和一 34位粉丝 2010-11-2 15:46
　　回复此发言
　　79 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （十八）
　　大约一个时辰后，展白二人如约在中堂会合，目光相交的瞬间，不约而同摇了摇头。
　　一阵短暂的沉默后，白芸生当先开口，“果然不出所料，他们已经逃了！”
　　展昭游目打量着空无一人的大厅，沉声吩咐道，“你先去招呼咱们的人进来，我留在这里再细查一遍。”
　　当司徒越等人匆匆赶到的时候，就见展昭立身于后堂之中，微微仰起脸来盯着头顶上的大梁，神情若有所思。几人顺着他的视线望去，一眼便看到了插于梁上的那把长刀。
　　司徒越脱口叫了声“楚鹤！”随即飞身跃起，在半空中探手将刀拔出，喃喃低语道，“刀在这里，他的人呢？！”
　　展昭知道楚鹤是他一手带出来的，感情自与旁人不同，见他急得脸上变色，不由出言安慰道，“先别慌神，咱们此刻找不到人，未必便是一件坏事。”
　　司徒越亦非常人，只是关心则乱，不免有些失了方寸，闻言略一思索，已明白了展昭话里的意思，点头道，“不错，找不到人，也总比找到一具尸首好!”顿了顿，又补了一句，“好在咱们事先已经命人把守住了各处要道，对方想要带着黄金悄无声息地离去，也不是件容易的事。”
　　展昭侧头望向成渡寒，言简意赅地问道，“这里你的地头最熟，他们若要出境，除了硬闯一途，可还有别的办法？”
　　成渡寒想了想，回手自随身携带的包袱中取出一卷地图，走到桌前摊开，在图上指点道，“这几处是离开金陵的必经要道，都已加派重兵把守，盘查极为严密，他们要想不惊动守军，只余上山一途。”
　　几人一起凑在灯下细看，一时间谁都没有说话。
　　展昭修长的手指缓缓在图上划过，凝神思索，头也不抬地道，“如果一路沿山而行，最远可以到达这里，”指尖一顿，眉头微蹙，“这里离出海口已然不远，对方可能早已想好了退路，一旦让他们买舟入海，天高水远，再要拦截，怕已是鞭长莫及了！”
　　几人闻言齐齐变色，互相望了一眼，忍不住追问道，“那咱们该怎们办？！”
　　展昭沉吟片刻，开口问道，“司徒兄，若要联系驻防江浙一带的守军相助，最快需要多少时间？”
　　司徒越一愣，脱口道，“调动守军？那必须得有朝廷的兵符印信！”
　　展昭沉声道，“事急从权。我这里有一道皇上的密旨，你带上它去见刘将军，他定会尽量给你方便。”
　　司徒越又惊又喜，眼神一亮，“没问题，我快马加鞭，保证在一日内赶到那里！”
　　展昭点了点头，“好，我就给你三天的时间，一定要请刘将军派兵封住各处出山的关口，尤其是离出海口最近的那片地带。”
　　成渡寒忍不住在旁插嘴道，“三天？可是对方怎么可能再等咱们三天？！”
　　倒是白芸生第一个明白了展昭的意思，嘴角微挑，笑了一笑，“对手当然不愿意等，咱们却可以逼着他们等！”
　　展昭瞥了他一眼，眼神中微露赞许之色，随即解释道，“我会尽快追上去，想办法拖住对方，让他们无法在三天内离开山区，如果有可能，还会尽量引他们到出海口那里。你们就趁着这段时间来部署，三天后，彼此以烟火为信告知所在的位置，完成合围，将对方一网打尽。”
　　话音刚落，成渡寒已然出声叫道，“太危险了！万一大人您出了什么事，叫我等如何向朝廷交代？！”
　　展昭也不辩驳，目光自几人脸上缓缓扫过，“如果你们有比这更好的建议，我不会反对。”
　　一阵沉寂过后，白芸生当先开口，语气听起来竟是理所当然，“我陪你去。”
　　成渡寒抿了抿唇，“算我一个！”
　　司徒越望向他的眼神中不由多了几分敬意，抬手重重拍上他的肩膀，慨然道，“老成，有你的！要不是得赶去刘将军那里，说什么也少不了我这一份！”
　　两人相视一笑，胸中豪气翻涌，虽知此行凶险异常，竟也不再如早先那般焦虑彷徨。
　　展昭注目三人，锐利的目光渐转柔和，却微微摇头道，“成捕头另有重任，你必须留守府衙，防备有人趁乱劫狱。至于你……”他看向白芸生，两人目光一触，白芸生已抢先道，“别拒绝我。此时此地，你找不到比我更好的帮手！”
　　展昭望进他的眼里，从中看到的是不可动摇的坚决，微一迟疑，方点头道，“你记住，所有行动都必须听我命令，决不可以擅自出手！”
　　白芸生喜上眉梢，答应得无比爽快，“好，我保证！”随即又追问了一句，“咱们什么时候出发？”
　　“马上。”展昭答道，同时转头望向门外――不知何时，深黑色的夜空已然开始泛白，东方一点晨曦微露，天，渐渐地亮了……
　　作者：飞琰 2010-11-10 07:00
　　回复此发言
　　80 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　越来越有些展芸的趋向了
　　作者：兰和一 34位粉丝 2010-11-10 08:39
　　回复此发言
　　81 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （十九） BY：爱猫的砚妍
　　白芸生带住缰绳，执鞭的手指向前方，扬声问道，“前面不远就该进山了，再往下的路只能靠步行，咱们要不要先停下来休整一下？”
　　展昭也勒马站定，抬头望向不远处苍青色的群山，犹豫着没有作答。
　　白芸生侧过头来看着他，近暮的斜阳在对方脸侧勾勒出轮廓清晰的剪影，暖黄的光晕下，那人的脸色却依然显得苍白，他心里微微一动，不由放缓了声音道，“咱们已经马不停蹄地赶了整整一天，走的又都是最简捷的路线，比起那帮劫匪翻山越岭的要快上何止一倍。我粗粗算过了，从这里进山，以你我的脚程，应该可以很快就赶上他们！可是，若没有足够的体力支撑，又拿什么来和对手较量周旋？”顿了一顿，又道，“正所谓‘磨刀不误砍柴工’，不如咱们先在前面的集镇里吃口热乎饭，稍事休整，再弃马登山，保证不会误了正事。”
　　对方的这一番好意展昭当然心知肚明，按了按又在隐隐泛疼的胃部，他不动声色地吸了一口气，又缓缓吐出来，点头道，“好。”
　　也许是知道这一顿后便不再有能够安静地坐下来吃饭的机会，两人都刻意地多吃了一些，期间白芸生还借故离开了一盏茶的工夫，回来时身畔已多了个大包袱，迎上展昭略带诧异的目光，他笑了一笑，也不解释，只道，“我已将马匹寄放妥当了，咱们走吧。”
　　沿着山道一路疾行，很快就将进入到林间，借着落日前的最后一点余光望过去，但见林木苍郁，枝叶遮天，满眼都是层层叠叠的绿色，整个山林显得格外宁静平和，完全感受不到其间暗伏的杀机，两人无声地交换了一个眼色，便如游鱼入海般轻悄地滑行进去。
　　夜色很快笼罩下来，四下里都是高大的树木，每有风过，便发出连绵低沉地沙沙声响，静夜听来，宛若呜咽。
　　白芸生的心情却出奇的好，他紧紧跟随着前面那人的脚步，感受着夜风自衣角发丝间轻盈地掠过，眼神在黑暗中闪闪发亮――如果可以，他不介意就这样陪着他一直走下去......直到展昭蓦地停住脚步，向前指了一指，低声道，“翻过那道山梁，咱们就寻一处隐蔽的地方歇歇吧，待明早天亮才好搜索对方留下的踪迹。”
　　于是，将近午夜时分，两人终于找到一片林间空地，燃起了一小堆篝火。明亮的火焰欢快地跳动起来，给寒冷的夜增添了几许温暖，展昭一边朝火堆里添着枯枝，一边头也不抬地道，“我值前半夜，你先睡吧，醒后再来替我。”
　　白芸生看他一眼，知道反对无效，索性也不多说，自随身带来的大包袱里变戏法般扯出一件毛皮斗篷，在距离火堆不远的地方做成了一张“床铺”，然后一声不响地钻了进去，连脸也盖住，只露出头顶。
　　展昭被他这番近乎孩子气的举动逗得微笑起来，摇了摇头，侧身靠在一株粗大的树干上，仰头望着头顶枝叶间隐约可见的一角夜空。
　　时值春末，山林的夜晚依然寒意刺骨，风声一阵紧似一阵，吹得枝叶哗哗作响，恍如有人在耳畔絮絮低语，展昭侧耳倾听了一会儿，不知想起了什么，眉宇间缓缓浮现出一丝难言的怅惘……
　　“在想什么？”
　　突如其来的声音打断了他的思绪，展昭一扭头，只见白芸生不知何时已翻身坐起，正自目光烁烁地盯着自己。
　　低下头来淡淡一笑，他若无其事地反问道，“怎么，还没睡着？”
　　白芸生直视着对方那张仿佛永远波澜不惊的脸，有那么一瞬，很想跳起来冲到他的面前，抓住他的衣襟，无论是祈求也好、威逼也罢，只求他对自己说出哪怕一句深埋在心底的话！可是他早非当年那个固执冲动的少年，再也不会任由自己做出某些无可挽回的蠢事，所以此刻的他，只是深吸了一口气，五指在袖中慢慢收拢，又缓缓放开，最终也只是笑应道，“我年轻，觉少，反正也睡不着，不如换你来歇一会儿吧。”口中说着，已起身走了过来。
　　展昭犹豫了一下，见对方一副神采奕奕的样子，的确是不会再睡了，便也不再推辞，“也好，那就辛苦你了。”
　　白芸生笑了笑，指指自己造出的那张“床铺”道，“夜里风凉，你就凑合着在那儿将就一晚吧。”
　　展昭原本就不是个挑剔的人，“奔波在外，哪里来的那许多讲究，有个能歇上一会儿的地方就很不错了。”说话间，已和衣躺倒，只是紧绷的神经一时间却难以放松下来，虽然闭上了眼睛，周围任何一点轻微的声息还是逃不过他的耳朵。
　　就在这时，一声轻柔的低语清晰地传入了耳中，“放心睡吧，这里有我呢！”
　　展昭没有应声，只是不自觉地放松了身体，感觉到身下的毛皮柔软温暖，恍惚间，他忽然觉得异常疲倦，虽然暗自提醒着自己不可深眠，睡意还是如潮水一般地涌上来，渐渐将他拖进了幽暗朦胧的梦境深处……所以，倦极而眠的他，并没有来得及听到对方发出的那一声若有似无的叹息！
　　西塞剑光寒 （二十） BY：爱猫的砚妍
　　天刚蒙蒙亮的时候，两人就已收拾停当，重新上路，边行边找，终于在一处必经的山道间发现了一些蛛丝马迹。白芸生蹲下身来细细查看一番，再抬头时眼内已闪出兴奋的光芒，“看情形对方有十几个人，像是背负着什么重物，咱们只需加快速度，应该可以很快追上他们。”
　　果不其然，疾行了大约两个时辰后，他俩不约而同地再次停住了脚步，白芸生伏在地上侧耳倾听了片刻，嘴角微翘，露出一丝笑意，用口型无声地说了一句，“他们就在前面！”
　　展昭握紧手中“巨阙”，朝他递了个眼色，示意“悄悄跟过去看看。”
　　两人刻意隐蔽了气息，悄无声息地靠近前去，终于看到了前方那支默默急行着的队伍――大约有十三四人，一色的黑衣，身形彪悍干练，奔行间步伐敏捷利落，显然是训练有素。
　　展昭做了个安静观察的手势，于是两人隔得远远地静伏下来，目不转睛地留神细看。
　　那支队伍里几乎每人背上都背了个沉甸甸的包袱，走在中间的那个甚至还扛着一只麻袋，里面鼓鼓的也不知装了什么东西，但这丝毫不影响对方前进的速度，只是他俩停下观察的片刻工夫，那对人已脚步匆匆，渐渐去得远了。
　　两人侧头互望一眼，眼中不由都多了几分凝重之色。
　　白芸生挑挑眉梢，用眼神向对方询问下一步的行动，展昭略一沉吟，用唇语回答――寻找机会，个个击破！
　　一直等到那支队伍停下来午休的时候，机会才得以出现。
　　一个黑衣人大概有些内急，便离开人群闪入了丛林深处，只是还未待他有所动作，一只手已突如其来地扼住他的喉咙，紧跟着浑身一麻，要穴被封――白芸生的出手既快且狠，绝不浪费半分体力，也没有发出任何多余的响动，悄然无声地将“俘虏”提到了安全地带，他才抬手解开了对方的哑穴。
　　那人未及出声示警，一把雪亮的匕首已经悬在了他的右眼上方，锋利的刃尖儿透出森森寒意，似乎就要刺穿眼球，任他如何悍不畏死，也不由惊得脸色煞白，遍体冷汗。正自惊疑不定之际，眼角的余光又瞥见另有一人自树影间走出来，悄然无声立在了他的面前。那人背光而立，身姿挺拔，虽然一言不发，却有种威势无声地散发出来，令他不由得呼吸一窒。
　　少顷，一个清锐冷厉的声音贴着他的耳畔响起，“我问，你答，别耍花样，听懂了就点一下头！”
　　黑衣人稍一迟疑，便觉肋骨以下的地方被人重重敲击了一下，刹那间痛入骨髓，张口欲呼，右眼上的寒意却骤然加剧，生生将他逼得闭紧了嘴巴，额上冷汗已止不住涔涔而下。
　　白芸生依旧面无表情地盯着他，微微摇了摇头，仿佛在警告对方不要再做无谓的抗争，两人目光相触，犹如刀锋相交，僵持片刻，黑衣人当先败下阵来，垂下眼皮转开头去。
　　白芸生开始发问，“你们倒底是什么人？从哪里来？要到哪里去？”
　　那人自忖必死，索性咬紧牙关，一声不吭。
　　白芸生神色一冷，寒声道，“别考验小爷的耐性。再给你最后一次机会，我数三下，一下一只眼睛，要试试看吗？”
　　那人全身一震，抬头的瞬间，对上了他的眼睛――那样犀利冷酷的眼神，竟令这杀人如麻的凶徒也自心底升出了一丝惧意，情不自禁向后缩了下身子。
　　就在这时，一直默立在旁的展昭缓缓蹲下身来，伸手便卸下了那人背上的皮制包裹，“哗啦”一声，从中倒出了十数根黄灿灿的金条，然后抬眼直视着对方，冷然道，“你们来自关外，劫了饷银以后，又打算自海上离开，对不对？”虽在问话，口气却很肯定。
　　那人惊骇地瞪大了眼睛，表情如同白日里见鬼。
　　展昭笑了一笑，站起身来，转向芸生道，“像他这样的死士，是不会轻易招供的。不过，他的反应也算是给了咱们想要的答案。留下他一条命，只需叫他失去行动的能力。”
　　白芸生愣了一下，思索片刻，已明白了他的意思，笑应一声“遵命”，重又封住了对方的哑穴，随即手刀如风，“咔咔”两声，利落地敲断了那人的左腿和右臂，黑衣人一声惊呼憋在喉间，双眼翻白，疼昏了过去。
　　白芸生刚想再去收拾那些散落一地的金条，眼前人影微晃，接着手腕一紧，已被展昭拉了起来，“快走吧，他的同伙很快就要找来了。”
　　白芸生被他拉着前行，却还忍不住回头张望，口中低低叫道，“金子......那些金子！”
　　展昭侧目，见他一副心疼无比的样子，不觉翘起嘴角，揶揄道，“怎么，舍不得？”
　　被对方那双微带笑意的眼眸注视着，白芸生如孩子般涨红了面孔，急急分辨道，“我没有！我只是不愿意便宜了那帮劫匪而已！”
　　展昭微笑摇头，眼里飞快地闪过了一丝狡黠的光芒，淡淡道，“这么沉的东西，咱们哪有多余的力气一路带着？还是烦劳对方帮着背过去好了，只是这回他们又要背人，又要背钱，就免不了要多耽搁些工夫了！”
　　白芸生怔怔地望着他，呆了半晌，终于回过神来，情不自禁朝着对方一挑大指，“此计大妙，芸生受益匪浅，甘拜下风！”
　　西塞剑光寒 （二十一）
　　此后的那段时间，对于这些急于赶路的黑衣人来说，简直就像是一场噩梦！明知已被人牢牢盯上，偏又搜寻不到对方的半点人影，但那丝若有若无的杀气却始终锁定在周身，令人如芒刺在背，心寒之余，亦不免有些烦躁不安。
　　敌暗我明的情况下，杯弓蛇影，草木皆兵。无论是赶路还是停下来休息，都随时可能遭遇到对方的突袭，那无疑是真正的高手，来去如电，一击必中，随即抽身而退，杳如黄鹤，再不可追。
　　这些黑衣人的身手也算颇为了得，但数次交锋之后，亦不由得自心底生出一种挫败感来――往往待发觉有异之时，只来得及瞥见一道虚幻的影子，顷刻间眼前已是剑光闪烁，煞气逼人。对手出招利落，身法迅捷，一击得手后从不恋战，每每于合围形成之前便即从容逸去，对方也不杀人，只是每一次出手，都会令己方有人或伤或残，失去行动的能力，这样一来，整支队伍既要负重，又要背负伤者，无疑大大增加了此行的负担，前进的速度也自然而然慢了下来。
　　当夜幕再次降临的时候，那对疲惫不堪的黑衣人终于找了一处相对开阔的地方扎营，燃起数堆篝火，围坐下来休息。连日翻山越岭，负重急行，至此才稍得喘歇，却丝毫没有放松的感觉，跳动的火光中，人人沉默不语，面色阴霾。
　　领头的正是那个有着一双铁灰色眼睛的男子，此刻的他，负手而立，眉头微锁，正遥望着远处暗黑色的山峦默然出神。
　　过了很久，一直站在他身后的一名黑衣人忍不住轻声唤道，“野利大人！”
　　野利谟宁侧头看了他一眼，淡淡的月光下，半透明的眼眸中没有任何表情。
　　那人微微低头，不敢与他对视，只是低声道，“请恕属下多嘴，这样下去咱们实在太被动了。据我观察，对方追来的应该没有几个人，否则也不会藏头露尾，只敢偷袭，”顿了顿，见对方没有出声，才又继续说了下去，“只是这里到底还是宋人的地盘，他们只需被拖得咱们不能全力赶路，一旦耽搁了出海的时间，那后果就将不堪设想！”
　　野利谟宁目光闪动，淡淡反问道，“怎么，你也怕死？”
　　那人腰背一僵，肃容答道，“我等都是‘一品堂’中的死士，既然奉命来宋，就没想还能活着回去！只是......”他突然住了口，眉目间掠过一丝愤然之色。
　　“只是......不甘心？”野利谟宁冷冷一笑，替他把未曾出口的话说完，随即便沉默下来，隔了好一会儿，才又开口道，“此次行动计划了这么久，着实花费了咱们不少心血，甚至不惜动用了深埋在宋境多年的内线。似这等周密的部署，可说是胜算极大，谁料想竟是如此狼狈收场，别说你了，即便是我，亦觉无颜回去面对主公！”
　　那人闻言，猛地抬起头来，掩饰不住满面震惊之色――自己面前的这位野利大人，出身党项权贵之家，少有大志，不仅手段了得，兼且身怀异术，刚过而立之年就被委以重任，负责统领西夏“一品堂”中高手，向为主公的左膀右臂。此次劫饷行动便是由他策划，并主动向国主元昊请缨，亲自带人来宋实施，原本天衣无缝的计划，几乎已瞒过了所有人的眼睛，却不料竟被宋廷派来的“御猫”抽丝剥茧地一点点破解开来，仔细想想，以野利谟宁那般心高气傲的秉性，也难怪他会心有不甘。
　　犹疑了片刻，他还是大着胆子劝道，“其实，咱们这次也不算输了，毕竟饷银还在手里，如果能够按时登船出海，再绕道回境，主公那里应该不会过于苛责......”
　　野利谟宁发出了一声不屑的鼻音，打断了他的话，“饷银不过是用来扰乱对方军心的工具而已，能带回去固然好，就是丢了也不足惜。我在意的，是那个一手破坏了我心血的人！”
　　“大人指的是......展昭？”
　　野利谟宁森然一笑，眼中瞬间升腾起冰冷的杀气和战意，“此番来宋，若是不能同此人放手一搏，岂不令人抱憾终生？！”
　　“大人如何肯定跟踪咱们的一定是他？”
　　“如此心机，如此身手，遍寻宋境，又能有几人？”
　　“可是，那‘御猫’如今躲在暗处，摆明不肯轻易现身，如何才能引他一战？”
　　野利谟宁微微眯起眼睛望向前方，仿佛正透过黑暗凝视着自己的对手，许久才“哼”了一声，“蠢材，难道忘了咱们掌中也还握着一个筹码么？只需适时使出，不怕对方不肯就范。我倒要看看，那只‘御猫’到底有何奇特之处，能够令主公一直念念不忘！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （二十二）未完
　　于是，天明时分，一直远远监视着那群黑衣人的展昭和白芸生就亲眼目睹了这样一番情景――对方有意选在一片林间的空地上，示B威般地打开了那只一路携带着的麻包，居然从中拖出了一个人来。
　　那人也不知被动了什么手脚，似乎早已失去知觉，直到被凉水毫不客气地泼在脸上，才微微蠕动了一下身子。一个黑衣人蹲下身来，一把薅住他的头发，迫使他仰起脸来，微明的晨光中，那张脸上虽然布满了青紫的伤痕，却依然显得年轻而倔强。
　　白芸生在看清了那人的面孔以后，第一个反应就是侧头望向身边的展昭，果不其然，那人目不转睛地盯着前方，一向清澈淡定的眼眸中分明凝聚着怒意。
　　白芸生心里一沉，明白对手恰于此时祭出“楚鹤”这张牌来，绝不会只是叫他露上一脸那么简单，而接下来的一幕无疑印证了他的想法：那群黑衣人开始动手毒打楚鹤，他们对于如何折磨人显然是极有经验，拳拳到肉，脚脚不空，所踢打的都是人身上最疼的部位，虽不致命，却可以令人感受到最大的痛楚。
　　楚鹤穴道被制，完全无法反抗，被踢打得在地上不住翻滚，却不出声讨饶，只是死死咬紧牙关，竭力用后背去承受对方狂风暴雨般的拳脚......一时间，林间空地上充斥着拳脚击肉的声响，却听不到被打者的半句呻吟。
　　白芸生默默移开目光，不忍再看下去，一颗心犹如悬在半空里，连气也透不过来，紧跟着，他做出一个令自己也感到吃惊的动作，伸出手去挡在了身旁那人的眼前――他不想让展昭再目睹楚鹤的惨状，他怕他会受不了！
　　感觉展昭的睫毛在自己掌心轻轻刷过，随即，对方微凉的指尖搭上了他的手腕，力量虽轻却不容抗拒地将之推向了一旁。
　　白芸生看着他铁青的脸色和紧抿的唇角，心头一紧，情不自禁凑近前去喝道，“那分明是个陷阱，我绝不会让你去冒险！”――瞬间冲口而出的一句话，带着来不及掩饰的霸气，令两人都不由得愣怔了一下。
　　片刻的沉寂后，白芸生微微退开了一些，低声解释道，“对方这么做，就是为了要逼你现身，你若沉不住气，就是上了他们的当！你的江湖经验比我丰富，难道看不出来，此时贸然出手，非但救不了他，连自己也可能跟着赔进去？！”
　　展昭垂眸，没有出言反驳，握着剑鞘的手却因用力而暴起了青筋，好一会儿，才深吸了一口气，“我知道。”――其实他何尝不知，一旦对方达到了逼自己露面的目的，楚鹤便失去利用的价值，那样......反而会要了他的命！可是，就算没有司徒越的嘱托，他又如何能够坐视那个倔强而寡言的青年遭此侮辱？
　　白芸生抬手覆上他的手背，盯着他的眼睛沉声道，“别急！相信我，咱们只需一路盯牢对方，总能找到出手救人的机会。”
　　展昭也知他言之有理，沉默许久，终于缓缓点了点头......
　　黑衣人折腾了好一阵子，见他们始终不肯露面，未免有些扫兴，不久便又收拾了行囊上路。只是这次有了人质在手，双方倒也暂时“相安无事”，就这样不即不离的赶了大半天的路，到了傍晚时分，甚至能够感觉到从远处吹来的风中夹带着一丝海水的潮气――距离那处出海口应该已经不远了！
　　西塞剑光寒 （二十二）续完
　　在跟踪了大约四五个时辰之后，展白二人终于找到一个机会，悄悄摸近了那对黑衣人的身边。两人在路上便已商定，由白芸生负责拖住对方，展昭趁机救人，虽知在对手严密防范之下，此举无异于虎口夺食，但时间有限，已容不得他们再犹豫和拖延。
　　临出手的前一刻，白芸生忍不住转过头去，正对上展昭看向自己的目光，两人静静对视了一眼，不约而同点了点头。然后，伴随着一声剑锋破空的尖啸，他已纵身而出，闪电般插 入黑衣人的队伍当中，但见剑光闪烁，如狂飚骤至，瞬间笼罩住了一干敌手。
　　众黑衣人一直在提神戒备，突然遇袭，虽惊不乱，立刻出手迎敌，顷刻间，林间尽是黑色的人影闪展腾挪，交错晃动，刀剑交击之声不绝于耳，战况竟是异常激烈。
　　走在队伍中间的一个黑衣人停步皱眉，于混乱之中隐约听到了一下异响，类似空气被撕裂开来的声音，随即右边身子蓦地一震，背上背着的麻袋应声落地――却是被一支寸许长的小巧袖箭一箭洞穿了右肩！
　　只一眨眼的工夫，展昭已来至那人身后，正待伸手打开麻袋，突然间心生警兆，转身的同时一掌拍出，“啪”的一声，两掌相交，他身形微晃，竟向后退出了小半步；比较之下，对方似乎也未占到什么便宜，同样退后了一步，却毫不迟疑地再次揉身而上，紧紧缠了过来。两人不约而同地都只用到了右手，招式递进间快得犹如虚空幻影，转眼间已过了数十招。
　　展昭但觉对方出手诡异狠辣，浑不似中原路数，一只带着黑丝手套的右手灵动如毒蛇，又强韧如刀锋，夹带着悍厉的灭杀之气，招招不离自己要害，感觉竟似在以命相搏。如此浓烈的杀气不由也激起了他深藏心底的傲气，眼内精芒一闪，内力霎时游遍周身，掌掌相对，虎虎有声，竟是分毫不让！
　　野利谟宁越斗越是心惊，明明对方的出手也不如何凌厉，却将自己所有凶狠的攻势逐一化解，且针锋相对，时有反击。两人匆忙间对了数掌，最后那一掌竟都运足了内力，一触即分，伴随着一声若有若无的轻响，各自向后退开两步，脸色都变了一变。
　　白芸生虽在剧斗，却一直分神留意着这边的动静，见此情景，突然厉啸一声，长剑乍展，光华陡盛，瞬间便朝着四面八方递出了十余招――如此强横的气势，充满着骇人的杀机，竟迫得围在他四周的黑衣人不由自主地后退一步，眼睁睁地看着他如一道疾风般掠过了面前。
　　白芸生直冲到展昭身边，抬手一剑将野利谟宁逼开丈许，急声问道，“你觉得怎样？！”
　　展昭深吸了一口气，一边不动声色地平复着有些紊乱的内息，一边淡淡回应道，“无妨。”
　　白芸生稍稍松了口气，不再耽搁，回过身去一剑挑开了麻袋上紧系的绳索，如愿地看到了楚鹤那张伤痕累累的脸，心头一阵狂喜，他忙伸过手去扶他站起，同时低声询问道，“伤得如何？还能动吗？”
　　也许是因为疼痛的缘故，楚鹤虽然被他架离了地面，身体却无法自行站立，不由自主地往下滑去，带得白芸生也跟着半跪了下来，就在这时，他微闭的双眼蓦然睁开一线，瞳孔中闪过了一道冰冷诡异的光芒，右手一抖，从袖口中滑出一柄短刀，悄无声息地一刀刺了过来！
　　西塞剑光寒 （二十三）
　　两人间距离太近，这一刀又是如此的出乎意料，白芸生躲避不及，只是本能地向后挪了挪身子，让出了胸口的位置，眼见着泛着寒光的刀尖就将破腹而入，身侧猛地传来一股大力，硬生生将他撞开了尺许，却是展昭抢上前来，抬手挡开了刀刃，急切间还是被刀锋划过手背，留下了一道深长的血口，他却如同未觉，手腕翻处，利落的一记掌刀劈在楚鹤的颈侧，只一下便将他击昏了过去――这番出手兔起鹘落，迅捷无伦，虽然无声无息，惊心动魄处却不亚于一场惨烈的厮杀。那群迅速聚拢过来的黑衣人目睹此景，眼中不由得都流露出惊佩之色，若非场合不对，几乎便要为这般干净漂亮的身手喝上一声彩了！
　　白芸生被推得踉跄了两步，却极快地回转身来，无视重又包围过来的一众黑衣人，目不转睛地盯着展昭手背上的血口，沉声问道，“你的手……？！”尾音竟带着不易察觉的颤抖。
　　展昭朝他摇了摇头，随手扯下衣袍一角，紧紧缠绕住仍在流血的伤口，然后便用这只受伤的右手缓缓拔出了 “巨阙”，一剑在手，天地似乎都跟着肃杀起来，四下里的空气仿佛也在刹那间凝驻！
　　感受到他背水一战的决心，白芸生也不再多话，只是跨上一步，与展昭抵背而立，手中宝剑平指，姿态睥睨，全身充盈着一种蓄势待发的锐气――背靠着对方，感觉有力量自背后传来，即便此刻强敌环伺，他心里却无半分惧意，只有振奋之情。
　　这一幕发生的时候，野利谟宁只是在旁默默看着，目光在两人身上不住逡巡，最终凝定在了展昭的脸上，于一片四伏的杀机之中，他却突兀地笑了，戴着黑丝手套的手指缓缓滑过唇角，漫不在乎地抹掉了一丝浅浅血痕，“展昭？......在下野利谟宁，常听主公提起你，言语间颇为激赏，只是一直无缘得见阁下惊世之姿，常自引为憾事。”
　　展昭听他自报家门，心里也是微微一惊，面上却不动声色，淡淡应道，“原来是野利大人。阁下执掌西夏一品堂，声名远播，展某亦早有耳闻。”语声微顿，话锋一转，“只是大人不在一品堂中坐镇，为何却会于宋地现身？”
　　野利谟宁目光闪烁，干笑了一声，摇头叹道，“好个‘御猫’，居然如此牙尖嘴利，可是与传说中的谦谦君子不大相同呢！”
　　展昭眉梢微挑，语带讥讽，寸锋不让地顶了回去，“谦谦君子，那也要看对象是谁。似阁下这般藏头露尾、杀人越货的卑鄙行径，又怎配以君子之礼相待？”
　　野利谟宁皱起眉头，铁灰色的眼眸中似有乌云不住翻滚，“俗语有云，兵不厌诈，何况两国交兵，各为其主，无论出到怎样的手段亦不为过吧？”顿了顿，又道，“倒是此次来宋，我方也算布局周密，进退有据，却还是被你勘破了行藏，在下心里很有些不服，倒要请教，究竟是哪里出了纰漏，也好下次注意。”
　　不待展昭答话，白芸生已在旁发出了一声嗤笑，“下次？只怕没有下次了。大宋的地盘又岂容你等想来便来，想走便走！”
　　野利谟宁脸色一沉，锐利如刀的眼神在他脸上留连片刻，微微冷笑道，“我劝你还是莫要逞一时口舌之快，这个时候激怒我，于你可没有半点好处！”
　　展昭不露痕迹地制止了白芸生下一步的动作，于一派剑拔弩张的气氛中淡然微笑道，“阁下此言差矣，展某倒觉得此刻更应该担心的是你才对。”
　　“噢？……愿闻其详。”
　　“大宋不是你的地盘，尊驾孤军深入，劳师袭远，是为不智。若还想着能够全身而退，实在有些过于乐观了吧？”
　　野利谟宁眸色一暗，静了片刻，方沉声道，“话可不要说得太早，究竟鹿死谁手，尚是未知之数......”
　　展昭闻言，朝东的方向望了一眼，唇角弯起了一个淡淡的弧度，“出海远遁？阁下的算盘倒是打得很精，只是可惜了――此路不通。”
　　野利谟宁终于变了脸色，微微眯起眼来，眸光象淡青色的鬼火般幽幽燃起，“你这是在......危言耸听？”
　　展昭直视着他，笑容悠然从容，“不相信？好在此地离出海口已不过里许的路程，你我不妨一同过去看个究竟，若展某当真只是危言耸听，到时候阁下想走，凭我二人也不一定能够拦住你们。”
　　野利谟宁沉吟不语，目光微转，已将场内情形看了个分明――方才与展昭的放手一搏，时间虽短，两人却都出了全力，已受了暗伤，就如自己，此刻犹觉内息虚浮，无力再战，想来对方应该也好不到哪里去；再看己方，除去伤患大约还有七八个人能够动手，对上那个气势凌厉的青年，就算能够取胜，也不是一时半会儿的事情；何况这一路行来，时间已被对方耽搁了不少，所谓夜长梦多，再耗下去于己方显然更加不利......如此一想，便也不再犹豫，抬眼注目展昭，口中沉沉应了一个“好”字！
　　西塞剑光寒 （二十四）
　　不待展昭开口，白芸生已抢在黑衣人之前来到楚鹤身旁，将依旧昏迷的他背在了背上。野利谟宁侧目朝他看了一眼，竟未出声反对，只在唇边滑过了一丝冷笑。
　　一行人无言地穿行在林间，黑衣人以展昭和白芸生为中心，巧妙地形成了一个包围圈，途中只闻沙沙的脚步声响，气氛诡异而危险。其实，经过了这些天的长途奔行和恶斗，敌我双方都已疲惫不堪，不过是强撑着一口气，谁也不敢稍露疲态，以免为对方所乘。
　　此时，长夜将尽，东方微明，淡淡的晨光透过头顶的枝叶错落地映入眼中，展昭抬头望望天色，不自觉地抿紧嘴角，心中默念――已经到了当初约定的三天，司徒越，现在就看你们的了，可千万不要令我失望！
　　就在接近林地边缘的那一刻，他不动声色地将早已暗藏于怀中的烟花取出，弹指射出，“嗖”的一声，一枚信火瞬间腾空，于黎明的曙色里轰然绽放。
　　所有人都不约而同地停住了脚步，众黑衣人的包围圈骤然收紧，刀剑齐出，只待一声令下，便要扑将过来。野利谟宁死死盯着展昭略显苍白却平静依然的脸，眼神阴翳凶狠，半晌，突然一拂衣袖，当先快步出林。
　　林外正是一处高高的崖口，地势颇为险峻，连绵的群山到了此处，竟象是被人断然劈开一般，远远甚至可以望见深蓝色的海面，风中夹带着海水的潮意，天际出乎意料的低，有乌云悄然聚集，似乎正在酝酿着一场风雨......
　　放眼望去，崖前的一片树林已被砍伐得干干净净，现出宽约里许的空旷地带，向前一直延伸到海岸，其间全无半点遮拦，别说是人，简直飞鸟难度。
　　此刻，伴随着那枚信火的升空，空地上已齐刷刷现出数以百计的官兵来，当先三排箭手俱是手持弓弩，弓满弦张，明晃晃的箭头在天光里闪烁不定，也不知到底有多少箭矢正对准了他们――蓄势待发！
　　野利谟宁沉默地看着眼前的一幕，面色铁青，跟随在他身后的一众黑衣人目睹此景，深知大势已去，亦不由得齐齐变了脸色。
　　隔了好久，野利谟宁才缓缓转过头来望定了展昭，叹口气道，“这一局，我输了。我承认自己有点轻敌，若非遇到的是你......”顿住话头，他笑了一笑，铁灰色的瞳孔闪过一丝冷傲的锋芒，“不过，成败虽已定局，胜负尚未可知，不到最后一刻，谁都无法妄下定论。”
　　展昭抬眼回视着他，神情凝定，静待下文......也许只有始终暗暗留意着的白芸生发现了，他的一只手始终不着痕迹地停留在胃部，挺直的腰背绷紧到了极限，在不断吹拂过来的海风中，额角隐隐渗出了一层细汗。
　　白芸生的心在瞬间揪紧，脸上却不敢露出半分声色，他自然明白，在这种敌我双方对峙的紧要关头，一旦被对手掌握了弱点，无异于自寻死路！拳头紧了又松，他几乎用了全部的自秩(制)力才勉强自己面无表情地站在原地，紧咬牙关，一声不吭。
　　与此同时，野利谟宁也在冷冷打量着展昭，眼底闪过一丝异色，对方惨白的脸色和紧抿的唇角无不昭示出此刻的他已快到了强弩之末，随时都有可能会支撑不住――所以他在等，等着他不支倒地的那一刻......
　　双方就这样僵持着，全场一片诡异的肃静，过了很久，久到所有的人都感觉到有些透不过气来的时候，展昭突然深吸了一口气，然后缓缓吐出来，随即放开了捂在胃部的手，浅浅微笑道，“不好意思，刚才有点儿不舒服，不过现在好多了.....请恕展某鲁钝，阁下所说的胜负未定，可是言有所指？”
　　野利谟宁脸色发青，心中暗自懊恼不已，莫不是自己判断有误，反而让对方得以喘息，错过了最佳的制敌良机？！面前的这个人，看似温润谦和，实则睿智强悍，几次交锋，自己始终处于被动地位，到底......哪里才是他的死穴？！
　　强行按耐下隐隐生出的挫败感觉，野利谟宁决不允许自己在气势上输给了对方，朝着崖下的方向瞟了一眼，他语带双关地道，“这样的阵仗，我们当然冲不过去。不过，”有意顿了一顿，“若是......以你为质呢？”
　　西塞剑光寒 （二十五）未完
　　强行按耐下隐隐生出的挫败感觉，野利谟宁决不允许自己在气势上输给了对方，朝着崖下的方向瞟了一眼，他语带双关地道，“这样的阵仗，我们当然冲不过去。不过，”有意顿了一顿，
　　“若是......以你为质呢？”
　　“为质？我么？！”展昭微微摇头，像是听到了一个笑话，眼底闪过一丝嘲讽之意，“你自信有那个本事？”
　　野利谟宁咬牙，眼神里多了一丝狠意，“总要试试的――背水一战，退就是死！若是能够挟持住你，我方应该尚有一条生路。”
　　展昭了然一笑，淡淡道，“原来你打的是这个主意...... 可惜，要让你失望了。”言罢转过身去，面向远处默然肃立着队伍，提气喝道，“司徒越何在？”
　　一个逆光的身影越众而出，腰背挺直，气势沉稳，朝着山崖的方向抱拳行礼，大声应道，“司徒越见过展大人！”虽然隔着远远的距离看不清他的表情，只从声音里亦能听出他发自内心的尊敬之情。
　　展昭点了点头，“好，司徒越，你仔细听着――你的任务就是牢牢守住崖口，决不能放走任何一人。所有试图硬闯者，一律弓箭伺候，格杀勿论！”微一停顿，又补了一句，“记住，也包括我在内。”他的声音清朗，用内力送出，远远传了开去，令崖上崖下的所有人等都听得一清二楚，两处林立了不下千人，一时间却安静得只闻风声。
　　司徒越吃了一惊，眼底飞快地掠过震惊担忧之色，静了片刻，却还是沉声应道，“属下......遵命！”
　　与此同时，崖上一直僵持的形势也因这番话而发生了巨变――
　　展昭一语既罢，未及回头，身后蓦地袭来了数道劲风，却是野利谟宁骤然发难，以暗器向其突袭。这一击他蓄势已久，此刻挟怒而发，更是凌厉至极，两人间的距离不过丈许，展昭又恰在分神旁顾，这样的时机，他自信断不会失手。
　　可是，他忽略了展昭身旁的那个人！
　　就在他抬手的同时，白芸生也跟着动了，仿佛一直都在绷紧神经提防着这一刻。但见他身形倏忽一闪，已斜斜插入两人中间，速度之快，竟不输于那些暗器，手中长剑瞬间展开，犹如一道银光织就的屏障，硬生生将所有暗器都挡在了屏障之外。未待暗器落地，他已轻喝一声，“人就交给你了！”左手将楚鹤推给展昭，自己却跨前一步，挡在两人身前，目光似利剑一般在众黑衣人身上缓缓掠过，眉梢微扬，傲然地勾了勾唇角，示意道，“一起上吧！”
　　没有人受得了这样的轻慢和侮辱，众黑衣人再不多话，兵刃齐出，一起冲上前来。这一回搏斗犹烈，激战中刀剑相击，火星乱迸，方圆丈许之内杀气鼓动汹涌。
　　白芸生深知此刻局势凶险，出招再不留手，剑锋过处，寒光涌起，犹如雪浪千重，黑衣人一旦被卷入其中，非死即伤，只是这样的打法极为损耗内力，虽然威力强大，却难以持久，数十招过后，他的出手已渐渐缓了下来，双方进入了缠斗的阶段。
　　野利谟宁脸色阴沉，虽然心头焦躁，却不敢轻举妄动，因为隔着激战的众人，展昭正目不转睛地盯牢了他――明明那人的脸色已苍白如纸，一手尚扶抱着昏迷未醒的楚鹤，可是自他身上生出的那种如有实质的压力，竟迫得自己不敢贸然出手。
　　只是这一时的迟疑，场中的缠斗已渐见分晓，西夏方面所余的七八个高手折损过半，白芸生身上也新添了数道伤口，虽然浑身浴血，形如修罗，但整个人依旧有如出鞘利剑，散发出决绝的杀意，他就这样半步不退地挡在展昭前面――无人能越雷池一步！
　　西塞剑光寒 （二十五）续完
　　不知何时，崖上开始起雾了，天边有隐约的闷雷声响起，山间的湿气悄无声息地翻涌过来，夹带着渗入骨髓的寒意。
　　野利谟宁环顾四周，一颗心缓慢地向下沉去，前有重兵堵截，两旁是深不可测的悬崖，此刻唯一的退路，就只剩下重新遁入密林一途，可是看看左右，手下死的死、伤的伤，哪里还有余力再同对手周旋下去？一时间，他平生头一次体会到了所谓“穷途末路”的悲哀！下意识地握紧双拳，眼底升起一股悍戾之气，不如......就拼个鱼死网破吧，既然己方全军尽没，已经不可能有人再活着回去，那么至少也要对方付出沉重的代价来！
　　一念至此，他缓缓抬眼朝着展昭望去，眼中凶光闪动，浑身的肌肉都已在瞬间绷紧......
　　仿佛感应到了对手的想法，展昭坦然迎上了他的目光，亦在同时挺直了腰背，真气在略显宽松的黑衣下涌动，带得鬓角发丝轻轻向后扬起......一瞬间，两人的目光再次碰撞到了一起，空气中仿佛有火星迸溅开来，几乎可以听到刀剑相交般的铮铮鸣响！
　　隔着中间那段不算太远的距离，野利谟宁深深凝视着展昭，明明看起来近乎消瘦单薄的一个人，却有着铁铸一般坚强的神经，仿佛任凭怎样的手段都无法改变他的意志！面对着这样一个对手，他不禁从心底生出了一阵战栗，说不清是因为兴奋还是妒忌，其间还夹杂着一丝不甘――难道这个人就真的没有任何弱点吗？当真如同他所表现出来的那般坚韧强悍？
　　野利谟宁突然很想知道，对方的内心世界是否也如此坚定强大，令人毫无间隙可寻呢？！一阵难耐的沉寂过后，他好像已做出了某种决定，整个人忽而静了下来，一瞬间连杀意都似乎散尽了。下一刻，他轻轻地笑了起来，表情难以解读，虽在笑着，却给人一种极度危险的感觉，“展昭，说句老实话，你我此刻都快到极限了吧？翻山越岭，长途跋涉，三餐不定，休息不好，再加上这一路的纠缠激战，就算是个铁人，也该锈迹斑斑，难以为继了！此刻咱们再打下去，也没多大意思，我这里倒有个提议，不知展大人你是否感兴趣？”
　　展昭脸上的微笑依旧从容平和，眼神却暗自戒备，“请讲。”
　　“今日咱们不动刀兵，就只你我两人赌上一赌！”
　　“赌什么？”
　　“你！就赌你是否能够抗拒我的这双眼睛！”
　　“......你想控制我？就像控制楚鹤那样？”
　　野利谟宁笑了，笑容里带着几分倨傲之意，“跟聪明人说话就是痛快。据我所知，这世上人人都有心魔，不过是藏得深浅不同而已。我不相信，独独你会是个例外！”
　　展昭微微皱眉，沉默片刻，反问道，“事到如今，你还想要证明什么？”
　　野利谟宁眼中精光一现，一字一句地道，“我想证明，即便强韧如你，也一样会被心结所缚！怎么样，敢赌吗？”
　　作者：般w 3位粉丝 2011-1-13 11:20
　　回复此发言
　　118 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （二十六）
　　野利谟宁笑了，笑容里带着几分倨傲之意，“跟聪明人说话就是痛快。据我所知，这世上人人都有心魔，不过是藏得深浅不同而已。我不相信，独独你会是个例外！”
　　展昭微微皱眉，沉默片刻，反问道，“事到如今，你还想要证明什么？”
　　野利谟宁眼中精光一现，一字一句地道，“我想证明，即便强韧如你，也一样会被心结所缚！怎么样，敢赌吗？”见对方不语，又道，“当然，你也可以不答应，只不过需要付出些代价而已。现在的情形想必你心里也有数，正所谓‘哀兵必胜’，我方若是濒死反扑，别人不好说，这个叫做‘楚鹤’的家伙却是决计活不了；至于黄金么，我会命令手下直接丢下山崖去，能丢多少是多少，总之不会让你保住半点不失，”语声一顿，他微微眯起眼来，带着某种不加掩饰的恶意，“我想，展大人平日里一定不会把钱财放在心上，可是这些都是边关士卒的卖命钱呢！何况还搭上一条人命，这家伙如此年轻，又是因为查案落到这般凄惨的境地，你若不肯援手，他就必死无疑。”一口气说到这里，他状似惋惜地摇了摇头，“不如这样吧，我再给你加上个筹码――如果你肯和我赌这一局，无论输赢，我都会解开下在他身上的禁制。现在，就看你到底在不在乎他的死活了！”他的话音徐徐落地，周围一时间陷入了一片死寂......
　　天边浓云翻滚，细小的雨滴悄无声息地洒将下来，众人的身影在雨雾中开始变得有些模糊，仿佛随时都会被雾气所吞没。
　　展昭低头看了一眼怀中的楚鹤，那张昏迷中的面孔一如他醒时那般沉郁而倔强，只是多了一道道交错着的青紫伤痕，嘴角犹自高高肿起，凝固着一丝干涸的血迹――野利谟宁这一注押得准且狠，楚鹤年轻的生命，无疑是自己拒绝不了的筹码！
　　抬起头来，他直视着对面那双阴沉诡异的铁灰色眼眸，声音穿透雾气，听来冷静而清晰，“好，我赌。”
　　随即，他将楚鹤小心地平放在地上，缓缓起身，只朝前迈了一步，便再也无法前行！
　　白芸生像是一座山般沉默地挡住了他的去路。
　　展昭抬头，两人的视线就此相触，一个略带着疑问，一个透露着坚决。
　　僵峙了片刻，见对方全没有一点儿让开的意思，展昭不觉微微皱眉，低唤了一声，“芸生！”
　　白芸生面寒似水，仿佛正在用最大的毅力克制着自己的情绪，有顷才沉沉开口道，“你以为我会同意你去冒这个险吗？！”
　　展昭一怔，似乎有些不大习惯他这种近乎霸道的语气，静默片刻，才放缓了声音道，“别担心，我心里有数。”话音未落，肩膀已被人一把扣住，耳畔响起对方怒气勃发的声音，“别担心？就凭你现在这种情形，还敢如此逞强，你叫我怎么能不担心？！” 明明知道不该用这样的口气说话，但是这一刻，他却几乎无法再控制住自己。
　　展昭望着对方暴起青筋的额角和隐隐发红的双眼，一时间竟有些无语，渐渐的，他始终冷静锐利的目光变得柔和下来，轻声反问道，“你对我就这么没有信心？”
　　白芸生铁青着一张俊脸，硬声道，“不是这个问题！我怎么可能眼睁睁地看着你身陷险地而不顾？我做不到！”
　　展昭微微一震，刹那间似乎有些触动，不自觉地避开他的目光，侧头望向楚鹤的方向，声音平缓，语气决绝，“我以为你会明白的――只要还有一分可能，我都不会选择放弃！”
　　白芸生定定地看着他，张了张嘴，却说不出话来，这一刻他突然明了，无论对手如何强大，都不可能左右得了这个人的意志！那么，自己还有什么不放心的？可是......想归想，脚下还是生了根般无法移动。
　　展昭见他只是怔怔出神，既不开口，也未让步，只好叹了口气，缓缓拉下那只紧扣在自己肩头的手掌，瞬间握紧了一下，只一下，就松开了，苍白的脸上露出了一个浅浅的笑容，类似安慰，又带着些请求，“相信我，好吗？”他的动作和语气都不再像是对待一个晚辈，而是面对一个可以共同进退的战友和伙伴......
　　感受到这种变化的一瞬间，白芸生脑中一片空白，肩头微微颤抖，眼前的景物渐趋模糊――这一刻他已等得太久！想要成为他的伙伴，可以同他并肩而立，为此逼迫着自己迅速成长，无论经历多少苦痛折磨，从不言悔......将近三年的时光，一千多个日子，他终于亲眼在对方眼中看到了如此的信任和倚重！
　　喉头微哽，他偏过头去，不想让展昭看到自己此刻的样子，感慨万千的同时，亦在心底暗暗苦笑，这人果然就是自己的克星，面对着他如此信重的眼神，却叫自己如何再说得出拒绝的话来？！
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-1-19 23:23
　　回复此发言
　　119 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （二十七）未完
　　展昭慢慢走过去，在离对方数步之遥的地方站定，开口问道，“这就开始么？”
　　事到如今，野利谟宁倒将生死之事看得开了，恢复了几许枭雄本色，他负手而立，放出目光，自上而下地打量着这个劲敌，眼中神色变幻不定，许久，突然沉沉一笑，“展昭，凭良心说，这一生中，可曾有过什么令你追悔莫及的事情么？”――如果两人此刻也算是一场交锋的话，那么他已然出手，剑走偏锋，一招直击对手要害！
　　展昭脸色微微一变，却也只有一瞬，随即冷然望过来，目光中不露半分情绪，“这样的问题，恕展某无可奉告。”
　　野利谟宁点了点头，并无意外之色，“不要紧，答案咱们很快就能知晓。只是你既已答应了这场赌约，就必须放下所有戒备，否则就算是以我之能，也没有足够的把握可以对你施术。”
　　展昭静默有顷，淡淡应了一个“好”字，抬眼直视着对方，清澈的双眸宛如秋水洗练过的长空，“不过，也容我提醒阁下一句：所谓摄魂之术，虽然诡异霸道，却也凶险异常，施术者必须耗费全部心神，一旦无法掌控住对手，便极有可能会反噬自身。阁下只有这一次机会，可要好好把握！”
　　野利谟宁眼神一凛，暗自心惊，却也被对方的言语激起了傲气，狠声道，“多谢提醒。不过在我来宋之前，便已有了回不去的准备，今日能够与你放手一战，也算了了一个心愿，无论输赢，我野利谟宁都绝不后悔！”
　　此言一出，崖上重又归于沉寂，紧张的气氛中，人人面色凝重，不约而同地屏住了呼吸......
　　野利谟宁深吸了一口气，微微眯起眼来，笔直的看进对方的眼底，一瞬间，他那双铁灰色的眸子里闪烁出近乎诡异的光芒！
　　展昭菱唇紧抿成一条直线，没有回避他的视线，反而刻意放松了周身的戒备，这对于一名武者来说，无疑是极度危险之举。就在这一进一退之间，仿佛有一种无形而强大的力量朝他迎面袭来，直直地刺入他的双眼之中，令他情不自禁晃动了一下身体，随即，冰冷的感觉从脚下缓缓升起，一直朝上蔓延到了心头，四肢百骸有如被锁链束缚，所有的力量正在缓缓流失殆尽，那一刻的感觉，就仿佛陷身泥沼，百般挣扎不出，甚至连意识也一点点地模糊起来......
　　恍惚间，眼前似弥漫起重重雾气，他独自一人于迷雾中踟蹰而行，虽然看不清道路，却隐隐约约预感到了此行将要去向哪里......正因如此，一颗心开始跳动得有些迫切，似有一丝期待在心底暗暗升腾，这种类似于小孩子盼望新衣和糖果的心情，在他，已是太久不曾出现过了！
　　终于，浓雾散开之处，一座气派的酒楼出现在了视野之中，近暮的天色里，漫天的火烧云连绵不绝，将整个天空都映成了一片奇异的血红色。
　　他停住脚步，出神地望着楼头随风招展的酒旗上那三个显眼的大字――“醉仙楼”，刹那间双眼似被刺得生疼，一种细碎的痛楚自心头一点点蔓延开来……那个离别的黄昏，那抹如血的残阳，深埋于他心底多年，仿佛是一道凝固在记忆最深处的伤疤，轻易不敢去碰触，却依然不时钝钝作痛！
　　手在不觉间握紧，他的心有些乱，痛楚中又夹杂着一丝惊喜和期盼，耳边却似有个声音在微弱地不住提醒着，“不要过去，那只会是一个陷阱！”
　　脑中犹存的一点清明告诉自己，应该赶快离开这里，然而……他做不到，双脚突然就像是有了自己的意志一般，僵硬地立在原地，拒绝挪动分毫！
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-1-19 23:24
　　回复此发言
　　120 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （二十七）续完
　　他停住脚步，出神地望着楼头随风招展的酒旗上那三个显眼的大字――“醉仙楼”，刹那间双眼似被刺得生疼，一种细碎的痛楚自心头一点点蔓延开来……那个离别的黄昏，那抹如血的残阳，深埋于他心底多年，仿佛是一道凝固在记忆最深处的伤疤，轻易不敢去碰触，却依然不时钝钝作痛！
　　手在不觉间握紧，他的心有些乱，痛楚中又夹杂着一丝惊喜和期盼，耳边却似有个声音在微弱地不住提醒着，“不要过去，那只会是一个陷阱！”
　　脑中犹存的一点清明告诉自己，应该赶快离开这里，然而……他做不到，双脚突然就像是有了自己的意志一般，僵硬地立在原地，拒绝挪动分毫！
　　……
　　而此刻，于幻境之外，野利谟宁正死盯住对手的眼睛，没有放过他脸上任何的一丝表情变化，见展昭忽而蹙紧眉头，浓密纤长的睫毛不住轻轻颤动，显示出他内心正在激烈地挣扎着，甚至试图移开目光，脱离他的控制！
　　野利谟宁一阵心惊，咬紧牙关，急运内力，双眸之中神采陡盛，顷刻间散发出近乎魔魅的光芒！
　　幻境之中，展昭立于酒楼外，犹在迟疑之际，耳畔忽有箫声遥遥传来，其音幽婉低回，飘荡在苍凉寂寥的暮色里，令人眼角发涩，无端地生出落泪的感觉。他浑身一震，不由侧耳细听，依稀便是那曲失传已久的“越人歌”，如诉如慕的曲调，竟像是带着某种魔力，勾起了心底尘封已久的往事――那白得耀眼的衣袍，飞扬不羁的笑容，凝结在眼底的痛楚与深情，有如这一天一地血色残阳，瞬间将他密密包裹，几近窒息，不期然便恍惚了心神......是谁，曾于这高楼中、斜阳下，用箫声细诉一段无法诉诸于口的缱绻深情？
　　玉堂！
　　展昭口唇微动，默念着那个刻骨铭心的名字，感觉到自己身体的每一处都因为渴望而发疼，再不犹疑，他一步步拾阶而上，眼前渐渐出现的情景，却又令他蓦然顿住了脚步。
　　暮色笼罩的楼头，光线已变得昏昧不清，一人斜靠着栏杆背光而立，正自低头弄萧，只是一个模糊的剪影，便宛如一幅优美的画卷般动人心弦......
　　再次亲眼见到那个熟悉身影的一瞬间，展昭胸口涌起温柔的酸楚，眼瞳里慢慢地氤氲出一层薄薄的雾气来――这是他一直暗藏于心底的梦，渴望着时光能够逆转，让自己回到过去，回到这里，再次见到那个魂牵梦绕的人，亲口说出自己来不及出口的那份感情！
　　曾经无数个不眠的夜晚，思念和遗憾如附骨之蛆，几欲食人心髓，若非意志顽强，他早已支撑不住，每每环顾着空寂清冷的房间，他忍不住一遍遍地问自己――倘若当初我曾出言阻止你前去襄阳......倘若我愿意放下一切陪你同去......倘若我听懂了你的那首“越人歌”......倘若我当时就给了你想要的回应......是否一切就将变得不同？玉堂，是否......你就不会死？！
　　展昭下意识地用手按住心脏的位置，那个最柔软的地方，一瞬间疼得似要裂开来一样。
　　............
　　野利谟宁敏锐地觉察到了对方逐渐失去焦距的眼神和忽然急促起来的呼吸，不由心头狂喜，强提一口真气，将功力发挥至极限，想要一举摧毁掉他心底紧守的最后一道防线。
　　于是，幻境中的白衣人悠然放下手中玉箫，转过脸来，粲然一笑，低声唤道，“猫儿！”
　　看到那张依旧年轻华美的面孔上露出无比熟悉的笑容，展昭也情不自禁地跟着微笑起来，就这样目不转睛地凝视着对方，已经觉得无比满足――真好！原来今生还可以再一次见到你，就好像你一直都好好的等在这里，并没有离我而去，而那座可怕的冲霄楼也只不过是我的一场噩梦，现在梦醒了，你又回来了，还能在我面前如常呼吸，还能笑得犹如骄阳般夺目耀眼……
　　看他只是呆呆地站在原地，并无走上前来的意思，白衣人似乎有些疑惑，又加重语气唤了一声，“猫儿？！”
　　展昭露出一丝不确定的微笑，像是在回答对方，又像只是喃喃自语，“不，这样就好，可以让我和你多呆上一会儿……我只怕一走过去，你就会马上消失不见。”
　　西塞剑光寒 （二十八）
　　看他只是呆呆地站在原地，并无走上前来的意思，白衣人似乎有些疑惑，又加重语气唤了一声，“猫儿？！”
　　展昭露出一丝不确定的微笑，像是在回答对方，又像只是喃喃自语，“不，这样就好，可以让我和你多呆上一会儿……我只怕一走过去，你就会马上消失不见。”
　　白衣人微微挑眉，“怎么？你不信我？”
　　展昭摇了摇头，涩然道，“你也许不会明白，我有多希望眼前的一切都是真的！”
　　白衣人沉默片刻，才又问了一句，“你知道这一切不过只是个幻境？”
　　展昭微微抿紧了唇，却没有否认。
　　白衣人直视着他，目光如镜，仿佛可以照透人心，“明知是假，你还要来？”
　　展昭迎上他的目光，笑得坦然却苦涩，“你始终都是我的心魔，这一点我从一开始就很清楚。既然无法逃避，只有面对！”
　　白衣人目光一闪，追问道，“明知这里只是个陷阱，你还要执意踏进来，为什么？”
　　展昭垂眸，隔了很久，才轻声叹道，“我......太想能够再见你一面。”
　　一阵沉默。
　　白衣人叹了口气，“事到如今，即便见了这一面，又能如何？”
　　淡淡的一句话，却如一记重锤般敲在了展昭心头，那种锥心刺骨的疼痛几乎要在瞬间击垮他辛苦建立起的心底防线，双手痉挛般握紧，他喉头微哽，声音都有些沙哑起来，“展昭这辈子做人问心无愧，一生中唯一的憾事，就是没有能够阻止你前去襄阳......”
　　白衣人打断了他，“有些事，是命中注定了的，你根本就阻止不了……”
　　“那就让我和你一起去。就算前路坎坷，命运如刀，展昭也甘愿陪你一起去领教！”
　　白衣人无语，神色有些复杂，半晌才道，“你甘冒奇险来到这里，就是为了尝此夙愿？”
　　“不错。有一句话，我一直没有机会出口，”展昭深吸了一口气，抬眼直视着对方的脸，眼神专注而深情，像是正透过他的身影凝视着冥冥中的某个人，然后一字一句地道，“玉堂，展昭愚钝，一直辜负了你的心意。那首古曲我终于听懂了，现在就给你我的答复――展昭惟愿与君相携相守，一生一世！”
　　此言一出，幻境外形势又变！
　　野利谟宁但见对方口唇微动，眼内光华流转，充满了坚定决绝，却又带着释然之意，那一刻给他的感觉，竟如凤凰涅盘，即将浴火重生，全身上下慢慢散发出一种逼人的光彩。
　　这一惊非同小可，野利谟宁把心一横，毫不犹豫地咬破舌尖，嘴里立刻弥漫开一股淡淡的血腥气，借着这钻心一痛，将全部功力硬生生逼入眼底，目光凝聚如有形之物，牢牢盯死住对方的双瞳！
　　与此同时，幻境之中，楼头的风声陡然变得凄厉阴冷，吹得檐前铁马叮当乱响。白衣人的眼神缓缓亮了起来，上前一步，主动朝着展昭伸出手来，唇角微挑，不羁的笑容里带着令人难以抗拒的诱惑，柔声道，“既然如此，猫儿，不如就此跟了五爷去吧，爷见不得你再这样折腾自己！”暮晚的最后一丝光线映亮了他的脸，微微飞扬起来的碎发形成一道暖黄色的光晕……这一刻，所有的冷静自持在对方殷殷期盼的眼神里尽数瓦解崩溃，展昭不由自主地放松了一直绷紧的神经，顿时便感到一股浓浓的倦意包裹了周身――如此贴心的话语，配上那张早已刻入骨髓的容颜，对于此刻虚弱已极的展昭来说，不啻于一剂催命的毒药。一瞬间，所有被他强压着的疲惫伤痛都似被这句话勾起，如洪水决堤般倒灌回全身，将他用铜墙铁壁般的意志力构筑起来的防线冲垮，呼吸变得困难起来，他再也找不到力量来支撑自己――“就此跟了他去，再也没有任何的遗憾和伤痛”，这是他五年多年来最不愿去碰触、可又在不时折磨着他的念头。从不肯在人前示弱，并不代表他就不会累，背负了太多沉重的过往，郁积心头，锥心蚀骨，他又何尝不想能够早日解脱？
　　一点点地垂下眼帘，清澈锐利的眸子终于失去了焦距，只有睫毛渐渐濡湿，犹如沾了雨水的蝶翼，欲振乏力！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （二十九） BY：爱猫的砚妍
　　…………
　　白芸生一直屏息凝神地观看着这场无声的战局，场内任何一点微小的变化，都没能逃过他锐利的双眼。望着展昭在雾气中渐渐褪净了血色的脸，他的一颗心也随之狠狠揪紧――别人或许不知，他又怎会不晓，那人此时的情形又岂是一句简单的“糟糕”可以形容？就算自己可以不担心他的意志力，却没法不担心他的伤、他的胃！
　　尽管展昭淡淡一句“刚才有点儿不舒服，不过现在好多了”便不动声色地瞒过了对手，却又如何骗得过白芸生？连日累积起来的疲惫和伤痛，怎么可能说好就好？！他太了解那个人，坚忍内敛，遇强愈强，偏偏就是这样的脾性，才更令他揪心不已。
　　可是即便担心到了极点，展昭既已当面应下了这场赌局，作为一个场外人，白芸生也不能贸然出手相助；况且形势这般复杂，他就算想要从旁相助，也插不进手去，更怕帮忙不成，反而添乱！
　　虽然那两人自始至终都只是悄无声息地对峙着，周身所散发出来的气场却绝不亚于真正惨烈的厮杀。随着时间一点点过去，眼见野利谟宁面上的神色阴晴不定，渐趋凝重，白芸生刚自松了口气，便见对方猛然瞪大双眼，铁灰色的眸子几近透明，其间光彩变幻莫测，而他只不过远远看了一眼，竟也不由自主地感觉到一阵晕眩！
　　再看展昭，锐利清明的眼神竟自柔和了下来，一直紧绷的嘴角缓缓溢出一丝微笑，虽在笑着，眉宇间却有一种无法形容的哀伤弥漫开来，紧接着，眼帘一点点下垂，渐渐遮挡住了那双寒星般眼瞳……
　　白芸生浑身剧震，暗道不好――展昭到底看到了什么？竟能令得坚强如他，也甘心放弃所有抵抗，任由自己沉入幻境？！
　　一刹那，白芸生喉头似被哽住，瞬间有种窒息的感觉，无论如何，他绝不会允许这样的事情发生！可是……到底怎样才能帮他？方法若是不对，会不会反而害了他？！
　　白芸生咬住嘴唇，不敢贸然发出半点声息，全身绷紧得随时都要断开一般，右手下意识地死死攥紧了“巨阙”的剑鞘――那是方才展昭走过他身边时，状似不经意地递到他手里的，此刻想来，莫非竟然暗藏着一份“托孤”之意？！
　　不知是否因为他攥得太紧，掌中的“巨阙”突兀地跳动了一下，仿佛也感应到了自家主人此刻所面临的危机，居然于剑鞘中微微震颤起来――这是一种细微到全无声息的震颤，若非白芸生正紧握着它，几乎便要感觉不到，更遑论场内站得较远的其他人了，而对此唯一有了反应的人，竟然是陷身于幻境中的展昭！
　　自从“巨阙”的第一下跳动开始，他便似有所感应，微微侧头，凝神细听，而接踵而至的那一下下震颤，更如声声急弦，在他耳畔炸响，他悚然而惊，霍地抬起眼来――于是，幻境之中景色立变，沉沉的暮色忽地洞开了一线，一道温和明亮的天光照彻楼头，也照亮了白衣人华美飞扬的容颜……
　　展昭静静地凝视着眼前那张记忆中永恒不变的脸，目光中满满的都是眷恋和不舍，原来，自己比想象中还要软弱，明明知道眼前的一切不过只是自己的心魔在作祟，却还是暗暗期盼着能在这样的幻境中呆的久一点，再久一点......隔了好一会儿，他才深吸一口气，毅然决然地迎上那双令自己魂牵梦萦的凤目，摇了摇头，嘴角勉强牵起一丝微笑，“玉堂，对不起！我......还不能跟你走！”此言一出，但觉心如刀割，眼眶一热，忍了太久的泪，终于还是夺眶而出！
　　野利谟宁方自觉察有异，便亲眼目睹了这一幕情景――泪水从那人眼里毫无预兆地涌将出来，无声无息地滑过苍白的面颊，悄然委顿尘埃......
　　那一刻他的震惊决不亚于被人当胸一拳击中！面前的这个对手，从一开始交锋起便表现出超越常人的冷静和睿智，经过几日来的接触，亦知对方虽然表面看似温文无害，性子却是无比的坚毅果决，两人纵然只是敌手，也令他暗自有些心折。可就是这样一个劲敌，居然会当着自己的面流泪[font=??]?此举太过出乎意料，令他顷刻间脑中一片空白。
　　所谓高手相争，胜负只在一线之间，此时两大高手间的比拼已到了最紧要的关头，又哪容得人如此疏忽？就只这片刻的分神，已经令得场内形势逆转。
　　野利谟宁只觉似有一柄利刃直直切入经脉，重创了肺腑，令他刹那间真气走散，身体晃了两晃，一口热血逆喉而出，他急忙伸手掩口，可鲜血还是浸透了黑色的手套，一滴一滴从指缝处滑落……
　　这一幕发生得太过突然，惊呆了崖上所有观战的人，敌我双方都有些无措，一时间竟失去了反应的能力。
　　野利谟宁那双铁灰色的眼眸中光华迅速黯淡下来，静默许久，突兀地惨笑了起来，“天意！天意！”凭谁又能料到，最终令自己落败的，竟不是对手的坚强，反而是他的脆弱！
　　PS：年前最后一更，顺祝各位亲节日快乐，万事如意！
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-2-3 19:59
　　回复此发言
　　131 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （三十）
　　野利谟宁那双铁灰色的眼眸中光华迅速黯淡下来，静默许久，突兀地惨笑了起来，“天意！天意！”凭谁又能料到，最终令自己落败的，竟不是对手的坚强，反而是他的脆弱！
　　就在他近乎疯狂的笑声中，白芸生当先反应过来，身形一闪，已到了展昭面前，才刚伸出去的手，却被对方的样子骇得生生地停顿在了半空中――相识数载，他还从未在那人脸上见到过如此黯然神伤之色！
　　心脏猛地抽紧，他下意识地后退了小半步，却又不敢出声询问，如果对方此刻真的已陷身幻境，自己的任何一点惊扰，都有可能对他造成无法挽回的伤害。
　　心念电转，他突然回过身来，一把薅住野利谟宁的衣襟，压低了声音喝问道，“说，你到底做了什么？他又怎会变成了这个样子？！”
　　野利谟宁任他抓着，也不反抗，抬眼迎上对方了那双烧得赤红的眸子，缓缓止住笑声，静默了一瞬，不答反问道，“你很在意他？！”
　　白芸生愣了一下，随即眉梢一剔，眼神中掠过一丝与他俊美的外表浑不相符的狠戾之色，“没错！所以他若有个什么好歹，小爷对天发誓，绝对会叫你后悔曾经做人！”
　　野利谟宁哼了一声，放下了一直掩口的手，唇角边仍有血水不住溢出，他却似全不在意，“你也不用吓唬我，对于一个将死之人，任何威胁都属多余，”语声一顿，又朝展昭那里望了一眼，瞬间掠过的眼神竟有些复杂起来，“我承认，自己这次真的一败涂地，不过，输给这个人，我无话可说......至于赌约中所应承的事，我不会赖账。”
　　白芸生见他神色不似作假，略一思索，松手退步，沉声道，“好，那就请你履行自己的承诺，先救人再说。”
　　这一收手，原本靠了他的“扶持”方能站稳身形的野利谟宁不由便是一晃，脸色变得更加难看，目光瞥向楚鹤的所在，淡淡道，“好叫你放心，只要我一死，不管什么样的控制也就随之消失了。”吸了口气，他再也支撑不住重伤的身体，一点点软倒下去，终于单膝跪倒在了崖边，微微摇头，苦笑道，“此次来宋之前，我已开始步步设局，自认为环环相扣、万无一失，哪成想人算不如天算，遇到了一个如此强悍的对手，终于还是落得惨淡收场......局破则人亡，我也没有什么好报怨的！不过，”话锋一顿，目光落在芸生脸上，渐趋黯淡的灰眸中陡然闪过一道光芒，唇角浮起一丝诡异的笑容，喃喃道，“我没有说错――人人都有心魔，连展昭也不能例外。而你的心魔，就是他！”勉力抬手一指，嘶声笑将起来，就在这带着恶意的笑声中，更多的血水自他口中狂涌而出......
　　白芸生顺着他手指的方向转过头去，触目便是展昭独立于崖畔的萧索身影，心头没来由的掠过了一丝慌乱，他不敢肯定那人是否也听到了野利谟宁最后的那句话，如果当真听到了，又将是怎样的一种反应？！
　　一片忽如其来的静默笼罩了山巅，雨声却不知何时悄然停住了，山间的雾气聚散极快，转眼间雨霁天晴，露出了大片被雨水洗刷过的湛蓝天空.....
　　.
　　展昭一动不动地站在那里，微低着头，似乎还沉浸在某个不知名的世界里，直到一阵山风袭来，他才蓦地打了个寒战，惊醒的瞬间，油然生出一种隔世般的恍惚。抬头望向雨后初晴的天空，刺目的天光分明在提醒着他，刚才那一切不过是一场幻梦，如今太阳出来，一切梦境终将烟消云散，留不下半点痕迹......伴随着心境的逐渐清明，胸口却越来越冰冷，不是那种曾经撕心裂肺的疼痛，只是漫无边际的苍凉――玉堂，终我一生，所能给你的，也不过只是这样一句承诺，你若在天有灵，可能听到？！
　　......
　　与此同时，陪着他一起沉默的，还有那个一直站在他身后的青年。
　　白芸生望着那人寂寥萧瑟的背影，双拳不自觉地在身侧握得死紧，虽然看不到展昭此刻脸上的表情，却还是能够清晰地感觉到对方心底的那份悲伤和绝望。眼前的人，分明与自己近在咫尺、触手可及，却又仿佛远隔着天涯；明知身心俱疲的他，此刻最需要的就是一个温暖关切的拥抱，但那人孤绝清拔的背影，却又得令他不敢造次――越是珍惜，就越是不敢有丝毫的亵渎！
　　最终，他只是深吸了一口气，缓解了胸口那种快要窒息的感觉，开口问道，“你......还好吧？”
　　展昭闻声回头，脸色虽然苍白，神情倒还平静，看了他一眼，轻声应道，“我没事。”转身的时候，却微微晃了一晃。
　　白芸生上前一步，想要去扶他，却被对方抬手拦住，只说了句“不用”，便欲迈步前行，无奈力不从心，只向前跨出了一步，但觉眼前一暗，无声地倒了下去......
　　西塞剑光寒 （三十一）未完
　　提前祝所有爱鼠猫的亲们元宵节快乐！
　　ps:以下更文，权当贺礼吧，敬请笑纳。。。
　　白芸生端着一碗刚刚煎好的药，快步穿过府衙后院的抄手回廊，伸手推开了一扇屋门。
　　抬眼处，便见那人不知何时已然起身，正披衣端坐在桌案前写着什么，闻声停笔，回头望了过来。
　　白芸生不觉皱起眉头，脱口责备道，“你的烧还有没全退，怎么就急着起来了？”
　　展昭放下手中的笔，难得的解释了一句，“这个折子要赶着送回京里去呢，”语气一转，又道，“药不是有人在看着吗，何须你亲自动手。再说，你这回也伤得不轻，还是早点儿回去好好修养一下吧。”
　　虽是一句关切的言语，听在芸生耳内却只觉懊恼――又是这样，还是这样！用看似温和宽厚的长辈姿态将自己远远地隔开，明明数日之前，两人还在一起共过生死，为何此刻却偏要如此疏离？强压下心头掠过的一丝黯然，他来至桌旁，递过药碗，轻声劝道，“趁热喝了吧，快点儿写完了也好休息。”
　　展昭默然有顷，还是乖乖接过碗去，仰头一口饮尽，叹了口气，语气里带着几分惯有的无奈与纵容，“这样总成了吧......现在，你是不是可以回去了？”
　　白芸生目光一闪，张了张嘴，终于还是什么也没说，只点了点头，正欲转身离去的一刻，却一眼瞥见了对方悄然按在胃部的左手，心头猛地一紧，拧眉问道，“怎么？胃还在疼？！”
　　被对方看穿的尴尬令展昭一时间有些无语，静了片刻，才道，“是那药吧？刚才一口气灌下去，可能有点儿急了......”一语未毕，右手已被人握住，随即便感觉到一股温热的暖流自对方掌心缓缓涌入体内，生生不息地在周身流转开来，缓解了胃部传来的阵阵抽痛，吃惊之余，不由抬眼望去，对上的，却是芸生在烛光下异常明亮的双瞳。
　　对视的一瞬间，展昭本能地想要撤出手来，真气方自一动，却又蓦地凝住――对方眼中的某些东西撼动了他！那是一种深不见底的情感，因为压抑得太久，所以更加强烈和执拗，也许是离得太近的缘故，他甚至可以清楚地感受到那双眼睛的主人此刻炙热而又痛苦挣扎的灵魂......
　　无法再选择回避，展昭坦然迎上了对方的目光，神情温和，眼神凝定，缓缓开口道，“芸生，你可是有话要说？”
　　白芸生怔怔地望着灯下的展昭，那人病中的容颜带着几分掩饰不住的憔悴，眉目却依旧淡泊清朗，曾经的伤痛和沧桑似乎都已被他强行沉入了心底，在经历了所有这一切之后，他居然还能拥有如此清澈宁静的眼神，这样的一个人，坚忍傲岸，如玉如竹，怎不叫他爱煞？
　　一颗心跳得又急又快，刹那间胸口翻涌起的满满都是爱慕怜惜之情，无法抑制的感觉让他想要向眼前这人坦承一切，原本以为一辈子都没有勇气说出口来的话，就这样冲口而出，
　　“从今往后，就让我来照顾你好吗？”
　　西塞剑光寒 （三十一）续完
　　展昭一怔，随即笑了，不着痕迹地抽回手来，“展某并非老弱妇孺，‘照顾’二字，从何说起？”
　　白芸生目不转睛地盯着他，沉声道，“你明白的。其实，你心里什么都明白，可是你什么也不说。”有些话，在他心底已经憋了太久，借着今天这个机会，他想一口气都说出来，这样的勇气一旦泄去，就再也无法聚拢，“给我一个答案――你到底要我怎么做？只要你一句话，水里火里，我白芸生绝不会眨眨眼睛！”
　　一语既出，房间里突然沉寂了下来，静夜里掠窗而过的飒飒风声竟也显得格外清晰。
　　也许时间并没有过去多久，但这一刻的等待，却让白芸生觉得漫长得好似没有尽头，终于，展昭望定了他的眼睛，低声道，“抱歉，我什么也给不了你。”声音很轻，却像是一柄重锤狠狠敲在了芸生的心头，胸口疼得厉害，好像有什么东西在深处无声地碎掉了……他呆呆地凝视着对方那张灯光下尤为温润清俊的脸，视线却渐渐模糊成一片――为什么？！其实这个答案自己早已经猜到，可是为什么还会这样难受？！
　　――不是说“精诚所至，金石为开”吗？是不是无论自己怎么做，付出了多少，还是无法打动面前这人的铁石心肠？！
　　一念至此，他突兀地笑了起来，涩声问道，“告诉我，是否在你的心目中，就算我怎么努力成长，也永远及不上二叔的一分一毫？”
　　展昭抿紧了唇，沉默片刻，才开口道，“不是。我说过，你是你，玉堂是玉堂，你从来无需同他比较。”
　　“可是，我一直想要变得像他那样强大，好能毫无愧色地陪在你的身边！”
　　“芸生，听我说。你已经足够强大了，以后还会变得更强，展叔一直以你为傲，如果玉堂还活着，相信他也会这么想……至于说到陪在我身边，那就更加不必了，展昭从来都不需要别人的同情和怜悯，这么多年，我不也好好地过来了么？芸生，听展叔一句劝，你那么年轻，应该有更精彩的生活，实在不需要为了任何一个人而作此牺牲！”说到这里，他似有所感，摇头苦笑道，
　　“说出来你也许不信，因为你二叔的缘故，我比谁都更希望你能够得到幸福......”
　　“我的幸福，只需要你的一句话！”
　　“可是，那样的话......我给不了！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （三十二）
　　“芸生，听我说。你已经足够强大了，以后还会变得更强，展叔一直以你为傲，如果玉堂还活着，相信他也会这么想……至于说到陪在我身边，那就更加不必了，展昭从来都不需要别人的同情和怜悯，这么多年，我不也好好地过来了么？芸生，听展叔一句劝，你那么年轻，应该有更精彩的生活，实在不需要为了任何一个人而作此牺牲！”说到这里，他似有所感，摇头苦笑道，“说出来你也许不信，因为你二叔的缘故，我比谁都更希望你能够得到幸福......”
　　“我的幸福，只需要你的一句话！”
　　“可是，那样的话......我给不了！”
　　白芸生伸手扶住桌案，呆呆地盯着对方的眼睛，那双清澈的瞳孔中映出了自己苍白绝望的脸，这一刻，仿佛所有勇气都已用尽，只余深深的疲惫――还是不甘心啊，总想要当面听到他亲口说出这句话来，才能够彻底死心吧？一瞬间，脑中飞快地闪过的竟是临别前蒋平的那两句忠告，“帮他的办法有很多种，而你用的，也许就是他最不能接受的那一种……有些话，一旦说出口来，彼此就再也没有退路了”……无数的念头在心中翻涌激荡，没有人知道他那一刻的痛和悔！也许自己真的错了，不该如此贪心，更不该逼他表态，他的伤痛、他的难处，没人比自己更清楚了，何苦再来百上加斤，令他为难？！
　　想到此处，芸生抬手狠狠地抹了把脸，然后努力在嘴角牵出一丝笑容来，涩声道，“我明白了。如果你不想提，我就再也不说了！就当什么都没有发生过，只要能留下来帮你，我什么都不再要求......这样，总可以了吧？”
　　展昭没料到对方竟会是这样一种反应，神色复杂地看了他好一会儿，才转开目光，断然道，“我想我已经说得很清楚了，你有你的未来，不必为谁而改变，而我，从来也不需要谁的照顾。”话说得决绝，全无半点回旋的余地，可是，在对方看不见的地方，他的手指正紧紧扣住桌脚，用力到指尖发白――就此把话说绝，未必没有好处，起码疼痛过后，人就会逐渐清醒！
　　白芸生愕然，有些不敢置信地瞪大了双眼，所有的伤心难过都明明白白地写在了他的眼睛里，好半晌，才低低追问了一句，“为什么？我有哪里做的不好？你说，我改！”
　　展昭不去看他，只淡淡应道，“你错了。不是你不够好，而是你找错了人。”
　　白芸生沉默，一时间，似有千言万语涌将上来，鲠在喉头，生生逼红了他的眼眶，咬紧牙关，用他仅余的骄傲强迫自己不要失态，可还是控制不了声音里的那一丝颤抖，“知不知道，你有时候……真的很残忍！”
　　展昭闻言，终于侧过头来正视了他，平静的脸上没有更多的表情，“我倒觉得，给你无谓的希望，才是真正的残忍。”
　　两人就这样默默对视着，一个眼神炙热如火，一个目光清冷似水，就像是水与火的无声较量……最终，火焰一点点微弱下去，前一刻那满心的期待尽皆化作了后一刻冰冷的绝望！
　　终于，白芸生当先转开了目光，他害怕再多看一刻，就会无法控制自己，甚至坚持不住地哭出声来……那样就太难看了，他的自尊和骄傲决不允许他这么做。
　　“是该走了！已经尽过了最大的努力，亦当无憾。再不走，就不是我白芸生了！”
　　再次回过头来的时候，他笑了，用沙哑的声音一字字地道，“我走了。以后……照顾好自己！”一语既罢，再不拖延，毅然转身向外走去。
　　刚到门口，身后忽然响起了展昭的声音，“芸生，”
　　手扶在门把上，白芸生屏住了呼吸，却没有回过头去。
　　............
　　“江湖险恶，你也要小心珍重！”
　　白芸生喉头一紧，飞快地点了下头，开门离去的瞬间，还是有一滴泪自眼角滚落，跌碎在了地上。
　　展昭注目逐渐合拢起来的房门，一直紧扣的手指终于松懈下来，缓缓靠上桌案，以手支额，显得说不出的疲倦。跳动的烛光映着他苍白的脸，神色竟是和语气截然不同的柔和，甚至还有一丝伤感。有顷，微微牵动了一下嘴角，他自嘲般地笑了，“芸生，其实我并不如你想象的那样坚强，成日对着你的脸，我没法不让自己想起他……这次你伤得虽重，但长痛不如短痛，就此放开怀抱，才能展翅高飞。相信我，终有一天，你会遇到那个对的人，懂得去珍惜你所有的好！”
　　不觉间，更鼓已然敲过了三响，窗外是一片寂寂长夜，他就这么披着外衣，在灯下静静的坐到了天明……
　　西塞剑光寒 （三十三）未完
　　铁门上发出“哐啷”声响的那一刻，韩天漠已应声抬头望了过去，随着牢门的缓缓洞开，他一心盼望再次见到的那个人，就做梦似的出现在了眼前……
　　展昭回手接过狱卒手中的提篮，示意他先退出去，然后带上铁门，开口招呼道，“这些天一直忙着案子的事情，直到现在才得空来看看你，韩兄莫怪。”
　　韩天漠努力站直身体，眼睁睁地看着对方半蹲下身子，自提篮中取出几碟熟食和一小壶酒水摆放在了自己面前，好一会儿才低低问了一句，“这是……断头酒？！”
　　展昭讶然抬头，“你想到哪里去了？展某此来就是要告诉韩兄，案子破了，饷银也已全部追回，只待处理完相关的后续事宜，就可上报朝廷，了结此案。”
　　韩天漠呆呆地听着，似乎不大敢相信自己的耳朵，直到看见对方朝自己肯定地点了点头，才长出了一口气，全身的力量像是瞬间就被抽空了，缓缓滑坐到地上，抱着头，喉间发出了一声嘶哑的低嚎！
　　展昭眉间掠过一丝不忍之意，却没有开口劝阻他，只是安静地站在一旁――这个自来刚硬的汉子已经憋屈得太久了，容他发泄一下也好……
　　过了好久，韩天漠不住抖动的肩膀才渐趋平静，似乎已经能够控制自己的情绪了，他用力抹了一把脸，站起身来，向着展昭纳头就拜，却被对方及时伸手一把搀住。
　　韩天漠固执地不肯起身，抬起通红的双眼，庄容道，“这一拜，是我替那些死难的弟兄们谢过展大人。若非大人出手，他们只怕就此冤沉海底，再难重见天日！”
　　展昭叹息道，“那我就更加受不起了！这些弟兄拼死保护饷银不失，都是为国捐躯的好汉子，展某由衷佩服。至于查案，本就是我分内之事，实在不敢当你这个‘谢’字。”
　　韩天漠盯着面前那双清泉般澄澈的眼睛，喉头微哽，半晌才涩声道，“实不相瞒，天漠本已心如死灰，自从见过大人之后，才又升起一线希望。本以为这次若得洗雪冤情，就算是老天开了眼，做梦也没想到竟还能寻回自我手中失去的饷银，如此，天漠心事已了，虽死无憾！”
　　展昭扶他起身，微笑道，“案情既已查清，饷银又未当真失去，韩兄罪不至死，依我想来，应该只是流配之刑。”
　　韩天漠愣怔片刻，喃喃低语，“流配？”目光一闪，眼底浮起一丝犹豫之色。
　　展昭留意到了，“你可是有话要说？”
　　韩天漠垂下头，下意识地握紧双拳，像是在努力积攒着勇气，终于沉声开口道，“天漠有个不情之请，想求展大人帮我一个忙！”
　　“什么事，你说。”
　　“……如果是流配，能不能让我去西塞那里服刑效力？”
　　展昭默然有顷，才摇头道，“希望韩兄明白，展某无权干涉此案的审决。”
　　韩天漠眼神一黯，“我明白! 可是，展大人，我真的不是怕死，我只是想用自己这条捡回来的命再为朝廷效力。”
　　展昭神色微动，伸手在他肩头轻拍了两下，温言道，“我知道。其实以韩兄之能，若是存了这份心思，到哪里不能继续为国效力？”
　　韩天漠咬了咬牙，固执地紧盯着对方，竭力想用眼神让对方明白自己内心的感受，“天漠是武将出身，除了当兵打仗，别无所长，如今只想用这戴罪之身保家卫国，若能战死沙场，正是死得其所，也算不负男儿此生志向！”
　　展昭眼底浮起感动之色，静默片刻，慨然道，“韩兄此言，令展昭敬服。我虽不能干涉最终的判决，却可以答应你，一定会把韩兄的愿望带到官家面前，尽力助你达成心愿。”
　　韩天漠胸口一热，紧绷的肩膀终于放松下来，拼命抑制住再次流泪的冲动，哑声道，“天漠…… 多谢展大人成全！”
　　天近正午时分，展昭才离开了府衙大牢，刚自步下台阶，便意外地看到了立于高墙下静候的楚鹤――依旧是一身黑衣，腰背挺直，只是脸色有些苍白，嘴角的淤青尚未散尽。
　　见他出来，楚鹤迎上两步，开门见山地问道，“展大人，听说......你要走了？”
　　展昭伫足，微笑回应道，“是啊，我在此间的事情已了，至于案子的审决，还是要归金陵府衙去裁处。”
　　楚鹤点了点头，随即沉默下来，眉心微索，年轻英气的面孔在天光下看来竟比原先多出了几分沉郁之色。
　　展昭知他必是有话要说，也不催促，带头走到道旁树荫下站定。
　　在对方清澈温和的目光中，楚鹤紧绷的神经稍稍放松了些，终于开口道，“展大人，对不起！这次是我太鲁莽了，本想能够先去探出个究竟，哪知却成了你们的拖累。”
　　展昭见他微微涨红了脸，额角都渗出细密的汗珠来，想必已被司徒越狠狠地教训过了，也不忍太过苛责，只道，“知错就好，下一次切记不可再莽撞行事了。”
　　楚鹤抬眼，目光在他身上转了两圈，犹疑着问道，“我是不是连累你们也跟着受伤了？......说实话，见到了那双魔眼之后的事，我怎么都想不起来了！”
　　展昭不动声色地将还缠着纱布的右手掩于衣袖之中，摇头道，“想不起来就不要再想了，有些事，顺其自然就好。”
　　楚鹤张了张嘴，欲言又止，怎么才能让对方明白自己的疑虑呢？――那个一直困扰着自己的噩梦，在梦里，他亲手刺出的那一刀，还有那些红得刺目的鲜血......
　　每一次从梦中惊醒，他都会冷汗淋漓，胸口憋闷得像是压了一块巨石，在不复记忆的那段时间里，自己到底做过些什么？那一刀，究竟只是噩梦还是真的发生过？如果自己真的曾经出手伤过人，那受伤的又会是谁？！一连串的问号在脑中翻滚，他平生第一次觉得如此彷徨......
　　展昭觉察出了他的不安，安抚地笑笑，放缓声音道，“放心吧，什么事也没有发生，否则现在我还能好好的站在这里同你说话吗？”
　　楚鹤闻言，心情一松，多日的疑虑终于尽去，嘴角不由露出了一丝笑纹，随口问道，“白少侠呢？怎么没见到他？”
　　展昭一愣，微微转开目光望向远处，似有片刻的恍神，有顷才道，“他......应该已经回陷空岛去了吧。”
　　楚鹤点头道，“这回还多亏了有他帮忙，下次见了，我一定当面向他道谢。”顿了顿，抬眼望定了对方，正色道，“展大人，我想去京里的刑部供职，司徒大人已经答应帮我举荐了！”
　　展昭微微吃了一惊，像是未曾料到对方竟会有如此决定，想了想，才道，“刑部的名头虽响，过手的案件却多而繁复，奔波劳累暂且不说，时不时还会有生命危险，你可想清楚了？”
　　楚鹤迎上他的目光，郑重地答了个“是”字。
　　展昭笑了，菱形的唇角扬起一个微微的弧度，眼神中流露出赞赏鼓励之意，沉吟了片刻，出言叮嘱道，“你我办案之人，武功高低尚在其次，关键还是要大胆设想，缜密求证，凡事谋而后动，不可莽撞行事。你的心思和韧性都不错，所缺的只是经验和火候，以后再多些磨练的机会，必能有所成就。”
　　楚鹤默默听着，但觉胸口处翻涌起一股热意，直冲得他眼眶发热，喉头微哽，定了定神，方沉声应道，“展大人的话，楚鹤一定铭记在心，此生决不敢忘！”
　　西塞剑光寒 （三十四）未完
　　一大早天气就阴沉沉的，午后开始飘起了细细的雨丝，直到傍晚时分还没有要停的意思，整个皇宫大内笼罩在一片清冷寒湿的气息里，令人的心情也跟着郁郁不舒。
　　赵祯背负双手立于窗前，恍惚地望着头顶那片犹如墨染一般的天空，久久不语。
　　总管常恩悄没声息地换过了第四遍热茶，再偷偷瞟了眼桌案上放置的那几份来自西北边关的军报，终于忍不住轻声劝道，“陛下，晚膳还是要用的，否则哪来的气力熬夜看奏折呢？”
　　见对方丝毫没有反应，犹自不肯死心，又道，“要不老奴就叫御膳房准备几样点心送过来吧？话说又快到端午节了，这粽子嘛，总还是要尝尝的。”
　　赵祯身子一震，缓缓回过头来看着他，神情若有所思。
　　常恩何等精乖，立刻便猜到自家主子必是联想起了什么，叹口气道，“听说展护卫前些日子已经动身往回来了，就不知哪天能到……”
　　仿佛特地在回应他的话，内侍的声音在殿外是时响起，“启禀陛下，展护卫求见。”
　　赵祯一怔，瞥了眼亦是一脸惊喜之色的常恩，迅速开口道，“传！”
　　展昭掸去身上的雨珠，迈步进殿，拂衣下拜，朗声道，“臣展昭，参见陛下。”
　　赵祯抬手示意他不必多礼，上前几步，细细地将对方打量了片刻，摇头叹道，“瘦了，气色也不大好，是不是赶路赶得太急了？”随即侧头吩咐道，“快叫人送些热茶和点心来。”
　　常恩应声道，“是，老奴这就亲自去办。”言罢一溜烟般出了殿门，轻快的脚步中分明透出一丝放松的味道。
　　赵祯凝视着面前这个沉静从容的红衣青年，眉眼间缓缓溢出了些许笑意，温言道，“卿的奏折朕已看过了，办的很好，不过，朕还是想听你亲口说说。”
　　展昭领命，大致将此案的经过又讲述了一遍，言简意赅，其中的惊险之处更是一语带过。
　　赵祯静静听着，神情专注，眼中却浮起淡淡的无奈之色，叹息道，“听说你又受了伤？怎么一句也不提。罢了，这次的确是辛苦你了，既已回京，就先好好歇一歇吧。”
　　展昭抬头，庄容道，“臣还有一事，要代犯官韩天漠奏明陛下。”于是将对方心愿转述出来，最后补充道，“依臣所见，这韩天漠也是个热血男儿，此次丢失饷银的责任亦不在他，恳请陛下能够给他个机会将功折罪。”
　　赵祯听罢，也不由微微动容，眉峰一轩，慨然应道，“好，朕就依卿所言，准他前去西塞为国效力。”
　　展昭嘴角微翘，眼中闪过一丝欣喜之色，单膝点地道，“臣代韩天漠谢过陛下。”
　　赵祯俯身相搀，微笑摇头，“你我之间，何须如此多礼，快快起来。”
　　展昭却不肯就此起身，微微抬眼迎上他的目光，一双乌黑眼眸光华流转，凝若秋潭，“臣这此回来，于途中已听说了西夏举兵犯境之事，战事一起，生灵涂炭，展昭身为大宋武官，别无所长，值此国家用人之际，愿赴西北边关军中效力，望陛下恩准！”声音虽然不大，却是异常的清晰坚决。
　　此言一出，大殿内的空气顿时便是一凝！
　　西塞剑光寒 （三十四）续完
　　赵祯怔住，面对着那双饱含期待的眼眸，突然间有些恍惚――这个向来光华内敛的青年，此刻为了自己所坚持的信念，竟迸发出如此夺目的神采，这样的人，如同一块温润的美玉，理当倍加珍惜呵护，只怕一不小心便会碎在手中……只是自己的这番怜惜爱护之意，对方又能体会得了几分？
　　勉强按下心底忽然涌起的一阵烦乱之情，赵祯缓缓直起身来，涩然一笑道，“展护卫的心情朕能理解，只是想要为国效力，并非只此一途。”
　　展昭抿唇，清澈的眼睛里有安静的决绝，一字一句地道，“男儿生于世间，但求生死无愧。臣自知力微，难挽大局，只想略尽绵力，即便马革裹尸，虽死无憾，还望陛下成全！”那一刻，殿内的烛火将他略显苍白的脸颊映成了柔和温暖的橘黄色，眉眼却依旧墨染一般，倔强得让人心疼。
　　赵祯目光闪动，负手不语，隐约的怒意在他的周身扩散，眉间却有丝痛楚一闪而过，暗中握拳，克制住恼怒的情绪，半晌方寒声道，“好了，朕不答应，此事就到此为止吧。”
　　“陛下……”
　　“不要再说了！……朕准你几日的假，卿且回开封府去修养一阵，再进宫来当值不迟。”
　　望着对方犹如罩上了一层寒霜的脸，展昭张了张嘴，终于没再固执，垂首一拜道，“臣……告退。”
　　直到快要走出大门，身后才传来赵祯沉沉的声音，“展昭，记住，无旨不得妄动！”
　　殿门在那人身后轻轻阖上，只留一室空寂，雨声幽然。
　　赵祯盯着对方消失的方向，胸膛剧烈地起伏着，好半天才平息下来，缓缓走回到案旁坐下，疲倦地撑住头，怒气渐消，心头唯余苦涩。也许骗的过旁人，却如何骗的了自己？亲耳听到对方请求的那一刻，震惊和焦虑几乎令他失态，只要一想到今后再也见不到那个人了，尽管只是一种可能，也已令他觉得无法忍受！
　　对于那个人，自己一直都只是远远地看着，小心翼翼地守着，这份无法宣诸于口的感情是他心底藏得最深的隐秘，也打算就这样深藏一辈子。如果，就连这样的一番苦心也护不了那人的周全，那么自己即便贵为天子、富有四海，又所为何来？！
　　外面的雨声依旧淅淅沥沥地响着，诺大的殿堂里静寂得令人心里发空，赵祯默坐良久，忽然红了眼睛，大力抓过书案上的朱笔，劈手折成两段，远远扔了出去，正丢在了提着食盒回到殿中的常恩的脚前，吓得他慌忙跪倒在地，颤声问道，“万岁爷，您这是……？”
　　赵祯不理，脸上的神情在摇曳的灯烛下显得晦暗不明。
　　常恩不敢再问，轻手轻脚地收拾起了朱笔的残骸，悄然侍立在旁，服侍皇上多年，他还从未见主子发过这么大的脾气。可是刚才自己离开的时候，一切不是还好好的吗？难不成会是展护卫惹怒了官家？不能吧！那人一向温文识理，又极得皇上信重，应该不会做出什么失礼的事来呀？不过，话又说回来，方才这殿内就只有他们两个人在，不是他，又会是谁？
　　一念至此，他不自觉地摇了摇头，暗叹一声“好险”，若是换了别人，如此触怒龙颜，怕是难以全身而退，可看如今这番光景，官家倒似把一口气全都憋屈在了自己心里，只拿些纸笔一类的死物出气，如此看来，那人在官家心里的位置还当真是与众不同呢......
　　正自胡思乱想间，偶一抬头，但见赵祯一个人孤零零地坐在御书案后，并不如平日所展现出的一派雍容气度，眉宇间反而有种茫然和落寞的感觉，不由心里便是一沉，竟莫名地有些担忧起来……
　　西塞剑光寒 （三十五）未完
　　天明时分，开封府的后院里，展昭习惯性地早早醒来，快速起身的同时，才恍然记起自己早已不用再护送大人前去早朝了，摇头一笑，他放下刚刚抄在手里的大红官服，换过一件深蓝衣袍穿上，束好白色腰带，起身梳洗。
　　昨日回府虽晚，他还是赶去见过了大人和先生，三人久未见面，欣喜之余，不免秉烛夜谈，多聊了几句。提及此次西夏犯境之事，包拯面露忧色，沉声道，“党项人这回应是有备而来，于边关聚集兵马，频频扰境，铁蹄过处，战火蔓延 ，生灵涂炭，实在不容等闲视之！”
　　公孙策也摇头叹道，“说起来，西夏军一向熟弓马、善骑射，若是双方上阵厮杀，我军明显处于弱势，况那夏国主李元昊野心勃勃，生性狡诈残忍，亦非易于之辈！”
　　展昭目光一闪，喃喃低语道，“李元昊？”
　　公孙策点了点头，正色道，“此人腹有韬略，凭一己之力统一党项诸部，数年征战，不断扩大领土，所谓东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，万余里疆域尽归其所有，实力几可与宋辽两国抗衡。”说到这里，不由叹了口气，声音里多了几分忧虑，“他对我国觊觎已久，大宋有此劲敌，边关何日得宁！”
　　此语显然说中了大家的心事，三人互望一眼，不约而同地沉默下来，屋中气氛一时间变得异常凝重。
　　展昭将这一番话默默记在心里，虽已下定了从军出征的决心，但瞥见灯下包拯鬓边新添的那几许白发，张了张嘴，终于还是什么也没有说，最后只道，“天晚了，大人还是歇息吧，明天还要早朝呢。”
　　............
　　正自沉思间，隐约听得屋外传来几声鸟儿清脆的啼叫，展昭蓦地回过神来，伸手推开窗户，雨后的空气瞬间涌入，清冽寒凉，他深吸一口，顿觉精神为之一爽。
　　阴雨过后，天气尤好。早晨的阳光夹杂着千万缕金线挥洒下来，微凉的晨风带着木叶的清香拂过他的衣发，虽还只是初夏，树梢间已有绿意盎然，一切都如此悠然美好，让人不由得心生眷恋。
　　既已做出了离开的决定，展昭对身边这些平日里看惯了的景致便分外留心起来，目光由远及近，缓缓流转，终于停驻在了院落中央的那一株古树上。
　　岁月如风掠过，不留半点痕迹，古树依稀还是当年模样，阳光自枝叶的缝隙间洒落下来，一束束的光影，仿佛伸手可握。
　　展昭唇角微翘，眼神渐趋温柔，似乎隔着数载的时光，重又看到了故人......
　　当年那人自陷空岛来京不久，也被封做了四品护卫，就住在与自己一墙之隔的邻院里，每得闲暇，便来寻自己比剑喝酒。
　　犹记得那人白衣如雪地立于古树之下，微微挑眉而笑，一贯嚣张的口气带着几分挑惹的味道，“爷倒要看看你这猫儿的真本领，趁早别再藏着掖着，今天要么比武、要么拼酒，就由你来任选一样，省的又说五爷欺负了你！”......避无可避的结果，便是一番比拼下来，陈年的女儿红又少了好几坛，古树下却多出了一只醉猫和一只半醉不醉的白鼠。
　　那人的性子向来不肯轻易服输，东倒西歪在树下的石凳上，犹自指着自己吃吃而笑，“展小猫，这一回，你可认输了么？”
　　闻言奋力抬起头来，他刚想要分辩几句，不小心却对上那双似笑非笑的桃花眼，眼尾斜斜上扬，眸中光华流转，“说来也怪，五爷就是见不得你那一副少年老成、一本正经的样子，”说话间，那人倾身靠上前来，夹杂着酒香的气息陡然逼近，令周围的空气仿佛也在瞬间稀薄了几分，“其实你这个人嘛，就是......表面正经，骚在骨里！”说完这一句话，他马上退得远远的，白衣飘飘，笑得飞扬不羁，“瞧，你这瞪圆了眼睛的样子，可不活脱脱便是一只乍了毛的猫儿！”
　　记得自己当时涨红了头脸，偏又发作不得，只好负气转开目光，醉意朦胧中，但见月色清幽，好风如水，庭间古树枝叶摩挲，犹如沙沙细语萦绕耳际，久久不散......
　　西塞剑光寒 （三十五）续完
　　此后不久，自己为了抓捕几名凶悍的逃犯身受毒伤，连公孙先生也束手无策之时，竟是那人昼夜不停地策马赶回陷空岛，以最快的速度请来了卢夫人为他解毒疗伤。当时，这个传说中素有洁癖的白五爷，一身雪白的衣袍已被染成了土灰色，飞扬华美的五官也掩不住深深的倦容，直到亲耳听到自己已无大碍的消息后，一直紧绷的面孔才稍稍放松下来，唇边瞬间闪过的那一抹欣慰的笑容，竟是异常的明亮耀眼。
　　展昭清楚地记得，那日自己从昏睡中醒来，正是黄昏时分，窗外有霞光满天，整个院落都笼罩在微微的暖意之中。隔窗望去，就在那株古树之下，有一男一女正在低声交谈。
　　“老五，告诉大嫂实话，这次急吼吼的硬把我拉了来给人家解毒治伤，究竟是怎么一回事？”
　　“咦，大嫂这话却问得稀奇，难道叫我眼睁睁地看着他毒发身亡不成？”
　　“别跟我耍嘴皮子！你的脾气我还不知道吗？想要救人不假，可是这般跑前跑后的上心，还真不像你往日的做派。”
　　“......我就是觉得他也不容易，以他的身手，本来大可以做个逍遥江湖的侠客，如今倒好，弄得自己这一身又是伤又是毒的，叫人看着都替他不值！”
　　“哟，这倒奇了，就算难走，那好歹也是人家自己选的路，哪里就轮到你来替他不值了？再说了，外面不是一直在传，你们这一猫一鼠向来不对盘吗？”
　　“什么不对盘？大嫂你莫听旁人胡说。”
　　“旁人说什么我倒不会在意，可是老五啊，有些事大嫂可是亲眼看过来的。当初不就是为了一个御猫的封号，你一直耿耿于怀的，还特地跑到京城来找人家算账，怎么才过了大半年，就变成‘胡说’了呢？”
　　这一次，白玉堂半晌没有开口，屋内的展昭也不由微微屏住了呼吸，他真的很想知道这个问题的答案。
　　许久，白玉堂才抬起头来，望着远处渐斜的夕阳，声音低低地道，“我才不管他是什么南侠、什么御猫，只要他是他，就成了！”说这话的时候，他的表情里有一种安静的认真，完全不同于以往的玩世不恭。
　　展昭心底突然掠过了一阵隐密的温柔触动――就是从那一刻起，他知道了这世上还有一个人那么真心地对待着自己......只是自己，而不是他人眼中的南侠或御猫！
　　那一天的夕阳和晚霞是记忆里最美好的风景，是他生命中最贴心的温暖和感动，那一幕铭刻在他的心底，一生都不会忘记。
　　展昭眼眶微微发涩，却笑着仰起头来――逝者如斯，来不可逢，去不可追，回想昨日种种，难免还会有些怅惘，但怅惘过后，依然要挺直脊背，去面对一场场即将来临的风雨！
　　西塞剑光寒 （三十六）
　　此后接连数日，边关传来的战况皆不容乐观。夏主李元昊提兵东进，号称十万之众，由其叔父李继宪为先锋，直逼大宋麟、府二州而来，月间便连下几城，斩杀宋将十余人，边关频频告急，满朝震惊，战争的阴云笼罩在五月的汴京城头。
　　宋廷召集朝中重臣议事，决定急诏各省举荐武臣，泽其中才堪为将者，分批统兵前去西北边关支援，另由户部自各处征调粮草，集齐后派兵押运，随后而行。
　　一连两天，御书房内彻夜灯火通明，不时有文武重臣奉召进出，宫中的气氛凝重异常，令人几乎感到窒息。
　　第三日的午后，通往御书房的甬道上远远走来一人，步伐轻捷，大红的衣袍被风带得微微扬起，更衬得其人身姿挺拔，丰神如玉。
　　眼见离着御书房仅有一箭之遥了，展昭刚暗自松了口气，蓦地心生警兆，微微向后退了小半步，几乎与此同时，眼前天光一暗，已多出了一个身形高大的黑衣人。
　　两人对视片刻，展昭当先拱手为礼，含笑招呼道，“雷统领，久违了。”
　　来人正是宫中的暗卫首领雷泰，目光紧盯着对方，他那张素来沉稳淡漠的脸上微微露出惊异之色，压低了声音问道，“展护卫，你怎么来了？”
　　展昭朝着御书房的方向望了一眼，“展某有事求见官家。”
　　雷泰摇头道，“皇上只叫展护卫在开封府内好好修养，未得传召，怎可随便入宫？”
　　展昭对他带着责问的口气若不在意，从容应对道，“展某亦知此举鲁莽，不过实在是有要事求见，官家若是因此怪罪，我愿一力承担，绝不会牵连到雷统领的。”
　　雷泰闻言，不觉皱起了两道浓眉，沉默有顷，还是摇了摇头，“对不起，职责所在，我不能放你过去！”
　　展昭抿唇，略一沉吟，将一直紧握在身侧的左手抬起，沉声道，“雷统领难道忘了，展某有御赐金牌，可以随时出入宫禁重地，连你也不得阻拦。”
　　雷泰盯着那面金牌看了许久，转而望向展昭，但见对方眉目凝肃，神情坚决，心头一凛，脱口叹道，“展昭，你这又是何苦？！”
　　展昭与他对视有顷，微微一笑，“雷兄的好意展某心领。展昭一生没有任性过，只有这一次，请容我任性一回！”说这句话的时候，他的神态已转平和，但眼中的坚持令雷泰也不能不为之动容。
　　雷泰没有说话，心头却也有些发热，片刻之后，他无声地叹了口气，缓缓向旁迈出一步，沉默地让开了道路......
　　御书房的大门终于打开的时候，日头已然西斜。
　　赵祯当先缓步而出，身后跟随着几位应召入宫议事的文武重臣，抬头的一瞬间，他停住了脚步，皱眉望向阶下等候的展昭――甬道两侧的石榴花开得正艳，夕阳下有如一片燃烧的火，那人就这样安静地伫立在斜阳里，一身朱红衣袍随风微微拂动，面容沉静，眸光如水。
　　见皇上终于露了面，展昭微微上前一步，撩衣下拜，“臣，参见陛下。”
　　赵祯盯着对方，目光中说不出是什么意味，半晌方道，“卿家不在府内养伤，到此作甚？”
　　“回禀陛下，臣修养数日，伤势已愈，此次冒昧入宫，还是想恳请陛下能够答应微臣从军西塞的请求。”
　　赵祯沉默，一张脸隐在暗影里看不清表情，唯见眼神幽深，阴晴难测，一直紧随在他身侧的总管常恩却已惊出了一身冷汗，心里暗暗叫苦不迭，“哎呦，我的祖宗，你这可是抬棺上殿呐！当着这些重臣的面，非要逼着官家表态，你……你可叫我说你什么好啊！”
　　反是那几位大臣不约而同地露出了欣赏敬佩之意，其中一位文臣更是捻着已经花白的胡须，点头叹道，“值此国家用人之际，展护卫能够毅然请战，实在令人由衷钦佩。老夫只恨自己肩不能挑、手不能提，否则也要到边关去多杀他几个敌寇！”
　　赵祯负手不语，胸口间翻涌着诸般情绪，一时间又是恼怒，又是心疼，隔了好一会儿，才涩声问道，“展昭，你可想好了？你真的舍得开封府？舍得离开...... 你家包大人？！”
　　展昭抬头，修长的脖颈显出一段挺拔刚劲的弧度，澄澈的眸底是他深藏的执着和骄傲，“臣来此之前，已与包大人仔细谈过，展昭此生并无多少宏图大志，唯愿以平生所学为国家百姓做些力所能及的事情，如今西夏犯境，边关百姓置身水火，正是我辈挺身而出之时。包大人体谅臣的心情，已经答应助我完成这份心愿。”
　　赵祯默然。其实，他何尝不知，只需自己一句话，就能在瞬间点亮对方那双饱含期待的双眸，可是，喉头像是哽着什么硬硬的东西，他就是开不了这个口！
　　见御阶上的帝王只是一味地沉吟不语，展昭微怔，心念一转，似乎猜到了对方的忧虑，心头微暖，沉声道，“陛下放心，臣可以保证，此去西塞，不会轻生，亦非求死，只想能为自己的国家略尽一份绵力，还望陛下成全！”
　　赵祯怔怔地看着那张清癯俊秀的容颜，恍惚间，经年的风霜都已退去，自己面前依然是那个温润清秀的蓝衣青年，静静地站在耀武楼前，风华照人，一如初见......
　　那一刻，他终于明白，对方的心意已不容回转，那样的眼神，再高的宫墙、再大的汴京，也关不住，留不下！
　　一时间心潮起伏，黯然苦涩之中，又夹杂着几分骄傲，张了张口，最终只吐出了两个字，“准奏。”话一出口，胸口陡然一空，整个人也似跟着空了一下，眼神一黯，再不停留，匆匆转身沿着长长的甬道疾步离去！
　　常恩一直悬着的心终于落回到肚里，叹了口气，只来得及低低叮嘱一句，“展护卫保重！”便和一众大臣们紧紧追着皇上的脚步匆匆而去......
　　西塞剑光寒 （三十七）
　　当天晚饭过后，展昭回到自己独居的小院，开始动手收拾行囊。其实，也真没有多少东西可以收拾，不外是几件随身衣物而已，他对于身外之物向来并不看重，为官数载，积蓄倒还有些，不过也都随手散了去接济他人，能够被他留在身边的东西着实有限，当然，其中就有那支一直放置在枕畔的玉箫。
　　展昭停了收拾的手，静静地看着它在烛光下反射出清冷润泽的光华，伸出手来慢慢摩挲着萧身，指间传来微凉的触感，恍惚间似又听到了那静影沉璧、如慕如诉的箫声，牵动心底柔情，嘴角不觉微微上翘，与那人的相遇也许是种宿命，相知相许却是自己的选择，而终究未能相守，虽然有憾，但绝不后悔。有些感情，一生中注定了只有一次，其实无论生死，那个人都已刻入骨髓，融进血脉，再也不会分离......
　　事隔多年，他独自一人回思往事，终于能够一扫胸中郁郁之气，放开怀抱，真心微笑，笑容里带着种释怀后的坦然――心若有所依托，方能不惧不悔，此去西疆，再无遗憾！
　　夜色已阑，展昭步出房门，但见空中一轮圆月高悬，皎洁如镜，庭间清风徐徐，带着初夏的微微凉意，他精神一振，深吸了一口气，忽闻院门声响，侧头望去，便与公孙策那双充满关切而又洞悉世情的眼神不期而遇。
　　相对默然片刻，展昭当先招呼道，“这么晚了，先生还没休息？”
　　“睡不着，就想来和你聊聊。”
　　“先生想聊些什么？”
　　公孙策也不绕圈子，开门见山道，“就聊聊你这次决意请命从军的事情。”
　　展昭点了点头，回首凝望着天空中的那轮明月，隔了一会儿，声音很轻的道，“其实，先生应该最明白我。自古‘文死谏，武死战’，身处这样的时刻，我只不过是做了件必须要做的事。”
　　公孙策面色微沉，“好一个‘文死谏，武死战’！我并不奇怪你不惜抗旨也要从军出征的举动，我只在乎你这番举动背后的目的，”语声一顿，他的声音里突然多了一丝无法掩饰的担忧，“告诉我实话，你可是不打算再回来了？”
　　展昭愣了一下，“先生......何出此言？”
　　公孙策叹息，抬眼看牢对方，眼底闪过一丝不忍，“这么些年了，我把什么都瞧在眼里，你的苦，我知道！......其实，每次见你伤重回来，我都暗中担心你会挺不过去，幸好，你还是你，有些事情，你终究做不出来，就算曾经有过那种念头，你的骄傲也不会允许，”话锋一转，“不过，这次你决意要去战场，于情于理，我都不能出言阻拦，可是又实在放不下心！”
　　展昭默然，半晌方道，“先生多虑了。展某此去西塞，只想尽我所能，为国效力而已。”
　　公孙策微微松了口气，眉头却未曾舒展，沉吟片刻，又道，“那好，你看着我，我只想向你讨一句承诺。”
　　展昭抬眼，眸光澄澈，如同暴雨洗刷过的天空，干净而明朗，“先生请讲，只要我能够做到。”
　　公孙策正了脸色，一字一句地道，“展昭，答应我，无论边关那里条件有多艰苦、处境有多险恶，都要尽力照顾好自己。记住，不仅我和大人，还有开封府的上下人等都在翘首期盼着你回来的一天，你……千万别叫大伙儿失望！”
　　展昭眼眶一热，胸口似有一股暖流微微激荡，隔了良久，才沉声应了一个“好”字。
　　......
　　离京那日，为了避免众人送别时的伤感，天色未明，展昭便已悄然起身，出府而去。
　　快步转过街角，方一抬头，便见官道旁的垂杨柳下默默立着一人，一身黑衣沾染了长夜的霜气，显然在此等侯已非一刻。
　　略一扬眉，展昭有些吃惊地停住了脚步，“雷统领，你怎么来了这里？”
　　雷泰上前两步，沉声应道，“在下受人所使，特来相送。”
　　展昭微怔......受人所使？天下间能够使得动他的，除了那人，还会有谁？下意识地转头望向皇城的方向，回想起那人临别时异常复杂的眼神，心头不觉掠过一丝怅然，苦笑道，“此次展某不听劝告，一意孤行，官家想必恼了？”
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-4-13 07:48
　　回复此发言
　　172 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　雷泰叹了口气，似乎心有余悸，“你是没见到，这几天官家一直阴沉着脸，御书房里的物件儿被摔得七七八八，把常公公愁得不知如何是好……不过，恼是真恼，担心也是真担心。这不，你人还没去军营报到，圣上的旨意就先到了，着你仍领三品衔，作为武威将军荆长戈的副将，随军押运辎重前去西北边关。”顿了顿，又道，“官家还叫我带话给你：武威将军荆长戈是个老将，经验丰富，为人稳重，你跟着他也可以多学点儿带兵打仗的本事。再有就是，战场不比江湖，没有什么规矩可讲，就算你武功高强，千军万马之中也难兼顾周全。记住，切不可逞一时之勇，无论胜败如何，留得性命才最为要紧！”
　　展昭默默听着，虽然没有开口，心里也颇有几分感动。
　　雷泰笑了笑，伸出手来拍拍他的肩膀，“好男儿练就了一身本领 ，原本就该驰骋疆场、报效国家。人这一辈子，难得有勇气去做几件自己真正想做的事情，说句心里话，老哥我还真挺羡慕你的，”说到这里，眼神亮了起来，回手自腰间解下一只小巧的皮质酒囊，慨然道，“今日一聚，不知何日才得再见，这酒，就权当为老弟你壮行吧！”言罢自己当先痛饮了一半，再递了过来。
　　展昭胸间豪气激荡，伸手接过酒囊，仰头喝了几大口，然后以袖抹唇，叹道，“好酒，痛快！”
　　两人目光相触，一起朗声长笑，笑着笑着，雷泰忽地撮唇打了个响亮的口哨，哨声未歇，便遥遥传来一阵轻快的蹄声，紧跟着，一匹骏马的影子出现在了长街尽头，背负着晨光，来势如风，眨眼间便到了两人面前，驻足昂首，长嘶了一声。
　　展昭衣发被带得微微向后扬起，瞬间睁大了眼睛，脱口喝了声彩，“好马！”
　　那是一匹高大威猛的大宛良驹，通体纯黑，唯有四蹄雪白，全身上下的皮毛闪泛出黑缎一般的光泽，随风扬起的鬃毛犹如不断跃动的黑色火焰，望之令人心折。
　　雷泰上前一步，伸手轻抚它的长颈，嘴角边露出掩不住的笑意，“这是‘踏雪’，当之无愧的千里名驹！官家特地着人挑选出来送给你当坐骑的，”接着又自鞍旁摘下一杆长枪，在手中抖了两抖，亮银的枪杆微微震颤，发出细不可闻的嗡嗡之声，“这是我在皇宫兵器库里专门替你找出来的，百年寒铁，锐不可当。不管怎么说，战场上若是厮杀起来，长兵器总还是占便宜多些，怎么样，你且试试，可还趁手？”
　　展昭抿唇，眼底浮起一丝感动之色，刚想开口，已被雷泰挥手拦住，“多余的话也不必再说，只需记得替我多杀几个敌人，最好杀得那些西夏贼子心胆俱寒，这辈子都不敢再轻易跟咱们大宋叫板！”
　　展昭眼神闪亮，果然不再多说，略一拱手，沉声道，“既如此，雷兄之言展某记住了。天色不早，我还要赶去城外军营报到，咱们就此别过，来日若得沙场归来，定当与雷兄再聚。”
　　雷泰点头，亲手替他牵过马来，郑重道，“好兄弟，我等着你！”
　　展昭利落地翻身上马，低头冲他一笑，笑容犹如破晓的晨光，紧跟着两腿一夹马腹，“踏雪”轻嘶一声，放开四蹄，顿时便如一阵风般去得远了。
　　直待出了城门，又自奔行里许，展昭才带住缰绳，驻马回眸，但见汴京城墙高耸，静立于一片渐明的晨曦之中――这里是他了将近十载的地方，此次一去，可能再回？
　　摇了摇头，他抛开心头一掠而过的莫名感触，再不停留，迎着初升的朝阳，打马径奔前方而去......
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-4-13 07:48
　　回复此发言
　　173 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　看得我直想哭
　　作者：目眩神迷之姿 0位粉丝
　　2011-4-13 09:36
　　回复此发言
　　174 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　哎呦，莫名的心揪啊~~~~~~~~~~~~~~~
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-4-13 10:28
　　回复此发言
　　175 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （三十八）未完
　　此次由武威将军荆长戈所帅的军马约有两万余人，作为第一批出征西塞大军的后援部队，负责押运粮草辎重随后而行。
　　其时两国战事已起，边关形势一日紧似一日，大军不敢稍有耽搁，接连数十日的急行，已进入到了西北地界，距离边塞前线亦不过百里之离。
　　这日，天色将晚，大军刚刚领命扎营，正在埋锅造饭，忽地远远一阵马蹄声传来，急如骤雨，沉沉暮色中出现了一队人马的影子，竟是穿营而过，径奔帅帐而去，原来竟是派出去巡视的前锋小队发现了异动，急急赶回来向大帅禀告。
　　荆长戈袍甲未卸，抢步出账，身后跟随着包括展昭在内的数名将官。
　　前锋小队长来至帐前，当先滚鞍下马，又回身自马上小心翼翼地扶下一人，大声禀告道，“荆帅，我等奉命巡视出三里远近，便发现了这个人倒卧在地，看他这身服色，应该是前方大部队里的兄弟！”
　　众人闻言，目光一齐落在了被他搀扶着的那个人身上，不约而同地微吸了一口凉气。
　　但见那人果然一身宋军校尉服色，但盔甲不整，满身风尘，面上甚至还凝固着几道血污，形象竟是狼狈异常。他下得马来，勉强睁眼，待看清了面前众人，立刻习惯性地站直了身体，然后重重跪倒在地，嘶声叫道，“荆帅，我方大军于前路遇袭，现在被困于盘龙峪，求您快快发兵援救！”说到最后几个字时，嗓音已哑，嘴角迸裂，渗出一线血痕。
　　荆长戈面色一寒，大步上前，厉声喝问道：“什么？你说清楚了，到底是怎么回事？！”
　　那人张了张嘴，想要回话，无奈喉咙干裂犹如火烧，急切之间，竟发不出一点声音来。
　　展昭见状，一言不发地上前几步，解下腰间水囊，俯身递到了他的唇畔。
　　那人先是一惊，随即感激地向他望他一眼，张嘴猛灌了几口，方才缓过气来，出声道，“昨日下午，大军行至盘龙峪口，因为这里还是我方地盘，所以傅帅只派前哨略加探看，没有发现异常，便下命令大军快速穿谷而过，哪知道竟中了敌人的埋伏！夏军数千人突然现身，箭如雨下，我军损伤惨重，好在傅帅临危不乱，迅速整队率众迎敌，现在敌军凭借地利，将我军围困在山谷之中，已经过了一天一夜了！”说到这里，抬眼赤红的双目望向荆长戈，恳求道，“末将奉了傅帅之命，拼死杀出重围赶来求救，请荆帅速速派兵救援，迟了就怕来不及了！”
　　众人闻言互望一眼，都在彼此眼中看到了同样的震惊之色。
　　荆长戈脸色铁青，强行稳住了心神，沉声追问道，“只有你一个人杀出重围前来求救吗？”
　　那人一怔，随即明白了他的意思，瞬间涨红了头脸，大声解释道，“本来一起突围报信的还有十来个人，但一阵冲杀之后便都失散了，末将因为粗通些功夫，才能活着赶来此地。荆帅若是相疑，末将甘愿以死证明！”
　　荆长戈微微倾身，锐利老辣的目光在对方脸上停留片刻，似要将他看穿一般，随后直起身来，伸手在他肩头轻轻一拍，点头道，“辛苦你了，快下去疗伤休息一下。”
　　那人还待再求，身旁的前锋小队长已俯身将他扶了起来，边走便低声劝慰道，“放心，你的口信已然带到，余下的事自有荆帅做主。”
　　直待这一行人走远，荆长戈才猛地转过身来，大步朝着帐内走去，同时沉声吩咐道，“传令，升帐！”
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-4-25 09:42
　　回复此发言
　　176 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒（三十八）续完
　　临时搭建起的中军大帐内，气氛异常凝重。
　　荆长戈端坐于帅案之后，目光缓缓扫过分立两侧的众将官，开口问道，“对于此事，诸位有何看法？”
　　军中另一位副将江奇骏跨前一步，叉手禀道，“末将以为，此事尚有疑点！按理说，盘龙峪应该算是我方辖区，距离前线尚有三四十里的路程，为何竟会有大批夏军突然出现在那里？此事真伪，大帅不可不察。”
　　另一位叫做陈午的将官也出列禀道，“没错，此事发生的太过突然，咱们若是在不明真相的情况下冒然出兵，很有可能中了敌方的圈套......”
　　话音未落，已有人出言反驳道，“如果确有此事呢？救兵如救火，也许前军中了埋伏的那些弟兄此刻正眼巴巴等着咱们去救呢，哪里还耽搁得起？要是非等着查明了真相再行动，还能剩下几个活人？如何向那些战死的将士们交代！”
　　江奇骏闻言摇头，一向沉稳的声音也不觉提高了几分，“轻率冒进，向为兵家大忌。且不说那人是否在谎报军情，就算他没有说谎，焉知敌方不是故意放他逃出来求援，好等着将咱们一网打尽？何况咱们作为后军，旨在押运粮草辎重，若是途中出了任何意外，又如何向翘首以待的边关将士们去交代？！”
　　此语一出，众人皆默，随后齐齐把目光转向自家主帅，等着他来定夺。
　　荆长戈神情凝肃，皱眉不语。
　　一直默立于帅案侧旁的展昭，此刻也清楚地感觉到了来自众人目光的压力，不由在心底暗暗叹息――身在开封府时，他就常常提醒自己，为官的任何一次失误或错判，便有可能耽误一个人甚至是一家人的性命；那么身为一军统帅，荆长戈此时做出的任何一个决定，不仅关系到整场战局的胜负，牵连的更是上万宋军将士的生命......这样的决定，容不得有半点失误！
　　自从来到军营之中，展昭一直谨言慎行，因为并非行伍出身，需要学的东西很多，平日里除了仔细观察，虚心求教外，他一般极少在众人议事时发表意见，只是到了此刻，已由不得他再沉默下去了。
　　于一片沉寂之中，他迈步而出，沉声开口道，“启禀大帅，末将有个想法。”
　　荆长戈侧过头来看他一眼，眼中微微闪过一丝讶色，“请讲。”
　　“如果可以知道前来报信的那个人有没有说谎，是否能够帮助大帅做出决断？”
　　荆长戈眼神一亮，“你有办法？”
　　展昭点了点头，“就请大帅给我半个时辰的时间，末将再来回报。”得了荆长戈的首肯，才利落转身，在众人惊异的目光中大步出帐而去。
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-4-28 07:56
　　回复此发言
　　177 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　猫猫乃好帅~~~可素....总觉得....危险又一步步逼近鸟~~~乃要小心捏
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-4-28 07:58
　　回复此发言
　　178 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　抱飞飞~~~~~~~~~~瓦也感觉不怎么好啊 = =
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-4-28 22:02
　　回复此发言
　　179 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （三十九）
　　展昭来至那人养伤的营帐前，刻意放轻了脚步，掀帘而入的瞬间，敏锐地觉察到背向自己躺在床上的那个人微不可觉地动了一下。
　　悄无声息地来至床前站定，他凝神注视着那人的背影，明明只是安静地看着，整个帐内的空气却渐渐变得沉凝起来，充斥着一种无形的压迫感。
　　有顷，展昭突然伸手探向那人颈后，动作清晰缓慢，不带半点风声――脖颈上方就是脑后“玉枕穴”，向为习武之人必护之处，他这一掌来得异常飘忽，可轻可重，轻则令人暂时昏厥，重则便可当场取人性命。
　　那人似乎感应到了近身的危机，蓦地绷紧了身体，完全出于本能地避开自己受到威胁的要穴，就势翻身坐起，跳下床来，脱口问道，“展大人，你这是......？”
　　展昭将对方一系列反应尽收眼底，手腕一沉，自然而然地落在了他的肩头，轻拍一下，微笑道，“怎么，你认得我？”
　　那人一惊，心头微凛，呐呐应道，“末将曾随傅帅到过京城，有幸远远见过展大人一面，当然，大人是不可能认得我了......”随即岔开话题，心急地询问，“荆帅怎么还没发兵？只怕再拖上半日，傅帅那里就要支撑不住了！”
　　展昭摇了摇头，“真相未明之前，如何冒然发兵？”
　　那人眉梢一跳，“展大人这话，末将听不明白。”
　　展昭直视着他，平和的眼神忽然变得有如刀锋般犀利，“好，我且问你，照你所言，你和傅帅他们一起被困于谷中，敌方居高临下，乱箭如雨，这种情况下，你到底是如何逃出生天的？又是怎样夺得马匹，一路杀将出来报的信？”
　　“......末将本就会些功夫，所以……”
　　“不错，你说过只是粗通些功夫，其实何必自谦？若是没有一身过硬的本领，又怎能自乱军之中杀出一条血路来？可是若说你武功高强，刚才我进来的那一刻，你又为何要假作不知？在我面前藏起本身的武功，你的目的到底何在？”
　　“我......就算在下不愿暴露自身武功，展大人也不能就此断定我在说谎！”
　　展昭点头，神情依旧不温不火，“有道理。单凭此点，我是不能妄下结论，只可惜，是你自己心慌之下露出了马脚。”
　　那人目光一闪，动了动嘴唇，勉强压下了几乎冲口而出的那句疑问。
　　展昭淡淡道，“其实，在我先前递水给你的时候，你的眼神已经透露出你认得我，却又有意装作不识，方才被我存心一试，心慌之下才叫漏了嘴。至于认得我的原因，你给出的解释是跟随傅帅上京时曾见过我一面，听起来似乎合情合理，全无破绽，只可惜有一点你并不清楚，”说到这里，语声微微一顿，那人目光便也跟着一凝，情不自禁绷紧了全身。
　　见他如此反应，展昭眼底闪过一丝了然，续道，“只因傅帅长期领兵在外，我二人虽然同殿为臣，却素未谋面。两年前他的确曾经奉旨回京了一趟，偏又赶上我出外办案未回，终是未得一见。所以你这个谎，撒得不够圆。”
　　那人下意识地握紧了拳头，眉间不由得闪过一丝懊恼之色，沉默片刻，犹不甘心，扬声抗辩道，“我认得你怎样，不认得你又怎样？展大人名满天下，在下曾经有幸得见，也不能算是什么罪过吧？难道因此就能断言我在谎报军情？！”
　　展昭不动声色地笑了，纠正道，“不是断言，只是怀疑而已。不瞒你说，展某在开封府供职多年，什么样的人没有见过？也算是练就了一双厉目，尊驾想要在我面前隐瞒实情，可要先掂掂自己的份量。”
　　那人微微一震，抬眼与他对视片刻，但觉对方眸光清澈冷冽，似乎可以洞悉自己的所有伪装，一瞬间竟有种无所遁形之感，下意识地移开眼神，强自定下神来，他蓦地冷笑了一声，“展昭，就算你精明过人，谅你也不敢拿宋军上万人的性命当儿戏吧？不错，也许我是在说谎，目的就是要引你们进圈套，可是你若当真不救，傅少峰他们也许就因此全军覆没！怎么样，这个赌，你打得起吗？”
　　展昭眸色一沉，冷然道，“正因为我打不起，才要找你来把话说清楚了。”
　　那人闻言猛地退后一步，咬牙道，“展昭，你不要欺人太甚！若论身手，我不如你，但你要想强行逼供，也未免太小瞧我了！告诉你，我既然敢来这里，就没想能够活着回去，从我这里，你们什么也别想得到！”话音未落，袖中寒光骤闪，反手一刀，划向自己的咽喉。
　　展昭出手如电，本已搭上了对方手腕，只需发力，便可将之折断，也就在这一瞬间，他的目光对上了那人冷酷决绝的眼神，微一迟疑，叹口气道，“罢了，士可杀，不可辱！”随即松手退开，竟然不再阻拦。
　　那人眼中现出惊诧之色，却知机不可失，咬紧牙关，只一刀，便利落地割断了自己的喉咙，鲜血飙出的同时，身体轰然倒地，未及闭阖的眼里似乎还残留着一丝莫名的感激之意……
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-5-3 12:37
　　回复此发言
　　180 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　看完纠结 > <
　　猫大人瓦该拿乃砟办才好~~
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-5-5 12:07
　　回复此发言
　　181 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （四十）
　　再次回到中军大帐的时候，展昭分明感觉到气氛较之先前更加沉重了几分。
　　待仔细听完了他的一番回报，荆长戈面沉似水，沉声道，“展昭，你好糊涂！咱们这是在行军打仗，讲不得什么江湖规矩，沙场上动辄便是上千上万条的人命，哪里容得了一念之仁？明知对方是个奸细，正好可以想办法自他口中打探消息，你怎么可以让他自杀了事？！”
　　此言一出，众将官的目光一齐落在展昭身上，多少都露出些责备之意。
　　展昭习惯性地抿紧了唇，静默片刻，才回应道，“荆帅所言极是，末将受教了。”顿了顿，又解释道，“只是那人一看便知是个死士，眼见事情败露，必然一心求死，就算一时求死不成，当真熬刑不过的时候，也有可能胡乱放出些消息来，咱们短时间内又无法查证，徒然被他扰乱了心思――此为末将的一点浅见，还望大帅明察。”
　　荆长戈一怔，回思对方之言，倒也说得有理，于是神色稍缓，抬手揉了揉紧锁的眉心，叹口气道，“刚刚收到前锋的探报，盘龙峪一带果然发现了敌踪，而傅少峰的前军也的确和咱们断了联系，如此一来，形势变得更加复杂难辨了。”
　　江奇骏在旁低声道，“末将怎么觉得这一切倒像是个设计好了的圈套？恕我直言，以盘龙峪那里的地势，一旦入伏，就剩下被动挨打的份儿了。如果傅帅当真中计，时间已经过了一天一夜，只怕他们......”
　　众人皆知他所言非虚，面上不觉都流露出悲愤沉痛之色，唯有荆长戈缓缓摇头，“前方战况未明，单凭猜测臆断，实在不足为凭。”
　　众将闻言，互望一眼，均知事情到了这一步，救与不救，都是两难――同为宋军，既然知晓己方遇险，岂有见死不救之理？但明知前面极有可能是个陷阱，难道还要睁大了眼睛往里跳？！
　　展昭上前一步，沉声开口道，“荆帅，末将愿请令前去探查敌情。”
　　荆长戈目光微凝，侧头望了他一眼，一口回绝道，“不行，太危险了，何况时间上也不允许！所谓兵贵神速，拖得越久，对我方越是不利，现在的问题不是救与不救，而是如何去救。”随即命人展开地图，招呼众将一起上前观看，“这盘龙峪地如其名，只需封住两头出口，便可将上万兵马围困其中。傅军若是果真身陷险地，生还的希望原本不大，可是有一点大家不要忘了――此次夏军仿若奇兵天降，突然出现在我方境内，而前线那里事先竟无半点消息传来，最大的可能就是敌方选择了一处地点偏远且守卫不足之处，经过长途奔袭，才能抢先赶到盘龙峪口设伏。如此一来，对方想必只能轻骑简装，无法携带大量强弓和弩箭，这样对被困于谷内的我军无疑是件好事。”
　　众人听得入神，不觉纷纷点头。
　　荆长戈续道，“同样的，因为敌军轻装而来，后备必然不足，只想速战速决，否则拖得久了，必定难以为继，我们若是能够把握住时机里应外合，说不定还有可能反败为胜！”
　　众将眼神渐渐亮了起来，已有人忍不住开口请战道，“事不宜迟，荆帅请快下令吧！”
　　荆长戈环目扫过众人期待的面孔，猛地一拳擂在桌案上，沉声喝道，“好，众将听令。”
　　众人各归其位，肃然待命。
　　“江奇骏，”
　　“在！”
　　“本帅留下三千兵马，由你率领，负责守卫粮草辎重，不得有失。”
　　“遵命！”
　　“其余人等速回各营准备，一炷香后，随本帅出发前去救援被困的前军。”
　　众将官轰然应诺，纷纷转身出帐而去。
　　展昭刚刚行至门口，身后突然响起荆长戈的声音，“展副将。”
　　展昭转身，叉手为礼，“末将在。”
　　“你留下来协助江奇骏守护粮草辎重。”
　　“大帅......？！”
　　荆长戈无视对方惊讶的反应，只沉声道，“不必多言，这是军令，你服从就是！”
　　展昭微微胀红了脸，张了张嘴，终于还是没再多说什么，略略低头，沉沉应了声“是”。
　　荆长戈一直目送着对方挺拔的背影消失于帐门外，才微不可察地叹了口气――有些事情无法明言，却不能不放在心上。犹记得临出征前，蒙官家相召入宫，谈及此人从军之事，言语间颇有殷殷相托之意，自己又哪里会听不出来？其实早间就有耳闻，展昭被特许御前带刀行走，为天子近臣，颇得官家看重，便是论到品阶，也只比自己这个从二品的武威将军略低了一级而已。这次从军出征，自己刻意在旁默默观察了很久，倒也有些惊异，难得此子全无半分恃宠而骄之意，谦和内敛，不事张扬，尤其是方才请命前去试探奸细之事，办的利落漂亮，足见他心思缜密，并非碌碌无能之辈，竟令自己在不觉间收起了原先暗藏心底的一丝轻慢之意，只可惜.....罢了，就让他跟随后军看守辎重，远离前线沙场，也算是没有辜负官家的一番嘱托！
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-5-12 22:19
　　回复此发言
　　182 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　昭终于来了西塞,但是总觉得心里堵得难受,
　　这次的西塞之行,对昭来说到底意味着什么?
　　作者：雨中艾艾 72位粉丝 2011-5-17 12:49
　　回复此发言
　　183 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　艾艾姊~~
　　瓦也想知道啊~~
　　等下来贴更新 ^^
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-5-17 16:25
　　回复此发言
　　184 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　西塞剑光寒 （四十一）未完
　　按照自己多年带兵的习惯，江奇骏例行巡视了一遍营地之后，时间已将近午夜时分，放眼望去，一弯冷月下，整个营地都沉浸在一片安然的静寂之中，随即，他的目光被一处依然亮着微弱灯火的帐篷所吸引，仔细辨别了一下方位，微微皱了下眉头，便朝着那里走去。
　　撩开帐帘的瞬间，江奇骏看到了这样的一幅景象――换下戎装，一身藏蓝便服的展昭低头立于案前，正全神贯注地盯着桌面上的一张地图，神情凝肃，若有所思。
　　微微一怔，他脱口问道，“这么晚了，怎么还不休息？”
　　展昭侧过头来看他一眼，无声地笑了一笑，“江兄不也还没歇息吗？”
　　烛光下，他的笑容温和干净，令原本寒凉如水的夜色仿佛也跟着暖了一暖。
　　江奇骏不由的也回了一笑，趋前几步，目光扫过摊开在桌案上的地图，随口问了一句，“看什么看得这般入神？”
　　展昭闻言，敛了眉间笑意，沉吟着没有答话。
　　江奇骏一愣，“怎么，有什么不好说的吗？”
　　展昭摇了摇头，“那倒不是......说出来江兄莫笑，这是展某在开封府办案时养出来的坏毛病，若是心里还有些疑惑之处想不大通，就无法安心入睡。”
　　听他这样一说，江奇骏倒来了兴趣，“疑惑之处？是什么？不妨说出来咱们一同参详参详。”
　　展昭点头，并没有马上开口，默默整理了一下思路，才伸出手来，修长的手指划过地图表面，最后定在了盘龙峪那里，低声问道，“江兄，你对荆帅所分析的‘敌方是经过长途奔袭才赶到此处设伏’的观点怎么看？”
　　“很有道理。党项人倚仗马快弓长，一向擅长闪电攻势，曾经有过上千兵马赶抄捷径，一夜之间绕行上百里戈壁，奇袭敌方后营的先例。”
　　“那么，以你看来，对方这一次大约出动了多少人马？”
　　江奇骏凝思片刻，缓缓答道，“若是不想闹出大的动静惊动我方前线的守军，人马不宜过多，何况还需长途奔袭，势必精兵简从……依我想，应该不会不会超过三四千。”
　　“三四千人马分别扼守住盘龙峪的两端出口，的确可将上万兵马困在谷中，但从地形看来，盘龙峪形如其名，谷中地势曲折幽长，困人容易，想要全歼对方，却也着实不易。”
　　江奇骏微微点头，静待对方说下去。
　　“何况，若是再有咱们后军的万余人马及时赶去援救，对方岂非就要面临腹背受敌的窘境？一个不好，还可能被我方内外夹击，落得前功尽弃，有来无回！”
　　江奇骏默默听着，心底隐约升起了一丝不安，“你的意思是……？”
　　“方才回帐之后，我才得空把今天发生的事情细细回想了一下，却有一点始终想不太通――如果敌方此来的目的是为了在盘龙峪设伏歼灭我军前部，就不该再派人来假传消息，引我后军前去救援；若是真想将我前后两军一举全歼，却似还不具备那样的实力，”说到这里，展昭语声一顿，抬眼望向对方，黑白分明的眸子光华流转，明亮锐利，“俗话说得好，无利不早起，凡事都有个目的，而对方这一系列动作之后所隐藏的意图，究竟是什么？！”
　　江奇骏越听越是心惊，不自觉地握紧了拳头，死死盯着桌面上的地图，同时脑中飞快地掠过数种猜测，片刻之后，他震惊地抬头，迎上展昭的目光，两人眼神在半空中无声地交汇，而对方也似完全明白他的想法，缓缓点了点头。
　　一片忽如其来的寂静中，夜晚的风声变得清晰可闻，帐幕在风中起伏不定，发出猎猎的声响，听在耳内，竟无端地多了种弓上弦、刀出鞘般的紧迫之感！
　　作者：w琰 133位粉丝 2011-5-17 16:33
　　回复此发言
　　185 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　沙发,哈哈
　　作者：焦兴建海 2011-5-17 16:35
　　回复此发言
　　通过手机贴吧发表，手机访问m.tieba.com
　　186 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　猫猫厉害~~~~~~~~~~~~~~
　　作者：夜露花霜雨 45位粉丝 2011-5-17 23:05
　　回复此发言
　　187 回复：【授权转载】西塞剑光寒 BY：爱猫的砚妍
　　当荆长戈带领人马星夜急行，终于赶至盘龙峪口的时候，天色已开始隐隐放明。
　　借着东方透出的一线晨光，荆长戈凝目望向百米之外的那处山口，不觉皱紧了眉头――峪口两旁高崖耸立，地势险恶，原本宽约十丈的入口此刻已被落石填埋，牢牢地堵塞住了唯一可以进出山谷的通道。
　　沉吟有顷，他侧过头来下令道，“先派两百人过去探探虚实。此地居高临下，易守难攻，记住多带盾牌，以防对方弓矢。”
　　果不其然，宋军的两百名兵士刚自接近峪口，崖顶处便已有了动静，随着一声尖锐的哨响，自高崖两侧陡然射出两行箭矢，齐刷刷破空而至，牢牢钉在了距离谷口数丈远近的空地上，充满了无言的警告之意――箭尖入地过半，显示着射箭之人所用皆为长弓硬弩，兼且臂力惊人！
　　众将相顾色变，一齐望向自家主帅，素以勇悍著称的陈午抢先请命道，“大帅，给我五百人马，末将带人冲过去试试！”
　　荆长戈思忖片刻，方点头道，“注意分散些，尽量找山石做掩护，不成就退回来，咱们再想办法。”
　　结果便是，一炷香的工夫后，五百名经过挑选的精壮军士手持长刀盾牌，几度冲前，又一次次被对方硬生生逼退，伤亡过半，不得已原路退了回来，而陈午肩头也中了一箭，整条膀臂的袖管都被鲜血浸染，眼见着手下弟兄们伤亡惨重，他情不自禁赤红了双眼，嘶声吼道，“当真邪门了！就算党项人能征善射，可怎么他妈的连盾牌都挡它不住？！”
　　众人也都注意到了，也许是顾及箭矢有限，对方并非乱箭齐发，而是等到宋军完全进入射程之内才动的手，几乎箭无虚发，每箭似乎都带着股凌厉的杀气，竟可以穿透盾牌将人射杀当场，加之占领了居高临下的有利地形，足以压制得宋军抬不起头来。
　　荆长戈心头微动，不知为何，心中隐隐约约的总有一丝不妥之感，强定心神，放眼打量峡谷地形，但见两壁山石耸立，地势虽然很险，却也并非高不可攀，思及时间紧迫，果断吩咐道，“这样不行，太被动了。传我号令，前方派人佯攻，吸引住敌方的注意，再从各营抽调些身手灵活的人，从山崖两侧攀援上去，找机会抢占崖顶高地！”
　　这一次的进攻虽然兵分三路，还是被敌方及时发觉，以落石击退，如此几度反复多次后，时间已过了正午，放眼望去，盘龙峪口的一片空地之上到处可见宋军的尸体，连吹过山谷的风里都带着股血腥气，充斥在每个人的口鼻之间，也激起了宋军将士们心头的悍勇之气。
　　荆长戈素性沉稳，定神观察半日，发现对方始终采取守势，弓箭虽利，人手却似乎有限，于是决然下令，所有宋军全线出击，务必在一个时辰之内拿下崖顶！
　　当宋军终于不避伤亡地强行登顶之后，才发现作为对手的西夏军人数不过千余，却都是一等一的精锐，皆可一人当十。对方眼见弓矢将尽，再也无法阻挡宋军的进攻，竟然弃弓拔刀，经过一番混战之后，且战且走，渐渐退入了两侧山头连绵不断的密林之中，致使宋军不敢轻易入林追击。
　　荆长戈眼见敌方这番举动，似乎一切都早有预谋、一切亦都在算计之中，不安的感觉竟越发强烈起来，命令手下以最快的速度打通一条出入峪口的通道，他一马当先地冲了进去。
　　在见到了被困于谷中两天两夜的傅少峰和他所率前军基本安然无恙之后，荆长戈那张满是灰尘血迹的脸上非但没有露出放松的神情，眉头反而皱得更紧，急急趋前，哑声问道，“你们……就只是被对方给困在了这里？！”
　　傅少峰点了点头，面色疲惫，犹有余悸，“这里明明还是我们的地盘，敌方却好像自天而降，一上来就用落石封死了峪口两端的通道，再凭借有利地形，以强弓硬弩阻挡住我军数十次的冲击，我见这样下去伤亡太大，就率军暂行退回谷中，准备跟他们慢慢打消耗战，只待对方弓矢耗尽，再找机会强攻出去……说实话，我倒真没想到你们能够赶来得这么快呢！”未待他把话说完，荆长戈脸上已然褪尽了血色――他终于知道那种不安的感觉来自何方了：自己居然中了对方的调虎离山之计！
　　来不及多说什么，他厉声发出喝令，“傅帅，你着人留守住盘龙峪，其余人等，赶快随我回去！”话音未落，已当先掉转马头，狂奔而去......
　　西塞剑光寒 （四十二）
　　天交两鼓，万籁俱寂，正是夜色最浓时分，整个宋军营地一片安然静谧。
　　空中偶有浮云遮月，忽如其来的黑暗过后，一群蒙面黑衣人鬼魅般悄无声息地出现在了营地之中，看人数不过五十，却个个身形彪悍，行动矫捷。这些人显然早有预谋，一上来便分作了两队，一对直取主帅营帐，另一对则径奔粮草辎重所在的军营。
　　直取帅帐的那对黑衣人目标明确，就是刺杀宋军主将，制造混乱，以便另一对人趁乱纵火，烧毁粮草辎重，彻底断了此次来援宋军的后路――此计近乎釜底抽薪，不可谓不狠，而之前所有的那些动作，包括将前军困于盘龙峪中，再派人引诱后军赶去救援，不过是调虎离山，为这批西夏一品堂中的高手前来偷袭做好准备。如今看来，果然一切皆在算计之中，大宋前军被困，后军驰援，营地中只剩下了三千人马看守粮草辎重，岂非天赐良机？现在只需趁夜动手，杀人放火，待得宋军主力接到“主将毙命、粮草被烧”的消息赶回来后，怕是只能面对着一片残营焦土，徒呼奈何！
　　且说这一边，数名蒙面人摸黑潜入主帅营帐，悄然接近放置于中间的床铺，没有一分多余动作，举刀直劈下去，床铺应声断为两截的同时，一张大网蓦地自天而降，将所有黑衣人罩入其中，未给对方半点儿反应时间，便已骤然收紧，带得网内之人立足不住，顿时东倒西歪地滚作了一团。
　　下一刻，整个帐篷已被人从四角掀飞起来，露出头顶处墨色的夜空，转眼之间，原本空寂无人的帐外突然冒出了许多宋军官兵，迅捷无声地聚拢成圆，张弓搭箭，锐利的箭簇寒光闪烁，直指被罩在网中的黑衣人！
　　随即，黑暗中亮起的数只火把映照出了江奇骏修长伟岸的身形，甲胄未卸，眼神凌厉慑人，朗声喝道，“诸位若不想死，就别妄动！”
　　一众黑衣人亦是一品堂中高手，虽骤然遇袭下失了先机，却哪里甘心就此成擒，对此番警告竟是置若罔闻，各自运功，便欲破网而出。
　　江奇骏眼内寒光一闪，毫不迟疑地挥手下令，“放箭！”话音未落，耳中但闻弓弦爆响，密如急雨，无数箭矢夹带着风声疾射而出，瞬间便将网中之人射成了刺猬一般――可怜这些个高手们竟未曾得到半分施展的机会，就已做了箭下亡魂！
　　与此同时，径奔粮草辎重而去的那批黑衣人也已找到了此行的目标，黑暗中放眼望去，用作放置军械物资的营帐黑压压连成一片，不时有小队宋军巡视而过，防卫得也算严密，却又哪里被这些高手们放在眼里？轻易避过了巡视的官兵，互相间使个眼色，其中一人已自怀中取出火折，迎风一抖，便朝着最近的那个帐篷丢过去，一瞬间，骤亮的火苗映出了他嘴角那丝残忍的笑意――杀人放火，本就是他的老本行，能够带给他最大的快意。
　　笑意还在唇边未退，却惊觉眼前寒光一闪，紧接着喉头一凉，全身陡然失了气力，火折自他手中跌落在地，闪了两闪，熄灭了。
　　一众高手目力过人，都看清了插在同伴喉头的竟是一枚小巧袖箭――这一箭来得如此凌厉突兀，瞬间便震慑了全场！
　　同一时间里，伴随着一声哨响，附近的军械帐篷门户大开，从中涌出了数不清的宋军官兵，前排弯弓搭箭，后排轻甲长刀，将来犯之敌重重围住，严阵以待。
　　到了此刻，便是傻子也知道这次偷营行动是一败涂地了，但困兽犹斗，众黑衣人哪里肯束手就擒，最初的惊骇过后，呼啸一声，顶着如雨的箭簇分头向不同方向冲杀出去，一时之间，兵器撞击、刀锋入肉的声响夹杂着阵阵闷哼惨呼充斥耳际，整片营地转眼间变成了血腥的修罗场。
　　混乱之际，谁也没有留意到其中一名黑衣蒙面人的异样举止――当那人的目光扫过同伴喉头插着的那枚小巧袖箭的瞬间，身体蓦地一僵，甚至抬手揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己所看到的一切！下一刻箭雨袭来，他竟没有闪避，反而随势倒地，滚进了死人堆里，借机悄然扯下蒙面黑巾，顺手在脸上涂抹了一把血水，一动不动地趴伏在地。
　　偶有火光掠过，隐约可见一道深长的伤疤由额至颊几乎划开了那人的半边右脸，甚至连右眼也未能幸免，不难想见，若非黑暗和血污的遮挡，呈现在天光下的将是怎样一张形如厉鬼的可怖面孔――这疤面人赫然便是当初自残一目，才得以从李元昊手底逃得一命的恶贼花寻！
　　侧伏在一片血泊当中，花寻犹自觉得一颗心咚咚急跳，惊骇难言，深吸了一口气，独目忍不住再次窥向战场中激斗最烈之处――逆着光线，那人的身姿剪影一般清晰深刻，翩若惊鸿，矫若游龙，以一敌十，犹不逊色，夜风中衣袂翻飞，巨阙于周身织就一片剑网，潋滟如波光荡漾，在暗夜中散发出令人心醉的璀璨光芒。
　　花寻看得出神，眼神幽暗晦涩，闪动着不为人知的复杂情绪――对于展昭，他的感觉连自己也无法说清，恐惧愤恨之中，偏又夹杂着一丝无法言喻的不甘和向往......这个人，简直就像是他花寻的劫数，在第一次出现的时侯，便搅乱了他的全盘计划，而自那时起，自己更是一次又一次地险些毁在了对方手里；也正是因为这个人，自己瞎掉了一只眼睛，原本还算英俊的面孔从额至颊刻下了一道丑陋无比的深痕，犹如从坟墓中爬出的鬼魂，人人见而侧目，避之唯恐不及！这道疤痕就像是一个耻辱的烙印刻在他的脸上，永远都不会消褪，每每手抚疤痕，他都会咬牙切齿、恨不得生啖其肉，也许就是因为恨得太深，才会在暗夜里不由自主地一次次梦见那个人，那样干净清澈的双眸，清冷傲岸得不染半分尘埃，叫他无法不自惭形秽！
　　待到后来，花寻终于明白了，对他而言，那人就像是一剂毒药，无色无味，在不知不觉间就已渗入骨髓，待发觉时已经再难拔除......
　　清楚地意识到了自身的无能为力，他不禁涩然而笑，笑得凄厉而绝望，虽不甘心，却不得不承认，那人是天边的一轮皓月，是他终其一生都无法企及的所在。李元昊教训得对，“当断不断，反受其乱”，既然当初在那样的优势下，自己都没能把握住住机会要了展昭的命，那还有什么可说的？自己认栽便是！也许唯一的办法就是远远地避开那个人，此生再不相见，是否就不会再有任何“毒发”的机会了？
　　只可惜天意弄人，这个人，明明应该呆在离此千里之外的汴京城中，却又为何突然出现在了这里？难道真是应了那句老话――该来的，终究逃不过去？！
　　也许是因为他的眼神太过专注执着，展昭似有所觉，激斗中突然回头，隔着重重人影朝这边匆匆一瞥，火光映照下眼神锐如刀锋，竟将偷窥之人生生惊出了一身冷汗！
　　接近黎明时分，惨烈的战斗终于结束，此番前来偷营的西夏一品堂高手几乎全军覆没，宋军在天明后打扫战场时，却没有人觉察到，那个疤脸人的“尸身”不知何时已无影无踪......
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十三） BY：爱猫的砚妍
　　荆长戈率军急行，马不停蹄地赶回了驻地，在看到己方大营完好无损的那一刻，终于松了一口长气，注目带人迎上来的江奇骏，风尘仆仆的脸上露出了难得一见的笑容，点头道，“奇骏，我知道你一向稳重，不料还如此有勇有谋，此番保全粮草无恙，本帅当为你记一大功！”
　　江奇骏含笑应道，“多谢大帅的夸奖。只是这次运筹帷幄的另有其人，末将却是不敢居功。”口中说着，向旁一让，便把一直默立在他身后的展昭给亮了出来。
　　包括荆长戈在内的众将官闻言都是一呆，未及发问，江奇骏便已开口讲述起前夜那番惊心动魄的经历，最后方总结道，“此番敌方前来偷营的人数虽少，却个个都是高手，若非早有防备，布置得当，真要被他们趁乱烧毁了粮草辎重，后果简直不堪设想！”
　　众人听得面目变色，互望一眼，齐叹好险。
　　众目睽睽之下，荆长戈突然翻身下马，大步来至展昭面前，伸手在他肩头重重一拍，眼神中充满了激赏之意，朗声笑道，“好！展昭，你很好！”笑声未歇，陡觉眼前发黑，身子晃了两晃，一头向前栽倒下去！
　　展昭及时伸手扶住，失声唤道，“荆帅！”
　　众将官一齐围拢过来，军医也飞快赶到，细细查看一番之后，皱眉叹道，“老将军到底上了年纪，这几日接连不眠不休，体力消耗过大，原先一直坚持不倒，不过是在强撑而已，如今眼见大局已定，这口气骤然松懈下来，才会不支晕倒，至于何时能够恢复如初，还真不好说！”
　　几句话说得众人面面相觑，尚未来得及分享胜利的喜悦，心头便又被忧虑的阴云所笼罩......
　　战场上，时不我待！
　　精心布置许久的偷营烧粮计划功亏一篑，还折损了数十名一品堂中高手，西夏王叔李继宪恼羞成怒，挥军直进，誓雪此耻，下令一举拿下兵家要塞“拒马川”。
　　三日后，大宋前后两军会合一处，与李继宪所率的先锋近五万兵马对峙于拒马川前！
　　旌旗蔽日，盔甲生寒，对阵的两军箭上弦、刀出鞘，气氛凝重肃杀，一触即发。
　　西夏帅旗下，李继宪高踞马上，微微眯起的眼中闪动着嗜血的光芒，须臾，缓缓抬手，猛地向下一挥，刹那间战鼓擂响，声震云天，数万大军分作三路，直如出洞巨蟒，径逼宋军阵营而来。
　　与此同时，因为荆长戈卧病不起而临时兼任前后两军统帅的傅少峰目光一凝，断然喝令，“迎敌！”
　　杀声震天，战意升腾，大地在数以万计奔腾着的马蹄下微微颤抖，两军骑兵正面相遇的瞬间，金戈交击、战马嘶吼、刀锋入肉，天地间骤然弥漫起血色的硝烟......
　　激斗持续了大半日，整个战场几乎沦为修罗地狱，到处都是人马残尸，鲜血横流，在马蹄往返的践踏下显出一种狰狞的暗红色。
　　面对如狼似虎的西夏大军，宋军将士浴血奋战，硬是挡住了夏军无数次的猛烈冲击，伤亡虽重，却始终半步不退。
　　党项人向来自负弓马娴熟，铁骑西来，势不可挡，似今日这般全军出动却寸功未竞，当真是前所未有之事。李继宪杀红了眼睛，喝令两翼加强攻势，吸引住敌方兵力，自己则亲率数千铁骑，直扑宋军帅旗所在之地！
　　傅少峰立马于一处缓坡之上，目不转睛地盯着正前方那支不断朝着自己这里挺进过来的西夏铁骑，默默在心里估量着敌我双方力量上的对比，心头不觉微微一沉。早听说党项人彪悍骁勇，不料竟还如此狡猾凶狠――趁着双方主力缠斗正烈、不及回援之际，奇兵突出，径奔己方帅旗而来，一旦被其得手，军心大乱之下，此战必败无疑。
　　眼见敌方铁骑呼啸而来，犹如狂风过境，转瞬之间已冲过了小半个战场，宋军将士虽奋力阻挡，奈何面对的乃是党项人最强悍的精锐所在，又是自家主帅亲自统领，势如出闸猛虎，其锋锐不可当。
　　急骤的马蹄声步步逼近，闷雷般一声声敲击在众人心头，已有将官沉不住气，开口劝道，“傅帅，咱们不如先行退后，避其锋芒？”
　　傅少峰沉默不语，五指缓缓收紧，几乎把缰绳攥出水来。为将多年，他怎会不知这一刻形势的凶险？值此紧要关头，帅旗若倒，后果不堪设想......
　　正迟疑间，身侧忽然响起一个清朗沉静的声音，“退不得！”
　　傅少峰闻言侧头，看着一身戎装的年轻将领，用目光示意他说下去。
　　展昭于战前曾得了荆长戈的严令，一直跟随着中军保护主帅的安全，看到战场上厮杀酣烈，风云变色，几度想要提枪跃马上阵杀敌，但知军人本分乃是服从将令，所以始终寸步不离地守护在傅少峰身旁。此刻眼见情势紧迫，忍不住进言道，“傅帅，末将虽不曾带兵打过仗，却也深知战场上‘士气’二字的重要性。此时主帅一退，我军气势必馁，敌方若挟势追击，我方必无再战之力。”
　　“依你之见？”
　　“末将以为，敌方虽然来势汹汹，却犯了轻敌冒进的兵家大忌。这是个千载难逢的机会，所谓‘擒贼擒王’，我们若是能够把握住机会擒杀对方主帅，无疑将会扭转整个战局！”
　　傅少峰目光一闪，望向渐渐逼近的夏军铁骑中央那杆绣着黑色鹰鹫的大旗，沉声问道，“擒杀主帅？你有几分把握？”
　　展昭下意识地抿紧嘴唇，面色竟是从未有过的凝重，目测着缓坡自上而下的距离，缓缓开口道，“一百步之内，十成；一百五十步内，八成......两百步之内，五成。”
　　傅少峰眉峰一轩，转过头来，直直望进展昭的眼里，对方的眼神凝定自信，令他莫名生出一种可以信赖的感觉，只犹豫了短短一瞬，便毅然道，“好。本帅会令坡上守军悄然撤回到左右两翼，然后做出想要撤离的慌乱样子，诱使敌方加速赶来。若你当真得手，我会即刻下令全线出击，断其退路，杀他个措手不及！”
　　展昭微一点头，自鞍畔摘下射月长弓，伸手轻抚胯下骏马“踏雪”的鬃毛，凝神注目远远逼近过来的西夏铁骑，眼神亮得带了几分肃杀之气！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十四） BY：爱猫的砚妍
　　......
　　李继宪统帅部下精锐一路杀将过来，手中弯刀起落之间，血光飞溅，挡者披靡，竟无人能够阻他片刻，正杀得兴起，猛一抬头，惊见坡上宋军帅旗处人马异动，似有撤离之势。
　　即将到手的鸭子又岂容它飞走？！李继宪暴喝一声，“哪里走？！”双腿一夹马腹，纵马急追。他胯下亦是千里挑一的神骏，此刻全力奔驰起来，轻易便已赶超同类，转瞬由居中变作了领头，整支夏军远望犹如一支锐利的长矛，劈开所有阻挡，矛头直指宋军帅旗。
　　西夏铁骑旋风般冲至坡底，眼见距离坡顶尚有将近千多步的距离时，宋军旗帜突然一分，一骑黑马从中驰出，马蹄点地，迅捷无声，就如自坡上凌空飞腾而来，马上人一袭银铠红袍，黑发飞扬，虽隔得太远看不清面目，已觉气势凌厉、风华慑人！
　　只在呼吸之间，展昭已纵马来到缓坡中央，猛地伸手带住缰绳，稳健的臂力令踏雪长嘶一声，人立而起。
　　与此同时，李继宪也正率部朝着坡上冲来，双方的距离迅速拉近，眨眼间就到了三百步远近，便于此时，展昭已擎弓在手，弓开如月的瞬间，整个天地骤然缩小成他眼中那个唯一的目标，须臾，他紧抿的嘴角微微一扬，扣弦的手指一松，箭矢破空而出，时间竟拿捏得分毫不差！
　　挟满劲力的铁箭带着雷霆之势，越过将近两百步的距离呼啸而至，一时间，整个战场都随之安静下来，只有利箭划破空气的声音冰冷得仿佛能够刺穿耳膜……
　　李继宪首当其冲，但觉眼前蓦地亮起了一道电光，不由得魂为之夺，才刚举刀欲挡，抬起的手臂却硬生生顿在了空中，伴随着咽喉处一阵彻骨的寒凉，突如其来的窒息感令他全身陡然失去了力气，睁大眼睛，带着无比震惊的神色，他在马背上晃了两晃，扑通一声栽倒在地，至死不得瞑目！
　　缓坡之上，展昭手挽长弓，身姿凛然，朗声喝道，“主帅已然毙命，尔等还要再战么？！”这一声用足内力，清如鹤唳龙吟，远远地传了开去，响彻了整个战场。
　　坡上宋军目睹此景，士气陡增，傅少峰抓住时机，根本不容对方有片刻回神之机，帅旗一展，扬声喝令，“左右两翼包抄，中军随本帅出击！”
　　宋军将士精神大振，如潮水般自坡顶涌下，地利人和，占尽了先机，而西夏方面骤然失去了三军统帅，还未自惊骇震撼中缓过神来，便被气势如虹的宋军人马杀了个措手不及。
　　正所谓兵败如山倒，军心动摇之下，败势已成，再难强撑，所余残部只得后撤十里，重筑防线，与宋军遥遥对峙，再也不敢轻举妄动……
　　气度森严的西夏王帐之内，随着一声拍案的暴响，分列于两侧的文武众臣心头都是一凛，不约而同地低下头去，不敢看向正中央王座上的人那张异常震怒的脸！
　　跪在案前的两个人更是噤若寒蝉，几乎埋首于地，即便如此，还是能够清晰地感觉到那股强大的压迫感像海潮一般灭顶而来。
　　有顷，一个低沉霸气的声音自上传来，于两人耳际嗡嗡震响，“前锋受挫，王叔被害，一品堂中高手折损过半，这就是你们带给我的消息？！”
　　伴随着这句问话，王帐内的气温骤然下降，令人只觉不寒而栗......
　　跪在地上的两人心胆俱寒，却不敢不答，只得硬着头皮低声应“是”。
　　下一刻，头顶上的声音又再响起，带着毫不掩饰的怒意，“胆敢于两军阵前杀我王叔？谁干的？！”
　　送信的两人互望一眼，其中一人抬起头来急急应道，“是个红袍将领，骑着一匹黑马，隔得太远，看不清楚长相，似乎还很年轻，以前应该没有见过，否则那样的人，见过一面就不会忘记......”
　　“这么说，你还是不知道谁干的？”
　　“我......”
　　“既然如此，留你何用？来人，拖出去砍了！”
　　王座上的李元昊完全无视那人哀告求饶的声音，目光转而投向跪在地上的另一个人，眼神如刀，一丝温度也无，“你呢，也不知道？”
　　感受到来自对方身上的杀气，那人猛地抬头，露出一张带着疤痕的丑陋面孔来，居然便是花寻！他深知自家主子的脾性，如此惨痛的损失足以激起那人体内所有的残暴与杀性，自己可不想因此成为下一个冤死的对象，仅仅迟疑了一秒，他已大声应道，“我知道――是展昭，那个射死王叔的人就是展昭！”
　　突如其来的一阵静默之后，李元昊自王座中探过身来，一双鹰目牢牢望定了他，“真的？！”他的动作虽然不大，却仿佛带着一种可怕的压力，逼得花寻不得不把所知的一切都吐露出来，“没错，属下见过他两次，一次是在偷营的时候，另一次就是在拒马川前的战场上了，”似乎害怕主子迁怒于己，他又急急解释道，“当时隔了将近两百步的距离，任谁也没有料到展昭会抢在那一刻出手，一剑封喉，本能就没给我们任何反映的机会！王叔一死，三军无帅，才会被对方趁乱击溃。”
　　李元昊目光一闪，慢慢靠回座中，眼望着帐顶不知在想些什么，隔了好一会儿，唇边露出一丝危险的笑容，眼底的怒意缓缓隐去，取而代之的是令人脊背发冷的征服欲望！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十五） BY：爱猫的砚妍
　　十日后，李元昊统帅西夏最精锐的“铁鹞子”重甲骑兵，打出为王叔复仇的旗号，数万大军直逼边境而来，重又拉开了宋夏两国之间的战局。
　　这一次，在李元昊的亲自指挥下，夏军充分发挥了“铁鹞子”长于进攻的优势，“遇战则先出铁骑突阵，阵乱则冲击之，步兵挟骑以进”。宋军抵挡不住对方铁甲重骑的全力冲击，节节后退，终于又撤回到了横山脚下五里之处，利用山险要塞、不利骑军的地势，重设防线，高筑壁垒，才得以勉强站稳了阵脚。
　　李元昊紧随其后，率军迫至川前，宋夏两军隔着里许的平缓地带，城上城下，遥遥相望。
　　拒马川前，战云密布。
　　老帅荆长戈抱病亲临前线，手扶城垛向下望去，但见夏军数万人马排开了阵势，刀枪剑戟密如林立，黑色的铠甲在日光下闪泛出森冷的寒光，竟似一眼望不到边际的黑色海潮……凝神细看半晌，他不由摇头叹息，“好个李元昊，果然是个统军的帅才！”随即发下严令――各军据险以守，无论敌方如何动作，都不得出城迎战。
　　于是，在随后两日的挑衅叫骂无果之后，夏军终于对宋发起了攻城之战。
　　自清晨直到午后，战况激烈异常，党项人素来凶顽，打起仗来如狼似虎，其间曾有几次几乎已经抢上了城头，却都被宋军拼死挡了回去。最凶险的一回，一名夏军将领带头攀上城垛，挥舞长刀，连伤数人，将宋军防线生生撕开了一道缺口，转眼之间，便有更多夏军蜂拥而上，此消彼长，情势危急万分！
　　双方人影交错晃动，混战之际，伴随着一道耀眼的剑光，那名夏将的人头陡然飞上了半空，残躯晃了两晃，笔直地栽下城墙。
　　紧跟着，一身红衣的展昭出现在了城头，未着铠甲，身形轻灵，手中巨阙恍如惊雷急电，寒光到处，每一剑都准确无误地带去一人首级，那一刻，自他身上迸发出的迫人杀气，竟令得一向身经百战、悍不畏死的党项男儿也觉心胆俱寒！
　　李元昊被众人簇拥着远远地观战，双目沉沉注视着整个战场，一张鹰隼般冷酷凌厉的脸上毫无表情，直到那个熟悉的红色身影出现在了视野当中，他才自马背上缓缓挺直腰身，眼中瞬间亮起了一道淬利的精光。
　　有顷，他突然头也不回地发问，“你们知道吗，人生最快意的事情是什么？”
　　不待众人回话，他已自行给出了答案――“棋逢对手，将遇良才！”说这话时，他眼中光芒闪烁，兴奋而残忍，“对手越是强大，我就越渴望看到他臣服在我面前的样子！”
　　言罢，举起手中马鞭指向城头，扬声喝道，“传我号令，带头攻入此城者，赏银万两；生擒红衣人者，封千户侯！”
　　身后夏军轰然应诺，声传四野，震得远远城墙上的砖石也似簌簌抖动......
　　随着夜幕的降临，战斗更趋惨烈，城池上空血色弥漫，喊杀之声震耳欲聋，双方皆已出尽全力，也都付出了惨重的伤亡代价，城墙之下虽已倒卧了数以千具的残破尸体，却还有更多的夏军架起云梯蜂拥而上，一眼望去，黑压压的犹如大海潮生，一波波竟似无尽无穷！
　　那样的一夜，几乎成为了所有幸存下来的宋军将士最难以忘怀的噩梦......
　　终于熬过了如此血腥残酷的漫漫长夜，当东方透出第一缕明亮的晨光，荆长戈抬起充血的双目缓缓扫过眼前的战场――城上城下，不过里许之地，竟是用鲜血铺染出来的，其间倒卧着数不清的人马尸骸，满鼻浓重的血腥气，就连强风也驱之不散。而相较于昨夜轮番苦战的疯狂，此刻整个战场倒是安静得有些异常，只是......异常的背后，往往潜伏着更加凶险的危机！
　　荆长戈锁紧眉头，凝目望向敌方阵营，虽然看不清楚，他也可以猜想到，对方此刻正在积蓄力量，准备做最后的攻势。眼前之局，退无可退，唯余奋战到底、与城共存亡这一条路了！
　　一念至此，他狠狠咬紧了牙关，嘴里顿时弥漫开一股铁锈的腥气，站直身体的刹那间，忽觉眼前一阵发黑，不由自主晃了两晃，同时心里暗叫一声“不好！”――此时此刻，身为主帅的自己若是当众倒下，势必会令军心动摇，于战大为不利！
　　这个念头刚自闪过他的脑际，从旁已伸过一只手来，稳稳地将他扶住，耳畔随即响起一个微微沙哑却沉静依旧的声音，“荆帅有何吩咐？”
　　荆长戈回头，这才发现不知何时展昭已默立于自己身旁，微明的晨光中，对方脸上虽也沾染了血迹和尘土，神情却依然凝定，清澈的眼眸中流露出的关切的光芒。
　　明显地感觉到有一股暖流顺着对方扶住自己的手臂缓缓涌入体内，荆长戈精神一振，深吸口气，沉声道，“接下来必会有一场苦战，成败在此一举。此时此地，绝不能言退，退就是死！”
　　展昭郑重点头，转而望向城头上的己方官兵，提气扬声道，“主帅有令：今日背水一战，众将士须齐心协力，将生死置之度外，好男儿血战沙场，为国尽忠，就算肝脑涂地，埋骨于此，终无遗憾！”
　　夹了内力的声音远远送了出去，在破晓的劲风中激荡回响，令早已疲惫不堪的宋军官兵心头的热血又一寸寸地燃烧起来――血与火的历练，本就容易让人生出豪情，忘却生死，众将士齐声应诺，不觉间挺直了脊背，握紧手中染血的兵刃，眼神重又凝聚起了凌厉的杀意！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十六） BY：爱猫的砚妍
　　夺城之战再次打响的时候，宋军所表现出的勇悍和耐力竟让向来自负的党项人也大为吃惊，自夏军东进以来，还从未遭遇到如此顽强的抵抗！
　　双方一番厮杀混战，令得天昏地暗，日月无光，夏军伤亡巨大，不得已退了回来，稍事休息，重整旗鼓。
　　李元昊本来信心满满，自以为御驾亲征，铁蹄到处，必是摧枯拉朽，势如破竹，此时亲眼见到己方久攻不下，损兵折将，沉沉鹰目中不由掠过一丝震惊，更多的却是怒意。
　　隔着一片血腥的修罗场，他看到展昭的身影卓立于城头，迎着晨风，红衫猎猎，远远望去，似乎已与深远的天空融为一体，明明就在自己视线之内，却又似乎随时都有可能消失不见......
　　李元昊暗暗咬牙，身处微寒的秋日清晨里，浑身上下却莫名地有些躁热起来，正待下令再战，身旁谋臣张元已抢先进言道，“陛下三思！这种打法，伤敌一千，自损八百，实不可取！”
　　李元昊侧目回头，神情虽然不愉，却没有喝止他。
　　张元续道，“陛下明鉴，我军弓马娴熟，历来擅长平原丘陵的冲锋作战，而宋军虽然力不及我，却擅长坚守城池打消耗战。今日之势，正是以我所短攻敌所长，陛下身经百战，应该不会不知其间的厉害关系啊！”
　　李元昊浓眉一轩，怒意升腾，沉默片刻，反问了一句，“你是想劝我就此收兵，无功而返？”
　　张元深吸了一口气，顶着几乎没顶的压力说下去，“臣知陛下急于为王叔报仇，只是为君者万万不可意气用事。战场上的胜负，并非争一日之长短，就算今日能够攻占此地，若是折损巨大，亦是得不偿失！”
　　李元昊喃喃低语，“得不偿失么？”抬头望向远处的城头，微微眯起了眼睛。
　　张元顺着他的目光望去，心头一动，突然间福至心灵，“正所谓‘上兵伐谋’，若是单凭勇武之力，似乎难以真正服人，何况……”
　　李元昊转过头来，一瞬不瞬地盯着他，“何况什么？”
　　张元承受着对方冰锥一般的目光，咬牙把话说完，“何况，陛下难道不觉得，这样一味强攻下去，最大的可能就是玉石俱焚？”
　　“玉石俱焚？！”李元昊闻言一震，神情若有所思，片刻后，微一点头，“军师所言有理，朕求胜心切，的确是有些毛躁了。”转而望向城头方向，他突然笑了，笑容中充满了掠夺和掌控的意味，“有一句话，你说得很对，单凭一时的狠勇，终究难以服人。战场上的机会还有很多，朕总要令他心服口服！”
　　因为距离很近的缘故，那一刻，张元清楚地看到了浮现在他眼底的那种势在必得的冷酷和决心，心头竟然无端的掠过了一阵寒意……
　　午后时分，夏军突然鸣金收兵，潮水一般地退去，寂静随之笼罩下来，整个战场变得异常空旷，连凛冽的风声似也不再吹响。
　　宋军起初还不敢放松警惕，严阵以待了一个时辰后，发现对方确实没有再次回转的迹象，这才算真正松了口气，大伙儿互相望望，不约而同都有种劫后余生的感觉。
　　老帅荆长戈在城头上坚持了一天一夜，病上加累，实在已到了极限，此刻精神一懈，终告不支，倒下前的一刻，还不忘叮嘱部下抓紧时间救助伤员、整顿防务。
　　展昭将荆帅护送回去修养后，又匆匆赶回城头，仔细巡视了一遍城防，再帮着一起救治伤员，直忙到了傍晚时分，猛一抬头，才惊见残阳如血，一片火烧般的彤云将天际染得暗红，更衬出大战过后，满目疮痍的景象。
　　展昭默默看着，突然间心生感慨，平生第一次如此深刻地体会到了战争的残酷，所谓“将军百战身名列，一将功成万骨枯”，沙场之上，两军阵前，人命何等微贱，此刻的尸横遍野，血流成河，成就的又将是谁人的千秋霸业？！
　　缓缓吐出一口气，他有些脱力地靠在城垛上，分外清晰地感觉到了从胃部传来的阵阵抽痛，额角顷刻间便渗出了一层冷汗――原先神经绷得太紧，无暇顾及的旧疾终于开始发威，空虚的胃里像是有无数把钝刀在胡乱戳刺，随着每一次的呼吸渐渐加重，恍惚中竟令他生出那里已然血肉模糊的错觉。
　　慢慢蜷起身体，他闭上了眼睛，咬牙忍耐着，希望可以如往常一般地挺过去，就在此时，头顶上突兀地响起一个粗豪的声音，“展副将？你也受伤了？！”
　　展昭抬头，看到同为荆帅帐下将官的陈午正站在自己面前，勉强一笑，他摇了摇头，习惯性地答了句“没事”，声音里却掩饰不住地透出一丝疲惫和痛楚。
　　陈午皱眉盯着对方煞白的面孔，目光在他身上转了两圈，留意到他按在胃上的手，露出了恍然的神情，“胃疼？不会是饿的吧！”口中说着，已自腰间袋中掏出一块饼子递过来道，“先垫几口干粮，缓一缓。”
　　展昭也不客气，伸手接过，索性靠着城墙坐下来，狠狠咬了一大口――饼子干且硬，嚼在嘴里如同沙砾，他努力了几次都难以咽下喉咙去，噎得几乎快要落泪。
　　陈午见状，有些不好意思地笑了，在他身旁蹲了下来，解释道，“这次连伙头军都跟着上了战场，想要口热乎吃食暂时还不行，展副将就先将就一下吧。”见对方实在噎得难受，便又解下水囊递了过来。
　　展昭朝他感激地笑笑，仰头喝了两口，勉强将干粮咽了下去，缓过一口气来，才哑声道，“多谢！”
　　陈午伸手在他肩膀上用力一拍，“客气什么，这场硬仗一起打下来，咱们就算是过命的交情了！”目光落在对方递还水囊的手上，但觉那只手清瘦骨感，实在难以想象它在握剑时那种凌厉萧杀的气势，不觉摇了摇头，由衷叹道，“真没想到你模样斯文，杀起人来可不手软，一剑一个，看得人好生痛快解恨！展兄弟，改日有空，我一定要向你请教几招。”
　　感受到对方言语中的诚意，展昭垂眸一笑，声音很轻地应了声“好”。
　　陈午咧嘴一乐，眼神亮亮的大是高兴，也跟着坐了下来，掏出块硬饼啃了两口，费力地咀嚼片刻，他强迫自己咽了下去，却还是忍不住皱眉骂了句，“硬得简直可以打死狗了，真不是人吃的！”
　　两个人都不再说话，背靠着城垛闭目养神，隔了好一会儿，陈午忽然低声问道，“你知道我现在最想要什么？”
　　展昭侧过头来看了他一眼，摇了摇头。
　　陈午满是血迹尘土的脸上微微露出向往之色，“实话告诉你吧，我最想能马上喝上一碗鱼茸粥！”舔了舔干裂的嘴唇，他感叹道，“我家那位也是江南人，人长得秀气不说，还熬得一手好鱼茸粥，就用那新鲜打来的鲤鱼，熬上大半天，上桌前再撒点儿碧绿的葱花，嘿，那滋味，当真鲜甜无比！”说到这里，他情不自禁地咽了口口水，用肩膀碰了一下身侧的人，“等打完了仗，我定要让她熬上一大锅，请你一起喝个痛快，怎么样？”
　　“鱼茸粥”三个字一经入耳，展昭便怔了一怔，似乎蓦地记起了某个人、某些事，眼中有片刻的失神，不过很快又笑了，点了点头，依然只是应了一个“好”字，右手不露痕迹地按住还在不住抽痛的胃部，他抬眼望向天边渐沉的暮色，在心里默默的加了一句，“一起喝个痛快......如果你我都还有命回去的话！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十七） BY：爱猫的砚妍
　　陷空岛的秋日，芦花翻白，远望犹如大片雪野，天空高远，碧蓝如洗，偶有风过，吹得苇叶飒飒作响，应和着阵阵起伏的潮声，恍似天籁一般，令人的心境也不觉跟着沉静悠远起来。
　　白芸生深爱此景，每日都会来到芦花荡边，独自一坐就是一天。回到岛上已经好几个月了，叔伯婶子们都欢喜得不得了，只管好茶好饭尽心相待，却不曾向他多问一句，芸生歉疚之余，暗自心存感激，这样的一个环境，正好可以供他静下心来默默疗伤……没错，就是疗伤。独自闯荡江湖两载有余，他大伤小伤也受了不少，却没有任何一次如今天这般重创过他――那一次告白，几乎耗尽了他所有的冲动和勇气，对那个人的感情，就像是郁结在他心底的一个死结，终于下定决心说出口来，却依然无法可解！
　　白芸生形容不出那是一种怎样的感受，心像是被活生生地挖空了一块，疼痛过后，就只剩下了空洞和茫然。他仿佛正置身一片浓重的黑暗之中，前进无门，后退无路，不知道想去哪里，也不知道该去哪里。在岛上一住就是数月，完全的与世隔绝，他不知道自己究竟在逃避什么，或许是有关那人的任何一点消息，又或许只是自己的心――曾几何时，他还抱有一丝幻想，自己这样年轻，尽可以全情投入，哪怕得不到回应也不会灰心，他只是想陪伴他，守护他，只想抬起头就可以看到他那暖如春风的笑颜……可是，对方却连这样的机会也不肯给他！
　　只要回忆起那一晚的情景，想起那人平静却决绝的眼神，白芸生胸口就如堵了块千斤巨石般难受，自己已经倾尽所有，却还是换不来对方哪怕一点点的心动，那个人的心，莫非当真是铁石铸就？！
　　秋风带着阵阵凉意，轻轻拂过雪白的衣袍，白芸生在风里闭上了眼睛，嘴角边牵起了一丝苦笑……
　　就在这时，忽听“哗啦”一声水响，睁眼望去，便见不远处的水中蓦地冒出了一个人来，两人目光一对，芸生脱口唤道，“四叔！”
　　蒋平游至岸边，一跃而上，抖抖身上水珠，招呼道，“这些日子总不见你，原来是到这里来躲清静了。”
　　白芸生脱下外袍，就手为他披上，对他的调侃却只是笑笑，没有应声。
　　蒋平看了他一眼，似乎别有深意，沉吟片刻，索性开门见山地问了一句，“怎么，见到他了？”
　　白芸生微微一震，下意识地点了点头。
　　蒋平神色不动，声音里却多了分感慨，“怎么样，他……还好吧？”
　　白芸生一怔，眼前瞬间闪过展昭冲过来替自己挡住楚鹤那一刀的情景，记起那人手背上被匕首割开的深长血口，他的呼吸陡然窒住，一时间竟不知该如何作答。
　　蒋平望着他突然痴住似的表情，心下一叹，摇了摇头，“算起来都快有三年了吧？你独自一人游历江湖，还创出了这么响亮的名号，四叔本以为有些事情你早该想通了呢！”
　　白芸生涩然一笑，年轻的脸上居然有了几分苍凉之意，“......四叔，实话和您说吧，有些时候，走得越远，见得越多，才越发觉出某些东西的难能可贵来。”
　　蒋平闻言，也不反驳，静了片刻，方叹息道，“难能可贵又如何？你相信吗，有些事情是要讲缘法的，不是你的，不管如何努力争取，终究也不是你的！”
　　白芸生立于风中，神色黯然，沉默了半晌，嘴角挑起一丝自嘲的笑意，“四叔说得有理，所以小侄不敢贪心，这辈子只求能够如愿守护自己心头所系，再无他求。”
　　蒋平皱眉，“话别说得太早，人这一辈子可还长着呢......这世上的事啊，什么都好说，最怕的就是执念，佛家有言：执念是苦！芸生，莫怪四叔这话伤人，你还年轻，何必要让自己陷身于这‘求不得’的苦楚当中？！”
　　白芸生垂眸一笑，微微摇头，“感情的事，如人饮水，冷暖自知……有些事情，别人若不明白，我便是说了，还是不会明白；若是真明白的，也不用我再多说。”话一出口，自己亦觉耳熟，愣怔片刻，恍然记起这话最初便是出自那人之口，不由有一瞬间的茫然。
　　蒋平盯着他，那样的眼神，竟像是要一直看进他的心里去，半晌才低低叹了口气，神情复杂而疲惫，“四叔是个愚人，不懂什么感情上的事情，但若是我喜欢上了一个人，就只会盼着他平安喜乐，至于能否一直守在那人身边，倒不是最重要的。”
　　白芸生一震，转过头来望着他，微微露出思索之色。
　　蒋平续道，“你这次回来，虽然什么也不肯多说，光看你的样子，我也能猜出几分端倪来。如今你也大了，四叔的话未必听得进去，但身为长辈，有些事我还是应该提点你――别人我不敢说，展昭的性子我却是深知的，这件事从头到尾，他的意思都很明白：对于你，他一直只以子侄相待，疼爱可以，包容可以，甚至宠溺也可以，但要再想苛求其他，却是断无可能！所以一旦让他明白了你的那番心思，怎么可能还会留你在他身边？”
　　白芸生默然，双手握拳，指甲深深嵌进虎口里，却依旧感觉不到疼痛。
　　蒋平不忍再看他瞬间变得煞白的脸，却还得硬下心肠“指点迷津”，“依我看来，事情到了这一步，摆在你面前的就只有两条路好走，”他有意顿住话头，静待对方的反应。
　　一阵难耐的沉寂过后，才听到白芸生哑声问道，“哪两条路？”
　　蒋平正了脸色，沉声道，“其一，你可以抱着这样一份无望的感情，远远避开那个人，从此沉溺于自己的小天地里不问世事，反正无论是老白家或者陷空岛，都不会有谁会来苛责与你；其二，坦然面对，放开怀抱，既然那人想要与你做叔侄，那便同他做一辈子的叔侄。还是那句老话，退一步海阔天空，毕竟身为男儿，感情的事占不了生命的全部，相反，责任、道义甚至亲情也都一样重要！”静了片刻，叹口气道，“这一点上，我就打心眼儿里佩服展昭，老五走得那般匆忙，留给亲人的全是彻骨的痛！我们四个结义兄弟疼了，就索性弃了官职，避回陷空岛疗伤，那人比我们痛得还狠哪，却依然咬牙支撑在开封府里，他过的那叫什么日子，你不也是亲眼见过的？可又有谁听过他哪怕一句抱怨的话？同样是做人，就怕将心比心，换了是你，你自问能够做到几分？芸生，不是四叔说你，你总说心疼他的苦，才想着要帮他护他，可是你怎么就不明白，你所做的一切都只是在逼他，逼他离你远远的，逼他硬下心肠来说出伤人的话。你们都说四叔精明，其实那也是因为看多了世事无常，通晓了人情世故，如今这种情形，你要是肯退上一步，对大伙儿都有好处，谨守本分，这辈子只做叔侄，不但放过了你自己，同样也是让他放下了一桩心事，这样，才真正是在帮他，才有资格堂堂正正地挺直了腰杆，去实践自己的诺言！”
　　白芸生望着远处飞雪一般的漫天芦花，思潮起伏，说不清心里是何滋味，有些悚然，又有些微的迷惘，明知对方的话句句在理，可就凭这一番话便要让他放弃这些年来最大的梦想，却又叫他如何甘心？！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十八） BY：爱猫的砚妍
　　当天夜里，白芸生做了一个梦……
　　梦中的他，起初似乎置身于一个黑暗的空间里，四周一片死寂，伸手不见五指，正自疑惑间，远远亮起了一束光华，柔和银白恍如月色，一点点地照亮了整个空间……然后，奇迹般的，一座巍巍高楼突兀地出现在了他的眼前，飞阁重檐，雕梁画栋，明明气势凌人，却又透出种无法形容的诡异之气。
　　白芸生默默注视着那栋高楼，心底没来由地掠过了一丝惧意，似乎已预感了到它的可怕，下一刻，一个人影突然悄无声息地闯入了视野，一身雪白的劲装在暗夜里犹如一道骤亮的电光，几乎晃花了他的眼睛！
　　白芸生的思维出现片刻的停顿，瞪大双眼死死盯着那人的背影――那招牌般耀眼的夜行衣，配上挺拔利落的身姿，即便只是一个背影，竟也说不出的倜傥风流，更何况，还有那人掌中紧握着的白色长剑……熟悉的感觉扑面而来，令他脱口叫了出来，“二叔！”
　　令人惊讶的是，他的声音竟像是被什么东西硬生生地堵在了喉间，居然一点儿也传不出去，而那个人也似完全没有听到一般，脚步半分不停地径奔那座高楼而去。
　　白芸生脊背上飞快地窜过了一股寒意，毫不犹豫地冲上前去，伸手想要拉住那人的衣袖，口中急急叫道，“二叔，别去！这里多半就是那座该死的冲霄楼，它会要了你的命！”
　　然而，他所有的举动丝毫影响不到对方，白衣人的衣袖自他手中轻巧地滑过，带着丝绸特有的如水凉意，紧跟着，翩若惊鸿的身影风一般地掠过他的身侧，眨眼工夫已飞掠过近百级云石台阶，来到了那两扇紧闭的大门之外。
　　白衣人在门前停住脚步，抬头望了望那处仿佛可以直插云霄的塔顶，微微翘起一侧嘴角，面容依稀便似芸生记忆中的年轻俊美，眼尾微微上挑，眉宇间的傲气一如他身上的白衣般耀眼夺目，片刻之后，就见他伸手推开大门，身形一晃，飘然而入！
　　白芸生直觉脑中“嗡”的一声，手脚都凉了！偏偏自己就像是个局外人，只能眼睁睁地看着一切在眼前发生，却又完全无能为力，这种感觉如此无力绝望，几乎快要将他逼疯，正当他不顾一切地冲上台阶，也想跟着闯入大门的时候，眼前陡然暴起了一道强光――就在距离他不足一丈远近的地方，两扇大门突然如巨兽一般喷吐出烈焰，灼人的热浪扑面而至，火势异常猛烈，无情地吞噬着周围的一切，当然也包括了那个白色的身影！
　　白芸生呆立当场，顷刻间脑中一片空白，只觉喉咙里堵得厉害，想要大声喊叫，却又发不出一点声音来――白玉堂！他的二叔！何等英雄了得的人物，竟然就这样生生毁在了一座楼里？！
　　熊熊的火光在他的瞳孔里映出了一片血色的海，四周的景象也跟着被染上了刺目的红，就在这一天一地的血红色里，一个清瘦修长的蓝色身影缓步而来，就这样毫无预兆地走进了他的世界……
　　那一刻，白芸生像是被人一把扼住了喉咙，几乎没了呼吸，怎么可以这样残忍？让那个人亲眼目睹这一切的发生，让他眼睁睁地看着冲天大火焚尽挚爱，这样生离死别的痛，叫他该当如何承受？！
　　来不及多想，他的动作快过了思维，身形一闪，已经挡在了展昭面前，他的想法其实也很简单，将心比心，他实在不愿让对方再去面对如此锥心刺骨的一幕……然而，情形就如同刚才一样，他依旧像个局外人般无能为力，那人似乎完全感觉不到他的存在，就这样穿过他的身体，一步步走到了仍在燃烧的冲霄楼前。
　　展昭久久的伫立在那里，仿佛已经忘记了周围的世界，数丈之外，冲天的火焰燃烧得正猛，热浪席卷过来，带得他衣发也跟着飞舞不定，他的脚步却似钉在了地上，全没有半分退后之意，漫天火光在瞳孔中不住闪烁跃动，反而更衬出了他眼底里那种空茫的沉静……
　　白芸生一颗心缓缓沉了下去――感同身受，他知道此时此刻，那个人会是一种怎样的心情！如果可能，无论是二叔的伤还是那人的痛，他都甘愿以身相代，可是偏偏只能眼睁睁地看着，甚至无法走上前去拍拍那人肩膀，哪怕仅仅说上一句宽慰的话！就在他感觉自己快要崩溃的时候，展昭紧抿的嘴唇突然动了一动，喃喃说了句什么，声音低得几不可闻。
　　白芸生凑近前去细听，竟是一句“为什么”，被他喃喃重复着，一遍比一遍更加绝望……
　　“为什么？你答应过我，会等着我赶来会合，为什么又要独自闯到这里来逞强？……万箭钻心啊，玉堂！你选择这样一种轰轰烈烈的死法，倒真没负了你一向骄傲的脾性，却将你的亲人们置于何地？你可有为他们想上一想？你……可有为我想上一想？！”语声忽顿，展昭突然一手掩住胸口弯下腰去，口中狂喷出一片刺目的血红！
　　随着他的这个动作，整个空间都似跟着扭曲起来，正在烈烈燃烧的冲霄楼轰然倒塌，朝着他站立的方向直直压了下来……
　　就像一把尖刀戳中了白芸生胸口，他眼前蓦地一黑，发出了一声撕心裂肺的惨呼，“不！”然后，他就自噩梦中霍然惊醒，满头大汗地坐起身来。
　　窗外夜色深浓，四下里静得出奇，白芸生几乎可以听到自己心脏一下下急促跳动的声音，他的人虽然已经渐渐清醒，可是梦中那种眼睁睁失去挚爱却又无能为力的痛苦无助依然如巨石般压在心头，平生头一次觉得如此恐惧――自己已经永远地失去了二叔，绝不能再失去另一个挚爱之人！
　　默默望着窗外看不到尽头的黑暗，蒋平的话又在他的耳边响起，句句像是小刀似的剜着他的心，就在这样剜心一般的疼痛中，他细细回想起了自己与那人相识三年以来的点点滴滴，然后悲哀地发现，四叔说得不错，展昭……从来都只是把自己视作子侄，可以疼爱，可以包容，甚至可以宠溺，但若再想贪求更多，最终得到的只能是回绝！
　　想明白的那一刻，白芸生只觉心如刀绞，再也无力抵挡心底涌起的绝望之情！那么爱一个人，为了他一直不停地逼迫自己成长，给了他自己所能给予的一切，却终究无法换回对方的一颗真心，这样的爱，越是执着，得到的伤害也就越深，那么，是否应该如四叔说的那样，退步放手，从此相忘于江湖？
　　白芸生浑身一震，深吸了一口长气，强迫自己凝定心神，认真思考起来，四叔给出的那两条路，到底该当如何抉择？――从今往后，对那个人避而不见，只坐困于自己的一方小天地里？
　　一念至此，他微微冷笑，怎么可能？他也是白家人，骨子里的骄傲不羁并不亚于他的二叔，怎么会允许自己陷身于如此可笑的境地？！那就只剩下了第二条路：既然爱他，就不要逼他，如果自己所做的一切都不是对方想要的，那就只给他想要的那一部分好了。
　　白芸生垂下眼帘，唇边绽开一丝薄而苍凉的笑意……既然你只要做叔侄，那我就陪你做一辈子的叔侄！就算这辈子都走不进你的心里，只要能够常常见到你的微笑，能够和你在同一片天空下好好活着，我可以从此绝口不提感情，只将其深埋于自己心底！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十九）未完 BY：爱猫的砚妍
　　第二天一早，白芸生起身略作梳洗，便匆匆赶去向几位叔伯辞行。一旦下定了决心，他片刻都不想多留，突然涌上心头的全是对那人无法遏制的思念之情，与展昭自金陵一别已近半年，这段日子自己几乎过着与世隔绝的生活，再无外间的半点消息，他……应该还是一如既往地在开封府中忙碌吧？身体可还安健？
　　一个个念头争相闪过脑际，他的脚步越走越快，几乎便要展开轻功一路疾奔起来，不一刻便到了叔伯们平日相聚的后厅外，距离厅门尚有数丈远近，便听得内里有人高嚷了一句，“大哥，求你别再拦着我了，今儿个就算你说破大天，我也不会改变主意！”
　　白芸生霍然止步，这闷雷也似的嗓音一听便知是出自三叔徐庆，可是大清早的，他这又是发的哪门子脾气？
　　正疑惑间，厅内又传出大伯卢方的一声叹息，“老三，稍安勿躁，此事还需从长计议！”
　　“还要从长计议？再计议下去，黄花菜都凉了！大哥，这些年来咱们哥儿几个听你的话，缩在岛上修身养性，对江湖上的事一概不闻不问，如今还记得咱们‘陷空岛五义’的能有几个？话说回来，当初为了老五的死，咱们一起辞官不做，这个我没意见，反正咱也不是为了朝廷那几两银子的俸禄，可是现今国家有难，咱们若再缩头不出，休说他人，连我自己都会瞧不起自己！”
　　“我几时说过咱们还要‘缩头不出’？我只是让你先别毛躁，你也是有家有口的人，从军这样的大事，怎能说走就走，自然得先同家里人商量妥帖了才好……”
　　话未说完，已被徐庆打断，“大哥，我敢拍胸脯子保证，我家那位虽然是个女流之辈，在这点上还真就没拖过后腿！保家卫国，那是男儿应尽的本分，别说咱们这些江湖中人，就是平头百姓也一样不会含糊。”
　　这时，老二韩彰的声音也插了进来，“这事儿说起来还当真凑巧，要不是岛上有人探亲去了京城，咱们哪会知道，这次就连展昭都跟着一起上了前线？！”
　　此言一出，厅里忽地静了片刻，才又响起三爷徐庆的感叹声，“要说这江湖人的名号倒真不是白叫的，为什么称呼他展昭是‘侠’，咱们几个就只能是‘义’？原先我还不服这个气，现在总算是无话可说了。咱是个粗人，大道理什么的说不出来，可从这件事儿上，我就打心眼儿里佩服展昭，论武功能耐，咱们比不过他，论心胸气度，他还是比咱们哥几个都强！”语声一顿，他提高了嗓音道，“老二，老四，你们可以不跟着我去，但也别想帮着大哥拦住我，今天我就把话先撂在这儿了――谁要敢硬拦着我，可别怪徐老三不认他是兄弟！”
　　韩彰“嗤”地一笑，“老三，别把人都看扁了，就许你逞英雄，我们就都是缩头乌龟？！去当然要去，可是怎么个去法？是报名从军，还是直接奔了西塞，大伙儿总要商量商量吧？光像你这样大着嗓门咋咋呼呼就成了吗？”
　　听他这样一说，厅内几人的目光不约而同一起转向蒋平，习惯性地等着他来拿个主意。下一刻，他们才发现一直沉默的蒋平正吃惊地看向大厅门口，顺着他的视线望去，几人就看见了脸色煞白的白芸生。
　　瞬间的静默之后，蒋平当先站起身来，低声开口道，“芸生，你先别急，我们这不也是才刚知道的消息……”
　　尽管脸色极差，白芸生的神情还算镇定，经过了两年多的江湖历练，此时的他早非吴下阿蒙，最初的震惊过后，他已迅速凝定心神，沉声问道，“展叔从军，是几时的事？”
　　与他的眼神一触，韩彰竟也不由自主地心头一紧，脱口道，“应该有好几个月了吧？”看到对方霍然锁紧的眉头，忍不住又补了一句，“你也不必太过担心，凭他那身功夫，就算陷身于千军万马之中，自保还是没问题的吧？”
　　他说这话原本是一番安慰之意，谁料听在对方耳内竟如火上浇油，联想起昨夜那场可怕的噩梦，刹那间，白芸生但觉一股凉意直透心底，下死力握紧双拳，才不至于在众人面在失态。片刻之后，他抬起头来，迎上几人担心的目光，勉强一笑，俯身下拜，沉声道，“小侄已经决定要去西塞相助展叔抗敌，此去不知几时方回，叔伯们在上，请受芸生一拜。”
　　或许因为他的神情太过凝肃决绝，包括卢方在内的几人竟都没有兴起劝阻他的念头，只是呆呆地看着他的举动，直到白芸生拜罢起立，转身将要离去的那一刻，卢方才蓦地回神，大声喝道，“站住！你这孩子，慌什么?！你一个人跑到战场上去，叫我们这些做长辈的如何能够放心？最多大伙儿陪着你一起去吧，也强过整天提心吊胆地为你担心！”
　　白芸生停住脚步，转过头来怔怔地看着他――我刚一说要上战场，就有你们这些叔伯赶来心疼，可是展昭呢？他也许已在西塞战场上流血拼命，又有谁来心疼他？！
　　瞬间一阵锥心之痛，他的眼眶蓦地红了，透过一层水雾望向远方的天际，他在心底默默呼喊，“展昭，你一定要等着我，等我赶去西塞，和你一起并肩杀敌！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （四十九）7月22日续完 BY：爱猫的砚妍
　　此时的西北边关，时近深秋，天气已经颇为寒冷。
　　战事方面，经过上次那场极为惨烈的攻城之战，宋夏双方都有些伤了元气，开始转入相持阶段。老将荆长戈虽缠绵病榻，还是心悬前线，下令宋军趁机抓紧时间休整队伍，加筑防线，利用地势在拒马川前筑起了一道天然屏障，其间分设几处营寨，多备滚木雷石，长弓硬弩，随时做好迎敌的准备。
　　夏主李元昊也随之改变了战术，既然拒马川易守难攻，一时间不得其门而入，便率军转攻他处，利用宋国边境较长，无法一一兼顾的弱点，扬长避短，击中兵力个个击破。
　　李元昊用兵狡狯多诈，最为惯常的便是设伏诱敌，往往利用宋军将领贪功冒进的特点，佯作败北，引其来追，再围而聚歼，一举击破，而每破一地，必焚庐荡舍，致使边境百姓流离失所，大批难民不断涌向宋军守地，亦大大增加了宋军在粮草物资方面的负担。
　　…………
　　午夜时分，西夏王帐内依旧灯火通明。
　　李元昊肃容立于案前，微微俯身查看着地图，高大的身形投影在身后的帐幕上，偶一晃动间，便显露出一种无声的威压。
　　隔了很久，他才头也不抬地问了句，“一切都已安排妥当了？”
　　一直屏息在旁静候的“煞血十三鹰”老大莫肃台马上接口道，“是，所有行动都是按照主公您先前定下的策略行事。”说到这里，他微微上前一步，伸手在桌面的地图上指点着，“我方花费了月余时间将拒马川周边的宋军营寨一一攻克拔除，使之成为一座孤城，再在地处两国边境处的宋人村落中大肆放火焚屋，驱赶百姓，令得大批难民涌往城中寻求庇护，如此一来，必会增加守城宋军的压力，只待一切准备停当之后，举兵压境，到了那时，或围或攻，但凭主公您的意思了！”
　　李元昊目光一闪，点了点头，鹰目中掠过一丝冷酷的笑意，“好一个‘或围或攻，但凭心意’。这就好像驯服一贯桀骜的‘海东青’一样，关键看你用的是哪种方法，对于某些比‘海东青’还要强悍的人，就必须针对他的弱点来下手，才有希望将其收服，为我所用！”
　　莫肃台闻言一震，脱口问道，“主公所说的人……是展昭？”
　　李元昊不答反问，“怎么，你有什么不同意见？”
　　莫肃台面色微变，垂首惶然道，“属下不敢！”
　　李元昊瞥了他一眼，吩咐道，“不妨说来听听。”
　　莫肃台略一迟疑，方开口道，“属下愚见，似展昭这等人物，绝对不会做出背主投诚的事情来，主公对他虽有相惜之意，只怕终究难免会失望收场。”顿了一顿，又道，“其实，主公若当真敬重他的武功为人，在两军阵前给他个放手一搏的机会，倒也不算辜负了这番英雄相重的心思。”
　　李元昊沉默片刻，轻哼一声，“听你的意思，是觉得我手段卑鄙？”
　　莫肃台脊背发凉，瞬间惊出了一头冷汗，慌忙跪倒在地，“主公明察，属下绝无此意！”
　　李元昊仰起头来望着帐顶，也不知在想些什么，脸上看不出端倪，良久，忽然沉声道，“你懂什么！人若是到了某种高处，想找到一个称心的对手何其困难，而展昭……”语声一顿，他微眯的眼中浮起一丝悠然神往之色，似乎在回想某人于沙场上的飒飒英姿，然后有感而发地叹了口气，“无论是在汴梁或者边塞，与他的数次交锋，我居然没有讨到过半分便宜。也许，就是因为他与众不同的坚韧和强悍，才更令我生出想要征服的决心。至于方法，正所谓‘为达目的，不择手段’，对于他那样的人，必须先断其退路，再针对他的弱点下手，一击而中！”
　　莫肃台喃喃重复道，“他的弱点，主公是指……？”
　　李元昊转过头来，鹰目中寒芒一闪，“只要他还有渴望保护的东西，那就是他的弱点！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十） BY：爱猫的砚妍
　　一身戎装的展昭站在城头，沉默地望着远处的方向。
　　遥远的地平线上，隐约可见烟尘滚滚，那是西夏军队又在边境的村镇焚烧屠掠……握着剑柄的手指缓缓收紧，汹涌的怒火席卷了他的全身――作为军人，不能守护一方百姓免受战乱之苦，无疑是一种耻辱！可是此刻宋军困守孤城，自顾不暇，哪里还有余力施以援手？
　　不觉间天色已暗了下来，数里之外的敌营中次第燃起篝火，远望犹如一条长蛇盘踞在拒马川前，虽无战鼓震天人马喧嚣，亦给人一种迫在眉睫的巨大压力。
　　旷野间风声渐紧，吹得展昭衣袍猎猎直舞，抬头望去，但见天空中浓云翻滚，大有风雪压城之势，塞外的冬天，已经步步逼近……
　　当夜，果然落下了第一场薄雪，气温骤降，呼啸的寒风几乎能够渗入骨髓。
　　天还没亮，展昭便已赶上城头，逐一安置了各处守城官兵的食宿冷暖，方自喘了口气，便听得从靠近南门的方向隐约传来阵阵嘈杂的人声，其间还夹杂着妇孺孩童的哭泣尖叫。
　　展昭吃了一惊，疾步赶往当场，还未近前，便见南门处人影晃动，黑压压地拥在一处，再看道路两旁，不知何时竟多了上百个衣衫褴褛的难民，拖家带口，扶老携幼，人人面色凄惨，在寒风中相拥着瑟瑟发抖。
　　脚下使力，他飞身越过人群，飘然落于中心，目光一扫，已将场内情形都看在了眼里，只见一对宋兵在一个头领模样的军士的带领下，正将数名守城官兵摁压在地上捆绑起来，而围绕在旁的难民一起拦阻求情，七嘴八舌，拉拉扯扯，场面乱作一团。
　　展昭蹙眉，沉声喝道，“都住手！”
　　场内众人被他这一喝，不约而同地安静下来，待看清来者何人，那名军士面露敬意，连忙带领属下一起行礼，而在旁的难民们眼见此景，心知来人身份必定不同寻常，便也惶惶然地跟着拜了下去。
　　展昭抬手，示意众人不必多礼，同时上前一步，低声问道，“怎么回事？”
　　那名军士肃容答道，“启禀大人，昨夜这几人轮值看守南门，未经许可，便放了一百多个难民入城，属下正要将他们拿下治罪。”
　　展昭目光自一众难民身上扫过，最终停留在了几个被绑缚在地的兵士那里，开口问道，“你们几人可有什么要解释的吗？”
　　听闻此言，其中一人挣扎着抬起头来，扬声叫道，“展大人明鉴，这件事全是我的主意，其他人都是受我牵连，要杀要罚，我愿一人承当！”
　　那人虽然尘土满面，形象狼狈，但嗓音沉稳，神情还算镇定。
　　展昭目光落在他的脸上，眉峰微扬，面露讶色，未及说话，身旁的那名军士已大声呵斥道，“韩天漠，你一个小小配军，居然胆敢自作主张放人进城，万一当中混有敌方奸细，这个责任你担当得起吗？”
　　韩天漠也不争辩，只道，“长官请容在下解释两句。此事发生在半夜，一经发现，我们便马上报给了上司，只是等到一层层备报上去，怕是天明也得不到个确切的命令。恰逢昨夜风雪交加，如此恶劣的气候下，这些逃难的百姓又大多都是老弱妇孺，若是让他们就这样在城外冻上一夜，今晨必将伤亡过半，所以在下才斗胆做主，说服其他弟兄们开了一线城门，放了他们进来。”
　　话音未落，他身旁一人便接口道，“韩兄弟也怕难民中混有敌方奸细，所以先让我等用长绳将他一人放下城去，寻到了这些难民中为首的村长乡保，花费了大半个时辰，几乎挨个核实了他们的身份，方敢招呼大伙儿放人入城的。我等也是见百姓饥寒交迫，实在可怜，才动了恻隐之心，恳请大人明察！”
　　围在旁边的难民们也纷纷点头，其中一位须发花白的老者代表众人上前，朝着展昭便要下跪，口中言道，“大人，这位军爷实在是个好人哪，若非他放了我等进城，此刻老朽只怕已经冻死在这城墙根下！他是因为心急救人才违了规矩，恳请大人法外开恩，若是非要惩处，老朽愿意代其受罚！”此言一出，连那个方才想要拿人的军士也犹疑起来，不觉把目光投向展昭，等待他来裁夺。
　　展昭伸手搀住了那位老者，温言道，“老丈不需如此，事情的缘由既已分晓，就请安心听我决断。”他的手暖而有力，给人一种可以放心依靠的感觉，那老者连连点头，颤巍巍地站直了身体，一双昏花老眼满含期盼地望定了他。
　　展昭转向韩天漠，正色道，“以韩兄的出身，应该比我更清楚军中的规矩。虽然为了救人，事急从权，终究是未得将令擅自行动，你是带过兵的人，想必深知此举的危害。”
　　韩天漠迎上他的目光，沉声应道，“展大人教训的是，不管出于何种原因，都不该违犯军纪。天漠知错，全凭大人断处，绝无半句怨言！”
　　展昭点头，微微提高了声音，“韩天漠未得将令擅自放人入城，有违军纪，理应重责。姑念当时情形特殊，又的确救下不少百姓性命，死罪可免，改罚一百军棍，余者暂不追究。如今正值边关用人之际，暂且先罚二十军棍，以儆效尤，如若再犯，断不轻饶。”随即转向那名军士，吩咐道，“你且带他先去领罚，之后此人便调归我的帐下听用，至于这些百姓，我会着人尽快安置。”
　　韩天漠浑身一震，眼中闪过惊喜之色，随即低头道，“多谢展大人！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十一）未完 BY：爱猫的砚妍
　　韩天漠咬紧牙关慢慢地走出刑房，刚一抬头，便见一名年轻军士快步迎了上来，边走边扬声问道，“这位就是韩大哥吧？展大人命我在这里等着带你回营。”
　　韩天漠愣住，一时间竟有些手足无措，“韩某一介配军，怎敢劳展大人如此相待！”
　　那年轻军士憨憨一笑，露出两颗尖尖的虎牙，“别客气啦，我叫程三虎，是展大人的亲兵，大人叫我小虎子，韩大哥也这样叫吧，听着顺耳。”口中说着，已递过来一件蓝灰色的棉布斗篷，“快披上吧，大人特地叫我拿给你的，说是天气太冷，别让受伤的地方着了风！”
　　韩天漠张了张嘴，竟不知说些什么才好，默默披上斗篷，遮挡住了身上的刑伤，身体一暖的同时，一颗心也跟着温暖起来，沉默有顷，才低声道，“那咱们就快些走吧，别让展大人久等。”
　　程三虎抬头看了看天色，摇头道，“不急，我家大人一早就带人去安置那些难民了，还要细细盘查其中有没有混了敌方奸细，想来一时半会儿还回不来呢！”
　　韩天漠闻言一震，脸上阵红阵白，再没想到自己的恻隐之心竟给对方带来了如此多的麻烦，心头顿觉百味杂陈，也说不清到底是何滋味……
　　直到跟着程三虎回到了营中展昭的房间，他才蓦地回过神来，看着屋中简单却朴素干净的布置，再低头瞅瞅自己沾满了泥土和血迹的衣衫，他突然有种手脚无处摆放的感觉，不由自主退后一步，低声道，“展大人既然还没回来，那我还是在门外等候好了。”
　　程三虎却伸手拦住了他，“大人已经吩咐过了，让我先给你弄点吃的东西，再在这里休息一会儿，等不了多久他就回来了。”
　　韩天漠如何肯应，一门心思只想退回到屋外，两人一个要走，一个要拦，正在争执不下之际，棉布门帘被人自外挑起，一个修长的身影夹带着寒风和微雪飘然而入……
　　展昭进得门来，目光一转，已将屋内情形看个满眼，唇角微扬，先没忙着招呼韩天漠，只向程三虎道，“小虎子，麻烦你去准备些吃食来。”
　　程三虎大声应“是”，一阵风般冲出门去。
　　展昭这才转向韩天漠道，“韩兄还没吃饭吧？忙了一个上午，我也饿了，不如就陪着我先吃些，有什么话咱们可以边吃边聊。”轻描淡写的两句话，便将对方未及出口的感激之言全都拦在了肚子里，韩天漠涨红了脸，半晌才讷讷开口道，“展大人，韩某的命都是你救下来的，千万不要对我如此客气，我当不起！”
　　展昭眉目轻扬，爽快地应道，“如此说来，你我也都不必再客套了，既然同在边塞军中效力，便是出生入死的好兄弟，若再讲究那些虚礼，反倒叫人笑话，韩兄以为如何？”
　　韩天漠本就不善言辞，此刻被他拿话框住，更是只剩下点头的份儿，正说话间，程三虎已手脚利落地摆上了极为简单的午饭――几个粗面馍馍，一碟切成细丝的腌咸菜，外加一壶茶水。
　　展昭招呼韩天漠一同坐下，先替对方倒了杯水，道声“慢用”，再在自己碗中兑上热茶，将干硬的馍馍掰碎了泡入水中，就着咸菜丝细嚼慢咽起来，即便饿得狠了，又是如此粗粝的食物，他也依旧吃相斯文，自有一种从容优雅的风度。
　　韩天漠若有所思地望着他的这番动作，却没有动面前的筷子，有顷，才迟疑着问了句，“你这是……？”
　　展昭笑笑，解释道，“我的胃不大好，吃得硬了就会不舒服，”不欲对方再问，若无其事转开了话题，“韩兄何时到的边关？”
　　“大约一个月之前。”
　　“这么久了，为何不来找我？”
　　韩天漠闻言低头，沉默不语。
　　展昭略一思忖，已明其意，心知对方必是碍于此刻身份，不愿有攀附之嫌，便也不再多问，只感叹道，“其实，你来得正好，现在边关正值用人之际，韩兄是带过兵的人，总强过我这半路出家的，我也正有些事要向你请教。”
　　韩天漠连连摆手，“请教什么的，天漠万不敢当，展大人但有所问，韩某一定知无不言！”
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十一）续完 BY：爱猫的砚妍
　　展昭点头，正了脸色，单刀直入地问道，“韩兄，你对当下的局势怎么看？”
　　一谈到自己的老本行，韩天漠不觉挺直了腰身，全没了方才那般拘谨之色，“大人勿怪韩某直言，单以如今的形势看来，我方胜算实在不大。党项人素来能征惯战，李元昊又是位难得的军事奇才，数月来鏖战的结果便是我方被迫退守拒马川内，只能倚仗地势之险与之周旋；而纵观整个西北战局，我方最大的弱点在于战线拉得过长，虽然兵力总数并不亚于对方，却难免各自为政，难于调度，就如此刻，荆帅抱病，群龙无首，援兵一时半刻又无法赶到，我军困守孤城，一旦对方举兵强攻，形势必定万分危险！”
　　展昭似有同感，微微点头，“韩兄的观点倒与展某不谋而合，”话锋一转，沉声追问道，“如果换做你是李元昊，接下来又会作何举动？”
　　这一回，韩天漠没有半刻迟疑，迎上他的目光，断然道，“换做是我，必会倾尽全力，不惜伤亡，尽快拿下拒马川！”紧跟着又分析道，“原因很简单，西夏素以骑军见长，惯于以战养战，来去如风，粮草等重物都靠随地劫掠而来，这既是他们的优势，同时也是他们的不利之处！这次夏主举倾国之力大举来攻，来势虽猛，却后继乏力，眼见严冬就快到来，粮草匮乏，要供养如此庞大的军队无疑会是个极大的难题，所以，我方若是能够拖到后方来援，那时自可令对手不战自退，危机立解。”
　　展昭闻言，唇角泛起了一丝苦笑，“这道理我们懂，李元昊又怎会想不明白？但看他如今的一番作为，倒是围而不攻，只将周边村镇的百姓尽数驱赶进城来，到底存的是什么心思？”沉吟片刻，又道，“这次放进城来的那些百姓，我已带人细细查过，应该没有敌方细作混杂其中，不过咱们终究不可掉以轻心，这样的事不是第一次，也绝不会是最后一次。”
　　韩天漠汗颜，“大人说得是，天漠此举实在鲁莽，现今形势如此危急，若当真被敌方奸细混进城来，后果实在不堪设想！即便没有奸细，我军困守孤城，粮草有限，如果不断接纳百姓入城，要不了多久也会面临断粮的局面，那时节军心不稳，此城不攻自破……也许，这才是李元昊真正想要达到的目的！”
　　展昭叹了口气，“你也无需太过自责，换做是我，也不忍眼睁睁地看着那么多的老幼妇孺在自己面前冻饿而死，所以就算明知对方的目的何在，终究做不到见死不救，李元昊正是看中了这个弱点，才会一次次地驱赶了百姓来投。”顿了一顿，又安慰道，“好在荆帅有虑及此，早于之前便派人向各处州府求援，只是调集粮草军马也需时日，咱们还需耐心等待。”其实，派人求助只是一个方面，还有一计他却没有说出口来――早在两国开战后不久，宋帝便已遣使秘密赴辽，利用辽国亦不愿看到西夏坐大的心理，与之展开和谈，要求辽国从旁对夏施加压力，迫其罢战退兵，以维护三国间原本就存在的那种微妙的平衡。
　　只是，两人谁都明白，所谓“远水解不了近渴”，此时距离严冬到来尚有月余，而在强敌环伺之下，这座孤城想要独自支撑不倒，却又谈何容易？！
　　一阵压抑的沉默之后，韩天漠神情凝重地又再开口，“我总觉得对方的目的不止于此。元昊此人虎狼之性，心机深沉，手段卑鄙，这次他一反常态的按兵不动，此举背后只怕别有深意！”
　　展昭目光一闪，“什么深意？”
　　韩天漠眉头紧锁，面有忧色，沉吟良久，才低声道，“不知道为什么，我有一种不好的预感，或许对方想要借此要挟……可是我想不出来，李元昊到底想要挟谁？又要挟些什么？”
　　两人目光相触，不约而同地摇了摇头，继而联想起对手难测的心机和狠辣的手段，心头不由都是微微一沉！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十二） BY：爱猫的砚妍
　　当时谈话的两人谁都没有料到，就在此后不久，李元昊就用实际行动表明了他想要的，究竟是什么！
　　仅仅两日之后，夏主元昊便已挥军东进，兵临城下。
　　守城宋军严阵以待，几乎所有将官都上了城头，众人手扶垛口，俯望敌方数万铁骑连成一线，犹如巨浪一般席卷而来，蹄声如雷，烟尘蔽日，瞬间便将整个拒马川笼罩进一片骇人的杀气当中。饶是诸将久经沙场，临危不乱，目睹此景亦不禁微微变色。
　　眼见夏军铁骑驰近城下，伴随着一声号令，队伍训练有素地向两旁一分，一队人马当先驰出，为首之人胯下一匹白色骏马，身形高大，皮肤深棕，浓眉虬髯，即使隔着远远的距离，亦能感受到自他身上散发出来的那种冷酷彪悍、纵横捭阖的气势。
　　李元昊勒马站定，斜斜举起一只手来，身后数万大军顿时鸦雀无声，但闻风声凄紧，气氛压抑凝重，一触即发。他微微抬头，目光缓缓扫过城头上的宋军诸将，鹰目眯起，似有精光一闪而过，片刻之后，沉声唤道，“莫肃台。”
　　一直紧随在他身侧的莫肃台应声勒马上前几步，提气喝道，“城上诸人听着，大夏皇帝有命：此刻开城请降，尚可保全尔等性命，若是冥顽不灵，负隅顽抗，城破之日，必将屠尽宋人，鸡犬不留！”他的内力充沛，声音随风远远传了开去，回荡在拒马川城头，衬着阴霾密布的天空，竟给人一种黑云压城城欲摧般的危机感。
　　城上诸人互望一眼，性子暴烈的将官陈午已当先大声吼了回去，“做你妈的白日梦！元昊贼子，有种你就放马过来，让陈爷好好赏你几箭！”
　　李元昊轻哼一声，眼底掠过鹰般寒芒，向旁一伸手，喝道，“拿弓来！”身后亲兵忙将一张铁背大弓连同三支雕翎长箭双手奉上，元昊一把夺过，铁臂舒展，弓开如月，一搭便是并排三箭，弦声响处，三箭连发，疾射而出！
　　双方虽隔着上百步的距离，但他手中那把大弓绝非寻常之物，加之本身臂力惊人、箭法超卓，一出手便是常人无法企及的远近和力度。
　　陈午骂声方驻，眼前寒光闪烁，对方挟风一箭已当胸射到。他本能地抽刀一挡，堪堪将箭矢击落，同时手臂剧震，虎口几乎裂开，不由自主便退后两步，就在呼吸之间，后面两箭也已呼啸而至！
　　目睹此景的众人一声惊呼未及出口，但见红影一晃，展昭已闪身挡在了陈午身前，手中巨阙斜斜劈下，铿然一声，第二箭便被从中劈断，金铁相击，火星飞溅；与此同时，第三箭已如惊鸿疾至，眼见得避无可避，城头诸人不约而同地惊呼出声！
　　间不容发之际，展昭倏然抬起左手，手指及时在箭杆上一弹，仓促间只将第三箭拨得偏了些方向，势头却依旧强劲，险险擦过他的脸颊，划出一道清晰刺目的血痕！
　　一时之间，城上城下，所有人的目光都凝聚在了那个清冽刚劲的红色身影上，其中也包括了夹杂在李元昊亲兵队伍里的花寻。他出神地仰望着远处城头上那个熟悉的身影，情不自禁屏住了呼吸，一次次的，那个人总能在不经意间吸引住所有人的视线，就连恨他入骨的自己也不能例外！也许，早在他因为仇恨而辗转反侧、夜不能寐的时候，便有一种更为强烈刻骨的感觉悄然滋生，如同毒物一般慢慢侵蚀着他，理智上虽然知道这样下去结果只能是万劫不复，但一颗心却在不知不觉中背叛沉沦，无可救赎……
　　与此同时，马背上的李元昊也正目不转睛地望着城头，瞳孔微缩，隔了半晌，突然扬声招呼道，“展昭，别来无恙？！”
　　此言一出，全场俱寂。
　　隔着远远的距离，李元昊亦能感觉到对方锐利的目光刀锋一般扫过自己的全身，心头莫名地一阵兴奋，微磕马腹，上前两步道，“怎么，才隔了两三年，就不认得老朋友了？”
　　静了片刻，方听得展昭淡淡反问了一句，“穆伦？”虽是问话，语气却很肯定。
　　李元昊笑了，眉梢微扬，双眼发亮，“果然瞒不过你的眼睛！展昭，你可记得临别之时朕曾说过，不久的将来你我还会再见，如今当知朕所言不虚了吧？”――就算心机深沉如他，此刻声音里也不由得透出一股掌控了全局的嚣张和得意。
　　与之相反，展昭的回答依旧从容淡定，“那又如何？”
　　李元昊微微摇头，“俗话说得好，识时务者为俊杰。你是个聪明人，朕不信你会看不清楚现在的局势，城破不过只是早晚的事，何必还要苦苦强撑？！朕可以当众许诺，若是你肯现在来投，朕不仅赦免你杀我王叔之罪，还可以封官加爵。朕一向言出必践，如今就看你的答复了！”
　　就在众人的瞩目当中，展昭随手取过一把长弓，朗声喝道，“来而不往非礼也――这就是展某的答复！”同时张弓搭箭，一箭射出，伴随着一声破空的锐响，长箭挟风，正正插在元昊马前的地上，箭杆尽数没入土中，仅剩一尾白羽颤巍巍地露在了外面！
　　李元昊胯下马匹受惊，一声长嘶，人立而起，险险将他掀下马来，他奋力勒缰站定，却半步不退，只是抬头望着城上的那个身影，目色一厉，眼中精光毕现，沉沉道，“好，敬酒不吃，看来你是打定主意要吃罚酒了！既然如此，朕也不必再客气，只望你莫要后悔才好！”口中说着，抬起的手重重落下，随之拉开了又一次攻城之战……
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十三） BY：爱猫的砚妍
　　接下来的几天里，宋夏双方围绕着拒马川展开了血腥残酷的争夺战！
　　宋军方面，几乎所有能够作战的男人都上了城楼，连逃难而来的百姓也不例外，大家心知肚明，一旦城破，任谁都难逃一死，他们早已没有了退路！而夏军接二连三发起的猛攻，更是将整个拒马川变做了人间炼狱，城上城下，杀声震天，箭矢如雨，血流成河，脚下的大地似乎都在随之震颤呻吟……
　　就在第三天的晚间，阴霾多日的天空终于有了动静，开始无声地飘坠起小小的雪花，落在人的身上，被热气一蒸，便成了细碎的冰渣，凉森森的透衣而入，扎得人手脚冰凉，军士身上的铠甲也冻得邦硬，几乎已不能打弯。
　　――这样的天气无疑不利于攻城的一方，于是入夜之后，夏军鸣金收兵，暂时退回到营地休整，宋军借此才得以片刻喘息。
　　韩天漠屏息凝神地注视着敌军如海水退潮一般自城头退去，一时间几乎不敢相信自己的眼睛，直到视野里又恢复成了一片空旷，他才长出了一口气，精疲力竭地趴倒在了染满鲜血的墙垛上……恍惚间，鼻中充斥的全是令人作呕的血腥之气，对此他却已然毫无反应，身上不知何时多添了几处伤口，流出来的血水和盔甲冻在了一起，稍一扯动，便是钻心地疼！
　　稍稍缓了一小会儿，他强打起精神重又站起，环目一扫，发现其他兵士也同自己一样，或坐或卧，疲惫不堪地倒在满是血污的城头上，似乎连动动手指的力气都已失去……
　　一片死一般的沉寂中，但闻凄厉的风声在头顶盘旋呼啸，仿佛要将一切都冰封冻结。
　　韩天漠勉力抬手，抹了一把落在脸上的碎雪，感觉冰冷刺骨的同时，精神不由为之一振，随即哑声叫道，“大伙儿都打起精神来，整顿防务，轮班休息，千万别给了对手可乘之机！”――经过展昭的一力举荐，他已被破格提升为裨将之职，而在这次守城之战中表现出的经验和勇猛也是有目共睹，所以此言既出，大家尽管疲惫已极，还是支撑着起身开始打扫战场，救治伤员。
　　整整忙过了大半夜，终于轮到韩天漠休息了，他却没有急于离开城头，而是拖着灌满了铅水般沉重的双腿环着城楼绕行了一圈，不出意外地在靠近南面的垛口处找到了要找的那个人。
　　展昭没有瞧见匆匆赶过来的韩天漠。他只是低头看着自己怀中的陈午，嘴角紧抿，漆黑的眼瞳里无声地翻涌着某种激烈的情绪。冷硬的寒风夹带着雪花扑打着他的衣发，然而此刻除了伤痛和愤怒之外，他已别无所觉！
　　――陈午浑身是血，大小伤口无数，最重的一处却是被一支长矛当胸穿透，虽然偏离了心脏的位置，但如此严重的伤势，眼见是救不得了！
　　用力握紧对方满是粗茧的手掌，展昭缓缓将内力送入他的体内，希望可以为他减少一些痛苦。似乎感觉到了流过周身的暖意，陈午努力睁开眼睛，目光重新凝聚起来，片刻之后，他摇了摇头，挣扎着抽出手掌来，哑声道，“没用的……不如留些力气，替我再多杀几个敌人！”随着话音，更多的血水自他口中涌出，眼神也渐渐黯淡下去，终于再无半点声息……
　　隔了很久，展昭才伸出手来，小心翼翼地帮他阖上了犹自未闭的双眼，低声道，“陈兄放心去吧，展某一定不负所托！”
　　那一刻，默默站在展昭身侧的韩天漠清楚地看见了他眼中坚毅厉冽的光芒，止不住心头一热――饮血疆场，马革裹尸，男儿如是，也算不枉此生！
　　抬头望望天色，正是曙光来临之前那段最为黑暗的时刻，他本该压抑沉郁的心情却变得无比坦然――如果最终，所有的抗争都不能改变此城陷落的命运，那么能和这些热血男儿并肩面对生死，战斗到最后一息，他韩天漠死而无憾！
　　按照城中宋方军民的想法，真的希望这样的一场风雪，永远也不要停！但是老天爷终究不会尽如人愿，细小的雪花仅仅飘了一个上午，午后时分，风息雪止，阴霾的云层开了一线，逐渐透出耀眼的阳光来。
　　几乎所有宋将都上了城头，并肩遥望着一点点放晴的天空，脸色凝重肃然，不言而喻，只待日出雪融，夏军又将兵临城下，而随之到来的进攻也必将是最为残酷和惨烈的那一场！
　　江奇骏抬手在城垛上狠狠拍了一掌，咬牙道，“天不作美！这样的雪若是能接连下上三五天，还可以帮咱们再拖上些时日，荆帅那里刚刚得到的消息，援兵已在星夜兼程地赶来，要是咱们能再撑上个六七天……”
　　一阵长久的沉默过后，方有人接口道，“只可惜……咱们怕是撑不到了！”
　　其实大家都看得明白，照这样下去，城破只是迟早的事，如今城内粮食伤药都极有限，如此一支疲惫之师，单凭一腔热血和悍不畏死的勇气，实在难以对抗城外数万虎狼一般的西夏大军，而一旦城破，对方数度被拒于城外、伤亡惨重的怒气，便会全部发泄在守城军民的身上，屠城在所难免！
　　眼见得天光渐趋明亮，众人心情却益发沉重起来，作为军人，保家卫国，战死沙场，亦算死得其所，可是避入城内的百姓何辜，竟然也要跟着尽数陪葬于此！几乎就在城头诸人的注目当中，地上那层薄薄的积雪开始融化，空气变得湿寒森冷，夹杂着丝丝绝望，一点点地浸透骨髓……
　　果然，傍晚前后，一直沉寂的敌方大营终于有了动静，伴随着一声号角长鸣，营门开处，旋风般冲出了一对人马，骑者黑色的铁甲在暗红的夕阳里闪烁出一片寒光，但闻蹄声急如骤雨，转眼便来至城下，为首一人纵马而出，正是“煞血十三鹰”之首莫肃台，只听他提气喝道，“城上之人听着，我家国主有信，尔等仔细收好，尽速答复。”话音未落，张弓搭箭，一箭射来，正正插在城头的旗杆上，微颤的箭尾处果然绑着一封书信。
　　早有宋兵攀上旗杆，取下箭书呈上，众将官纷纷围拢过来，匆匆一瞥之下，不由相顾愕然――信封上“展昭亲启”四个大字赫然入目，就如同李元昊的人一样霸道张狂！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十四） BY：爱猫的砚妍
　　早有宋兵攀上旗杆，取下箭书呈上，众将官纷纷围拢过来，匆匆一瞥之下，不由相顾愕然――信封上“展昭亲启”四个大字赫然入目，就如同李元昊的人一样霸道张狂！
　　就在众人带着疑问的目光中，展昭抽出信笺低头观看，夕阳余晖清晰地映出了他侧脸的轮廓，左颊上一道未及擦拭的细细血线，给人的感觉竟是于原有的清俊柔和之外又平添了一分凛冽之意。
　　片刻之后，他嘴角微翘，笑得带了些许讥讽，上前一步，朝着等候在城下的莫肃台扬声道，“其实，你家国主大可不必多此一举，他应该知道，展某一向不惯受人胁迫。”
　　这样的答复似在某人的意料之中，莫肃台闻言只是沉沉一笑，亦高声回道，“展大人先别把话说绝，我家主公还有一句话要我带给你，”顿了顿，他刻意加重了语气，“国主亲口许诺：你若肯来，破城之日，可以不下屠城之令，也算放了城中数千百姓一条生路。展大人一向宅心仁厚，这样优渥的条件，想来是不会再轻易回绝了吧？”说到这里，他抬头望向城头伫立的那袭红衣，神情笃定，一字一句地补充道，“国主说了――他会等你，直到明天日出！”言罢，居然不再等待对方的答复，径自拨转马头，喝声，“回营！”一行人马踏着堪堪将沉的暮色，风驰电掣一般离去……
　　江奇骏急走几步，赶上了正要步下城楼的展昭，开口追问道，“李元昊的信上都说了些什么？拿来给我看看……”
　　展昭应声停住脚步，侧头望向他，却并无下一步的动作。
　　江奇骏愣了片刻，眼中闪过一丝疑惑之色，“怎么，你原本就没打算给我看吗？”见对方居然没有出言反驳，不觉皱起眉头，沉下声音道，“如此说来，我倒还非看不可了！难道你还想我去惊动病榻上的荆帅不成？”
　　展昭抿紧了唇，略微犹豫了一下，还是将一直紧握在手中的信笺递给了他。
　　江奇骏接过来凝神细看，有顷，面色霍地一沉，脱口道，“李元昊要你去见他？为什么？难道……是为了报你射死他叔父那一箭之仇？！”
　　展昭垂下眼帘，淡淡应了句，“也许吧。”
　　盯着对方那张波澜不惊的脸，江奇骏但觉一股火气直往脑门上撞，不自觉地提高了声音，“你不会当真打算要去吧？那简直就是送羊入虎口！”
　　展昭闻言，嘴角微勾，眼中闪过一丝锐意，“谁是羊，谁是虎，此刻言之尚早。”
　　江奇骏面沉似水，摇头道，“我是不会让你去的。那分明就是一个陷阱，你只身前去，无异于自投罗网！”
　　展昭非但没有辩驳，反而点头同意，“不错，是陷阱，但何尝不是机会？”
　　江奇骏不为所动，断然道，“你说什么也没用，总之这件事没得商量！你若觉得我的分量不够拦住你，我可以马上去请荆帅亲自过来！”
　　展昭眸光一闪，沉默下来，抬眼望向远方，良久，才低声问了一句，“说实话，你觉得照这样下去，咱们最多还能支撑多久？”
　　江奇骏没有马上回答，顺着对方的目光望去，但见远处敌方营寨吊斗森严，绵延不绝，竟是一眼望不到边际，再忆起党项人作战时那种骇人的耐力和疯狂，心头便如横亘了一块巨石，连呼吸都有些不畅起来，隔了好一会儿，才沉沉应道，“举倾城之力，或许能够撑上三天！”
　　“可是，就算援兵星夜兼程，赶到这里也需花上六七天的工夫……”
　　江奇骏眼神暗了一暗，叹息道，“事到如今，咱们所能做的，不过就是尽人事，听天命。”
　　展昭微微摇头，脸上难得的露出些不以为然的神情来，“江兄这话，恕展某不敢苟同――我命由我不由天，有些事情，不坚持到最后一刻，不尽到最后一分努力，都不可以轻言放弃！”
　　江奇骏微微一震，“也许你说的对，可是明知是条死路，我怎么还能放你去走？！”
　　“那么江兄以为，此城若陷，我活下来的机会又有几分？”
　　“那不一样，”江奇骏抬手扣住对方肩膀，沉声道，“展昭，就算终究难逃一死，我也宁可大家并肩战斗到最后一刻！”
　　感受到落在自己肩上手掌的份量，展昭眼底掠过一丝感动，深吸了一口气，点头道，“你的意思我明白，其实作为守城将官，得与此城共存亡，未尝不是一种荣幸。可是，拒马川已是两国间最坚固的一道屏障，一旦有失，无疑将为西夏打开通往宋境的门户……不知你有没有想过，若待我方援军日夜兼程地赶来，面对的却是一座历尽劫难后的死城，他们会是怎样的一种感受？何况此城若失，他们就连立足之地都没有了，西夏大军若是趁机猛攻，那形势简直不堪设想！”语声一顿，他抬起头来，深深地看进对方的眼里，“江兄，如果真是这样的结果，你我就算已经为了守城力战而死，九泉之下，难道就可以安心含笑了么？！”
　　江奇骏呆呆听着，脸色发白，一时间无言以对――他可以不惧死亡，却未曾想的这样长远。如果形势的发展当真如对方预想的那样，自己就算是以身殉国，也终究难以安然瞑目……一念至此，他忍不住一拳重重打在身侧的城墙上，咬牙道，“你说的没错。可是，你觉得单凭一人之力，就能够扭转乾坤吗？”
　　“怎么可能？”展昭笑了，沾染了尘土的脸上还有未曾擦净的血痕，笑起来的样子却依旧温润而明朗，仿佛对即将来临的命运没有半点畏惧迷惘，“要想扭转乾坤，从来都不可能只靠一人之力，就像这次，你我不过是分兵两路，各司其职，守城的任务归你，该做的一切照旧去做，并不会因为少了展某一人而有任何变化；至于我，正可以借此机会放手一搏……所谓‘置之死地，方可后生’，如果什么都不做，那就什么都不会有！”语声一顿，他转头望向暮色苍茫中的敌方大营，一向清澈平和的眼里闪过一道厉冽的寒芒――为了某个人的野心，已经枉死了那么多无辜的性命，这笔血债总要有人来偿。所以就算明知此去敌营凶多吉少、九死一生，但是只要还有一分机会，他也一定会让始作俑者付出代价！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十五） BY：爱猫的砚妍
　　入夜时分，外面忽然起了大风，隔着西夏王帐厚厚的牛皮帐幕，凄厉的风声在一片静默中显得尤为清晰刺耳。
　　门帘挑处，一个高瘦的人影夹带着寒风一闪而入，紧接着，王帐内便响起了莫肃台恭敬低沉的声音，“启禀主公，一切都已按照您的吩咐准备妥帖了。”
　　李元昊自眼前的地图上抬起头来，灯烛之下，脸部的轮廓愈见冷酷刚硬，闻听此言，他眉宇间浮起毫不掩饰的兴奋期待之色，沉声道，“很好，这三关，就当是朕为他准备的见面礼好了！”
　　莫肃台心头微凛，迟疑一下，还是说出了心中的疑问，“主公肯定展昭明早一定会来？”
　　李元昊目光冰冷，嘴角却露出一丝讥讽的笑意，“你不相信？……咱们不妨打个赌，他若不来，朕就将这把从不离身的匕首赐了给你，别以为朕不知道，你早已经对它垂涎已久了。”
　　莫肃台屏息垂目，脊背上掠过一阵寒意，低声解释道，“主公明鉴！属下一向爱武成痴，对于任何一样绝世神兵都难免会生出倾慕爱惜之意，却绝不敢有丝毫的觊觎之心……”
　　李元昊摆手打断了他，鹰目微眯，眼底闪过一丝带着血色的欲望，“既然如此，你就更该明白朕的心思――展昭就如那渐露锋芒的绝世神兵，只应被当世最强者拥有和掌控！这样的一个人，从未见过也就罢了，既然叫朕遇到了，又怎能不生出占有征服之心？！”
　　“可是……主公既然如此看重对方，又何必设下那些个关口为难于他？”
　　“哼，这你就不懂了，要想驯服一个像他那样骄傲到骨子里的人，不用些手段又怎么行？展昭此人，无疑已经很强了，所以只有让他认识到你比他更强，才有可能令他心服口服，甘心为我所用！”
　　莫肃台默然片刻，欲言又止，原本那张岩石一般看不出多少表情的面孔上难得地露出了犹豫之色，有顷，方低低问了一句，“如果……属下是说如果，主公您用尽手段，依然不能收服此人呢？”
　　李元昊目色一戾，嘴角的笑慢慢沉了下去，“如果有些东西，朕千方百计也无法得到，那就只有狠下心肠毁了它――让世间再无此物，也好就此断了自己的念想！”
　　莫肃台全身一震，再也不敢多言。作为跟随李元昊征战多年的悍将，他的身心早已冷硬如铁，这样的答案其实亦在他的意料之中，可是不知为何，听闻此言，心头还是掠过了一声微微的叹息――果然，木秀于林，风必摧之！
　　敲门声响起的时候，展昭正面朝窗外默默出神，闻声回头，不出意外地看见韩天漠的身影出现在门口。
　　韩天漠一身戎装，表情凝重肃然，大步跨进门来，叉手行礼道，“末将刚刚已听江副将讲了信的内容，大人既然决意要去，末将自知劝阻不住，只是无论做何打算，都请大人带上天漠一起去！”
　　展昭敛目，心头缓缓掠过一道暖流，明白对方誓死报恩的决心，感动之余，也不禁暗暗苦笑，看来要想打消他这个念头，还真得费些功夫。抬头迎上对方恳切的目光，他索性直截了当地问了一句，“你去，是想帮我，还是害我？”
　　韩天漠一愣，随即明白了对方的言下之意，一张脸陡然涨得通红，“我……！大人是怕被末将拖了后腿？”
　　展昭点头，刻意忽略对方受伤的神情，沉声道，“韩兄应该知道那是个什么样的地方，若是带你同去，危急关头，展某实在无法分神再去照顾你!”
　　韩天漠闻言低头，额上青筋暴起，双拳在身侧紧了又松，松了又紧，半晌方道，“是天漠无能，还以为可以帮到大人……”
　　“你当然可以帮到我！展某这里正有一事想要托付韩兄。”
　　就在对方混杂着惊喜和疑惑的目光中，展昭来至桌前，伸手挑亮了油灯。
　　灯下，一柄长剑静静地放置在那里，古朴无华，乍看之下毫不起眼。
　　韩天漠却浑身一震，脱口叫了出来，“巨阙！”
　　展昭点了点头，缓缓抬手抚上剑身，一时间不觉有些失神――手指在剑鞘的纹路间滑过，往事一幕幕流过眼前，本已变得遥远的记忆重又漫上心头……无论是早先的仗剑江湖、快意恩仇，还是后来的步入庙堂、守护青天，一一走过的那些日子里，始终都有巨阙陪伴在身边，若说它是自己的最好的良伴知己，实在亦不为过。又谁知就在不觉之间，身旁竟多出了一个比对手还难缠，却比知己更亲近的白衣人，从此巨阙画影相伴着纵横江湖，又是何等潇洒快意、酣畅淋漓！只是，五年前白衣人折于冲霄，画影便也跟随着主人长眠于地下，都说绝世宝剑自有灵性，失去了画影这样的良伴，巨阙……是否也会感到寂寞？
　　一念至此，心头蓦然一痛，五指下意识地扣紧了剑柄，伴随着一声极轻的铮鸣，宝剑乍然离鞘，原本沉寂如水的剑锋仿佛有了生命，略一侧转，光华如练，在烛光中一圈圈漾开，涟漪一般难描难画。
　　展昭注目剑锋，眼神难得地闪过了一丝柔软，良久方低声道，“韩兄，今日展某将此剑托付给你，若是拒马川得保不失，就请你将它送回到开封府包大人手中，我想，大人定会为它找到一个更合适的主人。”
　　韩天漠心头重重一沉，用力摇头，大声回绝道，“不！大人，这件事，请恕天漠无能为力！”
　　展昭还剑入鞘，侧过头来望定了他，面上虽无不悦之色，目光中却多了一份无形的压力，“韩兄，我一直以为你会明白，若非万不得已，我绝不愿意和巨阙分离，可是，我更不愿意让它落在敌人手里，希望……你可以帮我！”
　　面对他带着期盼和信任的眼神，韩天漠眼眶一热，再不多言，上前两步，单膝点地，高举双手接过巨阙，但觉入手沉重，那份重量竟似通过手臂直直落在了他的心里，静了片刻，才一字一句地道，“请大人放心，天漠对天发誓，但有一口气在，决不辜负所托！”
　　展昭缓了眉目，伸手扶他站起，又在他肩头拍了两下，掌上加了几分力气――到了这种时候，所有言语都显得多余起来，一切，尽在不言之中……
　　登上城楼，迎面而来的大风吹得他的衣袍猎猎飞舞，展昭默默闭上眼睛，在风中伫立了很久，那一刻，所有的前尘往事都似随风而去，当他再一次睁开眼睛的时候，目光重又变得坚定澄明。抬首望向天际，那里已经隐约现出了青白色的微光，里许之外，敌方大营沉默的轮廓逐渐变得清晰可见，距离日出时分，已经为时不远了！
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十六） BY：爱猫的砚妍
　　展昭此次只身赴会，不仅没有带上巨阙，连“踏雪”也没有骑。迎着渐明的晨光，他深吸了一口长气，一路展开轻功，径奔西夏大营而去。
　　身处旷野之中，风声更显厉烈，塞外的初冬朔气已凛然入骨，他却不畏其寒，默运真气流转周身，越行越快，里许的距离全然不在话下，不一刻便已置身于敌营门外。
　　方始站定，尚未开言，耳畔便响起一声嘹亮的号角，两扇高大的营门应声而开，紧跟着战鼓震响，浓烈的杀伐之气扑面而来。
　　展昭不动声色，凝神观看，但见营内早有数百西夏铁骑列队相候，黑盔黑甲，旗帜鲜明，个个背背铁弓，手擎长刀，刀光如雪，在暗淡的天色下依然耀眼夺目。
　　为首一人高踞马上，神情冷肃，正是“煞血十三鹰”的老大莫肃台。他的目光在明显身无长物的展昭身上停驻片刻，眼底的情绪有些复杂，随即略一拱手，扬声道，“展大人果然依约前来，莫某佩服！”跟着话锋一转，“只是要想见到我家陛下，怕是还需费上些功夫。”
　　展昭冷目扫过他身后陈列的一片刀光甲影，似乎一眼看穿了对方的所有心思，略带讥讽地勾起嘴角，“这，是你家国主的主意？”
　　莫肃台绷紧面孔，硬声道，“谁的主意并不重要，重要的是，展大人若是不能面见陛下，那条‘不屠城’的约定便难以兑现了。”
　　展昭闻言，神色一冷，“既然如此，有什么手段，尽管都使出来吧！”
　　莫肃台未再多言，略一抬手，身后铁甲兵手中的长刀便齐齐高举，如林升起，果然不愧是以骠悍善战闻名塞外的西夏铁骑，随着一声令下，数百人马转眼间便已分作两队，森然壁立，齐声大喝，长刀霍然交击于半空之中，响声尖锐暴戾，充满杀伐之意――于是，就在转瞬之间，通往西夏王帐前不足百米的道路上，便竖立起了一条由交织的长刀拼成的长廊，高度仅容一人俯首通过，刀锋映着初升的旭日，青光闪烁，寒气逼人！
　　面对着敌方的这番动作，展昭只是静静地冷眼观瞧，甚而有那么一刻，他的衣发被马匹和长刀移动时带起的劲风吹得向后直舞，笔挺的身形却依旧静如山岳、巍然不动，虽然以一敌百、以步敌骑，气势却半分不弱，自有一种令人心折的气度。
　　待得“刀墙”即成，对方摆出了一副“请君入瓮”的架势来，他才微微抬眼，冷电般的目光自一排排寒光凛凛的刀锋上掠过，落在刀墙尽头的王帐门口处，悠然一笑，淡淡开口道，“下马威么？只可惜展某并未骑了马来！”话音未落，身形翩然掠起，轻如乳燕投林，眨眼间便已置身刀丛之上，脚尖轻点，借力又起，他的轻功本就是一绝，几可独步天下，此刻全力施为，更是轻如飞羽、快似疾电，恍如一抹轻烟掠过，径奔王帐而去。
　　党项人大多惯于马上作战，讲究的是力大身沉，何曾见过这般绝顶轻功，猝遇此变，一时间目瞪口呆，竟不知该当作何反应！
　　不足百米的距离转瞬即至，当那个墨蓝色的修长身影轻巧无声地飘落于王帐门外的一刻，所有人眼中都不自觉地流露出惊叹之色，连一直在旁沉默观看的莫肃台也不由微微眯起双眼，在心底里叹息一声，“如此身手，果然不负‘御猫’之名！”
　　展昭飞身来至帐前，蓦地停住了脚步，只见一名黑衣人正当正地挡在了王帐门口，身形消瘦，腰背微躬，虽因低着头看不清楚脸面，却奇怪地给他以似曾相识的感觉，就在他若有所思的注视下，黑衣人缓缓抬起头来……
　　目光落定在对方脸上，展昭一向清冷沉静的眼神竟有刹那间的震动，眉峰微轩，脱口喝道，“是你？！”
　　黑衣人脸色白中透青，一条丑恶的伤疤自额头斜斜穿过瞎眼一直扭曲地拖到嘴角，一笑之下，更显诡异，低低开口道，“时隔将近三年，展大人居然还记得在下，花某当真荣幸之至！”
　　展昭沉默片刻，嘴角微微挑起了一丝嘲讽之色，“想不到，李元昊居然没有杀你。”
　　花寻眼神一暗，涩声道，“很可惜，叫展大人失望了。花某舍了一只眼睛，换得这条性命，也许就是为了今日能与大人相见于此，了却你我之间的那些个旧账！”
　　展昭看他一眼，寒声道，“你我之间，何来旧账？废话少说，给我让开！”
　　被他锋锐的眼神扫过，花寻甚至感到脸颊上微微刺痛，本能地瑟缩了一下，随即挺起腰来，咬牙冷笑，“展大人当这里还是开封府的大堂，花某还是你待决的犯人？只可惜时移事易，今日的你，也不过只是前来求见我家主公的败军之将而已，还端的什么架子！实话告诉你吧，花某奉陛下之命守在此处，就是要保证进入王帐时，展大人必须要手无寸铁，否则以你的身手，叫人如何放心得下？”
　　展昭目光一闪，眼底隐有怒意升腾――元昊此举虽也在他意料之中，但故意派出花寻来挡路，却是有意要看自己的笑话了。
　　“等着看笑话么？……那就拭目以待，且看谁笑得更好！”只是短短的一瞬，他的目光便已恢复了一贯的冷静清明，随即微微张开双臂，淡然道，“要搜身？请便。”
　　此举一出，反倒令花寻呆在了当地，脸上神情惊疑不定，盯着对方看了许久，才试探着问了一句，“你这是……来真的？”
　　展昭皱眉，语气中难得地带出一丝刻薄的讥讽，“怎么，不敢动手？既已甘心做了别家的看门狗，你好歹总要履行一下自己的职责吧，若是害怕祸及己身，倒不如找个没人的角落躲起来苟延残喘，或许还能多活上几日。”
　　花寻陡然间紫涨了面孔，脸上肌肉抽搐着，胸口似被人狠狠践踏的感觉那么明显，连他自己都感到吃惊，原来混迹江湖这许多年，自己居然还存有羞耻之心？狡诈阴险、冷酷绝情，一直都是他赖以生存的不二法门，可是为什么独独来自于对方的蔑视，竟会叫他如此气血翻涌、难以忍受？！
　　独目中的光芒幽幽一闪，他的双手已经摸上了那人的衣袖，飞快地在对方双腕处探过……没有机簧和袖箭？随即目光一转，落在了那人身侧，虽未发现“巨阙”的影子，一只右手还是先于意识探上了对方腰间！
　　指尖传来的触感令得他微微有些失神，下一刻，耳畔响起展昭淡漠的问话，“可有发现夹带藏私？”
　　那个声音离得如此之近，对方清冷的气息似乎就在自己耳畔徘徊，花寻心头狂跳，甚至不敢抬头去看他的眼睛，只是本能地摇了摇头，那只伸出去的右手却像是黏住了一般没有收将回来……
　　冷不防，忽觉腕间一紧，似被铁箍狠狠匝住，随着花寻身体陡然一僵，在场众人都清楚地听到了一声骨骼错开的轻响，然后才是他脱口而出的痛呼！
　　展昭看也不看他一眼，腰背笔直，头也不回地大步走向王帐，边走边抬手扯脱了身上的墨蓝外氅，随手丢在一旁――这衣衫既已沾过了某个人的手，不要也罢！
　　外衣既除，他内里只余一件湛蓝夹袍，腰束白带，更显得身姿挺拔，如松如竹，一眼望去，便知身无长物。如此一来，对方再无理由阻他入帐，只得眼睁睁地任他举手掀帘，从容入内。
　　花寻捧着脱了臼的右腕，死死盯着那人傲岸的背影消失在了王帐的入口处，眼神晦涩，仿佛发狠，又似衔恨，再或竟是某种更深的情绪在隐隐汹涌翻腾……
　　“好气势！”身后传来莫肃台的声音，带着几分由衷的感慨，随即口气一转，却又变成了讥讽，“就凭你这个样子，又何必要去自讨苦吃？”不过骂归骂，他还是动手帮花寻将脱臼的手腕复了位，同时低低发出警告，“别怪做大哥的没有提醒你，就算一门心思想要报复，这个人，你还是招惹不起！”
　　花寻低头陪笑道，“多谢老大费心提点，小弟省得了！”
　　莫肃台“哼”了一声，不再多言，快步跟进了大帐里去。他其实比谁都更清楚，就在这日出时分，就在此王帐之内，即将开始怎样的一场龙争虎斗，他真的很想知道――这场交锋与对决的结果：究竟是谁征服了谁？谁又将为谁折腰？！
　　[楼 主] | Posted: 2011-10-12 06:06
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十七） BY：爱猫的砚妍
　　几乎就在同一时刻里，东方第一抹曙光自地平线上升起，远在数百里外的山道上，宋军大对人马正顶风踏雪、疾奔拒马川而来。
　　队伍最前方一匹神骏白马上的骑者，正是不远千里自江南赶来的白芸生。他和四位叔伯于月前动身奔赴塞外，虽然一路晓行夜宿，到底路途遥远，也花了大半个月的工夫才赶到边塞重地。哪知刚要出关，卢方便染上风寒，病倒在了路上。到底是上了把年纪的人，又一直生活在温暖的南方，一时间无法适应西塞的寒冷，他这场病来势凶猛，煞是骇人，唬得兄弟几个再不敢妄动，急急寻了处客栈住下养病，每日里汤药伺候，方渐渐有了些起色。
　　白芸生虽然急于赶去那人身旁，但一直疼爱自己的大伯有恙，做侄子的怎好不顾而去？况且伯父们此来还有大半是为了不放心自己！有念于此，也只得踏下心来，衣不解带地跟在床旁看顾。直待大伯病体初愈，他才寻个机会提出自己想要先行一步的意思，哪知卢方早被白玉堂之死寒破了胆，一听说他要只身赶去前线，如何放心的下？于病榻上勉力支撑起身，一把挟了他手，含泪道，“不许去！要去大家一起去，即便是死，也要死在一处！”弟兄几个见大哥当真急了，纷纷出言喝止芸生，徐庆性直，当场便瞪眼道，“你这孩子，说的什么话！大伙儿同来，自然也要同去，谁也别想丢下谁，你要是敢打独自逃跑的念头，可别怪三叔对你小子不客气！”
　　蒋平也在旁边悄悄扯他衣角，边递眼色边打哈哈，“芸生也就这么一说，大哥又何必当真？反正大伙儿都到了塞外，既已决定要去军前效力，哪还急在这三五天上？索性踏踏实实把病养好了再说。”随即叉开话题道，“只是没想到这里的天气冷得如此邪乎，不如就趁这几天再去备些御寒之物，免得用时赶不及……如何，芸生你就陪着四叔去城里办这趟差事可好？”
　　白芸生目光落在卢方满头花白的发上，心下恻然，亦生出几分悔意来，再不敢多说什么，只道，“小侄从命。”
　　如此一来，众人又在关内耽搁了数日，等到再动身时，算来前后已过了一月有余。好在蒋平和芸生这些日子也没闲着，经过多方打听，探知到展昭已随荆长戈部前去拒马川的消息，且宋军还将派兵赶去那里增援。两人一商量，索性直接找上负责此次统兵的宋将于航成，无巧不巧，此人还曾与四鼠有过一段不浅的交情，于是几人便也顺理成章地加入援军，一同朝着拒马川急急赶来。
　　白芸生催动坐骑，迎着初升的旭日疾驰一阵，转过一处山脚，突然间勒马站定，微微屏住了呼吸。就在正前方，瑰丽的朝霞映红了半边天际，整个天空一扫多日以来的阴霾，第一次真正放晴。
　　看到这样明朗的天色，就像是看到了希望，芸生情不自禁长长松了口气――照这样的行程，再有个三四天就能赶到目的地了，一想到即将见到的那个人，但觉心头一阵温暖，嘴角不觉微微上翘……就在赶路的途中，他已自不少人口中听过了展昭于拒马川前一箭射杀敌酋的故事，说者眉飞色舞，听者热血沸腾，白芸生只恨自己当时不曾在场，无缘亲眼得见那人跃马张弓的英姿！
　　“不过用不了多久，就又可以与那人并肩杀敌、驰骋疆场了！”一念至此，他双眸闪亮，再也藏不住心底兴奋期待之情，略一偏头，朝身旁骑在黄骠马上的蒋平扬声唤道，“四叔！”但在看清对方面上表情的一刹那，却又自动收声，转为疑惑，“……四叔？”
　　蒋平也在遥望着那一片铺满了天际的朝霞，眉宇间神情却是难得一见的肃穆凝重。与白芸生的感觉完全不同，那样如火如荼的颜色，竟令他在一瞬间联想起了某种开到极致的花，犹如燃烧一般的热烈绽放之后就是幻灭――脑际闪过这个念头的时候，他蓦地一震，风吹在身上，忽然觉得有些冷，立刻强行把这个可怕的念头驱除出去，随即回望自家侄儿，勉强笑了一笑。
　　白芸生微一扬眉，“四叔，你……在担心什么？”
　　蒋平有些惊诧于他的敏锐，静了片刻，方摇头笑道，“眼见着就要到地方了，不快点赶路，胡思乱想什么呢！”这话，看似在说芸生，又何尝不是在说他自己？一句既罢，再不多言，努力忽略掉心底那种隐隐翻腾着的不安感觉，催动胯下坐骑当先驰去……
　　展昭迈步入帐的那一刻，但觉杀气犹如有形之物，瞬间扑面逼来！
　　环目一扫，只见王帐内部空间极大，脚下猩红色的毡毯一路铺开直达王座，十数名夏将分立两侧，神情彪悍，肃穆无声，竟像是十数把随时都可以出鞘的钢刀，散发出迫人的寒煞之气。
　　抬眼望去，王座之上，一人大刺刺地居中而坐，肤色深棕，高额隆鼻，五官深刻，脸部轮廓清晰刚硬，眉宇间透出一股藏不住的霸气。
　　展昭目光一闪，不由得在心底里喝了声彩，虽然这是第一次得见西夏国主的真面目，倒是与他想象的相差不多，果然算得上是个名副其实的当世枭雄。
　　与此同时，李元昊也在默默地打量着对方――相较于两年多前，展昭瘦了很多，脸上原本秀逸柔和的线条变得明晰锐利起来，略显苍白的脸色映衬得眉睫越发乌黑浓密，双眸却依然如秋水寒星一般清澈干净。
　　两人无声地对视良久，终于还是李元昊忍不住当先开口，语气中带着几分不加掩饰的兴奋和得意，“展昭，好久不见，朕还当真有些想你！”
　　展昭笑了，倒还是一贯的温雅从容，“展某何德何能，敢劳国主如此挂记。”
　　李元昊凝神望定了他，隔了片刻，微微摇头道，“若非挂记，又怎会一心邀你相见？既然你肯应邀前来，朕便再问你一句：当日朕曾真心想要交你这个朋友，时隔两载，此意未变。怎样，你的主意可有更改？”
　　“道不同，不相为谋！”说这话时，展昭的神情平和坚定，好像没有任何东西可以撼动他的意志。伴随着话音落地，大帐中的空气仿佛突然凝滞，四下里安静得近乎诡异，甚至不闻一丝呼吸之声。
　　悄然跟进帐来的花寻躲在一角的阴影里，听闻此言，下意识地握紧了双手，掌心里渗出冷汗。明知道那人给出的一定会是这样的答案，不知为何胸口却有点发紧，情不自禁想要窥视座上君王的反应。
　　李元昊目色微沉，高大的身形往椅背后一靠，凉凉笑道，“既然不为请降，展大人此来的目的又是什么？想替拒马川城中的上万百姓向朕求一条生路？！”
　　展昭直视着对方那张志得意满的脸，语气淡漠，却自有一种凛然之意，“自古以来，屠城就是军人之耻。两国交兵，无论胜败，手中的刀枪都不应该指向手无寸铁的百姓！国主既然自诩明君，这个道理想必不用我来提醒。”
　　李元昊眼中闪过一丝戾色，随即微眯起来――对方身上的那种锋芒与硬气，令他在恼怒的同时，又不自觉地欣赏喜爱，那人越是从容淡定，他就越想看到这个男人臣服的样子！
　　抬手向面前桌案上一指，他故作大方道，“也罢，两年前宋地一游，朕对展大人的豪爽和酒量印象深刻，所以特地又备下了烈酒‘狼毒’。如何，你若肯赏脸干了这一碗，不屠城的约定就算生效，朕说到做到，决不食言！”
　　[楼 主] | Posted: 2011-10-22 08:36
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十八） BY：爱猫的砚妍
　　李元昊眼中闪过一丝戾色，随即微眯起来――对方身上的那种锋芒与硬气，令他在恼怒的同时，又不自觉地欣赏喜爱，那人越是从容淡定，他就越想看到这个男人臣服的样子！
　　抬手向面前桌案上一指，他故作大方道，“也罢，两年前宋地一游，朕对展大人的豪爽和酒量印象深刻，所以特地又备下了烈酒‘狼毒’。如何，你若肯赏脸干了这一碗，不屠城的约定就算生效，朕说到做到，决不食言！”
　　展昭瞥了眼对方面前桌案上早已摆放好的酒碗，神情了然。一步步走将过去，相隔尚远，狼毒的酒气却已冲鼻而来，仿佛提醒着他前次痛饮过后的惨烈经历，胃部又开始隐隐作痛，似乎正在警告他要远离那种可怕的东西！
　　终于来至桌前，双方的距离仅有一案之隔，展昭停住脚步，微微抬头，望进对方鹰一样的眼瞳里，嘴角轻勾，沉声开口道，“就只是一碗酒吗？这有何难！”伸手端起酒碗，凝视着碗中漾动的水光，缓缓举到唇边。
　　下一刻，手腕陡然被一只强有力的大手攥住，却是李元昊探身向前，低喝了一声，“且慢！”
　　展昭微一扬眉，抬眼望定了他，“怎么？”
　　李元昊飞快地瞥了一眼握在掌中的手腕，清瘦骨感，乍看之下，甚至显得有些纤细，他却非常清楚它所蕴藏的力量，握住这只手，不啻是握住了一把绝世名剑……心头一动，他情不自禁又向前凑近了些，近距离地凝视着那张清俊冷淡的面孔，压低了声音道，“展昭，想清楚了，这可是‘狼毒’，不是一碗白水！”
　　感觉到对方的气息拂过耳际，展昭皱眉，他不喜欢那样的眼神，带着不加掩饰的侵略感，仿佛在试探着自己的底线。微微敛目，眼神扫过被握紧的手腕，“只需向外一翻，整碗酒水就可以一滴不漏地泼在对方那张欠揍的脸上！”这个念头闪过脑际之时，他不自觉地抿唇一笑……
　　李元昊但觉心头一热，掌上加力，耳语般地道，“其实，你大可不必如此逞强，朕愿意给你一个认输的机会。”
　　展昭垂下眼帘，挡住眸中所有情绪，顿了一顿，然后低低应了一声，“好。”
　　李元昊一愣，几乎以为是自己听错了，忍不住向前探了探身，脱口问道，“什么？！”
　　回答他的是扑面而来的数道酒箭！
　　酒水挟着内力，简直已然形同暗器，饶是他见机得快，偏头避过了最强的几道，仍被几点飞溅的酒水击中面门，感觉便如沾上了几点燃烧着的烈油，像是已被烧出洞来，紧跟着腕中一空，对方手腕一转，滑如游鱼般自他掌中脱出，耳听得一声裂响，酒碗已被那人捏碎成了数块，抖手掷出，化作一片黑影径奔面门而来！
　　李元昊不愧枭雄本色，临危不乱，大喝一声，一掌拍在桌案上，桌裂为二，他顺手抄起一半挡在面前，但闻“咄咄”声响，手上吃劲儿，碎裂的酒碗全数狠狠钉入了木案之中。深知对手的厉害，他不敢稍等，暴喝声中，半截桌案夹带着劲风朝着对方直砸过去――说到底，这里还是他的地盘，只需容他缓过一口气来，任是对手再强，也再无翻盘的可能！
　　哪知展昭避也不避，竟任由那半片桌案重重击在自己臂上，“咔嚓”一声，桌案四分五裂、木屑纷飞，他的一只右手却如灵蛇一般穿过所有阻碍，两指如钩，风声凌厉中直扣对方双眸。
　　李元昊骇然色变，身子后仰，双手齐出，堪堪架住了那来势凶猛的一击，同时提气喝声“来人！”话刚出口，忽觉腰间一轻，眼前一道寒光闪过，原本从未离身的那把匕首已脱鞘而出，带着侵骨的凉意，划向他的咽喉！
　　展昭这招声东击西，蓄力已久，时机拿捏得妙到巅峰，李元昊身后被沉重的王座所阻，避无可避，猛地瞪大双眼，紧盯着刺目的刀刃挟风迫近，然后……仅隔寸许、硬生生停在了自己喉前――这一刻，死亡离得如此之近，就在短短一寸之外，刀风带动的寒气激得他那处皮肤上暴起了一片寒栗！
　　所有这些动作都发生在极短的一刻里，待得帐内诸人反应过来，才刚想要扑上来时，展昭的声音又再响起，带着令人胆寒的的冰冷和肃杀，“谁敢妄动？！”――那把短匕本就是吹毛断发、削金断玉的利器，到了他的手中，更像是陡然间注入了灵力，光华乍眼、寒气森然，此刻沉沉地架在了原主人的颈上，就连相隔数丈之外的众人都可以清晰地感觉到自它身上散发出来的那种决绝杀意！
　　大帐之内瞬间安静下来，众人瞠目结舌，呼吸都不觉减弱了三分……
　　【展昭同人】 西塞剑光寒 （五十九）
　　展昭这招声东击西，蓄力已久，时机拿捏得妙到巅峰，李元昊身后被沉重的王座所阻，避无可避，猛地瞪大双眼，紧盯着刺目的刀刃挟风迫近，然后……仅隔寸许、硬生生停在了自己喉前――这一刻，死亡离得如此之近，就在短短一寸之外，刀风带动的寒气激得他那处皮肤上暴起了一片寒栗！
　　所有这些动作都发生在极短的一刻里，待得帐内诸人反应过来，才刚想要扑上来时，展昭的声音又再响起，带着令人胆寒的的冰冷和肃杀，“谁敢妄动？！”――那把短匕本就是吹毛断发、削金断玉的利器，到了他的手中，更像是陡然间注入了灵力，光华乍眼、寒气森然，此刻沉沉地架在了原主人的颈上，就连相隔数丈之外的众人都可以清晰地感觉到自它身上散发出来的那种决绝杀意！
　　大帐之内瞬间安静下来，众人瞠目结舌，呼吸都不觉减弱了三分……
　　一片死一般的静寂过后，李元昊率先有了反应，脸色虽然有些难看，他却还是笑了起来，目视对方，挑眉问道，“展昭，你这是做什么？朕一片好意……”颈间蓦地一凉，语声忽顿。
　　“好意？”展昭冷笑，眼前闪过一幕幕血腥残酷的战争场面，还有陈武那张濒死的脸！抿紧嘴唇，他眼中闪过了一缕寒光，“李元昊，似你这样穷兵黩武，罔顾天下苍生之人，还敢妄谈什么‘好意’？！”
　　瞥见对方眼中燃烧的恨意，李元昊突然沉默下来，隔了很久，才沉声道，“你的性子太过悲天悯人，所以才会看不得战争和死人。可是自古以来，要想成就帝王霸业，哪里又会在乎几条人命？”
　　展昭轻哼一声，冷冷道，“你既然全不在乎别人的性命，是否也同样不在乎自己的生死？”
　　李元昊鹰眼微眯，反问一句，“你想杀我？”
　　“以杀止杀，未尝不是一条出路。”
　　“可曾考虑过后果？”
　　“有句话想必你也听说过：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。展某今天既敢孤身前来，早将生死置之度外，最不济不过一死而已，若是能够拉上国主垫背，也算死得轰轰烈烈！”
　　此言一出，帐内众人骚动又起，纷纷想要扑近前来相救。
　　“都别动！”展昭略一抬眼，剑眉之下眼神幽深，只用眼角余光冷冷一扫，众人的脚步便被牢牢钉在了原地。
　　李元昊目不转睛地凝视着对方的脸，眼神中很有几分专心致志的味道，有顷，突然压低了声音道，“知道吗，这样的你，才最让朕心动！”话音未落，颈间一痛，几点血珠溅出，顺着雪亮的刀刃淌下――却是展昭目色一厉，稳定的手臂无声地向前推近了半寸，匕首上的寒气破入肌肤，划开了一道浅浅的伤口。
　　整个大帐静到落针可闻，众人目光一起瞪视着那道血痕，面上全都露出无比震骇之色，仿佛犹自不敢相信自己的眼睛！
　　李元昊微微一震，对上了展昭的眼神，那一刻，他毫不怀疑对方确然动了杀机，不由脱口喝声，“且慢！”顿得一顿，一字一句地道，“你不能杀我！朕若一死，党项族人必会大军压境，为了给朕复仇，血腥屠戮势所难免，大宋面临的将会是两国之间永无休止的战争，而辽人一直在旁厉兵秣马，等待着机会想要渔翁得利。展昭，你可想清楚了，这一刀下去，换来的将是边塞的永无宁日！”
　　展昭嘴角紧抿，神色冷硬，握着短匕的手犹如铜浇铁铸般分毫不动，一时间，帐内所有人的目光都凝注在他的脸上，却任谁也猜不透他的半点心思。
　　仿佛过了很久，又或许只有短短一刻，他才冷冷开口道，“你说得对。即便你是西夏国主，你的一条命，还是不值得千万大宋百姓为你陪葬！不过，不能杀你，不代表不能叫你吃些苦头，为了你所谓的王图霸业，枉死了那么多无辜的生命，你总该为此付出些代价来吧？！”
　　李元昊面色虽然未改，握着椅背的手上却隐隐暴起了青筋，厉声喝道，“展昭，你好大的胆子！”
　　展昭如若未闻，只将对方由顶至踵打量一番，他的眼神本就清冽，此刻更是寒光四射，饶是李元昊久经阵仗，也不由被他看得心中发毛，低低哼了一声，面有不忿之色，“看来朕的确有些大意了。只是想不到以你之为人，居然也会有挟人为质的一天！”
　　展昭冷冷一笑，言辞如锋，毫不相让，“说到‘要挟’，展某不过是跟国主略学了些皮毛，若非国主要挟在先，也轮不到此刻要受人要挟。”
　　李元昊脸色一沉，嘿然道，“展大人好一张利口！不过你又知不知道，在要挟别人之前，应该事先替自己留条退路？”
　　展昭面色平静，语调淡漠，“这个不劳国主操心，展某没有退路，也不需要什么退路。”
　　李元昊闻言，突然静了下来，直视着对面那人澄清的双目，脑中瞬间闪过的便是这四个字――无欲则刚！一个连死亡都不惧怕的人，自己又能拿什么再去威胁他？一念至此，感慨之余，气势不觉弱了几分，默然片刻，沉声问道，“你待如何？”不等对方开言，又重重补了一句，“要朕就此退兵，却是绝无可能！”
　　展昭紧盯着他的眼睛，仿佛要直直看进他的心里去，须臾淡然一笑，“既如此，展某也不多贪，国主若想能够全身而退，只需答应在下三个条件。”
　　“你说。”
　　“第一，罢兵三日，不得攻城；第二，若真有城陷的那一天，不得屠戮百姓，滥杀无辜；第三……”说到这里，他略微犹豫了一下，再要开口，已被对方抢过了话头，“这第三条若是与你自己有关，不说也罢！”
　　展昭一怔，眉梢微扬。
　　李元昊微微冷笑，眼底闪过一道狠戾的寒芒，“事到如今，展大人以为还有可能活着离开这里吗？” 声音里强压着的怒意简直令人入耳心惊！
　　展昭面上未动声色，心底却不由喟叹一声，果然！以李元昊这般虎狼之性，今日当众吃了如此大亏，又怎肯善罢甘休？其实对此他倒早有预料，此次单刀赴会，原本就存下了死志，能够出奇招制住对方，实属侥幸之至，若能就此迫他答应暂缓攻城，为援军的赶到争取一些时间，简直已是意外的收获！由此想来，自己能否安然脱身，倒变得不那么要紧了……心念电转，目光自在旁蠢蠢欲动的众将身上扫过，重又盯紧李元昊，唇角一翘，不疾不徐地回应道，“不能活着离开？那也没什么打紧。展某只需先重伤了你，再痛快地和他们放手一搏，死得也不算冤枉！”
　　李元昊眼见对方丝毫不以生死为念，心中也自叹服，定下神来凝思片刻，沉声问道，“要朕罢兵三日，莫非是想等着援军来救？”
　　展昭深知对方看似粗豪，其实心思缜密，狡诈多智，此事想必瞒他不过，索性把心一横，嗤地一笑，“国主这是怕了？”
　　李元昊如何不知对方是在“激将”？说来也怪，他还就是见不得那双黑白分明的眼中流露出对自己的轻蔑不屑之色，眉峰微轩，轻哼一声道，“别说三日，三十日又能如何？小小一个拒马川，迟早是朕的囊中之物！”
　　展昭目光一闪，不动声色地追问了一句，“如此说来，这两个条件，国主算是答应了？”
　　“朕说答应，你就相信？”
　　“一国之君，岂可言而无信？！”
　　“这顶大帽却压得好，叫朕想要反悔都不能。”语声一顿，李元昊突然笑了，笑得有些凶狠，又有些残忍，“不过，展大人你漫天要价，朕当然也可以就地还钱――不如就用你的一条命，来换朕的这一句承诺，你看如何？”
　　如他所愿，展昭果然没有丝毫的迟疑，朗声应道，“好，国主若肯当众起誓，之后要杀要剐，展某随你处置。”
　　李元昊微微眯起眼睛，随即言简意赅地开口道，“朕，拓跋元昊，今日在此承诺：休兵三日，城破之后不屠百姓。若违此诺，不得善终！”一字一句，在异常沉寂的王帐内发出回响。
　　众将素知自家君王的为人脾性，哪里是肯吃亏的人？所以惊诧于他答应得如此痛快的同时，竟不约而同地一起望向展昭，那样的目光，或阴鸷、或凶狠，却都像是在望着一个将死之人！
　　对此，展昭如同未见，只是慢慢直起身来，一松手，锋利的短匕笔直坠向地面，瞬间破开了厚厚的毡毯，直没至柄。然后，他依旧挺直了脊背，无声地微笑了一下，用口型朝着对方发出了挑衅――“来吧！”
　　一瞬间，李元昊竟被他近乎傲然的眼神激起尖锐的怒意，当众出丑的羞愤和郁积在心头的怒火刹那间烧毁了他的理智，“霍”地一声起身上前，狠狠一拳击在了他的腹部，这一拳之重，饶是展昭亦难以消受，身不由己地退后两步，一时间，但觉得五脏六腑都移了位，一口鲜血就此涌上，无声无息地自嘴角溢出，点点滴滴染红了前襟。
　　李元昊也没有料到对方居然全不动手，甚至连闪避都不屑为！愣在当地，眼睁睁地看着殷红的血水顺着那人唇角不住涌出，他下意识地握紧了双拳，手指关节泛白，满心的怒意之中又夹杂着一丝莫名的惧意，半晌才厉声喝问了一句，“为什么不动手？！”
　　展昭咬紧牙关，因为太过用力，侧脸绷出了一道肃厉的弧线，慢慢抬头望定了对方，他依旧清澈的眼中微微流露出一点笑意，分不清是轻蔑还是讽刺，却看得李元昊浑身一震――面对这样的眼神，他突如其来地觉得有些无措，不得不承认，那里面有一种他运用强力也打不破的东西！
　　展昭努力睁大眼睛，眼前的景物却变得越发模糊不清，想要抬手去擦嘴角上的血，才发现整个右臂竟然不听使唤，刚才急切间硬生生地挨了对方一击，直到此刻才觉出痛来，与李元昊的一番斗智斗勇，当真比战场上真刀真枪地拼杀还要耗费心神，即便是他，也已撑到了极限，虚弱的胃部疼得像是有尖刀在里面不停地绞，冷汗一点点浸湿了惨白的面容，终于，一大口鲜血逆喉而出，将他带入了无边无际的黑暗之中……
　　西塞剑光寒 （六十）
　　花寻双手捧定了一碗还在冒着热气的汤药，快速而小心地穿过营间的一片空地，来到一座看守颇为严密的帐房之外，一抬头，便见紧闭的帐门口悄无声息地站了两个人，正是“煞血十三鹰”中的老七和老九。迅速在脸上堆起了谄媚的笑容，他压低了声音道，“二位哥哥辛苦了。这是刚刚煎好的药，主公命我赶紧送过来的。”
　　那两人相互对视了一眼，眼神中颇有轻忽之意，其中一人淡淡点了下头，“进去吧。还别说，你那点儿炼药的本事终于派上用场了，也难怪当初主公肯留下你这条命！”
　　另一人抬手在嘴前比了个“噤声”的手势，提醒道，“小心点儿，主公可还在里面呢！”同时伸手替他打开了帐门。
　　花寻咽了口吐沫，小心翼翼地迈步而入。
　　帐内燃着火炉，四周密不透风，显得有些憋闷。李元昊高大的身影背门而立，正自低头望着床上的那个人默默出神。
　　花寻不敢太往前凑，却还是忍不住偷眼去看床上的人。那人一动不动地仰躺着，因为消瘦，侧脸的轮廓异常分明，睫毛浓密的阖下来，安静得简直就像是死去了一样……这个念头吓了他一跳，捧着药碗的手不由得便是一颤。
　　李元昊突然转头望来，脸色阴沉，高大的身形分外具有压迫力，有顷，沉声问道，“他刚才一直在吐血，到底是怎么一回事？”
　　花寻硬着头皮答道，“他不该托大，硬受了主公您的一拳。您的武功既高，又是天生神力，岂是寻常武人能够相比……”
　　李元昊浓眉一皱，毫不客气地打断了他的恭维，“放屁！朕那一掌自己知道，虽是挟怒而发，却没用上多少内力，何况展昭是什么人，一般的掌力又如何能够伤他至此？”
　　花寻见他发怒，骇得不轻，慌忙放下药碗，俯跪于地，颤声道，“主公明鉴，一般情况下确实如此，可是您不要忘了他的胃！”
　　李元昊面色一寒，凝眸不语。
　　在他鹰隼一般锐利的目光下，花寻只得一口气说下去，“据我所知，自从那次逞强饮下了三碗狼毒之后，展昭的胃已被伤得不轻，之后若能好好调养，饮食定时，作息规律，想来应无大碍，只是……大军围城数月，宋方粮草日渐短缺，想要好些的吃食怕是不能。这胃上的毛病若是得不到将养，就只有越拖越重，今日再硬挨了主公您的那记重拳，不吐血倒……”他本想说的是“倒怪了”，幸而及时刹住，狠狠咬了下舌头，改作“倒……不合情理了！”
　　李元昊沉默着听他说完，半晌，低低哼了一声，“你倒像是很了解他嘛，怎么，还在惦记着报仇呢？”
　　花寻心头一紧，深深埋下头去，“……属下不敢！”
　　李元昊负手而立，沉吟有顷，冷然道，“朕记得上一次他吐血时，你曾经救过他，这次人还是交给你，记住，决不能让他就这样死了。朕给你三天的时间，三日之内，朕要看到他清醒过来，不再吐血！”
　　花寻浑身一震，悄然抬头瞥了一眼，迟疑片刻，咋着胆子问了一句，“主公您这是……打算救他？”
　　李元昊嗤地一笑，转过脸去注视着床上那人，侧脸在炉火的光线中忽明忽暗，显得有些晦暗不明，隔了很久，才寒声道，“朕救他，不过是要他有机会清醒着面对自己的失败。三日之后，朕要让他亲眼看到我党项大军是如何踏平拒马川的，到了那时，且看他还有什么话好说！”
　　花寻心底掠过一阵寒意，面上却不敢带出分毫，一头重重磕在地上，他那张丑陋的疤脸上流露出由衷的赞叹之色，低声应和道，“主公英明！”
　　…………
　　大约半个时辰之后，花寻屏息恭送李元昊离帐而去，关上帐门的刹那间，他深深吐出了一口长气，然后转身走回到床前，借着火炉中闪烁不定的光亮，出神地凝望了床上那人的面孔――不是没有办法能令展昭马上醒过来，可是，他却下意识地不想那么做，似乎只有在这个人无知无觉的时候，两人才能这样安然地共处于一室，一旦对方睁开了眼睛，就算不言不动，单单只是用眼神，就可以令他自惭形秽！
　　如他所愿，这间不大的帐篷内此刻就只剩下了他们两个人，炉火暖融融地烧着，偶尔发出一两下轻微的爆裂声，更衬得四下里静谧如水，空气中隐隐流动着汤药特有的苦涩气息，却奇异地给人一种温暖安适的感觉，仿佛已经与世隔绝，成为了一个幽闭而私密的空间……
　　而直到此刻，花寻一直高悬在喉咙口的心才算是缓缓落回到了腔内，定下神来，他发现自己刚才居然甘冒奇险，对主公有所欺瞒――李元昊一心想要看到展昭赶快醒来，而自己出于某种私心，竟然没有为他办到。
　　因为深知自家主子的残暴脾性，他不由得替自己出了一身冷汗！当时的那个决定也许只在一念之间，如今静下心来深想一步，自己原来竟然不想看到展昭清醒过来面对李元昊的一幕，那无疑又将是一场交锋，而结果，不言自明！
　　一念至此，花寻身不由己地打了个寒战，他想自己真是疯了，居然会为仇人担心起来！只是思绪完全不受控制，脑子里走马灯似的闪过的全是李元昊以往那些凶残冷酷的手段……这人到底存的是个什么心思？他猜不透，也摸不着，只有一点可以肯定，三日之后，他一定会当着展昭的面发兵攻打拒马川，用最强悍的攻势去粉碎那个人最后的骄傲和坚持！在他的心目中，一向只有真正的强者才配得到他的尊重，而强强相遇的结果，必将是一方被更为强大的另一方所征服。
　　只是凭借着自己以往的那些经历，花寻清楚地知道，在这一点上，他错了，而且错得离谱。展昭是什么人？他的坚持又岂能如此轻易就被击垮？就算李元昊真的能在对方眼皮底下攻下整个拒马川，其结果也不过是令他更加深恶痛绝而已。
　　花寻眼看着自家主公精心谋划、重重布局，一步步将那个人逼上绝路，这样的一番作为，其用心无疑是想要收服对方，可是他怎么就不明白――他可以要了展昭的命，却无法征服那样一个顽强的灵魂！
　　想明白了这一节，花寻蓦地一震，突然间满心茫然。他活了三十多岁，活到如今，既没有亲人，也没有朋友，只剩下了一个令他日夜不能或忘的仇人，而这个仇人也将要在三天之后的某个时候死去，如果是那样，自己还能有些什么？沉默地握紧了两只空空的手掌，他恍然惊觉自己活得真没意思，战战兢兢地顶着一张丑陋不堪的脸，终日被周围的人暗中挖苦嘲笑，这样了无意趣的日子，即便再苟活上几十年，又有什么值得期待？
　　呆呆地立在床前，他直勾勾的看着那个昏睡中的人，眼底却是空荡荡的一片，无数念头纷至沓来，令他感到惶恐和无措，一颗心在胸腔里跳得毫无章法，他觉得自己是中了毒，至少某些迹象已经和中毒的感觉相差无几。他原本是个极为惜命的人，在他的眼里，并没有什么家国天下、民族大义，当初投奔西夏也不过是想要活得出人头地，可是如今，他的心里眼里就只有展昭这么一个冤家对头，一想到连他都会很快失去，心头竟充满了一种莫名的恐惧！
　　眼瞅着那个人全无知觉地躺在自己面前，苍白得彷如已经死去，他突然觉得害怕，周围那种全然的安静也跟着变得难以忍受起来，仅仅迟疑了一瞬，他已动作麻利地自随身的百宝囊中取出了一根金针，认准了穴道直刺下去……
　　西塞剑光寒 （六十一）
　　展昭在一片混沌中睁开眼来，发现自己置身于一处温暖的帐房之内，四下里静得出奇，可以清晰地听到风声掠过帐幕时带起的阵阵异响。呆呆地注视着帐顶，昏迷之前所发生的一幕幕重又回到了脑海之中，他微微眉心一皱，试着抬了抬手臂，手臂没有动，仅仅五指蜷缩了一下。疲倦地闭上眼睛，他想自己是太累了，先歇一会儿吧，等缓过劲儿来就好了……因为闭上眼睛的缘故，感觉似乎敏锐了许多，他突然觉察出此刻帐中另有一人存在，尽管那人离得比较远，又刻意减弱了气息。
　　有些艰难地侧头望去，展昭在火炉发出的忽明忽暗的光线中，渐渐看清了花寻那张似鬼非人的脸！
　　两人全无声息地对视了片刻，还是花寻当先败下阵来，转开头去的那一刻，他承认自己抵挡不了对方的眼神，在那样澄澈清亮的目光里，所有龌龊卑鄙的念头都无所遁形。
　　犹豫了一下，他迈步走向床前，动作居然有些迟缓，仿佛已经预感到了某种即将临头的危险，一颗心却已背叛了理智，竟是再也管不住自己的腿脚了！
　　展昭面无表情地看着对方走近前来，被疼痛击散的神智一点点积聚起来，目光又恢复了以往的冷静犀利。
　　花寻在离床尚有两步的地方站住，一时之间寻不到合适的言语，半晌才低声道，“你逞强硬挨了主公一拳，又开始吐血，我……以前曾经救治过你，所以他派我来这里看着你。”
　　展昭垂眸瞥了一眼自己的手脚，没有发现镣铐一类的东西，抬眼疑惑地望向对方，张了张嘴，干涩的喉咙里却发不出一点儿声音来。
　　瞧见对方干裂的唇角渗出血丝，花寻这才想起自己熬的那碗汤药，连忙回身端了过来――汤药一直被他放在火炉边上热着，捧在手中，犹自微温。
　　等了好一会儿，眼见对方没有半点儿要接手的意思，花寻不由紫涨了面皮，低哼一声，赌气道，“展大人好大的架子！不过抱歉得很，这里没有水，只有这碗药，你敢不敢喝？”
　　展昭只沉吟了短短一瞬，便挣扎着坐起身来，单只是这一个动作，他额上便已渗出了一层细密的冷汗，浸得鬓角的头发都湿了。
　　花寻身不由己地上前一步，不敢伸手去扶他，只好将药碗小心地送到对方唇边，他其实并没有意识到，自己的这个动作多少带了些讨好的味道。
　　展昭看他一眼，目光有些讶异，随即勉力抬手扶住碗底，一口口地将汤药全都喝了下去。
　　之后，帐内又陷入了一片沉寂，展昭靠回床头，疲惫地闭上双眼，默默养神。
　　空气仿佛静止住了，静得叫花寻简直有点儿受不了，不安地瞟了对方一眼，他没话找话地开口问道，“你可知道主公打算怎样处置你？”
　　展昭闻言，果然睁开眼来，静静地看向他。
　　花寻涩涩一笑，“他叫我救你，不过是想在三日之后，让你可以清醒地目睹他攻下拒马川的全部过程！”
　　展昭目光一闪，依旧沉默着没有接口。
　　花寻皱眉，又道，“这应该是他给你的最后一个机会了，你若还是坚决不降，他是不会放过你的。”见对方还是不予理睬，他再也忍不住地拔高了声音，“你懂不懂，李元昊心狠手辣，如果当真收服不了，他一定会杀了你的！”
　　这次展昭终于有了反应，却像是单只对他语气中所透出的那丝焦虑感觉到诧异，盯着对方看了很久，他才平静地反问了一句，“那又如何？”
　　花寻被他问得愣住，呆了半晌，才苦笑着点了点头，喃喃重复道，“不错，那又如何？！我怎么忘了，你从来就不曾怕死，想拿这种事来威胁你，原本就大错特错了。”语声微顿，他换了种口气道，“可是，你真的打算就这样坐以待毙？”
　　展昭一时间摸不清对方的言下之意，微一皱眉，冷冷望定了他。
　　花寻被他这样目不转睛地盯着，但觉精神一振，不自觉地挺直了腰杆，“你不觉得在现在这种情况下，也只有我才能帮到你吗？”
　　展昭微微睁大了眼睛，端详着对方那张小人得志般的嘴脸，有顷，嘴角轻勾，无声的笑了一笑，笑得颇有几分讽刺意味。
　　花寻怔怔地望着那个笑容，难得的老脸一红，闷声问道，“你不相信？”
　　展昭懒得作答，只缓缓别开脸去。
　　花寻所有表情都僵在了脸上，全身血液霎时冲进脑子里，只觉心口滚烫，手脚却是颤抖冰凉……自己原来从未入过那人的眼！这个念头让他满心都是挫败和懊恼，同时又有些自嘲和凄凉，呆呆地立在当地，他的脸色青白，独目中的光芒像鬼火一般闪烁不定，就在这一刻沉默的时间里，原本纷乱不堪的情绪却逐渐变得明晰――无论如何，总要让那个人刮目相看一场！
　　定住了心神，他迈步上前，沉声开口道，“展昭，我决定了，尽我所能助你逃走！”
　　展昭一惊，转过头来，“你说什么？”
　　花寻站定在他面前，尽力让自己直面对方的目光，急促地喘息了一下，一字一顿地道，“我-要-帮-你-逃-走！”
　　展昭凝神看进他血丝密布的眼睛，那里的某种东西竟令他微微有些震动，默然有顷，才沉声问道，“为什么？！”
　　花寻涩然而笑，很想悻悻地回对方一句“大概是因为我已经疯了”！可是这样的答案他说不出口，同时悲哀地意识到，即便是在此种情况下，主动权依然不在自己的手里！
　　抬手遮住面孔，他短促地哼笑了一声，声音里全是自嘲之意，随即放下手来，正色答道，“其实主公一直就看我不顺眼，其他人也多跟风刁难，我在此间混不下去，反正迟早也会被人找茬儿除掉，还不如自己走了痛快！”
　　展昭默默听着，神色不变，嘴角轻抿，再开口时，却是一针见血，“就算当真如此，你完全可以自己走，又何必要助我出逃？难道不知多此一举，只有使你更加危险？”
　　这个问题直指要害，令花寻简直无从答起，愣怔片刻，他索性破罐破摔，放开了道，“你信也好，不信也好，我就是不想看到你这样的人毁在李元昊的手里！”因为这句话的确出自真心，倒叫展昭听得怔住，敏锐如他，虽觉这个答案有些匪夷所思，一时间却又寻不出什么破绽来。
　　面对着对方将信将疑的眼神，花寻微微苦笑，眼里透出一丝凄凉和些许疯狂，“反正事到如今，形势已经坏得不能再坏，你和我都已一无所有，不怕会再失去什么，最不济就是逃跑不成，为什么不肯赌一赌自己的运气？！”
　　展昭闻言，垂眸不语。
　　一片寂静中，花寻几乎可以听到自己紊乱而急促的心跳声，目不转睛地盯牢对方，那种感觉竟像是在等待着一个宣判。半晌，对方不知是想到了什么，若有所思地一笑，随即抬眼看向了他，低而清晰地应道，“好。”
　　“啊？”花寻张大了嘴巴，磕磕绊绊地追问了一句，“你……这算是同意了？！”
　　展昭目光一闪，认真地正视了他，“机会难得，我也很想能再赌上一把。”
　　头一回被对方这样看着，花寻心头竟然隐隐发热，来不及多想什么，他已经像一个陀螺一样在帐中转起圈来，口中喃喃自语着，声音里透出奇异的兴奋和沙哑，“要想走得顺利，咱们就得把握住时机……你已经喝过了药，先静养一阵，最好能够恢复五六成功力……我还得想办法放倒门口负责看守的那些人，打是打不过的，只有用毒！”说到这里，他下意识地摸了摸腰间的百宝囊，微微摇头道，“这里的东西还不够，我必须抓紧时间去准备一下。”下一刻，他快步走到帐门前，悄然向外探看了一番，随即转过头来面对了展昭，低声道，“现在正好是黄昏，晚间主公一定会来这里看你。不管他说些什么，你都别和他发生争执，以免节外生枝！”
　　展昭靠坐在床头，沉默地看着他的这番举动，眸光微闪，眼神有些奇异，不像讥嘲，倒似悲悯，有顷，淡淡地应了个“好”字，果然安静地闭上了双眼。
　　花寻怔住，刹那间的感觉竟有点儿“受宠若惊”，定了定神，才低声交代了一句，“你先休息，我回去做些准备。”就在临出门的那一刻，对方却突然出声叫住了他，两人目光一触，展昭神色间看不出异样，声音里却难得地透出了一丝温度，“你最好想清楚了，现在反悔，还来得及。”
　　花寻一愣，当真沉默下来，隔了好一会儿，苦笑着摇了摇头，“来不及了！”再不多言，伸手推开帐门，脚步声匆匆远去，再不可闻……
　　西塞剑光寒 （六十二）
　　花寻果然没有料错，天刚擦黑不久，李元昊再次出现在了这座帐房里。
　　夹带着一股寒风，他龙行虎步地来至床前，同时沉声问道，“他怎样了？”
　　花寻小心翼翼地跟在身后，闻听此言，先是下意识地瞥了眼床上那人，才字斟句酌地答道，“醒过一次，喝了属下配好的药，之后一直昏睡着，倒是没再吐过血。”
　　李元昊点了点头，站在床前，居高临下地望定了展昭。这一番响动显然已经惊醒了他，睁开黑白分明的双眼，他静静地迎上了对方的目光，神情平和，安然无惧。烛光映照之下，他的脸散发出玉一般的光华，浓眉乌睫，线条更显得清晰夺目。
　　李元昊默默看着，微微眯起的鹰目中厉芒渐转柔和――这个人，自己已经惦记了整整三年，直到今日，才得和他如此近距离地相处！一念至此，心头掠过一阵隐秘的欢喜，矮身坐于床畔椅上，放缓了声音问道，“你自己觉得如何？朕那一拳，没有当真伤到你吧？”
　　展昭有些吃力地坐起身来，眼光有意无意地扫过对方脖颈上那道已经收口的浅浅伤痕，微微一笑，说出的话却是针锋相对，“展某这失手的一刀，也没有伤到国主吧？”
　　李元昊面色陡地一沉，身后的花寻已然心惊肉跳，捏了一手的冷汗！
　　静默片刻，他却只是“哈哈”一笑，“牙尖嘴利！”同时毫无预兆地抓过对方的右手手腕，略一把脉，浓眉微轩，寒声问道，“他这是怎么了？”
　　花寻一抖，慌忙应道，“属下怕他会有什么异动，就自作主张加了些散功的药物。主公放心，只需服过解药，功力就可复原如初，断乎不会伤身的。”
　　李元昊沉吟片刻，冷哼一声，头也不回地斥道，“出去，在帐外候命。”
　　花寻低声应是，将要退出帐门时，还是忍不住乍起胆子朝展昭丢了一个眼风。
　　展昭只做不见，自李元昊粗糙的大掌中抽回手腕，眼神冷冷地看着对方，一言不发。
　　李元昊低头看了看自己空空的掌心，目光有些复杂，有顷方道，“展昭，你我相识三载，其间也曾数度交锋，却少有能平心静气地坐下来聊聊的时候。今日算是机会难得，你我何妨放下心结，畅快一谈？”
　　展昭微微冷笑，眼底多了一丝讥讽，“谈什么，谈你如何攻城掠地，屠戮无辜？
　　李元昊倒也不气，只是盯着对方微笑，回想起过往种种，眼神中不由透出几分压抑着的热切来，“朕自认为也算是个颇有作为的君王，怎么就不配得你展昭的青眼一顾？”顿了顿，又道，“说句实话，朕前次入宋，最大的收获不过两点，眼见关内富庶，人杰地灵，不免好生羡慕。”
　　“是羡慕，还是觊觎？”
　　“有差别吗？羡慕之余，自然会生出觊觎之心！”
　　“所以你就动手去抢？”
　　“有什么不对？这世上的好东西毕竟有限，既然入了朕的眼，哪有轻易放过之理？”
　　展昭眼见他竟然一脸理所当然的样子，怒极反笑，几乎忘了自己克制忍耐的初衷，双目直视对方，微微提高了声音，“李元昊，人心如蛇吞象，最忌贪得无厌。你如今已经拥有了关外大片疆域，作为一代有为明君，正该励精图治，福泽子民，而不是一味征战杀戮，穷兵黩武。不要忘了，每一寸土地都要用鲜血来交换，而这其中也包括了拥戴你的大夏子民的血！”
　　李元昊听他语声中多了一丝少有的激愤，再不是那无动于衷的光景，不禁也起了兴致，沉声抗辩道，“你错了，为人君者，岂可单存一份菩萨心肠！自古以来，要成就一番帝王霸业，哪个不是卧冰蹈血？你以为朕的这片江山是如何得来的？若没有舍儿伺虎的心肠手段，整个河西大漠如何平定，各个部族何时才能统一起来？！”
　　展昭脸色苍白，衬得双眸愈加幽深，静了片刻，才道，“正因为你是靠征战杀戮得来的一切，才更该有所醒悟。自古得江山难，守江山却只有更难，只知攻城略地，不思安民兴邦，实非王者所虑，亦非百姓之福！有句老话叫做‘天理循环，报应不爽，’终有一天，你会遇到比自己还要强横霸道的人物，对方若也只懂倚仗武力，全无道理可讲，动辄屠城灭族，祸及子孙，李元昊，不知到了那时节，你又将作何感想？！”
　　李元昊面色陡然一青，眉间升起戾气，寒声道，“展昭！朕以一片诚心待你，你却为何要危言耸听，咒我党项族人不得善终？！”
　　展昭淡淡一笑，摇了摇头，“从来良言逆耳……你我既然相识一场，无论最终结局如何，这番话，就算是我送给你的一点忠告吧。”
　　这话带着几分感慨，听在李元昊耳内，令他瞬间似有所动，渐渐敛了怒容，凝视着对方淡漠清俊的容颜，一时间心头爱恨交迸，脱口道，“展昭，是否有个两全之策，可以让你我放开各自立场，只做朋友？”
　　展昭怔了一怔，没有回答。
　　李元昊直视着对方双眼，那眼眸太过干净清澈，让他有种什么都抓不住的无力感，满心都是失落和不甘，他喃喃低语道，“如果，朕当初不曾那样逼你动手……”
　　“结果不会改变，”展昭打断了他的话，回答的直截了当，“你和我根本就不是同一类人，所以永远也不可能成为朋友！”
　　随之而来的，是一阵死一般的沉默。
　　李元昊面上的神情慢慢冷凝下去，终于又恢复到了以往的沉稳冷酷，寒声道，“在你心里，每条人命都很重要，可是你自己的命呢？就可以全不放在心上？！”
　　展昭微微摇头，“你不必把我想的太高，展某只知为所当为，不避吉凶。”
　　李元昊深深凝视着对方，有那么一阵几乎失神，随即缓缓站起，高大的身形带着迫人的压力，沉沉道，“好一个‘为所当为’。你的性子，却是知不可为，也要为之！好，你要为，朕就让你为，可是结果如何，你心里应该比谁都有数，咱们不妨拭目以待吧！”
　　转身走到门口，他又再次停住，头也不回地道，“朕再给你两天的时间考虑清楚――座上客，亦或阶下囚，只在你的一念之间！”
　　西塞剑光寒 （六十三）
　　没过多久，花寻便悄没声息地溜进帐来，看向展昭的眼神带着几分惊奇，又有些由衷的钦佩，压低了声音道，“你和主公都说了些什么？我看他气得脸色铁青，还真担心他叫人对你动刑呢！”
　　展昭看他一眼，只微微摇了下头，却没有回答。
　　花寻讪讪垂首，忽然觉得自己是有点“小人之心”了，自嘲地一笑，从怀里掏出一枚药丸，捏开蜡封递了过去，讷讷道，“这是解药，你……”正在措辞怎样才能让对方相信自己不会害他，展昭却已伸手接过，爽快地纳入口中。
　　花寻愣住，平生第一次得人这般信任，感觉竟是如此奇突，心头微颤，随即掠过一丝隐秘的欢喜，眼神不觉亮了一亮，呆了片刻，轻声补充道，“服药之后，你还有一个时辰的调息时间。放心吧，我都准备好了，鼓打初更时，咱们就走！”
　　展昭点了点头，也不多问，静静闭目调息。待他再度睁开眼来，便见花寻正立在帐门口处，侧耳倾听着外面的动静，炉火的微光将他略显佝偻的身影投在帐幕上，猛然看去竟有些微的晃动，似乎那个身影的主人正在不自觉地微微发抖……
　　感觉到了他的注视，花寻转过头来，两人目光一触，展昭低声问道，“怕了？”
　　花寻抬手重重的抹了把脸，虽然紧张得额角冒汗，却还是嘴硬地矢口否认，“没有的事，是这帐篷里太热了！”
　　展昭起身，双脚落地时微晃了一下，随即站稳，身形依旧清挺如昔，若有所思地盯着对方，他突然开口问道，“如果，我现在就出手把你打晕，是否能让你逃得一命？”
　　花寻大吃一惊，脱口叫道，“别开玩笑……”随即意识到对方可能真有此意，骇得脸都白了，连连摇头，“不可能的！事到如今，无论你是否逃得出去，李元昊都不会再留下我这条命！”
　　展昭认真想了想，觉得对方言之有理，便也打消了这个念头，转而问道，“刚才你说都已准备好了，何不把计划跟我讲讲？”
　　花寻暗暗松了口气，忙自怀中掏出一张纸来，上面潦草地勾画着西夏大营的分布，他献宝似的将之呈到对方面前，同时低声解释道，“我想咱们不能傻傻地从正面逃出去，军营前面有着好几里地的空旷地带，就算是在夜晚，也一样会成为铁鹞子眼中最好的靶子……”语声一顿，他偷眼看向展昭，见对方正在聚精会神地查看着地图，嘴角轻抿，微微颔首。
　　花寻得到了这个无声的鼓励，精神一振，伸手点向地图的右下角，“我打算从这里想法出去，因为此地接近后方，防守相对薄弱一些，何况出营不远便是横山山脉，一旦被咱们逃进了山里，那时节天大地大，夏军铁骑再怎么强悍，也只好望山兴叹，徒呼奈何！”说到最后那八个字，他目中难以掩饰地流露出一丝小小的得意，屏息望着对方，很想能够得到他的认同。
　　展昭的目光在图纸表面一点点滑过，神情专注异常，似乎立意要把所看到的全都刻在脑子里，默默听完，他抬起头来，眼神在暗影里微微一闪，低而清晰地做出了回应，“很好，就照你说的办吧！”
　　于是，按照一早的计划，花寻出其不意地用迷药放倒了帐篷周围的看守，两人趁着夜色的掩护，一路径奔后营而去。
　　当夜天公居然甚是作美，非但无星无月，且还刮着刺骨的西北风。黑暗中，数不清的营帐连绵成一片墨色的海洋，伴随着寒风起伏不定，发出类似海潮拍岸般的声响。两人全力施展轻功，就像是游弋在深海里的鱼，悄然无声地穿行于帐篷的缝隙之间……直到逐渐接近了整个西夏大营的后方，花寻才暗暗吐出一口长气，攥着的手心满是冷汗，一颗心在腔子里跳得又轻又快，全无章法可言，感觉竟像是做梦一般的不真实。
　　躲藏在一处帐篷的阴影里，他终于还是忍不住回头瞄了一眼，匆忙间瞥见那人安静地跟随在自己身后，距离不会超过三步，虽然没有发出半点声息，却奇异地给了他一种安心的感觉。
　　迎上对方回望过来的目光，展昭眸光闪动，抬手指了指不远处那一片密密麻麻的营帐，以目示意，“那是什么地方？”
　　花寻转头望去，发现那一处比其他地方把守得更为严密，刁斗森严，且不断有一队队的兵士往来巡查，微微变了脸色，他用口型回答道，“那里是军械粮库所在，咱们最好躲远一些！”带头刚跨出小半步，右臂陡然一紧，却是被人牢牢扣住！
　　花寻愕然回头，正对上展昭清**人的双瞳！直觉到对方眸光流转之间，分明透出一脉隐隐的喜色，他心头猛地一颤，似乎预感到有些不对，刚低低问出一个“你？”字，对方已然出手如电，飞快地拂闭了他的几处大穴！
　　有那么一刻，花寻脑子里一片空白，随即闪过的全是诸如“过河拆桥”、“卸磨杀驴”这类的念头，惊恐慌乱的同时，心头浮起的竟然是一种无法言喻的悲哀和绝望……直到再次回过神来，他才发现自己已被带到了一处无人的帐篷里，借着外面微弱的一点光亮，隐约可见四下里堆放着不少军用的杂物。
　　勉强定了定心神，他急于开口发问，无奈哑穴被点，只能用眼神盯牢对方，惶然无措地等待着即将临头的命运。
　　展昭一言不发，手脚利落地解下他腰间的百宝囊，迅速将所有的物件搜检了一遍，从中挑出了几只火折和一壶为了御寒特地准备的烈酒，随后将其余东西照原样收好，重新还给了他，同时抬手解开对方被封的穴道，沉声开口道，“听着，从现在开始，咱们分道扬镳，你可以继续按计划出逃，我却另有安排。”
　　花寻呆住，一时间不能相信自己的耳朵，难以置信地追问了一句，“你说什么？！”
　　展昭神情似乎微有不耐，停了片刻，却还是回答了他，“你自己走吧，我还另外有事要办。”话音未落，衣袖已被对方一把薅住，花寻的声音压抑急促，带着自己也未觉察的颤抖，“有事要办？什么事？”见对方不答，涩声道，“你当我是傻子吗？其他东西都不要，单只留下火折子和烈酒，你是打算着对他们的粮库下手？！”
　　展昭也不否认，只冷冷地看了他一眼，花寻但觉一股寒气从头顶直冲到脚底，不由自主地松开了手，胡乱地摇着头，喃喃低语道，“不，这太危险了！……我下了多大决心才敢救你出来，却不是为了让你再去求死！”
　　展昭目光一闪，似有所动，紧绷的嘴角抿了一抿，直截了当地反问道，“为什么要拦我？我这样做，不是还能让你有更多逃出去的机会吗？”
　　花寻反倒被他问得愣住了，独目中带着血丝，他有些茫然地望着对方，面色惨白，嘴唇微微颤抖。一时间，数不清的念头在脑海里冲击碰撞，令他觉得疼痛和窒息，情不自禁抬手抱住了头，他慢慢蹲在地上，从喉咙深处溢出了一声低沉凄惶的呜咽……
　　展昭眉心微皱，在他身侧蹲了下来，静了静，低声道，“你现在才来后悔，似乎有点晚了。”
　　花寻渐渐收了声，抬起头来怔怔地看着对方，一颗心忽冷忽热，不好的预感压在心头，令他怕得发抖，牙关不由自主地咯咯作响，喉头哽了一下，哑声道，“我没有后悔！……不错，我承认我在害怕，可是蝼蚁尚且贪生，就算我是个坏人，也一样惜命，一样不想去死！”
　　展昭注目面前那张丑陋如鬼的惨白面孔，锐利的目光微微和缓了些，沉吟有顷，开口道，“事到如今，害怕也于事无补。其实并非没有活命的可能，等到火势一起，你正可以趁机逃出去，一片混乱之中，想必没有人会特别注意到你……”
　　花寻呆了一呆，脱口问道，“那你呢？李元昊向来心狠手辣，你又何必一定要去触他的逆鳞？！”
　　对他这个问题，展昭竟是置若罔闻，唇角微勾，似乎笑了一笑，随即站起身来，略略收拾停当，径自迈步走向门口，同时低低回了一句，“还是管好你自己吧。”
　　花寻紧盯着他挺拔依旧的背影，忽然提高声音叫道，“展昭，别去！你到底明不明白，这把火一放，就是亲手烧断了自己的生路？！”
　　展昭身形一顿，转过头来，感受到对方发自内心的忧急，他的眼神有瞬间的柔软，摇了摇头，反问道，“明白又如何？人生在世，有所不为，有所必为。花寻，这个道理，你又明不明白？”
　　平生头一次听到展昭用这样全无敌意的口气唤出自己的名字，花寻全身剧震，胸口莫名地激荡发热，迎上对方的目光――那人清澈的眼底，永远有着一种令自己敬畏的东西，害怕、却也向往……从来没有过这样无助的时刻，清醒着绝望，明知前方便是万丈深渊，这一步迈下去，就将万劫不复，可是一颗心尚不肯死，一下一下跳得剧烈而混乱，像是在刻意同他的理智作对，逼迫着他马上做出个决定来！
　　花寻深吸了一口气，站起身来，涩声道，“那些个做人的大道理，我从来都不明白，也不想明白！我只想问你一句话……”
　　展昭直视着他，沉声道，“什么？”
　　花寻却不敢再面对他的那双眼睛，下意识地转头望向别处，喃喃低语道，“如果……我是说如果，这次我尽了全力帮你，咱们要是还有机会侥幸逃的出去，你，还会抓我回去坐牢杀头吗？”鼓足勇气问出了这句话，他屏住呼息，不自觉地攥紧了双拳。仿佛等待了很久，前方终于响起那人清冷微哑的声音，只回答了一个字，“会。”
　　花寻忽然失控般笑了起来，像是痛哭一样的笑声突兀怪异，刺耳惊心，“展昭就是展昭，果然心硬如铁，到了这般生死关头，居然还不屑于说谎！……其实只需你的一句话，就可以骗得花某舍了这条命去，为什么你却连这样的一句话也吝于出口？！”
　　展昭微微皱眉，冷然低喝道，“够了。你的命是自己的，展某要来何用？”言罢转身出帐，再不回头。
　　这样的答复就像是一把铁锤，将花寻整个人重重地钉在了地上，抬起头来盯着那人消失的方向，他身体僵直，眼睛里却像燃着鬼火一般闪烁不定，一个突如其来的念头瞬间闪过脑际，连他自己也感到荒唐和恐惧！猛地吸进了一口气，强自镇定了满心慌乱的情绪，他握拳的手慢慢从颤抖直到稳定，愣怔良久，突然自嘲般的笑了，笑容苦涩而绝望――原来这世上有些东西，竟然真的可以叫人罔顾生死！
　　西塞剑光寒（六十四）
　　夜半时分，一向防卫森严的西夏大营后方忽然腾起了熊熊烈焰，这火头起得突兀诡异，竟是全无半分征兆。最先开始燃烧的是地处上风头的草料堆放仓库，时值冬季，天干物燥，粮草辎重又都是极为易燃之物，风助火势，越烧越烈，浓烟夹杂着火星，不一刻便已带燃了周围的十几处帐篷。
　　伴随着警钟的鸣响，整个营地骚动起来，一时间呼喝声四起，巡夜的士兵们惊愕之余，急忙抬了水龙来救，哪知未及靠近燃烧正烈的火头，耳畔忽有疾风掠起，眼前一道寒光闪过，负责指挥灭火的百夫长人头已骤然离颈，飞至半空，紧接着手中一松，水龙已被人从中斩为两段，水流倾泻而出，犹如一条被抽去脊梁的长蛇般瘫软在地。
　　众人骇然四顾，但见一道人影快如鬼魅般在营帐间翩然掠过，身形映着火光，矫健如鹰，手中长刀每一闪过，必有冲在最前方的兵将人头落地，一时间刀光似练、血影如泼，端的令人心惊胆寒！
　　展昭如法炮制，接二连三地斩杀敌方十余人、破坏了数架水龙，只这片刻的耽搁，火势再也无法控制，迅速向着四周蔓延开来，不一刻，整个营地已被卷入了一片燃烧的火海。这里囤积了夏军大部分的粮草辎重，一旦有失，无异于截断了他们的生路，党项人顿时急红了双眼，竟是悍不畏死地扑将上来，营地上空一片杀声四起，刀锋交击的声音密如爆豆，尖锐刺耳，霎时间火星飞溅，血光冲天。
　　展昭心知自己多坚持一刻，敌军的粮草就减少一分，是故勉力支撑，直杀得刀锋卷刃，犹自半步不退！只是杀人断水，每一下都极耗气力，他的功力原本也只恢复了六七成，所用兵刃又非趁手的巨阙，而是一把随手夺来的长刀，面对着对方不要命般一波波的冲击，终是独力难支，不一刻，身上又添了数道血口，虽然仗着身法迅捷闪避及时，都只是伤及皮肉，但伴随着鲜血的流出，浑身的气力也在一分分流失，如此严寒的天气里，额上已渗出了细密的冷汗，只是激战之余，竟再无力气抬手去抹上一把……
　　眼见夏军犹在源源不断地冲将上来，倒下一批，又来一批，周遭不断有刀光袭至，夹带着凌厉的风声，展昭咬紧牙关，手中长刀却已渐渐舞不成形，正自神衰力竭之际，忽觉敌方阵营里起了一阵不小的骚动，烦乱嘈杂的人喊马嘶声中，隐隐夹杂着几声惊呼，“不好了！马厩那边也冒起黑烟来了，好多战马不知怎的突然发了狂，正在大营里乱冲乱撞呢！”
　　不待众人回过神来，交错闪幻的光影之中，果然相继出现了数十匹战马的影子，横冲直撞地朝着这边放蹄狂奔，一路上接连撞翻了无数想要上前阻拦的夏军！
　　仿佛只在一眨眼间，那些脱缰的马匹已然冲近了眼前，众人骤遇此变，相顾骇然，一时间竟不知该当如何应对，只得纷纷闪避开去。便在此时，其中一匹战马的马腹下突然翻出一人，伸出手臂探身向前，口中疾声喝道，“展昭，快！跟我走！”
　　展昭听出了花寻的声音，才一迟疑，对方连人带马已到了自己面前，那条伸出的手臂尚来不及有所动作，竟然直奔他手中长刀的锋刃而来！展昭一惊，及时松手，长刀落地的同时，已搭上对方手腕，借力腾身跃起，翻上了一匹疾驰的战马――这一连串的反应不仅迅速，动作更是流畅潇洒，若非此刻情势太过逼紧，观者都忍不住要喝上一声彩！
　　花寻早已经瞄好了出逃的方向，见他上马，立刻一带手中缰绳，喝声“往东走！”打马调头，当先领路，径直向着营外冲去。
　　夏军回过神来，哪里肯放人离开，纷纷抢上前来欲加阻拦。花寻把心一横，自怀中掏出几只小巧瓷瓶，侧头朝展昭吼了一句“别吸气！”回手将之抛入火中，伴随着隐约响起的几下爆裂之声，那些离火较近的夏兵不约而同以手扣喉，成片地软倒下去！
　　花寻眼见此景，心头瞬间竟然闪过一丝狠毒的痛快，望向展昭得意一笑，狠声道，“所谓无毒不丈夫！既然要乱，索性就让他乱个彻底！”言罢，急急催动胯下马匹，借着大火引起的浓烟弥漫了周围之际，奋力冲杀开一条血路，一路向东逃去……
　　混乱初起的时候，李元昊已自睡梦中惊醒，闭目静听片刻，他脸色一变，迅速披衣下地，便在此时，外面已有人大声禀报道，“陛下，后营方向冒起火光黑烟，隐约还有喊杀之声传来！”
　　李元昊眉心一跳，心头猛地升起不祥的预感，大步出帐，高声吩咐道，“马上派人去救，绝不能让火烧到那里囤放的粮草辎重！”言罢，自己却一个转身，径奔关押展昭的营帐而去。
　　刚走到一半，便见莫肃台迎面赶来，面上神情竟是难得的惶急，疾声道，“主公，大事不好！属下刚去了关押展昭之处，发现老七老九他们全都被人毒倒在地，帐中早已不见半个人影……”
　　李元昊闻言停步，猛一抬头，刹那之间，眼神竟是凶狠之极。
　　莫肃台微微一抖，却还是硬着头皮把话说完，“时间这般凑巧，所以属下怀疑，后营这场突如其来的大火，应该跟他脱不了干系！”
　　李元昊咬牙，但觉心头突突乱跳，血气冲得太阳穴阵阵发疼，静了片刻，低吼一声，“展昭！”单只两个字，却已透出无边怒意，随即霍然转身，厉声喝令道，“随朕去后营！”
　　旁边早有夏兵牵过了他的坐骑，李元昊一把夺过缰绳，飞身上马，风驰电掣般疾驰而去。
　　不消片刻工夫，一行人已然赶到了后营，望着历经火劫后的营地和犹自惊魂未定的士兵，李元昊面色铁青，眼角剧烈跳动，眸中血光隐现，隔了良久，才断然喝命道，“莫肃台，你在这里带人善后，其余人等，跟朕来！”话音未落，已调转马头，“唰”的一鞭抽去，胯下骏马一声长嘶，箭矢一般当先冲将出去！
　　西塞剑光寒 （六十五）
　　……
　　夜风凛冽，扑面如刀！
　　两骑骏马在旷野里一前一后放蹄飞奔，径直朝远方的横山山脉驰去。
　　天色晦暗，星月无光，空气阴冷，地上结了一层密实的薄霜，马蹄踏地，发出脆裂的声响，除此之外，周遭只余寂寂风声……
　　花寻带马当先而行，急急赶了小半个时辰，忽然觉察身后除了蹄声再无其他声响，一惊回头，只见展昭俯身马背之上，单手扣缰，另一手环住马颈，脸色惨白，双目微阖，竟似已然失却了神志。
　　花寻大惊失色，猛地带住缰绳，疾声叫道，“展昭！”
　　展昭忽有所觉，睁开眼来，虽然也跟着扣住了缰绳，胯下健马还是冲过对方马头好几步才停了下来，直起身子，他回头望向花寻，哑声问道，“怎么了？”
　　花寻默默端详着他，待看清对方此时情形，心头不觉重重一沉，犹疑片刻，扬声问道，“你……还撑得住吗？”
　　展昭沉吟未答。有些散乱的发丝被寒风扬起，他的双眸依旧清亮，神色却是掩不住的疲惫。
　　到底是血肉之躯，经过这样一夜的搏杀，再怎么强撑也已到了极限！闭上眼睛熬过了一阵失血的晕眩后，他已在心里有了计较，沉声道，“不如这样，你我分开行动，你仍一路往东，我向偏南而去，这样更易引开夏人的追兵，也可多些逃生的机会。”
　　这本是个不错的提议，花寻却没有应声，只是目不转睛地盯着对方，忽的一笑，“怎么，又要想法支开我？”
　　展昭懒得计较他的态度，直截了当道，“实话说吧，展某如今这个样子，只怕坚持不了多久了，你救过我两次，我不想连累你因此送命。”
　　花寻呆住，一时间心头百味杂陈，有顷，涩声道，“我还以为，你一直想要我死……”
　　展昭皱眉，截断了他的话头，“这是两回事。”
　　花寻摇头，喃喃低语，“对我来说，却是一回事！”转头望向前方无尽的黑暗，有那么一刻，他很想放声狂笑――自私惜命、趋吉避凶，早已成了他赖以生存的本能，命运却在一次次地告诉他，什么叫做身不由己！
　　展昭见他半晌没有动作，不由催促道，“要走快走，否则就来不及了！”言罢当先提缰欲行，下一刻，却被对方伸出手来死死扣住了缰绳，一抬头，便对上了花寻亮得异乎寻常的眼神，其间竟像是燃烧着粼粼鬼火，有种莫名地执拗，“展昭，还是一起走吧。我说过了，这次要赌一赌自己的运气，运气好，就活；运气不好，”语声微顿，他涩然一笑，“已经走到这一步，死，我也认了！”
　　展昭看着他，目中露出诧异之色，沉默着僵持了片刻，他在一阵脱力般的晕眩后选择了让步，再开口时，声音里多了些叹息的意味，“花寻，既然你坚持要赌，展某奉陪！”
　　……
　　大约两炷香的时间后，展昭于飞奔的健马上侧头望向花寻，沉声开口道，“他们追过来了。”
　　花寻浑身一震，凝神细听片刻，后方果然隐约响起了急骤如雷的马蹄声，仿佛夹带着灭顶而来的死亡阴影，声声都像是踏在了他的心上！
　　脸色霎时变得灰败无比，一瞬间，他但觉手脚冰冷，呆了半晌，才涩声叹道，“看起来，咱们这回真的跑不了了！”
　　展昭没有接口，只是勉强提起内力，用心分辨着追兵的人数和距离。其实，早在此番举动之前，他已隐隐预知了结果，他们……终究还是逃不掉的！火烧夏军粮草辎重，无异于硬生生切断了党项人的血脉，闯下如此塌天大祸，李元昊又怎肯善罢甘休？
　　花寻侧过脸来，怔怔地看着他凝定专注的神情和依旧挺直的腰身，不知怎的，一颗几乎快要骇得冻僵了的心竟也跟着慢慢回暖过来，下意识地带马朝对方靠近过去，这个举动，就像是冻僵濒死的人，拼尽全力也要靠近那一团温暖明亮的火焰……最初的惊惶恐惧过后，心头竟隐约生出一种解脱之感，迎着扑面而来的劲风，他突然扬声问道，“展昭，你信命吗？”不待对方回答，他又低低笑了起来，“我信。过去曾经听人说过，要做坏人，就要一直坏到底，坏到泯灭良知，坏到头脚生疮，坏到所有人听见你的名字都会退避三舍，否则一旦转性，必将死得惨不堪言！”说到这里，他嘴角勾起，语气嘲讽，“花某大约是个天生的恶人，坏事干尽，这辈子就做了这么一件好事，却又被这好事要了我的一条命去！”
　　展昭无语。自己此来夏营，早已抱定了必死的决心，此刻心愿达成，自可再无遗憾。只是花寻临阵倒戈的举动着实令他深感意外，一个明明那么贪生怕死的人，却一次次违背本意地出手相助，继而只怕还会因此丢掉性命，虽然曾经不齿他的为人，到底还是不免心生感触。
　　觉察到展昭眼中的异色，花寻摇了摇头，“别问我为什么，说实话，连我自己也说不出个理由来，就当是花某人气数已尽，合该有此一劫！”――如果非要做比，倒像是“飞蛾扑火”，明知是死，却还是无法控制地一步步走向那个既定的死亡结局。
　　耳中听得远远的马蹄声犹如天际滚雷一般步步逼近，花寻深吸了一口长气，忽然笑了起来，没有声音，却笑得浑身颤抖，脸颊上那道长长的伤疤也随之跳动，愈加丑陋可怖。他就这样笑着望定了展昭，目光绝望而坦然，哑声开口，一字一句道，“展昭，如果下辈子花某注定了还是一个坏人，我唯一的愿望，就是再也不要遇到你！”
　　西塞剑光寒（六十六）
　　渐明的晨光中，李元昊一马当先，鹰目紧紧锁住远处两骑人马的影子，手中马鞭急振，在半空中暴出一连串脆响，胯下坐骑奋声长嘶，四蹄腾空，犹如一道疾风般掠过旷野。逆风扑面，利如刀割，他却浑如未觉，胸口好似有火焰在不断灼烧，被对方此举激起的愤怒和杀意烧得他双目一片血红！
　　身后蹄声卷起风雷，一众西夏军马紧紧跟随，千骑如铁，整个大地都在马蹄下隐隐颤抖。
　　耳听得马蹄声越来越响，花寻忍不住回头张望了一下，也不过就是眨眼的工夫，感觉双方的距离竟又缩短了几分。
　　李元昊一直死死盯着两人的背影，见他回头，突然眯起眼来，一把抄起马鞍旁悬挂的长弓，张弓搭箭，也不见他如何瞄准，弓弦骤响，―连两箭射出――箭沉力猛，去势如风，竟是直奔两人坐骑而去。
　　展昭听得身后风声不对，匆忙间将马向旁一带，堪堪避过其中一箭，同一时间里，侧方传来一声短促的惊呼，却是花寻胯下马匹中箭倒地，将他狠狠掼了出去！
　　一片天旋地转当中，花寻眼睁睁地看着地面骤然接近，只来得及闭上眼睛，预期中的疼痛却并未降临，右臂陡然一紧，却是展昭及时俯身，紧紧抓住了他的手臂，耳畔随即响起了他低沉微哑的声音，“花寻，上来！”
　　花寻抬头，呆呆注视着那人近在咫尺的苍白面孔，极度的惊骇过后，一时竟有些愣怔失语。
　　展昭手臂吃劲，想要拉他上马，奈何失血过后极度乏力，竟然力不从心。眼见对方走神，不由眉峰一竖，厉声喝道，“加把劲，自己跳上来，你可以的！”
　　花寻被他喝得浑身一震，骤然回神的同时，也觉察出了对方的虚弱无力，急急吸了口气，正欲借力跃上马背，便在这时，李元昊的第三支箭，已然挟风而至――这一箭来势奇急，竟似带着某种恨意，所取的正是展昭抓住对方那只右手的手腕！
　　展昭若要避开此箭，唯有立刻松手，但于狂奔的马上放开花寻，就算不顾及身后的那些追兵，光只这重重一摔，只怕也得要了他半条命去！
　　花寻本能地反手紧扣对方手臂，就像落水的人抓紧了最后一根救命的稻草。抬头死死盯着展昭，独目中分明透出乞求之色……不要松手！不要就这样丢下自己！
　　只在电光石火之间，那一箭业已到了眼前！
　　展昭屏息提气，用尽全力，也只来得及将手腕微微侧转了一下，任由锋利的箭矢划过手背，硬生生地带走了一大片皮肉，鲜血顿时涔涔流下。
　　温热的血水滴落在了花寻手上，瞬间的感觉竟似滚油一般灼烫伤人。危急时刻，对方居然真的没有弃他于不顾，这个念头令他眼眶蓦地一热，一颗疯狂跳动的心瞬间竟奇异地平静下来――这辈子能得对方如此相待，死也值了！
　　花寻笑着，卒然松手，一溜翻滚地坠下地去，掌心的温度随风逝去，仿佛从来都不曾出现过……
　　展昭手中一空，当即勒马回头，只这片刻耽搁，后方大队人马便又迫近了几分，若他此刻打马而逃，地上的花寻再无半分遮挡，势必会被随后追至的夏军马踏如泥！仅仅沉吟了一瞬，他已决然调转马头，正面迎向了追兵。
　　如此一来，双方距离迅速拉近，仿佛只在转眼之间，夏军人马已到了眼前，黑云一般扇形排开，将他牢牢围在了中心，呼啸声中，弓上弦、刀出鞘，杀气凛冽，更甚于满地寒霜！
　　展昭对四周刀剑相逼的景象恍如未见，身形挺直地坐于马上，一身湛蓝衣袍上尽是暗紫血迹，几乎已辨不出本来颜色。此刻的他，手无寸铁，容色疲惫，整个人的气韵却依旧淡定从容。
　　党项人一向拜服真正的英雄，眼见对方明知是死，却还是面不改色地迎将上来，亦不禁为其气度心折，眼内由然升起敬重之色，是故人数虽众，一时间竟是鸦雀无声。
　　一片静寂之中，但闻蹄声得得，人马从中一分，现出被簇拥在中间的李元昊，裘衣大氅，神色阴沉之中隐现狰狞，缓缓带马上前站定，他盯着对方看了许久，半晌方开口道，“展昭，虽然不想，朕还是得承认，实在是……低估了你！”语调虽轻，却掩藏不住其中的凶狠暴戾之意。
　　展昭嘴角微微勾起，似是欣然，又似讥讽，“身为三军统帅，低估对手，实属不智，你应该为此付出代价。”
　　李元昊眼神一戾，瞬间迸出吃人般的杀气，隔了好久，才从齿缝间发出一声刺耳的冷笑，“不错，只是朕付出的，是此仗的输赢，而你付出的，却是自己的性命！”
　　展昭看着他，在四周火把摇曳的光芒中淡然一笑，“一死而已！展某此来的心愿已了，死亦无憾。”
　　他越是淡然，李元昊就越是愤怒，胸口仿佛有把淬过火的尖刀在不停翻搅，恨到肝胆俱裂，无处发泄，他陡然回手抽刀，暴喝声中，一刀劈下！
　　刀光犹如闪电，挟着风雷之声，众人但觉眼前血光迸现，不约而同地屏住了呼吸。
　　展昭座下健马甚至来不及发出一声悲嘶，便已身首异处！马头瞬间飞出数丈之外，腔内鲜血狂喷，身子轰然倒地。
　　展昭身形掠起，落地的刹那间却不受控制地摇晃了一下。勉力站定，他抬头望向对方，面无惧色，眼神不屑。
　　两人目光交锋片刻，李元昊鹰目中隐现血红，突然狠声笑道，“一死而已？展昭，有些时候，死，也并不如你想的这般容易！”顿了一顿，厉声喝道，“带他过来！”
　　两人目光交锋片刻，李元昊鹰目中隐现血红，突然狠声笑道，“一死而已？展昭，有些时候，死，也并不如你想的这般容易！”顿了一顿，厉声喝道，“带他过来！”
　　不一刻，花寻便被几名士兵拖拽到了马前，所过之处，残留下一道暗褐色的血迹。此刻的他，满是血污的脸上已经看不清表情，只有一只独目在火光下微微闪烁出磷火般幽暗的光芒。
　　李元昊居高临下地打量着他，目光冰冷得不带一丝温度。说句实话，若非此人在关键时刻摆了自己一道，他到现在都懒得正眼看他，可笑自己一向自负识人的眼光精准，这一次却是阴沟里翻了船，竟会栽在这样一个贱如蝼蚁的家伙手里。要不是他临阵倒戈，即便展昭本领再大，也不可能轻易脱困，更不会有机会火烧粮草，给了自己几乎致命的一击！
　　一念至此，他额上青筋隐隐跳动，眼底升腾起浓烈的杀机，五指在刀柄上缓缓握紧，按捺住想要一刀将之劈作两半的冲动，寒声逼问了一句，“为什么？朕难道看错了你，你不是一向怕死得很吗，谁给了你这样的胆量来跟朕作对？！”
　　花寻方才落马时摔伤了腿，此刻全靠双手支撑着才不至于趴倒在地，自知必死无疑，他反而没有了早先的惊慌恐惧，勉强抬头，生平第一次放出胆量正视了对方的双眼，目光竟是从未有过的平静，涩然一笑，低声应道，“主公并没有看错，花某的确怕死的很，”语声一顿，调转目光望向展昭，摇头叹息，“只不过……人各有命！”
　　李元昊眼神阴翳，眉宇间全是戾气，寒声笑道，“好一个‘人各有命’！朕今天就要叫你知道，自己的命到底有多惨！”陡然提高了声音喝道，“来人，将这叛贼拖下去，给朕五马分尸！”此令一出，立刻便有部下轰然领命，上前架起花寻，就要拖去行刑。
　　展昭突然出声叫道，“李元昊！”
　　所有人的动作都应声一顿。李元昊鹰目微眯，侧过头来盯着他，眉间带煞，眼神如刀！
　　展昭毫不畏惧地迎上他的目光，眼神中分明透出怒意，“杀人不过头点地！李元昊，你何必如此作践他人？”
　　李元昊脸上阴霾密布，半晌涩声一笑，笑得令人头皮发麻，“怎么，展大人终于看不过去了？朕今天就是要让你看个清楚，跟朕作对，究竟会是怎样的下场！”
　　两人目光相对，厉冽犹如刀锋交击，皆是分毫不让。
　　在确定对方不可能改变主意以后，展昭再不多言，骤然提气，跃起身形，直扑场中。而在众人齐声呼喝着上前阻挡之时，他忽地拧腰一转，就近抬手，一掌击在离他最近的一名兵士肩头，于那人身子飞出的瞬间，出手如电，夺下了他的长刀，紧跟着刀光一展，在人丛之中硬生生迫开一条通道，径奔数丈之外的花寻而去――他自知此刻能力有限，就算救不了他，至少可以帮他痛快了断，少受点苦！
　　花寻只是呆愣了短短一刻，便即明白了对方的想法，眼见展昭浑身浴血地一步步杀近前来，他眼神骤然发亮，一股近乎疯狂的情绪令他忘却了疼痛和恐惧，挣扎着向前挺身，力气大得几乎摆脱了身边两人的拖架。如果死亡终不可免，可以死在对方手里，他也算是死得不冤！
　　就在展昭拼尽全力，堪堪接近花寻之际，李元昊出手了！
　　暴喝声中，他自马背上腾身而起，半空中一刀劈下，犹如平地里亮起了一道闪电，分毫不差地劈中了展昭手中的那柄长刀，伴随着一声刺耳之极的裂响，那刀竟被劈得从中折断！
　　展昭伤重之余，受此全力一击，长刀顿时脱手飞出，喉头一阵腥甜，一口血喷了出去，眼前发黑，摇摇欲倒！
　　李元昊身形一闪，来至他的身侧，展昭咬牙，一拳击去，却被对方扣住手腕，用力反拧到背后，同时贴近他的身体，耳语般的低声道，“你以为这里谁说了算？！”他肌肉虬结的手臂宛如铁铸一般，令人半分动弹不得，展昭挣了两下，但觉腕骨剧痛，眼前阵阵发黑，额角不觉已渗出细密的冷汗来。
　　李元昊侧过脸来盯着他，眼神狠戾，微微冷笑道，“别急，等会儿你可以睁大眼睛，好好看个清楚。”随即暴喝一声，“还等什么？给朕动手！”
　　感觉到了迫近的死意，花寻情不自禁大叫了一声“展昭”，声音刺耳凄厉！下一刻，粗大的绳索已分别套上了他的脖颈和手脚，所有将要出口的话都被迫哽在了喉咙里。他在满嘴铁锈的腥气中努力扭过头来，不错眼珠地盯着展昭，目光又似贪婪，又似悲伤......那一刻里，他的眼中除了那个人，再也没有了其他任何东西！
　　展昭立在当地，静静地看着花寻。
　　花寻脸上满是汗水和血渍，遮挡住了他的表情，仅余的独目其实已被血水浸染，视线早已模糊不清，他却依然固执地望向那人所在的方向――旷野的强风拂动着他的衣袂，在一片火把的映衬中，那个人看起来就像是站在了纯白的光明里。
　　裂开嘴，他无声而颤抖地笑了起来，自己一生作恶，终于不得好死，可是，在这一刻，他居然不再怕死！
　　耳中听得呼喝声响起，下一瞬，五匹健马咴咴长嘶，分别朝着五个方向齐齐放蹄疾奔，马蹄踏地，冷硬如铁。当一切终于沉寂下来，四下里再不闻半点声息，空气中血腥气息浓烈得彷如地狱，随风散开，中人欲呕。
　　展昭面无表情地阖上双眼，紧抿的嘴角处，一抹血色缓缓溢出.....
　　西塞剑光寒 （六十八）
　　晨光自地平线上亮起的那一刻，白芸生终于随同援军大队人马进入了“拒马川”。
　　杂沓的马蹄声回响在古旧的长街上，两旁俱是砖石砌就的粗陋屋舍，寒风中颇见清冷萧瑟，与中原的富庶繁华不可同日而语。白芸生此刻虽然置身于塞外冬日的严寒中，一颗心却是火热滚烫，一想到即将与那人相见，他的双眸便熠熠生光，浑然忘却了连日行军赶路的风尘疲惫。下意识地攥紧了手中的缰绳，他打叠起十二分精神，在前来迎接的人群中极力找寻着那个熟悉的挺拔身影......
　　大约半盏茶的工夫后，满心失望的他迫不及待地就近抓住了身旁的一名兵士，于嘈杂的人声中提高了嗓音问道，“这位兄弟，跟你打听个事。听说展昭展大人也来了拒马川这里，你可曾见到过他？”
　　那人骤然被他抓住手腕，吃惊之际，眼神却是猛地一亮，“展大人？当然见过！前些日子我还在城头上远远瞧见了他射的那一箭呢，嘿，当真是又远又狠，只差一丁点儿就要了西夏狗皇帝的命！”
　　白芸生闻言心头一热，急急追问道，“那他的人呢，现在在哪里？！”
　　那兵士一愣，想了片刻，摇头道，“你这一说，倒像是有好几天没见展大人露过面了……莫不是守城的时候受了什么伤？”话音未落，但觉腕间的那只手陡然收紧，耳边响起了白衣青年焦急异常的声音，“告诉我他的住处！”
　　………
　　一路打听着，白芸生总算找到了展昭在拒马川的临时住所。越是接近那间毫不起眼的小屋，一颗心跳得越是慌乱急促，当他终于抬手叩响房门的那一刻，胸口突然毫无预兆地疼了一下，这一下来得突兀强烈，令他几乎就此顿住了呼吸！
　　脸色微微一变，他再不迟疑，用力震开了两扇紧闭的房门，大步跨入屋中。
　　扑面而来的是一股熟悉而清冷的气息。房间不大，一眼便可看个通透分明，屋中陈设一如既往的简单干净，正是那人一贯的风格。置身这样的房间里，感觉似乎又与那人接近了几分，白芸生不由心头一暖，在原地怔怔地立了片刻，才意识到了另一个问题：房间的主人此刻并不在屋中，那他又是去了哪里？
　　深吸了一口气，他努力压下心头隐约升起的不安和焦虑，暗暗安慰自己，不在屋里是件好事，难道你情愿此刻看见的是重伤不起的他？何况以那人的脾气，若非伤到无法下地，又怎肯好好的呆在屋里？
　　那么，又该到哪里才能找到他的人？
　　脑中飞快思索片刻，他眼神一亮――城头！下一刻，白影一闪，如风掠起，屋中顿时失去了他的踪影。
　　大步冲上城头，白芸生远远便见那里早已经站了好几位宋军将领，俱是一身戎装，正面朝远处的敌方大营低声交谈。心头一阵狂喜，他目光迅速扫过，依然没有看到展昭的身影！胸口一窒，狂喜化作了惊疑，想要上前询问，却又不便贸然插嘴，他呆立当地，不自觉的随着那几人的视线向城外望去――这是一个阴沉寒冷的冬日，太阳被遮挡在了浓重的云层之后，空气中夹带着几许潮意，似乎正在酝酿着一场好雪。
　　白芸生的目光掠过大战过后的诸般惨淡景象，一颗心隐隐透出凉意，那种不安的感觉益发强烈起来，正要不顾一切地发问，便见那几名宋将之中的一人忽地单膝跪地，大声恳求道，“傅将军，天漠自知人微言轻，不足采信，可是展大人已经去了整整两天，昨夜敌营后方的冲天火光很可能就同他有关！咱们在这里观察了大半夜，单看对方的一番调度，显然是受了不小的影响，若是我军抓住时机派兵......”
　　他的话未说完，已被傅少峰沉声打断，“韩天漠，你也是带兵打过仗的人，岂能不知为将的道理？在没有搞清楚事情的原委之前，最忌轻举妄动！李元昊生性狡诈，惯用疑兵，焉知昨夜的火光不是他的诱敌之计？”
　　韩天漠还待再说，眼前陡地一花，脖领已被人一把薅住，吃惊之下，本能地一拳击去，拳头到了对方眼前，却又硬生生顿住――对面是一张煞白的脸，眼中的焦灼惊惧如此逼切，一时间竟然令他下不了手去！
　　白芸生死盯着对方，厉声问道，“你刚才说到展大人？哪一个展大人？！”
　　韩天漠一愣，脱口应道，“除了展昭，还有哪个展大人？！”眼见对方为了展昭如此焦急，不由顿生亲近之感，收回拳头，反问道，“小兄弟，你是他的什么人？”
　　白芸生置若罔闻，双手隐隐发颤，却依然固执地不肯松手，嘶声追问道，“你说他去了两天？到底是去了哪里？！”
　　下一刻，他就从对方口中听到了那个自己最害怕听到的答案：“还有哪里？当然是敌营！”
　　白芸生但觉得眼前一阵发黑，无边无际的恐惧瞬间笼罩了他！
　　其实，在来时的路上，他就暗暗设想过无数两人再次相见时的情景，甚至想到了那个人会狠下心肠，对自己避而不见......却原来，曾经的忐忑惶然全都算不了什么，老天爷的安排，比他所能想象到的还要残酷的多！展昭，他居然只身去了敌营！
　　压抑不住的寒意自心头升起，一点点扩散到四肢百骸，仅余的一点理智提醒他不能就此慌了手脚，所以他下意识的一次次深呼吸，却还是没有办法压住心底不断蔓延开来的恐惧和绝望！大脑中一片空白的时候，他只能一遍遍地叫着自己的名字，“白芸生，白芸生！此时此刻，你不能只管在这里站着发抖，他还在等着你去援救，握紧你的剑，马上去做点什么！就算即将面对最为残酷可怕的场面，你也不能有丝毫的逃避！”
　　几乎用尽了全身力气，他才强压下心头颤抖，咬紧牙关握剑转身的那一刻，敌营方向突然传出阵阵战鼓擂响，沉闷震撼，催人肝胆，尽管隔着两军之间里许的距离，依然能够令人感觉到冲天杀气！
　　就在拒马城头宋军官兵的齐齐下望的目光里，西夏大营营门洞开，黑衣黑甲的铁鹞子骑兵当先冲出，随后紧跟着成千上万的党项大军，于一片震天的喊杀声中，怒潮一般向拒马川涌来！
　　西塞剑光寒 （七十）
　　午后，天空中浓云层层堆积，似极了此时拒马城头战云密布的景象......在又一次奋力击退了夏军猛烈的攻势之后，终于，从远远的敌营方向传出了代表暂时歇战的鸣金之声。
　　眼看着敌军犹如潮水一般缓缓退去，城头宋军却都没有丝毫的放松之感，对方虽退不乱，很明显，下一场的守城之战很快便要到来，而且无疑将会更加惨烈。
　　直到此刻，赶上城头相助的陷空岛诸人才得以缓过一口气来，分头在守城的官兵中找寻着白芸生的身影。当焦急不已的卢方第一个找到他时，满心的欢喜却转瞬化作了惊愕，那孩子的样子实在太过骇人！
　　白芸生木立于城垛之前，手中长剑犹在滴血，年轻俊美的脸上像是罩了一层白罡面具，漆黑的瞳孔间浮动着可怕的血色，浑身散发出的那种煞气，足以令鬼神退避三舍。
　　卢方未及开口，其余几兄弟也相继赶到了，眼见此景，都不由被震得一呆，相互望望，一时间竟不知从何问起。只有蒋平心思灵透，只一转念间，便瞧出几分端倪，心头巨震，不由也跟着变了脸色，脱口问道，“展昭呢？！”这个名字出口之时，声音竟也有些发颤，只是他自己并无所觉。
　　这一下，连一向粗心的三爷徐庆也觉出了不对，一边四下张望寻找，一边大着嗓门追问道，“是啊，展小猫呢？怎不见他在此守城？莫不是还有其他安排？！”
　　没有人出面回答他的问题......韩天漠双手握拳，指甲深深抠进肉里，猛地转过头去，刹那间通红了眼眶！
　　一时间，整个城头上静得吓人，只有风声呼啸，一阵紧似一阵，为血染的拒马要塞平添了一股凄厉肃杀之意。
　　一片死寂之中，白芸生回过头来，目光扫过几位叔伯惊愕担忧的脸，最后凝定在了蒋平的身上，血色的眼底藏了太多东西，却又统统堵在了喉间，嘴唇抖动着，半晌才挣扎出一句话来，“四叔，我错了！我不该离开他的！哪怕他打我骂我，看不起我，我都该死赖在他身边，如果当初我没有负气离去，今天的这一切就都不会发生......”他的声音近乎空洞，其中的绝望和自责却压得所有人都喘不过气来。
　　蒋平皱眉，一时间满心忧虑-，就在这一刻，他无比真切地感觉到了对方的脆弱，数年来的江湖历练化作了泡影，在如此锥心的打击面前，那孩子依然不堪一击！如果，那个人真的出了什么事......他都不敢让自己再想下去！
　　定了定神，他直视着对方的眼睛，微微摇头，“芸生，你没有错！你只是做了自己该做的事情......”
　　“不！……你不知道……”白芸生突然爆发，象一头受了重伤的豹子般地嘶吼出声，“你不知道，我有多么后悔！”
　　蒋平满嘴苦涩，他当然知道，惟其如此，他才更加担心！联想到来此路上自己那种突如其来的不祥预感，他的心脏猛地一紧，情不自禁调转目光，望向了城外的敌方大营。
　　仿佛是为了印证他的猜想，沉闷的战鼓声又再响起，一声声竟像是直接敲在了他的心上。
　　城上众人也不约而同地变了脸色，齐齐抬头望去，西夏大军果然又有了动静，万千人马列对而出，铁蹄踏地，遥遥震出山响，无疑将要展开最后的猛攻！
　　眼见敌军朝着拒马城头步步逼近，又一波攻势犹如大浪席卷而来，宋军将士们握紧了手中兵刃，染血的面孔神情肃穆，屏息静待着这场即将来临的恶战......与前几次不同，敌军推进到了离城半里外的地方，突然便停滞不前。
　　自城头望下去，数以万骑的党项兵马肃然而立，如一片浓重的乌云漫无边际地铺展开来，伴随着数声号角，前方夏军骤然向两旁分开，现出了居中一队数百人的黑甲铁骑，为首一人正是夏主李元昊。他沉默地坐于马上，眉宇间煞气俨然，鹰目中浮动着可怕的怒意，在他的身后，狂风将绣着鹰鹫图案的王旗刮得猎猎飞舞，一时之间，除却风声，再不闻半点人喊马嘶，天地间一片沉寂肃杀，浓烈的战意如有形之物，直压得人喘不过气来――兵临城下，战事如箭在弦上，凝，而不发！
　　时间在那一刻仿佛静止，直到李元昊有了下一步的动作。但见他缓缓抬起手臂，在半空中略微停顿了一下，随后咬牙挥下，彻底打破了这暴风雨来临前的短暂宁静。
　　“咚......咚......”低沉密集的战鼓声又再响起，犹如催命的符咒，随着鼓声，黑衣黑甲的夏军开始有了行动，数十人手脚麻利地抬出一段段圆木，迅速在阵前垒起了一座两三丈的高台。高台中央，木架之上，一个人被绳索牢牢绑缚着，相隔了近千步的距离，面目模糊，看不真切，只遥遥望见那人的黑衣黑发随风而舞，如同燃烧的黑色火焰……
　　城上宋军将士不约而同屏住了呼吸，凝神观看半晌，心头都是重重一沉，死一般的静默笼罩在城头之上，竟没有人发出半点声息来。
　　似乎过了很久，才听到一个声音颤抖着发问，“那是……展大人?！”
　　众人循声望去，入目的是韩天漠恐惧愤怒的面孔，他双拳紧握，手脚都因为太过用力而微微发抖，风声把他的问话刮得有些断续不清，众人怔怔听着，脸上的神情就像是在听着一个噩梦！
　　西塞剑光寒 （七十一）
　　城上宋军将士不约而同屏住了呼吸，凝神观看半晌，心头都是重重一沉，死一般的静默笼罩在城头之上，竟没有人发出半点声息来。
　　似乎过了很久，才听到一个声音颤抖着发问，“那是……展大人?！”
　　众人循声望去，入目的是韩天漠恐惧愤怒的面孔，他双拳紧握，手脚都因为太过用力而微微发抖，风声把他的问话刮得有些断续不清，众人怔怔听着，脸上的神情就像是在听着一个噩梦！
　　所有这些人当中，最先反应过来的是白芸生。滚烫的胸膛碰上冰冷城墙的那一刻，他全身蓦地一抖，终于彻底清醒过来。目视前方，一声痛呼哽在了喉头，他硬生生地不让自己发出任何声音来，不祥的预感变成了现实，极度的恐惧也随之化做了无比的愤怒！
　　须臾，但见他右臂一震，手中长剑陡然发出了一声尖锐的铮鸣，同时左手搭上城垛，身形微晃，竟似要立刻跃下城去。只是想不到――他快，却有人比他还快，腰上一紧，却是被人死死抱住。
　　白芸生回头，发红的双眼瞪视着对方，低喝道，“四叔，放手！”
　　蒋平下死劲儿抱住了他，也急红了眼，“不放！有本事你就打断四叔的胳膊！”
　　这一耽搁，其余三鼠也跟着反应过来，一起冲上前来阻拦，卢方更是急得变颜失色，一把攥紧芸生的手腕，颤声道，“小祖宗！你这是要去拼命还是送命？！”
　　白芸生无话可答，也懒得多说，腕子一转，使了个巧劲，已挣脱出来，目光扫过四鼠焦急担忧的脸，胸口剧烈起伏几下，蓦地双膝一沉，跪倒下地，重重磕了个头，沉声道，“几位叔伯，请恕孩儿不孝！”
　　当他再次起身的时候，整个人已经变了，变得锐利有如出鞘刀锋，全身上下散发出的那种决绝气势，无人能挡！
　　看见他不顾一切的眼神，蒋平瞬间明白了一点，自己拦不住他。这世上唯一可以拦住他的那个人，正身处生死边缘，现如今，再也没有任何人、任何事可以令他改变主意！
　　想明白了这一点，他深吸了一口气，强令自己定下神来，直视着芸生的眼睛，微微冷笑一声，“白芸生，你发的什么疯？给我听好了，你要去救人，我们不拦你，也拦不住你。可是，就像这样单枪匹马地跳下城去？不摔死，也会被对方乱箭射死！”
　　白芸生抬头与他对视着，抿紧了唇，眼中一丝倔强，是年轻人永不服输的锐气。
　　蒋平叹了口气，“你这孩子！是不是想让他亲眼看着你死在阵前？！”
　　如果言语也能作为武器，这句话就像是一把刀，硬生生地在白芸生心头撕扯开了一个大洞，强风灌入，彻骨冰凉！
　　蒋平还是头一次在对方眼中看到如此绝望的神情，沉默片刻，他转身面对了其余三人，“你们也都看见了，老弟我是拦不住他了……其实，说句心里话，我也不想拦。”语声微顿，他侧头望向远远的敌方阵营，目光停驻在那个被绑缚于高台的人影上，透着病容的脸上浮现出坚决之意，喃喃低语道，“我蒋四精明了大半辈子，到头来还是要做件傻事。”随即转向几人，提高了声音，“无论如何，此城决不能失！所以拜托几位兄长帮忙守城，我陪着芸生去救人，不论成功与否，总要走上这一趟！”话音未落，脖领已被徐庆一把薅住，三爷神情激愤，声如洪雷，“你这病夫，莫要看不起人！凭什么你们去得，俺就去不得？废话少说，去救人，必须算上俺一个！”
　　韩彰看了卢方一眼，沉默片刻，低声道，“大哥，对不住了。”言罢，迈步走到徐庆身侧站定。
　　卢方闻言，苦笑着摇头，“怎么，在你们弟兄几个眼里，大哥竟是个贪生怕死之辈？！”霍地沉下脸来，“你们几个，当初结拜时的话都忘了吗？要去一起去，要死，也一起死！”
　　白芸生呆呆地望着几位叔伯，蓦地眼睛一涨，一股热意直冲眼眶……
　　一片突如其来的静默中，韩天漠向着傅少峰纳头一拜，大声恳求道，“傅帅，展大人于末将有救命之恩，请傅帅允我和他们一起出城救人，纵死沙场，死而无怨！”随着他的话音，城头宋军官兵陆续跟着跪倒一片。
　　一直站在傅少峰身后的副将江奇骏刹那间红了眼眶，咬牙握拳，沉声道，“傅帅，这些都是曾经和展大人一起并肩流血守城的弟兄，也包括我在内。如今之势，我方援军已至，只需固守，拒马川可保无失，所以恳请傅帅允许我等出城，为展大人一战！”此言一出，激得城头众人热血沸腾，一起望向傅少峰，目光中透出势死的坚定和决心，齐声道，“我等愿为展大人一战，纵死沙场，死而无怨！”
　　傅少峰只低头沉吟了短短一刻，再抬眼时，已作出了决定，微微提高了声音，他沉声喝道，“众将听令！......本帅自带一万人留守城上，其余人等，分作三队。韩天漠，”
　　“末将在。”
　　“你暂领中军人马，只待我方城头万箭齐发之时，便自正门而出，冲击敌军前阵。”
　　“是！”
　　“江奇骏和程于涛两位将军各领一队兵马，由两侧城门而出，分头夹击夏军两翼。”
　　“是！”
　　傅少峰握紧腰间刀柄，目光缓缓扫过众人面孔，一字一句道，“此仗，应该是我军和西夏的最后一场决战，为了大宋，为了那些埋骨于此的兄弟们，我们绝不能输！”
　　迎着扑面如刀的狂风，拒马城头无数热血男儿高举起手中兵刃，齐声大吼，“为了大宋，为了死去的弟兄！”喊声犹如滚滚惊雷，震动天地……
　　随着主帅傅少峰一声令下，拒马城头万箭齐发，掩护着宋军人马自中门而出，迅速于城前列阵。白芸生身着软甲，置身于队伍最前方，身侧紧跟着陷空四义，回首望去，满眼刀光如雪，煞气凛然，他的身后，是一双双年轻坚定的眼神，无不透出决绝的战意。
　　下一刻，耳边响起了冲锋的号角，嘹亮悠长，响彻云霄。
　　韩天漠心头热血如沸，利刃出鞘，高举过顶，运足内力扬声喝道，“为了大宋，为了展昭！”
　　宝剑挥下的一瞬间，无数雄壮的声音紧跟着响起，齐声发出怒吼，“为了大宋，为了展昭！”
　　就在这震天的怒吼声中，于拒马川中固守了近半年之久的宋军，第一次开始了全面的反攻。与此同时，由江奇骏等人率领的另外两队人马也自侧方杀出，犹如两柄出鞘尖刀，分别夹击敌军两翼。
　　战马长嘶，刀枪如林，急骤的马蹄声暴雨般敲击着大地，上万大宋儿郎怀着一往无回的决心，挟着刚烈勇猛的杀气，势如疾风海啸，朝着夏军阵地狂卷而去。迎着对方如雨的箭矢，宋军前仆后继，马蹄踏过寸寸染血的土地，一步步逼近了敌方阵地。
　　双方的距离就在这持续不断的冲击中拉近，终于正面相遇，刀枪过处，血光飞溅，厮杀声惊天动地，甚至盖过了旷野中呼啸的狂风。
　　白芸生握紧手中长枪，纵马杀入敌军丛中，无与伦比的杀气配合着惊人的速度，带来强悍的冲击力，每前进一分，都有夏军在他面前惨呼着倒下，率先于敌阵中杀出了一条血路，竟无人可以阻他半步，那一刻的他，宛如杀神附体，蹈血而来！
　　韩天漠和陷空四义紧紧跟随在他的身后，各人都已是浑身浴血，双目赤红，挥刀砍杀的动作几近麻痹，只余满心杀意升腾。沿着被强行撕开了的一处缺口，众人笔直地冲向敌阵中央处的那座高台。
　　面对着对方这股不要性命的狠劲，连一贯能打的党项人眼中也多出了一分敬畏之意――这一刻，冲在最前方的这支不过数百人的队伍，竟似突然有了一种千军万马也无法抵挡的锋锐之气！
　　李元昊立马城外，沉默地观看着近在眼前的这场宋夏双方的殊死搏杀，鹰目中暗潮汹涌，眉宇间阴霾密布。
　　良久，身侧传来谋臣张元一声低低的叹息，“没想到，为了一个展昭，竟会有这许多人肯不要自己的性命，一个人活到这份儿上，纵然一死，也可无憾了!”
　　李元昊虽未开口，亦有同感――如果说宋方援军的及时赶到还没有太过出乎他的意料，那么此刻，对方一反原先固守之策，主动出击救人的行为就真的令他感觉到了震惊！
　　其实按他的本意，并没有挟人为质要对方主动献城的想法，那未免也太过天真。只是经过前番的数次较量，展昭已经用他的所作所为彻底绝了元昊的收服之心，现如今，那人竟成了横亘在他心头的一根刺，仿佛时刻都在提醒着他曾经的失败。既然无法征服，不如就此毁去――三军阵前，用那人的一腔鲜血祭旗，既能鼓舞己方士气，同时还可以给予守城宋军重重的一击。
　　可是，完全出乎他的意料，此举的结果竟然适得其反，宋军竟像被深深刺到了最痛处的野兽，骤然间开始了一场搏命反击！
　　眼见着对方人马兵分几路挟势冲至，那种前仆后继，舍死忘生的气势，即便是久经沙场、心硬如铁的李元昊，也不由自心底生出一丝难言的震撼――展昭一人的生死，居然激起了数万宋军将士的同仇敌忾之心，此刻的对方，不像是在作战，倒更像是在拼命，正所谓“哀兵必胜”，要跟这样一支热血燃烧、罔顾生死的劲旅交锋，即便强横如他，也没有了必胜的把握！
　　便在此时，张元鼓起勇气开口问道，“陛下到底打的什么主意？这样下去终究不是办法。”顿了顿，又道，“请恕臣直言，我方已经错过了攻城的最佳时机。时至今日，对方援军已至，如今这场缠斗厮杀已变得毫无意义，”说到这里，他抬头直面了对方阴沉的双眼，咬牙续道，“就算陛下今天要治臣的罪，有些话，臣也不得不说！陛下此番攻城之举，实在失之草率，若单只为了泄愤，又将数万将士的生死置于何地？眼前之局，大势已去，就算能够借此一战杀光所有出城救人的宋军，我方的损失亦将无可估量，而拒马川始终还是牢牢掌握在对方手中，如此得不偿失之举，智者不为！”
　　李元昊默默听着，虽然面色阴沉到了极点，还是没有出言打断。
　　“何况陛下亦知，辽人自月前便已驻兵边境，时有异动，若此时我们与大宋斗个两败俱伤，岂非便宜了他们坐收渔人之利？陛下一向英明神武，杀伐决断，从未似今日这般犹疑失措，莫非……终究还是因为某人而乱了方寸？”
　　此言一出，李元昊霍地转头望向了他，鹰目中厉芒如电，逼得张元硬生生住了口。一时间，暴风雨前特有的那种压迫感笼罩在头顶，有那么一刻，他几乎以为自己死定了，而究其原因，不过是他冲口而出的一句话正戳到了对方的痛处。
　　一阵难耐的死寂过后，李元昊终于收回了杀人般的目光，深吸了一口气，努力强迫自己镇定下来。在心底里，他不得不承认对方的话很有道理，那个人，的确影响了自己一向引以为豪的判断力。其实，作为一名身经百战的三军统帅，他完全可以预知此战最终的结局――此刻宋军几乎占尽了天时、地利、人和，这一仗的胜负，已经大大超出了他的掌控，即便再不甘心，一味纠缠下去的结果，也只能如张元所说的那样“两败俱伤”，若是再被辽人趁机出兵断了己方退路，腹背受敌之下，将会是无比致命的一击！
　　这些个念头飞快地闪过脑海之际，李元昊已经做出了决断，继而转头望向高台上的展昭，诸般心绪涌上心头，那一刻，他的眼神竟是异常复杂……
　　而于此时，被捆绑在高台木架上的展昭，也在惊天动地的喊杀声中缓缓睁开了眼睛。只是微微挣动了一下，身上各处伤口便一齐叫嚣着发作起来，烧灼般的疼痛令他很快清醒过来。
　　清醒后的第一眼，他便遥遥望向远处的拒马城头，但见宋军旗帜于风中高高飞扬，浓云密布的天空下，血染的城墙巍峨高耸，固若金汤。
　　如愿以偿地松了口气，他苍白憔悴的脸上露出了一丝释然的笑容。仰头靠在木架上，全身再无一丝力气，伤口虽疼，心底却是一片澄明――生如寄，死如归，既然已经尽力做完了所有能做的事情，自己是否可以就此安心离去？
　　可是下一刻，刚刚放下的一颗心又再提起，随风传如耳中的喊杀声吸引了他的注意力，居高临下低头望去，就在距离高台数百步外的地方，宋夏两军激战正酣，目光所及之处，满眼刀光剑影，血肉横飞。
　　展昭眉头紧锁，不自觉地握紧了双拳，被绳索牢牢捆缚着手脚因为过于用力而磨出了血痕，一呼一吸之间，全身的疼痛愈发尖锐，他却浑如未觉，只是屏息注视着战场上那支冲在最前方的宋军队伍。隔着如此遥远的距离，依稀可见一人当先打头，在敌军中纵横驰骋，如一支锋利尖锐的长矛，所过之处，生生劈开一条血路，正坚定地朝着自己所在的方向一步步接近！
　　有那么一刻，展昭双眼陡然亮了一亮，那个于敌阵中刃血纵横的身影，唤起了某些被他深埋于心底的记忆，恍惚中，悠远往事一点点漫上心头，如大海潮生，明灭不定，一颗心也随之微微牵动，唇边不觉漾起一丝温柔笑意……
　　直到一阵寒风袭来，鬓边碎发被风扬起遮挡了视线，他才蓦地回过神来，目光渐转清明。
　　遥望远处宋军将士们于敌阵中浴血冲杀的身影，展昭眼眶发热，心头滚过一道融融暖流，这些都是曾经和他一起浴血奋战过的兄弟，即便此刻身处绝地，他也决不允许自己成为他们的负累！
　　深吸一口气，他微微扬头，睁大了眼睛，瞳孔中映出辽远天空，无尽苍穹。自高处放眼望去，铅灰色的浓云从天边一直延伸到旷野，遥远的天际却不知何时已然开始放晴，厚重的云层间漏下的几缕光线，就像是数把金色利剑，正在努力劈开乌云，照亮大地……
　　――是时候结束这一切了！
　　展昭侧过头来望向距离高台不足百米的夏军帅旗所在处，就在那杆绣有鹰鹫图案的大i下，李元昊也正勒转马缰，遥遥面对了他的方向。猎猎劲风之中，两人的目光于半空中乍然相遇，即便隔着如此远的距离，李元昊还是能够清楚地感觉到对方那一眼的力道！下意识地眯起眼睛，耳畔似又响起了展昭离帐前的最后一句话，“那一箭，拜托射得准点儿，别让展某看轻了你！”――何等傲岸，又是何等决绝！
　　目不转睛地遥望着那个身影，李元昊心底莫名生出了一丝近乎敬畏的寒意，对方在赢得了他尊重的同时，也激起了他的必杀之心，这样一个强悍而危险的对手，叫他怎能放心留在世上？！
　　沉沉鹰目中光芒一闪，他不给自己任何犹豫的时间，飞快摘下了马鞍上悬挂的金背长弓， 张弓搭箭，松手的前一秒钟，却还是情不自禁地望向了对方的脸！双方相隔着近百步的距离，本应看不清楚那人脸上的细微表情，可是就在那个极短的瞬间，他感觉自己真的看到了展昭嘴角微翘，露出了一个极淡的笑容……
　　李元昊胸口一窒，紧扣弓弦的手指不易觉察地一抖，利箭霎时破风而出，呼啸着笔直射向高台木架上那个他永远也无法征服的身影。
　　当时的李元昊并不会知道，对方最后的那个笑容，看似云淡风轻，却犹如一个梦魇，几乎占据了他余生的每个夜晚，夜夜无休！
　　……
　　当那一箭呼啸而至，直入胸膛的时候，展昭其实已经觉不出有多疼！
　　旷野上永无休止的风像是能将人的血液冻结，极度的寒冷令他的感觉渐趋麻木，周身伤口早已不再疼痛，他甚至感觉到自己的身体正在渐渐消失，一点点溶入了无边无际的苍穹……就在那一片暗淡的天光里，一人白衣灼灼，眉目飞扬，笑容犹如晴空丽日，将整个天际映亮，恍惚中，对方俯身朝他伸出手来，含着笑意的声音如玉相击，近在耳畔，冷冽中又透出一丝难言的温柔，“猫儿，五爷接你来了，咱们走吧！”
　　展昭像是被那个笑容晃到一般微微眯起了眼睛，就这样静静地看着对方，看着这个记忆中始终清晰却无法靠近的身影，一时间心头百感交集。嘴唇动了一动，他想要开口，却已发不出任何声音，其实，他真的很想告诉对方――比起这些年来的孤寂与思念，利箭钻心之痛，不过如此！
　　这样想着，他的嘴角不觉微微翘起，在近晚的暮色中笑了一笑，缓缓闭上了眼睛……一朵血花悄然在他胸前绽开，那一瞬间，风声凄厉，天地苍茫！
　　李元昊勒马抬头，目光紧随着空中那道羽箭的流光，亲眼目睹着它没入了对方的胸膛！鲜血迸出的瞬间，那人脸上并没有流露出痛苦的神情，反而像是笑了一笑。
　　刹那之间，李元昊的心脏也像是被什么东西狠狠击中，呆望着那个方向，眼中杀意渐退，取而代之的竟是少有的沮丧和空茫……恍惚中，充斥于耳畔的喧嚣呐喊退化成了一片无声的背景，他似乎又回到了三年前与那人在开封府中初次交锋的一刻……一身红衣的青年武官笔直地立于阶前，冷漠清俊的面容，波澜不惊的双眼，身材虽不魁梧高大，气势却如山岳般沉稳从容。
　　时至今日，李元昊依然清楚地记得，那人倔强的唇角始终紧抿，淡然有礼地回绝了自己再三的约战和挑衅，一句“没的商量”，让他恼羞成怒之余，却更加坚定了与之一决高下的决心。
　　于是，两人之间的这场明争暗斗，一直延续了整整三载。其间数度交锋，他竟丝毫未曾未占过上风，而每一次的挫败，反倒愈加激起了他的争雄之心。可是就在刚才，就在利箭离弦的那一瞬间，李元昊终于承认了自己的失败――就算亲自出手毁了对方，他终究还是输了！
　　寒风扑面，像是无数尖针适时刺醒了他的理智，那一刻，头脑竟是前所未有地清醒――今日之局，大势已去，再不甘心的一味纠缠，也只能是徒劳无功，平白遗人笑柄。
　　心头涌起无可言喻的挫败感，李元昊一时间但觉心灰意懒，随手丢开长弓，沉声发出了撤军的命令。调转马头的那一刻，他还是忍不住回首望向了远处的高台，面上全无表情，眼中却似藏着无数情绪，有顷，涩然一笑，在心底默念道，“展昭，你的第三个条件，朕终是无法拒绝。这也算是朕为你做的唯一一件事情，让你能够尸骨还乡！”
　　白芸生从来没有经历过如此绝望恐惧的时刻！
　　当他不顾一切地冲上高台，用颤抖的双手将展昭自木架上解下来，清楚地看到对方胸口深埋利箭的一瞬间，四肢百骸突然再无半分气力，喉咙深处发出一声呜咽，双膝一软，跪坐在地。
　　紧紧抱住对方的身体，他徒劳地想要用手捂住那个可怖的伤口，可是鲜血还在不断地渗出来，凄红滚烫，烫得他心都凉了！唯一能做的就是不停将自身内力注入对方背心，他嘴唇哆嗦着，甚至说不出一句完整的话来，只能哽咽着一遍遍唤着对方的名字，“展昭……展昭！”声音里满是惊恐、惶急、悲伤、爱恋，仿佛他这一生所有的情感都已融入到了一遍遍的呼唤之中！
　　……
　　展昭在一片沉寂的黑暗中，隐约听到有人不断呼唤着自己的名字，颤抖的声音里全是锥心刻骨的恐惧和悲伤，令人忍不住便要跟着落下泪来。微微皱眉，他想要睁开眼睛，深入骨髓的疲惫感却让他全然提不起半分力气，只想就此长眠不醒……可是那个声音始终固执地萦绕耳畔，并不肯给他再次昏睡过去的机会，心头似被一根看不见的细线轻轻牵动，他渐渐生出不忍之意，几番挣扎过后，终于勉力睁开了眼睛。
　　一片模糊的视线中，一张熟悉的面孔竟然近在咫尺！
　　原本已经没有了知觉的心口蓦地一阵紧缩，展昭微微张口，没能发出声音，殷红的血水已自嘴角溢出，刺目，惊心。
　　白芸生又惊又喜，又是害怕，一颗心似要跳出胸膛，抬手想要触碰对方，一时间却不知道该去触碰哪里，手指痉挛般地收缩了一下，只能僵硬地悬在空中，颤声唤道，“展昭！”
　　展昭目不转睛地凝视着他，点漆般的瞳仁中清晰地映出了对方的满布泪痕的脸，有顷，眼中的光芒微微一黯，用口型问道，“芸生？”
　　白芸生不想哭，眼泪却不断涌出来，滚过面颊，所有声音都似堵在了胸口，只能用力点头。
　　被对方抱在怀里，展昭可以真切地感觉到他全身都在剧烈地颤抖，忽然间就有点心疼――对于这个孩子，他始终心怀歉疚，自己不能给他想要的东西，却又无法完全走出他的世界，如今就连这最后一面，也要令他如此伤心。
　　其实，再次醒来的一刻，展昭已经清楚地看到了自己的结局。李元昊号称箭法如神，最后的一箭却不知为何竟有了半分的偏差，只是这点偏差，并不足以挽回自己的生命，不过是让他能够在这世上再多停留一刻而已……在回光返照的平静中，他默默地望着白芸生，眼眸已不复当日清澈，光芒却格外柔和温暖，感受到对方的伤心和绝望，静如止水的心绪终于也起了一丝波澜，想要告诉他莫再伤心，想要让他勇敢坚强，要说的话很多，可是被血水封住的喉咙里，却一句话也说不出来！
　　白芸生死死盯着那双眼睛，生怕一个恍神间它又会重新阖上，对方眼神里的那些东西让他心疼，也让他恐惧！胸中似有无数把钝刀在不停翻搅，疼到了极处，偏又叫不出来，只能一边用力摇头，一边低声哀求，“不！别这么对我……求你……我受不了！”可是他所有的恳求只换来了对方的沉默，展昭静静望着他，凝固着血痕的嘴角竭力牵起一丝微笑，眼中的神情既温和，又决绝。
　　白芸生心如刀割，下死力抱紧了他的身体，感觉到对方正在一点点的失去温度，一颗心也跟着越来越沉，终于再也支撑不住，孩子般地放声大哭！
　　那一刻，紧随而至的众人都落了泪，连一贯冷静自持的蒋平也撑不住了，腿一软，他就势在芸生侧旁蹲下身来，抬手重重抹了把脸，哽着喉咙低声道，“芸生，别只顾着哭！你展叔还在等着你回话呢，别让他失望！”
　　白芸生呆愣着，仿佛心神都已不在，半晌才像是骤然醒过神来，用力咬紧牙关，瞬间满嘴都是铁锈的腥气，他通红着双眼，却还是尽力放缓了声音，迎上对方期待的目光，一字一句地道，“你放心，我答应你，一定会好好活下去，决不会让你和二叔失望！”一语既出，便见对方沾染着血迹的面孔上，慢慢绽开了一个欣慰的笑容。
　　一旦放松了那口强提着的真气，展昭的意识便又开始模糊游离起来，朦胧中，眼前这张脸和记忆深处的那一张重合在了一起，他已然分辨不清现实和幻觉之间的差别，只是依循着自己潜意识里的渴望朝着那人伸出手去，眼神中流露出疲惫却欢喜的光芒，嘴唇微动，虽然没有能发出声来，看口型分明是在唤着一个人的名字，“玉堂！”
　　白芸生眼中滚滚泪下，全然无法停止，因为太了解那人最后的一点心愿，所以就算心口疼得几乎快要窒息，却还是勉力露出一丝微笑，抬手握住对方的手掌，凝视着他的目光中尽是深入骨髓的爱恋与不舍，静了片刻，低低唤出一声――“猫儿！”
　　展昭微微一震，眼眸深处蓦然闪过一道光华，整个人像是被一束阳光照亮，有那么短短一刻，他仿佛又回到了当年，回到了开封府，与那白衣人一同坐于院中廊下，把酒畅饮，即兴舞剑，意兴飞扬……那时节，天空高远，云淡风轻。
　　展昭微笑，仿佛数年的风霜一朝涤尽，憔悴苍白的脸上重又现出了温润明朗的光华，用力
　　将对方手掌握了一握，带着一丝笑意，缓缓阖上了眼睛！
　　白芸生目不转睛地凝视着他的容颜。那一刻，展昭的神情安详沉静，仿佛只是倦极而眠，随时都有可能再次睁开眼睛，带着包容宠溺的微笑，低低唤他“芸生”。可是，他却清楚地知道，那个人……再也不会醒过来了！刹那之间，胸口空空荡荡，仿佛天地之间空无一物，整个人像是骤然失了魂魄，就在对方闭上眼睛的那一瞬间，他的世界轰然坍塌！
　　风声呜咽，天地怆然。在一片突如其来的沉寂之中，所有人都通红了眼眶，更有人撑不住的失声痛哭起来。可是对于此刻的白芸生，这一切不过是遥远而微茫的背景，他的眼中只有那人临去时的笑容，绝望和悲伤就像一把刻刀，一笔一划地将之镌刻在他心底的最深处，而他一生的方向，也转折在这短短的一刻之中！
　　握紧对方冰冷的手掌，慢慢贴近自己心口的位置，他一字一句地开了口，字字句句都带着血，“展昭，你英魂不远，且听我一言！白芸生在此立誓，无论多么艰难，我一定要让那些伤害过你的人付出血的代价！如违此誓，人神共弃，天地不容！”声音虽低，却透出沥血般的决心，这样的誓言太过惨烈，令听者无不为之动容。
　　便于此时，天空中纷纷扬扬地飘起了雪花，很细很轻，像是洒落人间的点点星尘，打在脸上，只余丝丝凉意，却丝毫不觉寒冷。白芸生微微仰头，布满血丝的眸中映出漫天飞雪的影子，半晌，他嘴唇微动，喃喃低语道，“你都听到了，是吗？那好，就请你在天上好好看着，看着我怎样为你报仇！”
　　话音落地，肩头忽然一沉，他侧脸望去，正对上蒋平沉郁坚定的眼神，目光相接，对方只沉声说了一句话，“芸生，四叔陪你一起去！”
　　…………
　　两人此番潜入西夏，一去，便是整整四年。
　　四年之后，即天授礼法延祚十一年（1048），西夏王都兴庆府，严寒。
　　正月初一的夜晚，夏太子宁令哥纠集野利族人浪烈等数人，趁李元昊酒醉，入宫行刺。元昊不防，竟被当众削去鼻子，血流披面，辗转哀号，于次日伤重不治而亡。一代开国之君，终为其子所弑，享年46岁。其后未久，宁令哥亦因弑父之罪被处死，由元昊幼子李谅祚以一岁之龄继承王位，其母没藏太后与兄长没藏讹庞借机总揽朝政。
　　史书记载，此次行刺的幕后黑手便是当时的国相没藏讹庞，是他挑唆起宁令哥对李元昊黜其母、夺其妻的仇恨，暗中行此借刀杀人之计――以阴谋手段谋害李元昊，杀死太子宁令哥，从而策立其妹之子谅祚为帝，一箭三雕，手段可谓毒辣阴狠。
　　相传，在没藏讹庞身旁曾有一位汉人谋士，身材瘦小，貌若病夫，狡诈多智，为其谋事，几无失误，深得信重；另有野利族人浪烈，性情冷傲，武功高强，喜着白衣，来去如风，亦曾亲授宁令哥武功，却始终不肯以其师自居。
　　据说，夏主李元昊被刺、太子宁令哥伏诛之后，此二人亦随之销声匿迹，不知所终。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　阔别四载之后，白芸生和蒋平终于重又踏上了拒马川前的土地，那一刻，正是傍晚时分。西风烈，残阳如血，火烧云在城头连成一片，烧红了远处黯沉的天空。
　　并骑立于坡顶，两人遥望着远处巍峨高耸的城墙，一时间心绪起伏，都是沉默无语。一片寂静之中，只有旷野的风声呼啸着掠过耳际，仿佛犹自带着昔日沙场上的喧嚣和烟尘……
　　许久之后，蒋平侧过头来，默默望向身旁的白衣青年――扑面的寒风中，他衣发飞扬，面容凝肃，眼神幽深，看不清究竟望向何处。
　　蒋平在心底由然叹息，没有人比他更清楚，从大宋边关到西夏王城，遥远的距离，数年的光阴，无数次险死还生，哪里是一言可以道尽！现如今，大仇终于得报，对方的脸上却为何依旧不见一丝欢容？
　　白芸生似有所觉，转头迎上他的目光，眼神锋锐早非当日可比，只一瞥，便已觉察出对方的疑虑，沉声开口道，“四叔，大仇得报，芸生岂能无感？只是四年的时间，足够我想明白许多事情。”微微一顿，他凝视着渐渐西斜的残阳，声音里多了几分由衷的感触，“其实，从始至终，一心想要为他报仇，都只是我一个人的执念，而展昭，也许并不希望我这么做……”
　　蒋平微微一震，凝目看他，眼神又似惊诧，又有几分说不出的期待之意。
　　白芸生忽然住口不语，在风中沉默了很久，才又低声道，“这些年里，我总是想起临别时他的那个眼神，究竟想和我说些什么？”再次转过头来时，他的脸上已然露出了一丝微笑，“时隔这么久，我终于想通了，到底什么才是他真正想要的！”
　　接触到对方飞扬自信的目光，蒋平心头蓦地有些发热，没有接口，只是用眼神鼓励他说下去。
　　白芸生深吸了一口气，扬声问道，“四叔，我打算回去汴京，你还同我一起去吗？”
　　蒋平目光一闪，随即微笑，于风中大声应了个“好”字，一带手中缰绳，当先打马冲下山坡，白芸生嘴角微翘，心头掠过一阵暖意，双膝轻轻一磕马镫，纵马如飞，紧紧跟了上去……
　　（下部完）
　　打上这个“完”字，终于松了一口长气，总算是没有坑啊！
　　从《寂寞沙洲冷》的第一次更文开始，到《西塞剑光寒》终章的结束，居然已经过了将近三年的时间，唏嘘，三年啊（泪目）！其间的酸甜苦辣，当真是一言难尽……而直到回首的这一刻，我才蓦然发现――原来，我是如此真心地爱着他们！
　　能够因此文交到许多现实中和网络上的朋友，是我写文的意外收获，谢谢各位亲一路默默的支持，没有你们的回帖和鼓励，我可能已经中途放弃了。。。于是，再次表示感谢，鞠躬，退下！
　　――你们的朋友，砚妍
　　2012.2.29晚 于北京
　　《西塞剑光寒》番外之楚鹤篇
　　宋皇佑五年(1053年)，因随同大将军狄青夜袭昆仑关、大败反贼侬智高于归仁铺，韩天漠被破格晋升为轻车都尉，官至从四品，奉命先行赶回京师报捷。
　　身边只带了四名随从，他马蹄匆匆，一路北上，其间只在驿站换马打尖，不日已赶至寿州，眼见离京不过再有两三日的路程，索性振作起精神来连夜赶路。
　　明月当空，夜色清寒，官道上数匹健马如飞奔驰，急促的蹄声踏破了周遭寂静。途经一处小树林外时，陡然从中传出了几下异响，尖锐刺耳，分明是刀剑交击之声。
　　四名随从训练有素，不约而同勒缰驻马，抬手扶上腰间刀柄，一起转头望向韩天漠，听他示下。
　　韩天漠皱眉，微觉犹疑――若只是江湖中人趁夜在此比武争斗，倒也不便多管闲事，但要有人于林中劫财行凶，他们却不能置之不理。
　　奇就奇在此处蹄声一住，林中的异响便也跟着停了，一时间但闻风声飒飒，四下里竟是安静得近乎诡异。
　　片刻之后，一个声音自林中传出，清而冷锐，言简意赅，“刑部楚鹤，在此缉凶，为免误伤，无关人等请速离开。”
　　韩天漠心头一动，口中扬声应了个“好”字，同时却朝属下打出手势，示意他们佯装离去，然后分头包围树林，以免走脱了凶犯。
　　随从们点头会意，一齐打马离去，蹄声渐行渐远。
　　韩天漠跟着驰出了一段距离后，又悄无声息地下马潜回。果然，尚未近前，便已听到林中兵刃交击之声又再响起，密如爆豆，竟是激烈异常。
　　他再不迟疑，纵身入林，方一抬头，但见前方的一片林中空地间，人影交错，刀光纵横！
　　凝神细辨之下，他已看出激斗的共有四人，其中一名黑衣人以一敌三，身手异常矫健，手中一把长刀，刀光霍霍，虽然被人围攻，却是丝毫不落下风。
　　相斗中的四人亦觉察到有外人接近，但此时激战正酣，却也无暇分神他顾。其中一名大汉定力稍差，不免心生焦躁，急功冒进之际，招式间便有了破绽，被那黑衣人抓住机会一刀伤了右臂，兵刃脱手的同时，对方一个转身，利落地一脚直踢到他的脸上，那人应声飞出，身在半空，便已失去了知觉！
　　韩天漠一声喝彩未及出口，另外两名大汉已齐齐扑上，黑衣人及时回手，架住了劈至头顶的兵刃，三人相持着角力，刀剑相交，顷刻间迸出火星，刺耳的摩擦声听得人一阵牙酸。
　　下一刻，人影乍分，三人各据一方，凝神戒备，暗自调息。
　　韩天漠手扶刀柄，看向那个黑衣人，沉声问道，“你就是楚鹤？可需要在下帮忙？”
　　黑衣人闻声望来，年轻的面孔瘦削冷峻，眼神凌厉，精光湛然，目光在他身上一掠，淡淡应道，“好意心领，却是不劳多事。”随即抬手，刀尖指向两人中的那个中年汉子，寒声道，“成兆野，你在河间府杀人越货的案子已经发了，今日楚某特来拿你归案。”
　　那被唤作成兆野的汉子面色阴沉狠戾，冷笑了一声道，“刑部走狗，哪个要你来多管闲事！”
　　楚鹤目光一闪，故意瞥了眼对方那个倒地不醒的同伙儿，漠然道，“你既已约了帮手在此埋伏，想必不肯轻易就缚，那就一起上吧。”话音未落，对方二人已抢先动手，刀剑齐出，挟风袭至！
　　楚鹤原是有意诱其出手，拼着受些轻伤，却可一招制敌。夜色中，但见他手中长刀寒光乍展，径直迎上对方，三道人影乍合即分，伴随着一声惨叫，另一人右肩中招，鲜血狂涌，手中长剑落地，顿时失去了再战的能力，而楚鹤身上也同时多出了一道伤口，他却浑不在意，抬手轻弹掌中刀锋，淡淡的语气里透出一丝傲然，“别急，先是你的同伙，下一个，就轮到你！”
　　成兆野面目扭曲，心下已生寒意，嘴上却还不肯服输，匆匆瞥了站在不远处的韩天漠一眼，狠狠朝地上啐了一口，“呸，什么刑部三大高手之一，不也要偷偷叫来帮手压阵？！”
　　楚鹤冷冷一笑，懒得解释，只道，“怎么，怕了？成兆野，你仗着武功高强，不仅劫财劫色，还以残忍手段灭人满门，今日若不将你绳之以法，楚某枉为公门中人。”
　　韩天漠呆呆看着他，脸上神色变幻不定。
　　楚鹤目光一闪，微微冷笑，语带讥讽，“怎么，忘记了？还是如今做了大官，不愿再提起那些陈年旧事？”
　　韩天漠低头不答，紧握成拳的手背上青筋隐隐跳动，被对方一句话勾起的回忆来得铺天盖地，令他猝不及防！
　　尽管已经过去多年，他依然清楚的记得，那一段牢狱之灾是他这辈子最黑暗，也最绝望的日子。可怕的其实并不是那些加诸于身的大刑，甚至不是即将临头的死罪，可怕的是连他自己也不知道那些劫匪到底是人是鬼，陷身于这样扑朔迷离的案情之中，背负着“监守自盗、残杀同僚”的罪名，他百口莫辩！
　　尽管每到提审之际，他都一遍遍不厌其详地供述饷银被劫当日自己那段可怕而离奇的遭遇，但主审官员怀疑的目光却令他一次比一次更加心凉，没有人会相信他的话，他所有的辩诉都只是徒劳……那真是一种深入骨髓的绝望！在每个无法入睡的午夜，他只要闭上双眼，就能看到劫匪那双妖魔一般铁灰色的眼睛，似乎正在冷冷嘲笑着他的无能。伴随着时间的推移，他一天比一天绝望，如果就这样一直煎熬，甚至用不着等到朝廷判他死罪，他自己就已经撑不下去。
　　那个人的出现，无疑是照亮他黑暗生命的一道阳光！
　　在暗无天日，血腥肮脏的死囚牢里，那人缓步近前，蹲下身来，平视着他的目光清澈真诚，低声唤他“韩天漠？”――自那一刻起，他的命运就此改变！
　　……
　　楚鹤眼见着对方于沉默中慢慢红了眼眶，冷峻的眉目才略见和缓，“原来，你都还记得。”
　　韩天漠哑然，半晌，低声问道，“楚兄弟，当年办这案子的时候，你可是跟展大人在一起？”
　　楚鹤闻言，神情一黯，“不错，那段时间，我一直跟在他身边。”
　　韩天漠突然就难过起来，声音里透出深深的自责，“对不起，当时我呆在死牢里，什么忙也帮不上，我知道在那种情况下，想抓到真凶找回被劫的饷银，一定比难比登天！”
　　楚鹤一直都很淡然的脸竟似被这句话撕开了一处缺口，瞬间流露出深埋的伤痛。迅速转开头去，他直勾勾地盯着窗外，好像那里有什么东西吸引了他的注意力，可是，窗外始终都只是一片黑暗，唯有雨声淅淅沥沥，连绵不绝……
　　楚鹤平静的表面下，一颗心却有如翻江倒海。自从听到展昭为国捐躯、血洒西塞的消息后，他一直都没有落泪。这么多年里，他强迫着自己不去深想，只是一味地埋头苦干，没有人能够像他那样不怕吃苦，甚至不惧死亡，非同寻常的坚韧和冷静让他在短短数年间便脱颖而出，成为了刑部无可争议的“三大高手”之一。潜意识里，他一直希望那个人可以看到自己今天的这番成就，因为在他的心目中，对方早已是恩师一般的存在。虽然与展昭相处的时间加起来也不到三个月，可是自己何其有幸，能够得到他的一番亲身提点教诲，从来没有一个人像他那样用心指点过自己，更加没有人肯为了自己的安危甘冒那样大的风险……有些事情，也许就因为太过在意，反倒成为了某种禁忌。他从来不敢放任自己的思绪，因为记忆如同洪水，一旦开闸，便会汹涌到不可收拾的地步。只是，每每于不经意间忆起对方暖如春风的容颜，他都会有一种近乎窒息般的感觉，那一袭红色衣袍就这样被他埋藏在了心底深处，成了永远无法释怀的痛！
　　直至后来，他辗转听说竟然是韩天漠将展昭的佩剑“巨阙”送回了开封府，于是，自昨夜林中相遇的那一刻起，他已经决定要同此人再单独见上一面，因为太想了解有关那人最后的一切，就算明知道会疼，可是这一次，他不想再选择逃避！
　　听罢对方的来意，韩天漠低头不语，一时间思绪起伏。他一直觉得自己是个呐于言的人，可是，就在今晚，就在这个寂静的雨夜之中，面对着曾经的故人，他突然生出了一种想要诉说的冲动。
　　炕桌上油灯散发出昏黄而温暖的光芒，窗外细密的雨声变成了一片模糊的背景，时隔多年，他耳边似乎响起了边塞的朔风和人喊马嘶之声，当初战场上那种热血沸腾的感觉又再重现――血染黄沙，马革裹尸，男儿到死，此心不变！
　　楚鹤听得入神，微垂着眼帘，看不清面上神情，放在膝盖上的一只右手紧握成拳，指节隐隐泛白，伴随着对方沉郁苍凉的声音，那个人的形象一点点鲜活起来，仿佛只需一抬头，就可以看到他红衣黑马、箭射敌酋的英姿！
　　时光模糊了双眼，强抑了多年的眼泪终于夺眶而出，他伸手去擦，却怎么也擦不干净……果然，疼，却也痛快！
　　“男儿到死心如铁”，那人的所作所为无疑当得起这七个字！即便他已然不在世上，可是那般胸怀气度、果敢坚强，永远都将是自己一生追寻的方向。
　　楚鹤侧头望向对面的韩天漠，心头不由得生出些许感慨。命运的安排当真是出人意料，他们原本是如此不同的两个人，却因为认识了同一个人而有了交集，饶是时隔多年，还能有缘坐在这里一起缅怀那个改变了自己一生的人。
　　眼中依稀有泪光闪烁，楚鹤冷峻的眉宇间慢慢现出柔和之意，彻骨的疼痛过后，一颗心却像是经历了一场洗练，变得无比通透。那一刻，跨越了生死边界和漫漫流年，他仿佛又看见了那双沉静明澈的眼睛……在他的记忆深处，那人永远是一袭红衣，笑容温暖从容，望向自己的眼神中默默透出激励之意。有的人，虽死犹生，那样皎洁纯净的灵魂，犹如天边的一轮皓月，照亮了前行的道路，让他可以挺直脊背，不惧风雨，坚定执着！
　　……
　　一夜风雨过后，天色一早便即放晴。推门而出，清寒的空气扑面而来，令人不由心胸一畅。楚鹤和韩天漠等人一起离开了古庙，在官道旁分手，互道一声“珍重”，各自踏上前程。
　　许多年以后，韩天漠依然清楚地记得那一幕，对面的楚鹤一身黑衣，腰背挺直，眉目英朗，一夜过后，眼中原有的郁郁之色已然淡去无踪，整个人都透出一种沉稳自信的神采，拱手告辞之后，他一个干净利落的转身，迎着初升的朝阳大步而行，步伐从容坚定，再也不曾回头。那样的神情举止，竟令韩天漠由然生出一种似曾相识的感觉，注目那人渐行渐远的矫健身影，他由衷地相信，往后的日子里，对方还将如此坚定地一直走下去，直到走出自己的一方天地！
　　《西塞剑光寒》番外之白芸生篇
　　每年里的某一天，我都会独自去一趟汴河上的州桥。
　　夜晚的州桥，行人寥寥，摒弃了白日的喧嚣，格外显出了一份淡淡的寂寥。又或许，寂寥的并非州桥，而只是我的心情。
　　立身于汉白玉石的桥栏之后，微凉的夜风卷着水气阵阵扑面而来，令人浑忘今夕何夕。这里应该是一处赏月的好地方，每一次来，总能看到很好的月亮，只是可惜……如此好月，未照人圆！
　　我常常出神地眺望着夜空，思绪千回百转，如潮汐涨落。恍惚间总会有一种错觉，仿佛只需转过头去，就可以再次见到那个修长挺拔的身影，默然伫立，红色衣袍随风轻摆，映衬着漫天绽放的烟花，风华无双。
　　“展昭！”我无声地呼唤一直深埋于心底的名字――“日明为昭”，那样的一个人，连名字也像是代表着所有的光明和美好，每一次唤出口来，总带着些许触动灵魂的感觉。
　　每年里的某一天，我都会独自去一趟汴河上的州桥。
　　夜晚的州桥，行人寥寥，摒弃了白日的喧嚣，格外显出了一份淡淡的寂寥。又或许，寂寥的并非州桥，而只是我的心情。
　　立身于汉白玉石的桥栏之后，微凉的夜风卷着水气阵阵扑面而来，令人浑忘今夕何夕。这里应该是一处赏月的好地方，每一次来，总能看到很好的月亮，只是可惜……如此好月，未照人圆！
　　我常常出神地眺望着夜空，思绪千回百转，如潮汐涨落。恍惚间总会有一种错觉，仿佛只需转过头去，就可以再次见到那个修长挺拔的身影，默然伫立，红色衣袍随风轻摆，映衬着漫天绽放的烟花，风华无双。
　　“展昭！”我无声地呼唤一直深埋于心底的名字――“日明为昭”，那样的一个人，连名字也像是代表着所有的光明和美好，每一次唤出口来，总带着些许触动灵魂的感觉。
　　清风拂面，月华如练，如此宁静的夜晚，正可以让我心无杂念地想他……只想着他。
　　我时常会想，一切都是注定的吧？注定会遇到他，注定会被他的风华所吸引，当年自己那颗年轻而懵懂的心，注定会为了他一点点沉沦。
　　曾经有那么一段日子，年少轻狂的我活得恣意而张扬，总以为天地虽广，我自可仗剑独行。初次拜别师门，踏足江湖，我有着一身豪气、满腔雄心。正因为从小就打心底里崇拜敬服二叔白玉堂，所以初出茅庐的我，毫不犹豫地选择了与他相同的装束打扮――白衣如雪，不染纤尘。也就是在那个时候，我第一次遇见了他。他给人的感觉恰似江南春雨，润物无声，直待觉出异样的时候，一切，已经再也回不到从前。
　　直到很久以后，我才真正明白，认识他的那一刻，竟是我此生寂寞的开始。
　　直到很久以后，我才真正明白，认识他的那一刻，竟是我此生寂寞的开始。
　　他是那么出色的一个人，如玉温润，如竹坚忍，越是接近，就越会被他吸引。自幼失牯的我，贪恋着那种无处不在的温暖与包容，身不由己地一路跟随，暗暗想要得到更多，却不知一生缘起，再无救赎。
　　从最初的渴望了解到进一步的渴望亲近，我凭借着少年人的热情和执拗，固执地追逐着他的脚步，终于发觉，在那暖如春风的笑容背后，他的眉心眼底，总会在不经意间透出一丝淡淡的寞落，仿佛……心有所羁，难展欢颜。
　　我觉得心疼，又有些难过，那么好的一个人，值得这世上最好的东西。我暗下决心，一定要让他快乐起来。于是我千方百计赖在他的身边，出入相随，言笑不忌，看到他劳累受伤，恨不得以身相代。当时的我，并没有意识到，自己这种怜惜心疼的感觉，已经超越了叔侄之间该有的界限。
　　对于我的诸般表现，他始终都从容以对，笑得云淡风轻，那双清澈的眼睛看着我的时候，就像是在看着一个孩子，无奈而又纵容。
　　我不甘心！我不愿意扮演一个晚辈的角色，尤其是在他的面前。现在回想起来，原来自从那时起，我就已经渴望变得强大，让他对我刮目相看。这份渴望渐渐化作了一种执念，在以后的日子里，我一直逼迫着自己迅速成长，只为了能有那么一天，可以毫无愧色地站在他的身旁，和他并肩而立。
　　然后，没有意外，我陷了进去！明明知道有些东西是碰不得的禁忌，可是那种发自心底的关切爱慕，还是一点点地滋生出来，野草一般蔓延生长，直到失去控制……我想要帮助他、陪伴他，甚至保护他，尽管身为南侠的他，其实并不需要我的这种照顾和保护。
　　后来发生的很多事情，让我终于真正看清楚了自己的心。震惊之余，我反倒不再犹疑恐惧。作为老白家的人，我从来都不在乎别人的看法，我的所作所为，心中自有定论，与他人无关。即便是从四叔那里听到了他和二叔间的那些往事，除了让我对他更加疼惜眷恋，那份初衷，依然没有改变。
　　唯一令我苦恼担心的是，这样一种禁忌的感情，如何才能跟他明示，又如何才能让他接受？年轻如我，对待感情热烈执着，一旦认定了，便会全力以赴。凭着与生俱来的那份自信，我曾经一度坚信，可以把那种令人心碎的忧郁自他的眼底抹去。
　　现在回想起来，这种想法何其幼稚可笑。与他大海般宽广的心胸相比，他的感情世界却异常狭小单一，从始至终，都没有给旁人留下过一席之地。直到最后我才明了，他与二叔之间的那种羁绊太深，即使有幸能够陪伴在他的左右，我始终都是一个局外人！
　　没有意外的，我陷了进去。明明知道有些东西是触碰不得的禁忌，可是那种自心底生出来的关切和爱慕，还是野草般的蔓延滋长，渐渐失去了控制……
　　后来发生了太多的事情，让我终于真正看清了自己的心。震惊之余，我反倒不再犹疑恐惧。身为白家的后人，我从来都不曾在乎过他人的看法，我的所作所为，心中自有定论，与旁人无关。即便之后从四叔口中得知了他和二叔间的那些悠远往事，除了让我对他更加疼惜眷恋，那一份初衷，却始终未改。说句心里话，我不怕不容于世俗，我只怕不能见容于他！
　　我从来以为，“精诚所至，金石为开”，凭借着与生俱来的那份自信，我一度相信，可以把那种深藏的郁色自他的眼底抹去。现在回想起来，这个想法何其幼稚可笑。与他大海一般宽广的心胸相比，那个人的感情世界却异常的狭小单一，从始至终，都没有给旁人留下过哪怕一席之地。一直到了最后，我才真正明白，他和二叔之间的那种羁绊太深太深，即便有幸能够陪伴在他的左右，在感情的世界里，我始终都是一个局外人！
　　对于我的想法，展昭应该是有所觉察，那样一个人，心思便如清水明镜般通透。思虑再三，他要我去闯荡江湖，增长见识，并与我击掌相约，定下了三年之期。
　　我笑了，闯荡江湖又算得了什么？如果这是你的要求。就在两手相击的那一刻，我对自己说：三年之后，我会回来，带着更加强大的力量，让你看到一个不一样的白芸生！
　　……
　　哪知间隔不过两年时间，命运便安排我们再次相见。
　　犹记金陵会仙楼头，凝望着他步伐从容地向我走来，蓝衫的一角在暮春的晚风中轻微飘摆，我的一颗心依旧跳得热切慌乱，隐在袖底的手不觉已握成了拳、攥出了汗！注目对方那久违了的笑容，我真的很想向他坦白，自己辜负了他和四叔的期望。将近两年的江湖游历，我非但没有学会放弃，反而更加坚定执着……只是，面对他清澈的双眸，沉静的微笑，有些话，我终究还是没能说出口来！
　　他此来金陵，是为了一件震动朝廷的官饷劫案，而作为金陵白家的少主人，我把握机会，以进地主之谊为名，千方百计地跟在了他的身边。其间，为了查明真相，我曾自告奋勇两次下水探查，在一处通往海眼的江中深壑里遇险，险些丢掉了性命。也就在那一次，我终于看到对方那双淡定清明的眼睛里流露出了从未有过的惊惶和恐惧。他抱着我，一遍遍地唤着我的名字，声音里毫不掩饰的焦急关切让我油然生出了一种感觉――他在乎我，比他所表现出来的，还要多得多！那一刻，被对方周身散发出的暖意包围着，我真的希望，时间可以就此停止……
　　历经了无数艰辛和凶险，我们终于挫败了西夏人谋划已久的阴谋。
　　直到今天，我还清楚地记得那一幕：险胜劲敌野利谟宁之后，他孤身立于风雨飘摇的崖顶，苍白疲惫，摇摇欲坠，却摇头拒绝了我伸出去想要搀扶他的双手，那一刻，他的背影笔直挺拔，孤独倔强！他的疲惫和伤痛，我都一丝不漏地看在了眼里，我真的很想上前一步，不顾一切地将他抱紧，大声的告诉他――我就在你的身边，一直都在！你只需一个转身，就可以触碰到我。可是，为什么你要拒我于千里之外，始终不肯回一下头？！
　　直到今天，我还清楚地记得那一幕：险胜劲敌野利谟宁之后，他孤身立于风雨飘摇的崖顶，苍白疲惫，摇摇欲坠，却摇头拒绝了我伸出去想要搀扶他的手。那一刻，他的背影笔直挺拔，孤独倔强。他的疲惫和伤痛，我都一丝不漏地看在了眼里，我真的很想上前一步，不顾一切地将他抱紧，大声的告诉他――我就在你的身边，一直都在！你只需一个转身，就可以触碰到我。可是为什么，你要拒我于千里之外，始终不肯回一下头？！
　　对于他的感情就像是一团炙热的火焰，烧得我胸口发疼。我不想再瞒，也瞒不下去！不顾四叔那些苦口婆心的忠告，我下定了决心，抛开所有，向他要一个答案。
　　结果不言自明。其实，答案一直都在那里，从来没有变过，只是我刻意的选择了视而不见！
　　现在回想起来，那一幕依然清晰得恍如昨日。烛光下，他的眉目柔和沉静，抬起头直视着我的眼睛，低而清晰地做出了回答。即便是说着拒绝的话，他的态度依然温和――温和，却又决绝得不留半分回寰的余地。
　　我的胸口疼得想要裂开来一样，呆呆望着他的脸，视线却已模糊成了一片……还妄谈什么比肩而立？原来，在他的面前，我是如此的不堪一击！他只需淡淡的一句话，就可以轻易打破我这些年来最大的梦想，我所有的骄傲和勇气，在他温和却决绝的目光下，瞬间化为齑粉。再怎么不甘心，再怎么舍不得，我也应该离开了。正如四叔所说的那样，这一番表白，断了我和他之间所有的退路。
　　平生第一次尝到被人拒绝的滋味，尤其那个人还是他！我伤得太重，心灰意冷之下，孤身回到了陷空岛。我只想躺在蓝天白云下的那片芦苇荡里，一个人默默的疗伤，最好可以把这已经发生的一切，统统忘掉……也就在那段日子里，他请旨去了西塞边关，而这一去，再也没有回来！
　　平生第一次尝到被人拒绝的滋味，尤其那个人还是他！我伤得太重，心灰意冷之下，孤身回到了陷空岛。我只想躺在蓝天白云下的那片芦苇荡里，一个人默默的疗伤，最好可以把这已经发生的一切，统统忘掉……也就在那段日子里，他请旨去了西塞边关，而这一去，再也没有回来！
　　人，似乎总要经历后悔和遗憾才能够真正长大。
　　我终于知道错了，我再也不想要什么答案了！
　　当我紧抱着他渐渐变冷的身体，眼睁睁地看着那双曾经灿亮如星的眸子一点点的失去了神采。我徒劳地捂住他胸前那处可怕的伤口，但温热的鲜血还是不停地涌出来，带走了他的生命――那种心都凉透了的感觉，到现在我还清楚地记得！
　　就在最后的一刻，我强忍悲痛，开口唤他“猫儿”。第一次、也是最后一次，我真心希望他把我当做是二叔白玉堂，至少临终的一刻，在爱人的怀抱里，他可以走得无比安心……果然，阖上眼睛的时候，他唇边的笑容透出了释然和欣慰，却令我心如刀割！
　　望着他离去时安详的容颜，我的泪水溃然决堤，一颗心也像是被人当胸一箭击得粉碎，血肉模糊，疼得没有了知觉！我不知道，让最爱的人死在自己怀中，算是上天对我的慈悲还是惩罚？我只知道，这样剜心锥骨的痛，我承受不了！
　　承受不了也要咬牙承受！我答应过他，一定要好好的活下去，绝不让他和二叔失望。
　　那就让我为你去报仇吧！赤红着双眼，我磨砺了剑锋，想象着将它刺入仇人心脏那一刻的快意。正是依靠着这种执念，我才能够擦干眼泪，重新站立起来。
　　整整四年，我和四叔隐姓埋名，潜入西夏，伺机复仇。最初的一两年里，我被一个心结困扰纠缠，夜夜难安――他此去西塞，是否为了躲避我的纠缠？每每一想到这点，我就心悸得无法呼吸！
　　夜深人静，万籁俱寂的时候，我常孤身一人坐在茫茫戈壁滩上，静静回思那些往事……当初那种剜心刺骨的痛楚，已被悠长的岁月慢慢沉淀。蓦然回首，与他一起的数载光阴，有着无数温暖点滴的回忆，历历在目，清晰得宛如昨日。那些岁月中执着的情感，犹如醇酒，竟是越久越陈，将我自头至踵，洗筋伐髓！
　　我终于想通了。当初那个一直困扰着我的想法其实好生可笑，真是看高了自己，看低了他！在那个人的心目中，儿女情长又怎比得上家国天下？好男儿为国尽忠，马革裹尸，从来都是他的理想，为了这样的理想捐躯，他死得其所，死而无憾！
　　站在暮色苍茫的戈壁滩上，一任冷风如刀，吹动衣袂翻飞如舞，我喃喃低唤着他的名字，释然微笑，却于微笑中泪流满面――竟是在他离去之后，我才终于懂得了他的执着，还有那些他至死都不肯放弃的信念与坚守！
　　所以，在成功刺杀了夏主李元昊之后，我和四叔又回到了汴梁，回到了开封府，只为替他好好守护住他所深爱的一切。
　　……
　　夜色渐深，我步下州桥。远远的杨柳岸边，不知谁人在轻吹一曲洞箫，乐声中隐隐有思念悠长，漫漫不绝。那样的曲调，让我由然生出片刻的恍惚，脸上突然一阵冰凉。恍然抬头，仿佛看见一人蓝衫如水，安然远去的背影……
　　深吸了一口清凉的空气，我无语微笑。年少时与他的这一段相遇，我会珍而重之地藏于心底，漫漫长路，坦然前行。也许，不再执着于情爱的羁绊，我会去到一片更加高远的天地！
　　（END）
　　无责任番外――《春如幻》
　　窗外雨意缠绵，春色已近阑珊。
　　白衣人松手，素色纱帘自指间悠然滑落，隔绝了帘外的寒意，却隔不断淅淅沥沥的雨声。
　　有顷，他转身步入内室，白色嵌银边的靴子踏过厚厚的毡毯，就像微风拂过水面一般轻悄无声。转过一架玉石屏风，眼前出现了一张花梨木大床，几乎占据了半个房间，帐帘低垂，隐约可见一人卧于榻上，安静得不闻半点声息。
　　白衣人走近前来，抬手撩开帐帘一角，目不转睛地看着床上那人。淡淡的天光映着对方苍白的脸，轮廓清晰分明，挺秀的眉宇郁郁不舒，像是藏了无数心事――这样一张清癯甚至有些憔悴的面孔，竟让他看得移不开眼睛。
　　目光徐徐向下，扫过那人雪白的中衣，微敞的衣襟间，胸膛上一处伤痕极为碍眼，细看竟似被利器穿透，尽管已经愈合，疤痕依然触目惊心。
　　白衣人修长的手指一点点抚过这道伤痕，一瞬间，自己的胸膛竟也生出被长箭洞穿般的锐痛――展昭，你曾经受过那么重的伤，而那时候，我不在你的身边！
　　白衣人俊朗的眉宇间有丝痛楚缓缓溢出，一时间满心都是愧疚怜惜，情不自禁探过身去，在那人苍白的唇上一吻，只是嘴唇轻轻地触碰，温柔得像落下的初雪……
　　展昭不知道自己究竟昏睡了多久，感觉竟像是做了一场漫无边际的梦。意识飘忽着，似梦似醒之间，隐约觉得唇上有温热的触感一点而过。
　　费力地睁开眼睛，跃入瞳孔的是一张熟悉到令他震惊的面孔――气韵华美，眉目轻扬，俊美的五官被微暗的天光映衬得愈加深刻。此刻，那双斜飞的凤目中淡去了往日凌厉的光芒，全是不加掩饰的眷眷深情。
　　展昭怔怔地盯着对方，一时间呼吸都要停滞了！自己又是在做梦么？可是，空气里分明有着近在咫尺的轻浅呼吸，唇上还残留着一触即离的温度……他暗暗攥紧拳头，指甲掐得掌心发疼，那个人居然还没有从眼前消失？
　　心脏不受控制地悸动着，展昭但觉眼眶发热，像是有什么东西要溢出来，终于忍不住伸出手去，慢慢抚上了对面那张俊美张扬的面孔。指尖感受到真实触感的一刹那，眼角骤然湿润……下一刻，身体被一双强有力的膀臂拥在了怀里，耳畔响起低而熟悉的声音，带着微哽的鼻音，“猫儿！”
　　展昭身子微微一僵，瞬间便被一种久违的温暖所包围，那种温暖太过真实，令他情不自禁卸下了所有防备，双目微阖，全心全意地感受这一刻发自心底的惊喜欢愉。
　　片刻之后，对方悦耳的声音又再响起，“对不起，这么多年，只留下你一个人！”
　　展昭沉默。有顷，抬手搭上对方肩头，将他微微推开了一尺远近的距离，目不转睛地看着他，双瞳幽深，其间清晰地映出了白衣人的身影。半晌，他嘴唇微颤，终于唤出了深埋于心底的那个名字――“玉堂！”
　　白玉堂低低应了一声，迎上了他的目光。对方那双染了水气的眸子澄澈清亮，那丝泪光的热度烫得他一颗心都要化了，忍不住伸出手去握住了那人微凉的手掌，加力攥紧。
　　下一瞬，展昭翻转手腕，与他十指相扣。
　　两人的目光于半空中交汇纠缠，炙热得近乎贪婪，在这仿如隔世的对望中，不约而同地生出了一种时光倒流的错觉。
　　白玉堂近距离地凝视着展昭苍白消瘦的容颜，心疼的感觉无法抑制的蔓延开来，这些年来，他究竟吃了多少苦？！目光缓缓下移，终于停留在了对方胸前，那里，被利箭洞穿的伤痕依然清晰可见，深深刺痛了他的双眼。眉心微蹙，他像是想要伸手抚摸一下，但指尖微动，却终究没有抬将起来，隔了很久，才轻声问道：“痛不痛？”
　　展昭摇头，几乎有些难为情。对方的目光竟像是带着火，让他整个人都微微发起烧来，突然倒吸了一口凉气，颤声道，“你！”
　　原来白玉堂猛地探身向前，用温热的嘴唇覆盖住了那处伤痕，小心翼翼的流连亲吻，充满怜惜，异常温柔。
　　展昭浑身剧震，后背瞬间绷紧，甚至有些轻微的僵硬。清濯如他，何曾被人如此对待过？一时间手足无措，本能地想要推拒，手掌已然搭上了对方肩膀，却下意识地凝力未发，一片空白的脑子里只剩下一个微弱的声音在低低回响――那是玉堂！那个人，是白玉堂啊！
　　轻轻叹息了一声，他终于放下手来。绷紧到了极致的身体一旦放松，感觉竟是更加敏锐――如此轻寒的雨天里，身体本也跟着微微发凉，唯有对方唇上的那一点热度，清晰得让人心惊。
　　敏感地觉察到对方的变化，白玉堂抬起头来，对上的是一双沾染了水汽的眸子，平日的清冷淡定都化作了一派迷茫，紧抿的嘴角却还透着一丝隐忍的倔强――这样的神情简直无异于火种，刹那间点燃了他所有深藏于心底的热烈情感，低低叹了口气，他再度探身向前，吻上了那两片缺少血色的嘴唇。这是一个近乎虔诚的吻，刺痛中带着柔软的温存，怜惜呵护，如珍如宝！
　　展昭干涩的唇间尝到了柔软润泽的触感，近距离地接触到对方温热的身躯，感受到心脏那强而有力的跳动，失而复得的喜悦霎时间涨满了心胸，情不自禁抬起手臂拥紧了他，笨拙地给出了回应。
　　这个举动让白玉堂蓦地睁大了眼睛，漆黑的瞳孔深处闪烁出一道炽烈的光芒。下一刻，他骤然加深了这个吻，细致绵长，直将对方迫得鼻息急促，才在最后一刻鸣金收兵，微微挑眉，望定了对方涨红的面孔，目光中流露出孩子得逞般的快意。
　　展昭回视着他，眼神不甘示弱，暗地里调匀了呼吸，随即一把扳住对方脖颈，狠狠吻了回去，动作虽仍有些生涩，热情却丝毫不逊于对方，直到吻得两人都有些气喘吁吁，才放手靠回了床头。
　　屋外雨声沙沙，却掩盖不住屋内两人激烈的心跳，空气中弥漫着一种似有若无的微妙情绪，令人面红耳赤，呼吸困难。
　　白玉堂眼神亮得骇人，伸手环住了对方的腰身，一点点加重了力道，像是试探，又像是在征询，口中低低唤了句，“猫儿？”
　　展昭不答，只是下意识地绷紧身体，抿紧了双唇。
　　白玉堂微微摇头叹息，“五爷不是圣人，情到深处，却是忍不得了！”那一刻，他眼中的爱意简直令人心神荡漾。
　　展昭默然，脑中思绪乱成了一团的同时，身体的触感却越发清楚――因为对方的火热，才更让他觉出了自己的冰冷，那是这么多年积聚下来的，一个人孤寂得深入了骨髓的冷！心念微动，他终于不再坚持，叹了口气，全身紧绷的肌肉缓缓松懈下来，一点热意却自耳根处悄然升起。
　　白玉堂望进近在咫尺的那双眼睛，似乎可以透过清亮的瞳孔直看到眼眸深处，那里，只有全心的信任，和一点予取予求的纵容！
　　脑中轰然一响，热血上涌，别后那般漫长的等待尽数化作了这一刻的激情，他抬手握住展昭的肩膀，用柔和但又不容商榷的力度缓缓压回枕上，灼热发烫的唇在脖颈之间辗转流连，同一时间，修长温热的手指轻巧地划过对方敏感的腰侧，带来一阵微微的战栗。
　　内衫轻薄，隔不开那人指尖的热度，展昭怕痒似的缩了缩，一声喘笑险险滑过唇角，半抬了眼睛瞪视着对方，直瞪得那人全身都似燃烧了起来。下一刻，衣衫尽解，肌肤相贴。年轻的身体血气方刚，哪里经得起这般撩拨，何况眼前还是思慕了多年的心上人？两情相悦，情之所钟，那一瞬间，只想将对方揉入骨血，合二为一，再不分离！
　　…………
　　展昭猛地仰了下头，深吸了一口气，眉心微蹙，神情痛楚而隐忍。
　　白玉堂抬手轻抚他快要抿成一条直线的嘴角，幽深的眼底满是浓烈得化不开的爱意，低声轻唤，“猫儿！”声音暗哑，像是正在强行压抑着什么。
　　这声呼唤仿佛带着某种安抚之力，展昭腰间一颤，微微喘息着，目光扫过对方汗湿的额角和极力忍耐的表情，深藏于心底的那根弦似乎被一只看不见的手轻轻拨动了一下，眼神变得柔软，一口真气散开，四肢也跟着失去了力量。他索性彻底放弃了对身体的掌控权，像是在风浪中漂浮的一叶小舟，随着对方的力道载沉载浮……渐渐的，痛楚减轻，便有一丝莫名的酸懒在体内暗暗滋生，那人的动作越来越快，每一下都带给他一阵微微的战栗，战栗之中，偏又夹杂着某种难以言述的感觉。耳中听得彼此急促错落的喘息声，展昭面红耳赤，再难自持，身体不由自主得微微一挺，这个下意识的举动，瞬间便将他二人推向了另一个巅峰。
　　…………
　　天色依旧昏昧不明，窗外的小雨还在淅淅沥沥地下个不停。屋内一片宁静，只有两道轻缓的呼吸声悄然起伏，像是微波漾动的湖面，如此静谧，又如此和谐。
　　白玉堂靠在床头，借着一点微弱的天光，凝视着展昭熟睡的脸，神情平和而满足，仿佛一生所求，也不过是这样守在他的身旁，静候着对方醒来，睁开那双灿若星辰的眼睛。
　　目光缓缓掠过那人散落在枕上的一头黑发，他忍不住伸出手来，微凉的发丝流水一般缠绕着滑过他的手指，牵扯得心中柔肠百转，脑子里蓦地闪过一个念头……反手将自己的头发拉过来一缕，与对方的并在一处，然后灵巧地打了一个结。
　　尽管他的动作很轻，展昭还是被惊醒了，星眸微涩，半睁了眼睛望向他，“嗯？”
　　白玉堂抬手给他看两人纠缠在一起的头发，嘴角微微上扬，目光温柔坚定，低沉的声音像在诉说着一个誓言，“猫儿，我们已经分离了太久，也痛苦了太久，这一世，无论生死，我都不会再放你孤独！”
　　展昭静静地与他对视着，那双黑曜石般的眼眸里如火苗燃起，越来越亮，简直可以慑人心魄。有顷，他抬手握住对方的手掌放在胸前，一字一句，低声回应道，“好。结发同生，再不分离！”
　　《西塞剑光寒》番外之李元昊篇
　　午夜时分，大风骤起。
　　李元昊自梦中醒来，缓缓睁开了眼睛。算起来，这已经是他离宫狩猎的第三天了，白日里策马张弓的喧闹并没能治好他持续了数年之久的失眠之症，刚刚天交一鼓，他便兀自醒来，面临着的，又将是一个不眠之夜。
　　半阖着眼睛，他靠坐在床头，耳中听得狂风肆虐，吹动帐壁如鼓，恰似金戈铁马，带着猎猎杀伐之意。心头忽有所感，不觉抬头望向了床帐一角高悬着的那把铁背长弓，方才梦中的情景再次浮现在了眼前。
　　在梦里，伴随着一道尖锐的破空之声，蓝衣人的胸膛瞬间被利箭洞穿！鲜血飞溅的同时，那人陡然睁大了双眼，目光清冽，凛然无惧。然后，那双曾经光华璀璨的眸子一点点地失去了神采，苍白干裂的嘴角却微微翘起，露出了一个淡若清风的笑容。
　　展昭！
　　这个被他亲手杀死的人，却成了李元昊心底一个无法愈合的疮口，不敢触及，不愿思量。三年来，他只要闭上眼睛，就会坠入一个相同的梦境――铺天盖地的鲜血，凄红滚烫得令人窒息，而那个人，就在漫天血色之中朝着他淡然而笑……每每惊醒，再不能寐！
　　于静夜里一遍遍回思往事，李元昊并没有后悔自己亲手射出的那一箭。如展昭这般强悍而又危险的对手，既然用尽了手段也无法掌控，那就只有毁掉！这是身为一个君王的明智之举，他从来都不认为自己做错了，只是……会越来越多地梦见他，到得后来，只需阖上双眼，就能看见对方那带着一丝清冷笑意的眼神，锐利得仿佛可以直透人心。他知道，对方是在嘲笑自己。时隔三年之后，他终于也承认了自己的无能――失败到了只能靠杀死对方来泄愤的地步，何其悲哀！
　　深吸了一口气，李元昊随手抓起放在枕侧的皮质酒囊，仰头灌下了一大口烈酒，“狼毒”果然不负其名，犹如一道烈火滚过了喉咙，皱了皱眉头，他在醺然上涌的醉意间记起了无数往事……
　　说起来，真正对那个人生出兴趣，还是因了这“狼毒”的缘故。毒药一般的烈酒，寻常大汉只需一口便现了原形，而展昭，居然可以面不改色地连饮三大碗。时隔多年以后，回忆起那夜船头对峙的情景，李元昊依然会觉得惊心动魄！那人于强敌环伺之间救人拼酒，有勇有谋，不卑不亢，一番淡定从容的言行举止，果然不负旁人对他的那句评语：其人雍容，有大将之风。
　　经此一役，即便是向来眼高于顶如李元昊，亦不禁要对其刮目相看――如此温润平和的外表之下，骨子里却有着深藏不露的骄傲和锋芒，看似矛盾，却又无比和谐。那样夺目的光彩与气势，在不知不觉间已牢牢吸引住了他的目光。
　　之后的三年间，从大宋的金銮殿，再到西塞的拒马川，他与他或明争、或暗斗，数次交锋与较量的结果，居然未曾讨到过半分便宜。也许正应了那句老话，越是得不到，就越会叫人执着痴迷。李元昊承认，他想要对方臣服于自己脚下，想要目睹那双清澈坚定的眸子里生出恍惚和动摇，已经想到发狂，尤其是在拒马川前，对方一箭封喉，射杀了自家王叔之后！
　　于是，他重重布局，像一个狡猾的猎人等待着对方步入自己设下的陷阱。他知道那个人一定会来，因为陷阱里的诱饵，是他始终都放不下的大宋和百姓。
　　终于，他等到了对方自投罗网的那一刻！大马金刀地坐在高高的王座之上，他踌躇满志，等着要看这个强大的对手在自己面前低下高傲的头颅，这个过程让他觉得享受无比，甚至远远超过了一场战争的胜利。
　　然后呢？
　　李元昊微微低头，看着自己生满了厚茧的粗大手掌，那里，空空如也。
　　不错，他抓住了展昭，可是那又怎样？就像是抓住了一个期盼已久的梦，欣喜之余，竟有些手足无措。其实，他心里非常清楚，对于这个人，威逼利诱、甚或严刑拷打，都只是白费力气，那么，又该如何才能令其降服？也许……只有摧毁他的意志――如果让他亲眼看着自己为之守护的一切灰飞烟灭，那双从来都波澜不惊的眸子里，会不会现出痛苦和绝望的神情？
　　李元昊很想知道答案，渴望征服的热血在他的身体里燃烧沸腾。也好，这场强者之间的较量，就从拒马川的沦陷开始吧！
　　可是，智者千虑，必有一失，他千算万算，还是算漏了花寻这个隐藏在身侧的“变数”。没能等到拒马川城陷的那一刻，自家后营突如其来的一把大火，便已烧断了他的所有退路。再也没有料到，居然会是这个他平日里连看也懒得多看一眼的小人，却在最关键的时刻，给了他几乎致命的一击！
　　他怒发如狂，愤然下令将这个罪魁祸首五马分尸。临刑之前，他盯着花寻那张丑陋不堪的脸，上面沾满了泥土和鲜血，形如厉鬼。可是，就是这么一个贪生怕死、见利忘义的小人，在临死前的那一刻，眼中居然找不到应有的惊惶恐惧！
　　这让他异常地恼恨和不甘，不甘的同时，居然还有一丝隐隐的不安。原来，他还是低估了展昭的危险性，就算身陷敌营，就算失去武功，他还是有本事让自己的仇敌都心甘情愿地为他去死！那个人的身上仿佛存在着某种力量，可以潜移默化地改变周围的人，那么，会不会有那么一天，他也将改变了自己？――就是这个念头让他终于动了杀心。身为帝王，决不能被任何人所左右，这样的代价，他付不起！
　　所以，在张弓搭箭的那一瞬间，他刻意地忽略胸口掠过的一丝闷痛，飞快地松开了紧绷的弓弦。眼见利箭破空而去，直入那人的胸膛，他在惋惜之余，却也情不自禁松了口气，这样一个顽强而可怕的对手，留在世上，徒乱心神，莫若亲手除去。只有这样，才可以让自己立于不败之地。
　　一度，他以为自己赢了，与展昭的这一场较量，终于以对方的死亡而告终。直到数日后的某个夜晚，那人临去时的笑容突兀地出现在了他的梦里，犹如一道裂空而至的剑光，猝不及防地将他击倒！
　　自那以后，每每永夜难消，眼前翻来覆去都是那人临去时的脸，清澈坚定的眼神，从容淡定的微笑，以及转身出帐时那傲岸决绝的背影，这所有的一切，随着他亲手射出的那一箭，从此再不可见……再不可见，却又终不能忘！
　　事隔多年，当他已不会再像当初那般执着于胜负，沉下心来，他终于认识到，死亡并不代表着终结，时间才是一切的主宰！在漫长的时光里，一时的输赢又算得了什么？更深人静、无法成眠的夜晚，他抬眼望着虚空中那人的幻影，笑得苦涩而苍凉……展昭，你我之间的这场较量，如果不计生死，最终赢的那个人，是你！有些人天生不败，即便身临绝境，依旧可以从容掌握自己的命运，就如当初，你选择微笑着从容赴死，利箭穿胸的那一刻，已在我心头烙下了一个永久的疤痕，让我一直疼痛辗转，夜夜无休――这是你挫败我的方式，如此平和，却又如此尖锐！
　　抬头望着起伏不定的帐顶，李元昊的目光深处有一丝勘破宿命的自嘲和悲凉。这些年来，他真切地觉出了自己的变化，身尚未老，心力已衰，曾经的万丈雄心，今余几何？反之，颓废和荒芜就像是有毒的蔓藤，一寸寸地缠绕住了他的身心，无论怎样的花天酒地、穷奢极欲，终究抵不过梦中那人一个鄙夷不屑的眼神！
　　低不可闻地叹了口气，他又仰头灌下了一大口烈酒，醉意涌上头顶，很快将心底深处那一丝若隐若现的悔意冲散无踪。这“狼毒”当真是个好东西，陪伴着他熬过了数不清的漫漫长夜，甚至在天将破晓的时候，再次帮他找回了一丝困意。闭上眼睛，他任由自己的意识一点点沉入了黑暗，只想能够好好睡上片刻的工夫……然而，脑中浮现出的场景还是让他的呼吸一窒，身体下意识地绷紧！
　　――一片无尽苍茫的天地里，他看见烈风掠起，翻卷那人的一身红衣，烈烈如火。那人于马背之上转过头来，眼神清澈，就这么看着他。
　　两人目光于半空中相遇。
　　在梦里，他竟身不由己地迎上前去，一颗心跳得沉而乱，仰头望定了对方，有顷，低声开口道，“其实，我并不想杀你，我的本意……只是想要让你向我低头！”
　　那人目光一闪，仿佛不屑于答，只是嘴角微微翘了一翘。
　　李元昊发觉自己拢于袖中的手指竟然在簌簌发抖，只想和他多呆上一会儿，于是又道，“你知道的，我一直都想和你做个朋友。”见对方依旧不言不动，突然无由地生出了些许慌乱之意，只怕他会就此消失不见，情不自禁地提高了声音，“展昭，算我求你，和我说一句话！”
　　这一次，那人终于有了反应，静了片刻，淡淡问道，“李元昊，这么些年，你可得到了真正想要的东西？”
　　面对着那双似乎能够看透人心的眼睛，李元昊蓦地一震，哑口无言。半晌才又开口，声音低而疲惫，“展昭，我一直耿耿于怀的一切，在你眼中看来，是否不过犹如过眼云烟？”
　　展昭不答，只是伸出手来遥遥一指，反问道，“你自诩一世之雄，这一g黄土，够不够葬你的霸业雄心？”
　　李元昊顺着他所指的方向望去，远处，一个黄沙堆就的土墩赫然立于苍穹之下，背景正是连绵起伏的贺兰山脉――呆望良久，但觉神为之夺！
　　待他再次转过头来，眼前却哪里还有那人的身影？
　　……
　　此梦过后不满半年，李元昊被其子宁林哥所弑，享年46岁，死后葬于泰陵。
　　（完）
　　文评：
　　【一花一世界 】
　　-------BY：graceYYSK
　　《西塞剑光寒》完结贺文
　　“明明知道你已为我跋涉千里，
　　却又觉得芳草鲜美，落英缤纷，
　　好像你我才初初相遇。
　　――席慕容《初相遇》 ”
　　总觉得，我是格外幸运的，迷上鼠猫没有多少时日，就读到了妍大的《寂寞沙洲冷》。一口气读到末篇，几番泪下，几度痴狂，自此深陷不可自拔。之后兜兜转转搜寻了许久，才惊喜地找到这里，开始生平第一次守坑追文的时光。
　　这种感觉的确很奇妙，日复一日的期待和盼望，从起初的如饥似渴、焦急难耐，到如今渐渐习惯的安宁平和、一心一意，似乎才能够隐约体会到一点长久以来求而不得的“不来不去，寂静，欢喜”这一类心境。不再是疏离冷漠的看客，而不知不觉地成了这个故事之外的参与者，跟着妍妍笔下的昭昭和芸生一起经历风雨坎坷、一同体验悲欢情愁。虽然追文的时日并不算长，但数月之间，生命的充盈与丰富却以一种意想不到的姿态出现在眼前。就像一个刚刚打开通向梦幻世界大门的孩子，满心欢喜地走向曾经可望而不可及的远方，尽管，那门后的路，那么长那么长。
　　一直相信，每一个故事都是作者内心世界的投影和写照。“以我笔，写我心”，深藏在心中的情愫和震动绵延不绝，时刻叫嚣着想要冲破那一方小小的天地，向整个世界宣诸它的存在。这样的冲动积累得多了，便忍不住将之诉诸笔端，一笔一划，一撇一捺，慢慢刻画自己想象中的世界和人物，同时也不由自主地将自己对这个世界的看法带了进去，无声无息，无法隐藏。
　　而在妍大为我们描绘的世界里，有残酷，却没有病态扭曲的欲望和毁灭；有无奈，却没有自暴自弃的消沉与堕落；有智谋，却没有勾心斗角的权术和骗局；有深刻到极致的悲哀，却没有矫揉造作的煽情和凄切；有生死两隔情义两难爱恨情愁世间种种，却没有其他同人小说里随处可见的天雷滚滚狗血四溢。甚至可以说，这个世界其实是如此的温情，温情而柔软，恰如妍妍心底的那一方净土。就连十恶不赦的花寻，也终是为自己的一丝执念舍弃了生命；就连冷酷无情的李耗子，也曾在昭昭面前伸出手来扶持。也只有在这样的世界里，才有如此温润静雅、情深义重，却又磊落坦荡、风华入骨的，南侠展昭。
　　也许一千个猫迷心中，就有一千个不同的展昭。这个名字自进入我们心中的那一刻起，就开始按照自己的意愿和喜好而被寄予了太多太多的想象和期望。至于我自己，却始终不曾怀疑，他是世上独一无二的存在，也是最接近完美的存在。于是很自然就“仰之弥高，钻之弥坚”，因为太过珍贵，而无法轻易地动笔去描述这样一个人物。一者，与那样纯粹的感觉、那样光彩夺目的人相比，语言总是显得苍白无力的，每每总是残念于表达能力的不足而放弃；二者，小说终究不同于直抒胸臆的随笔散文，对人物的描绘总要依托于故事的张力而进行，倘若单纯为了突出心中的展昭如何如何而安排一些太过刻意的桥段或是不合逻辑的情节，大抵也就容易变成纯颂歌式的废柴，过犹不及，只可看看而已，难以让人回味再三。于是取舍之间，愈显功力。
　　扯回妍大的文上，很多亲都有留言说，这部小说里的昭昭，是读过的文里最美好最出彩的昭昭，我亦有同感。擒花寻、追军饷，他机智过人；护芸生、救天漠，他仁义无双；斗元昊、败野利，他聪颖刚强；上战场、破敌军，他碧血丹心；高洁如莲、清冷似梅，而同时又温情如水，皎皎似月。他似乎天生有种让人安心、让人信赖的力量，不仅仅在于武功，更在于那一派俯仰无愧、坦荡纯粹的凛凛正气。终于知道，有一些东西从来不需提起，也从来不曾忘记，不是千百年来被人说烂说穿的所谓天下大同仁义道德，而是极简单却又极笃定的对于善恶是非的信念和坚守。
　　君子如玉，的确只有展昭，才最当得起这四个字。
　　可是偏偏是这样一个强大到似乎无所不能的人，让芸生、蒋平，让他身边的所有人，还有我们生生心疼到了骨里。他淡淡地说，是男儿便自有担当，所以法理公义家国天下，他一肩挑起；爱恨情愁苦痛辛酸，他一人咽下。他总是以一个守护者的姿态出现在所有人面前，却独独忘了自己。侠之大者，为国为民，男儿当如是，展昭当如是。
　　展昭亦是情深之人，当此生惟一挚爱离他而去时，他却不能肆意放下肩头的责任生死相随，只因他是展昭，是南侠，就绝不会轻言放弃和逃避。所以锥心刺骨的思念也好、撕心裂肺的疼痛也罢，他依然执着前行，哪怕身心皆已伤痕累累，苦不堪言。
　　除了展昭，妍大描写的其他人物也都是如此鲜活灵动。芸生年少飞扬、华美轻狂，为情所困却自有担当；蒋平心思细密、为人精明，善解人意而八面玲珑；李元昊一代枭雄、残忍狡诈，又不失君主霸气；赵桢则贤明仁厚、勤政爱民，俨然一代明君。
　　我独爱这里对于赵桢的设定和描写。但凡涉及龙猫的小说，总容易将这个皇帝写得过于极端，要么阴险毒辣、要么苦情白目。可是展昭从来不是个愚忠的人，如果这个君王真的卑劣不堪，如果这个皇朝如此颓败堕落，又怎能当得他全心的守护呢？唯有仁君贤臣在，南侠才愿意屈身庙堂，持三尺青锋，护万姓安泰。若非太平治世国泰民安，若是奸贼当道民不聊生，南侠必然只为天下苍生而战。所以妍大写赵桢对展昭的那一份欣赏和爱慕，始终是发乎情而止乎礼，一如他微微抬起却终未曾伸出的手，那么近又那么远。
　　还有花寻，这个从头到尾贯穿始终的负面人物，他身上有着最复杂最让人捉摸不透的人性之惑。其实这世上本就不存在纯粹的好人和坏人，大部分都处于灰色地带，模糊暧昧、亦正亦邪。也许正如花寻自己所言，他的悲惨在于坏得不够彻底，或说没有完全泯灭了良知，才会不由自主地为那一片纯粹的光明所吸引，一点点被展昭感化，以致自己终是以生命为代价做了他想做的事，却不愿言悔。这一生有过许多次选择的机会，而有些路一旦踏上了就再难回头。是耶非耶都无须他人评论，因这本就是连自己也无法解答的谜题，人生苦短，看他人在善恶对错间痛苦挣扎，而自己又何尝不是时时在晦暗明灭处犹豫徘徊。不过最重要的是，在这个人物的塑造上，妍大的确非常成功，将他的心路变迁和挣扎迷惑表现得淋漓尽致，读来栩栩如生，宛在眼前。
　　更毋需言及妍大的文笔和构思。长篇小说对情节和文笔的要求都是极高的，但以情节取胜的文，总容易走上荒诞不经、神魔志怪而又前后矛盾的路子；以文笔冠绝的文，却又常落入过重词句、浮夸脱节以致晦涩难懂的窠臼。《寂》、《西》两部，却难能可贵地将两者完美地统一起来。文笔自不用说，妍大的遣词造句和细微之处的推敲功力实在是让人惊艳，难望项背。一字一句，读来满口生香；一篇一段，品来妙不可言。而情节一项，在追文的过程中已经深深印证了诸位同学的一贯看法：很少有机会能猜中接下来的情节，哪怕前文的描写已经隐约透出后面的情节进展，妍大也总能带给我们数不清的惊奇……包括惊吓和惊喜……
　　其实这点是我看文时感触最深的一点：仔细捉摸起来，这两部小说的背景和架构，并不算是多么复杂宏大，却偏偏跌宕起伏一波三折，读来令人不忍释卷。而每一处起承转合又都是如此合情合理、前后呼应，让人拍案称奇。构思之精巧、布局之缜密，该急则急、当缓则缓，浓烈处如大漠黄沙战鼓激昂金戈铁马豪气万丈；柔情处似江南烟雨小桥流水笛声婉转静谧安详。每次读起的时候，总忍不住感叹，妍大真的是很用心很用心地在写这部小说，这份用心流淌在字里行间，令人深深感念。
　　好吧，我知道我还是绕不开那个还没出场就被妍大狠心灭掉的人。
　　展昭、白玉堂，光是念到这两个名字，就有种温柔的心酸。大概是因为他们都太过出色太过耀眼，鼠猫迷们才有种唯有这两人彼此才能真正相知相许、相依相恋的感觉。而于我自己，则是宁愿希望，昭昭能够拥有一份知己以上的感情，能有一个站在他身边也毫不逊色的人真心懂他、怜他、护他、陪他，一起走这漫漫长路，比肩天涯仗剑。他真的是太孤单了。
　　不记得曾在哪里看到过这样一段文字：
　　“言念君子，温其如玉。似玉一般通透，似玉一般坚韧，似玉一般孤洁……他们的骄傲，形于内而非发于外，没有一丝淬利的光，柔和却刚烈，温文有礼却又无尽疏离。雍容自若的神采，豁达潇洒的风度，不露锋芒，不事张扬，无大悲大喜，无偏执激狂，这样的人是不会有任何萦绊的，除非，遇到了那命中注定的人。
　　情不知所起，一往而深，因为除此以外没有任何钟心之想，整个世界都淡去，天地也不过是这一个人的天地。
　　如何可以不深情？如何可以不沉溺？
　　他们相对于彼此都是如此唯一的存在。”
　　当时的感觉竟是，啊，是了，就是这个样子，对于展白二人和他们之间的种种，还能如何描述得更加透彻呢？
　　情不知所起，一往而深。
　　于是，再难释怀的，便是这一份铭心刻骨痛彻心扉的痴恋和――遗憾。
　　是的，遗憾，这是整部小说关于这份感情最浓重的描绘。
　　从一开篇那句“你不要懂，他便不说；不是不想，而是不愿令你为难！”到展昭数度令人心恻哀恸的追忆，再到那一场幻境中迟来的重逢与诀别，无一不在描述着那一份斯人已去的深深憾恨。
　　何其有幸，天地间有一个展昭，又有了一个白玉堂；又何其不幸，那人魂断冲霄一去不返！
　　他们都是顶天立地的好男儿，世俗言谈红尘礼法何曾将他们捆绑束缚，风雨坎坷误会磨难又怎能消却那份无言的信任。却唯有彼此，才能让对方小心翼翼犹豫不决柔肠百结反复思量；唯有死亡，才能生生撕裂两人的羁绊从此血泪交织不得相见。
　　生死两茫，本就是对世间有情人最惨痛的折磨，而又何况这份情尚未宣诸于口便在突如其来的变故中戛然而止。逝者已矣，却徒留活着的人百般惦念、千般哀愁、万般追悔。
　　那曲《越人歌》，为何偏偏在三年之后才听懂；那坛女儿红，为何只能洒在冰冷的墓碑前；那袭心心念念的白衣，为何只可在午夜梦回才能紧紧相拥；那句藏在心头千回百转的相携相守，为何终究只能在幻境中一吐衷情。对于展昭而言，一切如果，都换不回一个当初。正因为太清醒地了解这个事实，那种疼痛和憾恨才无时无刻无法停息，在每一次呼吸每一次心跳间愈加沉郁，凝成心头永不褪去的红。
　　不敢想象，要有多深刻的爱，才能孤独地守着两个人的回忆，在寂夜里沉默，在物是人非的点滴中静立。
　　亦不敢想象，要有多坚忍的心性，才能咬牙咽下这一份绝望，将所有脆弱埋在心底，不动声色地走下去。
　　他只是不说。
　　如何能够说得出口，又如何需要说出口！
　　持剑独立的背影，月夜一般寒凉。
　　碧落黄泉，天涯咫尺，情深缘浅。
　　其实一开始看文的时候，还怀着小小的企盼，想着会不会忽然间峰回路转柳暗花明，小白死里逃生回到展昭身边，有情人终成眷属笑傲平生。后来则是被芸生感动，模糊地想着如果最后，真的换芸生来守护猫儿，也不是不能接受。只可惜，那一颗心早就给了出去，由不得我们在这里诸般揣测惦念。“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷”，所以芸生也好，其他任何人也罢，终只能徒增一段惆怅。
　　只是越看下去，越是心惊，那个独自一人苦苦支撑让人心疼得恨不能以身代之的猫儿，原来有着不输于那白玉堂的决绝和骄傲。于是愈发觉察出自己当初的浅薄――死了又活活了又死的那是魔幻剧，半死不活要死要活的那是肥皂剧，而妍妍要写的，却是极残酷又极温柔的一段过往，如此真实，如此悲伤，却偏偏让人逃不开、放不下、忘不掉。
　　回首看处，比肩同行、阙影相随；嬉笑怒骂、把酒言欢；缱绻温柔、相知相许。往昔时光铭刻在心，何曾忘怀？
　　此生只为你一人而停留，你却当真忍心弃我而去。那么这次，换我来找你。
　　情之深处，何惧生死？
　　幸而，在妍妍笔下，那种鲜明锋利的疼痛终于慢慢地褪去，变成沉淀在岁月里的释然。
　　你我之间，有过争端、有过相知、有过比肩、有过遗憾，却独独没有愧疚与不堪。
　　我懂你，一如你懂我。有些话也许始终没有说出口，有一双手也许我来不及紧握，可是不要紧，不论相隔多远，你从来都没有走出过我的心。
　　魂梦所系处，只有那一个人而已。
　　此心昭昭，此情不渝，此生不换。
　　“于是，很快就到了尽头，到了最后的最后。”
　　一腔热血，终是洒在了他一心守护的国土之上。
　　展昭走了，留下芸生痛不欲生，沉浸在不可自拔的绝望和追悔中。是否世事总是如此循环往复，让人挣脱不开所谓命运的捆绑束缚。那种令人心碎的哀恸，透过妍妍的文字清晰地刻进我们心底。
　　哭着笑着，叹息着复又沉默着。
　　这个故事终是在一片微茫浅淡的希望中结束了。
　　却是好一番红尘旖旎，往事悠悠。
　　早已注定的结局，并不是宿命般的苍凉悲怆，而因芸生的振作有了一丝别样的意味。
　　有时候，遇上那个改变了自己一生轨迹的人，无论结局是喜是悲，是圆满亦或惆怅，在岁月沉静下来后细细回想，是依然会浅浅微笑的吧。
　　对展昭白玉堂来说如此，对芸生来说如此，对我们而言，又何尝不是如此。
　　人心很脆弱，有时候却又出乎意料的强大。一花一世界，这一片小小的天地，何其有幸，能被真正在乎的人始终稳稳地放在心里。
　　完结从来不意味着终点，要守护的，也一定要守护到底。
　　韶光易逝，一梦沉浮。
　　十数载流年过去，兜兜转转，竟然还是回到了这里，重拾起儿时最初的记忆和遥想。原来可以珍而重之地将一个人放在心里的感觉是这样的美妙，让人即使面对漫漫长路也有了坦然独行的勇气。
　　无论如何，对于妍大和这两部让人“食髓知味”的小说，无比感动，亦无比感激。提起笔方知其中艰难，这么长的时间，妍大始终没有放弃，反而“愈经岁月，愈现风华”――懂得爱、用心爱的人，才能如此执着坚定吧？
　　是借展昭之口说出的那句话：“心若有所依托，方能不惧不悔”。
　　用全身力气守护那一片纯白的爱与梦想，以化石般的耐心――这种感觉，我“虽身不能至，心向往之”。
　　会有那么一天吧，终于能够鼓起勇气，如你一样，认真描绘那一个深藏心中的梦。
　　嗦嗦写了这么多……某人自己都惊恐了…………
　　不过是真的为妍大和她的文字所激发，不吐不快……妍大表pia我啊……抱头逃下……
　　最后，还是要大吼一声，撒花庆祝《西塞》完结啊！！！
　　这句话我真的憋了很久很久很久很久很久很久了………………
　　最后的最后，接着大吼一声，等番外啊等番外……求各种治愈系甜蜜系温情系有木有！！！！
　　BY 小曼
　　2012.3.1
　　【寂寞沙洲冷文评】
　　----BY：一水澜光
　　慕名前来，前后几天功夫看完全文，觉得自己比很多人幸运，因为免去了苦等更新的漫长过程，作者大人历时三年写完此文，持之以恒的态度让人钦佩。
　　无论是鼠猫文还是展昭同人文，实话说我并不喜欢展昭被各色人等爱慕以及晚辈爱上长辈这样的设定，从前看到这类文，多少会有别扭的感觉，也总是时不时触雷，这该算是个人的洁癖心理。但是这个文，让我忍不住感叹凡事都有例外。很多人喜欢猫，敬重、佩服、倾慕、爱恋，不同程度的爱，混杂着或虔诚或隐忍或纠结或狂野的表达方式，竟然让我觉得这里的猫“万人迷”得有理有据，合情合理，甚至，那些不同身份，不同程度爱着猫的人，也难得的让我不觉得排斥。
　　展昭的形象是这个文的灵魂，也是最打动人心之处。虽然本文涉及的感情心理描写多且繁复，私以为本文的主旨和重点却并不纠结于感情。以祭拜殁于冲霄的白玉堂为开头，就注定了这个故事要在展昭痛失挚爱的前提下展开。上部在发展故事主线走向之外偏重于展昭对感情的态度和选择，下部则更多表现了展昭侠之大者，为国为民的精神风貌。纵观全文，如果要对展昭的人生做一个概括性的评价，我只能想到一个词――悲壮。在失去白玉堂之后，展昭除了忍受无边的寂寞与孤独，饱受相思之苦以外，更经历了由花寻一案牵出的与西夏侵宋相关的一系列事件，从汴京和谈中与李元昊的初遇到为救蒋平身陷敌阵，从拼酒搏命到金殿对峙，从破获饷银劫案到主动请缨远赴西塞，从挫败敌人的偷袭到直面敌酋一箭封喉，从单刀赴会智擒元昊到火烧敌营断其退路，从誓守气节到慷慨赴死……这里的展昭带给我一次次的惊叹和震憾，很难想象，有几个人可以不管身处怎样的逆境，无论遭遇何等的困苦，无时无刻地保有这样沉静豁达的从容气度，临危不乱的智慧和勇气，以及坚不可摧地意志。在同胞亲人面前，他总是给人春风拂面的温暖，在敌人面前，他就像是挺拔傲岸的山峰，浑然天成的坚韧让对手又敬又畏，爱恨交加。此文中的展昭，已在他有限的生命里，释放了人生最大限度的能量，他是把侠义精神发挥到极致的斗士。
　　实质上他并不是那么坚强，每个读者都看得出他的弱点和死穴，白玉堂的离世让他终身陷于孤独和痛苦之中，感情上再无所依托。尽管他身边不乏或明或暗的爱慕者，但是纯粹执著如展昭，他的爱情一生只有一次，给了白玉堂，便覆水难收。任他人矢志情浓，展昭也唯有在寂寞中自苦。这或许只能算作性格决定命运。
　　说展昭的人生“悲壮”，其实分立为两个方面，“悲”在于命运的安排，“壮”在于人的主观选择。以展昭的侠骨仁心，即使痛失了挚爱，饱尝苦涩，他也没有从此消沉，依旧坚持承担着侠者的责任，为家国天下，苍生百姓燃烧着自己的生命之火。历经劫难，百般摧折，磨练出他光华熠熠的精神本真，就算命运悲苦，展昭也选择了壮丽的活法，不能不叫人击节叹赏。
　　以展昭为中心，延展开的一众人都对他怀有不同程度的倾慕之意，有类似楚鹤、韩天漠这样的敬佩，也有白芸生、赵祯这样的爱慕，还有花寻、李元昊这样纠结复杂的爱恨交织。
　　白芸生其实是个让人心疼的痴情孩子，展昭基于对他的疼爱关心而不得不无情拒绝他的拳拳爱意，于白芸生来说，即便这出于好意，也是不能承受之重。无望的爱情让这个孩子蜕变成长，残酷的命运最终让他连单纯守护爱人的愿望也无法达成，在故事的结尾，他的一番了悟，应该是对展昭其人有了更深的认识和理解，作为展昭和白玉堂的后人，但愿这些成长能让他更通达的看待人生。
　　或许因为鼠猫本命的关系，很难得看到一个让人喜欢的赵祯。身为帝王，他风度与睿智兼备，隐忍的爱慕方式让人觉得他既有分寸又进退有度，对展昭关心往往在细微处见真情，然而，身为帝王的无奈，终究让他连默默注视爱人一生的机会也失去了，着实让人唏吁。
　　说到花寻，一开始他只是个普通的江湖败类，既而又是个叛投敌国，贪生怕死的小人，他的一生劣迹斑斑，让人觉得死不足惜。可是当他开始为展昭爱恨纠结，最终导致为救展昭而惨死的时候，我竟然觉得非常不忍。说到底花寻并没有完全泯灭人性，在他选择救展昭，跟随展昭的时候，他终于学会了如何去爱一个人。尽管他做过很多错事，造下诸多罪孽，但这连他自己也无法理解的最后的疯狂荡涤了他的罪恶。他虽然为展昭而死，灵魂却得到了救赎，从西方的观点来看，他应该有资格被上帝接纳，进入天堂。用佛家的话来说，这是不是就叫放下屠刀，立地成佛？
　　李元昊对展昭的感情我认为算不上是爱，他和花寻最大的差别在于，他直至最后也不懂得，如何去爱一个人。不可否认他是一代枭雄，所以惯用霸权主义的思维去考虑世间事。他欣赏展昭，甚至有些迷恋，他认为展昭这样的杰出人物就应该臣服于他，为他所有，就像他看到富庶的中原就想占有一样，他的心里只有自己，所以他永远无法理解自己失败的原因，也无法理解展昭舍身忘死的信念来源于何处。展昭说得对，他们永远也不可能成为朋友，因为根本不是一类人。
　　最后我要说，虽然白五爷只是偶尔在展昭的梦境或记忆里露个脸，却还是赚走了我最多的眼泪。冲霄楼前矫健轻盈的白影，醉仙楼头的夕阳，开封府古树下的心声，还有那一曲荡气回肠的《越人歌》……罢了，谁让他是白玉堂，展昭栽了，身为读者的我也只能认栽。最懂展昭的白玉堂在展昭的心里无可替代，既然白玉堂自一开篇就已死去，那么关于的爱情的基调就再无鲜艳明快的可能了。展昭临终前淡然又带着点欣慰的笑容其实是种终于卸下重任的轻松，还有将与爱人重逢的期盼和喜悦吧。如此说来，写出这个结局的砚妍大人其实是QM。
　　一番愚见，以上~
　　【似是故人来】（(《寂寞沙洲冷》《西塞剑光寒》中昭与芸生情感浅析） -------------- BY：surensuren
　　从《寂寞》到《西塞》，追妍大的文近三年，一直潜水读霸王文，实在抱歉。多谢妍大带来无数个工作完成后静赏展昭风骨的夜晚。而今西塞完结，忍不住发帖祝贺，以下纯属读文印象及个人理解，不当不周之处，各位轻拍。
　　从展昭初遇芸生并舍命相救，到芸生痛别展昭、誓死复仇，昭与芸生的情感线索纵贯两文。一个回避，一个追随，一个全无回应、甚至断然决绝，一个深情挚爱、全然无悔。每次看到芸生，都会心疼这个少年，虽明知二人绝无可能，还是不免有所期待。直到昭逝去，芸生为昭复仇后最终释然，偶才跟着释然起来，由此，也想试着厘清二人的情感与互动中，昭与芸生各自的心路历程。
　　昭对芸生，既无情，也有情。
　　无情，是“你要的，我给不了”的决绝。昭与玉堂少年相遇，相惜相知，却彼此怀着未曾明了的心意天人永隔。此情纵然无果，却足以回味终生。以昭的深情与自持，自然无法再回应任何人的情感，纵然他是酷似玉堂的芸生。
　　有情，是他对这个少年自始至终的宠溺与呵护。也正是因为他是玉堂的侄儿，展昭在拒绝芸生挚爱的同时，却也不知不觉对芸生投注了远远超过江湖叔侄、知交子弟的情感。昭虽侠义，却并不轻忽，试问如果不是芸生酷似玉堂，而且是玉堂的侄儿，昭会对一个素不相识的江湖少年舍命相救吗？
　　回想起来，初遇芸生，昭在自己不曾觉察时，就因对玉堂的爱，而对芸生投入了很深的感情，尽管那不是情爱。卢大嫂和蒋四哥其实都是敏感的，尽管两个人对展昭说不上委婉，甚至说不上客气的提醒，把昭和爱猫的大家都虐得够呛。
　　昭最初对芸生的情感，容我猜测，有一种可能是他在潜意识里将自己和玉堂融为了一体，玉堂不在了，他要代替玉堂疼爱、保护玉堂唯一的侄子。看到芸生的成长，他会开心，碰到芸生的不解，他会伤心。他希望芸生成长成和他二叔一样的英雄，比谁都更愿意芸生幸福。
　　昭一直将他对芸生的情感，定位为长辈对晚辈的关爱，实际上，他的投入的情感，要深得更多，也并非全无微妙之处。（大人们轻拍，我和大家一样爱昭，对昭无半分不敬之意，纯读文有感）
　　对芸生表露出的对昭的情感，从始至终，昭绝无动摇，但并非没有感动。芸生入水探察受伤，昭为芸生疗伤后沉默生气，若对芸生的感情全无感触，其实大可搬出长辈的架子教训一顿，而不必像他之前和玉堂一起行动时对对方的不顾自己的担心肆意妄为而生气的。悬崖上，芸生拦在昭身前，阻止他进入幻境，而昭抬手扶上对方肩膀，加力安抚。那一刻，芸生险些没有忍住眼泪，读者和芸生一样，也感受到了昭内心的一丝丝变化。
　　昭最终拒绝芸生，芸生伤心而去的那个夜晚，昭在桌脚攥到发白的手，昭房间亮了一夜的灯，昭的彻夜枯坐，同样意味深长。那一刻，昭对芸生，可能已经不是长辈对晚辈的心态，而是江湖知己，却没有在正确的时间相遇的歉然和遗憾。如果没有玉堂，如果相遇在少年，温润内敛如展昭，又如何不会与芸生这样一个锐利、坚韧、热情的少年相知相惜？
　　昭之远赴西塞，固然是完成其为国为民的志愿，然而与拒绝芸生的那晚，可能并非全无关系。那一夜的枯坐，昭应该是正视了芸生的情感，也认清了自己和芸生的关系不可能定位为叔侄，深情自持如展昭，对这份感情若选择了无视，则轻视了这份情感，若是因不忍而接受，又全然无法过自己内心这一关。昭不肯欺心，亦不肯误人，所以他从内心尊重了这份情感，然后选择了回避。正如临终所思，自己始终无法完全走出他的世界，远走西塞，昭原是存了远离芸生，让芸生慢慢淡忘的心思吧。
　　看到最后，昭被缚高台，芸生浴血救昭，曾经担心，若是昭在芸生眼前离去，这个痴情的孩子还不得活活痛死！到底是妍大厉害，将芸生别昭写成了那样荡气回肠的一幕。昭用那么柔和、那么温暖、那么决绝的眼神，要到了芸生“好好活下去”的承诺，而芸生用他深入骨髓的爱和不舍，给了昭最后的安慰。那一声“猫儿”，是替玉堂而叫，又何尝不是他自己说不出口的心声！那一刻，芸生对昭的感情，最终升华成真正的、最纯美的爱，不为拥有，只为爱。
　　再看芸生的爱。那是纯然的年少钟情，与昭与玉堂的相遇别无二致。没有晚辈对长辈的仰慕，没有无名少年对成名侠客的向往，直接就是某一刻的怦然心动，然后明白，自己那些不甘，那些别扭，原来竟是这样的心思。少年爱恋，全无纠结，全无踟蹰，爱就爱了，不怕人知道，不怕人不解，不怕人拒绝。虽然，被拒绝的情伤，痛到数月无法痊愈，少年还是有自己爱的执念：哪怕不被接受，也要陪在最爱的人身边。
　　年少钟情之人，在自己怀中逝去，这份痛，到底难以承受，难以咽下，少年热血的芸生，为自己的伤痛与绝望，找到了一个出口：为昭复仇！四年时间，在芸生反复想起昭临别眼神的夜晚，那些痛，一定还在，思念一定还在，遗憾一定还在，但芸生，也终于悟到，昭的愿望到底是什么。
　　芸生回去汴京，应是去继续完成昭的守护。以后的岁月，芸生会将昭与玉堂的生命和风骨，一并延续下去，如展昭般坚忍，如玉堂般锋利。然而，那确实是昭的愿望吗？大胆猜测，芸生的理解，应该不止于此。昭没有回应他相同的爱，但是用最后的眼神，给他了在爱中成长的力量。
　　从《寂寞》到《西塞》，读到最后，虽然舍不得昭的离开，却并不觉伤感，也不为芸生感到遗憾。昭用他的坚持，他的风骨，他的爱，得到了他生命的圆满。而从初遇到复仇到回汴京，芸生的爱，也得到了圆满。青春年少，遇到一个那么值得的人，投入那么深湛的情，有那么美的追忆，又有什么可遗憾的呢？
　　潜水多年，第二次写长评。谢谢妍大，不当之处，请妍大海涵。期待妍大的更多好文。
　　【寂寞沙洲冷 读后感】 by 一茬茬
　　写下这个名字有点想笑，好像是被留了作业，不过这次写却是自觉自愿没一点外人胁迫，这篇感只写寂寞沙洲冷，不写西塞剑光寒，因为还没有完结，写不得。
　　这是本人第一篇同人读后感，我知道刚开始萌一对西皮的时候，后面一定有很多的好文再等着我，但是虽然只是刚开始，我的确被这只猫煞到了，煞得我要写我的第一篇读后感。（有剧透，没看者慎入）
　　首先说情节，难得的好情节！合情合理，各种冲突展开的不突兀，从芸生出场，花寻被擒，到后来的西夏使团斗酒斗武，再到四爷的旧事重提，芸生的闯荡江湖无一不是环环相扣，节奏好，该怀旧的时候怀旧，该推进的时候推进，可能是和我自己的喜好有关，一直念念叨叨不停回忆痛苦折磨哀伤悲情的文我是看不下去的，我一直认为作为小说，人物和情节第一，文笔往后排，没有起伏的情节冲突，就算每句话都镶金带玉，我也是读不下去的。同人小说也是如此，当然本来就写的是意识流散文的另当别论。然后，这篇文里的“坏人们”可真是尽职尽责的情节推进器啊！
　　然后说人物
　　我只能说，写的太好了！猫儿，展小猫，展昭！昭昭！煞到我的那位，不温不火，不开口闭口侠义，不矫情的言悲道苦。虽然小白未出场就挂了，虽然他和小白虽然直到小白死也没捅破这张窗户纸，我却觉得无需捅破。我知道这是“言情片”，可是若真的开口便说你到底爱不爱我，我爱你你怎么走了，这样还是男人吗？就算小白活着也许也是一辈子不说的事情，不说又怎么样，必然终究是心知肚明，给予对方绝对的信任，没了暧昧。我一直觉得爱是不能轻易说的，而男人的爱却是不用说的，如果非要说，也就是说一句“岂曰无衣，与子同袍”（按字面理解就好，这里容我断章取义一回）。而于无声处言情，才更让人觉得荡气回肠。小白死的时候，昭昭的内心便已经被积雪掩埋，他仍然会对其他兄弟肝胆相照，但是积雪的下面，却是任谁也碰触不到的地方，不是寒冰，而是柔软，永远为一个人留着的柔软。作者没有让我失望，文里的小白没有复活，而小小白也最终没有得到他想要的，虽是同人，可也是武侠！是成人的童话！里面的人真而纯，他们的感情也是如此，面对芸生的昭昭不是“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时”，而是“明珠已藏，再无可替代”的感情。作者完完全全的写出了这种感觉，若芸生成功了，我这感想恐怕也写不出来了。所谓“一生襟抱，只为君开。”“万缕千丝终不改，任它随聚随分”，说的就是这样的玉堂和昭昭吧。
　　芸生，我不想写，怎么说呢，写不好，因为感情未到。相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。芸生的出场带着白玉堂当年一样飞扬跋扈的神采，白衣胜雪。可是他终究不是小白，“猫儿”这句话不会从其他任何一个人的口中说出，所以芸生永远是芸生，白玉堂永远是白玉堂，谁也替代不了谁，与年龄无关，与辈份无关。江湖还没有来得及给这个豪情万丈的少侠一点刺激和兴奋，就让他尝到了动情之苦。谁让他遇到了能唤起一天明月的昭昭，而谁又让昭昭遇到过醉舞行歌真淳无二能走进昭昭心怀的白玉堂。这样的江湖开头就给了少年一个捉弄，芸生最后行走江湖，不知是一生为情所累，还是终有一天能知情之一物，不是负累，唯有有情于心，用情于人，方是不枉此生。
　　最后的最后，我还是那句话，此文煞到我了，感谢作者。我不想称之为文评，评不好，评不出，所以只有叫读后感。
　　最后的最后的最后（怎么还有最后？我保证，这是真的最后），那些完完全全心意相通理解信任宽容懂你的人和你的精神世界融合为一的人在现实中是找不到的，这就是现实的遗憾之处。可幸我们还有小白鼠和猫儿，他们生活在另一个世界里，让我们可以经常沉醉一番。
　　【品鉴】无法交叠的光影――谈谈《寂寞沙洲冷》
　　---------BY：挽韫
　　把《寂寞沙洲冷》（应该算是上部吧）看完后的感觉就像是我的id那样――冷过黄昏。文中的展昭，不是得不到温暖，而是并非他所期冀的；并不是看不到一袭白影，而是所见非人。看这个文的时候，就觉得自己仿佛也是那习武之人，却又偏似又气郁结于胸，这便是古人说的块垒吧。
　　从一开始，我就觉得，展昭和白芸生是不会到一起的。白玉堂和展昭是今生彼此的唯一吧，这样的情感怎会轻易被替代呢。再者，是一种感觉吧，一种直觉。文章的看点在于白芸生与展昭之间的情感。白芸生对于展昭的情感是渐变的，随着他与展昭的接触，随着他对展昭的钦慕等等，他无形中发生了改变。而展昭却是未将他当做白玉堂的替身，他或许是迟钝的，却是清醒的；是感性的，却是理智的。但谁又能说他看白芸生的眼中没有那么一点些许的迷蒙，正因此他才会常常失神将他视作了他。他并不是真的不明白白芸生的情感，这样的情感其实不用以目视，而只用以心去感知。他只是在意识层面不愿意如此罢了。这是为何他在脆弱时，在面对白芸生时，会常常想到白玉堂，那个让他来不及说出心意的人。这样一种迷离而微妙的感觉是我们所乐见的吧。白芸生对展昭的付出并没有得到回应，但他将展昭对他的疼惜视作了一种补偿性的安慰，又或许是他偶尔真的能深入展昭孤傲的内心。他是愿意走近展昭的。仅仅是因为白玉堂的血亲关系？或者是身近展昭？我看都不完全是。归根到底，是一种暗示性作用吧。从他收到白玉堂的信时开始，从白玉堂的口吻中了解展昭，从他那一声声的“猫儿”中，或许便未将他完完全全地视作自己的长辈吧。而后，当他看到了展昭的目光，发现了他鲜为人知的温柔，他的心动并不能算是有违常情。再后来，蒋平屡屡暗示加明说，只会无形中将他往那条道路上推得更远吧。一直以来，在我看来，他对展昭的情感都是一种纯粹的关怀吧，超越年龄与辈分的，却也不及言情。或许，直到他听了白玉堂和展昭令人唏嘘感喟的过往后，当自己决定离开展昭时，他才是真真正正地走近了展昭。
　　展昭于白芸生，就像是一道圣洁的光芒。它的平和可以凝定人心，它的光亮可以照彻黑暗，却似乎少了一些炽烈的温暖。就像那黄昏时分的一抹夕阳残照，带着暖色调的光斜斜地打在了窗棂上，抑或是透过窗格投射进来，却让人觉得其实没有温度。那是因为表面的笑容不足以真正化解展昭内心的孤寂和惆怅吧。而白芸生呢，就像是追逐着的一道影。他追逐的是展昭？是白玉堂？还是他们曾经共同捍卫的正义？又或许是他们之间的那种旁人无法企及的默契吧。他是一道影。初时，他如白玉堂一般恣意洒脱，神采飞扬；而后，在与展昭接触的日日夜夜里，他渐渐敛去了满身的光华，变得如展昭一般沉稳有度。那他是谁的影呢？
　　其实无论他是谁的影都一样，纵能是与展昭比肩而立，并肩同行，光与影亦是无法交叠融合的。因为，他们本错过的就是半生。
　　（完）
　　大连海蓝1：
　　死去，并不代表没有希望。
　　猫猫非常欣然，他已了无挂念。
　　爱一个人物，就要给予属于他的结局。妍妍既然设定了这样一个具有了国士之风的猫猫，将他提升到了侠之大者、为国为民的境界，那么其命运就早已注定，这样的结局最符合他的生命意义，虽死犹生。
　　白芸生会有属于他自己的未来~ 与展昭相识，是他永生不能忘怀的少年激情，是他生命中最浓烈的一笔，由此提升他一生境界。这个人的意志，这个人的风范，将无时无刻不影响到他，让他更加出色，将他磨练成一位真正的侠士。
　　-----------------------------
　　白芸生忽然住口不语，在风中沉默了很久，才又低声道，“这些年里，我总是想起临别时他的那个眼神，究竟想和我说些什么？”再次转过头来时，他的脸上已然露出了一丝微笑，“时隔这么久，我终于想通了，到底什么才是他真正想要的！”
　　接触到对方飞扬自信的目光，蒋平心头蓦地有些发热，没有接口，只是用眼神鼓励他说下去。
　　白芸生深吸了一口气，扬声问道，“四叔，我打算回去汴京，你还同我一起去吗？”
　　蒋平目光一闪，随即微笑，于风中大声应了个“好”字，一带手中缰绳，当先打马冲下山坡，白芸生嘴角微翘，心头掠过一阵暖意，双膝轻轻一磕马镫，纵马如飞，紧紧跟了上去……
　　-----------------------------
　　这就是我这个读者看到的【希望】
　　翠竹滴露：
　　白芸生眼中滚滚泪下，全然无法停止，因为太了解那人最后的一点心愿，所以就算心口疼得几乎快要窒息，
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我看不只是芸生要窒息了，竟是我、我们这些读者也要如此了。这文里的昭昭，到此真的是应了题目中的那句话――“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷”。
　　一祝贺妍妍：按照自己的心愿，完结了这篇文章。婉儿作为读者之一，虽然心里总是不舍，但又或许结束也是另一个新的开始吧！
　　二谢谢妍妍：一直以来的坚持，完结了这篇文章。正如你所说“其中的味道……一言难尽”，确是没有比作者本人体味得更深刻之人了。你的努力――大家的回味。
　　三期待妍妍：今后笔力更加精进，并为所有爱75之人带来更多的期待和感动。和大家一起，爱75，爱着75中的猫儿，这一份感情，永不改变。
  