 

　　文章类型：同人-耽美-架空历史-其他
　　作品风格：正剧
　　所属系列：千江有水千江月
　　文章进度：已完成
　　全文字数：51956字


　　☆、起
　　早知如此相遇，不如不遇那个时候，玄霄刚刚把最后一只妖消灭了。
　　天色是沉沉的暗，仿佛整个苍穹都要压下来一般。
　　只是这些对玄霄来说并没有什么关系，他只是觉得很累。
　　虽然顺利的完成了任务，那些妖的力量也不是很强，但是总是数量太多了。
　　而自己，玄霄看着自己冒着冷汗的手掌，力量果然还远远不够吧。
　　而那歌声，就恰好在玄霄想坐到树下休息一下的时候响起的。
　　似远若近，渺渺茫茫。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　很清很淡的声音，在这样寂静的夜晚显得格外空灵。
　　所以才让自己有了一探究竟的欲望吗？
　　整个琼华的人都知道，玄霄性情淡漠，几乎没有能够引起他注意的东西。
　　路的尽头是悬崖，悬崖之上，是一片空地，落了厚厚的雪。
　　所以即使是在这样漆黑的夜晚，在雪光之中，玄霄依然清楚的看见了那个人。
　　十六七岁的少年，青衣墨发，手执酒坛，踏歌而舞――
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑，主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　――就仿佛雪中的精灵，一惊扰，便会消散。
　　是妖是仙？还是根本就是一场错觉――
　　看得清了，听得真了，玄霄记得，这首诗，是青莲居士的《将进酒》。
　　只可惜，他手中无金樽，今夜也没有月。
　　那少年缓缓停了下来，抬手又喝了一口酒，然后望向玄霄。
　　他的眸与他的发一样，是墨蓝色的，大概是带了几分醉意，迷离的清澈。
　　他看着他，然后微微地笑了起来。
　　玄霄忽然有了月华普照的错觉。抑或他现在不是处于荒山野岭，而是身在月夜春江，撑一叶小舟，荡起涟漪无数。
　　再然后，他把手中的酒坛递到了他面前，挑了挑眉：“要喝吗？”
　　玄霄淡淡地摇了摇头。
　　“看你穿得那么少，不冷？”
　　“……”玄霄继续淡淡的摇了摇头。
　　“哎，真是可惜了，这么美的美人竟然是个哑巴。”少年摇了摇头，露出一个“真是暴殄天物”的表情来。
　　“……”玄霄觉得自己额上有什么跳了跳，然后他便不再想理睬这个人，转身离开。
　　“哎，我看你就算不冷，也累了吧？要不要到我家休息一下？”
　　“……你住在这附近？”玄霄皱了皱眉，回头看着他。
　　“哎，原来你不是哑巴啊，真好真好~这么美的美人如果真是哑巴真的太可惜了~”
　　“……”这次跳得更历害了。玄霄想也不想转身就走。
　　“哎哎，真冷漠啊。美人都是这么冷漠的吗？”少年跑了几步，跟了上来，走在玄霄身边。
　　――果然是错觉吧。
　　玄霄一直默不作声的走着，少年一边走一边哼着一些零碎的调子，分不清是那个词牌，或者只是他自己的杰作。
　　就这样走了一段路，玄霄终于无法无视那个人的存在，皱了皱眉，问：“何事？”
　　“嗯？”少年抬起头，茫然的看着玄霄。
　　“你一直跟着我，到底何事？”
　　“诶――？！”少年惊讶地看着玄霄，然后露出一个委屈的表情：“原来你没有答应啊……枉费人家一片好心……”
　　“答应什么？”
　　“去我家呀~”
　　“不过萍水相逢，我为何要去你家？”
　　“喂，要不要这样拒人于千里之外啊。俗话说得好，一回生，两回熟嘛~萍水相逢多几次，就认识啦~”
　　“没有必要。”说完，玄霄便把佩剑祭起，踏了上去，御剑离开。
　　不想跟这个人扯上关系。玄霄总有一种感觉，和这个人扯上关系的话，会很麻烦。
　　“……”少年看着玄霄转眼之间就消失在视线内，轻轻地笑了起来。我本无家者，何家与君留？抬手喝了一口酒，少年便摇摇晃晃的哼着什么自己一个人下山去了。
　　如果仔细听，便可以认出他哼的是李太白《三五七言》的其中一首――
　　“天欲晓，思未了。秋风瘦花影，流水乱岸草。相逢未肯轻言笑，却叹青丝与花少。”
　　那时的确是恰逢黎明将来未来时最黑暗的时刻。
　　只是那一日，正值大寒。
　　分离的那一刻，雪下得如盛宴般磅礴。

　　
　　☆、承・第一章
　　我在你遗忘的岁月里，一次又一次重逢初见四个月后，琼华剑舞坪。
　　“玄霄师兄，掌门师伯让你到太一殿去一趟。”玄霄堪堪收了剑，便有一个师弟走了过来，说道。
　　“嗯。”玄霄点了点头，还剑入鞘，便转身向太一殿走去。
　　岂知才走到太一殿门口，玄霄便听到了一个似曾相识……不对，是肯定听过的声音，让他一瞬间有了转身就走的冲动。
　　“师父，我可不可以不起道号啊？”
　　清润中带点无辜的声音，除了四个月前自己下山除妖时遇见了那个人，不会有其他人了。
　　“为何？”琼华派掌门太清真人淡淡地询问。
　　“名字不过是一个代号而已，叫什么不行？”
　　“既然如此，那为何不能改？”
　　“因为我习惯了啊~改来改去的，那么麻烦干嘛？”
　　太清微微一笑，摸了摸胡子，道：“如此也好，你便还叫云天青吧。”
　　“多谢师父啦~”
　　“玄霄见过掌门师尊。”玄霄踟蹰了一下，便走进了殿中，对太清行了个礼，也不看另外的那一个人。
　　“玄霄你来得正好。这是为师今天收的入室弟子，姓云名天青，也是你的直系师弟了，所以我就安排了他与你同住，他就交给你照顾了。天青，这是你玄霄师兄，也是为师的入室弟子，以后你就跟着这位师兄了。”
　　“是，师父。”两人同声道。
　　说完两人不禁对望了一眼。
　　那少年依然是青衣墨发，玄霄更加清楚的感觉到了他洒脱不羁的气质。
　　“师兄，我们又见面了。”少年朝玄霄轻笑，眼中几分戏谑。
　　“……”
　　“嗯？你们之前见过？”
　　“嗯，曾经萍~水~相~逢~过一次。”故意抑扬顿挫的声音，也不知道是想表达些什么。
　　不过很明显，他是故意拿之前玄霄的那句“不过萍水相逢”来说事的就是了。
　　初见时产生的好感，至此大概已经归零，甚至有向负数发展的趋势了。
　　“既然已有前缘，那就更好了。玄霄，你这便带天青去五灵剑阁选一把合适的佩剑，再带他到处走走，熟悉一下环境。天青，明日卯时来此，我授你入门心法。”
　　“是，师父。”又是异口同声。
　　“嘻嘻，师兄，你说我们这样算不算‘心有灵犀’啊？”走在去五灵剑阁的路上，少年笑得一脸狡黠。
　　“云天青，休得胡言乱语！”玄霄眉头一皱，轻斥道。
　　“过了这么久，师兄还是一如既往的冷淡呢~”少年歪了歪脑袋。
　　“……”玄霄加快步子走到了云天青前面，干脆来个“眼不见心不烦”。
　　只可惜，人是看不见了，声音却是听得见的。
　　“不过师兄，你不觉得我们真的很有缘吗？我完全没有想过会在这里见到师兄的诶。”
　　“……”
　　“师兄啊，你对所有人都是这么冷淡的吗？不会是只针对我一个的吧？我做了让师兄生气的事啦？”
　　“……”
　　“哎，师兄，你不要不说话呀。你不说我怎么知道自己做错了什么？”
　　“云天青，你有完没完？！”从来心如止水的玄霄终于忍无可忍。
　　“我是想完啊，可是师兄你不让完嘛~我说了这么多句话，师兄才回了我两句，还两句都是呵斥我的……”云天青说着说着，语气越发的委屈起来。
　　“……我没让你说个不停。”玄霄皱了皱眉，道。
　　“那就是说，师兄不是针对我一个人的咯~嘻嘻，这就好~师兄你吓死我了……”云天青仿佛松了一口气，然后又带点可怜的埋怨道。
　　“……”自己的预感，实现了。这个家伙，真的很麻烦。
　　“那好啦，我就暂时闭嘴吧~”
　　“……到了。”玄霄已经不想再管那个自说自话的家伙，径直走进了五灵剑阁。
　　“哎哎，师兄你不要走那么快啊，等等我！”云天青连忙跟了进去。
　　“见过玄霄师兄。”负责管理五灵剑阁的弟子朝玄霄行了个礼。
　　“嗯。”玄霄微微点了点头。
　　“这位师兄你好啊，我叫云天青，是掌门新收的弟子。敢问师兄道号是？”
　　“天青师弟有礼了，我是宗炼师尊的弟子，道号玄剑。”
　　“原来是玄剑师兄，有礼了有礼了。”
　　“云天青。”玄霄看着两人在那里嗦个没完，再次皱眉。
　　“其实师兄你可以不用带姓叫我的。”
　　“……”
　　“玄霄师兄是带天青师弟来选剑的吧？请进。天青师弟，你觉得那把剑用得顺手就可以带走。”
　　“如果有两把三把用得顺手的话，都可以带走吗？”
　　“云天青！”
　　“如果按玄剑师兄的说法，就是这样嘛。”云天青委屈地看着玄霄。
　　“其实剑也有灵，锻炼得好的剑，其实是会自己选主人的。就像玄霄师兄的掩日，是一把上古神器，就是它选的玄霄师兄。而且，我们选的佩剑，也要适合我们所修炼的术法，不然反而会阻碍修炼的提升。”
　　“哎？这么说来，师兄的佩剑是非常厉害的咯？那么师兄也一定很厉害吧？”
　　“嗯，玄霄师兄的修为的确是我们这一辈的琼华弟子中最高的。”
　　“师兄好厉害~”云天青立即两眼发亮，崇拜的看着玄霄。
　　“去选剑。”玄霄突然就觉得有点无奈。这家伙，都不知道说他什么好。
　　“去选剑去选剑，我也能像师兄那样选到一把上古神器就好了~”少年一边碎碎念着一边就一头扎进了剑丛里。
　　“……”其实，也并不是那么令人讨厌的人吧。
　　“师兄师兄，快来看！”不知过了多久，随着一阵极为兴奋的声音，玄霄便看到云天青抱着一把剑不知从何处连蹦带跳的向他冲了过来，堪堪停在他面前。
　　真的是面前，两个人的距离应该不会超过三寸。
　　彼此温热的气息都扑在对方的脸上。
　　两人同时都愣住了。
　　“师兄长得真美，如果能常笑笑就更好了。”云天青喃喃地道。
　　“云天青。”玄霄退开两步，皱了皱眉。
　　“还有如果能够不老是皱着眉头就好了。”
　　下一瞬间，玄霄便觉得眉间浅凉。
　　“师兄，老皱眉头会长皱纹的。就算师兄是美人，长了皱纹也会变得不好看的。”
　　也许是一瞬间离得太近，而模糊了陌生，以及冷淡。
　　他的指尖微凉，轻触于他眉间。
　　他想皱眉，却发现做不到。
　　那个时候，正值四月底，春意刚好。
　　在很久以后的岁月里想起，才恍然觉得，那也许是他们此生，遇到的最好的一个春天。

　　
　　☆、承・第二章
　　曾经真挚的口吻，打动过谁的心头是真最终玄霄伸手把那人的手拉了下来，掌心相触，凉意阵阵，不禁又皱了皱眉――
　　“你的手……”话说了一半，玄霄蓦然反应过来，于是便突然断了。
　　“诶？我的手，怎么了吗？”云天青眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　“……没什么。”玄霄放开了云天青的手，淡然道。
　　“有什么问题吗？”少年把自己的手举起来看了又看，“很正常啊，不就是修长纤细了点嘛~没有师兄的那么漂亮……”
　　“……”玄霄脑海中突然冒出一个念头――这家伙，其实完全没有原本以为的那样聪明狡黠。
　　“……比一般人凉是因为是阴年阴月阴日出生的关系吧。说回来，师兄你的手好暖诶~莫非师兄就是传说中阳年阳月阳日出生的人？！”
　　“……”看着一脸期待的看着他的少年，玄霄猛然涌上了危机感。而且，明明自己就是阴年阴月阴日出生的人，为什么要加上“传说中”？
　　“嘻嘻嘻，默认了~师兄，我们是同房的吧？”
　　“……嗯。”危机感越来越强烈了。
　　“同床共枕？”
　　“……嗯。”师尊，我可不可以申请不跟这位师弟同房？
　　“嘻嘻嘻~太好了~~”少年笑得越来越“奸诈”。
　　玄霄有种冷汗直冒的感觉。
　　“……你选好剑了？”这个时候，即使是玄霄，也知道要快点岔开话题。
　　而且，从云天青抱着剑出现开始，两把剑一直持续的“嗡嗡”的共鸣也让玄霄很是在意。
　　“啊，都忘了！师兄你快来看这把是什么剑？上面的文字我看不懂……”云天青连忙把抱在怀中的长剑递了过去。
　　银色的剑鞘与剑柄不知道是用什么材料锻造的，上面刻着繁复精致的花纹，风格与他的掩日莫名的相似，明显也是属于上古时代的东西。
　　莫不是……
　　“铮”的一声龙吟，宝剑出鞘，淡淡的银蓝色光芒慢慢的弥漫开来，清澈柔和。
　　“好漂亮！”云天青瞪大了那双本来就不小的眼睛，惊讶的看着那把剑。
　　“你……没有拔过出来？”玄霄微微的有点惊讶。
　　“没有，我才靠近，它就自己飞过来了。然后我就抱着它来找师兄了。”
　　剑身靠近剑柄的地方镶嵌着两个甲骨文字――也怪不得云天青看不懂――转魄。
　　转魄，与掩日一样，同属于越王八剑，传说是越王勾践以白牛白马祭昆吾之神以成。八剑分别是掩日、转魄、断水、悬翦、惊鲵、灭魂、却邪、真刚，皆是不可多得的神兵利器。琼华派只有其中两把，就是掩日和转魄，而其余六把至今不知落于何方。上古神器得来不易，所以这两把剑一直被琼华视为震派之宝。
　　当年玄霄得掩日已是一件轰动一时的大事，但大家也觉得，掩日会选择玄霄那是在情在理，无论是以前还是往后都不会有人比玄霄更适合使用掩日了。
　　不过，这转魄落入了云天青之手……绝对会是比掩日选择了玄霄更为轰动……
　　玄霄想着，不禁伸手揉了揉额角，怎么觉得以后的日子会非常难过？
　　“师兄，怎么了吗？”云天青见玄霄对着那把剑看了良久，然后又是皱眉又是揉额角，本来是应该跟着担心的，不过……云天青的直觉向来异于常人，他在内心其实已经肯定了这绝对是把好剑！果然自己的运气是一如既往的好啊~
　　玄霄的思绪终于被云天青的声音拉了回来，收剑返鞘，递回给了云天青：“此剑，名为‘转魄’。”
　　“很厉害？”云天青把剑抱回怀里，一脸无辜的问。
　　“……此剑非同一般，虽然按你所说，是它选择了你，但是能不能予你使用，还是要禀明师尊，由师尊定夺。”
　　“诶――？！”云天青一听，立即就把怀中的长剑紧了紧，“怎么可以这样？”他可是很喜欢这把剑的，“玄剑师兄不是说，只要我用得顺手就可以拿走吗？”
　　“……”那是因为没有人会想到你竟然会拿到转魄。
　　“师兄……”少年可怜兮兮的。
　　“……无论怎样，都要告知师父一声。而且既然是转魄选的你，应该没有什么问题的。”玄霄看着少年抱着长剑可怜兮兮不肯放手的样子，便觉得怎么都狠不起心来。但是转魄毕竟是本派至宝，不告诉太清一声怕是不可能的。
　　“那师兄你可一定要为我说几句好话……”
　　看着那人快要哭出来的样子，玄霄鬼使神差的点了点头。
　　不过最后看来，他们的担心都是多余的……
　　太清：“什么？！转魄选了天青？！”
　　云天青：“嗯，师父，你不会要收回去吧？”
　　玄霄：“……”
　　太清：“怎么可能？为师怎能违背转魄的意志？而且为师觉得，天青使用转魄刚好啊。”
　　云天青：“真的？！谢谢师父啦~~~”
　　玄霄：“……”
　　太清：“不过天青啊，转魄乃琼华至宝，你可要好好使用，不要负了转魄选你的心意。”
　　云天青：“知道啦，师父~我一定会好好使用的~”
　　玄霄：“……”
　　太清：“看来你们是刚刚从五灵剑阁出来吧，现在已近酉时，玄霄快点带天青去熟悉一下环境吧。”
　　玄霄：“是，师父。”
　　云天青：“那我们走了啦，师父~”
　　于是选剑问题就这样解决了。
　　远远还听得到云天青兴奋的声音：“师兄师兄，真的太好了，我还担心师父会把转魄收回去呢~”
　　“……”
　　“师兄师兄，这样我也可以想师兄一样使用上古神器啦~感觉真好~好像又靠近了师兄一步的样子呢~”
　　“……”
　　“哎呀，师兄你不要老是不说话啦~还是，刚才都没有用到师兄的好话，这可是要记住的哦，留到下次如果我不懂规矩闯了祸什么的，师兄可一定要帮我~”
　　“……”
　　太清摸了摸胡子，微微地笑了起来：“这云天青，可真是个妙人。”
　　“是啊。”旁边的青阳接过话头，“不知两个人在一起，会是谁治得了谁呢？”
　　于是，自此琼华便多了一景，从来独来独往沉默寡言面无表情的玄霄身边，多了一个人，聒噪无比，表情丰富，经常惹玄霄生气，却从来不见玄霄把他从身边赶走。
　　难不成这就是所谓的“糯米治木虱，一物降一物”？

　　
　　☆、承・第三章
　　管他几世浮屠，颠颠倒倒，终究不过一场说笑“太一殿、剑舞坪、清风涧、醉花荫、思返谷……师兄你还不睡吗？”
　　经过了一天的“奔波”，玄霄和云天青终于在天青师弟碎碎念着“剑舞坪？这个地方我不喜欢……哇！修仙之地竟然会有这么漂亮的地方？师兄，我们以后无事就来这里喝酒赏花吧~师兄你看啊，这些这么漂亮的花，自开自落多么可惜啊~师兄，它们需要有人欣赏啦~哎，师兄你别瞪我……不要走啊，师兄~思返谷？感觉我跟这个地方很有缘诶~师兄，这个地方是拿来干嘛的？哎，师兄你那个‘非常想就这样把你扔在这里’的眼神是什么意思啊？诶？师兄我猜得不对吗？师兄！……”
　　当然，其中也夹杂着玄霄“云天青！”了不知多少次，瞪了云天青不知多少次，甩手而去不知多少次等等等等令琼华其他弟子叹为观止的举动中――
　　――有惊无险，去吃了个晚饭回到了弟子房。
　　至于现在的情况，就是刻苦的玄霄师兄在桌子旁看书，懒散的天青师弟躺在床上数琼华“景点”。
　　“……”玄霄伸手揉了揉额角。忽然之间多了个人，真的不习惯。而且多了的还是云天青这样的一个人，玄霄有了很多从来未曾有过也从来不曾认为会有的冲动，譬如现在――
　　他就很想把那个在床上打滚的人扔出去。
　　“云天青，你要睡就睡。能不能安静一点？”玄霄皱眉。
　　“嗯……”正在床上滚来滚去的少年撑起身体摸了摸下巴，“能是能，不过有条件的哦，师兄~~~”
　　“……”虽然跟这家伙接触的时间，才那么一天――大概都不够――但听着这都不知拐了几个弯的语调，玄霄就知道绝对没好事。
　　果然，就听得那人接着道：“要是师兄不要老是连名带姓的叫我，那我就乖乖睡觉，不打扰师兄用功~”
　　“……”玄霄在那么一闪念间脑海里涌现出一个可能――把手中的书扔过去，砸晕那家伙的几率有多大？
　　“呜呜呜，师兄果然讨厌我吗？”云天青可怜兮兮的咬着被角。
　　“云，天，青！”
　　“在。”少年委委屈屈的应了一声。
　　“……”玄霄再次伸手揉了揉额角，合上了手中的书。
　　少年看着玄霄的举动，忍不住往床的里侧缩了缩：“师兄，你……你生气了？”
　　玄霄俊眉一挑：“你不是很想惹我生气的吗，天青师弟？”
　　“……也不用加‘师弟’啦。”云天青看着一步一步朝他走来的玄霄，继续往床里缩，简直恨不得自己化身虚无。
　　师兄生气起来为什么也是面无表情啊？！
　　玄霄走到床前，站定，看着缩成一团的云天青：“天青，现在是什么时辰了？”
　　“诶――？”少年眨了眨眼睛，“现在？”爬出来望了望窗外，“快子时了吧？怎么了吗，师兄？”
　　“天青师弟不想睡，师兄我可是要睡的。”玄霄看着一脸迷糊的少年，真不知道他是聪明还是笨蛋。
　　“诶？……哦，哦。”大概话题跳跃得太快，还沉浸在“师兄生气了接下来会怎样”的天青师弟完全没有反应过来。
　　“……”看着那个依然一脸茫然的少年，就像是被蛊惑了一般，玄霄忍不住伸手去揉了揉他的头发。
　　柔顺的青丝滑过指尖，留下丝丝微凉。
　　从此沁了心，入了骨。
　　“你要睡外侧还是里面？”
　　“啊？嗯……里面吧。”云天青恍恍惚惚的爬回里侧躺好。
　　“……”大概还在想着“师兄不是生气了吗？”这样的东西吧。
　　生气了吗？玄霄看着黑暗中的房顶。也许吧。自己到底有多久没有过“生气”这样的情绪了呢？更加不用说会做出刚才那样可以称得上“孩子气”的举动。为什么这个人可以这样轻易的牵动自己的情绪呢？
　　“师兄，晚安。”旁边传来了迷迷糊糊的一声。
　　不过很可惜，事实证明，有云天青在，晚安什么的，是不可能存在的。
　　从来几乎不会做梦的玄霄这个晚上做梦了。
　　他梦见他遇到了一只八爪鱼妖，把他紧紧缠住了，用哪个法术都弄不开。
　　挣扎许久无果之后――玄霄醒了。
　　然后玄霄便知道，他为什么会做那样的梦了。
　　因为梦中的八爪鱼妖，就是现实中的云天青。
　　黑暗中没人看到玄霄的额角青筋暴起。
　　玄霄连叫都懒得叫，直接把手脚并用缠在自己身上的家伙扒拉下来，扔了下床。
　　“砰”的一声，正在做着不知什么好梦的天青师弟揉了揉眼睛，茫然不知自己身在何处。
　　“师兄？”云天青眨啊眨的眨了很久眼睛依然不知道发生了什么事。
　　“……”玄霄已经完全没有了理会这家伙的欲望，直接闭上了眼睛。
　　可惜不是说，闭上了眼睛就能睡着的。
　　“师兄，我怎么在地上了？”云天青睁着一双迷离的眼睛四周望了望，终于意识到了自己现在的处境。
　　“……”
　　“我记住我是睡里面的啊？”少年扒拉了一下头发，“按理来说，要掉地上也是师兄比较容易掉地上吧？”
　　“……”
　　云天青坐在地上想了又想，终于――
　　“啊！师兄，该不会是你把我扔下来的吧？！”
　　天青师弟，恭喜你答对了。
　　“为什么啊？师兄不习惯和别人一起睡一张床？但是如果是这个问题的话，师兄应该在师父说让我和师兄同房的时候就提出来了啊？”
　　“……”
　　“师兄~”云天青突然像是想到了真正的原因，一下子蹦了起来，接着蹦到床边，一脸谄媚的看着玄霄，“师兄~不要这样嘛~师兄，你又不是不知道阴年阴月阴日出生的人天生怕冷~恰好师兄你又是至阳之人……哎呀，不要浪费资源啦，师兄~”
　　“……”
　　“师兄~”再接再厉的抓住玄霄的衣袖晃。
　　“不可能。”玄霄说完，便甩开了云天青抓住他衣袖的手。
　　“通融一下嘛，师兄~”
　　“你可以禀明师尊，换房。”
　　“师兄好无情……”
　　“修仙之人，当断七情六欲。”
　　“是吗？”少年的声音真实的低了下去，“当断七情六欲啊……那么为何而生？为何修仙？为何，你玄霄是我云天青的师兄，我云天青是你玄霄的师弟？为何，我不能抱着你取暖？既然没有情没有欲，那么，这些东西，还有关系吗？”
　　玄霄闻言一愣。
　　“既然师兄讨厌，那天青走就是。”黑暗中深夜里，脚步声突兀的惊人。
　　“……云天青，你要去哪里？”
　　“师兄，琼华这么大，天青总能找到一个可以睡的地方……哈啾！”本来很是洒脱的一句话，不过败在了喷嚏上。
　　“哈啾！哈啾！”
　　“……上来！”玄霄看着那人依稀中冷得发抖的样子，真是不知该气该笑。
　　“啊？哈啾！”云天青茫然地回头看着玄霄。
　　“不想感冒就上来。”
　　“……”云天青眨了眨眼睛，终于明白了玄霄的意思，立即就转身朝床上扑了过去，“师兄我就知道你是好人！不会扔下我不管的！哈啾！”
　　“……”玄霄待那个人躺好后，顺便掖好了被子，然后才重新躺下。
　　“不过师兄，我睡着了可能又会抱着你的哦~哎？师兄你干嘛？”话音未落，云天青自己却落入了一个温暖的怀抱中。
　　“……睡觉！”既然不能忍心放任不管，与其被你八爪鱼附身一样缠上来，还不如我把你抱进怀里。
　　四月底的昆仑山顶还是比较冷，凉风从没有关紧的窗户吹了进来，对冷异常敏感的少年不禁又往那个无比温暖的怀抱里缩了缩。
　　在很久以后的那些不成眠的日子里，玄霄想起这个晚上，想起那个少年用就像不会从他口里出来的语气跟他说的那几句话，心痛如绞。
　　若真能断七情六欲，天青，我们的结局，是不是就会不一样？

　　
　　☆、承・第四章
　　梦天涯之远，终不过天涯“天青！天青，起床了！”
　　“唔……”床上的人卷着被子翻了个身，又睡过去了。
　　玄霄皱了皱眉：“天青，再不起来就要迟到了。”
　　“唔……才什么时候啊……？”云天青迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“已经交卯时了。师父不是吩咐过你卯时去见他的吗？”
　　“只要还没有到辰时，都还是卯时啊……这么早，师兄，你让我再睡一下吧……”说着说着，少年的声音又低下去，最后没了。
　　“……”玄霄想了想，的确，早课都是在卯时三刻才开始的，“那你就再睡一会吧。不要超了时辰让师父等了。”
　　“嗯……师兄你怎么这么多话啦？你不是师兄吧？”
　　“……”
　　于是，玄霄放任不管的后果就是，太清等过了辰时，都没有看见他昨天收的入室弟子。
　　然后左等右等不见人的太清便到了剑舞坪找到了玄霄。
　　“玄霄，天青呢？”
　　“天青？师父不是让他去找您的吗？”玄霄皱了皱眉，已经猜到了是什么情况了。
　　“师父，我回房看看。”
　　“嗯，那为师便在这儿候着。”太清点了点头，语气已经有点不满。
　　“是。”玄霄朝太清行了个礼，转身向弟子房走去。
　　结果当然不出玄霄所料。
　　“云，天，青！”走到床前，玄霄直接就把依然不省人事云天青拎了起来。
　　“嗯……”被无端打扰了好眠的少年不满地挣扎了一下，便被玄霄扔到了地上，于是终于清醒了点，“嗯……师兄？怎么了吗？”伸手揉了揉眼睛，云天青依然迷迷糊糊的。
　　“……云天青，我的话你当耳边风便罢，师父的话你也能当耳边风？”
　　玄霄的声音依然冷清，可是云天青却立即清醒了。
　　很明显，他的师兄这次才是真的怒了。
　　“师师师师兄……我……”已经不用抬头去看天色，斜穿入户的日光明白地昭示着，现在早过卯时。
　　云天青低着头，无话可说。
　　玄霄揉了揉额角：“去洗漱一下，跟我去见师父吧。”
　　“是……”云天青站了起来，垂头丧气的去洗漱了。
　　终于到了剑舞坪，玄霄回头看了看跟着身后可怜兮兮的少年，停下了脚步。
　　于是，神思恍惚的人就这样撞了上去。
　　两人的身高并没有差多少，但由于云天青低着头，所以就直接撞玄霄背上了……
　　“砰！”
　　“痛！”云天青伸手捂住额头，整张脸都皱了起来。
　　“……”玄霄无语，手微微地抬了起来，突然意识到现在所处的场合，又放了下来。
　　站在不远处看着这一幕的太清，不禁摇了摇头。
　　“师父，我把云天青带来了。”
　　“嗯。”太清微微颔首。
　　“师父……”云天青捂住额头，委委屈屈地唤了一声。
　　“还记得我是师父？”太清看了云天青一眼，“让你卯时来找我，云天青，现在都什么时候了？”
　　“巳时……”刚开口，就被玄霄狠狠的瞪了回去，云天青转过头，暗暗作了个鬼脸。
　　“你也知道现在已经巳时了？”
　　“师父，我不是故意的！真的！”云天青信誓旦旦地澄清，两步蹦上去拉住太清的衣袖，“师父，你大人有大量，就原谅天青这一次吧~”
　　“云天青！”玄霄忍无可忍地低喝了一声。
　　“师兄你也不要生气啦~”云天青回过头对玄霄露出了一个讨好的笑容，“我知道是我不对……师父和师兄都不要生气了好不好？”
　　“……”白痴！
　　“……”太清无奈地叹了口气，“念在你刚入门，又是初犯，而且肯认错的份上，待为师授予你心法后，便自行到思返谷反省去吧。还有，佩剑没收。”
　　“诶――？！师父，怎么都好，可不可以不要把转魄没收啊？你昨天可是亲口答应了让我用转魄的！师父你怎么可以出尔反尔？！”
　　“天青，休得胡闹！”玄霄低声呵斥。
　　“我怎么胡闹了我？！明明就是――！”
　　“连为师的话都可以当作耳边风，怎配使用转魄？”太清的声音一如既往的淡然。
　　“……我又不是故意的！我只是不小心睡过了头而已！而且我不是已经认错了吗？！”
　　“那你现在还没有清醒吗？”
　　“……醒了。”
　　“既然已然清醒，那你无论再怎样狂放不羁，也该知道尊师重道，长幼有别吧？”
　　“……是，我不该顶撞师父。”虽然认着错，但玄霄知道，他并没有服气。
　　“既知不该，那还要反驳为师的决定吗？”
　　“可是――！”
　　“没有可是，交出佩剑，你先到思返谷冷静冷静再说吧。”
　　“是！师，父！”云天青随手把转魄塞进了玄霄手中，头也不回的向着思返谷而去了。
　　远远还仿佛可以听到他的磨牙声。
　　玄霄走进思返谷的时候，恍然想起这是他第三次来这里。
　　第一次是刚入门的时候，熟悉环境；而第二第三次，却都是因为云天青。
　　当然，那时候的玄霄还不知道，以后他会成为思返谷的常客之一，而原因，都是云天青。
　　至于预感，大概是有的。
　　不过玄霄还想不到的是，与第一次遇见一样，那个人竟然在踏歌起舞――
　　“知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，道逢曲车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，脱帽漏顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。”
　　依然是手执酒坛，墨发如瀑，却已不是青衫落拓，他身上穿的，已是琼华弟子统一的滚蓝边的白衣。
　　只是那洒脱不羁的气质，是无论怎样都掩不住的。
　　这样的人，为什么，要修仙？
　　“呃……饮中八仙……呃，那老子就是饮中第九仙……”
　　那时已近午时，早上还好好的天气，却渐渐的阴沉了下来。
　　沉沉的，压抑得心都要跟着沉下去。
　　“云天青。”
　　“呃，师兄，你怎么来了？”少年转过身，看来是想向玄霄走过去，却不料一个踉跄，便向前倒了下去。
　　“……”白痴，玄霄无奈的伸出手，把人拦进了怀里。
　　酒气扑面而至。
　　却并不辛辣刺鼻，淡淡的酒香夹杂着浅浅的甘甜，微醺了气氛。
　　“云天青，你是还想在思返谷多待几天，还是想直接被赶下山去？”
　　“嗯？什么？”已经半醉的少年神志有点迷糊。
　　“琼华门规：琼华弟子不许饮酒。”
　　“不许饮酒？为什么？”
　　“修仙之人，岂可贪口腹之欲？”
　　“可是师兄，神仙也是饮酒的，不然琼浆玉液何来？”云天青猛然抬起头，双颊已然染上红晕，眼神迷离却亦清亮如星。
　　“……他们已是仙。”
　　“所以修仙之人就不能喝？现在的清苦换将来的奢侈？”
　　“天青……”他的话仿佛从来不经大脑，却从来如此一针见血。玄霄抬手揉了揉他的发，不知如何回答。
　　“那你为何要来修仙？”声音里轻微的颤抖，连玄霄自己都没有察觉到。
　　“我想学御剑飞行啊。御剑飞行多好啊，又方便又快捷又省钱……”
　　“……”虽然御剑飞行的确是为了便捷，可是被你这样一说，为何会觉得好庸俗？

　　
　　☆、承・第五章
　　从来处来，到去处去，你的归途何方“只是可惜，转魄没有了……”低低的声音里怅然失落。
　　有时候会觉得他看得很透，但有时候也觉得，他不过是一个十六岁的少年。
　　很聪明，可又会把所有情绪都摆到脸上。
　　“你很喜欢转魄？”
　　“当然！”蓦然抬头的后果就是――
　　“砰！”
　　“痛！”云天青抬手捂住了他再次受难的额头。
　　“……”虽然自己被撞的下巴也不怎么好受，不过比起少年再次受到撞击的额头应该好很多了。玄霄伸出手拉开云天青捂住额头的手，仔细瞧了瞧，也不算什么大问题，只是稍微有点青紫。
　　“……今天老子到底是得罪了那几路神仙啊！”被撞得清醒了不少的云天青退开几步，仰天长叹。
　　“……”玄霄无奈地看了他一眼，“活该。”
　　“……师兄你落井下石！”
　　“陈述事实。”
　　“……为什么我就活该倒霉！？”
　　“天青，你现在已非旧时游侠，不能再那么任性了。”
　　“什么啊，早知道就不要来了……幸好能够再次遇到师兄，不然就亏大了~”
　　“……”
　　“不过师兄为什么会知道我以前是游侠？”
　　“……猜的。”或者是这么认为的，这个人，就应该是青衫落拓，鲜衣怒马的少年游侠。
　　“嘻嘻，师兄你好聪明~师兄，不如等什么时候，我们一起下山去吧~江湖上有这么多好玩的，不玩个够本就太亏了~”
　　“……”
　　“好嘛好嘛，师兄~”云天青两步蹦上去抓住玄霄的袖子讨好地道，“□，师兄你看了之后一定会觉得不枉此生的！”
　　“嗯，有机会的话。”玄霄敌不过那人无辜的期待眼神，伸手揉了揉他的发。
　　“嘻嘻，师兄最好了~不过如果师兄带了吃的东西来就更好了……”云天青揉了揉已经发出抗议的肚子。
　　“知道饿了？”玄霄挑了挑眉。
　　“早就饿了……”少年可怜兮兮的低着头。
　　那也是，本来早上就没有吃早餐，现在又早就过了午饭的时间了。
　　“……”玄霄转身把一直被他们忽略的食盒拿了过来。
　　“啊！转魄！”云天青眼尖，刚才一直被玄霄挡着，又有点精神恍惚，所以没有注意到，现在玄霄侧过身体，立即就见到了。
　　“师兄！”云天青激动得朝玄霄直接扑了过去。
　　“……”玄霄一个不注意就被那家伙抱了个正着。
　　“我就知道师兄最好了！”云天青兴奋地抱着玄霄，一个劲儿在人家身上蹭。
　　“……”玄霄被勒得非常的不舒服，但是又十分无奈，只好冷着声音道：“云天青，给我下来！”
　　“不要嘛，师兄~好歹让师弟表达一下感激之情嘛~”
　　“再不下来转魄就休想要了。”
　　“……”云天青立即放手，蹦开几步远，“师兄！”
　　“什么事？”玄霄没好气的看了他一眼。
　　“师兄真好。”云天青看着玄霄，笑。
　　“……”玄霄有点微微的愣滞，这么两天，他就见过云天青无数次的笑，但是没有一次像这次一样的。从第一次，那像是洞悉一切的笑，微微带点讽刺的笑，后来调皮的笑，无赖的笑，讨好的笑，高兴的笑，等等等等。只是这一次是完全不一样的，完全不同往常的那样带点漫不经心。这一次的笑，是发自内心的，如此真诚，如此美好。
　　天气依然有点阴沉，只是，那种让人的心都有随之沉下去的气氛，消散了。
　　这一个笑容，长空澄澈，云淡风清。
　　最后，玄霄唯有伸手去揉那人柔顺微凉的发。
　　“……师兄你怎么这么喜欢揉我头发啊？”少年微微有点不满的抬头看玄霄。
　　“……报酬。”师兄波澜不惊。
　　“……”云天青无语地走过去，把和掩日放在一起的转魄拿了起来。
　　看了看转魄，又看了看掩日，云天青歪着脑袋想了想，突然朝玄霄道：“师兄，不如我们来比试一下吧~”
　　“嗯？”玄霄转眸看向云天青，眼中略带着疑惑。
　　“嘻嘻，好歹我也是个游侠啊~”
　　“嗯，你不饿了？”玄霄挑眉。
　　“嘻嘻，当然要先吃饱了啦~”云天青说着，席地而坐，打开了玄霄带来的食盒。
　　里面却都是些素食。
　　云天青拿起筷子咬着，抬起头委屈的看着玄霄：“师兄，为什么一点肉末都没有啊？”
　　“……昨天不是已经跟你说过了吗？”玄霄瞥了云天青一眼，“修仙之人，修为高的，便可以辟谷，而还不能辟谷的，也要避荤腥。”
　　“什么嘛，真是这样啊……没有肉吃的话，就没有营养的！吃都吃不饱怎么修炼啊？”
　　“……如果你不想吃，你可以不吃。”玄霄淡淡地道。
　　“当然要吃！”云天青拿下筷子，就去夹那碟清炒春笋，一边吃一边还含含糊糊地道：“师兄带来的怎么能不吃？诶？这菜谁做的？做得还不错诶~”
　　“……”和别人，玄霄是不想说话，而和这个人，玄霄是无话可说。
　　“师兄，你吃过没有？要不要一起吃？”
　　“不用。”
　　“哦~那我就全吃光了哦~”
　　“嗯。”
　　“师兄你也坐吧~”云天青抬头看了看玄霄，然后拍了拍身边，“站着多累？而且我跟师兄说话就要抬头，脖子会痛的。”
　　“……”玄霄想了想，最终在少年期待的眼神中坐了下来。
　　“师兄，那你又是为什么要来修仙的？”虽然在吃着饭，云天青的嘴还是一刻都不停。
　　不对，吃饭也是要动嘴的……
　　“……”玄霄看了云天青一眼，然后便转头看向天际，没有回答。
　　气氛突然就沉冷了下来。
　　“师兄不想说的话就算啦~其实也不是那么重要，哈哈~”少年挠了挠头发。
　　“……吃饭。”玄霄冷声道。
　　“哦……”云天青答应一声，乖乖的收声吃饭了。
　　过了好一阵。
　　“吃饱了就是好~”云天青把饭菜扫荡一空，放下筷子，抹了抹嘴，心满意足地道。
　　“……”
　　“好啦，师兄，我们可以开始了~”少年站起来，伸了个懒腰。
　　“……你想胃痛吗？”玄霄却没动，只是冷冷地看了云天青一眼。
　　“……好吧。”少年重新坐了下来。
　　“你为什么，那么喜欢转魄？”过了一会儿，玄霄突然道。
　　“嗯？”云天青看了玄霄一眼，然后低头看着怀中的长剑，伸手划过银色剑鞘上繁复的花纹，“它和我很像，总有这种感觉。”
　　“……是吗？”
　　“嗯。那师兄呢？师兄喜欢掩日吗？”
　　“嗯。”
　　“其实我也很喜欢掩日的~不过不用担心，我不会跟你抢的，师兄~”
　　“……”
　　“突然觉得，上昆仑山的确是个正确的选择呢，师兄。”少年拔了根草刁在嘴里，身体往后一仰，就躺在了草地上。
　　“……”
　　“真的很好呢，师兄~”
　　“……”
　　“天气真好呢，师兄~”
　　“……”
　　“师兄你不要又不说话啦！”转过身，云天青不满地看着玄霄。
　　“……”
　　“决定了，我除了要学会御剑飞行，还要让师兄学会多说话，学会其它表情！”少年信誓旦旦。
　　“……”玄霄无奈地伸手去揉他的发，“天青。”
　　“嗯？”难得玄霄主动唤他，云天青猛地坐了起来，一瞬不瞬地盯着玄霄。
　　“……休息够了，就起来吧。”玄霄被盯得有点不自在。
　　“好！师兄你尽管放马过来！”天青师弟斗志昂扬。
　　“……”好像……做了个错误的决定啊。

　　
　　☆、承・第六章
　　只把平生，闲吟闲咏，谱作棹歌声很多时候，从一个人的举动，就像武功，就可以看出一个人的品性。
　　未时的天色愈发阴沉，大概这场雨，终是要下了吧。
　　剑刃泛起光晕，并不刺目，反而是柔和的。
　　“我说师兄，你说我们谁先出招比较好？”
　　玄霄长剑斜指向地，长身微倾而立，是个很普通的起手式；而且云天青，依然悠悠闲闲的站在那里，长剑被轻松的拿在手里，一点严肃感也没有。
　　“……”
　　“要不我数一二三我们一起上？”
　　“……”
　　“那就这么决定了哦~一――二――三！”
　　转魄被抬起，平平的刺了出去。
　　太平淡，玄霄皱了皱眉，举剑反击。
　　几招下来就可以看出来，玄霄的剑法沉稳而大气，绵绵不绝，进退有序；而云天青的剑法，轻巧灵动，不按章法，往往出人意料。
　　蓦然相遇，骤然离分。
　　就像是被缩影的人生。
　　“师父。”
　　“何事？”
　　“师父，天青……”玄霄犹豫着，不知道该如何说。
　　“你是来为他说情的？”太清看了玄霄一眼，微微的疑惑。
　　“不是。只是，弟子乃与天青师弟同房的师兄，本应该督促他的。但是弟子有负师父所托，所以也应受到惩罚。”
　　“如此说来，也不错。只是你既已知错，便免去惩罚罢。”太清摆了摆手，示意玄霄可以离去了。
　　“师父！”玄霄皱了皱眉，唤了一声。
　　“还有何事？”
　　“师父，看来天青初犯，又已经知错的份上，弟子恳请师父把佩剑还予他。”玄霄恭恭敬敬地朝太清行了个礼。
　　“为何？”太清看着玄霄，神色不辨。
　　“师父。”玄霄抬头看着太清，还是面无表情。
　　“转魄并不适合天青使用。”
　　“师父，天青很喜欢那把剑。”
　　“仅凭喜欢，是没有资格的。”
　　“师父。”
　　“玄霄，你怎么就知道那家伙很喜欢转魄？”太清捋了捋胡子，眼中带着点笑意。
　　“……”凭那家伙一直抱在怀里就知道了，更莫论那一脸毫不掩饰的欢喜。
　　“难得你竟然会去注意一个人。也罢，那你就负责把转魄交还给他吧。况且，那是转魄自己的选择，就算我没收多少次，转魄还是一样会回到他手上的。去吧。”太清摆了摆手，转魄就飞到了玄霄身前。
　　“谢师父。”玄霄接过转魄，向太清行了礼，便转身出了太一殿。
　　走了几步，忽然忆起那个人今天似乎什么也没吃，便转身去了厨房。
　　玄霄侧身闪开了云天青那角度刁钻的一招，微微皱了眉，剑尖下沉，斜挑少年的手腕。云天青急忙错步闪开，却没想到下一刻，掩日的剑刃的触到了他颈间的皮肤。
　　暖的。
　　那一刻出现在云天青脑袋里的，就是这个句子。然后不经大脑就说了出来。
　　少年完全没有落败的觉悟，微微偏开头就用手碰触上剑脊。
　　“哎哎，果然是暖的诶~”
　　“云天青！”玄霄被他的举动弄得哭笑不得。
　　“怪不得叫‘掩日’啊~”少年兴致盎然地直接从玄霄手里把掩日扒了过来，左看右看。
　　造型跟转魄几乎是一样的，只是散发出来的光芒，却是淡淡的赤红。
　　“……”玄霄无奈地看着兴奋的某人，完全搞不清他的大脑构造。最后也只能说出一句他一直很想对那家伙说的话：“你太不认真了。”
　　“有什么关系嘛~”那人意料之中地没有愧歉感，“有不是什么生死搏斗，比试而已。”
　　“如果比试也不认真，修为怎么能提高？到了真正需要生死搏斗的时候，怎么办？”
　　“哎，我还以为师兄无论什么时候都很少话的呢~师兄你这样会变成老夫子的~而且，就算我再不济，不是还有师兄嘛~”
　　“云天青！”
　　“反正师兄不会放任我不管的不是吗？”少年眨着一双既无辜又可怜的大眼睛看着星星。
　　“……”玄霄顿了顿，朝云天青伸出了手，“剑。”
　　“诶？”少年眨了眨眼，不解。
　　“我要回去了。”
　　“诶――？师兄你这样就回去啦？我又惹你生气啦？”
　　“……”
　　“可是我是真的相信师兄不会放任我不管的……”少年低着头嘀咕。
　　“……傍晚的时候就可以自行离去。”玄霄从云天青手中拿回掩日，收剑入鞘。
　　转身走了几步，回过头却看到那个人依然一副状况外的白痴样，想了想还是道：“师父以后不会再没收转魄了。”
　　“真的？！”云天青即时蹦了起来，扑向玄霄，抱着玄霄蹭了又蹭，“谢谢师兄啦~师兄最好了~~~”
　　“云天青！”玄霄立刻黑线，把化身小狗的人扒拉了下来，扔到一边，“这是师父的决定。还有，如果你以后再这样，我也有权利没收你的佩剑。”
　　“诶――？师兄不用这么狠心啦~”
　　“……”玄霄不用看也知道那家伙现在一定又用着可怜兮兮的眼神看他了，干脆一拂袖，转身离去。
　　意外就是在那一瞬间发生的。
　　俗话说得好：天有不测风云。
　　好吧，意外也是意料之中的，只是没有想到，这场雨会来得如此迅速如此滂沱。
　　几乎是一闪念，就把大雨倾盆而下。
　　“呜哇！”也是在那么一刹那，云天青抱着头蹦了起来，“师兄，下雨了！”
　　“……”下雨了而已，需要这么一惊一乍的吗？
　　思返谷当然不会有避雨的地方，况且这场雨也的确来得突然了一点，两个人一下子都成了落汤鸡。
　　“师兄……”云天青抬起头，神情可怜。
　　“何事？”虽然被大雨淋了一身，玄霄依然淡然。
　　“我可不可以提前回去啊？”湿漉漉的衣服裹在身上，本来刚刚结束比试，热气还没有散，又被凉意一冲，畏寒的少年不禁抱紧看双臂。
　　“……”玄霄看着云天青那委屈的样子，想了想，点了点头。
　　“那如果师父怪罪下来师兄你可要帮我啊……哈啾！”
　　玄霄不禁皱眉：“回去。”
　　“师兄我们回去~哈啾！”云天青拉起玄霄的手，就往弟子房奔去。
　　手是湿淋淋的冰凉，玄霄皱眉，反手把那只手握在掌心，催动玄炎之力为那人驱寒。
　　于是那一日，对于琼华的弟子来说可谓难忘。因为竟然有人敢拉着那位无论生人熟人都勿近的玄霄飞奔，而且玄霄居然没有把他甩开。
　　绝对是幻觉吧！是雨太大了迷住了眼睛吧！
　　被雨声盖住的声音其他人听不到，却完完全全的传入了玄霄耳里――
　　“呜哇！好久没有这样在大雨里狂奔过了！哇哇哇！雨好大！师兄我看不到路了！哇！师兄我们走哪边？！哇！这里怎么有个坑？！师兄小心啊！师兄我怎么觉得不太冷了？师兄不如我们来打水仗吧！师兄你玩过没有？很好玩的啊，师兄！……”
　　“云天青！”
　　“什么事，师兄？！”
　　“闭嘴！”
　　“咳！咳！咳！师兄你害我被雨水呛到了！师兄你怎么赔我！”
　　“叫你闭嘴。”
　　“……呜，师兄好凶……”
　　玄霄看着前面衣鬓凌乱气喘呼呼却依然喋喋不休的那人，嘴角不禁微微的牵起了一个浅浅的弧度。
　　其实下雨天，也不是那么令人讨厌吧。

　　
　　☆、承・第七章
　　这世上，有哪一桩事，不是等闲两人回到房中，把湿透的衣服换了下来。
　　换过衣服，玄霄便走到柜子边，打开抽屉，拿出茶叶，正要沏茶。
　　“诶？师兄你有茶叶诶~”少年探过头看了看，“还是上好的婺绿茗眉，师兄你喜欢喝茶？”
　　玄霄挑了挑眉：“想不到天青师弟对茶叶还有研究。”
　　“不要看小师弟啊，玄霄师兄~”
　　“意料之外。不过不知道是真了解，还是瞎猫撞上死耗子罢。”玄霄转过身去寻茶具。
　　“师兄你用不用这样看小人啊！”少年的语气立即变得异常委屈，“太伤人心啦！”说着就眼疾手快的把那套茶具给拿走了。
　　“……”玄霄看了云天青一眼，朝他伸出了手。
　　“师兄你把茶叶给我就好。”
　　“……”玄霄挑眉。
　　“快点啦~我一定要师兄你对我刮目相看~”
　　“这样好的茶叶，怎能让你浪费？”
　　“……师兄，我就这样不能让你相信吗？”少年越发的委屈起来。
　　“你真会沏？”
　　“师兄还有印象吧，我跳的那支舞。”少年微笑着看着玄霄。
　　“嗯。”虽然不知道两者之间有何关系，玄霄还是回答了这个问题。
　　“我出生在黄山之下一个叫‘太平村’的地方，那里盛产茶叶，还出产过贡茶。那支舞，本来是祭茶神的时候跳的。不过可惜我从来不爱茶只爱酒，所以就把它拿来祭酒了。”说到这里，云天青作了个鬼脸。
　　“……”玄霄顿时有点无语。
　　“不过虽然如此，沏茶这东西，我还是学过的。呐，这样，师兄放心了吧？”
　　玄霄没有说话，只是把手中的茶叶递了过去。
　　云天青接过茶叶，歪了歪头，看向玄霄：“师兄喜欢点茶还是煎茶？”
　　“随意。”
　　“哦~”少年想了想，便放下茶饼，开始沐杯淋壶，然后煮水辗茶。
　　茶之一道，茶与水都十分重要。琼华处于昆仑山上，受天光拂照；昆仑山又常年冰封，所用之水自是极好。
　　云天青辗好茶末，分放于两个瓷杯当中，待壶中之水微沸初漾时把注入少许，把盏中茶末调成膏状。然后再待水煮到有珠串涌起的时候，便一手提壶往盏中点水，另一只手执茶宪击茶。
　　看着少年熟练的手法，玄霄有微微的惊讶。
　　这个人，到底还能给自己多少出乎意料？
　　思绪微恍之间，云天青已经把沏好的茶推到了他面前：“呐，师兄，尝尝，保证不会让你失望~”
　　玄霄点头看着面前的那盏清茶，沫饽洁白，水脚晚露而不散，色碧天然，香味浓郁，恰到好处。
　　但是他并没有立即端起来喝，而是伸手揉了揉对面那人的发。
　　“喂，别揉老子头发！好心沏茶给你喝，还揉老子头发……”
　　“所以，这是贿赂？”玄霄有点好笑。
　　“贿赂？贿赂你个头啊！我这是好心！还有，我怎么不知道玄霄师兄有喜欢揉别人头发的习惯？”
　　“以前没有，被你养成的。”
　　“我――把茶还给我！”云天青说着就去抢玄霄手中的茶盏。
　　玄霄微微侧身闪过：“怎么是你的茶了？茶叶是我的，茶具也是我的。”
　　“我沏的！”
　　“是你自己要沏的。”
　　“……”
　　“好了，快喝吧，不然就要凉了。”玄霄看着那人憋屈的样子，心情很好的又去揉了揉那人的发，然后才慢慢的品起茶来。
　　不得不说，云天青的手艺真的好得没话说。玄霄自己虽然也有学过如何沏茶，但却远不及他来得娴熟。
　　最不喜欢便是冬末春初，总下雨。天从来都是晕晕沉沉的，雨不大，却仿佛永远都不会停。春寒料峭，又湿又冷，被子衣服都是一股潮味，捂多久都暖不起来。
　　而更让人发冷的，又是否是人言？
　　“两个扫把星在一起，都不知道谁会克死谁呢。”
　　“最好互相克，两个都死了，省得我们时时要防备小的那个来捣蛋。”
　　“说得也是。真是作孽，云家世代忠良，怎么会出了这样一个扫把星呢？”
　　“哼，世代忠良？说不定只是表面罢了，谁知道背地里做过什么缺德的事――哎哟！谁！谁拿石头扔我？！”
　　“要说什么老子都随你们说！不要污蔑我奶奶和我的家人祖先！”
　　“哎哟，我以为是谁，原来是云家的扫把星――你还敢朝我扔石头！？不要以为你是云家人我就怕你！我们早就想把你赶出太平村了！”
　　“如果不是奶奶还在，不要你们赶，我自然会走！”
　　“青儿，回来！”
　　“奶奶，他们――！”
　　“我叫你回来！奶奶的话也不听了吗？！”
　　“你明知我喜欢阿香，你为什么要跟我抢？！你不知道你自己是扫把星吗？！你能给阿香什么？！”
　　“如果她真的是真心喜欢你的，就不会因为我说几句甜言蜜语就抛弃你。”
　　“云天青！你――！”
　　“你什么？还有，我并不喜欢那女人，也没有想过跟你抢。如果不是因为你会偷偷接济奶奶，我才懒得理你。”
　　“你――”
　　“我言尽于此，你自己好自为之。”
　　“孤星犯日，身似浮云，心如飞絮，气若游丝。”
　　“先生，这是何意？”
　　“天机不可泄露。”
　　“哼，什么天机不可泄露，我看你不过不知道罢。况且我命由我不由天，奶奶，不要管他。”
　　“好一句‘我命由我不由天’，只是既以承认是‘命’，又如何由你不由天？”
　　“先生，可有破解之法？”
　　“信则有，不信则无。”
　　“这……”
　　“我从来不信。”
　　“我知你不信。沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。纵有道骨仙风，只是情之一字总伤人。可惜可惜。”
　　“在煎茶前，为了将饼茶碾碎，就得烤茶，即用高温‘持以逼火’，并且经常翻动，‘屡其正’，否则会‘炎凉不’，烤到饼茶呈‘虾蟆背’状时为适度。烤好的茶要趁热包好，以免香气散失。至饼茶冷却再研成细末。
　　“煎茶需用风炉和釜作烧水器具，以木炭和硬柴作燃料，再加鲜活山水煎煮。煮茶时，当烧到水有‘鱼目’气泡。‘微有声’，即‘一沸’时，加适量的盐调味，并除去浮在表面、状似‘黑云母’的水膜，否则‘饮之则其味不正’。接着继续烧到水边缘气泡‘如涌泉连珠’，即‘二沸’时，先在釜中舀出一瓢水，再用竹k在沸水中边搅边投入碾好的茶末。如此烧到釜中的茶汤气泡如‘腾波鼓浪’，即‘三沸’时，加进‘二沸’时舀出的那瓢水，使沸腾暂时停止，以‘育其华’。这样茶汤就算煎好了。
　　“饮茶要趁热连饮，因为‘重浊凝其下，精华浮其上’，茶一旦冷了，‘则精英随气而竭，饮啜不消亦然矣’。饮茶时舀出的第一碗茶汤为最好，称为‘隽永’，以后依次递减，到第四五碗以后，就不必再喝了。懂了没有？”
　　“好麻烦……奶奶，我可不可以不要学啊？反而我又不喜欢喝茶。”
　　“不喜欢也要学！”
　　“为什么啊？”
　　“不要说我们村本是以茶出名，万一你以后喜欢的人喜欢喝茶呢？”
　　“奶奶，现在不要想那么久以后的事情啦。”
　　“哼，现在不想，到时候啊，你后悔都来不及。不要岔开话题了，快点按我说的去做！”
　　“是……”
　　“看来是小的克死了老的啊。”
　　“云天青，你奶奶现在已经死了，你是不是也该实现你的承诺，滚出太平村了？”
　　“对对对！快滚！”
　　“不用你们赶，老子自己会走！”
　　“奶奶，奶奶，奶奶……”怀中的人眉头紧紧皱着，非常的不安分地低唤着谁。
　　“天青？天青，天青，天青，醒醒。醒醒，天青！”惊醒的玄霄看着被噩梦魇住的人，皱了皱眉，心底微微地涌起莫名的痛楚。
　　“奶……呃，师兄？”唤了许久，那人终于稍微清醒了点，“我怎么了吗？”
　　“你做噩梦了。”黑暗中，那人眉宇朦胧，然而那种悲伤，却因着这暗沉的夜色，越加肆虐起来。
　　“是吗？”微微地低了头，过长的额发散落出巨大的斑驳，不辨悲喜。
　　“……”玄霄突然不知道应该说什么。他突然察觉到，自己竟然想安慰这个人，却忘了应该怎样去安慰人。
　　“师兄想听吗？”沉默了一会儿，那人突然道，语气清淡，仿佛从来没说过。
　　“……你若想说，我便想听。”玄霄轻轻地答道。
　　那人蓦然一愣，然后便慢慢的笑了起来：“师兄。”
　　“嗯。”
　　“师兄。”
　　“我在。”
　　“那些事情，我从来没想过要说出来呢。”
　　“嗯，没关系。”
　　“可是现在，我想说了。”
　　“嗯，我听着。”
　　“师兄，其实大家都被你骗了呢。”
　　“云天青！”
　　“哈哈，师兄这是害羞了吗？”
　　“你这么想待在思返谷吗？或者是想我把转魄没收了，天青师弟？”
　　“……师兄不可以老是用这招！”
　　“治得了你就行，哪招不一样？”
　　“师兄――！”
　　好吧，这注定是一个不眠之夜了。

　　
　　☆、承・第八章
　　所谓地老天荒，不过少年模样“哎，夙莘，今天你比我早诶~”前脚踏进思返谷，就看到了与他“同病相怜”的夙莘，云天青非常娴熟的与之打招呼道。
　　“……云天青，这不是什么值得高兴的事情好不好？”夙莘毫无淑女形象的翻了个白眼。
　　“嗯，是吗？”云天青摸了摸下巴，“可是这样的情况，自从你来了之后才第一次出现啊~”
　　“……”你是有多想证明你对思返谷的喜爱还是多想证明思返谷对你的偏爱啊，天青师兄！
　　云天青看到夙莘在那里翻着白眼，无话可说的样子，笑了笑，走到她身边，倒到了草地上。
　　“怎么，今天有没有想去哪里？”夙莘偏头看了看云天青。
　　“嗯，今天不去了……”云天青的语气微微的失落。
　　“你怎么了？平时都没见过你真的会乖乖待在思返谷思过的。”
　　“……我今天想老实一天，不行啊？”这次轮到云天青给了夙莘一个白眼。
　　“云天青肯老实？太阳从西边出来都不可能的吧？”夙莘鄙视的看了云天青一眼，然后伸手去拉那个懒懒的躺在草地上的人，“起来啦，陪我去个地方。”
　　“今天真的不行啊。”云天青抬头看着万里无云的苍穹，微微地叹了口气。
　　已经是五月末了。
　　原来距离自己上昆仑，已经过去了一个多月了。
　　云天青有时候自己都不敢相信，自己竟然会在这里待得那么久。而且，依然没有离开的想法。
　　每天逗逗他的美人师兄，捉弄一下同门，待待思返谷，日子就这样过去了。没有厌倦，反而乐此不疲。
　　快到夏天了，辰时的日光已经微微的刺目。
　　有大或小的鸟从头顶掠过，带起一小股风，或者一道透明的伤痕。
　　莫名地就觉得今天不会是那么平静的一天。
　　夙莘疑惑地看了眼云天青。
　　那个平时洒脱飞扬的少年，此刻的眉宇间却渐渐掩上了阴霾。
　　“你不会是惹玄霄师兄生气了吧？”
　　“……你怎么知道的？！”云天青一下子蹦了起来。
　　“能让天不怕地不怕的云天青如此的，除了玄霄师兄，还能有何人？”夙莘没好气的白了云天青一眼，“不过，你惹他生气也不是一次两次了，也不是一直有恃无恐的？怎么这次摆出这样的表情？”
　　“唉，你不知道的了，这次师兄是真的生气了。而且我还不知道他在生什么气！愁死我了！”
　　“啊咧，我们的天青师兄不是一向聪明绝顶，惊采绝艳的吗？这世上竟也会有让天青师兄觉得棘手的事情？”
　　“夙莘好师妹，你就不要寒碜我了！我已经够头痛了。万一师兄以后都不理我了，我怎么办啊？！”
　　“你很在意？”夙莘看着云天青。
　　“在意什么？”云天青疑惑。
　　“我记得你说过，你以前是个江湖游侠，一直是一个人在江湖上闯荡，来无迹，去无意，从来不会在哪个地方逗留超过半个月的。”夙莘语气认真。
　　“嗯，是啊。这又怎么了？”
　　“你上昆仑上，已经一个多月了吧？那么云天青，这一次，你为什么会留下那么久？”夙莘盯着云天青的眼睛，眼神里的认真不容躲闪。
　　“……其实我也知道。”云天青重新躺回草地上，“本来我上琼华就是想学御剑，但是现在我已经学会了御剑，为什么却越来越不想走了呢？”少年望着苍穹的眼神渐渐茫然。
　　这样想留在某个地方，想留在某个人身边的心情，到底是应该怎么处理？
　　可惜云天青从来是个得过且过的人。
　　“话说回来，你到底怎么惹玄霄师兄生气了？还这么严重的样子。不过云天青你也够厉害的了，整个琼华也只有你敢如此招惹那座活动冰山了；更厉害的是，那座活动冰山表面虽然对你的所作所为非常不满，其实却护你护到不行……果然同人不同命啊……”
　　“有你说的这么夸张吗？师兄其实是个很温柔的人啊，你们不肯靠近他所以没有察觉而已。”
　　“哼哼，对你当然温柔了。而且除了你，还有谁敢靠近那座活动冰山？想被冻死啊？”
　　“是吗？我不觉得啊？师兄就是看起来不好接近而已。”
　　“好啦，不要在讨论这个了。你到底怎么惹你师兄生气啦？”
　　“其实也没什么啊，就是不小心说了上次和你一起下山的事情而已。以前你没有来的时候我也会下山啊，曾经还试过拉上师兄呢。可是以前师兄都是瞪我几眼或者训斥几句让我小心或者不要谈喝酒贪玩误了回来的时辰就完事了。可是这次我清楚的看见师兄的脸黑了，然后二话不说就把我扔进思返谷了。”
　　“哦……”夙莘听完，点了点头，一个“哦”被她拉得九曲十八弯那么长。
　　云天青莫名地感到了危险。
　　“所以你不知道他为什么生气了？”
　　“嗯。”云天青非常乖宝宝地点头。
　　“说起来，我来了以后，你只是和我下过一次山吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“为什么不找你师兄了？”
　　“师兄他不喜欢未经允许就擅自下山的啦。”
　　“那以前不也和你下山了？”
　　“那不过是被我纠缠得没办法了而已。”
　　“……”所谓的“旁观者清，当局者迷”，就是现在这种情况吧，夙莘偷偷翻了个白眼。
　　可是，这样，真的可以吗，真的好吗？如果这两个人真的是如自己所想那般，就算是为了他们好，自己是不是应该在他们还没有觉察到的时候……可是，对于这两个人来说，又是怎样，才是对他们好的？
　　在往后漫长的岁月里，夙莘依然没有想明白自己这个时候的决定是对是错。只是，是对是错又如何，那是他们的局，而自己，永远都进不了。
　　那么又该不该问一句，你们，后悔吗？
　　其实那两个人，都太任性。
　　又怎么会后悔呢？
　　“如果玄霄师兄以后都不理你了，你怎么办？”
　　“……夙莘……”云天青可怜兮兮的看着少女。
　　“不要用那种眼神看我。还有认真回答问题。”
　　“……离开吧。”云天青看着渺远处，目光散涣。
　　“……舍得？”
　　“或者你说得对，夙莘，我在这里，逗留得太久了。”清淡的声音，轻易便随风散了。
　　“你没有回答我的问题，云天青。”夙莘语气平静。
　　“……不舍得。”竟然，会不舍得。云天青，你这是怎么了？
　　“不错，还能说实话。”夙莘拍了拍手，站了起来。
　　“……”云天青无语。
　　“既然你不能陪我去，那我就自己去好了。”
　　“喂，明天再去不行吗？难道你天青师兄我失意一次诶，竟然不安慰一下，枉费我平时对你那么好！”
　　“不要说你平时对我也没好到哪里去。天青师兄，有的事情，认定了就该去做，不然过时不候！婆婆妈妈的，你还是云天青吗？！”
　　“……”云天青沉默了一下，然后――
　　“好吧，如果师兄会来接我的话。”云天青朝夙莘笑了笑，“小心点啊，不要被拐了~”
　　“你被拐了也没有轮到我被拐！”夙莘瞪了云天青一眼，御剑而去。
　　“云天青！”
　　那个时候，已交亥时。夏初的天黑得迟，可是到了这种时候，天色还是已经全部被夜色占据。
　　只是那一天天清气朗。
　　亿万星辰如同鲛人流珠，璀璨得夺人心魂。
　　躺在草地上遥望星空的少年转过头，就看见了那个褐发白衣的人。
　　俊美的容颜，全是怒意。
　　“师兄……”你还在生气吗？为什么？
　　玄霄的确是怒的。
　　至于为什么怒，一开始，并不清楚；而现在，他很清楚。
　　明明就是那么畏寒的人，这个时候还躺在草地上，是想怎样？
　　“起来！”玄霄几步走到云天青身边，居高临下的看着他。
　　“师兄，你看，天气多好。万里无云，天悬星河。”少年没有动作，只是轻笑着道。
　　“不要躺在地上。”玄霄皱了皱眉，那人的语气让他莫名的不安。
　　也许，是自己不对在先吧。明明不是什么大事，明知那人总是留不住的。
　　他伸手把那人拉了起来：“地上露重。”他淡淡地道。
　　“师兄……”那人抬起头看着他，眼中光芒喜悦，然后欢快的笑了起来，“我就知道师兄不会扔下我不管的！”
　　“还不起来？”玄霄微微叹了口气，他总是拿这个人没辙。
　　“没关系啦，师兄，我们一起来看星星吧~你看，星空多漂亮~”云天青坐在草地上，“师兄也坐~”
　　“你喜欢？”玄霄望了望天空，然后坐在了云天青旁边。
　　“嗯，不觉得很漂亮吗？繁星璀璨，看着就能让人心情舒畅~”
　　“嗯。你喜欢，以后我们就一起看吧。”
　　“果然师兄最好了！”
　　玄霄转头看了那兴高采烈的人一眼，没再说话。
　　所谓“最好”，又是怎样的一个概念？

　　
　　☆、承・第九章
　　不是五陵豪杰墓，无花无酒锄作田进入了夏季以后，天气就越来越炎热了起来，即使下再大的雨，也挥不去这迫人的暑气。
　　虽然云天青属性至阴，也渐渐抵挡不住了。
　　然而看着他属性至阳的师兄，云师弟不禁暗暗腹诽：骗人的吧！果然骗人的吧！明明是至阳之人，干嘛一副清凉的样子啊！难不成气温都欺软怕硬？没天理啊！
　　“你在干什么？”玄霄微微皱着眉看着床上翻来覆去煎饼的人。
　　“热，睡不着……”云天青眨巴着一双大眼睛无辜的看着玄霄，“话说师兄好像一点都不觉得热呢，怎么做到的？”
　　“心静自然凉。”玄霄翻过一页书。
　　“……根本就不可能嘛……”云师弟继续进行煎饼大业。
　　“……”玄霄放下书，眉头皱得更紧了。
　　“我说师兄啊，你不要老皱眉啦~”眉间一点温凉，不用看便知道是云天青的指尖。他一边揉开玄霄紧皱的眉头一边接着道：“长皱纹就不美了，多可惜是不是？”
　　“……”听得多了，便从最初的气恼到然后的无奈再接着干脆无视了。到现在觉得，不这么说都不是云天青了。只有云天青敢这么说，只是云天青敢这么做。也许，让他越来越对自己肆无忌惮的人，就是自己吧。
　　除却他，还有谁？谁还敢？谁还能？自己还允许谁？还接受谁？还放任谁？
　　玄霄抬手把那只微凉的手拉下来握在手中。
　　“师兄？”那人一脸茫然地看着他，墨蓝色的眸子里倒映出他的身影，却是无比清晰的。
　　自己现在的眼中，他的影子也一样清晰无比吧。
　　“睡了。”玄霄放下云天青，宽了外衣，躺到了床的外侧。
　　“哎？”那人却依然是一脸的不解。
　　伸手把那人揽进怀中，玄霄扬手打熄了灯，房间便陷入了一片微暗。
　　“师兄……”云天青在玄霄身上蹭了蹭，找了个更舒适的位置，“我们下山吧~”
　　自从上次不小心让玄霄知道了他和夙莘私自下山以后，玄霄就明令禁止了云天青再私自下山。
　　无聊什么的倒是其实不觉得，最重要的是没酒喝！这简直就是要了云天青的命啊。而上次下山带回来的酒，早在半个月前喝光了。夙莘对此表示爱莫能助。
　　“琼华门规禁止琼华弟子私自下山，你忘了吗？”那些莫名的怒气，一个月了，都找不到因何而起，便渐渐消磨掉了。可是现时云天青再提起这件事，那些不明来路的怒气，再次喷薄。
　　“那师兄上次不也是和我下山了吗？！”云天青反驳道。
　　“那次我是请示过师父的！”
　　云天青一顿，然后道：“原来如此。”语气是微微的苦涩。
　　然后他挣开了玄霄的怀抱，翻了个身，面朝墙壁。
　　“师兄，晚安。”仿佛刚才的争执不曾存在。
　　“天青？”玄霄心底一惊，“天青，你……”伸出了手，却不知该不该把那人重新揽入怀中。
　　或许，真的是自己错了吧。想留住这个人，便已是错。
　　又何必呢。
　　玄霄翻身坐起，披衣下床，走了出去。
　　房门被打开，再合上。
　　很轻，可是在这样寂静的深夜，再轻的声音，也会被放大好几倍，敲击在心上。
　　云天青烦躁的翻了个身，又翻了个身，再翻，接着翻，继续翻……
　　然后终于忍不住坐了起来――
　　“啊啊啊，热死啦！”
　　“你越乱动越热。再说过了七月，你又要喊冷了。”房门再次被打开，再合上。夹杂着玄霄好笑又无奈的声音。
　　然后一只冰凉的碗被塞进手里，酸酸甜甜的味道引人垂涎。
　　“冰镇酸梅汤？！”少年立刻两眼放光，“师兄，你最好了！”如果不是手中捧着碗，云天青一定又朝玄霄扑过去了。
　　“快喝，喝了睡。”玄霄瞪着少年，心底却微微的叹了口气。
　　有很多事，明知不可求，何必偏偏求之。
　　云天青，是不是所有对你稍微好一点的人，在你心中，都是最好的？
　　“唉~”云天青咕噜咕噜的把那位冰镇酸梅汤一饮而尽，然后舒服的长舒了一口气，那神态，活像一只慵懒的小猫。
　　玄霄接过空碗，顺手揉了揉那人的发。
　　“师兄，”微明中那人的眼眸亮如辰星，“哪天我们一起去观星吧~”
　　“嗯，好。”玄霄把碗放到桌子上，重新宽衣睡下。
　　“师兄……”那人依旧睁着一双无辜又委屈的大眼睛看着他。
　　玄霄伸手把那人揽入怀中：“改天我和你一起去吧。”
　　“师兄，其实……”少年伸手回抱着玄霄，语气认真：“我只是怕师兄生气不理我了……”
　　“哦，原来天青师弟还有怕的东西啊~”玄霄说着，却不禁勾起了嘴角。
　　他自是知道云天青下山想干什么。其实，也难为他真的如此听话没再溜下山了。
　　所以，还有什么可求的呢？
　　“师兄！”那人不满的叫他。
　　“好了，睡吧。”
　　“嗯。晚安，师兄。”
　　“晚安，天青。”
　　是啊，舍不得。
　　舍不得他冷淡呵斥之下，掩藏着的对自己的温柔。
　　漂泊太久，什么舍得？
　　夏夜星光灿烂，映入户中，依稀可见，相拥而眠的一对身影。
　　“师兄，这边这边~”难得的一天不用去思返谷，云天青便死缠烂打的拖了玄霄去了醉花荫，美其名曰“答谢师兄一直以来的照顾，所以请师兄一起赏花”。
　　虽然玄霄从头到尾都用着“相信你才怪，想偷懒就直说”的眼神看着云师弟，不过最后还是抵挡不住某人的赖皮，“勉强”答应了。
　　而现在，玄霄看着那摆了一地的水果点心和酒开始嘴角抽搐，才明白他做了一个多么不明智的决定。
　　“云天青！”
　　“诶？怎么了吗，师兄？”完全没有觉悟的天青师弟一脸无辜。
　　“……”罢了，说他也不会听的，何必生气？
　　“师兄快来坐~”云天青见玄霄站在那里不动，便过去拉了人过来。
　　“你到底在干什么？”玄霄努力的让自己的声音听起来如往常一样。
　　“当然是野餐啦~如果就赏花的话，多浪费啊~”
　　“……”虽然在意料之中，但当真正听到云天青的话的时候，玄霄还是忍不住嘴角抽搐。
　　幸好这个时候起风了。
　　风起处，艳红的凤凰花翩然而落，洒在两个人的身上，洋洋洒洒了一天一地。
　　“好美……”少年抬头看着漫天落花，喃喃地道。
　　玄霄转头去看那个人，然后回头看着飘扬的落花道：“嗯，很美。”
　　“嘻嘻，师兄也是这么觉得吧~”少年立即被打回原形蹦道玄霄身边，“虽然醉花荫有神光荫护，凤凰花常年不败，但还是夏天和秋初的时候最美了~”
　　玄霄看着那人一脸“是吧是吧，快赞同我的看法”的表情，无奈的摇了摇头，伸手揉了揉他的发。
　　“不要老是揉老子的头发！说了老子不是猫猫狗狗！”云天青一如既往的抗议。
　　“像。”玄霄淡淡的道。
　　“师兄！”云天青瞪着玄霄许久，然后也许觉得没意思了，眼珠子滚了两滚，又看了看依然在落的凤凰花，便“嘻嘻”的笑了起来：“师兄，你会吹箫吗？”
　　“……”玄霄看着那人的笑容，便知道他绝对没安好心。
　　“会吗会吗？师兄快说呀~”云天青抓住玄霄的袖子晃来晃去。
　　“……”玄霄看了看云天青抓住自己袖子的手，又看了看满脸期待的云天青，终于道：“会。”
　　“我就知道师兄没有什么是不会的~”云天青欢快地道，“那师兄能不能奏一曲？好嘛好嘛~”云天青继续撒娇。
　　“……没箫。”
　　“嘻嘻，这个师兄不用担心，师弟早有准备。”云天青说着已经不知从哪里摸出了一支紫竹箫，递给玄霄。
　　“……”果然是有预谋的。玄霄看了一眼那人，就不知道他到底想干什么就是了。“想听什么。”
　　“诶？师兄随意啦~”云天青摆了摆手，便找了个舒适的地方躺了下来。
　　“……”玄霄想了想，便奏了一曲《长相思》。
　　待一曲完毕，玄霄看着云天青不怀好意的眼神，无奈的叹了口气。
　　“嘻嘻，师兄莫不是已经有了心上人？”
　　“你说随意。”
　　“诶？没有啊，不过也没关系啦~”
　　“说吧，到底想干什么？”玄霄横了依然嬉皮笑脸的人一眼。
　　“什么想干什么啊？就是想听听师兄吹箫而已。”
　　“那么，我就先走了。”玄霄说完，把箫抛回给云天青，转身就要离去。
　　“哎！师兄！”云天青连忙蹦起来拉住了玄霄，“真的没什么啦，只是觉得应景而已嘛~”云师弟一脸无辜。
　　“应景？”玄霄眯起来眼睛。
　　“凤凰花啊~师兄难道没听过萧史弄玉的传说？”
　　“所以？”
　　“所以啊~”云某人眼珠一转，“话说师兄俗名是什么呀？”
　　“前尘旧事，提来干什么？”
　　“话说师兄道号是‘玄霄’，莫不是师兄俗家就是姓‘萧’？”
　　“就算我俗家真的姓‘萧’，也跟这没有关系吧，天青师弟？”玄霄有点头疼的揉了揉额角，真的对他这位师弟天马行空的想象力没撤。
　　“让我想想，萧史配弄玉……哎，师兄，说不定哟~”云天青继续不怀好意的上上下下打量了玄霄一番，“玄霄，夙玉……哎，师兄，现在琼华女弟子还没有叫‘夙玉’的吧？我有预感哦，师兄你可要好好把握啊~”
　　“云，天，青！”玄霄终于忍无可忍，早知道他在想这些东西，就不会答应他了。
　　“哎？师兄你不用害羞啦~我的预感一直很准确的，相信我啦~哎呦，痛！师兄你要拉我去哪里啊？师兄？！”
　　“去修炼或者去思返谷待着自己选！”玄霄抓住云天青腕子的手越来越用力，那些不知来路的怒火几乎要喷薄而出。
　　这个人，总有办法让他生气。
　　“哎？可是师兄我又没做错什么！师兄你放手啊，我的手腕好痛！”
　　玄霄回过头瞪着那依然毫无知觉的人：“闭嘴！”
　　“师兄？”那人眨了眨眼睛，似乎终于意识到不对，“师兄你生气了？”
　　“……”玄霄没有说话。
　　“呃，师兄你不要这样看着我……”少年挠了挠头发，“啊，师兄你不要生气啦，我只是开玩笑的啦！真的！”
　　“……”玄霄看着那人可怜兮兮的样子，微微叹了口气，然后放开了紧握着他腕子的手，“那些事情，以后莫要说了，知道吗？”
　　“嗯嗯！”少年猛点头。
　　低头扫过那人被自己过于用力捏出淤青的腕子，玄霄伸手拿过，帮他施咒治疗。
　　“师兄，你不生气了？”少年抬起头小心翼翼的看着他。
　　“我生气又能怎么样？”玄霄瞪了他一眼。
　　“嘻嘻~”某人傻笑着挠了挠头发，“师兄不要生气啦~”
　　“回去吧。”
　　“但是……”云师弟瞄了瞄身后。
　　“我说回去赏花。”玄霄好笑的揉了揉那人的发。
　　“哦！回去回去！”少年立即蹦了起来，拉着玄霄跑了回去。
　　长相思，久离别，美人之远如雨绝。独延伫，心中结。望云云去远，望鸟鸟飞绝。空望终若斯，珠泪不能雪。
　　天青，你的预感，果然很准确。

　　
　　☆、承・第十章
　　灯为谁点，脂为谁添，任谁来笑我太疯癫“哦，太好了，可以光明正大的下山去玩了~”云天青欢呼。
　　“天青，师父是让我们下山除妖的，不是去玩的……”玄霄无奈地看着那个已经不是一般兴奋的人。
　　“我当然知道~反正师父也没定期限，除了妖我们还可以慢慢玩够了再回来啊~”
　　“天青――！”
　　“好啦，我不说出来了就是了嘛~师兄你不要瞪我啦~”
　　“走了。”玄霄拿出掩日，跳了上去。
　　“是是！”云天青也只好乖乖的拿出转魄，跳了上去。
　　“话说回来，师兄，我们要去哪里啊？”
　　“……”敢情听到可以下山，天青师弟你的心就已经不在琼华了。
　　“跟着我。”如果不是看在现在他们处于千仞高空，玄霄真想把那家伙踹下去。
　　“嘻嘻，有什么关系，不是还有师兄嘛~”那人跟在他身后，却好像知道他的想法一样，操纵着转魄围着玄霄打了个圈，然后继续操纵着转魄玩个各种花样来。
　　看到那家伙连人带剑翻了个身，头顶朝下的在半空转来转去，玄霄的脸立即就黑了：“云天青！”
　　“诶？什么事，师兄？”少年又一个翻身，回复了正常的姿态。
　　“摔下去了后果自负！”他知不知道那样很危险的？虽然他的御剑技术在琼华是最好的，也经不起这样玩啊。这个人到底有没有点危机意识？
　　“不会啦，师兄你不要看小师弟啊~”说完，云天青突然加速上冲，又俯身落下，在玄霄身边擦过，越过玄霄再上升，“哈哈，果然御剑最好玩了~~~”
　　风声呼啸而过，云天青没有看到玄霄的脸色又黑了几分：“云，天，青！”
　　“呃。”听到玄霄隐含怒气的声音，云天青终于意识到，自己貌似又惹玄霄生气了，“那个……师兄，你生气了？”
　　“哼！”玄霄拂袖，也不理云天青，径直向目的地而去。
　　“师兄……”云天青飞到玄霄身边稍前一点，抓住玄霄的衣袖，可怜兮兮的看着他，“我不玩了就是嘛，师兄你不要生气啦。”
　　“不玩就是了？御剑飞行是让你这样玩的吗？！万一没有控制好，摔下去了怎么办？！你就这么不怕死吗？！”玄霄用力一甩，甩开了云天青抓住他衣袖的手。
　　“师兄，我错了……”云天青低着头，“不过不是有师兄嘛，师兄肯定不会让我摔下去的……”
　　“如果我不在呢？！如果我一时没能护着你呢？！”
　　“师兄怎么会不在啊？”
　　“什么事都有个‘万一’！你知不知道我会担心？！”
　　“师兄，对不起。我以后不会了。”云天青一脸委屈，可怜兮兮的看着玄霄。
　　“再这样我就把你扔下去，免得我担心！”
　　“嗯嗯！放心啦，师兄，你不会有这个机会的！”云天青立即笑得一脸灿烂。
　　“最好！”玄霄瞪了那人一眼。
　　“救命！救命啊！谁？谁来救救我？”突然，微弱的求救声从下面的山林里传了上来。
　　“师兄！”
　　“是这里了。”玄霄说着，操纵着掩日俯冲了下去。
　　云天青连忙跟上。
　　“师兄，那边！”落到地上，两人急急的朝着声音传来的地方跑了过去。
　　可惜还是太迟了，那个求救的女孩子，正好消失在他们的视线里。
　　一地鲜红，艳得刺目。
　　而那微弱的声音，似乎还缭绕在耳边。
　　――“救命！救命啊！谁？谁来救救我们？哥哥……哥哥，你在哪？”
　　“啊！”玄霄就像受了什么刺激一样，赤红了双眼，掩日顿时阵阵震鸣。
　　云天青就是在这种情况下见识了玄霄的“千方残光剑”。
　　那只妖怪连逃避的力量都没有。
　　太可怕了。
　　云天青看着那个人，莫名地担心以及……悲哀。
　　也许，这就是他们之间的鸿沟，无论怎样，都跨不过去。
　　因为，不肯妥协，不能妥协。
　　“师兄……师兄！”
　　玄霄退后了两步，回头看向云天青。只是他的眼神涣散，毫无焦距。
　　“师兄！”云天青大惊，连忙冲上去抓住了玄霄的手臂，“师兄你怎么了？别吓我啊！”
　　玄霄依然没有任何反应，然后，他挣脱了云天青握住他手臂的手，一把云天青紧紧抱住，用力得仿佛要把他嵌入身体里。
　　“师兄？”
　　“绛……”仿佛梦呓般的低语从玄霄口里溢了出来。
　　“师兄？”云天青眨了眨眼，然后拍了拍玄霄的背，“师兄，没事了。”
　　“……”玄霄这才惊醒过来，感受到怀中微凉的温度，“天青……”
　　“嗯，师兄，我在。”
　　“天青……”玄霄把头埋到那人的颈窝里，感受着那人特有的清新气息。是啊，他在。还有他在。还有这个人在。
　　云天青没有说话，两个人就这样静静的相拥着，不知道过了多久，玄霄终于放开了手。
　　云天青知道玄霄恢复过来了，便笑着道：“师兄啊，我差点没被你勒断骨头，你是不是应该补偿我一下？”
　　“嗯，你想去哪里？”玄霄伸手摸了摸云天青的脑袋。
　　“首先，不要再摸老子的头！”云天青瞪着玄霄。
　　“这个不能答应天青师弟。”玄霄勾起了嘴角。
　　笑……笑了？！云天青瞪大眼睛看着玄霄。好吧，虽然不是没有见过，但是，谁叫玄霄笑的次数实在太少，所以，再看多几次，估计也是一样震撼的。
　　――不对！这个时候笑，根本就是作弊嘛！
　　“嗯？”玄霄饶有趣味的看着呆滞的某人。
　　“算了，老子要去喝酒！”说着，云天青就已经“噔噔噔”的转身走了。
　　玄霄看着那孩子气的人，收剑跟上。
　　至少现在，这个人还是在自己身边的。天青，你不知道，也有人给我批过命，说我“命犯孤煞”，可是，我从来不信。
　　“师兄，你好像很恨妖啊。”走了一会儿，云天青终于忍不住问了。
　　“我最重要的人就是为妖所害的，怎能不恨？”
　　“对不起。”
　　“没事。”
　　“不过，其实，妖也是有好坏之分的吧。”
　　“非我族类，其心必异。那来什么好坏？”玄霄皱眉。
　　“师兄这样说，只是因为，它们伤害了师兄重要的人吧。如果按这样来算，那我是不是应该恨人？”
　　“什么意思？”
　　“我跟师兄说过吧，我小时候的事情。”云天青回头看着玄霄，目光清澈得仿佛能直接看进谁的心里，“所以不是很可笑吗，这样的以偏概全。”
　　“人与妖又怎能等同？！云天青，如果你不想死就不要对妖动恻隐之心！”莫名的心惊，他已经不想再承受那样的失去了，尤其是这个人。尤其是眼前的这个人。
　　“师兄的看法，天青始终是不敢苟同的。人与妖，又有什么不同呢？种族？生存方式？人生来就是人，妖要成为妖，可能要经过几百上千年的修炼。人与妖，不是都有好坏之分吗？而且人可以杀妖，妖怎么就不能杀人了？如果我们人能平等的对待妖，也许那些妖，也就不会伤害人了。师兄，为什么不试着站在妖的角度上去看问题？”
　　“所以妖杀了人，就是那个被杀的人倒霉，被杀的人的亲人倒霉吗？！”
　　“师兄，我不是这个意思！师兄，我――”
　　“云天青，你不用再说，多说无益！你不认同我的看法，我也不会认同你的说法。”
　　“对不起，师兄。我不应该揭了你的伤疤还跟你说这样的话的。”云天青低着头，咬了咬嘴唇，“我们回去吧，师兄。”
　　说完，云天青便向着昆仑山的方向走了回去。
　　那积累了不知多少天的云终于变成雨掉了下来，磅礴得仿佛瞬间便可以将世界倾覆。
　　玄霄看着被雨帘隔绝在自己视线之外的那个人，无由来的心惊。
　　也许在不久的将来，他会把这个人也弄丢了吧。
　　玄霄不禁施法瞬间移动到了云天青身边，又施法把雨水在他们身边隔离。
　　“怎么不施法挡雨？！想感冒吗？！”玄霄伸出手扶着云天青的肩膀，以玄阳之力帮他烘干了衣衫。
　　“师兄，我们去买伞吧。”少年的声音轻轻的，不知是不是因为被雨声和了的缘故，竟似乎带上了一丝哀求。
　　那些丝丝沉淀下来的渺远疼痛忽然就窜了上来，玄霄呼吸一滞，只能点了点头，轻声道：“好。”
　　那把四十八骨紫竹伞是云天青选的，洁白的伞面上绘了几笔青竹，淡雅自然，洒脱闲适。
　　选完云天青才想起什么般轻声问玄霄：“师兄你有带钱吗？”
　　“嗯。”
　　结了帐，两人便共撑着那把紫竹伞走进了雨中。
　　“呐，师兄。”云天青看着连成一片的雨帘出神了一会儿，然后轻声问玄霄：“你说一把伞的寿命是多长呢？”
　　“……不知道。”
　　“师兄，你说，在这把伞寿终正寝的时候，我们还能不能一起去买另一把呢？”
　　“天青！”玄霄低唤了一声，伸手去握云天青的手。
　　仿佛握着一块冰。
　　即使用玄阳之力也温暖不了。
　　有很多事，终究是无论怎样深刻的感情，也妥协不了的。
　　也也许就是因为有着那么深刻的感情，才越发不能迁就。
　　可是也因为有了那么深刻的感情，未来就太过伤人了。
　　“云天青。”玄霄把手中的纸伞扔在地上，双手抓住云天青的肩膀强迫他看着自己：“你给我听着，就算我们在对待妖的问题上有所分歧，但是，我玄霄是你云天青的师兄，你云天青是我玄霄的师弟，这是永远不会变的。无论未来怎么样，我都不会伤害你。天青，我现在，将来，想保护的人，都只有你一个。你明不明白？”
　　少年却是摇头：“师兄，不要承诺。未来的事情，我们谁也说不准，所以，不要承诺。不要给我希望……”
　　玄霄没有再说什么，只是把那个少年拥进了怀中，紧紧抱住。
　　很久很久，玄霄才道：“天青，至少现在，我是这么想的。将来……”
　　“师兄。”少年打断了玄霄的话，“现在这样，就很好。我从来是得过且过的人，从没有想过未来的事。我也不要想。”
　　“好。以后的事情，以后再说。”玄霄揉了揉少年的发，俯身捡起纸伞，然后伸手施法烘干了两人又被淋湿了的衣服，“回去吧。”
　　“嗯。师兄，我们再走一次寂玄道吧~”云天青欢快的提议。
　　“……我可不负责走到半路背你上去。”玄霄睨了少年一眼，凉凉地道。会想出这样的提议，看来心情的恢复了。
　　“……师兄你竟然这样看小你师弟我？！难道我第一次上琼华的时候是师兄半路背我上去的吗？！”
　　“不是。那好吧，走吧。”
　　结果……
　　虽然那么信誓旦旦的，但是最后，云天青还是被玄霄背回琼华的。
　　大概是心情悲伤又淋了雨，云天青很不负所望地感冒了。
　　“师兄，我想喝酒……”晕乎乎的躺在床上，少年却还是不老实。
　　“感冒了还想喝酒？你想成为史上第一个因为感冒而死的人吗，天青师弟？”
　　“可是那药好难喝，师兄，我可不可以不喝啊？”
　　“想都别想！想不喝就给我快点好起来，不然有得你喝。”
　　“……那师兄，我能不能吃肉啊？”
　　“感冒的人只能吃清淡的东西。”
　　“……师兄，我会死的！不能喝酒不能吃肉还要喝那么难喝的东西我一定会死的！师兄……”
　　玄霄挑了挑眉：“会不会死，要试过才知。”
　　“……师兄好黑。”
　　“嗯？”玄霄继续挑眉。
　　“……我不说就是了……”云天青委屈地转过头，把自己埋进被子里。
　　“不想因为感冒而死，而想被闷死吗？天青师弟，我都不知道你这么想死的。”
　　“……”我听不见听不见！
　　玄霄好笑的看着那鼓鼓的一团，伸手扯下了一点被子，让少年的脑袋露了出来：“好了，别闹了。”
　　“我才没有闹！”
　　……这还不叫闹？
　　“煮了你喜欢吃的八宝粥，不要喝？那好吧，我代你喝了。”
　　“谁说不要喝的！”天青师弟一下子蹦了起来，结果起得太急，头一晕，整个就倒到玄霄的怀里。
　　“……没人跟你抢。”
　　“谁说的，师兄刚才还说着要代我吃的。”
　　“看来天青师弟是烧坏脑袋了啊。我记得我跟天青师弟说过，我不喜欢吃甜的。”
　　“……师兄你过分！竟然趁天青生病戏弄天青！”
　　“分明是你没把师兄的话放在心里，还竟然诬陷我戏弄于你？”
　　“……那人家生着病，脑袋都成浆糊了，一时想不起来而已。”
　　“好了，看在你生病的份上不跟你计较了，趁热把粥吃了吧。”
　　雨散云收，却等待着下一场更庞大的雨降临。

　　
　　☆、转・第一章
　　良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院很久很久以后，直到所有年华都付与断井颓垣的时候，他们依然记得――那一天的似水流年，如花美眷，不过是惊了谁的梦。
　　七月的凤凰花正是开到极致的时候，艳得刺目入骨。
　　不知多少年以后有戏子唱――迁延，这衷怀那处言；淹煎，泼残生除问天。却也与他们无关了。
　　只道是相看俨然。
　　琼华剑舞坪。
　　“哎，师兄，师父好像又收了个入室弟子诶。不知道是男是女的，师兄，我们去看看吧~”难得的一天云某人没被扔到思返谷里去，不过，想他云某人老老实实？想都别想！想多了想坏脑！
　　“天青，你一天不去思返谷就不舒服吗？”玄霄挑眉看着云天青。
　　“怎么会？”云师弟傻笑两声，“只是我们作为师兄的要照顾刚进门的师弟师妹们的嘛，师兄你说是不是？”
　　结果遭到玄霄从上而下，从头到脚的莫名打量。
　　“师……师兄？”云天青搓了搓手臂，现在不是七月吗，怎么会这么冷？
　　“照顾？”玄霄挑眉，“如果像你那样的照顾，琼华的名声迟早会毁在你手上。”
　　“诶？为什么啊？”云天青茫然了。
　　“因为云天青你所谓的照顾，就是把别人急着要用的或者贵重的东西藏起来啊，往别人的饭菜里加奇怪的东西啊，在别人床上放老鼠蟑螂啊，失手打翻哪位师姐师妹的妆盒啊，什么的。啊，还有，玄晗师兄宝贝得不得了的那副玉棋终于失踪了。”路过的夙莘插话道，“天青师兄说起来，真的很照顾我们，琼华老老少少，上上下下，都被你照顾个遍了。”
　　“哪……哪有夙莘你说得这么……”云天青额头马上冒出了冷汗。
　　“嗯？”玄霄用一个语气词打断了云天青的辩白，尾音微挑。
　　“我……我只是想看看嘛，谁叫玄晗师兄无论我问他多少次都不给我看……”夙莘你害死我啦，以后有什么好酒好玩的看我还告不告诉你！云天青低头老老实实认错，“师兄，我发誓，我只是看看，看完立刻完璧归赵！”
　　“……”玄霄按了按太阳穴，这家伙，虽然都是无伤大雅的玩笑，也从来没有引起不好的后果，但是……玄霄却是越来越头疼了。而且这家伙认错认得极真诚又快，真是拿他一点办法都没有。
　　“立即还给玄晗！”玄霄瞪着云天青。
　　“可是我还没来得及看……”云师弟耷拉着脑袋。
　　“晚上我再去帮你借回来。”玄霄叹气。遇见这个人，自己的叹气次数就直线上升，把过去十八年没叹过的气全补回来了不止，说不定还预支了以后不知多少年的。
　　“诶――”云天青猛地抬起头，双眼发光，然后，玄霄就被某只大型犬扑了个满怀，“我就知道师兄不会见死不救的！师兄最好了~”说着还不忘蹭两下。
　　“天青！”玄霄额角抽搐。
　　“噗！”一旁的夙莘忍不住笑了出来，结果立即就遭到了某座移动冰山的必杀冷光。
　　“呃，我去练剑了！”夙莘立即撤退，说笑，除了云天青那个迟钝到人神共愤的家伙，还有谁能顶得住玄霄的冷气啊。
　　于是就是在玄霄终于把挂在身上的那只大型犬扒拉下来的那一刻――
　　“玄霄师兄，天青师兄。”
　　“哎，是夙汐师妹啊。”依然与玄霄离得异常近的云天青回过头，看到了夙汐，还有她旁边的少女。
　　那个看起来与他差不多大的女子气息清冷，可是眼里却透着明澈聪慧，仿佛天上之人。
　　“……”柔软微凉的触感擦过脸颊，只是瞬间。那个人并没有注意到，却令他心跳蓦然漏了一拍。
　　天青……
　　那些在心底翻涌的情绪，张口欲言，却找不到线索。只是那时候他不知道，这一刻没有说出口，在那个人的有生之年，他便永远无法说出口了。
　　“这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。夙玉，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄。”
　　“玄霄师兄，天青师兄。”夙玉朝他们行了个礼。声音也如人般清冷。
　　云天青在听到夙汐的介绍时便已经回头促狭地看着玄霄了。
　　只是，令他意想不到的是，玄霄的目光不知什么时候已经落在了夙玉脸上，一瞬不瞬。
　　云天青心底一动。
　　“哇，你长的这么漂亮也来修仙。岂不是可惜了~”
　　“天青，休得胡言乱语！”
　　“容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别。”
　　“哎，你年纪轻轻便看的这么透彻，岂不是一点都不好玩了。”
　　“天青！”
　　“好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜玉……哎，我真的不说了，你别瞪我啊。”
　　“噗！”夙汐终于忍不住掩嘴轻笑，然后对夙玉道：“嘻嘻，夙玉，这两位师兄就是这样的，不过他们人都很好，久了你便知道了。而且你不要看玄霄师兄一直在凶天青师兄，其实啊，他们的感情可是好得不得了了。”
　　“嗯……”夙玉低头。
　　“那是当然的，我跟师兄，谁跟谁啊~师兄你说是吧？”云天青说着，一手搭上了玄霄的肩膀。
　　“天青！”玄霄无奈皱眉，一边伸手把那人的爪子扒拉下来，一边道：“回房了。”
　　“诶？这么早？再玩一下嘛~”
　　“……”玄霄抓住云天青的手腕，朝夙汐和夙玉点了点头，又看了夙玉一眼，然后拖着依然张牙舞爪的云某人走了。
　　远远还可以听到云天青的声音――
　　“师兄！师兄你不要走那么快啦！师兄！”
　　“真让人羡慕呢。”夙玉看着两人远去的背影，轻声道。
　　“嗯，也只有天青师兄敢招惹玄霄师兄啊，其他人接近他三尺之内都会被他的冷气冻死的！还有天青师兄，也只有玄霄师兄能治得了了。不过真让人好奇呢，明明是两个性格如此不同的人。”
　　“玄霄师兄，平时对人都很冷淡吗？”
　　“是啊。冷得不食人间烟火似的。只有和天青师兄在一起的时候，才像一个有各种情绪的普通人。就像刚才，如果天青师兄不在，我可不敢笑。”
　　夙玉没再说话。刚才玄霄一直看着她，她是知道的。但是，为什么呢？
　　“夙玉……”
　　“哈哈，师兄，被我说中了吧。”回到房中，玄霄的话刚开了个头，就被云天青打断了，“刚才师兄一直看着夙玉师妹的，这莫不是就是传说中的一见钟情？”
　　“……她很像我妹妹。”玄霄没有理会那个胡言乱语的人，接着说了下去。
　　“诶？”云天青愣住。
　　“天青，你问过我为什么那么恨妖。”玄霄看着云天青，目光是微微的悲凉。
　　“嗯。师兄说，是因为重要的人被妖所害。”云天青回望着玄霄。
　　“她叫‘绛’，是个孤儿，是被我父母收养的。我自小就不喜欢与人亲近，所以自小到大，都是与她一起的。”
　　云天青伸手握住了玄霄的手，本来比一般人高的温度此时却与云天青的一样冰凉。
　　玄霄没有动，只是接着说了下去：“我们的感情很好。我曾经在心里暗暗发誓，一定要让她活得好。我们家并不富裕，甚至可以说是穷困的。那一年，我十二岁，她十岁。那一天，我们就像平常一样出去玩。可是玩着玩着，就走远了。接着，还走失了。
　　“我一直找一直找，找了不知多久，终于听到了她的声音。可是……那却是呼救的声音。而等我终于赶到的时候，什么也没有了。我只看见那只妖离去的影子。
　　“夙玉与她很像。如果她还在，也是这般年纪了，也是，那样漂亮吧。”
　　云天青没有说话，只是伸出手，抱住了玄霄。
　　他并不需要安慰，如果不是机缘巧合，也许他根本不会说。
　　过了不知多久，云天青轻声问：“所以师兄才上琼华的？”
　　“嗯。”玄霄靠在云天青肩上，闭上了眼睛。
　　“那，师兄帮绛报仇了没有？”
　　“嗯。”玄霄的声音闷闷的。
　　“师兄，请你喝酒吧。”
　　“好。”
　　“上屋顶？”
　　“好。”
　　“顺便观星吧。”
　　“好。”
　　“我听说，每个人去世以后，都会变成天上的星星。”
　　“人死后是要转世的，天青。”
　　“嘻嘻。”
　　那个时侯，即使经历了许多不好，因为年少，所以依然轻狂。
　　谁也不知道，这是一个遥远的开始，等待着一个同样遥远的结局。

　　
　　☆、转・第二章
　　心犹未死杯中物，春不能朱画里颜那个时侯，尚不知，夙玉的上山是一个转折。
　　甚至，连羲和与望舒的存在，都是不知道的。
　　云天青依然是思返谷和弟子房两点一线，中午等着玄霄送饭过来，傍晚等着玄霄接他回去。偶尔喝醉了，就等着玄霄把他抱回去，然后被灌一碗醒酒汤。
　　“师兄平时都是很温柔的啊，怎么我一喝醉酒就不温柔了呢？”昏昏沉沉的天青师弟嘀咕，“呃，师兄啊，你可不能有了新欢忘了旧爱……”
　　“……”玄霄额角抽搐。真想把这醉鬼扔回思返谷去让他自生自灭。不过，可惜玄霄一向是自制力过人的人，虽然那过人的自制力，在云某人面前，通常都岌岌可危。
　　然后，除了思返谷，去醉花荫也比去剑舞坪频繁多了，偶尔还会逛逛清风涧，然后等着青阳和重光把他扔出来。
　　日子依然，并没有因为什么而改变。
　　也许云天青就是个得过且过的人，所以那些汹流暗涌，他硬是没有发现，又也许是忽略了，谁知道呢。
　　云天青的确是个随性的人，但也许，之所以随性，是因为犹豫。也可能是害怕。
　　直到后来送饭的和接他回去的都是夙莘，如果夙莘也被罚到思返谷，就变成玄震。如果喝醉了，再也没人灌他一碗醒酒汤。
　　直到他连见玄霄一面都难。
　　韶华从不为少年留，可惜少年不知道。
　　云天青坐在他们房间的屋顶喝酒。
　　天气已经越来越冷了，喝再多的酒，也暖不起来。
　　今天是满月，月明星稀，乌鹊南飞。
　　云天青不禁又想，是不是逗留得太久了？
　　其实那天，玄霄是回来跟他说过的。
　　只是，那样的事情，终究是没有什么真实感呢。
　　因为一直在身边，所以连离去都是虚幻的。
　　云天青喝完了最后一滴酒。
　　果然是逗留太久了。
　　“天青，我……可能不能再去思返谷送饭给你，和接你回来了。”那天玄霄和夙玉被师父一起叫了过去后，回来的时候，他眼中从未有过的狂热光芒，让云天青觉得，宁愿一辈子也不要看到。
　　“师兄，这是什么啊？好漂亮，送我行不行？”云天青的目光好像完全被玄霄随手放在桌子上的那块玉吸引了，一点也没有听到玄霄的话。
　　“……”玄霄看着云天青，闭了闭眼睛，“那是灵光藻玉，用来开启禁地之门的。不能给你。”
　　“哦，真可惜。”云天青撇了撇嘴，然后目光就落到了羲和上，“这把剑也很漂亮！”说着就要伸手去碰。
　　“天青！”玄霄急忙伸出手抓住了云天青蠢蠢欲动的爪子。
　　“师兄……”云天青立即便异常委屈的看着玄霄。
　　“天青。”玄霄抓住云天青双手，直直的看着云天青的眼睛，让他无可逃避，“我现在是羲和的宿主，背负着琼华创派以来最重大的使命，你懂吗？”
　　“师兄，另一个人，是夙玉师妹吧？”云天青轻轻地笑。
　　“嗯，夙玉是望舒宿主。”
　　“雌雄双剑，以日月为名。倒真的很适合师兄和夙玉师妹呢。”
　　“天青？”
　　“呐，师兄。”云天青抬头看着玄霄，“你现在有时间吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“我们再比一场吧，以后也许就没有机会了。”
　　“怎么会没有机会。待到事成，你想比多少场，去哪里，我都陪着你。”
　　“呵，以后的事情，现在提来又有何用？不如好好活在当下。”
　　“天青。”玄霄皱眉，“我会记住的。”
　　“那就请玄霄师兄不要忘了。”
　　有些事情，无论你怎么不信，都是一开始就安排好的。
　　这次比试的地点，依然是思返谷。
　　已经不再是当天。
　　掩日与转魄映耀着阳光，淡红与浅蓝纠缠瞬间，便永远分开。
　　依然是云天青无厘头的数着“一、二、三”。
　　玄霄有点无奈，但终究没有说什么。
　　“师兄，这里，无论什么，都不会消亡呢。”依然是那个人率先发了话。
　　“这里有天光荫护。”
　　“是呢，天光。”
　　云天青脚尖轻旋，转魄以一个不可思议的角度刺了出去。
　　“行云无声”是云天青结合琼华剑法自创的剑法，夹杂了风系和水系的特点，又快又刁钻，剑影重重，换着别的人，也许不出十招就会被弄得头晕眼花，败在云天青剑下。
　　不过，现在在云天青对面的，不是别人，而是玄霄。
　　但是玄霄也是很吃惊的。这家伙有多少次是认真修炼的？没有人比玄霄更清楚了。可是，就算本来就有基础，换着别人，不要说半年了，六年都达不到他现在的境界。
　　如果这家伙肯认真修炼，现在又会是何种光景？
　　可是若是那样，他便不是他了。
　　玄霄叹了口气，举剑相迎。
　　不过是以不变应万变。
　　“天青，你还是这样不认真。”玄霄看着云天青，都不知道该说些什么。
　　“呐，师兄。”云天青低头看着自己的手，转魄已经掉到了地上，“你说，若有一日，你我敌对，会是谁胜谁负？”
　　“你在胡说什么？！”从什么时候开始呢，心底那些沉沉的不知为何，这个时候，依然是不明白的，但是……这样的话，完全不想听到。
　　“我们怎么会敌对？！”
　　“只是假设而已，师兄何必这么认真？”那人抬头笑着看着他，眼里却没有笑意。那双墨蓝色的清亮的眸子，从来未有的深，疏远得无可碰触。
　　――那你为什么这么认真，天青？
　　――因为我的预感一向很准啊，师兄。
　　“云天青，不要做没必要的假设！”玄霄握紧了拳头。
　　“师兄，世事难料哪。说不定真有哪一天……”那人依然笑得无辜。
　　“你有这许多时间在这里胡思乱想，还不如去认真修炼！”天青，你怎么就不明白？我与你，怎会走到那一步呢？
　　“呐，师兄，你不需要用掩日了吧？”那人低了头。
　　“嗯。”
　　“可以送给我吗？”
　　“……可以。”
　　已经过去了两年了呢，师兄，离你与夙玉师妹禁地修行。
　　而自己，又想等到什么时候？
　　唉，算了，过一日是一日吧。
　　云天青打了个呵欠，今天天气这么好，思返谷好像有人，去醉花荫睡觉好了。
　　于是云某人晃悠悠的向醉花荫而去了。
　　远远却看见了夙莘在那里鬼鬼祟祟的不知道干什么，云天青玩心一起，放轻脚步走过去，然后用力一拍夙莘的肩膀。
　　夙莘被吓得差点惊叫，不过，她立即便伸手捂住了嘴，声音硬是没泄露出来。
　　然后她回过头瞪着云天青：“云天青，你没听说过人吓人吓死人吗？！”
　　云天青挑了挑眉：“平生不作亏心事，半夜敲门也不惊。说吧，鬼鬼祟祟的，做什么？”
　　“嘘~”夙莘做了个噤声的手势，指了指醉花荫里面，示意他看。
　　云天青探出头去，然后就看到――
　　夙玉：“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”
　　玄霄：“……万劫无期，何时来飞？同门两年，我却不知夙玉你也擅诗赋。”
　　夙玉：“夙玉哪里会，这不过是源自书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。”
　　玄霄：“哦？是怎样的故事，竟会如此伤情？”
　　夙玉：“……道经有云，西方卫罗国蓄有一只灵凤，能化人形。王有长女，字曰配瑛，十分怜爱这只凤凰。数年之后，王女忽而有胎，王觉得古怪，怒而斩下凤头，埋于长林丘中。王女伤心不已，不久之后，诞下一名女婴，女婴落地能言，反而很得王的喜爱。
　　“那以后许多年，王女一直郁郁寡欢，某日天降大雪，王女因为思忆灵凤，来到长林丘中，唱起歌来，或许是歌声太过悲戚，感动了天地，灵凤竟死而复生，带着王女一同飞入云端……
　　“好在这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。”
　　玄霄：“……莫非，在夙玉的心中，也是思念着谁？”
　　夙玉：“……！哪里……我不过是见这些凤凰花开得绚丽，便想到了那个关于凤凰的传说。平日若是练功累了，我就来这儿看看花，总觉得心中会平静许多，只可惜不能常来……”
　　玄霄：“为何不能常来？你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功躁进，反会欲速则不达。你若是喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……”
　　夙玉：“真的吗，师兄？你愿意和我一起来看凤凰花？我还以为……师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。”
　　玄霄：“天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔。不过此地风光秀丽，我也十分喜爱。我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。”
　　夙玉：“……嗯，师兄，说好了，一言为定。”
　　玄霄：“一言为定。”
　　“所以，你是在偷窥？”云天青眨了眨眼睛。
　　“哎！这是重点吗？！”夙莘一脸的恨铁不成钢。
　　其实这样对谁都好，不是吗？但是，夙莘转头看了看云天青，自己怎么好觉得心疼了呢？
　　“那什么才是重点？”云天青一脸无辜。
　　“云天青，”夙莘定定地看着那少年，语气再认真不过，“你真的不懂我在说什么吗？”
　　“……真的不懂啊，夙莘姑奶奶。”云天青摊手。
　　很久以前，真的已经很久了，他对他说，她很像他妹妹。所以，他想把她当成他妹妹。
　　有太多人可以证明，他对人一向冷淡，他自己也曾经说过。而能够在他身边，能惹他生气的自己，曾经令多少同门敬佩不已。
　　虽然不想说，但是，在心底，真的没想过，自己对他来说，是特别的吗？
　　可是，他曾经真的对你如此温柔过吗，云天青？他真的这样对你笑过吗，云天青？也许，他不过是被你缠得烦了，便迁就于你而已。
　　不过，其实，真的是那样又怎样呢？云天青与玄霄，不过是师兄弟而已。而他们，才是郎才女貌的一对。
　　云天青忽然就笑了起来：“不过夙莘，我的预感真的很准确。”
　　“哈？”这次轮到夙莘不解了。
　　“在夙玉师妹还没有上山的时候，我就跟师兄说过，他跟夙玉师妹，肯定会像萧史和弄玉一样的。不过想不到，还有一个‘凤凰’和王女的故事呢。这样看来，师兄就是凤，夙玉师妹就是那个王女了吧。呵呵，冰山融化了，值得庆贺……啊咧，干嘛突然这么冷了？”
　　云天青转过头，就看见了他话中的主角，正站在他身后。
　　“啊哈，师兄，夙玉师妹，好巧啊，你们也是来睡觉……啊，不，赏花的吗？”
　　“天青师兄，夙莘师姐。”夙玉朝两人行了个礼。
　　而玄霄只是牢牢的盯着云天青，盯得云天青浑身发毛。
　　“那个……师兄，我只是路过，不是有意打扰你和夙玉师妹的……”
　　“我也是路过。那个，我还有事，先走了啊。”夙莘扫视了几个人一眼，十分明智的“落跑”了。
　　“啊，那个，我也是有事，我也走了，师兄，夙玉师妹，你们继续。”云天青当然不甘落后，可惜前脚刚抬起，便被玄霄提溜了回来。
　　“师兄？”
　　玄霄皱了皱眉：“你瘦了。”
　　“哈？”云天青茫然。
　　看着那个人一脸迷糊的样子，玄霄终于忍不住，把他紧紧的抱紧在怀：“天青……”
　　已经多久了？两年？玄霄已经不知道，在这两年里，他仅仅见过云天青多少次。每次还都是匆匆忙忙的，连话都没说得上几句。
　　刚刚听到夙玉的歌声，那种抓不住的感觉，又涌了上来。而且越来越强烈。万劫无期，何时来飞？他不知道夙玉有没有思念着谁，可是他知道，他自己在思念着谁。
　　天青，明明你一直都在的，可是为什么，我总觉得就要失去你？
　　“师……师兄……”云天青看到夙玉一瞬间黯淡下去的眼神。
　　她是真的喜欢师兄的，而师兄对她……
　　“玄霄师兄，天青师兄，夙玉先回去了，你们慢聊。”
　　“……”玄霄转过头，点了点头，“好。”
　　“那个……其实……”这样真的好吗？
　　“嗯？”玄霄疑惑的看着云天青。
　　“没什么了。”云天青撇了撇嘴，“师兄你可以先放开我吗？”
　　“弄痛你了？”玄霄连忙松了手。
　　“没有啦。话说师兄你这个样子老子真的很不适应啊，你真的是师兄吧？”
　　“……”玄霄顿时只觉嘴角抽搐，“那么天青师弟觉得，我应该是哪个样子的？”
　　“嗯，”结果云天青摸着下巴上上下下打量了玄霄一番，“还是这个样子比较适应。”
　　“……”玄霄真是又好气又好笑，这个人，这么久了，这是一点都没变。
　　“今天怎么不去思返谷了？”
　　“难得的好天气嘛。”
　　“好天气是让你用来睡觉的吗？”
　　“……那师兄呢？师兄不也是没好好修行，跑来赏花。”云天青不满地嘀咕。
　　“我只是来找夙玉的。她本来起步就迟，最近更是停滞不前，应该有点烦躁了。而且，看来她跟你一样，挺喜欢这里的。可惜你来这里是睡觉，她……似乎也不只是赏花。”
　　“应该是心中有人吧。而且，那个人就在眼前，却不敢说出口。我说师兄啊，你是不是应该，主动一点？”
　　“天青！你明知，我只当她是妹妹。”玄霄瞪着云天青。
　　“那你不是答应来时常一起来赏花了嘛~不要不承认啦~”云天青一脸促狭地看着玄霄。
　　“第一，是因为我把她当作妹妹，自然是希望她能够开心；第二，如果她的修为再这样停滞不前，误了时日，该当如何？如果这能够使她心情舒缓，修为提高，有什么不好。而且，”玄霄看着云天青，“就像今天一样，说不定还可以遇见你。我一人的话，总不好常常来这里。”
　　“诶诶？关我什么事？”云天青一脸无辜。
　　“这里也好，观星也好，所有的记忆，都与你有关，天青。”玄霄认真的看着云天青。
　　“……”云天青看着玄霄，然后敛了眉目。
　　――到底是什么？不懂的，或者懵懂的，那些在心底汹涌着的，无意识或者下意识的去忽视的。
　　――你真的不知道吗？
　　“天青……”玄霄下意识的去唤面前的人。
　　“师兄……”他抬头望他，墨蓝色的眼眸，仿佛深不见底。
　　――早已临界。
　　――只是不知道如何去说。
　　――或者不知道该不该说。
　　“天青。”玄霄抬头看着晴朗无云的苍穹，“我该回去了。现在只剩下一年多，我和夙玉的修行就会结束了。到时候，”玄霄低下头看着云天青，“想清楚吧，我们都。”
　　“……好。”
　　――可是想清楚了，又能说清楚吗？
　　秋快尽了。如果正常来说，这凤凰花也该开到季末了。
　　可惜这里，却不知道何时才是尽头。
　　那个时侯你想过吗？你的回来，就是离别的开始。
　　所以你知道吗，我宁愿就这样下去，再漫长的等待也好，至少不是真正再见无期的别离。
　　只可惜悠悠我思，永与愿违。连“万劫无期，何时来飞”的妄想也是多余。
　　谁的话语，不是箴言？

　　
　　☆、转・第三章
　　天尽头，何处有香丘？未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流“师兄，你回来了。”
　　“嗯，我回来了，天青。”
　　“禁地修行，结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“只是一切，才刚刚开始吧？”
　　“天青！”
　　“不是吗？”
　　“天青，为我沏一次茶，可以吗？”
　　“好。”
　　云天青惟一能安静下来的，大概就只有沏茶的时候了。
　　沐杯淋壶，煮水点茶。
　　静静地看着壶中茶叶浮沉，是否如人生一般。
　　最能够实现价值的，恰好是最身不由己的。
　　也许，你是愿意。
　　可我宁愿喝酒。
　　“师兄，请喝茶。三年没有沏过，大概退步了。”
　　“没有。”
　　上好的毛峰，雾气缭绕之间，即使只是分坐一张桌子的两边，也似乎是隔断了千里万里。
　　一阵心悸。
　　“天青……”玄霄难以抑制的伸出手去，握住了云天青的手。
　　冰凉冰凉的。
　　“你的手……又这么凉了……”
　　“没关系，师兄。”云天青轻笑了一下，“我早已经习惯了。以前，不过是为了赖着师兄而已。”
　　玄霄立即就攒起了眉头，催动阳炎，只想温暖那双冰凉的手，还有那个说着“早已经习惯”的人。
　　这三年在禁地，其实想得最多的就是，没有自己在身旁，那个人，怎么办？谁在他被罚去思返谷的时候给他送饭？谁在他偷偷下山的时候陪着他？谁在他喝醉酒的时候把他抱回房？谁会温暖他冰凉的手掌？
　　虽然拜托过夙莘和玄震他们，可惜那个为他做这些的人，已不是自己。
　　玄霄有时候会觉得，自己疯了。
　　为了一个疯子疯了。
　　可是有什么办法呢？谁叫他遇到谁不好偏偏遇到了云天青？
　　疯了还是心甘情愿的，能怨得了谁？
　　“师兄……”
　　“我回来了，天青。”透过弥漫的雾气，他定定的看着他的眼睛。
　　云天青轻轻地笑了起来，只是其中苦涩，也许隔了一层雾，他看不见。
　　“师兄，那我以茶代酒，欢迎你回来。”
　　“嗯。”
　　从来没有试过这样安静的相对喝茶。
　　云天青难得的没有说话，只是一杯一杯的喝茶。
　　气氛沉闷，玄霄却突然不习惯了。
　　云天青不怎么喜欢喝茶，以往，都是他喝茶他喝酒的，然而今天……
　　“天青，怎么会有毛峰？”也许是他们相处这么久第一次，由玄霄打破了沉默。
　　“嗯？上次下山的时候，看到的。想着也许师兄会喜欢，就买了。还被夙莘那死丫头嘲笑了很久哪。师兄，看在师弟特意为你买还被人嘲笑的份上，你可不许嫌弃。”
　　“嗯。”伸手揉了揉少年的头发，还是一如既往的柔软微凉。
　　“怎么过了三年，师兄你还没有改掉这个习惯啊？而且还有变本加厉的趋势……”
　　“嗯，很久没揉了，要补偿回来。”
　　“……要是被别人看到了，绝对会被吓死。”
　　“没吓死你就好。”
　　“我是不是要感恩戴德啊？”
　　“知道就好。”
　　“……师兄，师父会哭的。”
　　“为你哭也不会为我哭。”
　　“那师弟我哭。”
　　“你就免了，哭起来太难看，影响食欲。”
　　“我有在师兄面前哭过吗？”
　　“有。”
　　“我怎么不记得？”
　　“不记得？不记得，就算了吧。”玄霄又伸手揉了揉少年的头发。不记得什么的，根本就是说谎吧。只是那一天，他跟他一样，不想再记起。
　　“嗯。不过师兄今天话好多，难道闭关连嘴都要闭的吗？”
　　“嗯。”
　　“诶――？！说谎的吧？！真的一句话也不能说。”
　　“不是不能说。只是……”不想说。除了非常非常必要的交流，玄霄本来就不怎么喜欢说话。而在那段闭关双修的日子里，除了聚精会神的修炼，玄霄几乎是拒绝想起其他东西。
　　以此拒绝想起那个人。
　　因为一旦想念，思绪就会飘得太远，也许就拉不回来了。
　　尤其在醉花荫见了他一次以后，最后一年多，他再也没有见过他了。那个时候的修炼，也进入临界，稍一不慎，都有走火入魔的可能。
　　他怕自己忍不住去找他。玄霄令人钦羡的自制力，遇到云天青后，从来都岌岌可危。
　　“师兄。”手突然被反握住，“我在。”
　　“嗯。”玄霄把人拉到怀中，“能在这里待那么久，真是难得。”
　　“不要太看小你师弟我啊，师兄！”怀中的人立即抗议。
　　“嗯。”玄霄勾了勾嘴角，放开了怀中的人，重新坐了下来。
　　“不过，你今天怎么不喝酒了？没有了？”
　　“师兄应该知道，喝茶也会醉的吧。”
　　“嗯。”
　　“所以我想试一下，跟喝醉酒有什么不同。”
　　“醉茶可不是那么好解的，天青。”
　　“怕什么，反正有师兄在嘛~”
　　“……”
　　然后他们不知道喝了多少茶，云天青如愿以偿的醉了。
　　然后玄霄才知道，他想醉茶的真正理由。
　　“师兄，喝酒会醉，酒醉了，茶能解。可是喝茶也会醉，茶醉了，酒却是不能解的。这个世界上，什么都有例外。”
　　什么都有例外。
　　很久之后玄霄才知道，原来这就是他们的结局。
　　然而玄霄一直不知道，其实并不是路过或者偶然。那一次下山的目的地，离黄山远得很。
　　夙莘这样问过云天青――
　　“所以说，你到底千里迢迢的跑来这里干嘛啊？”
　　“踩点啊~”
　　“踩什么点？”
　　“颐养天年的点~”
　　“我说云天青，你没发烧吧？”
　　“嗯，说起来，的确有点冷呢~”云天青装模作样的紧了紧衣衫。
　　其实那个时候已经是秋末，也真的是冷了。
　　只是那一天天气晴朗，万里无云，阳光灿烂。
　　云天青眯着眼睛看着长天之上，那一群又一群南飞的鸟。
　　“不知道能不能看到黄山云散呢~”
　　最后当然是没看到的，即使是这么晴朗的天气。可是云海作为黄山奇景之一，如果散了，那岂不是悲剧？
　　“所以说，云天青你到底在想什么？”
　　“云天青，云天青。夙莘，有云的话，天何来青呢？”
　　“所以才有俗话说‘拨开云雾见青天’吗？”
　　“夙莘师妹真聪明，一点就通~孺子可教也~”
　　云天青，云天青，若非云散，又何来天青？
　　可惜他偏偏是云天青。
　　“所以，云天青，你想清楚了？”
　　其实也许，在这个局中，看得最透最透的，是夙莘。
　　因为她和云天青一样通透，而且是一个局外人。
　　――所以，云天青，你想清楚了？
　　想清楚了又如何？
　　――师兄，我总觉得，再这样下去，最后，我们都会输得无比惨烈。
　　玄霄和夙玉双修成功以后，琼华开始密锣紧鼓的筹备飞升事宜。
　　而云天青和玄霄，却仿佛回到了很久以前，什么事都没有发生的时候，思返谷，醉花荫，观星赏月，喝酒品茶，悠闲得很。
　　玄霄终究没有问，那天云天青醉茶以后，说的那句话的意思。甚至，为什么，也没有问。
　　有些事情，也只能不说。至少不说，在真正来临前，我们还可以自欺欺人。
　　也只能是自欺欺人。
　　不知道吗，那个日期，早已定下。
　　“呐，师兄，我们下山吧。”
　　“嗯？”
　　“以后，也许再也没有机会，一起下山了吧。”
　　“怎么会没有――？！”
　　“飞升了，就不叫‘下山’了吧，师兄。”云天青笑着看着玄霄。
　　“……嗯。”
　　那是一座沿江城市，酒楼林立。
　　秦淮自古繁华。
　　云天青和玄霄随便走进了一家酒馆，找了个临江的位置，要了一壶酒。
　　两个人难得的没怎么说话。
　　云天青把脑袋靠在窗棂上，看着窗外被通明灯火照亮的秦淮河。
　　六朝繁华地，如今也不过“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘”。有什么，可以永世不灭？
　　两个人就这样相对而坐，偶尔喝一杯酒。
　　人声鼎沸，只是上一刻的人，与下一刻的，已不是同一个。
　　来来往往，谁能长久留下？
　　“呐，师兄，你看，这许多人来了，终究是要走的。”云天青喝了一杯又一杯，也许已经醉了。
　　“天青……”玄霄当然明白，但是……他伸手握着他的手，“我不会走。”
　　“呵~”云天青轻笑一声，“师兄，我们上屋顶吧。”
　　“嗯。”
　　两人买了一坛酒，翻身上了屋顶。
　　明月千里，却照离别。
　　旁边刚好是一株柳。
　　云天青折了一枝，做成了一只柳笛。
　　“师兄，这次换我奏一曲吧。”
　　“好。”
　　《梅花落》。
　　折柳为笛，却是一曲《梅花落》。
　　梅花落。
　　那个时侯恰逢冬末，花如雪凋。
　　只是梅花落尽以后，却是落不尽的冷雨，溃烂了所有花蕾，春终不至。
　　那一夜的孤笛声，响彻了玄霄的整个生命。
　　终局落定，无可更改。

　　
　　☆、转・第四章
　　赢只赢胜负，输却输陌路终究烽火连天。
　　琼华与幻暝界的战争很快进入了白热化阶段，每天每天的厮杀，早已血流成河。
　　云天青却仿佛视这些为无物，依然喝酒喝个不亦乐乎。
　　“云天青，这个时候，你还喝什么酒？！竟还敢喝得这样醉醺醺的！”
　　“呵呵，师兄，圣人有云：人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。现在不喝，说不定以后就再也不能喝了哦，师兄~”
　　“云天青，你到底在发什么疯？！”
　　“酒疯。”
　　“你――！”
　　“呐，师兄，记得我跟你说过吧，有个术士跟我批过命，说我孤星犯日，身似浮云，心如飞絮，气若游丝什么的。”
　　“天青……”
　　“呵，天意难料，天威难测，为什么要知道呢？人生苦短，不过及时行乐。”
　　“云天青，你不是常说‘我命由我不由天’吗？！”
　　“师兄，信与不信，到底有何意义？师兄不也说过，视世间礼法为无物吗？”
　　“这是我的责任。”
　　“可惜不是我的责任。”
　　“云天青！”
　　“呐，师兄，修仙之人，大概都要读《道德经》的吧？”
　　“嗯。”
　　“我记得不太熟。师兄，‘天地不仁，以万物为刍狗’，是老子说的吧？”
　　“是，但是……”
　　“师兄，你明知的。明知我们都不过是天界的棋子。”
　　“所以我才要冲破命运的束缚！”
　　“十九年，既有定期，又岂非注定？”
　　“云天青，你不想去做，可以袖手旁观！”
　　“可是，夙玉师妹不能。师兄，你知道的，不是吗？”
　　“她会懂的。”
　　“不，师兄，她永远也不会懂。因为她不会愿意的，师兄。师兄，你问过吗，夙玉师妹想要的是什么。没有，师兄，你从来都没有。师兄，到头来，我们都不过是一厢情愿而已。所以，何必呢。
　　“师兄，已经很多人死了。玄震师兄，夙汐师妹他们，都死了。师兄，到底要死多少人，你们才肯罢手？”
　　“为门派大事而死，是他们的光荣。”
　　“噗！哈哈哈！”云天青仿佛听到什么非常好笑的话，哈哈大笑了起来，“光荣？真是好光荣呢。师兄，你们所说的大事，是琼华举派飞升吧。可惜他们已经死了，还谈何飞升？既然他们无法飞升，又谈何举派飞升？真是好笑，太好笑了。这些不过是你们的欲念，却强加在无辜的人与妖身上，你们有什么资格飞升？”
　　“云天青！”
　　“被说中了，所以生气了？要不要杀人灭口？”
　　“天青，你――！”
　　“师兄，如果我和夙玉师妹也死了，你会不会罢手？”
　　“你在说什么？！我不会让你死的！”
　　“呵呵，我的命，原来掌握在师兄手上吗？”
　　“天青，我不是那个意思。”玄霄走上前，想拉住那个人，却被不着痕迹的避开了。
　　“我知道师兄是什么意思。不过是无论怎样，除非成功或者失败，或者准确来说，是师兄你不在了，才肯罢手吧。”云天青轻笑，转身离开。
　　“你要去哪里？”玄霄怔忪了一下，蓦然心惊，伸出的手，停在半空，再无可落之处。
　　那人轻笑：“天下之大，哪里不能去？”
　　终是擦身而过。
　　师兄，身似浮云，是注定漂泊，无处可留；心如飞絮，是注定缘浅，无计可留；气若游丝，是注定命薄，无命可留。所以终究，是无可留的。
　　那天夙玉来找他，说她不忍再看到生灵涂炭，不愿再使用望舒剑，长老们虽说会考虑她的话，其实却只是拖延时间，想让她与玄霄继续网缚住妖界。
　　――“天青师兄，如果还有一个人能劝得了玄霄师兄，那就只能是你了。”
　　――“你怎么知道我能劝？又怎么知道我会劝？”
　　――“天青师兄其实一开始，就看出来了的吧。没有人比天青师兄更不想看到烽火连天，生灵涂炭了，不是吗？”
　　其实，师兄，夙玉比所有人都看得更透彻。
　　可惜，她喜欢你。
　　夙玉，我能做的，已经做了。
　　可是夙玉，你终究是不了解师兄的。
　　“弃我去者,昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦扰。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发寻扁舟！”
　　――天下之大，哪里不能去？
　　只是天下，也太大了。
　　“天青师兄！”
　　“夙玉？何事？”
　　“你要离开，是吗？”
　　“是，又如何？”
　　“夙玉与天青师兄一起走。”
　　“你确定，夙玉师妹？”
　　“确定。”夙玉看着云天青的眼睛，目光决然。
　　“不后悔？”
　　“永不后悔。”
　　“如此，你先走吧。”
　　“为何？”
　　“夙玉师妹，你带走望舒，他们不会去找你？”云天青从怀中拿出一块玉佩，“往南去，有一镇名‘寿阳’，你拿着这块玉佩，去找寿阳县令，他会招待你的。”
　　“那天青师兄你……”
　　“我至少能挡一阵。师父和宗炼师叔都不可能去找你，那么，只剩下青阳师叔和重光师叔，还有师兄了。就算追到，青阳师叔和重光师叔也不会为难与你。只要挡住了师兄，回到了中原，这场叛逃，就算成功了。”
　　“天青师兄……”
　　“快走吧，不然就来不及了。”
　　“天青师兄，你要小心。”夙玉说完，御剑而去。
　　而云天青抱着怀中的孩子，静静地站在原地。
　　过了不知多久，终于听到了玄霄的声音。
　　“云天青，你给我站住！”玄霄冷冷的看着那个怀抱婴孩，手执纸伞的少年。
　　听到他们说，云天青救了一只梦貘，想和夙玉叛出琼华，他本是不信的。可是此时此刻，他不信也得信。
　　天青，即使要走，你为何要现在走？
　　“师兄，”那人轻笑一声，淡淡地道：“我没在行走，何来站住？”
　　“云天青，此时此刻，你还要耍嘴皮子吗？！”
　　“师兄，我说的，一直都是事实哪。”
　　“事实？果真是事实。我本不信的，如此看来，你真要做琼华的叛徒吗？！”玄霄走近几步，深褐色的凤目神情凌厉。光韵柔和的长剑被他紧紧握住，爆出凛冽的寒光。
　　“呐，师兄，传说用转魄指向月亮，月亮会为之倒转。从前是不信的，而我由来贪睡，亦不曾试验过。如今看来，真的不假。”没有空着的手，云天青只好微微地闭上了眼。
　　那光太盛，炫得眼睛生痛。
　　“天青，杀了它，跟我回去。如你不愿下手，可以交给我。”玄霄的声音转向柔和。
　　“呐，师兄。”云天青轻笑，仿佛没有听见玄霄的话，“还记得吗？我曾经问过师兄，若有一日，你我敌对，会是谁胜谁负？”
　　“天青！”
　　“师兄一直没有给我答案呢。”
　　“云天青！”
　　“呐，师兄。”云天青依然笑着，静静的看着玄霄，“这个答案，今夜，会出来吧。”
　　“云天青，你非要如此不可？！”转魄的光芒，又盛了几分。
　　“是，师兄。”少年依然笑得云淡风轻。
　　“好！”玄霄怒极反笑，“天青，这是我最后一次这样叫你。今夜，此地，你我情义已尽，不死不休！”
　　“好，师兄，不死不休。”云天青的语气依旧淡然如水，泠泠的，便流去了。
　　说完，云天青便把怀抱中的婴孩和手中的纸伞放到远处，回身时，掩日已在手中。
　　玄霄看着那双墨蓝色的眼眸，是从来没有过的认真，清澈得仿佛冰雪初融，寒气透骨。
　　从来切磋，都是因为云天青的不认真而不了了之。那些时候，又会否想到，惟一的一次认真，却是如此？
　　――“云天青，不要做没必要的假设！”
　　――“师兄，世事难料哪。说不定真有哪一天……”
　　――“你有这许多时间在这里胡思乱想，还不如去认真修炼！”
　　传说，用掩日指着太阳，太阳会黯然无光。
　　可惜现在是夜晚。
　　其实，曾经已因拗不过云天青，做过试验。
　　世间万物，又怎么会如此轻易便能改变？更何况是永恒如太阳。
　　“当啷”的一声沉响，漫天的剑光散尽，胜负已分。
　　掩日离玄霄的胸口不过三寸，而转魄，竟已断成两段。
　　玄霄眸色沉沉，不辨思绪。手中半截断剑下垂，看不出在剑断之后，他到底是攻击，是防守，还是……其实，什么也没有做。
　　过长的额发覆盖了光，只留下沉沉的影，于是也是同样的不辨神色。云天青手中的剑，既不进，亦不退。
　　三寸，到底是多么迢遥的距离呢？
　　然后轻笑声起。
　　“呐，师兄。”他说，“以前从来都是你责怪我不认真呢。”
　　玄霄的唇紧紧的抿成一条线，依然不辨思绪的眸光也未曾变过方向。
　　“可是无论如何，我赢了。”然后云天青也没有看玄霄，转过身，向放着那婴孩和纸伞的地方走去。
　　“呐，师兄，你看，即使是掩日转魄这样的上古神器，也是会断的。”走了几步，少年突然停了下来，然后“叮”的一声脆响，接着两道流光划破夜色，落在玄霄面前。
　　低头，是断成两段的掩日。
　　“我一直以为，它们永远不会断，甚至不会有裂痕的呢。”少年轻笑一声，继续抬步向前。
　　“云天青。”玄霄突然出声，太淡，分辨不出语气。
　　少年停下了脚步。
　　“今生今世，你我，永不相见。若见……”
　　“好，师兄，永不相见。”一样淡的语气，轻易地融入了深沉的夜色中。
　　俯身抱起婴孩，伸手执起纸伞，走过玄霄身边时，少年突然笑着道：“呐，师兄，天还没亮呢。而且，天气很好哪。”
　　这一天的天气，简直是不可思议的好。晴空万里，一丝浮云也没有。
　　亿万点星光，倾世的灿烂。
　　玄霄只是静静地看着那把绘着几笔青竹的纸伞，悠悠然地自少年指间飘落。
　　断了伞骨。
　　玄霄握紧手中剑柄，用力得青筋暴起，关节发白。
　　“夙玉呢？”
　　“夙玉师妹啊，谁知道呢。”
　　他的轻笑声远远传来，消失在融入夜色的背影里。
　　忽然心痛欲裂。
　　那些日子，全部如指尖流砂。
　　从有好感到没有好感再到讨厌然后重新又有了好感；从把他扔下床到不予理会再到抱着他入睡；从陌生到熟悉，从熟悉到相知，从相知到喜欢，从恨不得他就此消失到没有他在身边就会觉得不习惯。
　　从何时开始想要守护？从何时开始希望一直在一起？到头来，终是情义两断。然而那个人那个名字，几个月几年或者往后的一百多年，就仿佛是扎在心上的一根刺，随着心脏的每一次跳动而痛彻心扉。在那些离分的日子里日日夜夜的折磨着，不但没有麻木，反而日渐清晰。
　　云天青，云天青，天青，云！天！青！云，天，青。
　　只是怀抱着那样的心情的，又岂止一人？
　　然而，也许并非不懂，而是这个世界，这个人生，总有一些事情，比生命，比爱情，都要重要。
　　我从来都不曾与你说过，我一直以为你会懂的。只是我太高估了你还是太高估了我自己，那些晦暗的行为与话语，也许不过是一个可以拿来开脱的借口。
　　也罢，本来就是不应该的。
　　那个时候，恰逢黎明前最黑暗的时间。
　　再多的星辰，也冲不破。

　　
　　☆、转・第五章
　　爱过谁，天上人间，不必以掌纹作证云天河回来的时候，发现他爹竟然在和别人说话。
　　“是吗？被迫封于冰中吗？那样也好，以师兄的修为，也只能是让他免受阳炎焚心之苦罢了。”带着微微叹息与洞彻的，很明显，是他爹云天青的声音。
　　“那你……”夹杂着犹豫与怜惜的，是云天河从未听过的苍老声音。
　　不对，青鸾峰会有人来，已经很奇怪了吧？！而且这个人，应该是认识他爹的。怎么从来没有听爹爹说起过？也不对，爹爹根本没有跟他说过他以前的事情。
　　“我很好。”顿了顿，云天青的声音淡淡响起。
　　“很好？”
　　“是，很好。”云天青微微地笑了起来，“此生无尤何来怨？”
　　“那你们……”
　　“往事已了，何足再提？”
　　苍老的声音叹了口气：“天青，有时候我会觉得，你太通透了。”
　　“有什么不好？人生如此，浮生如斯。我不过是想，生而无憾，死而无悔罢了。”
　　“生而无憾，死而无悔。”那人又叹了口气，“天青，你总是太懂。我已经老了，能够做的事情已经不多了。天青，你和玄霄，是我最喜欢的孩子。夙玉，也是个好孩子。事到如今，终究是我们亏欠你们的。天青，我在这里，向你道歉了。”
　　“青阳师叔，你干什么？！咳咳！咳！”
　　云天河听见他爹猛咳了起来，连忙跑了过去。
　　“爹！”便见一个头发花白的老人家在朝他爹深深鞠躬，而他爹正一手捂住嘴一手扶着那老人。
　　“天青，你……”凛冽的寒气透过相触的皮肤沁了过去，冷得入骨。青阳连忙运气帮云天青驱寒。
　　“没用了的，青阳师叔。”云天青摆了摆手，然后转身看向天河，“天河，你回来了。来见过青阳爷爷吧。青阳师叔，不是你们的错，那是我们自己的选择。”
　　“青阳爷爷。”
　　青阳当然明白已经没用了，只是，怎么能够放着不管？
　　没有办法，只好转过头去看天河：“他是……”
　　“我儿子，云天河。”
　　“云，天，河。他母亲，可是夙玉？”
　　“是夙玉。”
　　“与你很像。但愿，只是相貌。”青阳俯身摸了摸天河的头，“天河，你要保护好你爹，知道吗？”
　　“嗯，青阳爷爷你放心，天河一定会保护好爹爹的！”小孩眼神坚定。
　　“臭小子！咳咳！”云天青一个爆栗敲在天河头上，“老子是你爹！老子保护你还差不多，哪轮到你来保护老子了？！”
　　“爹――就是因为爹爹你是天河爹爹天河才要保护好爹爹啊~”天河很是无辜。
　　“呵，天河真是好孩子。天青，你虽随性，可是却太不会为自己着想。此次一别，怕是不会有再见之日了罢。”
　　“青阳师叔……”
　　“所以，无论如何，为自己任性一次吧。天青，这是命令。”
　　“青阳师叔……”
　　“我也该走了。”青阳拍了拍云天青的肩膀，又摸了摸云天河的头，“天河，照顾好你爹。”
　　“嗯！青阳爷爷再见！”
　　“青阳师叔珍重。”
　　“没有话……要我带的吗？”
　　云天青摇了摇头：“不要告诉他师叔你来找过夙玉。”
　　“如此，也好。”青阳微微叹了口气，御剑离去。
　　“爹~爹，他是谁啊？会飞诶，是仙人吗？”云天河两眼发光的看着青阳消失的方向。
　　“你老子我也会飞，老子是仙人吗？！”
　　“爹你也会飞？！教我教我！”
　　云天青一个爆栗：“笨小子，这是重点吗？！”
　　“可是很厉害啊……”云天河捂住脑袋一脸委屈。
　　“天河，你此生，最好永远不会这些。咳咳。”云天青抬眼望向远方，轻声道。
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“哦~”云天河乖乖的点了点头，然后想起什么般：“对了，爹，我在后山玩的时候发现了一个石洞，那里面有两个很漂亮的大盒子，有一个里面还躺着一个美丽的姐姐。爹，那是……”
　　“你去那里了？！”云天青皱着眉头打断云天河的话，“谁允许你去那里的，云天河？！咳咳……咳咳咳！”
　　“爹！爹你不要生气！爹！爹你怎么了？爹，天河再也不去哪里了……爹……”
　　云天青闭了闭眼睛，努力把翻涌的气血和透骨的冷意压了下去，抹了抹嘴角的血迹，轻声道：“好了，男子汉大丈夫，流血不流泪，哭哭啼啼的像什么？”
　　“爹你不生气了？”
　　“你再敢哭我就生气！”
　　“天河不哭天河不哭，爹你不要生气！”
　　“罢了。要来的，总有一天要来的。”
　　“爹你在说什么？”
　　“没什么。”
　　“哦~爹，你冷吗？天河帮你暖暖。”
　　“只是我总觉得，你们总有一天，会见面的。”目之尽处，依然是云海雾天，看得到哪里？
　　“爹你在说什么啊？你们？你们是谁？”
　　“见了就会知道。不过，最好不见。”
　　“爹你说话好奇怪诶。”
　　“什么时候轮到你来批评老子了？！咳咳。”
　　“爹我不是这个意思！”
　　“算了算了，学会生火没有？”
　　“会了！”
　　“那去把火生起来吧。”
　　“是，爹！”云天河答应一声，便跑开了。
　　云天青看着小孩离开的方向，紧了紧衣衫：“咳咳咳，他见到你了，夙玉。这样看来，我也就要随你而去了吧。只是，天河还这么小，怎么舍得？咳咳！呵呵，说什么舍不舍得的呢？再怎么不舍得，还不是走了。――野小子！”
　　“爹，什么事？”
　　“明天，教你打野猪吧。”
　　“真的？！爹最好了！”云天河激动地扑上去紧紧抱住了云天青。
　　“你小子给老子放手！想谋杀吗你！”
　　“爹，我高兴嘛。”
　　“等你以后一个人生活了，看你还高兴不高兴得起来。”
　　“诶？为什么我以后会一个人生活啊？不是还有爹爹吗？”
　　“老子可没那么个空一直陪着你。”
　　“爹……”
　　“爹什么爹？”云天青瞪眼，“去去去，该干嘛干嘛去，别在这里烦你老子！”
　　“哦……”
　　支走了云天河，云天青站在屋前许久许久，还是携了一壶酒上了屋顶。
　　恍惚记起，曾经也有过这样携一壶酒，坐在屋顶观星的时候。
　　只是现在不过黄昏。
　　夕阳西下，落日熔金，暮云璧合。
　　沉思往事立残阳。
　　只是在这里，其实或者没有残阳一说的。往往是两三下，便被那不知积累了多少年的云海所吞没。
　　就像掩日断在他云天青手中一样，仿佛宿命。
　　也许在转魄选中他的那一刻起，这宿命就已经成型。
　　或者在更久以前，在那个深冬，他不知抽了哪门子风在雪后未晓之时跑上山去开始。
　　明明是那么怕冷的一个人不是吗？
　　如果那只是偶然，那么因此起了好奇心，便是自作孽。
　　再见，已不是偶然。
　　那么，又是从什么时候起开始陷沦？
　　是他竟然帮自己拿回了被师父作势收走的转魄？还是在把自己扔下床后却还是接受了自己的无理取闹？或者那一场雨中的狂奔？抑或那些从不曾对谁言说的年少往事，却因着机缘巧合对他说出？
　　还是不过是一句言语，一点温暖，思返谷的午饭，黄昏时的一句“天青，回去了”，醉酒时的一碗醒酒汤，炎热夏夜里的一碗冰镇酸梅汤，寒冷冬秋里的一件衣裳，或者什么时候的一句“别怕，我在”？
　　想不起来了。
　　他只记得他往往呵斥于他，往往拂袖离去背后隐藏的温柔，就像那一声一声的“天青”。
　　他只唤他“天青”，就像他只唤他“师兄”。他不加“师弟”，他不加“玄霄”。
　　像某种默契，或者某种心照不宣，或者心意相通。
　　他若恼了，便斥他“云天青”。可是只要他乖乖认错，他便不会再生他的气。
　　云天青想，这就是他肆无忌惮的原因。
　　在太平村的时候，不过是不服不甘；在琼华，却是因为有他护着。
　　虽然表面生气了，却还是在师父和长老面前帮他说话，在同门面前维护他。
　　就像他刚刚学会御剑乘风的时候，他总在琼华作低空飞行，弄得其他同门没法练习，最后是他把他抓下来扔到了思返谷。
　　他讨好的对他笑：“师兄，你不要这样黑着脸啦，你知道，我上山的本意就是要学御剑嘛~现在学会了，一时兴奋……”
　　“一时兴奋？！若不小心撞了哪个同门或者哪个地方，受伤了，怎么办？！你给我好好的反省一下吧！”他说完便甩袖离去。
　　那是他第一次把他扔进思返谷，也是惟一一次。
　　然而原因，不是违反了门规，只是恼他只顾着玩，不懂得为自己着想。
　　就像琼华门规不许饮酒不许私自下山，对他，他却不但视而不见，还明知故犯。
　　他总是那样冷淡的纵容他，宠溺他。
　　这才是原因，或者祸根。
　　那时年少，竟然觉得，一直这样下去，也很好。
　　竟然觉得，他们可以一直这样下去。
　　夕阳已经完全被云海吞没。
　　夜临，星满天。
　　然后天幕倾斜，光华离合，万千星光，全坠于尘埃。
　　云天青终究，执坛而歌。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　――天青。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　――天青……
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。”
　　――天青？
　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　――天青！
　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”
　　那已经是经久年岁里的一帘幽梦了。
　　“砰！”
　　歌尽坛碎。
　　年光与岁月，终究辗转而尽。
　　那一日依然，正值大寒。
　　风声凛冽，而他站在高山之巅，鬓发衣衫被朔风猎猎吹起，明明是那么怕冷的人，却仿佛毫无感觉了。
　　也许冷到入了骨入了血入了魂，便也就不再冷了。
　　“夙玉，你看这云海雾松，当真是美不胜收。只是这世上没有了你，即使再有千般美景，却也无趣得很……”那低得听不见的声音，是呢喃了谁？
　　满山的葱郁，注定抵不过心中那一小块荒芜。
　　“离多最是，东西流水，终解两相逢。浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。可怜人意，薄于云水，佳会更难重。细想从来，断肠多处，不与者番同。夙玉，你看，我总言‘我命由我不由天’；你总是笑，说‘我们若真能逃得过天意，如今便不会是你与我在此’。”云天青轻笑一声，仰头喝完了酒坛里最后一滴酒，然后手一扬，酒坛便没入了他脚下的云萦雾绕之中，“夙玉师妹，我代你等他，可好？”
　　那依然是黎明前最黑暗的时刻。
　　破晓之后，大雪磅礴。
　　可惜他们都看不到。

　　
　　☆、合
　　总有人似陌路人，听这段往事话本一百又十九年后，某座城镇的一个茶楼。
　　一位老先生正准备开坛说书，台下人头涌涌，显出这位老先生大概说书技术或者说的故事，都很吸引人。
　　“当当当”，几声梆子响起，老先生呷了一口茶，清咳了两声，原本吵吵嚷嚷的台下立即静了下来。
　　“昨日与诸位说了云天河的故事，今日我们就追本溯源，说一说云天河的父母――云天青、夙玉与他们的师兄，玄霄的故事。”
　　那个人，便是在那个时候进来的。
　　“这位客官，欢迎来到小店，这边请。”店小二苏秤了上去，一边打千一边把那人引至一靠窗的桌子旁落了座。
　　“不知这位客官想喝哪种茶？”
　　“……太平猴魁。”清冷的声音渺渺传来，空寂得有点荒凉。
　　“呃，抱歉，这位客官，小店……没有这种茶。客官，您看，要不……”
　　“……黄山毛峰。”男子顿了顿，才道。
　　“好咧，客官您稍等。”
　　上了茶，苏潮阏驹诹死肽歉鋈瞬辉兜牡胤剑大概是那男子看起来太过卓尔不群，苏潮悴唤又看多了几眼。
　　那人的瞳发皆是棕红色，额间三瓣朱砂，眉目清俊，白衣蹁跹，举手投足之间，自有一股睥睨众生的气势。
　　绝对不会是一般人，苏澈芸隙ǖ叵搿
　　那边说书先生的声音悠悠传来――
　　“说到那玄霄啊，是天生异相，褐发棕瞳，额间一点朱砂，俊美得不像凡人，都不知迷倒了多少女孩子。可惜他生性冷淡，生人勿近，据说从来没有人敢靠近他三尺之内。可怜了那些喜欢他的女孩子，真真应了那一句‘爱在心口难开’……”
　　一阵哄笑。
　　苏匙头去看那个人，雾气缭绕中，仍可清晰看见，他眉目淡然的品着茶，似一切都与他无关。
　　“不过那云天青也不是凡人。整个琼华，可就他一个敢在玄霄身边胡言乱语，对玄霄死缠烂打的。那段日子，两人皆是同进同出，同食同住，玄霄竟然都没有赶云天青，也不知道是把云天青彻底无视了，还是终于妥协了。后来……”
　　后来。
　　“后来啊……”
　　后来怎么样了呢？
　　后来啊……后来，不过同一切的烂俗故事那样，女主角来了，然后曾经不变的安稳，都枯萎于沙尘，然后决绝转身。
　　惟一不同的，也许只是触发条件而已。
　　曾经谁高歌中停顿遥望过远远黄昏？
　　曾经谁呆立到夜深在故事中自刎？
　　曾经谁和谁殊途里浮沉转不回命运齿轮？
　　只是总有人，奋不顾身一心在传说沉沦。
　　“小二，结账。”那人清冷的声音在一片唏嘘中淡漠突兀。
　　“呃，好。客官，一共是三十文。”
　　白衣男子拿出两锭十两重的银锭放在桌子上：“一锭，打赏给那个说书人吧。”
　　“呃，多谢客官打赏！”苏匙隽苏饷淳玫晷《，从来没见过有人打赏这么多银两的，一时都有些惊呆了，隔了一会儿才回过神来：“客官您慢走，欢迎下次再来！”
　　把白衣男子送到了客栈门口的时候，天色依旧黑云沉沉，那人依旧不辨神色，缓步转过街角，最终消失在视线中。
　　回身走进客栈的时候，只听得那位老先生道：“这只是其中一个版本，我这里还有另外一个版本，诸位还要不要听？”
　　“快说快说！”
　　差不多的故事，只是细节多了种种猜测。
　　也只停留在猜测上。
　　真真假假，谁又会去计较，能娱乐便好。
　　那些曾经牵动人心的悲欢离合，最后都不过付与说书人。
　　苏匙身看向依旧阴沉的天色，朔风穿堂而过，寒冷入骨。
　　这场雪，什么时候才会下？
　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，所谓宿命，不过就是相遇分离而已。
　　=====【结】=====

  