　　 
　　【鼠猫】烟光乍艳（完）BY 云偎寒
　　白玉堂一手拎起猫儿后脖颈温软的皮毛，直晃得那猫急的朝他挠爪。它越挠，白玉堂手上晃得越狠！那只猫终被惹急的喵呜一声，炸起了一身如雪白毛，肉垫里猫爪一掠，白玉堂也只堪堪躲过欲划过脸上的锐爪，卸了劲道的掐着猫耳瞪道：“猫儿，喵一声？”
　　“猫儿？”
　　“你到底是不是白爷养的？怎么跟那猫性子一样！”
　　白玉堂气恼的放开抓着猫脖子的手，眼看着那雪白皮毛的小猫直直扑向自己侄子，还撒娇的一直往人怀里钻。而卢珍伸手往那猫下巴一拨一拨地呵痒，猫儿也舒服的发出咕噜的喉音，一点一点地舔着爪儿上的毛。
　　这亲热模样，看得实在令人不爽。
　　白玉堂拿扇柄戳了戳小猫粉嫩鼻子：“你羞不羞，一只猫钻进鼠崽子怀里撒娇。”卢珍知他为何焦躁，心里好不窃喜。面上却一副诚恳模样：“五叔，你这取的什么名字？陷空岛的猫本就多，它怎知道你叫的是谁？”
　　“那就叫他展昭。”
　　“五叔，你再思念展叔，展叔也不会任你抱着捏着还给你喵一声的。”卢珍拈过一琴鱼干，掐碎了才喂给小猫。“再说，展叔御猫之名非他所愿，五叔你不也早不计较了吗？”
　　白玉堂不置可否，左右瞧了瞧这白猫，奇道：“珍儿，爷怎觉得它又胖了一圈？”说着，为了证实自己所想拿扇子戳了戳小猫肚子，小猫不厌其烦，怒的一把按住白玉堂的扇子，猫掌上冒出锐爪刮得宣纸扇面起了毛，白玉堂并未生气，只是喝了句放手便作罢。转头又对卢珍道：
　　“还真成一只胖猫了。谁给它喂成这样了？”
　　卢珍心念：它被五叔你带回来就是你亲自照顾的，哪来旁人的事。却说：“的确，这一抱又沉了许多。”小猫喵呜一声，转头轻咬了卢珍指头一口。
　　白玉堂皱眉不解道：“那只猫怎就养不好？”
　　门前，突来阵急促的脚步声。脚步声过后，大门砰一声就被人推开。
　　“白玉堂！”
　　被唤住名字，白玉堂和那只猫都猛的一回头，那小猫看见来人，兴奋的喵了声扑进那人怀里了。“白玉堂？”白玉堂若有所思地念着自己名字，那猫听到他念的回过头直望着他。霎时，白爷脸色变得颇不好看，他已经确认了一件事，这猫的名字……扇子在两指间兜转着，忽然停了下来。白玉堂以扇敲了敲桌面。冷脸道：“招了吧。”
　　这话虽然是问卢珍，但眼神却但有若无的飘到了来者身上。
　　来者，便是钻天鼠卢方。
　　卢方面色讪讪，半晌才道：“你看它不是挺喜欢你这名的吗……”卢珍抱起小猫赶紧躲到卢方身后，还补充了句。“五叔，我觉得它缠展叔缠的紧……其实跟你挺像的……”
　　“还不就是这猫老缠着那……总之，不能给它取爷的名字！”
　　“老五，你不是要回金华吗？你大哥派船过来了。”突然，一声清亮如琅的女音插了进来，卢方听到这声音赶忙回头。这后一步而来的女子正是闵秀秀，闵秀秀随手丢给白玉堂一个锦盒。白玉堂展开画扇，接住丢来的锦盒。掂了掂摊开的画扇，察觉那锦盒还不轻，便奇怪的把那盒子放在桌上。“大嫂，都是一家人还送礼？”
　　“就是一家人才送的。诶，别偷看，没你小子的份！”
　　白玉堂听话的放下被揭开一缝的礼盒盖子，叫来下人送上船去。“大嫂，我怎么觉得你对我哥比对我亲？”
　　“闹什么呢，你若是不回去我可叫船家回了啊。”
　　白玉堂说了句不是正要走了，就等着大嫂来么。然后向卢珍伸手要接过那正抓着衣襟玩的小猫，却被闵秀秀抢先一手抓住了猫脖子抱了过去，卢大嫂揶揄道：“我道老五你只舍不得一只猫，没想到连那只猫儿身边的小猫，你也如此难舍难分。”“爷是怕留这猫儿在岛上，扰人安生！”白玉堂转念一想，离开开封那会儿，带这猫上船时那猫就喵呜的可怜，抓的船板刺耳的响。若是此番还带上，怕是又少不了一番折腾了。“也好，那展小猫就拜托大哥们照顾了。”
　　“哪次你不是拜托我们照顾展小猫的？大嫂哪次没把那猫照顾好过？”
　　这话颇有双关之意，白玉堂轻咳几声，佯装并未听清她说什么。闵秀秀见他面色微赧也不说明，笑着看自家五弟匆匆而去。
　　白玉堂登上船板时，总觉得此景熟悉得已是做过千万次。
　　只是此次前去，再不是东京汴梁，而是金华了……楼船毯雪，渐行渐远，河岸渐远，直到在视
　　野里远成一道灰白的线。他莫名有掉转船头的冲动，心里油然生起一句：路近城南已怕行。
　　“……莫非白爷也近乡情怯了不成？”
　　>>
　　开封府放关扑三日，这于展昭并无多大关系。此时的他正抱剑立于文德殿外，J望玄色云天。
　　天，却还下起了星雪。
　　疏雪零落，物华回舞，漂打在人脸上，浸开凉意。几点霜花，清染飞白，雪色成瀑。展昭眼角觑得殿内华灯煌煌，却寂冷如这殿外的雪光。
　　他当值时正逢除夕，府里却还积攒了不少要事。
　　赵祯本谅他苦累多日，不如回府休歇，让人代班便是。对此，展昭谢过，这毕竟还是自己的职责，怎能累得他人团圆和美。
　　只是站在此处，实在是无事可干。站得久了，心思不免逸飞了些。忽有一道白影闪身而过，展昭警觉的上前一步，仰望到只是只白猫后松了口气，心里却有丝难言的失望。
　　他想，许是习惯了某人的打扰了吧？
　　偶有几次，那不羁礼法的大白老鼠寻进宫来，饶是黑夜，也不肯换去他那身招摇的白地长衣。展昭起初还对他的挑衅做出回应，久了也明白这白玉堂的用意。
　　说起来，白玉堂找猫找到宫里的本意的确是斗猫，或说是找展昭麻烦。可什么时候斗猫成了逗猫，又渐渐成了……
　　“展小猫，白爷是怕你一人在这站久了真成了只石头猫，才过来找你玩玩的。”
　　展昭想起白玉堂说起这话的时候，一身白衣，隅坐廊檐之上，乘半规凉月，手里还握着一壶不知哪来的御酒，看在人眼里，宛若谪仙。
　　他又想起一月前，水边白袖分的时候。
　　那时。
　　白玉堂身后的芦花漫放如雪，白衣翻飞如雪，却一脸失望的对他说：“猫儿，你这是第几次违诺了？”
　　“待泽琰回来，我自当赔酒。”
　　“不用。展昭，总有一年你是能与我同回金华的。”白玉堂从怀中取出一个锦囊，抛给展昭。笑道：“这东西就寄放在猫大人此处，猫大人莫要监守自盗才是。”
　　展昭也不看那是何物，就揣进了怀中。谁知白玉堂又说了句：“白某还是不放心，还请展大人以一物易之。”
　　展昭坦然应诺，敞开双手对白玉堂笑道：“白兄素知展某身无长物，白兄若是能从展某身上寻得一物称心，展某有何不能给？”
　　“这可是你说的。”白玉堂笑意得逞，真就伸手要去搜展昭的身。可那手却是直直往腋下去的，展昭才觉不妙，正要伸手阻挡就被白玉堂夺了先机，白玉堂呵他痒直呵的他哭笑不得才肯撤手，那手一滑却又是往腰上去了。
　　展昭脸色一冷，以剑隔开他作乱的手。“白兄，那处可放不了东西……”却听到腰背后传来声可怜的喵声，他诧异的看着白玉堂从他腰背后捉了只猫儿出来。
　　白玉堂头疼的捏了捏那只白猫的耳朵。“猫儿，你还真是猫？怎么还背了只小猫出来？”
　　“…我没想过它会这么黏我。”这猫自从被自己养了后，就一直围着自己转。几次撞上白玉堂，这猫都不知道为什么跟这只耗子互看不顺眼。
　　奇怪，猫不都是爱老鼠的么？
　　白玉堂瞟他一眼，不由冷笑道：“它在你忙着赶公文时，都要跳上桌在你的文书上踩几朵小梅花出来，这还不算黏你吗？”
　　展昭本想从白玉堂的手里接过那只小猫，白玉堂却先一步的抱着小猫上了船：“猫儿，这小猫我先请到岛上做客了。可别吃味啊？”
　　展昭心想这算什么，就听白玉堂嘱咐道：“展小猫，白爷回来若是看不见给你的信物，这猫我可就丢到“猫窝”去了。“
　　展昭一听猫窝，脸色就不好看起来。这人口里那猫窝自然是当年关他所在的‘气死猫’！他暗骂了句死老鼠，却也无可奈何。只得目送白玉堂的船远了这白沙水岸。
　　……那日的芦花，恰似今夜rr飞雪
　　月上中天时，展昭正要回开封府就被赵祯召去见驾。
　　展昭一撩官袍，拜倒圣前。赵祯忙虚扶起他说道不必多礼，随后轻叹一声：“展护卫，累你如此良辰却要值守殿前，朕于心不安！”
　　“这是展某职责所在，皇上大可不必……”
　　“不，你们开封府都是一条心。因你护卫之职，已累你不能与至亲之人聚首。如今又因护卫之分，令你不能与府内兄弟长尊同乐。”赵祯喟叹一声。“虽然你们都不说，但朕知道你们府里的几个可都在怪朕啊。”
　　“皇上多虑。”
　　“展护卫，你既然身体不适，大可不必来宫中这趟……朕已吩咐下去，你年间的几次执勤都可免去。若府中无大害之事，你便好好休养一月吧。”
　　展昭心里觉得这休养来得颇为古怪，自己虽有不适，但那只是多日疲劳罢了。但金口玉言，身为臣子不便反驳，他也只得叩谢皇恩了。
　　“念灯火人家，此时无不欢聚一堂。朕实羡你们府中，或朕治下的千家百姓……此夜间，想必各户人家皆是团圆美满。”赵祯敲案缓了口气：“……展昭，有他们在府里等你回去，你应当知足。”展昭听他喟叹，心里也知这忧思何起，却不愿深究这帝王酌诺谋∏楣研裕也不懂该如何开解这位帝王，终究只能是拜礼告辞。
　　悬挂在檀木架上的鎏金双蜂银香囊，曳出一缕缕沉香，似淡还无……赵祯莫可奈何的看着这宫殿里精雕细琢的朱户琐窗，阖眼冥想。
　　想到此时，寻常百姓一家应是共坐灯旁，言笑晏晏，就不禁抚案一叹：“……应有、芳甘浓美，不到吾家门户。”
　　白发翁媪媚好，子女榻前覆酒……如此景致，和乐融融――朕，此生总不能得！
　　终究只是孤家寡人罢。
　　又或许是人人都家庭和满，就衬托出这宫门的冷清、不近人情。私心里却盼望着那不知何时失了衷心笑颜的刘太后，能有一念……肯与他这寡人共度佳节。可每当这种心思起来，总会想起不大好的事。
　　若说是刻骨铭心，自己却怎样也记不起那是多久前的事，约摸是即位之初吧。
　　正是蜃楼海市落星雨，火树银花不夜天。
　　赵祯不经意间提了句，自己向往布衣百姓家那种过年的氛围。刘太后听见了只是眉头一皱，转头对皇帝说道：【大宋百姓无一不是陛下的子民。子民团圆美满，便是陛下的美满。】想到此，扬手召来宫人道：“去禀告太后，朕要去宫里请安。”
　　>>
　　回到府里，最先见到的居然是公孙先生。
　　公孙先生见他归来，展开手里的一件貂裘顺手披在了展昭身上。“更深露重，应添件衣。”展昭惊讶的摸着软绒的貂裘，公孙看他那副模样，莞尔笑道：“白少侠走时交代于我，若是天寒便将这件让你穿上。”随后叩开府门，让展昭赶快回西院暖暖身子。
　　展昭闻言一愣，片刻嘴角牵起丝无奈的笑意。谢过公孙先生便往自己的小院去了。烛影摇红，银G照满斑驳白墙。
　　展昭方进屋点灯，公孙先生就端着一碗汤药进来了。展昭愕道：“先生，展某的伤早无大碍……这……”公孙策面色一凛。“莫非你见到我就以为我是要给你喝药？”
　　展昭不语，但心思被说中后难免羞赧。公孙策见他如此不禁逗，冷着的脸却泻出疼爱的笑意：“莫怪你如此想，有时我也这么想……总觉得我见到的都是负伤的你，手里端来的总是你的药。”说着把手里的汤碗递给展昭。“这次的只是暖身的汤罢了，至多我加了些许强身的药材而已。”
　　展昭从公孙策手里接过汤碗，心里流溢着暖意。他幼年丧父，又是少小离家，早已习惯苦乐自当，无可代者。突然被公孙先生如此对待，心里自是暖意无限。“谢过先生。”
　　公孙策叹了声。“说谢不是生分了吗？比起谢我倒是更想听你说点其他的。”
　　“……其它？”
　　“若是白少侠还在此地就好了，至少你会自在许多。”
　　展昭睁圆眼睛，边望着公孙策边喝下了那碗汤。“为何我却觉得没了那大白老鼠在此，展某会安乐许多？”又把空了的汤碗放在桌上，笑道：“先生的药要是能如汤一般，可就好了。” “你想，我可不愿。你的药，我一包也不愿熬。”
　　展昭久久不知如何回答，心想就算保证不再受伤，那也是不大可能的。只好岔开话题：“先生还不回房么？府里应该没甚事了，再待下去怕是要染上风寒。”
　　公孙策道，“谁说府里没事了？”展昭一惊！问道：“府里有何事？”公孙策眼里暖意褪尽，说。“大人找你。”展昭呛了口寒气，半咳几声。“先生怎么不说？”
　　“我说了。只是打算着让你回些暖再说。”
　　展昭无语，心知公孙心细，定是考虑到自己此去要逗留一柱香辰才有此打算。再次谢过，手里拿过巨阙出门去了。
　　>>
　　这次从屋里出来，丝丝寒意沁身。
　　展昭拐过栽着忍冬的小院，便到了包拯屋前。冰油纸上映上一道剪影,依约能看出那道影子提笔又放……
　　展昭进屋时，包拯正展着一纸信细看。展昭见他越往下看眉头皱得越紧，最终按下信函。展昭这才一礼：“展昭见过大人。”包拯看他今夜竟然留心添了件衣，不着意的一笑，点头以应。
　　“展护卫，吴知州那里送来消息，忽如寄逃狱了。”包拯面色微凝，甚是沉重叹道：“说他藏匿京城已久。”
　　展昭听到忽如寄这个名字，心里也是一怔。又听到他逃狱逃到汴梁，心里更是不安。上前抱拳道：“展昭愿将其擒拿归案。”
　　“……难为你了。”包拯说这句时，心里怅然叹道：得知忽如寄与展昭同一师门时，包拯愕然不已。但当展昭听到常州那里传来忽如寄锒铛入狱的消息后，眼底一过的怅恨决绝，实在让人欲言又止。
　　包拯在展昭转身后突然叫了声展护卫。展昭不明所以，停下前行的步子。
　　“展护卫切要保重，府里…等着你过年。”
　　>>
　　展昭立在温庄门前，看着这座约摸二百年前就筑起的山庄，油然而生一种敬慕。温庄大门两旁各置一白泽石像，其中一座俯卧在砌成重瓣莲花的石座上，前爪还闲意的按着卷书。
　　相传，黄帝曾问道于神兽白泽，问取世上精怪之事。
　　而江湖中人来温庄自然不会是为了问精怪。
　　温庄，只晓江湖是非。
　　“素闻南侠温文尔雅，晓畅君子之义……只是不知这四品护卫的御猫可还是行的君子之事？”两扇朱漆大门咯吱打开，从中走出一位相貌清瘦的公子，望着展昭的眼神颇为不善。
　　展昭素知温庄藐视朝廷，对朝廷中人更是视若蝼蚁。虽不满他的态度，却还是拱手一礼。“展昭前来拜会家主。”
　　那公子听他报的名目一愣，眼波也稍显温柔起来。心想这御猫并未以官声压人，兴许真有不同罢。还以一礼：“温青。展大人请。”侧身让过，带展昭入了庄内。
　　“展大人，这便是‘温庄’正堂。”
　　展昭抬首一看。
　　只见大堂悬山黛瓦，飞檐瑞兽。透空镂雕的交尾双鱼，口衔卷草祥云从屋檐正脊的端头垂悬下来，雕工精妙超绝。
　　展昭瞥过一眼，对温庄的印象便是‘颇有古风’四字。温青难掩骄傲的请过展昭入内，展昭一扫四周，见会客厅布置得庄重压抑，座椅茶几纤尘不染。
　　“展大人真是忙碌，大过年的却还得各地奔波。”温青叫人看茶，展昭对此仅一句展昭之责罢，就轻描淡写的过去了。
　　临近展昭身旁的一个家仆拉出座椅，展昭端然就坐。不久，又是那名家仆将天青釉的茶盏在展昭眼前放下，展昭却未动分毫。
　　“展大人为何不饮？“
　　“展某尚不渴，还请少庄主带展某去见温大庄主。”温青与展昭旁边站着的仆人换了下眼色，那仆人把茶盏收下，却趁势猛地一腿扫出，直取展昭下盘！展昭却似已有防备，脚下一个滑步，身形已晃到了另一侧。没有躲闪的张皇，反而透出一掠闲雅。
　　那家仆太过宽大的袖子一转，竟从中射出两枚如意珠。展昭不动，不躲。却在温青眯眼的刹那，变了手势。
　　温青清楚看见他三指之间夹着的正是那两颗如意珠。一丝寒意由脚心攀沿而上，宛若虿芒刺足！
　　这便是……南侠展昭？！
　　“少庄主何意？”
　　褪尽方才的讶色，温青面色如常，笑道：“家父怕见生人，尤其是武功比敝庄最好的打手还要高明的人。”
　　“所以？”
　　温青笑容不减，又亲自沏了杯酽茶送给展昭。“展大人，这茶里下了化功散。饮，或是不饮。还请自便？”
　　却见展昭二话不说，端起茶盏一饮见底。真是一滴也不余，温青留意的往那茶盏一看，又佯装不经意的扫过他袖角，见袖角干燥无异。心里对这御猫顿生几分钦佩。
　　“巨阙，是否也要交给少庄主暂为保管？”
　　温青但笑。
　　“不必，江湖人视刀剑为己命。展大人你如此信任敝庄，敝庄应也同给一分信任。巨阙，还是留给展大人防身便是。”说完又请展昭先走。
　　略后展昭一步的温青，看展昭面若温玉，无由一番光华烨然。走在前方肩背挺立如竹，下盘稳若岩松，并无气虚之相。
　　温青心里暗道，若不是那茶是自己沏的，还真以为那不过是碗普通的茶。
　　温庄的后院，回廊曲径，溪流，花鸟环唱,云烟锁钥。
　　曲桥尽头，便是一座八角撮尖亭子，亭端雕有独鹤展翅欲飞，使人宛若听到一声鹤唳蓦地撕裂了青空，横绝太虚。
　　小亭迎面便是后山，一带雾白笼在山间，隐隐苍翠。
　　风猎猎。
　　展昭拐过曲廊，见一发须皆白，一身玄衣的长者坐在画亭中。左手拈一白玉棋子，右手执一黑玉棋。那白字方落在棋枰上，黑子夹在两指之间欲放不放，老者眉头深锁。
　　如若换在平时，展昭自然愿意静待其右。
　　可这事关人命，也顾不得唐突为何物了。他信手执了一黑子，下在棋盘一处。老人满眼奇怪的看着他把棋子放在那处，定眼一看，气的双眼溜圆。双手一拍石案，玲珑棋扣转眼倾覆，哗啦一声摔在地上，i珠四溅脆响。
　　“哪来的猢狲！扰我一盘好棋！”又瞪了一眼展昭身后的温青。“你带来得?”温青正要上前说明一二，展昭却抱拳一笑：“扰了前辈雅兴，实非展某所愿。只是不得已而为之。”
　　老者打量他穿着行事，冷言道：“浩然正气，如月之曙。专程找吾身，想必并非私事。”他重开一局新棋，边下边道：“甭管你的事有多重要……可我却更在意这盘棋。”
　　展昭大不赞同，上前一步道：“世事如棋局局新。展某特来向庄主讨教一局。”
　　原来这老者就是温庄庄主！温玉侯。
　　“你可以讨教一局棋，我却也可以拒绝你这局棋。”温玉侯突然想到件有趣的事，不由得捏起枚黑子，在指尖轻轻拍打。“不知展南侠对忽如寄背信弃义，欺师灭祖之事抱何看法？”
　　“无可原谅。”温玉侯手中突然一滞。“真的无可原谅？……看来南侠也认为忽如寄此人恶贯满盈，怙恶不悛。”
　　“师兄心本良实，我至今不曾有疑。”
　　温玉侯若有深意的看着展昭，揶揄道：“没想到忽如寄在遭世人所弃时，还有人肯承认与他的关系。”又说：“展南侠很是顾恋师门之情。”
　　展昭却道：“无关师兄弟，展某也会是如此说法。”
　　“好！好好……”温玉侯连叫了几声好，感叹了句：“原来世上真有你这般人物！”
　　“世有妖孽，亦有豪杰……无论豪杰妖孽，温庄无一不知。”温玉侯收起棋枰，手里黑子化为齑粉。他笑看着展昭，说道。“江湖之事恰似江湖的水，清浊难分。”
　　“温庄纵知天下事，却分不清孰是孰非。南侠，看重温某，也看重温庄了。”
　　“展某只想得知忽如寄所在。此人事关汴梁百姓之安。”
　　温玉侯听完只是大笑，笑声越显疏狂。“且不说一人之力，如何撼动此天下！只说天下大乱，民族存亡又如何？展昭，你对我温庄有何看法？”
　　展昭冷眼，道：“古肃之风，无限静好。”
　　他这话说完，温玉侯的狂笑声也停了。“那便是了。我只求独善其身，温庄偏安一隅罢。抛却此间，天下与我何干？”展昭注意到温玉侯眼里飞快闪过狠戾的光，面色却是寻常。
　　“南侠若是无事，还请走好！”
　　温玉侯负手在后，一双隼目直越过对面青山。
　　荒荒油云兮，寥寥长风！
　　其实甫进庄，展昭就敏锐的察觉到庄内有些异常。
　　空气里总是弥漫着硫磺味，但看到地上四分五裂的爆竹残渣，一切似说得通，却又说不通。展昭向温玉侯告退，温玉侯的态度一如对展昭来时那般，毫无殷勤客套。犹自下着自己那局残棋，揶揄一句。“南侠真是好福气，赶上今夜的盛宴。”像是被突然提点，温青眼色一亮。“的确！展昭你既来此，不如见识见识江湖中人的盛宴。看看是不是比你待的宫廷差？”这话无意中就把展昭和江湖中人划定界限，展昭听得哭笑不得，正要说话。就被温玉侯平平淡淡的插将进来：“展南侠不惯觥筹交错，衣光鬓影的场面…今夜，庄内人难得放浪，怕是入不了官家的眼。”
　　温青似是对这话题很感兴趣，满眼轻蔑的扫过展昭。“父亲此言差矣！这些场面，展大人说不得还提不起兴呢！”说完，还特意问了句展大人可否赏脸？
　　展昭对这些近似挑衅的话，毫不在意。眸光如水澹澹，笑意温文有礼。“温庄主之宴，展某必当赴约。”
　　可是温青并不打算放过展昭，故意说了句：“展大人考虑清楚，入宴之人可是要携礼方得入内。”
　　温玉侯似对儿子轻慢的行为很是赞赏，竟肯放纵自家儿子刁难这展南侠。
　　展昭低眉而笑。
　　“既见长者，自当备礼。如此，也是应该。”
　　>>
　　金华。白家。
　　白玉堂偏爱高处，他此时就仰躺在槐树枝干上喝酒。眼角偶尔一移，见着自己那大侄儿往树下一过，放开手里一壶酒。那酒壶直直往树下坠去，眼见着就要砸到白芸生头上，底下却有白影一侧，翩翩然转到了另一边。而那酒壶已稳稳落到白芸生脚上，白芸生抬脚一掂，那酒壶安然无恙的落在了他的手里。
　　“好！不愧是我白玉堂的侄子。”
　　被自家二叔如此称赞，白芸生却只有满脸的苦笑，抬头望着白玉堂道：“二叔怎么上那去了？”
　　白玉堂却不接他的话，反而道：“可惜你功夫尚不到家，白白洒了那女贞陈绍。”白芸生一愣，忽觉袖角与靴尖透着些湿凉。低头察看才知是自己方才动作震落的酒液，心里叹了声自己功夫终究差着一层。
　　“二叔先下来吧，爹找你呢。”
　　“不去。”
　　“玉堂真打算不下来了？”忽然插进一清润温和的声音，白芸生忭然回头，就见到白锦堂一身锦衣华服，缓步而来。白锦堂看见躺在树干的白玉堂，无奈摇头：“看到你这样，恍若又见着当年少不更事的你。”
　　听到这句，白玉堂脸色微赧。心里也知道大哥说的是孩子时的自己，跣足攀上了这棵大槐树，闹得家丁在树下哭着求着自己下来……
　　“只是你如今已上下自由，不比当初那分拙……”白玉堂怕他说出自己当时下不去树的事情，忙抢道：“大哥，芸生一看就是你教的。乖的没趣儿！连上棵树都怕你说事呢。”
　　“你以为芸生是你？”白锦堂爱怜的揉了揉爱子的头，漫不经心的说着：“玉堂，上树都是猫儿的玩乐，不想你在开封与那御猫儿处久了，也跟他一样爱上树了。”
　　“谁说白爷跟那只蠢猫一样了？！”白玉堂终被激得跃下树来，却因看到白锦堂玩味的笑看着自己的眼神，回了句。“明明是那猫跟白爷学得。”
　　白锦堂扑哧一声，笑声愈来愈大：“二弟啊二弟，怕是那只猫不是跟你学得，是被你带坏了吧？”
　　“大哥不是找我吗？”
　　白锦堂笑过后，看着白玉堂转黑的面色顺着他的话说了下去。哎，要知道陷空岛的五员外，可是小气得紧！“娘做好糕点了，要你去呢。”
　　白玉堂鉴于先见之明，追问了句：“哪个娘？”要知道某次白锦堂也是说了娘要见他，结果赶过去一看发现是江宁女……呃……是以白玉堂此次多了个心眼，追问了这句。
　　“你猜？”
　　白芸生看着二叔越发黑涩的脸，不自觉的扯了扯身旁气定神闲的白锦堂的袖子。白锦堂看着儿子和二弟的表情哈哈大笑，道：“若是干娘来了，我怎么还会用‘娘’这句拐你？同一招，白家人是不会上当的……是也不是？”
　　白玉堂白他一眼，暗咒了句无商不奸！
　　白锦堂谢过：“好说。无奸不商啊，二弟。”
　　却说白玉堂进了内厅，一手卷开帘栊。厅里主座一侧置着茶几，有一粉青冰裂纹玲珑壶，镂刻花雕里几缕香烟袅袅而出。黄梨木椅上坐着位美妇。美妇见他来，含笑拍了拍身旁的空椅。
　　“娘找玉堂何事？”
　　白氏眸光如水，笑起时眼角有几丝细纹，却无减美貌，反增淡雅。她打量着这已长得少年华美的小儿子。感叹了句：“你身量长得是快，这性子却没改好过，我怎觉得不过一年，你这性子越发跋扈起来？”
　　“那一定是娘的错觉。”
　　白氏点头称是，“许是我一年没见你，你又本来如此跋扈，乍见，便以为你愈加跋扈了。”
　　“娘……”白玉堂无奈，只好信手拈过一个粉糕，丢进嘴里嚼了起来。嚼了许久，突然嘴停了下来。白氏问道：“如何？”
　　白玉堂奇怪的望了眼白氏，像是想到什么，先把嘴里的糕点咽了下去，又忙喝了口茶。“娘，这糕点好吃，就是吃了容易渴，你吃了不好。干脆……全给我吧。”
　　白氏眼底闪过惊喜，却按捺道：“你一个人怎么吃得完，好吃娘再做便是。”
　　果然！白玉堂面色不改道：“竟然是娘做的，那孩儿更是要吃完了。否则让大哥抢了去，不亏了？”
　　白氏轻笑，摆手道你这馋嘴猫儿，就给你吧。白玉堂心说就这咸死人的玩意儿，开封那猫也吃不下吧。不过难说…这糕点是他人做的话，猫儿或许还会客套几句……若是说这糕点是白爷做的，那猫定是取笑完了自己然后一口吐掉的。
　　白玉堂喟叹一声，这猫儿从来不给自己留面子的。
　　爪子都往白爷身上抓！
　　“玉堂，你不去常州看看？”白氏突然开口。白玉堂诧愕，问道：“为何去常州？”
　　白氏叹了口气。“展南侠应是经年未归故里了吧？那孩子……”
　　白玉堂眼底擦过一丝难忍。却说：“那是他的事，与白爷无关。”想了想，又对白氏道：“娘，几日后我还有事而儿，可能不能多待了。”
　　白氏听后，盈盈一笑。“只要你还是自在身，那处缚得住你？又不是非得逢年过节你才能回来…这次待不久，下次多陪陪娘便是。”
　　白玉堂也是一笑。“好。”
　　白氏又把他细细端详，见白玉堂有鬓丝粘在颊边，便顺手掠到他耳后。目光温柔，颇有为人之母的神采。握住白玉堂的手轻轻拍着他的手背。“吾儿，你这次回来白福说你仗义疏财，武功独步武林，什么好的词都往你身上套。说真的，我还真是担心。”
　　白玉堂眉毛一扬，满不在乎道：“娘，那些话你听了乐乐就好。”
　　“怎么？夸你还不乐意。”
　　白玉堂不语，心里却是真的不乐意。善用溢美之词的人，怎比得上从不在背后诋毁他人的人？说起来，展昭嘴笨的很，没听他说过白爷几句好听的。但是在人后他也从不议论自己。
　　更难得展昭这人不仅使人有面前之誉，还使人无背后之毁――因为侮辱他的人都是当面说的。白玉堂想到此，莫名的觉得好笑，指腹不自觉抚上案头。
　　此人，世上难得。
　　既然遇到了，安能有错过之理？
　　白氏只是静静端坐在旁，看见白玉堂不经意泻出的一笑也会心而笑。
　　白玉堂退出厅堂后又遇见了白芸生，他把手里一盘糕点转放在白芸生手上，交代了句。“这是娘吩咐厨房给大哥准备的夜宵，快端过去吧。”白玉堂又特地叮嘱一句。“芸生，手脚可得快些。要趁热吃才好！”
　　>>
　　天已擦黑，夜色澄鲜如一袭墨色渲染的丝绸，使人生起触手生凉之感。寒星数点，合着庄内摇红灯盏，一霎间晃亮了河水。灯影曳入明河，轮廓渐碎。
　　飞桥横河，凌波筑起一座水阁。水阁飞檐挂着走马灯，画的是仕女翩跹起舞，灯燃时，光怪陆离。四面勾栏，重重帘栊小摇落，西风送冷香。阁脚下虽压了一片衰荷，却无碍此刻升平景象。
　　展昭踏上小墀那瞬，宴席突然寂静下来，不久就又回复成喧嚣模样。
　　有丝异香。
　　X香气，胭脂浓香里总掺着一丝若有若无的异味。
　　这味道，令展昭不得不上心。“展大人来得好晚啊！”温青见展昭空手而来，不由嘲笑。“御猫果真瞧不起我们这等闲人，连份薄礼也不屑给。”展昭心知筵无好筵，会无好会。对温青的冷嘲热讽报以一笑，不置可否。
　　温青拦住他进阁里，言语里好不轻佻。“听说展大人身姿灵巧若猫儿，此番可是要演练一回儿，权当做造访的贺礼？”
　　“展某的礼稍后便到。”
　　话音始落，温青嗅到一股香甜的气味。
　　他从展昭身后望去，有名侍女正端着一笼竹笾款款而来。随着那女子窈窈窕窕的身姿，袅袅白烟从竹笾缝隙砖出，看起来甚是暖人。
　　温青上前一步，揭开竹笾上覆着的盖子，看到里面的东西一愣！
　　竟然是团团玲珑可爱的寿桃，桃尖儿还点了洋红。温青显然不信这就是堂堂南侠送出的贺礼，所以他追问道：“展大人莫要欺我等无知。”
　　展昭把盖子重新盖了上去，回道：“可庄主似乎并不讨厌展某这份薄礼。”
　　温青听他这话颇觉怪异，回头一看却被温大庄主难以掩饰的激动所讷，忙唤醒神游太虚的温玉侯：“庄主！爹！”温玉侯回神后，眼底平淡无波，好似方才的失态只是他人的一场幻梦罢了。
　　他淡定开口。“好厚重的礼。”展昭一笑。“没想到庄主见此物感触颇深。”温青满心不服的看着展昭落座，心底实在不明白那一盘寒酸馒头有何稀罕。
　　却不知每逢新春佳节，常州家家户户都会用这些糯米和粳米做成团子，以求家宅平安。
　　展昭自少便送去学武强身，节日里也鲜少归家，多是在师父家里过的。展昭师父又不喜欢无陷的大团子，理所当然的认为小孩子也不喜欢没有馅的馒头。所以过年，展昭他师父永远只做八寸长、三寸宽、二寸厚的豆沙寿桃。
　　展昭无由叹了一声。
　　他还记得当年老和师兄抢食的事儿，那时的他总趁着师兄听师父教诲真要在桩子上站满三柱香辰时，先一步偷偷的把豆沙寿桃给吃到肚子里了。
　　然而……终不似当年。
　　“展大人随意。”
　　自展昭落座，向他劝酒的人越来越多。三杯两盏的灌着他，展昭喝的头脑有些昏沉。意识朦胧间，宾客喧闹越渐杂乱，人影来来去去，晃得他脑里微涨。止一霎！展昭眸光乍亮，身子却左颠，右倒……终于俯倒在酒案上。
　　“他醉了。”温青唤来一人扶展昭到阁中耳房休憩，谁知展昭看起来不重，竟让人上前扶了几次才扶起他。
　　“真一他一妈一沉！”那人忍不住暗咒一声。
　　家仆搀着展昭出了宴席，展昭似若意识不清，脚步虚浮任由他人半拽半拖着他走，经过一处无灯的拐角时！那名家仆枕骨却突然遭到重击，喉里一甜，眼前一昏，便瘫倒在暗袭他的展昭臂弯里，只见展昭凝力于指，封了那人几处穴道，便把睡得欲死的人拖到暗处，绑了起来。
　　展昭为什么要这样做？
　　他服了化功散……此时又是哪来的内力？
　　要知道，是人都不会心甘情愿把化功散当做酒水喝进肚，展昭如此坦然，实在是机遇所致。
　　展昭有幸误食一毒，之所以称他有幸，只因那毒也是世间极致的解药，除了蛊，无一不可解。
　　方才宴上，展昭看见一人抽身离席……展昭他看似被灌得将醉未醉，实在清醒得很。赴宴之前，他先在口中含了片解酒的葛根，以应付如此情景。
　　说到这片葛根，他不禁想起当日，白玉堂取笑自己酒力浅薄，若是某日被人真灌醉了就六神不可自主了，昏沉沉里被人杀了也不知。
　　展昭当时对他的话毫不在意。自己素来不是好酒之人，酒酣之时少之又少。
　　被人在醉中迫害的可能简直微乎其微。
　　怪不得展昭此等心思泻了些疏狂，当时的他已被那只白耗子灌得颇有些F[之意了。白玉堂难得见展昭如此模样，好笑的抵着扇柄戳了戳展昭酡红的脸，展昭一记白眼飞来，伸手甩开了白玉堂的扇子。
　　白玉堂当时笑得十分趁心，猛地凑近展昭的脸。展昭还在醉意里的眸子眨了眨，似是突然醒悟到这人的眼睛怎么离自己如此近后，黑白分明的眼瞪得溜圆。
　　白玉堂便笑得更欢了，他一捏展昭双颊，迫展昭张口，往其中塞了一片东西。展昭皱着眉嚼了嚼，口里溢开一丝微凉的甘甜，正想问白玉堂：这是什么玩意儿。
　　“醉猫儿，可是清醒些了？”白玉堂却突然来了这么一句提点了他，展昭这才意识到自己酒意已散，头却也不会痛。白玉堂揶揄了句：展昭，你若几时真在醉梦里被人杀了，白爷爷瞧不起你！
　　当时，展昭对白玉堂别扭的好意并未言谢。
　　他们之间早不需一个谢字。
　　那人，方才应是往这边去了。展昭思忖。望着暗无灯火的长廊，他屏息凝神，寂立此间，耳翼微微翕动――暗处，有阵OO@@的声音。渐渐的，那声音愈来愈近！
　　展昭眸光一凝，立马闪身一侧廊道。
　　而适才展昭站的那处是一道长而宽阔的主廊，主廊尽头岔开两道。就在展昭闪身一躲那刻，长廊岔口现出一人身影。展昭窥见那人举止间并未刻意隐藏行踪，步法却凌乱无章。
　　似若看到走道并无他人，才放心的缓了口气，蹑足走到左边的廊巷，启开一件厢房，人也进去了。而厢房却诡异的没有点上灯，依旧黑的似房里没有一人。
　　不久，那人又出来了。小心翼翼的关上厢门，左右看了看后原路折返。待那人走得已听不得一丝跫响，展昭才从侧廊里闪出来。试着推开那间厢房，却发现已被闩上了。展昭抽出巨阙谨慎的捣鼓开了门，房里一如庄内客房般布置，毫无特别。他打量了房内四周，走近月洞门时步子也停了下来。
　　他昂首盯着月洞门垂下的帷幕，帷幕曳地，却被流苏锁到了两侧的檀木小钩上。其中一流苏的丝线异于其他，展昭试着扯了扯，竟发现那丝线是连着它处的。
　　他毫不犹豫的拽下那丝线，挂着副绿萼白梅画的素墙倏然现了一人宽的暗道――原来是别有洞天！这暗道极窄，为了避免陷阱，展昭贴壁而行，途中不小心摸到一处略陷的墙块，心里一惊！
　　一念间，两壁每隔两尺现出一张机弩，嗖嗖弦音，飞箭如网，枝枝向展昭死穴射来。也是一念间，展昭身子往后一仰，手上巨阙出鞘，b一声清吟――左右挡去数只锐箭，巨阙舞得愈来愈快，愈来愈急，渐渐剑影如织，他整个人被裹入一团银辉里。直至在混沌的剑光中看得一道生路。
　　最后一支箭，终于也被劈断了。
　　展昭不敢松懈，他如同一只猫般轻轻蹿进暗巷的暗房里，鼻间嗅到初来时就闻到的异香，且随展昭越往暗房深处走，那香味越浓。
　　终于，展昭停了下来。
　　这处角落，香味异常浓烈。
　　他放眼四周，这处暗房应该是用来屯积货物的，连角落都堆满了箱子。展昭上前察看那些箱子，却发现箱子密封得极好。由于水阁临水而筑，这些货品显然都做了防潮的措施。
　　展昭以剑轻轻敲了箱子侧边，箱子里传来由摇晃造成的脆响。听起来似乎是酒一类的东西。暗房里不知哪来得阴风总吹得箱子里用以垫物的秸秆咝咝作响，展昭以剑撬开其中一箱，伸手往里一摸，里面竟然还有一层隔夹。莫非是极易碎裂的贵重之物？展昭存疑，不敢怠慢，小心翼翼的拿出夹板，再往下一掏，总算掏出个酒坛。
　　展昭拿过酒坛往鼻尖一过，就原封不动的放回了原处。
　　酒坛里，盛的竟然不是酒。
　　可很快展昭的眼光胶在了一处，久久不能移开。重重堆积的箱子阴影下放着一个倒扣的木舟，它突兀的出现在此处，破旧枯烂如一口棺材，让人根本无法忽视！展昭皱了一下眉头，轻轻走过去。
　　这里也有一股挥不去的异味，同样不会让展昭陌生。水潮的臭味……与浓重的血腥气。巨阙剑锷挑开那覆着的木舟，他看到木舟下的东西心里不禁一跳！
　　那的确是个死人，可令他始料未及的是那人他刚刚还见过。
　　正是温玉侯。
　　温玉侯死是因为脖颈间致命的一刀，这刀伤……展昭熟悉的不能直视。自然不会是白玉堂，白玉堂的刀不会造成这么宽的伤口，也不会是如此的力道。这样的伤口只有辽刀的刃才能吻合。展昭心寒的想起自己来温庄前得到的消息。
　　温庄，私通敌国。
　　而忽如寄便与这辽国皇室颇有渊源，这也是展昭会来温庄的原因。
　　展昭不是冒进之辈，他来温庄前几日，就已潜伏在温庄门楼上察看来往此处的人。某夜，有几人来到了温庄，为首的人着一身宝相花纹黄衣，腰间鎏金蹀躞带，看似与宋人无异。只是展昭留意到这人腰带上佩的五样东西，不由眼光一寒，心下已是了然！
　　这人腰间佩的恰恰是：手巾、算袋、刀子、砺石、金鱼袋。*
　　便无声的证明此人绝非宋人，而的的确确是一名辽人。
　　他突然想起温玉侯对自己说过的一句话：江湖的事恰似江湖的水，清浊难分。
　　不管如何，此地不宜久留。展昭当机立断正欲抽身离去，就被一把刀挡去了出路！展昭顺着刀刃往上一望，一身夜行衣，黑布蒙面的人隐在黑暗角落，只露出那双湛亮的眼睛。
　　那双眼睛迎上展昭的眼时，乍起波澜。他的眼睛已经泄露了太多不能自控的感情，怀念，关爱，无奈……顷刻间被汹涌的恨意覆盖。展昭不惧那把对上他的利刃，他将身一翻，巨阙从极刁钻的地方刺出，拨开了那把长刀。
　　展昭问道：“你是谁？”
　　“不必多言。”那人一刀劈来，谁料展昭在如此狭窄晦暗的空间里依旧灵敏如猫。黑衣人眼里现出好斗的晶光，冷笑道：“我想你应该猜到了。”
　　展昭点头道：“我大概知道你是谁了，但是为什么要做这些事？”黑衣人不答，手指扣紧，猛地连着弹出几枚如意珠。珠子竟是冲展昭眉心，厥阴等死穴打去，这打法狠戾非常，不留余地。展昭没料到他居然会在这方寸之间，堆满火药的地方就投以暗器。
　　如此同归于尽的打法，究竟是为了什么？展昭不解，他不敢躲这几粒如意珠，不能躲，并不意味他只能坐以待毙。他运动五感，尽力截去飞来的暗器，截不得的，他也避开了身体要害，拿身体挡了。
　　见展昭以身挡珠，黑衣人发出声闷笑。似在感叹他的妇人之仁，又似在蔑视。这两者追根究底都源于一个恨字。对于黑衣人的步步紧逼，展昭万般无奈，只好以巨阙在身后木墙上凿出一个巨洞！洞外正临水阁一汪寒水，幽幽的水光也因此透映到暗房里。展昭从那凿出的巨洞翻身
　　跳出，黑衣人也跟着跳了下去。
　　跳出水阁的展昭足尖轻轻点在一丛衰荷上，借力一跃，纵到了岸上。
　　没有诸多束缚加身的他，身手更加灵活矫健。黑衣人跟了上来，提刀就往展昭面上一劈！展昭以鞘卸去这一劈的力道，顺势挽出一朵剑花。他抓住这一刹那的空隙，巨阙所配的流苏缠住对方的手腕，顺势将流苏打向那人虎口。黑衣人握剑的手不禁一松，巨阙也在那刻抵到了黑衣人的脖颈上，泛着冷森森的青芒。被擒的黑衣人并未有多余的挣扎，反而用一种冷静自若的声音与展昭对话：“你很想知道我是谁？”感觉展昭的剑更往脖间逼近一分，黑衣人露出几分妥协的神色，脸歪向一边道：“那你自己摘下这……”就在展昭靠近他时，他的唇中突然多出一管竹窥，窥眼直对展昭脸上，展昭心叫不好！堪堪躲过那一吹箭，却吸进一股淡淡的酒香……
　　竟然是洋金花？！
　　======================
　　注释：《辽史・仪卫志》记载辽国文官蹀躞带上必须佩带手巾、算袋,刀子、砺石，金鱼带
　　>>
　　他眼前蓦地一花，身子一软昏倒在地。黑衣人冷眼看着展昭倒下后，慢慢走过来，来到展昭跟前，摇头笑道：“原来大名鼎鼎的御猫，也不过如此。”
　　“见到你，我总想起当年的我……那些过往让我不禁莞尔，却也更让我欲苦欲死！”他低下身子，一把捏过展昭的脸。声音偏冷：“恨意骤生！”可突然他受到了极大的惊吓，双眼圆张！展昭根本没有昏迷，睁开的眼睛清亮如水，伸手已扯下了他蒙面的黑布。
　　“你……”
　　失去遮掩的面容更多的是陌生，展昭似叹非叹，唤了他一声师兄。
　　黑衣人正是忽如寄。
　　忽如寄却笑了起来，摸了摸自己满是皱纹的脸，伸手一捏。“难为师弟对着这张脸还能唤师兄。”展昭点点头，眸光骤冷，喝道：“忽如寄！”
　　这一声喝再次提醒两人已是道各不为同了。忽如寄放开展昭，袖管里却甩出两蓝汪汪的袖箭。讽刺的是这一招，恰是南侠的成名绝技。相同的路数与招数，拆起来自然也不费事。
　　展昭劈断袖箭的箭尾时，忽如寄早已闪身跃到离水阁不远的门楼上，雕菊玉柱，在偏冷月华下现出哀光，忽如寄踩在其上，俯视展昭的眼，眸光翕忽，似有犹豫。
　　他突然转身，连连点足几座楼阁重檐上便不见了踪迹。展昭紧跟着他到了天井，这里灯明如昼。
　　空地里只有展昭一人，展昭抬头一望，正好看见忽如寄站在一座房屋的屋檐上。忽如寄已经揭开脸上的易容，那张脸不再老态龙钟，纵使年轻却平淡得令人过眼则忘。
　　这是进庄以来展昭第一次看见忽如寄真正的脸。
　　忽如寄身旁两侧都站了人，严严密密的占住了整个屋顶，更如张无缝的网，无懈可击的保护住了忽如寄。忽如寄合掌轻拍了两声，天井两边的房屋，楼上楼下都现出人影，就连展昭两边原本空着的地方，也出现了人。
　　展昭面如止水，手却已捏紧了剑柄。
　　忽如寄此时竟有了打趣的心思，“师弟，是不是很失望我居然没有蓄胡，眉毛却也没白？”展昭眼睛一扫那些如水般拢来的辽兵，确认并无温青的身影后，眸光凛凛。“温青呢？”
　　忽如寄笑了笑，他身后很快有人把温青请了上来。
　　‘请’是忽如寄口中的说法，而展昭却看见温青是被人锁着喉逼着走近忽如寄的，一看见展昭就大喊：“展昭，你就算救我。温青也绝不会感激你！”温青还是那副清高模样，勉强硬起脊梁骨，继续吼：“被你救才是我温青的耻辱！”
　　展昭见温青无事，心底泛寒的同时稍微轻松了些。忽如寄倒是对这么硬气的温青很感兴趣，说了句：“温少庄主不是叫在下爹……叫的很是顺口么？”
　　温青呸了声，不做理会。
　　忽如寄掏出汗巾，抹去了溅在自己脸上的唾沫星子。掠过温青的眼薄凉如冰，却什么话也不说，兀自上前一步，手上使了狠劲的捏住温青的双颊。温青那双充盈着恐惧愤恨的眼直瞪着忽如寄。而忽如寄他竟然把方才擦过涎水的汗巾一把塞进了温青嘴里，温青被堵住的嘴不断发出呜呜的声音，苍白的脸上流着细汗。
　　温青备受侮辱的吐出了那团汗巾，更是憎恶的瞪向忽如寄。
　　忽如寄却一副看到他人愈是痛苦，自己反而愈是愉悦的模样。他一直注意着展昭的一举一动，看着他忍无可忍的攥住剑柄，直至手上青筋爆出。
　　这一举一动都取悦着此时的忽如寄。
　　忽如寄已经迫不及待想看见对自己这幅模样失望透顶，乃至决裂的展昭了！
　　如此。
　　便意味着自己所拥有过的，全都在自己的手中……一、一、毁去！
　　可忽如寄的想法并未如意，展昭的眼依旧如此清澈，清澈的让人无法直视。兴许有一瞬间他的眼里滑过了愤怒，却也只是一瞬间而已。
　　忽如寄正要开口，就听见破空之声擦耳而过！忽如寄难以置信的看着展昭的袖箭直冲温青而来，温青惊喝一声：“展昭！你要做什么！”
　　比温青更紧张的居然会是锁着他喉的辽兵，辽兵见那箭将要逼上，侧身掠上前一刀削断箭身。箭身折断的同时，那人居然莫名的滚落了屋檐。
　　再细细一看，那人腰侧竟然中了一箭！
　　忽如寄眼光一冷，给身旁护卫的辽兵使了眼色，让他们全都下去围堵展昭。他刚才没看清楚，现在才醒悟到展昭第一箭是冲着温青脚腕去的，这是虚招。
　　而真正的一箭居然是为了救人。展昭啊展昭，如此让人误会的救人方法也只有你敢用。忽如寄不禁冷笑道：“师弟，旧已叙完……师兄，不再等了！”这句说完，那些辽兵从腰间抽出大刀，纷纷往展昭这里冲来。遭遇围攻，展昭并不是第一次，也不会是最后一次！他深吸一口气，手中巨阙片刻间已伤了离他最近一圈的辽兵，剑已呕血。
　　他跃出重围，跳到二楼栏杆时，有一辽兵连忙低头，启动紧背花弓弩，听到箭簇刺肉的声音才抬头一看，那抬头的瞬间他就被对面同伴用同样的箭簇射中了脑门，额头上顿时戳出了一个血窟窿……再看对面那人，也是相同境地。
　　那展昭去哪了？
　　展昭早已不在众人包围之中，他深知若继续受制于人只有死路一条。所以他选择了主动出击，他一把巨阙逼上了一人的脖颈，下面的辽兵见了皆恐慌不已。展昭冷喝一声：放下刀剑！
　　辽兵因担心他伤了剑下之人，虽不甘心也只得弃剑！
　　而展昭以剑相逼的人却不是忽如寄，而是忽如寄身边的温青。
　　温青冷笑道：“展大人这是何意？”
　　“展某有幸得见大辽太子……只是不知太子潜伏汴梁，又运来如此多的辽兵和火药，是何说法？”温青的眼眸霎时黯了下来，他一觑身旁站着的忽如寄，冷笑道：“你还站着做什么？还不过去杀了这猫，莫非你对这宋国还有忠心？”他说到此大笑起来。“忽如寄，你是我大辽的人，你流着我大辽皇室的血，这点你永远别忘了！”
　　然而，忽如寄却不为所动。
　　温，不，此时该说是耶律宗真了。耶律宗真连唤了几声忽如寄，忽如寄都没任何反应，正要再唤就被展昭截断。“太子不必再唤了，忽如寄已被我封了穴道。”耶律宗真大惊！万万没想到展昭的身手如此深藏不露，他就站在忽如寄身旁，却对忽如寄被点穴的事毫无所知。
　　他咬牙再往下望他的士卒，却更是惶恐……竟然无一人还是站着的，全都瘫倒在地，却没见到喋血满地。压抑的空气里飘来酒香，耶律宗真脑里豁然开朗……难怪！原来是洋金……可惜为时晚矣，他腰身一软，昏睡过去。
　　好可怕的展昭！
　　在场还清醒的人，只剩下两个。
　　展昭拍开忽如寄哑穴，问：“师兄，为何要如此？”
　　“如何？展昭，你是要听我解释？”忽如寄突然觉得好笑，他也真的笑了起来。“少年时听人说世事无常，权作笑语……如今想来，暗中描摸……平生也只堪此四字。展昭，起初我听到自己是辽人，，还流着耶律的血时，我有多张皇无措，怕是你想象不到的。那晚，我梦见自己变成一只缩头乌龟，说是为了天下苍生祈雨。我想居然如此，变只龟又有何妨？可突然又来了一群鳖，说我应是只王八……哈，那一瞬间，我根本不知道自己是否还存在于天地间。为此，甚至跑去问了师父！”说到这里，他不禁哽咽道。“我杀了他，我竟然杀了他！”
　　展昭对此叹了一气，伸手给了他一巴掌。“没错。即使你只是一时失手，却还是弑师。”
　　忽如寄却因为这记巴掌打在脸上冷静了许多，他轻缓了口气。“展昭，师父这件事我并不想解释。至于太子此事，我倒是可以把我清楚的告诉你……辽国打算派太子他们乔装潜进汴梁，期间运送辽兵和火药，趁大宋举办元宵花灯会，诸军悉南游相国寺时，混入欢庆队伍侵袭京城。”
　　“其它地方可还有余兵和火药？”展昭追问。忽如寄神色叹惋道：“这里的兵和火药都是从常州那运送而来，若还有残余……便该在那吧。”
　　“温庄可还有人活着？”
　　“没了。”忽如寄轻吐这句，笑得几分苍白。“那最后一个幼童还是被我的刀所杀。”他突然转头问展昭：“可是问完了？……”展昭并不惊讶他如此快就解了自己封他的穴道，毕竟师出同门，封穴解穴的手法还是一脉相承的。
　　正如展昭熟悉忽如寄的武功路数，忽如寄自然也能解展昭点下的穴。
　　“师弟，果然还是过于仁慈了。”
　　他说完这句话，一掌把展昭拍下屋檐。展昭坠下屋檐那刻，也扳动袖里机括的簧片，六枚袖箭直直射向檐上的忽如寄，箭簇如星火划空，却还是避过忽如寄几大要穴，偏偏忽如寄有所闪避，其中一枚竟中了他华盖穴！
　　“师兄！”
　　忽如寄中了这一箭，却毫不在意。他竟抱起昏倒在旁的耶律宗真点足而下，直往后院而去。他一路飞檐而过，心思翻回过往……这一想，才知往事，如在目底。
　　那时也是过年的时候。虽说是过年，师父却并没有放松对他两人的督促。
　　师父放下一笾的豆沙寿桃，却交代了必须在雪地里扎一个时辰的马步，做得不好要延时，做好了才准吃团子。
　　他清楚记得当时两人中若有一人撑不住了，腿软了的话。以为早就跑远的师父，就会突然冒出来，一记如意珠打在膝盖窝……只是痛也就算了，偏偏封了你的穴，让你端端正正在雪地里扎一个时辰的马步。
　　忽如寄还能想起当年解穴后，腿已僵直无法动弹的感觉。
　　那时展昭人儿还小，师傅舍不得下重手。展昭吃准了师父这点，往往在师父转身那瞬就夺过一笾寿桃，飞掠而出。剩下自己在雪地里又羡又愤，正要破口大骂之际，展昭却从身后给他塞了满满一口寿桃。
　　忽如寄想到这里，突然想起展昭那双眸子……原来，那时顽劣的少年长成如今温润如玉的模样，那双眼始终没有变过。依旧澄澈明亮，似是浅水倒映人世百态，不慕春光，不惹尘埃。
　　忽如寄实在不明白，展昭长到这个岁数也应体会过世事的无常变幻了，可经年一见，展昭依旧故我……而自己、却不再是旧时模样了。
　　虽然不甘，甚至生此嫉恨……他还是认了师父那句话。
　　展昭比他强，强太多了。
　　想到此，忽如寄一笑。“展昭，没想到你我还是得一同过了这年。”
　　一路掠檐，行至雪亭处，雪亭上已生冻雾，忽如寄望了眼如鉴湖水，自言自语道：“如此，我忽如寄……此生，再也不欠何人！”他竟然抱着耶律宗真跳下寒湖！
　　>>
　　晨光熹微，一辆踟蹰缓行的青布篷马车停在展府门前，有位公子下了车来，一身胜雪白衣，只在腰封处见得用银丝缕得忍冬纹。他拓着微微小雪，往上望了一眼【展府】二字。
　　这位公子，正是陷空岛的五员外。
　　锦毛鼠，白玉堂。
　　白玉堂轻叩这铜绿门环，静待了片刻。听见门吱呀的一声，开出一人宽的缝隙，从府里走出位老者。老者打量了这一身白衣的公子，问道：“公子找谁？我家少爷不在府里。”
　　白玉堂点点头，躬身行了一礼。他曾听那只猫说过忠伯于他，亲如父亲。心里对这位老人便怀着分对长者的尊敬。“在下白玉堂。”忠伯听他一言，甚是激动。“不愧是与少爷惺惺相惜之人，果真质比金玉！”
　　“展昭在信里这么说我？”
　　“我家少爷总夸你呢!"白玉堂倒并不在意展昭有没有说过他好话，只是想到展昭家书里提过他白玉堂，哪怕是只言片语，也让他难以按捺。
　　他走进展府，随意的看了看四周。庭除里闲置了两缸莲，水面已结薄冰，枯萎的荷叶下匿着一尾银鳞锦鲤，白玉堂用指尖戳了个雪洞出来，
　　那鱼依旧一动不动。白玉堂进屋随意的为自己倒了壶热茶，眼光一扫廊檐，无由的觉得清寂了些。
　　展忠返将屋内，再出来时手里多了两串禅黄帛色的护身符。“这是前日上广福寺求的，我本想等年过完就寄给少爷，既然白少爷你来了，交给你再好不过。”手里攥着那两串黄符，白玉堂心里有一处散开暖意，忠伯于展昭，确实是个无可或缺的人物。“忠伯，展昭只有一个人，你却求了两个护身符……”展忠和蔼一笑，向他解释：“我本想少爷身边应该有了人了，这护身符是给少爷‘那一人’所求……不过白少爷同我家少爷乃知己好友，过命的交情。如今这另一个护身符自然该给白少爷你了。”
　　“那泽琰先谢过忠伯了。”白玉堂将那两护身符好好收拾起来，心里那点暖意抖然变得更加微妙，似近还远。不经意地抬头看着空无一物的悬顶，问道：“为何不挂上灯笼？”忠伯笑道：“正准备去街上买来。”白玉堂重新倒了杯喧着热气的茶，放在展忠手里。“不如我去买吧。”“这……”还不待展忠婉拒，白玉堂就不见了踪迹。
　　建瓴的雪啪的打落下来。
　　白玉堂走出展府，看着街道张灯结彩，选了间最阔亮的铺子就进去了。
　　看着店铺里画的花俏的红灯笼，白玉堂嫌恶的皱紧眉头。唤来伙计却只要了俩最素的胭脂红地大灯笼，白玉堂交代了展府的地址，便负手在长街里闲散漫步。
　　看似无心，白玉堂却很是留意周遭的事情。
　　比如，此刻他就注意到有一相士鬼鬼祟祟的溜进一栋高楼里，白玉堂往楼上牌匾一望，这一望真是乐了。
　　那匾额上烫金大字【披香帘卷】，好一座寻欢之人偎红倚翠的温柔乡啊！
　　相士并非道士，偶尔风流一回无可厚非。这并没有什么值得上心的地方，而问题是白玉堂目力极佳，虽然那花楼后门只开了一道小逢，他依
　　然看清迎接那相士的不是老鸨，更不是花娘……而是个男人！
　　而且这个男人，不大像个宋人。
　　白玉堂一声冷笑，他也走进了花楼，不过这里没一个人知道他来了。他看了看这花楼的陈设，挑了靠近那相士溜进的屋的房间，便开始试探着轻轻敲打屋子的墙。青楼底层的墙素来只有薄薄的两层，他听到不同于其他地方的声响，便贴耳上去听隔壁的动静。
　　“……最后一批了，今夜来的人会与你在广福寺前碰头，你摆好相摊便是。”
　　“那，那你呢?”
　　“我？要回上京复命。”
　　“……”白玉堂只听到这便转身离去，他听到的这几句已能说明那相士等人的来意和身份。可他也并没有回到展府，而是从正门入了这花楼。他推开几名缠上来的花娘和龟奴，选了僻静又临窗的一处，眼睛并未特意停在某处，只是偶尔看着歌台的女子翩跹起舞，更多的却是在望窗外几株绿萼白梅。
　　有道是绿萼佳人，数枝清影横疏牖。玉肌清癯而实腴，质而实绮。更何况这梅临水而开，花枝错落间，见得粼粼波光，本是清艳绝俗的物，
　　被这微暖清光柔了轮廓，添了三分秀润淡雅。
　　甚美。
　　就着这白梅幽姿，白玉堂把玩着手里的玉壶春瓶，倒了杯酒，浅酌细品。这花楼的酒倒不是凡品，竟然是雪醅！
　　好酒！
　　歌台上跳舞的女子早已注意到这独自坐在角落的公子哥儿，她心里不由自主赞了声真正绝世佳公子！
　　舞姬跳着舞，眼光不时的溜向那白衣公子。
　　只见那公子大约二十二三年纪，发梳高髫，面美如画，虽生得一双桃花目，却是眉目偏冷，微微透出肃杀之气。着一袭白衣，更衬得他俊俏模样，毫无脂粉之气。眼角眉梢，流转着千般骄傲！
　　她正看得心旌微曳。“哟！这小腰身真够味儿。”歌台上突然上来位莽撞汉子，一把抓起那舞姬的手腕就往怀里拉，手上更是放肆的揉着女子的胸脯。那舞姬显然被吓到了，啊啊大叫。只是在烟花巷陌里，她越叫，那男子越是起劲。
　　哪都能碰上这种事。
　　白玉堂往窗外瞅一眼，雪似琼脂，压在一枝白梅瘦枝上。花落残素，一泓雪水淌过那些花瓣，至清。至艳。
　　真是碍眼啊。白玉堂心想，自己难得如此闲心，突然闯进这么一人一事，还是不免大扰清兴。这酒，恐怕是难以下咽了！
　　白玉堂放下酒杯，凝力于掌心，往桌上一拍，竹筒里放着的数根竹箸，如弹簧般飞蹦出一根。白玉堂顺势拈过那根竹箸，直直的冲那闹事的人的招子上去了，
　　那人吓得倒退几步，没注意到这是歌台，根本退无可退，正慌张间，半空中翻腾的竹箸轻轻一顿，恰停在他眼前，惊得他一身冷汗――而那根竹箸倏忽成了两爿，擦过了那人的发。
　　那人逃得此劫，还来不及庆幸就仓皇而逃，跌跌撞撞的奔向长街去了。
　　>>
　　径自倒了杯酒。
　　酒意驱寒，这对吹了一宿冷风的展昭来说无疑是个好物。
　　而忽如寄好似人间蒸发一般不见踪迹，无论展昭怎样找，也找不到。
　　……师兄。
　　“展大哥，找到了！”门外突然插进马汉的声音，展昭闻言立马起身，拿起巨阙跟着他又出了门。
　　原来温庄一事后，开封府的四大校尉也赶到了温庄，帮忙搜寻忽如寄等人。
　　在展昭回屋稍作休憩时，王朝顺着后院寒水而下，在寒水下游寻得一人，那人躺卧在雪将化未化的砾石间。王朝以刀翻过那人身体，只见面色青白，身体各处皆有水肿，华盖一处还有血污……王朝轻叹一声：“死了。”赶来的马汉也看到这具尸首，大惊：“居然死了？！”直到他被王朝拍了下肩，他才想起这时该回去把这事回禀给展昭。
　　随后，闻言赶来的开封众人见到忽如寄如此下场，不胜唏嘘。只有展昭望着那尸首一言不发，兀自拿过素布蒙过忽如寄的身体。
　　“看来……耶律宗真应是安然无恙了。”
　　众人不想让展昭再想起这事，正想岔开话题，赵虎咦了声，马汉撞了他手肘问他干嘛。赵虎佯怒着拿刀柄戳向他：敢动你赵爷了？王朝插进两人间，问道：“赵虎，你到底怎么了？”
　　“哦。”赵虎也不跟着打闹，憨厚的挠挠后脑勺道：“我只是想起这几天太忙，没顾着展大哥那只猫。”张龙大笑。“展大哥那猫哪里要你操心？早被白五侠劫持回岛去了！”
　　赵虎笑道。“那白玉堂怎么老跟猫过不去？展大哥，白玉堂怎么这么小气，连只猫都容不下？”
　　王朝很认真的解释，“谁教那只猫总比他白五爷更能找展大人麻烦？白五爷这是不服气呐。”这话说完惹得众人哈哈大笑。赵虎还嫌不够乱，起哄道：“展大哥，那猫取名了吗？”
　　“取了。”
　　“诶？”四大校尉好不惊讶，他们从未听过展昭唤那猫其他名字，好奇追问：“叫什么？”展昭看了他们一眼，开了几次的口都不出声，急死那四人了。
　　“叫……白玉堂。”
　　“……”又是一阵哈哈大笑。
　　展昭在一旁听着，也跟着微微一笑。
　　“……那猫不是白兄怕它扰我公务才带走的吗？”在众人还没缓过神来时，展昭突然又严肃起来，说道：“你们回去禀告大人，展昭即日前往常州府肃清余患。”
　　谁知四大校尉大笑着拦下他。“展大哥莫急，此事大人早已得知……常州府，已有人去了！”
　　展昭眼蓦地一亮。
　　莫非是……
　　>>
　　“忠伯，我出门一趟。”白玉堂打过招呼就出了门。
　　他此行正是前往广福寺。
　　夜里的广福寺却去了白日的香火纷纭，没了来去如潮的人流，显得如此阒寂。寺外，摆了一个相摊。相摊上坐着的人正是白玉堂要找的那名相士。
　　白玉堂踱步到相士身后，轻轻拍了他肩膀一下。相士一惊，回过头看是名年少华美的公子，连忙摆手说道：“公子，我要收摊了，明早再来吧。”
　　却见白玉堂听到他这句后，并不转身离去，反而按下他收拾相摊的手道：“明早不行。”
　　“公子有急事？有急事，今儿个也真不行，我真要收摊了。不然，会破了财气！”白玉堂心想你的财气与爷何干？仍然毫不移步，对那名相士摇了摇头。
　　“你不止明早不在此处，以后……也不会在了。”
　　那名相士听此大惊，目光里乍闪凶光：“你是何人？”
　　白玉堂冷眼一瞥，并不回话。那名相士看他一身白衣，一双眼溜到他腰间的一柄长刀上，这把刀白玉为柄，雕着繁复花纹，刀鞘又琢了交叠的唐草纹，纹上有一凸出的睚眦神兽，张开的嘴里衔着颜色稍青的冰玉。睚眦唐草纹将剑鞘分为三段，极尽华美。这把刀让相士脑里霎时现出两人身影！“白衣雪刀……你是白玉堂？”
　　“爷不像？”
　　“锦毛鼠在此，难道展昭也……”
　　“你真的不知道白爷从来都是独来独往的么？”可突然！那相士发难起来，向白玉堂掷去算筹，最后竟连放算筹的竹筒也丢了过去。白玉堂连刀都没拔出，直接展扇在指间一转，打落那些飞来的如针算筹。至于那竹筒，白玉堂又啪得一把合扇直接削成两段，打落一边。那人见白玉堂并未拔刀，趁算筹飞射过去时，从相摊案下抽出一把明晃晃的铁剑，猛地刺向白玉堂。白玉堂面色不改，只等剑锋已近鼻端一寸时，弯腰一侧，施施然躲过了这招。
　　白玉堂凛然一笑，指间方才还合着的扇子刷的展开，伴着冷风嗦嗦，反手回扫相士面上：“找死！”话落，扇面已抵住相士脖颈。之所以只是抵住，而不是一抹。那是因为白玉堂听到相士说了一句有趣的话：“你不能杀我！”
　　“哦？”
　　“只有我才知道那些东西放到哪儿了！”“嗯。”白玉堂点头。“爷自然可以。”那相士没想到他竟然如此不在乎，指着白玉堂直打颤：“你？！”
　　“爷不是官府中人，你说的东西爷不知道，也没兴趣，更不打算问。”于是，那相士喉中一句尚未吐出，就被白玉堂横手带着扇子一抹。
　　脖子一偏，人也死了。
　　白玉堂解决完那名假相士后，拔下他那身衣服嫌恶的往身上一披，他并没有坐下来，只是倚着一棵树，静待人来，凉月t西。
　　耳间听见一阵OO@@的声音，白玉堂余光一瞥，见有一人驻在远处，不时往这里打量，却踟蹰不前。
　　白玉堂从地上拾起一根算筹，开口：“可算来了。”那人一怔，似乎才放心走将上来。
　　“来，测一字吧。”
　　白玉堂并未抬头看来人，只是借着寺庙微光，在案上铺了一纸白宣，拿过笔一掠砚池，将笔递给那人。那人，似是匆忙赶来。身上居然还是辽装。“什么时候了？！快带我去！”
　　“不急。测一字吧。”
　　那人冷哼了一声，好不耐烦的嘟囔了句：怎么真是个相士？就拿笔随随便便在宣纸上落了一字。白玉堂稍抬眼睑，看见是书了个‘剪’字，
　　便一声叹息。“这字不好。”
　　“你还真拽上了，也好，陪你玩玩，说说看。”那人兴致被撩了起来，追问白玉堂。
　　“这字头上是个‘前’，下面却是‘刀’。岂不是刀落头前，说你不久便有血光之灾？”
　　“笑话！”
　　“爷可没骗你，兴许你方才是真的没有，不过很快就会有了。”趁那辽人还没反应过来，白玉堂腰间单刀出鞘，手腕翻动挽出刀花，一掠寒光过眼，辽人避不开只能生生弃了一臂，以臂挡刃！他蓦地从怀里抽出一个火折子，燃亮了后冒出一缕诡异青烟。
　　黑夜里乍现刀光掠影，竟不知从哪出来了三四个辽兵。
　　白玉堂笑道：“怎么？爷可是按你写的方法让你死……你若是不喜欢，换两字如何？‘U’还是‘V’。”那人受不得激，手中大刀往白玉堂身上一劈，白玉堂以刃劈去迎来的刀锋。对着那辽人道：“你若不选，白爷便自作主张了……‘^’如何？”说完就往那辽人身上砍了三刀，第一刀时那人已经死了。
　　忽闻有破空之声！白玉堂左手捏成个剑指，面无表情的夹住飞到离他眉心一毫的柳叶飞刀。 那些后来的辽人见偷袭不成，只好围攻，拿把刀喝了一声就砍了过来。
　　白玉堂漫脱那件旧葛炮，手上运力将那袍子朝他们一人甩了过去。在那些人发狂的劈碎那件葛炮时，白玉堂双手一扬，一把飞蝗石如飞雨漫散，却不如雨水温柔缠绵。
　　而是阴狠的招招打中那几人的三十六门死穴！
　　在惊动广福寺的僧人推门出来前，白玉堂早已不见踪迹。那些僧人毫无准备就看见喋血满地，尸体遍野的场景，却也只是一愣，合掌超度起来。
　　山中闻梵呗，不亦雅乎？
　　白玉堂飞身掠到白日里去过的那座花楼。
　　花楼里弥漫着胭脂浓芳，还有几缕没散尽的淫羊藿的味道。纠缠在鼻尖，甚是腻味。
　　他已打听过，这座花楼白日里只做清倌生意。说是为了那些只会掉书袋子的书生。谁教他们口里总是说着白日不可宣淫，只可领略风雅。这底楼便是为了附庸风雅而做的买卖。
　　天一擦黑，底楼便再不开放。客人若要寻花问柳，须得走楼边的两侧梯子，每踏一步，便可赏一花。待已走到二楼，方觉众花曼妙！
　　也就是说，底楼相当于一个地窖。
　　而白玉堂此时就一人在这底楼，他走近歌台，缓步登上这红台。现在他便要验证自己的猜测是否是对的。他抽出长刀，欲从台东走到台西，刀直指台面，刃尖轻轻地刮着木板，哧啷啷声音中，忽然一顿，再也划走不得，刃被什么卡住了！
　　找到了！
　　白玉堂刀尖往方才找到的地方一扎，慢慢地划下去，划出一针宽的缝隙。刃尖再一插一撬，一个木板就被白玉堂撬了出来。歌台下竟然藏了条暗道！
　　白玉堂屏息，想到这其中暗藏的意义，身体不由发冷。他顺着石阶而下，走到最后一步时,他观望四周，看见意想之中的东西时，眼底寒光一掠。再不深入，只是往密室里抱走了其中一坛，就点足而去。
　　月光疏已密，拂雪凌云端。
　　今夜的常州府，别样热闹。这热闹是被一颗润如白玉的石子打出来的，那时，一个巡视的衙役正提着红灯笼，往大堂前踉跄而过。呼出的是劣等酒味的酒气。
　　显然这名衙役有些醉了。霎时，一道看不清的影子飞来，扑的一声灭了他手中灯火！这一记，才把他些微酒意打散了！好不激灵！
　　“谁？！！”
　　被这衙役一喝，引来了府里更多的人。他们打着灯笼都往这处涌了过来，万簇灯红摇曳下，照亮墙头。但见一位白衣绰约的贵公子玉立墙头，银辉毯上白衣，勾出淡淡荧光。浑似姑射！他神情散淡，从高处悠然下望，眸光一睇，眼角眉梢都带了说不出的风流。
　　“吴遵路是谁？”
　　“我便是，公子找我？”一位颇显浩气的青衣文士走了出来。
　　“我不找你，只是来给你带个东西。”
　　“这是……？”
　　白玉堂淡淡一句是火药，说完往下随手一丢。衙役大惊，连忙往前一扑去接那下落的坛子！白玉堂惋惜的摇摇头，掠身落到吴遵路身前。把那坛火药给了他。“剩下的在披香帘卷歌台下面。”
　　“你是……包大……”
　　白玉堂不答，兀自转开话题。“爷忘了给你说，你最好派人去广福寺收拾下……否则那些尸首就化为死灰了。”
　　翌日。
　　常州府紧闭的两扇朱漆大门被缓缓推开，随着大门的打开，大堂上高悬的匾额也渐渐现出全貌。
　　匾额上书：【惠洽两江】
　　吴遵路便往大堂上一坐，一拍惊堂木。“升堂！”
　　此事不表。
　　白玉堂在常州并未逗留很久。事实上，白玉堂来常州是为了一封信函。
　　那日他正在金华白家饮酒，忽然看见自家槐树飞过一只熟悉的白鸽。心里想着那猫总算有些良心，便飞身上树，取下了那只鸽子脚下的信笺。鸽子发出咕噜咕噜的叫声，抖擞着羽毛朝白玉堂撒娇，白玉堂笑着揉了揉它小巧的脑袋，一手展开信笺。
　　信笺的确是从汴梁来得，却不是那猫的笔迹。
　　这信是拜托白玉堂帮忙的。
　　如今万事皆了，白爷可要回去了。
　　可忽然，他的眼光凝在一处，再也移却不开……
　　竹筠洁如玉，竹肌……
　　>>
　　桃花早红，初绽的桃瓣轻薄如翦，开得清淡也风流。
　　这便提点了展昭，也是时候该给那人寄封信了，可提了笔也不知道该写些什么。白玉堂总说他的信不看也罢，反正无非是他展昭骗人的话。
　　“猫儿，你也就只有在信里是安好的。”白玉堂这么说的时候，还翻出一沓以前写过的信，在其间指出【展某万事安好】一类的词给他看。
　　可无论展昭的信写成怎样，白玉堂从来也没有真的不看过。
　　【白玉堂亲启】
　　展昭在宣纸上落了那人名款，算了算时日，那人此时应该在金华。便欲将信往金华寄去。
　　劈――啪啦！
　　府里突然炸开一声爆竹脆响，欢声乍起。淡淡的硫磺味曳来，他不禁抚上手旁尚未揭开封泥的女儿红。今日包拯他们要陪同皇上同诣上清宫，并不在府里。
　　偷得浮生日闲。真是难得，难得。
　　奈何皇上虽予了假，府里那两位也让他晚上定要前去花灯会看看，可是没了那人相陪，灯红流银，剪彩星树……无非过眼之花，又有何滋味？
　　元宵夜，毕竟还是要闹得起来才算得趣。
　　虽说如此。
　　三鼓之时，他还是顺着汴河一路走过。
　　春夜犹寒，天幕爆出几多明艳。金烬星屑，洒散成雨。烟光如潮涨漫过樊楼上一层层瓦，楼上阑干，小红纱灯悬了一线。河岸两旁尽是噼里啪啦的鞭炮声。
　　汴河畔设起灯廊，廊侧有一木牌，雕镂成诗：[火树银花合．星桥铁锁开。]覆灯其上，明灭可爱。每走十步．各立一竿，竿上飞线系有花灯，远近高低．各有不同，水缦廊桥，灯彩轻晃，玉壶光转。
　　展昭取缓坡向上，满陇花雨。忽路过一处，有人吆喝着卖水灯。展昭含笑信手取了画莲水灯，提笔在荷瓣上写了一行字：愿盛世民安。
　　便放灯入河，盏盏莲灯飘转而下，似明河上开了朵朵红莲，莲瓣着火欲燃……
　　御街上行人似蚁，攒动如流。
　　展昭恰经过演练吞刀子的那处，忽然街上传来喊声：“让开！让开些！爹，爹爹！我要旋炒栗子！”一手拿着糖葫芦的小孩迎面撞入怀里，展昭才把那孩子扶起，那孩子又匆匆忙忙跑远了。
　　心念一转，忽觉不对，他一摸腰间竟然空无一物！他心里一惊。竟被方才那孩子摸走了荷包……这让他哭笑不得。
　　若是被摸走了银两，但还好说……只是，那可不是！
　　他只得推开行人，匆忙去追那孩子。心里不断念着：那可是放着……
　　好不容易追上那四处乱蹿的孩童，展昭蹲下身，尽量温柔的开口：“小弟弟，你叫什么？”那孩子扑扇着明亮的大眼睛，盯着展昭直发笑。“小猫！”
　　展昭咳了一声。“小弟弟，你刚刚有没有捡到什么？”小孩子摇摇头，还是拍着手说。“小猫喵喵~”却见展昭一脸苦恼的望着他，那小孩低下头认真思索，半晌才抬头试探了句：“……娘？”展昭有些急了，也顾不着孩子说的什么，本是童言无忌，何须在意？他追问：“就是一个白色的锦囊，上面绣着很漂亮的花……”
　　“没有没有……”那孩子一口否认。展昭无可奈何，正想再试一遭：“那是很重要的东西，能……”话还没说完，就被一人从身后擒住肩膀。“猫大人欺负无知幼儿，真让白爷开眼了啊！”
　　是他！
　　惊喜回头，只见那人摇扇莞尔，可不就是白玉堂？
　　白玉堂揶揄了句：“猫大人手痒了不成？竟跟小孩子玩起来了。”展昭一记白眼过去：“我找……”一句话却被噎回肚里，他看着白玉堂摊开握着扇柄的手心，白玉雕的老鼠戏猫正好好地卧在这人手心里。
　　“找这个？”
　　白玉堂轻笑，“爷给你的信物，丢了可认罚？”
　　那被两人遗忘在旁的孩子，此时居然扯了扯白玉堂的袖子。待白玉堂终于肯回头看他，他拽着白玉堂的袖子让他往卖着旋炒栗子的地方看。对上那孩子盈满深情的眼，白玉堂无奈的走向那处，买了一包拿给那孩子。
　　“泽琰……”
　　白玉堂轻咳一声，嘴上还是说道：“怎么样？不服气呀？你弄丢爷的东西，难道不该罚？”展昭却只注意到白玉堂负在背后的一只手，他打眼望去，白玉堂却侧身挡住了他的视线。一把扇子展开隔了两人距离。“展大人这是要做什么？羞不羞啊，老往白爷身后瞅？”
　　展昭挑眉看向他，一笑：“方才错身而过，看见白五爷背后似有秽物，想看清楚……”话还未说完，他就以剑上流苏打开白玉堂的扇子，一手探向他身后。白玉堂取笑了句，展大人耍诈了啊？
　　说归说，一只手拆了展昭的招，白玉堂手上一个兜转将那负手中物换到了执扇的手上。展昭一见那可不正是自己放的河灯？这下也不恼了，扫了一眼那河灯，只是问了句。“泽琰，可细看过这盏荷灯？”
　　白玉堂承认自己只是匆忙截了下来，还未将其仔细端详。说话的片刻功夫，展昭一个点穴，取走了那盏河灯。河灯安然到了手里后，展昭又一记指上轻点解开了他的穴道。
　　“泽琰，要不要赌赌看……这河灯上写了什么？”
　　“为何不赌？展小猫，你是不想认罚找了这等麻烦吧？也好，白爷就顺承你，让你这罚受得心服口服！”
　　“好！我若赢了，丢失那玉的惩罚自将作废，白兄若赢了……”
　　“把你自己输给我？”
　　“有何不可。”
　　展昭这句答的太过坦然，白玉堂一愣，随即大笑。“呵。展小猫大方得很啊，白爷可是当真了。”原本就是必赢的赌，没道理不赌这把。白玉堂心下如此计较，胸有成竹的说道：“你写的定是祈愿国泰民安的俗套段子，我说的是也不是？”
　　“白兄大可猜我为一人祈福。”
　　“哈，展小猫。你这人放在心里的排来排去总是这天下，怎么可能……”
　　“如此要让白兄失望了……”白玉堂一愣！见展昭遮住莲花瓣的手撤下来，俨然一行清雅行楷，书风如鉴湖之风，澄澈明净。寥寥几字，上书【泽琰，一世悠然。】
　　“……猫儿，你……”
　　“这次是白兄输了。”
　　如绸夜色，劈头绽开丛丛火树。烟光如Z，银焰荧B，熠熠而雨，或明或灭间映得展昭眉目越发温柔，白玉堂听他说话，久了便无端有些醉意。
　　“白玉堂，没人说不能放两盏灯吧？”
　　白玉堂闻此一怔，也不知道说什么，心里又涌上了那从忠伯手里拿过护身符时的暖意，似远似近。
　　他想，自己只能这样了吧。
　　“唉……爷到底是哪根筋不太对劲？大过年跑来这里供你消遣。我告诉你啊……展小猫，你最好别再违白爷的约。”白玉堂这么说的时候，从怀里拿出一扁平的竹筠，展昭看到那物，怀念之情喷涌而出。
　　竟然会是留青竹刻！
　　竹筠青里泛着微黄，想是不久前才去雕的。展昭见那留青竹刻不免想起儿时，从白玉堂手里接过那竹刻，手中细细把弄了会儿，指梢触及之处，温润似玉。只是……不禁笑道：“这手艺似拐角的张家所出……却又大不同。”
　　“哪来的不同，爷怎么看不出？”白玉堂将眉一扬，抢过展昭手里的竹刻细看。
　　“张家用的是巧劲，而这些烙花却是运的内力而琢。况且……”
　　“况且什么？”
　　展昭一笑。“未免拙了些。看得出学时尚短。”白玉堂看他笑得别有意味，也笑了起来。“展大人若是嫌弃，大可还给白某。”说着就要把那留青竹刻收回怀中。
　　“……不是嫌弃，只是展某真的无以为报了。”
　　“你有。”
　　“展昭何德何能？”
　　白玉堂再不回话，已经无话可说。
　　展昭下一句恰似叹息，“泽琰……”
　　“作何？”
　　“在世之年，展某永不以扇相赠。”白玉堂听完起先只是点头应和，随后那句再在脑里一过，猛然惊醒。他拽过展昭的手，满是惊喜。“猫儿，你总算说了句白爷爱听的话了。”
　　--【版本一】-FIN---
　　>>末尾诗词版本。
　　他想，自己只能这样了吧。
　　“唉……爷到底是哪根筋不太对劲？大过年跑来这里供你消遣。我告诉你啊……展小猫，你最好别再违白爷的约。”白玉堂这么说的时候，从怀里拿出一扁平的竹筠，展昭看到那物，怀念之情喷涌而出。
　　竟然会是留青竹刻！
　　竹筠青里泛着微黄，想是不久前才去雕的。展昭见那留青竹刻不免想起儿时，从白玉堂手里接过那竹刻，手中细细把弄了会儿，指梢触及之处，温润似玉。只是……不禁笑道：“这手艺似拐角的张家所出……却又大不同。”
　　“哪来的不同，爷怎么看不出？”白玉堂将眉一扬，抢过展昭手里的竹刻细看。
　　“张家用的是巧劲，而这些烙花却是运的内力而琢。况且……”
　　“况且什么？”
　　展昭一笑。“未免拙了些。看得出学时尚短。”白玉堂看他笑得别有意味，也笑了起来。“展大人若是嫌弃，大可还给白某。”说着就要把那留青竹刻收回怀中。
　　“……不是嫌弃，只是展某真的无以为报了。”
　　“你有。”
　　“展昭何德何能？”
　　白玉堂再不回话，已经无话可说。
　　展昭下一句恰似叹息，“泽琰……”
　　“作何？”
　　“在世之年，展某永不以扇相赠。”白玉堂听完起先只是点头应和，随后那句再在脑里一过，猛然惊醒。他拽过展昭的手，满是惊喜。“猫儿，你总算说了句白爷爱听的话了。”
　　展昭却也并未抽回手，也不说什么，只是嘴角上牵出些略淡的笑意。
　　这对白玉堂来说，已经足够。
　　须知。
　　今年春好处，不在浓芳！
　　-【FIN】-
　　至此，便是修正完成。若还有不妥之处，请各位大人多多指正。
　　关于结尾：“在世之年，展某永不以扇相赠。”，‘扇’，同‘散’。所以有种说法是送扇无相见。
　　关于这句话的解释，说出来就没意思了。相信大人们都能懂。
　　在下素来是性情寡淡之人，适可而止便收。原版本止【“猫儿，你总算说了句白爷爱听的话了。”】便收尾，实是觉得留有余地，供人猜想。
　　记不清是哪位山水画家，极善运用这种留白技巧。似是话说到一半，其实言已至此。你我心知肚明便好。
　　我极爱不浓不淡，淡色飞白。这种留白一处，予人怀想的感觉。似若提笔淡墨在宣纸上走了一段，倏然一顿，转淡为浓。又恰如将醉未醉之人，随意游走。
　　世间诸情如是，笔墨能写出九分便是难得。在下自认功力浅薄，三分犹然未及。此情，一字，一词不足描摹。
　　故不再往下。
　　【用情深处孤独，任性切勿放肆。】后句的任性是率性而为r(st)q这里实在忍不住吐槽，我家白爷是率性而为可不是任性，纵是任性安能无理取闹？
　　版本二是由于猫桑说诗词结个尾更好点，想来想去，就用了这句。
　　【今年春好处，不在浓芳！】是由【一年春好处，不在浓芳，小艳疏香最娇软】把后句截掉，便是为了凸显后句。这小艳疏香便是此文的感情倾向r(st)q
　　但用这句的另一目的，还是为了白爷……【肿么办说不出口r(st)q】咳。
　　还有一层：
　　不在浓芳。
　　姹紫嫣红皆看遍，却从抵不过……
　　不说了。  