东方不败走到我旁边，看着我的药箱，指着那个黑色的瓶子问道，“那这叫什么药？”
我转头看着他，“解药”
“这是你自己研制的吧，没有名字么？”
“就叫解药。”
“那这一瓶呢？”
“也叫解药。”
“这些都叫解药？”
“不是，这几瓶叫解药，这边的叫伤药，下面的叫毒药。”

内容标签：
搜索关键字：主角：东方不败,梁辰 ┃ 配角：童百熊 ┃ 其它：

书名：东方不败之慢慢来
作者：仅仅如此而已

==================

☆、一,拜师

　　肚子很饿,睁开眼来,满是蜘蛛网的屋梁,不远处还有一座看不出是谁的泥像,脑袋很痛,“少爷，少爷，你终于醒了！”旁边一个老者赶紧凑了过来，一边抹眼泪，一边探过一只枯瘦的手到我的头上，“平大夫的药果真有效，已经退热了，少爷你觉得怎么样？”脑袋里转了许久,也想不明白,慢慢坐起身来，环顾四周，破庙，变小的身体，看不出颜色的衣服，这算是穿越了么
　　“少爷，你病才刚好，怎么就起来了，赶紧躺着多休息，”老者很着急的扶着我的手臂，作势就要让我躺下，“我肚子很饿，有没有吃的？”听到的是稚嫩略带沙哑的声音。“有的有的，这是我熬了好久的粥，喝完粥再把这贴药喝了，大夫说你的病就会好了”老者端来一碗清可见底的稀粥，不管了，现在肚子好饿，先吃了再说。那点稀粥，三口就喝完了。
　　真狗血，穿越，生病，假装记不清事情，一一跟老者询问。又是家破人亡，只剩一个忠心的老管家照顾小少爷。心里暗自骂一句shit，穿越了也这么倒霉。
　　老者又端来一碗黑糊糊的药，摸着我的头发，眼神不舍又哀伤，“少爷，以后你要好好照顾自己，福伯无能，辜负了老爷的期望，不能呆在你身边了”，“福伯，你是要去哪里吗？”我接过药碗询问到。叫做福伯的老者又掉下泪来，“福伯，你怎么了？”福伯的神态和爷爷临终之前的很像，我不由得紧张起来。福伯遮遮掩掩的说着没事没事，可我毕竟不是真的小孩子，“福伯，你不说，这药我是不会喝的。”福伯定定地看着我，才说道：“哎，少爷，你，你先喝药，喝完了我就告诉你”，怕我不信似的，抓着我的手说，“你喝完我保证告诉你。”我看着黑糊糊的药汁，咬牙闭眼灌了下。
　　“少爷，你的病先前找了很多大夫都没有办法，来到这开封府，平大夫两贴药下来就好了，真真的是神医。”稍做停顿，福伯眼里是真的欣喜，“可是这神医规矩就是不一样，救一人，杀一人，我没有办法，答应他等你醒来后就去他府上给他一条命。福伯活了这么大把年纪，也活够了，能换少爷一条命，值。就是舍不得少爷你啊，你还这么小，以后没个人照顾，可怎么办？”说完又摸了摸眼泪。
　　救一人，杀一人，好熟悉，平大夫？平一指！
　　“福伯，你带我去平大夫那里”我倒要见识见识这个笑傲江湖里的神医.估计福伯是被我不容置疑的气势镇住,哆哆嗦嗦的扶起我,带我去找那个平大夫.
　　街上人声鼎沸,穿过喧闹的集市,走过几条长巷子,终于来到一处偏僻的医所,大门敞开着,可以看到医所中挂着一幅大中堂，写明：“医一人，杀一人。杀一人，医一人。医人杀人一样多，蚀本生意决不做。”一个白须老头在躺椅上闭目养神,想必他就是平一指了.
　　我走过去,拉了拉他的胡子,他一个激灵坐了起来,”哎哟,夫人夫人,我错了我错了!”眼睛睁开一看,是我站在椅旁,又故作正经道”这是谁家小孩,这么不懂事,嗯” 
　　福伯走上前来,说道.”前两天多谢平大夫开的药,我家少爷喝了两贴果然就好了,我现在是来还您一命的”
　　“哦,既然这样,那你去死吧”平一指又继续躺下去,挥挥手道.
　　我又拉了拉他的胡子,说道,”我跟你做个交易吧,你不要福伯的命了,反正你救的是我,那就用我的命还.
　　“小孩,命救回来了就好好珍惜”平一指干脆眼睛也不睁开了.
　　“我知道,你的医术精湛，没有医不好的病,你认为世上人多人少，老天爷和阎罗王心中自然有数。如果你医好许多人的伤病，死的人少了，难免活人太多而死人太少，阎罗王知道了必要找你的麻烦,是不是这个道理”
　　平一指睁开眼睛,吃惊的看着我,”你这小孩,懂的不少.”
　　“那你是答应还是不答应呢’
　　“少爷,这可万万不行,福伯死不足惜,你是我们梁家唯一的传人了,不可断了香火阿”福伯一脸着急的看着我,又对平一指说,”平大夫,少爷小孩子,不懂事,您不要跟他计较,这事就按之前说的算”
　　我拉着福伯的袖子让他蹲下和我平视:”福伯,我还是你的主人吧,你就要听我的,这事情我自有打算,”说完认真地看着平一指.
　　平一指摸了摸胡子,说道:”既然你这小孩这么有主见,那好吧,不过倒是可惜了”
　　我笑道,”这么说我的命就是平大夫你的了.那好,我要拜您为师”
　　平一指也笑了,”我可没说做我的徒弟就不用死了.”
　　“这么说,你就是不反对我拜你为师了师傅,请受徒儿一拜”说完不等他反应就跪了下去.
　　平一指惊讶的坐起来,”我什么时候说要收你做徒弟了.而且,就算你做了我徒弟,还是要死的”
　　我磕好三个响头,站起来去倒了一杯茶,端过来说道:”平大夫你也一大把年纪了,总是要死的吧”平一指一愣,接着面红耳赤的指着我,”你,你这小孩”又似呛到一般咳嗽起来.我把茶递给他,他赶忙接过喝了两口,待他顺了气,我接着说道”你死了之后你的医术怎么办,不收徒弟就失传了.可是我保证,如果你收我做徒弟,一定继续执行救一人,杀一人,决不让阎王爷怪罪.至于我欠你的这条命一定会还给你的.再说,我拜师礼也成了,师傅茶你都喝了,你可不能不讲信义的”
　　平一指大睁着眼睛看着我,端着茶杯作势就要摔,又像突然想通什么似的,大笑一声,”你这小娃娃,倒是有意思,也罢,收你做徒弟定不会无趣,”
　　                    
作者有话要说：第一次写文,谢谢捧场




☆、上崖

　　平一指不愧是神医,跟着他每日学习医术,也算是圆了我以前的梦想，没想到这平一指也是会武功的，嗯，这笑傲江湖我当年就没好好看过，虽然他说我没有多少学武天分,但是修习内功对看病疗伤是很有帮助的,并且当大夫,特别是有名的大夫,武功是很必要的。贵在我够勤奋，又能吃苦，十年坚持下来也小有所成，不说杀敌抵御外，自保的能力还是绰绰有余的。
　　这一天，医所门前突然来了一个驾着马车的黑衣青年，找平一指。
　　看他的样子不像是生病或者来找事的，便放他进了医所，过了一会，平一指出来对我说，“你收拾一下，多准备些伤药，马上跟我出去一趟，可能要几天时间”说罢就去收拾他的药材了。
　　我打包了几件衣服，平时自己配的一些药丸也带了一些，还有平一指说的伤药，和他一起乘上了那辆马车。
　　马车走了一天一夜，到一条河前转乘船，到对岸后，一路上山，山壁陡峭。这一路关卡重重，盘查层叠，只因来接我们的人，手持一块黑木令牌，才得以顺利通行。看着关卡人员衣服上的日月标志，我才惊觉，这是到黑木崖了吧，一直都没有主动去意识我现在是在一本小说里，也不知道现在已经发展到哪里了。
　　崖上气温略低，树木郁郁葱葱，真是个避暑的好去处。
　　有许多人受伤，但基本都是外伤，好在金疮药带得足够。大部分都是些普通教众，倒是没看见重要人物，也不知道是发生了什么事情。我边包扎边作不经意的问他们，“发生何事了，这么多人受伤。”伤患说，“我也不太清楚，只是跟着我们堂主，堂主让干什么就干什么，不过他们都在说以后就是东方教主管教里了。”
　　才发展到这里么，东方不败刚当上日月神教的教主，看来我来的挺早，现在任盈盈好像还是个小女孩。
　　伤患众多，我忙了大半天也才处理了一小半，这时候听到一阵爽朗如雷的笑声，待近了，看到一个身材如大熊般，长满络腮胡子的大汉走来，还一边说着，各位兄弟们，你们都辛苦了。
　　他走到我旁边，说道，“在下童百熊，多谢你照顾我的弟兄们了，不过这位兄弟看着眼生啊？”这么近的距离，震耳欲聋，童百熊便是那风雷堂的堂主了，不过现在东方不败当了教主，他也该升官了，我退后一步，“在下梁辰”便不在多言。这大汉就直接拍着我的肩膀，“哈哈，原来是梁兄阿，我这教里的兄弟，还要多多麻烦你了，你有什么需要的，尽管跟我童百熊说，千万别客气！”我不着痕迹的把肩膀从他手中脱离，面对着他道“这是我份内的事情，不需要如此客气。童堂主一定还有很多事情要忙，我就不打扰你了。”说罢，继续处理伤患。
　　童百熊看他说话行事就知道是个不拘小节，豪爽大方的人，如果以后有接触的话，倒是可以交个朋友。不过，我在这里也呆不了几天，就不去费那个心神结交了。
　　不过，有一件事情我很奇怪，这次平一指来，怎么不实行救一人杀一人呢？算了，反正规矩是他定的，他爱改就改了。
　　江湖人，皮糙肉厚，皮外伤也好得快，没过几天，我基本就没什么事情做了，平一指和我也准备打道回府，却被告知，参加完信教主的继任大典再回去也不迟，平一指竟然首肯了。近日听教众偶然提到，似乎是平一指受过东方不败的恩惠，现在看来，应该是确有其事的。
　　继任大典当天，我是不必去大殿上的，只是在可行的范围内随便逛逛。远远就看见一群人簇拥着一个着红装的男人，面貌看不清，但是气势逼人，想必就是东方不败了。
　　东方不败其人，我在电视剧里看过，印象最深刻的当然是吕颂贤演的令狐冲，而那个饰演东方不败的男演员实在长得太丑，让我没法喜欢。但是最后，东方不败为救杨莲亭一命而下跪求饶的场面，情真意切得让我也为之动容，同时也觉得令狐冲等人以多欺少实在不是君子所为。
　　                    
作者有话要说：我想改来着，却无从改起




☆、留下

　　大典过后，东方不败亲自来送平一指，一袭白色武装，英俊潇洒，气势自如。和平一指寒暄了几句，他身后的童百熊看到我也在，愣了一愣，随即大笑起来，“原来梁兄弟是和平大夫一起来的啊，我说教里什么时候多了一位医术高明的大夫，哈哈，今日你也要回去了么，我还没有请梁兄喝酒感谢你呢！”
　　“童堂主客气了，在下本是随师傅来帮忙的”言下之意，不关我的事，要谢就谢平一指吧。
　　“哎，梁兄何必谦虚，名师出高徒，再说我那些兄弟们多亏梁兄，伤势才好得那么快。”童百熊神情很是诚恳。
　　听童百熊这么说，东方不败也朝我这里看来，“这位是？”
　　平一指摸摸胡子，笑说“忘了跟教主介绍，这是我徒儿，不是我自夸，我这一身本事，他都学得七七八八了，治个外伤自然不在话下。”
　　东方不败看了看我，拉过平一指，“平先生，我有一请求，不知当讲不当讲？”
　　平一指忙说道：“谈什么请求，东方尽管关说，只要我能办到的，定力不容辞！”
　　东方不败说道：“我教刚解决内忧，元气大伤，那些个所谓的武林正派也不时骚扰，教中伤残不断，平先生年岁已高，老是麻烦你往我们这里跑也不方便，我想能否请你徒儿留下，解决我们的后顾之忧，待我教重新整顿，定完整无缺的送还给平先生。”
　　“这，恐怕要问我徒儿自己了，如果他同意，我当然乐意至极”平一指向我看来。
　　留在日月神教么，我一个人无牵无挂，福伯早在两年前就因年事高过世了，教中人数众多，各种疑难杂症应该也不少，不用出门就能见识到也不错，不过这里可是书中矛盾的中心地，而且，东方不败说重新整顿后就可以走，到时候还不是要他说了算的，恩，思考片刻，我朝东方不败拱一拱手，“留下来是可以的，不过我能否请教主答应我一个要求？”
　　“请说”东方不败豪不迟疑。
　　“请教主答应，不管我做什么，只要是日月神教中人，均不得伤害我分毫。不过教主放心，我也不会做伤害日月神教的事情。”
　　“哈哈，原来梁兄是在担心自己的身家性命，这个不用教主说，只要有人敢伤害梁兄，我童百熊第一个不答应。”童百熊接着哈哈大笑。
　　我也不知道这个童百熊为什么这么信任我，貌似我跟他没什么交情，“多谢童堂主，不过我这命只有一条，教中高手众多，我要一个不小心得罪了谁，怎么死都不知道。教主给了我保证，解决我的后顾之忧，我才能安心行医。”说罢看向东方不败
　　东方不败看了看我，又看向平一指，“那就这么说定了，马上吩咐下去，教中兄弟均不得伤害梁大夫，如有谁坏了规矩，定杀不赦！”这人，当真心狠手辣。
　　“多谢东方教主，我且随师傅回去，收拾妥当即刻赶来”
　　平一指也没有多说什么，和他们告辞完毕，坐上马车回开封府。
　　回到开封府，我也没多少东西收拾，主要是那些我自己配制的药丸，还有一些草药种子。平一指这个人，我还是很感谢他的，这些年谈不上什么照顾有加，但是师徒情份还是有的。
　　临走之前，我倒上一杯茶，跪拜下去“师傅，请受徒儿一拜，此去一别，不知何时才能相见，望师傅多保重身体”
　　平一指接过茶，饮一口就放在桌上，拿过几本书来“这几本医书，你拿去好好研究研究，以后就靠你自己了。”说罢，头也不回的走进后院。
　　




☆、按摩

　　在去黑木崖的路上，我思索着，进了日月神教，这就算是陷入剧情里了吧，要改变剧情吗？不过现在牵涉到的人也不多，先走一步看一步吧。
　　我分到一个偏僻的小院子，好像武侠里的大夫都会这样。不过这也好，清静，还不用接触到那么多人，免得麻烦。
　　放好东西，我就在院子里转了转，看着后院那块空地，恩，可以开垦一下种些草药。
　　不一会儿，就听到一阵笑声，“哈哈，梁兄，你终于来了”刚走到门口，就见童百熊来了。我只好迎面跟他打个招呼“童堂主。” 
　　“哎，我早就想跟你说了，跟我客气什么，我比你大，你就叫我童大哥好了，叫什么童堂主，听着生份”童百熊过来连拍着我的肩膀。
　　手劲可真大，肩膀估计都要青了“那就恭敬不如从命了，童大哥。”
　　“哈哈，这就对了，走，咱哥俩喝酒去”童百熊拉着我就要走。
　　“童大哥，我刚到，还没来的及拜见教主，于礼不合。”虽然我也不是真的要拜见东方不败，但是我也不想跟他纠缠。
　　“哎，江湖儿女，谈什么礼不礼的，东方跟我是兄弟，不会介意的”这个童百熊，人情世故都不懂，怪不得东方不败后来要杀他。
　　我定住身，直视着他，“童大哥！”
　　“哎，真是，你们这些读书人，好吧，东方现在应该处理完事情了，我带你去见他，我们三个人一起喝酒，哈哈”说罢，便拉着我走，我也不好推辞。
　　穿来穿去，到一处僻静的院子，童百熊带我走了进去，边大声喊“东方兄弟，梁兄来了，快出来我们三人去喝酒。”这便是东方不败住的地方么，一点也不奢华，这日月神教，看来也不像外面传的那么糟糕。
　　还未走到门口，我拉住童百熊，阻止他继续向前走，说道：“东方教主，梁辰拜见”
　　里面传来一个声音，“进来吧”
　　我和童百熊这才推门进去。屋子里摆设也很简单，开着一扇窗，还算亮堂，东方不败躺椅上看书，一半身影在阳光里，一半在阴影里。在路上就听童百熊说最近教中大小事情都要东方不败作主，忙死了，也就这么一会时间得闲。难得有空闲时间就看书，这个教主还真是勤奋。
　　见我们进来了，东方不败放下书本，让我们随意坐，侍女奉茶。
　　随意寒暄了几句，看东方不败满脸疲色，我和童百熊就准备告辞了，临出门前，我回头看了一眼，东方不败修长的手指在太阳穴处揉着，一个人在明暗的光线交错下，显得单薄又孤寂。我对童百熊说，“童大哥，你先走吧，我有件事忘记跟教主说了，待会再去找你喝酒。”不待他回答，我又退回东方不败房里站定，“教主，师傅根据教主的情况新研究出一套按穴手法，能缓解疲劳，你要试一下吗？”
　　东方不败看了我一眼，说道：“那就麻烦梁大夫了。”
　　或许是因为我是平一指的徒弟，又或许是他对自己武功的自信，他才放心把头交给我。按摩了许久，东方不败脸色慢慢好了一些。这个人，为夺得权利，为了天下第一的名号，付出那么多，甚至不惜自宫，这是我不能理解的。现在得到了又怎样呢，辛苦的也还是自己。可怜，可悲，我是同情他的。
　　“教主，待会我给你开一副安神的方子，睡前服用。我知道教主武功高强，但是自己身体舒服一些，总归是好的。”
　　东方不败看着我，没有说话。
　　没有否定，那就是同意了，又道：“教主日理万机，全教上下都依靠着教主，这样好了，每个月初一十五我固定时间来给教主诊脉，有病治病，没病防身，不会耽误教主多长时间。”
　　东方不败还是不出声，眼里似乎有笑意，好像是在看我还能自做主张的说出些什么来。我懒得去想那许多，说道：“既然教主不反对，那就这么说定了，每月初一十五，教主记得空下午饭后的时间，我过来给教主诊脉。现下教主好好休息，在下先行告退了。”
　　回到我的小院，想想刚才的事情，对东方不败似乎管得太多了，好吧好吧，我承认，我是以貌取人，东方不败长得赏心悦目，如果童百熊长成这个样子，我也会这么做的。这跟看美女是一个道理，美女难过，一般人都会施以援手吧。更何况他很可怜，同情弱者，更能显示我的男子气概，虽然他武功高强。不过自己还真是够大胆的，还好事先有他的保证，这算不算是拿着鸡毛当令箭？
　　




☆、种草药

　　和童百熊喝酒，我定是喝不过的，不过说话要算数，他是个好人，既然已经决定要在这里留下来，和他交个朋友也是必需的。事先吃下自己配的解酒丸，这才去赴约。
　　这厮真是一点都不体谅人，去了就直接用坛子喝，推辞不下，只能拿起一坛喝起来。瞧童百熊这架势，如饮水一般，真是糟踏了好酒，其实我也喝不出来是什么酒，只觉得酒香醇厚，回味无穷。从某方面来看，我喝酒，和童百熊一般无他，都是牛嚼牡丹。
　　好在吃了解酒丸，灌了几坛，童百熊直呼好兄弟，说是教中能跟他比酒量的恐怕只有我一个了。懒得理他，继续灌酒。
　　喝到月上中天，童百熊也差不多醉了，让他的下属搀了他回去，我这才踱回自己的小院。没有赏月的兴致，从来不是风雅的人，洗漱后直接睡觉，一夜无梦。
　　到了一定时间自己就醒了，起床洗漱，就去收拾后院那块地。刚松好土，一个教众就端来了早饭。吃完早饭，他收拾好碗筷就要揍，我叫住他，嫩嫩的脸，看起来很小。得知名叫小牛，今年十四岁，来教里才半年，家就在黑木崖下的村子里，因家里穷就加入了日月神教，现在被派来侍候我。
　　“你可愿意跟着我学医？”看他单纯又听话，有个人帮忙种种草药打打下手还是很好的。
　　小牛受宠若惊的看着我，眼看着就要跪下去了，“梁大夫，我愿意，跟着您学医，以后村子里人就不用愁看病了！”
　　我忙拦着他下跪的趋势，“那就这么说定了。现在带我去弄些草木灰来”
　　“好嘞，您等着，我这就去。”提着碗筷就跑了。
　　不一会儿，童百熊还有一个黑衣青年和小牛一起进到院里来。
　　“公子，我在路上碰到童长老，他刚好要来找你，就一起过来了”小牛自发自动的改了称呼，倒是机灵。
　　“梁兄弟，你要这草木灰作什么，可是房子潮了，岂有此理，怎么能让我的兄弟住这样的房子，我找人给你换一处。”童百熊总是咋咋呼呼的。
　　“不是，我要种草药，刚好你们来了，没什么事的话就帮忙一起吧”免费的劳动力。“这位是？”我边走边问。
　　“小的童长老门下，叫我五百就可以了。”黑衣青年说道。
　　“五百，你这名起的，还没有我小牛好听呢”小牛插嘴道。
　　“哈哈，你这是有所不知，这家伙，话太多，他一开口就像五百只鸭子在叫，所以我们给他起外号叫五百。”童百熊揭人短揭得这么得意。
　　“呵呵，这也是一种夸奖，像现在大家都知道我叫五百了，你去问问其他人，能有我这么有名吗？”他倒是乐观。
　　到了后院，我让他们把草木灰倒入我翻好的土中，将土一点点捏细了，和草木灰拌匀。在这过程中，我体会了什么叫五百只鸭子。五百不停的在问问题，这个要种什么呀，土捏这么细可以么，草木灰放多少，小牛你衣服掉土里了。吵得我头都大了，后来我干脆让他去翻另外一块地，随便他怎么翻，总算是安静了。
　　忙了半天，就要吃午饭了，虽说活不重，但是精细，还是很累人的，如果我一个人来，不知要忙到何时去。
　　“童大哥就在我这里吃午饭吧，下午就要撒种子了，要一颗一颗种的，每颗距离一下，种好后还要浇水。”小牛给每人倒了一杯茶。
　　“阿，这，我下午教主找我有事情要忙呢，就不打扰了，五百，咱们赶快回去准备准备。”
　　五百收到指示，忙不迭的喝完茶，边走边说着“梁大夫你的茶可真好喝，这什么茶？我下次还能来喝吗，今天上午真有意思，小时候我们家也是种地的，我爹种地种得可好了，我们家种了高粱，小麦，还种了红薯，那红薯可甜了”
　　“这是我晒干的桔子皮配上干菊花做的，你要么，送你一袋。
　　他脚下一顿“呃，桔子皮么，不必了，多谢您的好意。”走到门外还听见他在嘀咕“这大夫真是的，桔子皮还能泡茶喝，奇怪了。”
　　待他走远直至看不见身影，我脑海里还盘旋着他的声音，总算是走了。
　　




☆、杨莲亭

　　一晃过了大半年了，每天都是有病人就看看病，没病人就种种草药，看看平一指给我一书，或者是指点一下小牛研磨草药，小牛虽然不识字，但是记性好，教过一遍的药材基本能记住，跟在开封府的时候日子差不多，除了童百熊偶尔来找我喝酒，不过自从告诉他我是吃了解酒药千杯不醉之后，他大呼受欺骗，不再找我拼酒了。
　　初一十五就去给东方不败把脉，他身体倒是不错，就是练的武功是阴寒一路的，不用他说我也知道是葵花宝典，练的时候比较吃亏，最好的办法就是不练，但这是不可能的，我只能给他开了方子调试调试，看着他脸色不似以前那么疲惫苍白，也有了红润颜色，我很是欣慰。有时候他得空了也会叫我过去下下棋，我想或许是因为我是教中唯一跟他没有利益冲突的人吧。
　　我总是会忘记自己正在一本书中的世界里。
　　这一个十五，我照例去给东方不败把脉。途中有人求见，只见进来一个身形魁梧，浓眉大眼的男人，可是脸上的表情却是谄媚的，十分不协调。
　　“属下拜见教主，教主千秋万代，一统江湖！”
　　“起来吧，杨总管，有何事汇报？”
　　“这，事关教中机密……”便看着我。
　　这就是杨莲亭么，还真是让我没法产生好感。看东方不败现在对他的态度，应该还不到宠信的时候。
　　我没有说话，等着东方不败的态度。
　　“梁大夫没有关系，有什么事情直说就是。”东方不败说着。
　　“属下偶得一上好暖玉，听闻教主身体微恙，特献给教主，这暖玉有活血养息之效，望教主笑纳。”谦卑的跪着，却抬起头来媚笑的看着东方不败。
　　“杨总管有心了，呈上来吧。”
　　杨莲亭站在一旁，呈上一个包装精致的盒子，打开一看，里面一块成色翠绿的玉佩静静躺着。
　　东方不败看着我，“梁大夫帮我看看，是否确有其功效？”
　　我也不作推辞，轻轻拿起，触指温良，玉质好坏我倒也看不出，实话实说，“杨总管说的那些功效有没有，我不知道，不过医术上说过，长期佩戴暖玉确有养生之效，教主体质偏寒，这么小一块用处估计也不大，不过暖暖手也是可以的。”
　　东方不败唇角带笑的看着我，“如梁大夫所说，那我就戴着暖暖手吧，杨总管还有事吗，没事的话就退下吧。”
　　“属下还有一事要禀报”杨莲亭急忙跪下。
　　“说”东方不败似乎也懒得多言。
　　“近几个月来，江南商铺呈上来的银两多次遭强盗拦截，到这个月已有三次了，属下怀疑是有内奸作祟，属下想亲自去江南查探一番，请教主定夺。”杨莲亭都快趴到地上了。
　　“谁这么大胆子，敢拦我日月神教的东西！”东方不败眼神转了转，“杨总管长管教中要务，你去了教中事情也没人处理，最近童长老挺闲的，我看就让他去吧。”
　　“教主……”杨莲亭还想继续争取。
　　“就这么说定了。本座也累了，杨总管下去吧。”
　　杨莲亭后退着出去。似乎看见他满脸阴郁之色。
　　“教主，最近身体状况不错，晚上继续喝安神茶，若有不适随时来找我，在下就不打扰教主休息了。”收拾好诊脉的用具，准备告辞。
　　“梁大夫很忙啊”不是问句，使陈述句。
　　“没有啊，最近教中太平，没有多少伤患。”我疑惑道。
　　“那梁大夫怎么急着要走呢，如若不忙的话，陪我下盘棋吧”
　　这也不是问句。
　　我放好药箱，恭敬不如从命。
　　“对了，梁大夫，上次在你那边喝的茶味道很不错，是什么特别的秘方么？”东方不败边说边准备落子。
　　“就是桔子皮”我紧盯着棋盘，只听“当”的一声，东方不败手中的棋子落下。这个位子？
　　我抬头看他一眼，他愣住，长长的眼睫毛扑闪，我笑了，他下的这枚棋子简直是给我机会，这一盘我定能赢。
　　




☆、药丸

　　童百熊这一去就去了三个月，入冬之后，黑木崖上更冷了。
　　一日，我正在屋里教小牛做药丸，五百匆匆赶来，说童长老受伤了。小牛背好药箱，我跟着五百急忙赶往童百熊处。发现东方不败也在，正在和属下说着什么，童百熊昏迷着。
　　“还好，轻伤而已，没有伤到筋脉，只是流血过多。”给他处理完伤口，又在药箱里翻找着。
　　东方不败皱眉，“很明显童长老中毒了，这只能叫轻伤？而且到现在还昏迷不醒。”
　　我看向东方不败，“你是想说他中毒是重伤，还是说他昏迷不醒所以是重伤？”
　　东方不败看着我不语。
　　找到了，拿出黑色的瓶子，倒出一粒药丸，活水喂童百熊喝下。再才看向东方不败，“如果是中毒，解药吃下去就好了，至于昏迷不醒，那也是因为中毒的原因，看，他马上就醒了”说罢，用力掐了一下童百熊的人中。
　　“哎哟”一声，童百熊醒了过来，看见我，说道“梁兄弟，你跟我有仇吗，这么用力掐我！”小牛在一边“扑嗤”笑了出来，看到大家都严肃的样子，又赶紧憋回去，身子都在发颤。
　　看不出来东方不败脸上的神色，五百说道：“童长老，你终于醒了，我们大家都急死了。还是梁大夫医术好，这么快你就醒了，额，呵呵，呵呵”笑得真假。
　　童百熊看到东方不败也在，笑说“教主，我就说有梁兄弟在，绝对不会有事的。对了，梁兄弟，我这中的什么毒，奶奶的，真不是好汉，竟然用下毒这种下三滥的手段，下次落我手里，看我不扒了他们的皮！”
　　我慢慢收拾着自己的东西，说道：“就是中毒了。”
　　童百熊摸了摸脑袋，“我是说这叫什么毒，我下次好以其人之道还治其人之身！”
　　“不知道，又不是我起的名字，我怎么知道叫什么毒”恩，这种解毒丸快没有了，回去再多配一些。
　　童百熊愣愣的看着我，不知道要说些什么。东方不败走到我旁边，看着我的药箱，指着那个黑色的瓶子问道，“那这叫什么药？”
　　我转头看着他，“解药”
　　“这是你自己研制的吧，没有名字么？”
　　“就叫解药。”
　　“那这一瓶呢？”
　　“也叫解药。”
　　“这些都叫解药？”
　　“不是，这几瓶叫解药，这边的叫伤药，下面的叫毒药。”
　　我刚说完，鸦雀无声，大家都浑身耸动得厉害。
　　童百熊哈哈大笑起来，“梁，梁兄弟，你可真有意思，哈哈”
　　我一脸严肃地对他说道“别笑，小心伤口裂开。”谁知他们笑得更厉害了。
　　过了一会，东方不败对我说，“你的药丸都不起名字吗，像是鹤顶红，孔雀胆之类的，你怎么区分不同的药丸？” 
　　“为什么要起名字，毒药就是毒药，只要能要人性命就可以了”，至于后面一个问题，我觉得更没必要回答，“我是大夫，什么药丸闻一闻就知道了。就算起了名字，我不跟你们说，你能知道哪个是毒药，哪个是解药？”
　　东方不败再也绷不住，仰头笑了起来，其他人也笑作一团。
　　我说的哪句话好笑了吗？还是他们被点笑穴了？算了，笑就笑吧，不关我的事，况且，看美人笑得这么开心，也算有所值了。
　　东方不败在椅子上坐了下来，“梁大夫所言甚是。”眼里水光泛滥。
　　对了，“童大哥，这十天内不要饮酒，否则你这伤难好。”我叮嘱到。
　　“不是吧，不喝酒，这不是要了我老童的命了吗”
　　想让童百熊配合，只有一个办法，“童大哥，你若不听我的……”我慢悠悠的说着，看向东方不败。
　　“梁大夫怎么说你就怎么做。”东方不败笑道。
　　“天这么晚了，我就先告辞了，过几日我再来看你，小牛”我给小牛一个眼色，便走了出去。
　　“哎，来了，公子”小牛背起我的药箱跟来。
　　




☆、复诊

　　过了五日，带着小牛，先去东方不败住处，说明缘由，东方不败把事情吩咐了一下，就跟着我一起去找童百熊。因为能镇住童百熊的，暂且只有东方不败一个。
　　诊完脉，我盯着童百熊不说话。
　　大冷天的，童百熊有些冒汗。东方不败气定神闲得坐着喝茶。五百急了，“怎么了，梁大夫，我们长老的伤怎么样了，难道是严重了吗？严重了怎么办，是不是治不好了？完蛋了，童长老要死了，童长老死了我怎么办？”“停停停，有你这么咒我死的吗，你是怕我死不了，想气死我是吧？”童百熊急吼吼的。
　　“怎么会呢，我最敬爱童长老了，除了我爹，您是我第二敬爱的人了，哦，不，不，不，第二是东方教主，您是第三，哦，也不对，梁大夫是第三，您是……”“行了行了，再排下去我就没地位了，你非要气死我才罢休是吧”童百熊打断五百的罗索，看向我，讨好道“梁兄弟，你看，我这伤……”
　　我收拾好东西，扫了他一眼，“坦白”
　　更大粒的汗珠落了下来，童百熊一咬牙，“梁大夫，我前天实在忍不住，偷喝了一小口，就一小口，这都被你发现了，呵呵”
　　我掏出一粒药丸，塞到他嘴里，看着他吞下，这才对东方不败说“教主，不知有没有这个荣幸，请您小酌几杯？”东方不败噙着笑道：“当然。”
　　“童大哥也一起来吧，就在我院子里，刚来的时候埋的一坛药酒，虽说不足一年，但是滋味不一般。”说罢，带着他们回到了我的小院。
　　“哎，刚才你不是不许我喝酒么，怎么现在又可以了？”童百熊疑惑道。
　　我睨了他一眼，“刚才不是给你吃药了么，况且，我这酒可不一般。”
　　酒过三巡，童百熊哇哇道，“梁兄弟真不够义气，有这么好的酒也不拿出来给你童大哥尝尝，这怕是沾的教主的光，我才有机会喝到，我今天一定要喝个够本！”
　　我和东反不败没有理他，径自喝着小酒，低声聊着。
　　就童百熊那个喝法,再多的酒也是不够的,我才没喝几杯，一坛就到底了，童百熊还要喝，东方不败淡淡抛出一句，“今天就喝这么多吧，明天你会感谢我的。”
　　我和东方不败相视一笑，有意思，他能看出来？
　　第二天一大早就听到童百熊的敲门声，“梁兄弟，梁兄弟，你快出来看看，出大问题了，梁兄弟！”
　　我慢条斯理的整理着衣服走出来，打开院门，看到童百熊满头大汗，还拿着一个酒坛，“怎么了？”
　　“梁兄弟，不瞒你说，我每顿必喝酒，不喝酒吃不下饭啊。今天早上吃饭，发现这酒不对，是苦的，换了好几坛，都是苦的。让其他人尝却都没说没变化。梁兄弟，你快帮我看看。”童百熊越说越急。
　　“这就对了，昨天你吃的那药丸，还喝了我的药酒，再喝酒不苦才怪。”我似笑非笑的看着他。
　　“阿，梁兄弟，我错了，我昨天不都坦白了么。”
　　“坦白从严，抗拒更从严，你昨天要是不坦白，你这辈子都别想喝酒了。”我转过身，想回去补个眠，冬天早晨实在不想起。
　　“梁兄弟，我错了，你放过大哥这一次吧，我以后不敢了。”
　　“我也没办法，这个等到了时候自然就会好了。”我朝后面挥了挥手。
　　“那要到什么时候啊，有没有个准信？”
　　“这个要看你昨天喝了多少药酒了，喝一杯是十天，数数看你喝了多少杯吧。”打了一个哈欠，回笼觉，我来了。
　　                    
作者有话要说：本来是想写个连续剧的,结果写着写着就成了小情景剧




☆、过年

　　转眼就要过年了，黑木崖上白雪皑皑，又是另一番景致，美中不足的是冻死人。
　　日月神教里虽说没有特别准备，但也是喜气洋洋一片。我没有提要回开封府，那里也不是我的家，在哪里过年对于我来说没什么区别。
　　不过童百熊倒是高兴坏了。附近的教众基本上都是回家过年的，小牛家就在崖下自然也不例外。辈分不一样的教徒也不会一起过年。童百熊以往的好兄弟走的走，散的散，或者很不巧的赶不回来，本来的打算是他和东方不败两个人过年，现在多了一个我，越多人陪他喝酒就越高兴，前提是不吃解酒丸。
　　大年夜我们一起聚在东方不败的房里喝酒，还特地搭了一个大通铺，说是喝醉了直接睡觉。之前童百熊找了东方不败求情，我实在缠不过他才给了他一颗药丸，让他不能喝酒的期限缩短，刚好赶在大年之前味觉才恢复过来。他自然是要大喝特喝。我们也懒得管他，跟酒鬼没有什么好说的。
　　童百熊自斟自饮，偶尔和我们碰一杯，却最先喝醉了，趴在桌上起不来，没一会就鼾声震天响，我和东方不败合力把他搀扶到床上躺好。又吃了点菜，天气太冷，菜早凉了，我也抵不住困意想睡觉，但是说好要守岁的，这还没到时间，我打着哈欠对东方不败说，“教主，我们到床上去坐着聊天吧，这儿太冷。”东方不败神色不定。
　　我突然想起，对了，这是在笑傲江湖里，东方不败自宫了，定然不想和别人太过亲近，以免发现他的秘密，平常侍女都是待他穿好衣服之后才进房来服侍，虽说我们同床不同被，这还是跟他周旋许久才答应下来的。我摇晃着爬上床，没有脱衣服，坐在童百熊右边，把我的右边的位子留给东方不败。东方不败这才慢慢走过来，除了鞋袜，坐在我的右边。待他坐定，我爬到他的被子里，果真，他的脚凉的我一颤。“这样暖和。”我笑着看向他。“待会睡觉你的被子就是暖和的了。”
　　他诧异的看着我，“那你呢？”
　　“我么，你就不用担心了，我用童大哥的。待会把凉被子换给他，呵呵”今天酒喝多了，又没吃解酒丸，老是傻笑，酒品真差。
　　东方不败轻笑出声来。配上清冷的气质，在忽明忽暗的灯火里，美得不可方物。
　　饱暖思□，我思瞌睡虫，在逐渐暖和的被子里，左边有童百熊规律的鼾声，右边有一阵阵的淡香传来，真好闻，我昏昏欲睡，想也知道头一点一点如小鸡啄米般是多么可笑。最后实在抵不住困意，背后靠着墙，头歪在东方不败肩上，想着要守岁，临睡着前叮嘱东方不败，“东方，我眯一小会，记得叫醒我，我们一起守岁。”听到一声淡淡地“嗯”传来，我放心地睡着了。
　　一觉醒来，天还未亮，怀里隐隐觉得抱着什么，睁开眼一看，是一条手臂，也许是我昨晚睡着后无意识抱上的吧。顺着手臂往上，是东方不败沉睡的脸，他还是昨晚的姿势。长长的睫毛，盖住了原本黑亮的眼睛，挺直的鼻梁，淡色的薄唇紧紧地抿着，皮肤白皙，美男子睡觉也是睡美人，耐看得紧，整个人就像一株梅花，隐有暗香来。往左边一看，吓得我抖动了一下，童百熊的脸真大。糟糕，可能把东方不败惊动了。我赶紧把头靠在东方不败肩膀上装睡。
　　感觉东方不败动了一下就止住了。我紧紧靠着他的肩膀，装睡不让人发现是门功夫。过来一会，什么动静也没有了。难道没醒吗？我轻轻抬起头看了他一眼，不像醒了的样子，可能是平时太累了，难得这么安心的睡个好觉。想想现在天还早，我紧了紧手臂，又睡着了。
　　




☆、武器

　　冬去春来，季节交替，教中很多人都患了伤寒，来看病的人很多，可能是太久没动弹，我在煎药的时候打翻了药炉，右手不幸被烫伤了。小牛一个人煎药又照顾病患来不及，我只好跟童百熊借了五百过来帮忙，一来他经常过来玩，白喝我许多陈皮茶，二来以噪制躁，有他陪伴等待的病患聊天。 
　　好不容易忙完了这一阵，我终于可以休息，好好养我的伤，童百熊却又带来一个受严重内伤的教徒，看他那么紧张，说不定是个重要人物。
　　左手给他诊过脉，需要针灸辅佐以药物治疗，但是要用左手针灸的话，我就不是很有把握了。想到书中所写东方不败是以绣花针为武器，且专门扎人穴道，想必帮忙做个针灸应该没什么问题，便跟童百熊打好包票，他才放心留下人走了。 
　　遂亲自去找东方不败，跟他确定好空闲时间后，回来就准备疗伤的药材了。
　　等到东方不败过来，我的药材也准备好了，跟他说明需要用银针扎的穴道顺序，要几分力道，东方不败拿过银针细细研究，看他这副模样，我不由得问道：“东方教主不是用绣花针作武器的吗，这银针差不多吧？”他戏虐的看着我，“我怎么都不知道我是用绣花针当作武器？”
　　我吃惊的看着他，想着难道这里的东方不败不一样，莫非是我的出现导致剧情也改变了，我似乎还什么都没开始做呢。别的暂且不说，那今天的治疗怎么办？实在不行，也只能勉强用右手了。这么想着，我稍微活动了一下右手，看看能有几分把握。
　　东反不败似乎猜到了我的想法，说道：“放心，这点小事情我还是可以解决的，你的手还是等伤好了再用吧。”看他一副气定神闲的样子，想想也确实比我勉强下针的好，毕竟他武功那么高，这对他来说应该是小事情。
　　好在治疗顺利完成。
　　过了几天，我手上的烫伤好了，正赶上初一，提好药箱去给东方不败诊脉。
　　走到院门口，还未进去，便感觉有内力迎面而来。堪堪躲过，又有暗器拦住我的去路，速度好快，我只能运起内力，强硬的将他们震飞，这才看清是数枚小针，在阳光下反射着点点寒光。
　　东方不败笑着从屋内走出，“梁大夫，好内力！”
　　“教主过奖，要不是教主手下留情，我早被扎成刺猬了。”我擦了擦额头上的汗，疑惑道：“教主，这，你不是说，你的武器不是绣花针的吗？”
　　东方不败递给我一条手帕，“本来是不用的。还是那天你让我用银针扎穴，我觉得用得挺顺手。回来后仔细的研究了研究，银针这东西，轻便又易隐藏，暗算的时候还不容易被人发现。我的武功本就没有什么特定武器的，这两天就拿银针来练下手，效果还不错吧。”
　　我这算是误打误撞吗？
　　不过，东方不败确实是很有练武天赋的，两三天就练到这种地步，他不做天下第一谁做天下第一？擦完汗顺便把手帕揣入怀里，等回去洗干净了再还给东方不败，或者他其实也不缺这一条手帕，不还也没关系吧。
　　“梁大夫的伤就好了么，想什么想的这么入神？”东方不败笑看着我的动作，引着我来到房间，我才回过神来。
　　“一点小伤，几天就好了，多谢教主挂念，教主坐好，在下先给你诊脉。”我一一摆出了用具。
　　手指触在他微凉的腕上，细细感触。“没有什么大碍，教主放心吧。”
　　外面有人通报，不知道什么堂的堂主求见，似乎有要事，东方不败皱了皱眉头。
　　我快速收拾好东西，叮嘱东方不败“ 教主有要事，我就不打扰了，不过忙归忙，还是身体要紧，记得要保持心情舒畅。”转身欲走，东方不败一把拉住我的右手，细细地看着我手上烫伤的地方，似乎在确认伤好了没。另一只手打开抽屉，拿出一件白色的东西放到我手上，“这是前几日我得的一副天蚕丝手套，隔冷隔热，我拿着也没什么用，这就给你了，你是大夫，手是万分重要的，以后千万不要再受伤了。下去吧。”
　　他的语气不容推辞，我只能道声谢，拿好东西走了，就当作是我给他找到武器的谢礼吧。
　　




☆、算计

　　不知道是不是我的错觉，近段时间以来，杨莲亭对东方不败越发殷勤了。好几次我给他诊脉的时候，杨莲亭跑来送东西，一会是南海明珠，一会是长白山老参，有一次还送来制作精良的丝绸几匹。明珠被东方不败随手扔到了抽屉，老参东方转手送给了我，但是丝绸他却收下了。这杨莲亭也会看人眼色，后来送来的东西，不是丝绸绣线，就是些精细的小玩意，很投东方不败的喜欢。
　　东方不败也是态度不明，看着杨莲亭送这送那的，明眼人都知道他心怀不轨，东方不败那么聪明，我不相信他会看不出，却什么都话不说也不阻止 。
　　我琢磨着这样下去不行，东方不败现在正是高处不胜寒，据书中所描述又本是心里极渴望被人疼爱的，真的假的无从考证，但是若有一个人这么对我，我早就丢盔弃甲了，如果现在不加以注意，东方不败迟早会喜欢上杨莲亭。
　　我已经把东方不败当作了好朋友，自然不能让他有那样悲惨的结局，要想改变那样的结局，眼前最直接的办法就是阻止他喜欢上杨莲亭，更何况我看那杨莲亭也不爽。
　　我想了许久，也找不出方法。此时，杨莲亭生病了，这让我灵机一动。
　　其实没什么大病，就是日子过得太舒服，又不锻炼，还纵欲过度。真想不明白，他一边对东方不败想尽办法献媚，一边又娇妻美婢夜夜笙歌，他当东方不败是瞎的吗？
　　一番望闻问切，然后一脸严肃的作思考状，杨莲亭看了我的脸色，也焦急起来。我沉默的时间越长，他的脸色就越差。
　　看时候差不多了，才提笔写下方子，交给小牛去拿药。我又沉思着，似乎在斟酌怎么说才能让他感觉打击没那么大，“病情尚可以控制，这药每日一贴，连服七日，症状定会改善，以后再犯同样吃这药也有效。” 
　　乍一听我这话，杨莲亭脸色马上好转，说道，“谢谢大夫，神医就是神医。不过，这，梁大夫，你说这病以后还会再犯，难道没办法治好吗？”
　　我看着他欲言又止。
　　“梁大夫有什么难处，您尽管说！”杨莲亭也有些急了。
　　我说道：“也不是治不好，只是这根治的药……”
　　“梁大夫，您且说，如果是银子方面您大不必担心。”洋洋得意。
　　“好吧，既然如此，给你也罢。”说着掏出一个红色小药瓶递给他，“待吃完那七帖药之后再服这一颗，这是我以一味仙药为引制作的，仅此一颗。服下后药到病除，身强体健，武林高手服用还能增强功力！”
　　“这么好的药您给了我，真是感激不尽，今后您有什么吩咐，尽管跟我说，我杨某一定办到！”说着一脸喜色的交给我一踏银票，“这是一点小意思，神医您收下。”
　　还真是大方，都是一百两面额的银票，定是在日月神教里贪污的，不收白不收，最多日后还给东方不败。小牛包好药拿给他，我又对他说了，“但是，服下此药丸后一个月内，禁女色，否则”我扫了一眼他的下半身，没有多说。
　　杨莲亭被我一眼扫得直哆嗦。
　　“这便是我不想交给你的原因，如果只是吃普通的药，完全不会有影响，但是这个颗不一样，万一杨总管忍不住，到时候定要找我的麻烦，还是不要吃了吧。”便装作要把药拿回来。
　　杨莲亭一听，连忙把药揣入怀中，笑着说道：“梁大夫放心，多谢您还来不及，怎么会找您的麻烦。杨某记下了，谨遵神医嘱咐。现下杨某还有要事在身，不好多做逗留，这便告辞了，日后再来答谢梁神医”。说完就急急忙忙走了。
　　我给他的药确实是治病的，只不过那七天的药本就够了，多给的那一丸才是问题所在。那一丸药，强身健体的功效是没有的，不过杨莲亭身体底子本就不错，至于增强内力，对于他那几下花拳绣腿，也就起个心理作用而已，武林高手的身家内力都是靠自己辛苦练出来的，哪这么容易吃个药丸就涨了几十年功力。但倘若吃下那丸药一个月内沾染女色，基本就断子绝孙了。
　　我首先是个大夫，治病救人是我的天职，所以才把前提条件都跟他说清楚，这样他犯了，就是他的错，我若是不说，那就是我的错，怎能为了一个杨莲亭就砸了自己的招牌。如此，我也可以心安理得的祈祷他忍不住，这样才能从根本上解决问题，他若是废了，最多也就是和东方不败做好姐妹。
　　万万想不到的是，这个杨莲亭还真有这份坚持。一个多月后，他带着礼品来复诊。确认没事之后，杨莲亭欢欢喜喜的走了。
　　我又要冥思苦想，这一招行不通，还有什么其他的办法呢？伤脑筋。
　　




☆、试探

　　闲来无事，在黑木崖上随意逛着。走进一片小树林，动人的鸟叫声不绝于耳，我看向最近的一棵树上，就有两只小鸟在嬉戏，一会儿飞上飞下，一会儿停在树头互相梳理羽毛，真是一对甜□鸟。据说有一种叫作相思鸟的鸟儿，一生只会有一个伴侣，如果一只死掉了，另外一只直到死也不会重新找别的鸟儿做伴，忠贞不渝。很多人所追求的感情也不过如此。我灵机一动，如果东方不败先喜欢其他人，以他如此专情的个性，就不会喜欢上杨莲亭了吧。如此，只要给东方不败找对人，那凄惨的结局，定然不会出现了。
　　可是，什么样的人才是对的人呢？
　　当年东方不败会遭任我行的暗算，也是因为任盈盈伤害杨莲亭分散了东方不败的注意力，假如杨莲亭武功高强的话，这种状况就不会发生了。那么，首先这个人武功要过得去，不说有多么高强，但是自保能力一定要有，不能拖东方不败的后腿。 
　　因为杨莲亭集权在手之后便作威作福，倒行逆施，搞得日月神教里众叛亲离，使得任我行谋反东方不败之时，日月神教里大部分已经投靠了任我行，东方不败大势已去。那么，第二点，这个人不需要多善良，但一定要公正有能力，帮助东方不败处理教务，又不过于看重权利，能淡泊名利自然是最好不过了。
　　第三点么，不管这个人再怎么好，前提条件是能入东方不败的眼，否则都是白搭。东方不败是美人，定然也是喜欢美人的。可以是倾国倾城，也可以是英俊潇洒或者风流倜傥，最差么，也要眉清目秀，这样我看着也舒心。
　　在脑海里思索了一遍我熟识的人，平一指太老，童百熊太难看，五百那么聒噪，虽然我有过很多病患，但我基本连脸都不记得。那就只能在武林中找了，笑傲江湖的男主角是令狐冲，武功高强，亦正亦邪，能被任盈盈看上，应该也是相貌不凡，基本符合条件！可是现在，令狐冲只有十四五岁，还是个青瓜蛋子。去抢来当童养媳倒是不错，不过这样会过早引起正道人士对日月神教的抗争，还是等到瓜熟了再摘吧。
　　既然如此，那需要做的准备工作首先就是，让东方不败对令狐冲感兴趣，培养感情。如果有人时不时在东方不败耳边提提令狐冲的英雄事迹，让东方不败对令狐冲有个基本印象，接下来的发展也会容易许多。
　　就这么一会儿，我脑海里已是百转千回，想好了方案。
　　特意问了童百熊一些江湖常识，趁着东方不败还算清闲的时候，上门找他下棋。
　　一边下棋一边和他聊着江湖事，然我所知道的江湖事太过贫乏，最后枯竭之际，我问他：“教主怎么看待现在的武林各大门派？”
　　东方不败瞥了我一眼，不紧不慢的下着棋说：“不足为患。”便不再言语。
　　我冥思苦想：“这个五岳剑派应该很厉害吧？”五岳剑派是我记得的为数不多的词语。
　　东方不败端过茶杯，用盖子拨了拨，喝下一口，才说道：“嵩山派乃五岳剑派之首，但是那左冷蝉还不够资格入我的眼；泰山派实力均衡，却无突出之辈；衡山派剑法倒是高明，不过自和我神教十大长老一战之后，却未能流传下去；恒山派一群女尼，大多求的是洁身自好。华山派剑气二宗火并之后就更加华而不实了。况且，左冷蝉的野心太大，够他们内乱的。”
　　原来他心里已看得这么明白，不愧是东方不败。我说道：“江山辈有才人出，各领风骚数百年。这些门派都有辉煌的时刻，不可掉以轻心。我听说华山派有一个叫令狐冲就很厉害，天资聪颖，是练武的奇才，为人又豪爽大方，很得江湖豪杰的青睐，假以时日，定然是武林一代新秀。”边说边观察着东方不败的反应。
　　“哦，是么？”东方不败向我看来，我慌忙撇过头去，装作是在看棋盘，心里怦怦直跳，东方不败这么聪明，难道被发现了？
　　“那我倒是要注意了。”顿了顿接着说道，“不如趁他还没有所成，派几个人过去了结了，以绝后患，梁大夫，你看怎么样？”
　　“万万不可！这，他也没做什么不利于神教的事情，杀了他会引起武林中人的愤恨。神教还在恢复阶段，虽说教主神功厉害，但是教中兄弟都需要好好休整一番，此举甚为不妥。”我紧张说道。若是因为我的原因，导致男主角早夭，那我的计划就全泡汤了。
　　“可是梁大夫说他很厉害，现在不除，后患无穷阿……”东方不败放好茶杯，似笑非笑的看着我。
　　“你也知道，武林中人都喜欢夸大其辞，我只是偶然听来的，无妨，无妨。教主还是别管他了，我们接着下棋吧？”我强自镇定地落下一子。
　　“阿，梁大夫，你输了，承让。”
　　看着棋盘上的战况，惨败。
　　




☆、下崖

　　这时，只听童百熊的声音由远及近，“东方兄弟，东方兄弟！”东方不败答到“童大哥，何事？”
　　随即童百熊跨进门来，视线在屋内搜寻了一圈，看到我，惊喜道：“原来梁兄弟也在这里，正好！”大步走到我们跟前，说道：“东方兄弟，近日五岳剑派要在嵩山集会，各派掌门及重要人物均要参加，不知道商议何事，恐是要对付我神教。”
　　东方不败看了我一眼道：“华山派也会参加的吧？”
　　童百熊道：“这是自然，东方兄弟，虽然几条小鱼再怎么折腾也翻不起大浪，但是我神教也不能让他们太嚣张！不如让我去探探情况。”
　　东方不败点头道：“必要时候给他们点颜色看看，否则让他们还以为我神教是好欺负的！”
　　童百熊道：“谢教主，定不负重望。对了，梁兄弟，今早你还问我五岳剑派的事情，定是对他们很感兴趣，要不求东方兄弟成全，我带你去见识见识所谓的名门正派，哈哈！”
　　我心想，东方不败在这里单独提出华山派，又说要给他们颜色看看，定是因为我的话他要对华山派下手，不知道童百熊会怎么理解，但是如若我跟着童百熊一同去，能时刻提防着，不说帮助令狐冲他们，偷偷提醒还是可以的，这样也不至于太过扰乱剧情。于是我说道，“我自小跟着师傅学医，就对江湖事很感兴趣，能跟童大哥一同去的话我当然是乐意至极，就是不知道东方教主……”
　　童百熊大笑着拍我的肩膀，说道：“这个你放心，东方兄弟一定不会拒绝的，对吧！”说罢，我们俩一齐看向东方不败。
　　东方不败笑了一下，道：“梁大夫想去江湖上看看，我当然是不会反对的。”顿了一顿，又道：“可是我刚采购了一批新酒，而且这次很难得的弄到了几瓶西域美酒，过两天就会送到教里。”
　　童百熊一听，惊喜道，“西域美酒，这可是难得的东西！”
　　东方不败道：“这是自然。教中好几位长老想要，我都说童大哥先预定好了。本打算到时候我们三人好好畅饮一番，可是你们这一去不知要多久，我也不好意思霸占着酒等你们回来，哎，看来只能让给其他长老了，也算挣个顺水人情……”
　　“别啊，东方兄弟，我，我，我……”童百熊急得满头大汗，“要么你换个人去嵩山？”
　　“可是，这么机密的事情，还要能好好保护梁大夫，教中我最信任的人就是童大哥了。”东方不败皱眉道。
　　童百熊一听，也为难了，着急的走来走去，突然一拍手道：“东方兄弟，你亲自去啊！你好久都没下崖去看看了，而且以你的武功，保护梁兄弟是绰绰有余啊。等酒到了，我就先领了出来，这样你也算没有欺骗其他长老，放心，我一定会留一些给你们的！”
　　东方不败犹豫道：“这也算是一个办法，只不过这教中事务……”
　　“东方兄弟你放心，包在你童大哥身上，在你们回来之前，一定帮你打理好教务，这事就这么说定了！”童百熊抢道。
　　东方不败含笑：“那就多谢童大哥了。”
　　总觉得像是被算计了，哦，对了，我的武功虽然不算好，但是自保还是可以的，用不着派人保护我啊。
　　
　　小牛进步很大，一些常见的小病小痛他已经可以单独处理了，所以我留他在教中，既是对他的信任，也是想磨砺他一下。
　　东方不败早早好了，在房中等我，我简单收拾了一下包袱，揣了些银子，想想怕是不够，又把杨莲亭给我的银票拿上了。东方不败道：“你带这些银子做什么，只要一块黑木令，到我教中产业都是不需银两的。”
　　我背上包袱，说道：“你想让人知道你的行踪的话，就用黑木令吧。再说求人终不如求己。”
　　东方不败笑道：“倒是梁大夫考虑的周全。我们这就走吧。”
　　一切准备妥当，向南疾驰而去。
　　




☆、到达

　　因为时间有限，我们想先去探一探情况，虽然现在的五岳剑派基本只有一个名头，但小心使得万年船。基本上天未亮就出发，看不见光了才休息。终于，在马上颠簸了几天之后，我们到达嵩山下的一个小镇，离他们集会还有三天时间，找了一家干净的客栈，要了两间上房休息。
　　我实在是累坏了。我虽然会骑马，但是毕竟用的时候不多，不像那些武林人士，都可以在马上过日子，我浑身的骨头都快颠散架了，腰痛得受不了，大腿内侧也都磨破了皮。
　　嘱咐小二给我和东方不败各送一桶热水后，就倒在了床上。虽然看东方不败的样子似乎这样连续几天骑马是家常便饭，但是想到他细皮嫩肉的，我还是有些不忍。泡个热水澡，总能舒服一些。
　　没一会水来了。全身泡在热水里，舒服极了。待洗好澡，给腿上了些药，看天色渐暗了，就换上干净的衣服，下楼吃晚饭。
　　刚推开门，准备去叫东方不败，他的门就打开了，还真巧。东方不败道：“我听到你房间的声音了，推断你可能是要去用晚饭。”这武功也不是这么用的吧，我有些汗颜。
　　看着他如常的打扮，我问道：“你不用换个装，易个容什么的吗，不怕被人发现？”
　　东方不败摇摇头道：“不用，以前行事都有易容，江湖上见过我真面目的人反倒不多。”
　　我点了点头，表示了然。
　　东方不败又道：“对了，梁大夫，在这里记得不要称呼我为教主，直接叫我东方吧。”
　　我点点头，又摇摇头，“这样不妥，我叫你东方兄，你叫我梁兄吧。”
　　东方不败没有再说什么。
　　和他并肩走着，我的腰还是很疼，大腿虽然擦了药，摩擦到也是疼的。于是我一手撑着腰，迈步的时候腿稍微向两侧弯起，就像鸭子走路一样，一摇一晃。但是我也顾不得这些了，看来我是还不适合跑江湖。
　　东方不败看到我的样子，想笑又不敢，忍着说道：“梁兄，要不我扶着你走吧。”
　　我瞪了他一眼，说道，“没事，我还可以应付。”
　　下楼时，东方不败在前，我在后。这下楼比平地还艰难，我基本是一步一步挪下去的，东方不败也慢慢的走在我身前，始终只隔一个台阶。
　　这时，一个十五六岁的少年急匆匆地跑上楼来，东方不败稍微侧过身体，让那少年走过，可是我还叉着腰，只顾着低头看台阶往下挪，那少年一下撞在我半边身子上，直把我撞得翻了个身。我只觉一阵天旋地转，就背朝着楼梯跌了下来。好在东方不败眼疾手快，立马一手搂住我的颈子，一手抱住我的腰，脚踢台阶，借力飞身出去旋转几圈，稳稳停在楼梯下。我因本能反应，一手穿过东方不败腋下搂住后背，一手抱紧他的脖子，脸埋在他颈间，还好没有惊叫出声。
　　几点掌声响起，有人说道：“好俊的功夫！”
　　东方不败没有理会，一手顺着我的后背，在我耳边轻声说，“有我在，别害怕。没事了，没事了。”
　　我哪里是害怕，我是觉得丢脸，大庭广众之下，像个女人一样被人抱在怀里，更何况还是在东方不败怀里，再怎么说，也应该是我来英雄救美。我不想抬起头来，因为不想别人看到我的脸，想必我的脸此时一定非常红。
　　东方不败在我耳边笑道：“你还要抱到何时？再不出来我就亲你了。”热气喷在我耳边，嘴唇若有若无的碰着我的耳朵，感觉真怪异。
　　我抬起头来，松开抱着他的手，然后退后一步，没注意力道，又牵到了腰伤，我皱了一下眉头，用手撑住了腰。东方不败走近一步，手放到我腰上，帮我揉着，“还是到房间吃饭吧，看你难受的。”力道还不错。
　　我摇了摇头，“都下来了，就在这里吃吧。”
　　“这位夫人，刚才真是抱歉，撞到了你，你没事吧？”刚才那位少年咚咚咚跑下楼来，站到我们跟前。
　　我认真地打量他，大眼睛睁得圆圆的，活似会说话，满是担忧，身量不高，力气倒不小，懒得跟他计较了，“没事了，以后走路小心点，不要这么莽莽撞撞。”
　　东方不败却在一旁暗自笑了起来。
　　我瞥了东方不败一眼，疑惑道：“你笑什么？”
　　啊，不对，我冲少年怒道：“刚才你叫我什么！叫谁夫人呢！”
　　




☆、令狐冲

　　少年摸了摸后脑勺，道：“你啊，你走路的样子，和我师娘怀孕的时候一模一样，看你相公还在帮你按摩腰呢，定是你有身孕，腰上不舒服吧，当年，我师傅也是这么对师娘的呢。” 说完还洋洋得意的眨眼。
　　我太阳穴处的青筋直跳，说道：“我没有身孕！还有，难道我长得像女子吗？”
　　那少年还真地仔细的看我的脸，惋惜道：“虽然你长得没有我小师妹可爱，也没有师娘温柔，但也算眉清目秀。”
　　“我是男的！就算要被错人为女子，也是他吧！”说罢指向东方不败。
　　东方不败竟然没有生气，依旧笑看着我，从那少年开口到现在他就一直在笑。
　　少年一副善解人意的样子，“我知道，女子行走江湖不方便，常扮男装出行。不过你真有福气，你相公长得这么漂亮，将来你的孩子一定也不会差的。啊，到时候你带他可以到华山派来玩，我小师妹一定会非常开心的！” 
　　这是谁家的小子，有没有在听人说话，冥顽不灵！等等，华山派？这小子，该不会……
　　我面色难定，问道：“请问阁下是？”
　　“在下华山派令狐冲！” 
　　“哦，你就是令狐冲。”东方不败终于停止笑，正色看向那少年。
　　这个答案实在让我难以接受。随即呆愣住了，我脑袋还在嗡嗡作响。第一次见到令狐冲，就留下这么差的印象，以后他若真是和东方不败在一起，我的日子就真难过了，而且他现在的样子，就像个死读书的书呆子一样，哪里有小说里的聪明伶俐，风流倜傥的影子！这么短短一会儿，我本是严肃冷静的人，却被他激得连连发怒！
　　等我回过神来，已经坐在桌旁，他们二人一副相谈甚欢的样子，不会是一见钟情了吧？
　　小二端上菜来，东方不败把筷子塞到我手里，催促道：“赶快吃菜，饿坏了吧？”的确，折腾了这么半天，肚子饿极了，也不去理会他们在说什么，自顾自的吃了起来。
　　吃得差不多了，刚准备听听他们在讲什么，一个看起来五十岁左右的男人匆匆进门，四处看了看，向我们这边走来，“大师兄，师傅叫你拿个东西，你怎么跑这里吃饭来啦？”令狐冲一个机灵跳起来，“哎呀，我给忘记了。东方兄，实在不好意思，我还有要事在身！”
　　东方不败道：“无妨，令狐兄忙你的去吧。” 
　　令狐冲便又冲上楼去，不一会风一阵的跑下来，冲我们说道：“今天真是抱歉，下次我请你们喝酒，一定要喝个尽兴！”便冲了出去。那个老男人朝我们看了看，也跟了出去。看这样子，应该就是劳德诺了吧。
　　待他们走后，东方不败扶着我回房间休息。
　　想到刚才的事情，我有些头疼，对东方不败说道：“东方兄，我们换一间客栈吧，我不想再碰倒他们了。”
　　东方不败说道，“也好，这间确实比较闹腾，我明天重新去找一家清静点的，到时候再搬过去吧。”
　　我点头道，“那就麻烦东方兄了。天色不早了，你也早些回房休息吧。”
　　东反不败说道：“那好，我这便走了，有什么需要尽管大声叫我。”
　　走到门口，东方不败突然回过头来，说道：“你觉得我长的像女人？”
　　现在是要秋后算账了吗，我不知道东反不败是怎么想的，我也没有时间去想措辞，只能实话实说道：“你很漂亮。”然后一脸真诚的看着他，表示我说的是真心话。
　　东方不败轻笑一声，开门出去了。
　　看来是我的真诚打动了他。好累好困，还是先睡觉吧。
　　                    
作者有话要说：因为明天有事,提前更新在这里,顺便也跟各位道歉,周末不能更新了.




☆、探听

　　休息了两日，身上酸痛的感觉总算好了，以后再也不要这样拼命赶路骑马。东方不败也找到一处僻静的客栈，我们搬了过去，好在没有碰到令狐冲他们。
　　明天就是五岳剑派集会，我和东方打算去看看几个门派的情况。据他和令狐冲的聊天中得知，华山派就来了岳不群，令狐冲，还有劳德诺三人。这么说来，要么就是华山派根本不买左冷禅的帐，要么华山派真的后继无人。
　　要知道消息，最简单的方法就是去茶馆，听人聊天说话。虽说大部分都是废话，但我想五岳剑派集会这么大的事情，应该还是人们现在谈论的主题。
　　到镇上最大的一家茶馆，在二楼找了个位子，楼下各个角落都一目了然。 
　　我们要了一壶茶，几盘点心。我竖起耳朵，凝神听着有用的消息。东方不败看我一脸严肃的模样，拿起一块点心放到我嘴巴前，笑道：“吃一块吧，你早饭都没吃多少。”我别过脸，他的手马上又跟过来，我偏向另一边，还是如此，似乎我不吃他就不罢休。我伸手去拿，他却收了回去，待我放下手，点心又递过来了，他好像很乐意玩这种游戏。无奈，我就着他的手咬了一口，他才满意的点点头。
　　东方不败说道，“梁兄，你不要如此紧张，想要知道消息，很容易。”
　　这里大多数都是平常老百姓，所知道的跟我们掌握的内容差不多，我一脸疑惑的看着他。
　　他朝这里的小二招了招手，待小二过来，对他耳语了几句，然后递给他一块碎银。我更加疑惑了。
　　只见那小二下楼跑进里间，又端了一壶茶出来，给了楼下中间的一张桌子，以别人能听到的声音说着，“久闻泰山派的玉磬子大师，真是百闻不如一见啊，大师远道而来道我们嵩山，无以表达心中的崇敬之情，这壶铁观音是我们小茶馆送您的。”无外乎是些恭维话，那桌上一个胖胖的道士装扮的人，听到后却笑得眼睛都没有了。那小二又说道，“不过大师是来我们这里游玩吗，我们嵩山风景那自是没得话说，天下一家独好啊！” 
　　那胖道士旁边一个小道士说道：“你们这嵩山风景算什么，我们泰山才叫好呢。我们来这里是有要事办的，谁稀罕看你这破风景！”
　　小二继续说道，“要事，有什么事，我能帮忙吗？”
　　小道士说道，“要事就是机密，你这种人能配知道吗，我敢说，这里可是只有我玉磬子师叔祖才知道的，对吧，师叔祖？”便一脸谄媚的看着胖道士。胖道士嗯了一声。
　　楼下有人讥笑起来，“什么要事，莫不是你们自己都不知道吧，哈哈哈”便哄笑起来。
　　胖道士站起身来，不屑的扫视一圈，咳嗽了一声，说道，“说给你们听听也无妨，反正明天大家都知道了。近几天五岳剑派很多人都到嵩山来了，你们也看到了吧？”
　　见目光都集中在了自己身上，胖道士似乎很满意，说道：“是这嵩山派的左掌门发邀请函，邀请我们各派掌门及派中重要人物一同前往商议大事。这大事么……”清了清嗓子，小二赶忙给他倒满一杯茶。他满意的点点头，说道：“这大事么，就是要推选出五岳剑派盟主了。”
　　有人说道：“这五岳剑派好些年了，怎么现在要推选盟主阿？”
　　胖道士皱眉说道，“当然是要攻打魔教了，要不是我们掌门拦着，我早就杀进魔教，取那东方不败的人头！”
　　楼下楼上鼓起掌来，叫好声一片，那胖道士才微笑着坐下。那小二抬头看我们，东方不败摆摆手，他便退到一旁去了。
　　我有些担忧的看着东方不败，怕他一个忍不住就要杀下去，可是他却淡淡的喝茶。我按住他一只手，说道，“你不要放到心里去，他们根本就不懂。”东方不败说道，“我要是在意每个人说的话，那我现在一定被气死了。”
　　“那就好……你跟那小二说了什么，你怎知那人有我们想要的消息？”我又问道。东方不败笑看着我，说道：“我多年前见过他一面，这泰山派的玉磬子，辈分比他们掌门还高，门派里的大事自然是知道的，却平素沉溺酒色，喜好虚荣，而且经不得夸，一夸什么都会往外说。”
　　我点点头，一边佩服东方不败，一边替泰山派感到悲哀。
　　东方不败敲敲桌子，说道，“看，好戏上场了。”
　　                    
作者有话要说：这个,水平有限,也许是我写的太过了,让人误会教主是攻,看到你们的评论,我也是心惊胆战




☆、矛盾

　　只见几个江湖人大摇大摆朝茶馆走来，为首的一个身材高大，满脸横肉，小二赶紧迎了上去，似乎还是个熟客。
　　小二一脸为难的说，“张爷，我给您找个雅间行么？”
　　那大汉说道：“就给我安排老位子就行啦，今儿你们说什么书呢？”
　　小二说道：“今儿说书先生身体不适，请假了。您看这也听不成书，换个位子喝壶好茶行么？”
　　那大汉说，“这样也行吧。不过，今儿你这不对啊，怎么就不让我坐老位子，难不成被人占了？我倒偏要看一看，是哪个不长眼的！”说着便进了门，直奔大堂中间的桌子。
　　走到玉磬子跟前，双手抱胸，站定，“我道是谁呢，原来是泰山派的。麻烦你让让，这是我的位子。”
　　玉磬子身旁的小道士站起来喝道：“你是哪个不长眼的，敢这么跟我师叔祖说话，还不快跪下求我师叔祖饶你一条小命！”
　　大汉一把拎起小道士扔了出去，只见玉磬子身影一闪，单手接过小道士一托一转，用巧劲抛向一边，小道士便安然落地。
　　大汉脸色变了变，说了一声，“兄弟们，给我上！”便同其他几个跟他一起来的人朝玉磬子扑去。
　　玉磬子毕竟是泰山派的长老级人物，对付这几个人还是容易的。不一会儿，那几个人就被打趴在地上，为首那个大汉说，“你给我等着，我师傅可是丁勉，今天一定让你吃不了兜着走！”说着便连滚带爬的跑了出去。
　　茶馆里又响起一阵掌声，玉磬子颠着肚子，满意地摸了摸胡子。
　　我问向东方不败，“刚才那些人是？”
　　东方不败说道，“是嵩山派的弟子。看来，这嵩山派倒是很嚣张，一个小弟子就敢如此。”东方眼珠转了转，说道，“我有一个计划，需要你配合一下。”
　　不待我回答，他便拉了我出去。在街上转了转，他说，“你先回去等我。”刚准备拉他，人就不见了。
　　不一会儿，他回来了，扔给我一个包袱，说，“换上。”
　　我打开一看，是同刚才茶馆里的大汉同类型的衣服，就是尺寸不一样。没有多问，既然东方不败说换上，那定是有原因的了。
　　待我换好，看向东方不败时，他的面容已变化，普通得放入人群就认不出来，又在我脸上贴了几块膏药，我拿过镜子看了看，基本也认不出原来的样子。
　　这身装备，是要假冒嵩山派弟子吗？难道多年后嵩山派假冒日月神教迫害其他几个门派，是以其人之道还治其人之身？
　　我想到一个问题，说道，“只是衣着一样很容易穿帮的吧，你又不会嵩山派的武功。”东方不败答道：“我会啊，刚才在茶馆里现学的，你也看到了，虽然只有几招，单是换个人用效果就不一样了。”就那几个嵩山派的弟子和玉磬子打的时候吗，我上下打量了一下东方不败，说道，“是谁放你这只妖孽出来危害人间？”
　　东方不败笑道，“那我这只妖孽有没有危害到你呢？”懒得理他。
　　我们重新回到茶楼，玉磬子竟然还在，倒是省了我们花时间找他了。
　　东方不败走上前去，对玉磬子说道，“刚才就是你打了我嵩山派弟子？”
　　玉磬子瞟了东方一眼，给小道士使了个眼色。小道士趾高气昂的说道，“我玉磬子师叔祖帮你教教徒弟，用不着感谢！”东方不败收敛了那一身王者气势，又相貌平平，看起来最多也就是个二流高手。
　　东方不败没有理会小道士，看着玉磬子说道，“不知在下有没有这个荣幸，同阁下切磋切磋？”
　　玉磬子嗤笑了一声，小道士说道，“若是来一个人就要同我师叔祖切磋，那我师叔祖不时要忙死。”
　　我在旁边说道，“说不定是怕自己打不过，在这里装清高，哼，也就敢欺负我嵩山派的小辈。”声音不大，却让所有人都听见。
　　玉磬子脸色变了变，对东方不败说道，“切磋可以，不过若是你输了，可不要又说我欺负你们嵩山派的小辈！”
　　“这是自然，不过这里人多眼杂，不小心伤到普通人，可就不好办了，我们换个地方如何？”东方不败说道。
　　玉磬子不屑道，“随便，哪里都行。”
　　东方带领着我们来到一处地方，是个废弃的院子，院子外是大街。
　　东方不败和玉磬子开打，我是没有学会嵩山派的武功，动手就会穿帮，所以我和小道士在一旁观看。
　　东方不败使着剑同玉磬子周旋。他没有跟我说具体的计划，一直都是我在猜测。可是，我想着虽然东方不败武功高强，但玉磬子毕竟是泰山派长老级人物，武功定然也是不差的，凭借那么几招现学得嵩山派功夫真地能打得过玉磬子吗？我猜不透东方不败到底在想什么。
　　明知道东方不败会轻易受伤的，可是我看到玉磬子的手掌数次擦过东方不败，扯下几片衣角，就暗自着急起来。那玉磬子见东方不败年轻，而且翻来覆去的用那么几招，就更加得意，攻势加剧起来。东方不败连连后退，快到墙角，已经没有退路了，那玉磬子运足了气，一掌拍向东方不败，若是挨上这一掌，就连东方不败也会受重伤，我顾不得其他，一手砍向小道士后颈，“阿”的一声小道士晕了过去，我提着他的衣服就往玉磬子身上扔去，听到声音，玉磬子一闪神，我已运气到足底，挡在东方不败身前。玉磬子避过小道士飞来的身体，眼里闪过懊恼之色，更是用力的向我们扑来。我运足了气在胸前，等着他的掌力来袭。却见一把剑从我腋下穿过，直刺玉磬子的胸膛。
　　直到剑穿胸而过，玉磬子仍一脸不敢置信的表情，倒了下去。
　　                    
作者有话要说：原著中玉磬子是没死的,跟东方不败没有见过面




☆、易筋经

　　上前确认玉磬子已死，东方抽出剑，作势就要杀小道士，我忙过去拦住，“不要杀他，留个人证，这样别人就更加相信是嵩山派做的了。”东方不败看了看我，收起了剑。我又四处找了找，没有留下破绽，以防被他们查到蛛丝马迹。
　　东方不败对着玉磬子说道，“我本来是不想杀你的，可是谁叫你差点……”见我看向他，又改口说道：“谁叫你说要取我人头，这便是你的下场。”
　　我们换上之前藏起的衣服，将粘血的衣服点火烧了，剑扔到了河里，便回了客栈。
　　吃过饭后，东方不败留在我房间喝茶，我问道：“你杀了玉磬子，是想让泰山派和嵩山派反目？”
　　东方不败点点头，“让他们内乱，对我神教更为有利，至少这样可以延后五岳剑派选盟主的时间。我自认为单打独斗的话，中原武林难逢敌手，但如果各大门派都团结起来对付我神教，双方定是伤亡惨重。教中兄弟为我卖血卖命才有今天的成就，我不能拿他们当儿戏，更何况，教中还有我重要的宝贝，我也没有把握拼杀的同时，保证他毫发无损。”
　　我问道，“你就这么肯定泰山派和嵩山派一定会不和，万一那小道士回去什么都不说呢？”
　　东方不败道：“那么多人在茶馆看见嵩山派的弟子和玉磬子有争执，并且看到我们和玉磬子一起出去。就算那小道士不说，别人也是能知道的。玉磬子在泰山派地位甚高，这么重要的人物死了，他们不可能善罢甘休。”
　　我又问道，“可是如果泰山派问嵩山派要杀人凶手，嵩山派查一查就能发现没有这号人物阿？”
　　东方不败笑道：“泰山派掌门的师叔被嵩山派下一个小弟子杀了，说出去是多么丢脸的事情。即便泰山派去要人，嵩山派内这么有面子的事，怎么也不会交人的。就算嵩山派说实话，说有人假冒的，别人会信吗，还是会认为嵩山派包庇自家弟子而已。”
　　
　　我点点头。打了个哈欠，有些困了，就开始铺被子，让没有自觉的某人能有所发现自动回去。
　　东方不败说道，“对了，今天，你为什么要挡在我前面，很危险，你知不知道？”
　　我理所当然的说道，“就是很危险我才挡阿，你是教主嘛，更何况，”铺好了床，我转过身看向东方不败，他一脸认真地看着我，“你还算是我的病人，我当然要救你了。”
　　他扶了扶额，笑道，“哎，就知道不能对你抱期望。”
　　我继续道，“你不说我还忘记了，以你的武功，怎么会败得那么惨，还差点被人打成重伤。刚才还说单打独斗中原武林难逢敌手，莫不是骗人的吧？”便一脸怀疑的看着他。
　　“嗯，这个，你不好奇我重要的宝贝是什么吗？”东方不败反问道。
　　我回答道：“好奇之心人皆有之，你不说的话，必是有隐情，我怎么好意思问呢。”
　　东方不败说道，“是有隐情，不过你问的话我一定回答！”
　　我摇摇头，“不好，这种强人所难的事情我做不出来。”
　　东方不败失望道，“这样啊，那天色不早，我回房休息了。”
　　我送他出门外，关好门，上床睡觉。好像忘记了什么，不过，今天的东方不败比平常要多言，许是心情好吧。
　　第二天一大早，东方不败就拉我起来，说带我去少林寺玩。我洗漱完毕，问他，“你不去看看五岳剑派集会的情况？”东方不败随手帮我整理着衣襟，说道，“不用，我对自己的判断很有信心。”既然如此，我也懒得多说。
　　
　　少林寺么，令狐冲就是在这少林寺中练了易筋经伤才全好的。如果我得到了易筋经，到时候就可以对任盈盈说，你老爹没死，被压在西湖底，现在你是要你男人还是要你老爹？如果任盈盈选令狐冲，就给他易筋经，条件是她和令狐冲永远不得见任我行，即使后来他们反悔，依令狐冲的性格，定不会协助他们杀东方不败；如果她选择任我行，那就把令狐冲抢来黑木崖上养着救治，这样他也就不会和任盈盈有感情，待他们冲上黑木崖时，说不定还会帮我们拦截任我行，妙计！
　　我对东方不败说道，“你能弄到少林寺的易筋经吗？”
　　东方不败想了想说道，“易筋经乃少林寺至宝，守卫森严。不过，我神教能人异士众多，你若是想要，我让属下随时注意。”
　　我点点头，“你不问问我要易筋经作什么？”
　　东方不败道，“你要什么我便给你什么。”
　　这人说话恁的狂妄，岂知在自然界面前人的力量是多么的渺小。我看了他一眼，不好打击他，说道，“你先帮我把易筋经弄来吧。”
　　佛门重地，应当虔诚以待。可惜我没有佛教信仰，只能领略一下美好的自然风光，多加几两香油钱。
　　
　　晚间回去之后，东方不败出去了一趟，带回两个消息。一是五岳剑派集会因泰山派提前离席而告终。二是日月神教的江南产业出了些小问题，东方不败需要亲自去一趟苏州。上有天堂下有苏杭的苏州，我自然是一同去的。
　　                    
作者有话要说：抱歉,我写不出什么大的阴谋诡计,全都是小插曲




☆、下毒

　　这一次，似乎情况并不是很急，我们基本是一路游玩过去。经过南京时，久闻在秦淮河畔，富贾云集，青楼林立，各色名妓，能诗会画，夜晚更是花船画舫齐聚河间，美不胜收，我本想停留一晚欣赏欣赏，东方不败却说由于路上时间耽误太久，有些来不及了，只能连夜赶路，到第二天临近午时，才到了扬州，我们也饿了，就近找了一家酒楼，系好马匹缰绳，就走了进去。
　　也许正是饭点，酒楼里闹哄哄一片，大堂中间的一个大桌子上，坐了好几个武打短装的汉子，袒露着胸膛，边吃螃蟹边喝酒，地上还有一个大麻袋，不知道装的什么。之所以注意到他们，是因为他们的北方口音，而且，喝酒划拳的声音实在太大。
　　我和东方本来想准备找个雅间，可小二说雅间已经满了，也懒得再去找地方，只好在大堂靠窗找了个位子坐下，点了几个扬州特色小菜，打赏给小二一点碎银，嘱咐他快点上菜，他便欢天喜地的走了。
　　我给东方倒好茶，随意聊着。
　　待菜上来后，便慢慢吃起来。这南方菜偏甜，我吃的很是不习惯，大概有了六七分饱，便停了手，东方不败倒是不挑食，什么口味都吃得惯。看他还在慢条斯理的吃着，我一边喝茶，一边四处随意打量。我这个位子视角不错，右边是窗户，喧闹大街人来人往，正面是东方不败，越过他可以看到大门，进进出出一目了然，左边是大堂，各种食客形形□。 
　　门口来了一老一小两个乞丐，小二立马迎了上去。老者身体瘦弱，佝偻着胸，显得更矮小了，腿有些跛，一只手拿着破碗抖抖索索的乞求着店小二，旁边的小孩搀扶着老者，睁着乌溜溜的大眼，看着小二不说话。
　　小二面露难色，向大堂看了看，似乎让他们等一下，就穿过大堂，走进另一扇门里。不一会小二探出头来，看向柜台，有客人结账，掌柜正在算账，便赶紧假装招呼客人，走到门口去，一只手藏衣服里，鼓鼓囊囊的不知道是拿了什么东西。小二没有看到的是，那掌柜的撇了他一眼，嘴角笑了一下，没出声，又埋头去算账。
　　到那两乞丐身前，假装驱赶，把他们拉到大门旁边走了几步，正好在我窗前。只见小二左右张望了一下，才掏出手来，原来是几个馒头。
　　哦，想必那是通往厨房的门。
　　小二道：“我也是混个饭吃，这几个剩馒头你们赶紧拿着走，以后不要到正门来，晚间的时候到后门等着，我才好给你们些吃的，不然被掌柜的发现了我也没饭吃了。”
　　两个乞丐小心翼翼的把馒头装在口袋里，对小二千恩万谢，老者硬是要给小二下跪，嘴里说着，“好人啊，好人，林儿，快给恩人跪下。”小二赶忙扶着老乞丐，小孩又跪下了，小二顾着老乞丐，又要去扯小的，扯上小的，老的又跪下了。
　　我看着他们此起彼伏，不禁笑了出来，这小二还不错。东方停下筷子，好奇我在笑什么，便站起来，手撑着饭桌，探过身子，顺着我的视线看去。几缕头发飘来，香气扑鼻。我收回视线，看向东方不败，他认真地看着外面，那好奇的样子，当真可爱。许是刚吃了饭的缘故，面色白里透红，下巴尖尖，脖颈线条优美，隐隐可以看见锁骨。可这美好的景致我还没看几秒，东方不败便坐了回去，“我还当是什么，这有什么好看的。”我笑道：“当然好看了，世间难得。”他没有搭理我，继续吃饭。 
　　这时，大堂里突然发出“哐当”一声响，是那几个大汉站起，其中一个倒在地上，捂着肚子呕吐不止，而且一些身体部位起了红疙瘩。不一会便面色青黑，晕死过去，大堂里更是吵吵嚷嚷，乱作一团。
　　小二听到声响，赶紧跑了进来，看到地上躺着的人，吓了一大跳。其中一个长满络腮胡子的大汉看到小二，一手抓起他的衣领，提将起来，怒道：“说，怎么回事，我兄弟刚才还好好的，现在就这样了，是不是你们在饭菜中下毒！”
　　听到下毒，酒楼里的其他食客也都纷纷扔下筷子，惊诧道：“这菜里有毒？”
　　小二面色惨白，说道：“客官误会了，我们菜里没有下毒。”
　　掌柜的也赶忙跑下柜台，在擒人的大汉身旁说道：“好汉息怒，好汉息怒，好汉，有话好好说，我们是正经生意人，可不做那谋人性命的买卖……”
　　那大汉一把甩下小二，去抓那掌柜的，小二滚了两圈翻身爬起来，上去拉扯大汉的手臂，阻止他抓掌柜的，其他几个大汉见状围了过去，扯开小二，将那掌柜的围在中间，那胡子大汉道：“快，拿出解药来，若我兄弟有个三长两短，赔钱不说，我让你们偿命！”掌柜的汗珠直淌，哆嗦道：“好汉，真的不是我们，我没有解药阿……”
　　小二在外面，尝试着进去，每次都被他们推个开，一边喊着，“掌柜的，掌柜的……”
　　我看了看大汉们坐的地方，桌上地下都是大螃蟹钳子和壳子。对他们说道：“他们没有下毒。”
　　霎时，大堂里静了下来。
　　




☆、解惑

　　那几个大汉四处看了看，见我看着他们，疑惑道：“是你在说话？”我定定的看着他，不置可否。
　　胡子大汉一把扔开掌柜的，朝我这边走来，“说，是不是你下的毒！”便准备抓我的衣领。还未到身前，东方不败随手沾上点杯子里的茶水弹了弹，那大汉便抱着腿摔到在地上嗷嗷直叫，其他几个大汉见状，连声叫大哥，抄起家伙就要攻上来。东方扔过一支筷子，插在他们身前，筷子基本已没入到地里，只留一点顶端。那几个大汉见状，脸色马上就变了。
　　胡子大汉坐在地上，说道：“不知我们何时得罪了英雄，竟对我兄弟下如此毒手！”
　　东方不败不说话，拿过我的茶杯继续喝茶。我看向胡子大汉，说道：“如果真是我们动手，你现在早就死了。我只是告诉你，这店家没有下毒。”
　　后面几个大汉说道：“你算老几，说没下就没下阿！”
　　东方不败瞟了他们一眼，立即禁声。
　　我站起身来，说道：“我是个大夫，自然是有我的根据。你们可是第一次吃这螃蟹？”那大汉点点头，“听来过的兄弟说，这太湖蟹味美，这次经过特意来尝一下，哪知就碰到无良店家！”
　　我接着说道，“那你们可是刚吃完螃蟹，就马上吃大量的桔子？”边指了指他们桌下的桔子皮，有些桔子还从那个大麻袋里漏了出来。大汉说道，“我这兄弟爱吃桔子，在这边买的新鲜橘子，难道是这桔子有问题？”
　　我摇摇头，说道，“桔子没问题，螃蟹也没问题，但是这两样东西一起吃就如同砒霜一样。不信的话，可以问问在座的朋友。”
　　大堂里的食客听了我的话，议论纷纷，有人道，“确实是这样的，我家老人似乎也曾说过这样的话。”其他人也附和出声。
　　我又接着说道，“再加上你这兄弟是过敏体质，所以就越发严重。”
　　那胡子大汉脸色变了变，说，“谁知道你是不是真的大夫，你们这些人就是看我们是外地人，欺负我们不懂，骗我们也不知道！”
　　“要证明我是大夫么？”我顿了顿，看到大门外的老乞丐，刚才一番折腾，他竟然还没走。我对他说道：“老先生，进来一下，你这腿，瘸了很多年吧。”
　　老乞丐在小乞丐的搀扶下，一拐一拐的进来，答道，“确实，有十多年了。”
　　我让他在凳子上坐下，从怀里拿出银针，给他扎了几个穴道，再用内力给他疏通一下经脉，说道“你走两步试试。”
　　老乞丐依言站了起来，起初还是小乞丐搀扶着，走了几步，推开小乞丐，自己走了两圈，如常人一般。小乞丐惊叫道：“爷爷，爷爷，你的腿好啦！”老乞丐走到我跟前，嘴里说着，“神医阿神医……” 顺势就要跪下，我赶忙闪身站到东方不败身旁。老乞丐又想近前来，东方不败冷冷的看了他一眼，他便打了个寒颤，怯怯的看着我们。
　　那些大汉看我医好了老乞丐，想上前，又忌惮东方不败，纷纷跪下说道，“神医，神医，求求你救救我兄弟吧，求求神医救救他吧，多少银子都可以。”
　　我说道：“我救人是有规矩的，救一命，杀一命，你们谁愿意用自己的命来换他？”
　　胡子大汉说：“你这分明是为难我们，刚才还救那老乞丐！”
　　我看向他们，“刚才不是救他，只是为了向你们证明我是大夫，待会我再把他腿打折就是了。”顿了一顿，老乞丐面色惨白，我又说道，“看来你们是没人愿意用自己的命来换了，那就当我没说。”
　　那胡子大汉脸色通红，愤愤道：“你，你欺人太甚！”
　　我缓缓说道：“本事是我的，我想救谁就救谁，你不欺人太甚，你自己救阿。”看了看那躺在地上的，我又说道：“你们还不赶快去找大夫治疗，再晚一点，大罗神仙也救不了你兄弟。”
　　那几个大汉赶忙爬了起来，扶起那中毒的人，胡子大汉还朝我愤恨的看了一眼，跑了出去。
　　大堂里一时无声。
　　我看向东方不败，“吃饱了么，饱了我们就走吧。”东方不败点点头。“小二，结帐！”我喊道。那小二似乎这才醒过来，“埃，来了”小跑过来。大堂里才又重新恢复生气，吃饭，喝酒，似乎刚才什么都没发生过。
　　结好了账，我和东方不败就出去了，正在解马缰，那老乞丐和小乞丐走到我们身前，说道：“神医，那我这腿……”小乞丐眨着大眼，说道：“神医，求你不要打折我爷爷的腿，我的命可以给你！”
　　我说道：“好，那你记住，我叫梁辰，你这条命便是我的了，待你长大，我即来取。你要保证，如果没有我的允许，谁也不能取你的性命，我便答应你不打折你爷爷的腿！” 解下缰绳，我们翻身上马。
　　小乞丐脆生生的说道：“嗯，我保证！”
　　我和东方相视一笑，策马而去。
　　
　　又行了近两个个时辰，经过一条小河，我们放下马休息一下，喝点水。东方不败问我，“这螃蟹和桔子一起吃会中毒，我可从来没听过，今天长见识了。”
　　原来他还记着刚才的事情，我有些饿了，掏出在酒楼打包的馒头啃了起来，真是没味道，才说道：“理论上说是会产生砒霜，这需要吃大量的螃蟹，差不多是他们三四个人吃的量，然后马上吃十斤以上的桔子或者橙子，才会有产生砒霜的反应，但是，产生的这点砒霜大概能毒死一只老鼠吧。”
　　东方不败笑道：“那你怎么说……”
　　我说道：“我只是不想那家店受到牵连，那掌柜和店小二都是好人，我看那几个大汉也不爽。”
　　东方不败又道，“那当地的人怎么都还附和你呢？”
　　我喝了口水，说道：“你那么厉害在旁边坐镇，我又说的那么肯定，给他们一种假象似乎是正确的，他们也想表现一下自己的学问较其他人多，所以只要有一个人开口说了，其他人也会附和。”
　　“噢，原来如此，这是否叫做一万个人说谎，谎言也就变成了事实。那中毒的大汉又是怎么回事？”东方不败若有所思地问道。
　　吃下一个馒头就不想再吃了，喝下一口水，我才说：“我说的本来就是事实，而且他确实是中毒了。”
　　东方不败追问道：“是何人下毒？”
　　我无奈的看了他一眼，“我怎么知道。也许是他从小服毒，因对螃蟹过敏而催发了毒性；也许是他那几个弟兄不和，暗地里下毒害他；也许就是那家店，谋财害命。我是神医，不是神探！”
　　东方不败被一口水呛到，咳嗽起来，边咳边笑。我一边拍着他的背，帮他缓缓气,一边说道：“我以前也不知道,连天下第一喝水也会被呛到."
　　待到他平缓下来，他笑道：“梁兄见解独到,佩服！”
　　不与他计较，骑上马赶路，晚间应该就能到苏州。
　　                    
作者有话要说：抱歉抱歉,我的思路出现问题,星期天再多更几章




☆、对策

　　到了苏州，东方不败直奔一家名叫悦来客栈的客栈，早有人在的门口等候，东方不败拿出黑木令，那些人赶忙迎上来，带着我们拐拐绕绕，直至一个装修精致的房间，坐椅摆设都非常奢华。东方不败坐下后，除了一个着暗青色衣服的人留下，其他人均退了出去。我见情况便也想回避，东方不败却对我说，“你先坐下喝杯茶。”并示意那个人不用在意我。
　　
　　那暗青色衣服的人上前两步，递给东方不败一本类似账簿的东西，便退了下来，低着头同其他人站在一起。
　　东方不败随意的翻了翻，沉声说道，“怎么回事？”
　　那人说道，“禀报杨总管，和我们月华楼作对的天香院，大概一年前从南京天香楼调来一个秦淮名妓，抢走了我们许多生意。”
　　东方不败道，“一个名妓而已，何至于到这个地步，你不知道也去请一个来？”
　　“您是有所不知，这名妓苏婉儿，长得闭月羞花不说，还整天摆弄些个诗词歌赋，想要见她得先作诗一首，合了她的意才见你一面。现在整个苏州城不管是诗书公子还是纨绔子弟，都像让她勾去了魂似的，连外地的都为见她一面，削尖了脑袋往天香院里钻，连带着，我们旗下客栈和酒楼的生意也不好了。”
　　
　　东方不败皱眉，说道，“既然如此，你们就没想对策？”
　　暗青色衣服擦了擦汗，说道：“我们，我们也照天香院的法子试过，可是丝毫不见起色，反倒让那苏婉儿名声更大，好在月华楼的一些老顾客还常来光顾。”
　　这样复制当然是不行的，这个苏婉儿倒是聪明，知道抓住江南文人那点喜好，物以稀为贵。我边在脑海里想象着那场景，边思索现代的一些促销政策看能否应对。
　　“愚蠢！”东方不败喝道，手指敲了敲桌子，思索了一会，说道：“既然他们来大雅，我们就来大俗。月华楼的雏里去挑个像样的，好好打理一下，对外就说我月华楼新花魁初夜竞拍，多找些人来捧热场子，他们不就是图个新鲜。初夜过后花魁不要马上接客，过三日再传，今后能在众多恩客中拼酒获胜者，不仅可与花魁春风一度，而且酒水免费。”
　　这个办法可行，不仅能吸引人的注意力，还可以在酒水上做文章，我补充道，“不过要事先说明，获胜的人，一个月内不可再次参加比试。这样可以避免一人独胜，打消了其他人的积极性。”
　　东方不败赞许的点点头，“就按他说的办。”
　　“杨总管高明，属下这就吩咐下去。”便低眉笑眼的要出去。
　　
　　“等等，我话还没说完，你着什么急。”东方不败端起茶杯，看了那人一眼，说道，“这银子被劫，是怎么回事？”
　　暗青色衣服立马跪了下去，说道：“杨，杨总管，这，小人只是按惯例，每月初三送银子，十五送奇珍异宝。可是这一年来，每三次押运就有一次会被人劫走。上次童长老来帮我们押送了两次，第二次就是碰到了劫匪才中毒受重伤。上一任的江南总管事因此被下调，小人，小人本是这苏州的管事，才接任不久，于是跟神教申请更换了运送的日期和路线，却还是如此情况。小人实在是无能为力，请杨总管责罚。”
　　东方不败淡淡说道，“行了，出去吧。”
　　那人又连磕了几个头，说道：“谢杨总管不罚之恩。”躬身退了出去。
　　
　　待脚步声走远了，我才说道，“你是假冒杨莲亭的身份吗？也对，东方不败在江湖树敌众多，难免不方便，不过，难道他们都没见过真的杨莲亭？”
　　东方不败点头，“杨莲亭做总管也才两年多时间，主要是教中内务，每年才见各地总管事一次，这新上任的刚好还没见过。况且，这次过来也是提前跟他们打过招呼的。”
　　原来如此，想是我的从中阻挠，转移了东方不败对杨莲亭的注意力，使得他还只是一个没什么实权的总管。
　　东方不败接着说道，“这劫银子的事，你怎么看？”
　　我思考了片刻，说道，“恐怕是教中有内应。”
　　东方不败点点头，说，“继续。”
　　“……最大的嫌疑人是杨莲亭。”再败坏一些杨莲亭在东方不败心中的形象也没差别。
　　东方不败似笑非笑道，“哦，何出此言？”
　　我看了他一眼，“猜的。”
　　东方不败低头看着茶杯说道，“看来梁兄对我神教杨总管颇有些不满啊，不知他何时得罪于你？”
　　他这是在帮杨莲亭说话吗，我压下心中的不满，说道，“教主言重了，杨总管从未得罪于我，只是我看他不顺眼而已。教主若没有其他事情，在下先告退了。”
　　东方不败说道，“梁兄好差的记性，说好在外不要称我为教主的，怎得忘了？定是一路疲累，那梁兄先去休息吧，晚间陪我去天香院看看可好？”
　　我看他神色认真，正事要紧，点点头便出去了。
　　我被带到另一个房间，离东方不败不远，但也不是近到可以听见我房间的动静，装修不似他那边华丽，却很舒适。满意地谢过带路人，先好好休息。 
　　
　　再见东方不败，他已换了一身装扮。头发用翠绿玉冠束起，潇洒利落，还是白色长衫，却更为华丽，衣襟袖口均有同色绣花，银丝滚边，腰带上配了一枚同色的翠绿美玉，手上再拿一把纸扇，刷的一声撒开，整个人透着一股风流不羁士家公子的味道。我别开眼，其实最重要的还是他那张脸，不管穿什么都会变成关注的焦点。
　　东方不败笑道，“梁兄，你准备好了？”
　　我看了看自己一身长衫，干净整洁，点点头。穿成他那样去妓院一看就是待宰的羔羊。我暗自数了数银两，勉强够，刚想回房去再拿些来，就被东方不败给拖走了。
　　
　　                    
作者有话要说：现写现发,有错别字不要介意




☆、苏婉儿上

　　穿过几条街道，来到一条灯火通明的巷子，人来人往，拉客的女子在自己院门口站着，看见男子过去就抛个媚眼，抛个手帕。天香院门口挂着好几个大红灯笼，把门匾上‘天香院’三个烫金大字照的清清楚楚，里面热闹非凡，客人的调笑声，女子的娇嗔声，杯盏的碰撞声不绝于耳。
　　反观对面的月华楼则比较冷清了，在门口拉客的人也没精打彩的站着。见到我和东方不败，两家门口的女子和龟奴们都眼前一亮，拥上前来。
　　“客官，来我们月华楼吧，我们月华楼什么样的姑娘都有，价格公道……”月华楼的龟奴说着。
　　“客官来我们天香院，我们天香院的婉儿姑娘可是苏州第一美人，他们月华楼都快关门了，哪里来的什么好姑娘。”天香院的女子争吵道。
　　我们本就是冲着苏婉儿来的，自然是进了天香院的大门。
　　像东方不败这般模样俊俏，又气宇不凡的人可不多，天香院的老鸨识人辨色的能力自是不在话下，立即迎上前来，“哎哟，这位公子长得可真俊俏，不知今天想点个什么样的姑娘，我保证我们天香院的姑娘都是最好的！”
　　东方不败淡淡道，“苏婉儿。”
　　老鸨笑说，“婉儿姑娘可是我们这里的头牌，要见她的规矩您应该是知道的，我先给您安排个雅间喝杯酒水，再找个好姑娘唱支小曲儿怎么样？”便想往东方不败身上靠。
　　东方不败皱眉，老鸨身上的香味太过浓郁，我都快闻到了。东方不动声色的闪过，说道，“可以，快点。”
　　老鸨没有丝毫尴尬，紧接着就说道，“小宝啊，快把这两位公子带到□去。”还冲东方不败抛媚眼。几个人簇拥着东方不败上二楼去，没人搭理我，落得自在，观察了一下这天香院，楼下的都是些市井小民穿着的人，找个姑娘，喝点花酒，到二楼就不一样了，绫罗绸缎加身，看起来就是财大气粗的大鱼。再看看东方不败，可不是大鱼吗。
　　路过几个房间，里面都传来让人脸红的呻吟声夹杂着喘息声。东方不败板着脸，进了名□色的房间。随后几个衣衫单薄的女子，娉娉婷婷，怀抱着琵琶走进来。我冲他们点点头，说道，“你们随意弹就可以了。”
　　叮叮咚咚的琵琶声响起，东方不败自顾自的喝酒，有一个女子想上前来给东方不败倒酒，被东方看了一眼，吓得差点哭了起来。我挥手让她下去，安抚的拍了拍东方不败的手，说道，“要来的也是你，这才一会你就不耐烦了？”
　　东方不败一直沉着脸，这时一个略施薄妆的紫衫女子敲门走了进来，说道：“两位公子也是来看我家婉儿小姐的吧？”我点点头。她叫身后端着托盘的龟奴进来，托盘里装的是笔墨纸砚，说道，“那么，公子请先写诗吧。”
　　东方不败眼都不抬，看来只有我写了。我看了看周围的女子，粉裙金步摇，执笔写下‘金钗纱裙过半夏，栀子轻粉迎天冬（百度，改一字）’对那女子说道，“就这两句可以吗？”
　　那女子轻笑道，“您想怎么写都可以。”拿过我写字的纸，稍微吹吹干，放到托盘里，看东方不败没有理她的意思，让人收拾了笔墨，退出房去。
　　过来一会儿，那紫衫女子又来了，挥退了房间里的其他人，对我说道，“这位公子，我家小姐有一事相问。”
　　我有些诧异，那只是随手写的两句而已，不会被选上了吧，说道：“小姐请说。”
　　紫衫女子说：“公子客气，叫我紫兰就可以了。我家小姐想问，你那诗中含了两味草药，公子可是大夫？”
　　我点了点头。
　　紫衫女子喜道，“太好了，公子相貌不凡，定是医术高超。我家小姐有一事相求，今天不方便说，公子贵姓，住在哪里，等我家小姐有空就去找你。”
　　“在下梁辰，暂时住在悦来客站，有事的话可以直接找那掌柜，他会通知我的。这么说今天你们家小姐没有选中我了？”我问道。
　　紫兰神色有些为难，说道，“这，我家小姐倒是想见公子，只不过每日选中的诗文都会公布给大家看，以示公平，公子那首诗的文采……”
　　我了然道，“可以理解。”
　　紫兰扑哧一声笑出来，说道，“公子来我们天香院一趟，不能这么败兴而归，紫兰不才，虽然没有我家小姐的国色天香，但在这天香院中也是独一无二，若公子不介意，紫兰愿意同公子把酒言欢。”
　　我正视这名叫紫兰的女子，不似一般妓院女子那么扭捏作态，倒是自信直爽，很容易让人心生好感。
　　不过我们来这天香院只是为了看苏婉儿，既然今天是见不到了，避免横生枝节，便想拒绝紫兰的好意，还不待我开口，东方不败说道，“苏婉儿见不到，就拿个次等货色来招待我们吗？”
　　紫兰面露委屈，说道，“这是婉儿小姐的规矩，我，我只是好意，公子何必出口伤人。” 
　　东方不败冷哼一声，说道：“说不定是你自己想借苏婉儿的名声，抬高身价，给自己找个好主家。”
　　紫兰倔强脾气上来，说道：“就算是又如何，我一个青楼女子，给自己找条好退路有什么错！更何况，我要陪的是这位梁公子，与你有何干系？梁公子还什么都没说，你倒是着急什么！”
　　东方不败啪的一声一掌拍向桌子，桌子应声碎成几块，紫兰竟然没有被吓跑，瞪着东方不败。东方不败眯眼看着紫兰，神色倒愈加平静，这是东方算计人的前兆，紫兰有危险。
　　这时，听到动静，老鸨走进门来，笑道，“这位公子，可是我天香楼的酒水不合您意，发这么大脾气做什么，紫兰，愣着干什么，还不快给公子换壶好酒。”紫兰负气的看了东方不败一眼，对我说道，“梁公子，我可是说话算话的，您有空随时来找我。”便走了出去。
　　我拦在东方不败身前，笑着对老鸨说，“抱歉，我朋友脾气不好，这是今天的赔偿，既然婉儿小姐没有空，我们就先走了。”塞给老鸨一锭银子，拉了东方不败出去。
　　一直到客栈，我才松开东方不败，说道，“她不过是玩笑话而已，你当真做什么。”
　　东方不败说道，“玩笑？怕是她早看上了我们梁公子。你不要忘记我们去的目的是什么。”
　　“我当然记得，本就打算拒绝她的，现在倒好。”
　　东方不败怒道，“那倒是我多管闲事了？”
　　我幽幽说道，“那你怎么不说你招蜂引蝶呢？穿得这么漂亮去妓院，你安的什么心？”
　　东方不败唇张了张，“我……”
　　我接着说道，“我有说你一句不对吗？那么多人围着你我都没说什么，这才一个紫兰，要生气也该是我吧，男子汉大丈夫，大度一点。”
　　东方不败气急，“你……”
　　“好了好了，今天的事就一笔勾消，早点休息。”我将他推入房间，关上门，走回自己的房间。想了想，看东方不败被那么多女子环绕着，我似乎好像有一点生气，经这么一吵倒是忘记了。不过，两个大男人去青楼，有姑娘围着不是正常的嘛，难道是我嫉妒喜欢他的人比较多？看来，我还要开阔一下自己的胸襟。
　　




☆、苏婉儿下

　　我在客栈休息了几天，而东方不败则比较忙，因为顶着杨总管的名头，总要关心一下神教的产业，那几个管事掌柜，在他房间进进出出，我也帮不上忙，想到药丸似乎不多了，便到街上药材铺去补充些药材。
　　回来时经过大堂，发现一人正在跟掌柜的说话，声音很耳熟。定睛一看，五百！为什么五百会在这里？
　　五百也看到我，欢快的跑过来，“梁大夫，我来看你啦，离教多日，我可想死你了！”
　　我推开那颗凑上来的脑袋，见到五百我就有些头晕，说道：“还没见过教主吧，先跟我去跟教主报道，对了，在这里不能叫教主，要叫杨总管。”
　　“杨总管？哪个杨总管，不会是杨莲亭那个小人吧？我们教主这么英明神武，怎么借这么个小人的名字？借我五百的名字也可以阿，我五百的名字多好听！”五百絮絮叨叨的。我捂住耳朵，用最快的速度赶到东方不败面前，也就只有东方不败能镇得住他。
　　果然，见到东方不败，五百就乖多了。
　　东方不败道，“童长老派你来的？”
　　五百毕恭毕敬的答道，“是的，童长老接到教主的密令，就派我马不停蹄的赶来，我们风雷堂说到追踪察探消息就数我五百最在行，想当初……。”
　　东方不败低咳了一声，五百立马禁声，说道，“既然如此，你就下去好好查一查吧。”
　　“是，属下告退。”五百利索的退了出去。
　　得救了，“这次的事情真有这么棘手？”我有些疑惑。
　　东方不败喝了口茶，慢慢说道，“我堂堂日月神教教主，什么事情都要亲力亲为吗？”
　　明白了，就是想偷懒，找个跑腿的，怪不得那么多人要掌权。
　　
　　这时，客栈掌柜的在外敲门问道，“杨总管，梁大夫在吗？”
　　东方不败懒懒答道，“什么事？”
　　掌柜说，“这，天香楼的苏婉儿姑娘，有事找梁大夫，说是约好了的。”我和东方不败对视一眼，东方不败答道，“请她到这里来。”
　　
　　跟在掌柜身后进来的人，一只手扶在紫兰身上，露在外面的皮肤白皙莹润，戴着遮容帽，白纱一直垂到腰际，隐隐可以看到纤如弱柳。
　　掌柜的退出后，她才缓缓取下帽子，和一层白色面巾，抬起头来看向我们。只一双秋水盈盈的大眼，恐怕就让许多人沉迷其中了，再加上如蜜桃般的肌肤，让人忍不住想一亲芳泽。不过，太过柔弱，就像易碎的玻璃，气质上也输了东方不败一筹。没有在我眼中发现惊艳之色，苏婉儿有些讶异，再看向东方不败时，倒是让她惊艳了一把，“怪不得”她低喃道。
　　我咳嗽一声，说道，“婉儿小姐，找梁某有何事？”
　　苏婉儿似才回过神来说，“让您见笑了。小女子苏婉儿，久闻梁大夫大名。我有一位朋友重病缠身一年多，找了许多大夫都不见好转。此次机缘巧合碰到梁大夫，想请您为他诊治一下。”连声音也是柔柔软软很动听。
　　东方不败开口道，“你这朋友，是何许人也？”
　　苏婉儿迟疑了一下，说道，“就是苏州程家公子。”
　　东方不败又问道，“苏州程家？如按你所说他病重缠身一年多，应该没有精力去花天酒地。若是说病重之前就认识，而据我所知，一年前你还在南京天香楼，你们怎会相识？”
　　
　　苏婉儿面露红晕，说道，“其实我们本就是在南京相识，我与他一见倾心，他允诺回苏州筹钱帮我赎身，可是他走后就了无音讯。”
　　我插嘴道，“男人在欢场上的话你也相信？”
　　苏婉儿急道，“他这般有才华的人，不可能会骗我！后来刚好苏州天香院向我们楼里请求支援，我就主动提出调到苏州，以方便寻找程公子。可是苏州城之大，我无从找起。说来也不怕你们笑话，我想到程公子才华横溢，于是提出以诗会面，这样从经过筛选的人中找的话也要容易得多。而且如果程公子知道消息，定会来寻我的。却没想到误打误撞有今天这个效果。可我还是到两个月前才通过别人的口中找到他，而他早已病重，我，我……”苏婉儿泫然欲泣。
　　待她平静下来，我才说道，“没有见到病症，我也不一定有把握可以治好他。”
　　苏婉儿惊喜道，“只要您愿意，也算是增添了一份希望，我看着他日渐消瘦，实在是……”又神情哀怨，抹起眼泪来。
　　我不知该如何安慰，看向她身旁的紫兰，给她一个无奈的表情，紫兰会意，说道，“小姐，梁公子愿意帮忙，你应该高兴才对，再哭可就不漂亮了，到时候程公子病好了就要嫌弃你啦。”苏婉儿这才止住，嗔了紫兰一眼，歉意地对我笑了笑。
　　一时无人说话，场面有些尴尬。我开口说道，“既然如此，就劳烦婉儿姑娘安排一下，找个时间我去看看那位程公子。这快吃午饭了，婉儿姑娘不介意的话，我们给你多添双筷子。”
　　苏婉儿脸又红了，说道，“不劳烦梁大夫了，院里还有事，婉儿就先告辞了。”又重新带上面巾，遮容帽，被紫兰搀扶着走了出去。紫兰临出门前回过头来，笑看着我，嘴唇张张合合，看唇形，好像在说，“记得来找我。”
　　
　　我看向东方不败，还好没被他看见，说道，“合情合理，好一个多情女寻夫记。你怎么看？”
　　东方不败道，“有问题。”
　　我点点头，“我也有这种感觉，让五百去查查这个苏婉儿，说不定能在她身上找到什么线索。对了，东方，我想到一个更简单的办法。”
　　东方不败笑道，“说来听听。”
　　我看着他说道，“其实只要你男扮女装去露个面，我们月华楼的生意自然就好起来，你比那苏婉儿漂亮得多！”
　　东方不败依旧笑着说道，“哦，是吗？”伴随着手指骨节咔咔作响的声音，“那我倒要看看，谁敢来买我？”
　　我想了想，说道，“也是，你武功高强，若是反抗，定会把客人吓跑的，我去研究研究有什么药能让你也顺从。”不顾身后的高气压，走出门去。
　　                    
作者有话要说：我今天发现一个写教主同人文的作者,竟然也写了妓院吃醋,也有一家悦来客栈!看来我的情节构思的有些老套了,我我我好受打击……




☆、真相?

　　过了几天，五百带回重大发现。
　　五百说道，“我这些天盯哨，那苏婉儿几乎都没出过我的视线，不管是她吃饭，上茅厕，洗澡，接客，我都知道得一清二楚。我才发现，原来美人也是要吃喝拉撒的……”
　　“说重点！”东方不败冷声道。
　　“是是是，教主息怒。我发现那苏婉儿几乎每天就会用信鸽往外发消息。我拦住那信鸽一看，不得了，她竟是在汇报教主的行踪！”
　　我问道，“你是说教主还是杨总管？”
　　五百说道，“是教主！上面清清楚楚地写着东方不……啊教主。”
　　东方不败说道，“除了汇报我的行踪，没有其他的了吗？”
　　五百想了想说，“有，还有数字和地名。有一封里我记得写的13，马山镇。”
　　东方不败凝眉，说道，“去问问管事，这个月什么时候送银子到教里。”
　　五百闪身消失。不一会就回来，说道，“教主，这个月13号送，而且刚好改路线，先行太湖水路，上岸就是马山镇！”
　　东方不败嘴角含笑，“这个苏婉儿，果然。”
　　五百说道，“教主，那我们现在要去抓她吗？”
　　东方不败说道，“不急，这样会打草惊蛇，她只是小鱼。等着她来找我们，她不是还有求于我们梁大夫吗。”
　　
　　第二天，我们就接到苏婉儿的消息，已经和程府交涉妥当，当天晚上直接去程府就可以了。背上药箱，我和东方两个人一起来到程府。
　　苏婉儿已经到了，正坐在床前。我走过去，看了看床上躺的人，检查了一番，对东方不败点点头，这程公子确实是重病，和苏婉儿所说相符。
　　看完之后，我没有说话，坐在桌边，想着怎么让苏婉儿开口。
　　苏婉儿也不急，走上前来，倒了两杯茶，一杯放在我面前，一杯端给东方不败。我闻了闻，很香，尝了一口说道，“这是婉儿小姐亲手沏的吗？”
　　苏婉儿说道，“小女子不才，可还合您的口味？”
　　我点头说道，“清香扑鼻，婉儿小姐真是多才多艺。不知还有什么才艺是我们所不知道的呢？”漫不经心地看向苏婉儿。
　　苏婉儿眼神闪烁，说道，“梁大夫说笑了，婉儿哪里有什么才艺，不过是些谋生的手段。”
　　我摇了摇头，“我没有开玩笑。既然你不愿意说实话，那我也无可奉告。”
　　苏婉儿急道，“梁大夫，你在说什么，婉儿听不懂。”
　　我看着她，说道：“我在说什么，你我都心知肚明。你只需告诉我，到底是来苏州做什么，是谁派你来的，若是不说，日月神教的刑训手段，可以让你尝一尝。”
　　苏婉儿浑身颤抖，过了好一会，才似下定决心般的说道，“我，我是被派来探取日月神教江南产业银两运送的日期和路线的，其实苏州除了我之外，你们日月神教其他的产业中，都安插了内线。我之所以在天香院，也是为了防止他们被发现之后使这条线断裂，我可以算是苏州的总联络人。”
　　这倒是个聪明的办法，不过这么多内应，日月神教竟然没有察觉，不由得看向东方不败，疏于教务啊。
　　苏婉儿继续说道，“我的消息都是发给南京天香楼。这次因为在你们来之前，上面就有发过画像来，说是见到画上的人，就要密切注视，每天汇报情况，而画像上的人就是……”她看向东方不败，继续说道，“就是东方不败教主。我想之所以被你们发现，也是因为太过频繁的发消息吧。”
　　东方不败说道，“南京天香楼没有那么大的胆子，敢动我日月神教的东西，幕后指使人是谁？”
　　苏婉儿说道，“这，我也不是很清楚，我只知道为了防止我逃跑，在来之前有人给我服了一丸药，若是三个月不服用解药的话就会七窍流血而死。每隔三个月他都会来给我送过一丸解药，看妈妈对他恭敬的态度，应该就是你们所说的幕后指使人。”
　　我对苏婉儿说道，“谢谢你愿意配合我们，不过，我很好奇，这样危险的事情你为什么还要来，真是为了这程公子吗？”
　　苏婉儿说道，“他答应我，三年之后就放我自由身，若我完成任务，三年之后我就可以和程公子在一起了，可是现在，恐怕他等不到三年了。”
　　看向东方不败，他冲我点点头。
　　
　　我沉思道，“要我救程公子可以，但是我有一个规矩，救一人，必定要杀一人，是谁不重要。”
　　听到这里，苏婉儿神情哀伤，大睁着双眼，看着病床上奄奄一息的人，似想把他的模样刻在心里般，说道，“我做了这么多错事，就没奢望过可以善终，既然如此，梁大夫，我愿意用我的命来换程公子一命。”
　　早已料到她会做如此选择，我点头道，“可以，不过，如果我是你，若真心爱那个人的话，定然不会为了他牺牲自己，你做的一切都是为了她，现在还要为他死，那岂不是便宜了他，他最多也就是在清明时给你上两柱香，而其他时候不知道是在跟哪个女子寻欢作乐。”
　　苏婉儿面色惨白，眼泪簌簌往下掉，“可是我不能眼睁睁的看着他死，却什么都不能做。”
　　我瞥了东方不败一眼，他面无表情的喝茶，说道，“我说必定要杀一人，可没说一定是你，现下正有一人得罪于我，如果你愿意帮我，我就帮你救程公子。”
　　苏婉儿说道，“我，我不能为了一己私欲去杀无辜的人。”
　　我摇摇头道，“我当然也不会做这样的事情。这个人就是你们天香楼的幕后指使人，他是好人坏人，你想必看得比我清楚。”
　　苏婉儿迟疑着，说：“这，我，可是明天就是三月之期了，杀了他，我的解药……” 
　　“放心，只要有一颗解药，再做出同样的对我来说易如反掌。明天你拿到解药之后再动手。”
　　“多谢梁大夫。”
　　我给她一包药粉，说道，“不须你来杀他，只要你想办法让它吃下这包药粉，我们的交易你就算是完成了。”
　　苏婉儿说道，“谢谢梁大夫，婉儿竭尽所能也要办到！”
　　我点点头，塞了一粒药丸到程公子嘴里，说道，“这颗药可以暂缓他的病情，省得到时候救起来麻烦，万一他病情突然加重，我的一世英名岂不毁了？”
　　苏婉儿感激地看着我，我挥挥手道，“别高兴得太早，事情没办成，我不救他，他照样活不了多久。今天就到这里吧，你自己计划一下，我们就回去了。”
　　
　　我跟在东方不败后面，已经很晚了，街上基本没人，平常喧闹的大街现在静的只听得见我的脚步声。东方不败一声不响的走着，气氛很压抑，我停住脚步，看着东方不败的背影，想着，上天其实很不公平，不说东方长着一张苏婉儿都比不上的脸，就连背影也引人遐想。东方不败察觉到我没有跟上，转过身来看我，“你怎么了？”
　　我盯着他坦然地笑着，我没有事，但他有事是真。
　　东方不败的眼神有些冷，看着我也没有出声。我叹了口气，不喜欢他这样的眼神，这么漂亮的眼睛含笑的时候才是最美的，上前道，“你为什么不高兴？”他眼神又增添了些狠戾，我伸手捂住他的眼睛，“有什么误会说出来，我看值不值得澄清。”
　　手下的皮肤微凉，触手光滑，长长的眼睫毛划过我的手心，有些痒，露在外面的薄唇，看起来很有有弹性，刚想用手摸摸看，东方不败往后退了一步，离开我的手，说道，“你说，如果是真心爱一个人，就不会为了他而死，是这样吗？”
　　真是遗憾，看着空空的手掌，我点了点头，他的气场越发冷冽，我接着说道，“理论上我是这么想的，不过，情到深处，谁又控制的住呢？”
　　东方不败神色缓和了些，难道他是因为跟我观念不同而生气？不生气就好，“其实，死倒没有什么，活下来的那个人才是最痛苦的，我当然不希望心爱的人受这样的苦，所以，我会尽量保证对方安全的同时保护好自己。除非到不得已的时候……”我边观察着他的反应边说着。
　　东方不败神色开朗起来，笑道，“梁兄也是个贪生怕死之徒，放心，我会护你周全。”顿了顿又说，“当然，在保证我没有危险的同时。”
　　我松了口气，说道：“多谢教主。”
　　已经看得到客栈的灯光了，东方不败说道，“既然如此，你为何那样对苏婉儿说？”
　　我急切地想回去好好洗个澡睡觉，说道：“随口劝她的借口而已，你也信？更何况这不是想抓出天香楼的幕后指使人吗！”
　　东方不败愣了一下，笑道：“原来我神教骗死人不眨眼的是梁兄。”
　　                    
作者有话要说：文快完了,这个感情升华的过程不好写,尽力每天一更吧




☆、真相！

　　可是我才刚收拾好准备休息，东方不败和五百敲门进房来，要讨论明天会出现的情况以及应对措施。
　　“哎，梁大夫，你给他和我童长老中的毒一样的毒药？”五百问道。
　　我点点头，“其实以东方的武功天下间难逢敌手，一个人就可以对付得了他，不过我想让他也尝尝当初童大哥所经历过的，这叫以其人之道，还至其人之身。”我打了个哈欠。
　　五百说道，“梁大夫，你对童长老可真好，不过，既然当初他们下这种毒，那肯定是有解药的啦，你给他们下这种毒害有什么用啊，哎！”还一副恨铁不成钢的样子。
　　我忍住翻白眼的冲动，说道，“五百，这里有你一个笨蛋就够了，那毒药我当然改造过！”
　　五百哈哈干笑，说道，“我就说嘛，梁大夫虽然看起来不怎么聪明，但还是很厉害的嘛，哈哈！” 
　　我实在是没有那个兴趣和五百辩解这种事情。
　　东方不败看到我困倦的样子，咳嗽一声，进入讨论的正题。
　　最后的结论就是，苏婉儿得手后，东方不败出面对付幕后指使人，五百随时待命接应。而我，只需跟在东方不败身后就可以了。因为东方说，为防止他们在对付幕后指使人时我被人偷袭而导致计划失败，只能把我安排在一个安全的地方，而他身边就是最安全的地方。
　　我很想辩解，可是大脑被瞌睡虫拦截无法运转，“不反对就表示默认，就这么定了。”我最后只听东方不败这么说道。
　　因为不知道那幕后指使人到达的准确时间，一大早的我们便部署好一切，之后我和东方不败潜伏在苏婉儿的房间里，等待着幕后指使人的到来，会是谁呢？
　　
　　苏婉儿支开了其他人，我们看着她将药粉加在了茶壶里。坐在桌前等待，只听见窗户上传来一阵扣，扣扣扣，扣扣的声音。苏婉儿打开窗户，一个身形高大，面有白须且着白衣的人跳了进来。
　　苏婉儿蹲身行礼，“大人。”那人给了苏婉儿一颗药丸，说道，“你做的不错。”转身便要走。
　　苏婉儿忙说道，“多谢大人夸奖。大人每次都来去匆匆，婉儿没什么好招待的，这，是婉儿亲手泡的参茶，大人喝一口解解渴吧。”
　　那人转身诧异的看着苏婉儿，见她一脸坦诚，笑道，“那好吧，正好我也有些渴。”便一口喝干，翻身跳出窗外。
　　我和东方不败走出藏身之处，对苏婉儿说道，“多谢，待我解决他之后，再回来给你配置解药。”跟着追了出去。
　　
　　药效发作，还需些时间，我们一路使轻功跟着他，东方不败自那白衣人出现后便面色沉郁，难道是认识的？行了有十来里地，还穿过一片树林，隐隐有香味，不知这个时节，是什么花开放。再到一处开阔的地方，那人的动作才停了下来，也是时候毒发了.
　　我和东方不败现身走上前去，只听东方不败说道，“向问天，你好大的胆子，身为我教光明右使，竟然抢劫教中财产！”
　　这人竟然是向问天，就是那个救走任我行的家伙。
　　向问天很吃惊的看着我们，“你们怎么会知道？”然后捂着肚子一脸难受的倒在地上，愤怒道“苏婉儿那个贱婢，竟敢出卖我！想不到我神教教主也会使下毒这种下三滥的手段。”语气转为不屑，嘲讽的看着东方不败。
　　我开口说道，“东方没有下毒，是我给的苏婉儿毒药，当初你不也是这么对童大哥的吗？” 
　　东方不败说道，“跟他罗嗦什么。向问天，受死吧！”便朝向问天攻去。我隐隐觉得有些不对，向问天眼中除了嘲讽，还有，还有一种奸计得逞的快感，他不是中毒了吗，为什么会？急忙拉住东方不败“等等！”。
　　
　　我定睛看着向问天，说道，“不用装了，你根本就没中毒。”
　　向问天愣了一下，戏虐的笑道，“何以见得？”
　　看他这副样子，我更有把握，说道，“那毒药我改过方子，你捂的地方不对。”
　　向问天哈哈大笑起来，说道，“原来如此，智者千虑，必有一失啊。”
　　我摇着头说道，“其实我刚才是骗你的，现在证实我是对的了。虽然童大哥是说过要把同样的毒下到施毒者身上，但是，我不懂你为什么也会这么认为，第一若真如此可你本就有解药，你还怎么演中毒的戏呢，第二我又不是傻瓜。”
　　向问天脸有些红，说道，“你这小子，活得不耐烦了？”
　　东方不败说道，“在我面前，你竟敢说这样的话，就算你没有中毒，也一样不是我的对手！”
　　向问天哼了一声，说道，“确实，若在平常，我的确不是你的对手，但是今天可不一样。”
　　看他的样子，如把握十足一般，摸了摸胡子，说道，“你们现在运气看看，是否筋脉凝滞，无法调动内力？” 
　　我闻言暗自运气，气海内力充盈，却无法调动分毫，再来一次，还是如此，什么时候中的毒？
　　向问天接着说，“没用的，这是专门针对高手研制的毒药。便让你们死个明白，你们在那苏婉儿处也喝过参茶吧，我当然不会那么傻，”停顿了一下，向问天狠狠瞪我一眼，接着说道“直接把药下在参茶里，不过那参茶中却是加了料的。我花好大力气才弄来，这毒无色无味，平常喝了嘛也无所谓，但是，刚才经过的那片树林，我又稍微加了些东西，这两种毒加起来，就是大罗神仙也不可能马上解开，何况，是你这小大夫。”说罢便得意的看着我。
　　
　　我思索着身上带的药丸，嘴里说道，“那苏婉儿是故意被我们发现的？”
　　向问天说道，“那是当然，如若不是为了引你们上钩，我怎么会把这么重要的一颗棋子暴露出来！之前查了那么久也没有头绪的事情，你们还真以为是教主神威，一来就水落石出了？从你们出黑木崖我就盯上了，你们有发现吗，没有吧。你们的一举一动都在我的眼皮底下进行，为了今天的一切，我还特地深入研究过你们。不过总算没有白费工夫，今天我定要取东方不败的项上人头，为任教主报仇！” 
　　
　　东方不败脸色铁青，将我拉到身旁，耳语道，“以我现在的功力虽然不能杀了他，但还是可以拖住他一时，待会你先发信号，然后赶快往回跑去找五百。”便欲挡在我身前。
　　向问天笑道，“东方不败，你不用挣扎了，你们两个谁也跑不掉，本来我还想放这小子一命，不过他一张嘴皮着实可恶，留着也没有什么用处！”
　　我看着向问天，有些惋惜刚才说话太损，说道：“梁某自知此劫逃难逃，刚才对向大侠也多有冒犯，但是有一庄心愿未了，死不瞑目。在下仰慕教主多时，却从未表明心迹，想请向大侠给我一点点时间，实现最后的心愿。”
　　向问天得意道，“想不到你竟对东方不败这妖人存的这般心思，难怪你一路跟着他。也罢，看在他帮任教主看管日月神教的份上，便满足了你这心愿吧。”
　　
　　东方不败愣在当地，我伸手揽住他的腰，含情脉脉的看着他的眼睛，另一只手抚上他的脸颊，他回过神来，焦急道：“你在干什么，现在是如此紧急的关头，等过了今天你想做什么都可以。”
　　我俯身作势要亲吻他，挡住向问天的视线，抚在脸颊上的手乘机将一颗药丸塞在他嘴里，我的嘴唇划过他的脸颊，在他耳边说道：“我身上没带解药，现在没办法解毒，这一丸可以稍微抑制毒药的药性，但是足够你施展轻功了，待会儿我来拖延时间，你去叫五百来救我。”
　　东方不败伸手回抱我，说道，“我们一起走。”
　　我摇摇头，“这药只有一颗，带着我两个人都走不了，我还有些毒药，可以拖住他一会。”便用力的抱住他，今天这关若是无法渡过，以后就抱不到了。
　　东方不败对视着我，用眼神发出警告，我笑看着他的面容，哎，有些遗憾。正准备松手，东方不败突然伸手拉住我的衣襟扯向他，吻上了我的唇，一颗药丸推了过来。不行，这药是给他的，我用力顶了回去，他竟也用舌死死的抵住，推来推去，看起来就像是两个人正在离别前的热吻，难分难舍。
　　向问天咳嗽一声，说道：“你们也够了吧，还有什么未了的情一起到阴曹地府去说个够吧。”
　　药丸竟然溶化了在我们两人的口中，这下药效又打折扣。我配的药还真是苦，以后得改进药方了，我寻思着，不过，现在首要的还是解决眼前的问题，看来，只有勉强应战，希望能撑到五百到来，若我们长时间没有回去，他定能发现出了问题。我有些无奈的看着东方不败，他竟然得意的笑了一下。
　　




☆、获救

　　向问天出招，和东方不败打了起来。因为身法快速，几个回合过去，东方不败竟然应付得不漏破绽。我这不是仙药，应该没有这么好的效果吧。向问天也奇道，“你们没中毒？”东方不败冷笑，“就你那小计两，我们早就发现了，只不过是将计就计而已。”
　　向问天思索道，“不可能，苏婉儿明明说你们喝下了参茶。”
　　东方不败冷笑道，“你不也喝了那茶壶里的茶水么？”
　　向问天后退一步，说道：“东方不败，果然不能小看你！”
　　东方不败冷哼一声道，“你若乖乖受死，我可以网开一面给你留个全尸。”
　　让别人乖乖受死，这可不是东方不败的脾性，他向来都是二话不说直接杀掉，东方不败定是在诈他，不过这样也撑不了多长时间，交手多了自然会发现，而且我的药效随着时间的延长也会慢慢减弱，毕竟不是解药。我想了想，称他们不注意掏出毒药撒到自己身上，然后假装要上前偷袭向问天，被他一把抓住挡在身前，刀横在我的脖子上。
　　向问天笑道，“就你这点工夫还想偷袭我，东方不败，还不快束手就擒，不然，你这小情人的命可就……”
　　
　　我叹出一口气，怜悯的看着的刀说道，“向问天，刚才我们只不过是在做戏骗你罢了，你还真的相信？”“闭嘴！”向问天喝道。
　　东方不败沉着脸，“你若现在放了他，一切的事情我都不与你计较。”我朝他眨了眨眼，用眼神传递着我的想法，可他竟然不理会我。
　　向问天说道，“你这种人说的话能信吗，若我放了他，今天才是真的回不去了。”
　　东方不败说道，“本座承诺过的事情，什么时候撤回过？”
　　向问天眼神一转，说道，“你若想我放了他也是可以的，马上自废武功，或者自尽在我面前，随便选一项吧。”
　　江湖上威胁人就只有这么两句。
　　我插嘴道，“我跟教主真的什么关系都没有，我就是个大夫，孤家寡人，想拿我来威胁教主你真是蠢到家了，杀了我世上也就是少了个大夫而已。”
　　此时我手脚已经有些麻木，向问天的药效应该也快到了，刚想出口暗示东方不败，却见他神色不变，说道，“你要杀便杀，区区一个男宠而已，本座何曾在乎？”
　　
　　虽然我不是很介意男宠这个称号，现在的状况也是我所期望的，但是听到东方不败这么说，心里却似有什么东西堵住一样难受得紧。
　　向问天脸色微变，便用刀用力在我身上用力拍了一下，我闷哼一声，咬牙忍住，他接着又笑道，“教主真不在乎？”刀刃紧贴着我的脖子。
　　东方不败身上的杀戮气息暴涨，内力将衣袖鼓起呼呼作响，冷声道，“向问天，敢动本座的人，你最好已经找好人给你收尸！” 突然挥手几枚银针飞来。
　　向问天一惊，可能没有想到东方不败真的会出手，忙用刀去挡那几枚银针，而那几枚银针蕴含着强劲的内力，直击得向问天向后倒去。我见势偏头侧倒在地上，这已经是我尽最大力气能做的动作了，向问天挡开银针后就地滚了一圈，要过来抓我，突然一条布带缠上我的腰，将我扯离了向问天的攻击范围。
　　原来是东方不败的腰带。东方不败将我扔到他身后，就消失不见，只听到向问天那边传来丁丁的声音。仔细看时，偶尔能看到东方不败掠过的身影，他的速度比以前更快了。
　　
　　向问天躲避不及，被东方不败刺中一个大穴，喷出一口鲜血。而且动作越来越慢，直至手脚僵硬，不能自如活动，跪倒在地上怒道：“你这个卑鄙小人！”。东方不败看了我一眼，退回到我身边。
　　我很想摇头，不过很艰难，只能说道，“吃一堑，长一智而已。”
　　向问天看着东方不败，说道，“今天若是落在你的手里，我也无话可说，要杀要剐，悉听尊便。可是没想到，却中了这小子的算计，我心有不甘！”
　　他这话的意思，是想用激将法让东方不败放过他吗？而且他毕竟是日月神教的光明右使，东方不败连任我行都可以放过，何况是一个向问天。东方不败没有直接回话，而是看向我，说道，“既然他说是因你的毒而降住了他，那你说该怎么处置？”
　　我有些诧异，但是东方不败眼里没有算计，也没有质疑，只是单纯的在询问我的意见，我开口说道，“如此，那你就亲自动手给他个痛快，也好过我来让他不甘心。”
　　向问天眼睛暴睁，刚想开口说什么，就被东方不败的银针射中几处大穴，眼也未闭的扑倒在地上。
　　这是我第一次对东方不败提出要人性命，理由我从没打算过要告诉他。他毫不迟疑执行的态度让我感受到被人信任的满足。当然，我这本就是为他打算的，若是没有向问天，就没人撺掇任盈盈协助他爹攻打东方不败，更主要的就是没有人去救任我行出来了。
　　我僵硬的躺在地上，东方不败不能碰我，用腰带提着我走太不雅观，我当然不愿意，而等我这药效退去也不是一时半刻的事。只能发出信号弹，直到五百带人赶来，东方不败扒了五百的外衣包住我的手脚，让人将我抬回了客栈。
　　
　　快速服下解药，动作灵活之后，便配置了向问天下毒的解药给东方不败送过去，虽然他的功力似乎早已经恢复，不过以防万一留下什么后遗症，还是解清了毒比较放心。
　　看他服下药，我马上又塞给他一颗蜜饯，他说道，“我可不是小孩子。”我回答道，“我只是突然发现，我自己配的药太过苦涩，到现在我嘴里都一股药的苦味，你还是吃颗蜜饯压一压吧。”
　　东方不败脸微红，将蜜饯放入口中。然后在我的督促下运气一周天，顺畅无碍后，我才舒出一口气，以后一定要多带些药在身上，有备无患。
　　东方不败说道，“你可知那向问天有一门叫‘吸功入地小法’的功夫，这工夫没有攻击力，却可以将别人攻击他的内力导入地下？”
　　我摇了摇头，他继续说道，“也就是说假若跟他近身作战，是不能拼内力的。我的功夫靠的是速度取胜，可远可近。没有内力，速度自是会慢许多，但我武功步法在那，比起一般人还是要快许多的。我是有把握能撑到五百到来才让你先走，更何况还服了你的解药。可你却把我的话当作耳旁风，还一次两次的自作主张破坏我的计划！”
　　
　　我有些尴尬，这么说还是我多此一举了？看来这救美的英雄不是那么好做的。
　　东方不败接着说道，“你练的本就是内家功夫，比拳脚你能挡几招，你又有几成把握？”
　　“我，我……我也是有考量过的，你的功夫比我好，轻功比我快，可以早些找到五百来救我。而且，你，你不是说我只是男宠，根本不在乎死与活。当然我的意思不是说你应该为了我自废武功，毕竟这是你多年辛苦的成果。”我越说到后面声音越小。
　　东方不败狠声道，“是，我是不在乎！你的死活关我什么事！我以为你经过深思熟虑，成竹在胸，不然你给我打眼色做什么，难道是眼睛抽筋？”
　　噢，原来他看到了，原来他不是不在乎，我心里放松下来，笑道，“我自然是有把握的，只要稍微拖延一下时间等药效发作，向问天就跑不了了。话说回来，东方你的武功竟然能冲破他毒性的阻碍，果真是天下无敌。”
　　东方不败说道，“我只是当时太过着急，看着那刀就要划上你的脖子，我却什么也做不了。只想着聚集全身的力气哪怕是能发出一招，也能为我救下你而争取时间，却不知怎么突然一下功力大涨，也算因祸得福。”感叹一声，东方不败一下子陷入沉思。
　　
　　我静静看着他的侧脸，不好出声打扰他。
　　他突然转过脸来，逮我个正着，黑黑的眼睛带着愤怒与哀怨，直视着我说，“在你做这些事情之前，你可曾为我想过，万一等我找到五百回来救你时，看到的却是你的尸体，万一当时我没有突破功力界限，向问天失手杀了你，那我怎么办？”
　　我躲闪着他的眼神，有些不明白他的意思，死了就死了，就地掩埋就好，化作肥料滋养土地，不过这话我没说，轻轻拥住他，拍着他的背说，“好了，好了，我这不是没事吗，我们东方教主身边是天下最安全的地方，我怎么会有事呢？不过我保证，下次再也不会不自量力，一切都听教主安排，决不打乱教主的计划。”
　　东方不败推开我说道，“你还想有下次？下次我就直接一针先杀了你！”
　　




☆、表白

　　“不过，苏婉儿你打算如何处置？”我问东方不败。
　　他眼里闪过寒光，说道，“她易容逃跑了，就算跑到天涯海角，我也不会放过她！”斜看我一眼，“怎么，你还想为她求情？”
　　我摇头说道，“不，她差点还死你我。这种人，演戏骗人是家常便饭，留下也是祸害。不过，那程家公子和紫兰，他们若是无辜的，就放过吧。”
　　
　　待教中派人来处理余下的事情，我们就回到了黑木崖，这短暂的旅程算是结束了。
　　一切又恢复到原来的样子，而因为离教多日，东方不败更忙了，虽然有童百熊代理教务，但有些只能教主做决定的事情都积压下来，等东方不败回来解决。
　　我照常照顾病患，打理草药，制作药丸，空的时候看看医书，却总是没精打采的，有时候正做着事情一晃神还以为自己仍然是在黑木崖下的时候，嘴里说着“东方兄，帮我看看……”一回头却对上小牛不解的表情。我想兴许是在外玩得失了心，还没有恢复过来，特意休息了两天，情况还是如此。几天过去了，我自己都觉有些不对劲，给自己诊治了一下，身体健康，体重正常，明明做的是和以前一样的事情，为什么现在一点也提不起兴致来？
　　总觉得少了些什么。
　　早早的洗漱好上床休息，看到枕头下面漏出一角东西，抽出一看，是一块手帕。这是我的手烫伤好后在东方不败那边拿的，一直忘记还给他。手帕冰冰凉凉，触感很光滑。既然今天想起，就去还给他吧，不然又会忘记了，而且自回来之后就没见过他了，还是有些，想念的。我起身穿好鞋袜，披上一件外衣，就往外走去。小牛在外间看到我，问道：“公子，这么晚了你要去哪儿啊？没什么要紧的事就明天再去吧。”说着便要来拉我。我朝他摆摆手道：“我一会就回来，你先睡吧。”
　　
　　看着那条走了许多遍的路，想着这条路目的地的人，不知不觉加快脚步，到最后都是用上轻功跑了起来。用了平常不到一半的时间就来到东方不败的院子里，看到他房间的灯还亮着，平复了一下呼吸，说道：“东方兄，歇息了吗？”
　　“没有，梁兄有事进来说吧。”淡淡的嗓音，听得我心情很是愉快，道一声：“打扰了。”便推门进去。
　　我看向光源的方向，东方不败正惬意的靠在椅背上，手拿着书本，撇头看我，嘴角含笑，美得就像一幅老照片，四目相对的刹那，我听见心脏回归原位发出满足叹息的声音。就像背上某处瘙痒难耐，别人帮忙许久挠不到点上，突然不小心碰到了，全身舒爽，“就是这里！”
　　我盯着他，有些舍不得放开眼。
　　东方不败调笑道，“怎么，我的脸上开花了吗，梁兄看的这么认真？”
　　我不知道说些什么，索性没开口。
　　东方不败挑了挑眉说道：“梁兄，这么晚了，你过来不会就是为了发呆吧？”
　　我想起带着的手帕，忙掏出来，说道：“我是来还手帕的。一直都忘了还你，今天突然想起来，就顺便拿过来。”
　　东方不败道：“一条手帕而已，梁兄不还也罢。不过，你这是顺的哪个便？看梁兄的样子，可不像是夜间出诊。”
　　“晚间吃多了，出来散步消消食。”我找了个理由搪塞过去。
　　东方不败一本正经的点点头，“嗯，梁兄这晚饭吃得够晚，消食到现在。定是小牛偷懒了，我明日要好好处罚他一顿。”
　　我急道，“没有，不关小牛的事。我，我睡不着觉出来走一走，手帕既然还你了，我就先回去了。”匆匆走到门口，身后传来轻轻的笑声。
　　
　　我轻快的走回自己的住处，心情就像一只卸了磨的驴子，想要欢快的随意溜达。小牛见我一脸喜色，说道，“公子，这外面可是下银子了，你这么高兴？”
　　我拍了他的头一下，说道，“下银子小心砸你一头包，小小年纪这么财迷。”
　　小牛摸了摸脑袋，笑道，“我倒甘愿他砸我一头包。公子去哪了，这是你回来之后第一次心情这么好。”
　　我在房里转了两圈，觉得精神头很足，看到角落里的药铲，对小牛道，“就去还东西给教主了。我现在还不想睡觉，你要跟我一起去打理草药吗，我看该除草了。”
　　“阿，不是吧，公子，天这么晚，看不见啦！”小牛哭丧着脸说道。
　　我想了想也对，说道，“你想的周全，若是把草药除掉就不好了。”小牛忙点头道，“是的是的。”“这样吧，你帮我拿灯笼照看着，我来除草。”不由分说，拿起铲子就走向后院。
　　忙活了许久，微微出了一身汗，小牛拿着灯笼头歪着头睡着了。我拍醒了他，让他去休息，自己洗好手，随意拿毛巾擦了汗才上床休息，一夜安眠。
　　
　　第二天睡到日上三竿才起身，我看了几个病人之后见精神还充足，就拿起医书好好的研究，也没有出现走神迹象，看来我前几天的却是刚回来的过渡期。但是到下午，我在给小牛讲解病症的时候，却老是说错，指着这个穴道，说的却是另外的名字，我怕误导小牛，便让他先自己看医书。我心想着，早上明明已经没有症状了，如是这样反复发作，指不定是得了什么奇怪的病症，还是抽空回开封府让平一指帮我看看。
　　这时童百熊的声音传来，“梁兄弟，回来这么久，都没来看看你童大哥。”转眼，童百熊就跨进门来。我起身迎接，说道，“童大哥，抱歉，刚回来还没整顿好，刚准备去看你的。”
　　童百熊笑道，“这敢情好，我就是来请你喝酒的，童大哥请客，今晚上为你接风洗尘啊。”
　　我面有难色，想着，我自己的事情还没弄明白，哪里有心情喝酒，说道：“这，童大哥，我回来之后身体就有些不适，恐怕不能喝酒，未免会扫你的兴。”
　　童百熊面露担忧，说道，“梁兄弟，你是大夫，自己的身体要多加注意阿。”我感激地看着他，童百熊接着一脸惋惜的说，“哎，这可是难得的西域美酒啊，我特意留的，等着你和东方回来，说好我们三人同饮的，现在你却不能喝，看来今晚只有我和东方两人喝了。”
　　听到东方不败的名字，我提起神来，若是他也去的话，我倒也可以去看看，而且，我对那西域美酒也是很有期待的，不过话都说出口了，现在又说要去总有些奇怪。
　　小牛在一旁新奇道，“西域酒什么样儿的，我还没见过呢，啥味道的？”
　　我看了看小牛，说道，“其实我也没喝过，要不今天你代我去跟童大哥去尝尝吧。”
　　小牛摇着头道，“公子不去，小牛也不去。”
　　童百熊在一旁说道，“那就一起去吧，大老爷们磨唧什么。梁兄弟，到时候你就少喝点，这西域酒他不一样，应该不碍事的。”
　　正中下怀，我免为其难的点点头道，“那好吧，到时候我就喝一杯尝尝味道。”
　　
　　想到西域美酒，我对今天的晚餐还是有些期待的，童百熊走后我精神还不错，小牛请教的问题都清楚地一一解答。到了晚饭时间，我们做好准备，就到了童百熊的住处。
　　酒宴已经摆好，菜色丰盛，看起来就很有食欲。童百熊安排我一起坐下，等待东方不败。过了一会儿，童百熊叫五百去接一下，再过了些时间，五百也没见人影，童百熊说，“我们先动手吃吧，待会东方来了再给他上些菜，他不会介意的。来，尝尝这西域美酒。”红色的酒液倒进白瓷杯中，很是漂亮，童百熊还给小牛五百也准备了一杯。我推辞不过，只能端过细细品尝了一下，果香很重，味醇厚，有些甜，跟现代的葡萄酒差不多。
　　小牛迫不急待的喝下，而后嘟囔道，“这不就跟我们的水果酒差不多嘛。”
　　童百熊说道，“水果酒怎么能跟这西域美酒相比，你不会喝就不要浪费东西……”便也饮了一口，砸了砸嘴，又喝了一口，疑惑道，“这真是西域美酒？没错阿，怎么是这么淡的味道，还真跟水果酒差不多。”
　　五百一阵风似的跑进来，看到桌上满着的被子就灌了下去，然后添着嘴唇说“哎呀，刚好渴了，这是哪里来的水果酒，真好喝，再给我来一杯。”
　　童百熊瞪着他说道，“我叫你请的人呢？”
　　五百摆了摆手说道，“别提了，我找了好几个地方都没看到教主，后来一问才知道，教主还在成德殿忙呢，根本就没空吃饭。”
　　童百熊说道，“这个东方，忙也不提前说一声。不过这样也好，这酒还真没什么好喝的，下次再请他喝大老爷们儿喝的酒。梁兄弟，你多吃些菜，这一大桌子不吃可浪费，五百小牛，你们都坐下吃。”得到许可，五百和小牛欢快的坐下。
　　我捡清淡的菜吃了六分饱，就没再动筷子，看着五百他们狼吞虎咽。
　　回去的路上我在前走着，小牛跟在后，到一个路口，小牛拉着我说道，“公子，你怎么了，下午不是好好的吗，怎么又走神了，回去是右边的路。”我也说不出个所以然来，索性随小牛拉着我走。
　　
　　第二天睡醒之后，想着也没什么事，便躺在床上没有起身。临近中午，小牛来叫我，说：“公子，我有个好朋友他生病了不能下床，我给他瞧了也看不好，你能帮个忙，去给他看看吗？”小牛现在医术也不错了，他若看不好，那便有些严重了。我点点头，起身洗漱。
　　背好药箱，小牛带我去看他的好朋友，走着走着，经过一个很眼熟的院落，小牛停住说道，“不知道教主在做什么呢，公子，既然来了就去看看吧？”我这才发现，原来是东方的住处。我看看天，说道，“这个教主应该在吃午饭，不太好去打扰他吧，你的朋友病情严重，我们先去看他。”
　　小牛拉着我说道，“他的病就在那，也不急于一时，我们刚好路过这里而已，就去看看教主嘛，教主也会很高兴的。”坳不过小牛，经人通报后，我带着他走了进去。
　　看到侍女们拿着空的托盘退出来，进去一看，东方不败果然在用餐。
　　东方不败看小牛背着药箱，说道，“梁兄，这是要出诊，刚好路过我这里吗？”
　　我点点头，东方不败接着说道，“这个时候，想必梁兄还没用午饭，不如就在这里同我一起用吧，再备一副碗筷。”
　　在外时，我就是和东方不败一起吃饭，也没有什么不习惯，就一起吃了起来。刚好我饿了，早饭也没吃，一口气吃下了两碗米饭。
　　
　　下午跟小牛的朋友看病也很顺利，给他写好药方，嘱咐照顾的人把握煎药的时间，就走了回去。
　　小牛有些得意，一路都在笑。我点点他的头，说道，“有什么事让你这么乐？”
　　小牛说道，“公子，我发现我真是眼光精准独到，将来定是一代名医。”
　　我也笑了，说道，“大言不惭，这么点小病都看不好，怎么做名医。”
　　“谁说我看不好了，我这还不是为了公子……嗯，不是，我，我确实是看不好。”小牛支吾着。
　　我停住脚步，拉过小牛道，“为了我？”
　　小牛扭捏着，说，“我，我发现公子似乎碰到教主心情就会很好。前天公子去还教主手帕后就高兴得去种草药，昨天也是听说要和教主一起吃完饭才好的，之后教主不来了，公子饭都吃不下。所以小牛今天就试验了一下，果真如此。”大睁着眼欣喜的看着我。
　　我心里吃了一惊，仔细回想，似乎真是如此。之前天天和东方在一起没有察觉，回来后没见他我就没精神，见到他之后马上就好了，是巧合吗？我要想一想，让小牛先回去，我慢慢的踱着步。走着走着就到了东方不败的住处，进去想找他证实一下，却被告知他去办理教务了。我说了一个借口，留在东方不败房间等他回来。
　　
　　直至华灯初上，东方不败才带着满身疲惫，却面带笑容的踏进门来，“梁兄，让你等候多时了。”
　　我看着东方不败，说道，“你回来了。”
　　我的脑海一瞬间清明起来，就是这一句话，我想对一个人说，或者找个人对我说。当经过一天的辛苦工作，满身疲惫的回到家里，有一个人迎上前，发自真心的说一句，你回来了。就是这种家的安心感，会让两个人都倍感幸福。而现在，我想与之分享这种幸福的人，就是东方不败。
　　东方不败有些诧异，我上前拉他坐下，给他揉捏肩膀，他慢慢放松肌肉，仰靠在椅背上，舒服的闭上眼睛。知道自己的心思后，看着他的面颊，长睫的阴影也遮不住眼下的青黑，我有些心疼，手下越发卖力，渐渐的有轻微的鼾声传来，东方不败睡着了。
　　我找了件衣服盖在他身上，站在他身前看着他。外貌自是不必说，心思也很细腻，送我的蚕丝手套，保护我的生命安全，不满我拿自己性命作赌注，怎么会又这么好的人呢，想到以前的种种，他心里应该也是有我的吧，于是俯□，轻轻贴上了他的唇。
　　一瞬间东方不败醒了过来，条件反射般出手攻击，见是我忙撤回手，只睁大了双眼愣
　　住。
　　我笑着没有离开，说道：“我喜欢你，我们在一起吧。”
　　                    
作者有话要说：这章找不到满意的感觉改了又改，越改越多




☆、拒绝

　　东方不败将脸偏到一边，说道，“这种事情，不要开玩笑。”
　　我伸手扶正他的脸，对视着他的眼睛说道：“我是认真的，你看，我嘴里没有药丸，我是在亲你。”说罢伸出舌头让他验证。
　　他的脸一下红了,连着脖子上也红了，眼神闪了闪，像是受惊的小兔子，想伸手推我，却又不敢碰我。
　　我想了想，自己现在的姿势有点像霸占良家妇女的街头恶霸，于是善解人意的站直身体，他马上站起身来，快步走到桌边，端起茶杯要喝水，发现是空杯，又放下，手指一会握拳一会松开，都不知放在哪里的样子。
　　我继续说道，“这几天没有见到你，我就心神不宁，做什么都没精神。”
　　东方不败过了一会才说：“你只是前段时间习惯了和我在一起。”
　　我回答道：“刚开始我也这么认为，可是见到你之后就发现，我不能没有你。若说习惯，我和平一指一起生活了十年，我却从来没有想过他。但是与你一起外出也不过一个来月，可现在却受到这么大的影响，也只有你才能有这么样的魅力。我想和你在一起，每天能看到你，听你的声音，看你的笑容，你有什么不开心的可以和我抱怨，我有高兴的事可以和你分享。！”
　　东方不败看着我，眼中闪过期待和惊喜，又变得平静，说道，“这些不就是我们现在的样子吗。”
　　我点点头，而后摇了摇头道，“一样，但是也不一样，现在还不够,我想要的是一辈子的承诺,你的眼中只有我，我的眼中也只有你，还要能一起迎接清晨的太阳。”
　　东方不败却突然脸色苍白，对我说道：“你先回去，让我冷静的好好想一想，你也再考虑考虑，我累了，不送。”转过身去不再看我。 
　　我想着，明天给他调整一下药方，然后再让童大哥给他分摊点教务，看把东方累的，听到我说看日出，就吓得变了脸色。
　　可是接下来几天我却一直没有机会见到东方不败，他不是在教中忙，就是在有旧友来访，每次去找他都刚好不在。
　　
　　我赤着脚，茫然的走在一片田野上，郁郁葱葱，可是周围没有人，远处似乎有一座山若隐若现，那山熟悉又陌生。我向着那山走去，野草扎得脚生疼。这时一个人骑着马过来，我看不清他的脸，他停在我旁边，问我需要帮助吗，我的脚很疼，便让他载我去那座山那里。在马上骑了许久，和山的距离一点也没有拉近，他说道，“我不能载你了，我还有要事要办，就放你在这里了。”我着急道，“不要走，再载我一程吧，很快就到了。”他摇摇头道，“我有要事，虽然对你很不好意思，但是我也只能说抱歉了。”便把我推了下去，我看着他离去的背影，心里似堵了一样，边跑边冲他喊道，“不要丢下我，不要丢下我，东方，东方……”
　　挣扎着醒了过来，天还未亮，心脏扑通扑通跳着，那种难言的感觉仍积郁在胸中。梦中的那个人是东方吗，为什么会梦见他离我而去？朦胧想着，竟又睡了过去。待到醒时，已经是上午了。
　　
　　我起身穿衣，小牛听到响动，端着洗漱用品走了进来，笑道，“公子，今天可睡足了吧？”我没有说话，接过他递来的毛巾擦脸，他接着说道，“还好我给公子留了点心，不然公子要饿几个时辰才能吃午饭呢。对了，教主派人来送东西给公子了。”我一惊，说道，“教主送东西给我，送的什么东西？”有些不好的预感。
　　小牛说道，“送的不外乎一些金银财宝，不过教主还给公子留话了。”我抓住小牛的肩膀，“教主说什么了？”小牛歪着头想了想说，“传话的人是这么说的，教主说梁大夫对我神教帮助甚大，无以报答，这些东西了表谢意。现下我神教已基本安定，当初和平大夫约定好的，虽然不舍，但不能食言，就不耽误梁大夫了。哎，这什么意思，和平大夫约定好的什么？”
　　这是要赶我走么？看来他已经做好决定了“那传话的人呢？”我便要往门口冲。
　　小牛说道，“早就走了，他传过话马上就走了。”
　　我顿住脚步，连拒绝的余地都没有了。昨晚的那种感觉又回来了，原来梦见的是这个意思。转身坐回床上，对小牛说道，“你帮我收拾一下，我明天就回开封府。”
　　小牛开心地说道，“公子是要回去探望师傅吗？要去几天，带几件衣物就够了吧。要不要带些礼物过去，我要不要也去拜见一下，算上来平大夫是我师公呢！”
　　我说道，“把我的衣物都收拾起来吧，礼物也不用带，我回去就不会再来了。”
　　小牛惊叫着扑到我膝盖上，“公子，你要走吗，为什么，是不是小牛哪里做得不好，你不要小牛了吗？”
　　我摸了摸他的头发，说道，“我在这里也打扰多日，当初约好的，教中安定我就该回去了。有空来开封府的话，我再带你去拜见师公。”
　　小牛眼睛睁得大大的，眼泪一颗一颗滚了下来，哽咽着说道，“公子，我舍不得你，我，我医术还没学完，你不要丢下我……”
　　这是昨晚梦中我对东方说的话，现在我却又让另一个人对我说这句话，那种感觉太不好受。我拉小牛到怀中，慢慢的拍着他的背说，“我没有丢下你，只是现在我不能留在这里了。医术你可以慢慢学，有什么不懂得可以来问我。我只是不在这个地方而已。小牛长大了，再哭鼻子就娶不到媳妇了，到时候五百娶了媳妇一定来笑话你。”
　　小牛破涕为笑，说道，“我怎么可能娶不到媳妇！五百那个乌鸦才娶不到媳妇呢！”
　　小孩子就是好，一会哭一会笑，我帮他擦了擦眼泪说，“你去帮我跟教主说一下吧。你就跟他说，打扰神教多日，我很想明天走之前能见教主一面，希望他能送我一程。”若是我亲自去，肯定又是连人都见不到。
　　
　　第二天，东西收拾好了，本来也没有多少东西，我独自一人来到这里，自然也是一个人回去，药材也都留给了小牛。小牛一路眼泪汪汪的拉着我的袖口，童百熊和五百都来送我直到崖下。
　　五百说道，“梁大夫，你这么快就要走了，我好舍不得你，不过开封府离黑木崖也不远，有机会我一定会去看你的，你有空也要回来看我们啊。”
　　我有些心不在焉，童百熊说道：“梁兄弟，走得这么匆忙，我还没来得及请你喝饯行酒，也不知这东方兄弟是怎么想的，唉。”
　　我说道，“天下没有不散的宴席，童大哥，来开封府我再请你喝酒。”不停的看向童百熊身后，他连最后一眼也不来见我吗，不禁有些心灰意冷。
　　童百熊疑惑道，“梁兄弟，你是在等谁吗，难道是在等东方兄弟？”一拍脑袋，说道：“哎呀，瞧我这记性，今天上午教里有贵客到，东方兄弟亲自接待，这时候恐怕是脱不开身。”原来如此，我有些松了口气，但仍觉得遗憾，这一别，我想见他谈何容易。
　　一一道别，磨磨蹭蹭的坐上马车，看一眼再看一眼，说不定他就来了，却什么也没有。跟小牛他们挥挥手，放下了车帘。
　　
　　似乎听到一阵风声夹杂着衣料翻飞的声音，我的心脏急速跳动着，是他来了吗？我不敢往外看，期望越大，失望越大。
　　直到一道清冷的声音：“梁兄，抱歉我来迟了。”我惊喜地跳出车外，他依旧一袭白衣，黑发飘扬，站在众人前面，气息轻轻的起伏。
　　我定定的看着他，走到他身前。许久，他不自在的别过脸去，耳尖发红。我开口说道，“丢下你的贵客，这么急着赶着来见我最后一面吗？ ”他没有说话，我继续说道，“那你为什么不接受我的感情？你曾经还说过，我要什么你就给我什么，现在我只要你，你能给我吗？若是你心中没有我可以直说，我不会为难你的。”
　　“不是的，我没有……”东方不败急道。
　　“真的没有我啊，原来是我自作多情了。”我叹息道。
　　东方不败欲争辩，嘴张了张，最终却没有出声，难过的看着我。
　　我看着他的眼神，有些心疼，说道，“算了，我见不得你难过。你若是真不喜欢我，我死心便是了，不过，你能答应我最后一个要求吗？”见他有些迟疑，又补充道：“放心，我不是要你亲我或者让我亲一下。”
　　东方不败脸色微红，点了点头。
　　我坚定的说道，“不管你以后喜欢谁，无论是男的还是女的，都不能喜欢杨莲亭那个小人。”
　　东方不败疑惑的看着我，见我不是开玩笑，说道，“我答应你。”
　　用力抱了他一下，深深嗅了嗅他身上的清香味道，转身走向马车。
　　                    
作者有话要说：不虐,我也不会虐,但这个过程总是有的




☆、转机

　　第一次喜欢上人就失败了，这样放手，我有些不甘心，而且，我还是很不放心杨莲亭，尽管东方保证说不喜欢他，但是万一杨莲亭去诱惑东方，东方一不小心动心可就糟了，要是我能随时看着就可以防止这样的事情发生。
　　心念电转，我叫过童百熊，说道，“童大哥，你觉得我为人如何？”童百熊奇怪道：“梁兄弟说这话是何意？你在我童某眼里就是我神教的恩人，是童某的好兄弟！”我向他投去感激的眼神，说道，“那梁某有一事想请童大哥帮忙。”
　　“梁兄弟尽管说，只要我能办到的，在所不辞。”
　　“童大哥，我知道你现在已经没有未成家的子女，不过，你有没有什么私生的流落在外的未婚女儿或者儿子让我入赘？”
　　童百熊听了大叫道，“我老童私生活很检点，什么都没有！”
　　我想了想，说道，“那就没办法了，不然童大哥你娶了我，让我做你的男宠吧。”
　　在场的所有人都愣住了，童百熊猛地退后，瞪大眼睛看着我。
　　我慢慢说道，“童大哥，事情是这样的，我倾心教主多时，本是希望这一世能陪伴教主左右，做一对神仙卷侣，无奈教主不给我这个机会。现在更是要赶我下山，可是这一走我心里又放不下，我找教主他也不听。但是你不一样，你是他出生入死的好兄弟，若是我入你的家门，他便没理由过问你的家务事，不能随意赶我离开，这样我就可以名正言顺的留下来。” 我偷瞄向东方不败，他脸色有些阴沉。
　　童百熊大惊，语无伦次道，“梁，梁兄弟，这么大的事情可不能开玩笑……”
　　我继续说道，“我没有开玩笑，我只是想能看到教主而已。童大哥莫不是嫌弃我？”
　　童百熊急道，“我怎么会嫌弃你呢，你可是我的好兄弟！”
　　我说道，“那童大哥就是同意了？”
　　童百熊说道，“这怎么可以，虽然你是我好兄弟，可是我从来只喜欢娇娇软软的女子啊！”
　　五百拉过童百熊在一旁小声说道，“长老，这么好的事情干嘛不答应啊，梁大夫医术高明，这样以后咱们风雷堂的弟兄都可以跟着沾光啦，你为兄弟们想想就委屈一下自己嘛！再说梁大夫长得也俊秀，你是捡大便宜了！”
　　童百熊一个巴掌拍到五百头上，说道，“你懂什么！不要乱说话！”
　　我想了想，对童百熊说道，“童大哥，我知道这样利用你，对你来说很不公平，但是现在让我马上就放开教主，我实在是舍不得，说不定下了这崖我就去寻短见的可能也是有的。我不求多的，只希望能见到他，看他过得好，我就满足了。”东方不败脸色有些微变，我继续说道：“不过，请童大哥给我些时间，也许是三年，也许是五年，我一定会想法办慢慢放下教主，到时候我自会离去，再也不踏入黑木崖一步。不过若是到时候童大哥有事让我帮忙，到开封府找我，我一定竭尽全力帮助与你。
　　童百熊还在犹豫，我继续说道，“童大哥，你若不答应我，我只能去找其他人了。虽然跟桑三娘不熟，不过她丧夫多年，就是不知道她是否介意我的年纪。还有教中的其它几位长老，童大哥你不愿意我也不怪你，不过，你能不能去帮我问问他们中有谁愿意的呢，男女不限。”
　　童百熊急道，“哎，梁兄，你这是何苦呢？你这么一表人才，下了黑木崖你想找什么样的人没有？”旁边五百也急道：“长老，快答应啊，就算是个名头也没关系，过了这村就没这店了，你，你，你不愿意，我愿意！梁大夫，你看我行不行？”
　　我叹了一口气，说道，“如果不能和自己真心喜欢的人在一起，那么和其他任何人又有什么关系呢？就算我现在死了，他也不会在乎的……”
　　我话还没说完，一阵风来，众人就消失在我眼前。东方不败铁青着脸，挟持着我回到他的房间，扔到一边便不再理我。
　　我站了一会，见他没有开口的意思，说道：“教主是有什么话要我带给师傅，不好意思在众人面前开口？若是没有的话，在下先告辞了，我还有要事要办。”甩甩袖子便准备出门。他一把拉住我，“不许！”
　　我看着他，“不许什么？不许走的话，我可以再站一会，我有的是时间。”
　　他开口道：“不许，不许你找别人！”
　　我摸了摸他的脸颊，“为什么？你不接受我，还不许我找自己的幸福吗？”
　　他脸色白了白，没有出声。我叹了口气，“如果你不说，我是一定要走的，但是如果你说出来是什么原因，我也许就不走了，你考虑看看。”
　　他思考片刻，似下定决心般，掏出一本小册子给我。
　　我接过来，是葵花宝典，随意翻开看了开，很高深的样子，便还给他，“这么高深的武学秘籍，你给我我也没有用处，我始终认为，武功只要能自保就可以了。”
　　东方不败小心的看了我一眼，说道，“你看第一页！”
　　我说道，“第一页？欲练此功，必先自宫。这又怎样，你不会要我练吧？你拒绝我就算了，有必要对我这么狠吗？”
　　东方不败道：“这是我练的武功，葵花宝典！”
　　我点头道，“哦，原来就是这个，这武功很厉害，不过，你都是天下第一了，我还练来干嘛，或者你想找个对手来切磋一下？”
　　东方不败紧了紧拳头，愤恨的看着我道：“你到底是在装傻还是根本不在意？”
　　我握上他的手，把他的拳头一根手指一根手指的掰开，说道：“如果你说的是自宫，我完全不在意。但是我在意你完全不坦白，什么都放在心里，不问过我的意见就把我拒绝，你知道我有多难受吗？”
　　看着他的眼睛，他的双眼有些湿润，眉头微皱，不信似的的看着我说道，“可是，可是我这样，不男不女，你，你是把我当作什么？”
　　我一手揽住他的腰，另一只手抚上他的脸，摩挲着他的眉毛，眼睛，然后轻轻印上了他的唇，凉凉的，东方闭上了眼睛，我张嘴用力咬了一下他的嘴唇。东方不败痛呼的挣开我，用手背抚了抚唇角，说道，“你在干什么？”
　　拉下他的手，将他禁锢在怀里，又凑上去用舌头添被我咬的地方，力度把握的还好，没有破皮出血，低声说道，“你不信任我，这是对你的惩罚。我只是把你当作东方不败，我想共度一辈子的人，所以，请你相信我。”继续用舌头描绘着他嘴唇的轮廓，他慢慢的张开嘴，我舔了舔他的牙齿，却没有其他动作。看着他这顺从的样子，我想先前所经历的一切都不算什么了。东方不败皱眉，睁开眼见我在笑，冷笑一声，挣开我的手，一把圈住我的脖子，亲了上来。 
　　亲了许久，我一口气喘不过来，看见他颤抖的睫毛，投入的表情，舍不得推开，只好奋力忍着。直道他发现我的不对劲，忙放开我，骂道：“没见过你这么笨的！”我喘着气，头抵在他肩膀上，说：“不是有句话叫牡丹花下死，做鬼也风流吗。这是我第一次接吻，当然要一次够本了，万一你哪天又一声不响的赶我走，我不是亏大了。”
　　没有听见声音，我抬头看东方不败，他神色认真的看着我说，“我不会了。好不容易找到一个你，我怎么肯轻易放手呢，更何况，”他神色一变，嘴角含笑说道，“我们的梁大夫长得如此俊秀，还不介意男女老少，放你走岂不是便宜了其他人？”转眼又变得狠毒的说道：“但若是你敢背叛我，我一定拿寒冰锁链将你锁起来，每天割你一刀，让你求生不得求生不能！”
　　我点点头，“是你亲自来割吗？”东方不败一愣，说道：“什么？”
　　我只好解释道，“我问，是你每天亲自来割我一刀吗？”
　　东方不败脸色瞬间阴沉，说道，“你是什么意思？”
　　我说道，“如果是你亲自来割的话，虽然痛在我的身上，但是你心里一定更痛苦，我不希望你过得那么痛苦，所以我一定不会背叛你。但如果你找别人来的话，可见你不在乎我痛不痛，所以我可能会背叛。”
　　东方不败脸色转青，狠狠说道，“好，好！我答应你，到时候我一定亲自动手！”
　　“你怎么还没明白呢，既然你亲自动手，那我就不会背叛你的阿，你动什么手呢。”我有些无奈的看着他。
　　“你，你……”
　　“好了，好了，我们不说这个话题，乖”便把他揽在怀中，拍着背说道，“这几天没得到你的答案，我都没睡好，有些困了，你陪我睡会吧。”东方没有拒绝，那就是默认了，揽着他向床走去。
　　帮他脱掉外衣和鞋袜，他红着脸任我动作。“愣着干什么，到里面去一些。”东方挪过了进去，给他盖好被子，我也除去自己的衣裤，在床的外侧躺下。他离我还有些距离，被子中间都空了一块，我伸手拉过他，抱在怀里，这样就好多了。东方身上清冷的的香味很好闻，亲了亲他的额头，我便沉沉睡去。
　　




☆、这个那个

　　一觉醒来，神清气爽。低头正看到东方不败在我的臂弯中仰着头看我，我冲他一笑，他有些脸红。越看越觉得可爱，我侧向他，伸手刮了刮他的脸颊，心中充盈着满足感，不知该如何表达，又去揉捏着他的耳垂，说道，“你是我的了吗？是了，你是我的了。”
　　东方嗤笑道，“我什么时候是你的了？”
　　我轻轻拧着他的脸颊，说道，“你怎么不是我的了，你都答应了，你不会又想反悔吧？”
　　东方拉下我的手，白白的脸被我拧红了，说道，“我不是要反悔。我们还什么都没做，怎么能算是你的了？”
　　我点点头，“嗯，我们是没办法像正常夫妻那样拜堂成亲，不过，请我师傅和童大哥他们吃顿饭，告诉他们一下也是应该的，你放心，我这就去办，唔……”
　　东方不败扑到我身上，堵住了我接下来的话。我搂住他的背，以防他掉下床去。他亲得更激烈了，拉扯着我的衣服。我慌忙抓住了他的手，说道，“等，等等，等我回去准备准备……”
　　东方不败笑道，“你又不是大姑娘，要回去准备什么，我这里什么都有。”
　　“我，我，我要先回去看看书，找人请教一下。”有些不好意思。
　　东方不败笑得更开心了，“你想找谁请教？有什么问题还不如直接问我。”
　　我心里不舒服，“你为什么会知道？”
　　东方不败摸摸我的脸，说道，“我有七个小妾。不过你放心，我已经很久没见过他们了。跟男人我也是在书上看到的。”
　　原来如此，松下一口气，难怪他平时总拿着书在看。
　　我亲亲他的唇，在他耳边说道：“那你来教我吧。”
　　东方不败瞪了我一眼，按着我亲吻起来。沿着脖子一路吻到胸膛，头发滑落到我身上，痒痒的。我一把拉住他，翻身压到他身上，“这个我会，待会儿不会的时候你再教吧。”
　　亲吻着他的下巴，脖子，胸膛，他的身体一点一点呈现在我面前。正要脱下他的裤子，手下的皮肤突然紧绷起来，我忙凑上去吻住他，说道，“我不介意，我真的一点都不介意。你不愿就算了，我们今天就到这里，好吗？”
　　东方不败放松了些，看着我说道，“我不是不愿，但是，我现在还无法接受暴露在人前，答应我，不要看好吗？”
　　我抱着他，“好，你说不看就不看。”怕他误会，紧接着我又说道，“并不是我介意或者嫌弃，而是因为我尊重你，我尊重你的选择，只要你心里有一点不适，我都会倍感难过。”
　　东方不败静了一会，闷闷的说道，“谢谢你。”
　　我拍着他的背，说道，“因为你是我的东方啊。不过，这不看怎么继续做呢？”
　　东方不败挣开我，翻身趴在了床上，脸埋在枕头里。说道，“就这样做。”
　　我没有动。
　　过了一会，东方不败转过头疑惑的看向我，“你还不会？”我点点头。
　　“真是，”东方不败神色懊恼，“还真要我一步一步教。你，你知道是在哪个位子？”这个我知道，我点点头。
　　东方不败自己动手拉下亵裤，稍微侧过头对我说，“你，你先用手指开拓一下。先用一根手指。”
　　我伸手抚上他的后颈，沿着脊梁一路向下，来回几次，就像在顺猫毛一样，东方发出舒服的声音，再来一次的时候没有在腰部停顿而抚到臀上，小心用手指试探着，他颤抖了一下，还是太紧。想了想到衣服里翻出一个药瓶来。对上东方不败疑惑的眼神，我说道，“这是伤药，用这个润滑一下。”
　　用手挖出些药膏来，慢慢探了进去，不多时，便可顺利进出，东方说，“你再加一根手指，到三根手指就差不多可以了”原来如此。
　　感觉手下松软了许多，得到东方不败的肯定后我便压了上去，我性格冷淡，可不是性冷淡。可是才刚进去就被卡住了，有些疼，东方的手也紧攥着枕头，他肯定更疼了，看着他背上沁出汗来，我抚摸着他身上敏感的地方，说道，“很疼吧，不如我们今天不做了。”
　　东方不败因疼痛而有些焦躁，说道，“开什么玩笑，你还想让我这样再疼一次？你现在不用顾虑我，总是要痛的，快点进来，这样很难受。”
　　闻言我狠下心，用力沉□体，一鼓作气全部没入，湿热紧紧包裹着我，舒服得只想叹息。我一手抱住东方的腰，另一只手在他脖子肩膀上游移，想让他稍微缓解一些疼痛，东方偏过头来吻我，索性扣住他的下巴，用力深吻，□也轻轻动作起来。
　　最后终于舒爽的泄在了东方体内。叫人抬来热水，给东方沐浴，听说那东西留在肚子里对身体不好。然后擦干抱上床，检查了下没有伤口，只是有些红肿，给他上了些伤药，搂着他有一下没一下的抚摸着他的背。刚才太过舒服，只顾自己了。
　　“刚才你有什么感觉？”我问道。
　　东方不败看了看我，犹豫道，“除了开始很痛，后来没什么感觉，就是有些胀胀的。”
　　我顿了一下，继续抚着他的背，说道，“看来，这还是个技术活。”
　　东方不败大概是怕我难过，说道，“没关系，我不要紧，多练习就好了，熟能生巧。”
　　我撑起身子看着东方不败说道，“我饿了。”
　　东方不败愣了一下，神色有些挣扎，最后还是翻身趴在床上。
　　我隔着被子拍拍他的屁股，说道，“我真的饿了，早上太难过没吃饭，现在都下午了，你不要赖床，快起来吃饭。”
　　
　　当然，东方不败依言陪我练习了很多天。直到有一次被我误打误撞碰到了点上，他便食髓知味的找借口帮我提升水平，而增加训练量。
　　
　　这一日，东方留我在他屋里吃晚饭，晚饭过后又一起下棋。看着时辰，东方说道，“这么晚了，今天就在这里歇息吧。”便背过身去，让侍女抬水进来洗漱。隐隐看到他红透了的耳尖。
　　东方除尽衣衫，跨入浴桶里。我也自觉脱掉衣服，当着他的面进到浴桶里。一顿亲亲摸摸啃啃，东方娇喘连连，双眼水波盈盈的看着我。我抱起他，走到床上。
　　又亲了一阵，渐入佳境，东方自动的背过身去，我趴在他身上，却提不起兴致来。“哎”我叹息到。
　　东方侧过脸来，问道：“怎么了？你，今天不想做吗？”
　　我翻□来，双手捧住东方的脸，看着他道：“东方，难道就只能用这种姿势吗？虽然很舒服，可总是看不到你的脸，我每次都要一心二用一边盯着你的后脑勺来想象你的表情，一边还要卖力，这个很费神啊。”
　　东方脸一红，笑出声来，“原来你是在苦恼这个，我们的梁大夫还真是想象力丰富。”我抱他在怀中也不说话。东方脸在我胸前摩挲了片刻，钻了出来，看着我欲言又止，最后似下定决心般的，光着身体下床去。他将手伸到床下，一会儿就摸出几本书来。
　　我赶紧将他拉上床来，塞到被子里面。
　　东方不败道：“我之前便是看着这些书学的，里面教了很多姿势，我只是听说那种姿势会比较舒服……”后面的便没再说。
　　我恍然大悟，“对啊，我怎么没想到可以看书开拓一下视野，那现在我们一起来研究看看”。拉着他一起并排趴在床上，两颗脑袋凑在书前研究。
　　“唔，这个刚刚好，我可以看到你的脸，你主导的话可以让你自己更舒服，我们今天试试吧？”我指着书上的一个图案有些兴致勃勃地说道。
　　东方羞红了脸，“这个，旁边写了，难度有些大不太适合初学者。”
　　“我们不算是初学者，前一个姿势已经很熟练了。”以前倒没发现东方这么容易害羞，不过，这样看起来更加可爱，我亲了亲他，继续说道：“再说，我觉得这就跟练武是一样的，你既然是天下第一，还有什么招式能难住你？你若说我学不会，那倒是有可能，但是我们可以慢慢学习。”
　　东方斟酌了一下，用手调戏似的摸上我的脸颊说道：“既然有送上门的美人给我享用，那我可就不客气了！”说罢便扑到我身上一阵狼啃。
　　                    
作者有话要说：我是真的不会写,抱歉抱歉,自己脑补或者等我文笔成熟些再来改吧,呵呵




☆、关于二人世界

　　夏天又到，天气炎热，这黑木崖上绿树成荫，凉风爽爽，不过正午的太阳，还是让人难以接受。虽然已经换上了单薄的夏衫，还是觉得难耐。
　　吃过午饭，我搬了把躺椅，洗好一碗葡萄，在院子里的大树下乘凉，小牛也不知跑哪儿去玩了。不用操心事情，脑袋空空，偶尔吃上几颗葡萄，阵阵凉风吹过。
　　一只微凉的手触上我的额头，舒服得我想把整张脸贴上去。睁眼一看，是东方不败，也是，除了他也没有谁能一直保持着低于常人的体温。我坐正起来，“事情办完了？”
　　“打扰到你午睡了？”东方不败笑看着我。
　　明知道打扰我睡觉了还来，不过看在那只手的份上不计较了。
　　“教里最近弄来一批消暑用的冰，我想你可能用得着，就找人运过来了，可还满意？”
　　我拉过他亲了一口，这日月神教本事不小，现在还能弄到冰过来，总算能好过些了。看着那些冰，我计上心来。“你稍坐一会，我去准备些东西。”顺便把葡萄交到他手上。
　　点着一只煮药的小炉子，放上一个新的砂锅，注满水，再放入陈皮茶包，用内力催动大火快煮。没有柠檬，陈皮效果应该差不多。待到水沸腾了，再放入白糖，尝了尝味道，不错。捞出茶包，把水倒入茶壶里，再把整个茶壶放在凉水里，直接用冰来降温的话太浪费。看看差不多了，把冰凿成小块放到茶碗里，一并端了出去。
　　东方不败躺在我的位子上，吃着葡萄，怡然自得，看到他这么放松惬意，心中升起一股暖意，满头大汗也值得了。
　　“久等了，这是我亲自煮的凉茶，你尝一尝。”说着把淡色的茶汤倒入东方不败身前的茶碗里，冰块浮了起来。
　　“乘凉喝，热了就不一样了。”给我自己也倒了一碗，灌了一大口，“阿，真是舒服，味道好极了。”一口凉茶下去，气温好像都低了两度。
　　东方不败先是喝了一小口，似乎味道还不错，就学我得样子，也灌了一大口，一碗喝完，东方不败才对我说道，“看不出来，你还有这么一手，如果让哪个女子看到，是一定要追着嫁给你的。” 
　　“那是当然，虽然我除了煎药看病，其它什么也不会，但这还是我第一次煮，就能煮得这么好可见天赋不一般。不过，你这句话有点问题。”我慢慢说道。
　　“噢，我的话有什么问题？”东方不败接过。
　　“并不是只有女子会追着嫁给我，你难道不想吗？”我打趣着说道。便给自己又倒了一碗，东方不败把他的茶碗递过来，我也斟满了，他低头喝茶不语，但看的出来他很开心。虽然不是什么山珍海味，但是努力的成果被喜欢的人肯定，心头幸福满满，如果能这样简单的两人一起过一辈子也是值得了。
　　
　　想到这里，我问道，“东方，不若我们两人浪迹天涯去吧，神教交给童大哥就好了。”
　　东方不败看向我，想了想说道，“你想去哪里，我就去哪里。”
　　“嗯，夫唱夫随，就是这个意思。”我点头道。东方不理我的调笑，说道，“既然决定离开神教，那我们以后就不能再依靠教里了，你是打算行医谋生？”
　　我摸了摸下巴，说道，“你说的有道理。我只会行医，当个行走大夫倒是可以，但是要自己采草药，爬山涉水，风吹雨淋，以前我一个人也就罢了，现在我可舍不得你跟我受苦，而且你这么好的皮肤多可惜。”拉过东方不败的手把玩，摩挲着他光滑的手背，看着他修长圆润的手指头，说道：“你现在不是会绣花做衣服吗，不如你做衣服我来卖吧。”想了想又说，“不行，你那么认真，绣花太费眼睛，而且你只能做衣服给我穿。” 
　　东方不败抿唇笑看着我，说道：“你这茶水煮得不错。”
　　我看着桌上的茶壶，说道，“可是这个赚银子太少，而且，不说其它就是买冰的钱我们也付不起。”
　　东方不败继续说道，“想要银子多又成本低的，那就去押镖吧，以我的武功谁来劫也不用担心。”
　　这个办法倒是可行，不过，“以我的武功就只能干看着，那不成东方你养的小百脸了？况且东方你一个人辛苦，我更加不舍得。”
　　再次被我反驳，东方不败索性不说话了。
　　我冥思苦想，还有些什么技能可以谋生。看着眼前衣着精致，举止优美的东方不败，他本就是该过那种有人服侍，不用担心衣食住行的的生活，这样才符合他不食人间烟火的气质，我为什么要跟他谈钱，谈生计，给他增添俗事的气息呢？我当初要求的，不过是能和他在一起，能分享快乐和忧愁，就算每天只能见一面，只有一个眼神交集，不能过二人世界又有什么关系，为什么要去学那些仁人侠士闯荡江湖给自己添烦恼？想通了这一点，我豁然开朗，饮了一口茶，说道：“其实待在教里也挺好的，每天有人送饭，侍候起居，日子过得这么舒服，你还是当教主吧。”
　　
　　东方不败笑着喝茶，说道：“你不给童大哥留点？” 
　　“童大哥喝什么都跟喝水一样，留给他是暴殄天物。”累得我满头大汗的东西怎能给童大哥浪费，况且，他又不是你，我小声嘀咕道。
　　东方不败笑看着我，“看在我受到了特别待遇的份上，你要什么奖赏？”
　　“就把你自己奖赏给我吧。”
　　我看着他水光盈盈的唇，有些心痒难耐，放下茶杯就要亲上去，东方不败却拦住了我，我疑惑的看着他，这时听到一阵熟悉的声音，“梁兄弟，听说东方兄弟给你送冰来了，东方兄弟真是偏心，明知我老童怕热，也不给我留点……”话还未说完，人就已经进到院子里来了，后面还跟着五百和小牛。
　　“哎，这个，东方兄弟也在阿，哈哈……”童百熊摸了摸头。
　　五百从后面窜到前面来，凑到我身前向茶杯里面瞧，说道“教主，梁大夫，你们在喝什么，看起来很好喝的样子。”一脸的快给我尝尝的表情。
　　我将茶杯抬高躲闪着，不让五百看清，说道,“你想喝吗？”
　　五百连连点头，我继续说道，“这可是你自己要喝的。”
　　吩咐小牛再去拿几个茶杯来，给他们一人倒了一杯。五百迫不及待的大喝一口，说道，“太好喝了，梁大夫，你这是什么做的阿？”还自顾自的把茶壶抱在怀中舍不得放下，童百熊也大呼解渴。
　　刚才被打扰的不快已经散去，我看着他，狡诘一笑，“还是桔子皮，这个叫冰镇桔皮茶。”
　　五百刚喝的一口差点喷出来，吞下后苦着脸说道，“梁大夫，你是跟我过不去吗，为什么每次都拿桔子皮来给我们喝？”
　　东方不败撇了他一眼，说道，“桔子皮怎么了，消暑解热，理气化痰。你敢有意见？”身影一闪，五百手中的茶壶就到了东方不败手上。
　　“哎，我没……我也不敢”五百想解释，却被东方不败身上传来的气势吓住。
　　小牛拉了拉我的衣服，我会意道，“东方，天气虽然炎热，但是你身上的冷气要把我冻着了。”东方不败看了我一眼，重新坐回椅子上。
　　童百熊才打着哈哈说，“这，梁大夫说的笑话真好笑，哈哈。”
　　小牛说道，“我再去洗些葡萄，五百，你去帮我拿些点心来。”拉着五百跑了进去。
　　重新搬了一张桌子在树下，加上几个椅子，水果点心摆了上去，指点小牛重新煮一壶茶水，五百叽叽喳喳的说着，我们热闹的喝着下午茶。
　　多几个人参与，还有人可以欺负，这样似乎也不错。
　　                    
作者有话要说：到此,本文完结,谢谢捧场.