



  序
“这是惩罚吗？”因为我不懂得珍惜，所以你才要借此来惩罚我吗？微颤的手指轻抚上病床上苍白的不含一丝血色的脸颊。“睁开眼好吗？恭弥？”听起来平静的声音包含着的满是恐惧，怕他再也不睁开眼，怕他像睡美人一样一睡不醒。
  “醒来啊，恭弥。”褐发的男子低喊，泪水忍不住争先恐后的滑落眼眶的落在被单上，漾开斑驳的圆点。“恭弥，恭弥。。。”他紧紧的揪住胸口。眼睛紧紧的盯住他苍白的脸。“恭弥，我...爱你啊...”只是，并不是所有的话说出都一定听得到，如果错失了时机，一切都是空话....
       END
  十年前
  “咦？这么晚了啊。”被老师强行留下补习那烂的说不出口的成绩的伟大彭格列十代目在看到太阳公公打算洗洗睡了之后，忍不住发表一下迟钝的精髓。
  “啊，惨了，再不回去就没饭吃了。”纲吉以光速冲到教室收拾好东西，三步并作两步，直往走廊上冲，最后冲到连下楼的时间都省下的地步。
  “轰隆轰隆”地上多了一只半死不活的兔子。
  “好疼....”纲吉通的半闭上眼。
  “草食动物？你在干什么？”清冷又熟悉的男音在身畔不远处传来。
  “这个声音是..云雀学长？”纲吉吓得睁开眼，连忙从地上爬起来恭恭敬敬的站好。
  啊....不会被学长咬杀吧...纲吉在心中抱头大喊。
  面无表情的看了看纲吉，再看看楼梯，云雀的嘴角微微扯开一个弧度。
  “从楼上滚下来的。”不是问句，而是肯定句。
  “呃...那个..”
  “难怪那么大动静。”云雀不在意的瞥了他一眼“还不回去？想被我咬杀吗？”
   ( ⊙ o ⊙ )？学长的意思是放过我了？看着他的背影，纲吉不知哪来的勇气喊出“学长为什么还不回家？”
  在看到云雀停下脚步，优雅的转身之后，纲吉的废柴又冒出来了。完了，要被咬杀了。
  “还有很多事要处理。”
  啊嘞？这算解答吗？“纲吉不解的看着他逐渐远去的背影。
  是错觉吗？为什么觉得学长的背影看上去有几分孤寂。
   怎么可能，学长是这么的强大的存在....
纲吉摇摇头，转身，往反方向走去...


   在每晚照例的混乱之后，纲吉浑身疲惫的呈大字型的瘫倒在床上。
  “啊..好累。”不过这样的日子真的很不错呢，那么和平....
  “蠢纲，时间不早了，还不休息？”里包恩在门外提醒。
  “知道了，马上就去睡。”纲吉坐起身，收拾着凌乱的床铺。目光落在枕边的黑色小物件上，那抹纯粹的黑色，和某个人好像....
  “云雀学长不会还在学校吧。...”纲吉眺望沉寂的夜空，为自己的想法汗颜了一下....


  然后纲吉一脸茫然的站在并盛的校门口，怀里还揣着一盒便当。他不知道自己为什么会冒着被里包恩乱枪射死偷偷摸摸的跑到厨房去装一盒便当在大半夜的不睡觉的跑到学校就是为了确认一下，那个人在不在。
  身为首领，关心一下部下也是应该的。【就算常常被这个部下揍的很惨】在心中替自己找了个完美的借口，纲吉英勇的迈进学校。
  “呜呜....”他后悔了。纲吉浑身颤抖的走在楼梯上，惨白的月光透过玻璃映在的上，再加上那个风吹声，纲吉的脑中不由的浮现出之前听谁谁谁说过的校园怪谈。好恐怖。
  就在纲吉快飚出男儿泪时，一只手适时的搭了上去。“啊啊啊...”凄厉的惨叫划破夜的寂静。纲吉吓得狂奔，只是在第一步的时候左脚被右脚绊倒了，慌乱中压倒在毫无防备的那只手的主人的身上。
  “云。。。云雀学长？”借着月光，纲吉看清了这个人就是自己要找的对象。
  “草食动物？是你？”云雀挑眉。
  “呃....学长？”
  “你还要在我身上趴多久？”
   “啊啊啊....对不起，学长...”纲吉大叫。
  “咚”扰人的吵闹声平静下来了。
  云雀面无表情的挥挥手臂，银拐在月光下闪闪发亮。
  “吵死人了。”


  “嗯...”纲吉睁开迷蒙的双眼，一阵强烈的灯光迫使他重新闭回眼。
   怎么回事？刚刚，貌似，好像，是被学长敲昏了...他还记得那只发亮的银拐。
  呜呜....学长，你和里包恩一样的心狠手辣。
  “醒了？”声音是惯有的冷漠。
  “啊，学长。”纲吉赶紧坐起身，目光搜寻者声音的主人，在看到他的瞬间，纲吉完美的石化了。
  云雀一脸不解的咬着筷子看向纲吉。
  “怎么了？”
  “学...学长...那是我的便当.”声音在他的注视下越说越小。
  “你的东西就是我的东西。”霸气十足。
    好。。。好霸道的说法，虽说本来就是送来给你吃的。。。
  “我的东西还是我的东西。”云雀想想又补上了一句。
    这。。。这根本就是独裁嘛。纲吉默默的在心中吐槽。
  “嗯？”有意见？
    纲吉摇摇头，“请继续，学长。”弱声弱气的回答。
    哼，草食动物。

    啊啊啊...真是好心没好报，可是对方是云雀学长，又不能对他做什么，搞不好还会被他一拐子抽飞到外太空去做环球旅行。啊啊...早知道就不要来了...说到这个...
  “学长为什么这么晚了还在学校啊？"
    纲吉看看墙上的挂钟，时针早就过了10点。这种时候，是平常人的都躺在床上了吧..
    云雀淡淡的瞥他一眼，伸出舌头舔去唇角的芥末酱。答非所问的回了一句。“我就是秩序。”
  学长的动作好煽情啊。（是你想歪了吧。）
  “然后，该你回答我的问题了。”云雀危险的举起拐子。“你为什么会在这个时间到学校呢？”
   看着抵在喉间的银拐，纲吉困难的吞吞口水。可不可以撒个谎说是作业落在学校里了啊...在偷觑云雀的脸色后，纲吉冷静的下评语，绝对不可以。
 “我，只是担心学长。。。。”
 “你的担心是多余的。”云雀打断他的话。“如果没事你可以走了。”
  “可。。。可是。。。我不敢走。。。”放眼望去，除了这里，其他地方就是一片漆黑。
  “你还真是废材。”
   T T，学长，我知道我很废材，你也不用一直强调吧。

  “我困了。”云雀打个呵欠。走到纲吉对面的沙发上坐下
  诶？学长不会狠心的要让我一个人下去吧。虽说这种可能性几乎近百分之百。
   “不准出声，否则咬杀！”
   学长的意思是准许我留下？？？？
  还想再确认一下，却看到某人已经合上眼了。有过惨痛经历的纲吉童鞋马上明智的选择闭上嘴。
   目光在接待室里溜上一圈后，落在除自己之外的唯一生物上。过长的柔软的黑发覆住鼻梁，也微微盖住了英挺的眉毛。狭长的丹凤眼轻合着，盖住了平时犀利的目光。微张的薄唇间似乎可以感觉到空气的进出流动。再往下，精致的锁骨在洁白的衣领间若隐若现。
  呃......空气好像有点热！
  纲吉连忙别开眼。

  “咚”对面的响动又把他的视线拉回来。只见刚刚还靠坐着的云雀已经变成躺着的.....
  纲吉黑线了几秒学长，你上次一定是故意整我的。啊啊啊，学长的性格恶劣的和里包恩有点拼了。
   “嗯。”黑发人儿发出细微的嘤咛，身体缩了缩。
  是冷吧。纲吉猜想。
   蹑手蹑脚的走向窗户，再轻轻的关上窗。回头看看熟睡中的云雀。只见他的眉头微皱。学长....似乎有点怕冷。
  爱心泛滥的兔子君考虑再三后，脱下外套，再次轻手轻脚的移到云雀身边。
  带着体温的外套轻覆在微蜷的身躯。
  学长的睡颜...其实很可爱呢。纲吉盯着近在咫尺的脸，露出一种名为幸福的笑容。

  等到身边的呼吸趋于平稳后，云雀才睁开眼，不出所料的看到沙发边上缩着的一团东西。目光在身上的外套上驻留了几秒。真不愧是草食动物。虽是这么想的，但是嘴角却上扬了0.001度。

  其实他也不知道为什么没有把那只半夜不睡觉跑到学校扰乱风纪的草食动物咬杀掉，而且还让他留下了过夜而不是一脚把他踹出门。只是为了不欠他大半夜替自己送便当的人情吧。要知道他云雀是最讨厌欠别人人情的.....就是这么一回事。

   纲吉睁开眼睛，窗外天已经微亮了。他的脑袋迟缓了三秒，‘啊啊啊....夜不归宿....’‘吵死了，再吵就咬杀！’犹带睡意的声音使威胁大打折扣。‘云、云雀学长。’纲吉抬头，被云雀犯困的半睁着眼的模样瞬间秒杀！‘对、对不起....学长，请继续。’‘嗯’云雀迷迷糊糊的应了一声，合上眼，打算睡回笼觉。
  嘻嘻，学长的样子好可爱。一个没管住自己的手，指尖触到他柔软的发丝。好滑，纲吉在心中赞叹。云雀不但没有排斥，反而往他的手心蹭了蹭。学长好像波斯猫。纲吉哑然失笑，顺着他的头发抚摸着.......

  事实证明，凌晨见到的云雀学长一定是自己没睡醒，纲吉捂着被咬杀后的伤痕泪眼汪汪的想。
  接待室（应该是这个称呼吧）里的某位也在严重走神中。草食动物的体温似乎还残留在头顶。讨厌和别人有肢体接触的他竟然不反感他的触碰。似乎被草食动物影响到了啊。所谓的情感这种东西，会成为羁绊吧然后被束缚住，不再自由。‘哼。’云雀冷哼，目光眺向窗外，浮云之类的，不需要什么吧。

  ‘十代目，你的脸怎么了？’在校门口碰到狱寺，对方大呼小叫的奔了过来。‘没事。’纲吉揉揉发红的脸颊，露出安抚性的笑容。‘一定是云雀那家伙对不对，我现在就就去炸了他....’‘嘛嘛，冷静一下，狱寺君。’纲吉连忙拖住他。‘啊，这不是我的书包吗？’纲吉眼尖的看到挂在狱寺背后的书包。‘这是里包恩要我带给你的，十代目真粗心啊。’汗！纲吉接过包，不知该为有这样的老师感到高兴还是哭泣。

  其实，云雀学长是个很好的人啊！只是他的温柔的表现方式太过别扭，纲吉在上课是忍不住想起了那个黑色的身影。在云雀学长的心中，除了并盛之外，还能装的下什么呢？‘泽田、泽田纲吉。’‘啊？是。’纲吉连忙回神，一脸窘迫的看向老师。‘泽田纲吉........’听着老师千篇一律的训导，泽田纲吉红着脸，在心底暗暗的询问。学长，可以把这个错归到你的身上吗？

  ‘泽田纲吉，马上到接待室来。’广播里传出风纪委员的通报。‘啊？’纲吉看看刚拆开的便当，又看看广播.......唉！午饭没得吃了。‘顺便把便当带过来。’独特的清冷的嗓音在广播结束后再补上一句。学长，不会是我想的那样吧。纲吉眼角抽搐。

  好吧，这是什么状况？纲吉无力的站在一旁看云雀吃的正欢。
   学长，你太过分了！！！纲吉泪眼汪汪的想着。
  ‘有什么意见？食草动物’漂亮的眉毛一挑，眼中满是威胁的意味。
  ‘没有。’就算有也不敢说啊。
  ‘哼’于是纲吉欲哭无泪的看着云雀津津有味的吞掉自己的午饭。
  ‘学长，我......可以回去了吗？’纲吉小心翼翼的问一脸满足状的云雀。
  ‘嗯？你还在？’
   什么意思？你一直无视我吗？不至于这么没存在感吧。
  云雀饶有兴味的盯着一脸敢怒不敢言的纲吉。就说是草食动物，生气都不敢表现出来。云雀不屑的撇撇嘴。
  ‘拿着。’
  ‘( ⊙ o ⊙ )？’纲吉反射性接下偷袭他的东西，啊嘞？是面包。‘学长....’纲吉一脸纳闷，‘是给我的吗？’
  ‘再嗦就咬杀！’云雀举起拐子，努力的板起一张冷脸去遮掩脸上几丝尴尬的红晕。‘诶？’纲吉愣愣的看着云雀，在察觉到对方神色间的淡淡羞涩后，微笑的退出接待室。‘那我就不客气了，学长。’纲吉一蹦三跳的跑开了....
  真是‘.........’云雀对着空无一人的房间（难道云雀不是人？）放下手中的拐子。‘所以....才讨厌草食动物。’
  云雀学长，真的是很温柔是！纲吉乐滋滋的想着.....
纲云【错误爱情如此华丽】2
2011-08-04 12:00
于是，第二天，不用云雀的广播通知，兔子君拎着一盒便当跑到接待室。‘云雀学长，在吗？’纲吉推开门，轻声询问。‘是泽田纲吉啊！’云雀转过身，目光落在他身上，在看到纲吉手里的便当时，眼中闪过一丝期待。
  学长............纲吉习惯性的在心中叹气。‘我想，学长大概会饿吧，所以.....’纲吉吧手里的便当放到他面前，完全忽略了之前对云雀的恐惧之情。‘真是多事。’嘴上虽然这么说，动手解便当的速度可没有慢下来。口是心非的最佳典范啊，学长。
   纲吉不知道，此刻的目光中含有一种不同寻常的感情，我们称它为“宠溺”。

   云雀抬头看了他一眼，继续和便当做奋斗。好像有点喜欢上了。这种温暖。就像空气一样，无声无息的从毛孔中渗入，蔓延到四肢百骸。想让他一直对自己温柔。这种温柔的目光一直驻留在自己的身上.....如果这就是草食动物口中所谓的喜欢....那么，可以试一下吧.....
   ‘喂，泽田纲吉。’一直在认真解决便当的云雀忽然出声，让纲吉的心脏不堪负荷的狂跳了几下。‘呃...怎么了，云雀学长？’纲吉怯怯的回应。呜...云雀学长的目光好专注啊，仿佛看透人般的感觉，连心也一并被探索着。可是，心底却又一种说不出的喜悦快要将他淹没。好高兴，那双眼里只有、只看到自己，哪怕只有现在。‘我们交往吧。’云雀无比认真的宣告，刹那间，一道落雷劈中纲吉。
  ‘那个，学长...是在开玩笑对吧。’纲吉缩缩脖子。
  ‘你想拒绝吗？’云雀危险的眯起双眼
  ‘.......’这样的情况下能拒绝吗？可是...自己喜欢的好像是京子啊，云雀学长....能答应吗？
  ‘喂，你考虑好了没？’看着云雀的拐子，再看看自己瘦弱的身体.....‘JIA....请多指教，云雀学长。’


  看着眼前正在批改文件的云雀，纲吉忍不住想要吐槽。这真的是交往吗？每天中午一起吃饭，除了上课之外，剩余的时间就只是坐着看他改文件或者睡觉。学长..你真的懂恋爱这种东西吗？啊啊啊，好怀念狱寺君啊，至少空气没那么闷啊。唉！纲吉吐出绵长的一口气。
  ‘不耐烦了吗？草食动物？’云雀不知何时放下笔，正站在他眼前居高临下的看着他。‘哇啊....’纲吉吓的后背贴在沙发上。‘学.....学长？我没不耐烦。’
  ‘那你刚刚在想什么？’
  ‘我在想恋人之间不是应该约会之类...唔’纲吉连忙捂住嘴。他怎么会对云雀学长说这些？会被咬死的！T T
  ‘约会？’约会=群集的公式在云雀脑中自动生成。‘不是啦...’纲吉挥手，打断云雀错误的猜想。‘所谓的约会就是指正在交往的双方到游乐园之类的地方增进感情....这么说，学长能明白吗？’
  云雀没有回答，只是皱着眉头，似乎在为什么纠结着。‘后天，9:00，游乐园。’丢下简洁的三个词。云雀转回办公桌继续完成任务。纲吉的脑袋在当机三秒后，重新把语句组织了一下，学长想表达的意思是‘后天的9:00，他们要在游乐园约会。’真的假的？学长，你该不会想趁机咬杀个够吧。纲吉甩掉额上的黑线，把视线落回云雀身上。后者依旧面无表情的看着文件。诶？看来是真的啊。‘那个，学长，我先回去了。’
  ‘嗯。’

  确定草食动物离开后，云雀才丢下笔，白皙的脸上漾着淡淡的红晕。真是.....很难为情啊....所谓的恋爱，都是这么的让人脸红心跳的事吗？泽田纲吉啊.....

  ‘kufufufu，我刚刚是不是听到了很不得了新闻呢？小麻雀。’不知何时出现在门口的男子睁开双眸，似笑非笑的看着恢复冷峻表情的云雀。‘想被咬杀吗，六道骸？’话音刚落，银拐参上。‘kufufufu.....’三叉戟和银拐碰撞出激烈的火花。‘为什么会是泽田纲吉呢？难道是因为太过温暖了，忍不住想要拥抱太阳？’‘闭嘴。’右手一扬，落了个空。‘小麻雀。’低沉的嗓音在身后，像诱惑，又像在诅咒。‘太阳虽然很温暖，却终究不属于谁。太过接近会被灼伤呐，尤其是....像我们这类人。’‘滚。’银拐再次撞上三叉戟。‘KUFUFUFU...我很期待你的下场。’少年的身形逐渐淡薄，消失在空气里。谁...和你是同类....混账...泽田纲吉...才不会...云雀喘着气，双手紧紧握住银拐。

  ‘蠢纲。’家庭教师忽然从窗口跳下来。
  ‘哇啊，里包恩，你...诶？’纲吉捂头正要大喊，却看到里包恩沉静的双眸。‘喂，蠢纲， 你和云雀是怎么回事？’‘啊？这个啊。’纲吉挠挠头‘我不知道，学长说要交往....’‘我问的是你啊。’里包恩忍不住踹了一脚。朽木不可雕啊。
  ‘痛痛痛...我啊...’纲吉抬头‘我不知道，不过，我觉得我还是喜欢京子吧。’是正常的男生都会这么做的吧。云雀学长...应该在开玩笑吧。
 ‘喔，是吗？’杀手的眼中闪着洞悉的光芒。‘也许....这样也不错。’
  ‘你说什么？里包恩？’回答他的是列恩变成的枪。‘该进行训练了，蠢纲。’
  ‘.....等等...里包恩....’

  所谓的后天上午.....

   上身穿着黑色无袖衣，修长的腿紧包裹在深蓝色的牛仔裤(参考武藤游戏)的少年面无表情的站在游乐园门口等人。右手微抬，看了看时间，快到九点了，草食动物怎么还没来。

  ‘我要出门了。’
  ‘铃.....（不要误会，是电话铃声= =）’
  ‘纲，有你电话。’
  ‘诶？’正要狂奔出门的纲吉停下脚步。是谁啊？
   ‘纲君。’
   ‘啊，京子？’纲吉讶异的叫出声。
  ‘纲君现在有空吗？能出来一下吗？’
  ‘啊，这个...’纲吉犹豫了...云雀学长还在游乐园等啊..可是京子....又无法拒绝啊，怎么办？
  ‘不能出来吗?'京子的声音低了下去。
  ‘呃...不....不是...我马上来。’纲吉连忙回答。
  ‘嗯，我等着纲君。’
  ‘嗯。’纲吉放下电话...云雀学长那边该怎么办？啊，脑中灵光一闪，我可以打电话给他告诉她现在有事去不了....可是...学长的号码是多少....
  ‘嘛...大不了明天被咬杀一顿，忍忍就过去了....’纲吉叹口气，再次出门，方向却是与游乐园相背.....
  里包恩坐在窗前，看着纲吉的身影逐渐消失，拉下帽檐。

   接下来的很狗血......不喜可以忽略......
  ‘老公，你看，恭弥多可爱。’‘嗯。’温暖的大掌抚摸着他乌黑的发丝。‘恭弥快点长大吧。’乌黑的瞳仁里映照出的是父母相拥的和乐场景。
  ‘恭弥...不要相信...人类之间所谓的感情.’遍地的火红，像曼珠沙华般的绽放在她的身边，她笑的温柔。‘嗯。’云雀静静的看着那个被称为母亲的女人在他眼前逐渐失温。精致的小脸上连一丝怜悯都找不到。
  不要相信任何人....不要享受奢侈的温暖....习惯就好了....可是....宛如阳光一样的那个男人...泽田纲吉....

  漆黑的星眸一动不动的注视着雪白的天花板，为什么....会梦到以前的事....啊，似乎因为昨天等了一天，草食动物都没有出现呢！真是的....想被咬杀吗？云雀坐起身，微合上眼。‘我很期待你的下场....’异瞳恶魔最后戏谑般的话语在耳畔回荡，云雀猛然睁开眼，迎接他的是惯有的空寂，有点冷呢....天气.....

  今天的并中校门口特别的热闹，因为风机委员长大人的心情特别不好，所以一旁的‘尸体’堆积成山。
  怎...怎么办....纲吉缩在墙角不敢上前，昨天的那种觉悟现在连点渣也找不到了....
  ‘哟，啊纲，怎么在这里？’山本用力的一拍纲吉的肩膀，就这么硬生生的把他暴露了。‘山本.....’纲吉欲哭无泪的看着一脸黑气的云雀握着双拐向他们走来。
  ‘早上好啊，云雀。’被无视ING
  漆黑的凤眸一眨也不眨的看着纲吉。‘云，云雀学长？’‘昨天，为什么没有来？’很平静的声音，静的察觉不到情感的波动。
  ‘那个...对不起，学长，昨天你一直在等吗...’
  ‘为什么没有来？’
  ‘呃...因为京子昨天有事找我....所以...’
  ‘京子？’凤眸微眯，杀意止不住的上涌。‘学长？’纲吉明显的感觉到空气的变化。赶紧拉住云雀欲转身离去的手，‘学长...你要干什么？’云雀没有回答。‘放手。’‘.....学长不会觉得很过分吗？’纲吉大喊出声。‘从一开始提出交往，到所谓的恋爱，再到约会，一直都是学长的决定，不是吗?学长现在还要去咬杀京子....真的是太任性了。’云雀甩开他的手，脚步不曾停歇的往校园里走去。‘等等。’纲吉连忙跑到云雀面前挡住他。‘如果学长要对京子出手，那就先打倒我。’没有死气之炎的双眸也可以这么明亮吗？就连平时的怯弱温和也一同消失殆尽了吗？啊啊，是因为想要保护所爱的人吧。云雀看了他一眼，没有任何表情的聪他身边走过...
  风吹来轻轻的声音‘我是认真的...’
  纲吉浑身僵硬的站在原地....学长的意思是....

  没有去咬杀那个叫京子的女孩，为什么呢？是怕被他讨厌吧，变得越来越草食了呢。云雀坐在沙发上想着，身体重重的投入沙发的怀抱（找不到词来描述了）。明明那时你没有拒绝啊，对了，好像也没答应啊。左手遮住柔和的日光，眼中看到了沉静的黑暗。云雀露出无声的微笑。反正已经知道自己的心意了，呐，草食动物，给你十年的时间，我用十年的时间等你的回答...十年之后.....云雀恭弥将重新成为云雀恭弥，我....只做十年的草食动物。

  然后呢？然后是十年来他炙热的目光的追随，一次比一次火热，几乎灼尽他身边的氧气，每次的相遇都会让他有种即将窒息的感觉。所以...他开始变得烦躁，因为知道他不是开玩笑，所以更加烦恼。直到终于忍不住对他吼出‘云雀学长，请你放过我好吗？’然后呢？好像看到了他漆黑的眼中一闪而逝的解脱，他只是淡淡的看了他一眼，从他身边掠过....宛如十年前的多次擦肩而过的陌生人。

  再然后，当他听到他出事时脑中一片空白，回过神时，映入眼中的是他虚弱的模样。没有了炽热的目光，没有淡然的眼神，一切重归于空白。第一次，他感到心乱了，慌了，抓住他的手，握住的却是一片冰凉。原来....早就爱上了。只是，居于伦理道德的枷锁，将这份感情推得远远的。真是可笑啊，明明是黑手党，居然在意所谓的道德...多么可笑.....‘云雀....睁开眼好吗？’醒来啊，我要告诉你我爱你啊。（好吧，我又狗血了，无视这些吧）。


  ‘kufufufu...早就警告过你，为什么不听我的劝告呢？’异色的眸子满是嘲讽的盯着病床上的人，心里是止不住的叹息。‘咬杀！’一根拐子直直的砸了过来。六道骸错愕了0.001秒后才及时闪开，好险好险，差点划伤他的脸。诶？不对，是谁把拐子放到重症病人的身边，这好像也不是重点，重点是‘你醒了？小麻雀？’四目相接，他从他墨深的黑瞳里看到了纯粹的高傲，一如十年前的初次见面，比黑夜更深，也更纯的冷。原来如此啊。
  ‘看来，是真正的醒了！kufufufu....'越来越有趣了呢，彭格列，为了报答一下你之前对我的压榨，我可不可以尽情的玩一场。
     六道骸笑眯眯的伸出手。‘好久不见，肉食的小麻雀。’头一偏，闪过另一根拐子的袭击。
  ‘凤梨，咬杀！’云雀喘着气，恶狠狠的瞪着六道骸。‘欢迎呢！’可爱的小麻雀。

  ‘十代目。’成年版的狱寺递上一份文件。‘这是今天要批阅的。’‘哦，知道了，放那儿吧！’纲吉抬头，露出无奈的微笑。‘对了，云雀那家伙醒了。’‘叭’是钢笔落在桌上的声音。‘咚’接下来是椅子倒地的声音。‘嗖’的一声，一阵棕色的旋风刮过，伴随着木门‘哐’的合上的声音，房间里只剩下呆呆的狱寺。奇怪，十代目不是不喜欢云雀那家伙吗？

  他醒来了，纲吉的脑中不断重复着这四个字。指尖纲触到门把，便迫不及待的推开那扇门‘云雀....’剩下的话卡在喉咙里，吐不出来。谁能告诉他，他看到的是什么.....

  ‘小麻雀，来，啊.....’六道骸一副贤夫良父的模样，乐呵呵的把粥送到云雀的唇边。好吧，这没什么奇怪的，雾守的诡异举动又不是第一天见识。令泽田纲吉惊讶的是云雀竟然毫不客气的一口咬下。‘慢点啊，小麻雀，又没人和你抢。’‘再嗦就咬杀你！’还真是中气十足啊。‘kufufufu....’六道低笑，眸光迅速的瞥了一眼呆滞的纲吉，俯身向前，湿热的舌尖划过云雀的嘴角。‘果然美味呢。’一语双关。熟练的偏头，躲过某人的拐子。‘哦呀哦呀，小麻雀害羞了。’六道骸笑嘻嘻的调侃云雀。‘绝对咬杀你！’云雀冒出黑气，恨不得一拐把骸抽飞到凤梨星去。
  这是什么，打情骂俏吗？纲吉垂在身侧的手不自觉的紧握成拳。
  ‘哦呀，这不是彭格列吗？’骸故意装作才发现的样子，不怀好意的回头看着云雀。‘亲爱的小麻雀，彭格列来看你了。’云雀瞪了他一眼，再看向纲吉。
  真的醒了。纲吉心里一阵激动。‘有事？’不冷不热的问话，好熟悉，却又好陌生。纲吉不觉一愣。
  ‘来，张嘴。’六道骸再次做模范丈夫。
  ‘是凤梨，再露出这种恶心的表情就咬杀。’‘kufufufu...小麻雀好过分..’
   终于明白哪里不对劲了。那双明亮的眼，再也不是专注的落在他身上。
  我们，在经过了一圈追逐闪躲之后，回到了原点。
  ‘云雀....’‘嗯？没事打扰也要咬杀！’淡漠的抬眼，墨黑如夜的星眸溢出寒气，仿佛一切从未改变，即使事实是早已改变。纲吉呆呆的看着云雀，他无法适应，这个不再对他有任何感情的男子。
  ‘是、是、是。’一双手突兀的搭上纲吉的肩上。‘那我先带彭格列出去了，小麻雀安心养伤喔...当然了，要是寂寞的话...’‘砰’在银拐砸上来之前，骸早已明智的拉着纲吉出门。听到银拐砸中门时发出的钝音，六道骸恶劣的笑开。

  ‘呐，骸。’纲吉不解的看着他。‘这是怎么回事？’嘴角还带着惯有的笑容，只是，有眼睛的人都看的出来，他的笑有多虚伪，多勉强。自欺欺人的这种童话游戏你还要玩多久呢？真是抱歉，他六道骸最喜欢做的事情就是撕开美好事物的表皮，让真实血淋淋的展露在眼前。‘啊，只是情侣间的打打闹闹而已。彭格列别介意啊！’微笑，嘴角上扬的弧度却是恶魔的标准。
‘情侣？’纲吉的声音带些微寒的颤抖。‘啊，前两天小麻雀醒来时，我向他告白，他答应了。’（此人在撒谎）‘是吗？’
  ‘嗯。’骸笑眯起眼‘所以，彭格列，祝福我们吧。’‘啊，嗯。’纲吉扯开一抹比哭还难看的笑容。‘我先回总部了。’在路过骸身侧时，一句耳语轻飘过。‘谢谢你让小麻雀死心呢。’纲吉迅速转头，对上骸无辜的脸‘不送了，彭格列。’‘嗯。’纲吉几乎称得上是落荒而逃的离开医院。

  ‘他逃了哦。’骸对门内的人说。‘不论什么时候他似乎都在逃避，真不明白，你到底看上他哪一点。’房内静悄悄的，一点回应也没有。
  就知道是这个反应。骸在心里叹口气。在我洒下谎言编织的网时，你并没有阻止。任由现实将你刺的遍体鳞伤，该说你是有自虐倾向呢，还是该评论你对谁都如此残忍。‘sa,我先回去了，小麻雀。’
  听着骸的脚步声回荡在空旷的走廊上，云雀面无表情的直视着前方不远处的窗户。阳光真是刺眼！闭上眼，回归熟悉的黑暗....果然，最后还是习惯这个。
纲云【错误爱情如此华丽】3
2011-08-04 12:01
当时间积淀下来，却始终不明白自己想要的是什么，错过之后，伸出手，让时间的沙漏在指缝间溜走，透过星星点点的破碎回忆，却始终想不起你的笑容，是不是我错的太深太过，以至于连你的笑靥也被剥夺。
 纲吉支着额头苦笑着，，看着摊在眼前的这份任务书。六道骸，云雀恭弥。两个名字并列着的位置刺痛了他的眼。从云雀出院的那天开始，六道骸就以‘小麻雀重伤还没痊愈’的借口一直跟在他身边。看着那两人成双成对的出入，纲吉感到那种疼痛几乎要刺破他的伪装。可是，又有什么资格去指责，去拆散。放开那个人的不就是自己吗？纲吉觉感到。，他所建筑的童话城堡在崩裂，因为那个人的离开而变得支离破碎。
  ‘云雀......恭弥！’我是否还能让你的目光再次为我停留？
  ‘蠢纲。’略带成熟的嗓音从背后传来。
  ‘里，里包恩？不要总想着吓人啊。’纲吉惊魂未定的喊道。‘哼，也就这点能耐。’里包恩斜视他。‘不要总想着让别人停下脚步等待，偶尔也要自己追上去。’顿了顿，里包恩恶劣的补上一句。‘如果再错过，就真的烟消云散。’‘你....又偷窥我的心啊.’纲吉无力的笑笑。
  ‘应该察觉到了吧。’里包恩侧目。‘云雀会受伤的事。’
  ‘是一个契机吧。’纲吉坐直身体。因为需要调和爱与不爱之间的过度，所以，那个男人选择这种方式来斩断过去的十年。
  烟消云散吗？不无可能啊....再这样下去的话.....
  向来柔软温和的棕色眸低闪过一丝耀眼的光芒，快的来不及捕捉。里包恩挑眉，心底感叹一声，终于长大了，蠢纲！

  是夜，深沉的一如十年前的那个晚上，一道橙黄色的身影划破黑暗的宁静，仔细观察就会发现，火焰飞往的方向据说云雀地面上的住宅地。
  敏捷的躲过众多人的巡视，把里包恩这些年教的用在这种事情上还真是有些汗颜！纲吉驾轻就熟的潜到那个人的卧室。（不要问我他为什么驾轻就熟，因为剧情需要= =）黑暗里，一片安静。人，还没有回来？去哪里了？纲吉失望的垂下手。
   正在这时，一阵凌乱的脚步声从走廊上传来。纲吉往后一退，躲到柜子和墙角的阴影处。‘恭...恭先生？’是草壁！然后是卧室的门被打开，一阵浓郁的酒香味霎时弥漫开来。‘出去，不要进来，不然咬杀！’熟悉的声音口齿不清的威胁。‘恭先生，你醉了！’‘我没有，’银拐‘咻’的滑出袖口，杀伤力十足的晃了晃。‘退下。’‘是，那...恭先生，您早点休息。’草壁的声音听起来颇为无奈。脚步声逐渐远去.....

  云雀摇摇晃晃的踱回床边，一头栽入柔软的大床上。确定床上的人进入睡眠状态后，纲吉才从黑暗的角落里走出来。
  手指拨开那人额头前凌乱的黑发，纲吉想起他刚刚可爱的举动，忍不住勾起唇角。‘嗯......’床上的人低吟一声，咕哝着‘凤梨骸，咬杀！’一个翻身，又沉沉睡去。纲吉浑身肌肉僵硬。你连梦里也有他吗？突如其来的怒意使刚刚握拳的手不自觉的用力，指节逐渐泛白。
  ‘看着我。’纲吉一把扳过云雀的身体，右手强迫性的抬起他的下巴。怒火让那双棕色的眼眸在夜里益发显得明亮。
  ‘吵死了。’云雀迷糊的半睁开眼。‘都说我不喜欢那只草食动物，你还在问，死凤梨，欠咬杀...’‘我不是他。’纲吉低吼一声，俯身攫取那张微启的薄唇。舌尖放肆的在他口腔内翻搅，浓郁的酒香味在两人的唇齿间蔓延。到底喝了多少酒？在他面前你就可以这么毫无防备吗？纲吉吻的更加激烈。
  ‘唔....嗯....’云雀困难的挣扎着，觉得肺里的氧气越来越少，可是，他就是推不开身上的人。袖中寒光一闪，两只银拐直直往他身上招呼过去。没有预料中的闷哼，只觉得被一股很强的力道一拉，银拐不收控制的脱手而出。‘混蛋。’云雀被惹毛了，一把推开身上的人。TNND，这只凤梨玩的太过分了。‘六道骸，我绝对要咬死你。’
  ‘哼。’拐子落到窗边的声音清脆的传来。‘亲爱的学长。’低沉的嗓音溢满罪恶的诱惑。‘你会为你刚刚的称呼付出相应的代价。’是谁？不是六道骸那家伙？
  ‘零地点突破，改。’手上一寒，将云雀的理智冻了回来。迷蒙的双眸迅速恢复锐利，直直的对上冷色的棕眸。‘泽田...纲吉？’不是六道骸假冒的？
  ‘终于叫对了，云雀学长。’纤长的手指往下移动，用力一扯，衣物破裂刺耳的声音震动云雀的耳膜。‘你想干什么？’云雀冷着声音问，心下飞快的分析者现在的状况。双手被他冻在床头，能逃脱的可能性不大。
  ‘逃不开的，学长。’微笑的凑近云雀毫无波动的脸，手指却迅速滑至他的腰间。‘至于我想干什么？就像学长看到的一样啊。’语气越发的无辜。‘当然是....上你。’
  随着话音的坠地，皮带被拉开的金属碰撞声再次刺激到云雀。‘该死，泽田纲吉，放开我。’云雀冷冷的命令。纲吉只是微笑，突然吻上他的唇。‘唔..唔。。’云雀难受的低声抗议，在威胁无效后，洁白的牙齿用力一咬，滴滴鲜血溢出两人紧贴的双唇。
  ‘呀。’纲吉吃痛的退出他的口中，棕色的眼眸轻眨。‘学长好狠。’温柔的在他的嘴角烙下一吻。薄唇顺着下巴，划过脖颈、锁骨，驻留在他的胸前，略带顽皮的伸出舌尖戏谑的舔舐，在他抽气的一瞬间含住左边的粉红色的果实，舌尖刷过突起，牙齿细细的磨吮着。‘唔....’云雀连忙将到口的呻吟咽回肚里，一双凛冽的凤眸愤愤的瞪着他。纲吉的喉间逸出闷闷的笑声，右手抚上左边的那枚，时轻时重的挤压揉捏着。‘哈...’云雀别过头，咬唇。‘叫出来会舒服哦（我承认我在盗版T T），学长。’纲吉松开被吮咬的鲜红欲滴的果实，舌尖抵着他不算厚实的胸膛。‘学长的心跳好快喔、’然后恶劣的用力一咬。‘啊....’在心脏的上方，一枚漂亮的红印宣告了某人的占有欲。你的心里只能装下我。
   ‘泽田纲吉，快放开我。’云雀的语气略带不爽。‘YADA。’左手滑进黑色的缎质内裤里，温热的手握住已经半抬头的欲望。‘看，不是有反应了吗？’纲吉无邪的笑着问。‘你...唔嗯...’身下那只手熟练的套弄着他的欲望。‘混...混蛋！’男人啊，就是可悲，尤其是对自wei感到厌恶的几乎没有经验的前委员长大人。纲吉挑眉，只笑不语。只是他的笑容...怎么看上去这么的.....碍眼。
  纲吉的另一只手拉下他的底裤，再用力一抽，云雀身下的西装裤连同底裤一起躺在床边。棕色的眸子满意的打量那副白皙的躯体。不论怎么看，都是极品啊，学长。‘放...快放开啊！’随着纲吉手滑动的速度的加快，云雀的喘息声越来越急促。‘呀，快到了啊。’纲吉握的更紧，速度也不断的加快，淫靡的水声回荡在耳畔，云雀第一次对引以为傲的听力感到痛恨，尤其是这种声音是自己发出的，虽说是被动的，但是.....‘嗯.’云雀的身躯重重一颤，乳白色的液体溅到纲吉的手上。房内只剩云雀剧烈的喘气声....
   纲吉将手伸至唇边，舌尖舔过指尖的液体，挑眉‘好浓哦。学长都没做过吗？’‘变.....态！’云雀皱眉，开始怀疑泽田纲吉是不是被人调包了。仿佛看穿他心中所想的，纲吉侵身在他汗湿的额上落下一个亲吻。‘我还是我啊，学长。’不是被调包，而是兔子黑化了。云雀的眉头皱的更深。
  ‘学长的表现让我很满意呢。’湿热的气息吹拂在敏感的耳垂，云雀只觉得有一股电流顺着脊椎往下流。‘所以.....’唇舌转移阵地，在突起的的喉结上啃咬。‘让学长更加舒服点吧。’
  云雀瞪大眼，这只兔子....他还想干什么？
  纲吉跪坐在云雀大张的两腿之间（要相信，那不是委员长自愿的），火热的目光注视着云雀雪白无瑕的身体。
  云雀被盯得浑身不自在。‘
   混蛋，看够了吗？’修长的腿曲起就往他身上踹去。‘呵。’纲吉一把握住他纤细的脚腕，唇角勾起邪肆的笑容。
   ‘学长真的很美呢！’在他惊愕的目光注视下，纲吉弯下腰，在云雀大腿内侧落下细碎的吻。‘唔啊...’云雀连忙咬唇。纲吉却笑的更欢，棕色的眼眸一瞥，笑意满满的将云雀脸上不可置信的表情收进眼底。张口，含住刚抬头的欲望，舌尖划过铃口，顺着细小的缝隙探入一点，又退出。云雀的分身又有了反应。‘快...快停下...泽...啊哈...’呻吟声止不住的传出，云雀又羞又恼的看着那个叫泽田纲吉的他的上司是如何对待自己的脆弱。
  鲜红的舌头舔舐着逐渐肿胀的柱体，偶然下滑到根部，啄吻着根部的敏感带。‘哈...放开...’云雀的喘息声又变得急促。
  ‘真快啊。’不过，这也说明了学长这种经验并不多，不过....纲吉恶意重新含住顶端，舌尖紧抵住他的铃口。‘唔唔....快走开啊。’云雀扭动着腰，想S又S不出让他全身都憋的难受。
  棕色的眸子半眯着，打量着脸色潮红，眸光泛湿的人儿。算是诱惑吗？学长。在心底一叹，纲吉缩回舌头。
  ‘啊....’随着云雀的叫喊，白色的液体S进纲吉的口中。
   ‘呼....’释放了两次的云雀觉得有点头晕 ，酒精也开始在全身流动，四肢显得有点沉。‘呵。；纲吉吐出浊白的液体，手指沾了点，在紧闭的后庭轻轻按摩着。’你...你想干什么？‘云雀回过神，本想厉声质问，到口却成了软绵绵的疑惑。纲吉伸进一指，上身靠近云雀微变的脸。‘不是说过了吗？当然是和学长做爱。’在云雀回答冲出口前，纲吉一把堵住不确定因素。
  手指在他的身体里旋转，按压着，逐渐深入，寻找那处能让他动情的敏感点。纲吉优雅的像猎人一样不疾不徐的逗弄着他的猎物，而毫无疑问，云雀就是他的笼中之鸟。
  ‘唔...啊...’云雀呼吸困难的张大嘴，企图吸取更多的氧气，纲吉却紧紧的纠缠着他的舌头不肯放开。在云雀怀疑自己的死因是不是因为接吻窒息而死的前一秒，纲吉才松开唇。棕眸满是愉悦的欣赏着云雀迷乱的模样。‘咬，咬死你...泽田废柴！’‘ho~~'纲吉笑的纯良无辜（黑的一般都很无辜），又挤进一只手指。‘学长不正在咬吗？虽说是无意识的，不过....真的很紧。’纲吉意有所指的抽动着手指。甜腻的呻吟从喉间不断倾泻而出。‘啊啊啊....’在指尖触及到某一点时，云雀的呻吟突然变得高昂。找到了！薄唇扯开一抹释然的笑容，在这样下去，他难保自己不会忍不住，在扩张还没做好之前就先要了他。
  两根手指不断的摩擦着那点凸起，纲吉感到手指渐渐变得湿润，另一只手指也加入开拓的行列。三只手指在雪白的臀缝中进出，往上，是黑发人儿因欲望所沉沦的诱人模样。真是绝佳的风景。纲吉感到自己的分身越来越大。
  ‘忍不住了，学长。’纲吉撤出手指，迅速的解下皮带，将云雀的两腿架在肩上，腰向前用力一挺。‘呜....’身下的人因痛楚而用力缩紧，让纲吉差点丢脸的弃甲投降。
  ‘哈...啊嗯...’叫床声伴着来不及吞咽的口水溢出粉嫩的唇。
  ‘学长的里面好紧。’纲吉在他通红的耳畔低语，舌头色情的顺着嘴角的唾液一路往下舔。在白皙的颈上留下青青紫紫的吻痕。‘啊啊啊...’‘学长的里面又湿又热，一点都不想出来了啊！’一边制造着草莓，薄唇一边倾吐着淫秽的言语。
  
  完全不知道兔子的黑化后的性格是如此的......呃...BT。云雀‘百忙之中’抽空思考一下怎么报复回来。
‘啊啊啊....‘一阵猛烈的进出，突如其来的kuaigan连脚趾都忍不住蜷缩。‘还有空想其他的吗？’纲吉不爽的问。
 哼，想的如果是那个六道骸的话，他不介意，甚至很乐意把那只人形凤梨调到西伯利亚做成凤梨冰。纲吉fa xie般的又是一阵猛烈的撞击。
 ‘啊啊啊.....’太快了。堆积在身体里的快感一齐爆发，白浊的液体溅落在纲吉的腹上。
  ‘哈..哈....’云雀喘着气，视线落在身上还在动的人。在心底里冷哼一声，深呼吸，再用力一缩。
‘等...唔.’纲吉浑身一颤，灼热的液体注入到他身体的深处。
  ‘唔....’搭在纲吉肩上的腿轻轻的颤抖着。
  终于结束了！
  ‘你....’纲吉半是气恼半是无奈的盯着云雀布满雾气的黑瞳。眼里的得意和挑衅还是这么直白，还是这么的...可爱。‘学长的性格真坏！’将头贴在对方的胸膛上，洁白的牙齿在满是红痕的肌肤上再次刷新草莓种植记录。与此同时，云雀得意的表情变得有些微妙。‘泽田纲吉..你....’谁来告诉他，他体内正在胀大的物体其实是他的错觉。
  ‘学长不会以为一次就结束了吧。’腰向前一顶，纲吉恶魔般的宣告云雀接下来的时间安排。‘呐，云雀学长，我们就做到我累了为止吧。’‘唔....不....’抗议无效，直接压倒用肢体语言交流才是王道。

  阳光跃到床头，好奇的窥探着床上的情景，不慎将光芒落在黑发人儿的脸上。‘唔...’沉重的眼皮动了动，黑色的长睫颤抖着睁开。怎么这么晚了还在睡？翻身想要起床，腰部却酸软的完全不配合。脑中蓦然闪过一幕幕桃色画面，云雀瞬间沉下脸。他可没忘记昨晚那只（伪）草食动物是怎么对待他的。很好，非常好！！！‘泽田....纲吉....’绝对不放过你。
  云雀忍着身体的强烈抗议起床，发现身体早已被清理的干干净净，不知怎么的，他想到了吃干抹净偷跑= =。‘哼’，就算是那只兔子跑到外太空也照咬杀不误！随意的套上纯黑的和服后，云雀不得不缓慢的向餐厅爬去。....他还要吃饭呢！
  ‘草壁？草壁？’见鬼，居然敢擅离职守，欠咬杀吗？云雀的眉头微拢，心情已经不是不悦能形容的程度。当他困难的移步至餐厅时，不悦瞬间升级为杀人的冲动。
  ‘哦呀，小麻雀，你醒了。’六道骸围着充满妈妈味道的粉红色围裙，头发也有模有样的扎起，手上正端着一锅看起来很美味的汤，笑的无比灿烂。
  ‘你为什么会在这里？’云雀感到杀人的冲动越来越强烈。
  ‘替小麻雀煮汤啊，昨晚劳累（重音）了一夜，现在给你补补，快趁热喝....’那语气...那表情....
  ‘咬杀！’看着眼前晃来晃去极度碍眼的凤梨，双拐一滑到手，云雀便忍不住往变种凤梨身上招呼。‘嘶.....’后庭传来的疼痛起了决定性的作用。
  ‘kufufufu....小麻雀在投怀送抱吗？’骸双手环住云雀的腰，笑的好开心。  ‘你....’
   ‘能放开云雀学长吗？骸。’温柔的声音从门口传来，一如既往的夹杂着几分怯弱。骸抬头望去，嘴角勾起一抹趣味的笑容。那双棕色的眼眸，竟然深的看不到底

纲云【错误爱情如此华丽】4
2011-08-04 12:02
‘泽田纲吉。’云雀撇嘴，他还以为这只兔子逃跑了。没想到还乖乖的呆着等他咬杀。‘啊。彭格列啊！’骸100%故意的更加搂紧云雀。‘我和亲爱的小麻雀亲亲热热的妨碍到你了吗？’好吧，我们要承认，只是赤裸裸的挑衅。
  纲吉优雅？的向骸走来，在他面前站定，微笑‘当然没有哦。’话音刚落，带着火焰的拳就亲热的想要吻上骸的脸。骸被迫放开紧搂云雀的手，狼狈的躲开纲吉杀气十足的火焰金刚拳？
  ‘切...’本来以为会摔倒的云雀连心理准备都做好了，到最后却违背了牛顿定律----身体往后倒。后背刚碰到温暖的胸膛时，两只手不懂得什么叫做客气的缠上腰。云雀黑线......
  ‘只会让我有种打烂你的脸的冲动哦。’纲吉一脸伪善的用无辜语气向骸表示歉意，这是这内容听着这么感觉那么惊悚呢？六道骸的笑脸完美的僵在脸上。
  ‘放开我，泽田纲吉。’云雀屈肘，用力往后顶，却落了个空。
  ‘学长心情不好？’左手抓住他的前臂，连同拐子一起制住。‘是因为昨晚没有满足学长吗？’薄唇贴在云雀冰凉的耳廓，坏坏的伸出舌头描绘它的形状。‘嗯。’云雀咬住呻吟，抽出另一只手，拐子一闪，结结实实打倒毫无防备的胸膛上。
  ‘唔。’纲吉踉跄的后退几步，棕色的眸子里带着几分不可置信。
  ‘哦呀哦呀，被鸟啄了哦，kufufufu...’六道骸抓紧时机赶紧落井下石。
  ‘砰。’一根拐子朝他飞来。‘呃...很危险啊，小麻雀。’
  ‘说谁是鸟？’云雀举起另一只拐子。
  ‘呃..’真爱计较这些小事。
  莫名的幽紫色火焰在那双棕眸里流转只是他的一句话，就可以获得你的注意力吗？真的.....很想杀了他，然后，折断你的翅膀，把你关在金丝笼里，我亲爱的....学长。
  正打算出口调戏云雀的骸无意间接触到泽田纲吉那双温柔却又充满杀意的眼时，话自动吞了回去。哦呀哦呀，其实兔子也会咬人呐，那种眼神....真不错呢！
  ’kufufufu我先回去了，别忘了喝汤哦，亲爱的小麻雀。‘在大雾弥漫后，原地空无一人。云雀的拐子落也不是，举也不是，只好换个地方发泄怒火。
  泽田纲吉，来打一场。‘单拐架在纲吉的脖子上，凤眸里战意满满。 真是好斗！
  ‘可以啊。学长。’

  先撇开大空和守护者之间的差异，就昨晚劳累程度的后遗症来说，结果当然是纲吉压倒性的优势。然后当然是获得绝对性的胜利。所以对云雀来说，是比十年前的那场黑曜输的更加干脆。云雀动弹不得的瞪着压在身上一脸微笑的纲吉，真的很想咬死他！
  ‘学长，我赢了。’纲吉俯下身，鼻尖与其相触。
   是啊是啊你赢了，所以说能从我身上滚下来吗，很热啊混蛋！以上纯属云雀心里吐槽，以他的性格会说出这些话才有鬼。因此，云雀只是冷淡的别过头顺便送上单音。
  ‘我赢了，学长可不可以答应我一件事呢？’
   ‘..............你说。’
   ‘我可以叫你恭弥吗？’
   ‘随便。’
   ‘恭弥。’
 ‘ 可以让我起来了吧。’云雀的声音带着淡淡的讥讽。就是更换了称呼也并不能代表什么，这只是我输给你所要付出的代价，仅此而已。
  ‘恭弥。’为什么，他感觉不到云雀的温度，明明他就在身边，为什么他却感觉越来越远。纲吉猛然将云雀拥入怀中。
  ‘放开我，泽田纲吉。’你还想拥抱什么，你已经什么都没有了。
  ‘不要。’纲吉固执的紧紧抱住云雀，宛如孩童般的不肯放手。
  ‘放开。’
   只要挣开了，就再也捉不住了。‘我不要放开恭弥。一辈子都不要。’纲吉越搂越紧，其力道大的让云雀怀疑腰是不是被折断了。
  ‘泽田纲吉，我想，你是不是弄错什么事了。’云雀难得露出笑容。‘我从醒来后，就没想过要和你有什么关系。’朱唇微启，笑的残忍而又美丽，可是....
  ‘恭弥。’
  ‘我再说最后一遍，放开我，泽田纲吉。’云雀的声音寒的没有一丝温度，纲吉怔然垂下手，眼睁睁的看着云雀逐渐离开他的怀抱。
  ‘为什么？’干涩的提出疑问，纲吉不懂，他们明明要比之前任何时候都要亲密，为什么肢体接触时会比之前觉得更远。
  ‘我只当十年的草食动物，现在，谁也没有资格要求我放下我的高傲和自尊。’尤其是你，泽田纲吉。凤眸不含任何温柔的睥睨着云雀，宛如十年前那个高高在上，永远触不到的并盛帝王一样。
  ‘呵呵...哈哈...’纲吉失态的大笑，声音里是遮不住的狼狈。是我推开你的，推开这段感情，现在，终于明白，却发现，指尖什么都没留下。人啊，果然是愚蠢。
  云雀只是平静的望了他一眼，转身背对，其实不是那么困难的事，尤其是面对一只草食动物。
  ‘呐，恭弥。’纲吉低垂着头，额前长长的发丝遮住他的表情。‘你还愿意再停留一下吗？’
  ‘不要。’云雀举步就想离开，在手指快要触及门把时，一股强劲的风撕裂空气，笔直的向他袭来。云雀反射性的挥拐，腕间传来一阵剧痛，后背硬生生的撞上门。
  ‘唔，泽田纲吉....你...’云雀恼怒的抬头，眸光深陷进那双散发出摄人寒光的战栗棕眸中。
  ‘如果学长硬要离开，我不介意折断你的翅膀。’‘你以为我会接受威胁？’云雀反唇相讥。‘以学长的个性当然不会。’纲吉轻笑，薄唇一开一合，然后手上用力，云雀被死死的压在门上。‘不过，你也逃不开我，恭弥。’‘要试试吗？’凤眸眨也不眨的盯着他，那份倔强，那份冷漠，曾今让他何其畏惧，现在看来却显得如此悲哀。纲吉吐出一口气，额头抵上云雀的额头。‘算了吧。’他不想做任何伤到他的举动。
  ‘哼，草食动物就是草食动物。’纲吉没有回答，头往下滑，埋首于他的颈间。
  ‘Ti amo.'云雀的身体一僵，立马恢复之前的戒备。果然....已经什么都改变不了。纲吉苦笑，松开云雀，不出所料的默默接下他极具杀伤力的一拐。
  云雀毫不迟疑的推开纲吉，转身，推门，走出去，一气呵成，期间没有丝毫停顿。
  纲吉扶额，深情的凝望着那个略微不稳的身影直至消失在眼前。
  ‘云雀......恭弥。’我亲爱的学长，你犯下罪了！

  ‘蠢纲，你最近都干了些什么？’家庭教师一进门就对纲吉吼道。
  ‘里包恩啊。’纲吉放下手里的文件。‘真难得看你这么失态。’笑眯眯的调侃。
  ‘认真回答。’枪抵上他的脑袋。
  ‘不就如你所见么，清理了几个有异心的同盟家族而已。’纲吉十指交握，冷静的看着里包恩。
  ‘不要告诉我你不知道这样做的后果。’里包恩真的很想一枪崩了他。
  ‘我知道啊。’纲吉笑弯了眼。‘可是，那又怎么样？’
   那又怎么样？那又怎么样？在里包恩脑中无限循环...
   混蛋，不要说的那么轻松啊！
  ‘你以为这样...他就会出现？’真是幼稚，他可不认为云雀会管别人的死活。
   ‘我知道恭弥不会出现。’纲吉单手支着下巴。‘可是，里包恩会出现，这点我很肯定。’
  ‘你还真是青出于蓝胜于蓝。’里包恩冷笑。居然会把主意打倒他头上。
  ‘因为里包恩教的好啊，要咖啡吗？’
   为什么从没发现这只兔子有腹黑潜质？不对，现在已经不是潜质的问题了，而是确确实实的表现出来了。
  ‘不用了，说吧，有什么事。’里包恩收回枪，靠在办公桌边。
  ‘我想麻烦你，把恭弥带回来，毕竟从以前开始，就只有你能说服他。’
    ‘如果我拒绝呢？’里包恩瞥他一眼。
  ‘这样啊，那没办法了。’纲吉状似苦恼。‘还是叫蓝波去吧，我想恭弥应该不会对蓝波动手，毕竟也算是看着他长大.....’
  ‘我....去。’声音从牙缝间挤出来的。
  ‘不要太勉强啊，里包恩。’
  ‘蠢纲，这笔帐我会记下的。’里包恩拉开门，不悦的向背后的腹黑教父提出警告。
  ‘呵，如果能把他带回来的话，蓝波就休假一年哦。’交换条件。
     里包恩拉下帽檐，随即甩门而出。
   ‘sa.快回来吧，恭弥。’才一个星期没见，我竟是如此的思念你。果然...无药可救了么.

   ‘唰’纸门被拉开。
   ‘小婴儿么？’云雀举杯啜饮，并未转身面对里包恩。
   ‘好久不见，云雀。’
   ‘算是吧。’云雀放下瓷杯。‘要打一场吗？’
   ‘你应该知道我为什么来找你。’里包恩踏入房内。
   ‘你可以回去了。’云雀垂下眼，注视着杯中的茶叶。
   ‘他想见你。’里包恩单刀直入。
   ‘我不想见他。’云雀也很干脆的拒绝。
    说服无用...不过，以云雀的性格来说的确是这样。看来，还是用云雀喜欢的方式比较行得通。
   ‘来打一场吧，如果我赢了的话，云雀，你要回意大利。’他说的是回意大利，而不是去见那个人...打一场啊...感觉很有诱惑力，毕竟小婴儿很强....
  ‘怎么？云雀也开始怕输吗？’
  ‘可笑。’起身去换衣服了......
  ‘.........’
    好吧，激将法这东西对云雀来说是很好用。
纲云【错误爱情如此华丽】5
2011-08-04 12:03
于是，在入夜的意大利云宅里，云守心情很恶劣的坐在浴缸里回忆之前的那场战争，还有，里包恩刚刚留下的最后一句话。‘蠢材会用自己的方法来弥补，记得好好享受。’
   ‘切...小婴儿也变得草食了。’云雀不满的咕哝。
   推开浴室的门，不意外的看到那个身影。云雀无视掉碍眼的东西，径自往茶几走去。
   ‘真过分啊，学长。居然无视我。’纲吉从窗边走过来，笑吟吟递上毛巾。
   ‘看不出你有存在感。’云雀继续无视，在沙发上坐下来。‘说吧，如果是任务以外的事......’银拐不知何时冒出来，其光芒是不输于黄金般的耀眼。
   啊啊啊，投降了。纲吉走到他背后，洁白的毛巾覆上乌黑柔软的短发。‘是有关同盟家族的事。’云雀静静的听着。
   ‘................’长久的沉默。
    房间里只有毛巾与头发摩擦的声音。
  ‘好了。’纲吉拿开毛巾。
   脚步声逐渐远去，云雀疑惑的看向门口。纲吉站在半开的门边，露出暖暖的笑容。‘资料我明天叫人送过来，学长今晚好好休息。’
  门关了？！
  被耍了.............
   
  被耍的结果就是导致第二天出任务时的任务对象的损失惨重。纲吉收到报告时，依旧笑意不减的盯着坐在沙发上打哈欠的云雀。‘怎么？对结果有有什么不满？’云雀瞪回去。‘没有，相反的，我很满意。’一旁的狱寺下巴差点没掉地上，满意？苍翠的眼眸往桌上的报告书瞄瞄，十代目，是全灭啊，我记得你的内容是擒获对方家族的首领，必要时可以动用武力，这个和那个差太多了吧。
  ‘学长玩的痛快吗？’
   ‘.......’被无视。
   ‘混蛋云雀，你这是什么态度....’狱寺抓狂的大吼。
  ‘哦呀，听说小麻雀回来了，原来是真的啊。’骸不请自入，忽略掉煞风景的拐子的威胁，很亲热的坐到云雀身旁的沙发。
  ‘滚开。’十字路口一号。
  ‘不要，小麻雀，我们一个礼拜没见了，我好想你.....’手自动勾上他的腰。
    ‘不要靠近我。’十字路口二号。
  ‘小麻雀....’你到底是在挑战他的极限还是我的极限？云雀压下蠢蠢欲动的拐子，冷冷的看着六道骸。
   我只是想玩一下，不要那么小气嘛，都是男的，摸一下你又不会有损失。骸‘柔情’的看回去。
   ‘骸，你来的正好呢。’纲吉打断那两个人的眉目传情，听起来平静的声音里夹着丝丝火气。‘呐，这是下一场任务。’纲吉示意狱寺把资料递过去。
   狱寺接过。‘十代目，这可是很重要的事啊.....’‘我相信骸能办到的。’纲吉打断狱寺的抱怨。
  ‘........’骸一看开头几个字就黑了脸。九死一生啊。
   ‘彭格列还真看得起我。’骸冷笑。
  ‘当然了，因为你是六道骸，彭格列的雾守啊。’
   云雀歪头看了一眼。‘HO....很有趣嘛。’
  ‘......’不要在一边说风凉话啊，混蛋云雀。
  ‘我也要这种程度的任务。’不是要求，而是命令。
  ‘关于学长接下来的任务，会比骸的更有趣哦。’
   ‘.......’

   ‘小麻雀~~~’六道骸一进门就无力的瘫倒在云雀家的沙发上。
   ‘起来。’云雀毫不同情的把六道骸踹下沙发。
   ‘.......真是狠心。’骸抓抓极为有型的凤梨头。‘失策啊，没想到彭格列如此狠心。’这几天的任务哪一次不是要花很大力气的，嫉妒也不是这么报复吧。
  ‘哼，自作自受。’云雀凉凉的开口。
  ‘还在记恨那件事啊。’六道骸干笑。
  ‘没有。’云雀抬头。
   ‘我要休息了，你可以滚了。’纤细的脚踝踢踢沙发边的人。
   ’....不公平啊不公平，为什么我拼死拼活的在外面出任务，你只是天天陪着那只兔子练习，还找借口说是任务....‘骸碎碎念着。
  ‘........咬杀。’
  1分钟后，骸很杯具的被关在门外。
  ‘小气。’‘哐啷’绝对是拐子砸在门上的声音。一滴冷汗划过脸颊。‘呃...小麻雀晚安。’

  夏季的夜空总是这么漂亮啊，骸颇有感慨。‘出来吧，彭格列。’
  ‘不愧是骸呢。’夜空中降下一道身影，在离骸3米远的地方驻足。
  ‘想知道什么？’骸靠上路边的栏杆。
   ‘恭弥为什么生你气的原因。’眼眸中风情无限，诱人扑到。
   喉结上下滑动，当然不是因为想要扑倒纲吉，只是因为骸知道，不老老实实的回答的话，下场会比现在还要惨。虽然他不讨厌杀戮，但是和假期比起来，他更想悠哉的去逛街。
  ‘其实也没什么。’
 
  骸的回忆......
  大约两个礼拜前（就是云雀被吃掉的那天）
  某间高级餐厅....

  ‘学长在这里啊。’俊美的容颜上挂着淡淡的笑容，纲吉在云雀的对面坐下。
  左手支着下巴，黑瞳一眨也不眨的看着纲吉....
  一分钟......纲吉在微笑.
   两分钟.....纲吉也在笑。
  三分钟....纲吉还在笑。
    ..........
  7分钟后，纲吉投降。‘学长你在看什么。’
  嘴角微扯，云雀低头进食‘六道骸，你玩够了吗？’
  ‘怎么猜出来的？’被识破的骸没有解除幻术，继续用那张人畜无害的脸荼毒云雀的眼睛（前提是云雀看着他）。
  ‘你和他不一样。’
  ‘哇，没想到小麻雀这么关心我啊.....’
  ‘不要用那张脸做出这种花痴的表情。’青筋在跳动。
  ‘呵。’六道骸伸手抵住唇。‘其实，小麻雀一直在注视着他吧，不管过去还是现在。’
  ‘没有。’斩钉截铁的否认。
  ‘嗯.....’骸长吟一声，示意服务生过来。
  ‘我要这种酒。’指着菜单上最烈也最贵的。
  ‘钱自己付。’埋头苦吃。
  ‘我请客哦，小麻雀。’骸打开酒，倒了两杯。
  ‘我不喝酒。’
  ‘怕醉？哦呀，小麻雀的酒量很浅呐。’骸晃着杯中琥珀色的液体。‘还是怕酒后吐真言。’
   用泽田纲吉的脸说这种话，一点说服力都没有。
 ‘哼。’云雀夺过骸手上的液体，一口饮尽。
  ‘酒量不错，不过.....’恶魔式的笑容扩大。‘这可是烈酒啊。’
  六道骸在晃？还学会了影分身术？
  云雀摇摇头。‘我不喜欢草食动物。’‘咚’云雀栽倒。
  ‘kufufufu..酒量还真浅。’骸扶起云雀。‘嗯~~~就用彭格列的姿态送你回去好了。’这是云雀昏沉沉的脑袋中接收到的一句重要的话。

  回忆结束........
  
  ‘就是这么简单。’
  难怪恭弥会把自己当成六道骸。纲吉得出原因。
  ‘为什么？’做这种事....
  ‘因为有趣啊。’骸低笑‘kufufufu...不要说，彭格列你没尝到甜头。’
  ‘是啊，的确很美味。’纲吉似乎想起什么，舌尖舔过下唇。‘下不为例。’
  ‘看情况...’骸转过身，背对他挥手道别。
   ‘kufufufu....看来兔子的占有欲不是一般的强，小麻雀，我开始同情你了。’

    一如既往的战斗，两人筋疲力尽的走出训练室。云雀收起拐子，往另一个方向走去。
   ‘学长？’奇怪，今天有点反常。平时很干脆的一打玩就回云宅。为什么反而往相反的方向走。
  ‘恭弥。’某只金毛犬飞扑过来。果然。云雀黑线的印证自己的猜想。刚刚那股恶寒来的不是没有道理。
  ‘迪诺？’纲吉讶异的看着抱着云雀蹭啊蹭的师兄，随即眼底结冰。太亲昵了吧。他都没这样抱过云雀。
  ‘呃....’正在上演感人的师徒再回的迪诺没由来的浑身发冷。难道加百罗涅和彭格列之间也有温差？
  ‘放开我。’云雀用拐子顶着迪诺的腹部。
    迪诺乖乖松手。
  ‘师兄来这里是有什么事吗？’纲吉走过去，不动声色的隔开云雀和迪诺。
  ‘哈哈。’迪诺干笑两声，纯天然的没发现纲吉的用心。‘只是想要休息一下。’
  ‘恭弥！’
   ‘可以啊，如果是练习的话。’拐子和云雀脸上的笑容一样灿烂。
   很讨厌啊。从别人嘴里听到恭弥两个字，还有....对自己以外的人产生的笑容。大空的包容性其实也没那么强。纲吉自嘲。
  ‘可是，我没带罗马里奥过来啊。’真的不是故意的，这次纯属逃出来，怎么可能带部下。
   想到曹操曹操到。
 ‘boss，该回去了。’
  ‘罗..罗马里奥。’迪诺大吃一惊。
  ‘boss你就死心吧。’罗马里奥推推眼镜。
  ‘不要。’迪诺转个方向扑到云雀身上。‘恭弥，你一定要帮帮我。’
  ‘？’
  ‘我不要去相亲。’泪眼汪汪。
  ‘我是男的。’云雀扒下迪诺的手。
 ‘我知道啊，只要恭弥你戴一下假发....’
  ‘我拒绝。’云雀黑着脸一把推开迪诺。
  ‘恭弥，好歹我曾经是你的家庭教师。’
  ‘我说，迪诺，你应该没少相亲吧。’毕竟都30多了。纲吉不解的出声。
  ‘这个不一样.....’
    就算不一样也不要扒在恭弥的身上。
   ‘boss。’少女的声音插进来。‘骸大人说...’
    神不会背弃彭格列的，至少在纲吉眼里看到了女神。
  ‘库洛姆，你来的正好。’纲吉扬唇，指向可怜巴巴的迪诺‘能帮一下迪诺吗？’
  ‘诶？’
  ‘不行....’一阵狂风刮过，库洛姆被护在某只凤梨的怀里，‘彭格列，你想对我可爱的库洛姆做什么？我不会答应的。’
   纲吉愣住。
  直到那一声声刺耳的叫唤召回理智。
 ‘不行。’很干脆的拒绝，再附赠一拐，把迪诺敲昏后直接丢给罗马里奥。
  于是，四人目送罗马里奥扛着流着宽面条泪的迪诺远去。
  ‘哼。’云雀潇洒的甩甩拐子，准备走人。
  ‘等一下，学长。’纲吉拉住云雀。‘嗯？’云雀回头，却被纲吉狠狠的扯离走廊。
   在云雀的默许下，两人华丽的退场。
  ‘骸大人.....云守和boss是....’怀里的少女抬头，想要询问，却被点上唇的手指制止。
   ‘嘘....’骸低头‘这是秘密哦，我亲爱的库洛姆。’
纲云【错误爱情如此华丽】6
2011-08-04 12:03
什么是风度，什么是形象？统统去见鬼去吧。
    纲吉气势汹汹的扯着云雀在走廊上快步走着。周围议论纷纷。
   ‘首领，呃....后面是云守啊。’
   ‘云守干了些什么？为什么首领的脸色很不好啊。’
   ‘首领还牵着云守的手......’
     真是讨厌，云雀秀气的眉头紧皱，手不安分的在纲吉的掌中扭动，他想去咬杀那些家伙。
  不用超直感也知道他心里在想些什么的纲吉当然不会松手，为了彭格列的安全，当然是越抓越紧。
  ‘泽田纲吉，放开我。’云雀的声音越见低冽....明白某人处在爆发边缘，纲吉以最快速度带着云雀进入办公室。
  门刚关上，云雀就甩开纲吉的手。
  一点都不懂得温柔啊，恭弥。纲吉撩撩前额的头发。
   ‘有什么事吗？’云雀本来心情就不怎么好，口气当然不会像平时那样凛冽。
  怎么说呢，反而更喜欢生气的恭弥啊，至少显的很有活力。纲吉开始怀疑自己的本质里是不是含有s这一倾向。
   ‘学长......’
   云雀的反应很大，几乎近戒备的看着纲吉。
   能理解，因为刚刚的声音和语气和之前的那个夜晚，在床上时强X时的语气一模一样。
   ‘为什么是这种表现呢？’纲吉无视云雀僵硬的身体逐渐逼近，最后将他逼入墙与他的怀抱之间。
  ‘听起来你很想被打飞。’
  纲吉抓住云雀握着拐子的手，递到唇边。
  ‘我只是奇怪，学长为什么会再回来。难道说....下了床就可以当做没发生过吗？’舌头se 情的舔舐着洁白的手指，一想到这个可能性，齿间的力道不自觉的加重。真是的，明明只是想逗他，为什么搞到最后却是自己吃闷醋。
  ‘不是你要我回来的吗？’云雀挑眉冷笑。
  ‘是啊。’纲吉漾开一抹甜甜的笑容。‘因为我想要学长在身边。’
     云雀愣住，好像看见十年前的纲吉.
  ‘看见什么了，学长。’等云雀回神时，双手已经被制住了。
   青筋~~~~~~真卑鄙。
  ‘因为还没忘记吧，学长，不，应该是恭弥。’
   ‘........没有。’
   ‘恭弥忘不了吧，那天晚上是怎样在我身下呻吟，最后攀登上高峰的媚态..’
   ‘吵死了。’算是恼羞成怒的吼道。他知道兔子黑化后会性格大变，但是没有迹象表明兔子还有善变这一特点。
  ‘蠢材会用自己的方法来弥补，记得好好享受。’里包恩貌似说过这么一句。小婴儿，你说的享受是这种？
  其实，杀了他也不会有太大影响吧。云雀在心底琢磨。
  ‘是不会有太大的影响。’家庭教师的声音竟然是从窗台上传来。‘前提是你要找到今晚参加首领聚会的替代人。’
   云雀沉默.......
  纲吉挑眉，压下眼中的不悦。真是会挑时候啊，里包恩。
  我说过我会记下来的。（噢噢，看到了里纲了――被劈飞的作者。）
  ‘切，草食动物的群聚。’云雀爽快的推开纲吉，拉开门把就想离开。
  ‘恭....’
  ‘闭嘴。’云雀头也没回的撂下警告。强大的气场让纲吉乖乖的合上嘴了。目光落在一脸事不关己高高挂起的里包恩身上。
  如果不解决的话当心蓝波哦.....
  蠢纲，有出息了。
  谢谢夸奖啊，里包恩，现在事情的决定权在你身上哦。
  两位的交流在短短的一秒中解决。难道这是攻君间的默契？
  ‘云雀，你也要去哦。’
  ‘嗯？’云雀回头疑惑的看着里包恩。‘我讨厌群聚，难道你要我咬杀他们？’
  你难道除了咬杀别人之外就没有其他的了吗？里包恩头痛的吐槽，果然被蠢纲传染了啊。
  ‘如果有异动的话，可以哦。’
   还在犹豫中.....
  ‘首领之类的人都是很强的存在。’一记重帖。
  ‘要去时叫我。’

  被说服了。....在纲吉脑中无限循环着。
  ‘虽然很好用，不过，里包恩，这种方法你还是少用比较好。’
  真受不了他的独占欲，要他一起去的人不是你吗？
  ‘尽量。’里包恩嘴里含着咖啡含糊的回答。

   云雀心情很不好，从某个会议回来后浑身散发的低气压让那些想上前来攀关系的其他家族退避三舍。这股黑气就算是上了车也丝毫没有退去。
  纲吉苦笑的看着里包恩把自己赶到后座和云雀一起坐，自己则在那边开车。
  ‘在生气？’标准的明知故问。
 ‘......’没有回答草食动物的义务。
  ‘回去后我陪你练习怎么样。’
    黑气退了一点。
   ‘不放水哦。’
  唇畔勾起魅惑的笑容，云雀迫不及待的想要回到彭格列了。
  完全不知道自己的魅力就到处乱放电啊，恭弥。
  ‘呐，我一直不清楚。’纲吉恢复成十年前的CJ样，‘为什么学长会在和我做了之后还若无其事的回到我身边，难道身体在接触时不会有欲望么？’知道他对这张脸上犹如兔子般的无辜表情毫无抵抗能力，纲吉物尽其用。
  果不其然，云雀纠结了一小会儿‘你的技术不算烂。’狭长的凤眸微微眯起。虽然说那场ZUO 爱算是强X，不过过程中他倒不感觉痛，反而很舒服。
  “？’云雀学长的思维逻辑果然不是正常人能理解的。（话说，你算正常人吗？）
  ‘那学长会还想在做吗？’手无声无息的勾上他纤细的腰肢。纲吉顺着对方的话题问下去
   ‘你想做？”
  ‘是啊。’完全不否认，不过如果否认的话就显得太矫情了吧，他想要他，这个事实谁都知道。
  ‘哼，草食动物。’云雀甩开纲吉挂在肩上的手臂，屈肘，用力的往他胸前一顶，纲吉狼狈的半靠在车门上。
  ‘恭...’湿热的唇舌，熟悉的味道。
  云雀趴坐在纲吉的身上，用力的吻着他。
  就算是受也要在上面吗？纲吉将闷笑咽回肚子里，手压下黑色的脑袋。
  ‘啧，就知道会这样。’里包恩按下方向盘旁的按钮，黑色玻璃帷幕降下，将前后隔开。
  这下随便你们做吧。

  黑色的西装裤早已被纲吉褪下丢到一旁，薄唇舔咬着在紫红色衬衫间若隐若现的朱色果实，手没闲着的套弄着云雀挺立着的欲望。‘嗯...’低浅的呻吟混着粗重的喘息在纲吉耳边徘徊，纲吉觉得身体温度也在逐渐上升。
   真不愧是学长，无时无刻不是在散发着荷尔蒙呢。‘快点....’手指紧扣住纲吉的肩膀，云雀埋首于他的颈间，呼出的热气透过单薄的衬衫挑逗着纲吉。‘呵，学长在这方面的耐力不强呐。’纲吉侧过头，舔舔云雀泛红的耳根。
  ‘...嗦.’云雀恶狠狠的瞪他一眼，下一秒又忍不住的喘气。
  ‘不过也难怪。’纲吉低头打量手中的濒临解放的欲望。‘学长的反应和处子没什么两样，看，颜色还是嫩嫩的粉红呢。很少用吧，学长。’
  ‘你....’在这种时候一定要讨论这些吗？‘不做就放开。’云雀企图推开那只危险的兔子，对方却毫不放在眼里的重重一握手中的海绵体。
  ‘啊啊....’在纲吉恶劣的算计下，云雀狼狈的解放在他手中。
   ‘呵呵。学长感觉怎么样？’不正经的舔着手指间的白液，纲吉柔声的询问。
  ‘哼。’云雀别过头，无视掉兔子碍眼的表情。
  后庭传来不熟悉的试探，云雀略带仓皇的转头对上纲吉停留在他股间的手指。‘你...哪来的这东西？’云雀目光不善的盯着纲吉另一只手上的KY（貌似是），眉间露出淡淡的不解和....黑线？
  ‘直觉今天会用的着。’手指在KY的作用下挤进紧致的XUE 口，‘所以就带了。’
   超直感不是这么给你用的吧。吐槽还没说出口，呻吟抢先溢出口。‘哈啊...’凭着上次的经验和彭格列的超直感（初代会哭的= =），纲吉很快就找到云雀的敏感点。手指不断的摩擦那个地方，湿润的液体缓缓流出，浸湿纲吉的手指。‘适应力很强哦，学长。’另一只手指跟着进入，挑起云雀陌生却不能阻止的情欲。
  纲吉是很有耐心的，至少在做爱时不会想要伤害到对方，尤其是这个人是云雀恭弥。
 云雀双手搭在纲吉的肩膀上，xue kou 对着纲吉肿胀的分身，颤巍巍的坐了下去。
  ‘呃啊.’‘嗯。’两人同时发出呻吟。
  ‘学长，试试动一下。’
  ‘不要。’云雀倔强的回绝，视线瞥向窗外。反正他刚刚发泄过了，痛苦的又不是自己。
  ‘学长.....’我说你这时候这么可爱会让我更加想疼爱（重音）你，明天下不了床可不是说笑的。
  ‘嗯啊..’车子突如其来的颠簸无意间加深两人间的体位。
   纲吉看着云雀绯红的脸，坏点子浮现脑海。
  ‘ 里包恩。我们走后门回去。’纲吉对着前座的司机先生喊道。
    得寸进尺的家伙。里包恩关上通讯器。车子转个方向，往崎岖的小路开去。（不要去研究这些问题，剧情需要，剧情需要。）
  ‘啊啊啊...嗯....’车子在路上颠簸着，身体不自觉的随着惯性上下移动，XUE口上下吞吐着纲吉的硬挺。‘哈..学长的技术真不错。’纲吉抱上云雀不自觉扭动的腰，送上一个甜蜜的吻。
  ‘泽田纲吉....泽田..哈啊...’
    手臂收紧，纲吉抱住云雀不放，‘一起吧，学长。’
  ‘唔。’在GC来临时的，呻吟被吞进对方的口中。


  ‘学长。’纲吉压着云雀躺在后座上。‘能为我停留吗？’
  ‘.....吵死了，我要睡了。’云雀打着呵欠，眼角泛出泪光。‘学长。’纲吉倾身舔去咸涩的生理盐水。
  ‘看情况，不要抱太大希望。’云雀在睡前留下一句激动人心的话，毫不负责的沉沉睡去。
   ‘至少有机会，不是吗？学长。’纲吉拨开云雀额前的刘海，抱住他。
  果然还是拥抱着比较温暖，如果不出意外的话，过不了多久床上就会多一位睡美人了。纲吉满足的闭上眼。
  车子还在颠簸着，到达的目的地似乎会迎来一场豪华的盛宴。

       END