晋江 2011-11-17 完结

文案

是穿成了锥生零哦，而且零被我写成蓝血了。。。。

属于轻松一类的

是个妹控啦。。。。

而且，暧昧偶会多多的加的。。。。

决定是NP了

这文不是悲文。小米不喜欢优姬，所以优姬换人，咱写的是被腐女侵蚀的优姬，要看原优姬的对不起啦！闲变成男的了！谁让闲的这个角色太有爱了啊！

内容标签：血族 穿越时空 灵魂转换 幻想空间

搜索关键字：主角：衣影 ┃ 配角：血骑中的 ┃ 其它：

☆、做梦

　　一片黑暗中。。。。
　　
　　零，零～～
　　
　　哥哥，哥哥。。。。。
　　
　　零，零。。。我好怕。。。。你在哪里。。。在哪里。。。。。
　　
　　我好喜欢你。。。。只要零喜欢我就好。。。。爸爸妈妈。。。我不在乎。。。。。只要零喜欢我就好。。。。。零你喜欢我吗。。。。。是喜欢我的对吧。。。。
　　
　　零。。。。。
　　
　　呃。。。。。
　　
　　衣影睁眼，手扶着额。又是这个梦，为什么最近总做这一个梦，可是却看不见那人的样子！心里的不安是怎么回事？
　　
　　哎，要上学了啊。看到床柜上的表针指向8：00
　　
　　衣影拖着被那怪异的梦搞的身心疲惫不堪的身体起床穿衣洗漱，数分钟后。。。。
　　
　　在波浪型的镜子中出现一位美男子。
　　
　　淡紫色的短发，兰色宝石般的眸子，时不时吐露出一丝悲伤，高挺白皙的鼻上有一颗炫丽的紫色鼻钉，绝美的五官让撒旦也自叹不如，1.78的身高，那一身紧身的黑色制服更是让他穿出了别样的韵味。这样惊人的容貌却奇异的让人分得清他的性别，还有那不能忽视的王者气息。
　　
　　衣影走出门，在大街上低着头走着，不知道在想些什么。
　　
　　“哇，你看，好帅啊”花痴A
　　
　　“帅哥啊，他要是我男朋友就好了”花痴B
　　
　　“怎么会有这么帅的人啊，啊，我要晕了”花痴C
　　
　　“快，快通知会长。。。这次的杂志以及漫画已经有人物了。。。我们找到一个绝色帝王攻的素材啊。。。。。。哦呵呵呵呵呵、、、”
　　
　　“是，这回的杂志。。。。滋滋滋。。。只看这帝王攻的样貌就让我血脉喷张啊！一定要找一个妩媚受。。。。哦嗬嗬嗬嗬、、、”【恐怖。。。】
　　
　　一个很隐秘的角落里传出非常怪异的笑声。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　听到这些话的衣影，自嘲的笑了笑。一群白痴。【只有花痴说的，耽美狼的听到的话，衣影一定会不顾形象的冲上去】
　　
　　碰。。。咚。。。咣，，，，街道上出现数件交通事故。看到衣影笑容的后果 【夸张啦，纯属恶搞。】
　　
　　衣影皱眉，心底的烦躁更甚。
　　
　　每次都是这样，不习惯被别人当成动物园的猴子一样供人观赏，衣影慢慢的消失在了众人的眼前。。。。。。
　　
　　靠在学校的一颗樱花树上，抬头望天。【别问他为什么没有上课】
　　
　　没有什么目标那，每天都是一样的无聊。衣影摇摇头，转身想走。
　　
　　“影，影学长。。。”就在这时，一个很甜美的声音传来。
　　
　　衣影闻声回头，微风吹过，衣影那左斜的刘海随风摆动，俊美的脸因为阳光的照射变得朦胧，令人着迷。
　　
　　只是应了那一句，回眸一笑百媚生，不过这是回头，而且也没有笑。
　　
　　看到自己爱慕的学长回头，还是这么的迷人，我们的这位小女生“唰”的一下脸变成了番茄。【简直可以媲美动物园里猴子的某个部位了！】
　　
　　“有事吗？”衣影按下烦躁的心，尽量柔和的说。 
　　
　　“那个。。。影，影学长。。。这是我做的。。蛋糕。。。请影学长收下。”这位很可爱的小女生站在衣影的面前。。。可以说是羞涩的说吧。
　　
　　“哦，谢谢”衣影收下蛋糕，脸上挂上了淡淡的微笑。
　　
　　“啊，影学长收下我做的蛋糕了。。。”女生高兴的大喊，然后转身以平生最快的速度消失，向别人炫耀去了。
　　
　　呵，还真是有趣的女生那，第一个在自己面前失态的那。不过，这群只知道外貌的母猫，还真是可笑。。。又可怜。。。瞬间，原本慢慢飘落的樱花狂舞的四散飞起，站在樱花中的衣影淡漠转身，身后飞舞在空中的樱花变成丝丝粉末，空气中，弥漫着樱的香气。。。。
　　
　　时间飞快的流逝，一眨眼，学校已经到了放学的时间。
　　
　　衣影走在每天必走的道路上，在一个豪华酒店前停下，瑰丽酒店，是一个五星级酒店。衣影在里面担任一个普通的服务员。
　　
　　“小影，快点，你干什么哪？发什么呆，要是被经理发现了，又要抄你鱿鱼了，把这个送到520贵宾房。”雨琳推了推正在神游的我说。
　　
　　“啊？哦，我知道了。”衣影一愣，随即挂上绝对标准的职业笑容，推起小车向六楼走去。
　　
　　“衣影，你到底怎么了？都不能跟我说吗？”身后，雨琳看这慢慢消失的衣影，喃喃道。
　　
　　雨琳，一起长大的青梅竹马，两人都是孤儿，在一所孤儿院长大，雨琳是一个典型的娃娃脸，很可爱，大大的眼睛，白皙的皮肤，圆圆的精致的脸蛋，金黄色的微卷发，整个一真版的SD娃娃。从小时候就一直喜欢衣影，不管做什么都和衣影在一起，现和衣影在同一所学校，。但衣影的态度让雨琳琢磨不透，一直猜不透他对自己是怎样的感觉，有时觉得衣影对自己的态度只是亲密一点的朋友，有时又像疼爱妹妹的哥哥，这可让雨琳迷惑了好长一段时间，索性雨琳不是轻易放弃的主，所以不久后又从新打起精神，她要倒追衣影！！
　　
　　“衣，衣影。。。经理。。。找。。找你。。”一男服务员走到衣影面前，支支吾吾的说。
　　
　　“哦，谢谢，我知道了。”衣影无视男服务员通红的脸，带着淡淡的笑，疏离有礼的道谢。  啊，又是一个爱害羞的人，太可爱了。
　　
　　“不。。不用。。不用谢的。。。”男服务员连忙摆手。
　　
　　“那我先过去了。”衣影对这面前的人微微点头，向经理办公室走去。
　　
　　咚咚。。  “进来”经理的声音从房内传出。
　　
　　衣影面无表情的走在路上，周身散发这一种叫做阴沉的气息，到底刚刚发生什么事了那？我们来回放一下。
　　
　　进入办公室，长的不算难看的张经理笑眯眯的走过来拉住衣影的手，衣影不着痕迹的退开。面无表情，眼底闪过一丝厌恶。
　　
　　“呵呵，衣影啊，你在这里也干了半年了吧。”张经理不在意的笑笑，伸手将们反锁上。
　　
　　“是，张经理找我来有什么事？如果没事的话，我还有工作要做。”衣影看到男人的动作，有些嘲讽的笑了笑。
　　
　　这不笑还好，一笑就坏了事，看到笑容的张经理眼里闪过一丝惊艳，瞬间，张经理的眼中就充满了欲望。
　　
　　“不用工作了，只要小影影从了我，把我伺候好了，以后你就不在是服务员了，我给你最好的职位，让你一辈子吃香的喝辣的，怎么样，小影影？恩。。。”张经理满眼欲望的向衣影扑过去。
　　
　　“滚。”衣影侧身躲开，阴沉着脸，微眯着眼睛。
　　
　　“你。。你别不识好歹。。”张经理似乎是被衣影的语气吓到了，说话都有些颤抖。
　　
　　“哼，我辞职。”衣影冷哼这说，转身向门口走去。
　　
　　“你，你。。哼，你会后悔的，以后你别想再在这个城市立足。。”张经理在身后满脸扭曲的大喊。
　　
　　会议完毕。。。。。
　　
　　啊，明天又要出去找工作啦，我那师傅那？那臭老头，把除妖抓鬼的工作交给我后就没在出现过，肯定是出去喝酒了。
　　
　　真是不良师傅，那我可不可以靠抓鬼赚钱？不行不行，现在这社会谁还相信什么妖魔鬼怪的，说不定还把我当成疯子那，哎。。。。。看来，咱就不是打工的命啊。
　　
　　啊啊啊啊啊啊。。我的大脑快炸了。
　　
　　老天如果我能穿越多好！！！！
　　
　　                    
作者有话要说：评评啊！！！！  砸死我吧吧吧。。。。。




☆、漩涡

　　衣影坐在阳台上，玻璃上倒映出衣影俊美阴柔的脸，只是，衣影的脸上没有了白天在外人面前的温和的笑容，只剩下，那漫无边际的冰冷。
　　
　　看着外面被雨水冲刷的街道，衣影心里有些不明原因的烦闷。
　　
　　呵，那些家伙现在一定在到处找自己吧，想到某些人因为找不到自己而郁闷的团团转的样子，衣影的脸上露出一丝笑容。
　　
　　轰隆芦～天空闪过一道道雷逐渐缓缓消失，衣影抬头，一道道紫色的雷电映入眼帘，良久，觉得视线有些模糊，衣影闭眼，不再去看那有些诡异的紫色雷电。
　　
　　衣影心里的烦闷越来越多，今天一天了，这种烦躁不安的感觉到底是怎么回事？为什么总感觉有什么不好的事情要发生那？到底是怎么了？
　　
　　难道又有妖怪要出现了吗？但是上一次也没有这么强烈的感觉啊！还是说这次的妖怪很厉害，不易对付？不管怎么样，只要有妖怪出现的话，自己就一定会去抹杀掉的！那么，就去看看吧。
　　
　　衣影说做就做，跳下阳台，跑到门口处，快速的穿上鞋子，就向外跑去，到了楼下，衣影释放灵力在自己的的周身形成一个淡紫色的结界，雨滴打在结界上，每一滴都打出一个小小的波纹，如果现在有人看到的话，一定会大呼：“有鬼啊！”
　　
　　突然，在北方的一片天空处风云突变，一片片黑云开始向一处聚集，然后快速的旋转，形成旋涡状，一道道紫红色的雷电从旋涡中打出，恐怖又渗人。
　　
　　看到这一系列变化的衣影，没多想便向那漩涡的方向快速跑去，道路上留下衣影的一道道残影，可见衣影的速度之快。
　　
　　这一变化是怎么回事？如果是自然现象的话不可能出现这种力量波动，而且这股力量的性质与自己有九分的相似，难道是世界末日到了？摇了摇头，将这一可笑想法抛到脑后。
　　
　　看来，具体是怎样的只有到了那漩涡才会知道了。下定主意的衣影将灵力移到脚下，提高速度，现在的衣影是连残影都没有了。
　　
　　剧烈的风刮得衣影的脸生疼，但现在衣影可没有心情管那些有的没的，一个闪身，来到漩涡的外围漩涡覆盖了整片天，雨水再加被强烈的风吹起的沙石，迷的眼睛睁不开，在外围没有发现什么东西，那股熟悉的力量波动是在漩涡中心，那么。。。。
　　
　　衣影眯眼，再次提起灵力向那漩涡中心闪去，既然那股力量在中心部分，那在待在外围观察也是没什么结果的了，只要到里面看看了。
　　
　　衣影的师傅玄真到来时，看到的就是这样的一幕，他处心积虑搞到手的徒弟正往那最危险的地方前进【玄真：什么叫处心积虑啊！！】，玄真睁大眼，大喊：“快回来，衣影，你不能到哪中间去，不能啊。”
　　
　　衣影早就注意到师傅的到来，也听到了师傅的那些话，但是那股熟悉的力量相似在召唤自己一样，自己根本就停不下来，所以，只能在心里和你说对不起了，师傅，那股力量我真的想去搞明白，原谅徒儿的任□。
　　
　　“不行，快回来，衣影快回来啊，你不能过去啊，谁去你都不能去啊！”玄真努力想唤回徒弟，但是看到徒儿离自己越来越远，而且外围自己也进不去啊，这结界，他打不破、
　　
　　“哎，这就是命运吗？无论我怎样防备都逃脱不了命运的安排啊！算了，算了，老了，老了啊～～哎，咳咳咳。。。”看着身影已经消失的衣影，玄真摇了摇头
　　
　　抵达漩涡中心，衣影抬头看向头顶的漩涡眼，这不看不知道，一看吓一跳啊，那本应该成为漩涡眼的地方，就是漩涡中心的源头，那一个点就被称作是漩涡眼，可是那原本是眼的地方，却多出一道门，门被树藤缠的紧紧地。因为离的太远看不清楚上面是什么花，只能看到是蓝色的花，黑色的藤。
　　
　　在衣影抵达漩涡中心的同时，那被树藤缠的紧紧的门竟然在缓缓打开，衣影紧紧的盯着那大门，输入结界的灵力也越来越多，门打开的越来越大直至完全打开，衣影还不知怎么回事，就眼前一黑，晕了过去。
　　                    
作者有话要说：啊啊，要评啊啊啊啊。。。。




☆、啊，该死的穿越三毛大婶

　　“唔。。。”这是哪里？
　　
　　睁开眼，映入眼中的是无尽的黑暗，看不到，什么都看不到！只是漫无边际的黑暗，只是，为什么自己会在这里？这黑暗又是怎么回事？
　　
　　衣影歪头努力回想发生了什么事。对了，记得自己是想要出来看看是不是有妖怪扰世的，然后就看到了天上出现的漩涡，再然后，就是自己跑到漩涡中心，想要搞清楚那熟悉的力量，记得当时师傅说过，不要自己过去，除了自己谁都可以，难道那力量和自己有关？ 【黑线，跑题了】
　　
　　自己最后，好像是被吸入漩涡中的吧！？那么自己现在是在那漩涡眼的门里了？！这门里就这样啊！ 没意思啊！还以为有什么好玩的咧。可是，现在一点都不好玩啊，因为我意识到一个很严重的问题。
　　
　　那就是，我在这里怎么活啊，而且，而且这里没有食物啊！难道要我吃黑暗？不要啊！我一好大青年要惨死在这里了吗？我不想当饿死鬼啊！！！
　　
　　可，可是就算死，也不能连个收尸的都没有吧，那我岂不是连死后一个安家的地方都没有，死后谁给我烧纸啊！！！我不要啊啊啊啊啊！！！谁来救救我啊啊啊啊！！！！我不想死在这茫茫黑暗中啊！现在我跟那宇宙垃圾有什么区别啊！！！【小米：你的形象啊！形象啊！ 衣影：我都快死了还要什么形象啊，再说这里一个人都没有！】
　　
　　不知多长时间后。。。。。。。
　　
　　“谁能来陪我说说话！！”衣影已经认清了一个事实，那就是现在他不会饿死在这里，也不会渴死在这里，但是他会闷死在这里！
　　
　　因为衣影已经不知在这里待了多久了，但他没有感觉到饥饿，也没有感觉到口渴，所以衣影下了一个结论，一定是哪个老不死的，觉得生活无趣，拿自己开刀，把自己弄到这鸡不生蛋鸟不拉屎的破地方，不让自己死，非要看看人类是怎么闷死的！
　　
　　当初就该听师傅的话啊！！！！！
　　
　　不知不觉中，衣影在一天天的吐槽中度过了非常漫长的一段时间。
　　
　　到底有多长？衣影摸到自己的头发已经由原先的的短发变成了长到脚踝的长发，那就知道现在已经过去不知多少年了！也许对别人来说没多长时间，但是对衣影来说就足有一个世纪的时间了，因为衣影的头发长得实在太慢了・・・~・
　　
　　那头短发还是在他小时候在孤儿院时被哪里的奶奶的大姨的女儿的儿子的小姨带去剪得，他现在已经有20岁了，那头发竟然只长了那么一点，可见他头发长的速度是有多么的惊人！！ 
　　
　　由此可见，他那一头长到脚踝的长发，这过去了多长时间啊！要是别人早就精神崩溃了吧，要不然就是精神分裂症！所以，我们的猪脚衣影是多么的强悍啊！！ 【衣影：谁猪脚！炸毛 】
　　
　　哎~~过了这么长时间，自己的脸竟然连胡子都没长，连个皱纹都没有！啊，看来自己成老妖怪了，竟然能长生不老！！！还是说，这里根本就没有时间哪？！那自己的头发怎么可能长那么长？还有这里的氧气是从哪里进来的那？如果没有氧气，那自己不早就憋死了！
　　
　　在长时间的无聊中，衣影很自觉的养成了没话题找话题来吐槽的习惯。
　　
　　那是肯定的啊，不找话题让自己吐槽，那自己不早就闷死了！ 所以吐槽的由来就是这么来地~~~
　　
　　终于，我们的穿越大婶，不负众望，记起衣影来了，那美丽的身影终于出现在衣影的面前了。衣影当时激动的差点没哭爹喊妈！ 【众人：这是什么词啊！真是。。。】
　　
　　当我们的猪脚还在吐槽时，在黑暗中，传来了对衣影来说非常之美妙的声音。
　　
　　“那个，你是叫衣影吧？”
　　
　　“啊咧？刚刚好想有谁在说话？”衣影看了看四周，发现还是一片黑暗，摇了摇脑袋。
　　
　　“唉，自己怎么出现幻听了那？这么长时间没有人，怎么可能会有人说话。如果有人的话，自己每天喊都不出声？唉，真的老了吗？可是自己一点都没有老的迹象啊！那自己是怎么回事那？。。。。。” 【啊，儿子，你可以去青学和大石一较高低了】
　　
　　衣影这一说，让忘记了衣影存在的穿越大婶更加愧疚了，那头低的简直要钻进地缝里。不过我很荣幸的告诉你，这里没有地缝，你钻不进去。
　　
　　看着碎碎念没完的衣影，即使是愧疚的穿越大婶也忍不住露出青筋来，所以，穿越大婶的一声狮子吼，成功的将衣影的碎碎念震住了。啊，就比如那，“天王盖地虎，宝塔镇河妖”啊。
　　
　　“砰”的一声，衣影被这一声吼，不知震到了那里。随即，就可看到衣影以光速冲回来，两眼直冒绿光，在这茫茫黑暗里，倒把穿越大婶下了个够呛。
　　
　　回神，穿越大婶看这孩子这一状况，顿时一种叫做愧疚的东西袭满全身，心里想着，因为自己把这一好孩子给弄成这样，一定要好好补偿补偿。
　　
　　“是谁？是谁在？你说话啊！刚刚我听到了，你说话啊，我看不到！”
　　
　　“孩子，我是来带你出去的。”顿时，一片黑暗中，闪出一丝光亮，然后慢慢放大，直至把全部黑暗都遮住。
　　
　　衣影因为长时间在黑暗中，突然冒出光亮，让衣影的眼睛受不了，衣影自觉的将手抬起遮住眼睛，等光亮过后，衣影花了很长时间才睁开眼，可刚睁眼，就看到一个对这自己流口水的三毛“大婶”，这人衣影的额头上出现数条青筋。
　　
　　因为很久不见阳光，衣影的皮肤呈现出一种病态的白，衬衫的领口开着，露出精致的锁骨，长长的淡紫色头发凌乱的披在一旁，由于光的原因，衣影脸上的鼻钉反射出一阵阵银光，绝美的脸上做出很愤怒的样子，但却更想让人把他压在身下狠狠的蹂躏。 这就一典型的诱人小受嘛！
　　
　　“喂，你看够了没有，不是说要带我出去吗？怎么，反悔了？” 衣影说出这句话的时候，心里那是感慨万千啊，在心里骂自己嘴不好，现在就只有她带自己出去，万一得罪了，反悔！不带自己出去了，那可怎么办啊？他不想在这里继续待下去了，会疯的，但是，看到那三毛大婶对自己流口水的样子，就控制不住自己啊！还好，还好自己控制住身体不上前去抽她，不然自己就真完了啊！！！！
　　
　　“啊，对不起，对不起，我这就带你出去，不过，呃。。。那个。。。。。其实。。”
　　
　　“我说，你要说什么？要说就快点，不然就别说。”
　　
　　“其实。。。。那我说出来啦！你不能生气啊！我真的说出来了？真的真的说出来啦！”
　　
　　看到衣影脑后的黑线和具体化的青筋后，穿越大婶很痛快的讲了出来。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　“现在我不能回原来的世界？”我瞪着无比好看的大眼，对这穿越大婶毫无形象的大吼！ 【其实，你就是还在记仇吧，是吧是吧！大婶你悲催了！】
　　
　　“。。。。啊。。。。。因为时间过的太久了，所，所以。。。不过，我可以给你补偿的，你提三个条件，我会无条件服从，以及满足你的。”说完，还抛个媚眼，腰一扭一扭的。
　　
　　“我说，你眼睛进沙子了，还腰间盘突出？那已经说明了，您老已经到了更年期了。”衣影很满意的看到了穿越大婶石化的身影。
　　
　　你要是喜欢西索的话，不用这般模仿的，我可以教你几招，直接下药把人先拿下再说，不过就不知道你是什么果实啊？嗯~~~~~仔细一看你们两还真配啊！BT夫妻啊~~~~~~【小米：虽然咱没看过猎人，但是看猎人小说时还是能看出来西索是BT的。】
　　
　　穿越大婶已经放弃了勾引衣影的打算，直接奔主题，她要是在跟他待一会，她真的会更年期提前的啊。。。。。
　　
　　“你只要说三个条件，我都会满足的，然后就带你离开，永远离开。”大婶低着头，颓废的说。
　　
　　“三个条件啊。。。。。。。”衣影摸搓着下巴
　　
　　“回到原来的世界不可能了。。。。。”
　　
　　“哦，明白啦。”
　　
　　“那，我要三次可以重生的机会！”衣影抬头，眼神死死的盯着穿越三毛大婶！= =
　　
　　“。。。。。。。。可以。”思索半天，憋出两个字，哪敢说不啊，他那眼睛使劲盯着你，我怕啊！
　　
　　“嗯。。”衣影满意的笑了笑，眼里是算你还识相的意思。
　　
　　“但是！”大婶又开口了
　　
　　“什么但是？你能不能一次说完！”衣影怒了，你能不能白吓唬偶！！
　　
　　“好好。”大婶抹汗！是你打断的啊！随即，变身严肃大婶之脸；“因为重生这件事情太大，让已死的人活过来是逆天之事，即使我给你补偿，但是，这还是要付出一定的代价的。”
　　
　　“这我知道，世上没有事情是可以单方面付出！”衣影嗤之以鼻
　　
　　“因为你三次要的都是重生，所以你每帮别人或自己重生一次，付出的代价就会越来越多，由于我给你输出一大部分的支撑力量，你用一次那力量就会少相对的量，而重生的代价不止是力量就可以的，第一次也许只要你的精血，你也休息一段时间就够了。但是第二次，要的可能就是你的寿命了，也或许是与寿命同等价值的存在，而第三次。。。。搞不好的话，就是你的命了！你确定要三次重生的机会，也许可以考虑一下别的。”大婶努力的诱劝着
　　
　　“我明白，我就要这三次重生的机会！”知道大婶的好意，但是我还是要这三次的重生机会。衣影也知道，大婶这已经是往轻了说的，也许第二次就是自己的命啦！
　　
　　“唉，好吧，既然你这样坚持，我也没办法！”大婶叹了口气
　　
　　“那好，你要让我去那个世界啊。”衣影轻笑
　　
　　“二维世界”
　　
　　“什么、？”
　　
　　“是的，你要去二维世界，因为只有去哪里你才不会成为黑户和不法侵略者”
　　
　　“动漫？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那好吧，是哪部动漫啊？”虽然没看过多少动漫，但是毕竟还是知道一下比较好。
　　
　　“嗯。。。。应该是叫吸血鬼骑士。”
　　
　　。。。。。。。。。--
　　
　　。。。。。。。。。= =
　　
　　“那部动漫好像不太安全哦。”吸血鬼骑士是我看过的少量动漫之一，还是在大街上看到的。  而且咱连第三集都没看全。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　“那我要怎么样得到重生的力量？”衣影疑问
　　
　　“你只要将少量的血滴在右手上的戒指上就可以了，我会感觉到的，然后输给你力量。”
　　
　　“哎呀，别废话了，快走吧，不管怎么玩都没关系哦，祝你旅途愉快啊！哦呵呵呵呵呵。。。。”
　　
　　“你这该死的大婶，不带踹的啊！别让我在碰见你你你你。。。。。！！！！！”
　　
　　伴着大婶奸笑的声音，衣影慢慢的消失在视线中。。。。。。
　　
　　                    
作者有话要说：啊啊啊啊啊。。。。。。。
小米要评评啊。。。。。
小米要收藏啊。。。。。
555555555555.。。。。




☆、这剧情到底到哪里了啊!????

　　“砰”重物掉在地上的声音。 只见一银发男子从趴在地上的大字型上爬起，嘴里还嘀嘀咕咕的。
　　
　　“混蛋！唔，好疼啊……你个死穿越大婶别让我在看见你，不然我绝对要拔光你尾巴上的毛，呼呼。。。疼死我了。” 
　　
　　“还好只是划破一点皮，要是流血了，我一定会让大婶你后悔遇到我。” 衣影的嘴角露出诡异的笑容。
　　
　　“……？？？” 衣影被自己的动作吓到了，看看那到底是什么那～衣影伸出舌头在擦伤的手背上舔了又舔，那破皮的地方正以肉眼可见的速度恢复，不过一两秒钟，便回复到了原先的白皙细腻。
　　
　　看到这一现象的衣影石化了，怎么会？我怎么会想狗一样舔那？【众人：倒！！作者：你这个笨儿子，你应该先注意到你的手上的怪异的现象啊！怎么会怎么会…我怎么会有你这么粗神经的儿子啊！！！抓狂】
　　
　　不过衣影在看到原先受伤的手已经恢复如初的这一怪异现象后，说出了一句话，让作者嗝屁了：“咦，记得自己的灵力还没有自动修复的功能吧？” 眨眨眼，为什么刚刚有觉得血很美味的感觉，而且自己好像还。。。很享受。。。的样子？什么！！！很享受！！怎么可能！自己又不是吸血鬼！可当衣影低头时，看到了地上小水洼照射出来的俊美兼面瘫的脸时，衣影杯具了！！！
　　
　　“哇啊～～～这，这是谁啊？” 只见水洼中一个银色短发的男子夸张的用手指着水洼，脸上的表情很。。。好。。笑。。。吧！
　　
　　“什么？” 衣影收回指着水洼的手指，但是看到里面的人做出一样的动作时，衣影很不华丽的风化了。。。。。
　　
　　衣影连续做了很多种动作，水洼里的陌生的人也跟着做了同样的动作。 衣影□脸，浑身颤抖着，突然抬起头，一手中指指天一手掐腰，做向上的水壶动作，大喊：“我说，你不带这么玩人的啊，大婶，我恨你你你………” 无限回音。
　　
　　随即又□脸，“你说你给我弄到这来就弄来被，还给我一主角身份干什么啊！还是一杯具男主角，我不想和那些个腹黑吸血鬼有瓜葛啊，我真的不想看到他们啊！我也不想当保护公主的骑士啊～～怎么可以这样啊！！！我不认为自己能演好面瘫的角色啊！！！我的人生为什么就是餐具啊！！！”
　　
　　“好吧，现在也只能这样了，下次把三毛大婶叫来，我在换身份吧。那么，现在自己是在那里那？”衣影左望望右望望。
　　
　　“这里。。一点也不想是学校啊！难道自己现在在学校外面？！哇靠，看动漫的时候就知道黑主学院是一个封闭式学校，那现在自己一定要珍惜机会啊！不然以后还不知道什么时候能出来那！”衣影右手握拳打在左手手掌上。
　　
　　“等等！不对，现在自己是在外面，那就说明锥生零在外面，那自己现在逃出来不回去行不行？嗯嗯，就这么办，我实在是太聪明啦。” 想完，衣影朝天大笑“哈哈哈哈。。。。。。”笑完就向自己完全不知道是什么地方的方向进军。
　　
　　突然衣影的眼瞳剧烈的收缩，“啊。。好。。难受。。头。。好痛。。。啊。啊。。。呃。。。” 衣影一手扶着墙一手捂着头，浑身颤抖，身体倚在墙上慢慢滑下来跪坐在地上，豆大的汗珠不要命的往下掉，脑袋中闪着一些破碎的画面，衣影想将他们拼凑起来，但是那剧烈的头痛实在是受不了了，衣影眼前一黑，晕了！在晕之前，衣影脑袋里闪过这几句话：“MD，你就是晕，也等我多走几步的啊，在这么阴暗的地方大树还这么多，别人怎么发现我啊。我怎么这么背啊啊啊啊～～～”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。我是衣影醒来的分割线。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“唉。。。唉。。。唉。。。”【作者：你别唉～了行不，我的好心情全让你搅和没了。衣影：你以为我愿意唉～吗，我是不甘啊，但是只能屈服于命运这种无奈你知道吗？知道吗！我很痛苦了啦！！】
　　
　　为什么，为什么我还是回来了啊！我明明是想逃出去的，为什么？为什么我还是被抓回来了啊！！就慢了那么一步，不甘心啊，不甘心！我是真的不想和那群夜间动物在一块啊！！！抓头发，抓抓抓！！
　　
　　衣影突然想起，现在的剧情到那里了啊？如果到了优姬和玖兰枢走的那块的话，那自己不就解放了吗！
　　
　　你别看我不看动漫，但是雨琳在耳边一直埋怨吸血鬼骑士最后的时候纯血优姬和君王玖兰枢走了，就剩锥生零一个人在这里守着黑主学院。这我还是能听明白的，呦西！祈祷吧，现在已经到那里的剧情了，然后就天高任鸟飞，我愿意去那就去那嘿嘿！
　　
　　“那天是理事长那家伙把我给扛回来的，他怎么会在外面那？嘿嘿嘿嘿。。。。这里我没看过，那就是说，一定是结局啦！哇呵呵呵，太棒了，大婶我爱死你了，你真是偶的亲妈！啵一个！【小米：55555我才是你的亲妈啊，孩儿，你认错妈了啊！】
　　
　　“零。。。你～没～事～吧～！” 就在衣影还在幻想以后的幸福生活时，在走廊的另一端，传来一个高音女声的吼叫！这一吼零在最里端的房间都听的清清楚楚的，可见这一声是多么的响亮啊。零被这一吼是震得满眼星星。 哦，为什么有这么多的星星啊一个两个三个。。。。。好多啊！
　　
　　“砰！” 就在零还在数星星的时候，宿舍的门被大力的推开，【其实是踹开的】衣影还没缓过来，就只见一黑影“嗖”的一下窜到眼前，感觉肩上多了一些东西和重量，然后又是一阵摇晃。
　　
　　“零，你有没有事情啊！有没有受伤啊！？没事你出学校干什么啊？多危险啊……” 零在感觉眼前的星星又多了，而且自己的视线好像越来越模糊了，耳边嗡嗡作响，只能隐约的听见一个女声在说什么……“啊，零啊，你可不能出事啊？不然你老公玖兰枢可怎么办啊！零你一定收服了他啊，这可是我这一辈子的宿愿了啊，我这伟大的愿望绝不能缺了你啊！YY啊，一定要有JQ的啊……” 
　　
　　啊，原来这女的也是一穿的啊！是腐女啊腐女～可是她YY的对象好像有我啊，不是锥生零吗？那就是说有我啦！ 唔，可是为什么空气越来越少了啊！我要窒息而亡了～啊，我一定能被记入穿越史册的，第一个不到两天就被老乡掐死嗝屁的穿越人士！
　　
　　“优姬，你要是在不放开零的话，小零零真的会被你勒死的哦！” 原来我们穿越的这位腐□姬在不知不觉中，手已经放在了零的脖子上。
　　
　　“什么？” 名叫优姬的女孩停下手中的摇晃，回头看着门口的理事长！
　　
　　“优姬啊，你不能杀了小零零啊，爸爸我只有这一个儿子啊！” 变身白痴理事长，眼泪汪汪的看着被掐的快窒息的零。
　　
　　优姬这才注意到，零那小命马上就要断送在自己的手里，连忙松开手，没了优姬的支撑，零毫无意识的倒了下去，理事长在旁边接住零的身体，横着抱起来。【小米：哇呜哇呜，公主抱啊，公主抱啊！】
　　
　　优姬看见这一幕，眼睛跟1000度的电灯泡一样，那是锃亮锃亮的啊！“有JQ有JQ啊，零和理事长，父子啊！哇哇…..可是零跟了理事长，枢殿可怎么办啊？唉，怎么这么难选啊，哎！不如搞NP吧，哇塞，就这样，哈哈哈哈哈。。。。。”
　　
　　理事长嘴角抽搐的看着发疯的优姬，心里感叹，“唉，为什么这孩子就让我给养成这样啊！以前的优姬是多好的一单纯孩子啊！不过为了保命，还是快走吧，说不上一会优姬又说出什么，让你直接嗝屁在这里。” 这理事长才刚想完，优姬就说出来了。
　　
　　“理事长，你和零谁在上边啊，是你压零还是零压你啊，没关系，虽然我想把零和玖兰枢凑成一对，不过零的第一次还是大方的给你吧，毕竟你是他爸爸嘛！虽说是义父，但也是父子不是，用不用我在给你一些耽美漫画啊～嗯嗯嗯～” 优姬用手肘碰了碰理事长，暧昧的眼神在理事长和他怀里的零身上来回巡视！
　　
　　理事长被看的起了一身的鸡皮疙瘩，搂紧怀里的零，以每秒50米的速度冲了出去。只听见优姬在后面又喊了什么，理事长更加的加快了脚下的速度。那速度跟后边有鬼撵似得。
　　
　　“哇啊，等不及了啊，记得千万别弄疼我家小零零哦！如果小零零别扭受，以后不做了的话，我可要你好看，慢点啊！” 优姬挥着手，满眼发光的说。
　　
　　我的妈呀，枢啊，你快把你家的宝贝妹妹领回去吧！我好不容易建的学校，已经被你妹妹把学生们都给腐化了啊啊啊啊啊～～～此为理事长的最终心理。。。。。
　　




☆、腐腐腐女啊啊啊啊!!!

　　夜间部门外，一群女生围在那里!闹闹轰轰的，不知道在讨论些什么。
　　
　　这时，一个褐红色短发的女生从众女生之间跑到门前，两手掐腰，气势汹汹：“众耽美狼们，你们现在是什么样子，都给我列队站好，不然怎么看JQ！怎么做腐女！实在是太不华丽了！” 
　　
　　“是，优姬老大！\优姬会长” 耽美狼们立刻身体笔直的站成两排。其整齐程度完全可以和军队相比！  【小米：瞅瞅瞅瞅，这些正常女孩子都被你污染成什么样子了啊！唉唉。装老成摇头】
　　
　　“好，腐女副会长英咏出列。” 优姬仰着头。
　　
　　“HAI 会长有什么事？” 右排第一个女生到优姬的面前微微低着头尊敬的说。 【小米：尊敬啊。。。。】
　　
　　“照相机带了吗？” 优姬满脸的严肃之情。
　　
　　“报告会长，相机以及所以能拍照录像的东西全部带来了。” 名叫英咏的腐女副会长说
　　
　　“全体腐女会员都到全了吗？” 优姬依旧严肃的说
　　
　　“报告会长，除了派出去找小零零别扭受的两名腐女，其余全部到齐。” 副会长同样严肃的答道
　　
　　“很好，通知那两名腐女同志快一点，夜间部的攻们马上就要出来了。” 优姬皱起眉头
　　
　　“是，你们两个，快点联系1号2号。” 英咏指着两名女生吩咐道
　　
　　“HAI。” 两女生齐声答道，立了个军礼，然后掏出手机开始打电话。“摩西摩西。。。。”
　　“啪”手机合上。
　　
　　“报告会长，1\2号还没有找到小零受。” 两女齐道
　　
　　“什么！？还没有找到！” 优姬提高声调
　　
　　“是的，会长大人。”
　　
　　“算了，让她们两个先回来，我敢相信，小零零一会就会出现的。” 优姬的脸上出现了诡异的笑。不远处的零打了一个哆嗦。“又有谁要陷害我？我才刚来啊，让偶的小心脏歇歇行不？？？”
　　
　　“好，那么现在就要让攻们快些出现了。” 优姬恢复正常  【小米：她真的正常过吗？理事长：起码小时候是正常的！】
　　
　　“腐女们，放开你们恐龙一般的嗓门，迎接攻们的出现吧！高歌咏唱～～” 高声调～～～
　　
　　“蓝堂前辈快出来～”
　　
　　“架院前辈快出来～”
　　
　　“支葵前辈快出来～”
　　
　　“玖兰前辈快出来～”
　　
　　“一条前辈快出来～”
　　
　　“攻们快出来～～～”
　　
　　全体大合唱～～～～～
　　
　　夜间部。。。。。。。
　　
　　一条手里的高级内裤穿到头上、支葵被嘴里的巧克力棒卡住吐不出来差点成为历史上第一个被卡死的吸血鬼、架院下楼一个踉跄差点一个狗啃泥、蓝堂在房间睡觉被震的掉在地上高喊地震了地震了、玖兰枢差点被血液锭剂呛死、其余吸血鬼咱暂且不提。。。。。。。。
　　
　　藏身在百米外的树上的锥生零差点掉下去，我的娘咧，这群女生太疯狂了吧，我有些不想下去。【小米：是有些还是根本就不想下去啊～零：用你管啊！ 小米：优～姬～零：别别，你是我亲妈行不，别叫她啊！小米：嘿嘿，晚了。 优姬：零，原来你在这里啊！零；救命啊啊啊～～作者我恨你～～ 】
　　
　　不行不行，虽然这优姬有些小问题，但是我必须按照剧本演下去才能早些脱身啊！【小米：小问题！！黑线！】所以我还是下去吧。锥生零跳下大树，抬脚走出去，颇有一去不复返的架势。
　　
　　“咔吱～” 夜间部的大门缓缓打开，美男精英部的全体人员出现，嗯~~~那架势也颇有和零一样的一去不复返。
　　
　　微风吹起，落在地上的枯叶被卷起不知飞那里去了鸟。。。。
　　
　　。。。。。。夜间部的人傻眼了。。。。。。
　　
　　只见原本排成两排的腐女队伍，现在每人肩上都带有一个“耽”字的标签，蹲着身子成品字形围着，原本的黑色女生校服已经看不出是黑色了，因为每个腐女的身上都套了一个白色不透明的塑料，还做了一个很奇怪的帽子带在头上，而且还有每人都不少的白色大眼镜【看不到眼睛那种】手里是什么都有啊，什么相机，微型相机，手机，摄像机，录影机，红紫外线。。。。。齐全啊！就差手枪了。。。。如果不是知道她们是本校的女生，吸血鬼们还以为这是要抓什么恐怖分子那！
　　
　　玖兰枢脸上的笑已经维持不住了，因为那个打头的就是他最宝贵的妹妹“优姬”！这时，锥生零来了。优姬在眼镜后的眼睛“唰”的一下亮了，连带全体腐女成员“唰”的一齐亮，非常整齐的“唰”看向突然出现的锥生零。
　　
　　衣影僵硬的移动这身体，这些腐女要干什么？为，为什么这样看着我？？？怎么感觉她们的目光好像饿狼看到食物的一样？！我可不可以现在回去啊？？？我的面瘫要维持不住了啊！！！
　　
　　看向打头的，“优姬！！！” 衣影清楚的记得，那天优姬摇他时说的话，在看到优姬那如灯泡般亮的眼，衣影很不华丽的生出了一会，马上，立刻、现在就跑的想法。但杯具的是！他不能跑!所以只能承受着把你打出个洞的全体腐女的眼神，强自镇定的说出：“夜间部的，上课时间到了！”
　　
　　走到离优姬还有五米的地方停下，其实是不敢在往前走了，冰冷的眼神射向夜间部全体。
　　
　　就是这时候！优姬一个眼神示意，在锥生零后边的一个女生突然站起来，从后边猛的抱住锥生零往前猛推着走，【就是往玖兰枢那里走。】到了优姬旁边。
　　
　　“你。。。” 锥生零一愣，还没反应过来这是怎么回事？
　　
　　这时，女生突然松手，往前一推！优姬立刻站起来跑到玖兰枢的后面，上前就是一脚。现在衣影算是知道了优姬要干什么了，想看JQ！但是零会让她如意吗？这谁也不知道！
　　
　　看着由于惯性而越来越近的玖兰枢，零一个冷笑，别小看我，在上个世界当除妖师的我可不是三流的，而是职业的！ 【小米：这只是你知道的身份而已！你的师傅骗了你啊！】
　　
　　玖兰枢虽然有些恼怒优姬的行为，【小米：是有些吗？】但是毕竟是他的妹妹，他不能往优姬那边躲，不然一定会伤到优姬，流血就不好了！可往别的方向躲时间都不够了，本来玖兰枢是已经放着随便的了心态，但是看到零那一抹冷笑，突然想看看他要怎么做？现在可是两人都逃不了了的！
　　
　　到了玖兰枢的面前，衣影一个急速转身，脚尖点地，借用故意急速转身时的惯性，双手展开，一跃而起，一个后空翻从玖兰枢的面前跳到离玖兰枢至少有六米的地方全部夜间部的身后的上空，然后双手抱臂，在空中旋转了两个360度在张开双臂，单膝跪地，安全着陆。 完美且帅气的完成一系列动作，夜间部和腐女团的眼睛随着零的动作而转动，张大嘴巴全都愣愣的。 
　　
　　全体鸦雀无声，衣影站起身，拍了拍膝上的灰尘，转回身，用异常冰冷的声音开口：“夜间部的，上课时间到了。 ”
　　
　　玖兰枢带有探究的眼神看了看锥生零，转身带着夜间部的成员走了。都没和优姬说再见！
　　
　　察觉到什么了吗，玖兰枢!果然，纯血君王不是好糊弄的啊!
　　
　　注视着玖兰枢的衣影没有看到，早园琉佳看他时那复杂而熟悉的眼神…
　　
　　看到夜间部的人已经走了，衣影转身看向腐女团，大吼：“你们，都给我回宿舍去！”
　　
　　“HAI 零受！” 全体腐女成员齐声道，然后非常整齐的转身，“嗖”的一声，全没影了。
　　
　　大大的十字出现在零的头上，暴露在外的青筋让优姬也不敢待在零的旁边，悄悄的转身，打算先跑在说。而这时，零那如幽灵般的声音传来；“优、姬 ，你、要、去、那、里、啊、？”
　　
　　优姬僵直这转身，看到零那如厉鬼般的散发这黑色气息的黑紫色面庞，站直、稍息、立正、转身、开跑。。。
　　
　　“优姬，你别想逃～～” 零在后面猛追。
　　
　　你丫的，把我推给谁不好，非要推给玖兰枢，你知不知道这样我很容易死的啊！你当我是咸蛋超人啊！惹谁我都不想惹玖兰枢啊！今天我非要教训教训你！
　　
　　“别跑～” 
　　
　　“我不跑，等你抓我啊！” 
　　
　　“你给我站住。。”
　　
　　“不要。。。” 
　　
　　“站住。。。” 
　　
　　“不要。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我是夜间部上课的分界线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“我们夜间部最新开发的“血液锭剂”的药效，已经在全世界被认可，诸位是我们学校也是夜之一族的骄傲。”夜间部的课堂上，一个看似是公爵的中年人在讲话，讲台桌上放着一个装有红色液体的高脚杯和一个药盒。
　　
　　下面的学生中站坐不一，如果仔细看的话可以看出吸血鬼们都围在玖兰枢周围！
　　
　　‘那只是小组学习而已’一俊美男士开口
　　
　　“真是气死我了，锥生零，他以为他是谁啊，竟然敢从玖兰舍长的头上跃过去！还有，还有哪个叫什么黑主优姬的，竟干踢我伟大的玖兰舍长！！！”蓝堂在本子上乱画。
　　
　　‘蓝堂英，你这样好像要杀了他们。’一个美女拿起蓝堂乱画的本子有些压抑的说。
　　
　　‘是啊，我真的恨不得亲手杀了他们，那两个风纪委员。”蓝堂大吼
　　
　　“不过，那个女孩，是不是有些。。。过分了。。。”一个红头发的男生脑袋带有大汗说
　　
　　玖兰枢翻书的手停了下，脸色变的有些无奈。。。那个妹妹啊。。。真是。。。唉。。。。
　　
　　‘支葵你说的我赞同。’一个黄头发的男生出声。
　　
　　“嗯。”支葵懒懒的抬头看向他
　　
　　“杀了…他！？”站在蓝堂前的美女阴着脸，长长的刘海挡住她现在的表情。
　　
　　“是啊，我就是想要杀了他们。” 蓝堂扯着脖子大喊
　　
　　突然，美女抬起头，那脸色简直和贞子一模一样，手中硬壳笔记本的一角狠狠的扎在了蓝堂的手背上。蓝堂正太的脸扭曲的不成样子。
　　
　　蓝堂刚想质问，琉佳却先开口了：“你想杀谁都和我没关系，但是，如果你敢碰锥生零。。。。” 看了一眼面前的吸血鬼，琉佳转身走了。
　　
　　蓝堂被看的一颤，那是怎样的眼神啊！冰冷的找不到一丝温度，就像~~~~已经再看一个死人～
　　
　　玖兰枢眼神复杂的看着琉佳走出教室，那么强的独占欲，摧毁一切阻挡在面前的障碍物的决心!琉佳和锥生零之间究竟有什么事？自从那天琉佳回来后，就感觉到琉佳和以前不一样了，对自己的爱慕没有了，只剩下效忠纯血种的眼神，琉佳到底发生了什么？这到底是怎么回事？
　　
　　‘月亮被遮住了啊。’玖兰枢收回视线，看向窗外说
　　
　　“是啊，接下来就是我们的时间” 一条褪下温和的笑容
　　
　　‘吸血鬼之夜’
　　
　　黑暗的教室中，无数双猩红出现。。。。。。
　　
　　理事长办公室。。。。
　　
　　“不行，这我接受不了，我们又不是保护艺人出场的保安！”今天差点就送命了啊！大锅，我真的不想和他们产生任何纠葛啊！我很容易就嗝屁的好不好！而且，遇见他们我就绝对没好事！
　　
　　“哎呀，小零零，没关系的啦，反正。。。”优姬还没说完话，零立刻打断
　　
　　“今天下午的事情我还没和你算清楚那！这没你说话的份！” 黑脸。。“砰”桌子很荣幸的成为了零撒气的对象。 
　　
　　“阿拉，小零零不喜欢今天发生的事情吗？多么的刺激啊！多么的疯狂啊～多么的赏心悦目啊～多么的JQ啊～只是最后失败了～唉～～” 优姬由激动的神色立刻变成丧气
　　
　　“零，优姬“又”做什么人神共愤的事情了吗？零被陷害了吗？陷害成功了吗？都陷害什么了啊？”理事长变身Q版，说出非常欠揍的话。
　　
　　“啊，爸爸爸爸，我告诉你哦，今天。。。。。。’ 优姬“噌”的一下坐到被砸成两半的桌子上，桌子很神奇的复原了！优姬把脑袋凑到理事长旁边开始讲今天所做的大事！
　　
　　“哦哈哈哈哈，是这样吗？哇呵呵呵。。太好笑了。。。。呵呵呵”理事长干笑，擦汗！ 幸好我不在啊，不然我也逃不掉了啊。。。。。 
　　
　　唉，如果理事长也在就好了，这样，我就可以搞3P了~~~可惜啊可惜啊。 优姬心中的小人满脸的可惜。
　　
　　理事长，你还真是了解优姬啊!!!!看来，被陷害的不少。
　　
　　“是啊～是啊～虽然没成功，但是零当时真是帅的可以啊” 优姬满眼星星
　　
　　“是吗？是吗？我也要看啊！好可惜，竟然错过了这么好的事情。”理事长一脸遗憾！ 假的！！！
　　
　　“没关系，没关系的爸爸，以后有的是时间，今天太突然了，我忘记了要录下来啊！” 优姬一脸感慨。 只有优姬你这样的白痴才会相信，即使内芯换了。
　　
　　优姬和理事长在那边交谈的甚欢，这边的零脸色都可以和锅底贴在一起认不出来了，就在零要爆发的时候，理事长察觉到了不对劲，拉了拉优姬，然后指了指零，便抱着水杯变身斯文理事长看戏了。
　　
　　“优姬，我想你的训练还不够，我该帮你在训练训练了。” 衣影那幽灵般的声音再次响起
　　
　　“呵、呵、那个。。零，不用了，我觉得现在这样挺好的，呵、呵、呵、”优姬干笑这说。 我又不是真的优姬，什么血夜啊!什么梦啊!什么吸血鬼啊！ 我才不会怕的说。。。。。
　　
　　“不行啊，如果你以后遇到危险我不再身边怎么办？所以训练你的事情就交给我了！”说完，衣影奸笑这上前。 【衣影：什么叫奸笑啊！我那是温柔的笑好不好！ 小米：温柔。。。。】
　　
　　“哇啊，理事长，你怎么不早说啊！我恨你啊啊啊啊啊。。。。。” 优姬甩门狂奔
　　
　　“你逃不过去的，我一定要好好教训你！今天我不抓到你，我就不姓锥生～～” 衣影摔门狂追。
　　
　　“唉，明天又要换门了” 理事长叹气
　　
　　门：我招谁惹谁了。。。。
　　
　　“你给我站住。。” 
　　
　　“才不要，除非你不训练我。。。。”
　　
　　“不可能。。。。”
　　
　　“那我才不要被你抓住。。。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“枢，在看什么？”一条上前，温声问。
　　
　　“没什么！” 玖兰枢低头，看向手里的书。
　　
　　窗外，零和优姬的身影渐行渐远。。。。。。。。。。。。。
　　
　　                    
作者有话要说：我要评论。。。。。。。。。。。。。
嗷嗷嗷嗷 【狼嚎。。。。】




☆、变回自己

　　“黑主，上来把这题做完！” 老师捏着手里的书，面色扭曲的看着和自家会员聊得满脸猥琐的黑主优姬。
　　
　　“会长，欧巴桑在叫你回答问题！”优姬的旁边，会员璎珞佳悄声说道。
　　
　　“什么？欧巴桑叫我做题！！！”优姬大叫这站起来，满脸的不可置信。
　　
　　“咔，咔嚓” 听见欧巴桑这一词女老师的身体出现了一丝裂痕。
　　
　　“是的，而且会长，欧巴桑的脸好像很黑哎！还出现了裂痕啊！好神奇！!”会员璎珞佳看着老师变脸表现出了非常之大的兴趣。
　　
　　欧巴桑，欧巴桑，欧巴桑，欧巴桑。。。。。。。老师在无限循环中。。。。。
　　
　　“很黑！还出现裂痕！！！” 优姬睁大眼
　　
　　“嗯嗯，就在你后面！” 会员璎珞佳满脸的笑容。 
　　
　　唉，现在这世道不管在那里最不缺的就是腹黑啊！衣影望天感叹。。。 
　　
　　优姬僵硬的转身，在看到冒起的有1米高的青筋后很不华丽的石化了。。。。。
　　
　　“嗯～黑主同学，看来你对自己很自信啊～上课竟然已经不用听课了！” 欧巴桑扯着大大的笑容
　　
　　“啊，哈哈，哈哈。。。老师真会说笑啊！这个笑话不太好笑那，而且，老师你不能笑的太大了，你的嘴已经裂了吧！唉，老师如此的年轻毛美，青果青城，人见人哀，花见花慨，车见车爆胎！所以老师不用在学习怎样笑了，真的不用了，再说这种笑一点都不适合你的！真的真的！” 优姬咧嘴
　　说了一大堆。
　　
　　不愧是会长啊~~~老师气成那样，竟然还在无知的说着！！你怎么配的上完美的锥生大人！！！不知道锥生大人为什么偏偏对你不同。。。。黑主优姬到底那里好了？我还比不上她吗？？？ 被刘海挡住表情的璎珞佳一脸的嘲讽和不甘。 【小米：我怎么觉得这个人物让我写的那么像犬夜叉里的邪见！？】
　　
　　老师的青筋不但没有消失反而越来越大越来越高！“是吗？老师有你说的这么好？”
　　
　　“是啊，是啊！像我这样一个普通到不能在普通扔到人堆里都找不到的学生，竟然能得到老师霉人的频频回眸，优姬此生死而无憾了！” 优姬抱胸感慨状
　　
　　“是吗？是吗？没想到在优姬的心里老师是这么好的霉人啊！优姬同学你是老师最好的学生，老师今生非你不爱！” 欧巴桑抱住优姬大哭。
　　
　　“是啊是啊！”优姬回抱
　　
　　“老师！”
　　
　　“优姬！”
　　
　　“老师！”
　　
　　“优姬！”
　　
　　两人抱头大哭。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　衣影的嘴角剧烈的抽搐，对这对正在耍宝的师生实在是无语。
　　
　　‘既然优姬这么喜欢老师，那么答应老师一个要求不过分吧？’欧巴桑抽抽涕涕的说
　　
　　“不过分，怎么会过分那！老师说什么优姬都答应！” 优姬站起身信誓旦旦
　　
　　“那么，放学留下补习！黑主优姬！” 老师褪下白痴状，表情称之为传说中的狰狞！
　　
　　“不要啊。。。。。” 优姬的惨叫。。。。。
　　
　　叮～～～～～～叮～～～～～～
　　
　　“哼，下课！” 说完，老师趾高气昂的走了出去，留下一屋子石化乃至风化的学生。
　　
　　衣影无奈叹气，起身出去，打算这两天不再见这个白痴！一定要躲好了！
　　
　　“零啊。。。。你怎么可以扔下我这么可爱的优姬啊。。。。” 
　　
　　一个踉跄，零，默。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“靠！管他神马子剧情，我才不要忍着了！而且我也不知道什么剧情！三毛大婶不是说了，我怎样都行吗！那我还管屁！直接拍拍屁股走人得了！”衣影一边骂一边躲着优姬
　　
　　“零啊～你在那里啊～” 幽幽的声音从不远处优姬的口中吐出
　　
　　一个冷颤，妈呀，优姬那个家伙是属狗的吗？鼻子这么灵！怎么知道我在这里的？不管了，先逃在说！ 就在优姬马上要出现的时候，零一个翻身从学校的高墙上跳了出去。
　　
　　“咦？怎么没有？刚刚明明看到零了啊！难道看错了？不能吧！唉。。。零，你究竟在哪里啊？” 优姬转身离开那树林深处。
　　
　　墙壁的另一面，零单膝跪地，帅气的。。跳墙现身。。。= =。。。安全的逃过一劫，抬手擦掉被优姬那腐女吓出的冷汗，站起身，抬头挺胸的向外走去。
　　
　　“啊～～还是外面好啊！真自由的说！不用在当面瘫了啊～” 说完，衣影完全露出了本性，一个邪魅的笑。。。。。
　　
　　衣影在能称之为荒凉的街道上走了半天，看着外面不算多的人类。
　　
　　咦，记得自己这身体也是一个吸血鬼的吧！最后会沦落为嗜血发狂的LEVE E吧！然后在被那些腐朽的吸血鬼猎人猎杀～
　　
　　哼，还真是讽刺那！曾经的一流除妖师竟然会沦落为最低级的吸血鬼！不过那可不是我衣影，如果是以前的锥生零也许会沦落为吸血鬼被猎杀，但是从出生就灵力充足的我可不会有这样悲惨的结局！【小米：不用怪我家儿子说错，他是真的不知道剧情！】
　　
　　即使现在还没有灵力，但是吸血鬼自己以前杀的可不少！吸血鬼的身体结构自己可以不吹的说，更是比吸血鬼自己本身知道的还要多！
　　
　　以我对吸血鬼的了解，我完全可以研究出一种药物让自己变回人类。就算不能够变回人类，也能让身为人类吸血鬼的LEVE E不用喝血的在人类中过日子！只不过那漫长的生命不是一般人能受得了的啊！那种寂寞，孤独，看着亲人在自己面前一个个变老死掉，而自己却还是一样的年轻、长寿，一般人神经会受不了啊！可是那可不算我衣影，如果我会那样的话，在那门中的茫茫黑暗里自己又怎么能活到现在那!
　　
　　不过，那管我什么事！我又没说要给别人吃，只要我自己就可以了，虽说我是除妖师，但是除妖师那慈善的心，自己可是一点都没有！
　　
　　所以，想我衣影沦落为吸血鬼，在过亿万年以后吧！
　　
　　随着走远的衣影，刚刚在衣影出来的巷口处走出一个美丽的少女！！
　　
　　少女握了握拳，什么NP，什么腐女，什么JQ，我一点也不屑知道，也绝对不想看什么男男耽美！！我想要的一直都是。。。。少女抬头满眼痴迷爱慕和那小孩子都看得出的疯狂的独占欲看着零走远的身影。。。。那个冷酷邪魅俊美不屑旁人的。。。。“锥生大人”！！！黑主优姬，我不会让你妨碍我璎珞佳的!!!!璎珞佳的眼中瞬间充满了阴狠。 【小米：她的出现是逼出两个女主角的作用!琉佳和优姬。。。。猜到琉佳是谁了吗？】
　　
　　晚上的黑主学院。。。。。。
　　
　　回到学校，衣影直接窜回自己的宿舍，皱着眉脱掉身上沾满血污的白色衬衫，看着白色衬衫上一条条的被撕毁的狰狞的洞，衣影翘起嘴角，一个危险妖娆的笑容露了出来，眼中的血光一闪即逝！
　　
　　敢伤我衣影，那你就要准备好接受我的回礼吧，元～老～院～
　　
　　被血的味道吸引来的蓝堂，站在零宿舍窗户的另一边看着屋内的情况，在夜里也不被影响的视线非常清楚的看到了零的那个美丽妖娆的笑容，蓝堂被深深的震撼住了，现在的锥生零就如那危险之极魅惑之极的～“罂粟”一般。
　　
　　蓝堂悠悠忽忽的回到课堂，不理会同伴的问题，坐在座位上一直在想锥生零的那个笑容！
　　
　　“罂粟”、 不止玖兰舍长说过，自己的父亲也说过，罂粟是在蔷薇之上更贴切代表血族的花，但是，那血之一族的骄傲，唯一能让罂粟代表的尊贵的蓝血血族、却在很久以前消失在世界上了！没人知道蓝血血族去哪里了，没人知道他们为什么消失~~只是在那一夜里突然全体失踪，所有的蓝血血族全部不见了！！
　　
　　蓝血血族并没有很多，当时蓝血血族的数量不超过5个，所以蓝血血族比纯血种更是稀贵，更何况是蓝血纯血种！
　　
　　传说，蓝血血族的血可以让一个人类吸血鬼LEVE E变成LEVE A纯血种，因为蓝血的血里拥有净化吸食掉一切不纯的血液的力量，改变人体的血液细胞，将人体内的血液净化为最纯净的血液，而且，喝了蓝血血族的血，你不光不会在反感阳光，你将拥有的力量也。。。。。“不可估量”。。。。
　　
　　自从蓝血消失后，没有任何一个血族能够代表罂粟，不管是至高的纯血血族还是到最低级血族，全部试过了，没有一个血族的血能让那已凋零的唯一的深蓝色罂粟再次盛开，即使是玖兰家有史以来最厉害的家主玖兰枢也一样。【小米；蓝罂粟是我编的，因为是蓝血的说。。。】
　　
　　所以，血族的代表花，就换为了带刺的蔷薇！
　　
　　祖父说过，在大约八千年前，他曾见过蓝血血族的纯血种！但那时他还很小，而且还是在蓝血消失的前一天见过的仅仅只有几秒的一面。罂粟真的是代表蓝血血族最适合的花了，危险，魅惑，诱人，妖娆，邪魅，仅仅那一面就让他永生难忘!!
　　
　　暗红色的长发上有着丝丝缕缕的深蓝似紫的发丝，妖异的深红瞳孔，邪魅的容貌，修长的身体，一举一动中都带着魅惑世间的味道、世间的尤物！！！想让人把他拴起来，藏在只有自己能看到的地方，只允许他的眼里有自己!!那带着强大力量和发出阵阵香气的血液，让他们想上前狠狠的蹂躏他，在自己的身下呻、吟、喘、息，与自己结为一体，【小米:你在教坏小孩子啊！！！】吸食他那醇香的血液。 
　　
　　而且，蓝血有一个标记代表这他们，那就是在他们的后脖颈处有一个婴儿手掌大小的深蓝色罂粟花的图案！
　　
　　蓝堂记得，记得祖父对自己说时那一脸的贪恋和欲望的表情，但是蓝堂也知道，祖父没吸到蓝血血族的血就对了，不然他也不会在这了，早就把纯血种打趴下自己独大了。
　　
　　为什么那？自己怎么会把锥生零那个低贱的人类比作高贵的罂粟那？自己真是太混蛋了！ 在蓝堂的心里，也许罂粟比蓝血有更高的价值！ 【不过等你真的见到了蓝血就不一定了啊！！！】
　　
　　其实，当时蓝堂听到那些关于蓝血的传说时，他是不屑的，毕竟只是传说不是吗？如果是自己，自己也能说出花来，所以当他站出来反对的时候，被祖父狠狠的惩罚了一顿，虽然嘴上应承这，但是他的心里可不是那么想的，毕竟他们都已经消失了，现在效忠纯血种玖兰枢大人才对，他才不管什么蓝血那，即使蓝血哪天回来了，他还是会誓死效忠玖兰大人的。 【小米：真的吗～怀疑。蓝堂：炸毛。你怎么可以不信！】
　　
　　蓝堂一脸的纠结，在心里无数遍的问自己，怎么会怎么会怎么会～～～
　　
　　玖兰枢看着一脸奇怪表情的蓝堂，玖兰枢自己也有些纠结了。他当然知道刚刚蓝堂是去被那血的味道吸引去的，但是回来就看到蓝堂恍恍惚惚的坐到座位上不说话，好像受了很大的打击似得！难道是碰到优姬了？反正不是优姬的血，应该是被优姬阴了吧！嘶，啊呀，怎么感觉一阵冷风那，我可不想被优姬盯上了，而且还不能还手！所以，蓝堂！你就不要大意的替我受死吧！  【小米：玖兰殿啊！你的形象啊！崩了，崩了啊！！！ 玖兰枢：谁让优姬太厉害了。。。 优姬（晓兰）：你神马意思!!!!!!】
　　
　　玖兰枢，你的警惕降低了啊！没闻出那是元老院血族的血吗？被优姬吓到了？不敢出去了？黑暗中，一双异色眼闪着诡异的光芒。
　　
　　蓝堂打了一个喷嚏，咦？吸血鬼也可以感冒的吗？？？
　　
　　                    
作者有话要说：咳咳咳咳咳。。。。。。。。。。。。。
话说，更了好多，下一次就不知是何年何月啦。。。。。。。。。。。。
偶对不起你们、、、、、、、痛哭。。




☆、承诺

　　牛棚中，某只睡的比猪还香。。。。
　　
　　“哼哼～～～～”白马公主莉莉童鞋喷着大大地鼻气，咬住了衣影那漂亮的银色头发将衣影弄醒了。
　　
　　“干什么呀？莉莉？” 衣影揉着眼睛，从稻草堆中坐起来，伸了一个懒腰。双眼朦胧，有着淡淡的水汽，脸上还带着微微的红晕，看起来可爱极了！
　　
　　从理事长办公室回来的玖兰枢路过时，就看到了这万年难得一见的美景！ 玖兰枢微微诧异，没想到对任何人都提防的锥生零竟然能做出这种动作！不可否认的，看到这样的锥生零，玖兰枢的心里有了一丝悸动，但是马上便压了下去。
　　
　　“谁？”衣影感觉到不远处有一道被打乱的呼吸，立刻全身紧绷，换了一个可攻可守的姿势，神经警惕到了极点！
　　
　　自从上次遇袭，衣影对任何的风吹草动都特别的敏感，现在的他还没有能力给那力量雄厚的元老院来一回击，所以他在拖，等到他的力量都回来时，即使再来几个元老院他也不怕！
　　
　　见被发现了，玖兰枢从容的走了出来，脸上毫无偷窥被抓包的尴尬！站在离衣影有五米的地方。 再说，他也没偷窥啊！！！
　　
　　“玖兰枢？！” 玖兰枢在这里干什么？我可不认为，一个小小的小小的锥生零能让他大爷亲自出马！！那就是无意路过的啦！那我干什么说话啊！当他不存在让他走就好了嘛！话说，我为什么要怕他啊？连元老院都不怕的我为什么会怕他？？？是因为他身上的纯血压力吗？ 【小米：只是你的心理作用而已！】
　　
　　“呵，锥生君的身体状况可好？” 玖兰枢依旧优雅的笑着。
　　
　　“还真是难看啊！” 衣影笑了，邪魅的笑了，大肆的笑了。 
　　
　　“什么？” 玖兰枢微微的皱了一下秀眉。为他的话和笑。
　　
　　“我是说，你的笑还真是难看之极啊!真不知道那些花痴是怎么想的，这么虚假的笑竟然还当是宝贝一样！？” 衣影毫不掩饰眼中的轻蔑，笑的无比的妖娆妩媚。
　　
　　玖兰枢有些震惊，就连优姬和一条他们都看不出的伪装，竟然被锥生零这么简单的。。。。看穿了！！！好歹是活了不知多少年的君王，震惊后马上便换上了波澜不惊的表情。
　　
　　“哦？” 玖兰枢发出单音，挑眉，他对锥生零的变化有很浓厚的兴趣。
　　
　　“那种虚假的笑，让我看了很恶心，想吐!!” 衣影的眉间全是厌恶之色
　　
　　“锥生零！” 玖兰枢的脸紫青紫青的，冲上来想掐衣影的脖子。
　　
　　衣影一个翻身，躲开了玖兰枢伸过来的手，反手抓住玖兰枢的手腕将其制住。
　　
　　玖兰枢保持这蹲下要掐衣影脖子的动作，衣影站立着抓着玖兰枢的手腕居高临下的看着那个在他眼里犹如蝼蚁般可笑渺小的吸血鬼却在血族眼里强大无比的君王。 【枢控表打我。。飘走ing。。】
　　
　　哼，他衣影不会怕任何人，即使你是那高高在上的神，他衣影也会把他拽下来踩在脚下！当作垫脚石！！！
　　
　　玖兰枢突然觉得自己在锥生零面前是那样的渺小，渺小的锥生连一个眼神都吝啬给他!忽然间，锥生零给他的感觉已经彻底的改变了！不似于以前那个锥生那样的怨恨血族，也不是那个没有丝毫力量反抗的锥生零！有一瞬间，玖兰枢竟然有臣服现在的锥生零的想法!!!那样高大的锥生零让他有一种。。。安。。心。。的感觉！！！！！！
　　
　　玖兰枢被自己的想法吓了一跳，挣开被零抓住的手腕，恢复了原来的样子，依旧那样的高贵，优雅！复杂的看了一眼衣影，发现他跟以前没什么两样!觉得自己可能是看错了，一个纯血种怎么会向一个最低级的LEVE E有臣服的想法！？摇了摇头，转身瞬移走了。
　　
　　“很孤单吧！很寂寞吧！那漫长的生命，你是讨厌的吧！其实你很渴望阳光的，对吧！玖兰枢。。。”
　　
　　衣影看着玖兰枢消失的方向，眼中有着些许理解。
　　
　　他自己在那黑洞中不知过了多长的时间，但是从那大婶的态度上来看应该是不短，不然那三次的重生机会怎会这么简单就给我！
　　
　　在那黑洞中，所以的负面情绪全部迎了上来，孤单、寂寞、害怕、等等等等。。。那种感觉很不好，如果不是自己有灵力可以给自己营造出一个人和自己在一起，不然的话，自己恐怕早就疯了吧！所以，玖兰枢的感觉，他能明白也是比任何人都能理解！
　　
　　当时，他就只有自己吧！这一点，他衣影承认、他不如他!!就因为当时的他们是这样的相像，他才会说这些锥生零不可能说的话。既然已经决定做回自己，那么便没有在装下去的必要!
　　
　　回到宿舍，玖兰枢就将自己关进了那奢华宽大的房间里！毫无形象的躺在柔软宽大的床上，玖兰枢的心里乱哄哄的。
　　
　　为什么？为什么锥生零那个家伙会看穿自己的伪装！他为什么要说出哪些话？还有自己竟然会被他抓住！为什么感觉一切都变了，有什么东西这在以自己不知道的情况下快速的转变！到底是什么啊？！
　　
　　锥生零和琉佳就连优姬也不一样了！为什么自己没有了以前对优姬的感情？为什么不觉得优姬是最重要的了？到底、到底是什么在改变啊？是什么啊？？？玖兰枢用力的打着床上的被子，犹如疯子一样，什么优雅高贵，玖兰枢现在是不管不顾彻底的抛弃了。
　　
　　迷茫了，找不到活在世上理由。和元老院对抗全是因为优姬我才会支撑到现在!可是，现在连对优姬都没有了感觉，那自己到底活着还有什么意义？！自己为什么要活着？玖兰枢的褐红色双眼空洞的吓人，整个人趴在大床上，犹如一个失去线支撑的娃娃一个死物一样！
　　
　　累了，真的累了！不想在去思考任何事，不想在去争斗，不想去为了优姬做什么，不想在和那群野心勃勃的长老见面，不想在去参加什么贵族宴会，虚假、虚伪、假的，全是假的，连脸上的笑容也都是假的！！就这样睡吧，不再起来了，不再去想那些烦人的事情，就这样睡吧，永远的。。。睡吧。。。。
　　
　　“真难看!”
　　
　　谁？是谁？是谁在说话？什么真难看？是。。我吗？
　　
　　“你的笑，真难看！” 
　　
　　我的笑。。。。真。。难看！为什么那？为什么会难看呐？
　　
　　“真是虚假的笑，让我感到恶心!”
　　
　　。。虚。。假？我的笑。。。很虚假吗？很。。恶心吗？既然恶心你就不要看啊!这个世界有什么不是虚假的！！全是虚伪的！！ 这个世界已经腐朽了。。。。腐朽了。。。。
　　
　　“。。。呵呵呵。。。。真难看啊！玖兰枢。。。”
　　
　　玖兰。。。枢。。。？是。。我吗？我叫。。。玖兰枢？！
　　
　　“是啊，玖兰枢！你这虚伪的人！”
　　
　　虚伪！我是虚伪的？怎么可能！
　　
　　“你现在和元老院那群家伙有什么两样！”
　　
　　元老院。。。。。不。。。。我和他们不一样！绝对不一样！！！
　　
　　“你那虚伪的笑就是证明！”
　　
　　我的笑？我的笑是虚。。。伪。。的？不。。不行！我不要和元老院那群家伙放在一起，我不是虚伪的!!!!!
　　
　　“呵呵呵。。。真好笑。。。”
　　
　　你笑什么？我会证明的！我绝对和元老院那群老家伙不一样!你等着！我会证明给你看的！一定会的!!!!
　　
　　在抬起头，玖兰枢的眼中已经没有了那空寂的空洞！闪着坚定的光芒，异常耀眼！ 不管你是谁，我一定会证明给你看的!一定会找到你然后证明给你看的！
　　
　　那个紫发兰眼的人，我会找到你的！！
　　
　　那一天，玖兰君王下了今生的第二个承诺！
　　
　　                    
作者有话要说：第一个是他娘，让他照顾好优姬




☆、啊，中药了   脱逃了

　　理事长室。。。。。。。
　　
　　“零，你请假干什么？而且，优姬一个人也不行啊！” 理事长正襟危坐
　　
　　“这你不用管，我来只是和你说一声!最近一个月我要出去！不会回来!” 衣影的声音没有一丝起伏。
　　
　　“可是。。。。”理事长还想说什么。
　　
　　“就这样，再见!” 衣影转过身，抬起手挥了挥，然后出门
　　
　　关上门的瞬间，理事长作为史上最强的吸血鬼猎人的气势瞬间迸发！零这几天不太对劲啊！是不是身体。。。。这一个月他要干什么？理事长皱眉
　　
　　“跟着锥生零，这一个月的情况我要详细的报告！” 理事长厉声说道
　　
　　“是！” 房间内，一个黑影闪动，快速的消失了。
　　
　　换下黑主学院的校服，打开衣柜，翻出一件压在最底下的崭新的一套衬衫和黑裤。一看就知道是优姬挑的! 暗红的华丽衬衫，炫丽的黑色西裤。 【优姬：特意按照受的标准挑的啊！哦呵呵呵呵。。】
　　
　　整理好衣物，到镜子前。不得不说，优姬的眼光很好。 啊，是现在的优姬。。。
　　
　　暗红色的衬衫将零那原先冰冷的气质全部掩埋，那面无表情的样子也被反衬的生动了很多。在加上衣影那无人能抵抗的邪魅笑容，更是将锥生零从冰山王子演变成了一个妩媚美男子！ 黑色的西裤显的零那完美的长腿更加修长！ 白皙修长的手抚摸这耳上的那圆环耳钉，右手上的银质红色十字戒指发出幽幽的红光。
　　
　　“嗯！完美。” 看着镜中邪魅的人，衣影心里很满意！ 拿上血蔷薇和钱包以及必须要带的东西，衣影转身出了宿舍。
　　
　　由于是夜晚，日间部里的学生已经全部休息了，夜间部的也已经在上课了，所以衣影倒是没有碰到一个人。
　　
　　走在夜间部上课的走廊内，零拎着一个不大的旅行箱！当然了，里面要装东西啊！路过夜间部上课的教室，听着里面不算和谐的吵架声，衣影笑了笑！没有丝毫停顿的走过教室门口。
　　
　　“咔嚓！” 开门的声音！
　　
　　“零！” 悦耳的女声中夹杂这紧张和难过。衣影回头，看到一个长发美女站在那里紧张的看着自己。 紧张？为什么紧张？？？
　　
　　“有事吗？” 衣影笑着问。
　　
　　“啪。啪。啪。”随着脚步声传来，原本在上课的夜间部里的俊男美女全部出现。 看到衣影眼中都难掩惊艳与讶然。
　　
　　“零，你要去那里？” 长发美女向前走了几步，双手紧紧的抓着裙子的两角。
　　
　　“早园学姐有事吗？” 衣影没有回答，依旧微笑
　　
　　“零，你要走了吗？要去那里？还会不会回来？” 早园琉佳在往前走了几步。神色依旧不变
　　
　　“啊，这一个月里是不会回来了！怎么？” 衣影表面很平静，可是心里早已泛起大浪！这吸血鬼为什么感觉那么熟悉？好像，好像雨琳！怎么可能！！！雨琳怎么会在这里！一定是我想多了！对，一定是的！
　　
　　众吸血鬼们对锥生零的态度表示很吃惊！ 锥生零不是很恨吸血鬼的吗？为什么现在的态度又。。。。这么的。。。。。。？！ 同样对琉佳的态度他们表示更吃惊！曾经极度讨厌锥生的她，竟然。。。竟然。。。会这么奇怪的跟锥生说话！！ 而且好像还很。。。。担心的样子！！！ 琉佳是假冒的吧！是吧是吧！ 吸血鬼们表示他们真的被雷到了！真的真的。。。。。
　　
　　“为什么？为什么要走？为什么？” 琉佳一改先前的紧张，毫无形象的大吼。为什么？为什么要再一次的抛下我！衣影！
　　
　　“呃？” 衣影不明白了，这是怎么回事？我走怎么还不行啦！？这帮吸血鬼不是应该很讨厌我吗？我走了他们应该高兴啊！现在这又是什么状况！
　　
　　“你说啊！为什么？为什么要走？为什么又要扔下我一个？啊？” 内牛满面的琉佳冲上来紧紧的抓住衣影的领子。
　　
　　衣影眨眨眼，这怎么搞的好像我是负心汉一样啊！我和你没什么啊！真的，真的啊！！！！衣影现在真的很想大喊出来！表示他很委屈啊啊啊啊啊！！！
　　
　　“为什么不说话？我求求你，不要扔下我好不好？不要在扔下我了!求求你！” 说完，琉佳双手搂住衣影的脖子，吻了上去。 【小米：咳!初吻啊!!!真锥生零：杀了你！】
　　
　　“轰！”衣影只感觉自己的大脑一下子炸开了！脑海中只闪烁这一行字：我被强吻了被强吻了被强吻了。。。。。。
　　
　　在看身后的血族们，个个都是下巴点地，玖兰枢还好点，只有眼中满是惊讶!
　　
　　其余吸血鬼的脑中整齐的闪着这样的一句话：我们血族强吻了卑微的人类，血族强吻了卑微的人类。。。。。。
　　
　　琉佳在忘情的吻着，衣影忘情的石化走神着，吸血鬼忘情的持续这风化！突然，一声尖叫将走神兼石化中的衣影唤了回来，将风化的众血族唤了回来，就是没将琉佳唤回来!
　　
　　回过神来的衣影看到自己已经倒在地上了，身上趴`着早园学姐，琉佳竟然趁着他们不注意而挑`逗衣影！
　　
　　琉佳趴在零的身上，专注的吻着零的嘴唇，两只手上下抚`摸这只有一件薄薄的衬衫的身`体，本来脖领处的扣子就没有系，琉佳这一摸更是把衬衫拽下了一大半，完美的胸膛就这样显露无遗!白皙的腿竟然放在衣影下`体上来回的摩`擦！嘴里还发出羞人的呻`吟声！
　　
　　衣影赶紧推开琉佳，立马站起来整理衣物。 这要是在走神一会，还不已经被扒`光了啊！ 蓝堂看到那诱`人的两颗樱桃，下`体竟然发生了反应！ 蓝堂一阵的羞恼!
　　
　　这一推，琉佳就倒在了旁边，莉磨赶紧上前扶起琉佳。穿好衣物，衣影转身，脸带这些许红晕：“早园小姐，请自重，我不认识你，也没有什么仍不扔下你之说，你认错人了!” 厉声说完，衣影拎起旅行箱转身就走。
　　
　　“这。。。早园学姐。。。和零。。” 优姬跑过来，张着吃了蛋的嘴
　　
　　“哼。” 琉佳瞪了优姬一眼，走了
　　
　　这是什么事啊？早园琉佳怎么可能喜欢锥生零啊！吸血鬼骑士里不是很讨厌零的吗？难道被穿了？不行！我管你是谁，都不可以挡我耽美之王的道路!我接受你的挑战了，早园琉佳！ 【小米：耽美之王。。。。。】
　　
　　玖兰枢带着黑线的看着优姬背后那熊熊的烈火，不知道她又在想什么奇怪的事情了。然后又转头眉头深锁的看着琉佳消失的方向。
　　
　　“早园琉佳。。。。。。” 灰暗的角落里，一双充满了阴狠的眼睛若隐若现。
　　
　　“呼。。呼。。该死，真是的。那叫早园的。。。。不会真的。。是雨琳吧？” 衣影迅速跑出学校大门，眉头皱的可以夹死一只蚂蚁。
　　
　　抬起头，衣影拦住一辆出租车，上车走了。
　　
　　“啊。。。。” 学院走廊中传出鬼叫。
　　
　　“怎么会！刚刚小零零好像拿着旅行包!他要去哪里啊？哦，不，小零零，你怎么可以丢下这里的攻啊啊啊啊啊。。。。没有你。。。这里的攻和我都会很寂寞的啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　
　　夜间部的听到这话，全部瞬移回到宿舍！ 【优姬= =：我有那么吓人吗？众血族：非常的吓人！】
　　
　　找到一个还不错的旅店，衣影住了下来!将旅行箱放下，拿着钱包走了出去!
　　
　　“K酒吧？嗯~应该不错，进去看看。” 衣影抬脚走进了酒吧
　　
　　发生了琉佳那件事，自是没人在上课了，回到夜间部蓝堂“嗖”的一声钻回了自己的窝！今天发生了太多雷人的事情，自然没人看蓝堂那不对劲的表现了！
　　
　　左翻翻右翻翻，怎么都忘不了刚刚看到的那个白皙有力的胸膛和诱人的樱`桃!下`身还绷得紧紧的，难受死了，这到底是怎么回事啊？受不了了!!!！蓝堂穿上衣物，到玖兰枢的门口。
　　
　　“扣扣” 敲门声
　　
　　“进来。” 玖兰优雅的声音传来
　　
　　“咔嚓。” 门打开，蓝堂恭敬的站在门边
　　
　　“舍长，今晚我想要请假。” 蓝堂红着脸 【下`边绷得】
　　
　　“。。。好” 玖兰枢看了他一眼，低声道。 原来是长大了，那么今晚让他出去放松一下吧！
　　
　　蓝堂愣了一下，然后道声谢，关门出去了。 
　　
　　坐到吧台前，要了一杯新出品的鸡尾酒慢慢的品尝！衣影表示他很郁闷，为什么每个人都把他当作牛郎，上前搭讪啊!!感受到四周望着自己的眼神里充满了欲`望，衣影又有些得意的笑了笑，看来自己的魅力太大了，连男人都被咱迷得团团转啊！ 【小米：咳咳，注意言辞!】
　　
　　“帅哥，自己一个人喝酒啊？” 一个穿着很妖艳的女子拿着酒靠过来，我没动，任她在自己身上点火！
　　
　　“是啊，怎么？你来陪陪我啊？” 我轻`佻的勾起她的下巴，手在她的臀部上掐了一下。
　　
　　“讨厌！” 女子娇笑出声，顺势坐到了我的腿上，丰满的双`乳来回的摩`擦这我的胸膛，高`挺的臀部一扭一扭的有一下没一下的碰着我的下`体。一只手插到我的衬衫里，在我后背上抚`摸，另一只手慢慢的向下移！就在她要碰到我的下`体的时候，我一下子站了起来，她从我的腿上摔了下去！
　　
　　“啊！你干什么啊？” 女子气愤大喊
　　
　　“啊呀!真是对不起，刚刚我身上有一只好大的苍蝇，好脏啊！我当然要把她打落啦！” 满意的看到她变的青紫的脸，转身向酒吧内部走去。
　　
　　挑了一个角落坐下，慢慢的品着从那女子手上拿过的红酒!!不对，怎么会这样？感觉到身体开始发热，视线变的模糊，下`体高高的挺起。
　　
　　我。。。被下药了!该死的。。。。扶着墙体往酒吧外走去，刚刚被我耍的女人站到了我面前！
　　
　　“哼，老娘看上的人还没有能逃过去的！被我看上，还想跑！放心，我会好好对你的！”说完，女子的手就往衣影的脸上摸。
　　
　　可能因为是吸血鬼的体质，也可能是药效才刚刚开始发挥，效果并不是很好，所以衣影一扬手，女子就被甩在了一边，也许是闪到腰了，女子哼唧了几声硬是没站起来。
　　
　　因为旅店离酒店并不远，衣影忍着体内叫唤这要交`合的声音走了不远，可是眼前的景象越来越模糊，衣影扶着墙体坐了下来。
　　
　　不行啊，在这样下去如果有一个人在这经过的话，自己一定会扑上去的！必需要想办法，还好，那女人下的药量并不多!以自己的毅力是可以撑过去!可是，这并不是自己的身体啊！如果是自己的，那早就利用灵力把药的效果抵消了!
　　
　　还不知道这吸血鬼的力量是什么，不然，现在就试试吧！即使不能抵消药力，也可以转移注意力啊！ 说做就做，衣影立刻采取行动。
　　
　　衣影集中自己的精神力，盘腿坐下，两手放在膝上，进入了内视状态。
　　
　　                    
作者有话要说：评论。。。。。。。




☆、缆尔斯博士

　　刚一进入内视，衣影就被里面的情况吓了一跳！ 只见，自己的体内有两股红紫色的力量在互相冲撞抵消，我说怎么感觉不到灵力那，原来是这样！
　　
　　其实衣影本身的灵力早就慢慢的来到了零的体内，只是因为锥生零是吸血鬼还是后期变得，锥生零又没有使用过，所以，那属于吸血鬼的力量就这样沉睡在锥生零的体内，直到衣影的到来，让那吸血鬼的力量产生了反应，而后来灵力的到来就彻底的将那红色的力量激怒起来啦!如果你的窝被其他人占有，那你不生气，不跟他干啊！
　　
　　所以，就这样他们在零的体内天天干天天在互相的抵消对方的力量。而因为灵魂换人了，所以衣影的反射神经并没有将灵力定为有危险的高危物品！也就这样，衣影直到今天才知道，灵力已经回来啦！
　　
　　看到这一情况，衣影的第一想法就是赶快阻止，不然等两股力量都抵消了，那可是什么都没有了，就太得不偿失了。
　　
　　熟练的指挥这灵力的动向，灵力立刻停止了进攻与抵消，反之红色力量也停止了进攻。衣影将灵力完全的和这具身体适应，然后试着去操控那红色的力量。
　　
　　衣影惊讶，这吸血鬼的力量好像很听自己的话，自己想怎样就怎样！停止了两股力量的战争，衣影将灵力用去抵消那药力，过了大约有30秒，体内的药效就完全的清除了。
　　
　　睁开眼，衣影站起身，拍了拍身上的灰尘，活动了一□体，然后非常高兴的向自己的窝走去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。我是找某某博士的分界线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　站在荒凉的郊外看着面前破旧不堪即可称为鬼屋的二层小楼，衣影嘴角上那蛊惑人心的笑带了丝丝抽搐。
　　
　　果然，科学家博士什么的和正常人类不一样。如果不是因为这里没有吸血鬼的气息，我肯定以为这里是某某变态吸血鬼的家！
　　
　　深吸了一口气，将面部表情全部整理好后。衣影面无表情的走进了这鬼屋。
　　
　　“嘎吱” 收回要去推开破旧大门的手，看着大门自己慢慢打开。然后是那老套的鬼屋情节，走进屋内后它自己在关上。不过，他衣影可不是被吓的不知东南西北的白痴女主角，自是不会嗷嗷的叫，然后蒙眼跑掉。
　　
　　刚进来，一股阴冷的气息就扑面而来。打量了一下四周，果然，这个屋子是拍鬼屋情节的大好主选！似乎是主人很久没回来，整个大厅的物品以及家具全部被白布盖住，白色的窗帘在忽闪忽闪这随风飘的更像白布幽灵。除去一扇窗从外面透进丝丝阳光，屋内没有任何照明设施。
　　
　　嗯，不错。这样的房子估计不会有人来，在这样的房子里建一个地下的庞大实验室也不会有人发现什么。可是。。。。这客人都来了有半天了，为何还不见主人迎接哪？
　　
　　既然这样，那我便自行走动喽！ 这样想着，衣影露出了一个诡异的笑容，在这阴暗的房子里越显恐怖。
　　
　　衣影走在通向一个灰色小门的路上，红色的木质地板发出“咯，咯”的声音，在这一个小小的二楼客厅里，听起来竟有些莫名的恐怖。在小门的前方停下，衣影的手慢慢的落在小门的门把上，慢慢的转动着门把，只听“咔嚓”一声，门的锁打开了，衣影微微一用力，灰色的小门发出怪异的声音然后被打开。
　　
　　往里瞧了瞧，衣影的嘴角上升了一丝弧度，余光瞄了瞄大厅的某个位置然后进入那一片黑暗的小门里。
　　
　　在黑暗中走了一段时间，果不其然，听到了刻意小声关门的声音。衣影拿出兜里的电棒，打开。然后向前方毫不犹豫的走去。
　　
　　不多久，就看见一个铁质的大门出现在眼前，衣影勾唇一笑，又看了看后面一眼。瞬间运起自身的灵力，迅速向大门冲去！只听大门“砰”的一声连带这后方也出现了一声惊呼。待灰尘散去，大门孤零零的躺在地上，旁边还有一个50多岁的老头在那里为大门痛哭流涕。 
　　
　　“啊啊啊，我的大门啊！老头子我就这一个大门了啊，你怎么能这样啊！你这家伙是什么怪物啊，这是我最坚硬的门了！呜呜呜呜。。。。” 
　　
　　无语，这哭的鼻涕泪水横流的老头真的是那名满天下的缆尔斯博士？管他是谁，我来这里就一个目的而已，办完我的事就走人！
　　
　　“你是不是缆尔斯博士？我是要借用实验室一用的衣影。” 衣影想了想，没有用锥生的名字。用的是前世自己的名字，他不是小孩子他不会相信那个老狐狸会就这样放自己走，一定会派人跟着的。所以，就在甩掉了尾巴之后衣影就写了封信给那个缆尔斯博士了。
　　
　　也是怕麻烦，锥生这个姓氏在日本并不多，更何况还是那个仅存的幸运儿锥生家的锥生零！缆尔斯博士能接受自己的拜访，也一定会接受别人的拜访。万一有个吸血鬼来，突然看到记录中有锥生零的名字，那麻烦可就多了。
　　
　　所以，现在就用了前世的自己的名字。反正是没人认识，更何况……那还是我的法号！衣字辈的。。。。。。
　　
　　“呃，啊，咳咳，我知道了，你跟我来吧。” 缆尔斯咳了咳，企图用手掩饰刚才的失态挽回自己的形象。
　　
　　衣影很不华丽的翻了个白眼，在心里吐槽。拜托，你现在才知道要挽回形象啊，晚了，我已经知道你是什么样的人了！真是不华丽。
　　
　　跟这不华丽的老头进入房间，顿时眼前一亮。原本没期待有多么先进的仪器，可没想到，这里的仪器不止齐全还全是新的。越过这些仪器，看到了后面的架子上摆着装着各种人体器官的瓶瓶罐罐。
　　
　　不去看那些，回头和老头说了自己的想法，老头很兴奋的和我谈了有一个下午。由于我是研究将吸血鬼变成人的药，缆尔斯曾经也研究过吸血鬼，但是都通通失败了。毕竟吸血鬼也不是满街都是，你抓一个就可以研究。所以在听到了我的大概过程的缆尔斯两眼冒光的说：“哦，上帝啊，你真是一个天才，这样，衣影同志，只要你将这研究完的药给我一份，我就免了你所以的研究费用。怎么样？”
　　
　　开出这样的条件使我犹豫了一会，毕竟，一个实验的费用可不是一个小数目，还是这样先进的装备。
　　
　　缆尔斯见我犹豫，立刻说：“只要你肯在最后成功时给我一粒成果，你提什么条件都可以。”
　　
　　“真的？” 听他这样说，我立刻抛开犹豫应声道。
　　
　　“真的。” 
　　
　　“不骗我？”
　　
　　“我以实验的名义发誓，如有违誓，以后就再也不做研究。” 缆尔斯扬手做发誓状
　　
　　“那好，我的第一个条件就是不许把我到过这里做实验和我研究药物的事情告诉第三人。”
　　
　　“放心，绝不会有第三人知道。” 你自己说的不告诉人但这世界可不止有人，不赖我的。
　　
　　“嗯。。现在还没有什么想提的，等我想到在说吧。你现在可以走了。” 说完，衣影挥挥手开始赶人。
　　
　　缆尔斯抽抽嘴角，怎么说这也是我的实验室吧，你就这样把这家的真正主人这么赶走？？缆尔斯纠结了。就在缆尔斯还在纠结中时，衣影又开口了、
　　
　　“哦，对了，你出去给我买一个月的速食饭量回来，这一个月我就不出去了。还有，如果在这里找不到我要的药物的话，我会叫你的。你不用走太远，就在上面住下吧。”
　　衣影低头忙碌这，看都不看缆尔斯。
　　
　　我说，你这是把我当仆人了吗？好歹我也是一个老人啊，你这个不知尊老爱幼的家伙！ 缆尔斯在这边咬牙切齿，衣影在那边望我的陷入了研究之中。
　　
　　抬头，要找缺少的东西。却看到缆尔斯那老家伙还没走，开口催促道：“快点，你还磨叽什么？快出去。”
　　
　　缆尔斯咬牙走出去，凄凉的背影在灰暗的走道中显得更加可怜。。。。。
　　
　　只是你在可怜，衣影都看不到啊！
　　
　　                    
作者有话要说：过渡。。。。。。。。。。。。。。。




☆、抓“人”

　　黑主学院
　　
　　自从锥生零离开了黑主学院，最不高兴的莫过于那些耽美狼。
　　
　　“锥生走啦，以后我们找谁来YY啊？”
　　
　　“是啊，是啊。”
　　
　　“怎么搞JQ啊？专职受都走了，我们怎么办啊？”
　　
　　“会长大人是怎么说的啊？优姬大人会告诉我们的吧？”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　宿舍门前，一群女生挤在一起叽叽喳喳的说个不停，如果是以前，无非是说今天又可以看见某某学长啦，某某学长最帅啦这一类的。
　　
　　但如今，由于腐□姬【晓兰】的加入，花痴女们完全转换为腐女耽美狼，说的是受啊攻的!这真的让人很是汗颜啊！！！
　　
　　腐女们在讨论这优姬，希望优姬能搞出什么点子来，让我们看看优姬在干些什么。
　　
　　咳，在黑主学院的走廊中一个清秀的女生抱着书走过。不过，这不是重点！重点是女生后面有一个鬼鬼祟祟的黑影！
　　
　　“哦呵呵呵呵。。。 哎呀，如果不是你自己暴露，我还不知道竟然还有你的存在哪！没想到零的受欢迎程度竟然这么高!这么多潜藏的敌对手啊`~~~”
　　
　　“不对！零的受欢迎程度本就很高！我怎么可以那样想，那可是一个不可多得的冷酷别扭受啊！” 
　　
　　“现在，趁零还没回来赶紧解决一些不必要的事情！不然，以后的事情可不好掌握了啊。。。。。” 穿着黑色风衣、眼架黑色墨镜，头戴两支小树苗装饰物的伪强哥优姬很难得的用一种称之为郑重的语气说出这样一番不凡的话。 【不凡。。。。 = = 】
　　
　　“啪！” 右手握拳击打左手手掌，优姬一副高明的诸葛亮模样。 【诸哥，是偶玷污了你。。。。】
　　
　　“就这样办！” 站直身子说完，优姬又立马蹲下贼头贼脑的看了看前方的女生，发现对方没有发现她，拍了拍胸脯一脸放心的样子。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我是切换到主角镜头的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　看着手里的金色液体，衣影没有任何表情。但实际上他的心里已经笑翻了，没想到本大爷还是一研究天才，竟然做了一次就成功了！不对，现在离成功还有一步！必须要找一个人类吸血鬼来试一试，观察一段时间看一下效果如何。 
　　
　　想到这里，衣影拿着一个中指大小的瓶子走出这待了有十天的实验室。
　　
　　来到楼上，看到那个老头在简陋的沙发上发着呆。挑了一下眉，衣影有些吃惊没想到这老头还有发呆沉思这一性质。
　　
　　缓缓走到老头身前，发现老头还没有回过神来衣影有些无语。警惕性太差了吧！不是说怕被人抢走自己的研究成果的科学家都有一定的身手保护成果和研究过程的资料的吗？如果我是敌人的话，这老头现在可早就死了。怎么这家伙就这么没有警惕性？
　　
　　其实，衣影你不能怪人家，你是吸血鬼而且还是除妖师灵力和吸血鬼的力量你都有r(s3t)q。。。。。你走路简直没有声音，科学家都是研究东西的练两下自保而已。谁没事没命的练啊！又不是去拼命，你以为是黑帮情仇哪。。。。。
　　
　　拍了一下老头的肩膀，老头大叫一声连忙攻击。躲过老头的攻击衣影大喊：“老头，你发什么疯？喊什么喊？是我！”
　　
　　老头反应过来，停下了攻击满眼兴奋的看着衣影：“怎么样？你研究出来了？”
　　
　　“啊，是的。研究出来了！不过要去抓两个“人”来实验一下。”
　　
　　“抓‘人’？是抓鬼吧！” 老头满头黑线
　　
　　“对我来说都一样。” 衣影不在乎的说
　　
　　“好吧，那能不能让我先看一下你的成果？”
　　
　　“现在还不是成功，等真正成功了我会给你一份的。我现在就是要出去抓“人”。”
　　
　　“好吧，那你快去快回。”
　　
　　点了点头，衣影头也不回的走出二层小楼的鬼屋。站在街道上，衣影默默的想：吸血鬼一般应该都在阴暗潮湿的地方，而且还要有血的吸引。
　　
　　衣影径直走到一个小巷口里，又将自己的胳膊划破流出香甜的血香。不一会，衣影就感觉到有一只吸血鬼正在朝这里快速的前进这。衣影很满意的笑了笑，站在原地等着吸血鬼的到来。
　　
　　只是，衣影却在这时皱了皱眉。的确是有人类吸血鬼，而且还不止一只。可是，人类吸血鬼在逐渐的减少，还感觉到了高级血族的味道。没办法，不想让吸血鬼发现的衣影只能将自己的伤口用灵力快速复合掩盖了气息躲在距离不远的大树上。
　　
　　果然，在人类吸血鬼的陆续到来那两个高级吸血鬼也出现了，而且还都是迅速将所有的人类吸血鬼毙命。
　　
　　衣影眯了眯眼，这不是夜间部里的架院晓和一条吗！他们为什么会出现在这里而且还在猎杀低级吸血鬼？是玖兰枢又有什么阴谋了吗？ 【不是支葵和一条那里的剧情哦～～】
　　
　　“咦，刚刚还在这里闻到血的味道的，怎么这么快就没了？” 架院皱着眉，眼中的红光若隐若现
　　
　　“嗯，而且这血的味道好像是RH特殊血型啊！人类中最少见的血型了！” 一条笑眯眯的眯着眼掩饰眼中的嗜血。 【小米编的，血型神马的都是浮云啊。。。。。。】
　　
　　“不知道和纯血种的血比起来那个更好闻？” 架院无聊的比对
　　
　　“不知道啊，但是应该是纯血的血更好吧？毕竟是纯血啊！” 一条支着下巴说
　　
　　“不知道那人是不是已经被吸血鬼带走了。如果带走了的话现在一定已经死了吧？
　　架院面无表情
　　
　　“是啊，只能希望他/她还活着了！虽不能喝血闻闻也是好的！” 一条撇嘴
　　
　　“对了，那个锥生零已经离开黑主学院有十天了！不知道用的什么办法连我们也找不到啊、”
　　
　　“谁知道那，枢的命令我们只要照办就是了。”
　　
　　“还有那个紫发兰眼的人。。。。。。”
　　
　　随着两鬼的走远，衣影从树上跳下来了！找我？为什么？玖兰枢又要干什么？而且，猎杀同类？杀掉和自己一样的吸血鬼 ！！玖兰枢到底在想什么？为什么要杀人类吸血鬼？不管你要干什么，我不会在受你的摆布了！也不会在当那悲哀的棋子！因为，我是除妖师“衣影”！玖兰枢！！！
　　
　　没想到吸血鬼还能闻出RH特殊血型那，刚开始研究锥生零时发现他是RH血型衣影是很震惊的，没想到百亿中难出一个的血型竟然在锥生零的身上出现。不过，这很是让衣影少拐了很多弯路子。
　　
　　既然已经不能在抓吸血鬼了，那就亲自来吧！反正也有99.9%的几率是成功的。看着手中装这金色液体的瓶子，衣影的眼光闪了闪
　　
　　                    
作者有话要说：不要只看却不给评论啦！ 
要给小米动力啊! 
小米也要上班啦，没有太多时间更文。。。家里还有很多存稿的说。。。
要给评论啊。。。。。不然小米实在是没心情更文了。。。。
每次来更文看到没有评论，小米的内牛满面。。。。。
哇哇哇哇哇哇。。。。。。。。




☆、“变了”

　　衣影走出小镇，来到了离小镇很远的郊外。这里一般是没有人的，所以衣影打算在这里喝下那液体。
　　
　　衣影纵身飞上一棵年纪已经不小的树，在周围布下隐形结界。发生什么事情都不可能打扰到他。除非有比他有更强灵力的人故意来打破。
　　
　　仰头喝下那液体，金色液体从嘴角流出了一丝丝缕缕，顺这零那精致白皙的下巴滴在身上黑色的外套上，给零平添了一丝魅惑妖娆。
　　
　　喝下那无味的液体时，衣影就感觉到阵阵疼痛。液体顺着喉咙流入体内渗入血管中，好似与血管中的血液碰撞似得一阵阵揪心的疼痛传来，随着液体流入全身衣影好似得了羊癫疯一般浑身颤抖，双手抱腿将自己裹成一个团。
　　
　　液体流入心脏，在那器官中来回搅乱，好似很好玩一样一直不停的碰撞、衣影只感觉自己的心脏好像被人捏在手里被虐待，那液体离开了心脏之后又向肝肺前进，在那之后，好几种疼痛同时出现。好似无数的针扎、卡车碾过、筋皮被活活抽下、五马分尸、无数种痛苦随之而来。衣影感觉这天下间所有的酷刑都在自己的身上来了一遍。
　　
　　随着时间的流逝，衣影渐渐感觉到身体的疼痛在慢慢减轻，他以为疼痛马上就要过去了，他也可以变成人了。但是，当那液体流入心脏肝肺以下的丹田之处与灵力接触到时，衣影的眼睛突然睁得老大。瞳孔在剧烈的收缩扩大，然后在收缩在扩大。从那紫色水晶的眼睛中看到了难以隐忍的痛苦，像是要流泪却没有流出一滴眼泪。那痛苦是流泪所不能表达的。
　　
　　体内的液体与灵力快速的纠缠在一起，在零的体内乱窜，连零的话也不听了。左冲右撞好像要冲出零的体内。
　　
　　不，不行！在这样下去…自己…自己一定会爆体而亡的！那仅剩的唯一一点理智在零的大脑中作响。衣影企图去控制安抚不听话像似受惊的小兔一般的灵力，可是，那灵力不但没有按照主人的意识去做反而越加厉害的冲撞起来。
　　
　　再一次更厉害的冲撞让衣影连那唯一一点的意识也没有了，紫色瞳孔在慢慢的涣散、无神、空洞。最后实在是受不了那痛苦，衣影如愿以偿的晕了过去。
　　
　　在衣影昏迷的时间里，他不知道他的体内发生了多么神奇的事情！
　　
　　血管中的血液流入丹田中，一滴滴泪状血液在灵力的周围环绕好似在安抚受惊的灵力，而另一部分血液则是与那金色液体缠在一起打斗。
　　
　　最后，好像是血液战胜了液体将金色液体吞噬了。因为那金色液体好像不能完全消失，所以那血液便将他直接吞噬掉了。
　　
　　吞噬掉金色液体的血液一会变成金色一会变成红色，最后在一缕紫色的光芒加入时，血液变成了金红色。
　　
　　在外衣影的身体也发出了一股耀眼的金色，然后便恢复了平静。
　　
　　那血液其实就是曾经被衣影所安抚而认衣影为主人的零体内吸血鬼的力量！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。我是衣影终于醒了的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　睁开酸涩的双眼，感觉眼前一片模糊。揉了揉眼睛，衣影缓缓的坐了起来。看了看四周的环境，这里是那里？？我怎么会在这里？？？衣影很迟钝的想到！然后猛然惊醒，自己不是喝了那液体吗？然后感觉到浑身难以拟制的疼痛，在然后感到自己已经挺不过去要死的时候晕了过去，那现在……
　　
　　“我没死！！！”三个大字在衣影的脑中出现。衣影激动的站起来，然后感觉身体失去平衡，头向下行由慢变快的形式往下掉。
　　
　　靠！太兴奋了！我可不想没被折磨死反因为兴奋而被摔死！使用灵力减缓向下的冲力，在离地面还有六米的地方瞬间转身变成脚向下，踢了一下树干借力、两个360%翻转双手展开平安落地。
　　
　　“吁…” 长长的舒了一口气，衣影满意的站起身。看来，身体没有任何不适的变化，使用起来还是一样的灵敏。
　　
　　轻轻的在手指上咬了一个小口，流出的血液让衣影好一阵震惊！怎么会！？看着手指上流出的艳红色的液体中有着丝丝缕缕的金色血丝。血液的香味让衣影自己也好一阵的恍惚。
　　
　　为什么？自己没有变回人类！！？？为什么？？？受了那么多的痛苦还是没有变回人类？！！！衣影的情绪跳动的太大，让体内的灵力和那重新合体的金红血液力量也一阵阵的对衣影发出安抚的力量。
　　
　　感觉到体内的骚动，衣影瞬间明白了。是因为自己的灵力的关系，自己研制的那瓶液体吞噬洗净不同的血液细胞。自己将零的RH血分制出来植入进去，那液体碰到与自己不和的液体时会自动消灭或吞噬。所以和灵力与红色吸血力量对上了，然后吸血力量胜了却不能完全让那液体消失，只能进行吞噬这一种办法。
　　
　　然后自己的血就变成这样了！！！
　　
　　那现在自己算是吸血鬼喽？还是不用喝血的吸血鬼！？吃平常人类的食物就可以？！
　　
　　算了，能这样就不错了，差点就死了哪！真是危险……
　　
　　可是……看着连自己都能被迷惑的血液！这很麻烦啊！在黑主生活，还和吸血鬼接触…被发现的话…就麻烦不断啊！并不是怕他们，而是自己实在是不想招惹不必要的麻烦啊！再说，还有元老院那帮老家伙要收拾那！还是不想搞出多余的麻烦！还有那能让实力暴增的金色血液……
　　
　　没办法，看来只能先这样了，只要自己不受伤就可以了。我可不想在来一次那种痛苦…
　　
　　添了一下伤口，看着伤口快速的复合。衣影的眼神闪了闪，瞄了瞄几个方向扯出一个诡异的微笑……
　　
　　在这样的情况下相遇，不知道你们的表情会不会很有趣？我很期待……
　　
　　                    
作者有话要说：希望有人看。。。。。。
蹲墙角。。。。。。




☆、零的重新现世

　　解决了冲过来的杂碎人类吸血鬼，看着表情非常之夸张的二人，错，是二鬼中的一鬼！
　　
　　只见架院晓睁大眼睛夸张的用手指着我，满眼震惊的看着我。而一条则是比较冷静，只是眼中的震惊依旧掩盖不住。
　　
　　含笑看着搞笑的二鬼，我的心情非常之舒畅。终于吓到鬼了！ 【小米：&macr;&shy;&macr;‖】
　　
　　他，他竟然……架院晓的心里非常震惊，那个锥生零竟然能够瞬间解决六个吸血鬼！而且那身影竟然连我都没有看清！到底是什么？是什么让锥生零变的这么强？！
　　
　　看着背着阳光看着他们的锥生零，一条的心里生出了一种王者的感觉。金色的光芒渡在零那修长的身体上，嘴角含笑轻蔑的看着平行的我们，可我却生出了一种居高临下的感觉。让一条的心脏有了从新跳动的样子，一阵悸动。
　　
　　这让一条很是惊讶，怎么会…哪？悸动？一条压住那阵悸动不去想他。在乎起了锥生零离开的这些日子里到底发生了些什么！让锥生零的变化如此之大！！！
　　
　　锥生零的变化让两鬼都忘记了那异常甜美的血液的事情。
　　
　　皱了皱眉，怎么这么久还没说话？打算这样大眼瞪小眼多久？衣影的眼中露出不耐的神色，首先开口道：“你们怎么在这里？玖兰枢让你们出来的？”
　　
　　“是的哦，不过锥生君这样直呼血族纯血种的名讳可不太好哦。” 一条恢复笑眯眯的样子，口气轻松的答话。
　　
　　“呵，那我便不多打扰了，回见。” 转过身，随意的挥了挥手，消失在了两鬼面前。
　　
　　“哎！锥生！你……” 在叫了一声后，一条没有在说什么。因为耳边还回荡着锥生零的话。
　　
　　“两天后我会回黑主学院！”
　　
　　锥生零……一条眯着眼，看着衣影消失的方向若有所思。
　　
　　一股微风划过，卷起地上的树叶。
　　
　　两个修长的身影消失在空地上，不知所踪……
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。回来找玖兰枢的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“扣扣” 红色木门外，响起敲门声。
　　
　　“请进。” 磁性优雅的声音传来。
　　
　　一条和架院走进屋内
　　
　　“什么事？”玖兰枢问道
　　
　　“今天，我们遇见锥生零了。” 一条开口
　　
　　“哦～怎么了？” 玖兰枢挑眉
　　
　　“锥生零变强了！” 一条的神色非常之严肃
　　
　　“……” 看到一条的神色玖兰枢有些微微诧异，锥生零的变化已经足以让一条在乎了吗？
　　
　　“以我和架院的速度根本跟不上他！甚至，看都看不清！” 一条变身面瘫
　　
　　“怎么遇上的？” 听见一条的话，玖兰枢皱起好看的眉。
　　
　　“起先是闻到异常香甜的血液的味道而赶过去的，到达后就看见锥生零迅速解决了六个人类吸血鬼。速度是不正常的快！”
　　
　　“异常香甜的血？”
　　
　　“啊，对了，由于锥生零的出现让我都忘记了这码事了。起初是闻到异常香甜的血才到那里去的。那血的香味不太正常，不像是人类的，连我们都被迷惑了。” 一条面无表情。
　　
　　“而且，锥生零说两天后他会回来。” 架院接着开口 【小米：嘛，让你来了总不能一句话都不说。。。。】
　　
　　“我知道了，你们出去吧。” 玖兰枢毫无波澜的说
　　
　　“是！” 
　　
　　“是！” 架院和一条对视一眼一齐开口，双双退下了。
　　
　　“我要锥生零消失的这几天里详细的资料，还有，那一条说的香甜的血我要知道是谁的！一天之内给我。” 玖兰枢看着书像是在与谁说话。
　　
　　“是。” 黑暗中传来平板的男音，就看见一个黑影从窗户中跃出、
　　
　　“锥生零…变强了？我倒是想看看你这枚可有可无的棋子变的有多强了！呵呵，你可不要让我失望啊！” 玖兰枢暗红的眸子闪过一丝血光。
　　
　　“你，究竟在那里啊……” 豪华的房间里传出一丝似叹气又非叹气的声音。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。我是主角的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　由于不用吸血和刚刚吓到鬼衣影的心情是晴空万里、阳光明媚啊！回到十几天前定的旅馆里拿出钱包，上街了！
　　
　　翻看里面有多少钱，哦，还不少那！银行卡里足有五十万美元啊！也是，整个家里的人都死了财产自然是不少，再加上理事长给的一点都不吝啬的全存在卡里了！锥生零除了必要的根本就什么都不买，所以这钱包里的钱自然是……嘿嘿…… 衣影奸笑中。。。。。
　　
　　看来，在这里咱也是一小富啊！既然锥生你活着的时候不花，那就不要怪我啦～～
　　
　　走进时尚大厦，直接进入最高层消费区。 【小米：那小镇哪来的时尚大厦，我瞎编的～～】
　　
　　进入男士区，立刻有服务到位的女服务员过来。只看那长相甜美的女服务员走近，看到我之后微微一怔，便立刻挂上了完美的职业笑：“先生，请问您需要什么？”
　　
　　“不用了，我自己逛逛就好。” 我挂着邪魅的笑，果然还是见过大世面的，与外面发花痴的女服务员就是不一样。
　　
　　“那好，如果先生有什么需要请尽管说，先生请自便。” 说完，女服务员便低着头让开了一条道。
　　
　　“……” 无声的点点头，向前走去。
　　
　　走进一家店面，一眼就看到了那在店里不显眼的地方有架着一身暗紫色的西服，那上面精致的纹路即使是外行家也看得出是出自高手中的高手，料子也是最好的。可是，为什么这家店会把这样一件西服放在不起眼的角落里哪？
　　
　　服务员走进，眼中出现惊讶随即便出现了然。“先生，你是第一个发现它的存在的。” 
　　
　　“为什么？这么完美的西服竟然没有人发现？” 衣影微微诧异，这么好的西服别说是这样的小镇了，就是大城市里也不见得能见到这样的西服。
　　
　　“就是因为他太完美了，没有任何一个人能穿出它的韵味！做这件西服的大师曾经对我说过，如有有缘人自当相送，不可随意卖出。不然，这衣服就是做的人也做的没有任何意义，穿的人也穿不出任何与众不同，反而毁掉了。” 服务员缓缓的说、
　　
　　“但是，我想今天后，它的孤独日子也就到头了。” 服务员露出笑容
　　
　　“为什么？” 衣影愣愣的说
　　
　　“因为，从今天起你就是它的主人。” 服务员大声的说
　　
　　“哦，为何？” 衣影挑挑眉
　　
　　“因为，我要将这西服送与你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“是的，我相信你能找到他真正的主人。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“这是女人的第六感哦。” 女服务员俏皮的说
　　
　　“呵，那好吧，我会找到他真正的主人的。” 衣影像似是发誓一般
　　
　　“谢谢。” 女服务员拿好衣盒将西服整整齐齐的装了进去
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　坐在旅馆的床上，衣影看着那装有暗紫色西服的盒子摇了摇头，将今天买的其他衬衫西裤放入旅行箱。
　　
　　虽说这锥生零天生就是一个衣架子，但是……这件西服还是……
　　
　　明天还要给那老头一份我研制的药哪！先睡吧，明天给了后就将西服放在那里吧……
　　
　　从二层鬼屋出来，听见里面哈哈大笑的怪笑声撇了下嘴。拿出装有西服的袋子使用隐秘结界将它放在小楼的一个角落里。
　　
　　如果有人发现了的话，也只能说明我和你没有缘分了。 叹了口气，衣影摇摇脑袋，该回黑主了啊……
　　
　　                    
作者有话要说：之前说零这枚棋子可有可无是因为玖兰枢最重要的人已经不是优姬啦，那锥生零这骑士是随便啦！你要是有能力就继续留下保护那已经没有了王子的公主，如果没能力那就不关玖兰枢的事情啦！再说，玖兰枢已经验证优姬有能力保护自己，那骑士也就是可有可无的！ 就是这样啦。。。。。。




☆、圣巧克力节 【一】

　　回到久违的黑主学院，衣影心中有些怅然，怎么感觉好像离开了好几年一样哪？！明明对这里应该是没有什么感情的啊！ 
　　
　　应该是锥生零的感情吧！即使灵魂已经离开，但是对这里的执念还是留下来了啊！ 茶壶的！ 我感慨个头啊！锥生零的执念留在这里是对我不利才对啊！ 对待优姬与吸血鬼的态度……一定要让这执念散去，虽说咱也不是很喜欢吸血鬼，但也不到一见面就打起来的程度啊?????很麻烦啊
　　
　　所以，从今天起我一定要压制以及分散锥生零的执念！
　　
　　走进黑主学院的黑色大门，看到理事长和优姬在门前迎接。衣影笑着迎了上去，告诉了一条就等于告诉了玖兰枢我要回来，告诉了玖兰枢就等于告诉了理事长我要回来，告诉了理事长就等于告诉了优姬！唉，我就知道会是这样！
　　
　　可是当视线一转，竟然看到了夜间部的一条以及支葵也在！当然，也看到了相当盛大的腐女迎接团。
　　
　　视线在一转，看到优姬身上的破白布条子时衣影的笑僵硬了… 【小米：那可是高级绸缎。 衣影：对我来说就是破白布条子！！！】
　　
　　一整排有二十人身披衣影口中的破白布条子，四个大大的字呈现在衣影的眼前“迎接零受！” 五人一字。
　　
　　等衣影走近了，众女生全体开口：“欢迎零受归家，攻门想死你啦！” 
　　
　　缓慢的步伐彻底停下，看向理事长用眼神询问；“这怎么回事？她们不应该都在上课吗？”
　　
　　“不知道是谁把你要回来的消息散播出来，不管怎么说她们就是不回去啊！我也是无辜的…”
　　
　　犀利的眼神瞬间射向一条的方向，在看到一条的苦笑时衣影垮下肩膀。他当然知道一条也不愿看到这样的场景以及人物…
　　
　　偷偷抬头，看了一下前方情况。发现根本没有能冲过去的地方！衣影悲催了，为毛啊？为毛啊？？？上帝老头你就这么看不惯我过几天的消停日子吗？啊？啊啊啊！
　　
　　果断的转身，拎起旅行包开始，“飞奔啊”！
　　
　　将身后大叫的声音扔在脑后，大脑中只有一个字！那就是，“跑”！
　　
　　不然被逮到，那可不是扒皮就是抽骨啊！ 你们谁看到过一个偶像在自己的粉丝团中还能完好无损的出来的？你衣服不坏就已经不错了！
　　
　　衣影可不想在尝试一次那样的感觉！太惊憾了！衣影的心脏受不了啊！ 为何说在那，因为在前世，这样的事情衣影碰到的可不少！受摧残次数也不少…
　　
　　夜晚。。。。。。。
　　
　　衣影悠哉悠哉的慢慢的走近黑主学院的高墙，左右看了看。没有人！嘿嘿，你们白天堵在那里，我晚上回来就好了啊！
　　
　　翻身跃入高墙，直接向宿舍的方向前进。
　　
　　进入房间，将旅行箱内的衣物放好在衣柜。衣影转身进入浴室……
　　
　　换上黑主的校服，拿好血蔷薇走出宿舍向理事长办公室的方向驶去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“嘛，我就知道小零零一定会选这种时间回来的！爸爸特意在这等你哦！” 刚打开门，理事长那欠抽的声音就响起。
　　
　　抽抽嘴角，衣影面无表情走了进去。
　　
　　站在理事长面前等待他的再次问话，衣影可不信他在外面杀了六个吸血鬼和不同平常的实力理事长会不知道。
　　
　　“呐，小零零说了请一个月的假哦！虽然现在才两个星期，但是你可是要补全一个月的工作哦！” 看吧，老狐狸在把事情往这方面引那。 
　　
　　“知道了。” 扯了一下嘴角，衣影说道
　　
　　“嘛，小零零可是出去了两个星期那，外面有什么有趣的事情吗？” 理事长眯着眼
　　
　　“杀了几个LEVE E算不算有趣的事情？” 看吧，我就知道。 扯出一个讽刺的笑盯着理事长的眼睛。
　　
　　“哦，几个LEVE E啊～小零零现在很厉害嘛” 像似心虚一样理事长低头躲开我的视线。 
　　
　　“呵，理事长如果没有事的话，我就去巡逻了。” 不明意味的笑
　　
　　“哦呵呵，没有了没有了！优姬还在找你哪！你去吧！” 该死，怎么会害怕一个不大孩子的眼神？！竟然有了心虚的感觉！
　　
　　“那我先走了！” 衣影笑了笑，眼底闪过轻蔑。
　　
　　转身出了办公室，走在黑暗的走廊中，衣影低着头不知在想什么！前方突然冒出光亮，就像拯救人类的上帝带来的希望～出了走廊，幽幽银色的月光照在身上。衣影在阴暗处的脸看不清摸不到。
　　
　　衣影抬起头，朦胧的月光照在脸上看清了那上面布满迷茫……
　　
　　现在变成吸血鬼了，那么收拾完了元老院之后哪？吸血鬼漫长的生命在没有人陪伴的日子下要怎样活下去？在人类中生活吗？在看着人类慢慢老去，自己却青春依旧？那也…太悲哀了吧…
　　
　　要找一个目标才对吧？难道，要杀尽天下所以的吸血鬼！？虽然这个目标很远大，要实现的日子也很长久??可，还是不想被全天下的吸血鬼追杀啊！汗= =‖不然，带着吸血鬼走向世界的顶端？
　　
　　衣影被自己的想法搞的大脑一抽，狠狠的被自己雷了！衣影内心的小人咬着手帕内流满面。为毛啊？为毛啊？死三毛大婶把我整个吸血鬼啊！啊？为毛啊！生命力太强了！我还想要当人类啊！！！
　　
　　低下头，做出悲情状！哇靠，你当这里是琼瑶剧啊！做出那一表情是要干什么啊干什么？恶心谁啊？啊？你香蕉个疤瘌的～
　　
　　本来想找理事长帮拿回日记本的某不知名童鞋在看到月光下胜似天使的锥生童鞋后，惊讶了、花痴了、爱慕了、心疼了！
　　
　　原来锥生同学也是一个会悲伤的人！一直以为，锥生同学是那种不屑旁人冷清的人！可原来锥生同学也是会寂寞会有悲欢的人！ 可是，为什么会这样悲伤？零，为何你会如此悲伤那？不想看到，不想看到风光以外的你，不想看到如此悲伤的你！让我试着，试着接近你爱护你好吗？【小米：咳，你叫的太亲密啦。。。】
　　
　　于是，这位不知名同学就成了爱慕锥生零的另一位女生！
　　
　　不是没感觉到有人看着自己，而是衣影他不想理罢了！看也不看那人一眼，衣影转身消失在了月光下。
　　
　　                    
作者有话要说：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




☆、圣巧克力节 【二】

　　“喂，你准备好了吗？”
　　
　　“你都要送给谁？”
　　
　　“零受和玖兰攻。”
　　
　　“你那你那？”
　　
　　“你那是什么！冷酷别扭受和温和腹黑攻才是王道！零受和一条攻才是最好的选择！”
　　
　　“明天可是一年一度的圣巧克力日啊”优姬满脸兴奋的对唯一不上她腐女之道的小赖说
　　
　　“女生会把巧克力送给喜欢的男生，然后告白。”突然冒出来的班长解说
　　
　　“错！” 优姬一口否定了班长的话
　　
　　“什么？” 班长被否定的不明所以
　　
　　“圣巧克力节就是为我们腐女准备的！腐女把巧克力做好然后掰开一分两半，在巧克力上写上另一方的名字！攻的写上受的，受的写上攻的！”
　　
　　“在用爱心礼盒包好，把两份巧克力送给自己看好的攻和受！再在巧克力里面放上一个纸条，写着支持攻要快吃掉受的标语！这就是我们腐女的圣巧克力节！！！” 优姬说的声音越来越大，最后整个人都沸腾了起来！带着全班的腐女也沸腾起来了！
　　
　　“对，这就是我们腐女的圣巧克力节！！！” 全体腐女立刻站起身，手握拳放在胸前神色坚毅的望着单腿站在讲台上做伟大状的优姬。
　　
　　“当然，作为会长的我是很大方的不会干涉各位成员腐的对象的！哈哈哈哈～～” 优姬放声大笑 【小米；呜呜，疯子来啦。。】
　　
　　“多谢会长！哈哈哈哈～～” 全体腐女说完，立刻转头看向自己要YY的对象，然后哈哈大笑
　　
　　“妈呀！” 被看的男生，吓得浑身颤抖和最近的也在颤抖同学恐惧的抱在一起。吓得直叫妈！
　　
　　看到YY对象现在正在自己搞JQ，腐女们怪笑这闪着眼睛拿出身后的秘密武器…“照相机” ！！！
　　
　　“啊，妈妈啊！我不要在这个学校上学了啊！我要回家！她们好恐怖怖怖～～” 无限回音。
　　
　　听到回音的衣影拍拍胸脯，还好还好自己没有回到班级，不然…… 衣影缩缩脖子。不敢想象啊～～
　　
　　逃课出来的衣影躺在舒服干净的草坪上，双脚交叉一手挡住眼睛一手放在身侧。用衣影的话来说就是在“晒太阳” ！
　　
　　呐，现在的生活是我想要的吗？平静，安和！这，真的是我“衣影”想要的吗？平静无波的生活～
　　
　　抬起压在眼睛上的手，将手抬高在眼睛的上方五指展开，透过指间的缝隙看着湛蓝清澈的天空！ 衣影在心里问着自己～
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“明天就是圣巧克力日，要劳烦我可爱的女儿和儿子多注意注意啦！”  白痴理事长说着白痴的话。
　　
　　“嗨，明天一定多加注意！” 优姬笑的不怀好意，看着衣影
　　
　　衣影被看的浑身一颤，连忙转过头来狠狠的瞪了优姬一眼。
　　
　　优姬连忙回了一个讨好的笑以及一个无辜的眼神。
　　
　　眼语。
　　
　　“明天你不许给我搞出什么特殊状况，还有不许把我想成你瞎想的对象！不然～～嘿嘿～～”
　　
　　“零啊，我从没搞过什么特殊状况啊～我也没有瞎想啊，我想的那些可是很像成真的哪～～”
　　
　　“那想谁都可以，但是不许把瞎想的对象放在我的身上！不然，我绝对让你明天以及以后的日子都爬不起来！”  【大误】
　　
　　“不要吧～小零零你不可以这样的啊～”
　　
　　衣影转过头，不去看那做出特别委屈表情的优姬。看到理事长还在那里磨叽磨叽说个没完，衣影来气了。
　　
　　“咣”衣影一拳砸了理事长的办公桌。说了一声“知道了” 转身出了办公室
　　
　　“唉，现在的学生和儿子都是这么的不可爱!” 理事长做摊手状，看着面目全非的桌子。又用希翼的眼神看着优姬，希望优姬可以在来一次将桌子恢复成原状的魔法。
　　
　　优姬被看的直起鸡皮疙瘩，双手一支、搭在办公桌上、桌子恢复原状。说了一句：“我会努力的。” 也转身出了办公室。
　　
　　还是小优姬最最可爱啊！不愧是我黑主灰阎的女儿！ 理事长做骄傲状。
　　
　　小米乱入，你以前不是还说让玖兰枢赶紧把她带走吗？斜眼。。。 黑主：那是以前，现在和以前不同。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“啊～～～～～～”腐女兴奋的声音
　　
　　“不是腐女的吗？为什么在送情人的巧克力的日子这么疯狂？而且，这正式送巧克力的日子还没到哪！” 衣影有些大脑梗塞。
　　
　　“难道这腐女们全是被换了芯的优姬给逼的？！现在是优姬给她们来个大放假？” 衣影绝不承认自己的嘴角有些抽搐。
　　
　　衣影把目光移向优姬处，果真看到优姬面色严肃的在和几个不合群的女生用眼神PK！【绝对的大误】看来那几个女生就是不甘被欺压而要反抗的！【大大误】嗯，原来如此啊～
　　
　　转回优姬现场。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“那，那个……优姬会长，可不可以同意……在圣巧克力日当，当天，我，我送锥生同学巧克力……” 一个看起来比较内向的文静女生在优姬的面前说着自己的愿望。
　　
　　“什么？” 优姬高声调
　　
　　“对，对不起，会长。” 文静女生被优姬吓得把说话都带着哭音
　　
　　“你很喜欢零？” 优姬沉着脸问
　　
　　“是，是的。” 女生带有羞涩的说这，还看似害羞的把头低埋到了胸前
　　
　　“把头抬起来！” 优姬狠声说
　　
　　“HAI！” 女生闻声立刻抬头
　　
　　优姬紧紧的盯着面前文静女生的眼睛，像是要在里面找到什么。知道女生被看到害怕不已却碍于优姬的命令而不敢低头，优姬才收回视线。慢慢道：
　　
　　“好吧。” 
　　
　　“什，什么？” 女生愣愣的说
　　
　　“我同意，毕竟喜欢谁是你们自己的决定，我无权干涉。” 优姬抬头看向天空，幽幽道
　　
　　“会，会长……” 女生看着望着天空的优姬，有一瞬间的心疼闪过
　　
　　“走吧，走吧。” 优姬恢复腐女模式，快快的挥了挥手。
　　
　　“是。” 女生立了一个军礼，转身跑开
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“零受～啊，锥生同学请你收下”女生满面羞红的说 【是兴奋的】
　　
　　“零～锥生同学请收下我们的特殊意义的巧克力！”满面通红 【还是因为兴奋】
　　
　　特殊意义？衣影挑眉！
　　
　　两女生见衣影面露犹豫，对视一眼重重的点点头齐声说：“请锥生同学务必收下！”
　　
　　衣影看了两女生很久，久到就连神经大条的腐女都开始刷刷的流着冷汗才缓缓开口：“谢谢。”
　　
　　“呼” 两女生明显松了口气，然后深深的鞠了一躬就转身快速的跑掉。在跑得过程中还送了衣影一句像似是祝福的话。【祝福？？？】
　　
　　“恭喜零受收到第一个攻的配对巧克力!” 
　　
　　“砰咚” 衣影倒地的声音 = =
　　
　　哨声响起～～～～优姬站在围墙上做喇叭状大喊
　　
　　“腐女们，今天虽不如明天的日子重要！但是，今天可以送自己中意的攻受进行YY，为明天神圣的日子做铺垫！”
　　
　　“嗨，优姬会长！” 全体腐女军姿状
　　
　　“优姬会长～” 一个女生架着另一个女生往墙上面爬，嘴里还带有崇拜的声音叫着黑主优姬的名字
　　
　　“啊，很危险的，不能爬墙啊！” 优姬捂脸尖叫
　　
　　“优姬会长，我好崇拜你，请给我签一个名吧！” 女生不管不顾接着往上爬，还满眼泛光的看着站在高墙上的优姬
　　
　　“啊～～～～”女生脚一滑摔了下来，掉进一个温暖的怀抱。
　　
　　“零，零受～～”女生满脸兴奋
　　
　　衣影脸一僵，妩媚的笑容挂到了脸上。
　　
　　看到衣影笑容的女生虽说泛着花痴，但是为什么有一种很冷的感觉？
　　
　　“酷啊，零！”优姬竖着大拇指在墙上喊
　　
　　衣影低下头，轻轻在女生的耳边吹着气，说：“呐，很危险哦！下次不要在做这样的事情了好吗？我会心疼的！” 
　　
　　耳边的热气缓缓扑在女生的耳边上，让女生满面的羞红连忙点头。
　　
　　呵，你们不是搞腐女吗！现在也就优姬你自己是骨灰级的不可改变的，但是…瞄了一圈周围羡慕的女生，她们我可是有能力改变的！
　　
　　没有放下脸红的和柿子似的女生，魅惑柔和的声音从挂着邪魅笑容的嘴中吐出：“美丽的小姐们，你们现在应该回宿舍了哦！如果因为晚回而被理事长惩罚的话，我会不忍心的。所以，请各位美丽的小姐们明天在来送爱的巧克力吧～好吗？” 虽说最后是疑问句，但在衣影的嘴里却说出不容抗拒的语气。
　　
　　“吱～～”未等腐女们回话，他们身后的大门缓缓打开。
　　
　　各种美型的美男美女相继而出，看到衣影和各女生们之间的诡异气氛有些不明所以。停在大门前看着零和优姬他们
　　
　　“呐，美丽的小姐，我想你应该带头将这些漂亮的女生带回去了～” 衣影看了夜间部各位一眼，随即低下头在刚刚被他救下的女生耳边重新燃起暧昧
　　
　　还被衣影抱在怀里的女生满眼痴迷的看着衣影，听话的点了点头。
　　
　　衣影放开拥着女生的手臂，就见那女生满眼不舍的看着他带领这各位女生回去了。 看着女生爱慕、花痴、不舍、的眼神衣影的嘴角抽了抽
　　
　　“夜间部的，上课时间到了哦～” 持续不变的邪魅笑容，说出的话却没有一丝温度
　　
　　看了一眼与以前大不同的锥生零，玖兰枢带领这众吸血鬼往教室走去。途中，正在往前走的玖兰枢突然停下来，走在前面的吸血鬼全部都停了下来，看着玖兰枢走到锥生零的身边
　　
　　“锥生君，身体怎么样啊？请多保重！”玖兰枢对零轻声问候
　　
　　斜眼看了看身旁的玖兰枢，笑的百花灿烂：“已经没事了龋玖兰前辈不会还不知道吧！” 【小米：为什么感觉幸村和不二来了……】
　　
　　皱眉，玖兰枢深深的看了锥生零一眼，说：“是哪，完全不同了啊！” 顿了一下，玖兰枢靠近衣影的耳朵，不轻不重的说：“吸血鬼！”
　　
　　“呵，玖兰前辈，上课要迟到了哦！” 衣影不躲不闪，语气还是一样的毫无温度
　　
　　“呵呵，我很期待！ 你的改变。。。。、” 玖兰枢轻笑出声，快步走向夜间部
　　
　　挑了挑眉，回头看了看玖兰枢那一帮怪物，无谓的耸耸肩。  【小米：你和他们是同类。。 衣影：我是高贵的怪物。。。小米：……】
　　
　　嘛，反正马上就没有任何羁绊了，你们愿意怎么猜就怎么猜吧！转身走向身后的林间小道。
　　
　　站在高墙上的优姬还在因为刚刚锥生和玖兰的靠近而拿着照相机狂拍现场JQ！
　　
　　优姬看着墙下无任何人烟的地面，沉默良久。
　　
　　突然，优姬大喊：“零啊，你怎么走了啊？可爱的优姬下不去了啊啊啊啊～～～” 
　　
　　走在林间小路的衣影停下脚步，回头看了看。 就知道会这样～～无奈叹气。。。
　　
　　                    
作者有话要说：多更啊。。。。。。




☆、圣巧克力日的告白

　　圣巧克力日当天。。。。。。。。。
　　
　　“锥生前辈，请，请收下我的巧克力！” 昨天和优姬讲话的文静女生走到锥生零的面前。
　　
　　“……” 全场鸦雀无声
　　
　　温柔的注视这眼前的文静女生，衣影开口：“谢谢。” 拿过女生递过来的精心包装的巧克力。
　　
　　再次恢复喧闹，女生们立刻掏出巧克力往锥生的方向走。
　　
　　衣影纷纷收了女生们的巧克力，微笑相送。
　　
　　“咔嚓！” 琉佳手上的巧克力被捏得粉碎。 衣影，你知不知道那不是腐女送的巧克力，是送给自己中意和喜欢的人的巧克力啊！衣影，你到底明不明白？我喜欢你啊！你到底明不明白我就是你的青梅竹马雨琳啊！
　　
　　这时，一个长相秀美的女生走近将刚刚那送巧克力的女生偷偷挤到一边，随即又送上警告一眼。转头柔和的对锥生说：“锥生大人，我叫璎珞佳，请收下我特地为你做的巧克力。” 说完，还用那非常之复杂的眼神看着衣影。 为啥子说复杂那，你看啊～她的眼神里有爱慕有崇拜有敬仰…… 总之，就是一大堆！所以那是相当的复杂啊～～作者为之非常只汗颜 【那还不是你写的啊，鄙视之。。。。】
　　
　　“咔嚓！” 琉佳右手上的巧克力也在出生不久后夭折了！ 旁边的班长看的那个心疼啊～那可是他亲手做给琉佳公主的啊～琉佳还没有打开看到里面他写了有三天的情书啊！就这么夭折了，他心疼啊！
　　
　　“琉佳ing～你看这个。” 班长在地上拿起从巧克力盒子里掉出来的情书，用手特意弄了个心性双手奉上，双眼含情脉脉的看着琉佳。
　　
　　琉佳脸黑黑的转身，浑身散发这阴暗的气息，冷冷的开口：“干什么！” 
　　
　　炮灰班长被琉佳吓得脖子一缩，随即又重新伸出来非常鸡冻的说：“琉佳，请收下这封我写了三天的信吧！” 
　　
　　看到白痴样的班长琉佳嘴一抽，又转头看了看正在对那长的难看之极的女生微笑的衣影对比了一下……即使不知道我是雨琳，但是，我还是觉得衣影比那什么班长要强的太多了！！！ 呃，我脑袋抽了吗？那个白痴怎么能跟衣影比较！那白痴连站在衣影身边都不配！！
　　
　　偏偏在琉佳不爽的同时，又一个欠抽的声音响起。
　　
　　“真是可怕的表情啊！” 架院晓在一旁看到琉佳的表现，讽刺道
　　
　　“你才是！收了这么多巧克力” 琉佳迅速的转过那黑脸，马上反驳
　　
　　转头想将那白痴递来的信撕掉的琉佳突然听到锥生那边传来的声音，瞬间，脸便白了又白青了又青。
　　
　　“锥生大人，我喜欢你！请你跟我交往！” 璎珞佳满面羞红，又满眼的希翼
　　
　　“……” 全场再次陷入无声的状态中
　　
　　衣影在听到这突来的告白时愣了愣但马上便反应过来，毕竟又不是第一次被告白了～衣影刚刚想婉言拒绝时女生又开口了：“锥生大人不必这么急的回答的，锥生大人可以好好想一想，三天后在给我答案的。” 
　　
　　“……好吧。” 衣影想了想还是答应了，毕竟面前女生眼中的希翼真的让人不忍心拒绝，即使对她没有任何喜欢的感觉，但是他可以感觉到这个女生每天都在暗处偷偷的看着他。虽然有些头疼她的毅力，但同时也有些心疼这个默默爱恋这锥生的这个小女生。 
　　
　　“真的非常感谢锥生大人！” 女生一弯腰，非常直接的道谢
　　
　　“啊，没什么的。” 衣影难得的有些不好意思。
　　
　　兹，脸色真难看，看来是很不爽！我还是不要来触这个眉头了！ 架院晓看了琉佳一眼跑到了玖兰枢的背后。
　　
　　转过身，璎珞佳的眼中瞬间涌上强烈的占有欲和疯狂的掠夺欲！
　　
　　呵，第一步成功！只要以后让锥生大人慢慢的适应我、习惯我。锥生大人就离不开我了，也就可以永远和锥生大人在一起了！Y(^_^)Y谁都别想夺走我的锥生大人！他只能是我的！
　　
　　璎珞佳心里的小人握拳大喊三声：“加油！加油！加油！” 
　　
　　在旁边看到的优姬皱紧了眉头，零真的答应了这个女生！这可不是好兆头啊！这个女生可不想表面看似的柔弱，她的城府不低啊！ 【小米：你怎么知道的？优姬：这是我无比骄傲的腐女第八感！小米：腐女……第八感…… 】
　　
　　呦西，为了零的安全我会看紧你的！璎珞佳是吧，我不会让你的阴谋得逞的！！！狂风暴雨雷电闪烁的背景……
　　
　　暗处勘察的理事长和零以及夜间部的同学同时擦了把汗！心里齐声道：“黑主优姬又发疯了，这些天尽量离的远一点！千万不要涉及到我！”
　　
　　擦完汗的衣影瞄了瞄某个暗处地点，然后转身对夜间部和众女生说：“夜间部的，上课时间到了！不要在这里浪费时间！日间部的也全部回到宿舍去！”
　　
　　玖兰枢看了看优姬看了看璎珞佳看了看那个文静女生最后又看了看我对优姬说：“不要受伤。”就转身带领全部夜间部走了。 
　　
　　还在幻想中的优姬被这一句“不要受伤”唤醒，立刻炸毛：“啊，不能走啊不能走啊！我还没送你们巧克力那！” 说完，优姬立马飞奔就要追上还在往前走的夜间部的中央的玖兰枢面前。
　　
　　话说，这最雷人的一面就发生了。优姬踩到在路中央的一块正在叫唤这我是小石头快来踩我快摔倒的非常不起眼的石头上……然后，你们知道的r(st)q摔倒了呗～～
　　
　　踩到了石头的优姬以大字型的形体“飞”了出去，不忍心看的同学们一齐闭上了眼心里一齐帮这祈祷这：“哈利路亚！”又在胸前画了一个十字
　　
　　哇哇啊，这回死定了！这么大的冲力我要冲到多远啊！？飞的多远啊？俗话说得好，飞得越高摔得越惨～只能希望自己摔的不要太难看，即使是摔倒也要优美的摔倒！！！预料中的疼痛没有传来，优姬心想：“自己是不是一下子摔死了啊？竟然没感觉到疼痛！？靠，上帝！你这回对待我很好啊，死之前没让我疼到！balabalabala……”
　　就在优姬还在自说自话自怨自艾时，一个很好听很咬牙切齿的声音响起
　　
　　“优姬，你还不睁眼吗？快点起来，不然我就把你扔下去！” 
　　
　　听到声音的优姬闪电般的睁开双眼，看到自己的脸和地面只有十厘米的距离喃喃道：“我还没死啊！哦，上帝！我谢谢你谢谢你谢谢谢谢你！” 
　　
　　“你听没听到我说话啊？优姬！” 带了一丝无奈的声音在头的上方响起，优姬眨眨眼抬起了头，看到了零的脸。激动的说：“零，你怎么也死了啊？”
　　
　　零的头上青筋暴露，你才死了那，你全家都死了！“不用这么快咒我死，我还可以活很长时间～”
　　
　　优姬茫然的眨眨眼，又低下了头。看到自己的肚子上一只脚横在那里支撑这自己的整个身体重量*顿时明白了整个事件。
　　
　　看来是零救了自己啊～感叹中，优姬缓缓的站起来，可是！那更狗血更雷人的事情发生了～那导致优姬飞奔到非空以及差一点点摔倒破相的罪魁祸首“小石子” 不知道又被谁踢到了优姬的脚下！就在零收回脚的瞬间p优姬又再一次踩到小石子，然后“啊啊啊啊～～～～” 惨叫声震飞了树林中的全部飞鸟。
　　
　　以大字型的标准优姬的脸和大地来了一次亲密接触！听到惨叫的零闭了闭眼歪了歪嘴，他实在是不知道该说什么了 【耸肩】她真的是太笨了，不赖他的～～
　　
　　一鸟类飞过优姬的头顶，抖了抖屁股。给优姬送了一个大礼，然后“嘎嘎嘎。。。”神神气气的飞走鸟～～
　　
　　眯了眯眼零低头看了看头上有严重污染审美观的某某东东和手脚还在抽搐的优姬，果断的拎起来扛在肩膀上，躲开了头部。和众人打了一个回见的手势p带着优姬走人了～
　　
　　徒留众人在原地石化的石化风化的风化。。。。。。。。。 微风一吹，一阵灰尘过去～～
　　
　　咦，那些人哪？
　　
　　风吹跑了呗！笨！
　　                    
作者有话要说：更了这么多，希望有亲能留下点脚印。。。。。。
555555呜呜呜呜。。。。
小米好苦啊。。。。。。
TAT。。。




☆、突击宿舍检查

　　“哈～～” 衣影打着哈欠从宿舍走出来，来到理事长说有重要的事要说的经常吃饭的地方。
　　
　　“……” 无语的举起一个土豆，这么早叫我们起来就是为了这件事？！拜托！今天是假期啊！是假期啊！我还打算补完觉后出校出去玩哪！游乐园啊，从没去过的地方都快成为我的梦想了啊！
　　
　　“嘛，今天是你们作为风纪委员真正要执行这个职位的责任的一天啊，当然要庆祝一下啦！”
　　
　　“纳尼！” 衣影猛的站起身，什么什么？今天又不能出去啦？
　　
　　“你怎么了？零？不必要这么鸡冻啦～安拉安拉～” 理事长很诙谐的挥了挥手，满脸的你怎么这么鸡冻啊这么鸡冻啊！
　　
　　鸡冻你妹啊！靠！衣影一下没忍住，在心里爆了一下粗口。
　　
　　黑着脸的衣影推着车和优姬执行这个神马神马责任这一玩意！路过的地方无不一人不乖乖的交出要没收的东西，没有一人哀嚎！全部心甘情愿！ 【腐女内心：哇哇，我们的照片啊！那可是好不容易合成的啊～～】
　　
　　“突击检查！！”夜间部宿舍传来声音
　　
　　“知道了，谢谢你，星炼”玖兰枢微笑着说
　　
　　“搞什么啊？夜间部也要检查的说……” 蓝堂小小的抱怨了一下。 啊啊啊，我的那些艺术品不能被发现啊！如果被那两个风纪委员看到的话……拿走怎么办？啊啊啊啊……真是烦人啊！！！
　　
　　奢华的大厅中，全体夜间部都是哈气连天的看着红木椅上的君王玖兰枢。
　　
　　“真是的！那个白痴理事长做事情还真是难以理解！” 支葵旁边的莉磨吃着巧克力棒说
　　
　　“哈～～反正也没什么是不能看的，我无所谓～” 支葵看了莉磨一眼，搭下了死鱼眼
　　
　　“是啊，只有这种突然袭击才能证明我们平时的所作所为啊～” 一条优雅的坐在高级沙发上端着红茶笑眯眯的说
　　
　　支葵抽搐这嘴角，眼睛瞄到了地板上的带“花”“内裤”开口道：“一条同学，你扔在地板上的“花”内裤还没有收拾好！”
　　
　　“呵呵，没关系的！那可是一流的裁缝用最高级的丝绸所制成的，是无论出现在什么场合都不会难堪的内裤呦～” 一条的身边金光闪闪
　　
　　“……” 一条很高兴的看着支葵无言以对的抽搐样
　　
　　喂，我说。你说什么高级内裤时那金光闪闪的带有陶醉的光是怎么回事啊喂？
　　
　　“剧情已经到这里了吗？宿舍检查……锥生零是衣影，那么……锥生零还会像剧情一样到门下被优姬发现血液锭剂跑出去吗？而且，黑主优姬也换人了啊……” 一直不曾开口的琉佳在一片喃喃道
　　
　　“什么？” 一直注意这琉佳反应的架院晓说
　　
　　架院晓的一句话使大家的眼神全部看向了还在低着头的琉佳，毕竟不久前琉佳还曾做过大家理解不能的事情！琉佳到现在还没有和我们解释她和锥生零之间到底是怎么回事那？当然，玖兰大人知不知道我们也不知道…而且，锥生零好像还不想和琉佳过多接触的样子！所以说……
　　
　　即使是高贵的吸血鬼也是很八卦的。。。。。
　　
　　“没什么，我先回房间了，枢大人！” 琉佳向玖兰枢弯了一下腰，眼睛扫了一下架院晓转身上了楼梯。
　　
　　大家又同时看向架院晓，架院晓耸耸肩。很明显的我什么也不知道。
　　
　　全体夜间部扫兴的挥了挥手，各做各的事去了。
　　
　　架院晓摸摸鼻子，眼睛瞄到沙发上一点一点头的蓝堂英。很无良的将人拽到蓝堂的房间无情的推醒，然后郑重的开口道：“英，我就不说什么了，放弃吧！”
　　
　　“放弃？什么？”蓝堂非常可爱的歪头问
　　
　　架院晓头一扭，镜头一甩！“当当当！” 垃圾先生优雅显身。 
　　
　　这年头，连垃圾都能抢到镜头……
　　
　　琉佳在进入房间的同时，不顾自己高贵的淑女形象将自己狠狠的摔进软软的大床上。淡橘色的脑袋深深的埋入软被中。
　　
　　唉，衣影。我该什么时候告诉你我是谁哪？即使我没有告诉你，即使我和你的接触并不多，但是……你真的感觉不到我吗？感觉不到雨琳的气息了吗？是不是锥生零的灵魂并没有消失而是和你生活在一个身体里？你的思维被打乱？想到这里的琉佳摇了摇脑袋，怎么可能！虽然衣影在人的面前待人温和有礼，但是那骨子里的骄傲和倔强我是知道的！他怎么肯和别人共用一个身体！我是糊涂了！
　　
　　衣影，锥生零是一个LEVE E…你的嗜血欲望有没有控制住…会不会很痛苦…衣影，我不会让你痛苦的，要吸就吸我的血吧！
　　
　　衣影，你……是不是已经忘记……雨琳了…… 
　　
　　不！
　　
　　不会的，雨琳你要相信衣影！也要相信你自己！衣影是不会忘记你的，他只是……只是暂时不知道早园琉佳就是他的青梅竹马雨琳而已。 这样，不也是很好吗…… 证明了衣影并没有看到漂亮的女孩子就交往不是吗！
　　
　　至于那个在巧克力日告白的女生，是衣影太心软了吧！不忍心破坏一个少女的心～
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“要检查了～要检查了～”优姬推着小车在宿舍的最外面大喊
　　
　　“啊。。。。。。。” 众声合体
　　
　　一阵噼里啪啦的响声，恢复了原先的平静。只见一个女生从最里面的宿舍走出来，对优姬立了一个军礼说:“报告优姬会长，全部整理完毕！”
　　
　　“嗯，办事效率够快！” 优姬略带赞赏的眼光看着面前一丝不苟的女生
　　
　　“多谢夸奖！” 女生的眼中因为优姬的一句话而变得异常激动，疯狂的崇拜和盲目的忠实显露无遗
　　
　　我说，您还有忠实的手下哪？你当这里是黑道吗……而且，不是说突击吗？你这大嗓门一喊…都知道了…… 衣影在优姬的旁边无良吐槽
　　
　　和优姬走遍了整个2楼女生男生宿舍没有没收到任何不该出现的东西～其实，这该是早就知道的后果吧～唉～～衣影扶额叹气
　　
　　“嘿嘿，幸好我藏在怀里，不然……” 柱子后方传来很猥琐的声音
　　
　　衣影转头看向柱子方向，看到露出来的黑色日间部校服的一角。捂脸……
　　
　　优姬嘴角抽搐，内心狂吼：“你这家伙怎么这么笨啊！”
　　
　　衣影慢慢的走到柱子后方，看到某班长留着哈拉子闭着眼睛明显已经陷入甜美的幻想中，衣影的嘴抽搐的更厉害了！
　　
　　无情的拿走白痴班长怀里抱着的相册，随手扔到小车里无视某班长不甘的大吼大叫。
　　
　　“啊，怎么可以这样！快点还给我！那可是我好不容易搞到手的琉佳同学的照片啊～ BALABALABALA～～” 
　　
　　青筋狂露，衣影受不了的黑着脸转身大喊:“你给我闭嘴，我没收你有意见吗？”
　　
　　某班长立刻闭上那嘈杂的嘴，乖乖的摇了摇头举了个躬转身神速的消失。
　　
　　衣影闭了闭眼，终于消停了。果然，苍蝇这一物种就是要来硬的。
　　
　　抽这嘴角的优姬看到这一画面，眉毛不受控制的也抽了起来。同时心里对衣影摆了一个大拇指！ 你强！！！ 对班长摆了两个大拇指，你更强！！！！
　　
　　“真是的，如果不是那个笨蛋白痴的班长我也不用拿着这唯一的一本可以称之为珍版的相册跑到楼顶啊！” 看着手里已经泛黄的相册，优姬对老天翻了个白眼
　　
　　甩头，看到窗户外零悠闲的躺在草坪上晒着太阳。怨念无限射出，直逼窗外草坪上正晒得舒服的衣影。
　　
　　浑身一抖，衣影睁开眼。看到楼里拿着一本相册眼里对自己发出无限怨念让自己发抖的罪魁祸首“优姬”，衣影翻了个白眼。打算装作没看到，翻个身继续晒太阳～
　　
　　啊啊啊啊！！！为什么啊？为什么他就能在草坪上休息晒太阳舒舒服服的，而我却要拿着一本可有可无的古老相册往楼顶跑啊？为什么啊？怎么这么不公平啊？
　　
　　而且，锥生零不是吸血鬼的吗！为什么可以在太阳下无拘无束的晒太阳啊？他不是应该讨厌太阳的吗？啊啊啊啊，这到底是为什么啊？这到底是怎么回事啊？？？怎么全都不一样了啊？？？
　　
　　“为什么你可以在这里晒太阳啊？啊？为什么？” 送完唯一一本相册的优姬走过来对躺在草坪上的衣影埋怨的说
　　
　　衣影站起身，不理会优姬的埋怨先一步走向了通向夜间部的道上。 身后的优姬无语跟上。
　　
　　金红色的阳光照在夜间部的宿舍上，让人起了一种很温暖的错觉。
　　
　　“这可是第一次进月之宿舍的牛郎部那，还真是让人兴奋啊！”月之宿舍门前，优姬在衣影的身前看向月之宿舍的门口摩拳擦掌的说 【小米：很像的吧，夜间部和牛郎部～～】
　　
　　横了一眼莫名兴奋起来的优姬，一言不发的先走进去。 牛郎部……很适合各位夜间部人士……
　　
　　“那个，我们是来检查牛郎部～夜间部的～” 察觉到说错话的优姬，立刻改了过来
　　
　　“风纪委员是吧，进去吧！”看门的怪老头怪里怪气的说
　　
　　果然，吸血鬼都是怪人。 当然，我不再其中！
　　
　　衣影翻了个白眼走了进去，渡步走在前往月之宿舍的道路上。优姬兴奋的双眼发光，紧紧的跟在衣影的身后。 
　　
　　夜间部宿舍中，优雅高贵的吸血鬼们正在忙活这搬垃圾…… 
　　
　　月之宿舍的门前，零和优姬像似在自家花园一样散步的走着。
　　
　　突然，优姬想到了一件事。如果按剧情的话，零应该是在这里被优姬发现血液锭剂的……可是，我并没有看到什么盒子啊！而且，零现在应该是很压抑的吧…他很讨厌吸血鬼……那我是不是要把这一次的检查给破坏掉呐……可是，如果不破坏，剧情会发生什么那……我真的很好奇啊……怎么办呐……
　　
　　“喂，优姬，你在干什么？” 正在思考着破坏与不破坏优姬突然听到零的声音，忙抬起头。看到零已经站在月之宿舍的门前了，仔细的看了看零的眼睛、发现并没有什么压抑的情感，优姬放心的跑上前去。
　　
　　“啊，只是在想些事情罢了。我们走吧，零！” 优姬笑呵呵的缠上零的胳膊，推开了月之宿舍的大门。
　　
　　看了看突然缠上自己胳膊的优姬，衣影皱了皱眉，没有推开优姬。即使身体极度的叫泄这不舒服。
　　
　　“辛苦你们了呦～”一条笑眯眯的在门口说，周围都是闪烁这金子的光芒
　　
　　“啊，迎宾的牛郎原来是一条啊！我还以为是架院晓和蓝堂英那～”优姬低头喃喃道
　　
　　“小优姬在说什么吗？”一条的微笑僵了一两秒，看到了两人的胳膊眼神闪了一下，随即看着衣影说道
　　
　　“呵，我不知道！” 衣影拿手掩饰性的咳了一声说
　　
　　以吸血鬼的耳力怎么可能听不到！只是想当作没听到罢了，毕竟没有人原因听别人说自己是牛郎的。
　　
　　“一条学长，请带我们去例行检查。” 衣影平静的说，脸上的笑一直不变
　　
　　“好的，请这边来。” 一条热情的带着路
　　
　　走了两步，衣影停下来。看到优姬还在原地站着，以为优姬怎么了。担忧的说：“优姬，你怎么了？” 走到优姬身边，摸了摸优姬的头又摸了摸自己的头。不发烧啊，难道这孩子是因为来到牛郎团兴奋成傻子了？
　　
　　看到零对吸血鬼们说话自如，并没有露出什么厌恶的眼神时。优姬这才真正放下悬着的心。她真怕吸血鬼会和锥生零打起来啊！不是说担心锥生零或吸血鬼，只是不想他们连累到无辜的人啊！她可是很怕一不小心被打死～
　　
　　回过神来，看到零在身边担忧的问着自己的状况。脸，不受控制的红了。
　　
　　没由来的，对眼前的画面觉得异常的不舒服。突然，很讨厌优姬～虽然以前也并不喜欢，但是也没有很大的程度。可是，如今;就是不喜欢零对优姬如此的关心。
　　
　　一条对心里所想的吓了一跳，这是怎么了？为什么会这样想？为何自己如此的不对劲？为什么从上次看到零杀了几个LEVE E后，就一直偷偷的关注这零？零！自己怎么会这样亲密的叫着锥生零为零的？
　　
　　锥生零不开心时，自己的心情也随之变差、锥生零开心时，自己的心情也变得异常的好、想到锥生零时，心里都是暖暖的……
　　
　　难道每次不由自主的想这零，不由自主的发呆，不由自主的笑都是喜欢吗？这……就是喜欢的感觉吗？可是……是什么时候喜欢上的？就是在郊外遇到的那次吗？呵呵，喜欢的感觉……也不错！那么，零，准备好我一条拓麻的进攻吧！
　　
　　想通了的一条瞬间笑的百花灿烂。
　　
　　看到锥生零和优姬的互动的架院晓莫名的感到不舒服，架院晓皱起了眉。想挥掉这不舒服的心情，却越来越烦躁。放下手中的红茶，架院晓干脆起身上了楼梯回了房间。
　　
　　支葵以及莉磨和蓝堂疑惑的看了看两人【鬼】，架院和一条是怎么了？一会皱眉一会笑的！
　　
　　人类有一句话说：“女人心，海底针！” 不过，我看男人的心也不差！ 同时想到一句话的三人，对视一眼，点了点头。
　　
　　以优姬侦查JQ的眼力自然是看到了一条和架院的不对劲。不过…优姬瞬间便明白了～虽然玖兰枢还没有被勾到，但是先来一两个调料剂也不是不可以的。
　　
　　“呐，既然优姬不舒服的话就先在这里休息一下吧！” 听到一条的话，衣影看了看优姬，点点头说：“优姬，我自己去检查吧！你先休息一下吧！”
　　
　　“啊，哦！” 还在思考中的优姬无意识的点头
　　
　　衣影皱了皱眉，随即看向玖兰枢说道：“玖兰学长，优姬就拜托你照顾了！” 
　　
　　突然看到紫色的清澈眼眸让玖兰枢有些反应不及，马上反应过来笑着说：“我会照顾好优姬的，锥生同学不用担心。”
　　
　　“那就多谢玖兰学长了！” 看到玖兰枢笑的不明意味，衣影有些纳闷。不再去看玖兰枢，衣影转身对一条说：
　　
　　“一条学长，请带我去你们的房间。” 
　　
　　“好，零跟我来吧。” 听到刻意被叫的很亲密的名字，衣影皱了皱眉。看了看一条没有说什么。
　　
　　就在这时，一个物体向衣影飞来。本能的想躲开，但是突然感觉到了雨琳的气息让衣影停下闪躲的动作接住了飞来的物体。
　　
　　“零！你来了！”
　　
　　看到怀里的琉佳，衣影已经不知道是该黑线还是该抽搐了。刚刚雨琳的气息让衣影一阵恍惚，难道……早园琉佳真的是雨琳吗？想到这里，看着怀里琉佳的眼神也越加的不对。
　　
　　没听到回答的琉佳抬起头疑惑的看着衣影，看到正在思考的锥生零。瞬间明白衣影是在想我到底是不是雨琳吧！毕竟和衣影从小就在一起，有些事情，她还是可以看明白衣影在想什么的。不得不承认，这个结果让琉佳很是高兴。兴奋的连警惕性都失去了，连飞来的银器都没有看到。
　　
　　这也是琉佳在前世的习惯，只要在衣影的身边雨琳就会自动放松警惕。因为，不管怎么样都有衣影在啊！这是雨琳对衣影的完全依赖和信任！
　　
　　夜间部的众鬼在看到暗器时，都已经来不及了。
　　
　　思考中的衣影虽然在最后时期反应了过来，但还是被刮伤了手臂。
　　
　　“完了！”两个大字瞬间充满了衣影的整个大脑。
　　
　　异常香甜的血液味道随着金红色液体的流出而充满了整个夜间部，低级一点的吸血鬼们全部变成血腥的红眼露出了獠牙，看向锥生零的眼神也充满了嗜血的欲望。
　　
　　贵族的吸血鬼虽说还有点意识，但是红眼已经全部露了出来。
　　
　　闻到血液味道的玖兰枢一阵恍惚，差点连他都被迷惑的上前吸个够。不过，玖兰枢还是率先反应过来，发出纯血的威压暂时压制住了众嗜血的吸血鬼们。
　　
　　不过，能压制多长时间还是个问题。因为，威压在不断的增大！如果到最后都压制不住的话……玖兰枢的眼中红光闪过。
　　
　　离锥生最近的琉佳算是最痛苦的了，金红色的血液就在她的眼皮子地下，她还要不住的控制这自己不断暴涨的嗜血欲望。玖兰枢的威压已经对她不起作用了，所以还在挺这的琉佳只是在意识里一直想这：这是衣影的血，不能喝！才一直挺到现在。
　　
　　可是……我挺不住了……对不起……
　　
　　衣影现在是直冒冷汗，血的味道已经传出去了。那原先要偷袭的贵族吸血鬼也因为血的原因而没有因为偷袭不成而退走，反而越加的增加暗器的数量。
　　
　　可是，暗器要伤的人却换成了无辜的衣影。
　　
　　夜间部里的吸血鬼不少，而且现在还全对这他露獠牙和红眼。他的鸭梨真的很大啊！还要不断的躲开暗器，还不能让怀里的琉佳受伤！
　　
　　啊呀，真是的。现在夜间部的家伙们都知道了我的血的事情，以后的麻烦又……都是那个偷袭的人搞的，不然也不会演变成现在这个样子。
　　
　　那个家伙，我一定要杀了你！！！
　　
　　                    
作者有话要说：多多的一章啊。。。。
都要那些攻？
要告诉我啊




☆、琉佳的危险

　　就在衣影被划破的肌肤在灵力的作用下快速愈合的同时，衣影突然感觉到脖颈一痛。
　　
　　“呲。” 琉佳的獠牙已经刺入衣影的脖颈内。
　　
　　夜间部内鸦雀无声，就连那偷袭的人也不知道为什么停下了进攻。
　　
　　“咕咚咕咚！” 吸血的声音在寂静的大厅内显的异常诡异。
　　
　　衣影睁大眼，看到他拼命保护在怀里的琉佳现在正在他的脖颈处尽情的吸食这自己的血液。即使知道自己的血真的很有诱惑，但是p衣影还是情不自禁的有些心痛！还是……没能忍住吗……
　　
　　注意到自己的血正在快速的流失，衣影毫不留情的将琉佳推倒在地。
　　
　　两个牙洞留在零白皙的脖颈处，丝丝缕缕的金红色血液点点流出，给零苍白的脸平添了一丝妩媚。
　　
　　虽说衣影现在是吸血鬼，但是他主要运用的还是自身的灵力。所以，吸血鬼异常快速的恢复能力衣影还是没能继承到很多。
　　
　　衣影没有管脖颈上的伤口，只是平静的看着地上的琉佳。眼里是没有温度的紫水晶！
　　
　　琉佳在被衣影推倒在地的时候竟然有一瞬间的不舍，是不舍衣影的血还是不舍衣影的怀抱。她自己都不知道～
　　
　　只是，在瞬间。琉佳就感觉到体内好像有一股异常强大的力量流入自己的体内！琉佳有一丝惊讶，随即便是满眼的了然。是零的血！零的血可以加强自身的力量。应该是衣影改变的吧！只有衣影有这个能力啊，如果是以前的锥生零不可能有反抗玖兰枢的能力……
　　
　　可是，有了力量又如何？在刚刚被零推倒的时候琉佳就知道，自己让衣影失望了！这是自找的，不是吗？不对，如果没有那个偷袭者的出现，衣影就不会受伤！ 不会受伤自己就不会被零的血所诱惑！所以，这一切都是那个偷袭者的错！
　　
　　琉佳将怨气和怒气全部转移到了那个偷袭者的身上，瞬间抬起头看向偷袭者现在藏身的地方，以比平常要快不知多少倍的速度冲了上去。
　　
　　所有的吸血鬼看到琉佳这不正常的速度后都非常的惊讶。
　　
　　可是，琉佳毕竟不比人家从小就训练的死士吸血鬼。而且，两人还都是同等级的贵族吸血鬼。刚刚得到力量的琉佳还不太会掌握！所以，琉佳也就只给了偷袭者一个重创而已，并没有把他杀死。所以，偷袭者也逃了出去。
　　
　　衣影抬头看着战斗中的琉佳，并没有出手的打算。 原先想要杀了那个偷袭者的衣影突然改变了决定，在闻到那家伙身上的血的时候，衣影就知道那是元老院的人。元老院又要搞什么？早园琉佳完全没有他们要除去的原因！为什么要杀了早园琉佳？虽不知原因，但衣影打算用这一次的机会告诉元老院的那些个烦人的老家伙们一声！我锥生零，回来了！你们，等着我的惩罚吧！
　　
　　玖兰枢看了看琉佳又看了看锥生零，眼里一丝的了然。当然，想看看琉佳的表现的玖兰枢也并没有出手。
　　
　　所以，偷袭者才在两大强者面前逃的出去。
　　
　　琉佳回到地面，满眼愧疚的看着面无表情的衣影。 
　　
　　衣影的眼睛丝毫未变，并没有受琉佳的影响。只是站在那里，什么都不说。平静的看着面前的琉佳。
　　
　　琉佳的心里有些慌，不明白为什么衣影一句话都没有说！即使是大发雷霆也好啊！不要就这样不说话，不理她！从没有看见过这样的衣影！琉佳也不知道该怎么办。急着急着，眼泪就流了出来。
　　
　　没有再看琉佳，衣影看了看夜间部的各位转身要走。可是琉佳却在这时拉住了零的衣袖。
　　
　　衣影转回头，看到了琉佳可怜兮兮的小脸和那雨琳做错事必定会出现的表情。 在那一瞬，衣影有些动摇。 如果只是吸血的话，衣影没有必要这么生气。只是衣影想要利用这次机会和雨琳撇清不清不楚的关系！
　　
　　衣影并不是不知道雨琳喜欢这他。但是，他们不可能啊！衣影对雨琳的感情就是纯纯正正的哥哥对妹妹的宠爱而已。也因为两人从小就认识，还是在一家孤儿院长大的、衣影对雨琳有那种同病相怜的感觉。
　　
　　衣影也是在5岁时被父母抛弃的，他明白当时的那种痛苦！所以他才会对雨琳宠爱到溺爱！可他没想到事情会发生到这种地步！雨琳长的并不难看，不夸张的说还是长的很可爱漂亮的美女！对雨琳告白的人就是在衣影和雨琳在一起时也碰到过很多次。
　　
　　可是每次雨琳都会搂着自己的胳膊说:“我是衣影哥哥的女朋友，以后还好做衣影哥哥的老婆。所以你以后不要再来了，我不会答应的！” 
　　
　　男生的眼神都会立刻射向衣影，但看到衣影时都低下了头默默的走了。衣影在每个看他的男生眼里看到了自愧、不如等字眼。 在看到雨琳甜甜的叫这他衣影哥哥的时候，他都是无奈的摇了摇头摸了摸雨琳小小的脑袋。并没有反驳雨琳的话。
　　
　　也许就是自己的纵容，让雨琳对自己的误会越来越深才导致今天这种局面的。所以，衣影要借着这个机会，向雨琳清清楚楚的表示自己的立场！
　　
　　不忍再看雨琳可怜兮兮的表情，衣影转过头狠心的从琉佳的手里将自己的衣袖狠狠的抽了出来。紧紧的皱着眉掩饰着眼中的心疼、不忍等情绪＇用厌恶的眼光看着琉佳狠狠道:
　　
　　“不要在缠着我了，这会让我很困扰！我不想其他人误会我们之间有什么事情发生！早园学姐！” 
　　
　　琉佳震惊的看着对她露出厌恶神色的锥生零，她不懂、她不明白！为什么明明对她很好的衣影哥哥会突然这样对她啊！她从来没想过哪天衣影会对她露出厌恶的神色！她一直都以为衣影哥哥是最喜欢她的，会永远和她在一起。可是，为什么现在会变成这样？
　　
　　衣影哥哥为什么会变成现在这个样子？难道衣影哥哥不喜欢雨琳了？不要！不要！不是这样的！衣影哥哥是最喜欢自己的！一定是刚刚听错了！一定是的！！！
　　
　　带有小心翼翼和期待的口吻问着衣影：“零，你刚刚是说错了吧…”
　　
　　“没有！” 斩钉截铁的回答，不带丝毫的停顿。
　　
　　琉佳睁大眼睛跪倒在地上，满眼都是不可言喻的痛苦。抖动着没有丝毫血色的嘴唇断断续续的说:
　　
　　“零，你……刚刚说的……是真的吗……”
　　
　　“还要我再说一遍吗？” 衣影轻轻说出对于两人来说都是非常痛苦的话。
　　
　　琉佳盛满泪水的眼睛慢慢变的毫无光泽，空洞的眼瞳显露出来！
　　
　　看到这样的琉佳衣影紧张的要命，他不想伤害雨琳！可是，不这样的话根本断不了雨琳的念想。
　　
　　无奈之下，衣影只好选择不去看琉佳。他怕看到她受伤的神色时不自主的会说出宠爱的话。
　　
　　雨琳，我给不了你幸福！我只能给你亲情以及友情ˉ你的衣影哥哥其实就是一个混蛋！明明知道你的所想，却还不去拟制它，反而让它泛滥到无法收拾～
　　
　　雨琳，虽然最后玖兰枢和黑主优姬在一起了…但是，我知道玖兰枢是不会亏待你的。玖兰枢才是和你最适合的人！他是吸血鬼君主，虽然我不怕他！但是，玖兰枢总好比我这个不知道阶级的冒牌吸血鬼强很多！
　　
　　对不起，衣影哥哥不求你的原谅。只希望你能过幸福的生活就好了…这段时间过后，我就会离开这里，永远的离开… 不会掺合进这里的任何事情！等到所有事情都解决了，我会在暗处看着你的幸福，然后在默默的离开…
　　
　　衣影想回头在说些什么，可是却看到了这样令人害怕的一面。
　　
　　琉佳呆呆的坐在地上，浑身上下没有一丝活这的气息。漂亮的脸紫青紫青的，就像是中毒了一样。
　　
　　衣影被吓的晃了晃身子，然后快速的缓过神来立刻跑到琉佳的身边。
　　
　　搂过琉佳犹如冰块的身体，手在相触的一瞬碰到了琉佳的脉搏。
　　
　　睁大眼睛看着怀里的琉佳，衣影的眼里流露出了所有人都没有看到过的恐慌！
　　
　　“不！” 悲伤的哀叫从夜间部的宿舍中传出，犹如死了伴侣的高山雪狼…
　　
　　悲夜的曲，还未结束……
　　
　　                    
作者有话要说：虐一下琉佳，这样才好让我想的后面的剧情好好的继续下去。
我也不用解释一大堆的东西了……
不负责的作者……




☆、穿越之神

　　衣影的一只手紧贴琉佳的背部，另一只手放在琉佳僵硬的手上。紫光泛起，蓬勃的灵力源源不断的流入琉佳的体内。
　　
　　感觉到手中冰冷的身体在渐渐的回温，衣影又摸了摸琉佳的脉搏。虽然很弱，但是这足以证明灵力的输入对琉佳的身体有好处。
　　
　　紧张的心弦慢慢的恢复平静，还好，还有心跳还能救得回来！ 到底是谁给琉佳下的毒？这件事我一定要查清楚！管你是什么，只要伤害雨琳的人都要死！ 【小米：妹控。。。。】
　　
　　虽然没有恢复到原先的红润，但是总比那紫青紫青色的脸要好太多了！看着怀中的琉佳，衣影的眼光越加的柔和。
　　
　　狠狠的咬着牙，一条的眉紧紧的皱在一起！一条多么希望，现在在零怀中的人就是他！那样温和的目光一条从没看见在谁的身上出现过。双手紧紧的攥成拳，目光越发的不甘起来！ 
　　
　　他承认，他是嫉妒！他嫉妒早园琉佳！嫉妒的恨不得早园琉佳现在就死！他更嫉妒，琉佳的体内有零的血！他们的羁绊已经定下！ 一条的眼神一颤，被自己心里的想法狠狠的吓了一跳！ 琉佳是和自己是一个种族的吸血鬼，可是，他竟然能为了锥生零而产生这种想法！ 这到底要怎样的喜欢才能有这样可怕的想法？难道，我一条拓麻就这样栽在了锥生零的手里？
　　
　　并没有想明白的架院晓可以说比一条还要痛苦！早在血的味道传出来的时候架院晓就已经从房间瞬移出来了。可当嗜血的欲?望退下时，看到的是锥生零温柔的抱着琉佳的画面！他被刺激了，很难受！在心脏的位置特别的难受！就像没有呼吸了一样！痛的喘不上来气。
　　
　　他的大脑只有一个想法，就是上前把锥生零和早园琉佳分开！永远的分开！！！可是…架院晓转头狠狠的看着拽着他不让他上前的一条！
　　
　　一条摇了摇头，露出一丝苦笑～
　　
　　看到一条的笑容，架院晓慢慢平复了心中的暴动。低头不说话。
　　
　　原来，我们是一起沦陷的啊～架院！不过，现在的敌人可是琉佳哪～
　　
　　在没有纯血命令的时候，蓝堂以及支葵和莉磨是不会没事找事的。毕竟吸血鬼是比较冷情的一族！
　　
　　玖兰枢静静的看着事情的发生，没有说什么！只是眼中复杂的眼神让人很是看不懂…
　　
　　琉佳在听到衣影说哪些话时，就已经痛的撕心裂肺！感觉到自己的生命力在渐渐流失的时候，琉佳并没有感觉到害怕！而是松了一口气：“也许死了就不会这样痛了吧？” 
　　
　　但是，就在琉佳以为自己要永远的沉睡的时候，身体的背部和左手渐渐传来丝丝温暖。那温暖是那样的令人眷恋…
　　
　　可是，雨琳的心已经死了！衣影哥哥不要她了！衣影哥哥不喜欢她了！她即使是活着，也没有任何的希望了！还不如死了的好，永远的沉睡！
　　
　　抗拒这贪恋温暖的心，琉佳再次将自己冰冻起来！
　　
　　手上的温暖渐渐转凉，又从凉转到冰冷～
　　
　　衣影惊慌的看着怀里的琉佳，为什么？为什么身体又变冷了？这到底是为什么啊？雨琳，如果这是你对衣影哥哥对你说那样残忍的话而做的惩罚的话，你已经做到了啊！所以，不要在吓衣影哥哥了！衣影哥哥求你了，好不好？
　　
　　再次摸到脉搏，连那轻微的跳动都已经停止了！
　　
　　衣影愣愣的，连琉佳冰冷的手从自己的手里掉出来都没有注意到！
　　
　　……死了……吗……？衣影的大脑中只剩下了这三个字，来回的询问自己！
　　
　　眼神微闪，对了！我还有三毛大婶给的三次重生的机会那！一定可以，一定可以救活雨琳的！
　　
　　没有浪费时间，衣影迅速反应过来！在自己的手指上咬了一个小口，将金色红的血液滴在手上银质的红色十字架的戒指上。
　　
　　众吸血鬼刚刚退下的嗜血欲?望现在又从从新被衣影挑了起来！红眼与獠牙又再一次的露了出来！
　　
　　可是，急着要帮琉佳复活的衣影可没有时间与精力去关注那群吸血鬼怎么了！
　　
　　红光乍现，衣影的周围立刻变成了有着点点金色莹光的环境。夜间部大厅中的摆设已经模糊不清了！就像是时间停止了一般！
　　
　　一个模糊的人影出现在眼前。
　　
　　是三毛大婶！！！
　　
　　看到人影的衣影急切的说：“穿越之神，请你实现我的条件，帮雨琳重生！”
　　
　　金光四射，模糊的人影变的清晰起来。只听一个女声说：“好，我便帮你实现这第一个条件！”
　　
　　“但是，这需要给生命之神一个交换！” 人影开口道
　　
　　“什么交换都可以，我只想让雨琳重生！”
　　
　　“那好，交换的便是你最宝贵的东西！” 
　　
　　“最宝贵的东西？是什么？”
　　
　　“你对雨琳的爱与重视！” 【亲情的爱！表误会】
　　
　　“什么！” 衣影睁大眼，他没想到要的竟然是这个。一直以为会是自己的寿命，可是……如果把这些给了生命之神的话……
　　
　　“没错，你想让雨琳重生的代价就是忘记！” 
　　
　　“忘记！忘记…雨琳吗…” 衣影低头喃喃道
　　
　　“是的，重生后的雨琳会回到她原来的世界，并且，早园琉佳也随之消失！”
　　
　　“回到原来的世界……”
　　
　　“是否让雨琳重生，请再次选择！” 
　　
　　忘记雨琳吗？忘记了，就违背了誓言吧？可……我还是不想让你死在我能救你的情况下啊！所以，雨琳对不起！ 就当你没有我这个不负责任的哥哥吧！
　　
　　再次抬起头，衣影的眼中充满的坚毅！异常坚定的开口道：“我同意！请帮雨琳重生！”
　　
　　“但是，穿越之神可以答应我一个条件吗？”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“请让重生后的雨琳忘记我和这里的一切！” 
　　
　　“重生之人都是要和以前撇清所有的联系！如果不是雨琳对你的执念太深，也不会是这种要求！”
　　
　　“是…吗…，执念啊…” 衣影低头看着怀里的琉佳，好像要把琉佳最后的样子印在脑里一样！可是，最后还是会忘记啊！
　　
　　“开始吧！” 衣影抬头
　　
　　“闭上眼睛，不要抗拒进入身体里的力量！” 人影缓缓的开口，手上的手型不断的转换！随着手型的转换，衣影手上的戒指也冒出强烈的红光！人影手中的金光越来越强，红金相融的光亮让人睁不开眼。直到金光亮到最高点！
　　
　　人影手中的金光向地上跪坐的两人袭去。
　　
　　                    
作者有话要说： 小米来啦




☆、重生

　　“呐，衣影哥哥我在这里！” 一颗看起来年龄不小的的大树后冒出一个异常可爱的少女。
　　
　　“……” 衣影闻声回头，不出所料的看到自己的宝贝妹妹雨琳藏在那颗大树后。 衣影有些无语，为何雨琳每次要藏起来的地方永远都是那棵大树啊？
　　
　　“雨琳，你就不能换一个藏身的地方吗？” 衣影开口无奈的说
　　
　　“才不哪！衣影哥哥是不是已经忘记了这棵树的意义了？” 名叫雨琳的可爱少女撅着小嘴有些微恼
　　
　　“什么？意义？” 衣影愣愣的开口。 什么意义啊？我怎么不知道！
　　
　　“哼，果然忘记了吗？这棵树可是我和衣影哥哥第一次相遇时地方啊！怎么可以忘记…” 可爱少女雨琳嘟嘟囔囔的说
　　
　　“第一次相遇…的，那颗樱花树吗？” 衣影歪头轻轻的说
　　
　　“是啊，就是那颗樱花树！” 雨琳睁着大大的眼睛满眼都在说：快想起来吧！
　　
　　“呵呵……” 衣影低头不明所以的笑
　　
　　“衣影哥哥你笑什么啊？” 雨琳有些气急败坏
　　
　　“雨琳，你现在的样子…还真是可爱！” 衣影笑的眼泪都流了出来
　　
　　“啊，什么啊？坏哥哥！” 雨琳跑了过来举起手作势要打衣影
　　
　　衣影转身笑着向前跑，跑的不快也不慢正好让雨琳可以追的上来。
　　
　　少年带着欢笑的逃跑这，身后的少女脸红红的和少年在树林中嘻闹～
　　
　　夕阳照在两人身上，将这温馨的一刻永远的定格了下来。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　漂浮在空中的衣影看着对面同样在空中浮起的琉佳，脑中闪过两人嘻闹的画面。眼中的留恋是那么的强烈！
　　
　　雨琳，衣影哥哥要忘记你了啊～衣影哥哥不想忘记啊～不想忘记你啊～
　　
　　脑中一片空白袭来，心中难以割舍的痛慢慢扩大……
　　
　　一滴晶莹剔透的蓝色眼泪从衣影的眼角滑落，划入地狱深渊…
　　
　　史上第一位流出眼泪的蓝血血族……
　　
　　蓝血血族流出的第一滴，关于亲情的眼泪。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　一片浑沌，模糊的夜间部大厅渐渐的清晰起来。定格在原位的众血族们身体的掌控权终于回到了自己的手中！
　　
　　只见大厅中，衣影独自躺在大厅的地板上。而早园琉佳，早已不知去向！
　　
　　一条瞬间便冲到了锥生零的身边，俯身轻轻的将人横抱了起来！动作轻柔的让人以为最冷血一条托麻被人给掉包了！
　　
　　一条向玖兰枢点了点头，抱着锥生零出了夜间部。架院晓紧随其后
　　
　　把架院支走后，一条将人放在宿舍的单人床上，一条静静的抚摸这零精致的脸。
　　
　　“零，我一条托麻！认定你了！” 说着，一条低下头吻在了零苍白的唇上。一阵白光闪过，一条感觉身体里面多了一丝感受。嗜血的欲?望也慢慢的显现出来。
　　
　　尖利的獠牙已经露了出来，贴在零的脖颈处用牙齿摩?擦这零。
　　
　　“呲！” 控制不住的嗜血欲?望彻彻底底的冒了出来，没有丝毫的停顿一条的尖牙立刻刺入零的体内。
　　
　　在睡梦中的衣影能够感觉到脖颈上的疼痛，但是衣影并没有做出任何反感的举动。
　　
　　还记得穿越之神最后对自己说的话。。。。
　　
　　“你和雨琳身上有切割不断的羁绊，所以，这羁绊必须转移到其他人的身体里。”
　　
　　衣影明白，穿越之神说的是自己被琉佳吸了血的事情。衣影没有反对，毕竟要和以前彻底的切断联系……
　　
　　“在这之后，第一个碰到你的人就是你羁绊的转移人！” 
　　
　　微笑面对，已经这样了还有什么要反对的？默默的接受就好了～
　　
　　所以，衣影完全明白即使是吸他的血也绝不是自愿要吸的。因为转移羁绊必须要有互相的血，嗜血是因为幻境吧……
　　
　　转移……羁绊啊……又有麻烦了……
　　
　　一条从零的脖颈上抬起自己金黄色的头，嘴角流出一丝金红色的血液。猩红的眼慢慢退了下去，獠牙也缩回了嘴里。
　　
　　舔了舔嘴角的血液，一条现在的心情是异常的开心。与零定下了羁绊，对于零的争夺一条现在是充满信心。
　　
　　架院，不要怪我不顾兄弟之情啊～
　　
　　对于零，在吸了零的血后我可是异常的渴望那～～
　　
　　一条莹绿色的眼眸中红光微闪。。。
　　
　　                    
作者有话要说：“呐，衣影哥哥我在这里！” 一颗看起来年龄不小的的大树后冒出一个异常可爱的少女。
“……” 衣影闻声回头，不出所料的看到自己的宝贝妹妹雨琳藏在那颗大树后。 衣影有些无语，为何雨琳每次要藏起来的地方永远都是那棵大树啊？
“雨琳，你就不能换一个藏身的地方吗？” 衣影开口无奈的说
“才不哪！衣影哥哥是不是已经忘记了这棵树的意义了？” 名叫雨琳的可爱少女撅着小嘴有些微恼
“什么？意义？” 衣影愣愣的开口。 什么意义啊？我怎么不知道！
“哼，果然忘记了吗？这棵树可是我和衣影哥哥第一次相遇时地方啊！怎么可以忘记…” 可爱少女雨琳嘟嘟囔囔的说
“第一次相遇…的，那颗樱花树吗？” 衣影歪头轻轻的说
“是啊，就是那颗樱花树！” 雨琳睁着大大的眼睛满眼都在说：快想起来吧！
“呵呵……” 衣影低头不明所以的笑
“衣影哥哥你笑什么啊？” 雨琳有些气急败坏
“雨琳，你现在的样子…还真是可爱！” 衣影笑的眼泪都流了出来
“啊，什么啊？坏哥哥！” 雨琳跑了过来举起手作势要打衣影
衣影转身笑着向前跑，跑的不快也不慢正好让雨琳可以追的上来。
少年带着欢笑的逃跑这，身后的少女脸红红的和少年在树林中嘻闹～
夕阳照在两人身上，将这温馨的一刻永远的定格了下来。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
漂浮在空中的衣影看着对面同样在空中浮起的琉佳，脑中闪过两人嘻闹的画面。眼中的留恋是那么的强烈！
雨琳，衣影哥哥要忘记你了啊～衣影哥哥不想忘记啊～不想忘记你啊～
脑中一片空白袭来，心中难以割舍的痛慢慢扩大……
一滴晶莹剔透的蓝色眼泪从衣影的眼角滑落，划入地狱深渊…
史上第一位流出眼泪的蓝血血族……
蓝血血族流出的第一滴，关于亲情的眼泪。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
一片浑沌，模糊的夜间部大厅渐渐的清晰起来。定格在原位的众血族们身体的掌控权终于回到了自己的手中！
只见大厅中，衣影独自躺在大厅的地板上。而早园琉佳，早已不知去向！
一条瞬间便冲到了锥生零的身边，俯身轻轻的将人横抱了起来！动作轻柔的让人以为最冷血一条托麻被人给掉包了！
一条向玖兰枢点了点头，抱着锥生零出了夜间部。架院晓紧随其后
把架院支走后，一条将人放在宿舍的单人床上，一条静静的抚摸这零精致的脸。
“零，我一条托麻！认定你了！” 说着，一条低下头吻在了零苍白的唇上。一阵白光闪过，一条感觉身体里面多了一丝感受。嗜血的欲?望也慢慢的显现出来。
尖利的獠牙已经露了出来，贴在零的脖颈处用牙齿摩?擦这零。
“呲！” 控制不住的嗜血欲?望彻彻底底的冒了出来，没有丝毫的停顿一条的尖牙立刻刺入零的体内。
在睡梦中的衣影能够感觉到脖颈上的疼痛，但是衣影并没有做出任何反感的举动。
还记得穿越之神最后对自己说的话。。。。
“你和雨琳身上有切割不断的羁绊，所以，这羁绊必须转移到其他人的身体里。”
衣影明白，穿越之神说的是自己被琉佳吸了血的事情。衣影没有反对，毕竟要和以前彻底的切断联系……
“在这之后，第一个碰到你的人就是你羁绊的转移人！” 
微笑面对，已经这样了还有什么要反对的？默默的接受就好了～
所以，衣影完全明白即使是吸他的血也绝不是自愿要吸的。因为转移羁绊必须要有互相的血，嗜血是因为幻境吧……
转移……羁绊啊……又有麻烦了……
一条从零的脖颈上抬起自己金黄色的头，嘴角流出一丝金红色的血液。猩红的眼慢慢退了下去，獠牙也缩回了嘴里。
舔了舔嘴角的血液，一条现在的心情是异常的开心。与零定下了羁绊，对于零的争夺一条现在是充满信心。
架院，不要怪我不顾兄弟之情啊～
对于零，在吸了零的血后我可是异常的渴望那～～
一条莹绿色的眼眸中红光微闪。。。
这一章有些少啊。。。。
小米实在是没有时间更啊。。。。
要理解啊。。。。
而且，小米觉得吸血鬼这一种族真的很卫生啊～
即使死了都不浪费丝毫的土地，变成沫沫消失在空气中……
还有，绯樱闲我会尽快的让他出来的～
啊，征集啦征集啦！攻们都要那些人？一定要说啊！要决定NP都是谁啦！
还有哦还有哦～小米只看过第一部～～剧情什么的～只能靠小米的想象力了～
是不是觉得暧昧少了点？小米以后会多多的增加暧昧的～～
呐，小米要告知支持我的亲们一个通知哦～
小米要在绯樱闲出来之前将零的菊花送出去哦～
猜猜送给谁哪～
第一次写文的小米要告诉亲们一个杯具的事，那就是小米不会写肉肉啦！而且JJ也太过纯洁了～
不过，一些肉渣小米还是会写滴～




☆、璎珞佳

　　发生了琉佳事后，吸血鬼们也安静了许多天。元老院也没有在派人来过。
　　
　　因为帮雨琳重生的事，衣影耗费了太多的灵力与精力！现在的衣影，实力是大大的下降。完全是和原著中的锥生零一个等次了。
　　
　　衣影也确实没有在为琉佳的事而分过心，是……真的忘记……了啊……
　　
　　三天后，衣影早早来到班级。果然看到在圣巧克力日那天对自己告白的小女生正满眼期待的看着自己！
　　
　　“早上好，锥生同学～” 璎珞佳开口问好
　　
　　“啊，早上好，璎珞同学！” 衣影敷衍的开口回答
　　
　　“那，锥生同学的回答…是什么那？” 璎珞佳小心翼翼的开口
　　
　　圣巧克力日那天众吸血鬼都在，也就全都听到璎珞佳的告白事件。所以，一条和架院早就早早的等在零的班级窗外了。
　　
　　吸了零的血，一条知道零就是一个面硬心软的人，尤其是对女孩子……所以，一条才很不放心的跟来看看，要是零说同意的话…自己一定要在他话说出来之前将人带出来！！！
　　
　　而且，一条也知道了零的一个重大秘密！！
　　
　　架院心里也是很纳闷，为什么对锥生零的事情这样的上心？一想到有一个很难看的人类女人对锥生零告白，而锥生零还露出犹豫之色时架院晓很火大！这三天里一直都睡不好觉！一直都在想锥生零会不会答应那个丑陋女人的告白。还在房间中自己想出了好多的应对方案！如果锥生零答应了自己要怎么做！这些事自己竟然是都想到了！！！
　　
　　而且，自己竟然还想到了最后的办法，“□！”。如果锥生零答应自己就去将那女人搞到手！！！原因竟是连架院晓本人都不清楚！看到了一条偷偷翻窗出去，架院也跟了出去！
　　
　　看到一条趴在窗台上看着锥生零的班级里面！架院晓的第一个想法就是一条在看锥生零和那个告白的女人！在看到一条眼中浓浓的爱恋时架院晓惊呆了！
　　
　　爱恋！竟然在一条的眼里看到了爱恋！如果一条是爱上了锥生零的话他是有足够的理由来这里看看锥生零答没答应那女人的告白。可是，自己跟出来而且也非常在乎告白的事件那是怎么回事哪？难道……我也和一条一…样？
　　
　　爱上了……锥生零……？？？
　　
　　架院晓抬起头，看到玻璃上反射出自己俊秀的脸上那双充满了和一条一模一样情感的眼睛时！架院晓明白了～现在看来，在琉佳死的那天自己的所有表现就都有了解释！
　　
　　原来，一条比自己更早就明白自己真实的感情啊～那么，自己能舍得零吗？可是，舍不得～就算要在一起阻碍也是多的数不胜数！ 那么，一条你的答案是走到最后吗？你是那里来的勇气哪？我可不可以也竞争一次哪？
　　
　　迷茫过后的眼睛瞬间抹去了不该出现的情感，转而换上了坚毅！ 不管怎么样，我也不能不努力就认输啊！ 没有努力，那里来的幸福哪！
　　
　　就在这时，教室内传出两人对话的声音
　　
　　“那，锥生前辈答应吗？” 璎珞佳满眼的希翼
　　
　　“对不起，我不能答应～” 衣影低着头缓缓说。 由于雨琳的事件，衣影不想在来一次那样的悲剧。所以，现在的衣影是能和女生不接触就绝对不接触！
　　
　　虽说在最后的时候由于代价的原因穿越之神将自己对雨琳的重视和关爱拿走了，但是，衣影毕竟记得这样的事！即使没有了对雨琳的感觉，衣影还是不想在来一次那样惊险的事了！
　　
　　所以，璎珞佳用可怜兮兮的表情看着衣影希望衣影能像上次一样一时心软答应自己的算盘是打错了！
　　
　　听到预料之外的回答让璎珞佳一愣，然后用那双大大的有神黑色眼睛满眼震惊的看着衣影。断断续续的说：“锥生同学…是不答应吗？”
　　
　　“抱歉，我想你应该有更适合你的人！” 衣影虽说是面无表情，但是那双淡紫色的眼睛里是充满了真诚的歉意。
　　
　　可是，处于震惊状态的璎珞佳可是没心情看那是不是真诚的。
　　
　　满脸泪痕的璎珞佳弱弱得问：“为什么？” 
　　
　　衣影狠了狠心说：“没有为什么！我已经说明白了答案！” 
　　
　　“什么没有为什么！你就是还忘不了夜间部的早园琉佳是不是！她已经死了！难道我还不如一个死人吗？她早园琉佳算个什么东西？我璎珞佳哪点比不上她？早园……”
　　
　　“啪！” 璎珞佳还未说完的话完全消失在了这个清脆的声音下。
　　
　　璎珞佳满脸震惊的捂着自己右边的脸，在指尖的缝隙中可以清楚的看到脸上的红印子！
　　
　　在窗外的一条和架院都握了一下拳，在心里大叫一声“好” ！满脸的赞同。
　　
　　没有丝毫停顿，在打了璎珞佳一个巴掌后衣影立刻狠声说：“我衣影的妹妹还轮不到你来教训！她早园琉佳就是比你差一万倍她都是我最疼爱的妹妹！你璎珞佳有什么资格在这里管我们的闲事！”
　　
　　趁璎珞佳还在呆愣时，衣影再次开口：“如果我在那里听到你说我妹妹的闲话，就不是一个巴掌这样简单了！”
　　
　　说完，衣影转身走出了教室。
　　
　　只见，教室里的璎珞佳低垂着头看不清她现在的表情，但是，听声音就知道一定是凶狠无比！
　　
　　阴森森的声音幽幽的从璎珞佳的嘴里吐出：“锥生零，既然你这样不识抬举就不要怪我卑鄙了！” 
　　
　　在窗外听见的一条和架院都同时皱了一下眉！心里齐道：这个璎珞佳又要搞什么了？不行！不能让零有危险！我必须要保护好零！
　　
　　一条和架院对视了一眼，用眼神说：“就看我们谁能先得到零的青睐！”
　　
　　                    
作者有话要说：发生了琉佳事后，吸血鬼们也安静了许多天。元老院也没有在派人来过。
因为帮雨琳重生的事，衣影耗费了太多的灵力与精力！现在的衣影，实力是大大的下降。完全是和原著中的锥生零一个等次了。
衣影也确实没有在为琉佳的事而分过心，是……真的忘记……了啊……
三天后，衣影早早来到班级。果然看到在圣巧克力日那天对自己告白的小女生正满眼期待的看着自己！
“早上好，锥生同学～” 璎珞佳开口问好
“啊，早上好，璎珞同学！” 衣影敷衍的开口回答
“那，锥生同学的回答…是什么那？” 璎珞佳小心翼翼的开口
圣巧克力日那天众吸血鬼都在，也就全都听到璎珞佳的告白事件。所以，一条和架院早就早早的等在零的班级窗外了。
吸了零的血，一条知道零就是一个面硬心软的人，尤其是对女孩子……所以，一条才很不放心的跟来看看，要是零说同意的话…自己一定要在他话说出来之前将人带出来！！！
而且，一条也知道了零的一个重大秘密！！
架院心里也是很纳闷，为什么对锥生零的事情这样的上心？一想到有一个很难看的人类女人对锥生零告白，而锥生零还露出犹豫之色时架院晓很火大！这三天里一直都睡不好觉！一直都在想锥生零会不会答应那个丑陋女人的告白。还在房间中自己想出了好多的应对方案！如果锥生零答应了自己要怎么做！这些事自己竟然是都想到了！！！
而且，自己竟然还想到了最后的办法，“色诱！”。如果锥生零答应自己就去将那女人搞到手！！！原因竟是连架院晓本人都不清楚！看到了一条偷偷翻窗出去，架院也跟了出去！
看到一条趴在窗台上看着锥生零的班级里面！架院晓的第一个想法就是一条在看锥生零和那个告白的女人！在看到一条眼中浓浓的爱恋时架院晓惊呆了！
爱恋！竟然在一条的眼里看到了爱恋！如果一条是爱上了锥生零的话他是有足够的理由来这里看看锥生零答没答应那女人的告白。可是，自己跟出来而且也非常在乎告白的事件那是怎么回事哪？难道……我也和一条一…样？
爱上了……锥生零……？？？
架院晓抬起头，看到玻璃上反射出自己俊秀的脸上那双充满了和一条一模一样情感的眼睛时！架院晓明白了～现在看来，在琉佳死的那天自己的所有表现就都有了解释！
原来，一条比自己更早就明白自己真实的感情啊～那么，自己能舍得零吗？可是，舍不得～就算要在一起阻碍也是多的数不胜数！ 那么，一条你的答案是走到最后吗？你是那里来的勇气哪？我可不可以也竞争一次哪？
迷茫过后的眼睛瞬间抹去了不该出现的情感，转而换上了坚毅！ 不管怎么样，我也不能不努力就认输啊！ 没有努力，那里来的幸福哪！
就在这时，教室内传出两人对话的声音
“那，锥生前辈答应吗？” 璎珞佳满眼的希翼
“对不起，我不能答应～” 衣影低着头缓缓说。 由于雨琳的事件，衣影不想在来一次那样的悲剧。所以，现在的衣影是能和女生不接触就绝对不接触！
虽说在最后的时候由于代价的原因穿越之神将自己对雨琳的重视和关爱拿走了，但是，衣影毕竟记得这样的事！即使没有了对雨琳的感觉，衣影还是不想在来一次那样惊险的事了！
所以，璎珞佳用可怜兮兮的表情看着衣影希望衣影能像上次一样一时心软答应自己的算盘是打错了！
听到预料之外的回答让璎珞佳一愣，然后用那双大大的有神黑色眼睛满眼震惊的看着衣影。断断续续的说：“锥生同学…是不答应吗？”
“抱歉，我想你应该有更适合你的人！” 衣影虽说是面无表情，但是那双淡紫色的眼睛里是充满了真诚的歉意。
可是，处于震惊状态的璎珞佳可是没心情看那是不是真诚的。
满脸泪痕的璎珞佳弱弱得问：“为什么？” 
衣影狠了狠心说：“没有为什么！我已经说明白了答案！” 
“什么没有为什么！你就是还忘不了夜间部的早园琉佳是不是！她已经死了！难道我还不如一个死人吗？她早园琉佳算个什么东西？我璎珞佳哪点比不上她？早园……”
“啪！” 璎珞佳还未说完的话完全消失在了这个清脆的声音下。
璎珞佳满脸震惊的捂着自己右边的脸，在指尖的缝隙中可以清楚的看到脸上的红印子！
在窗外的一条和架院都握了一下拳，在心里大叫一声“好” ！满脸的赞同。
没有丝毫停顿，在打了璎珞佳一个巴掌后衣影立刻狠声说：“我衣影的妹妹还轮不到你来教训！她早园琉佳就是比你差一万倍她都是我最疼爱的妹妹！你璎珞佳有什么资格在这里管我们的闲事！”
趁璎珞佳还在呆愣时，衣影再次开口：“如果我在那里听到你说我妹妹的闲话，就不是一个巴掌这样简单了！”
说完，衣影转身走出了教室。
只见，教室里的璎珞佳低垂着头看不清她现在的表情，但是，听声音就知道一定是凶狠无比！
阴森森的声音幽幽的从璎珞佳的嘴里吐出：“锥生零，既然你这样不识抬举就不要怪我卑鄙了！” 
在窗外听见的一条和架院都同时皱了一下眉！心里齐道：这个璎珞佳又要搞什么了？不行！不能让零有危险！我必须要保护好零！
一条和架院对视了一眼，用眼神说：“就看我们谁能先得到零的青睐！”
下一章就是零的**了。
然后就是师傅和闲的出场了！
期待吗？
反正小米很期待啊。。。。。
很少的一章啊。。。
应该说是半更。。。。。
还有，都要那些攻一定要说啊。。。。
小米应该是半月更或月更。
半月更的时候很少。。。。




☆、衣影的第一次

　　肉再下一章哦




☆、衣影的第一次

　　挥退要重新粘上来的璎珞佳，衣影喘着粗气扶着墙艰难的往外走着。
　　
　　衣影怎么也没有想到，璎珞佳竟然这样不知羞耻！竟然对自己用媚药！果然吗，女人在嫉妒时可是什么事都能做的出来的！
　　
　　没有丝毫停顿，衣影的脚步越加的快了起来。
　　
　　看到璎珞佳要用家族的保安部队抓住自己时，衣影是彻底的对这个叫做璎珞佳的女孩没有任何的好感了。
　　
　　不想被当作璎珞家大小姐的娱乐品，衣影使用自己在这一段时间中仅仅恢复了一点点的灵力，用于瞬间转移到黑主学院。
　　
　　狼狈的靠在黑主学院的高墙上，衣影回想起不久前的一幕。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　拿着手上淡紫色还发着阵阵香气的精致信封。衣影怀着忐忑的心情走出校门，坐上了为他准备的车。
　　
　　“锥生少爷，我是璎珞家的管家。请上车吧！” 车前，一个穿着制服的老人弯腰说。
　　
　　“谢谢。” 看着面前的和蔼老人，衣影点了点头，弯身进入车内。
　　
　　随着车的开动，衣影离学校越来越远。不再去看黑主学院，衣影转过头再一次读起了信封中的内容。
　　
　　信中的内容如下：
　　
　　“锥生前辈，我对那天在教室中的所发生的事情道歉。那天是我太冲动了，希望锥生前辈可以原谅我！对不起！”
　　
　　“锥生前辈也许不知道，我从第一次见到你时就喜欢上了锥生前辈！ 到了最后才知道我与锥生前辈是不可能的！明天，我就要按照父母的意愿到美国留学了！我可能在也见不到锥生前辈了。”
　　
　　“我不想让自己有所遗憾。所以，我希望锥生前辈可以在今天到我家来、参加我的生日宴会。我恳求锥生前辈不要拒绝我最后的请求！”
　　
　　“璎珞佳会在家里静候锥生前辈的到来！”
　　
　　收起手中的信，将信放在制服里。衣影低头思考了一会，便抬起头看向车窗外的人流。 淡紫色瞳孔中的眼神异常复杂～
　　
　　来到璎珞的别墅时，衣影就已经感觉到不对了！既然是有钱人家大小姐的生日宴会怎么会没有人？
　　
　　坐在璎珞佳的对面，衣影知道。别墅里的人都被璎珞佳派遣到外面守卫了！在空旷奢华的大厅中就只有自己和璎珞佳两个人！想到这里，衣影皱了皱好看的眉！不过，他并没有说什么。一个还在恋爱季节的少女而已，能想出什么阴谋出来？而且，自己还是被对方喜欢的那一方。
　　
　　在所有的人都被遣出去时，坐在对面明显精心打扮过的璎珞佳开口道：
　　
　　“锥生前辈，你一定很疑惑为什么我的生日宴会只有你一个人！因为今天，是我很重要的日子！为了不被其他人妨碍，只要锥生前辈就足够了。”
　　
　　衣影有些错愕，这个女孩竟然喜欢自己到如此吗？但是，衣影知道自己并不喜欢她。所以衣影更不想耽误一个正值花季年龄的少女。 正当衣影要说话的时候，璎珞佳眼尖的打断了衣影的话。
　　
　　“锥生前辈，今天是我与锥生前辈最后一次的见面了。所以，锥生前辈能答应佳儿一些无理的要求吗？” 
　　
　　看着面前眼中明显充满了希翼的黑色眼睛，衣影有些犹豫了！ 虽说衣影是真的不想耽误这个少女。但是，那眼神让衣影实在是不忍心拒绝啊！ 今天就是最后一天了，一个喜欢自己的女孩子能开什么条件？所以，在犹豫了一下后，衣影轻微的点了点头、
　　
　　璎珞佳兴奋的大跳，拿起一旁放着的名贵红酒，立刻倒了一杯出来。 看到这样的璎珞佳，衣影觉得自己好像嗅到了一丝阴谋的味道。
　　
　　“那，我可以叫你零吗？” 璎珞佳拿着手中的高脚杯，颤抖的问
　　
　　不明白璎珞佳为何要颤抖，衣影想了想。也许是因为兴奋的吧。【小米：她的确是因为兴奋的，可是兴奋的却是因为另一回事～～】
　　
　　衣影没有说话，点了点头。又抬起头看向跑到自己身旁的璎珞佳。
　　
　　璎珞佳举着手中倒了红酒的高脚杯，放到了衣影的面前，说：“零，喝了这杯酒吧！”
　　
　　沉思了一会，衣影还是缓缓的拿过了那杯红酒，在璎珞佳期待的眼神下，将红酒全部喝下。
　　
　　就因为自己对女生的警惕性太少了，不然也不会中这种老套的圈套！衣影攥紧拳，暗道自己的警惕性竟如此的差。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　今天的一条明显不在状态，经常的发呆，而且还老是皱着自己的眉！搞的夜间部全体也跟着副宿舍长一起郁闷。
　　
　　不知为什么，一条总有一种不好的预感！导致一条一整天都是心不在焉的。因为喝了锥生零的血，一条的实力也有很大的提升！只是，在夜间部中没有任何一个人知道罢了。就连纯血君主玖兰枢都没有感觉到一条的不对。
　　
　　有了锥生零的血不光是实力提升了，一条的心里也有了一丝连接这的羁绊。那就如心灵感应般的羁绊。也是因为这羁绊，一条才知道锥生零的最秘密的事情。那就是：
　　
　　“锥生零根本不是原来的锥生零！”
　　
　　玖兰枢也感觉到了一条的不在状态，皱了皱眉。随即说道：“一条，你今天先回去吧。”
　　
　　听到玖兰枢声音的一条一愣，随即挂上万年不变的笑脸对玖兰枢弯了弯腰。走出了充满吸血鬼的教室。
　　
　　走在走廊的一条突然感觉心中一痛，立刻明白是羁绊的另一方出事了。是零，不、是衣影出事了！
　　
　　想到这，一条的脸色巨变，用瞬移直接到了感觉到衣影的地方。黑主学院的大墙内！
　　
　　看到跪坐在地上满脸通红的锥生零，一条的眼中充满了担忧。立刻晃身到锥生零的旁边抱住了锥生零。
　　
　　一条在伸出手开始检查锥生零身上有没有伤口时，无意中的抬头。看到了一双充满欲*望的紫色瞳孔。
　　
　　在感觉到怀中身体的不正常高温的体温时，一条明白了。 
　　
　　衣影其实是被下药了！
　　
　　一条以公主抱的方式将衣影抱在了怀里，在感觉到怀里身体那异常轻的体重时一条皱了皱眉。
　　
　　怎么这么瘦，难道零都不吃饭的吗？不行，以后可不能让零在这样瘦下去了，在瘦下去还不只剩骨头了！ 看来，以后要看着零吃饭了啊！ 不然，这么瘦的身体怎么受的了我折腾啊！  【小米：你的狐狸尾巴终于露出来了！】
　　
　　感觉到零的手在四处乱摸，一条腹中的一团火也彻底的燃烧了起来！ 眯着眼看着怀里特别妖娆迷人的零，一条的眼中竟燃起了如锥生零眼中浓郁的欲火！
　　
　　竟然是你先挑起来的，你可要负责满足我的欲火！ 衣影，这可是你自找的！
　　
　　抱着锥生零，一条用平生最快的速度冲回了锥生零的宿舍。
　　
　　一条横抱这衣影灵巧的翻窗而入，用极快的速度将门反锁住，然后拥这正在脱自己衣服的零进入了浴室。
　　
　　                    
作者有话要说：让人面红耳赤的声音伴随这水声渐渐响起。
只见充满热雾浴室内，零浑身赤裸的躺在地上，一条光这上半身正在零白皙粉红的身体上留下一个又一个让人浮想联翩的印记。
一条没有傻到放凉水，那样只会让零的欲~望褪下去。所以一条放的是能让零更加能被欲~望所控制的热水。
一条褪下自己的裤子，两人现在是彻底的坦诚相见了。 看到零在自己的亲咬下，剧烈喘息的呼吸和快速浮动的胸膛时。 一条笑了，我终于能彻底的占有零了！锥生零，你是我的！
看到满脸通红和被欲~望点燃的眼瞳时，一条没有任何犹豫，将头埋在了零的两腿之间。
伸出舌头，一条充满挑逗的轻舔零的分~身，让零的身体一阵的颤抖。
“快，快点…嗯…啊…” 受不了挑逗的衣影断断续续的开口，双手早已不自觉的勾住了一条的脖子。
“这可是你说的啊！不要怪我，我早就忍不住了！” 一条说完，就把先前轻舔的东西含在了嘴里。用舌头往那神秘的穴口里面开始了探索。
一条的动作让零更加用力的呻吟了几声。
放开了嘴里的东西，一条抬起身将自己的老二埋入了零的体内。
“啊！好，好大…出，出去…啊…嗯…嗯…快…出……啊嗯…” 零弓着身子，要往后退，可是早就准备好的一条低头含住了那通红的樱桃。
被碰触了敏感点的零身子一软，逃避的动作也停了下来。
含在嘴里的樱桃被一条在瞬间就揉捏的硬挺了起来，一条的另一只手放在另一颗樱桃上，恰搓揉捏样样具到。很快的另一颗樱桃也在一条的进攻下硬了起来。
一条快速的抽插在零的身体内，让零反抗不起来。
就这样，肉体相撞的的声音一只在小小的浴室中响着。 
……久久……未停……




☆、衣影的无奈

　　早晨的阳光透过窗户照到简洁的单人床上。
　　
　　单人床上，零正安稳的睡着，在零的旁边一条静静的抚摸这零的脸颊。
　　
　　昨晚可是把衣影折腾坏了，一条竟硬是做到了早晨五点才不舍的停下。如果不是因为零不断的哭泣求饶和到最后竟晕了过去，一条很可能大战个五天五夜！
　　
　　一条把零抱进浴室，手指伸到零的下面，想帮零把不必要的东西弄出来。可是零的痛呼将一条的欲火再一次的挑了起来。抱这零在怀里，一条隔着裤子的□早已高高的顶在零的下面了。
　　
　　虽然一条现在很想在来一次，可是，看到零下面被他折腾的不成样子的地方，一条又下不去狠心，所以一条只能忍着然后将手指伸了进去。
　　
　　将液体掏了出来，一条将零里里外外彻彻底底的清洗了一遍。然后裹着浴巾从浴室中抱到了床上。
　　
　　看着爱人安稳的睡脸，一条的脸上浮现出能够溺死人的笑容。如果此时有人看到一条的笑容的话，一定会晕过去的！ 你说是被电晕的？错，是被吓晕的！ 
　　
　　你问我为啥？你傻啊！ 杀人时都能笑着的人，现在出现这样…算是阳光的笑容吧，那是会吓死人的！
　　
　　其实，衣影身体的恢复能力还是不错的，只是现在在没有了灵力的支撑下，衣影的身体状态也就是比普通人强一些而已。
　　
　　所以，衣影是被残酷的疼醒的。
　　
　　在要翻身的瞬间，一股电流闪过。衣影立刻夹紧了双腿，下面的疼痛让衣影有些忍受不能。在怎么说，那也是身体中最脆弱的地方。现在被虐待成这样，即使是在坚强的人都会忍受不能的。 更何况，这还是衣影的第一次，更是疼痛难当。
　　
　　咬紧牙关，衣影皱着眉半睁着眼，脑中闪过一丝丝破碎的画面。
　　
　　突然变成吸血鬼的女医生，以及自己的心软导致了师傅眼睛的受伤。和亲爱的弟弟的无情离去、等等等等…… 对于锥生零来说，过于排斥的画面逐个显示出来。
　　
　　衣影就像一个旁观者一样，看着锥生零小时候残忍的记忆。 没有一丝情绪，面无表情。
　　
　　对衣影来说好像过了一世纪的时间，回忆结束了。 衣影睁开眼，看到了身前微笑的一条。 昨晚让人脸红的画面，闪过衣影的大脑。
　　
　　其实在衣影的思想中，男子的贞洁并不是很重要。所以，即使知道自己昨晚被人那样了，衣影也没多大感想，毕竟也不是人家的错。 是自己警惕性太低才会被人趁虚而入，而一条只是帮助我而已。
　　
　　想到这里，衣影动用身体中的吸血鬼力量开始修复身体。 不久后，衣影睁开眼。 非常淡定的起身，穿衣，下地。
　　
　　而这时，想帮刚做过激烈运动的零做早餐的一条则因听到声音拿着锅铲走了出来。而看到零满脸的隐忍和豆大的汗珠从脸上滑落下来，却依然艰难且坚持的穿这自己的千辛万苦从一衣柜中拿出的衬衫和西裤。
　　
　　看到这样的零，一条的心中心疼不已。放下手中的锅铲立刻上前去搀扶零，而零却在一条触碰的瞬间身体僵硬了一下，但很快就恢复了正常。 可是一条依旧感觉到了零那一瞬间的僵硬。
　　
　　一条明白零一时间接受不了这样的事，但是一条会让他习惯的。毕竟以后还有很多次要做的嘛！一定要提前习惯才行啊～
　　
　　在一条碰到自己时，下面被轻轻的扯动了一下，可是，即使那是“轻轻”的扯动还是让衣影痛的死去活来的啊！该死的！你能不能轻点啊！
　　
　　                    
作者有话要说：早晨的阳光透过窗户照到简洁的单人床上。
单人床上，零正安稳的睡着，在零的旁边一条静静的抚摸这零的脸颊。
昨晚可是把衣影折腾坏了，一条竟硬是做到了早晨五点才不舍的停下。如果不是因为零不断的哭泣求饶和到最后竟晕了过去，一条很可能大战个五天五夜！
一条把零抱进浴室，手指伸到零的下面，想帮零把不必要的东西弄出来。可是零的痛呼将一条的欲火再一次的挑了起来。抱这零在怀里，一条隔着裤子的分身早已高高的顶在零的下面了。
虽然一条现在很想在来一次，可是，看到零下面被他折腾的不成样子的地方，一条又下不去狠心，所以一条只能忍着然后将手指伸了进去。
将液体掏了出来，一条将零里里外外彻彻底底的清洗了一遍。然后裹着浴巾从浴室中抱到了床上。
看着爱人安稳的睡脸，一条的脸上浮现出能够溺死人的笑容。如果此时有人看到一条的笑容的话，一定会晕过去的！ 你说是被电晕的？错，是被吓晕的！ 
你问我为啥？你傻啊！ 杀人时都能笑着的人，现在出现这样…算是阳光的笑容吧，那是会吓死人的！
其实，衣影身体的恢复能力还是不错的，只是现在在没有了灵力的支撑下，衣影的身体状态也就是比普通人强一些而已。
所以，衣影是被残酷的疼醒的。
在要翻身的瞬间，一股电流闪过。衣影立刻夹紧了双腿，下面的疼痛让衣影有些忍受不能。在怎么说，那也是身体中最脆弱的地方。现在被虐待成这样，即使是在坚强的人都会忍受不能的。 更何况，这还是衣影的第一次，更是疼痛难当。
咬紧牙关，衣影皱着眉半睁着眼，脑中闪过一丝丝破碎的画面。
突然变成吸血鬼的女医生，以及自己的心软导致了师傅眼睛的受伤。和亲爱的弟弟的无情离去、等等等等…… 对于锥生零来说，过于排斥的画面逐个显示出来。
衣影就像一个旁观者一样，看着锥生零小时候残忍的记忆。 没有一丝情绪，面无表情。
对衣影来说好像过了一世纪的时间，回忆结束了。 衣影睁开眼，看到了身前微笑的一条。 昨晚让人脸红的画面，闪过衣影的大脑。
其实在衣影的思想中，男子的贞洁并不是很重要。所以，即使知道自己昨晚被人那样了，衣影也没多大感想，毕竟也不是人家的错。 是自己警惕性太低才会被人趁虚而入，而一条只是帮助我而已。
想到这里，衣影动用身体中的吸血鬼力量开始修复身体。 不久后，衣影睁开眼。 非常淡定的起身，穿衣，下地。
而这时，想帮刚做过激烈运动的零做早餐的一条则因听到声音拿着锅铲走了出来。而看到零满脸的隐忍和豆大的汗珠从脸上滑落下来，却依然艰难且坚持的穿这自己的千辛万苦从一衣柜中拿出的衬衫和西裤。
看到这样的零，一条的心中心疼不已。放下手中的锅铲立刻上前去搀扶零，而零却在一条触碰的瞬间身体僵硬了一下，但很快就恢复了正常。 可是一条依旧感觉到了零那一瞬间的僵硬。
一条明白零一时间接受不了这样的事，但是一条会让他习惯的。毕竟以后还有很多次要做的嘛！一定要提前习惯才行啊～
在一条碰到自己时，下面被轻轻的扯动了一下，可是，即使那是“轻轻”的扯动还是让衣影痛的死去活来的啊！该死的！你能不能轻点啊！
先更这么一点点啦？？？
好的，就这样、、、、、
小米不会写肉肉啦。。。。
不过下一次小米一定会多多参考一些五花肉的。。。。。
距离下一次的肉肉不远了啊。。。。
给谁好哪？ 
绯樱闲【男】？玖兰枢？或是他师父夜刈十牙？黑主灰阎也不错!
打滚打滚，小米要书评啦。。。。




☆、衣影的无奈

　　稍稍松了口气，衣影尽量让身体以最小的弧度动作。可是，下面的疼痛让衣影只要动一下就撕心裂肺的疼。 连动用力量恢复都这样难以动弹！你昨晚到底是在帮我还是在害我啊？皱眉隐忍的零陷入了这一高深问题。
　　
　　衣影不自觉的看向一条，幽怨疑问的眼神让一条的心一阵狂跳！看到皱着眉撅着樱桃小嘴的零，一条的下。身竟然慢慢硬了起来！刚刚尝过零的味道的一条可是还有些欲求未满，那柔软修长的身体与白皙柔嫩的肌肤可是让一条爱不释手。可是，刚刚做完，现在零还在疼这，一条可不想给零留下不好的印象，如果以后都不让我碰了，那就糟糕了。
　　
　　所以，一条就用他那无人可比的忍耐力使劲的压制自己的欲望。
　　
　　就这样，衣影看着，一条忍着。两人渡过了半个小时。。。。。
　　
　　感觉脖子有些酸了，衣影也不在坚持，低下头摇晃这脑袋活动僵硬的脖子。 可就是这一摇晃，衣影领口挡住的脖子上的吻痕则显露了出来。
　　
　　看到那深深的暧昧吻痕，喉咙一紧，一条感觉一阵火涌了上来。深深的咽了两口吐沫，一条强制这自己从那白皙的脖子和诱惑人吻上去的喉结上移开视线。
　　
　　低头盯着地板，一条开口:“零，还是在床上休息一会吧！” 
　　
　　衣影停下摇晃的动作，抬头看向一条说：“昨天，谢谢前辈了。不过，我希望前辈可以忘记昨晚的一切，当它只是一个梦。”
　　
　　一条的身体僵了一下，满眼震惊的看着近在咫尺的锥生零。
　　
　　接收到一条眼神的信息，衣影刚刚要说的话语也停在了嘴边。
　　
　　衣影知道，吸血鬼对于恋人是不分男女的。而对于有过肌肤之亲的人也是格外的关注。但是，这种结果并不是衣影想见到的，那样就意味这自己要被这个贵族吸血鬼缠住一辈子。
　　
　　想到这个词衣影打了一个颤，脑中浮现出被一条缠住一辈子而不得脱身的画面。
　　
　　衣影是不想掺合进这里的任何一件事的。对于衣影来说，那都是大大的麻烦！有那个什么血的羁绊已经够让他头疼的了，现在又出现了这种事！衣影的脑袋都大了！
　　
　　“零…” 听到叫唤的衣影抬头，看到了脸上布满阴暗的一条！瞬间抽起了嘴角
　　
　　“零，我不管，我们已经有了肌肤之亲，这辈子我一条拓麻认定你了！” 一条祖母绿色的眼睛充满了坚毅
　　
　　“呵，呵，呵。。。。” 零抽着嘴角，表明无言以对
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　而在班级的优姬现在则是皱着眉不知是在想些什么。在吵闹的班级里，优姬陷入了从来未有过的深思。
　　
　　昨天，优姬看到锥生零坐了一辆黑色的车子离开了学校。优姬认识那辆车子，那是璎珞佳家族的车子。
　　
　　优姬有一次经过学校门口，看到璎珞佳换下校服被一位中年管家接到车上。而车牌正是和昨天接零离开的车车牌号码是一样的，就连车型都是分毫不差。优姬也不是有意记人家车牌号码的，而是优姬想看那车子是什么牌子的竟然这么有型，才有看到那车牌的，而那车牌也的确是太好记了点。
　　
　　H10000.
　　
　　能有这样牌子的人，当然也是权贵很高的人。所以，即使优姬不是有意去记它，也会想看一看的。
　　
　　而老师也说了璎珞佳要转学到国外在昨天就没有来，可既然这样的话，为什么零昨天会坐璎珞家的车子离开哪？难道…
　　
　　难道是璎珞佳将零骗到她家然后对零XXOO吗！优姬知道璎珞佳对零的痴迷程度，更是知道女生在嫉妒时会做出什么不可思议的事情！优姬睁大眼，激动的站起身，不顾赖子的呼喊火速向零的宿舍跑去。
　　
　　而就在零因为一条那句话而不知怎么回答的时候，所谓的救星来了。
　　
　　优姬的大脚在走廊的地板上跑的那是轰轰隆隆的啊。就听一阵噼里啪啦的声音在门前停住。
　　
　　然后，一阵深呼吸，魔音响起：“零～啊～你～在～不～在～啊～”
　　
　　零的脑袋本来就闹哄哄的，身子又站不稳！而一条的话更是大大的刺激到了衣影。所以，优姬这一大嗓门喊得衣影一阵头晕眼花，一个没控制好就倒了下去。而旁边的一条看到零倒下去自然是伸手去接锥生零。
　　
　　可偏偏一条的身后是床，接住倒下的零的同时，一条也因为惯性抱着锥生零坐到了床上。而外面的优姬又偏偏是这个时候破门而入……
　　
　　只听一声狼嚎从男生宿舍响起：“嗷～嗷～”看到现在这个情况，优姬的眼睛瞬间闪亮起来。
　　
　　零满头大汗的想要费力起来解释，可是刚刚那过大的动作让零的身体一阵虚脱。挣脱不开一条的怀抱也说不出有力的话。
　　
　　在优姬的眼里红色瞳孔已经充满了JQ二字，那两对金灿灿的JQ则是让零怕怕的缩了缩脖子，连忙往一条的怀里钻。而这个动作更是让优姬眼里金灿灿的JQ加大了亮度。
　　
　　“优姬！你！你怎么现在来了？现在不应该是上课时间吗！而且，现在零也需要休息。” 一条边说边抚摸这零的脸眼里流露出埋怨的神色，更是假装不注意的将零的脖颈上让人浮想联翩的吻痕露了出来。
　　
　　看到优姬眼里惊艳与惊讶并存的时候，一条勾起了嘴角。目地达到了，衣影啊，看你这回还怎么和我撇清关系！现在可是人证物证聚在！【小米：腹黑。。】
　　
　　零的胸膛大大的起伏，脸上升起让人疑心的红晕，不知是被一条气的还是因为什么！
　　
　　而在优姬眼里，则是两人刚刚做完XXOO。一条昨晚将零折腾的痛苦不堪，零现在是幸福的偎在一条怀里，小两口正在早晨亲热中……
　　
　　衣影现在是有理说不清了，偏偏衣影又动弹不得，只能咬牙挺着下，身带来的疼痛而没法反驳一条的话、。可是这样的话还不至于气的衣影浑身颤抖，最让衣影生气的是，你说话归说话，干什么还摸着我的腰！！！衣影只感觉身体发软，没有一点力气，只能靠在一条的身上。
　　
　　而一条好像觉得这还不够，竟然在优姬眼前亲零的额头！衣影惊讶的抬起头，正好与低着头的一条嘴对嘴…
　　
　　大、脑、死、机、……
　　
　　而优姬早已捂着狂喷的鼻血奔了出去。
　　
　　一秒、两秒、三秒、…
　　
　　零猛的推开一条站起身，可是还没站稳身子就脸色发白的又摔了回去。一条笑呵呵的接过主动“投怀送抱”的“软香温玉”
　　
　　而这时，门口又传来了脚步声。一条和零闻声转头，只见看到来人的零脸色更加惨白，而一条却越加笑的灿烂。
　　
　　                    
作者有话要说：到底要给谁好那？
小米纠结了啊。。。。
啊啊啊五花肉也是一难题啊。。。
拔过啊这次是零攻哪还是零受哪
来点意见吧
跪求评评啊。。。。




☆、师傅的到来

　　只见一个眼带一只眼罩身穿灰色长风衣的英俊成熟男子出现在门口。看到男子，锥生零的脸色越加的惨白，极力想要逃脱一条的控制，但因为身体的确没有丝毫力气而屡屡失败。
　　
　　无奈之下，衣影只得放弃，弱弱的叫了一声：“师傅…” 就将头扭到一边去了。很明显，锥生零并不想让那男子看到现在的景象。可以想象，立行在吸血鬼猎人界的第一猎人的张大嘴巴的震惊样会让多少人耻笑。
　　
　　何况，还是在吸血鬼的面前。如果这个吸血鬼故意说出去的话，第一猎人的形象则会大大的降低。
　　
　　可是，让衣影震惊的却是那称为自己的师傅的男子却没有任何的表现，连一丝丝的情绪波动都没有！衣影不禁怀疑，我真的是他的弟子吗？为何看到自己心爱的弟子和吸血鬼这样鬼混在一起却没有任何的表情？好像是早就知道一般！
　　
　　只是，衣影没有看到的是夜刈在衣袖下攥成拳头微微颤抖的手。
　　
　　本来在理事长那里喝茶过的优哉游哉的夜刈十牙却被理事长看不惯他的悠闲以听到优姬的叫声为由而被赶了出来。夜刈十牙撇嘴，已经是大把年纪的人了，怎么还是这样小心眼！
　　
　　虽说夜刈十牙有些不愿，但也还是迅速的赶来了传出叫声的地方。有些诧异。竟然是零的宿舍房间！可是，为什么那女孩站在门口却不进去？还…流鼻血了？！可就在十牙要到达目的地的时候，优姬却以神速捂着鼻子跑了出去。
　　
　　即使是久经沙场的夜刈十牙，现在也不免有些纳闷！
　　
　　但当他站在门口想要一看究竟的时候，却看到了这样一副刺眼的画面。
　　
　　他的好徒弟现在正舒服的偎在吸血鬼的怀里，脸上起了让人疑心的诱人红晕，原本冰冷冷的紫色眼眸却水汪汪的充满让人怜，惜的委屈！而那吸血鬼竟然还将手放在零的腰上！在他这个师傅的面前抚，摸这零纤细的腰，身！！！对他用一种胜利的眼神直射！
　　
　　夜刈只觉得眼前一阵恍惚，身体不知是气的还是其他原因竟然颤抖了起来！不过那仅仅只是一瞬罢了，过惯了现在的日子，掩饰情绪已经是夜刈的本能了。
　　
　　而现在正虚弱的零自己是察觉不出那仅仅一瞬间的小小的颤抖。但是，这一切却真真切切的落在了一条的眼中。
　　
　　夜刈听不出情绪的话语吐出嘴角：“夜间部的吸血鬼到我徒弟的房间干什么？” 疑问的语句中带着强烈的审问口气。
　　
　　一条勾了勾嘴角，我心爱的衣影啊，你竟是如此的抢手！就连作为最强的吸血鬼猎人夜刈十牙都被你迷惑住了哪！看来，我要好好的拴住你啊！
　　
　　笑了笑，一条开口：“干什么？当然就是你看到的这样啊！” 充满掠夺性的将零再次狠狠的拴到怀里。无意外的，看到夜刈眼中的阴暗一条心里很高兴。
　　
　　“夜间生物吸血鬼到吸血鬼猎人徒弟的房间里，恐怕不太好吧！” 夜刈微微低下头，长长的刘海挡住夜刈那唯一看得出情绪的眼睛。
　　
　　“呵呵，是哪！的确是不太好哪～不过，我就是故意在猎人的房间里啊！难道，我什么意思…看透世事的夜刈十牙可别说没看出来…” 一条微笑的嘴角勾出一抹讽刺
　　
　　“啊，对了。最强的吸血鬼猎人夜刈十牙这次回来，难道是夜间部有谁在你的单子上吗？” 一条佯装惊讶的样子说
　　
　　“现在没有，不过，我想我现在可以将一些不听话的吸血鬼的名字写上去。” 
　　
　　“呵呵” 一条低笑了两声，低头说：“别以为我不知道你在想什么，我不是零，单纯的以为那是师徒之情！” 猛的抬头对上夜刈凶狠的眼，声音充满坚毅与坚定
　　
　　“夜刈十牙，零是我的！除非我死，否则谁也别想在我这里夺走他！”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　夜间部中，蓝堂和支葵嘀嘀咕咕的说着话
　　
　　“支葵，你看到玖兰大人了吗？” 蓝堂低头对头一点一点的支葵说
　　
　　“唔，没在房间里吗？”
　　
　　“我刚刚去找过了，玖兰大人不再房间里。”
　　
　　“那我也不知道。”支葵不在乎的说
　　
　　“玖兰大人很忙，不在是正常的！可是，为什么连副舍长也不在啊？！现在的大人怎么都爱搞失踪！”
　　
　　“玖兰大人自是不必担心，以玖兰大人的能力没人能找大人麻烦。你瞎担心个什么劲啊！” 支葵搭着死鱼眼懒懒的说
　　
　　“也是，以玖兰大人的能力的确不需要我们担心。”
　　
　　“哈～大早上的，你自己在这熬吧。我要去睡觉了。” 说完，支葵抬脚往楼上走去
　　
　　“……” 蓝堂看了看支葵，什么都没说。摇了摇头回房间了。
　　
　　而他们口中的玖兰大人现在也的确在忙正事。
　　
　　古老而又庄严的城堡，外面十几米的高墙上血红色的蔷薇花长满了所有墙体有空隙的地方，散发着蔷薇独特的香味。
　　
　　就在这时，一抹黑影，闪进城堡中。而那黑影的速度，却不是一般人可以看到的，如果有人看见一定以为自己出现幻觉了。
　　
　　那抹黑影在城堡中的走廊上左闪右闪，躲过一个又一个吸血鬼。没错，是吸血鬼！这里正是元老院！
　　
　　玖兰枢早以对零的血产生了怀疑，为了调查零的事，玖兰枢亲自前来。但是，玖兰枢并不想让元老院的人知道，如果零的血真是他想的那样的话，让元老院的人知道零一定会很危险。所以，玖兰枢就自己偷偷的来，躲过巡查的低级吸血鬼，来到一个古老的大门前。
　　
　　‘就是这里了，放着神圣的血液的地方。’ 玖兰枢抬头，看见大门上的结界。
　　
　　“哼，还真是怕人偷走啊，竟然用吸血鬼始祖该隐的禁用结界。不过，这正好可以拿来实验一下。” 玖兰枢勾唇讽刺一笑拿出装着零的血液的小玻璃瓶，在周身直径五米内使用了纯血种的屏障能力。
　　
　　屏障能力可以保护使用的人的人身安全，同时也可以隔绝一切与外面的联系，包括空气等等，这种防御能力只有纯血种才有。玖兰枢使用这种能力就是不想打开瓶盖的时候，被吸血鬼和元老院的人闻到，要知道，吸血鬼的鼻子可是很灵的，何况还是那么美味的鲜血。
　　
　　打开用法术封住的瓶盖，一股诱人的味道马上弥漫了玖兰枢的周身，屏障内全部是血的味道，玖兰枢努力的克制自己喝下去的意志。将瓶子放在门前，玖兰枢的手来回的变化，嘴里说着口诀，瓶子慢慢浮在空中，玖兰枢的身下出现一个光阵，细看一下，玖兰枢用的法术竟然是与门上的古老禁术同等的法术，甚至还要在高一个层次，果然，纯血种的力量是不可估测的。
　　
　　玖兰枢停止手上变化不停的手势，睁开眼睛，一股强烈的力量从玖兰枢的身体内爆发出来直冲大门！大门上的禁术像似感觉到一样，与这股力量反抗，就在两股力量相撞的时候，玖兰枢拿起瓶子，倒了一点血在上面，大门发出耀眼的白光，似是在阐述自己的兴奋，慢慢的不再反抗。玖兰枢停止念术，将瓶子用法术封上，然后撤掉屏障，看着缓缓开启的大门。
　　
　　待门全部开启后，玖兰枢迈着优雅的步伐走了进去。。。。。。
　　
　　                    
作者有话要说：表问小米零的血是怎么回事，因为小米也不知道啊！
想不出理由了啦
就这样吧，亲们不要怪小米啦
看偶(☆_☆)纯洁的眼神
\(^o^)/ 撒花
小米各种求书评




☆、宫殿

　　
　　玖兰枢在迈过大门的中界限后，只听“吱呀”声响起，古朴的大门自动关上。
　　
　　玖兰枢没有表示出对大门自动关上表示诧异，毕竟以前见识过一次了，那不华丽的表情是不会在此出现在玖兰枢的脸上的。
　　
　　玖兰枢嘴角带着微笑的观看这奢华的水晶宫殿。
　　
　　宫殿的房顶有一个深蓝色的花型水晶吊灯，四周的墙体全部是用紫水晶做成的菱形形状的水晶砖铺成的，从单方面来看，就像是来到了每个女孩都梦想的一个梦幻世界一样。
　　
　　可偏偏玖兰枢并不是那些天真的女孩子。在玖兰枢看来，顶上花型的水晶吊灯与菱形水晶砖相组合却是显得这宫殿异常的神秘。
　　
　　在看到无尽头前方和依旧无尽头的水晶，玖兰枢还是小小的诧异一下。
　　
　　小时候虽然来过一次，但是还是被这华丽的紫水晶装饰震惊住了。不过，玖兰枢马上就调整好了状态。毕竟，一会他还有大事要做那。
　　
　　玖兰枢慢慢的渡着优雅的步伐走上紫水晶制造的桥上，手里拿着装有零的血的小玻璃瓶，如果你眼睛的观察力够好，那么你会看见玖兰枢的手在轻微的颤抖。
　　
　　看着前方无尽头的道路，玖兰枢知道自己有些着急，可是这样走要走到什么时候？小时候的自己是被元老院的长老带来的，所以自己根本就没有注意，一直都在盯着水晶了。
　　
　　玖兰枢动用起自己的力量准备瞬移到前方。可是…为什么体内一点能力都没有了？就连最简单的所以吸血鬼都会的瞬移都用不了？玖兰枢皱眉，不相信的又试了一遍。可是，还是什么都没有、难道这些紫水晶～～
　　
　　没办法，既然不能用能力，那么就只有这样走着了。玖兰枢加快了脚上的步伐进入了一望无际的水中，不一会就看不到玖兰枢的身影了。
　　
　　在玖兰枢消失后，那蓝色的花型水晶吊灯微微闪亮了一下～
　　
　　不知走了多长时间，玖兰枢感觉到一股很强大的力量和压力，玖兰枢知道快到了，更加加快脚上的速度。如果现在有人的话一定会惊叫，因为根本看不清楚玖兰枢的脚！速度太快了！这也是吸血鬼的一大好处，即使是没有了力量，吸血鬼本身的能力也不是一般人可以比的。
　　
　　不一会，桥的尽头就出现在玖兰枢的面前。从桥上走到水晶地砖上的时候，玖兰枢又看见一道和前面的古老大门不同风格的异常华丽奢侈的白色大门出现在眼前。玖兰枢抬起手，感觉到了能力的回归，可当玖兰枢看到能力线条时却诧异的发现能力提高了。
　　
　　眯了眯眼，玖兰枢抬头向大门走去。
　　
　　这次，玖兰枢没有用任何阵术或法术，推开白色大门就进去了。
　　
　　刚进入大门，玖兰枢就被那在大厅中间的蓝水晶玻璃棺材中那一小瓶的深蓝色液体吸引住了。
　　
　　在发着深蓝色微光的棺材中，有一个锥子型的小瓶子。瓶子的外身是蓝色玻璃质的，可以看出那是和在大厅中所看到的花型水晶吊灯用的是同一种水晶而制的。都是蓝水晶！锥子瓶的瓶盖是一个紫色的立体十字架，十字架上面布满蓝色的罂粟，魅惑而迷人…
　　
　　传说蓝血血族的代表花为罂粟，因为蓝血血族就如罂粟花一样。第一眼看见罂粟花便被它的邪魅妖艳所吸引。但是罂粟虽美丽却也是致命的，一旦迷上，你的后果就只有死亡。有很多人明明知道这只会带他走向死亡的深渊，却始终不能自拔。蓝血就如这深蓝色罂粟一样，美丽的背后是死亡的命运。
　　
　　玖兰枢红着眼紧紧的盯着瓶中的深蓝色液体，在水晶的衬托下，显得更加诱人美丽，没有一丝杂质，纯净的像似蔚蓝的天空一样。  【呃。。。。找不到词了，其实是深蓝色的。】
　　
　　蓝血的味道，当真除了纯血种君王外任何人都没闻到过。可就算是纯血种，也没有一个闻到过蓝血纯血的血的味道。连见都没见过更何况是吸食蓝血的血液！
　　
　　虽然被封在了瓶子中，却还是有些淡淡的味道泄露出来，这可是刺激坏了玖兰枢的味蕾，蓝血的诱惑实在是太大了！虽然只是蓝血贵族的血，可还是让人难以忍受啊！
　　
　　之所以这珍贵加无价的宝贝蓝血为什么现在还能在这里老实待着而没有被人喝掉！那是因为从古至今还没有一个吸血鬼能承受住蓝血的力量，一个不好就爆体而亡。玖兰枢算是最好的了，以前有纯血种进来竟然连第二扇大门都没进就已经被蓝血的压力压制在了外面的桥上不能站起身了。
　　
　　‘不愧是蓝血，就算是被封在瓶中亿年还是一样的诱人，味道一点都没有变。’ 玖兰枢贪婪的吸着空气中的香味。
　　
　　玖兰枢拿出瓶子，将小玻璃瓶的盖子打开，嘴里念叨这古老咒语。脚下突然金光四射，出现了有着诡异文字的光阵。
　　
　　玖兰枢的衣服被大风吹起，褐红色的半长发凌乱的抖动。在压力的作用下，小小的玻璃瓶变成粉末，红色的鲜血在空中飞舞，慢慢的飞到装有蓝血的棺材旁，围着转了几圈。
　　
　　艳红色的鲜血在肉眼可看清的速度下慢慢分出两对，少些部分的血液变成了深蓝色，而另外大部分的血消失在了空气中。
　　
　　这时，装有蓝血的锥子型玻璃瓶冒出丝丝亮点。而在空中飞舞的蓝色血液却和亮点缠在一起进入了玻璃瓶子上的深蓝色罂粟花里！而罂粟花却像被浇灌了水一样，本来枯萎的花全部回光返照，长出了新的枝叶变成了新的罂粟花，艳丽无比。
　　
　　                    
作者有话要说：没有蓝色的罂粟花，是小米瞎编的
不要信哦
嗯～已经让夜刈十牙出场了，接下来就是绯樱闲了
其实哪，小米是打算把绯樱闲写完这篇文就完结了的。。
小米没看过吸血鬼骑士的2、3部，所以就只想写完第一部就算了的。。。
小米现在有个新的构想，如果让犬夜叉里的杀生丸穿到现代的末世中会是怎样的一幅场景哪？
会更混乱吧？！可如果让一个九零后穿到犬夜叉中杀生丸的身上，然后在让他熟悉了在动漫中的杀戮后在带着杀生丸的身体穿回来！
那时的场景又是怎样的哪？充当圣母救世人吗？还是在火上浇油哪？
小米想到的是，杀生丸身穿华丽铠甲【就是动漫里的那件啦】带着两把无比拉风的刀突然出现在被病毒感染的变异人群中，连刀都没用直接就一鞭子将冲上来的恶心的变异人全部消灭。然后，在暗处躲着军队来救人的小受受在看到了威风无比和面容俊美的杀杀后，沦陷了……  杀杀则变成了末世中的香饽饽……  
天，怎么这么狗血啊！！！
捂脸d(snt)b ~~ 
小米求书评啊啊啊啊




☆、过渡啊过渡

　　夕阳西下，一个修长的身影坐在学院的房顶上。望着只剩下一半的艳红夕阳，衣影的心中突然生出一种沧桑感。
　　
　　自从夜刈十牙来的那天后，衣影发觉自己来到房顶的次数比在任何一个地方的时间都多。
　　
　　眯眼想起那天一条的话，衣影的心有些沉重。一条的话……可信吗？如果一条的话不可信，可那天一条说的信誓旦旦的。可如果一条的话可信，那么说，夜刈十牙对这身体的原主人有着禁忌的感情？
　　
　　不对，师徒应该不算是禁忌的感情吧？毕竟没有血缘关系啊…
　　
　　可夜刈十牙当天的表现并没有什么太过不对的表情啊！那么的平静……
　　
　　我想这个干什么？！如果夜刈十牙对这身体的原主人产生了感情那应该是对我最不利啊！现在还乱想什么禁忌不禁忌的表情不表情的！
　　
　　“唉～” 看到不远处的身影，衣影叹了口气
　　
　　这样的日子到底什么时候才能结束啊！一条前辈你就不要在来找我了好不好？好不好？你知不知道自从你经常性的暧昧动作让玖兰枢对我的关注多了吗！我待在这里只是想当一个隐形人而已，你就不要在跟我添麻烦了好不好啊！【小米：对你关注多了是对地，但是原因你猜错了呦】
　　
　　衣影单手支头，懊恼的闭眼摇了摇头。感觉到身旁出现已经非常熟悉的气息，衣影真想朝天大吼：“死穿越大婶，你把我弄到这里来不是为了要感谢我而是要折磨我啊！就因为当时态度不好了那么一点点你也不能这样啊！太小心眼了啊你！你是报复啊报复！”
　　
　　无奈现在能力还没有恢复，衣影现在完全没有那个能力去推开将自己拥在怀里大吃豆腐的一条拓麻！
　　
　　“零，怎么在房顶上啊？太危险了！你现在身体还没有恢复，一个不小心掉下去了怎么办！” 一条笑眯眯的对怀里有着猪肝脸色的锥生零说。
　　
　　不用你假惺惺啊！不用啊！我身边到现在还没恢复是谁害的！是谁啊！你说这话对得起良心吗？啊！
　　
　　抱歉，我忘记你的良心早就被狗吃了！你有没有心还是一回事那。
　　
　　“一条前辈…”就在衣影开口说话时，一条堵住了衣影要说话的嘴
　　
　　“零，不要说话。就让我安静的抱你一会，行吗？就一会！” 一条静静的话语中带着不易察觉的忧伤
　　
　　衣影蠕动了几下唇，最终，还是什么也没说。
　　
　　一条这是怎么了？平常在这种时候不是都要满脸埋怨的看着他吗？窝在一条怀里的衣影抬头看向望着夕阳的一条，看着被霞光照射的俊美侧脸，突然发现一条祖母绿的眼睛中带着一抹忧伤。心猛的一顿，这里…有些痛…
　　
　　衣影捂着难受闷痛的地方，低下头望向自己胸口上的手，怔愣……
　　
　　怎么，会有些痛那？有点难受啊～真是…不喜欢这种感觉。。。。
　　
　　一条望着夕阳的眼转下看向自己怀里特别乖巧的零，看到零淡紫色的眼中有这一丝疑惑和心疼，一条的嘴角扯了一个真实的笑，那笑，溢出了眼…
　　
　　果然还是这招比较好使，哎呀，我怎么没早想到哪！零和我有心灵上的羁绊，我露出悲伤的情绪零自然会有一种心疼的感觉。
　　
　　哇哈哈…  被心上人心疼在乎的感觉还真是不错哪！看来，以后我要从狐狸转做忧郁狼了啊！还是一只黄毛狼… 
　　
　　果然，零，你只能属于我一个人。【小米：你很破坏气氛哎…】
　　
　　而藏在高大繁密的大树中的优姬则和她的耽美团队流着鼻血拿这照相机狂拍……
　　
　　一条瞄了一眼身后兴奋的各位，眉角微微的抽了一下。虽说要两人在一起的证据，可这也太没隐私了……
　　
　　可一条没注意到的是，一棵大树后，对一条怀里的人露出兴趣的异色双眼
　　
　　玖兰李士眨了眨眼，没想到只是来看一下传说中自己的儿子，竟然会看到这样一副有趣的画面，那个…好像是锥生世家里的大儿子锥生零…挑了挑眉，竟然活到现在吗？我那疯狂的表弟竟然没杀了他！还真是不可思议啊…
　　
　　野心最大的一条一翁的孙子和吸血鬼猎人的后人搞在一起…… 呵呵，还真是有趣啊
　　
　　锥生零吗？我对你开始感兴趣了哪…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。我是绯樱闲到来的分割线。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　理事长办公室
　　
　　“优姬，这是夜间部新转来的同学，“夜久绮铄”由你来带他熟悉校园好了。” 黑主灰阎眯着眼很“沌节”【纯洁】的说
　　
　　没等说话，优姬一把握住夜久绮铄的手，两眼发光的说：“夜久同学，你好你好，我是黑主优姬。以后请多指教啊！”
　　
　　刚要说出来的话被憋了回去，夜久绮铄抿着唇看着兴奋中的黑主优姬，眼角抽搐。。。
　　
　　黑主灰阎看着眼角微抽的夜久绮铄捂嘴偷笑
　　
　　黑主优姬带着夜久绮铄出了理事长室，在路上正兴奋的给这个不知道是不是绯樱闲的夜久绮铄小男生介绍校园
　　
　　她就是黑主优姬？就是资料上说零很在乎的那个女孩？不怎么样嘛…
　　
　　又嗦又猥琐！看向黑主优姬一直握着的自己的手。夜久绮铄更加的不喜欢黑主优姬了。
　　
　　“温柔”的甩开黑主优姬的手，夜久绮铄低下头用刘海遮住眼中的轻蔑与厌恶，礼貌开口道：
　　
　　“黑主同学，请问，锥生零在那里？”
　　
　　                    
作者有话要说：卡文中。。
所以绯樱闲就被不负责的小米推了出来。。。
那个，攻中要不要收了玖兰李士啊？感觉他挺有攻的气息的。。。
一缕也要出场了，攻要不要加一个一缕哪？兄弟年上啊！
在这里小米要对亲们说明白，夜久绮铄就是动漫中的红马利亚，只不过女孩换成了男孩，名字也就让小米换了。
绯樱闲这个名字小米就不换了，实在想不出好名字啊！
不过，绯樱闲的形象可能要变了，绯樱闲让偶写的有些太在乎锥生零了…可是这样也能满足文中的JQ…其实也变不了多少啦，不知道亲们喜不喜欢这样的绯樱闲？
打滚。。 喜欢的话就给小米评评啦
还有哦。。  亲们都喜欢谁的番外哪？小米想要写一两章番外哦
五花肉哪，不远了。。
可小米还没想好怎么写啦(┬＿┬)
看肉啊看肉啊！这两天看的小米直吐血啊‖‖




☆、见面礼

　　仰靠在走廊里的柱子上，衣影淡漠的看着一条要完成玖兰枢的命令而忙前忙后。而一条每每经过零所在的地方都要暧昧的叫一声:
　　
　　“小零零～”
　　
　　衣影现在是连抽搐都没有了，完全的无视这一条的热情，自顾自的闭眼享受这微风的洗礼。
　　
　　其实衣影不是不想换一个地方静一下的，而是衣影不管每次在那里一条都能准确的在三秒后出现在衣影的视线中，然后一次次的偶遇一次次的打招呼…
　　
　　衣影现在也是死心了，既然到哪里都能让这家伙找到，那他在那里都一样，所以… 衣影就在这最明显的地方想事情。这样也不用废脑细胞想这仅剩不多的地方躲一条了…
　　
　　而现在这无比腐化的画面竟然少了优姬！让衣影无比的吃惊。可仔细想一想，就明白了黑主优姬现在是为了舞会的事而在教室恶补课本哪…
　　
　　原来不管是换没换里芯的黑主优姬，女主这成绩不好的事实都是改不了的了。
　　
　　突然，衣影的心脏狠狠的顿了一下，零淡紫色的瞳孔有些放大。零靠着柱子的身体微微抽搐这，抬头看向感应到的方向，可衣影看到的仅仅只有银色的头发和与自己相同的淡紫色瞳孔。
　　
　　衣影闭上眼，脑中浮现出锥生零小时候的画面。那是…我的…弟、弟？梦中…叫着自己名字的…弟弟！
　　
　　衣影猛的睁开眼，嘴角浮现出一丝笑意，起身向那男子消失的方向追去
　　
　　而一条，则是看着锥生零和那男子消失的地方，抿唇，握拳表示这自己的不甘！可最后，一条松开紧握的拳，放弃，没有追去……
　　
　　暗处的玖兰枢微微怔愣，脑中是锥生零带着笑的脸和心里深处紫发兰眼的人的笑脸的重合。 为什么…刚刚锥生零的笑和他…那样的像似……
　　
　　就像…是同一个人…
　　
　　看向锥生零已经远去的背影，玖兰枢默默注视了良久。
　　
　　微风吹过，暗处的那抹黑色身影，已不知去向
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　衣影微微喘息这，有些痛恨这身体。没想到没有力量的身体竟然这么弱！ 
　　
　　梦中那个可怜、乞求自己不要扔下他的弟弟就在眼前。衣影有些激动，毕竟是梦了四年的弟弟了，自然已经有了感情。
　　
　　“一缕…” 衣影站直身体，压制住心中的不平静，静静的开口
　　
　　穿着风衣的男子转过身，摘下脸上的面具、唇角蠕动：
　　
　　“零。”
　　
　　看着与自己不差分毫的脸，衣影心中的激动也慢慢的平静下来。缓缓开口:
　　
　　“没想到，你还活着。”
　　
　　“呵呵，我最亲密的哥哥，难道看到与你是双胞胎的弟弟活下来不高兴吗？”
　　
　　“这四年，你在那里。” 衣影并没有回答他的问题，毕竟，他不是锥生零…
　　
　　“其实，零你应该早就想到了吧，这四年，我一直与绯樱闲大人在一起。”
　　
　　“绯樱闲…大人？” 零对上他笑意的眼，不解
　　
　　“是啊，绯樱闲大人。如果不是绯樱闲大人的血，恐怕我还活不到现在，也不会像现在这样…可以轻易的…制服你啊～” 一缕的脸，突然放大出现在眼前
　　
　　“你喝了绯樱闲的血！” 神经反射另衣影喊了出来，眼中带着惊讶
　　
　　没等衣影反应过来，一缕已经将零的双手以交叉方式按制在了零的背后，另一只手将怔愣中的锥生零强制性的抱在怀里。
　　
　　“零，这可是四年来我们的第一次见面，我可是很想念你啊！为了补偿，我想，你应该给我一个见面礼。”
　　
　　“一缕，你…” 挣脱不开被束缚的双手 ，衣影有些忿恨的抬起头。而迎接来的，是一缕侵，略性的热吻
　　
　　“唔…唔…放…开…” 突如其来的吻让零的挣扎加大，诧异，一缕的力气竟然这么大，用我全身的力气都挣不开。
　　
　　而加大挣扎的代价则是更加疯狂的掠夺的吻，一缕惩罚性的咬了一下零的嘴唇。
　　
　　一缕霸道的用舌头挤开零紧闭的牙关，闯入了里面一片粉红的天地。一缕纠，缠住零躲避的香舌，缠，绵似的与零逃不了的香舌套在一起。
　　
　　感觉到零挣扎的手慢慢停下来，魅惑的双眼半眯这，脸上一片通红。一缕这才放开了快要窒息的零。
　　
　　衣影只觉得空气越来越少，眼前的景物发晕，身体软软的没有丝毫力气。就在衣影以为自己要晕过去的时候，那珍贵无比的空气又再一次回到了他的身边。
　　
　　衣影趴在一缕怀里大大的喘气，现在全身发软的他只能靠在一缕的身上。如果现在他没有了一缕的支撑，恐怕他会立刻倒地！
　　
　　一缕温柔的抚摸这零的头发，充满宠溺的语气吐在零的耳边，热热的温度让零的耳朵发热变红：
　　
　　“零，你好甜！”一缕一脸意犹未尽的摸着嘴唇
　　
　　衣影已经有缓和的迹象，当即挣开一缕的控制，皱眉不可思议的看着一缕：
　　
　　“一缕，你知道你在干什么吗！”
　　
　　“呵呵，我当然知道我在干什么。” 一缕轻声低笑，慢慢走近还在喘息中的锥生零。看到零警惕的退后了几步便不再往前走。站在原地，用同样是淡紫色的瞳孔看着锥生零的眼睛
　　
　　“这四年我拼命的训练自己，不到身体的极限我从不停下！我按照师傅当年教给我们的内容的四倍训练这自己，每次都搞的浑身是血，狼狈不堪。”
　　
　　“我喝闲大人的血就是为了让身体的先天不足被填补，这样，我不用担心自己那虚弱的连女人都不如的身体！也不用担心自己总是很容易就生病的体质！”
　　
　　“我为什么要这样做？因为我想有能力站在你身边！有能力去保护你！我不要永远都在你的羽翼下生活！小时候，我做梦都在想什么时候我能有能力保护你！现在，我终于实现了我最大的梦想。”
　　
　　“我做这些，都是为了你！为了你啊！零！” 
　　
　　“零，为什么？为什么你就不能理解我哪？” 一缕满脸痛苦的看着衣影
　　
　　衣影微张这嘴，看着痛苦的一缕，竟不知该说些什么。
　　
　　“呵呵，零刚刚的吻可是你补偿我这四年里的一小部分。这四年的代价，有关于你的补偿…我可是很期待哪～” 收起刚刚痛苦的表情，一缕现在笑的竟有些…魅惑。。。
　　
　　一缕转身摆了摆手，带上了那银色面具，消失在了衣影的视线中
　　
　　                    
作者有话要说：哇咔咔，一缕出来了哦
一缕的强吻。。。真帅！
现在人物差不多都被小米写出来了
啊啊啊，小米还是在卡文啊
这几章写的太次啦！！
亲们将就这看吧。。。。
小米现在被好友缠这写犬夜叉，想象力被激发了出来
可是，小米是不会现在就开坑的。。。
还是觉得写完这篇文在开坑更好点
不然想象力全被犬夜叉抢走了啊，这篇文的进度会灰常的慢的
小米现在不止想写犬夜叉，还想写花无缺啦
啊啊啊啊～小米要崩溃了啦～
亲们，亲们给点动力啊！
陌有动力就陌有想象力啊！！
小米要抚摸要顺毛啊‖‖




☆、血蔷薇

　　衣影仰躺在草坪上，拿出血蔷薇之枪细细的打量。
　　
　　血蔷薇，血蔷薇… 不过是一把猎杀吸血鬼的武器而已，为何要叫做血蔷薇？
　　
　　血…又是血啊……
　　
　　难道，真的是什么都难以离开血这个字了吗……
　　
　　零眯着眼盯着手中在阳光下还泛着寒光的精致的枪。突然发现枪身上隐约有出现类似藤蔓的图案！
　　
　　猛的睁大眼，脑中一个想法一闪而过。可当零再次凑近看枪身时，却发现什么都没有了。衣影一只手抚摸这血蔷薇之枪，而眼睛却严谨的半眯这。
　　
　　“咔嚓。” 突然，在斜对这零的一处树丛中传出踩碎树叶的声音。
　　
　　衣影迅速转头，随着手的移动，锁链的声音传出，血蔷薇对着发出声音的树丛，衣影狠声厉到：
　　
　　“谁！”
　　
　　只听衣影的话音刚落，四处立刻冒出了身穿黑衣的不知名人士。衣影谨慎的打量这围着自己的黑衣人，闻到熟悉的味道，立刻明白是元老院的死士吸血鬼。
　　
　　笑了笑，有些自嘲。对众黑衣人道：
　　
　　“没想到，一个锥生零竟然让元老院里的贵族死士出动！我还真是有些受宠若惊！”
　　
　　“元老院里的老家伙也太看得起我锥生零！”
　　
　　众黑衣人没有回话，只是静静的看着衣影。
　　
　　衣影紧了紧手里的血蔷薇，明白现在自己是遇到劲敌了。这些死士完全和上一次刺杀自己的死士不一样，身上亡者的气息与压力明显比上一次的要强大的多。而他们身上的衣服也显示了他们是被从小就被培养的贵族死士吸血鬼！
　　
　　誓、死、效、忠！
　　
　　衣影淡紫色的瞳孔自处谨慎的张望，四个黑衣人在来回的转换位置。衣影努力的要看清他们的速度，可是…
　　
　　太快了！眼睛完全跟不上！而长时间的集中眼力已经让零的眼睛产生了微微的模糊。
　　
　　衣影闭眼晃了晃脑袋，强制性的压制自己冷静下来，不能中了他们的圈套！
　　
　　而就在衣影稍微有些分神时，黑衣人行动了
　　
　　只见一个黑衣人以极快的速度冲向锥生零，而有着五指的手正在蜕变成一把刀。一个虚影闪过，衣影连忙用血蔷薇阻挡住锋利的手刀！
　　
　　其余三个黑衣人也以不同的方向来攻击衣影，即使衣影再厉害，现在也是敌不过四个顶级杀手有预谋的连环攻击！
　　
　　衣影渐渐的有些力不从心，动作也僵硬了下来。而这正好给了黑衣人下手的时机，发现黑衣人的企图，衣影急忙转身，却还是晚了
　　
　　“噗！”银光闪过，刀切割到肉的声音响起
　　
　　好险！刚刚差一点就刺到心脏的位置了！如果我刚才没有转身的话，恐怕现在这刀就不是划过皮肤而是刺入身体里了p
　　
　　衣影另一只空闲的手掌握拳，微长的手指甲陷入手心中，鲜红的血液顺着零的手缓缓流下～
　　
　　太弱了！我现在还是太弱了！
　　
　　黑影闪过，衣影条件反射的伸出手用血蔷薇来格挡，可没想到这却是一个陷阱！
　　
　　衣影的确是将前面的危险解除了，可是最脆弱的背后却没有人来保护。
　　
　　“噗！” 切割到肉的声音再次响起
　　
　　衣影还没反应过来，四把死神之刀已经向衣影伸出了利爪。
　　
　　“噗、噗、噗、噗、” 衣影完全没有反抗之力，只能在被压制的同时护住自己重要的大脑！
　　
　　“啊！” 身体上传来的痛感让衣影忍不住喊出声来
　　
　　可即使这样，黑衣人也完全没有要停下的意思。残忍的刀还在衣影的身上制造自己的痕迹
　　
　　片刻后，黑影消失，站在原地的衣影却已不是原先的模样，满身的伤痕血迹，狼狈无比。
　　
　　衣影晃了晃身体，脆弱的、倒了下去…
　　
　　正在教室上课的一条，心脏突然停止！猛的捂住心口，紧紧的抓住胸前的衣服！一条张大嘴大大的呼这气震惊的站起身，满眼的绝望痛楚望向教室外的方向。
　　
　　由于流血过多，衣影的眼睛已经完全是模糊的状态。现在看到的，只有重复又分开，分开又重复在一起的景色。
　　
　　充满伤痕的手伸向前方，向那唯一看的到的充满自己血液的血蔷薇伸去。
　　
　　握上血蔷薇的同时，衣影笑了。因为衣影看到了藤蔓，那正在吸食自己的血液的藤蔓…
　　
　　而模糊的双眼恍惚中看到树丛边缘处有绿色的线条微闪，明白了为何夜间部的那帮家伙闻到香甜的血的味道没有来。
　　
　　因为这些死士在周围下了结界！结界不解，这里的一切声响与空气都是流传不到外面的。
　　
　　衣影慢慢支起身体，双手压在草坪上，双腿跪在地上。拿起右手，看到的是布满蔷薇藤蔓的自己的手臂。
　　
　　感受到血液被吸食，衣影抬起头。看到众黑衣人因发现这一异样而异常谨慎的双眼！
　　
　　“走狗们！现在，是我反击的时候了！” 咬牙站起身，充满强大力量的血蔷薇对准黑衣人
　　
　　“砰！” 血蔷薇…发火了…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　不知是打死了哪个黑衣人吸血鬼，结界开始了溃散，“乓”的一声，犹如玻璃破碎，变成点点荧光，消失在了空气中…
　　
　　直到最后一个黑衣人死亡，衣影才笑着倒下去…
　　
　　                    
作者有话要说：小米最近心情不好
所以稍稍的伤感了一下
抱歉了，各位亲
小米也许最近更不了文了
肉肉快出现了
亲们快告诉小米给谁吧
不然，小米真的没人选啊
晚安，各位亲




☆、嗜血欲，望

　　就在锥生零出事的同时，在自己房间里不知在想什么的夜久绮铄捂着胸口处，眼圈慢慢变红
　　
　　水润的唇蠕动：“零哥哥……”
　　
　　在陷入昏迷之前，衣影的大脑中浮现出一个微笑的美丽女孩。
　　
　　“丁～” 一滴泪落下，舞，我终于想起你来了……
　　
　　在树林小道上的一缕皱了皱眉，今天到底是怎么了？为什么有不好的预感？
　　
　　突然，一缕的心脏一阵撕心裂肺的疼痛传来，就好像一个心脏要硬生生分开两半一样！ 脑中与零在一起的小时候的画面一一浮现，而那在一缕脑中无比熟悉的脸却在渐渐分散！
　　
　　空气中有一股浓浓的腥甜味传来，而闻到这血的味道的一缕却脸色越加的苍白。
　　
　　踉跄的向味道传来的地方走去，当看到沐浴在血泊中的锥生零时，一缕的瞳孔迅速放大，竟然有要晕过去的样子
　　
　　冲到躺在鲜血中的锥生零的身边，一缕搬起锥生零伤痕累累的身体，抱在怀里，狠狠的摇着锥生零，略带哭音的说
　　
　　“锥生零，你不许死！你还没有偿还我这四年的代价，我不许你死！你给我醒来！你听到没有！快给我醒来啊！”
　　
　　也许是一缕太过大度的摇晃动作让衣影感觉到疼痛，完全没有活着迹象的锥生零竟然轻微的咳嗽起来，衣影眯着眼苦笑这虚弱的说：
　　
　　“一缕…你不要在摇了！在摇…我就真的死了…” 
　　
　　听到声音的一缕立刻停止了动作，充满泪水的眼中带着喜悦
　　
　　“太好了！我就知道，我就知道零是不会死的！”
　　
　　“咳、咳，我想，你现在应该把我送到医务室才对！” 零淡紫色的瞳孔鲜红一闪而过
　　
　　一缕的眼中闪过了然，站起身，以公主抱的姿势将锥生零抱在怀里，可刚刚站起身，就感觉脖颈一痛，眼前发黑，以倒下去的惯性转身，看到的是一双充满笑意的…异色双眼…
　　
　　当一条与众吸血鬼到达出事地点的地方时，看到的，只有晕倒在地上的锥生一缕以及…那散发这熟悉香气的…刺眼的血泊…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　舞台中央，美丽的少女在彩色灯光下翩翩起舞、即使是与多人一齐跳舞，她在灯光下却依旧是最耀眼的那一个。而唯独缺少的，是一个阳光灿烂的笑脸
　　
　　曲终，拍掌声轰轰作响，少女弯腰鞠了一躬，退下。而让人遗憾的，是始终没有笑过的，那张美丽的脸
　　
　　观众席上，一个阴暗的墙角处，传出一个悦耳且让人揪心的悲伤男音
　　
　　“这，也许，是我…最后一次…来看你的表演…了、、、”
　　
　　“很完美。只是，缺少了、你专注这我的眼神和…笑容…”
　　
　　“舞……”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“能告诉我理由吗？” 荷池边，俊美的不似凡人的紫发少年抿着唇，轻轻说道
　　
　　“还用理由吗？我还以为你是知道的。” 少年身旁的美丽少女不带一丝情绪的开口
　　
　　“呵…不敢相信吗？” 美丽少女转过身，大大的黑色眼睛直视这身后俊美的少年
　　
　　看到黑色瞳孔中讽刺和轻蔑的神色，少年笑了，笑的很大声，笑的很狂…但那依旧挡不住眼中的痛苦与绝望
　　
　　“为了钱吗？！” 少年停下笑声，嘴角却微微勾起，冷声问道，
　　
　　“这还用问吗？你应该早就明白的。…衣影…” 
　　
　　“呵呵，是啊！我应该早就明白的…” 名叫衣影的俊美少年转过身不去看那在心中神圣的脸，望着蔚蓝的天空无比平静的说：
　　
　　“我答应你，你走吧。”
　　
　　“那多谢了～” 少女留恋的看了一眼望着天空的衣影，决绝的转身离开
　　
　　没有去看少女离开的背影，充满悲伤的眼泪顺这衣影微闭的眼，缓缓流出…
　　
　　数日后，正在酒吧灌酒的衣影无意间的抬头，看到电视上正在播放的最新新闻，衣影听不到年轻记者在说什么，他看到的，只有那让他痛苦绝望的女孩
　　
　　美丽的少女躺在马路上，身上的血染红了她洁白的衣裙，就像穿着红衣的天使…
　　
　　握着女孩早已冰冷的手，衣影看到女孩的手里紧紧抓着一张纸，掰开女孩紧攥的手指，打开白色纸张，看到上面用红色笔圈划着的几个字“急性白血病” “晚期”  ！！
　　
　　衣影握紧手中的白纸，想起与少女在一起时快乐的画面，以及，分手时少女假装讽刺的眼…
　　
　　“啊！” 衣影捂着胸口处猛的坐起，喘着粗气
　　
　　“怎么，难道做噩梦了？喊的如此大声。” 听到声音，衣影转过头，一个有着半长深紫色海藻般头发的英俊男子出现在眼前，而最令衣影在意的，是男子不相同颜色的瞳孔
　　
　　“……” 拿枪的手在腰间停住，衣影皱眉看着明显被血蔷薇反感却仍旧拿着本该属于自己的武器的怪异吸血鬼
　　
　　“不要这么警惕啊，我又不会对你怎么样。” 男子微笑做无奈状
　　
　　“你是谁！” 理了理思绪，衣影可以确定他从未见过眼前这有着异色双瞳的吸血鬼
　　
　　“我啊，你应该看得到，我是吸血鬼。” 男子用眼睛瞄了一下被血蔷薇反感的手
　　
　　“这是那里？是你把我抓到这里来的！一缕哪？” 想到自己本该死在黑主的，却被一缕给硬生生的摇醒！衣影嘴角抽了一下。可看到自己现在全身上下一点受伤的痕迹都没有，衣影有些疑惑。
　　
　　难道是这个吸血鬼救了自己吗？除非是吸了血，不然伤口不可能好的这么快。更何况，当时自己可是全身上下没一处好地方。可是，根本感觉不到有别人的气息留在体内啊！难道…淡紫色的瞳孔暗了暗，这个家伙，是用舌头一点一点舔的吗！！
　　
　　“不要一下问这么多的问题啊！我还没有这么快的思维…” 虽说男子做这摇头状，可眼中的笑意和那令人厌恶的看物品价值的眼神却一直存在这
　　
　　衣影最讨厌别人拿看物品的眼神看他，在一想全身上下可能被这男子舔过！紧皱着的眉更加难以掩饰眼中的厌恶
　　
　　“你究竟抓我来要干什么？！” 衣影冰冷的脸再也维持不住，洁癖的毛病让衣影变的暴躁不已
　　
　　男子摸了摸唇角，一脸沉浸在享受中的样子说：
　　
　　“你的血，可真是让人欲罢不能～”
　　
　　“你！” 修长的手指摸上白皙柔嫩的脖颈上显眼的两个牙洞，男子将锥生零困在怀中，一条腿插，入零的两腿间来回的磨蹭。
　　
　　衣影未说出口的话停在嘴边，眼中充满恼怒，红着脸用力的挣扎。
　　
　　“没用的，你的血让我获得了新的力量，现在，你是挣不脱的。” 男子暧昧的在零耳边吹着气说着让自己愉快的话
　　
　　“放开我！你在干什么！” 衣影怒喊这说道，感觉到摩擦自己下，体的腿更加的用力
　　
　　“我要干什么？现在你还不清楚吗！” 男子用一只手抱着零，另一只手从衬衫下钻入，抚摸这零白嫩的肌肤
　　
　　“不行！…” 衣影睁大眼，反抗的语气吐出。可还没说完话的衣影却突然停止了挣扎的动作。
　　
　　感觉到怀中人不再挣扎，男子低下头，看到锥生零淡紫色的眼睛已经在向鲜红靠近了
　　
　　“我竟然忘记了你现在是LEVE E，流失了这么多的血当然会饥渴。可没想到竟然会发作的这么慢！”
　　
　　“呵呵，好吧，就当是给你用身体交换所得的报酬吧！” 挑了挑眉，男子将脖颈上的衣物扯下，靠近锥生零的嘴边
　　
　　而衣影却还沉浸在震惊的情绪中，怎么会！我怎么会有嗜血的反应！？不是应该被我彻底压制住了吗？！为什么？为什么！
　　
　　感觉到白皙的脖颈中美味的血液在自己眼下流淌，衣影想要抵抗咬上去的强烈想法越加浓烈！可是，纯血种的血可不是一般的诱惑，衣影尚存一丝理智的红色眼睛完全被淹没，吸血的欲，望扩展到最大！
　　
　　张开嘴，露出小小的尖尖的牙齿
　　
　　“呲！” 尖牙刺入脖颈中，衣影再也抵抗不住嗜血欲，望！抱紧面前的人，让两人变的更加紧密
　　
　　“啊～” 男子在尖牙刺入体内的同时，很淫，荡的叫了一声
　　
　　红色瞳孔望了一眼享受的男子，抓紧男子的身体，将尖牙更深的刺入男子的身体里。再一次的听到了男子呻，吟般的叫声。鲜红的眼中，竟有丝邪恶的味道…
　　
　　                    
作者有话要说：就在锥生零出事的同时，在自己房间里不知在想什么的夜久绮铄捂着胸口处，眼圈慢慢变红
水润的唇蠕动：“零哥哥……”
在陷入昏迷之前，衣影的大脑中浮现出一个微笑的美丽女孩。
“丁～” 一滴泪落下，舞，我终于想起你来了……
在树林小道上的一缕皱了皱眉，今天到底是怎么了？为什么有不好的预感？
突然，一缕的心脏一阵撕心裂肺的疼痛传来，就好像一个心脏要硬生生分开两半一样！ 脑中与零在一起的小时候的画面一一浮现，而那在一缕脑中无比熟悉的脸却在渐渐分散！
空气中有一股浓浓的腥甜味传来，而闻到这血的味道的一缕却脸色越加的苍白。
踉跄的向味道传来的地方走去，当看到沐浴在血泊中的锥生零时，一缕的瞳孔迅速放大，竟然有要晕过去的样子
冲到躺在鲜血中的锥生零的身边，一缕搬起锥生零伤痕累累的身体，抱在怀里，狠狠的摇着锥生零，略带哭音的说
“锥生零，你不许死！你还没有偿还我这四年的代价，我不许你死！你给我醒来！你听到没有！快给我醒来啊！”
也许是一缕太过大度的摇晃动作让衣影感觉到疼痛，完全没有活着迹象的锥生零竟然轻微的咳嗽起来，衣影眯着眼苦笑这虚弱的说：
“一缕…你不要在摇了！在摇…我就真的死了…” 
听到声音的一缕立刻停止了动作，充满泪水的眼中带着喜悦
“太好了！我就知道，我就知道零是不会死的！”
“咳、咳，我想，你现在应该把我送到医务室才对！” 零淡紫色的瞳孔鲜红一闪而过
一缕的眼中闪过了然，站起身，以公主抱的姿势将锥生零抱在怀里，可刚刚站起身，就感觉脖颈一痛，眼前发黑，以倒下去的惯性转身，看到的是一双充满笑意的…异色双眼…
当一条与众吸血鬼到达出事地点的地方时，看到的，只有晕倒在地上的锥生一缕以及…那散发这熟悉香气的…刺眼的血泊…
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
舞台中央，美丽的少女在彩色灯光下翩翩起舞、即使是与多人一齐跳舞，她在灯光下却依旧是最耀眼的那一个。而唯独缺少的，是一个阳光灿烂的笑脸
曲终，拍掌声轰轰作响，少女弯腰鞠了一躬，退下。而让人遗憾的，是始终没有笑过的，那张美丽的脸
观众席上，一个阴暗的墙角处，传出一个悦耳且让人揪心的悲伤男音
“这，也许，是我…最后一次…来看你的表演…了、、、”
“很完美。只是，缺少了、你专注这我的眼神和…笑容…”
“舞……”
。。。。。。。。。。。。。。。。。
“能告诉我理由吗？” 荷池边，俊美的不似凡人的紫发少年抿着唇，轻轻说道
“还用理由吗？我还以为你是知道的。” 少年身旁的美丽少女不带一丝情绪的开口
“呵…不敢相信吗？” 美丽少女转过身，大大的黑色眼睛直视这身后俊美的少年
看到黑色瞳孔中讽刺和轻蔑的神色，少年笑了，笑的很大声，笑的很狂…但那依旧挡不住眼中的痛苦与绝望
“为了钱吗？！” 少年停下笑声，嘴角却微微勾起，冷声问道，
“这还用问吗？你应该早就明白的。…衣影…” 
“呵呵，是啊！我应该早就明白的…” 名叫衣影的俊美少年转过身不去看那在心中神圣的脸，望着蔚蓝的天空无比平静的说：
“我答应你，你走吧。”
“那多谢了～” 少女留恋的看了一眼望着天空的衣影，决绝的转身离开
没有去看少女离开的背影，充满悲伤的眼泪顺这衣影微闭的眼，缓缓流出…
数日后，正在酒吧灌酒的衣影无意间的抬头，看到电视上正在播放的最新新闻，衣影听不到年轻记者在说什么，他看到的，只有那让他痛苦绝望的女孩
美丽的少女躺在马路上，身上的血染红了她洁白的衣裙，就像穿着红衣的天使…
握着女孩早已冰冷的手，衣影看到女孩的手里紧紧抓着一张纸，掰开女孩紧攥的手指，打开白色纸张，看到上面用红色笔圈划着的几个字“急性白血病” “晚期”  ！！
衣影握紧手中的白纸，想起与少女在一起时快乐的画面，以及，分手时少女假装讽刺的眼…
“啊！” 衣影捂着胸口处猛的坐起，喘着粗气
“怎么，难道做噩梦了？喊的如此大声。” 听到声音，衣影转过头，一个有着半长深紫色海藻般头发的英俊男子出现在眼前，而最令衣影在意的，是男子不相同颜色的瞳孔
“……” 拿枪的手在腰间停住，衣影皱眉看着明显被血蔷薇反感却仍旧拿着本该属于自己的武器的怪异吸血鬼
“不要这么警惕啊，我又不会对你怎么样。” 男子微笑做无奈状
“你是谁！” 理了理思绪，衣影可以确定他从未见过眼前这有着异色双瞳的吸血鬼
“我啊，你应该看得到，我是吸血鬼。” 男子用眼睛瞄了一下被血蔷薇反感的手
“这是那里？是你把我抓到这里来的！一缕哪？” 想到自己本该死在黑主的，却被一缕给硬生生的摇醒！衣影嘴角抽了一下。可看到自己现在全身上下一点受伤的痕迹都没有，衣影有些疑惑。
难道是这个吸血鬼救了自己吗？除非是吸了血，不然伤口不可能好的这么快。更何况，当时自己可是全身上下没一处好地方。可是，根本感觉不到有别人的气息留在体内啊！难道…淡紫色的瞳孔暗了暗，这个家伙，是用舌头一点一点舔的吗！！
“不要一下问这么多的问题啊！我还没有这么快的思维…” 虽说男子做这摇头状，可眼中的笑意和那令人厌恶的看物品价值的眼神却一直存在这
衣影最讨厌别人拿看物品的眼神看他，在一想全身上下可能被这男子舔过！紧皱着的眉更加难以掩饰眼中的厌恶
“你究竟抓我来要干什么？！” 衣影冰冷的脸再也维持不住，洁癖的毛病让衣影变的暴躁不已
男子摸了摸唇角，一脸沉浸在享受中的样子说：
“你的血，可真是让人欲罢不能～”
“你！” 修长的手指摸上白皙柔嫩的脖颈上显眼的两个牙洞，男子将锥生零困在怀中，一条腿插，入零的两腿间来回的磨蹭。
衣影未说出口的话停在嘴边，眼中充满恼怒，红着脸用力的挣扎。
“没用的，你的血让我获得了新的力量，现在，你是挣不脱的。” 男子暧昧的在零耳边吹着气说着让自己愉快的话
“放开我！你在干什么！” 衣影怒喊这说道，感觉到摩擦自己下，体的腿更加的用力
“我要干什么？现在你还不清楚吗！” 男子用一只手抱着零，另一只手从衬衫下钻入，抚摸这零白嫩的肌肤
“不行！…” 衣影睁大眼，反抗的语气吐出。可还没说完话的衣影却突然停止了挣扎的动作。
感觉到怀中人不再挣扎，男子低下头，看到锥生零淡紫色的眼睛已经在向鲜红靠近了
“我竟然忘记了你现在是LEVE E，流失了这么多的血当然会饥渴。可没想到竟然会发作的这么慢！”
“呵呵，好吧，就当是给你用身体交换所得的报酬吧！” 挑了挑眉，男子将脖颈上的衣物扯下，靠近锥生零的嘴边
而衣影却还沉浸在震惊的情绪中，怎么会！我怎么会有嗜血的反应！？不是应该被我彻底压制住了吗？！为什么？为什么！
感觉到白皙的脖颈中美味的血液在自己眼下流淌，衣影想要抵抗咬上去的强烈想法越加浓烈！可是，纯血种的血可不是一般的诱惑，衣影尚存一丝理智的红色眼睛完全被淹没，吸血的欲，望扩展到最大！
张开嘴，露出小小的尖尖的牙齿
“呲！” 尖牙刺入脖颈中，衣影再也抵抗不住嗜血欲，望！抱紧面前的人，让两人变的更加紧密
“啊～” 男子在尖牙刺入体内的同时，很淫，荡的叫了一声
红色瞳孔望了一眼享受的男子，抓紧男子的身体，将尖牙更深的刺入男子的身体里。再一次的听到了男子呻，吟般的叫声。鲜红的眼中，竟有丝邪恶的味道…




☆、两人的XX互动

　　让你锁
　　
　　看你现在还能不能锁了
　　
　　哼哼哼。。。。。。                    
作者有话要说：红色魅惑的眼渐渐褪去，露出淡紫色清澈的眼眸。衣影抬起头从男子的脖颈上离开，嘴角流淌这男子鲜红甜美的血液。看向男子的眼多出了一种复杂的情绪
“纯血种…” 
“呵呵，欲，望褪下去了吗？” 男子勾勾嘴角，像是没听到锥生零说的话一样
“玖兰李士…” 猛然想起在猎人协会中无意看到的有小寸照片的资料，那资料上照片里的人和面前这个男子一模一样！
“嗯？竟然知道我的名字吗？你还真是让人意外。” 名叫玖兰李士的男子眼中有些许惊讶，挑眉说道
“呐，你的欲，望我已经满足你了，现在～该是你满足我的时候了！” 玖兰李士刚刚说完，就将还没反应过来那句话是什么意思的锥生零扑倒在身后的床上
分开锥生零的双腿，用自己的巨大顶在身下人的脆弱上。
“嗯！” 衣影睁大眼看着身上玖兰家的纯血种，眼中逐渐浮现出浓，烈的欲望
破费的二层小楼中，一个穿着白大褂满脸猥琐的老头怪笑这说：
“衣影，让你老是把我当下人用！我在那些珍贵的药物中加了红花、狗鞭、虎头参、鹿茸、锁阳！嗬嗬嗬，这么多的壮阳药就不信你忍得住，被人操死吧你！哈哈哈哈哈～”
如同听到了老头猥琐的笑声，衣影在心里狠狠的骂了一通缆尔斯那死老头。MD你害死我了啊！
“哦？这么快就起来了吗？我还没做什么哪吧？” 玖兰李士感受到抵在自己腹部的某东东，再次惊讶
“你还真是让人不得不意外！呵呵，竟然都起来了，就不要在做虚伪的反抗了！我的技术绝对不会让你失望的！” 玖兰李士笑着，一只手快速向锥生零下，面摸去，隔着裤子揉搓这零的分，身
“呃…” 衣影咬唇狠狠的看着在自己身上为所欲为的玖兰李士，交，合的欲，望越加浓烈，衣影已经有些控制不住自己
MD，你到底给我下了多少药啊！怎么反应这么大！ 
前世又不是没做过，干什么这么矜持啊！当自己是女人啊！
想通的衣影不再反抗，勾住玖兰李士的脖子狠狠的吻了上去！衣影的接吻技术虽说不上是精通，但也可以算是一流的了。
使劲抱住玖兰李士的脖子，衣影进入男子的口腔中，两条火热的舌纠缠在一起。充满掠夺性的裹住男子乱动的舌，胜利般的睁眼看着面前玖兰李士的双眸。
男子放开锥生零的唇，沿着下巴一路亲吻下去，停在锁骨处。手上的动作也不怠慢，解开零的裤子，将腰带抽了出来，把锥生零的双手绕到后面绑在一起。
拉开裤链，玖兰李士将锥生零的裤子褪到膝盖处，用大手抚摸这勃起的巨大，另一只手绕到锥生零的后，穴处挤压
修长的手指缓缓进入，玖兰李士发出一股满足的声音
“好紧，好热，真是太棒了！不知道我进去的时候，会是怎样的感觉哪！” 玖兰李士满脸的欲，望，兴奋的说这
“啊…” 由于身体被异物贯穿，后，体传来一阵疼痛，衣影发出小小的痛呼
玖兰李士并没有因此停下，尖利的牙齿在零的身上制造这痕迹，小小的划痕在零的身上一个接一个的出现。玖兰李士伸出舌头舔舐这锥生零的乳头，听到锥生零如哀嚎一样的呻吟，满意的笑了笑，张嘴含住通红的樱桃
红红的樱桃在男子嘴里硬挺起来，玖兰李士放开零的下，体，身体上抬，两个巨大紧密的贴合在一起，玖兰李士晃动着身体，与锥生零的下，体来回的摩擦这。
“唔…” 锥生零的喉结急促的上下移动这，被绑着的双手一直在挣扎这，双腕处早已出现明显的红痕
玖兰李士舔舐这零滚动的喉结，满意的看到零一脸的欲，望难忍。玖兰李士将锥生零的双腿抬起，含住零的下，体。
温热湿润的口腔包裹住自己的阳―具，零只觉得全身的火热都窜到下面的那个部位，脑中犹如有一根神经崩的一下断裂，零射了，精液全部都在玖兰李士的口中。
玖兰李士抬起头，裹住零的唇，把嘴里的精液渡在了衣影的口中。
衣影张嘴，任由精液流入自己的体内。
锥生零喘着气，刚刚射完大量精液的零现在浑身无力，肢体发软。被欲望熏陶的淡紫色眼睛充满水汽的看着身上的玖兰李士。
玖兰李士的阳，具更加的粗壮了
“宝贝，你真是迷人。” 玖兰李士将三根手指插入零的后，穴。然后缓缓的蠕动起来，就如自己在身下人的身体里一样抽插起来。
直到三根手指完全可以进入到最里面时，玖兰李士抽出手指，抓住零的腰，一挺身就要进入。可飞来的旋风让玖兰李士抱住锥生零闪到了一边。
只见门口处，玖兰枢满脸的怒气站在那里。
“我亲爱的侄儿，在这个时候打扰别人可是不对的啊！” 玖兰李士抱紧怀里的锥生零，在玖兰枢的面前在一起与锥生零紧贴在一起。
而锥生零早已因为玖兰李士用手指插，后穴时太大的动作而晕迷过去。
玖兰枢二话不说抬手又是一个旋风过去，玖兰李士抱着锥生零只能来回的奔逃
玖兰李士现在是欲火焚身，下，体到现在还在胀痛这，要是这样一直躲下去要到什么时候？在忍的话，下，面就要废了！
玖兰李士把锥生零往玖兰枢的方向一扔，果然看到玖兰枢急忙去接住锥生零。趁着这个空隙，玖兰李士跑了出去，对玖兰枢说了一句“我还会回来的”就没影了
玖兰枢低头看着怀里赤，裸的锥生零，觉得锥生零身上的痕迹异常的刺眼。而当他看向锥生零的脸时，惊呆了！




☆、被，操，了

　　
　　怀中人本该是银色的头发却变成了紫色，样貌也发生了很大的变化。
　　
　　而现在怀里的人和心里那个日思夜想的人完全是一个样子！玖兰枢不明白，为什么锥生零会突然变成他？难道他们是同一个人吗？
　　
　　玖兰枢解开衣影被束缚的双手，摸上出现红痕的手腕。眼中出现愤怒的神色
　　
　　抱着“锥生零”，玖兰枢一个闪身消失在了原地
　　
　　玖兰枢看着自己床上又变回锥生零的零，想到玖兰李士可能侵犯到了他，玖兰枢一阵火气上涌。打开浴室的花洒，抱着昏迷的锥生零进入了浴室。
　　
　　玖兰枢清洗这零的身体，发现零的□只是被手指或是什么物品打通过而已，并没有被真正侵犯到，这才放下心来。
　　
　　可回头想到零身上的痕迹都是玖兰李士的，玖兰枢的眼中再次冒出了怒火。
　　
　　玖兰枢亲咬这零身上有痕迹的地方，那样子就像是要把所以不是自己痕迹的印记全部覆盖一般。
　　
　　“咣咣。” 就在玖兰枢打算深入时，门外响起夜刈十牙的声音
　　
　　“玖兰枢，你在不在里面！零是不是在你这。” 门外的十牙听到里面许久不曾出声，便不顾众吸血鬼的反对与敌视，闯入了玖兰枢的房间
　　
　　玖兰枢刚刚把锥生零用浴巾裹住抱出浴室，就看到怒火冲天的夜刈十牙和弯腰鞠躬满脸充满歉意的星炼闯了进来。
　　
　　“枢大人！”
　　
　　“玖兰枢，零果然在你这里！你对他做了什么！” 看到玖兰枢抱着锥生零从浴室出来，更何况还是零裹着浴巾与满脸刚刚做完的虚弱。不用想都知道刚刚两人做了什么。夜刈十牙头上冒火了
　　
　　“星炼，你先下去吧。” 玖兰枢没理夜刈十牙，将零轻轻的放在床上，依旧用优雅的声音说
　　
　　“是，枢大人！” 星炼看了看玖兰枢，弯腰退了出去，顺手把门关上了
　　
　　“夜刈十牙，你想知道我们干什么了？那我现在就让你知道！” 玖兰枢扬手甩出一个藤蔓，将夜刈十牙结结实实的绑了起来。摔进浴室中。
　　
　　不久后，夜刈十牙就听到主卧室传出玖兰枢深沉的喘息声，肉体和肉体碰撞的声音越来越大。
　　
　　夜刈十牙睁大眼，发觉到里面发生了什么，剧烈的挣扎起来，被封的嘴传出呜呜声
　　
　　衣影觉得浑身发热，身体后面疼痛不堪，好像有什么东西在体内□这。衣影猛的被这东西插，到最里端，忍不住的呻，吟声破口而出
　　
　　“～啊～” 似乎很喜欢自己的呻，吟声，那东西更加兴奋的在体内移动这。
　　
　　衣影咬唇压制住自己的呻，吟。可是，自己的身体好似被一个无形的大手揉捏，敏感点被准确的找到。
　　
　　“……嗯…嗯啊…别…” 衣影半眯这眼，趴在柔软的床上，嘴里发出控制不住的喊叫
　　
　　直到听到背后传来一声嘶吼，一阵火热的液体流入体内最深处。抽，插结束了，可是衣影感觉得到那异物还在自己的体内，并没有拿出去。
　　
　　衣影想要起身脱离背上人的控制，可刚刚一动，耳边传来沙哑深沉的声音
　　
　　“别动。”
　　
　　衣影张大眼，感觉到体内的东西竟然明显有变大的趋势！衣影老实了，不动了、可也不能老在我身体里呆着啊！猛的一回头，果然看到了自己熟悉的那张脸。
　　
　　玖兰枢！！！
　　
　　身体立即做出排出异物的反应，一阵夹紧。而身后的玖兰枢却享受的叫了一声
　　
　　“好紧。” 
　　
　　玖兰枢从零身上跪起，将趴在床上的锥生零罩在自己的身体下，刚刚要抽出去的东西又再一次的插了进来。
　　
　　“啊…出去…” 玖兰枢亲吻这锥生零的诱惑的红色脸颊，就这样来回又插抽了几下，每一下都插到零的最里面，让衣影又是一阵喘息，在零的身体中在次发泄了一遍才缓缓退了出去
　　
　　“零，你真棒，真是让人不想放手。” 玖兰枢穿上浴衣，把锥生零裹在浴巾中进入浴室。把夜刈十牙踢了出来，给零清洗
　　
　　夜刈十牙铁青这脸，看着绑着自己的藤蔓消失，空中玖兰枢的声音传来
　　
　　“我会送零会他的房间，夜刈老师不需要担心。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　夜刈十牙从玖兰枢房间的窗口处跳了下去，直奔锥生零的宿舍而去。
　　
　　而玖兰枢将赤，裸的锥生零放在单人床上盖上被子，亲了一下锥生零的脸颊。靠近零的脖颈处，红眼加深，尖牙微露，刺入零的脖颈中。
　　
　　“咕咚咕咚” 锥生零空洞的眼微微回神，看到埋在自己脖颈上的深色脑袋。在心里叹了口气，喝吧，喝够就好了，这都是我欠你们的
　　
　　玖兰枢抬起头，用舌头舔舐嘴角的血液，吻了一下零的唇。笑了笑，转身消失
　　
　　“砰！”宿舍的门被大力的推开，而正在努力坐起身的零被这声音吓了一跳，连忙用被子盖住自己的身体。一看是夜刈十牙，锥生零潜意识的松了一口气
　　
　　“啪！”宿舍的大门又被使劲关上，锥生零看着自己的师傅满脸的怨气走到自己的身边，一把将自己唯一可以遮挡身体的被褥给掀开。
　　
　　满身的痕迹被夜刈十牙分文不漏的看到。衣影有些恼怒，怎么一个个都愿意看我的身体？！当我是什么？！牛郎吗？
　　
　　脱衣服的声音传来，衣影抬起头看到他的师傅夜刈十牙眼中带着无限怨气正在脱自己的衣服。有些怔愣，夜夜夜刈十牙这是要干什么！！！
　　
　　而夜刈十牙并没有理震惊中的锥生零，翻身压倒在衣影身上。
　　
　　夜幕降临，房内一片旖旎
　　
　　                    
作者有话要说：
怀中人本该是银色的头发却变成了紫色，样貌也发生了很大的变化。
而现在怀里的人和心里那个日思夜想的人完全是一个样子！玖兰枢不明白，为什么锥生零会突然变成他？难道他们是同一个人吗？
玖兰枢解开衣影被束缚的双手，摸上出现红痕的手腕。眼中出现愤怒的神色
抱着“锥生零”，玖兰枢一个闪身消失在了原地
玖兰枢看着自己床上又变回锥生零的零，想到玖兰李士可能侵犯到了他，玖兰枢一阵火气上涌。打开浴室的花洒，抱着昏迷的锥生零进入了浴室。
玖兰枢清洗这零的身体，发现零的后穴只是被手指或是什么物品打通过而已，并没有被真正侵犯到，这才放下心来。
可回头想到零身上的痕迹都是玖兰李士的，玖兰枢的眼中再次冒出了怒火。
玖兰枢亲咬这零身上有痕迹的地方，那样子就像是要把所以不是自己痕迹的印记全部覆盖一般。
“咣咣。” 就在玖兰枢打算深入时，门外响起夜刈十牙的声音
“玖兰枢，你在不在里面！零是不是在你这。” 门外的十牙听到里面许久不曾出声，便不顾众吸血鬼的反对与敌视，闯入了玖兰枢的房间
玖兰枢刚刚把锥生零用浴巾裹住抱出浴室，就看到怒火冲天的夜刈十牙和弯腰鞠躬满脸充满歉意的星炼闯了进来。
“枢大人！”
“玖兰枢，零果然在你这里！你对他做了什么！” 看到玖兰枢抱着锥生零从浴室出来，更何况还是零裹着浴巾与满脸刚刚做完的虚弱。不用想都知道刚刚两人做了什么。夜刈十牙头上冒火了
“星炼，你先下去吧。” 玖兰枢没理夜刈十牙，将零轻轻的放在床上，依旧用优雅的声音说
“是，枢大人！” 星炼看了看玖兰枢，弯腰退了出去，顺手把门关上了
“夜刈十牙，你想知道我们干什么了？那我现在就让你知道！” 玖兰枢扬手甩出一个藤蔓，将夜刈十牙结结实实的绑了起来。摔进浴室中。
不久后，夜刈十牙就听到主卧室传出玖兰枢深沉的喘息声，肉体和肉体碰撞的声音越来越大。
夜刈十牙睁大眼，发觉到里面发生了什么，剧烈的挣扎起来，被封的嘴传出呜呜声
衣影觉得浑身发热，身体后面疼痛不堪，好像有什么东西在体内抽插这。衣影猛的被这东西插，到最里端，忍不住的呻，吟声破口而出
“～啊～” 似乎很喜欢自己的呻，吟声，那东西更加兴奋的在体内移动这。
衣影咬唇压制住自己的呻，吟。可是，自己的身体好似被一个无形的大手揉捏，敏感点被准确的找到。
“……嗯…嗯啊…别…” 衣影半眯这眼，趴在柔软的床上，嘴里发出控制不住的喊叫
直到听到背后传来一声嘶吼，一阵火热的液体流入体内最深处。抽，插结束了，可是衣影感觉得到那异物还在自己的体内，并没有拿出去。
衣影想要起身脱离背上人的控制，可刚刚一动，耳边传来沙哑深沉的声音
“别动。”
衣影张大眼，感觉到体内的东西竟然明显有变大的趋势！衣影老实了，不动了、可也不能老在我身体里呆着啊！猛的一回头，果然看到了自己熟悉的那张脸。
玖兰枢！！！
身体立即做出排出异物的反应，一阵夹紧。而身后的玖兰枢却享受的叫了一声
“好紧。” 
玖兰枢从零身上跪起，将趴在床上的锥生零罩在自己的身体下，刚刚要抽出去的东西又再一次的插了进来。
“啊…出去…” 玖兰枢亲吻这锥生零的诱惑的红色脸颊，就这样来回又插抽了几下，每一下都插到零的最里面，让衣影又是一阵喘息，在零的身体中在次发泄了一遍才缓缓退了出去
“零，你真棒，真是让人不想放手。” 玖兰枢穿上浴衣，把锥生零裹在浴巾中进入浴室。把夜刈十牙踢了出来，给零清洗
夜刈十牙铁青这脸，看着绑着自己的藤蔓消失，空中玖兰枢的声音传来
“我会送零会他的房间，夜刈老师不需要担心。”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
夜刈十牙从玖兰枢房间的窗口处跳了下去，直奔锥生零的宿舍而去。
而玖兰枢将赤，裸的锥生零放在单人床上盖上被子，亲了一下锥生零的脸颊。靠近零的脖颈处，红眼加深，尖牙微露，刺入零的脖颈中。
“咕咚咕咚” 锥生零空洞的眼微微回神，看到埋在自己脖颈上的深色脑袋。在心里叹了口气，喝吧，喝够就好了，这都是我欠你们的
玖兰枢抬起头，用舌头舔舐嘴角的血液，吻了一下零的唇。笑了笑，转身消失
“砰！”宿舍的门被大力的推开，而正在努力坐起身的零被这声音吓了一跳，连忙用被子盖住自己的身体。一看是夜刈十牙，锥生零潜意识的松了一口气
“啪！”宿舍的大门又被使劲关上，锥生零看着自己的师傅满脸的怨气走到自己的身边，一把将自己唯一可以遮挡身体的被褥给掀开。
满身的痕迹被夜刈十牙分文不漏的看到。衣影有些恼怒，怎么一个个都愿意看我的身体？！当我是什么？！牛郎吗？
脱衣服的声音传来，衣影抬起头看到他的师傅夜刈十牙眼中带着无限怨气正在脱自己的衣服。有些怔愣，夜夜夜刈十牙这是要干什么！！！
而夜刈十牙并没有理震惊中的锥生零，翻身压倒在衣影身上。
夜幕降临，房内一片旖旎
够不够？
这肉够不够？
小米可是写了一下午啊
小米也就这水平了，肉肉将就这吧
偶还不是大师级的，这也才是第二次写肉而已(─.─|||
小米的日子真的很苦逼啊o(一＾一+)o
索性这肉是终于写出来了，不知道亲们满意不？o(幡洇)o 唉
小米一下更了三章，为的也是对这些天没更文所补偿的
小米要评，不给评以后肉都一笔带过！！！
不带你这么威胁人的！！((F□′))
啊啊啊，亲们可怜可怜小米吧(ㄒoㄒ)
对作者鄙视之q∩r(幡洇)q∩r
衣影：上，拿板砖打
小米：啊啊，衣影要弑母啊！！
衣影：弑母？你这后妈我打的就是你！我要换妈！
小米：哇哇o(>n<)o不要啊！
衣影：不要！我说不要的时候那些个狼怎么一个都没停下？！怎么说这也是三次啊！三次啊！你让我攻一次也行啊！你这个后妈！
玖兰枢、一条等等人：衣影，不要鸡冻啊！没她我们就没戏了！
衣影：【怒视】 我连你们一起拍！！！
话说，小米今天见到一个人的侧脸和锥生零很像
小米一直盯着他看，害小米被当成了花痴
。。。。。。。。
要给评啊。。。。




☆、竹山栗

　　黑主学院的腐女不知为何这两天安静了许多，而神经如百年古树一般粗的优姬竟然对锥生零躲的远远的。
　　
　　教室中，锥生零坐在最后的位置全身散发这冰冷的气息。害的离他最近的男生也不得不远离他这个冷气场
　　
　　讲课的老师也被锥生零的冷脸吓得哆哆嗦嗦的，说话都不利索了。下课铃声一响，老师立刻合上课本，说了一声下课就跑得没影了。
　　
　　衣影睁眼，看到空无一人的教室眼角抽了抽。我有那么可怕啊？啊？！不就是冷了一点吗！用得着这样吗？！
　　
　　不过，这样也好。不用担心有人来打搅我了。衣影闭眼，趴在桌子上睡觉。崩的一下夹紧双腿，衣影的脸一抽一抽的，MD！疼死我了！！
　　
　　我操！一个两个的挨个上我！当我什么啊！？玖兰枢！玖兰李士！夜刈十牙！我和你们誓不两立！！！呃。。。玖兰李士先不算。
　　
　　抽痛的脸缓和下来，一种叫做震惊的表情出现在锥生零的脸上。
　　
　　窗外树荫下，一个穿着日间部制服的少女坐在草坪上，脸上带着温和的笑意玩弄这手中的一棵小草
　　
　　锥生零猛地站起身，不顾下，面传来的阵阵疼痛，翻窗而下
　　
　　而在站起身的同时，锥生零的身体一顿，向后倒去
　　
　　一双大手将要倒下的锥生零抱在怀里，充满紧张害怕的声音传来：
　　
　　“零，你没事！太好了！太好了！我还以为！我还以为…” 听到一条的声音衣影停下挣扎的动作
　　
　　“以为我死了是吗？” 衣影在一条怀中开口
　　
　　“零，不要在出事了好吗？不要在吓我了！” 衣影的心脏一揪一揪的疼，他感觉的到一条的重视与爱意。
　　
　　可是，两个男人，可能吗？
　　
　　也许有男人与男人在一起的例子，可那也是在两人都愿意的情况下。而我，已经有心爱的人了啊！
　　
　　抱紧零的一条对这种失而复得的情绪很不喜欢！因为，那是要在失去后才能感觉到的。而一条，他不想失去零，更不想在去感受那种感觉！那种窒息，那种无措的情绪会让他疯掉的！
　　
　　而衣影不知道，他在心底那样想的时候，就说明了他在心里已经接受了一条。却还傻傻的拒绝这一条，想这他的那个什么所谓的心爱之人
　　
　　衣影默默的推开将他抱紧的一条，轻轻说了一句对不起，忍住心中的抽痛，去追那个已经立刻树荫的女孩。
　　
　　一条的双手攥成拳，鲜血慢慢流下，为什么？为什么你不接受我？为什么！！！
　　
　　缓缓抬起头，只见一条祖母绿的碧瞳充满血红，刘海早已挡不住眼中的暴虐和血腥。忽然，一条苍白的唇勾出一个邪恶的笑容，舌头舔了一下嘴唇。充满阴狠的词语吐出：
　　
　　“锥生零，你跑不掉的，你迟早是我的！哼哼哼哼哼～”  【小米：亲们可以想象一下网王中海带君恶魔化的笑声与笑脸】
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“前面那位，请等一下！” 衣影快步追上抱着书的女孩，一晃就到了女孩的面前
　　
　　“啊！锥生前辈！” 女孩望着拦着他的锥生零，看到锥生零看她时的专注，洁白的脸微微泛红
　　
　　“舞…” 
　　
　　听到低喃的少女抬起头，脸色微显苍白，尴尬的解释道：
　　
　　“对不起，锥生前辈，你也许认错人了…我叫竹山栗…” 少女失落的话语传来，衣影一个没忍住将少女拥入怀里
　　
　　“啊？锥、锥生前辈…” 少女惊呼出声，当明白现在自己在锥生零充满安全感和温暖的怀抱时脸轰的一下红开了
　　
　　“不要说话，让我抱一会好吗？” 衣影柔声说道，将少女更紧的拴进怀抱中
　　
　　“…嗯…” 鬼使神差的，少女竟轻轻应了一声，手中的书本掉落在地上，双手回抱住有些脆弱的锥生零
　　
　　微风吹过，树叶随风飘舞。两人拥抱的画面竟是如此温馨，让人不忍破坏
　　
　　而正在监察JQ的优姬却被眼前这一美好无比的画面雷到了！
　　
　　天啊天啊！我的耽美之神啊！我一定是看错了！看错了！锥生零怎么可能和女生抱在一起！？一定是我眼花了！一定是的！
　　
　　使劲揉了揉眼睛，优姬再次看向前方。那温馨美好的画面依旧没有变，浪漫的粉色泡泡一直弥漫在空气中。优姬傻了吧唧的抬手打破了一个心形泡泡，嘴里念叨这，我没有在做梦我没有在做梦…
　　
　　一眨眼，空气中粉红的心性泡泡全部破碎！妈呀！我要告诉一条去啊，锥生零搞外遇了！！！优姬一路狂奔出去，就差把手也着地用来跑路！
　　
　　没有理抽风的优姬，衣影放开竹山栗帮她捡起掉落在地上的书本，笑着开口道：
　　
　　“抱歉，没有吓到你吧？是我太冲动了…” 没有说完的话被少女激动的声音打断，衣影面露错愕
　　
　　“没有！” 竹山栗激动的辩解这，突然想起这不是淑女所为，声音又小了下去
　　
　　“没有的事，我很高兴能够为锥生前辈疏解情绪，也没有吓到我。” 竹山栗低头耳尖红红的说
　　
　　“呵呵，呵呵呵呵…” 看到少女耳尖红红的可爱样子，衣影不自觉的笑出声来
　　
　　“嗯？锥生前辈！” 竹山栗脸露难堪，有些生硬的喊出
　　
　　“没，没有笑话你…呵呵～我只是觉得你耳尖红红的样子很可爱，真的！我发誓！”衣影举起手，竟然生出怕女生误会的紧张样子
　　
　　“噗！哈哈哈哈～” 看到锥生零满脸紧张的模样，竹山栗捂嘴咯咯笑了起来
　　
　　“……” 衣影柔和的笑了笑，充满柔情的眼望着面前露出两个小虎牙笑着的脸 【小米：我说，她是捂嘴的吧？你怎么看到的？】
　　
　　“锥生前辈，我们回教室吧，要上课了。” 笑完，竹山栗看了一下腕上的手表对衣影说
　　
　　“嗯！” 衣影笑着答应
　　
　　竹山栗咬了咬嘴唇，眼睛四处乱瞄，白皙柔软的手勾上锥生零修长的手指
　　
　　锥生零前进的步伐顿了一下，脸上的笑容僵这，回头看着望着天空的少女。看到僵着脸的锥生零竹山栗立刻把手放下，可刚刚离开就被一个温热的大手拉回包裹住
　　
　　诧异的看着身前的锥生零，对上锥生零温和柔情的眼，红了脸，轻轻回握住
　　
　　锥生前辈，即使你对我的柔情是因为我与她的像似，但我，还是想要这短短的短短的时间内，你的关注…
　　
　　就当，我是自欺欺人吧…
　　
　　                    
作者有话要说：卡在这了，不知道被上的衣影在面对那两人时该是怎样的表情。
所以小米逃避了，不写了(＞n＜)
什么时候想明白了什么时候在写！！！
亲们也可以给小米出出主意吧，小米实在是不想写锥生零掐玖兰枢脖子的那段啊！(#F′)凸
这章够温馨吧够美好吧！可不满意的是对象是女的！不能搞基啊！
亲们不要生气啊(>^ω^<)，小米可以打包票衣影对她的感情没有爱情这一高级物种的
啊啊啊啊，一条被偶写成这样了啊！！！小米没脸见人了啊！挠墙…
(^人^) 拜托啦~亲们，给偶点点提示吧，接下来要写什么啊
不然小米可能又要请假几天不更啦::>_<::
不给评的都不是好孩子!
哼哼




☆、舞会前夕

　　
　　衣影随意换了一件衣服，警惕的看了看四周，翻墙而出
　　
　　向前进的脚步停住，突然想起自己被那三人所迫害正是因为那个老不死的！衣影牙齿咬的咯咯作响，阴笑这向郊外而去。
　　
　　推开破旧的木门，看着依旧不变的鬼屋，衣影嘿嘿笑这往地下室走去。
　　
　　“砰！” 正在闷头研究的缆尔斯被这一声响吓了一跳，抬起头看到的是阴笑不止衣影，缆尔斯的小身板抖了抖。
　　
　　“缆、尔、斯、博、士、好、久、不、见、啦、” 衣影笑的异常温柔，可这温柔让缆尔斯更是止不住打牙颤
　　
　　“呵、呵，是啊，好…好久不见啦…” 擦了一把脑门上的汗，缆尔斯讨好的向衣影笑着
　　
　　“我很是感谢您对…”
　　
　　“不用感谢不用感谢！能帮助到您是我的荣幸！” 缆尔斯一脸的崇拜相，让衣影的下，面忍不住抽痛起来
　　
　　“MD，你还敢跟我说感谢？！如果不是因为你，我会到现在下，面还肿痛这吗？你这个死老头！” 衣影暴怒，冲上去揪住害怕中的缆尔斯的衣领，单手举起咆哮
　　
　　“啊啊！衣，衣影、你先冷静一下啊！” 缆尔斯咧着老脸，一脸怕怕的对面前扭曲这脸的衣影说
　　
　　“冷静？你叫我怎么冷静！TMD，你被人连上三次试试看你还能不能冷静！！” 缆尔斯那张老脸都快被衣影的吐沫给淹没了
　　
　　“才三次啊…” 听到衣影的话，缆尔斯小声的说着，满脸的失望
　　
　　青筋暴起，衣影再次咆哮：“你还嫌三次少？！啊！你这老头到底TMD给我下了多少药啊！！？”
　　
　　“嗯…四五样吧…” 缆尔斯低头思考了一会，然后对暴怒中的衣影说出贼欠扁的话
　　
　　“噗、噗、” 脑中神经断裂，十字与青筋双双冒了出来。衣影举起拳头，冲这缆尔斯的脑袋就是一个狠狠的暴栗 【小米：是暴栗吧？】
　　
　　“啊！” 受了一拳的缆尔斯惨叫一声，然后瞪着眼对衣影大声说
　　
　　“你这是殴打老年人！我要去告你！告你虐待老人！” 衣影的眼角狠狠的抽了一下，咬牙切齿的对面前鼓起一个大包的脑袋说
　　
　　“虐待老人？告我？我今天就打到你爬不起来！看你拿什么去告我！” 衣影头顶火山爆发，带着拳风的拳头丝毫不停顿的在缆尔斯的身上招呼着
　　
　　二层鬼屋中惨叫连连不断，惊起不远处林中的大片飞鸟
　　
　　衣影闭眼抱胸坐在沙发上，听着另一边正为自己包扎擦药的缆尔斯的怨言
　　
　　“真小气！不就是放了几个壮阳的药物吗！至于把我这一个可怜兮兮没人要的小老头打成这样吗？！balabalabalaba……” 
　　
　　可怜兮兮！？没人要！？小老头！？衣影头上的十字再次冒了出来，内心咆哮，你可怜吗！你没人要吗！你是小老头不错，可你是普通的小老头吗？不是！只要你上街念出自己的名字那个国家还不得把你当上宾伺候这？！
　　
　　不想在听缆尔斯那能气死人的话，衣影开口问：
　　
　　“你放的那些药的药劲要多久才能褪下去！” 衣影盯着老头的眼睛，不放过任何有心虚或躲闪的眼神
　　
　　缆尔斯被衣影的眼神吓的再次冷汗连连，怕衣影再来一次刚刚的暴力，没有任何欺瞒的说
　　
　　“要，要有十次，十次长达三天的交，交合，才能让药物的所有…有药劲、退下去……” 发现衣影冒火的眼，缆尔斯连忙起身躲到身后的柜子后面，只露出一个脑门和一双眼睛
　　
　　“那我这三次只能算是一次的交，合啦！！！” 衣影扯着脖子大喊
　　
　　“勉、勉强能算一次、次、” 缆尔斯被衣影吓得缩短了脖子，断断续续的说
　　
　　“勉强！！！” 衣影的脖子都能赶上长颈鹿的了
　　
　　听到外面的脚步声，衣影伸回自己的脖子，敏感的鼻子动了动，皱起了眉，眼神变得有些沉重
　　
　　“玖兰枢…” 
　　
　　脚步声越来越近，衣影也没功夫在这想玖兰枢到这里来干什么，只能回头对缆尔斯那老头说：
　　
　　“记住我们的约定，忘记我今天来过。” 衣影跑向另一边的一个小门中，消失了
　　
　　缆尔斯看着衣影消失，呸了一口，呲牙道：“哼，经历这样的事你让我怎么忘记你今天来过！真是一个臭小子，现在这世道怎么会有这样不尊重老人的年轻人！” 
　　
　　缆尔斯一瘸一拐的走到沙发处，等待这将衣影吓跑的人
　　
　　衣影不是说怕玖兰枢，而是因为衣影现在还不能做到让玖兰枢发现不到他。更不想这样被发现后让玖兰枢疑神疑鬼的派人监视这他。被人监视这的感觉很不好，把所以隐私都暴露出来可不是什么好事，虽然可以杀掉。但是衣影嫌麻烦
　　
　　反正以后可以去问缆尔斯那老家伙，干嘛要做这吃力不讨好的事哪？而且，明天就是那神劳资舞会了，今天要是不去巡视的话理事长又要对自己说白痴鸟语了！摊了摊手，衣影向学校走去
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　玖兰枢推门优雅现身，酒红色的眼睛看向这房间里唯一存在的坐在沙发上的一个穿着白大褂的老人！ 【不否认作者是在凑数…】
　　
　　坐在老人的对面，看到老人头上明显的一个三层小楼，玖兰枢的脸不着痕迹的抽了抽。
　　
　　老头似乎是发现把衣影吓跑的男子是在看自己头上的屈辱，下意识的去挡脑袋上不美观的几个大包。
　　
　　“咳、你就是缆尔斯博士吧！” 玖兰枢掩嘴轻咳了一声开口
　　
　　“是，你是谁？到我这里干什么？” 缆尔斯握紧的拳表示这自己的戒备与警惕，眼前的这个男子太过与众不同，让缆尔斯的脑中有了危险的警示
　　
　　“我只是想看看缆尔斯博士的记述表而已。” 玖兰枢依旧保持这该有的风度，对缆尔斯的警惕与戒备看在眼里却一点都不在意
　　
　　“看你的样子也该是世家的公子，应当知道博士和研究人士的记述表是相当秘密且隐私的存在。” 缆尔斯故作镇定的说，因为刚刚那一番话已经让眼前的男子有了不悦的情绪，空气中缓缓加大的压力足以证明
　　
　　“我不想与一个没有丝毫反抗能力的人类动手，希望你能识时务的将记述表交出来。我的时间不多，不想第一次出来就杀人。” 玖兰枢虽然在笑，可是说出来的话却让人心凉
　　
　　今天到底是什么日子啊？！怎么碰到的一个两个都是满嘴的威胁话语和杀人词字啊！！我到底是得罪谁了啊？！！缆尔斯郁闷的将怀中的一个笔记本拿出来递给对面俊美的青年。【小米：偶认为啊，玖兰枢实在不像一个少年，所以哪就改成青年了。】
　　
　　玖兰枢接过笔记本，看到上面写着前不久来过这里的衣影的名字，时期与地点都和锥生零上次离开时的完全一样，在看到下面是衣影研究的一些事迹，玖兰枢抬头问：
　　
　　“这个衣影是否是一个银发紫眼的少年！” 
　　
　　听着青年疑问的话语却说出了肯定的语气，缆尔斯的老脸皱在一起，郁闷的点了点头。
　　
　　“你有一份他的研究作品！” 玖兰枢再次说道
　　
　　缆尔斯叹了口气，开口：“是。” 
　　
　　看到青年伸出的手掌，缆尔斯知道连药剂都保不住了，便默不作声的去拿那装有金色药剂的小玻璃瓶。
　　
　　直到青年离开，缆尔斯都没有在说一句话，脱□上的白大褂，从柜子中拿出一个旅行箱，收拾起来。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“铃～铃～” 铃铛悦耳的声音在耳边回荡…
　　
　　与季节不适宜的樱花盛开 随风飘舞…
　　
　　流着泪的红眼长发男子却在冰冷的冬季赤脚行走…
　　
　　俊美的脸充满了悲伤和愤怒…
　　
　　暴雪的夜晚，满身雪白的男子与雪融合在一起…
　　
　　只是不停的泪水与血红的双眼将与世隔绝的男子显露出来…
　　
　　幼小的少年…忿恨的语气…□的獠牙…鲜红的血迹…
　　
　　唇角的触感与冰冷的尖牙在体内的感觉，清晰无比…
　　
　　血液的流失，父母的死亡，亲眼见证…
　　
　　猎人家的孪生子 都是日积月累的罪恶所导致的命运…
　　
　　我来让你的罪恶更加深重吧…
　　
　　你们把她杀了我是来报仇的…
　　
　　绯樱 闲…
　　
　　                    
作者有话要说：
衣影随意换了一件衣服，警惕的看了看四周，翻墙而出
向前进的脚步停住，突然想起自己被那三人所迫害正是因为那个老不死的！衣影牙齿咬的咯咯作响，阴笑这向郊外而去。
推开破旧的木门，看着依旧不变的鬼屋，衣影嘿嘿笑这往地下室走去。
“砰！” 正在闷头研究的缆尔斯被这一声响吓了一跳，抬起头看到的是阴笑不止衣影，缆尔斯的小身板抖了抖。
“缆、尔、斯、博、士、好、久、不、见、啦、” 衣影笑的异常温柔，可这温柔让缆尔斯更是止不住打牙颤
“呵、呵，是啊，好…好久不见啦…” 擦了一把脑门上的汗，缆尔斯讨好的向衣影笑着
“我很是感谢您对…”
“不用感谢不用感谢！能帮助到您是我的荣幸！” 缆尔斯一脸的崇拜相，让衣影的下，面忍不住抽痛起来
“MD，你还敢跟我说感谢？！如果不是因为你，我会到现在下，面还肿痛这吗？你这个死老头！” 衣影暴怒，冲上去揪住害怕中的缆尔斯的衣领，单手举起咆哮
“啊啊！衣，衣影、你先冷静一下啊！” 缆尔斯咧着老脸，一脸怕怕的对面前扭曲这脸的衣影说
“冷静？你叫我怎么冷静！TMD，你被人连上三次试试看你还能不能冷静！！” 缆尔斯那张老脸都快被衣影的吐沫给淹没了
“才三次啊…” 听到衣影的话，缆尔斯小声的说着，满脸的失望
青筋暴起，衣影再次咆哮：“你还嫌三次少？！啊！你这老头到底TMD给我下了多少药啊！！？”
“嗯…四五样吧…” 缆尔斯低头思考了一会，然后对暴怒中的衣影说出贼欠扁的话
“噗、噗、” 脑中神经断裂，十字与青筋双双冒了出来。衣影举起拳头，冲这缆尔斯的脑袋就是一个狠狠的暴栗 【小米：是暴栗吧？】
“啊！” 受了一拳的缆尔斯惨叫一声，然后瞪着眼对衣影大声说
“你这是殴打老年人！我要去告你！告你虐待老人！” 衣影的眼角狠狠的抽了一下，咬牙切齿的对面前鼓起一个大包的脑袋说
“虐待老人？告我？我今天就打到你爬不起来！看你拿什么去告我！” 衣影头顶火山爆发，带着拳风的拳头丝毫不停顿的在缆尔斯的身上招呼着
二层鬼屋中惨叫连连不断，惊起不远处林中的大片飞鸟
衣影闭眼抱胸坐在沙发上，听着另一边正为自己包扎擦药的缆尔斯的怨言
“真小气！不就是放了几个壮阳的药物吗！至于把我这一个可怜兮兮没人要的小老头打成这样吗？！balabalabalaba……” 
可怜兮兮！？没人要！？小老头！？衣影头上的十字再次冒了出来，内心咆哮，你可怜吗！你没人要吗！你是小老头不错，可你是普通的小老头吗？不是！只要你上街念出自己的名字那个国家还不得把你当上宾伺候这？！
不想在听缆尔斯那能气死人的话，衣影开口问：
“你放的那些药的药劲要多久才能褪下去！” 衣影盯着老头的眼睛，不放过任何有心虚或躲闪的眼神
缆尔斯被衣影的眼神吓的再次冷汗连连，怕衣影再来一次刚刚的暴力，没有任何欺瞒的说
“要，要有十次，十次长达三天的交，交合，才能让药物的所有…有药劲、退下去……” 发现衣影冒火的眼，缆尔斯连忙起身躲到身后的柜子后面，只露出一个脑门和一双眼睛
“那我这三次只能算是一次的交，合啦！！！” 衣影扯着脖子大喊
“勉、勉强能算一次、次、” 缆尔斯被衣影吓得缩短了脖子，断断续续的说
“勉强！！！” 衣影的脖子都能赶上长颈鹿的了
听到外面的脚步声，衣影伸回自己的脖子，敏感的鼻子动了动，皱起了眉，眼神变得有些沉重
“玖兰枢…” 
脚步声越来越近，衣影也没功夫在这想玖兰枢到这里来干什么，只能回头对缆尔斯那老头说：
“记住我们的约定，忘记我今天来过。” 衣影跑向另一边的一个小门中，消失了
缆尔斯看着衣影消失，呸了一口，呲牙道：“哼，经历这样的事你让我怎么忘记你今天来过！真是一个臭小子，现在这世道怎么会有这样不尊重老人的年轻人！” 
缆尔斯一瘸一拐的走到沙发处，等待这将衣影吓跑的人
衣影不是说怕玖兰枢，而是因为衣影现在还不能做到让玖兰枢发现不到他。更不想这样被发现后让玖兰枢疑神疑鬼的派人监视这他。被人监视这的感觉很不好，把所以隐私都暴露出来可不是什么好事，虽然可以杀掉。但是衣影嫌麻烦
反正以后可以去问缆尔斯那老家伙，干嘛要做这吃力不讨好的事哪？而且，明天就是那神劳资舞会了，今天要是不去巡视的话理事长又要对自己说白痴鸟语了！摊了摊手，衣影向学校走去
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
玖兰枢推门优雅现身，酒红色的眼睛看向这房间里唯一存在的坐在沙发上的一个穿着白大褂的老人！ 【不否认作者是在凑数…】
坐在老人的对面，看到老人头上明显的一个三层小楼，玖兰枢的脸不着痕迹的抽了抽。
老头似乎是发现把衣影吓跑的男子是在看自己头上的屈辱，下意识的去挡脑袋上不美观的几个大包。
“咳、你就是缆尔斯博士吧！” 玖兰枢掩嘴轻咳了一声开口
“是，你是谁？到我这里干什么？” 缆尔斯握紧的拳表示这自己的戒备与警惕，眼前的这个男子太过与众不同，让缆尔斯的脑中有了危险的警示
“我只是想看看缆尔斯博士的记述表而已。” 玖兰枢依旧保持这该有的风度，对缆尔斯的警惕与戒备看在眼里却一点都不在意
“看你的样子也该是世家的公子，应当知道博士和研究人士的记述表是相当秘密且隐私的存在。” 缆尔斯故作镇定的说，因为刚刚那一番话已经让眼前的男子有了不悦的情绪，空气中缓缓加大的压力足以证明
“我不想与一个没有丝毫反抗能力的人类动手，希望你能识时务的将记述表交出来。我的时间不多，不想第一次出来就杀人。” 玖兰枢虽然在笑，可是说出来的话却让人心凉
今天到底是什么日子啊？！怎么碰到的一个两个都是满嘴的威胁话语和杀人词字啊！！我到底是得罪谁了啊？！！缆尔斯郁闷的将怀中的一个笔记本拿出来递给对面俊美的青年。【小米：偶认为啊，玖兰枢实在不像一个少年，所以哪就改成青年了。】
玖兰枢接过笔记本，看到上面写着前不久来过这里的衣影的名字，时期与地点都和锥生零上次离开时的完全一样，在看到下面是衣影研究的一些事迹，玖兰枢抬头问：
“这个衣影是否是一个银发紫眼的少年！” 
听着青年疑问的话语却说出了肯定的语气，缆尔斯的老脸皱在一起，郁闷的点了点头。
“你有一份他的研究作品！” 玖兰枢再次说道
缆尔斯叹了口气，开口：“是。” 
看到青年伸出的手掌，缆尔斯知道连药剂都保不住了，便默不作声的去拿那装有金色药剂的小玻璃瓶。
直到青年离开，缆尔斯都没有在说一句话，脱下身上的白大褂，从柜子中拿出一个旅行箱，收拾起来。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“铃～铃～” 铃铛悦耳的声音在耳边回荡…
与季节不适宜的樱花盛开 随风飘舞…
流着泪的红眼长发男子却在冰冷的冬季赤脚行走…
俊美的脸充满了悲伤和愤怒…
暴雪的夜晚，满身雪白的男子与雪融合在一起…
只是不停的泪水与血红的双眼将与世隔绝的男子显露出来…
幼小的少年…忿恨的语气…裸露的獠牙…鲜红的血迹…
唇角的触感与冰冷的尖牙在体内的感觉，清晰无比…
血液的流失，父母的死亡，亲眼见证…
猎人家的孪生子 都是日积月累的罪恶所导致的命运…
我来让你的罪恶更加深重吧…
你们把她杀了我是来报仇的…
绯樱 闲…
呼，总算是把这一章码完了
翻看吸血鬼骑士好几遍才把最后那里写的不像剧情描写
真是苦逼啊～(┬＿┬)
亲们给评吧，让小米知道有人再看啊！咱不是大师级的作者，每一章都能快速的码出来。
小米现在是三天一更，第一天酝酿，第二天写文，第三天在改点::>_<::
伤心啊，没人给小米评  TAT
这一章还是小米临时想出来的，不然今天都码不出来啊 呜呜呜呜呜
亲们给拥抱给虎摸吧！
晚安了，祝亲们一夜好梦




☆、晓的突然袭击 JJ我恨你，又锁

　　“啊！” 衣影流着汗从床上爬起，有些愣愣的摸了摸脖子。蔷薇纹身处，正在疼着。
　　
　　“呃！” 眼瞳变红扩张，衣影从床上两步跑到窗台处，一把拉开窗帘，微风拂过，刺眼的阳光让衣影眯了一下眼，再睁眼看时，楼下除了树丛边的几片粉红樱花瓣，再无它物。刚刚束缚般的感觉，也消失无踪
　　
　　“呵呵，零的样子真是可爱…” 
　　
　　刚刚做完巡视工作的零紧皱这眉，对于有洁癖的他来说，这满身的汗是绝对忍受不了的！所以，在巡视的时间结束后零就立刻拿着洗浴用品到理事长办公浴室。【小米：不知道对不对，在动漫里没找到。】
　　
　　打开浴室门，衣影又走了出来，将一条毛巾挂了上去。省的那个腐女优姬在中途闯入。
　　
　　衣影抬手解开衣扣，直到衬衫半褪在手腕处。咔嚓，门打开了。听到声音的衣影叹了口气，无奈说道：
　　
　　“优姬，你没看到门上挂着的毛巾吗？” 半天没听到回话，衣影疑惑的转过身，可刚刚要回头，一双有力的手就将他困在那人的怀里。
　　
　　                    
作者有话要说：
诧异中抬头，看到的是架院晓俊美的脸，半开赤，裸这的胸膛与衣影的后背紧紧贴实，从架院晓身上传来的火热的温度让衣影身体一顿。
刚想摆脱束缚的衣影却因被人握住第二个生命而停止，衣影的身体缓缓颤抖起来，本来就因为不久前被人强，上身体处于异常敏感的状态，在加上缆尔斯加的几个壮阳的药物，衣影的身体现在是只有让人摸一下就会起鸡皮疙瘩。
衣影的脸出现不自然的潮红，双手紧紧攥住裤子两边，脆弱在别人的手里揉搓这，慢慢勃起。
架院晓满脸通红，他是第一次帮别人疏通，也不知道零舒不舒服。所幸的是都是男人，那里的敏感点什么的都是知道的，在不久后，感觉到手中有勃起的现象架院晓是非常开心的。这说明他找对了地方、做对了动作。不然，零怎么会这么快就在自己的揉搓下勃起哪！
看到零耳朵红红的，架院晓突然觉得那就像鲜血一样诱人，伸出舌头用舌尖舔舐这零的耳朵。这一动作，让怀中颤抖的人挺了一下身。
含住可爱诱人的耳垂，在那上面肆虐了一阵，向下移去。在脖颈上辗转，手上动作不停，依旧让零的那里继续这勃起不打算放过。
“啊～”零的脑袋上扬，压抑的呻，吟从口中吐出
架院晓的舌头在脖颈处狠狠舔了一口，另一只手移到赤，裸这上身的零的朱红上，生涩的动作让零的身体浮现一层红纱
衣影想要推拒架院晓，可是手却使不上丝毫力气，快感一阵阵传来，让衣影舍不得放手
人类想要战胜欲，望，那是不可能实现的。欲，望之大，让人类无法想象
架院晓将握着零的手拿出来，舔吸这上面白色的精液，一脸的满足。我终于拥有零了！零最重要的东西在我体内流淌！架院晓兴奋的模样让衣影一阵苦笑。
如果其余人都是架院晓这样该多好，这么容易满足…
卧在沙发上的玖兰枢，不知为何，突然直起上半身，只这下巴的手放下，像感应到什么一样看向窗外。
发泄完，衣影觉得浑身一轻全身充满力气，当即挣开被束缚的双手。转身对上架院晓橘橙色的凤眼。
看到里面因自己的动作而出现的受伤与失落的情绪，衣影的心没由来的一紧，栖身向前，将惊讶的架院晓拥在怀里。
“别露出那样的表情，让我心痛。” 
怀中的架院晓猛的一抬头，却与锥生零的薄唇相碰，脸一红，想低下头，却被零的手固定住无法动弹。
架院晓半眯着眼投入的和零亲吻这，双手勾上锥生零的脖子。
半响，锥生零才将快要窒息的架院放开，一缕银丝从嘴角流出，零伸出舌头一舔，咕噜，咽下去了。
“零，那是……” 那是我的口水还未说完，就被锥生零堵了回去
“好甜…还想要…” 看到锥生零沉浸其中的眼神，架院俊美白皙的脸快速变红
架院将脑袋埋在锥生零的胸口，还似撒娇一般蹭这。看到胸口的橘橙色脑袋，衣影呵呵笑了起来
“呵呵…晓…呵呵…好痒啊…” 冰凉的感觉传来，衣影能感受到胸口处有细细的水流滑过。心中一紧，毫不掩饰眼中的担心与不安。搬起架院的脑袋，问
“晓，你怎么了？怎么哭了啊？” 顿了一下，好似想到什么，零的脸突然变得煞白，竟有些口吃
“晓，你是不是…不喜欢我这样…不喜欢我不做便是了，你，唔…” 睁大眼看着面前变大无数倍的脸，直到架院松开吻着他的唇
“不是的！我喜欢！我喜欢零吻我！” 架院激动的对震惊状态的锥生零解释这，忽然又沮丧的低下头，闷闷的说
“我好怕，因为零不喜欢吸血鬼，我好怕零因为这个讨厌我…” 又猛的抬头，小心翼翼的看着面前的锥生零
“零不会因为我是吸血鬼就讨厌我！对吧？…零…” 看到架院晓如小兔般的眼神，零心里又是一阵心疼。轻轻的捧起架院晓的脑袋，用坚毅和不容置疑的眼神和语气说
“不会！我永远都不会讨厌晓的！我可以对天发誓！晓这么可爱，我怎么会讨厌。晓是我，最喜欢的。” 说到那句话时，零的脑海中出现一个微笑的美丽女孩，可也只是稍稍一瞬，舞毕竟是上一世的事情了，就让她…永远沉浸在心里最深处好了
“零，我该回去了，不然玖兰舍长又要训话了。” 架院用不舍的眼光看着零
“不管他，晓已经是我的人了，还管他干什么！” 一提到玖兰枢，锥生零就一阵蛋疼。
“可是，玖兰大人毕竟是纯血种啊…” 架院晓的心里还有一些高低分明的意识
“晓在夜间部一直都是喝血液锭剂吧，一定解不了想要的口欲。呐，现在有个现成的，要不要？！” 不想晓在提玖兰枢那个可恨的家伙，衣影转移话题。其实衣影是真心喜欢这架院的，没有心机，天真单纯到不行，什么情绪都表露在脸上。所以，衣影刚刚如无赖一般的话才会说出口。
在外人面前，衣影一直都是斯文有礼的，女孩心中完美的白马王子。只有被衣影真心接受的人才看得到衣影的另一面。所幸，架院的坦白，让衣影感觉到了他的不同，不是一条那种腹黑，玖兰枢的心机，夜刈十牙和黑主灰阎的隐藏与掩饰。优姬那家伙，先不算。
“可，可以吗？” 架院张大嘴，眨着眼睛看着锥生零
“要是这都不可以，我还有什么资格做晓的男朋友。” 
“男、男朋友？！真的吗？零你说的是真的吗？！” 架院勾着零的脖子，惊喜的问道
“当然是真的！” 衣影笑这说。整个浴室立刻充满了两人的笑声，一片温馨
“呐，来吧。” 衣影抱住乱蹦的架院，歪着脖子等他咬。
“嗯。” 架院看着对他毫无防备的锥生零，眼中涌出悲伤的情绪，咽下眼中的泪水，低头咬下去
“呲！” 香甜的血液流过口腔，架院的眼越加深红，血液流动的速度越来越快
支葵等人全部捂住喉结处，一阵口渴传来。而低级一些的吸血鬼早已暴动起来、一条副舍长只能和玖兰枢压制，看向窗外的眼露出一丝阴狠。而夜刈十牙则是在自己房间里覆上眼上的疤痕，不知在想什么
“零的血！不对，好像比以前更加香甜了…” 外面瞎逛的夜久绮铄停下脚步，眼中不满意的神色越加浓烈
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
理事长办公室
“小零零～有要你去做的事情哦～爸爸好高兴，小零零终于可以替爸爸做一些额外的事情了！” 理事长跳着天鹅舞，很白痴的说
“理事长！我不记得我什么时候改名为小、零、零、了、” 锥生零头上十字狂冒，咬牙切齿的说
“矮油～小零零这个名字多么可爱啊～配上你很好听嘛～诺诺，这里是让你做的事，一定要认真完成哦！还有，这是理事长的命令！好期待好期待啊！” 
拿起桌上的信封，连再见都没说，砰的关上门出去了
衣影前脚出去，优姬后脚就进来了。
笑的无比猥琐：“哦呵呵呵，小零零接了没，有没有说什么？”
“当然是接了，是理事长的命令啊…” 黑主灰阎心中为零祈祷，不过，他也很是期待零的表现的。
而那信中的内容无非是要配合日夜间部所有人的邀请，还要在开场时零的一个助兴表演…
怎么样？这章的JQ正点不？
正点？作者你不CJ！
矮油，人家也只是想让各腐女腐男满足心中的YY啊！其实小米还是很纯洁地！
解释就是掩饰，掩饰就是事实。作者你不用解释了，你就是不CJ！
【摊手】 再说我哭给你看！！！::>_<::
小米今天很倒霉啊！好不容易和很久没见的同学出去吃个饭逛个街，还把手机落的士上了！凸^-^凸
小米都要气死了！手机里有好几个老板的号码，现在好了，全找不到了！有事都找不着人！这世上的好心人怎么就这么少啊！！！<(F□′)/
小米都心疼死了，虽然说我老换手机，可那才买了一个月啊！还是新的那！怎么说你也让我用两三个月啊！真是气死偶了！q(￣m￣*)r
小米这么倒霉，亲们就安慰安慰偶吧！(/ □ \)
评评砸来啊！把小米砸死都没事啊！
小米昨晚睡觉的时候突然灵光一闪，又想出一个好题材！
哦呵呵呵，我要写啊！！！
把这个写完再说，可以先写个一两章是不？
就是一男的穿到炫舞里去了，还被主人打扮的非常之风骚。又不知怎回事又穿回现代来了。
炫舞大家都玩过哦，里面人物比现代人好看多了，如果穿到现代还附带光环翅膀什么的( ＃)=nn
哦卡卡卡卡，我现在好似已经看到JQ满天下了！(>^ω^<)
亲们说名字应该叫什么哪？帮偶想想啊
哦呵呵，亲们别理这疯子，晚安，亲们




☆、舞会一

　　
　　走在露天咖啡厅的走廊上的衣影烦躁的扯着脖子上的领带，本来还整整齐齐的黑色领带被零蹂躏的一团糟。
　　
　　“什么让我休息不用上课准备节目！还是什么该死的助兴节目！当我什么啊！真把我当奴隶使唤了！”
　　
　　“不用想就知道又是优姬那家伙搞的鬼！又要弄出什么意外来满足她的什么同人官配梦想！” 衣影忿忿的说着，快步向前走，完全没注意到因衣领的凌乱而露出来的赤，裸的胸膛正被日间部的腐女用火热的目光看着
　　
　　悠扬的琴声飘过耳际，衣影停下快速运动这的脚步，望向音乐教室的方向。
　　
　　想了想，衣影抬脚走向琴声传来的地方。
　　
　　直到里面的学生全部走光，衣影才缓缓走进刚刚被人弹奏的钢琴。摸了摸钢琴雪白的外表，衣影的余光瞄到墙角处挂着的黑色小提琴。
　　
　　将小提琴拿下来，试了一下音，音色优美，算是上品。
　　
　　衣影将小提琴放在肩上，手持弓，肩膀动起来，属于小提琴特别的音域缓缓响起
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　窗外人影晃过，而衣影却将小提琴放置一旁，追了出去
　　
　　刚刚那种熟悉的感觉！那种窒息的感觉！是谁？！是他吗？！ 锥生零捂着胸口，眼中充满痛苦的在校园的树林中快速的奔跑这
　　
　　直到前方出现一个娇小的身影，衣影的速度慢了下来，汗流浃背的走出树林，来到中间的一片空地上，在那身影五米外停下。
　　
　　“你…是谁！”
　　
　　“哗！” 手中的血蔷薇指向前方背着他穿着白色制服的银发少年，从心底深处传来的束缚与危机感，让衣影第一次对夜间部的吸血鬼拿出血蔷薇
　　
　　“呵呵，零，你的眼神真是讨人喜欢～” 少年转过身，可爱的脸蛋却出现诡异的笑容
　　
　　“不过，拿着血蔷薇对着我，可是有些不礼貌哪…”
　　
　　眼前一阵模糊传来，衣影诧异的看着拿着血蔷薇的手竟微微颤抖这！束缚的感觉越加的强烈，衣影来到这个世上第一次对一个人，不，是一个吸血鬼产生听从的想法
　　
　　讨厌这种感觉！很讨厌！为何来到这个世界后，自己变的越来越懦弱了哪？！
　　
　　“夜久绮铄！你在干什么？！” 听到声音的衣影意识苏醒过来，一把推开舔舐这自己的脖颈正要吸血的怪异吸血鬼
　　
　　被推开的夜久绮铄眼中并没有任何不满的情绪，反而越加的高兴。看了一眼炸毛中的蓝堂英，转头带着天真的笑容对喘着粗气的锥生零说
　　
　　“零，我等着你哦～呵呵呵～” 夜久绮铄蹦蹦哒哒的离开，而站起身还想继续追去衣影却看不到那娇小的身影了
　　
　　“零，你…没事吧？” 蓝堂英上前观察了一阵零的脖颈，松了口气
　　
　　“还好，你没有被咬。” 可即使目的是看零有没有受伤的蓝堂，也阻止不了吸血鬼的天性，人类的脖颈是对吸血鬼极大的诱惑
　　
　　“蓝堂前辈，他…是谁？” 衣影没有管眼冒红光的蓝堂英，一直看着那个少年消失的方向，用异常平静的语气问道
　　
　　“嗯？” 一直盯着零脖颈的蓝堂清醒过来，看着锥生零的脸
　　
　　“他是新转来夜间部的贵族吸血鬼，叫夜久绮铄。和…绯樱闲大人，是远亲的关系。” 蓝堂的眼中出现缕缕担忧，不放过零眼中一丝丝的情绪
　　
　　“绯樱…闲！” 脑中血腥的画面不停的放映，提到绯樱闲时，锥生零淡紫色的眼竟有丝血红
　　
　　“零，你没事吧？” 蓝堂握住锥生零颤抖的手，冰冷的温度竟是将他这个没有任何热度的吸血鬼凉的一阵心惊
　　
　　整整四年，锥生零都是一个人生活在复仇的梦境中，父母喊冤要他报仇的声音一直萦绕在耳边！血腥恐怖的梦境从来都只有锥生零自己一个人！独自一个面对黑暗！一个人面对所有的不幸…
　　
　　因害怕黑夜而不敢睁眼，可闭眼就满是父母死时的场景！不想让人看到自己的脆弱，就在黑夜来临时偷偷躲在角落里默默的哭泣这！
　　
　　原本挂满笑容的脸也消失不见，小小的少年眼中充满了仇恨！那眼中的仇恨足以燃烧一切！
　　
　　这个少年承受了太多他这个年龄不该承受的东西！可如果不遇到这些残酷的风波，锥生零也不可能成长！
　　
　　衣影感慨的想着，读着脑中出现的记忆，对锥生零产生了一种名为怜惜的感情。还记得发现心中那唯一的一片柔软的地方，是小小的可爱的优姬。
　　
　　对于优姬管闲事般的照顾，锥生零的心中也慢慢不再全是冰冷。在心里一个小小的地方，有一个名叫黑主优姬的小女孩存在这。
　　
　　从回忆中醒来，看到蓝堂满是担忧的眼神，心里软了软
　　
　　“蓝堂前辈…是在关心我吗？” 
　　
　　“谁、谁关心你了！？我才没有关心你！！！” 听到锥生零佻傥的话语，蓝堂气呼呼的吼这，转过身，双手抱胸，鼓着腮帮子
　　
　　可爱的模样让陷入锥生零回忆中的衣影心情稍稍好了一点，对蓝堂正经说道
　　
　　“谢谢蓝堂学长！不过现在是白天，如果被日间部的人发现偶像学长的话，就不是我们能控制的了。” 
　　
　　那些女人早就不是什么花痴了！现在全因为黑主优姬变成了什么耽美狼！到不会被追着跑，只是会被这些腐女YY幻想而已！蓝堂的脸气的发黑，难道锥生零你连和我一起被YY都不愿意吗？！
　　
　　“不要你管！我愿意怎样就怎样！” 蓝堂对锥生零使用狂狮吼，然后又气呼呼的离开
　　
　　留下原地的衣影一脸的不解，我那里得罪他了吗？只是好心的提醒他而已，被腐女抓住了就不是那么容易逃脱的了！怎么会变成这样？耸了耸肩，衣影表示自己很无辜，很无奈…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　即使换了芯的黑主优姬在考试前恶补了课本，可还是因为脑袋笨而拉了班级的分数。让整个班级的学生都调到了后台工作，而无法参加舞会。
　　
　　当然，零是一个意外，毕竟舞会上有他的表演嘛～
　　
　　教学楼偌大的大厅中，全部都是精心打扮过的学生。那些精心打扮的女生，则是个个不少一个照相机！打算用威逼利诱来让自己YY的对象牵手跳舞。
　　
　　而少部分正常的女生，也让优姬找人严加看管起来…
　　
　　徒留众男生苦着脸站在原地，望着自己暗恋的女生而不敢靠近。更何况那些暗恋这腐女的男生，更加的苦不堪言……
　　
　　                    
作者有话要说：
走在露天咖啡厅的走廊上的衣影烦躁的扯着脖子上的领带，本来还整整齐齐的黑色领带被零蹂躏的一团糟。
“什么让我休息不用上课准备节目！还是什么该死的助兴节目！当我什么啊！真把我当奴隶使唤了！”
“不用想就知道又是优姬那家伙搞的鬼！又要弄出什么意外来满足她的什么同人官配梦想！” 衣影忿忿的说着，快步向前走，完全没注意到因衣领的凌乱而露出来的赤，裸的胸膛正被日间部的腐女用火热的目光看着
悠扬的琴声飘过耳际，衣影停下快速运动这的脚步，望向音乐教室的方向。
想了想，衣影抬脚走向琴声传来的地方。
直到里面的学生全部走光，衣影才缓缓走进刚刚被人弹奏的钢琴。摸了摸钢琴雪白的外表，衣影的余光瞄到墙角处挂着的黑色小提琴。
将小提琴拿下来，试了一下音，音色优美，算是上品。
衣影将小提琴放在肩上，手持弓，肩膀动起来，属于小提琴特别的音域缓缓响起
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
窗外人影晃过，而衣影却将小提琴放置一旁，追了出去
刚刚那种熟悉的感觉！那种窒息的感觉！是谁？！是他吗？！ 锥生零捂着胸口，眼中充满痛苦的在校园的树林中快速的奔跑这
直到前方出现一个娇小的身影，衣影的速度慢了下来，汗流浃背的走出树林，来到中间的一片空地上，在那身影五米外停下。
“你…是谁！”
“哗！” 手中的血蔷薇指向前方背着他穿着白色制服的银发少年，从心底深处传来的束缚与危机感，让衣影第一次对夜间部的吸血鬼拿出血蔷薇
“呵呵，零，你的眼神真是讨人喜欢～” 少年转过身，可爱的脸蛋却出现诡异的笑容
“不过，拿着血蔷薇对着我，可是有些不礼貌哪…”
眼前一阵模糊传来，衣影诧异的看着拿着血蔷薇的手竟微微颤抖这！束缚的感觉越加的强烈，衣影来到这个世上第一次对一个人，不，是一个吸血鬼产生听从的想法
讨厌这种感觉！很讨厌！为何来到这个世界后，自己变的越来越懦弱了哪？！
“夜久绮铄！你在干什么？！” 听到声音的衣影意识苏醒过来，一把推开舔舐这自己的脖颈正要吸血的怪异吸血鬼
被推开的夜久绮铄眼中并没有任何不满的情绪，反而越加的高兴。看了一眼炸毛中的蓝堂英，转头带着天真的笑容对喘着粗气的锥生零说
“零，我等着你哦～呵呵呵～” 夜久绮铄蹦蹦哒哒的离开，而站起身还想继续追去衣影却看不到那娇小的身影了
“零，你…没事吧？” 蓝堂英上前观察了一阵零的脖颈，松了口气
“还好，你没有被咬。” 可即使目的是看零有没有受伤的蓝堂，也阻止不了吸血鬼的天性，人类的脖颈是对吸血鬼极大的诱惑
“蓝堂前辈，他…是谁？” 衣影没有管眼冒红光的蓝堂英，一直看着那个少年消失的方向，用异常平静的语气问道
“嗯？” 一直盯着零脖颈的蓝堂清醒过来，看着锥生零的脸
“他是新转来夜间部的贵族吸血鬼，叫夜久绮铄。和…绯樱闲大人，是远亲的关系。” 蓝堂的眼中出现缕缕担忧，不放过零眼中一丝丝的情绪
“绯樱…闲！” 脑中血腥的画面不停的放映，提到绯樱闲时，锥生零淡紫色的眼竟有丝血红
“零，你没事吧？” 蓝堂握住锥生零颤抖的手，冰冷的温度竟是将他这个没有任何热度的吸血鬼凉的一阵心惊
整整四年，锥生零都是一个人生活在复仇的梦境中，父母喊冤要他报仇的声音一直萦绕在耳边！血腥恐怖的梦境从来都只有锥生零自己一个人！独自一个面对黑暗！一个人面对所有的不幸…
因害怕黑夜而不敢睁眼，可闭眼就满是父母死时的场景！不想让人看到自己的脆弱，就在黑夜来临时偷偷躲在角落里默默的哭泣这！
原本挂满笑容的脸也消失不见，小小的少年眼中充满了仇恨！那眼中的仇恨足以燃烧一切！
这个少年承受了太多他这个年龄不该承受的东西！可如果不遇到这些残酷的风波，锥生零也不可能成长！
衣影感慨的想着，读着脑中出现的记忆，对锥生零产生了一种名为怜惜的感情。还记得发现心中那唯一的一片柔软的地方，是小小的可爱的优姬。
对于优姬管闲事般的照顾，锥生零的心中也慢慢不再全是冰冷。在心里一个小小的地方，有一个名叫黑主优姬的小女孩存在这。
从回忆中醒来，看到蓝堂满是担忧的眼神，心里软了软
“蓝堂前辈…是在关心我吗？” 
“谁、谁关心你了！？我才没有关心你！！！” 听到锥生零佻傥的话语，蓝堂气呼呼的吼这，转过身，双手抱胸，鼓着腮帮子
可爱的模样让陷入锥生零回忆中的衣影心情稍稍好了一点，对蓝堂正经说道
“谢谢蓝堂学长！不过现在是白天，如果被日间部的人发现偶像学长的话，就不是我们能控制的了。” 
那些女人早就不是什么花痴了！现在全因为黑主优姬变成了什么耽美狼！到不会被追着跑，只是会被这些腐女YY幻想而已！蓝堂的脸气的发黑，难道锥生零你连和我一起被YY都不愿意吗？！
“不要你管！我愿意怎样就怎样！” 蓝堂对锥生零使用狂狮吼，然后又气呼呼的离开
留下原地的衣影一脸的不解，我那里得罪他了吗？只是好心的提醒他而已，被腐女抓住了就不是那么容易逃脱的了！怎么会变成这样？耸了耸肩，衣影表示自己很无辜，很无奈…
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
即使换了芯的黑主优姬在考试前恶补了课本，可还是因为脑袋笨而拉了班级的分数。让整个班级的学生都调到了后台工作，而无法参加舞会。
当然，零是一个意外，毕竟舞会上有他的表演嘛～
教学楼偌大的大厅中，全部都是精心打扮过的学生。那些精心打扮的女生，则是个个不少一个照相机！打算用威逼利诱来让自己YY的对象牵手跳舞。
而少部分正常的女生，也让优姬找人严加看管起来…
徒留众男生苦着脸站在原地，望着自己暗恋的女生而不敢靠近。更何况那些暗恋这腐女的男生，更加的苦不堪言……
这章写的真失败啊真失败
小米终于明白没有大纲自己硬憋的苦逼了……
小米可不可以后悔啊？
亲们原谅小米这章的失败吧，小米实在是憋不出来了
前两行还是小米几个字几个字憋得……
还好后面进入状态了，不然能不能超过一千字还是个问题啊！！！(+n+)~狂晕
亲们给评吧！小米真的木有动力了！！真的真的！小米现在好想开炫舞的那个坑啊～
可是小米不敢开的太多啊，怕会对这篇文没有兴趣了。会坑的啊！小米还不想第一篇文就坑啊！！！
现在小米天天在玩炫舞，人物的形象也想了很多遍。小米跳的星级也从7级变成10级了～～
真是一举两得啊……
给评吧！小米真没动力了！竟然想这一章就结局算了―
给虎摸啊给虎摸……




☆、舞会二

　　
　　银紫色长发的少年笑意盈盈的站在桌前，身后戴着白色面具的青年抱胸一副看好戏的样子。
　　
　　坐在椅子上的玖兰枢优雅笑着，手里玩弄这棋子，不失风度的对这两位不速之客说道：
　　
　　“你以夜久绮铄的模样和身份示人，是出于什么目的。一开始我就很迷惑。”
　　
　　而被玖兰枢防备的少年却不以为意，依旧是一脸神秘的笑容，半开玩笑的说
　　
　　“啊，这是对您…玖兰家的尊重啊～” 说道一半，少年突然改口，显然，这句话引起了玖兰枢的不悦
　　
　　“呵～还真是低俗的趣味啊～我还以为你只是因为无聊。” 玖兰枢靠坐在椅子上，将手中的棋子立在桌上的书本上
　　
　　“只是无聊吗？你是什么时候成长为现在这样诚恳的，明明我们是同类啊～玖兰枢…” 少年挑眉，嘴角笑意不减，只是眼神越加的深不可测。让坐在对面的玖兰枢眯起了眼
　　
　　少年拿走书上的棋子，转身笑这和身后戴面具的青年离开
　　
　　而目送少年离开的玖兰枢却是突然勾起嘴角，轻语说到
　　
　　“是同类吗～绯樱 闲…” 
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。这是小米不知道上面剧情写的对不对的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　就在夜久绮铄和玖兰枢斗智斗勇时，衣影正在与内心的一丝存念斗争这
　　
　　一直没有深入研究这个身体没想到如今麻烦来了！也不知锥生零到底是有没有死，可却在我进入这身体的同时留下了一丝报仇的念力！
　　
　　现在感觉到仇人就在身边立刻在身体里面蠢蠢欲动起来。没想到这念力如此强烈！竟然有些控制不住了！
　　
　　衣影有些后悔，如果在自己来时就好好检查一下这身体，现在也不会出现这种情况了！可是现在后悔也来不及了，更何况他衣影的字典里从没有后悔这一词！当然，雨琳那次是个意外啦～
　　
　　藏在树林中的锥生零的身体颤抖这，左手被右手握住，左手缓缓向腰间摸进，锥生零的眼从兰色变回淡紫色又从淡紫色变成兰色！而锥生零现在的动作更是诡异！好像身体中有两个人控制这个空壳一般，一个是右半边一个是左半边。
　　
　　右半边的身体明显想压制住左半边，而左半边却不理会，依旧坚持这向腰间摸去。
　　
　　在僵持不下的局面下，左半边的身体像打了兴奋剂一样，一个大力挣脱了右手，拿出血蔷薇。
　　
　　不远处，正散发这那男人的气味！锥生零闻到了
　　
　　而锥生零兰色的右眼竟缓缓有变成紫色的模样。想来，右半边是没有太大的胜算了。直到锥生零的两只眼全部变成淡紫色，右手才安静下来听从安排。
　　
　　锥生零踉跄的站起身，右半边的身体有些行动缓慢，应该是还没有全部被掌握。可是锥生零的嘴角慢慢勾起，他知道，不久后，右半边的身体便没有挣扎之力了
　　
　　衣影在锥生零身体里的一个小空间里气的脸色发绿！他竟然被一股念力打败了！虽然那念力与普通人的相差甚大，可是这还是让衣影感觉到了屈辱！你要报父母血仇，我理解，也不会拦你！但是现在这是我的身体！即使你要报仇，我也可以帮你完成！
　　
　　你这样强硬的抢走身体的指挥权，适应了我的灵魂的身体你现在突然使用还是会有些迟缓！靠你一股念力，根本就不可能打败绯樱闲！
　　
　　衣影努力和锥生零对话，可对方却一直没有回话。衣影不期望一股念力能回答他什么，可是这样冒冒失失什么都没准备就去找强大的敌人去寻仇，不是找死是什么！？
　　
　　衣影叹了口气，跟那股誓要报仇雪恨的念力根本就语言不通，衣影更是没有那种毅力去抢夺身体的主控权。只能在无尽黑暗中，等待那股念力的消失了。
　　
　　可等那念力消失了，恐怕锥生零也死了。 没了要抢夺身体控制的念想，那束缚这衣影的紫色光线也慢慢消失了。
　　
　　走了几步，锥生零踉跄的步伐也渐渐平稳起来，微微颤抖的身体也恢复了原状。没了原先邪魅的笑容，面瘫冰山脸再次出现
　　
　　被理事长派遣寻找锥生零的黑主优姬在教学楼中穿梭，鼓着包子脸抱怨
　　
　　“哎呀n真是的，在这么重要的时刻小零零到底去那里了啊？如果小零零是要逃掉这一次的表演的话～如果让我找到，哼哼～我会让你乖乖跟我回去表演个十几小时的！”
　　
　　从树林走出的锥生零从教学楼的窗户看到里面满脸抱怨的黑主优姬停下了向前的脚步，专注的注视这黑主优姬。
　　
　　“咦？明明感觉有人看着我的啊，怎么会没人的？” 黑主优姬摸着脑袋揪着一撮头发，摇头晃脑的走远
　　
　　锥生零从树后走出来，望向走远的黑主优姬，淡紫色的眼里涌出让人看不到神色
　　
　　走在刚创立夜间部时吸血鬼们住的暂时宿舍的楼道走廊中，整座宿舍只有自己的脚步声，诡异又渗人
　　
　　而陷入仇恨中的锥生零没有看到，不远处，一个鬼鬼祟祟的黑影也缓缓向这里驶来
　　
　　“滴噶～” 推开紫色的大门，锥生零看到里面娇小柔弱的少年，那少年正是不久前与玖兰枢对话的夜久绮铄
　　
　　而夜久绮铄身后的沙发上，是化成灰也能让锥生零认出的那张充满家人血液的丑陋面孔。
　　
　　绯樱 闲
　　
　　夜久绮铄现在脸上没有丝毫笑容，平静的脸上布满阴森。
　　
　　“没错，你能够感觉到我的存在。”
　　
　　“我们的牵绊，现在正填补这内心的空洞。”
　　
　　锥生零淡紫色的眼仇恨正疯狂的暴涨这！手里血蔷薇的枪口对这少年的胸口处。少年的脸上没有露出丝毫的紧张与害怕的神情，笑着对近在咫尺的锥生零说
　　
　　“我等到你了，你终于来杀我了…” 锥生零缓缓走近
　　
　　“来，杀掉犯了错的我。零～”  被没有丝毫力气的手束缚，夜久绮铄唇角的笑意更加浓厚
　　
　　“零，只要你能拉动那扳机，你就可以为你父母报仇。” 抬头对手锥生零淡紫色的眼，夜久绮铄的手摸上血蔷薇
　　
　　“你在震惊什么？手指根本没有力气是吧。” 血蔷薇在夜久绮铄碰到的地方产生一丝丝的电流，无视手上血蔷薇的抗议，夜久绮铄继续刺激这陷入幻觉中的锥生零
　　
　　“我是把你变成吸血鬼的主人，成为我的仆人的你又怎么杀得了我哪～” 夜久绮铄笑着拉近与锥生零的距离，满是笑意的唇对上锥生的嘴角
　　
　　锥生零震惊空洞的眼微微回神，与架院晓热吻的画面闯入脑海。
　　
　　“别碰我！” 拒绝的话语溢出口，可推拒这夜久绮铄的手却没有丝毫力气
　　
　　唇角相碰，锥生零激动的甩开臂膀上夜久绮铄的手。
　　
　　“呵呵～第一次碰到不服气的孩子哪～我选了你，真是选对了…” 夜久绮铄转身坐到身后沙发上身穿白色和服的绯樱 闲的身边，将绯樱 闲的身体抱起，与绯樱 闲脸对着脸
　　
　　不在意身后依旧指着他的血蔷薇，把毫无防备的背影留下。
　　
　　“不管我怎么伪装，你都能认出我来。真是厉害哪，零。” 夜久绮铄娇小的身影倒下，红眼的俊美男子站起身。
　　
　　“还记得我把你的家变成血海吗？”
　　
　　“我永远都不会忘记，那时你沾满了我们的鲜血的脸。” 
　　
　　真、真是绯樱闲！！门外偷听的优姬张大嘴。难道我无意中跑到了剧情里面？这是绯樱闲和锥生零决斗的那剧情？！！！那么说玖兰枢会将我脑海中锥生零的记忆全部封印？！！
　　
　　那我现在是不是应该先跑路～～黑主优姬的脑袋上挂满黑线
　　
　　不对呀！我改变了那么多的剧情怎么还是会有这里的剧场？难道这就是锥生零与绯樱闲的宿命？？？
　　
　　那锥生一缕在那里？？？不是应该也在这的吗？嗷！锥生一缕不是被绯樱闲派出去杀LEVEL E了吗？难道是绯樱闲故意把锥生一缕支走的？！
　　
　　不是吧…优姬苦了脸，现在到底该咋办也不知道啦！就赖自己改剧情改的！如果一会锥生零被打趴下了，自己不是成了绯樱闲的食物了吗？！
　　
　　其实我是路人甲～其实我是打酱油的～～优姬心中默唱保佑之歌
　　
　　                    
作者有话要说：
银紫色长发的少年笑意盈盈的站在桌前，身后戴着白色面具的青年抱胸一副看好戏的样子。
坐在椅子上的玖兰枢优雅笑着，手里玩弄这棋子，不失风度的对这两位不速之客说道：
“你以夜久绮铄的模样和身份示人，是出于什么目的。一开始我就很迷惑。”
而被玖兰枢防备的少年却不以为意，依旧是一脸神秘的笑容，半开玩笑的说
“啊，这是对您…玖兰家的尊重啊～” 说道一半，少年突然改口，显然，这句话引起了玖兰枢的不悦
“呵～还真是低俗的趣味啊～我还以为你只是因为无聊。” 玖兰枢靠坐在椅子上，将手中的棋子立在桌上的书本上
“只是无聊吗？你是什么时候成长为现在这样诚恳的，明明我们是同类啊～玖兰枢…” 少年挑眉，嘴角笑意不减，只是眼神越加的深不可测。让坐在对面的玖兰枢眯起了眼
少年拿走书上的棋子，转身笑这和身后戴面具的青年离开
而目送少年离开的玖兰枢却是突然勾起嘴角，轻语说到
“是同类吗～绯樱 闲…” 
。。。。。。。。。。。。。。这是小米不知道上面剧情写的对不对的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
就在夜久绮铄和玖兰枢斗智斗勇时，衣影正在与内心的一丝存念斗争这
一直没有深入研究这个身体没想到如今麻烦来了！也不知锥生零到底是有没有死，可却在我进入这身体的同时留下了一丝报仇的念力！
现在感觉到仇人就在身边立刻在身体里面蠢蠢欲动起来。没想到这念力如此强烈！竟然有些控制不住了！
衣影有些后悔，如果在自己来时就好好检查一下这身体，现在也不会出现这种情况了！可是现在后悔也来不及了，更何况他衣影的字典里从没有后悔这一词！当然，雨琳那次是个意外啦～
藏在树林中的锥生零的身体颤抖这，左手被右手握住，左手缓缓向腰间摸进，锥生零的眼从兰色变回淡紫色又从淡紫色变成兰色！而锥生零现在的动作更是诡异！好像身体中有两个人控制这个空壳一般，一个是右半边一个是左半边。
右半边的身体明显想压制住左半边，而左半边却不理会，依旧坚持这向腰间摸去。
在僵持不下的局面下，左半边的身体像打了兴奋剂一样，一个大力挣脱了右手，拿出血蔷薇。
不远处，正散发这那男人的气味！锥生零闻到了
而锥生零兰色的右眼竟缓缓有变成紫色的模样。想来，右半边是没有太大的胜算了。直到锥生零的两只眼全部变成淡紫色，右手才安静下来听从安排。
锥生零踉跄的站起身，右半边的身体有些行动缓慢，应该是还没有全部被掌握。可是锥生零的嘴角慢慢勾起，他知道，不久后，右半边的身体便没有挣扎之力了
衣影在锥生零身体里的一个小空间里气的脸色发绿！他竟然被一股念力打败了！虽然那念力与普通人的相差甚大，可是这还是让衣影感觉到了屈辱！你要报父母血仇，我理解，也不会拦你！但是现在这是我的身体！即使你要报仇，我也可以帮你完成！
你这样强硬的抢走身体的指挥权，适应了我的灵魂的身体你现在突然使用还是会有些迟缓！靠你一股念力，根本就不可能打败绯樱闲！
衣影努力和锥生零对话，可对方却一直没有回话。衣影不期望一股念力能回答他什么，可是这样冒冒失失什么都没准备就去找强大的敌人去寻仇，不是找死是什么！？
衣影叹了口气，跟那股誓要报仇雪恨的念力根本就语言不通，衣影更是没有那种毅力去抢夺身体的主控权。只能在无尽黑暗中，等待那股念力的消失了。
可等那念力消失了，恐怕锥生零也死了。 没了要抢夺身体控制的念想，那束缚这衣影的紫色光线也慢慢消失了。
走了几步，锥生零踉跄的步伐也渐渐平稳起来，微微颤抖的身体也恢复了原状。没了原先邪魅的笑容，面瘫冰山脸再次出现
被理事长派遣寻找锥生零的黑主优姬在教学楼中穿梭，鼓着包子脸抱怨
“哎呀n真是的，在这么重要的时刻小零零到底去那里了啊？如果小零零是要逃掉这一次的表演的话～如果让我找到，哼哼～我会让你乖乖跟我回去表演个十几小时的！”
从树林走出的锥生零从教学楼的窗户看到里面满脸抱怨的黑主优姬停下了向前的脚步，专注的注视这黑主优姬。
“咦？明明感觉有人看着我的啊，怎么会没人的？” 黑主优姬摸着脑袋揪着一撮头发，摇头晃脑的走远
锥生零从树后走出来，望向走远的黑主优姬，淡紫色的眼里涌出让人看不到神色
走在刚创立夜间部时吸血鬼们住的暂时宿舍的楼道走廊中，整座宿舍只有自己的脚步声，诡异又渗人
而陷入仇恨中的锥生零没有看到，不远处，一个鬼鬼祟祟的黑影也缓缓向这里驶来
“滴噶～” 推开紫色的大门，锥生零看到里面娇小柔弱的少年，那少年正是不久前与玖兰枢对话的夜久绮铄
而夜久绮铄身后的沙发上，是化成灰也能让锥生零认出的那张充满家人血液的丑陋面孔。
绯樱 闲
夜久绮铄现在脸上没有丝毫笑容，平静的脸上布满阴森。
“没错，你能够感觉到我的存在。”
“我们的牵绊，现在正填补这内心的空洞。”
锥生零淡紫色的眼仇恨正疯狂的暴涨这！手里血蔷薇的枪口对这少年的胸口处。少年的脸上没有露出丝毫的紧张与害怕的神情，笑着对近在咫尺的锥生零说
“我等到你了，你终于来杀我了…” 锥生零缓缓走近
“来，杀掉犯了错的我。零～”  被没有丝毫力气的手束缚，夜久绮铄唇角的笑意更加浓厚
“零，只要你能拉动那扳机，你就可以为你父母报仇。” 抬头对手锥生零淡紫色的眼，夜久绮铄的手摸上血蔷薇
“你在震惊什么？手指根本没有力气是吧。” 血蔷薇在夜久绮铄碰到的地方产生一丝丝的电流，无视手上血蔷薇的抗议，夜久绮铄继续刺激这陷入幻觉中的锥生零
“我是把你变成吸血鬼的主人，成为我的仆人的你又怎么杀得了我哪～” 夜久绮铄笑着拉近与锥生零的距离，满是笑意的唇对上锥生的嘴角
锥生零震惊空洞的眼微微回神，与架院晓热吻的画面闯入脑海。
“别碰我！” 拒绝的话语溢出口，可推拒这夜久绮铄的手却没有丝毫力气
唇角相碰，锥生零激动的甩开臂膀上夜久绮铄的手。
“呵呵～第一次碰到不服气的孩子哪～我选了你，真是选对了…” 夜久绮铄转身坐到身后沙发上身穿白色和服的绯樱 闲的身边，将绯樱 闲的身体抱起，与绯樱 闲脸对着脸
不在意身后依旧指着他的血蔷薇，把毫无防备的背影留下。
“不管我怎么伪装，你都能认出我来。真是厉害哪，零。” 夜久绮铄娇小的身影倒下，红眼的俊美男子站起身。
“还记得我把你的家变成血海吗？”
“我永远都不会忘记，那时你沾满了我们的鲜血的脸。” 
真、真是绯樱闲！！门外偷听的优姬张大嘴。难道我无意中跑到了剧情里面？这是绯樱闲和锥生零决斗的那剧情？！！！那么说玖兰枢会将我脑海中锥生零的记忆全部封印？！！
那我现在是不是应该先跑路～～黑主优姬的脑袋上挂满黑线
不对呀！我改变了那么多的剧情怎么还是会有这里的剧场？难道这就是锥生零与绯樱闲的宿命？？？
那锥生一缕在那里？？？不是应该也在这的吗？嗷！锥生一缕不是被绯樱闲派出去杀LEVEL E了吗？难道是绯樱闲故意把锥生一缕支走的？！
不是吧…优姬苦了脸，现在到底该咋办也不知道啦！就赖自己改剧情改的！如果一会锥生零被打趴下了，自己不是成了绯樱闲的食物了吗？！
其实我是路人甲～其实我是打酱油的～～优姬心中默唱保佑之歌
小米苦脸
没有评啊没有评啊
亲们快说NP都要谁吧，小米把这写完就要结局了
还得有个十来章吧
马上就决定NP都谁了，这次把人一次都说出来，决定就不再添了
晚了就没有机会了，快告诉小米吧
这些人感情可能来的有点快，但是小米不想在磨叽了
玖兰枢、一条、架院、支葵、蓝堂、夜刈、灰阎、李士、夜久绮铄、一缕、或是什么什么人
速战速决！决定好就结局了
晚安，亲们




☆、第 38 章

　　“我的仆人，现在是不是应该为我这个主人做点什么那～” 红眼男子笑着说，高大的身影向锥生零走来
　　
　　“呃l” 紫色空洞的眼再次闪现，没有丝毫神志的锥生零放下手中的血蔷薇。任由绯樱闲苍白修长的手在脸上抚摸
　　
　　“我的身体已经饥渴了四年，现在，很渴哪…” 绯樱闲的手捏起锥生零的尖尖下巴，让锥生零的头扬起
　　
　　“零的血，我可是渴望了四年之久啊～” 男子眼中的红色越加变深，嘴中微露的尖牙闪着寒光
　　
　　“我需要你的力量，零，我还不想死在元老院的人手里。” 
　　
　　“我知道你的血可以给吸血鬼新的力量、玖兰李士与玖兰枢都是很好的例子～” 
　　
　　“你忍心让主人被追杀致死吗？我可爱的零…” 将还在企图反抗的锥生零制服，捏着锥生零下巴的手向下移，让锥生零紫色的眼对上自己。蛊惑一般的开口
　　
　　“零，我的仆人…心甘情愿的，把血献给我吧！” 绯樱闲亲吻了一下零的唇，张嘴往锥生零的脖颈咬去
　　
　　“嗖！” 利剑破风的声音传来，绯樱闲眯眼愤怒转头。锥生一缕站在门口处，手里的武士刀已不在刀壳内。而那把锋利的武士刀正插在绯樱闲身后的墙壁上，来回的晃荡这
　　
　　“放开零，闲大人！” 锥生一缕面具下的唇角蠕动，第一次对绯樱闲说出强硬的话语
　　
　　而躲在墙角内的黑主优姬则是满面红光，哇咔咔！英雄救美男啊！强攻拯救悲剧小受啊！！
　　
　　“一缕，你要违抗我吗？！” 绯樱闲阴沉这脸，对一缕的表现异常愤怒
　　
　　“闲大人，我不是要违抗你，而是让你放了零。” 锥生一缕拿着武士刀壳走近，藏在面具下的眼睛，看不清
　　
　　“我需要零的血！” 绯樱闲抓紧锥生零的手腕，红着眼压抑的说
　　
　　“我可以把自己献给你。” 锥生一缕将武士刀□，放回剑壳中，转过身看着锥生零空洞的眼，口气决绝
　　
　　“我不需要任何人的血！只要零一个人的就够了。” 绯樱闲看着锥生一缕，眼中的杀意越加浓烈
　　
　　“闲大人，为何你一定要选择零？” 锥生一缕平静的问着，让以为他应该是焦躁的绯樱闲有些疑惑
　　
　　“零的血，很甜啊～还能让我，有新的力量！” 
　　
　　“闲大人应该知道，我是因为零当时才跟大人走的。” 锥生一缕的大拇指抵着刀柄，银色泛光的刀面隐隐露出
　　
　　听到一缕的话的绯樱闲脸色立刻暗沉了下来，猛的将锥生一缕甩到一边。
　　
　　“给零绝望的是我！” 
　　
　　“你们所谓的对零的付出不过是给零徒添烦恼罢了。” 绯樱闲斜着眼瞄着地上的锥生一缕
　　
　　“与零最亲密的双胞胎，现在也不过是让零怨恨的仇人的仆人！” 
　　
　　“呵呵～一缕以为你现在在零的心里是什么位置哪？”
　　
　　“我不想再忍下去了，四年没有吸血的身体太过饥渴，你不要挡着我！” 绯樱闲甩手再次将站起身的锥生一缕抛到一边，尖牙刺入
　　
　　香甜的不可思议的血液让绯樱闲兴奋了起来，吸血的速度越来越快！
　　
　　“零！” 听到绯樱闲的话而震惊中的锥生一缕猛的惊醒，看到被咬的锥生零，懊悔的叫喊
　　
　　而兴奋中的绯樱闲却没有发现，因血液的流失而脸色苍白的锥生零，右手缓缓抬起。
　　
　　处在黑暗空间中的衣影奋力控制这好不容易能听到指挥的右手，为了不让锥生零被吸血而亡，衣影打算帮他打上这一枪
　　
　　“砰！” 枪声在锥生一缕与绯樱闲震惊的眼神下响起，绯樱闲抬起脑袋，从零的脖颈上离开，看到胳膊上的伤口。绯樱闲有些意外
　　
　　“没想到这个时候你还有神志…是因为我的松懈吗？你的反抗…” 绯樱闲嘴角流下金红色的血液
　　
　　“绯樱闲！” 赶到的架院晓大声叫着，冲到锥生零的身边，将面色苍白的锥生零抱在怀里
　　
　　从地上爬起的锥生一缕默默注视这，眼中火光闪过
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　安静的房间中，站在窗前的夜刈十牙皱着眉，握着枪的手一再的握紧，显示这他的焦急，却迟迟没有动作
　　
　　黑主灰阎推门而进，对窗前的夜刈十牙缓缓说道
　　
　　“孩子们的事，还是让他们自己解决的好。”
　　
　　“可是，那不是零能解决的了的。” 夜刈十牙抿唇，担心的情绪时不时的露出
　　
　　“十牙，你…” 不顾于我吗？黑主灰阎欲言又止，眼镜后的眼睛里面装满了悲痛。叹了口气，转身出去
　　
　　“灰阎，对不起…零对于我来说，太重要了！” 望了一下门口的方向，手中的长枪一动，一把推开面前的窗户，夜刈十牙跳了下去
　　
　　“十牙！” 不去听身后传来的伤心叫声，夜刈十牙快速的奔跑这
　　
　　对不起！灰阎，我…不能接受你的心意！零，已经占据了我心中全部的位置。真的在也，装不下任何人了…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　拍了拍架院的肩膀，从新得到身体控制权的衣影示意自己没事。在架院的搀扶下站起身。
　　
　　转过头看向身后阴沉这脸的锥生一缕，衣影略带关心的口吻说
　　
　　“一缕，你没事吧？” 
　　
　　“啊？我没事，现在有事的，是你吧！” 看着脸色苍白的不对劲的锥生零，一缕冷漠的话语中隐藏了担心
　　
　　“啊！” 撅着大屁股看戏正看的津津有味的黑主优姬因为身体太过向前将身前的箱子压倒，杯具现身了
　　
　　“呵，呵呵…阿拉阿拉，大家好啊！都聚在这里干什么哪～” 优姬有些怕怕的打着招呼，小心肝正扑通扑通的狂跳着
　　
　　“0.0啊，哈哈～我只是路过的，路过的。你们继续、继续！” 优姬勾这腰双手举起，打着马哈的往门外挪着
　　
　　“黑主优姬！” 
　　
　　“啊！我什么都不知道什么都不知道，不要抓我啊！”  被绯樱闲抓住的伪黑主优姬使劲的叫喊这，手脚一阵乱扑腾
　　
　　绯樱闲的额角滴下一滴汗，看着手中还在乱叫乱喊的黑主优姬，十字青筋不断的外冒
　　
　　“你在叫我就把你做成点心！” 
　　
　　“…唔…” 显然这句威胁的话起了作用，黑主优姬也不再乱闹了
　　
　　看到被绯樱闲抓住的衣影再次感觉到身体失控的预兆传来，无奈不想主控权在被抢走，衣影迅速冲到绯樱闲面前，想要偷袭绯樱闲的左手让绯樱闲因为要保护自己而放开黑主优姬
　　
　　衣影心里的算盘打的噼里啪啦直响，做好打算的衣影也的确按照自己的想法来做了。可是那，对自己仆人非常之了解的绯樱闲也想到了锥生零的做法。而绯樱闲却没有做任何防范措施，而是很简单的将黑主优姬移到身前，笑眯眯的等着锥生零攻击的到来
　　
　　预料中的，锥生零手里的武士刀在紧要关头被硬转为其他方向，可是在这样近距离猛烈的攻击下，硬转武士刀的攻击方向也不会偏移太大，而锥生零手中的武士刀正好贴着黑主优姬的耳根处划过
　　
　　几缕暗红色的发丝掉落，惨白这脸的黑主优姬大大的吐了口气，嘴里小声念叨
　　
　　“我滴妈呀！太太险了！差一点脑袋就不保了啊！我可不可以申请精神惊吓的赔偿……” 
　　
　　衣影的眼角抽了抽，这种时候你还能说出这种话！真不愧是二十一世纪骨灰级腐女！
　　
　　而旁边的几人明显也听到了黑主优姬的嘀咕，黑线无数飘落
　　
　　“卑鄙！” 锥生零刘海下的右眼渐渐变成兰色
　　
　　“呵呵～放心，我不会对她怎样的，我要的只有零你啊～” 绯樱闲眯眼笑着，眼中却是无尽的悲痛
　　
　　锥生零眼中的痛苦与焦急，让他想到了那个还没有变成LEVEL E就被锥生一家猎杀的他爱的那个女人。
　　
　　那是爱一个人的情感，任何情绪都无法代表的情感！正因为看到锥生零眼中的爱意，绯樱闲更是想要杀了手中的女孩！失去爱人的绝望和痛苦我要你们同我一起感受！同我一起痛苦！！感受我心里的仇恨！！！我心里撕心裂肺的痛楚！！
　　
　　绯樱闲眼中疯狂无限扩张，大笑这举起手中的黑主优姬，指甲变长
　　
　　“噗！” 满是血腥的恶魔之手从女孩的胸前整个贯穿！那满是红色血液的手还握着一个还在跳动的鲜红！
　　
　　“优姬！！！” 嚎叫从锥生零的口中传出，兰色魅惑之眼完全被覆盖，清澈的淡紫色眼眸顿时溢满血红！
　　
　　武士刀在臂膀上留下一个大大的伤口，鲜血如泉水一般涌出，带刺的蔷薇藤蔓缠住身体，拥有了强大力量支持的血蔷薇对着大笑的绯樱闲一阵狂吠！
　　
　　感受到锥生零心中强烈如海水般涌来的痛苦与绝望！心中那淡淡残留的温暖消失无踪，留下的，是犹如在地狱中那无尽的黑暗！
　　
　　绯樱闲白色的和服就像被红色颜料洗刷了一般，一身被鲜血侵蚀的红色和服，让绯樱闲的笑越加惨淡
　　
　　绯樱闲倒在地上，沾满血红的手在空中摇摆，像是见到了认识的人，让她等等自己
　　
　　“我来找你了！帮你报仇了，帮我们的孩子，报仇了…” 绯樱闲倒下的地方，蓝色大理石的地板上流淌这他的血迹，变成粉末的他，最后笑的竟是如此开心…
　　
　　接住优姬倒下的身体，锥生零满脸泪痕的哭喊这
　　
　　“优姬、优姬、优姬、你张开眼睛好不好！求求你看看我啊！” 锥生零抖着唇哭喊，缠满蔷薇的手使劲压着黑主优姬正不断流血的胸口，企图能让它不再外流
　　
　　黑主优姬的身体渐渐冰冷，那冰冷的触感让锥生零的绝望越加扩大
　　
　　“不要！不要离开我！优姬！我求你了！不要扔下我！不要啊！优姬！不要！” 锥生零浑身颤抖这，血红的双眼看着优姬惨白的面孔，泪水流入口中，竟是如此的苦涩…
　　
　　“不要p不要抛下我啊p优…姬…” 锥生零大口的呼这气，可是依然觉得空气已离他远去，胸口处传来的闷痛让他难以忍受
　　
　　好疼！好疼啊！锥生零使劲拍打这胸口，疼痛依旧没有丝毫减缓。
　　
　　“哗！” 口中猛的吐出一大口鲜血，优姬惨白的脸越来越模糊。锥生零晃了晃脑袋，将毫无生气的优姬抱在怀里，跌撞的站起身。摇摇晃晃的往门外走去
　　
　　没有了生活下去的支撑，锥生零像一个没有灵魂的木偶娃娃一样浑身充满死气。
　　
　　架院晓掩去眼中无尽的痛苦，擦掉脸上的泪。眼中坚决的神色显露
　　
　　“嗖” 利剑破风的声音再次传来，对着锥生零方向射出的银质武器发着寒光
　　
　　“噗！” 中箭的声音传来，而要偷袭的对象锥生零却没有受到丝毫伤害。
　　
　　锥生零的念力消失，掌控了身体的指挥权的衣影僵硬这转身。他知道有人要杀他，也知道来到这里的绯樱闲、锥生一缕和他都被人算计在内。这一场悲剧，都是有人在背后捣鬼！
　　
　　可因为要引出元凶，衣影按兵不动。等待这暗杀他的人出现在给他一个激烈的还击！可是，该出现的暗器没有进入他的视线。刚刚暗器发出的声音衣影是清清楚楚的听到！
　　
　　没有射向自己，那刚刚被射中的声音是从那里传来的？
　　
　　衣影缓缓转身，看到的是笑着看着他的架院晓，和他身后那支刺入胸口的利剑…
　　
　　怀里的优姬滑落在地，想冲过去的衣影却发现脚步异常的沉重！一步都迈不出去…
　　
　　直到架院晓倒地发出的碰撞声，才让衣影从伤痛中惊醒。两步冲到架院晓的身边，将架院晓抱起
　　
　　“晓，你为什么这么傻？为什么这样傻啊！我有能力躲过去的啊！” 
　　
　　架院晓握上衣影血红的手，虚弱的笑着说
　　
　　“对不起！其实，我一直是元老院的人！是我，是我把你引到…这里来的p”
　　
　　“不要在说了，我了解、我都了解！” 架院晓打断衣影的话
　　
　　“不！你不了解！当初接近你，是因为…咳咳、元老院的指令。他们说，要让你爱上我，成为你的爱人…然后，在趁你对我…不防备的情况下，杀了你！” 架院晓的表情充满了痛苦
　　
　　“但我，但我真的爱上你了…” 架院晓勾起一个惨淡的笑容，眼神迷蒙
　　
　　“我无法完成元老院指派的命令，又没办法…咳、反抗他们…我的父母，在他们手里…所以，我只能，这样做。” 架院晓突然对上衣影心疼的眼，一种叫做满足的感觉充满心田
　　
　　“零，你能、原谅这么坏的我吗？” 
　　
　　“我原谅，我什么都原谅！晓，你不要在说了，我帮你恢复伤口！” 衣影满头大汗的捂着架院晓的伤口，将正在恢复自己身体的灵力全部挪用了出来
　　
　　“不要，不要在费力了！好不了的！” 架院晓没有丝毫力气的手推拒这衣影输送灵力的手
　　
　　“还是恢复你自己的伤口吧！”
　　
　　“我不要！晓，要听话，放心，我不会让你死的！” 突然想起雨琳的场景，衣影看了看倒在地上被玖兰枢抱着的黑主优姬，有些轻松的笑着
　　
　　“晓，我会把你和优姬，一起救活！” 知道零有什么特异功能，可是架院晓不能放心。救活两个已死之人的命，付出的代价，难以想象！
　　
　　架院晓知道吸血鬼死后会变成粉末，不想让衣影白白牺牲的架院晓打算先一步结束自己最后的生命。而衣影显然看出了架院晓的目的，抓住架院晓的手
　　
　　“晓，你不乖哦！” 
　　
　　架院晓凄凉一笑，知道劝阻无用，无奈的闭上眼，不去看不去听
　　
　　                    
作者有话要说：这一章长不？长不？
小米现在是两章合一章，不要那么磨叽，快速完工
有字数就行，多少章就不再考虑范围之内了
用不着十几章，可能几章就完事了
接下来要怎样亲们可以提意见和要求
小米尽量完成
既然没人说NP都谁，那小米就自己决定了
有一条、架院晓、一缕、蓝堂、玖兰枢
就这些了
好累啊，晚安，亲们




☆、没死成

　　衣影将额头与架院晓对上，在近距离的观察下，衣影把架院晓橘橙色的眼睛深深印在脑海。
　　
　　微微笑着，把架院晓抱起朝玖兰枢走去。
　　
　　看到锥生零抱着架院晓向自己走来，玖兰枢放下抚摸这优姬苍白的脸的手。站起身，默默的注视这锥生零
　　
　　把架院晓放在黑主优姬的旁边，锥生零对玖兰枢说道
　　
　　“枢学长，能出来一下吗，我有话对你说。”
　　
　　“好。” 玖兰枢眯了眯眼，跟着锥生零身后出去
　　
　　望着天边血红的满月，衣影的心中似乎在这一刻充满了暴虐。
　　
　　“零，你的伤…”
　　
　　“我没事。” 衣影摆摆手，转头面对玖兰枢，淡紫色的眼睛盯着玖兰枢酒红的瞳孔，似乎是想看透里面藏着的是什么
　　
　　玖兰枢被看的不自在，假装望天转移视线
　　
　　“枢前辈，我希望你能帮我把元老院灭掉。”
　　
　　挑了挑眉，玖兰枢勾起嘴角“为什么？”
　　
　　“没有为什么，我只知道你会的。” 衣影盯着玖兰枢的眼神一直没变
　　
　　“呵呵，我的确会这样做。可是，我帮你灭掉元老院，那你那？难道不去帮自己洗刷一下屈辱？”
　　
　　“我有更重要的事情要做，所以只能拜托枢前辈帮我了。” 衣影平静的脸上找不到一丝情绪，让自认是眼力高手的玖兰枢一阵挫败
　　
　　“枢前辈，我不希望晓卷入这件事。也不要再让晓认识你。” 
　　
　　“锥生零，你到底是什么意思？难道我玖兰枢就这样让人厌恶？” 玖兰枢不再逃避，打开话题。阴沉这脸
　　
　　“晓在你身边太过危险，而且，我也不想我喜欢的人变成其他人的棋子！” 衣影不再拐弯抹角，直逼主题
　　
　　“呵，你是要离开这里吗。” 玖兰枢突然轻笑，就如看透了眼前人的心思一般愉悦
　　
　　“啊，也许吧…也许永远都不会回来。” 衣影摸着手上带着十字的戒指，神情惆怅
　　
　　“你…” 玖兰枢的话被堵了回来，一脸猪肝色的看着已经往屋内走的锥生零
　　
　　“想救优姬就按我说的做。” 
　　
　　玖兰枢握拳的手松开，锥生零，你以为你想走就走的掉吗！把别人的心偷走，在想走后就不容易了！即使你是，我的大人…
　　
　　衣影走到一直注视这他的锥生一缕的身边，和锥生一缕抱在一起，就如他们小时一样亲密。
　　
　　抱住一缕的衣影缓缓说道：“一缕，我明白你的心意，但是我没办法回应。因为，我不是你的哥哥。我不是锥生零，我的名字，叫做衣影。你的哥哥，在以前就死了。”衣影没有告诉锥生一缕锥生零具体是何时死的，因为他也不知道
　　
　　不理会震惊中的锥生一缕，衣影转身走开。在架院晓的身边停下，摸了摸架院晓充满担忧的脸。
　　
　　就在他们的面前，召唤穿越之神。
　　
　　白光闪过，一身雪白的穿越之神出现在大家的眼前。但是这次，时间没有停止
　　
　　在中途瞬移过来的其他吸血鬼与在场的每一位，都满脸震惊的看着在空中漂浮的装B穿越大婶
　　
　　穿越大婶看了看地上快死的一鬼与已死的一人，明白了衣影的条件。飘渺的声音响起
　　
　　“衣影，你真的决定了吗？”
　　
　　“是的，我要你把他们两个全部复活。”
　　
　　“这两次用完了，你的命也保不住。七魂六魄全部都要化作救活他们的力量。”
　　
　　“我明白！你只要救活他们就好，我无所谓。” 
　　
　　“那好吧，我就满足你的要求。” 
　　
　　听到这里的众人也感觉到了不对，更何况一直注视这衣影的架院晓，早已叫喊这不要。
　　
　　“零，你不要管我！如果你死了，我活着还有什么意思！” 没有管哭喊这的架院晓，衣影单膝跪地，右手扶胸。
　　
　　“只要他两人复活，我衣影甘愿接受代价！”
　　
　　“既然你意已决，我也不再多说什么了。只是在进行仪式的时候，那从灵魂深处传来的疼痛不是一般人可以忍耐的，那时，不能有任何差错，如有一点差池，你三人的灵魂都会魂飞魄散。你可忍得住？”
　　
　　“动手吧！” 衣影坚定的说，看到穿越之神已经起手的法式，淡淡的笑了
　　
　　“衣影！”
　　
　　“零！”
　　
　　“零！” 玖兰枢、一条和蓝堂同时冲上前去，可却被仪式的结界阻挡在外，都被反弹到老远
　　
　　抬头看向焦急的三人，衣影张了张嘴。
　　
　　那口型，分明是再见！
　　
　　感觉到灵魂被抽离的不可言喻的痛感，衣影却没有任何痛呼。依旧保持这淡淡的笑
　　
　　他不想让晓担心，更不想让晓看到他痛苦的样子。嘴角缓缓流出一丝血丝，衣影微笑这的嘴唇，已经被咬的血肉模糊
　　
　　漂浮在空中的衣影已经完全没有了知觉，他知道自己马上就要死了，连灵魂都剩不下。
　　
　　可是闭上眼等待消失的衣影却没看到身前穿越之神咋舌的神色。
　　
　　穿越大婶本来还在为这世上又少一个一个美男而惋惜，可当她看到衣影四散的灵魂正在聚集的时候，她苦逼了
　　
　　这是个神马情况？怎么会这样的？他的灵魂明明应该消失的才对啊！ 难道！难道他真的是……
　　
　　穿越大婶表示现在她的鸭梨很大，真的很大！ 本来还是在好好进行的仪式现在却变成了她要牺牲牺牲点什么，而且那牺牲的东西还是她最宝贵的！但是不牺牲又不行。你说她的鸭梨能不大吗！
　　
　　无奈之下，穿越大婶只能非常宝贝的把她藏在胸口处的一张卡片！拿出来。
　　
　　卡片上面有着奇形怪状的文字，像是甲骨文。那是在神界都十分宝贵的不用牺牲任何东西就能实现所有愿望的卡片。
　　
　　她也是再一次机缘巧合下才得到的。果然吗，没有付出任何东西所得到的珍贵宝物，最后是不可能属于她自己的。
　　
　　穿越大婶泪流满面的说出“她的愿望” 
　　
　　“能实现任何愿望的卡片啊，请把这三人该恢复的都恢复他们本来的面貌。”
　　
　　漂浮在空中的三人身上都发出强烈的光芒，不久后，光芒消失。
　　
　　本该死去的黑主优姬也醒了过来，短发在瞬间变成了飘逸长发。架院晓身上的伤口也全部恢复，本应该是贵族吸血鬼的他却觉得自己的血液好像在被一股神秘的力量净化这
　　
　　而最被人关注的锥生零却发生了不可思议的变化！
　　
　　锥生零的相貌在快速的变换这，银发、紫发，冷俊、邪魅。两张完全不同风格的脸在锥生零的身上转换这。
　　
　　直到速度达到了看不清的状态，锥生零的身体冒出刺眼的蓝光！
　　
　　银色的短发在肉眼可见的速度下慢慢变长，与紫色融合了一般的银紫色长发率先出现在众人的眼前。
　　
　　光芒减弱，锥生零整个人都清晰起来，冷俊与邪魅的组合，让那张脸变得完美的犹如上天的宠儿！
　　
　　蛊惑人心的墨蓝色眼睛，缓缓睁开。鼻上还在闪耀的银紫色鼻钉在那张脸下，也变的黯淡无光
　　
　　而最让人震惊的，是那人锁骨处，一朵正在绽放的蓝色罂粟！
　　
　　




☆、蓝血纯血种

　　真，真是蓝血！穿越大婶飘在空中，眼中满是惊喜。千年前就消失无影无踪的蓝血吸血鬼，再次出现了！
　　
　　这多么的让人鸡冻啊！！！噢噢噢噢！太太漂亮了！太可爱了！太迷人了！穿越大婶在空中来回的扭动这身体表示这她的鸡冻！
　　
　　而其余吸血鬼则是感受到蓝血血族的压力，全部单膝跪地，尊敬崇拜的一齐说道
　　
　　“欢迎蓝血大人回族～” 玖兰枢跪在地上，想不到锥生零真的是蓝血，虽然去实验过了，可是现在真正看到就是另一种感觉了。
　　
　　锥生零，或者说那个人，变成了他的大人。不可逾越的，蓝血大人…
　　
　　“起来吧。” 衣影蛊惑般的声音传出，众吸血鬼虽说都站起来了却是低着头单手捂胸做恭敬状
　　
　　衣影身上蓝血的香甜味道断断续续的飘出，让低头的吸血鬼们一阵口馋
　　
　　“衣影大人！” 衣影回头，凌厉的眼刀射出，让在空中正要往衣影身上扑的穿越女神一僵，咣当一声，掉地上了…
　　
　　穿越女神一个跃步站起身，顶着星星眼看着衣影：
　　
　　“哦！哦！多么的完美啊！多么的耀眼啊！啊啊！我真是爱死你了啊！衣影大人，请让我把第一次献身给大人吧！” 穿越女神脱掉外衣，露出里面挡不住什么的小布条
　　
　　衣影冷眼飘过，穿越女神立刻打了一个冷颤。
　　
　　“不要做无用事，回到你的岗位去。” 穿越大婶不放弃，搂着打颤的身体
　　
　　“可是大人刚刚出现，如果不将体内的多余元素发泄出去，大人会……” 
　　
　　“回去！” 穿越女神直觉自己全身都变得僵硬，犹如掉入冰窟。然后化作一颗光点消失在大厅中
　　
　　衣影放下施法的手，心中扶额叹气，这个朱姬啊…
　　
　　我的弱点全说出去了，如果这事让不怀好意的人知道我全身虚弱的事，那时是个怎样的场景啊
　　
　　“殿下，朱姬说的对，您是应该找一个血族来发泄。” 身后突然出现的声音让衣影的脸一僵，随后转过身
　　
　　“戈佬，你不要每次出现都无声无息的好不好。” 一身黑色西装的老人弯了弯腰，恭敬古板的说
　　
　　“殿下，您不要转移话题，作为蓝血皇室王子的监督人与管家，要以一切都对殿下有好处的方向去想。” 
　　
　　“唉～我知道了，我会找一个的。” 衣影扶额，他家的这个管家啊，什么都好，就是遇到对他不利的事就会变得严肃且古板
　　
　　因听不到衣影与后出现的神秘老人的对话，玖兰枢他们也只能在原地等着蓝血大人的命令
　　
　　但是刚刚那个女神的话可是让他们分文不漏的听到，虽说还有些迷惑，但是依靠他们吸血鬼疯狂的想象力之后，他们想出了答案！
　　
　　那就是蓝血大人刚刚出现，冲破被封在锥生零身体中的封印，有千年没有吸血的蓝血大人自然是要吸血的，而千年没有做过一次的大人现在可谓是色，欲满身啊，所以要找一个血族来发泄！
　　
　　想明白的众吸血鬼都用充满希翼的眼神扫射这刚刚变成蓝血纯血种俊美的不像话的衣影。衣影浑身一僵，慢慢的转过头，看到那些个自认为他们想的就是答案的吸血鬼们个个对他献媚，衣影扯着嘴角僵僵的笑了一下
　　
　　而这微微一笑，更是让那些吸血鬼眼中的亮光更加闪亮！
　　
　　衣影回过头，对戈佬露出一个贼阳光贼灿烂的大笑容，一排整齐白牙把戈佬那一双老眼晃的直花。
　　
　　“戈佬啊，我想今天就算了吧，反正以后有的是时间。” 听到衣影的话的戈佬立刻清醒，反驳
　　
　　“不行，现在发泄正是最好的时机。如果拖得久了，多余的元素就不是一次就能发泄的出去的了”
　　
　　“真的吗？” 衣影狐疑的看了看戈佬
　　
　　戈佬尴尬的咳了咳，正声说道：“殿下，戈佬说的全部属实。”
　　
　　“那好吧，我相信了。不过那个人我要自己选。” 衣影扫了一圈众吸血鬼，如果他不自己选的话，戈佬一定会让那个纯血种玖兰枢来的，他才不要，虽然现在他是玖兰枢的上司，可是在床上可不一定能打的过玖兰枢啊
　　
　　“呃，这个…” 戈佬犹豫中
　　
　　“别这个那个的了，就我自己决定了！” 衣影说完，打开结界，朝架院晓走去
　　
　　戈佬叹了口气：“这个殿下啊，还是一如以前般的孩子气。”
　　
　　执起架院晓白皙的手，衣影笑着对上他惊喜的眼：“架院晓先生，可以成为的伴侣吗？”
　　
　　“当然可以！” 架院晓咧开嘴笑的异常开心
　　
　　而衣影不知道，楼道外，一个英俊的男人颓废的坐在地上，零是吸血鬼…零是蓝血吸血鬼…
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。好吧好吧，精美的词小米实在是写不出来来，凑合这吧，肉不多哦，不然会锁的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　微微敞开的窗飘进丝丝微风，红色窗帘来回的飘荡，而这窗户的房间里，传出了让人面红耳赤的呻，吟声，两具白花花的身体映入眼帘
　　
　　“唔，衣影……” 架院晓俊俏的脸上红晕满布，而在他身上的，是一个有着银紫色长发的男人
　　
　　那银发男人的身体白皙修长，女人看到一定会立刻瘫软在地，想让那男人用他的强壮来把她送上天堂！ 【啊啊啊，小米堕落了，怎么写成这样啊！！挠墙‖】
　　
　　银发男人在架院晓的身上律动，两人的私密处紧紧的连在一起。
　　
　　随着男人的抽，插，架院晓抓着身下床单的手越加用力，胸前红色的果实被身上俊美的男人咬噬这，口中的呻，吟声也越加的不受控制
　　
　　架院晓白皙的身体上青紫的吻痕遍布，上半身更是严重，简直没有一块是没有吻痕的地方
　　
　　银发男子的头向上移，在架院晓的锁骨处停留吸允。双手揉捏这身下人圆润的臀部，而那男子巨大的阳【具贯穿的越来越深，直到一个用力顶到最里面
　　
　　“啊～ ” □被巨大柔软贯穿，架院晓喘息这抱紧身上的男人，那如海浪般的快感充满全身，大脑。 
　　
　　“不要停…衣…影，嗯…不要停…” 
　　
　　“呵呵，晓，喜欢吗？喜欢我这样吗？喜欢我贯穿你的感觉吗？” 男子停下动作，火热的气息扑到架院晓的耳边，邪恶的说着
　　
　　“喜欢¨很喜欢…衣影，快啊…” 架院晓一脸的难忍，自主的使劲勾住身上男子的腰身，开始律动
　　
　　“那好，可不要后悔哦！” 男子刚说完，一个猛用力，冲到了最里面，汗水顺着男子的脸滴在架院晓的身上，正好落在胸前硬，挺直立的樱桃上面，正处于异常敏感时期的架院晓呻，吟一声夹紧了后，穴。
　　
　　“好紧！” 银发男子感叹一声，便更加用力的抽动。
　　
　　两天一夜，两人不知做了多少次，架院晓也不知道自己吸收了多少衣影的□。在做，爱之前，吃了衣影的管家给的一个药丸，好不好使哪～
　　
　　我会有衣影的孩子吗……
　　
　　                    
作者有话要说：咳，肉肉小米又忘咋写了……【望天】
现在架院晓，一条，玖兰枢，都有了
还缺蓝堂和锥生一缕的，好吧，小米努力写肉写肉√(─皿─)√
唉唉唉～～～掉肉堆里去了啊！！！(+n+)~
不许举报啊！不然以后可没肉看了。
举报的孩买方便面没调料包！！
【对手指】小米如果实在不会写肉的话，可不可以一笔带过啊……
睡觉去了…zzzzzzz～




☆、番外   玖兰枢一条蓝堂的清水

　　
　　自那日后，玖兰枢就如失了魂一样，整天浑浑噩噩的。别人问出什么事了也不说，天天惨白这脸
　　
　　而找这JQ的新复活优姬实在是看不惯玖兰枢这家伙浪费如此宝贵的时间，终于站出来审问了
　　
　　呲牙咧嘴的优姬揪住玖兰枢的领子，一脸魔鬼样
　　
　　“喂，我说你怎么这副样子啊？受到什么刺激了！”  而审问的对象玖兰枢却是懒懒的看了优姬一眼
　　
　　“哦，是优姬啊。早上好” 说完就啪开玖兰优姬的手，接着浑浑噩噩
　　
　　“哦买噶的！玖兰枢你这个胆小鬼给我站住！不就是衣影殿下没带着你吗，你用的着这样吗？啊！你以前的威风都哪里去了！殿下不带这你你就去追啊！你无赖的功夫不是在这几年练得挺好的吗！” 浑身冒火的玖兰优姬张着大嘴向玖兰枢冲来，拎起玖兰枢的后脖领就从大门扔了出去
　　
　　“我没这样颓废的哥哥，赶紧去找衣影殿下去！不成功或没有衣影殿下的孩子就别回来了！”
　　
　　“砰！”  伴随这声音的消失，那华贵的大门也砰的关上
　　
　　站在地上的玖兰枢无言的看了看大门，把优姬说的话在心里过滤了一下，的确，自己不去努力的话，衣影的心中永远都不会有我的影子
　　
　　握爪，衣影，我玖兰枢来了！ 
　　
　　透过窗观察外面的优姬阴阴一笑，我就知道你这小子肯定是因为心上人的事！哦呵呵呵，玖兰枢与锥生零的肉肉！啊啊啊啊啊！太激动了！
　　
　　正在自己房间玩弄这西洋棋的衣影突然感觉到空间一阵扭动，一身黑衣的死士出现在眼前。衣影淡淡开口
　　
　　“影一，玖兰枢有行动了吗。” 跪在地上的死士机械般的嗓音传来
　　
　　“是的，殿下。玖兰枢被玖兰优姬赶出来，然后就向城堡快速驶来。”
　　
　　“呵呵，已经到家门口了啊。” 衣影低笑，然后摆摆手。空间又是一阵扭曲，那跪在地上的黑衣人已不知去向
　　
　　顺手将旁边撒娇的蓝堂拉入怀中，掀开衣服摸了进去。
　　
　　从蓝堂胸前离开，手掌缓缓下移，钻入裤子里一把握住□的阳【具□起来。
　　
　　直把蓝堂英摸得娇喘连连，双颊绯红眼眸迷离。蓝堂英难耐的在衣影怀里磨蹭起来，把衣影站立的下【面】隔着裤子对准自己的□
　　
　　后面传来的阵阵空虚感让蓝堂憋得眼泪汪汪的，两只手急忙窜入衣影本就松散的深紫衬衫下面瞎摸
　　
　　蓝堂英边呻，吟边亲吻这衣影的锁骨与脖颈，那充满索求的动作让衣影愉快的笑了。就是这种感觉，主控权都在手里的愉悦感！玖兰枢，那年你给我的，我可要全部还给你那～
　　
　　衣影笑了两声，抱起怀中迫不及待的蓝堂英向那华丽无比的大床走去。
　　
　　得到侍卫允许的玖兰枢刚刚走到衣影房门外就听到里面蓝堂的呻，吟和衣影的低喘声。玖兰枢停下脚步，转身往一楼走去。
　　
　　角落处，一个有着黄色头发的俊俏男子出现，望着玖兰枢刚刚消失的地方喃喃
　　
　　“又多了一个抢衣影的吗…” 男子走到衣影房门口，啪的一下推开门。一点都不留情的将里面正在交缠中的蓝堂扔了出来。又啪的一声关上门
　　
　　只听裹这被单的蓝堂在门口骂了几声就歪歪扭扭的回房了，一点清理身下痕迹的意愿都没有就躺在自己的床上了。
　　
　　歪头看了看窗外的大树，一脸温柔的摸着肚子。我…有殿下的孩子了哪。
　　
　　只见进到屋内的一条将要起身的衣影压了下去，暗着嗓子说：
　　
　　“我亲爱的殿下，如果真的欲求不满的话可以来找我，毕竟蓝堂先生的肚子里还有殿下的孩子哪！”  被压在下面的衣影瞥了瞥嘴
　　
　　“谁让你老压我啊！难得现在有蓝堂可以让我压了，晓自从有了孩子后就在也不让我在上面了！你以为我愿意冒风险与英交合吗？” 歪叽的衣影突然笑了起来
　　
　　“难不成，你让我压？对哦，说道这里，托麻你还没有我的孩子那吧～” 一条美美一笑
　　
　　“谁说的，如果没有你的孩子，那我现在肚子里乱踢的是什么？” 衣影震惊的对上一条金黄的眸子
　　
　　“什么！一次而已，竟然有了我的孩子！太，太好了。呵，呵呵呵呵～” 衣影傻笑这摸着一条平坦的肚子
　　
　　一条一巴掌拍掉在肚子上乱摸的手，狐狸般的笑容露出
　　
　　“不过，我现在可是有些欲求不满那！如果不发泄出来的话，可是会影响里面的孩子的。” 
　　
　　“不，不会吧！那发泄出来啊！千万不能伤到孩子啊！” 衣影紧张的看着一条的小肚子
　　
　　“是啊，所以我现在来发泄了啊！” 衣影二愣子般的抬头，刚刚在蓝堂面前的威风一点不剩
　　
　　“哈？” 
　　
　　“呵呵…” 伴随这一条的笑声，衣影蛊惑人的呻，吟声响起
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　玖兰枢面无表情坐在大厅的沙发上，虽然面上平静，心里的翻腾却停不下来
　　
　　还没结束吗，都这么长时间了！想到衣影现在正与自己以外的男人缠绵，玖兰枢就气的一阵肝疼！刚刚在衣影房门外听到的呻，吟声一直在耳边脑海中转悠，怎么都忘不掉！
　　
　　“啪！” 手里突然破碎的玻璃杯将玖兰枢惊醒，刚要对殿中的侍卫解释就被一个男音堵住
　　
　　“玖兰大人！” 架院晓牵着一个三岁大的孩子从楼梯后出来，看到玖兰枢眼中微微惊讶
　　
　　“架院。” 玖兰枢放下擦手的纸巾，站直身子淡淡的说，眼神飘到架院身旁五官精美的小男孩顿了顿。这就是架院和衣影的孩子吗
　　
　　“玖兰大人是来找衣影殿下的吧。” 架院晓抬手示意玖兰枢坐下，然后自己带着身旁小小年纪就面瘫的男孩坐在对面
　　
　　“啊，是。” 说完，玖兰枢的眼睛又瞄到了那个小男孩身上，与衣影很像似，简直就是小时候衣影的翻版
　　
　　注意到玖兰枢一直看着自己自己的孩子，架院很“母爱”的摸了摸小男孩的头，对玖兰枢说
　　
　　“啊，这是我与衣影的孩子、” 
　　
　　“和衣影很相像哪。” 
　　
　　“是啊，对了，玖兰大人也很喜欢衣影殿下吧。” 玖兰枢看了看依旧温柔的抚摸自己孩子的架院晓
　　
　　“嗯，很爱。” 架院晓叹了口气，无奈的说
　　
　　“唉，连玖兰大人也陷进去了吗…不过，恐怕玖兰大人也不一定占得了上风啊！” 抬头对上架院晓不甘的眼，一时间无言
　　
　　“衣影殿下在楼上，现在应该已经结束了，你可以去找他。” 架院站起身，牵起身旁孩子的小手，转身离去
　　
　　占上风？这是什么意思？
　　
　　“为什么！” 架院晓没有回头，只是咬牙切齿的说了一句话就神速消失了
　　
　　“占有衣影殿下的有那么多可恶的人，想要多多占有衣影殿下，比太阳从西边出来都难！”
　　
　　玖兰枢站在原地微微抽抽嘴角，架院你变成这样都是被逼的吧被逼的吧！可怜的娃～然后理了理身上的衬衫，向楼上走去 【玖兰殿下崩的好销魂啊好销魂】
　　
　　只见玖兰枢上楼不到一会功夫，就听到楼上传来的摔杯声和怒吼声
　　
　　“玖兰枢！你这个混蛋！竟然趁我昏迷对我施暴！我要宰了你！” 
　　
　　“衣影殿下，注意风度风度啊！”
　　
　　“什么风度！什么礼仪！都给我滚一边去！我今天一定要杀了你！！啊啊啊！” 
　　
　　“殿下，这算是投怀送抱吗？喜欢臣子的话就直说好了，衣影殿下太爱面子了。”
　　
　　“谁，谁对你投怀送抱啊！啊！玖兰枢你这个混蛋在摸哪里啊！快给我放手啊！”
　　
　　“殿下就不要害羞了，明明喜欢我，又何必用这种方式表白哪～”
　　
　　“玖兰枢！你给我去死啊！！！”
　　
　　“砰、咚、咣、” 
　　
　　“殿下，你这是在邀请我吗？” 
　　
　　“你给我滚啊！离我远一点！谁邀请你了啊！离我远点！我这是命令！命令啊！”
　　
　　“殿下，让我好好服侍你吧。”
　　
　　“混蛋！放手啊你！玖兰枢！啊啊啊！” 
　　
　　殿中各岗位的面瘫侍卫抽抽额角，心中齐道
　　
　　“这个殿下啊，就是太爱面子了～” 【摊手】
　　
　　                    
作者有话要说：
自那日后，玖兰枢就如失了魂一样，整天浑浑噩噩的。别人问出什么事了也不说，天天惨白这脸
而找这JQ的新复活优姬实在是看不惯玖兰枢这家伙浪费如此宝贵的时间，终于站出来审问了
呲牙咧嘴的优姬揪住玖兰枢的领子，一脸魔鬼样
“喂，我说你怎么这副样子啊？受到什么刺激了！”  而审问的对象玖兰枢却是懒懒的看了优姬一眼
“哦，是优姬啊。早上好” 说完就啪开玖兰优姬的手，接着浑浑噩噩
“哦买噶的！玖兰枢你这个胆小鬼给我站住！不就是衣影殿下没带着你吗，你用的着这样吗？啊！你以前的威风都哪里去了！殿下不带这你你就去追啊！你无赖的功夫不是在这几年练得挺好的吗！” 浑身冒火的玖兰优姬张着大嘴向玖兰枢冲来，拎起玖兰枢的后脖领就从大门扔了出去
“我没这样颓废的哥哥，赶紧去找衣影殿下去！不成功或没有衣影殿下的孩子就别回来了！”
“砰！”  伴随这声音的消失，那华贵的大门也砰的关上
站在地上的玖兰枢无言的看了看大门，把优姬说的话在心里过滤了一下，的确，自己不去努力的话，衣影的心中永远都不会有我的影子
握爪，衣影，我玖兰枢来了！ 
透过窗观察外面的优姬阴阴一笑，我就知道你这小子肯定是因为心上人的事！哦呵呵呵，玖兰枢与锥生零的肉肉！啊啊啊啊啊！太激动了！
正在自己房间玩弄这西洋棋的衣影突然感觉到空间一阵扭动，一身黑衣的死士出现在眼前。衣影淡淡开口
“影一，玖兰枢有行动了吗。” 跪在地上的死士机械般的嗓音传来
“是的，殿下。玖兰枢被玖兰优姬赶出来，然后就向城堡快速驶来。”
“呵呵，已经到家门口了啊。” 衣影低笑，然后摆摆手。空间又是一阵扭曲，那跪在地上的黑衣人已不知去向
顺手将旁边撒娇的蓝堂拉入怀中，掀开衣服摸了进去。
从蓝堂胸前离开，手掌缓缓下移，钻入裤子里一把握住勃起的阳【具套弄起来。
直把蓝堂英摸得娇喘连连，双颊绯红眼眸迷离。蓝堂英难耐的在衣影怀里磨蹭起来，把衣影站立的下【面】隔着裤子对准自己的后穴
后面传来的阵阵空虚感让蓝堂憋得眼泪汪汪的，两只手急忙窜入衣影本就松散的深紫衬衫下面瞎摸
蓝堂英边呻，吟边亲吻这衣影的锁骨与脖颈，那充满索求的动作让衣影愉快的笑了。就是这种感觉，主控权都在手里的愉悦感！玖兰枢，那年你给我的，我可要全部还给你那～
衣影笑了两声，抱起怀中迫不及待的蓝堂英向那华丽无比的大床走去。
得到侍卫允许的玖兰枢刚刚走到衣影房门外就听到里面蓝堂的呻，吟和衣影的低喘声。玖兰枢停下脚步，转身往一楼走去。
角落处，一个有着黄色头发的俊俏男子出现，望着玖兰枢刚刚消失的地方喃喃
“又多了一个抢衣影的吗…” 男子走到衣影房门口，啪的一下推开门。一点都不留情的将里面正在交缠中的蓝堂扔了出来。又啪的一声关上门
只听裹这被单的蓝堂在门口骂了几声就歪歪扭扭的回房了，一点清理身下痕迹的意愿都没有就躺在自己的床上了。
歪头看了看窗外的大树，一脸温柔的摸着肚子。我…有殿下的孩子了哪。
只见进到屋内的一条将要起身的衣影压了下去，暗着嗓子说：
“我亲爱的殿下，如果真的欲求不满的话可以来找我，毕竟蓝堂先生的肚子里还有殿下的孩子哪！”  被压在下面的衣影瞥了瞥嘴
“谁让你老压我啊！难得现在有蓝堂可以让我压了，晓自从有了孩子后就在也不让我在上面了！你以为我愿意冒风险与英交合吗？” 歪叽的衣影突然笑了起来
“难不成，你让我压？对哦，说道这里，托麻你还没有我的孩子那吧～” 一条美美一笑
“谁说的，如果没有你的孩子，那我现在肚子里乱踢的是什么？” 衣影震惊的对上一条金黄的眸子
“什么！一次而已，竟然有了我的孩子！太，太好了。呵，呵呵呵呵～” 衣影傻笑这摸着一条平坦的肚子
一条一巴掌拍掉在肚子上乱摸的手，狐狸般的笑容露出
“不过，我现在可是有些欲求不满那！如果不发泄出来的话，可是会影响里面的孩子的。” 
“不，不会吧！那发泄出来啊！千万不能伤到孩子啊！” 衣影紧张的看着一条的小肚子
“是啊，所以我现在来发泄了啊！” 衣影二愣子般的抬头，刚刚在蓝堂面前的威风一点不剩
“哈？” 
“呵呵…” 伴随这一条的笑声，衣影蛊惑人的呻，吟声响起
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
玖兰枢面无表情坐在大厅的沙发上，虽然面上平静，心里的翻腾却停不下来
还没结束吗，都这么长时间了！想到衣影现在正与自己以外的男人缠绵，玖兰枢就气的一阵肝疼！刚刚在衣影房门外听到的呻，吟声一直在耳边脑海中转悠，怎么都忘不掉！
“啪！” 手里突然破碎的玻璃杯将玖兰枢惊醒，刚要对殿中的侍卫解释就被一个男音堵住
“玖兰大人！” 架院晓牵着一个三岁大的孩子从楼梯后出来，看到玖兰枢眼中微微惊讶
“架院。” 玖兰枢放下擦手的纸巾，站直身子淡淡的说，眼神飘到架院身旁五官精美的小男孩顿了顿。这就是架院和衣影的孩子吗
“玖兰大人是来找衣影殿下的吧。” 架院晓抬手示意玖兰枢坐下，然后自己带着身旁小小年纪就面瘫的男孩坐在对面
“啊，是。” 说完，玖兰枢的眼睛又瞄到了那个小男孩身上，与衣影很像似，简直就是小时候衣影的翻版
注意到玖兰枢一直看着自己自己的孩子，架院很“母爱”的摸了摸小男孩的头，对玖兰枢说
“啊，这是我与衣影的孩子、” 
“和衣影很相像哪。” 
“是啊，对了，玖兰大人也很喜欢衣影殿下吧。” 玖兰枢看了看依旧温柔的抚摸自己孩子的架院晓
“嗯，很爱。” 架院晓叹了口气，无奈的说
“唉，连玖兰大人也陷进去了吗…不过，恐怕玖兰大人也不一定占得了上风啊！” 抬头对上架院晓不甘的眼，一时间无言
“衣影殿下在楼上，现在应该已经结束了，你可以去找他。” 架院站起身，牵起身旁孩子的小手，转身离去
占上风？这是什么意思？
“为什么！” 架院晓没有回头，只是咬牙切齿的说了一句话就神速消失了
“占有衣影殿下的有那么多可恶的人，想要多多占有衣影殿下，比太阳从西边出来都难！”
玖兰枢站在原地微微抽抽嘴角，架院你变成这样都是被逼的吧被逼的吧！可怜的娃～然后理了理身上的衬衫，向楼上走去 【玖兰殿下崩的好销魂啊好销魂】
只见玖兰枢上楼不到一会功夫，就听到楼上传来的摔杯声和怒吼声
“玖兰枢！你这个混蛋！竟然趁我昏迷对我施暴！我要宰了你！” 
“衣影殿下，注意风度风度啊！”
“什么风度！什么礼仪！都给我滚一边去！我今天一定要杀了你！！啊啊啊！” 
“殿下，这算是投怀送抱吗？喜欢臣子的话就直说好了，衣影殿下太爱面子了。”
“谁，谁对你投怀送抱啊！啊！玖兰枢你这个混蛋在摸哪里啊！快给我放手啊！”
“殿下就不要害羞了，明明喜欢我，又何必用这种方式表白哪～”
“玖兰枢！你给我去死啊！！！”
“砰、咚、咣、” 
“殿下，你这是在邀请我吗？” 
“你给我滚啊！离我远一点！谁邀请你了啊！离我远点！我这是命令！命令啊！”
“殿下，让我好好服侍你吧。”
“混蛋！放手啊你！玖兰枢！啊啊啊！” 
殿中各岗位的面瘫侍卫抽抽额角，心中齐道
“这个殿下啊，就是太爱面子了～” 【摊手】
这章够清水，不会锁了吧
唉唉唉，玖兰枢崩了啊，谁让小米当时高兴嘞，不自觉就写崩了啊
【摇头】




☆、结局

　　从我和枢灭了元老院之后已经十年了，我却依旧觉得半点时间都没过去。果然是因为变成了吸血鬼对时间的概念也不同了吗
　　
　　迎风而站的衣影眯眼，看到外面几个长的漂亮精致的不得了的正在打闹的小孩子笑了笑。只不过这十年里发生的事，却一点都不少。
　　
　　十年来，我与架院蓝堂一条以及玖兰枢都有了孩子，元老院的事也平息了。整个吸血鬼一族都被我接手了过来。幸好孩子不少，不然戈佬那家伙又要念叨我为蓝血一族着想，多生子嗣。
　　
　　我衣影不是种马啊！再说以后的日子多着那，慢慢生呗。
　　
　　黑主优姬也因为想完成什么耽美女王梦想，十年间都不见踪影。只是时不时的回两封信告诉我们她又把什么什么人给凑成了一对，讲述她祸害纯洁少年的全过程！
　　
　　玖兰枢对这个妹妹现在完全是放任状态，我很好奇像他们玖兰家这么严谨的族门会对这个发疯的玖兰纯血一员不管不顾。直到那一天去玖兰枢的房间看到他桌上的少年耽美□漫画才恍然大悟。
　　
　　原来玖兰优姬在外面不止是祸害青少年，还拿这些个性，爱漫画给玖兰枢！我说玖兰枢怎么每次都有不同的动作，竟是在这上面学的！！！
　　
　　黑主优姬！！！不是你的原因我也不回每次都被压啊！不行，我一定要反攻！快速履了一遍，把上面的动作都差不多记住后，走出玖兰枢的房间。心中的小火苗燃烧这，今天终于可以打败玖兰枢一次了！
　　
　　可到后来才发现，玖兰枢对这事已经是元老级的了，在他面前，我就像一个刚刚玩游戏的小喽！暴走指天，臭老天！你这是报复啊！
　　
　　支葵和莉磨也生了孩子，虽然在最后有了一点风险，好在母子两人都平安无事。孩子也很健康，只是完全继承了他老爸好睡的习性，一天中能有五个小时是清醒的就不错了。
　　
　　至于自己的师傅夜刈十牙，在黑主灰阎的深情付出和众人好说歹说的归劝以及黑主优姬极其阴损了法子下，缴械投降了。两人现在说不上在那里蜜月旅行哪～
　　
　　而他觉得最对不起的锥生一缕也按照了他的意愿把他变成了吸血鬼，并且有了我的孩子。一直执着与我锥生一缕从来没发现竟是那般的耀眼，没有犹豫，占有了他。不过我发现我对锥生一缕是日久生情了，唉～我真的这么花心吗？
　　
　　没办法，谁让我受欢迎！
　　
　　“爸爸！” 从回忆中走出来，衣影转过身看着已经是少年的大儿子
　　
　　“怎么了，小丸子。”
　　
　　“爸爸，我不叫小丸子，我叫衣尾丸。”
　　
　　“唉，为什么小丸子就不能有点幽默感哪～” 微叹了口气，为什么我的大儿子是个面瘫哪？是遗传自谁的啊！我和架院也没有一个是面瘫的啊！衣影抖了抖嘴角，不是吧！难道是遗传锥生零的吗？？？
　　
　　“爸爸，指导的时间到了。” 压住额上不停冒出的十字，衣尾丸淡淡的说
　　
　　“啊嘞啊嘞，我知道了。衣尾丸太过执着力量会错过很多东西的哦。衣尾丸～”
　　
　　“爸爸，没有力量就不能保护家人不能保护重要的人。这句话不是你说的吗。”
　　
　　衣影一噎，这个臭孩子！
　　
　　玖兰枢等人看着前方吃瘪的衣影，都憋不住哈哈大笑
　　
　　“衣影对上衣尾丸，从来都是吃瘪的那个哪。呵呵～～” 
　　
　　“谁说的！才不是哪。” 听到这句话的衣影立刻转身，一张俊脸通红
　　
　　面对衣影的孩子气，众人又是一阵笑。衣影的俊脸越来越红，直到最后竟然丢□旁的衣尾丸去追那些笑话他的家伙
　　
　　望着衣影极其损害形象的暴跳背影，衣尾丸摇了摇头
　　
　　“这个父亲啊～”
　　
　　                    
作者有话要说：结局了，小米突然有些舍不得了
小米的第一篇文啊
亲们，小米又开文了
开了个炫舞的和犬夜叉的，有兴趣的可以去看一看
不过，炫舞那篇啊
小米决定了是个短篇的，而且现在短思路了，正暂停中
谁让小米写文从不准备大纲啊
谢谢亲们的支持【鞠躬】
真舍不得亲们啊！呜啊啊啊啊啊～好舍不得啊

