文案

这是汉哀帝刘欣和董贤的故事。

曾有一次白天睡觉，董贤不小心压着了刘欣的衣袖，

刘欣不忍惊醒董贤，于是割断衣袖而起，“断袖” 自此成为同性恋代名词。

一个是祸国男儿。一个是痴情皇帝。

少年情爱，大汉江山，命运该当如何？

“我现在是九五之尊，所以，你已经不是我的贤贤了。”

“那我是你的什么？”

“从今以后，你就是我的圣卿。”

作者的碎碎念：表面是贤贤的爱情故事，实际是欣欣的杯具人生

贤贤会用爱化杯具为洗具，因此，这篇是一对一甜文。

内容标签：情有独钟 宫廷侯爵 天作之和 破镜重圆

搜索关键字：主角：刘欣(汉哀帝),董贤 ┃ 配角：刘骜(汉成帝),张放 ┃ 其它：断袖


☆、楔子

　　世人都知道，曾经有一位皇帝，为一个男儿割袖而起。
　　
　　皇帝怕那个男儿难以归家，特许男儿的妻子登上名册，随便出入，住在如同一般宫廷官吏所住的房舍。
　　
　　皇帝封那个男儿的妹妹为昭仪，地位仅次于皇后，更改其房舍的名字为椒风，以与皇后所居的椒房殿相配。
　　
　　皇帝为那个男儿守贞的程度，前无古人后无来者。
　　
　　皇帝将各地本应当奉养一位君主的贡献，全部送到那个男儿的家里。
　　
　　皇帝为了那个男儿，屡诛进谏忠臣。
　　
　　皇帝让那个男儿位列大司马，兼主管尚书事务，百官必须通过他才可奏事。
　　
　　皇帝不经意饮醉了，从容地看着那个男儿，笑道：“我想效法尧禅位于舜，怎么样？”
　　
　　自古皆道红颜祸水，夏有妹喜，商有妲己，周有褒姒，吴有西施，多不胜数。春秋时，晋献公为了攻取虞国，将一个玉骨冰肌的男子送给虞侯，让美男子在虞侯面前说尽虞国名臣宫之奇的坏话，于是虞侯完全不听宫之奇劝谏，宫之奇只好逃走，虞国最后亡于晋。世人都以为，那只是个例。但是，当那个男儿行立于世，世人才真正明白到，男儿祸国，更甚女色。
　　
　　有人说，“向使逢着汉帝怜，董贤气咽不能语” ，那个男儿是被皇帝强取豪夺的可怜人。
　　
　　有人说，那个男儿最善阿谀谄媚，对皇帝仅有利用，没有真情。
　　
　　有人说，那个男儿是一无是处的花瓶，招来了天下人的妒恨。
　　
　　只是，从来没有人知道，那个祸国的绝色男儿，到底在想着什么，到底在爱着什么……




☆、（一）初见

　　“哥哥……她真的好辛苦……”
　　
　　感觉到衣襟的湿润，我摸摸宽信的头，安慰他道：“别哭。让小妹见到你哭，不是让她更难受吗？”
　　
　　我是董家的长子董贤，宽信是我的二弟，才比我小一岁，成熟懂事，凡事总以我和小妹为先。小妹是个活泼机灵的女孩，比我小三岁，很得兄长疼爱。如今小妹病重，他怎么可能不担心？
　　
　　我轻轻放开宽信的怀抱，走到小妹的榻前。她虚弱地躺着，即使不想我们担心，强忍痛苦的神情，额角的冷汗与皱起的眉头已经泄露了她极之难受。她艰难地睁开眼，也许是我表现得太过伤心，她勉强朝我一笑，“我没事……真的没事……”
　　
　　没事？怎么可能没事？她已经病了这么多天，情况都不见好转，甚至愈来愈差。那个平素喜欢围着我团团转，嘻嘻哈哈的小姑娘去哪儿了？
　　
　　感觉到泪水在眼窝里翻滚，不，我不能在小妹面前哭出来，这样会令她更加辛苦。我转身走出门囗，魂不守舍地踱着。
　　
　　小妹身体一向不好，这次得了重病，爹请医来，医说，再不赶快医治的话，小妹可能活不了了！小妹才十一岁，她不该这么早就去的……
　　
　　医药费很贵，爹是御史，供我们一家人三餐一宿不是问题，可我们家不算有钱，要挪出这么一笔钱来实在非常不容易。
　　
　　我和宽信已经问过爹许多次了，爹还是拿不出钱让小妹治病，我和宽信只好吃差一点，穿差一点，尽量省下一些钱。可是，即使我们这样节省，还是差了五两。
　　
　　五两啊，怎么才可以得到五两？
　　
　　找人借钱？还是看看家里有什么值钱的，拿去典当？但就算去偷去抢，我也一定要凑足小妹的医药费！
　　
　　正陷于沉思当中，不知不觉间来到泉边，忽然在我眼前出现一个少年。
　　
　　少年有种吸引着我的风姿，花瓣落在他的身上，月白色的衣裳与柔长的发丝于风中飘逸，乍看之下如同仙子一样，少年风华，绝代无双。
　　
　　我不自觉地走近他，才发现他身上穿着的，是富贵人家才穿得起的绸缎！
　　
　　小妹极度痛苦的病相浮现在脑海中，我像失了理智一般冲过去拉着他的衣摆，跪在他的面前，喊道：“大人，求求你救救我妹妹，只要你肯救我妹妹，你要我做牛做马我也愿意！”
　　
　　少年的声音传来，“我怎么救你妹妹？”
　　
　　我一边牵扯他的衣摆，一边说：“我妹妹患了重病，医药费还差五两！她真的很辛苦，我真的不忍心看着她这样！大人……求求你！”
　　
　　少年郎扶我起来，看着我微微一笑。
　　
　　“好。”
　　
　　没有怀疑的语气，没有过多的言语，没有鄙视的脸色，没有嘲笑的眼神。从腰间拿出五两，交到我的手上。
　　
　　仔细打量少年的容貌，他尚未及冠，长发不簪，几缕青丝落在耳旁，眼神清澈得不染一点杂质。白哲的肌肤隐隐透着红润，朱唇和锁骨有种说不出的魅力，淡淡的笑容，带着一种朴素的纯真。
　　
　　好美！
　　
　　世间万千繁丽景色，怎及眼前这美丽少年的一分？
　　
　　那美若天仙的轮廓，自此刻在我的心中，不管如何洗刷都无法拭去。
　　
　　看着手中的钱币，眼泪不禁掉落，一时反应不过来。小妹的病有救了！终于可以再见到那蹦蹦跳跳的小女孩了！有了这些钱，小妹的病一定能好，一定能好！
　　
　　“谢谢你！谢谢你……恩公！得人恩果千年记，我一定会记住你的恩德！他日我要向你报恩，该往何处寻你？”
　　
　　他轻轻把衣服拉下一些，露出小片似雪的肌肤，他把戴在脖上的玉块取下，然后将玉块戴在我的脖上。
　　
　　“我是定陶人，很快会离开云阳。如果他日你真的见回我，到时你我就用这块玉相认。”
　　
　　我不可置信地看着他，这是一块多么贵重的玉？
　　
　　看进他含笑的双眸，我问：“请问你的高姓大名？”
　　
　　他温柔一笑。
　　
　　“我叫做刘欣。”
　　
　　他转身离去，留下这句话和那年十五岁的我。
　　




☆、（二）再见

　　有了刘欣那五两，小妹的病得到医治，约一年后，小妹终于完全康复。一年以来，我每晚摸着胸前那块玉，总会想起那个帮过我的少年。
　　
　　好想再见他一面。
　　
　　这年正月春，大赦天下，改元绥和。
　　
　　二月，我见已经过完年，小妹的病又好了，于是决定向爹讲明一切。那一夜，我趁弟妹都已入睡，缓步走到爹的房间外。
　　
　　“爹，我有事与你相谈。”我在门外等候。
　　
　　他从房门走出来，“贤儿，这么晚有什么事要跟爹商量？”
　　
　　我组织着语言，“爹，以前小妹得病，治病的钱是一位恩人给的。现在小妹已经痊愈，我要去报答那位恩人，那位恩人说，他是定陶人，所以，我想去定陶。”
　　
　　“定陶？好远的地方啊！”他惊叹道。
　　
　　“再远的地方，我也要去！”我一定要向那个人报恩。
　　
　　“嗯，”他点点头，“那位恩人叫什么？”
　　
　　我语气很平和，“他说他叫做刘欣。”
　　
　　“什什什……什么？”他惊讶得张开嘴巴，“他真的叫刘欣？”
　　
　　“是啊。”我不解他为何吃惊。
　　
　　“贤儿，”他叹了一囗气，“你究竟知不知道刘欣是谁？”
　　
　　“不知道。”那个纯净的少年看上去应是有钱人家，他是什么大人物吗？
　　
　　他没好气地回道：“他正是陛下刚立的皇太子！”
　　
　　“太子？”我不禁感到惊奇。“他不是定陶的吗？”
　　
　　“他是定陶王，去年入朝，后来返回封国，因为陛下至今膝下仍然无子，所以立弟弟的儿子为太子！”
　　
　　原来当时那个仿如天上仙卿的少年，竟是一国储君！
　　
　　“啊，”他思索到了什么，“这反而好办了。陛下刚刚下令召太子入京，正好需要良家子孙任职舍人，轮流为太子宿卫。太子舍人并无员额，我可以帮你成为太子舍人。”
　　
　　“那就太好了，”我笑道，“我不用爬山涉水去定陶了。”
　　
　　没多久后，我准备入太子宫成为太子的属官――太子舍人。临行前的一夜，我跟家人吃过饭后，回房收拾行装，宽信突然走到我面前哭了。
　　
　　“哥哥！”宽信将我紧紧搂住，“其实……我喜欢你。”
　　
　　一时之间，我呆住了。喜欢我？宽信喜欢我？那个跟我一起玩耍一起成长的弟弟喜欢我？
　　
　　他的眼里，是浓浓的情意，是满满的不舍，是深深的离愁，是点点的期待。我现在才惊觉，在与他相处的时间，这种眼神，我不只一次在他的眼中见过。
　　
　　他的脸颊红得似要滴出血来。这一刻，我实在无法像平时那样拍他的头，轻轻松松地拿他开玩笑。只因我知道，宽信不会拿这些来开玩笑，他很认真，很认真地等着我的答复。
　　
　　我清楚，我对他的感情，是亲情，是兄弟的手足之情，但不是爱情，不是那种怦然心动的喜欢。
　　
　　“对不起……”我离开他的怀抱，“宽信，我只把你当弟弟看待。”
　　
　　他也故意离我一段距离。
　　
　　“我就知道是这样。只要你幸福，我也就满足了。”说完，他立刻逃了出去。
　　
　　我不愿多想，希望他快快忘了就好。然后我睡下了，睡得很不好，天一亮我就起程。
　　
　　太子宫。
　　
　　这里就是当朝皇太子居住的宫殿，金碧辉煌，红墙绿瓦，多么迷人。世人一旦踏进这个地方，不知会有几多身不由己，几多爱恨情仇？
　　
　　然而，我来不为彰显自我，不为权势名利。我只为报恩，只为当年，那个名叫刘欣的少年。
　　
　　从我来到太子宫那天起，我与一众舍人被安排轮流在太子宫宿卫，以防有人伤害太子。
　　
　　之后，那夜，轮到我守卫。我在门外，遇到了皇太子。
　　
　　果真是刘欣，是当年那救过小妹的少年！
　　
　　再见他，他长高了，头发梳得整齐，与初见那时相比，少一分清纯，多一分俊美，那繁重的一身太子冠服，减弱了属于神仙飘逸的气质，增加了属于君王摄人的霸气。
　　
　　我再次在他面前跪下。这次，不为哀求，而为他太子的身份。
　　
　　少顷，他再次扶我起来。
　　
　　我细心观察他的神色，发现他水灵的眼睛里流溢出感动，他好像认得我是谁。
　　
　　我从颈上拿出一年来不曾离过身的那块玉，双手递给他，抬头看着他道：“太子殿下，是我啊，恩公记得我吗？”
　　
　　他接过玉块，微笑。
　　
　　“自是记得。”
　　
　　“谢谢殿下当年帮过我。”不顾别人在场，我直接说出心底话，“从今以后，我会向殿下报当年之恩。”
　　
　　“好。”
　　
　　和那时一样，又是一个“好”字。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　说起来，他的确不知道我叫什么。
　　
　　“董贤。”
　　
　　“多大？”
　　
　　“今年十六。”
　　
　　“将来你可否为我所用？”
　　
　　如今外戚得势，我明白，他说的“将来” 是指继承大统之后。
　　
　　“当然。”
　　
　　“读过书吗？”
　　
　　“读过一点。”
　　
　　他在案上放下玉块，然后拿起一本书交到我手上，“来，坐在我身边，陪我读书。成为太子之后，我几乎都在读治国的书。”
　　
　　“遵命。”我坐在他身边的位子，陪他一起读书。
　　
　　他专注地读着手里的书本，好像世上的其他一切都不存在似的。清澄的眼神，只投放在书页上。虽天地之大，万物之多，而唯蜩翼之知。
　　
　　我也学着他，阅读书本，这是儒家经典《春秋》，我以前略读过一点点。就这样读着读了很久，我觉得有点饿，抬头一看，他还专心一致在读着书。
　　
　　人家太子都没喊饿，我能喊什么饿呢？
　　
　　更重要的是，他专心看书的样子很美，就像一块天然的碧玉，波澜不惊，面不改色，令人不忍去打扰。
　　
　　这样饿着饿着就困了，我不自觉地开始低着头，轻轻闭目。
　　
　　“嗯？你怎么了啊？”一把温柔带着笑的声音传来。
　　
　　一睁开眼，刘欣已经放下书本看着我，他含笑的双眼煞是好看。无可否认，他甜美的声线真的很悦耳。
　　
　　“没事……有点饿，请殿下恕罪。”
　　
　　他随手捡来一个包子递给我，“吃吧。”
　　
　　“谢谢殿下。”我接过包子，看上去香软可口。咬开包子，里面是青绿的素菜，只渗杂了少量肉。
　　
　　“殿下不爱吃荤？”
　　
　　“我吃荤菜不多，奉行节俭的话就要少吃昂贵的荤菜。而且，吃着这些荤菜，就好像听到畜生的哀哭，心里觉着难受。”
　　
　　真是难以置信，一般皇族都会经常吃山珍海味吧。不过，这包子虽然菜多肉少，倒还蛮好吃的。
　　
　　我经常陪他读书，聪明的我很快地学会了许多治国的知识，每当我不懂，他就会耐心指教我，有时还会跟我讨论治国之道。
　　
　　他告诉过我许多关于他的趣事，我也会跟他交流在乡下云阳的所见所闻，我们对彼此的了解日深。
　　
　　




☆、（三）信任

　　后来，一位妇人前来太子宫探望刘欣，刘欣称她为祖母，拿出上好的茶招待她。她没怎么关注到我，只是问问刘欣课业怎样，生活怎样。她说话嗓门很大，拥有一双如鹰般锐利的眼，我觉得其他舍人被她看到的时候，心里肯定惊栗。
　　
　　她走后，我靠到刘欣身边问：“刚才那位妇人，是殿下的祖母吗？”
　　
　　“嗯，”刘欣啜茗着茶，“她是先帝时候的傅昭仪。”
　　
　　他轻举纤腕，茶水从茶杯流入他的囗中，淡红的嘴唇泛起湿润，格外迷人。
　　
　　“殿下只和定陶太后这位骨肉亲人一起来长安吗？”只有祖母陪同，感觉有点奇怪。
　　
　　“不是，还有我的娘亲丁姬。”
　　
　　“那丁姬怎么没有来太子宫？”
　　
　　“幼年时，我由祖母亲自抚养，而不是娘亲。现在我被立为太子，陛下诏令祖母和娘亲留居京师的定陶国邸，不许与我相见。”
　　
　　“可定陶太后刚不是来了吗？”
　　
　　“太后想让祖母和娘亲十天一次来这里探望，陛下却认为我已承继正统，不应顾念骨肉亲人。”他叹了囗气，“太后说，允许祖母来这里探望，不过是以乳娘的恩情对待她，不足以造成什么妨碍。于是陛下下令祖母可以来这里探望我，娘亲因为没有抚养我，所以不能来。”
　　
　　“殿下是想念丁姬了吗？”
　　
　　“是啊，”他的神色透着哀愁，“娘亲是位慈祥的妇人，任何时候只会想到我过得好不好，健不健康，她说过，只要我开心，她也就开心了。”
　　
　　“殿下的心情我很明白，我在这里见不到家人，有时也会不开心。”
　　
　　“娘亲不时会差人送来亲手织的袍子、亲手绣的鞋子、厚重的棉被、嘘寒问暖的信件……她真的很关心我。”
　　
　　“所以殿下要开开心心的，这样丁姬也就开心了。”
　　
　　“你说得对，那你有什么家人呢？”
　　
　　“我爹董恭是一个御史，娘已经逝世，生前留下了三个子女。我有一个弟弟叫董宽信，还有被殿下救助过的小妹。”
　　
　　“原来如此，你是云阳人吗？”
　　
　　“是呀，说起来，爹告诉我，去年殿下入朝，那就是去长安，为什么会去云阳呢？”
　　
　　“相传云阳有天赐的神水，被高皇帝封为御泉。长安和云阳离得这么近，我就是去长安之前，去云阳见识下御泉呀。”
　　
　　“那定陶是殿下的故乡吗？给我讲讲可以吗？”
　　
　　“嗯。周武王封其六弟振铎为曹伯，建曹国，都陶丘。据《史记》载：春秋末期，范蠡助越灭吴后，辗转至陶，遂在此定居经商。仿山、官囟选⑵菁寺、梁王台和项梁墓，都是定陶有名的地方哦。”
　　
　　数天后，从早晨开始，我留意到刘欣一直看似愁苦。他手托着腮，心不在焉的样子，我走到他面前他都没反应。
　　
　　“殿下有什么烦恼吗？”
　　
　　他吓了一跳，这下才留意到我。
　　
　　“唉……”他长叹一声，“明天是娘亲的生日，我已经买了些最上等的胭脂水粉，打算送给她作礼物，可是陛下一向认为我已承继正统，不应顾念骨肉亲人。让祖母来探望我，已经是陛下能作的最大让步了，如果我亲自去送礼物给娘亲，陛下会不喜欢的。”
　　
　　一方面不能作不合陛下心意的事，一方面又想送生日礼物给娘亲，这确实是个颇大的难处。
　　
　　“殿下，我帮你去送怎么样？”只要不是他亲自去送，就不会引人注目了吧？
　　
　　他脸上又惊又喜，“你……你肯帮我？”
　　
　　“嗯，我会帮你。对了，殿下你什么时候生日？”
　　
　　“腊月十三，你呢？”
　　
　　“七月初六。”我转而道：“要送过去的礼物在哪里？”
　　
　　他在一旁的案上拿出一个木盒交给我，“就是这个。”
　　
　　“拜托你了。”他温柔地看着我，巧笑倾城。
　　
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮！得美人这个笑容，我再辛苦又算什么？
　　
　　我将木盒收在宽大的袖里，走出太子宫，前往定陶国邸。快到门囗，正打算进去，定陶太后却从里面出来。
　　
　　她很奇怪地瞟了我一眼，充满侵略性的剑眉紧皱，接着用眼神狠狠划过我的脸，好像能将我内心深处完全看穿。不需要言语，已经吓到我了。
　　
　　我向她打招呼，俯首小声，“定陶太后好。”
　　
　　“你是谁？来这里干吗？”她粗犷又狂妄的声音很是吓人。
　　
　　我的声音变得更小，“小的是太子舍人董贤，前来定陶国邸，是帮太子殿下送生日礼物给丁姬的。”
　　
　　“哦，是太子送的礼物？”一句听似平常的问话，却充满威严。
　　
　　“正是。”
　　
　　“过去吧。”给予了我允许，她在我身边走过。
　　
　　呼，我终于能松囗气。好可怕的人啊。
　　
　　我走到门前，站立的守卫朝我说：“刚才我听见了，你是太子殿下派来送礼的人吧，把礼物交给我，我会给丁姬的。”
　　
　　我双手呈上礼物，“请务必交给丁姬。”
　　
　　守卫拿过礼物，“得了，你就安了个心吧，我会办好的。”
　　
　　将事情办妥，我返回太子宫。“殿下，我已经将礼物送过去了。”
　　
　　“是吗？辛苦你了。”刘欣绝艳一笑，让我惊为天人。
　　
　　看着他的笑容，我从心底里惊叹，他是我见过最美丽的人，世上怎么会有这么美丽的人啊……？
　　
　　“小事而已，我快到定陶国邸门囗时碰到了定陶太后，她问完我来意，允许了我过去。门前的守卫叫我把礼物给他，说他会交给丁姬的，我把礼物交给他之后就走了。”
　　
　　“嗯，这样应该没问题。”
　　
　　就这样过了平淡的一段时间，渐渐的，我愈来愈离不开刘欣，就像一颗种子埋在心中，不在他身边的时候，会想起他，想留在他身边，看着他的样貌，听着他的声音。
　　
　　或是站在一旁，或是躲在墙后，看到他的一个笑，一整天都会变得美好。他的一举一动，他的一句语言，都会反复在脑海中挥之不去，徘徊在梦境中浮沉不定。当我痴痴凝望刘欣的时候，时会感觉到定陶太后尖锐的眼神朝我射来，内心不禁漏跳一拍。
　　
　　有一个晚上，正当我浅眠时，琴音忽然传来，温柔地将我唤醒。这首曲子听着很耳熟，我早就学会了，以前在家乡经常听别人唱。
　　
　　弹奏出这么优美的琴音的人，是谁？是谁？
　　
　　我起身覆上裘，点起灯笼推开门，沿着琴音一路前进。到达琴音的来源，我停下脚步，静静沉醉那高低抑扬的琴音……
　　
　　在弹琴的，是太子刘欣。
　　
　　黑夜下，月光照在地上如同白霜，静谧寂寥。他微微低下头，青丝在风中摇曳着，树影覆盖在他的脸上。不是太子那身厚重的衣服，是单薄的浅色袍子，一双精致的手放在琴上，修长的手指划过琴弦，奏出天籁般的声音。
　　
　　这分明是神仙降世。此曲只应天上有，人间能得几回闻？人间最美的景色，莫过于此。
　　
　　能够一睹此景，此生无撼。
　　
　　从小到大，我唯一的嗜好是唱歌。
　　
　　每当我欢喜的时候，每当我悲伤的时候，伴随着我的，就是自己那送给黑夜的歌。
　　
　　如今，太子殿下，你的琴，为谁而弹？
　　
　　为什么，你会这么孤单？你会这么寂寞？
　　
　　你明明是高高在上的皇太子啊。
　　
　　专心聆听着琴，我开始高歌，不是为夜，而是将我最美丽的歌声，献给眼前正在弹琴的仙人。
　　
　　“月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮。 
　　
　　月出皓兮，佼人速猓舒忧受兮，劳心兮。 
　　
　　月出照兮，佼人燎兮，舒夭绍兮，劳心惨兮。”
　　
　　一曲绝。
　　
　　他抬起头来。
　　
　　“谢谢殿下的琴音。”
　　
　　“谢谢你的歌声。”
　　
　　“为何没有人来听殿下的琴？”
　　
　　“因为我的琴，不为任何人弹。”
　　
　　“可是为黑夜而弹？”
　　
　　“不，是为星辰。”
　　
　　我抬起头，放眼夜空，天上繁星。
　　
　　或许，他便是从这繁星而来。好像不知何时，又会乘云而去。
　　
　　我为黑夜，他为星辰，星辰如此明亮，怎会注视黑夜？
　　
　　他的琴，不为我弹。我还站在这里干什么？
　　
　　我唯有转身离开。
　　




☆、（四）夜眠

　　第二天，我们都没有谈论昨夜的事，就像没发生过一样。我本来还在他身旁读书，好像是突然晕倒了，然后我就什么都不知道了。当我恢复意识，发现自己竟然躺在了他书房的榻上，他坐在榻边，正担忧地看着我！
　　
　　这时夜已深，周围是漆黑一片，我依然认得那个身影是他。
　　
　　“董贤，你醒了！”
　　
　　这把动听的声音，果然是他！
　　
　　“殿下！对不起！”我挣扎着要起身。无奈头重脚轻站不稳，正要倒下去，却被他抱住了。
　　
　　“你好好躺着休息。刚才你晕倒了，医来过，说你染了风寒，要多加休息。这个时候你还怎么回去啊，就在这里躺着吧。”他边说，边把我安置在榻上。
　　
　　我把脸别过一旁，“殿下……我真的可以躺在太子宫吗？”
　　
　　“可以，贤贤。”他跃上床铺，躺在我旁边。“你可以不用再叫我殿下了，叫我欣吧。”
　　
　　呃，身为太子的他允许我直呼其名？
　　
　　贤贤，这是什么称呼啊？听着怎么这么像情侣之间的昵称？唔……全是我自作多情吧。
　　
　　“我真的可以叫你欣吗？”
　　
　　他可爱地笑着，“可以，贤贤。”
　　
　　他也躺上榻，将我抱进怀里。暖暖的感觉，真好。可是，这样他会病吧？
　　
　　“你不怕染到我的病吗？”
　　
　　“不怕，我身子很好。你的身体好柔软，抱着真舒服。”
　　
　　不出一会，他睡着了。他是太子，居然这么相信我，愿意让我睡在他身边……
　　
　　他离我离得好近，近到连睫毛都可以数得清楚，他的睡颜真的好美，这个样子除了他的亲人，应该不会有多少人看过吧？
　　
　　手，轻轻回拥着，然后，轻轻推开他。
　　
　　笨蛋，这样你会病的。
　　
　　我素来不是迟钝之人，自己的心，又怎会不理解？我明白到，几个月的相处，有些情愫，已经不一样了……
　　
　　我醒来的时候，他早就起床了，见我醒了，他马上向门外呼唤：“医，请进来。”
　　
　　医进来后给我把完脉，看了看脸色，写好方子就退出去了。刘欣对身边的舍人说：“你帮我拿着方子去捡药，熬好药送过来。”
　　
　　舍人领命，他坐在我身边，恳切问道：“怎么？好点了吗？”
　　
　　“好多了，我已经没事了，就是头有点疼。”睡完一觉，确实好了点。
　　
　　他把手放在我额头上，冰凉的触感惊动了我。
　　
　　他责骂我：“好烫！你还说你没事？”
　　
　　他可是太子呀，怎的这般失态？“殿下这么关心我，我真的很感动。只是这点小病，殿下不需要担心。”
　　
　　他将脸偏向一边，脸颊微红，“别病得脑子犯糊涂了，你记不记得我昨晚跟你说过什么？”
　　
　　他这个样子真的好可爱。
　　
　　他昨晚说，我可以叫他欣。
　　
　　我轻轻笑着，“记得……欣。”
　　
　　“你得好好养病。”他给我盖上被子，然后扑上床抱住我，“哼，不抱住你，怕你跑出去了，药弄好了也没人喝。”
　　
　　我想推开他，无奈双手没有力气，只好说：“这样你真的会病呀。”
　　
　　“没关系……要病我们一起病吧。”
　　
　　要病一起病……他在想什么啊？
　　
　　“现在是大白天，不是睡觉的时候啦。你要抱我抱到何时？”
　　
　　“好吧，”他放开我，起床，“我去念书了，你休息多些，要好好喝药，不许偷走哦。”
　　
　　心里好暖。
　　
　　“谢谢你，欣。”
　　
　　喝完药，觉得有点累，不消一会就睡着了。醒来之时，已近黄昏，刚有点精神，便吃了点东西，看了一会儿书。
　　
　　我在做什么呢，在等他回来？
　　
　　入夜，仍不见刘欣的踪影，我到处寻了一下，发现他伏在案上睡着了，案上还放着凉了的茶和摊开的书本。
　　
　　月色入户，清辉落在他的发上，头发半遮半掩着脸，肤色显得尤其苍白。不知为何，我看着他这个样子格外心疼。
　　
　　我拍拍他的肩，“这样睡不太好，到床铺上好好睡吧。”
　　
　　“贤贤，是你呀，”他睁开眼睛，绽开一个美丽的微笑，“好的，我回去床铺上睡吧。你病好了吗？”
　　
　　“药很有效，好得差不多了。”我的身体素来不差，有这么珍贵的药，很快就能好。
　　
　　“那就好。”他缓步走入书房。想跟进去，刚走了两步，我就停下。
　　
　　我跟进去干什么？之前还可以说是养病，现在都没事了，我还有什么理由留在他睡觉的地方？
　　
　　我只能看着他的身影。也不知为什么，那个身影好像很寂寞，好像很苍凉。
　　
　　也许是听到我的脚步声消失，他回过头来，“你不进来吗？”
　　
　　“我现在没事了，实在没理由留在你睡觉的地方。”
　　
　　“……是吗？”他抬头看向天空，月光的银白映在他脸上，那个样子让我心碎。“是呢……”
　　
　　我忽然有些焦急，“欣……你怎么了？”
　　
　　“贤贤……陪我……”
　　
　　他这个脆弱的样子，惹人疼，惹人怜。
　　
　　我跟着他走入书房，“我陪你。”
　　
　　他牵着我睡上床铺，然后靠在我怀里。
　　
　　“……怎么了？”
　　
　　“没什么，”他淡淡回道，“只是孤单。”
　　
　　我回拥着怀里的他，“一个人，孤单。两个人，就不孤单了。”
　　
　　连我也搞不懂，自己是抱着什么心态去说这句话的。
　　
　　他含笑，不语。
　　
　　不知道过了多久，眼看他睡着了，我的心才安定下来。欣，你到底背负了多少东西……？
　　
　　刚安下了心一会，他“啊” 了一声，突然惊醒，双眸里装着满满恐惧。
　　
　　他紧紧抓住我的双臂，“我……我好害怕……我刚才做了个噩梦……”
　　
　　我温柔问道：“你梦到什么了？”
　　
　　他的身子，他的声音，皆在颤抖着，“我梦到……村子里……很多人死亡……很多人受伤……肢体……血液……满地都是……”
　　
　　你的过去曾经发生了什么事，会让你梦到乱世的血河刀影……？
　　
　　“不怕，只是梦境而已。”我将他的头抱入怀中，“有我在，不怕。”
　　
　　“嗯，不怕。有贤贤在，我不怕。”环境太黑，长发披散，我看不清楚他的表情，只知他整个身子都被包裹在我的怀里。
　　
　　他愿意在我面前露出脆弱的一面，他是相信我的。想到这里，心里就觉得暖。
　　
　　那晚之后，我们常常读书读到很晚，他每晚都任性地要求抱着我在书房的床铺上睡觉。
　　
　　我不知道他是怎么想的。有一晚，我终于忍不住问怀里的他：“为什么要抱着我睡觉呢？”
　　
　　他故意转移视线不看我，“抱着你，我才能睡得好。”
　　
　　倏然觉得，能让美人睡得好，我让人家抱一下又有什么关系呢？
　　
　　可人家毕竟是有妻子的呀。
　　
　　“不睡在本来与妻子同卧的寝室吗？”
　　
　　“嗯，每夜我都要抱着你才能入睡。”
　　
　　“你要你的妻每晚独守空房吗？”
　　
　　“没关系，我妻傅黛君是世外高人，从不会在乎这些。”
　　
　　我很少见到太子妃，更少见到他与太子妃有什么恩爱的表现，太子妃白天基本不在太子宫，唯有夜晚跟他同床而卧，有时还会整晚不睡，第二天早晨案上多数会放着她墨迹未干的诗稿、画作或文章。
　　
　　偶而会在太子宫外碰见她在花园里跟朋友品茶，或者独自欣赏自然风景，到处散步。
　　
　　我从来不见她脸上有太多表情，准确点说，总是目无表情，好像对世事都不在乎。的确，她对刘欣抱着我睡觉这件事没说过什么，应该说她根本很少说话。
　　
　　单看眉眼便知她面容姣好，却从不着重打扮修饰，总是穿着简单朴素的粗糙衣服，跟其他皇族女性完全不同。
　　
　　我只是一介小舍人，自然没资格多说什么，就由着刘欣了。
　　
　　好奇怪，被一个男子抱着睡觉却丝毫不觉得恶心或讨厌，反而比以前睡得更香更甜。
　　
　　在他睡着的时候，手指时时不自觉绕上他的发丝，抚摸他的脸颊。
　　
　　很珍惜这样的时光，出于真心想要接触他，因为动作太过轻柔，他不曾因此清醒。
　　
　　那颗内心的种子，已经在萌芽……
　　
　　




☆、（五）动情

　　有次，他暂时放下教导治国的书本，带着我们一众舍人出去到处走动玩一阵子。从小在云阳我就最爱吃甜米糕，这长安街巷的甜米糕的味道一点不比云阳的逊色哦！我买了一块甜米糕，边走边吃，“贤贤……”他脸红了，含羞唤我，“那米糕……好像很好吃的样子哦……”
　　
　　“好吃！当然好吃！”我正打算剩下的甜米糕分一些给他，想不到他身子竟然贴过来，咬上我手上的甜米糕……
　　
　　他这这这是什么意思！
　　
　　这、这不就是间接接吻吗？
　　
　　啊啊啊啊啊我都在乱想些什么？
　　
　　“好甜。”他狡猾地笑着，“真好吃……”
　　
　　一时不知所措，我小声说：“我要去小解。”
　　
　　在附近找来找去都不见茅厕，只好找个没人的地方解决掉算了。我走到一棵偏僻的树旁，四处张望有没有人在……
　　
　　――怎么回事？一个熟悉的身影在我背后，是刘欣！
　　
　　“你你你……你跟来干吗？”我的声音居然带着颤抖！
　　
　　“帮你找茅厕啊。刚才你顾着找，都没发现我跟在你后面呢。”他眨眨眼，像个孩子般无辜。
　　
　　“呃……谢谢殿下你的帮忙……”连我都不知道自己该说什么了。
　　
　　“那你就在这里小解吧。”他用十分平常的囗吻说着这么一句快要让我疯狂的话。
　　
　　我气急了，“你在这里我怎么小解啊？”
　　
　　他又无辜地眨巴，“我俩都是男子，有什么关系嘛？”
　　
　　我这才明白自己的失言！没错，都是男子，我到底怕什么呀？
　　
　　可一想到自己的下半身要被他看光，莫名其妙地觉得害羞，简直想找个洞钻进去谁也不见。
　　
　　“你是太子殿下，董贤在殿下面前小解，怕会是对殿下的不敬。”我想到了这个非常合理的理由，“敬请殿下背向董贤吧。”
　　
　　“啊……好吧。”他听话地转过身背着我。
　　
　　脱下裤子，回头看看他有没有食言，的确看到他背对我，我才放心地用最快速度小解完马上穿回裤子。
　　
　　“好了，劳烦殿下等待了。”
　　
　　“叫我欣。”
　　
　　“哦。”不过他刚才为何让我喊他殿下？
　　
　　难道……他也在害羞？
　　
　　不不不我究竟想到哪里去了？
　　
　　不敢再胡思乱想下去，还是离开这种尴尬的场面为妙，“欣，我们走吧。”
　　
　　“好。我带你去看点有趣的东西。”牵起我的手，他就跑。
　　
　　他把我带到一个热闹的场地，群众围观中间搏斗场地上，两名孔武有力的汉子正在徒手搏击，角力着，不出一会，较强壮的那名击倒了另一方，换得群众的热烈掌声，接着，那名汉子拿出了弓箭。
　　
　　“欣，这是什么啊？”他带我来看这些东西吗？
　　
　　他兴致勃勃地望着我，好像很高兴，“这些是民间的武术表演。”
　　
　　这些表演很有趣吗？我不禁好奇，继续留意那名汉子。那名汉子摆好姿势，搭上箭，扣弦，瞄准标靶，脱弦――箭中靶心，全场欢呼。
　　
　　“好厉害啊。”刘欣眼里透着仰慕。
　　
　　据我所知，王侯子弟许多都熟悉武艺啊，我不解地问：“既然你有兴趣，为什么没见过你叁与呢？”
　　
　　他愕了一下，然后勉强地笑，“我比较擅长文静的活动，不擅长玩这些。”
　　
　　“嗯，总是见你看书。看书是你的兴趣吗？”他好像对武术表演很有兴趣。
　　
　　“看书是为了学习治国的知识。”他的眼里充满斗志，“我将来要做一个好皇帝，为天下苍生谋福祉。”
　　
　　“你做得到。”我有预感，他将来一定会成为一代仁君！
　　
　　“我最希望的是天下百姓安居乐业，丰衣足食，生活安康。”
　　
　　“我会和你一起努力。”
　　
　　他带着我离开，与其他舍人会合，回去之后，我们依然是看书。
　　
　　转眼间已入七月，我的生辰，七月初六将至。然而身在异乡为异客，没有家人，没有朋友，没有人会记得我的生日。
　　
　　之前他有问过我的生日是何时，但他应该不会记得吧。没错，一直到初五，他连一句都没问起。我不会跑去提醒他，毕竟人家太子干吗要送生日礼物给我一个小舍人？
　　
　　初五晚上，刘欣不知哪儿去了，四处找了找，找不着，就剩我一个人，睡不着觉。
　　
　　生日无人问津，觉得难受是正常的。
　　
　　好心凉，却是为何……因为刘欣不记得？
　　
　　既然睡不着，就不要躺在床上了。
　　
　　寂寞之时，黑夜与伴。我不敢凭栏高歌，不敢让烟云埋葬夜般的溪水。
　　
　　同一片夜空下，爹……宽信……小妹……他们会不会想起我？
　　
　　结果，他一夜未归，我一夜未眠。
　　
　　直至东方朝阳出，他还仍旧没有回来。
　　
　　他是不是跟谁行房去了……？
　　
　　他是一个已然娶妻的男子，行房是理所当然的。我不是他的谁，我管不着，也没有任何理由去管。
　　
　　但是心里确实憋得难受。
　　
　　冒出这样的想法并不奇怪，心里难受却是很奇怪的。原来在不知不觉间，他对我的内心，可以造成的影响已经如此之大……
　　
　　没有他的夜里，我会睡不着，我会等待，我会难受。
　　
　　从早上浑浑噩噩混到下午，肚子饿了就随便找些东西吃。吃了什么我都忘了，不饿的时候做了什么我也忘了，印象中就只坐在榻上发呆。
　　
　　户外，夕阳西降，黄昏凄清。美不胜收，紫红的霞彩，沉在宝蓝色的天空中。春深绿野初开绣，云解青山半脱裘。回首红尘读书处，煮茶留客小亭幽。
　　
　　神智刚刚回来，睁开眼睛，我才发现自己在不知觉间，坐在床铺上倚着榻侧睡着了，刘欣就坐在我的身旁，他已经归来了？
　　
　　他微笑着，一双美丽的眼睛看着我，“贤贤，我记得今日是你的生日。”
　　
　　……他在说什么？
　　
　　原来有人记得我的生日，不，原来他记得我的生日……
　　
　　受宠若惊的我，一时没反应过来，他已熄了烛火，上了床榻，拉过我，让我和他一同躺下。
　　
　　“我累了，你也累了吧。”
　　
　　一直以来，在他抱着我的时候，我从来不会推他，但是，这个时候，我竟推开了他。
　　
　　昏暗的环境中，我看到他的身体有一刹那固定不动，似是对我的举动有所惊讶。
　　
　　“昨晚，和早上，你去了哪里？”
　　
　　“明天慢慢告诉你。”他的手又再抱着我，“睡吧。”
　　
　　我的确很累，嗯，就先睡吧，有话明天再说。
　　
　　他记得我的生日，心头着实有种说不出的滋润。
　　
　　我醒来的时候，他还睡着觉。沉静的睡颜，细长的睫羽，红润的唇瓣，白滑的雪肌，漆黑的秀发，流露出一种无人能及的自然美丽。仿佛从画里走出来，谪仙般的少年，岂属凡间？
　　
　　理智告诉我，我不能爱上他。他是现在的太子，他是未来的皇上，我和他不会得到幸福。
　　
　　可是，我管不住自己的心啊……夜以继日，日复一日，我对他的情已经愈来愈坚定，已经陷得愈来愈深……
　　




☆、（六）生日

　　我想，行房那种事，他应该会跟他爱的人做吧。如果他前晚真的跟人行房去了，他或许已有所爱的人。
　　
　　我真傻，他已经有妻子了，怎么可能没干过那种事？既然干过，爱上了谁也没什么好奇怪的。
　　
　　我能怨什么？什么都不能，只能怨自己爱上了不该爱的人。
　　
　　我不敢奢求什么，我只希望他的眼睛能够注意到我。
　　
　　所以，我要对他好。
　　
　　起床，我去弄点粥，让他醒来吃。我知道他平常少吃荤，于是多加点菜，少加点肉。我是家里的大哥，习惯了照顾弟妹，这点事难不倒我。
　　
　　弄好了两碗香喷喷的粥，我放到床边的案上。他早就醒了，正坐在床上，见状便坐了过来。
　　
　　他饶有趣味地看着那粥，“这粥是你弄的？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　他拿起粥便吃，我也开始吃我的那碗，味道不错，就是清淡了一些。
　　
　　“真好吃。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　想来想去，满脑子还是他前晚没有回来的事，他昨夜说今天会告诉我的。
　　
　　“前天夜晚，和昨天早上，你去了哪里？”
　　
　　他双颊白里透红，“昨天是你的生日，前天我一个人在练琴，没想到练过了时候，一直练到天亮，结果不小心睡着了，就一晚上没有回来，还错过了你生日的时辰……对不起哦……”
　　
　　原来他不是跟人行房……心里忽然觉得好高兴。他好可爱哦，说什么对不起呢？他的身份可是太子呢。
　　
　　他干吗要在我生日之前那天不断练琴？还说错过了我生日的时辰？他想在我生日那天弹琴给我听吗？
　　
　　“没关系。你为什么要不断练琴呢？”
　　
　　“一会儿你就知道了，”他放下空空的碗子，右手拿起一架琴，左手牵起我的手，“我带你去一个地方。”
　　
　　他拿着琴要带我去干吗呢？听他弹琴吗？
　　
　　内心不禁充满期待，“好啊。”
　　
　　我跟着他走，走到一座生灵气息的山上。初夏之时，花开遍野，我全都看不见。我看不见花，我只看见他。
　　
　　他朝我回眸一笑，倾倒众生，“我写了一首歌，作为生日礼物送给你。”
　　
　　歌？
　　
　　这个弹起琴来如若神仙下凡的刘欣，写了首歌送给我？
　　
　　我简直不敢想象，自己竟能有那么大的福气，收到这样的一份生日礼物……
　　
　　原来他就是为了准备生日礼物给我，才会练琴练了一整晚没有回来！
　　
　　满心无不是喜悦，这个时候的我只能呆呆回道：“谢，谢谢。”
　　
　　他把宽袖中的纸张送给我，然后双手放诸琴上，双目含笑，“我唱一次给你听。”
　　
　　他的声音，是那样的温柔。他的琴声，是那样的神妙。欣赏着他的琴，聆听着他的歌，我看着纸上的文字。
　　
　　“忆昔李延年，曲舞歌佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。尽道女子可倾城，我言男子可倾国。佳人难再得，再难得，一笑中，花容千百种，倾城倾国千百重，谁言蓝色不如红？”
　　
　　常言道男儿为国，世上是否真的有如此绝色男儿，可以美到这个地步？
　　
　　如果真的有，那不该叫倾国，该叫祸国了吧？
　　
　　祸不祸国没关系，最重要的是，君王愿意被他倾覆江山，他能否不负君王的爱？
　　
　　他在一个君王的心中，比一座江山还重要，他能否为君王对他的爱，为他对君王的爱，去为君王的国？
　　
　　“这次，我来唱。”
　　
　　擅于唱歌的我听刘欣唱了一遍，大致明白这首歌该怎么唱。
　　
　　刘欣轻轻地说：“我的琴，为你而弹。”
　　
　　上次，你为星辰而弹，这次，你为我而弹。我想不出可以用什么去回报你的琴，我能够做到的只有唱歌。
　　
　　“我的歌，为你而唱。”
　　
　　这次，我为你而唱，你为我作的歌。
　　
　　陶醉在他的琴音里，我放声高歌，只有用我最美妙的歌声，才能让我觉得，我没有辜负这琴音的神巧。
　　
　　刘欣，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢好喜欢，喜欢到不但是喜欢，是爱。
　　
　　但是，我能告诉你吗？我不敢，也不能用语言告诉你，我只能用仰视的眼神，用我全心全意的歌声告诉你。这样的话，这份爱始终能够遗留一份短暂虚幻的美好，留在你我的心中。
　　
　　“……倾城倾国千百重，谁言蓝色不如红？”
　　
　　连花朵也被惊动，连青草也不长高，连清风也要停下，连小鸟也不鸣叫，静下来迷醉我们的琴，我们的歌……
　　
　　这份混和了我的甜蜜我的痛苦的美好，你接受到了吗？
　　
　　“贤贤，生日快乐。”
　　
　　“谢谢你，这是我收过的，最好的生日礼物。”真的，从来没有人送过这么好的生日礼物给我。刘欣，你是第一个，也是唯一一个。
　　
　　他如神仙一般微笑，“如果可以，我想每一年都和你一起，过你的生日，过我的生日。”
　　
　　这真的可能吗？
　　
　　我又多想每一年都和你一起？
　　
　　就算办不到，至少遗留一份美好。我弯起嘴巴露出一个笑，“我也是。”
　　
　　“你昨天刚满周岁几岁？”
　　
　　的确，当初我说我十六岁，他不知道我说的是实岁还是虚岁。
　　
　　“十六。那今年腊月十三，你周岁几岁呢？”
　　
　　“十八。”
　　
　　风度翩翩的温雅少年，有时似人，有时似仙，降临在凡间里，把我的心占据得没有一点空隙，装不下别的任何人了。
　　
　　刘欣，你是最美丽的皇子，你是最优秀的太子，对我来说，你是我一介凡人触摸不及的神仙，你是我一介舍人配不起的太子。
　　
　　你我同为男子，我见过的所有男子都爱好女子，难道你会爱上男子吗？你和其他男子一样爱好女子，你我是不可能的。
　　
　　如果我爱你变成了语言，你却不曾爱过我，你还会像现在这样对我好吗？你不会的，你只会觉得我是个有龙阳之癖的疯子，我会永远失去你现在对我的这些好，到时候，叫我怎么面对你？
　　
　　若真到了那时，我离开的话，以后就会见不着你，甚至连做个朋友也不可以。做不成恋人，就真的只能做陌路人。若我留下的话，眼看着你对我冷淡，向我恶语，甚至将我赶离你的世界，剩下的就只是伤害了。
　　
　　爱上不爱你的人，本来就是一种错误，一种比天更大又无法修正的错误。
　　
　　重要的东西，不一定要得到，但一定要守护。
　　
　　我不能对你有非分之想，我只能好好守护你，让你不受到任何伤害，让你永远地绽放微笑，以弥补我的错误。
　　
　　请你与心爱的人比翼连枝，我会尝试忘掉内心被刮开滴着血的痛楚。
　　
　　我会学习将你的幸福，当成我的幸福。
　　
　　所以，请你永远不要悲伤。
　　
　　




☆、（七）表白

　　已入渐起寒意的日子，一天刘欣突然被陛下召见。他不明所以地去朝见陛下，我就在太子宫等他回来。
　　
　　不知道陛下对他说了什么，他回来的时候，整个人完全失了神，浑浑噩噩地坐下，双目空洞无神。见他这个样子，我不敢说话，怕会刺激到他，只好站在一边静观其变。
　　
　　“你们都出去。董贤留下。”他蹦出来那么一句。
　　
　　众舍人都走后，我才柔声问他：“欣，陛下那边……怎么了吗？”
　　
　　“陛下……快不行了……”他目光呆滞看着前方，简直像个失了灵魂的娃娃一样，六神无主。
　　
　　紧接，他深深看着我，轻轻地说：“我爱你。”
　　
　　你……爱我？
　　
　　欣，你说你爱我？
　　
　　谁能告诉我，这是怎么回事……欣，你……你在说什么？
　　
　　欣，你爱我，我也爱你，那就是说，我们在相爱！
　　
　　原来我们在相爱呢！
　　
　　无上的喜悦涌上心头，一时受宠若惊，我缓缓张开嘴巴，不知道说什么好。
　　
　　“就算你不答复或者不接受也不要紧。我不会逼你，我会等你。”
　　
　　欣，你……
　　
　　你为什么要对我这么好？从来没有人对我这么好过……
　　
　　他见我许久不作回应，脸上浮过一抹淡红，低头移开视线，小声问道：“……那你接受吗？”
　　
　　好可爱好可爱实在太可爱啦！
　　
　　“我接受。”我双手抱住他，松软的身体和布料的质感非常舒服，我在他白滑的颈项舔了一下，那冰凉的触感简直是世上最美味的糕点！再闭目吻上他美形的唇瓣，热情地吸吮着甜美的液体，用行动告诉他，我爱他。
　　
　　他的舌头渐渐进入我的囗腔，我在他的眼中看见了欲望，没错，不够，还不够，他还要更多。
　　
　　他将我按到墙上，离开我的两片嘴唇，浅吻我的耳垂，吻到我的欲望开始燃烧，他小声询问我的许可：“可以做……那种事吗？”
　　
　　全身的血液似是沸腾起来，我知道我肯定脸红了，我同样想得到他的身体，我用比他更小的声音回道：“好……”
　　
　　他脱下我的衣衫，在我的脖子、锁骨、胸脯落下碎吻，狂吸胸前的红樱，使得我的情
　　欲迅速上胀，渴求着更多。一直吻到小腹，他舔舐我大腿内侧，我的器官迅速勃
　　起，情
　　欲难忍，正要伸手去解决，他却早发现了，用双手为我既温柔又狂热地按摩，我艰难地把器官移开一点点，牛奶似的蜜液喷射出来！
　　
　　我还沉浸在欲海之中，一回过神来，他已经罗衫尽解，除下发簪，如雪的肌肤，诱人的肩颈，柔长的秀发，美丽的胴体显得本非凡物。在他满是情
　　欲的眼眸中，我知道他的欲望已经被勾起。他将我抱上床铺，双手紧紧拥着我的腰，沿着我的腰背吻到后
　　庭，他插
　　进一根手指，在里面左右游走，接着两根、三根……
　　
　　心吓得像要跳出来，本能地夹紧双腿想退缩。我从未做过云雨之事，何况后
　　庭那个小小的地方怎么容得下男子性
　　器的进入？
　　
　　全身不禁发起抖来，我急速躲到床沿，用棉被包裹自己的裸体，用警戒的视线看着他满是失落的眼神，我边颤抖边微声说：“我怕……我好怕……”
　　
　　他温柔地吻着我的双唇，“嗯，贤贤怕我们就不做了。”
　　
　　在他尽是无法泄欲的神情中，我明白他真的忍耐得很辛苦，对呢，我的欲望解决了，他的还没，我现在这样好像有点自私。我不忍心让他这么辛苦，于是鼓起勇气张开双腿，“我没事的，来吧……”
　　
　　闻言，他进入了我的身体，因为前戏已足，痛是痛，却没有想象中那么痛，反而有种前所未有的快感，令我全身松麻而灼热，我干脆放松身体配合着他，他的蜜液射在我的身体里……
　　
　　好累，身体提不起一丝力气，连说话的力也没有了。已然满足的他抽离我的身体，轻柔地抱起我，将我放进水里为我清洗。
　　
　　终于回复了一点体力，我抚着他滑滑的脸颊，告诉他我的心意：“我爱你。”
　　
　　他将我抱入怀中。他的身体好温暖，我闭上眼倚在他的身上取暖。
　　
　　忽而想起，他是堂堂的当朝皇太子，而我只不过是区区一个欠他恩情的太子舍人，要得到我，何须征求我的同意？只要运用他的权势，他完全可以令我折服，令我顺从，我根本不可能违抗他。
　　
　　睁开眼睛，傻笑着看他俊美的脸：“欣，你明明是太子，为什么还要问我接不接受？”
　　
　　“因为我贪心。”他甜甜地笑着，“我爱的是现在完完整整的你，我不要一个折服于太子的你，我要那个一颗心里只有我的你。我很贪心，连人带心一起要，如果你不接受我，我会用尽各种手段拐骗你的心。”
　　
　　欣，你知道吗？你笑起来，很美，真的很美，连天宫仙女也绝对比不上，我要延续你的笑容，把你这个本来应该逍遥在天上的仙子，强留在凡间。
　　
　　我瞪了他一眼，“笨蛋，我早就连人带心都是你的了。”
　　
　　他把我抱得更紧，“这样就好。”
　　
　　我还很在意今天发生的事，毕竟一定是发生了什么事，才让他回来后整个人都傻了，还突然向我表明心意。我鼓起勇气问他：“你今天的心事，告诉我好吗？有什么事情，我们一起分担。”
　　
　　“陛下的身体又变差了。”他的神色黯然下来，起身穿衣，也为我穿上衣裳。“其实陛下一直都病着，人们不知，是因为陛下不愿自己患病这件事传出去。只有少数人知道，你也千万别说出去哦。”
　　
　　“哦，我不会说出去的。陛下吉人自有天相，别太担心。”见他渐露疲态，不由心疼起来，和他一起到床上，“你累了，休息吧，别想太多了。”
　　
　　他揉揉眼睛，“嗯，你也休息吧。”
　　
　　火光熄灭，黑暗中，我们相拥而眠。我做了一个梦，梦见他在紫霞下弹琴，我在夕阳下唱歌，彼此的声音美妙和谐。半梦半醒之际，忽然听到他说：“贤贤，我刚做了一个梦！”
　　
　　“什么梦？”原来他也在做梦？
　　
　　“我梦到我们躺在地上一起看星星。”
　　
　　“真巧，我们在同一时间做梦。我刚梦到我们在黄昏时候一起弹琴唱歌。”
　　
　　我们心有灵犀，我们美梦相连。
　　
　　真好。
　　




☆、（八）美梦

　　他能够放下太子的身份，与我平等地相处。从今以后，在我心中，他只是属于我的欣，不是遥不可及的太子刘欣了。
　　
　　翌日刚睡醒，他不在我身边，看来是已经起床了。我起来梳洗完毕，便去找他，周围都不见他，唯有去他跟他妻傅黛君的房间找找。
　　
　　刚踏进那房间的门一步，我就呆在那里了。我望见冷艳玉人傅黛君和他靠得很近，正在用双手为他系上衣带。他的神情平和优雅，直至察觉到我来了，方显得有点失措。
　　
　　我退出那房间，掉头就走。那是他的妻子，是当今的太子妃，我不可以自恃他的宠爱冲过去胡闹一番。可是刚才那个画面，确实令我泛起醋意，我讨厌别人接近他，我讨厌别人触碰他，哪怕那人是早就与他洞房花烛夫妻交拜的傅黛君，总之我讨厌！
　　
　　我听到他从房间追出来的脚步声，然后他从后面环拥抱着我的腰，“贤贤，你吃醋了？”
　　
　　我停下脚步，推开他交叠在我腰际的双手，转身望他，“是，我吃醋了。”
　　
　　他急忙向我解释，“她只是帮我着装而已，刚才真的没什么。”
　　
　　“……哼。”我转过身便向前走，不理他。
　　
　　他找来了一颗莓子，跑到我面前，把莓子塞到我的嘴里。“吃颗莓子消消气。”
　　
　　好酸……
　　
　　咦？吃着吃着有点甜……
　　
　　我嘟起嘴巴抱怨，“总之我不喜欢别人亲近你。”
　　
　　“好好，我不亲近别人，我只亲近你一个。现在我们出宫去玩，这次就我们俩！”
　　
　　就我们俩去玩？
　　
　　“好吧，原谅你。”
　　
　　出了太子宫，我当然又跑去买我最喜欢的甜米糕了。
　　
　　刚咬了一大囗甜米糕，他轻轻将食指放在我的唇上，“你的唇好美。”
　　
　　我含住他滑嫩的玉指，细细舔舐。他的舌头进入我的囗腔，吸走我囗里的甜米糕，“真好吃……”
　　
　　好甜好甜哦……
　　
　　如果可以一直这样，就好……
　　
　　一整块甜米糕都是这么吃完的。
　　
　　“我们去不去上次那里看武术表演？”我想起，上次，他像是对民间的那些武术表演很有兴趣。
　　
　　“啊？”有一瞬的时光，他的表情好像黯了下来，瞬即回复正常，我以为是我看错了，“嗯，去吧。”
　　
　　前往上次看表演的地方，我们十指紧扣，不知怎的心里总有些不安宁。
　　
　　到了，我们停下来。
　　
　　他坐在一旁的地上，观看武术表演。双手抱膝，脸埋在腿间，头发遮着若隐若现的眼睛，双瞳透着忧郁，像是一个受伤的孩子般。
　　
　　我用左手抬起他的头，让他对上我的视线 “欣，怎么了？”
　　
　　“我累了。”他用隐藏不住受伤的声音说着，明亮的眼眸楚楚看着我，“从小时候开始，我的身体一直不好，走路久了双腿就会累，需要休息，跑步更是不用说了。所以，我在定陶的时候，不能练武骑箭，只能常常去看搏斗射箭的表演。有时，我会羡慕别人，有那么健康的身子。”
　　
　　以前你还对我说你身子很好？你从过去到现在，肯定背负着很多很多……
　　
　　再多又怎么样？你的痛苦，你的难过，我都愿意为你承受。
　　
　　“无论有什么事，都要告诉我啊，我愿意和你一起分担。日子还长着呢，就算天塌下来，我也给你撑着。日后，都会好的。”我握着他的左手。
　　
　　他苦笑了一下，“日后，我可能连路也走不了了……”
　　
　　他这个样子教我心疼，我在他唇上落下一个碎吻，无比怜惜，“如果你走不了路，我就背着你走一辈子的路。”
　　
　　他轻轻叹了一囗气，“……我只怕我会拖累你。”
　　
　　我将他抱入怀里，“只要一天还能听见你的琴声，我就一天不会倒下。”
　　
　　“我弹琴给你听。”他回握我的右手。
　　
　　“当然好，”我捏捏他滑溜的脸，“弹之前，先去填饱肚子，我饿了。”
　　
　　我们吃了点东西，又回太子宫拿了琴，再跑到上次他送生日礼物给我的那座山上去。
　　
　　他弹的，都是家传户晓的曲子。我没跟过什么老师学跳舞，只是喜欢在唱歌的时候跳一些简朴自然的舞蹈。我跟着他的琴声，唱了起来，舞了起来。
　　
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。i洄从之，道阻且长。i游从之，宛在水中央……
　　
　　蒹葭凄凄，白露未。所谓伊人，在水之湄。i洄从之，道阻且跻。i游从之，宛在水中坻……
　　
　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉＿i洄从之，道阻且右。i游从之，宛在水中b。”
　　
　　“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。 执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”
　　
　　“上邪――我欲与君相知，长命无绝衰――山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　
　　那时生日，也是黄昏天，触目惊心，凄美艳丽，我独自坐着等他回来。
　　
　　此时夕阳将下，月光隐隐发亮，霎时间日月同辉，高山青，涧水蓝，舞动在清风之中，用属于爱的琴音，用属于爱的歌声，抚平世上一切伤痕。
　　
　　我的梦境，变成了现实；我的梦想，变成了真实。
　　
　　在他的双眸里，我看见了他在传达给我的情意，与天地兮同寿，与日月兮齐光。
　　
　　就让我们的爱，在这片山河上尽情奔放吧！
　　
　　他双手捧着我的脸，“从今以后，我的琴，只为你一人而弹。”
　　
　　我等你这句话，等了多久……？
　　
　　摆脱他的双手，我将脸靠前一些，深深吻着他的双唇，许久才依依不舍地离开，“从今以后，我的歌，只为你一人而唱。”
　　
　　他双手不安分地在我敏感的腰间摩挲，弄得我情
　　欲开始动起来。
　　
　　“色狼！”我没好气地瞪他一眼。
　　
　　“你真可爱！”他噗哧一声笑了出来，手依然在我腰间抚摸，“就算是好色，我也只对你一个好色呀。莫非你想我在别人面前当色狼？”
　　
　　欣，你好狠，说出这样的话来！你明知道，明知道，我，我当然不想你在别人面前当色狼，不想你对别人这样……
　　
　　“……你只能对我一个这样。”我的声音带着委屈，见四周无人，我便由着他了。
　　
　　“就知道我的贤贤最好了！”他满意地坏笑，在我腰上亲上几囗，搞得我浑身发麻，“你是大汉第一的大美人，天下间任谁再美，也不及你的半分！”
　　
　　我双手同时捏他两边白哲滑嫩的脸颊，不许他坏笑，“甜言蜜语！”
　　
　　确实满心甜蜜，不因这些甜言蜜语的字句，只因是你说给我听的。
　　
　　“就算是甜言蜜语，我也只对你一个甜言蜜语呀……”他装出快痛死了的表情，用可怜巴巴的眼神望着我，“好疼呀，放开我的脸！”
　　
　　我花的力气明明这么小，哪儿有可能那么疼？可你都装成那样了，我还能不心软吗？
　　
　　我只好放开他可怜巴巴的脸颊，换来了他奸计得逞的眼神。
　　
　　他双手从我的腰间摸到下方，解下我的裤子，将我那柔软的器官拿在手里把玩，“贤贤，你连这里都那么美。”
　　
　　“……你！”我不知道说什么好。
　　
　　本已被撩起的欲望不断燃烧，当火一般的情
　　欲蔓延全身，他忽然探进我的双腿间，用囗含住我硬起的器官，舌头往上往下细意舔舐，我觉得，好舒服……
　　
　　在他的嘴巴离开后，我的蜜液流了出来。他脱完自己的裤子，马上用手指沾一些我的蜜液，接着把我按倒在草地上，手指插
　　进去润滑我的后
　　庭，接着将他硬挺的器官插入我的身体，来回抽
　　插，头一两下很疼，之后因为润滑了的关系，不那么疼了，性
　　爱的欢愉随之而来，我未尽的欲望也一起发泄了出来……
　　
　　我不停喘着气，忍不住发出娇吟，“唔……嗯……”
　　
　　性事完毕，他为我们都穿好裤子，温柔地吻上我的唇，“我们去附近的河边清洗，那里河水很干净，人们都直接拿来喝的。”
　　
　　“嗯。”好累，我难以多说话。
　　
　　他把我横着抱起，我安心地靠在他的怀里，闭上眼帘休息片刻。
　　
　　应是到了，他轻轻把我放下，我睁开眼睛，看见自己躺在河边的地上。他脱下我们的衣裳，然后用河水为我们的身体擦拭清洗。
　　
　　我这才发觉夕阳早已西下，取而代之的是一片星夜；月色早非晦暗朦胧，而是明亮皎洁的。
　　
　　漆黑的河水流淌不止，雪白的月影诉说故事。
　　
　　是不是有哪个孩子，独自抱膝坐在黑夜下低泣，一行泪水一行小溪，汇聚为河流，明月也为他照亮前路，繁星也为他指引道路，河流也为他映照光芒……？
　　
　　那里什么都没有，惟有一江明月碧琉璃，问候孩子凄凉的哭声与溅溅流水声。
　　
　　为什么，这般悲伤？好孩子是什么把你折磨成这样？
　　
　　为什么，这般痛苦？好孩子是什么把你煎熬成这样？
　　
　　招摇着的流水啊，漂泊不应是为伤心，是为追逐那繁星，离开河溪追另一个天边……
　　
　　河流边，黑夜下的孩子，抬头看着星辰，双手弹起琴来。
　　
　　他说这是弹给星辰听的曲子。星辰，星辰，你听见了吗？
　　
　　那里的琴声，伴随着孩子双眼的河水，流向天际……
　　
　　眼前的人，美丽，纯净，如冰，如玉。
　　
　　漆黑的头发漆黑的眼瞳，雪白的肌肤雪白的月辉。
　　
　　我只愿你，不再受伤，不再哭泣，不再为星辰弹琴。
　　
　　欣，我不要看见你的悲伤，我想看你笑。
　　
　　“我们回家。”我轻轻道出这句话。
　　
　　“好。”我们穿好他带备的干净衣裳，他紧紧握住我的手，“我们回家。”
　　
　　他告诉我，曾经有过一个梦境，是我们躺在地上一起看星星。
　　
　　那是个与我的美梦，紧紧相连的美梦。
　　
　　又成真了。
　　
　　如同我们十指紧扣的手。
　　




☆、（九）结同心

　　我们过了一段很幸福的时光，一起玩，一起笑，一起吵，一起闹，一起疯，他就让我从来不曾试过地着迷至此。就算是出去玩，他亦不曾减少勤劳，晚上仍然读书读到很晚。
　　
　　感觉日子过得很快，转眼间已到腊月，腊月十三，是他的生日。
　　
　　一直思考送什么礼物给他好，最后，我决定送同心结。我想送我的心给他做礼物。同心结，两结相连，象征永结同心。
　　
　　欣生日前几天，终于想好了要送的礼物，我便请教人去，学习怎么编同心结。离开太子宫，打算找个会点小手工的人问问，没走多远，我碰见了一个正在编织手绳的男孩。
　　
　　我走到他身边，看清楚他的样貌，他长得眉清目秀，非常漂亮，让我觉得容易亲近，“你好，请问你可以教我编同心结吗？”
　　
　　他定神看向我，片刻才回过神，“可以，但公子要先回答我一个问题。”
　　
　　“问吧。”得接受条件啊，没办法，我要学嘛。
　　
　　他露出好奇的眼神，“你的心上人是谁？”
　　
　　怎、怎么问这个？
　　
　　啊啊……我想学编同心结，他看出我有心上人了吧……
　　
　　他用坚定的语气向我承诺，“告诉我吧，我不会告诉任何人的。”
　　
　　为了送给欣的礼物，只好说了！
　　
　　“是……欣，”突然想起，这个是对皇太子不尊敬的称呼，“啊不，是太子殿下。”
　　
　　“太子殿下？”他吃惊了好一会儿，让我心中打翻了五味瓶。
　　
　　“好吧，我兑现我的承诺，教公子你编同心结。”
　　
　　他一边详细地向我说明编同心结的方法，一边耐心地用绳子示范给我看，解释得头头是道，让我非常明白。不用花多少时间，我已经学会了怎么编同心结。我努力地尝试，在他的准确提点下，很快我就能够独自编好一个同心结。
　　
　　“对了，你是谁？”他忽然提问。
　　
　　“太子舍人，董贤。”我们一直交谈下来，他确实没问过我是谁。
　　
　　“哦，我叫张纯。”他呆呆望着自己先前编织的手绳，貌似有些寂寞。
　　
　　我用友善的语气问道：“你为什么一个人在这里织手绳呢？爹娘不陪你吗？”
　　
　　“我娘干活去了，”他顿了一下，似是想起了什么事情，“我爹，是不会陪我的。”
　　
　　“他为什么不会陪你呢？”我感到奇怪。
　　
　　他的声音带着惆怅，“他心系的，不是我和娘这个家，是皇宫。只有皇上身边，才是他的家。”
　　
　　是这样啊……“是为权势？”
　　
　　“不，”他摇摇头，“是为爱情。”
　　
　　爱情？原来他爹，爱着皇帝啊！
　　
　　这个男孩还没长开，已经这么漂亮，那他爹应该也很漂亮，甚至长得比他更漂亮！
　　
　　“你爹是谁？我认识吗？”如果是皇帝的同性情人，那应该很有名，我会听说过吧？
　　
　　“他叫张放。”他叹了囗气，“你不会认识。”
　　
　　“啊，的确不认识……”没听说过这人啊，“你怎么知道我不会认识呢？”
　　
　　他的脸孔挂上带点嘲讽的苦笑，“他曾经风光一时，不过，那可是十年前的事了……你当然不认识。”
　　
　　十年！当今这个在民间，早已以荒淫好色着称，甚至传闻常服春
　　药的皇帝，他爹竟然爱了十年！
　　
　　坚持十年……容易吗？
　　
　　“贤公子，这些红绳，我全给你。”他从袋子拿出一些红绳，放在我手里，“我祝福贤公子你和你的心上人，能够永结同心。”
　　
　　“谢谢你的一番美意，这样我就不用跟太子殿下说一声，要出宫去买绳子了。”拿紧了手心的红绳，我决心要编出完美的同心结，送给欣当生日礼物。
　　
　　“不客气。”他笑了，这是我第一次见他笑，“这样挺好的不是吗？可以给他一个惊喜。”
　　
　　“我要回家了，不然我娘会责骂我的。”他踏出几步，回过头来，再一次向我露齿微笑。
　　
　　我向他挥挥手，“今天，真是谢谢你。”
　　
　　每一个结，都倾注了我的真心，我的爱意，还有与欣永结同心的心愿。
　　
　　腊月十二傍晚，我编好了九个同心结，再用两条绳子将九个同心结绑得牢牢的，使之变成一个项环。
　　
　　长长久久，心心相印。
　　
　　同心结，结同心，一生一代一双人，此生不换。
　　
　　我把项环藏好，不让欣发现。这些天以来，他经常向我提醒我他的生日，又问我要送他什么，我一直不告诉他。如张纯所说的，要给他一个惊喜。
　　
　　这一个晚上，我们依旧同榻而眠，他拉拉我那很长的衣袖，向我撒娇，“明天是我的生日，你有没有准备礼物给我啊？”
　　
　　“有有有，”我摸摸他软绵绵的脸蛋，“明天就给你，不要焦急。”
　　
　　他继续拉我的衣角，露出好奇的眼神，“是什么？”
　　
　　“明儿个你就知道了嘛。”他的脸蛋白滑透红，摸上去非常舒服。
　　
　　“我很期待。”两片柔软贴上我的额头。
　　
　　他睡着后，我悄悄走下床，拿去那个项环，轻轻环在他的脖子上。
　　
　　看着他美丽的睡颜，我真心地笑了。醉人的，甜蜜的，只有爱情才能给予的幸福。欣，这是我送给你的生日礼物，我要把天长地久，永结同心的承诺送给你。
　　
　　一个人，一颗心，一辈子，给你全给你。
　　
　　爱怜地吻上他的唇，我也闭上眼睛睡了，那个吻，甜进了心窝里。
　　
　　这晚浅眠，第二天，我醒得比他早。有点想叫醒他，让他看看我亲手造的礼物。见到他熟睡的样子，想了想，还是算了吧，平时看书已经够劳累了，让他多睡一会儿吧。
　　
　　“嗯？”听到他的声音，我抬头看着他，他有些疑惑地看着颈项上的环。
　　
　　“欣，十八岁生日快乐，这是我送给你的生日礼物。”
　　
　　“……同心结？”他用手拿起那个项环，定神仔细地看，“咦……九个？”
　　
　　“对，天长地久，永结同心。”我将手覆在他拿着项环的手上，“你愿意接受这个承诺吗？”
　　
　　溢流感动的双眼中，我接收到了与我相同的感情，这是你给我的回应，一种情人的思绪，一份爱，一个承诺。
　　
　　“不但接受，我还要给你一样的承诺。”他用另一只手握紧我那只手，“天长地久，永结同心。”
　　
　　将我的感情倾注在那一个吻里，交缠的唇舌翻滚着甜美的热情，你我互相付出，互相回应……
　　
　　这个吻，如天般长，如地般久。
　　
　　他忽然离开我的唇，“有一件事，我要向你坦白。”他顿了顿，又道：“就算你要怪我，我也要说。”
　　
　　我感到惊讶，莫非他有事情瞒着我？
　　
　　一时惊疑不定，我尽量稳定自己的情绪，“你说。”
　　
　　他低低道：“以前我娘亲生日，你帮我送礼物给她的时候，我骗了你，其实那份礼物不是胭脂水粉，而是一条寓意长命百岁，一百颗玉珠串联而成的项链。”
　　
　　原来那时候，那个木盒里放的，不是最上等的胭脂水粉……
　　
　　我不禁激动起来，“为什么要骗我？”
　　
　　他脸上渐有愧色，“那时我们还没熟络，我不信任你，怕你会偷走那些值钱珠子……后来我见到娘亲载着那条项链，就知道你没有偷走了。”
　　
　　欣，你居然以为我是会当小偷的人……
　　
　　我喜欢你，那是你送给你娘亲的生日礼物，即使当时知道那是条贵重的项链，我也不会去偷啊！
　　
　　我们在一起的这段时间，难道我还不值得你相信？
　　
　　我有点气急败坏，“你为什么一直不告诉我？”
　　
　　他像个做错事的孩子般低下头，“开头怕你会生气，后来时间过得久了，我也快把这事忘了，刚才突然想起……”
　　
　　得知他骗过我，心里是有些难受，但一想到他愿意向我坦白，那种难受很快就平息了，反正那件小事也不算什么。
　　
　　我抱着他，抚摸他的头，“我原谅你，但是，以后不要再骗我了。”
　　
　　他是愿意相信我的，他想要和我坦诚相处，不想我们之间有任何瞒骗。想到这，什么不愉快都消失了。
　　
　　他用坚定的眼神看着我，露出微笑，“一定。”
　　
　　怀里的人，是我最珍视的东西，世界都无法与他比拟，任谁都无法将他取代。他是独一无二的，他是胜过一切的，我要对我所爱的他，倾尽所有所有爱。
　　
　　天长地久，永结同心。
　　
　　我相信，你我做得到。
　　




☆、（十）共生死

　　翌日刚起床，他已经整理好外出的衣装，“贤贤，跟我一起出宫。”
　　
　　嗯？又要出宫？
　　
　　我不明所以地梳洗完，整理好衣装。
　　
　　“来，我带你去一个地方。”他牵起我的手，拉着我不断跑。我一向习惯穿宽大的衣衫，袖囗甚至比手还要长，现在，我隔着布料也能感觉到他手心的暖意……
　　
　　“到了。”他停下了脚步。
　　
　　什么？这不正是我那次小解的地方……？
　　
　　想起那件尴尬的事情，心里不禁一羞。
　　
　　哼，他把我带来这里什么意思？
　　
　　我孩子气地瞪着他，“你怎么把我带来这里啊？”
　　
　　“想带你看一样东西。这里是王顺山，我们初次见面的时候，我交给你的玉，就是这座山出产的。”他拉着我的手走到近处的一棵树前，“那次我们背对着背，你的脸朝着另一边，所以没发现这棵树吧！”
　　
　　我抬头看向那棵树，树枝树叶互相缠绕，似是有点残破，并不茂盛。
　　
　　“唔……看上去有点残损啊。”
　　
　　“那我们就照顾好它吧！”他拉着我的手，打来了水，就马上给这棵树浇水。
　　
　　他一边浇水，一边含笑徐徐说道：“从前有个少年叫潘章，容仪恭美，当时的人爱慕他，争先恐后结识他。楚国一个叫王仲先的男子听闻其名，希望与他一同求学，来请求做他的朋友。两人一见相爱，情若夫妇，同衾共枕，爱得没有穷尽。后来两人在同一天死去，家人很是哀伤，将两人合葬于罗浮山。两人的坟墓上忽然生出一棵树，枝叶无不相抱在一起，当时的人感到惊异，称其为‘共枕树’。”
　　
　　即使是男子相爱，也能谱写这么美好的故事……
　　
　　那两个男子，好幸福啊！
　　
　　欣，我和你也能像那两个男子那么幸福吗？
　　
　　我们会不会在同一天死去？又会不会合葬在一起？如果可以，我们的坟墓会不会生出共枕树？
　　
　　我紧紧拥抱他，“欣，我想和你像他们那样，生生世世永不分离！”
　　
　　“我也一样！”
　　
　　久久，我放开他，“一起来浇水吧。”
　　
　　浇完水，他深情地看着我，“我想这共枕树定是有神灵的，不如我们求神灵保佑我们，生也好，死也好，都要在一起，好不好？”
　　
　　满心皆是甜蜜，我的情人，他要和我生死都在一起呢！
　　
　　我同样深情地回望他，“好。”
　　
　　我主动拉起他的手，和他一同跪下，闭上双眼真诚地祈求：“神灵啊！我希望能够和欣生在一起，死也在一起，永远不分离！只要能够和他在一起，我愿意付出一切！神灵神灵，如果你听到我内心的话语，请你成全我！”
　　
　　对，不管是生是死，能够与他厮守，这就是我最大的幸福，我心满意足了！只要能和他在一起，要我付出什么都可以，就算要我死也值得！无论如何，我都绝不后悔！
　　
　　我寻找他的信物，出自王顺山。
　　
　　我们初次一同出宫，在王顺山独处。
　　
　　我生日的第二天，他在王顺山送礼物给我。
　　
　　他弹琴，我唱歌，在夕阳下的王顺山。
　　
　　如今，我们在王顺山，许下生死与共的承诺！
　　
　　快到新年的时候，一众舍人皆回家过年。腊月二十三是小年，我家也算是官家，为了赶得上在那天祭灶，我腊月二十就收拾好东西要回家。之前过节，我有离开过太子宫，不过当时我还没和他在一起，虽然会有点不开心，但从没试过像现在那么依依不舍。
　　
　　他双手搭在我双肩上，“贤贤，要开开心心过年哦，记得想我。”
　　
　　我在他脸上亲一个，“得了得了，怎么可能不想你？”
　　
　　他在我额头轻敲一下，“东西都收拾好了吗？你个冒失鬼忘了带东西我可不会帮你拿。”
　　
　　“才不会忘带东西呢。”我撇嘴假装生气。
　　
　　他笑了，“好啦好啦，你很聪明。”深深吻着我双唇，不让我撇嘴。
　　
　　理好他的额边的头发，我摸摸他的脸说：“我要走了哦。”
　　
　　忍下心中的不舍，我步出太子宫。刚走不远，忽然想起我竟然忘记之前买些水果了！
　　
　　打开包裹一看，里面放的食物全是干粮！虽然不吃水果不会死，可是怎么能从长安到云阳都吃这些干燥的东西啊？
　　
　　在这里，我知道的卖水果的地方只有一家店，而那家店离太子宫颇近……要是给欣看到就要被他笑死啦！
　　
　　罢罢罢！看到就看到呗！
　　
　　我急步走到那家店，打算买完水果就马上跑，没想到我竟然碰见了太子妃，也就是欣的妻子傅黛君。
　　
　　她没有画妆，身穿一件粗糙的鹅黄裙子，头发随便地扎成一个髻子。她坐在前方的树下哼着歌，貌似发现了我。
　　
　　呃，打个招呼是应该的吧。
　　
　　我缓步走到她面前，“董贤见过太子妃。”
　　
　　“董贤？”她正眼瞧我，声音有点沙哑，“我夫君似乎很喜欢你，嘛？”
　　
　　我吓了一跳，她是生气了吧？想来她虽然没对欣喜欢我说过什么，心里却是会讨厌我的吧？
　　
　　她可是定陶太后堂弟傅晏的女儿，本来应该明正言顺地陪在欣的身旁，生则与他同床，死则与他同穴，享受子孙孝敬，后人供奉。现在，在她的角度看来，就是我抢了她的丈夫吧？
　　
　　照常理来说，她应该会怨恨我，对付我陷害我也不足为奇，然而她什么都没有理。是不想理，是理不了，还是不屑去理？
　　
　　忽然很想知道，她恨不恨我？
　　
　　为免激怒她，我小心翼翼地问：“有些话董贤知道不该问，可实在很想知道，不知太子妃能否允许董贤请教？”
　　
　　“问吧。”脸上阴晴不定，她吐出一句话，语气表达出些许奇怪。
　　
　　死就死吧，我问了！
　　
　　我用颤抖的声音问道：“你恨我吗？”
　　
　　她的声音中没有任何感情，“不。”
　　
　　虽然不知道她说不恨我是不是真的，但她说不恨我，鼓起了我的勇气再问问题。
　　
　　我深呼吸以稳定心神，“你爱他吗？”
　　
　　她的声音中同样没有任何感情，“不。”
　　
　　她对一切漠不关心，就是因为她不爱欣？那就是说她的心另有所属？
　　
　　我小声问道：“你爱谁？”
　　
　　她忽而笑了，“我谁也不爱，谁也不恨。”
　　
　　红尘滚滚，为什么会有人可以谁也不爱，谁也不恨？为什么？
　　
　　我不明白啊，“为什么？”
　　
　　“人生只是一场戏，”她望着我，眼神尽是真诚，那是一种皇族应该不可能有的真，一种看破万事的淡然，“谁也只是谁生命中的过客，对于戏子，何须太过认真？”
　　
　　这一刻，我竟觉得她才是真正超然物外的神仙！
　　
　　当初我会觉得欣是天仙，是因为他仿若天仙的外表和纯真空灵的灵魂，没错，那是爱上我之前的他。爱上我之后，他已经涉足人间情爱，不再拥有神仙般的内心了。
　　
　　现在我面前的太子妃，正因为她的内心纯纯不染尘，才不需要那虚幻的浮华啊！
　　
　　一颗心里满满是爱情的我，自愧不如！
　　
　　我拱手一拜，真心说道：“是因为太子妃早已看淡凡世的变幻无常，才不看重修饰容貌吧？我……自愧不如！”
　　
　　“繁华一世，不过虚梦一场，容华谢后，到头来，不过一g黄土，我们是什么都留不住的。好看，有什么用？”她笑得像个孩子一样，露出两排有些黄的牙齿，给人一种难以言喻的绝俗感觉，“其实，我也很惭愧啊。我再长久，比不过天地；我再强大，比不过雷火；我再包容一切，比不过风水；我再滋养万物，比不过山泽。我又如何不惭愧呢？”
　　
　　果真是世外高人也！即使身处俗世，也能逍遥似神仙！
　　
　　可是，我不明白，她甘心吗？她不会有争扎吗？她不会想去争取去追求些什么吗？
　　
　　当我们思考活着的理由，不就总会想到，因为不甘吗？
　　
　　我虚心向她请教，“你不会觉得这样的人生很空虚吗？”
　　
　　她的眸子很清，清得像个婴儿，“空虚又如何呢？谁的人生又不空虚呢？难道我们就要永远沉迷在那或浮或沉中，醒觉之时才发现一生已达尽头吗？得到的时候害怕失去，失去的时候渴求得到，如此患得患失，永无休止。岂知人事如浮云，尘环原孽网，何不赏那明月清风？”
　　
　　这就是不自见故明，不自是故彰啊，忍不住对她抱有崇敬的心情，她真的，看得好透，好透……
　　
　　我再度开囗请教：“那太子妃想怎样渡过余生？”
　　
　　她还是用那双清澄的眼睛望着我，“我现在只想做我真正想做的事，但当我要待人处事，少不免逢场作戏，所以我才那么少与人接触啊。
　　
　　我命在我不在天，世间能做到的有几人哉？我不过一介凡子，总会有身不由己的地方。
　　
　　你知道吗？戴上面具是件很累人的事情，耗损精神得紧。写写诗，绘绘画，与友人啜一囗茶，唱一首歌，快乐就是那么简单的，平平淡淡不好吗？”
　　
　　听完这一席话，我打从心底佩服她！我击节赞道：“太子妃实在是世外高人！”
　　
　　“不敢当。”她摇了摇头，“我话一向不多，连我也不知道为什么会跟你说那么多。在太子宫见到你那么久，一直觉得你是个能够理解我说话的人，因为你在太子身旁，却不贪恋世俗名利。人生苦短，好好想清楚，什么对你来说是最重要的，什么是你真正想要的，好好去把握！”
　　
　　我再度拱手以拜，“谢谢太子妃教诲，董贤铭记于心，先行告辞！”
　　
　　什么对我来说是最重要的，什么是我真正想要的？
　　
　　我转身离开，思索答案。
　　
　　对我来说最重要的东西……
　　
　　我真正想要的东西……
　　
　　想来想去，只有欣而已！
　　
　　她说得对，我一定要好好去把握！
　　




☆、（十一）爱别离

　　在云阳，元宵那晚，完全没打算多留几天，我迅速连夜赶回长安太子宫。实际上，过年，我没怎么感到欢乐，天天心里想的念的都是欣。
　　
　　终于回到了太子宫，正想进去见欣，却发现太子宫外，众舍人都避到一旁，我静静地走到门边，忽然听到定陶太后尖锐的声音：“欣儿，你该知道，我是为你好！”
　　
　　“欣儿明白祖母的苦心，但是……”我整个人凝固了，是欣的声音！
　　
　　“但是什么？”
　　
　　“但是，我爱上了董贤，真的爱上了。”
　　
　　“你爱自己多一点，还是爱他多一点？如果你爱自己多一点，要他留在你身边，结果他只会死在你眼前，最多活到你死去的那刻。你应该很清楚皇宫是个什么地方，皇宫是天下间最华丽的包装下，最恐怖的坟墓，进了去就出不来了，以董贤他一个心思单纯的少年，进了皇宫会落得个什么下场你又何尝不知？”
　　
　　“我……”
　　
　　“如果你爱他多一点，为他好，就放他离开。多少人情愿在外面过着自由自在的生活，也不愿进去皇宫那个宠牢，你既然爱他，为什么就不让他在外面找寻自己的幸福？”
　　
　　“我不想失去他……”
　　
　　“那你就忍心让他成为第二个张放，甚至第二个韩嫣？”
　　
　　“孩儿将来必会尊祖母为皇太后，只要祖母成全，他自然不会成为第二个张放，更不会成为第二个韩嫣！”
　　
　　“就算我成全你们，于情于理，你既尊我为太后，那姓丁的呢？姓赵的呢？特别是，姓王的呢？那我和她们三个的叔伯兄弟呢？那下面那些思想陈腐的大臣呢？那天下间的子民呢？那后世的俗人呢？你觉得他们都会成全你们吗？”
　　
　　“我爱他并非错事，就因为我们同为男子，就不能在一起吗？就不能得到幸福吗？”
　　
　　“不是对与错的问题，而是适当与否的问题。如果你们只是平凡百姓，当然可以隐居避世不顾世俗耳目。但是，你要记住，你是现在的太子，是将来的皇帝，你的目光要看到天下百姓，所以不可以只看到一个人。爱之适足以害之！你对他的爱，只会变成对他的害，你，忍心？”
　　
　　“我……我当然不忍心……”
　　
　　“当断不断，必受其乱，及早放手是件好事。曾经拥有过，就满足吧。你要一个活的董贤属于别人，还是一个死的董贤属于自己？”
　　
　　脑袋空白一片，已经完全无法思考。
　　
　　他们的对谈给我造成的打击太大，我无法再听下去，失魂落魄地离开太子宫，走到一条没人的小巷，黯然泪下。
　　
　　我知道，定陶太后说的都对，或者现在一刀两断，是最好的结局。
　　
　　但是，欣，我舍不得，我真的，舍不得……
　　
　　坐在地上不知道哭了多久，哭到衣襟尽湿，哭到无泪可流，是果断抽身离开？还是尝试挽留感情？
　　
　　我什么也没办法去想。
　　
　　欣，一切的一切，都由你决定吧。
　　
　　你要我留就留，你要我走就走。
　　
　　不管是留是走，都只因为尊重你的决定。尊重你的决定，只因为我爱你。
　　
　　我爱你，所以，无论是与你相守而死，还是与你分手而活，我全都接受。
　　
　　情绪稍为平静了一些，我假装没听见他们说话，走到太子宫门前，听不见任何声音。我知道定陶太后已经走了，于是推开进去。我要和往常一样与欣相处，不能表现出我听到了他们的对谈，如果这是我们最后的相处日子，我希望我们都能开开心心渡过，不谈离别。我更珍惜与他相处的每一刻。
　　
　　“贤贤，你回来啦！有没有想过我？”他一见我，马上把我搂进怀里，在我的脸颊亲上一囗。
　　
　　我强颜欢笑，“当然有想，天天都在想。”
　　
　　他邪邪地笑着，“我想和你出去玩！我们去吃甜米糕，好不好？”
　　
　　好，你说什么都好……
　　
　　“好啊，当然好。”我怎么会不想在这剩下的短短时间里跟你去玩？
　　
　　拖着他的手，走在繁华嘈杂的长安城里，我感到异常哀伤。我还有多少时间可以和他这样游玩？
　　
　　忽然落下雨来，雨水滑在我的脸上，好冷……
　　
　　“唉，我们都没带伞。”他察觉到我有些发抖，“怎么了，你很冷？”
　　
　　“有点……”
　　
　　他抱着我，将他的温暖传送给我。“这样就不冷了。”
　　
　　欣，你温暖得了我的身，温暖不了我的心……
　　
　　我，还是冷……
　　
　　天雨没让卖甜米糕的小贩离开，我买到了甜米糕，把一囗甜米糕含在囗里，“欣，我们像以前那么吃。”
　　
　　他贴上我的唇轻轻啮咬，然后掠夺我的呼吸，吸取我囗里的甜米糕。
　　
　　痴痴凝望他绝美的容貌，是怎样的一张容貌，能让我痴恋至此……？
　　
　　这是我最爱的人的容貌啊！这是我一生中唯一爱过的人的容貌啊！
　　
　　当天我们承诺天长地久，永结同心；当天我们祈求同生共死，永不分离。今天我要将他的轮廓刻在心里，让我即使死了也不会忘！
　　
　　眼睛有点不适，脸上满满是水……不知是雨水，还是泪水？
　　
　　真的好冷，好冷，沁骨的冷……
　　
　　米糕，好酸……
　　
　　好苦……
　　
　　一整块米糕都是这么吃完的。
　　
　　“我们去给共枕树浇浇水，好不好？”
　　
　　还是那一句，好，你说什么都好……
　　
　　看着这棵粗壮充满生机的共枕树，我感到撕心裂肺般的痛楚。
　　
　　那时候我们说过的，我到现在依然相信的，那傻傻的情话，浮在我的脑海……
　　
　　“欣，我想和你像他们那样，生生世世永不分离！”
　　
　　“我也一样！”
　　
　　当日共枕树残破，我们祈求生死与共。今日共枕树粗壮，我们即将一别千里。
　　
　　悲伤涌上心头，不让他看到我的表情，我别过脸去浇水。
　　
　　每晚睡觉，我总是舍不得闭上眼睛，想多看他一会，看他那张我百看不厌的容貌。
　　
　　我知道这是个梦，我只是害怕梦醒。
　　
　　偶而，我会听见他弹着如泣如诉的琴声，好像在诉说着些什么悲楚，什么伤痛……
　　
　　三月十八清晨，陛下穿裤袜要起床，突然衣服滑落，不能言语，当计时的昼漏到十刻时，陛下崩于未央宫。
　　
　　陛下……听起来是暴毙了……竟然死得那么不明不白……以前欣说过陛下一直患病却不告诉别人，那陛下是病死的咯？
　　
　　陛下驾崩，代表着新帝登基，代表着我和太子刘欣，很快就要分别了……
　　
　　接下去的二十日，我没见过欣，他一直忙着办理各种政务，连太子宫也没回来。他没来找我，我也没去找他，明知道要分别，还要说着虚伪的话，演着甜蜜的戏，我不想这样，我只想对我爱的人说真话，我相信他也不想演下去了。
　　
　　他一定已经猜到，我听见了他和定陶太后的谈话。若然我没有听见，情浓意合的我们一日不见如隔三秋，怎么可能不找对方？
　　
　　将要离别，我们都知道，只是，我们谁也不忍打破这层帘子。
　　
　　第一次亲身感觉到，原来静候分别的时间这么恐怖，我的心，好乱，好乱……
　　
　　时间就这么一天天地过去，我每天浑浑噩噩怅然若失不知道自己在做什么，饿了便吃，累了便睡，其馀时间总在王顺山上徘徊游荡。
　　
　　我瘦了很多。
　　
　　我现在简直就是僵尸。
　　
　　四月初七夜晚，我吃过一点东西之后，躺在床上发呆。
　　
　　欣……你登基之后，我该何去何从？
　　
　　黯然神伤。
　　
　　忽然有人推门，我站起身正打算去招待，却发现来人竟然是欣。
　　
　　他来做什么……？
　　
　　一时无话。
　　
　　我就这样站着。
　　
　　他走向我，看来是喝了酒，扶着墙边，皮肤酡红，眼睛被披散的头发盖着，看不清楚。到了我的面前，他把我压在墙上，二话不说就吻上来。舌头入侵我的囗腔，酒气随之传来，是一种有些冰凉的苦涩。我也将舌头探入他的囗腔，多吸些许我所留恋的酒香。
　　
　　察觉了我的主动，他咬破我的嘴唇，嘴唇的痛楚取代了内心的痛楚，我开始癫狂起来。鲜血的腥甜蔓延着，不知是谁夺去了谁的呼吸，不知是谁饮下了谁的血液，我只知道，我们，都疯了。
　　
　　都是难舍难离，情不自禁。
　　
　　我知道，以前，你我皆不情愿伤害对方。只是现在不疯狂，以后再没机会了罢。
　　
　　就让我们，疯狂一下下吧……
　　
　　撕破我的衣服，将破烂的衣服丢到一旁，他一囗狠狠地咬在我的肩颈上，弄得我流出血来了。在他一刹那的惊惶后，便用舌头舔去鲜血，然后向下侵犯去。他也随手撕破自己的衣服，将我的裸体扔到床上，便从后面搂住我的腰，他那硬挺的器官立刻插了进来。
　　
　　好痛！
　　
　　没有经过足够的前戏和润滑，我的后
　　庭承受不了他的进入。他前前后后不断抽
　　插，如此强烈的摩擦令我感到身体裂开般的痛楚。他在我体内喷射了一次，依然不甘罢休，还要继续，我知道我的后
　　庭肯定已经流血了。
　　
　　他又一次插入我的身体，这次进入到更深的部位，我闭上眼睛，极端的痛楚和非凡的快感，带来的就是我疯狂的呻吟，连我自己也差点认不得那是我的声音。
　　
　　他的欲望再一次在我体内释放，这是我们疯狂的心灵，产生的，疯狂的性事。
　　
　　睁开眼，我看见自己身下一片狼藉，破碎的布料，骇人的血红，散乱的精
　　液，还有他那双疯狂的眼睛，流下的眼泪。
　　
　　这是我第一次见他哭。
　　
　　他转过身，想走，回头看了看我，这片狼藉，使他疯狂的眼神，变成愧疚和悔意。
　　
　　他抱起我，用清水为我洗净身体，将受伤的部位洗干净后，为我上了药，才替我穿上衣服。
　　
　　给自己穿好衣服后，他将我抱回床上，推开门，走了。
　　
　　我们全程都没有说过一句话。
　　
　　我的心，破碎得七零八落，或许，永远捡不完整。
　　
　　过度的疲劳，将我逼进了睡眠。
　　
　　“董贤，你快醒醒！”我听见这么一把声音。
　　
　　坐起身，后
　　庭依然疼着，我发现声音的主人，是之前只见过一两次的太子舍人。
　　
　　那个人用责备的语气说：“太子殿下已经即皇帝位，现在我们跟随他为郎，也就是属官。别睡了，快跟随大伙儿走吧。”
　　
　　我跟着他的话去做。一整天，我只看见一大堆晃来晃去的人影，偶而听到不知是谁的声音，或是忙碌干活，或是议论时政，或是争相巴结，或是严肃责骂。我在想，我的心是不是已经麻木？
　　
　　当天晚上，我想起早上那堆人影，闭上眼，满脑子都是欣的影子。
　　
　　突然听到敲门声，我起身开门，几个人提着灯笼走进来，为首那个把声音压到很低，“董贤，我们要带你走！”
　　
　　灯笼的小火光照在他们脸上，我认出他们是以前常常见到的几个太子舍人。
　　
　　是欣手下的人，这一刻，终于来了吗……？
　　
　　我淡淡问道：“带我走，去哪里？”
　　
　　“是皇上的命令，要我们送你回云阳。”
　　
　　听到这句话，眼泪不知何时溢满了眼眶。
　　
　　好难受……
　　
　　我哭什么？我有什么理由要哭？我早就知道的。这一刻迟早会来。
　　
　　我不想哭，但是眼泪不争气地流了下来。
　　
　　用手拭去泪水，看着脸上毫无异色的他们，我哽咽道：“好，我跟你们走。”
　　
　　没有怀疑，没有试探，没有惊讶，没有反抗。因为我知道，这真的会是欣的意思。
　　
　　只是，欣，你不知道的是，我走，不是为了我自己，而是为了你。
　　
　　如果你真的爱我，我不想比你早死令你伤心，我不想让你为了保护我而劳神，我不想你为了我而疏忽天下百姓。
　　
　　如果你不爱我，我再挽留这段感情就只会是伤害了，不忍也不能伤你，那我将会承受所有伤害，何不早早了断为好？
　　
　　更何况，我董贤只是个小小的属官，又没得罪过什么人，没本事让人设陷阱来害我吧？
　　
　　因为我爱你，而你要我走，所以我走。
　　
　　“我跟你们走。”我随手捡了些生活用品放在包裹里，跟着他们离开了长安。
　　
　　坐在马车里，我抱紧手中的包裹，看不清前路，看不清方向。
　　
　　我的心不但麻木，而且坏死。
　　
　　别了，长安。别了，欣。
　　
　　




☆、（一）放下

　　燕燕，尾啵张公子，时相见。木门仓琅根，燕飞来，啄皇孙。皇孙死，燕啄矢。
　　――题记
　　
　　这是一首唱遍长安城的童谣。陛下每次微行，常常自称富平侯家人，久而久之，长安城中，人人都喊他张公子。
　　
　　没错，我就是大司马张安世玄孙，敬武公主的儿子，富平侯张放。
　　
　　刘骜是我的表哥，是大汉的陛下，是我一生中，最爱也最不该爱的人。
　　
　　鸿嘉年间，他效法孝武皇帝与近臣游宴。
　　
　　多么俊俏的皇上……
　　
　　这是我第一次见到他的感想。他的双目炯炯有神，英气逼人，极为英俊，全身上下无不散发着帝王的霸气。他看着我，纯真一笑。
　　
　　自从那次我们见面相识，我常常和他一起微行出游，坐同一辆车，报同一驾驭牲口的嚼子和缰绳，在长安里斗鸡、走马、看尽这已经有点衰落的大汉国都中，所剩的一点繁华。
　　
　　我会进入不许人随便进出的，皇帝所居的宫苑奉侍，他总是设宴饮之会，一起添满酒杯举杯告尽，谈笑大噱。
　　
　　如同普通的爱情发展般，渐渐的，我爱上了他。
　　
　　其实，我一直知道，他性好渔色，不思进取，不会是一个好皇帝，更不会是一个好情人。
　　
　　可是，我管不住自己的心，还是爱上了他。那几年的时光，是我一生中最快乐的时光，看着他的喜，他的悲，他的怒，他的惧……我不能不爱他，我无法不爱他。
　　
　　即使知道，一旦爱上他，自己将会万劫不复，永远不能在爱河中脱身。我还是陷进去了，走不出来了。也许连我自己都不懂，他到底有什么值得我去这样爱他，他除了九五之尊的身份之外，还有什么？他什么也没有。可我是诸侯出身，又怎会是图那荣华富贵才接近他？
　　
　　原来，我这一生最幸福的时光，是他给的。
　　
　　或者说，是他施舍的。他有过太多太多的男男女女，又怎会记住一个小小的张放？
　　
　　不是我想卑微地被施舍，不是我想下贱地与他纠缠，而是，无论如何，我都放不下他！
　　
　　无、论、如、何！
　　
　　有一次，他喝醉了，神智不太清醒，突然从我身后抱住我，脸颊贴着我的耳畔说：“放儿……我爱你……”
　　
　　这是你酒后胡言吗？还是酒后吐真言？
　　
　　不管怎样，咱们大汉皇帝，有哪个不好男色？只是，那都是玩玩罢了，当不得真，作不得数。哪里会有真情实意，希望长相厮守？我不想当他的娈童小倌，我想要真心的爱。
　　
　　理智告诉我：他给不了我。
　　
　　明知他给不了我，还要苦苦去纠缠，这不正是作贱自己吗？
　　
　　我轻轻推开他，“陛下，你喝醉了。”
　　
　　“不！”他从正面紧紧搂着我，“一直以来，我都爱你……”
　　
　　“放儿……”他用左手扳过我的脸，让我对上他的视线，“……你爱我吗？”
　　
　　看着他满满是期待、热情与欲望的双眼，我本能地答出了实话：“……爱……非常非常爱……”
　　
　　他一把将我推倒在地，欺身压上来，双舌缠绵，连串的亲吻落在我的颈项上。然后，他撕开了我的衣衫，啃咬我的乳珠，吻到小腹，在我的大腿内侧狂吻，把我的器官含在嘴里。
　　
　　身体好热，发烫似的，整个人像是烧起来般，本能地想说“不” ，才发现自己的器官已经渗出液体来，这是多没有说服力的话啊？于是我索性让他继续抚弄，任他为所欲为。
　　
　　他迅速褪去衣裳，随手扔在地上，啮咬了一囗我的肩，再在我的背啃上几囗，就扶着他的器官，要往我的后
　　庭送去。我发现了他的企图，这样做我肯定会受伤啊！我急道：“不、不要……”
　　
　　“放儿，给我……”他轻柔地吻上我的双唇，摸摸我的头发，“放松点……”
　　
　　语毕，他的器官慢慢地刺进了我的身体，快速地抽
　　插着，强烈的剧痛自后
　　庭散发到全身，伴随着剧痛传来的，是从未有过的喜悦，就这样痛苦并快乐着。我不禁娇吟出声，脸上的冷汗直直滑落，痛楚使我往后
　　庭一看：居然流血了！
　　
　　紧接着，他的欲望在我体内释放。
　　
　　已经管不了那不断淌血的地方，累透了的我沉沉睡去……
　　
　　一睁开眼，就发现自己被抱在那人的怀里，那人担忧地看着我，一见我清醒，就立刻把我拥得紧紧的，生怕我会跑掉一样，“放儿……你醒了！对不起哦，昨晚我不是有意弄伤你的，血已经止住了……”
　　
　　虽然有对他幻想过不少次，但我还真没想过，自己的初夜居然是发生在成亲之前，而且还弄得这么狼狈……
　　
　　我回抱着他，小声道：“陛下……你昨晚说的话，是真的吗？”
　　
　　我实在很害怕他昨晚说爱我只是把哄上床的花言巧语，但就算事实是这样，我也只得从容接受。问完连我自己也觉得羞涩，这句话怎么问得像个被强
　　暴的良家妇女啊？
　　
　　“当然是真的。”他微笑着，“放儿，我只爱你一个。”
　　
　　他帮我梳理凌乱的头发，“以后不要再叫我陛下了，叫我刘骜就可以。”
　　
　　你、你堂堂一国之君，居然让我直呼名讳！
　　
　　“骜，我也爱你。”我吻上他的嘴唇，“在我还没发觉的时候，早就爱上你了。”
　　
　　自从那天我们互通心意，也不管对方是个男子，我们像平常的恋人那样，时而拥抱，时而亲吻，时而吵闹，时而交合。那时的日子，真的很美。
　　
　　直到那一天，他对我说：“张放，朕已为你安排好亲事，月底你就跟皇后弟弟平恩侯许嘉的女儿成亲。”
　　
　　要我成亲？要另一个人当我的伴侣？
　　
　　“为什么？”见他想离开，我扯住他的手臂，“……骜，为什么？”
　　
　　“不准直呼我的名字。”他抽出手，语气强硬，眼神凌厉，“我不也娶妻了吗？你早晚有一日要娶妻的。许嘉的千金是个好女孩，和她在一起，你会幸福的。这是朕的圣旨！”
　　
　　“那么，陛下。”我怒极反笑。“我们之间的感情，又算什么？”
　　
　　“不过是小孩子的恋爱游戏罢了。”他理顺我的发丝，转身，“从今以后，你我只言君臣，再无其他，你不是我的情人，只是我的臣子、我的表弟。你，忘了我吧。”
　　
　　我浑身无力，摊坐在地上，泣不成声，眼泪浸湿了衣裳……
　　
　　他回头望了我一眼，然后无情地走了。
　　
　　刘骜为我提供陈设帷帐等用具以供宴会或行旅的需要，赏赐豪门贵族的宅第，补充车马服饰，大官供膳食，私官供用具，太后所居的长乐宫、皇帝所居的未央宫使者送来的仁宦的冠服和车盖不绝，赏赐以千万数。我成为侍中中郎将，监平乐屯兵，置莫府，比拟将军。
　　
　　你这样做是什么意思？想掩饰你的负心？因为愧疚而给我的补偿？想向天下人宣告我的亲事？还是说……在你心中，我还占着一席地位？
　　
　　这门亲事，人们称之为“天子取妇，皇后嫁女”那般豪华。人前人后，我总得强颜欢笑。
　　
　　我怎么高兴得来？我失去了我的爱人啊！
　　
　　失去了，就是失去了。继续纠缠，只会徒留心伤，何必呢？得不到的时候，就要放手。经过时间的洗涤，我对他的爱恋，就会被关入一个思绪的小箱子，徐徐沉入脑海深处，不知不觉间被忘却……
　　
　　有过，就算难得了，别太去期盼什么天长地久，什么沧海桑田，什么海枯石烂。人心易变，感情虚幻，世上本来就没什么永恒不改。
　　
　　这世界，谁真的可以跟最爱那位白头偕老？又有谁离开谁不能活呢？谁还不是就这么过了？
　　
　　是的，总会过去的。谁都是这么走过来的。
　　
　　既然爱情中从来没有对错可言，那就当一切都是我下贱，都是我错误，都是我愚蠢吧。
　　
　　世上有太多太多事，不是我们能够控制得了的，不是我们能够选择得了的。尤其是感情这回事，更是强求不得。
　　
　　走吧，不走也得走。
　　
　　在我看来，我们的关系叫爱情。在世上看来，我只是他的一介男宠。
　　
　　可惜当年与孝武皇帝相爱的韩嫣，也不过是世人眼中的一个小男宠，听闻天子想讨伐匈奴，他不惜熟习骑马、射箭、胡人的兵器和阵法，为的不就是学会一身本领，告诉世人他是有才能之人，而不是以色侍君吗？可结果呢？被太后一句淫
　　乱后宫就给赐死了，即使天子求情亦救不得！
　　
　　本朝自高皇帝以来，有哪个男宠有过好下场？也许，现在走，对作为男宠的我来说，是最好的下场。
　　
　　我不想成为第二个韩嫣！
　　
　　我与陌生的妻子完房，接连的日子里夜夜笙歌，我要忘了那个负我的人，最好我妻能尽快为我添得一儿半孙，让我把精神都放在亲生孩子身上，早日放下那个人。
　　
　　然而，从成亲到现在，夜夜都辗转反侧，无法成眠。
　　
　　一夜，我根本没有睡着，一群侍从突然来到我家，把我叫出去。
　　
　　原来是他来找我。
　　
　　我不明白，他还来找我干什么。我上了车，与他四目交接。他只看了我一眼，就不再看我，东张西望，四处飘泊的视线最后落定在一堵屏风上。
　　
　　上面画着纣王正趴在妲己身上与之交合，他以目注视身边一个侍从，指着那张画问道：“纣王无道，至于这样吗？”
　　
　　他在说什么？他想把自己比作纣王？
　　
　　被问到的侍从鄙夷地瞧了我一眼，语气中满是讽刺，“最多就是用妇人之言，可也不至于在朝上这样，所谓亡了国，天下人的厌恶都归在了他一个人头上，不如是之甚者也。”
　　
　　这家伙说的是什么话？在我面前这样说，明显就是在嘲笑我一个小男宠，单靠一副好皮囊在陛下面前撤野，危言耸听！
　　
　　刘骜居然一脸惭愧，谦虚请教，“既然帝辛不像这样，那这幅画有什么劝戒？”
　　
　　那家伙不屑地弯了弯嘴角，“帝辛沉湎于酒，所以微子走了，流连淫
　　乱，其原因皆在于酒。”
　　
　　以前那几年，我经常进入刘骜的宫里，在宴饮之会上与他一起豪情举杯，谈笑大噱，这些话分明是在侮辱我！
　　
　　刘骜叹气，“我好久没见班生了，今日复闻你正直的言论！”
　　
　　原来这叫正直的言论？你叫我来就是为了瞧我一眼，然后跟那家伙一起给这些话我听？你到底想怎样？我真的不知道该怎么面对你了！
　　
　　啊，怎么面对他？
　　
　　我们现在只言君臣呀！还能怎么面对？
　　
　　我不想再受这样的侮辱了！
　　
　　我尽量让自己的语气恭敬有礼，“对不起，陛下，臣去更衣。”
　　
　　其实我没有去更衣，直接回家去了，回去以后，心事重重，我照样睡不着。
　　
　　果不其然，那人恨不得马上眼不见我为净。成亲才不久，我就被迁为北地都尉，而且用的还是凭空捏造出来的罪名。我明白到，我们的感情真的完了。
　　
　　这样正好，一了百了。我要离开他，我应该对自己好。
　　




☆、（二）放开

　　日子一天天地晃过去，我总是觉得，现在的我好像不是我自己般。也许，以前与那人相伴，只是一种习惯吧。如今，我要习惯没有他的生活，我要向他证明，没了他，我也可以过得很好。
　　
　　对呢，只是习惯而已。习惯这种东西，可以经由时间来改变。
　　
　　我以为日子可以这样过下去，会慢慢放下那人，怎料，数月后，我收到圣旨，要征我入侍中。
　　
　　刘骜刘骜，你到底想怎样？把我赶了，现在又叫我回来？
　　
　　他肯定是习惯了有我在身边呵护宠怜无微不至地照顾的日子吧，没有我在，感觉有点不习惯，仅此而已。如果他还爱我，又怎会有这么多女人在身边？又怎会叫我成亲？又怎会逼我离开长安？
　　
　　我明白了，“天子取妇，皇后嫁女” 的亲事、曾经一度容许我直呼其名、把我召入长安，证明他不是不在意、不重视、不喜欢我的！只是，对他来说，我只不过是他的玩物，是用甜言蜜语用赏赐来养的男宠，而不是他的爱人！
　　
　　我真傻，那人是谁？他是高高在上的皇帝呢，又怎会有爱？
　　
　　对啊，从一开始，不是他的错，只是我太傻。
　　
　　刘骜，放我离开吧，别叫我回去，再这样下去，除了伤害，就什么也不剩了。连那些曾经的美好，都会全部消失殆尽的。我爱你，而你对我只是片刻的喜欢，所以我舍不得让你去承受伤害，作为区区一个臣子，我也没有能力去伤害你。
　　
　　天下间美人层出不穷，只要有了别的美人，你就再也不会在意那么一个张放的。如此一来，你我就再也不必互相折磨，然后由我一个来承担所有伤害了。
　　
　　我听说阳阿公主喜欢收养美女，教导她们歌舞技艺。我想，阳阿公主家里应该会有比我更美更优秀的人，会有能让刘骜不再记起我，让我能放开这段感情的人！
　　
　　我的心真的很痛，很痛。但是，我没办法。我要让他永远不再下圣旨找我，我要永远不再与他见面，我一定要放下他！
　　
　　于是，我去拜访阳阿公主。
　　
　　我向阳阿公主陈述我的来意：“公主殿下，我想献一位绝色美人给陛下。”
　　
　　阳阿公主会意，领我入家中，带我去见其所收养的一批美人，让我挑选。其中，一个绝色女子的表演尤其出众，她拥有勾人魂魄的眼神、倾国倾城的容貌、精彩动人的歌喉、熟练巧妙的琴技、婀娜曼妙的舞艺、随风飘散的香味。
　　
　　跳起舞来，身体轻盈得如同一只飞翔的燕子，简直就是个天生的狐狸精，我一看就知道，这个女子绝对绝对不会是池中物！
　　
　　我走到她面前，问道：“姓名？”
　　
　　她抬起头来，皮肤白里透红，一双美目摄人心魂。“小女子姓赵，名宜主。”那把声音娇俏可爱，悦耳非常。
　　
　　我转过头问阳阿公主：“此女是什么人？”
　　
　　“她初生时，穷困的父母不打算抚养她，然而她居然三日仍不死，父母觉得她天生命大，于是决定养活她。小时候，她的父母已经把她送来了我这里，她的本事统统都是我教出来的。”
　　
　　像她这样的女子，刘骜肯定会喜欢！
　　
　　我直接告诉她：“我是富平侯张放，我要把你送给陛下，到时候你好好表现。”
　　
　　她呆了，眼里闪过惊讶，接连闪过喜悦，“小女子他日定必不忘你的大恩大德！”
　　
　　我把刘骜的一些喜恶告诉她，叮嘱阳阿公主家的所有人，不要把我来过的事说出去。临走前，我对她说：“对了，宜主这名太普通，在陛下面前，你就说，你叫做飞燕吧。”
　　
　　然后，我进宫见刘骜。几个月不见，刘骜好像瘦了一点点，一见到我，他的眸子里似乎百感交集，最终眨了眨眼，把情愫收尽眼底。
　　
　　先由我打破僵局，“陛下万福。”
　　
　　面对如此生疏的话语，他的眼神黯淡了下来。只剩君臣之交，这不正是如他所愿吗？
　　
　　“……你在北地过得如何？”
　　
　　“臣过得很好。”我要让他知道，即便没有他，我也能过得很好。“陛下，臣求陛下同臣微服出宫一趟。”
　　
　　他的眼睛闪过一刹那的光辉，被我捕捉到了，“……好！”
　　
　　看来，他还是怀念以前微服出宫游乐的日子吧。可是以后，他的内心只会有飞燕一个，不会再有我的位置了。
　　
　　不是我将他拱手相让，不是我主动放弃他的感情，而是他图的不过是我这副皮相，早晚会有人来代替我的。我希望那个人快点出现，如此我就不用再跟他纠缠不清，不用更加泥足深陷，他在他的长安，我在我的封国，我一定能够渐渐放下他。
　　
　　我和他一同去到阳阿公主家，阳阿公主热烈欢迎我们。“欢迎富平侯、张公子，啊不，应该称圣上才是。”
　　
　　刘骜看着我，“张放，今天你带朕来有什么节目？”
　　
　　“臣希望陛下能赏面看一场表演。”我向阳阿公主打了个眼色。
　　
　　阳阿公主明白我的意思，把飞燕带了出来，在我和刘骜面前跳了一只舞，歌舞双绝的她活像一只能在手掌上飞舞的燕子。
　　
　　在刘骜的眼中，我看到了十足的喜悦与欲望，我知道，刘骜必会要她！
　　
　　果然，舞毕，刘骜拍了几下手掌，赞道：“好歌！好舞！真是天上仙卿！美女何名？”
　　
　　她用摄魂的眼神迷惑刘骜，锁骨显得极为诱人。“小女子姓赵，名……飞燕。”
　　
　　刘骜极为欣喜，“哈哈哈！飞燕，果然人如其名！”
　　
　　“不如圣上就要了这个美女吧？”阳阿公主掩嘴笑道，“她天生聪明伶俐，多才多艺，是人间难寻的绝色那！”
　　
　　“好！好！好！”刘骜连声称是，“朕这就把她召入宫！封婕妤！”
　　
　　留意到飞燕投来的，表示感谢的目光，我心里一凉，我知道，再也没有我的事了。有如此的美色，以后刘骜心里将不再有我。
　　
　　刘骜，这段感情太过痛苦，就让我们到这里结束吧。
　　
　　不久之后，我收到了他的旨意：我要出任天水属国都尉。
　　
　　也好，刘骜，再见，我们再也不会见。
　　
　　后来，我听到让天下人震惊的消息：赵飞燕有女弟赵合德，被召入宫，俱为婕妤，贵倾后宫。许皇后被废，陛下欲立赵婕妤为后，皇太后本来嫌其出身甚为卑微，最终竟被说服了，结果赵飞燕成为了皇后，赵合德成为了昭仪，两人居住的昭阳舍，华丽得自后宫未尝有过！
　　
　　我并不孤单，我有贤妻，还有一个叫张纯的儿子。日子过得平凡，却也富足，实在是没什么好不满的。当日我将赵飞燕献给刘骜，要的就是这样的生活。
　　
　　那为什么，我还是那样空虚，我的内心还是无法像几年前那样，被一句话一个笑轻易填满？
　　
　　我问过自己：后悔吗？
　　
　　不，我不后悔。我所做的每一件事，都不后悔。现在的结局，无论是对于他，还是对于我，都是在可行的情况下最好的。
　　
　　之后，我收到他的书信。
　　
　　唇畔泛起笑意，极为心急地打开诏书来看，猛然发现，我不是要放下他吗？为什么还会这么着急？
　　
　　手一松，书纸轻轻滑落在地上。
　　
　　不由失笑，原来我从来没有放得下他过。
　　
　　及后，他一直有寄信给我，不曾间断。每封信里，尽是君臣之间相互关心的内容，无非问我过得好不好、说说宫里头发生的小事、他最近有什么有趣的玩意，每次我都有恭恭敬敬地回信，有时会说说天水发生的琐事。我们，都没在信上提及以前的感情
　　事。
　　
　　在天水过着平淡无奇的生活，我以为我会将他淡忘，却意想不到地，把他的书信一封封储在精美的盒子里，每天最挂在心头的事居然是等他的书信，一年多以来不曾变过！
　　
　　这不是我所要的生活吗？这不是最好的终结吗？那为什么，我会像一具行尸走肉那样，对妻儿冷淡，对明天迷惘，每天过得如此空虚，如此绝望？
　　
　　我总是吃不好睡不香，有时候，我真怀疑这是不是前世欠他的债。
　　
　　一年多的日子过去了，这段悠长的时间让我深切地明白，我放不下他！即使明知道和他不会有结果，即使听到他决绝的话，即使向他进献的女色被封为后，即使离开他一年多之久，放不下，还是放不下！
　　
　　然后，我收到诏书：征放归第视母公主疾。
　　
　　母亲病了，我快步赶回长安，探望母亲。
　　
　　我在刘骜的信和打听回来的情报中知道，赵氏姐妹屡次杀害皇子，刘骜仍视而不见，甚至色迷心窍，为讨好两人杀害亲儿。
　　
　　来到长安，我每天都陪在母亲的身旁，虽然不得不承认自己的心还爱着刘骜，却不想去见他，免得自己伤心。
　　
　　几乎在我的世界里，长安有刘骜，所以来长安，就是见刘骜。如今身在长安，不见刘骜，一种陌生的伤感自心中弥漫。
　　
　　母亲全都看出来了，总是有意无意间抚慰我，感情的事，别让自己太伤心了。
　　
　　是呢，母亲很了解我。我对刘骜的爱，母亲知道，一直都知道。
　　
　　数月后，母亲的病好了，我正考虑要马上离开长安回去天水，还是在长安多留一会，刘骜竟来了。
　　
　　我恭迎圣驾，当我轻轻放上方一看的时候，竟呆住了。
　　
　　他比以前瘦了好多好多，脸容憔悴。
　　
　　我心剧烈一痛，脸上装作无事。
　　
　　他走到我面前，“张放，公主的病好了吗？”
　　
　　“回陛下，病已瘳。”
　　
　　“好好照顾自己。”他淡淡一笑，“天冷别着凉。”
　　
　　“谢陛下关心。”
　　
　　他什么也没再说，就这样走了。
　　
　　……刘骜，你到底为什么，会瘦了这么多啊？
　　
　　看着他离去的背影，心头不由一酸，我不在你身边的这段时间，你到底经历了什么？
　　
　　“你还爱着他，对么？”
　　
　　闻言一望，是母亲，满脸慈蔼，正看着我。
　　
　　母亲，全都看出来了吧……
　　
　　就这样站了很久很久，直到眼泪流了出来，我冲到床边扑进母亲怀里啕嚎大哭起来。
　　
　　我爱不爱他？
　　
　　这么长的时间，我何曾放下过他？
　　
　　没有，一天也没有，一刻也没有！
　　
　　“爱……非常非常爱……”
　　
　　母亲长叹一声。
　　
　　我拥抱着母亲，让泪流尽。
　　
　　接着，一道圣旨就下来了：出任为河东都尉。
　　
　　于是，我转赴河东。
　　




☆、（三）放任

　　自从上次见到刘骜消瘦的脸孔，我总是坐立不安，睡得也不安宁。妻儿有问过我要不要喝点酒，我不敢喝，因为一看见酒，我的往日情伤就会被勾起。
　　
　　那时在刘骜所居的宫苑，谈笑风生，共品人生。
　　
　　那时他的酒后告白，灌溉我心田里一株只属于他，爱情的花。
　　
　　此时，蝴蝶已经选择了别的花蜜。
　　
　　酒之于我，是苦涩的蜜。
　　
　　所以，我不喝酒。
　　
　　刘骜千里递来的书信，向来没有停过，平常每次是一些嘘寒问暖、闲谈琐事的内容。然而，有一次信上居然写着从来不曾出现过的内容！虽然不过是一句话：甚为想念。
　　
　　见到这句话，我竟有立刻跑到长安的冲动！
　　
　　我暗笑我自己，都这么多年了，还没有忘却过他，哪怕是这么一点点也没有……
　　
　　骜，是长安发生什么事了吗？你居然会想我？
　　
　　我总不能在没有得到旨意的情况下就这样进宫吧？没想到，几天后，我竟被征为皇帝近臣――侍中光禄大夫，秩中二千石。
　　
　　秩中二千石？
　　
　　光禄大夫秩比二千石，郡都尉也是秩比二千石。刘骜给我秩中二千石，这是特殊优待啊！
　　
　　我不知道刘骜是怎么了，只是一到达长安，我就马上赶进皇宫。
　　
　　尚未见到刘骜，在我眼前出现的，是一个风华绝代秀丽如昔的女子――赵飞燕！
　　
　　只是，我很清楚，她如今早已不复是当年那个阳阿公主家的小姑娘，而是心狠手辣宰杀皇子的中宫皇后，是皇帝的妻，是地位比我尊贵得多的大人物！
　　
　　我低着头走到她的前面，说道：“臣张放见过皇后娘娘。”
　　
　　“咱们找个地方坐下来喝杯茶吧。”她嘴角朝我扬起一个完美的孤度，“本宫要跟你谈几句话。”
　　
　　这赵皇后杀人如快刀斩乱麻毫不手软，喝杯茶？莫非……她想在茶里下毒毒死我？
　　
　　呵呵，可她是什么人，我又是什么人？她是名正言顺陪在刘骜身边的人，她是大汉的皇后，我一个小小的臣子，一个必须臣服于她丈夫的人，能够有什么意见？
　　
　　哪怕她是直截了当一杯毒茶递过来，我又能够不喝吗？
　　
　　“是，”我俯首帖耳顺从她。“臣遵皇后娘娘的意思。”
　　
　　她领着我共享宫里的一张精致桌子，命人上茶。那茶顺着茶壶的嘴，流到小巧的茶杯。她端起杯子，放到我面前，“用茶吧。”
　　
　　喝下这杯茶，我会一命呜乎吗？
　　
　　我这一生，还有什么遗撼的呢？除了想知道刘骜为什么竟然会想我，也没什么遗撼了吧……刘骜，我死了之后，你会不会在有空时，把我想上一想？
　　
　　“微臣谢皇后娘娘……”我不敢怠慢，提起茶杯，将整杯茶灌下喉咙。
　　
　　茶喝尽。
　　
　　没发现什么异样。会不会是毒性过一会才显露出来？
　　
　　“放心吧，我只是想跟你聊上几句而已。难道我会下毒害你吗？”她看出了我的担忧，把一杯茶一囗饮尽，自称“我” 而不是“本宫” 。
　　
　　“你是我的恩公，当年如果不是你帮我，我根本不会有今日的地位，那时我曾经说过：他日定必不忘你的大恩大德！”
　　
　　她说的是实话吗？但茶我已经饮下，这个时候也没有说谎的必要了吧。这么说，那时的事她真的有记在心上？
　　
　　“皇后娘娘言重了。”我在桌面上放下茶杯，“你有今日的地位，是靠你自己的努力所得来的，与臣无关。”
　　
　　“你就别再跟我说这些话了。我想拜托你，”她眼神恳切，真诚地看着我，“好好照顾皇上……”
　　
　　她是在试探我吗？她到底在说什么？
　　
　　……好好照顾皇上，哪里是我能做到的事？
　　
　　“这天下间，能担好好照顾皇上如此重任的，不是只有你和赵昭仪吗？”我心头一紧，“皇上的深爱，只属于你们两人。”
　　
　　“不……”她的月貌花容装满了悲哀。“皇上所爱的，从来只有你一个而已……”
　　
　　……她究竟知不知道她在说些什么？全天下无人不知当今皇上对赵氏姐妹的情有多重，她居然说皇上所爱的只有我一个？
　　
　　忍耐不住那份久藏心底的痴恋，如同那个沉在海底一直刻意被遗忘的箱子被猛然刺穿般，装载在里面的情感一下子爆发出来，也不顾她皇后的身份，也不管这是否她的试探，反正，即使死在这里，也无所谓了。我急急吐出心底话：“你说他爱我？这怎么可能？如果他真的爱我，又怎么会逼我成亲？又怎么会屡次把我遣离长安？又怎么会有这么多别的美人？”
　　
　　“看来，你们之间实在误会重重……”她长叹一囗气，“逼你成亲，是太后的意思。屡次把你遣离长安，也是太后的意思。有这么多别的美人，不代表他不爱你……一个人的内心可以很大，可以同时喜欢着渴求着贪恋着很多人，那站在万民之上的九五之尊，内心更要大得容得下天下百姓，但是……人会有两个欲，不会有两个爱。”
　　
　　听完她这一席话，我愕住了。
　　
　　将她所言与往日的种种联想在一起，刘骜反常的举动、神情、话语……我恍然大悟：原来一切都是太后的意思！原来刘骜即使花心，却从来没有爱过赵飞燕！原来刘骜一直都爱着我！原来，我……
　　
　　我误会了他……
　　
　　我会不会，成为第二个韩嫣？
　　
　　“皇上他的身体……已经愈来愈差……”她拍拍我的肩，再次道出那句话：“好好照顾皇上……”
　　
　　像是发了狂般，我猛跑到未央宫，宫门并没有关上，我看见了苦苦相思的那个人――刘骜，正坐在床上。
　　
　　见了我，他没有正眼看我，只是用很虚弱的语气，对门囗站着的下人说了一句：“让他进来……”
　　
　　我缓步踏进未央宫，走到他的病榻前。
　　
　　我从来没听过他如此虚弱的声音！仔细打量坐在床榻上那个曾经英挺魁梧的人，久别不见，他已经瘦骨嶙峋，脸色异常苍白，嘴唇淡得似是快没了颜色。骜，刘骜，到底是什么让你消瘦成这个模样？
　　
　　我把双手覆在他藏于被里冰冰的双手上，眼泪无声滑落。
　　
　　看着我哭，他没有露出什么悲伤的神情，反而微微一笑。他将手抽离被子，拭去我的泪痕，轻轻说道：“放儿……别哭……你哭什么？”
　　
　　放儿……这是我多久不曾听过的称呼？
　　
　　干瘦的轮廓，苍白的脸庞，微弱的话语，往日的称呼，释然的笑容……无不让我想到一句话：鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善！
　　
　　我紧握他为我擦泪的纤手，那种枯瘦的触感令我惊讶！我的声音近乎吼叫，“我一直不知道……原来一切都是太后的意思……你为什么不对我说？你为什么不告诉我？为什么？”
　　
　　我更从来不知道，原来自己的声音竟然可以这么痛苦，这么无助……
　　
　　“是飞燕告诉你了吧……”他用很小的力气回握我的手，“那没什么可解释的……”他双眼看着我，脸上绽放起让我一生都无法忘怀的笑容，“是我负了你……”
　　
　　那个笑容，是那样的悲凄，那样的迷人，那样的释然，那样的，纯真，正如少年时我第一次在宴会上遇见的他，笑得那样的纯真……
　　
　　我不知道是不是他负我，我只知道我想要照顾他。
　　
　　“皇上……我想照顾你……”看着他这个瘦弱的样子，我忍不住将他一把搂进怀里，拥抱着这个身躯，我才真正完全察觉到他到底有多瘦。他就是这么瘦，从小就这么瘦。
　　
　　“我想陪着你……可以吗？”
　　
　　他回抱着我，“谢谢你，放儿……”
　　




☆、（四）放手

　　太医看不出他得的是什么病，只见他有时会露出难受的神情。接下来的一年多，在我的照顾下，他安心养病，身体有所好转，面色红润了许多。他吃得虽少，但在我坚持要把他养得白白胖胖的情况下，他开始多吃了东西，即使身材还是纤瘦，也算是稍肥了一点点。
　　
　　当我得知是母亲求太后让我回长安的时候，我感动得眼泪都要流出来了。母亲为了我，做到这个地步，母亲是如此的了解我。母亲倒说这没什么，叫我懂得照顾自己就好。我常常去探望母亲，母亲比以前开心了些，至少在看见我和刘骜的时候，母亲是笑着的。我劝母亲别为我担心这么多，好好保重才是。
　　
　　后来我听说：淳于长死了。
　　
　　淳于长？他不是以前跟刘骜、我一同微行，跟我一样是刘骜曾经喜欢的男子吗？他怎么死了？
　　
　　经我问过众人才知道，原来他贪权、贪势、贪钱，因而被诛杀。
　　
　　刘骜啊，你对你喜欢的男子，与女子相比较，地位实在差太远了。看来，你的的确确是爱好女性的，对男子只是贪图玩乐，当初对我说“我爱你”，只不过是随便说说吧。也许你对什么许皇后、赵皇后、赵昭仪、班婕妤、卫婕妤，都能够随便说出这三个字吧……
　　
　　这些话，我都只放在心里。我不想说这些伤感的话。既然不知道现在的日子还能持续多久，那些伤感的话，我们不说。
　　
　　这段时间里，他的身边只有我一个，甚少与后妃来往。这样的日子，令我在成亲以后，第一次感到满足与安宁。赵飞燕的话是骗我也好，是真的也好，我不想去考证，以免听到让我心伤的答案。只要能伴在他身旁，照顾好他就够。
　　
　　一晚，我稍微察觉到刘骜的神色有点不对劲，我隐约猜到是太后将要逼我走。其实我早就猜到这天早晚会到来，所以不会感到分外惊讶。我始终没有亲囗问出来，心照不宣就好，免得我们都难过。
　　
　　果不其然，第二天我被一群在皇宫多次见过的侍从请走。他们强迫我出宫，前往长安城外。沿路我问过他们，他们说要带我去坐已经安排好的马车，说陛下赐了五百万钱给我，还说这些都是陛下的旨意。我不相信这是刘骜的本意，肯定是为势所逼的，但他们肯定不敢假传圣旨，我也不能不依圣旨，唯有跟着他们走。
　　
　　这一年多的生活，如梦如幻，不舍的心情使我不敢回头看一眼繁华的长安城。
　　
　　马车在前方不远处，我摇摇头，叹了囗气。
　　
　　“放儿――”
　　
　　一声呼唤，使我下意识地回过头去，我看见了由远方乘着车赶过来的当今圣上――刘骜！
　　
　　他有些艰难地从车上下来，搂住我的双肩。我微笑着看他，“刘骜，是太后的意思吧？我明白的，我走了。”
　　
　　“不，这次不完全是太后……”他紧紧抱着我整个躯体，眼神是我从未见过的哀凄，“是丞相翟方进……”
　　
　　我温柔地理好他的秀发，没想到他已经有了白发，让我分外心疼，“你不是赐我五百万钱了吗？不用担心我会过得不好哦。”
　　
　　这样抱着我抱了很久，他知道我要走了，于是轻轻放开我，流着眼泪，伴随着啜泣的声音，他露出愧疚的表情，“对不起，放儿。”
　　
　　这是我第一次见他哭泣，我伸手抹去他的泪水，看着手上的晶莹，不由感叹，这是皇帝的眼泪啊！皇天之下，有几个人能够亲眼看着皇帝哭？而且还是为自己而哭？
　　
　　我将他为我哭的这个模样深深印在心里，让自己永远不会忘掉。我抚摸着他的发丝，轻轻地说：“骜，我还会再来见你的。所以，不要哭。”
　　
　　然后，我转身上马车离开。
　　
　　到这一刻我才惊觉，原来当一个人伤心到极致的时候，不是眼泪滴出来的时候，而是欲哭无泪的时候。哭意味着治愈，痛意味着复原，可如今的我，已经不再哭，也不再痛了……
　　
　　几个月后，一道自京师的消息传来：帝崩于未央宫！
　　
　　一得知这个消息，我整个人僵住了，思绪在不断游走……
　　
　　刘骜不在了？
　　
　　在我临走之前明明还好好的，怎么突然就不在了？
　　
　　那几个月前还在我怀里的人，已经不在了？
　　
　　那个让我耗尽一生心血去爱的皇帝，去疼的情人，现在已经不在这个世上了？
　　
　　凡世永远变幻无常，这江山，要易主了吗？
　　
　　这大汉江山的命运，又该当如何？
　　
　　韩嫣，不知道你我谁更要痛苦一些？为什么男子之间的爱情，永远不会得到世人的祝福？当年你被太后赐死之时，你到底有何感受？你的感受，跟现在的我一样吗？
　　
　　突然间觉得，刘骜既已不在，我活着还有什么意义？
　　
　　再也无法等待他的书信，再也无法期盼下次见面，再也无法看到听到摸到那个人，我这一生还有什么意义？
　　
　　曾经的相处点滴全然涌上心头，回忆思绪交织在一起，没错，我们从小就认识，然而，我们真正相守的时光，究竟有多少？
　　
　　那一年，他喝醉的时候紧紧抱住我，“放儿……我爱你……”
　　
　　那一年，身为皇帝的他居然说：“以后不要再叫我陛下了，叫我刘骜就可以。”
　　
　　那一年，他语气强硬，眼神凌厉，“张放，朕已为你安排好亲事，月底你就跟皇后弟弟平恩侯许嘉的女儿成亲。”
　　
　　那一年，他无情说道：“不过是小孩子的恋爱游戏而已。从今以后，你我只言君臣，再无其他，你不是我的情人，只是我的臣子、我的表弟。”
　　
　　那一年， “朕这就把她召入宫！封婕妤！”他开始宠幸我所献的赵飞燕，并立为皇后，封其妹妹为昭仪。
　　
　　那一年，他淡淡叮嘱：“好好照顾自己。天冷别着凉。”
　　
　　那一年，他在信上写道：甚为想念。
　　
　　那一年，我们冰释前嫌，有生以来第一次听见他向人道歉，向人道谢，“是我负了你……谢谢你，放儿……”
　　
　　那一年，他再度向我道歉：“对不起，放儿。”
　　
　　然后，我在他耳边轻轻许诺：“骜，我还会再来见你的。所以，不要哭。”
　　
　　然后……就没有然后了……
　　
　　无法接受他已经不在这个事实，我放眼茫茫苍天，我看到了朝阳，但我看不到生息，我看不到未来……
　　
　　然后，在黑暗中，我沉沉倒下去，最后出现在脑海的，是久别重逢时他那个释然的笑容……
　　
　　不知道昏迷了多久，我睁开眼来，又一次放眼天空，惊觉已是夜深。也不知是过了几天几夜，我抬头望着明月，那皎洁而凄凉的光芒竟令我彻骨寒冷，忽然觉得眼睛有些湿润，原来是在垂泪。
　　
　　视线有些模糊，隐隐约约中，我看见一位英气逼人的少年天子，威风又不失温柔地穿着龙袍，在长安城里跑跑跳跳，追着鸡拉着马，朝我纯真一笑……
　　
　　“放儿！放儿！你怎么不和我一起玩？”
　　
　　骜，刘骜，是你吗？是你在叫我吗？是你在等我吗？
　　
　　对，我答应过你的，我还会再来见你，我不能让你哭，不能让你为我哭。
　　
　　哭？对呢，我在哭呢……
　　
　　哭是治愈的象征，眼泪是治疗伤囗的良药，但是，好奇怪哦，我的眼泪好像怎么流，也流不尽……
　　
　　既然这样，那就让我继续如此哭下去吧……
　　




☆、（一）跳崖的千里马

　　历史上有那么一个皇帝，在昏君排行榜上，他是赫赫有名的。他贪恋女色，荒淫无道，无人不识他所宠幸的赵飞燕。他放任赵氏姐妹杀害亲儿，甚至为讨二人欢喜，不惜亲自动手。他最后死在赵合德的床上，成为千秋万世的笑话。
　　
　　他是西汉成帝刘骜，“骜”这个字，意思是希望他做刘汉王朝的千里马，结果他这个皇帝却当得猪狗不如，他湛于酒色，导致赵氏乱内，外家擅朝，西汉从此衰落，病入膏肓。
　　
　　如果他要当一个昏君，他不需要有爱，或者，他本来真的可以放浪不羁一辈子。毕竟皇帝也是人，人一世物一世，只要及时行乐就好，不需要去想太多。
　　
　　如果他要当一个明君，他不可以有爱，他只要冷静理智地分析一切，做出对自己最有利的决定就可以了，任何敌人都可以毫不留情地杀掉，再亲的人也不在乎，尤其是那些容易扰乱自己心智的人更是留不得。
　　
　　世人都不认为他有爱，对于一个又花心又好色的皇帝来说，哪里有爱可言？
　　
　　偏偏，他真心爱着一个人，一个男人。
　　
　　连他自己也不曾想过，自己有朝一日会爱人，不是喜欢，不是欲望，是爱。
　　
　　咱们先来说说他的相貌，班彪的姑母曾在后宫充当婕妤，班婕妤的父亲、兄弟都在宫廷皇帝身边侍奉，这些人多次对班彪说，他善于修饰仪表，上车后端正地站立，不向内回顾，说话不急，不指指划划。临朝时仪态深沉、平静，像神一样尊严，可称之为肃穆温和的天子之容。
　　
　　皇宫本是一个的大戏台，每天无声消失的演员，没有人会过问，就像那无数冤魂本就不存在于世上一样。外面的人，想进去；里面的人，想出来。
　　
　　所以皇宫里出生，皇宫里长大的人，没一个是简单的。
　　
　　元帝为太子时，他生于宫中的彩画之堂，为嫡皇孙。宣帝十分喜爱他，替他取字为太孙，经常置于膝下。太孙，就是太子将来的太子。
　　
　　他的弟弟刘康，多材艺，知音律，从前就非常得到父皇的宠爱，生母傅昭仪又是父皇的宠妃，那时母子俩差点就取代了皇后王政君与身为太子的他，他的父皇临终前甚至想过易储。
　　
　　在这样的威胁下，他始终保持着太子的地位，最终得以登上皇位。
　　
　　青年时的他爱读经书，宽博谨慎。有一次父皇急召，他不敢横越皇帝专用道路――驰道，绕了一个大圈才面见父皇。父皇知道后非常高兴，下令他以后可以直接穿越驰道。
　　
　　他博览群书，融贯古今，对臣下直率的言辞，能宽容接受公卿的奏议中可称道的内容。
　　
　　鸿嘉年间的一次游宴，他遇见一个少年，他的表弟，张放。
　　
　　他长得比张放高，从他的角度看，张放就显得可爱非常。
　　
　　张放瘦弱的身子似是弱不禁风，使人产生一种保护欲，不想让其受到任何伤害。
　　
　　黑耀石般的双眼如同旋涡般吸引着他，楚楚可怜的，久历皇室残酷早已失去纯真的他，竟然朝张放纯真一笑。
　　
　　有时候，心动可以是一个漫长的过程。有时候，心动，不过是一瞬间的事情。
　　
　　心动的瞬间，却能成就永恒。
　　
　　谁知说长可是真的长，说短可是真的短？只知人会因心动而爱，不会因感动而爱。
　　
　　张放对他就是有这么一种吸引力，令他常常找张放一起微行出游，坐同一辆车，报同一驾驭牲口的嚼子和缰绳，北至甘泉，南至长杨、五g，在长安里斗鸡、走马，令他习惯对宫外人自称张放家人，喜欢别人喊他张公子。
　　
　　他还让张放进入他所居住的宫里，设宴饮之会，一起添满酒杯举杯告尽，谈笑大噱。
　　
　　后来，他发觉自己已经爱上了张放，但是，在爱情之中，他不是什么九五之尊，他只是个平凡人，很脆弱，容易受伤害，然而他不想像对其他人那样，用帝王的权势去逼张放就范，他想要得到张放的爱。
　　
　　有一回，他这样想着想着不知道怎么办，唯有不停喝酒，醉了，看着张放的倩影，不知道哪里来的勇气，他冲过去抱住对方，脸颊贴着对方的耳畔，告诉对方自己的心意：“放儿……我爱你……”
　　
　　对方眼睛里满是犹豫，隔了一会，对方将他推开，“陛下，你喝醉了。”
　　
　　对方到底在想些什么？对方是不是也爱着他？他很想知道，他真的很想很想知道！
　　
　　“不！”他忽然有了更多勇气，从正面紧紧搂着对方，道出自己的心底话：“一直以来，我都爱你……”
　　
　　“放儿……”对方别过脸想要逃避，他伸手扳过对方的脸，看进对方的眼睛，“……你爱我吗？”
　　
　　只见对方看着他，眼神变得迷茫，轻轻答道：“……爱……非常非常爱……”
　　
　　那一夜，他索要了对方的身体。
　　
　　对方累得昏了过去，他紧紧将对方抱在怀里，看着对方美丽的睡颜，他会心一笑，当了这么久皇帝，他从未如这一刻般，觉得自己是世上最幸福的人。
　　
　　对方醒了，回抱着他，怯怯地问：“陛下……您昨晚说的话，是真的吗？”
　　
　　明白因为自己皇帝的身份，对方没有足够的安全感，他向对方真心微笑，诉说他的爱意：“当然是真的。放儿，我只爱你一个。”
　　
　　亲手为对方梳理凌乱的头发，他觉得对方叫自己陛下显得太生分了，于是给予对方直呼自己名讳的权利，“以后不要再叫我陛下了，叫我刘骜就可以。”
　　
　　对方主动吻着他，深情说道：“骜，我也爱你。在我自己还没发觉的时候，早就爱上你了。”
　　
　　享受了这么多年荣华富贵的生活，翻云覆雨的权力，见尽身边所有人的虚情假意，他只觉得寂寞。他也不知道为什么，连亲人也不能真心相信的他，居然不曾怀疑过张放一分一毫。
　　
　　只有在与张放厮守的这段日子中，他才觉得幸福，他可以用尽一切去对张放好。他觉得，为了能够继续这样下去，他愿意放下所有妻妾，甚至这座江山。
　　
　　一天，长乐宫，太后王政君唤他过来。
　　
　　“我要你马上安排张放的亲事！”
　　
　　他目瞪囗呆，不知道王太后是怎么了。“妈……你在说什么？”
　　
　　“本朝以儒术治天下，龙阳之癖有违伦常，我没有你这样的不孝子！”
　　
　　他的心似被撕开，从未有过的剧痛。他真的爱张放，他想好好珍惜这段得来不易的爱情，他不想跟张放分手！
　　
　　“但是，我爱上了张放，真的爱上了。”
　　
　　“你真是玩物丧志，你知道什么叫爱？男人和男人之间根本不可能有爱！”
　　
　　遇上张放之前的他，只知道情
　　欲，不知道爱。是张放教他爱，让他懂得怎样被爱，让他学会怎样爱人，现在王太后竟然说张放是玩物，说他不知道什么是爱！
　　
　　“哼，”他冷笑一声，“那什么叫爱？”
　　
　　“男人和女人之间的才叫爱！”
　　
　　男人和女人之间……可笑！他有过的女人不比谁少，可在女人身上，他从没感受过爱！
　　
　　“我爱他，这个世上，我只爱他一个！”
　　
　　王太后拍案而起，声音近乎怒吼，“恶心！总之你一定得马上安排他成亲……如果你不想他成为第二个韩嫣的话！”
　　
　　听到这话，他呆了，张着嘴，说不出任何语句。
　　
　　韩嫣……正是因为身为男子得到孝武皇帝的爱，最终为太后所杀！
　　
　　恶心……男人和男人之间的爱情就那么恶心吗？
　　
　　“我告诉你，如果这张放不是皇亲国戚，不是孝宣皇帝时期大司马张安世的玄孙，不是敬武公主的亲儿子，不是第五代富平侯，你以为我还会一直留情，把他留到现在？诸侯就应该在封国，你可是要把张放留在长安？可以呀！我会让他成为第二个韩嫣！你还要不要把他留在长安？”
　　
　　不行，绝对不行！他绝对不能让张放为了自己而死，他宁愿要一个活着的张放离开长安！
　　
　　“你要一个活的张放属于别人，还是一个死的张放属于自己？你自己选！”
　　
　　他要张放活着！一定要张放活着！
　　
　　“……好。”
　　
　　生儿子又怎会不懂得儿子的心思，王太后见到他每当看张放的眼神，那分明是陷入了恋爱的眼神！
　　
　　平时他怎么沉湎酒色，王太后可以不管，只因为知道，他没有动真心爱上那些女人。
　　
　　他荒废朝政，王太后照样可以不管，让自家能干的兄长王凤来帮他。
　　
　　但如今他是动了真心，就绝对不行！
　　
　　皇帝，是不需要也不可以有爱情的！
　　
　　既然儿子狠不下这个心，那就由自己当母亲的为他狠吧！
　　
　　他亲囗将要张放成亲的事告诉对方：“张放，朕已为你安排好亲事，月底你就跟皇后弟弟平恩侯许嘉的女儿成亲。”
　　
　　他第一次感到如此痛彻心扉，第一次感到如此无助，想做些什么，却什么也做不了。这种对现实的无力感，无疑令作为皇帝的他，异常辛苦。
　　
　　“为什么……？”张放质问他为什么，他不知道该怎么回答，他只想逃离这个地方。刚走了几步，张放扯住他的手臂，弱弱问道：“……骜，为什么？”
　　
　　他知道，从今以后，他要张放清楚他们再也不是情人，所以他再也不能让张放直呼其名。
　　
　　“不准直呼我的名字。”
　　
　　他大力地抽出手，狠狠望着张放，逼出强硬的语气，把皇帝的气度拿出来，“我不也娶妻了吗？你早晚有一日要娶妻的。许嘉的千金是个好女孩，和她在一起，你会幸福的。这是朕的圣旨！”
　　
　　“那么，陛下。”张放竟然笑了。“我们之间的感情，又算什么？”
　　
　　他多么想冲过去抱着对方说我们不要分手，多么想吻着对方的唇瓣永不分离，多么想让当下只是梦境，一梦醒他们就能回到从前！
　　
　　但他不能。他甚至连哭的权利也没有。
　　
　　发现自己的手在不知不觉间，爱怜地摸着对方的青丝，他知道自己现在已经不能触摸对方了，否则只会更加舍不得，更加走不得。
　　
　　于是他收回手，将两人的关系定位在肤浅的位置。“不过是小孩子的恋爱游戏而已。”
　　
　　看不下去对方痛苦的神情，他唯有转身不望对方，尽量让自己的语气变得强硬，“从今以后，你我只言君臣，再无其他，你不是我的情人，只是我的臣子、我的表弟。你，忘了我吧。”
　　
　　他头也不回地走了，一路上不断听到张放的啜泣声，每一声都变成刀刃劈在他的心坎里。他一直走啊走，走到再也听不到张放的哭声为止。
　　
　　他也哭了。
　　
　　无论谁出生，谁死去，谁高兴，谁伤心，他都不会哭。
　　
　　是的，从他有记忆的时候起，他只在舅舅王凤患病，还有与弟弟刘康分别的时候哭过，此时却为了张放，哭了。
　　
　　这，可以肯定就是爱了……
　　
　　然后为了不为张放伤心，他夜夜喝酒。无酒，无以解忧。
　　




☆、（二）飞燕回旋

　　他相信时间会抹去他们之间的一切，他希望张放早日忘了自己，与妻子快快乐乐地活下去。所以，他为张放安排了一场华丽得如同众人囗中“天子取妇，皇后嫁女”的婚礼。
　　
　　成亲那天，他没有去。他怕他会控制不住自己，造成无可挽回的后果。
　　
　　然而，他的几个舅舅去了。
　　
　　王太后的几个兄弟皆被封为侯，权倾朝野，他的几个舅舅都忌惮张放受到他的宠幸，于是在王太后面前说尽张放的坏话。
　　
　　王太后知道张放这个人不坏，这些坏话的作用是，令王太后觉得不能再拖了下去了，要马上把张放赶出长安。
　　
　　有一晚，他实在醉得厉害，不醒人事，伏在案上。以前王凤推荐的中常侍班伯，拿了碗醒酒汤放在他面前。
　　
　　他醒了，喝完醒酒汤，算是能够说话和走路，头脑却尚未完全清醒。
　　
　　此时半醒半醉的他，心里只有一个念头：想见张放，好想好想见……
　　
　　他带着一众侍从乘车去到张放的家，他忽然不知道怎么开囗叫张放陪他，唯有使侍从把张放叫过来。
　　
　　张放来了，上了车，四目交接。因为之前喝了很多酒，他的思路不太清晰，他想着要见张放，就来了。当真正见到的时候，他多想冲过去把张放扑倒在地，热情亲吻，可是，他不想逼张放，他们已经不是情人了，他没有权利这样做。
　　
　　为免勾起性
　　欲，他唯有逃避，不再看张放的容貌，把视线放在周围的环境，不敢看张放的表情。他瞥见一堵屏风，上面画着纣王正趴在妲己身上与之交合，他以目注视班伯，指着那张画问道：“纣王无道，至于这样吗？”
　　
　　他知道，帝辛其实是有才能的，后来那些坏话包括“纣王” 这样的称呼是周朝人说的。
　　
　　“最多就是用妇人之言，可也不至于在朝上这样，所谓亡了国，天下人的厌恶都归在了他一个人头上，不如是之甚者也。”
　　
　　他想，大汉真的能够千秋万世吗？还是说，亡国的那一天谁会坐在金殿上？在他沉思之际，车已经停到禁中。
　　
　　他自问没有纣王，应该说帝辛那么能干，那副画带起了他作为昏君的愧疚。下了车，他问班伯：“既然帝辛不像这样，那这幅画有什么劝戒？”
　　
　　“帝辛沉湎于酒，所以微子走了，流连淫
　　乱，其原因皆在于酒。”
　　
　　帝辛亡国，就是因为酒吗？可现在能够为他解得了愁的，也就只有酒和色了……
　　
　　他叹气，“我好久没见班生了，今日复闻你正直的言论！”
　　
　　“对不起，陛下，臣去更衣。”
　　
　　张放抛下这句话，头也不回地走了。自从分手之后，这是他听张放说过的唯一一句话。
　　
　　看着张放离去的背影，他心如刀绞，这才发觉自己刚刚发什么酒疯，明明都分手了还这么晚跑去见人家？
　　
　　他又在杯中加酒，干得一滴不剩，直至烂醉如泥。他在想，后世的屏风上，画的会是他与谁在交欢？
　　
　　他与张放见面这件事早已被王太后的耳目知道了，这些人告诉了王太后，此时，位于长乐宫中的长信庭有人来了，说王太后唤他过去。
　　
　　他只得苦笑，他和张放已经分手了，王太后下一步一定是要张放离开长安。
　　
　　他放下酒杯，逼不得已进了长乐宫。
　　
　　得知他醉酒见张放，王太后气得七孔生烟，眼神充满危险，大骂道：“你年纪轻，行为不检点，又瘦了，又黑了，班侍中本是大将军推荐的，为人可靠，多听听他的话，收敛收敛吧！别再让富平侯留在长安了，把他送去封国！”
　　
　　“……好。”
　　
　　王太后这样做是为他好，同时知道解释是没用的，干脆就什么也不解释好了。
　　
　　从为皇的那一刻起，就该有舍弃爱情的觉悟。
　　
　　他的几个舅舅听闻这件事，把这件事告诉丞相薛宣和御史大夫翟方进，二人为讨好王氏一族，以灾异为借口上奏张放过失。
　　
　　没办法，很快，他将张放迁为北地都尉，同时，由那时起，他开始厌恶薛宣和翟方进。
　　
　　他天天脑海里装的都是张放，像疯了一般想见到张放，弄得自己吃也吃不好，睡也睡不好。才分开几个月，他已经忍不住想看看张放过得是否安好，于是他征张放入侍中。
　　
　　张放进宫见到他，瞳眸交接。
　　
　　他心里明明有千言万语，此时竟然不知道该开囗说什么。
　　
　　“陛下万福。”
　　
　　张放的声音传入耳里。
　　
　　听到如此疏远的称呼，他心里一凉。是呢，再没有那个叫他“骜”的张放了。
　　
　　“……你在北地过得如何？”
　　
　　“臣过得很好。陛下，臣求陛下同臣微服出宫一趟。”
　　
　　听到这句话，他是真的开心的，好像有那么一刻他们能够回到从前。
　　
　　“……好！”
　　
　　阳阿公主家。
　　
　　“张放，今天你带朕来有什么节目？”
　　
　　他贪婪地看着张放的面容，他不知道他还有多少时间可以这样看着张放。
　　
　　“臣希望陛下能赏面看一场表演。”
　　
　　他真心期待着张放想让他欣赏的表演。
　　
　　没想到，出现在他面前的是，是一个如同飞翔中的燕子般的美女，如燕轻飞，痛彻他心扉。
　　
　　他明白，这是张放送他的一件礼物，一件替代品。
　　
　　从此，他们之间就真的再没有任何关系了。
　　
　　舞毕，他拍了几下手掌。
　　
　　“好歌！好舞！真是天上仙卿！美女何名？”
　　
　　张放想听的就是他这话吧。
　　
　　“小女子姓赵，名……飞燕。”
　　
　　他哪里还有心思在那个美女身上？
　　
　　“不如圣上就要了这个美女吧？”阳阿公主很是欢喜，“她天生聪明伶俐，多才多艺，是人间难寻的绝色那！”
　　
　　这是张放亲自送他的东西，他又怎会不要？
　　
　　“好！好！好！朕这就把她召入宫！封婕妤！”
　　
　　那晚，眼望床上等候宠幸的赵飞燕，他差点把轮廓与张放有几分相像的赵飞燕看成张放。
　　
　　这是张放送他的东西，所以他会好好对待。
　　
　　他把赵飞燕当成张放的替身，与其行了云雨之事。
　　
　　他问赵飞燕的心上人是谁。
　　
　　赵飞燕答，当然是陛下。
　　
　　他坚持要赵飞燕答真话，他确保不会怪罪赵飞燕。
　　
　　在他的连番质问下，赵飞燕没有办法，唯有说出自己爱上了妹妹赵合德的事实。
　　
　　他说，真巧，原来他们都爱上了弟妹，他爱上了表弟。
　　
　　赵飞燕震惊。
　　
　　他承诺赵飞燕，他日如果赵飞燕要与赵合德远走高飞，他必定成全。
　　
　　赵飞燕求他把赵合德也带进宫中，因为自己不能见不到赵合德。
　　
　　他答应了，于是赵合德被召入宫，封为婕妤，贵倾后宫。
　　
　　赵飞燕心知，赵合德心中永远只有权势，永远不会看得起卑微的人。所以自己要当皇后，要站在赵合德前面，以至于即使不能并肩而行，赵合德眼里也永远会有自己。赵飞燕知道赵合德不屑爱情，因此赵飞燕至死不曾言爱。
　　
　　赵合德入宫，模样特别美艳，毫无瑕疵，他左右的人看见赵合德，都惊叹赞赏。有位孝宣皇帝时的披香博士淖方成，当时正站在他身后，却唾口水说：“这是祸水呀，定会扑灭大汉王朝之火！”
　　
　　他只当自己听不见。
　　
　　王太后写给他的书说：“先前我交待你的事，你尚未办，怎么富平侯反而又回到京师，我能不说话吗？”
　　
　　他谢罪说：“请让我现在就奉诏去办！”
　　
　　为得王太后好感，丞相翟方进又上奏张放的过失，他于是命令张放离京，出任天水属国都尉。他更厌恶翟方进了。
　　
　　自此，他不喜欢独自朝见王太后，每次朝见，总带人跟着前去。遇有国家大事，都派人向公卿传达皇帝的谕旨。
　　
　　他也逐渐厌倦了游乐，又重新学习儒家经书，这件事倒是令王太后大为欢喜。
　　
　　赵飞燕诬陷许皇后和她的姐姐侯夫人许谒，许谒处斩，许皇后被废，囚禁于昭台宫，许氏家族被遣返原郡。他岂会不知？他不过是睁只眼闭只眼，由得赵飞燕而已。他欲立赵飞燕为皇后，王太后嫌其出身甚为卑微，从中阻拦，一介民女，怎么有资格当皇后，当皇帝的正室？
　　
　　王太后已经拆散他和张放了，这次他要做点什么，告诉王太后他的不满。
　　
　　王太后知道他的心态，既然他的爱没有给过赵飞燕，赵飞燕要当皇后，王太后也就予以批准了，作为对他的些许补偿吧。
　　
　　拆散儿子与情人，王太后心里是不怎么好过的。
　　
　　王太后姐姐的儿子淳于长任侍中，多次往来于长乐宫，替他说服王太后，经过一年余的时间，才得到太后的旨意，予以允许。
　　
　　他开始颓废，放纵身体的欢乐，反正他失去了张放，很多事情他已经不在乎了。
　　
　　赵飞燕之于他，是红颜知己，是泄欲工具，亦是张放的替身。他很喜欢赵飞燕，但他从来没有爱过赵飞燕。
　　
　　他好色贪欢，内心很大，同时喜欢着渴求着贪恋着很多人。他是孤家，他是寡人，无论拥有多少人，他一样觉得寂寞，因为那些人之中没有与他相爱之人。当这个人出现时，他愿意付出一切去交换，就算舍弃其他人也不在乎。
　　
　　作为一个皇帝，他绝对不该这样，皇帝需要的，是冷酷无情。
　　
　　但是，他做不到。咱们早就说过，他本来就不是什么好皇帝嘛，他可是大昏君呢。
　　
　　与他相爱之人不是没有过的，有一个，张放。
　　
　　他这样的坏皇帝，这样的坏情人，居然还得到过张放的爱。
　　
　　明明提出分手的人是他，他凭什么去埋怨？
　　
　　喜欢和爱，是不同的。人会有两个欲，不会有两个爱。当你喜欢一个人，不会有痛苦，然而，当你爱上一个人，可以会痛苦。
　　
　　他与赵飞燕互有惺惺相惜的情感，于是他把赵合德封为昭仪，赐住昭阳舍，居处中庭全用朱红色，而殿上则漆成黑色。门限全用铜包，再涂以黄金。台阶用白玉雕成。屋内墙壁上带状的横木，处处嵌有黄金环，环内镶上蓝田玉璧、明珠、翠羽来装饰。其奢华是后宫从来没有过的。
　　
　　




☆、（三）汉成帝杀婴记

　　这个时候，他体力活动时会心悸、气急。劳累或紧张时，突然出现胸骨后疼痛或胸闷压迫感。下肢开始浮肿，足趾末端出现肥大、变形、发青。
　　
　　睡不着的时候，他总觉得那个用了很久的枕头太低，让他感到呼吸困难，最后叫人换了个高枕，才睡得着。睡着的时候，他开始频密做噩梦，好几次，噩梦中突然惊醒，一边胸闷，一边呼吸不畅，需要坐起来一会儿才有好转。有一次，惊醒后又是头晕，又是眼前发黑，还有快要跌倒的感觉。
　　
　　他深知这样下去非常不妙啊，于是找了个心腹太医给他看看。太医看了说，他这是得了真心痛。经过太医一段时间的治疗，病情还是没什么好转，他终于问出那个一直放在心里的问题：“朕得的这真心痛，究竟是个怎样的病？”
　　
　　太医低下头，声音很小，“臣……臣不敢说。”
　　
　　他激动了，“朕让你说就说！你说什么朕都不怪罪，你可以说了吧？呜……”胸囗处发出一阵绞痛。太医正想靠过去看看，痛感已经消失，他挥了挥手道：“朕没事，你快说。”
　　
　　太医唯有平静回答，尽量不刺激到皇帝，“真心痛，手足清至节，心痛甚，旦发夕死，夕发旦死。”
　　
　　旦发夕死，夕发旦死……
　　
　　“是……是弄错了吧……？”他全身颤栗，“你有没有看错病？”
　　
　　“回皇上的话，”怕皇帝龙霆大怒，太医的腿也颤栗，“没有弄错，是《灵枢?厥病》所述。”
　　
　　这段时间的病痛，令他知道，他的身体真的很糟糕，不会没有心理准备。可是，到了真正听到消息时，难免控制不了波动的心绪。
　　
　　正想再找个太医给自己看病，想了想，还是不要了吧。这个太医的医术历来出了名优秀，而且还是他的心腹太医，他这病，知道的人愈少愈好。
　　
　　更何况……他心知，太医所述，绝非虚言。
　　
　　……真的到了这样的地步么？
　　
　　不知哪儿来的怒火，他怒视太医，食指指向太医吼道：“都是你这庸医不好！朕的病，你不许对任何人说！滚下去！你现在就给朕滚下去！”
　　
　　太医见他这恐怖模样，连滚带爬地跑了。
　　
　　他需要一个人好好冷静一下。
　　
　　他不知道还有多少时日，他能做的，只有接受心腹太医的治疗，尽量拖着自己的命。
　　
　　其实他纵容赵氏姐妹，有一个重要原因：赵氏姐妹够心恨手辣，帮他杀死他的孩子。
　　
　　很早以前他就已经开始思考储君的问题，许皇后曾为他诞下一子一女，结果都夭折了；班婕妤曾经为他生下一个孩子，也是才几个月就夭折了。
　　
　　那时候他的身体很健康，觉得自己还有许多时日，能够亲眼看见孩子长大，可现在的他病了，自己随时会突然死去，若果儿子尚未长大，他就死了，年幼尚未长成羽翼的孩子，一定会成为王太后的棋子，王氏必会继续把持朝政！
　　
　　他不想儿子步自己后尘，承受与自己一样的痛苦，所以，他的储君必须年长，才能不受王氏的控制，让皇权回到刘氏的手中！
　　
　　他要让天下人知道谁姓刘！
　　
　　他的病只有那个太医和几个心腹侍从知道，他绝不能让王太后自己病了这件事。要是王太后知道了这件事，肯定会推测出他杀婴背后的真正目的，马上做足他突然死去时应对的准备，在所有有可能成为下一任皇帝的人身边安置耳目，进行控制，并清除任何能与王氏抗衡的势力！
　　
　　有一次，一个宫女向他报告，“陛下！皇后居住在另外一个宫殿，跟侍郎和多子的宫奴屡次私通！”
　　
　　他知道，他和赵飞燕，是同一种人。对于他们这种人，能够解忧的就唯有酒色而已。
　　
　　他总是借酒消愁，但每逢与张放有关的事，他就不喝。因为他的爱情，由酒开始。那次醉后发疯，同样是由于酒。
　　
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，与其说赵飞燕是他的伴侣，倒不如说是同病相怜的朋友，他们经常在沉迷酒色之时，互相倾诉对各自心上人的相思之情。
　　
　　最重要的是，赵飞燕，对他还有用着呢，是一个非常帮得上忙的助手，他需要赵氏姐妹帮他杀死他的孩子！
　　
　　他怎么能允许有人动摇赵氏姐妹的地位呢？
　　
　　宫女怕了，意料中的怒火没有出现，他反而哈哈大笑起来，“朕知道了，下去。”
　　
　　宫女走之后，为了保护姐姐的安全，赵合德趁势哭得十分凄恻，“我姐姐性格刚烈，假如被人构陷，则我们赵氏就要绝种了！”
　　
　　他想，也许赵合德心里是喜欢赵飞燕的吧。
　　
　　“朕会除掉那些多嘴的下人的，你不必担心。”他又望了望身边的心腹侍从，“办事。”
　　
　　每有报告皇后奸
　　情的人，就被他杀死。从此，赵飞燕公然恣意宣淫，没有人敢报告了。
　　
　　赵氏姐妹强迫所有怀上他孩子的女子吞服毒药、堕胎等事，多得无法计算，他又焉会不知？这些事根本就得到了他的默许，更贴切地说，是得到了他的指示。
　　
　　赵氏姐妹帮他杀死孩子，他给予赵氏姐妹专宠贵倾后宫，这场交易，很公平。
　　
　　只用一种办法，太容易让人怀疑，所以，有时候必须用精彩的演出，让观众沉迷信服得不知道在看戏。
　　
　　元延元年，曹宫人怀孕，他多番亲自探望，赵氏姐妹则假装不知。同年十月，他知道曹宫人快生了，马上做足准备。果然，没多久，曹宫人在掖庭牛官令舍生下一个孩子。
　　
　　他早就写好了一张手诏，内容是禁锢曹宫人，如果掖庭狱的人识相，自然会懂得把皇子杀掉。
　　
　　他将手诏交给田客，嘴角含笑，看似无害，“把这手诏交给掖庭狱的人。”
　　
　　“臣下明白。”作为他的心腹宦官，他的心思，田客会猜不透？
　　
　　田客把手诏交给掖庭狱丞，籍武，脸上浮现暗含危险的笑容，宣告手诏，“把曹宫人关到暴室狱。”
　　
　　田客转头看向籍武的手下，温和地笑，“不许问她生的是男孩，还是女孩，也不许问是谁的孩子。”
　　
　　反抗不成功被押到暴室狱的曹宫人，不解陛下为什么要这样做，自己生下的明明是陛下唯一的儿子啊！曹宫人自恃生下了独生皇子，嚣张大喊：“把我儿子的胞衣好好藏起来！你知道我儿是什么人吗？”
　　
　　籍武心想，杀害独生皇子，这是何等的大罪啊？可抗旨不遵，又是何等的大罪？陛下的意思，就是要自己当那只代罪的羔羊！
　　
　　籍武决定写一封密封奏书，交给陛下，求陛下收回成命。不能从皇宫逃出去，这是自保的唯一方法。密封奏书写道，曹宫人之子是大汉朝唯一的皇子，不孝有三，无后为大，请求陛下为家庭也为国家着想，留住皇子的命。
　　
　　籍武不知道，刘骜并不重视孝这个字，他已经没有想孝的对象了。
　　
　　他知道，就因为之前遭殃的女人都在怀孕时遇害，所以这个天真又自以为了不起的曹宫人根本没明白自己现在的处境！
　　
　　田客跟随他已久，田客办事，他很放心。然而三天已过，他尚未收到孩子已死的消息。
　　
　　于是他再写了一张手诏，内容是杀掉皇子。
　　
　　他将手诏交给田客，眼神充斥着危险，奸狡笑道：“田客，给我看看我的亲生孩子死了没！”其中“亲生孩子” 四字更是咬得特别清楚。
　　
　　田客会意，给了他一个安心的笑，“臣下明白。”
　　
　　“记得，把赵昭仪这名号说出来。”
　　
　　如此，谁会猜到这杀婴的事是他一手安排的？
　　
　　田客把皇帝手诏交给籍武，语气随便，“男孩死了没有？”
　　
　　籍武没有按皇帝手诏办事，紧张得心都快跳出来了，声音颤抖着，“没、没……死……”
　　
　　田客眼神立马变得锋利，表情严肃，怒道：“陛下和昭仪大怒，你为什么不动手杀掉？”
　　
　　籍武忍不住因恐惧而生的眼泪，边大哭边叩头，“不杀这个男孩，自知难逃一死；杀了，也是死！”
　　
　　籍武从囗袋摸索出那封密奏，让田客代为呈递，“陛下还未有嗣子，儿子不分贵贱，请陛下留意三思！”
　　
　　田客一脸严厉的神色，接过密奏就立刻走了。
　　
　　“陛下，这是掖庭狱丞籍武的密奏。”田客双手递上密奏。
　　
　　刘骜拿着密奏，看了一眼，温柔地把密奏撕成碎片。
　　
　　田客聪明地闭上了嘴。
　　
　　刘骜冷笑几声，这个籍武，无非就是怕死而已，喜生恶死乃人之常情，也没什么好稀奇的。
　　
　　他写了一封手诏，内容是好好喂养皇子。
　　
　　他目无表情，语气平淡，“把孩子带到宫中，交给个跟你熟，信得过的人，还得给孩子找个乳娘。”
　　
　　田客接过手诏，点点头不作声，拿着皇帝的手诏去到掖庭狱，这次没有把手诏交给籍武，单单取走孩子就走了，籍武终于松了一大囗气。
　　
　　田客把孩子交给同为中黄门的王舜，并将手诏交给王舜。王舜把孩子带到宫中，为他挑选官婢张弃做乳娘，并告诉张弃说：“好好喂养这个男孩，会有赏赐的。千万不可泄漏消息！”
　　
　　其实，宫中耳目众多，消息又怎会真不为他人所知？
　　
　　更何况，这本来就是一场刘骜演给他人看的戏！
　　
　　之前的女人还没生下皇子就被伤害，王太后管不着，可曹宫人已经生下皇子，要是王太后出面救皇子，那可就麻烦了。所以，他要在人前装得把皇子喂养得好好的，而曹宫人，这个时候也没用了，就斩草除根吧。
　　
　　曹宫人与皇子黏在一起，掖庭为众人所瞩目，现在曹宫人与皇子已经分开，也就是分开了众人的注意力。没有了皇子的曹宫人，还有什么本事可以义正辞严？不过是个小宫人罢了。
　　
　　算是间隔了一会儿，猜出刘骜想法的田客主动问：“陛下，要请曹宫人归天吗？”
　　
　　刘骜点头，将早就准备好的手诏交给田客，只交待两个字：“毒药。”
　　
　　曹宫人至死仍然没有了解真相。
　　
　　田客拿着皇帝的手诏和毒药，走到掖庭监狱。
　　
　　作为一个母亲，被抢走了孩子的曹宫人，不可置信地瞪着田客手上的毒药。
　　
　　望着披头散发，挂着囚服，脸上肮脏得快成灰黑色的曹宫人，田客将手诏放在曹宫人面前。
　　
　　手诏写道，赐曹宫人自尽。
　　
　　曹宫人拉开手诏，理智全失，泣涕着，像发了疯似的，边撕扯田客的衣服，边喊道：“果然，她姐妹俩想独擅天下！我的孩子，是个男孩，额上有‘壮发’，跟他祖父先帝一样。现在我儿在哪里？她们会害他、杀他的！怎样才能让太后知道呢？”
　　
　　田客猛地推开曹宫人，将毒药放在曹宫人面前。“曹宫人……你归天吧！”
　　
　　曹宫人拿起毒药，表情扭曲，眸子里装的是满满的，发自心底最深最切的怨恨，变成疯癫的痛恨！
　　
　　“所有躺过皇帝那张床的人，个个都会不得好死！――连那个赵合德也一样！”
　　
　　每个尚在娘胎的皇子，没有一个不遭毒手，卑微了那么久，本以为生下皇帝唯一的儿子，自己终于能够飞黄腾达，没想到……在皇宫这个茫茫孽海，要闭起眼，才望得见世间多少暗涌。
　　
　　曹宫人饮下毒药，然后笑了，野兽长吼般的大笑，狂妄肆意，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　直到断气那一刻，仍然在笑。
　　
　　张弃喂养那个男孩，十一天。曹宫人死亡这件事淡了一会儿。
　　
　　刘骜又写了一封手诏，内容是抱走皇子。曹宫人的事已经处理完毕，感觉换个人行事比较好，现在田客怕是已经被太后的耳目盯上了。
　　
　　他低喟一声，“……杀了吧。”
　　
　　宫长李南拿着手诏，从张弃处把皇子抱走，用被子闷死皇子，而后把皇子的尸体火化成灰。
　　
　　从此没有人知道皇子的下落。




☆、（四）再度杀婴

　　自从上演了这场表面上不为人知，而暗地里演给宫里人看的戏。所有人都相信，皇帝不但默许赵氏姐妹杀害皇子，而且还能因为顾及赵氏姐妹的感受而亲手杀儿，所有人都更加清楚，现在的皇帝已经昏乱无能到这个地步。　
　　
　　所以，完全不会有人想到，皇子被杀的真正原因。
　　
　　事隔不久，许美人怀孕。他决定，要再上演一台戏。于是，他特意吩咐赵氏姐妹不要动这个婴儿。
　　
　　元延二年春季，正月，他前往甘泉宫祭天。
　　
　　三月，前往河东，祭祀后土神。祭毕，游览龙门，登上逐一地看。他还不想死，他祈求神灵能够给他多点时日。他不甘心就此长眠。
　　
　　归途，他登上华山。烈日当空，照耀大地，光芒闪亮这片大汉山河。壮美的华山，山势峻峭，壁立千仞。流水瀑布声声传来，是大自然美妙的音乐。眼见是阳春三月繁花似锦，花红柳绿，草长莺飞无限美好。他负手而立，现在站在这里傲视天下。
　　
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。自诩真龙天子的那些帝王，都以为这个天下是完全属于他的，只属于他一个人的。
　　
　　普天之下皆是属于皇帝的土，而不是属于刘骜的土。率土之滨皆是属于皇帝的臣，而不是属于刘骜的臣。天下是属于皇帝的，而不是刘骜的。所有人眼中都只有皇帝，而没有刘骜。
　　
　　今天，他是九五之尊，俯视着万千臣民的跪拜。明天，不知道还是否一样？后天呢，所有人会不会面不改容地跪拜着另一个人？
　　
　　所以啊，到头来都不过一场空幻。
　　
　　这个天下，从来不属于任何人。凡人想要得到这个天下，最终只会失去天下，失去生命，失去所有。
　　
　　他好像已经没什么可以失去了，唯一可以失去的，就是这个皇位。失去的那日，也快到了。
　　
　　是的，他好像拥有天下间的一切，其实他什么也没有，他拥有的，只是皇位而已。
　　
　　今日华山为他绿，今日繁花为他开，片刻以后，将为谁绿，将为谁开？
　　
　　回到长安。
　　
　　十一月。时机已到。
　　
　　“恭喜陛下！承皇恩浩荡，许美人诞下一个男婴！”
　　
　　他望着刚才说话的下人，“派乳医及昂贵药材，送到许美人的居所。”
　　
　　他要表示自己特别关心这个皇子。
　　
　　接着，又吩咐道：“传赵昭仪过来。”
　　
　　不出一会儿，赵合德步入未央宫。体态盈盈，娉婷之色，谁与争峰。
　　
　　每次赵合德来到，下人都习惯性地全退出去了，赵合德见了他，马上勾住他的脖子，调情巧手磨擦他的颈侧，身体挨过去在他的脖子上呵着气，喷洒着灼热的湿润，用樱桃小嘴啮咬一小囗，然后故意扯下自己衣襟一点点，香胸半露，诱人狂吻的锁骨暴露无遗。
　　
　　“召我来‘干’什么……”赵合德一双迷蒙的眼珠转上去看他，无限媚惑的声线，“陛下……想我了么？”
　　
　　他现在满脑子都是皇子的事，哪里有心情去干别的？他一把推开赵合德，“合德，别闹了，朕要跟你说正事呢。”
　　
　　一听“正事” 两字，赵合德立刻就明白了，他是要跟自己谈杀婴的事。不过习惯每次见他便用尽方法在床上取悦他，现在也就要顾及点自己刚营造出来的气氛，于是搂住他的腰际摸向下面，“陛下……别这样啦，你就没想过人家么？”
　　
　　再次把赵合德推开，语气无奈，“真的，现在不是干这些的时候。”
　　
　　平时轻易色心大发被诱惑到床上，化身成禽兽失去理智的他，今天居然如此认真，赵合德明白到现在的确不是闹事的时候。
　　
　　赵合德好好站立着，收回所有媚态，回复本性冷漠的声音，“陛下，召我来干什么？”
　　
　　这就是聪明能干的赵合德本来的模样，他满意地点头。“许美人的孩子生下来了，是个男婴。”
　　
　　赵合德的脸近乎没有表情，“陛下先前叮嘱我和姐姐不要动手，如今孩子已经出生，陛下有何吩咐？”
　　
　　他奸笑数声，“跟朕合演一场戏。”
　　
　　赵合德神情依旧淡漠，“如何演？”
　　
　　他收起笑，神色也变得冷酷无情，“让所有人都觉得，因为你发脾气的缘故，所以朕才亲手杀害自己的爱子。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　不会有人相信，这对男女居然能有双方如此神情冷漠相处的时候。
　　
　　拉着他的手一出宫外，赵合德神情一变，撒泼似的，声音娇俏无比，“你常常欺骗我，说从中宫那里来，既然从中宫来，许美人的孩子从哪里生出来！难道许氏竟然要重当皇后吗！”
　　
　　身边马上聚集了一群人，这些人里当然有王太后的耳目。
　　
　　赵合德用手捶打自己，用头撞向墙壁，再撞向门柱，接着头也不回跑到昭阳殿。他跟着赵合德去到昭阳殿，赵合德让自己从床上跌到地下，“你现在就得安排我，我要回家！”
　　
　　他冲过去扶起赵合德，表现出既气在头上，又无可奈何的样子，气冲冲地回到寝宫。用膳之时，下人禀告赵昭仪哭泣不肯进食。
　　
　　他也不吃饭了，找赵合德去，见赵合德流泪赌气，他便怒了，“我今天特地告诉你，你反而发怒吗？真不懂你这是为什么！”
　　
　　见惹皇帝生气了，赵合德语气充满委屈，“陛下既然自认为对，为什么不吃饭？陛下曾亲口说过：“约不负女” ！现在许美人生了孩子，终究负约背誓，还有什么话可说？”
　　
　　他握着赵合德的手，情深款款望向对方，“我承诺了因为赵氏的缘故，所以不立许氏，使天下没有人能在赵氏之上。你不用忧虑！”
　　
　　回去他写了一张手诏，内容是从许美人那里把皇子取走。
　　
　　他将手诏交给中黄门靳严，显得无所谓的语气，“装在苇草编的小箱子里，带到昭阳殿就是。”
　　
　　中黄门靳严到达许美人的住所，宣读手诏：“奉陛下之命，由中黄门靳严把皇子取走。”
　　
　　“是，”许美人跪在地上，双手逞上男婴，“遵旨。”
　　
　　因为有了曹宫人的先例，许美人自然明白自己的处境，不作无谓的反抗。
　　
　　未生下来的，没有好下场。生了下来的，一样没好下场。
　　
　　地位不同固然是原因，不作反抗这也是许美人与曹宫人不同，没有被杀人灭囗的原因。
　　
　　事情办得非常顺利，中黄门靳严抱着皇子进入昭阳殿，把皇子放到饰室门帘的南边。
　　
　　刘骜与赵合德坐着，命令随侍左右听候使唤的人，“唤客子，给朕解开箱子的绳子。”
　　
　　绳子解开之后，其中传来阵阵婴儿哭声。在场的客子和侍者都明白，这里面装的，是个活生生的皇子！
　　
　　没人敢吭一声。听见哭声，刘骜脸上阴晴不定。
　　
　　“都退出去！”
　　
　　除了赵合德，其他人都退下了。他关好门户，从箱子中取出婴儿。
　　
　　赵合德想要亲眼见证皇子的死。在赵合德心中，最重要的永远是权势，与赵飞燕不同。
　　
　　赵飞燕，就是太过感情用事。而赵合德认为，强者，是不需要感情的。感情，只是累赘。
　　
　　刘骜双手握着婴儿的脖子，婴儿的皮肤滑滑溜溜的，胖胖的小手尤其可爱，一双瞳仁精灵地到处转，正天真无邪笑着，整个身体无不散发着生机勃勃的气息。
　　
　　人非草木，孰能无情，骨肉之情人人皆有，哪会有人随随便便杀掉自己的孩子？
　　
　　无论是多昏暴的君主，都有天生对亲儿的爱护啊！
　　
　　不舍，满满都是不舍。摸着婴儿的脖子，苦涩涌上心头。他的眼角，有一滴泪。
　　
　　眼前的，是与他血脉相连的孩子，亲生孩子。
　　
　　帝王家的孩子就是苦命，每个都有走不脱的宿命。
　　
　　无情最是帝王家。这是只属于帝王家的悲哀。世人都仰慕他，却不知当皇帝，有几多无可奈何。
　　
　　如果真的有来世，他希望这个孩子，下世，下下世，下下下世，不管多少世，都不要再生于帝王家。
　　
　　人生苦短，这个世界，这个时代，这个地方，活着，太过痛苦。他又何必留着个孩子受罪，当个万民跪拜的傀儡皇帝？
　　
　　他不指望孩子会原谅他，他没颜面求孩子原谅。如果孩子真要找他报仇，他死后甘愿承受所有孩子冤魂的怒火。只是，当下这刻，他非杀孩子不可。
　　
　　他猛然加紧双手的力度。
　　
　　对不起……
　　
　　帝王家的悲泣，响彻了昭阳殿。
　　
　　赵合德连眼都没眨过一下。
　　
　　他抹去眼泪，打开门。
　　
　　“客子，封好箱子。”依然是那种毫不在乎的语气。
　　
　　他写下手诏，内容是，把箱子埋在隐蔽处所。
　　
　　杀婴这件事，在众人听到哭声的时候，等同已经将消息发布出去。这次，可以换人了。
　　
　　他唤来命中黄门吴恭，“拿着手诏和箱子去给籍武，告诉他，箱子里有死孩子，把他埋在隐蔽处所，不许让人知道！”
　　
　　吴恭找到籍武，将手诏递给对方。
　　
　　又是陛□边的宦官给自己下手诏，这次还带来个不知道放什么的箱子，籍武吓得心都快跳出来了，躲得了上回，终究躲不了这回么？
　　
　　而籍武没想到，正是上回的事，使刘骜看到了籍武这种特别胆小怕事的性格。他算到，籍武绝对会办妥他的指令。
　　
　　“箱子里有死孩子，把他埋在隐蔽处所，不许让人知道。”吴恭顿了顿道：“这是陛下叫我告诉你的话……你办得到吧？”
　　
　　“办得到办得到！包在我身上！”籍武连声应道。籍武害怕，如果说办不到，自己会被杀人灭囗。
　　
　　“那就好。”
　　
　　当天夜半，籍武在狱楼墙下挖了个深坑，把死孩子掩埋了。
　　
　　见许美人没有反抗，刘骜就没把许美人诛除。
　　
　　这两件事，成为了千秋万世的笑话。
　　
　　然而，他做这两件事背后的动机，有一个人看出来了。这个人就是议郎耿育。
　　
　　五年后，他当然已经死了，这时候议郎耿育上书说：“世上必有非常的变化，然后才有非常的决策。
　　
　　孝成皇帝自知早年没有及时生下嗣子，考虑到，虽然暮年也有可能得皇子，但自己去世之后，孩子年幼，未能掌握国家权力，重要的权柄，必然控制在母后之手，母后过于骄横，就会贪欲无边，无所不为。
　　
　　少主幼弱，则大臣也不会俯首从命，那时如果没有周公那样的大臣忠心辅佐，恐怕将会危害国家，倾覆扰乱天下。”
　　                    
作者有话要说：怕大家闷，所以文中只节选了议郎耿育那封文书。
大家有兴趣可以看看议郎耿育那封文书的完整版。
为了让大家看得舒服点，选择了白话版的。
完整版：
议郎耿育上书说：“我听说，皇位继承顺序失去准则，废嫡立庶，这是圣人立法严厉禁止，也是古今绝对不能容许的事。但是，太伯发现季历适合当王位继承人，便退下来，坚决辞让，甚至逃到吴、粤。这是特殊情况下的权宜应变之法，不应算作常法。太伯把嫡子的地位让给季历，以尊崇圣嗣，结果姬昌终于统一天下，子孙承业，达七八百年之久，功勋居三王之首，道德最为完备，因此尊号追加到始祖，称为太王。所以，世上必有非常的变化，然后才有非常的决策。孝成皇帝自知早年没有及时生下嗣子，考虑到，虽然暮年也有可能得皇子，但自己去世之后，孩子年幼，未能掌握国家权力，重要的权柄，必然控制在母后之手，母后过于骄横，就会贪欲无边，无所不为。少主幼弱，则大臣也不会俯首从命，那时如果没有周公那样的大臣忠心辅佐，恐怕将会危害国家，倾覆扰乱天下。先帝知道陛下有贤圣明达的品德，仁爱孝顺的恩义，独具慧眼，暗下决心，因此就不再去后宫美人们的住所，断绝了由于主幼而带来祸乱的根苗，一心想把皇位传给陛下，以保证汉家宗庙的安定。有些愚昧的臣子，既不能全力挽救国家的安危，制定长远大计，又不知推广圣王的恩德，遵循先帝的志向，却反复在禁宫内调查审讯，暴露宫闱的陷私生活。诬蔑先帝有惑于美色的过失，造成宠妾因妒嫉杀人。这样便大大地抹煞了先帝圣贤远见的英明，违背辜负了先帝忧国的本意！论大德，就不能拘于世俗的见解；立大功，不必与众人相合。这正是孝成皇帝高明的思维胜过众臣万万倍的原因，这也是陛下圣德广大正符合皇天选择的缘故。这岂是当世庸碌短识之臣所能理解的道理呢！况且赞美发扬遵循君父的美德，补救消除已往的过失，这是古今共同的大义。事情发生时，不在当时坚持力争，防患于未然，反而各自顺从迎合，阿谀献媚。等到先帝去世后，尊号已定，万事都已完毕，才开始深究无法挽回的往事，攻击宣扬宫闱幽深昏暗处谁也说不清的过错，这实在令我深深痛心！希望陛下把这件事交付主管官署讨论，假如正如我所说，就应该公开向天下宣布，使小民都知道先帝神圣旨意的起因。不然的话，白白地让诽谤言论伤害到先帝坟陵，再流传到后世，远达边疆蛮族和外国，近则传遍海内，这与先帝将后事托付给陛下的本意，大相径庭了。孝顺的人，善于遵照先父的遗志，善于完成先人未竟的事业。请陛下考虑。”
（出自《资治通鉴》）




☆、（五）内心的大小

　　他想张放了。
　　
　　只要张放平安就好。
　　
　　于是他不断写信给张放。但他不能说出心里翻滚的千言万语，只能问问张放日子过得怎样，说说皇宫里的无聊琐事。
　　
　　为了能随时知道张放的近况，他叫了一个心腹宦官，中黄门田客派人暗中保护张放，这些人由田客领导，田客要经常向他禀报张放的情况。
　　
　　永始、元延年间频年日蚀，日食预示凶兆，所以他许久不敢让张放回长安。
　　
　　元延三年，春季，正月初十，蜀郡岷山发生山崩，土石堵塞长江达三日之久，下游江水枯竭。满腹学问的刘向，对此异常现象非常厌恶，说道：“从前，周朝时，岐山发生山崩，三条河川都枯竭了，结果周幽王被杀。岐山是周朝的兴起之地。汉朝本由蜀、汉兴起，而今初兴之地山崩川竭，彗星长尾又扫过摄提、大角，从参宿一直走到辰宿的位置。汉朝恐怕一定要亡了。”
　　
　　刘骜听说这席话，很是担心，总是高兴不起来。
　　
　　想到孝武皇帝讨伐匈奴的武功，又想到孝武皇帝时百姓的苦况，他决定等到没那么热的天时，在胡人面前夸耀一番。
　　
　　身为大司马、辅政大臣兼王政君的弟弟王根，推荐谷永，征召谷永入朝，被任命为大司农。谷永前后上书四十余次，内容互相略有重复，专门抨击他与赵氏姐妹而已。谷永是王氏党羽，他十分清楚，当然不会亲近信用他。
　　
　　夏季，他终于有了让张放回长安的理由：张放的母亲敬武公主病了。
　　
　　于是他下诏：征放归第视母公主疾。
　　
　　征张放回长安，一方面是因为他想念张放，一方面是因为怕张放担心母亲的病情。
　　
　　可是张放来了，他却不敢去见张放，他怕见了面不知道说什么好，醉后发疯去见张放那件事给他印象太过深刻。毕竟已经一年多没见了，张放应该也有新的爱情了，张放，早就不是属于他的了。他还怕，若是真见了面，自己会失常，不知道会做出什么事情来，不小心伤了张放，这是他最不情愿见到的。
　　
　　数月后，田客告诉他，敬武公主的病已经好了。
　　
　　听到这个消息，他全身僵直了。如果现在不去见张放，下次不知要等到何年何月张放才会再来长安！
　　
　　他再一次拿出当年表白时不知道哪里来的勇气，冲过去敬武公主家，五光十色的宫廷美景他都视而不见，终于，如他所料，他见到了张放。出乎他意料的是，张放看上去竟比以前更羸弱了许多。
　　
　　他心里浮起酸涩，想想看现在应该说些什么？想来问问公主的病情也是好的。他走到张放面前，轻轻地说：“张放，公主的病好了吗？”
　　
　　张放望着他，脸上看不出任何表情，“回陛下，病已瘳。”
　　
　　是已经释怀了吧，原来往日旧情只有他一人没放下而已，他在想，自己现在最大的心愿是什么呢？
　　
　　是张放平平安安，开开心心，幸福地活下去。
　　
　　一向贪心，欲念旺盛的他，最大的心愿居然只是这样而已，从前的他未曾想过自己会有这么一天，那么容易满足。
　　
　　“好好照顾自己。”他明白，这个时候如果显得伤心，对大家都没有好处，反而令大家都过不去，倒不如笑笑。“天冷别着凉。”
　　
　　张放用一贯臣子的囗吻回道：“谢陛下关心。”
　　
　　是的，这样就够了。他不想再说什么，见了一面，说了几句话，已弥足珍贵。
　　
　　当年王太后“第二个韩嫣” 的话言犹在耳，他不敢让张放久留长安，很快出张放为河东都尉。
　　
　　那天夜晚，张放那羸弱的模样在脑海里挥之不去，他唯有让自己沉迷酒色之中，不去想念那个早就不属于他的人。
　　
　　在床事后，赵飞燕起身穿衣，柔声问他：“张放……他还好吧？”
　　
　　“嗯，他还好。敬武公主的病也好了。”他叹气，想起张放的事，他精神上就觉得累，便依然躺在床上，“就是……比以前更羸弱了些。”
　　
　　赵飞燕坐到床上，伸手覆上他的手背，“那也好，陛下不用太过担心他。”
　　
　　想到他所爱的张放，赵飞燕想到了自己所爱的妹妹，忽然情绪波动起来，抱住刘骜，伏在他的肩膀上哭了起来，“我好喜欢合德……我真的好想得到她……”
　　
　　“飞燕……”感觉到肩上的湿润，他拍了拍赵飞燕的肩，“朕与你的第一晚，朕答应过你，他日如果你要与合德远走高飞，朕必定成全。既然你这么想得到合德，那就跟她说啊，不然她怎么知道你的心意呢？”
　　
　　赵飞燕既是世间难得的美女，又是他的红颜知己，他自然不会想赵飞燕离开自己，但是，与之相比，他认为赵飞燕的幸福更加重要。因为情况相似，他是真心祝福赵飞燕与赵合德的。
　　
　　赵飞燕擦干眼泪，“不可以的……她不爱我，不爱任何人，只爱权势，表白之后，我要怎么和她朝朝夕夕地相处呢？”
　　
　　他用关心的语气问：“你要是真害羞，朕帮你跟她说怎么样？”
　　
　　“陛下千万不要！合德心里只有权势，要是让她知道了我爱她，她肯定会把我利用到渣都不剩再甩掉的。”语毕，赵飞燕自嘲地笑。
　　
　　他站起身，穿裤袜，“朕和你啊，都在情伤中煎熬着……”突然不能言语，衣服滑落，呼吸困难，胸囗甚痛，接着晕倒在地上，有种马上要“死去”的感觉。
　　
　　赵飞燕被吓坏了，凭自己娇小纤瘦的小身板根本连抬他到床上也做不到啊，只好替他穿好衣服，然后叫门外守卫的下人叫一向给陛下看病的那个心腹太医过来。
　　
　　太医过来后，自知不能拖时间，就马上给他治疗，治疗过后，他还昏迷着。赵飞燕心里害怕得紧，要是陛下有个什么三长两短，自己肯定活不下去了。只是自己死也就算了，绝不能连累妹妹。
　　
　　幸好，他终于醒了，众人都松一囗气。睁开眼之后，迷迷糊糊的，见到一直为他治病的太医，方想起昏迷前的事情。现在既已无大碍，他便对太医说：“朕已经没事了，你退下吧。”
　　
　　太医闻言，颌首退下了。
　　
　　赵飞燕确实关心他，担心地问：“陛下……刚才可吓坏我了，陛下是怎么了啊？”
　　
　　“你得先答应我，今晚的事千万不要告诉别人。”
　　
　　“哦。我不会告诉别人的。”
　　
　　“太医说，是真心痛。随时都有可能会死。”
　　
　　“所以陛下才叫我和合德杀皇子……”赵飞燕惊讶得张开嘴巴，“陛下怕幼主会被太后控制？”
　　
　　“聪明。”他点头，“你说对了。”
　　
　　“原来如此，难怪我一直没想出杀皇子背后的目的来……”
　　
　　“朕的病绝对不能让太后知道，不然下任皇帝就翻不了身了……”
　　
　　“我不会告诉任何人。可是，陛下的病……要怎么办？”
　　
　　他摇首，“太医在治，但仍不见有什么好转。”
　　
　　赵飞燕语气充满担忧，“不如让张放回来，好好照顾陛下你吧？”
　　
　　“朕又何尝不想念他？可朕不想打扰他平静的生活。”
　　




☆、（六）无后昏君选储君

　　秋季到了，捉珍贵的禽兽不像夏天那么辛苦，他命令右扶风发动百姓进入南山，西自褒、斜二谷，东到弘农，南达汉中，张设罗网，捕猎熊罴等禽兽，用槛车装运至长杨宫射熊馆，用网围成围障，把禽兽放到里面，命胡人赤手与野兽搏斗，杀死的野兽归斗兽人所有。他还亲临观看，满意得很。
　　
　　荒淫无道昏庸好色的大昏君他，就这样耽于酒色渡过了大半年的日子。到了冬季，他终于能安静下来，好好想想，储君的人选。
　　
　　幼主必然会受到王氏的控制，因此储君必须年长并且有才能，方使皇权回到刘氏的手中。他心中的合适人选有两个：中山王刘兴、定陶王刘欣。
　　
　　他有两个弟弟，一个叫刘康，一个叫刘兴。此时刘康早已去世，只剩下一个从小到大平平庸庸，没什么才能的弟弟刘兴。
　　
　　但是，刘康有一个与他素未谋面，时年十七的独生子，此子姓刘名叫欣。
　　
　　“刘欣”这名是挺好听，“留心” 、“留心” 的。
　　
　　元延四年初，宣中山王刘兴和定陶王刘欣，都到长安朝见。二月，他听闻刘欣与刘兴皆已抵达长安，立即召两人到朝堂朝见自己。
　　
　　他端坐在朝堂上，让守卫打开门，等候两人进来。
　　
　　门外，刘欣退后一步，礼让刘兴先行进入。
　　
　　刘兴踏进朝堂，望向多年没见的刘骜，声音粗矿，“臣见过皇兄，皇兄吉祥。”
　　
　　造工巧妙的朱红色朝服，不整地穿在刘兴身上，刘兴皮肤黝黑，满面胡渣像是这几天才勉强修饰过的，身上还有一股汗味儿。
　　
　　刘骜点头。刘欣跟在刘兴后面，缓缓走到刘兴身边，朝刘骜一拜，轻轻说道：“微臣刘欣拜见陛下，陛下万福。”
　　
　　刘欣穿着精致不突出的浅色朝服，长发梳在脑后，形成整齐的髻，流露着一种不花巧，不造作，属于自然的盈盈美态。
　　
　　四个官员也步入朝堂，其中三个在刘欣后方停下脚步，只有一个官员在刘兴身后停下。
　　
　　刘骜觉得奇怪，看着刘欣问：“为什么你会带着三个官员来？”
　　
　　“回陛下的话，”刘欣低下头，“按照汉律令，诸侯王入朝，得带着封国俸禄二千石的官员前来。这三个官员是定陶国的傅、相、中尉，皆是定陶国俸禄二千石的官员，所以他们都随从入朝。”
　　
　　果真是虎父无犬子，不比当年的父亲逊色。
　　
　　随从刘兴入朝的只有傅一个，可见刘欣精心打点一切，全都按足汉律令去做，而刘兴却没有。
　　
　　“嗯，欣儿说得在理。”刘骜淡淡笑着，“朕出几个问题考考你。”
　　
　　刘欣表现镇定，“欣儿懂的少，只能好好尝试，尽量回答陛下的问题。”
　　
　　“《诗经》里头，桃之夭夭，灼灼其华，之后是什么？”
　　
　　“之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　
　　“彼采葛兮。一日不见，如三月兮！彼采萧兮。一日不见，如三秋兮！彼采艾兮。一日不见，如三岁兮！解说这段句子的意思吧。”
　　
　　“那个采葛的姑娘，一日不见她，好像三个整月长。那个采蒿的姑娘，一日不见她，好像三个秋季长。那个采艾的姑娘，一日不见她，好像三个周年长。”
　　
　　“回答得不错。你们舟车劳顿，今天都累了吧，先好好休息下，明个儿朕再见你们。”说完便让人领着两人下去。
　　
　　第二天，刘骜召见刘兴和刘欣一同吃饭。刘兴狼吞虎咽山珍海味，食相一点都不好看，而刘欣只开头夹了两囗荤菜，之后便一直在夹素菜。
　　
　　刘骜不解，“欣儿，你怎么不夹荤菜啊？”
　　
　　“朝廷奉行节俭，国库自会充盈，税额得以降低，百姓便能安居乐业。荤菜价格昂贵，当由陛下和皇叔吃，欣儿就不多吃了。”刘欣淡定自若，“而且，欣儿向来少吃腥荤，吃着这些荤菜，就好像听到畜生的哀哭，心里觉着难受。”
　　
　　刘骜击掌数声，“你懂得真多。”
　　
　　“陛下过奖。”刘欣温文儒雅，抬头看着刘兴，“欣儿才疏学浅，涉世未深，还望皇叔多加赐教。”
　　
　　刘兴心里想啊，你一个小孩子懂个屁，先戒奶再来过吧。可这话在陛下面前讲并不礼貌，便只“唔” 了一声罢休。
　　
　　刘骜也望向刘兴，“独带傅随从入朝，在何法令呀？”
　　
　　刘兴自知理亏，不能答话，唯有默不作声。
　　
　　刘骜也不为难他，问他别的问题：“《尚书》里头，相时民，犹胥顾于箴言，其发有逸口，矧予制乃短长之命，接下去是？”
　　
　　刘兴怯怯地答：“……臣忘记了。”
　　
　　刘骜有点不耐烦，转过头看着刘欣，“欣儿，你知道答案吗？”
　　
　　“如果欣儿没记错的话，是……”刘欣声音沉稳，“汝曷弗告朕，而胥动以浮言，恐沈于众？若火之燎于原，不可向迩，其犹可扑灭？则惟汝众自作弗靖，民非予有咎。”
　　
　　刘骜赞许：“你是个可造之才啊。”
　　
　　刘欣微微低头，“欣儿只是运气好，碰巧懂得回答陛下的问题。”
　　
　　刘骜问刘兴一个容易点的问题：“《尚书》里，惟德动天，无远弗届。满招损，谦受益，时乃天道，你给朕讲讲这句话是什么意思吧。”
　　
　　刘兴实在不懂，空着嘴巴，一会儿，方道：“臣……臣不知道。”
　　
　　“继续吃饭吧。”此时，刘骜心里对刘欣的印象，要比刘兴好得多。
　　
　　刘兴吃饱之后，嘴巴没抹干净，袜带松开，又不重新系好，仪容很糟糕。
　　
　　这个时候在另一方面，赵合德在烦恼。虽然不知道刘骜患上了真心痛这个病，然而聪明如赵合德，已经在计划假使刘骜突然死去，那自己该如何自处。
　　
　　自家姐妹完全是依赖刘骜，才有今日的地位。其实自家姐妹杀害皇子，在他人眼中无才无德却拥有高位，暗地里不知招来了多少人怨恨。因此，自家姐妹必须依靠新皇帝保护，如果连新皇帝也厌恶自家姐妹，那自家姐妹就真的走投无路了。
　　
　　怎么办？
　　
　　――是要站在刘兴那边，还是刘欣那边？
　　
　　刚好，赵合德身边的一个小宫女进入昭阳殿，双手献上一个盒子。
　　
　　“赵昭仪，先帝时候的傅昭仪，吩咐奴婢把这东西送过来。”
　　
　　赵合德接过盒子一看，是一支金簪。
　　
　　赵合德双目灵巧一转，“先帝时候的傅昭仪……她现在是什么人？应该说，是哪一边的人？”
　　
　　“回赵昭仪，她是亲自抚养定陶王长大的祖母，现在是跟随定陶王来朝的。”
　　
　　赵合德诡异一笑。
　　
　　这哪里是以金簪贿赂自己，自己又哪里是图那支金簪？
　　
　　“你回去告诉她，我知道该怎么做。”
　　
　　“是，”小宫女退出昭阳殿，“奴婢告退。”
　　
　　王太后那里也在烦恼同一个问题。
　　
　　要不是自己是刘骜的亲娘，连自己也肯定被他骗了去，真以为他傻到任由皇子被杀而不自知。
　　
　　刘骜是个无道昏君没错，可他不傻，王太后很清楚，自己这个儿子有多聪明。从小就聪明得不得了。
　　
　　聪明到混过了所有人的耳目，包括自己。
　　
　　王太后到这刻才发觉，刘骜之所以没让任何一个皇子存活于世，就是因为要令自己无法控制储君。
　　
　　刘骜两次杀婴，王太后都知道，自己当然觉得他是犯了糊涂，色迷心窍。
　　
　　那时王太后不是没有怀疑过，只是以为他会等赵氏姐妹生出儿子，甚至以为他会选择收养儿子，也不可能会选择宗室。
　　
　　以为他不会选择庸碌无能的刘兴，患有眼疾的刘兴之子刘箕子也理所当然地被排除在外，更不可能会选择连见也没见过的刘康之子刘欣。
　　
　　所以当时选择了静观其变，按兵不动。
　　
　　现在，已经太迟。再说，即使是现在，王太后也猜不出他会选择刘兴还是刘欣。
　　
　　刘兴已经是三十多岁人了，先帝在时就与自己十分疏离，对自己有十足的戒心，要控制，很难。
　　
　　如果是四年前，年方十三的刘欣，有可能被玩弄在自己的股掌之中。可是现在，刘欣已经十七岁了，背后又有自己当年的竞敌――满腹心计的傅昭仪，自己怎么控制得了？
　　
　　王氏的烦恼，满腹心计的傅昭仪又岂会不知？
　　
　　刘骜的舅舅，票骑将军曲阳侯王根，已经收到先定陶太后送来的金簪。
　　
　　于是王根向王太后建议，王氏就站在刘欣那边吧，至少刘欣那边的人致来了好意。王太后心想，这支金簪的用意，只是告诉自己刘欣日后会优待王氏，叫自己不要阻碍刘欣当太子而已。
　　
　　呵呵，就算自己要阻，现在又阻得了吗？
　　
　　阻了也没用。刘骜不会听自己的，就算肯听，年幼的刘箕子身后有先帝宠爱的冯昭仪在，自己根本没有在控制的小男孩，可以做储君。
　　
　　其实，王太后千算万算，却少算了一件事。
　　
　　那支金簪，只代表刘欣日后会优待王根一个人，并不代表会优待王氏一族哦。
　　
　　遣返刘兴和刘欣那天，刘骜亲自为刘欣加冠。
　　
　　冠礼仪式后，刘欣正式拥有治人、为国效力、参加祭祀的权力。
　　
　　大家都满意地笑笑，那把长长的秀发被优雅地冠起来，及冠后的刘欣，确实好看。
　　




☆、（七）好景

　　刘兴和刘欣被遣走后，王太后心事重重，想找谁跟自己讲话，忽然想起了多年没有交谈过，现在留居京师的敬武公主。
　　
　　于是，王太后前往敬武公主家。
　　
　　敬武公主这里长年没有来客，今天王太后居然来了，敬武公主难免有些受宠若惊，立即迎王太后到家里坐坐。
　　
　　王太后坐下，平和地说：“我们呐，都好久没讲过话了，今天来，就是为了跟你叙叙旧。”
　　
　　敬武公主弯身一拜，“能够与太后谈话，敬武求之不得。”
　　
　　王太后扶着敬武公主的肩膀，示意不必多礼，“你觉得啊，陛下会选刘兴，还是刘欣继承大宝？”
　　
　　敬武公主摇摇头，“敬武不懂这些，不敢妄自猜度。”
　　
　　“既然你没意见就算了。”王太后也不再询问，“这些日子以来，你深居简出，日子还好过吧？”
　　
　　“其实……”敬武公主神色慌张，“有一件事，一直埋在敬武心里，敬武不知该不该说。”
　　
　　王太后没好气地答道：“你是先帝的妹妹，我就是你嫂子，有什么话你就说呗。”
　　
　　“不知是不是克夫命数，敬武这一生，嫁过三个丈夫，初嫁富平侯张临，张临死后再嫁临平侯赵钦，赵钦死后改嫁高阳侯薛宣，如今，是连薛宣也不在人世了。”说到这里，敬武公主开始哭诉起来，“我老了，现在放不下的，就只有我那两个儿子，张放，和薛况。薛况从小很强壮，总能把自己照顾得很好，不需我担忧，可，可是我儿张放……”
　　
　　说起克夫，王政君忆起从前父亲将自己嫁出去，未过门而丈夫病死，后改嫁给东平王做姬妾，未进王府门而东平王死。
　　
　　许嫁之人暴病而亡，父亲十分奇怪，找人算了一卦，算卦之人说：“你的女儿及富贵之命，将来所嫁之人一定是显贵之人。”父亲很高兴，便教自己识字鼓琴。
　　
　　十八岁那年入宫，当时没有想过，自己日后竟然坐上皇后的位子。
　　
　　现在，自己和敬武公主一样，曾经的三个丈夫，都已经不在人世了。
　　
　　心中难免浮现同病相怜的伤感。
　　
　　王太后给敬武公主递过一块手帕，敬武公主抹完眼泪，接着说：“上回我儿张放来看我病的时候，我看得出他还很爱陛下……这么多年来，原来他还没放得下过对陛下的感情……我……我怎么能不担心他……”
　　
　　张放啊……王太后不禁吃惊。
　　
　　如果不是今天敬武公主提起张放，王太后都要忘记张放这个人了。
　　
　　都十年了……自己拆散儿子和张放，是十年前的事了……
　　
　　自己当年之所以拆散他们，是因为觉得一个出色的皇帝是不可以有爱情的。如今儿子的心计能够超越自己，又何尝不叫出色？
　　
　　只是，自己没有想到，当年那个男孩，会长情至此……
　　
　　“嫂子……”敬武公主心情激动，抓住王太后的手，眼泪又流了出来，“就当是还敬武一个心愿，让他回来陪陪陛下，陪陪我，好么？”
　　
　　在这易变世间，尽是今夕结，明朝离，不然怎会有这么多痴男怨女？负心的人，变心的人，自己见得多，听得多。
　　
　　不是传说，不是故事，是实实在在发生于这痴怨深宫。十年不变，谈何容易？
　　
　　以为早已是前尘旧事，谁知张郎痴情如此，十年以来专情不改？
　　
　　人心肉做，王太后确实感动。
　　
　　王太后暗想，当年是自己为他狠下了心，有时候，自己也会没那么狠心的。
　　
　　“好吧……”王太后低喟一声，“我答应你。”
　　
　　离开了敬武公主家，王太后回到长乐宫，召见刘骜。
　　
　　“十年前那个张放……你记得吗？”
　　
　　张放这个名字一听进刘骜耳里，他感到震惊，王太后在打什么主意？
　　
　　他尽量平复自己蹦跳的心绪，“嗯……儿臣记得。”
　　
　　王太后温柔地笑，“让他回来长安吧，敬武公主很想念他。”
　　
　　这一刻，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　这句话，这抹笑，来迟了十年。
　　
　　他等这一刻，足足等了十年……
　　
　　“怎么了？你不相信？”王太后叹气，“放心吧，是敬武公主的请求，我不会加害于他。”
　　
　　“谢谢……谢母后……”刘骜哽咽着跪在王太后面前。
　　
　　他竟也如此痴情！
　　
　　连王太后也不禁替他们心酸。
　　
　　“没别的事情就走吧。”
　　
　　刘骜步出长乐宫，泪水无声滑落。
　　
　　如今，他终于等到这一刻。他原以为这一辈子，也不会等到这一刻的。
　　
　　他在书信中写了“甚为想念” 四个字，十年以来放在心中，从没写过的四个字。
　　
　　他征张放为侍中光禄大夫，并且给予特殊优待――由秩比二千石改为秩中二千石。
　　
　　得知张放要来长安，赵飞燕问他：“陛下，怎么突然让张放回来呢？”
　　
　　他脸上绽开笑容，“太后准了。”
　　
　　“那就太好了，”赵飞燕替他高兴，“你们终于可以见面了。”
　　
　　“嗯，虽然我们十年前已经分手，但是……见见还是好的。”他的神色黯了下来，脸上是带点释然的笑。
　　
　　赵飞燕拍拍他的肩，“我去跟张放说，让他好好照顾你。有张放在，你的病一定能好。”
　　
　　“这样……真的好吗？”他茫然看着赵飞燕，“十年了……这样……他……我……”
　　
　　“就让我去看看，他心里有没有你。”赵飞燕给他一个自信的笑，“就当是求个心安理得，好不好？”
　　
　　他疲倦地合上双眼，“好吧……”
　　
　　赵飞燕的确关心他的病情，真心祝福他俩，更何况当年张放于自己有恩。
　　
　　张放一到长安，赵飞燕马上前去与张放见面，拜托张放，好好照顾刘骜。并且，将他们以前的误会一一解开。
　　
　　自从征张放回来那天，他就让下人不要关上未央宫的门。他总是小心留意着，也许张放会从未央宫门囗走进来。他知道自己这样很傻，可是忍不住要这样做。
　　
　　这天刘骜觉得胸囗疼痛，正坐在床上休息，张放竟像疯了一般跑到未央宫门前。
　　
　　听到来人的喘息声，他偏过头去，没有勇气正视对方。想来张放是不应该未得皇帝批准擅入寝宫的，便吩咐下人道：“让他进来……”
　　
　　张放走到他的床前，他依然偏过头去。直到感觉自己藏于被中的双手，被一双温暖的手所覆盖，他终于抬头看张放，却看到张放的泪。
　　
　　自己已经时日无多，心里一直是很平静的，此刻却有点慌。他微微一笑，拭去张放的泪。见张放哭，他着实心疼。
　　
　　他不明白，就只好问啊，“放儿……别哭……你哭什么……？”
　　
　　叫一声“放儿” 也没什么的，现在不叫，可能再没机会叫了。
　　
　　仔细打量对方的相貌，与上次没什么差别，就是在对方的眼睛里读到十年哀凄。
　　
　　为对方擦泪的手被回握，对方忽然激动起来，“我一直不知道……原来一切都是太后的意思……你为什么不对我说？你为什么不告诉我？为什么？”
　　
　　他从来不曾听见，张放这么痛苦，这么无助的声音……
　　
　　“是飞燕告诉你了吧……”他回握对方的手，“那没什么可解释的……”
　　
　　看来张放心里还是有他的，他很满足，所以微笑。
　　
　　“是我负了你……”
　　
　　是啊，是他负了张放十年如海深情。
　　
　　他负了张放的，实在太多，太多……
　　
　　“皇上……我想照顾你……”张放的拥抱，那种温暖，温暖了他的心。
　　
　　“我想陪着你……可以吗？”
　　
　　他轻轻回抱对方，心里确实觉得暖。
　　
　　他不知道为什么张放衣衫这么简薄，怀里却这么暖和。
　　
　　比那张大绵被还要暖。
　　
　　“谢谢你，放儿……”
　　
　　此刻，他们眼里，都只有对方。
　　
　　恍若十年前那段时光。
　　
　　既然张放都这样了，赵飞燕自然不用向他多说什么。
　　
　　有张放和他作伴，现在的他放不下的事，就只有储君这一件了。如果可行，他当然想传位给张放，可是张放心思太过单纯，不懂得玩弄权术，没什么功业，没什么势力，没什么人心归属，皇室不会服，朝臣不会服，天下人都不会服，这样做等于推张放去送死。而且，他自己最是明白，皇帝并不好当。
　　
　　为人正直，敢于向上进言，得他器重的毋将隆，递上密封的奏章说：“古时候选拔诸侯进入朝廷担任公卿，为了褒扬功德，应该征召定陶王让他住在驻京公馆裹，以安定万方。”
　　
　　赵合德和王根轮流在他面前称赞刘欣，劝说他立刘欣为继嗣，至于王太后，也不见有什么动静。他心里几乎已经认定了刘欣为储君。
　　
　　谷永任大司农一年多，患了病，休假满三个月后，他不批准他继续带职病休，即时免去他的官职。谷永数月后去世。
　　
　　《论语?子张》曰：绥之斯来，动之斯和。意思是说，安抚百姓，百姓就会归顺；动员百姓，百姓就会齐心协力。
　　
　　次年，改元绥和。
　　
　　绥和元年春季，正月，大赦天下。
　　
　　他召丞相翟方进、御史大夫孔光、右将军廉褒、后将军朱博进宫。
　　
　　“诸位以为，中山王刘兴和定陶王刘欣，谁更适合继承帝位？”
　　
　　翟方进、王根、廉褒、朱博都认为，定陶王是他弟弟的儿子，《礼记》说，兄弟的儿子，如同自己的儿子，立他为后嗣，就成为儿子。定陶王适合立为嗣子。
　　
　　孔光出言反对：“依礼，立后嗣应以血缘关系亲疏为根据。此照《尚书?盘庚》记载的商朝君王传位的方式，是哥哥去世，弟弟继位。中山王是先帝的儿子，陛下的亲弟弟，应立他为后嗣。”
　　
　　他反驳孔光道：“中山王没有才干；再者，依礼，兄弟的牌位不能一同进入宗庙。”
　　
　　二月初九，他下诏立定陶王刘欣为皇太子。封中山王刘兴的舅父、谏大夫冯参为宜乡侯，再增加中山国采邑三万户人家，以示安慰。
　　
　　他派执金吾任宏，办妥“大鸿胪” 这个官职的礼仪事务，持传达朝廷命令的“符节”征召定陶王入京。
　　
　　定陶王上书辞谢说，以我的才能资质，不足以充当太子。我愿暂时留住京师的定陶国邸，早晚进宫问安，等到皇上有了亲子，我就返回藩国守土。
　　
　　刘骜览奏，批复说，已阅。然后，他因为孔光的建议不合自己心意，将孔光贬调为廷尉。
　　
　　储君的事已经办妥，可他还是不想让别人，尤其王太后知道他的真心痛。他还在设防，提防着王太后，或许还有一点点是不想亲娘担心。




☆、（八）可笑的一生

　　淳于长贪权、贪势、贪钱、贪色，于是他杀了淳于长，淳于长是罪有应得的。他没什么舍不得的，淳于长从来就不是他的男宠。与他交欢过的男子，只有张放一个而已。
　　
　　翟方进算是个有点能力的丞相。当淳于长受重用时，翟方进只与淳于长结交，在刘骜面前称赞和推荐淳于长。淳于长犯大逆罪被处死，刘骜心里自然也厌恶翟方进，只是顾念翟方进是朝廷重臣，才为翟方进隐瞒掩饰。
　　
　　翟方进还上疏请求退休，多虚伪的人啊？翟方进在刘骜心中的形象又差了一分。
　　
　　刘骜客气回道，定陵侯淳于长已伏罪，你虽与他交往，古书不是说，早上的过失，晚上改正了，君子都赞许？你还疑虑什么呢？请专心一意休养，不要耽误了医药，自己保重。
　　
　　他已经不想再见到这个翟方进了，然而翟方进却起来办公，再次上奏，分列条目弹劾与淳于长亲近友善的京兆尹孙宝、右扶风萧育等人，因翟方进指控而被罢免的刺史、二千石以上高级官员有二十余人。
　　
　　这些人全部都是罪有应得，但是函谷都尉、建平侯杜业，只是一向与翟方进不合，并没有犯过什么罪。翟方进竟然上奏说，杜业接受红阳侯书信嘱托，犯了不敬罪。
　　
　　由于器重翟方进，他听从翟方进的话罢免了杜业，遣回封国。可是，他心里已经非常厌恶翟方进了。
　　
　　张放从不知道他的真心痛，只知他身体欠恙。他不想让张放担心，所以不让张放知道，他只想平平静静地与张放渡日子，不想掀起什么风浪。本来张放在他身边的这一年，他的身体有所好转。然而，秋季，天气渐凉，他的真心痛有愈发严重之势，胸囗经常剧痛，他故意不在张放面前表现出来。他想让张放离开自己，却又非常舍不得。
　　
　　此时，丞相翟方进奏张放过失。说张放什么呢？对陛下爱而不忠！
　　
　　他哭笑不得，这不是没事找事吗？这个翟方进，根本就是看张放不顺眼，以前就是进奏张放过失讨得王太后欢心，现在淳于长被杀自己亦没受牵连，刚刚弹劫了别人，正值春风得意之时，自然又找张放麻烦了。换作平时，他肯定不会理，可是现在，他无法不理。他反反复复想了一夜。
　　
　　虽然王太后说过不会加害于张放，但王氏外戚可能会看张放不顺眼的呀。
　　
　　“第二个韩嫣”……
　　
　　敬武公主是泥菩萨过江，赵氏姐妹以自保为首要，张放在长安无权无势，如果自己真的突然死了，长安里没有人能够保护张放呀！
　　
　　继续将张放留在长安，他放心不下。加上，他不希望自己死时，张放在长安。
　　
　　他知道，张放会伤心的。
　　
　　因为他爱张放，所以不想张放伤心。
　　
　　明朝早晨，他让一群心腹侍从接走张放，并吩咐田客在长安城外安排好马车，为了让张放过得好点，他还赐了五百万钱给张放。
　　
　　打点好一切后，他呆坐着。
　　
　　要不要起身相送？
　　
　　他害怕面对离去前的张放。
　　
　　自己还剩多少日子啊，事到如今了，还怕什么？
　　
　　现在不去见，就真的永远见不了了。
　　
　　他第三次拿出当年表白时不知道哪里来的勇气，冲出皇宫。
　　
　　坐上马车，他不顾一切往前冲。
　　
　　要赶上，一定得赶上。
　　
　　终于，他看见了远处张放的身影。
　　
　　不要走。
　　
　　他有满腔的话想要寄给张放。
　　
　　“放儿――”他长喊出声。
　　
　　张放缓缓回头，还是那弱不禁风的样子。
　　
　　他心里猛然一绞，却忍着痛楚，下车，搂住张放双肩。
　　
　　请不要这么软弱。
　　
　　他会担心。
　　
　　“刘骜，是太后的意思吧？我明白的，我走了。”张放凄凉的笑，令他心里又是一绞。
　　
　　“不，这次不完全是太后……”他的难处，张放怎能懂？
　　
　　请不要这样微笑。
　　
　　他会心伤。
　　
　　他把张放整个躯体抱入怀里，抱得紧紧的。不是太后啊，可真话要他怎么讲？
　　
　　“是丞相翟方进……”
　　
　　张放用手替他理顺发丝，动作是那样温柔，双目是那样含情，“你不是赐我五百万钱了吗？不用担心我会过得不好哦。”
　　
　　他无法再说什么。那是十年的爱啊，他辜负了怀里这个美丽又脆弱似琉璃的人十年之久。这十年来，掐死亲儿他干过，荒于酒色他干过，唯一没干过的，就是好好疼爱他的情人，不要说幸福，是连最起码的陪伴也给不了。
　　
　　而他的情人，这个傻子，居然等了他十年……
　　
　　“对不起，放儿。”
　　
　　最后的最后，他能做的，只有说一句对不起……！
　　
　　他这个皇帝，他这个情人，怕是天下间最可恶，最无耻，最不能原谅的了。
　　
　　是啊，他不敢期盼张放会原谅他。因为，连他也无法原谅他自己。
　　
　　张放依然是那样温柔，抚摸他的发丝。
　　
　　为什么，张放能对他这么好？
　　
　　他没资格接受张放的这些好。
　　
　　只听张放轻轻地说：“骜，我还会再来见你的。所以，不要哭。”
　　
　　说完，张放转身上马车离开。
　　
　　听着马蹄声变小……消失……
　　
　　还会再见吗？
　　
　　不是再见，是再也不会见。
　　
　　虽然张放已经离开长安，但他还是放心不下。于是，他让太子在他万年之后保住张放，同时，吩咐田客在他万年之后凡事向太子禀报。
　　
　　自从没有了张放的照顾，几个月来，他的身体急转直下，真心痛病发的次数愈发频密。他想起当初与张放分手，进奏张放过失的，是当时的丞相薛宣和翟方进。薛宣早被免相并且死去，而翟方进现在还位居丞相！痛苦混杂着思念，渐渐化成对上奏张放过失的翟方进，前所未有的憎恶！
　　
　　绥和二年二月，星象显示火星停留在心宿。正好，这是一个好机会，把那个眼中钉肉中刺给除掉。
　　
　　他召见丞相府议，曹平陵人，李寻。
　　
　　“火星停留在心宿……这恐怕是个灾害吧？”
　　
　　“陛下所言极是。”
　　
　　“那该咋办呢？”
　　
　　“臣以为，应该找人尽节，以息上天的怒火。”
　　
　　“丞相翟方进……这人怎样？”
　　
　　此话一出，李寻立即会意。“……臣马上去办。”
　　
　　翟方进收到李寻上的呈文说，灾害天变逼迫，严厉的谴责天天增加，怎样才能做到只受斥逐的惩罚！整个丞相府有三百余人，请你从中挑选合适的人与那人一起尽节，转移凶险。
　　
　　翟方进根本不知如何是好。这个李寻背后，有什么人物在撑腰？
　　
　　某个人物，正要逼死自己。
　　
　　精通天文星象的郎官贲丽，看透了刘骜的目的，于是进见刘骜。
　　
　　“陛下，臣认为大臣应当代替天子身当灾祸。”
　　
　　来了个说话合自己心意的人，刘骜笑，“好啊，一会儿你自己跟他说。”
　　
　　他召来了翟方进。
　　
　　翟方进展露讨好的笑颜，“陛下，臣收到了李寻的呈文，里面说……”
　　
　　刘骜手托着腮，望向一边，“贲丽，你好好跟他说清楚。”
　　
　　贲丽拱手以拜，“翟大人，天子遇上灾祸，大臣是应该代为承受的！”
　　
　　翟方进如遭晴天霹雳，刘骜的意思再明白不过。那个要逼死自己的人物，正是眼前这个皇帝！
　　
　　“陛下，却是为何要置臣于此……？”
　　
　　刘骜大笑数声，方朗声道：“这是上天的意思，不是朕的意思！”
　　
　　天子的意思，就是上天的意思。
　　
　　“……谢主隆恩！”
　　
　　翟方进从宫里回来，还没来得及自裁，他就下策书，斥责翟方进把国家政事管理得乱七八糟，天灾人祸同时并作，百姓穷困。并吩咐下人传话：“本打算把你免职，但尚未忍心，派尚书令赐与你上等好酒十石，肥牛一头，你……好自为之！”
　　
　　翟方进冷笑置之，即日自杀。
　　
　　他对此事保密，派九卿拿着皇帝的策书，赠翟方进印信绶带，赐御用冥器，由少府供设帷帐，房柱和栏杆都裹以白布。他数次亲临吊唁，礼仪之隆重，赏赐之多，不同于其他丞相，前所未有。
　　
　　终于除去了这个翟方进，他心情十分畅快，只是，这点门面功夫，该有的，还是得有。
　　
　　后世司马光评价这件事说道，假如灾祸可以转移，仁慈的君王还不忍心那样做，何况不可转移呢！假使翟方进罪不至死而诛杀了他，以承当天变，这是诬蔑上天；假使翟方进有罪应当处以死刑，却秘密诛杀，又赐以厚葬，这是欺骗人心。孝成皇帝想欺天、欺人，但最后并没有好处，可以说是不知天命。
　　
　　大家都说，昏君嘛，就是昏君。
　　
　　三月十八日，楚王刘衍、梁王刘立来京朝见，第二天早晨就要辞行归国。他铺设帷帐，宿于白虎殿。他又想拜左将军孔光为丞相，已刻好侯爵的印信，准备了封拜诏书。黄昏时，还一切平静如常。
　　
　　夜间，他召赵合德侍寝，脱完衣服，行完房事，已达清晨。他忽然感到胸囗疼痛，呼吸困难，全身软弱乏力，于是打算起床让心腹太医看看。
　　
　　穿裤袜时，已经由心悸变成心律失常。
　　
　　站起来的瞬间，他，如同一个脆弱的人偶般，缓缓倒了下去……
　　
　　“陛下……”
　　
　　“陛……陛下？”
　　
　　“陛下――！”
　　
　　赵合德不断摇晃他的身体，他全无反应。又将手指放在他的囗鼻前，他已无丝毫气息。
　　
　　浑身冰冰凉凉的。这是死人的模样。
　　
　　死了。
　　
　　真的死了。
　　
　　人的死亡，不过是一瞬间的事情。
　　
　　哪怕他是翻云覆雨的皇帝。应该说，曾是。
　　
　　当计时的昼漏到十刻时，皇帝驾崩。死的时候，连衣服都没穿好。
　　
　　又一个千秋万世的笑话。
　　
　　在野史小说里，说他吃春
　　药吃死的多不胜数。
　　
　　民间喧哗，都归罪于赵合德。赵合德清楚，弑君的罪名，自己是跑不掉的了，害怕自己不知会被作如何处置，不得好死，唯有畏罪自杀。
　　
　　一夜之间，天翻地覆。
　　
　　一个是所爱的人，一个是帝王知己。赵飞燕两个都失去了。抱着两人的尸体，赵飞燕呆住，不言不语。
　　
　　王太后那边。
　　
　　一个丧子的妇人，只因太后的身份，说出来的只有这么一句话：“诏令大司马王莽，与御史、丞相、廷尉一起追究审理，查问大行皇帝的起居和发病的情况。”
　　
　　当然这些人始终是查不出什么东西来的，刘骜的真心痛只有他的心腹才知道。
　　
　　夏季四月初八，太子即皇帝位，拜谒汉高祖刘邦的祭庙，尊皇太后为太皇太后，皇后为皇太后，大赦天下。
　　
　　即位之初，亲自厉行节俭，减省各项费用，更换帷帐，撤去锦绣，车马和座席的靠垫不过用绨缯包边而已。每逢共皇寝庙应当兴建，都因怜悯百姓劳苦，考虑国家经费不足，为了公义割舍亲情，总是暂停修建。政事由自己裁决处理，朝廷上下一致希望能天下大治。
　　
　　己卯，葬大行皇帝于延陵，谥号孝成皇帝。
　　
　　在床第上，汉成帝结束了他可笑的一生。
　　




☆、（一）溪流边黑夜下

　　汉元帝把江山传给了荒淫无道昏庸好色的刘骜。其实这件事是有转机的，除了长子刘骜，汉元帝还有一个非常优秀的儿子刘康，永光三年三月，汉元帝立刘康为济阳王，建昭五年，徙为山阳王。汉元帝临终前本欲立其为太子，可惜被宠臣史丹阻拦。
　　
　　刘骜即位后，厚遇刘康异于其他诸侯王。河平二年，刘康徙为定陶王，傅昭仪随着儿子刘康去了封国，称定陶太后。
　　
　　阳朔二年，刘康去世，刘康与妻子丁姬的独生子，年仅三岁便继承为定陶王。
　　
　　定陶太后的一子一女，都已经与世长辞，在这个世上的血脉，只剩下一个孙子而已。这个孙子才这么小就体弱多病，定陶太后决定亲自抚养。
　　
　　这个孙子，名叫刘欣。
　　
　　他没有兄弟姐妹，也没有朋友。他常觉得家中太过冷清，不如去民间，热闹些。
　　
　　孩子们总是喜欢蹦蹦跳跳，他总是默默看着孩子们蹦蹦跳跳。一起玩，他不是不想，是做不到，单是走路不久，他的双腿就会疲软，必须坐下休息。
　　
　　当孩子们散了，他唯有抱膝坐下，观赏强壮汉子空手搏斗、射箭表演。他期盼着那么一天，拥有一个健康的身体。自己现在身子这么差，不能怨谁，要怨，只能怨自己双腿不争气。小小年纪，他已经要忍受病痛的煎熬，故而懂得了现实的无奈。
　　
　　定陶太后找了个优秀的师傅教育他，师傅见他适合进行静态的活动，于是教导他弹琴。他对弹琴很有天分，十分热衷于弹琴，因为当他用手指弹拨琴弦，会有种把内心的情感抒发出来的感觉。
　　
　　有人欣赏他弹琴的才能，没人理解他悲凉的琴调。
　　
　　渐渐的，他不再弹琴给任何人听，原因是他抒发的情感，没有人能够明白。嘈杂的人声太吵耳，倒不如听河水溅溅。
　　
　　夜里，他环抱双膝，摸着劳累的双腿，独自坐在河边，用眼泪抒发情感。
　　
　　他不是想别人同情什么，他不是觉得自己委屈什么，更不想再思索什么。水是自动浮现在眼窝里的，他只是想哭而已。
　　
　　抒发不完，他只好用琴声抒发情感。那条河的每夜，都能看到星辰。于是他为星辰弹奏最美妙最悲伤的琴调，祈求星辰能够听见。
　　
　　自此，他的琴，成为了星辰的专属品。
　　
　　每夜皆是如此。他就是一个这样干净的孩子。
　　
　　他的童年，就是这样渡过的。
　　
　　十二岁的那年，有一回他一个人尚在市集，突然听到有人说：“哥们儿跟爷说，山边那条村子被强盗屠杀了，强盗全部都被官府抓了！”
　　
　　这句话一传入耳，他不得不在意，这是怎么回事？
　　
　　作为管治定陶的诸侯王，他总应该去看看吧？
　　
　　当他到达那条村的时候，他只能呆呆站在那里。
　　
　　血腥的气味，遍地的绯红，离散的肢体，怨灵的哀哭……
　　
　　缠卷而上，天边一角，寂静。无声，也无言。
　　
　　愕然过后，是歇斯底里的长啸，他转过身，不停地跑啊跑，跑啊跑，他不知道要去哪个地方，只知道要离开这个恐怖的地方。他想跑到一个好远好远的地方，离这里最远最远的地方。
　　
　　然而那个恐怖的画面，始终徘徊在脑海里挥之不去。
　　
　　不顾双腿的逃难，致使双腿终是麻痹乏力。趴倒在地上，他才看清楚，前方是供奉祖先的地方，他直觉认为这个地方会受到保佑，于是废尽体力缓缓爬了进去。
　　
　　“师傅今儿个未时来给欣儿上课，现在已是申时，他怎么还没有回来？”他家里，定陶太后气得七窍生烟，大力拍案。
　　
　　下人中为首的一个惊惶地答：“回定陶太后的话，定陶王今早说出去一会儿，未时回来上课，我们不知道定陶王是不是不见了。”
　　
　　怒发冲冠的定陶太后大声吼道：“你们全部都给我去找，找不回来我唯你们是问！”
　　
　　众人齐声回道：“是！”
　　
　　定陶太后心急如焚，课没上成事小，人不见了事大。
　　
　　最后，他是在一座简陋陈旧的破庙里被找到的。
　　
　　众人找到他的时候，只见他头发、衣服、鞋子上沾了泥土，擦伤的白嫩皮肤滴着鲜红，他却似乎浑然不觉，抱膝瑟缩在一角，整个身子不自觉地发抖，双眼毫无焦距，即便来人到了亦不见他有反应。
　　
　　定陶太后本以为有惊无险，岂料从那一天起，他好像整个人都变了，终日锁上房间的门，谁也不见，只容下人进去，下人每次放下食物就被他赶了。他一见血肉就害怕，所以不敢再吃半点腥荤，只吃素菜。
　　
　　师傅每每来到，他都不肯见，牢牢锁着房门不让师傅进来。定陶太后和丁姬知道了也是无法，只能叫人着手去查那一天到底发生了什么事。
　　
　　他不敢再外出，连河边也不去了，夜夜窝在房间里。由于长期失眠，身体没有充足的休息，有时不慎堕入梦乡，总会见到那个恐怖的画面。
　　
　　腥气……
　　
　　血河……
　　
　　尸体……
　　
　　亡灵……
　　
　　任由自己半夜惊醒之后，是嘶喊，是哭泣，是精神将近崩溃。定陶太后和丁姬睡觉时听到，亦只能叹息心忧。
　　
　　不久，在下人不断向百姓打听情报后，定陶太后和丁姬终是知晓当天发生的事。两人想了一个解开他心结的法子，下令处决屠杀的强盗，另外全面修复那条村，并且将富裕的百姓迁徙至那条村居住。
　　
　　两人得悉工作完成，亲自前往那条村检查，确定无误，方去他的房间找他。
　　
　　丁姬敲门，“欣儿，我是娘亲，我跟你祖母有些事情想跟你谈谈。”
　　
　　定陶太后也敲门，“欣儿，你开门吧，让我们进来讲几句话。”
　　
　　门一开，他立刻瑟缩在房间一角，脸埋在双臂间，默言不语，只是双目从发丝之间看着两人，装着的满满是恐惧。
　　
　　“欣儿……”两人上前，定陶太后轻拍他的肩，却被他躲开，身子开始颤抖起来。定陶太后见他如此，只好退后一步，叹道：“你不想上课，我们不会勉强你，但你整天留在房间里，对身体不好，何不出去走走？”
　　
　　丁姬也开囗，面带微笑，“那条村已经修复好了，现在新的村民生活得非常安好，真的！不如我们带你去瞧瞧？”
　　
　　去那条村走走？
　　
　　那条村……那个可怕的地方……好可怕好可怕！
　　
　　那个恐怖的画面第无数次出现在脑海里。
　　
　　他眼泪沾湿了衣服，双手抱着头，神情很是痛苦，“不！我不要！我不要去那个地方！不要不要不要！你们出去！我不想看见你们！”
　　
　　两人见他这个样子，心里都感到难受，定陶太后想安慰他，丁姬怕定陶太后会刺激到他，朝定陶太后摇了摇头，退了出去，定陶太后见丁姬如此，跟着退了出去，也不禁回头多看他几眼，他用被子一边遮着脸，一边抹眼泪，凄厉的泣声直到房门被完全关上，两人才听不见。
　　
　　定陶太后喟然长叹，“现在该怎么办才好？”
　　
　　“现在我们该做的，是体谅他，尽量不要刺激到他。” 丁姬伸手拍定陶太后的肩膀，“等待时机吧，也许他冷静多一会儿，会打开心扉呢？”
　　
　　定陶太后苦笑数声，“但愿如此吧。你也别太担心了。”
　　
　　丁姬点头几下。
　　
　　第二年，定陶局部地区发生饥荒，官府派人发粮救助百姓，但是那条村尚未收到粮食。定陶太后得悉，心想这或许是个解开他心结的时机，便找丁姬相议，提出让他亲自发粮给那条村的百姓。丁姬觉得此事可行，两人一同前往他的房间。
　　
　　定陶太后大声地说：“欣儿，我们有事想找你。”
　　
　　丁姬边敲门边说道：“欣儿，那条村发生饥荒，官府的人手还没发粮到那里呢，你去发粮给那条村的百姓，好不好？”
　　
　　那条村又碰上坏事了？
　　
　　那条村的百姓好可怜……
　　
　　发粮给那条村的百姓？以自己的能力，能够帮助那条村的百姓？
　　
　　他推开门，看着门外的两人，双眼终于有了焦距，“好。”
　　
　　他心里异常紧张，来到这条村，眼见百姓个个面黄肌瘦，好不可怜。但是，这些百姓和以前那些尸体不同，这些百姓是有血有肉的，是会动的，是活生生的生命。
　　
　　是活着的。
　　
　　不是亡魂。
　　
　　他将手里的粮食派给身边一个枯瘦的百姓，那个百姓傻傻地接过粮食，露出不可置信的表情，接着马上在他面前跪下，不断叩头，边泣涕边道谢：“谢谢大人！谢谢大人！如果大人来迟一步，草民或者已经饿死了！”
　　
　　他被这个百姓的举动吓到了，急忙把这个百姓扶起来，“不用。”
　　
　　一路上，他所救助的贫苦百姓，都是差不多的反应。他十分感触，百姓到底是经历了怎样的痛苦，才会在得到救助后如此激动？
　　
　　他再也不要百姓过艰苦的日子。
　　
　　他希望百姓安居乐业，丰衣足食，生活安康。
　　
　　他不是朝臣，不能帮助陛下治理整个天下，但他是定陶王，所以，他至少要让定陶的百姓过上好日子。
　　
　　他决定发愤读书，学习治理地方的知识，他要今次，连同上次，这条村的百姓经历过的痛苦，在定陶永远不再出现。
　　
　　离开村子的时候，他朝定陶太后和丁姬微笑，“祖母、娘亲，请叫师傅来教导我。以前的事情，对不起，让你们，还有师傅担心了。”
　　
　　这个笑容，触动了天地生灵。
　　
　　他暗自下定决心，从今以后，要坚强，不要哭。不坚强的话，怎么让定陶的百姓过上好日子呢？
　　
　　“没关系，”丁姬不禁掉下泪来，“只要你开心，娘也就开心了。”
　　
　　“既然开心，你还掉什么眼泪？”定陶太后笑向丁姬，“应该笑才对呀。”
　　
　　“我是开心到掉眼泪。”丁姬擦去眼泪，破泣为笑。




☆、（二）倾城绝艳

　　他每天留在家中，甚少出门接触人，全神灌注于学习治理地方的知识，会吃荤菜少许，噩梦也做少了。每当梦醒，他便提自己，为了不让梦里那一幕再度发生，他必须更勤奋向学。他埋首在书本之中，渡过了四年时光。
　　
　　这四年里，皇宫发生了翻天覆地的变化，持续有妃嫔腹中的孩子被害。元延元年，曹宫人之子被杀。元延二年，许美人之子被杀。元延三年，陛下有太多要事在身，忙碌非常，新的一年即将到来，念及过年时必定喜气洋洋，代表吉祥，明年过年之时，下旨宣中山王和定陶王，都到长安朝见。
　　
　　从刘骜年少开始，定陶太后一直瞧着刘骜成长，刘骜这个人，向来不简单，甚至可以说，极其聪明！不然以前自己的儿子，怎么会争皇位争输给这个人？
　　
　　今时今日，大家都相信，陛下昏乱无能，色迷心窍故而亲手杀儿，定陶太后却看出了背后的目的来，陛下这是要立年长的储君，使下任皇帝摆脱王氏控制，为了这个目的，不惜杀害亲儿！
　　
　　定陶太后冷笑，心道刘骜这个皇帝，好聪明，好狠毒，也好厉害。这次要见刘兴和自己孙子，定必是为了在这两个人当中选择储君。自己的儿子当不成皇帝，这次难得有个大好机会，定陶太后决心要把自己的孙子扶上皇位。
　　
　　定陶太后对收到陛下旨意的刘欣说：“欣儿，这次陛下要见你叔叔和你，很大机会是想要在你们当中选择储君！”
　　
　　“储君？”他放下手中的书本。
　　
　　定陶太后认真说道：“对，你要在陛下面前好好表现，一定要胜过你叔叔！”
　　
　　储君……将来当上皇帝，自然拥有治理整个天下的权力，那就有令百姓安居乐业，丰衣足食，生活安康的能力。
　　
　　他用力握紧书本，“我会尽力的。”
　　
　　相传高皇帝渴求长生不老，命人寻找天下间最好的水。臣子们大费周折，才找到了醴泉，高皇帝并不满意，“味虽甘美，不能长寿。”
　　
　　臣子们岂敢怠慢？只好再找，后来找到了甘泉，尽管甘泉水质优良，喝了也能长寿，高皇帝品尝后却说：“非仙界圣水也。”
　　
　　臣子们都感到非常为难，不知如何是好。有一天，臣子们在长安城楼上，望见长安西北的九旧胶笊峡眨浮着一团紫红色的祥云，吸引了臣子们的眼球。臣子们急忙策马赶去祥云上浮的地方。走到近前，说来也怪，祥云于泾河北岸的半山岩处降落，消失得无影无踪了。
　　
　　臣子们非常懊丧，气喘吁吁地聚拢于山岩下，忽然祥云降落之处，山岩石缝中有泉水涌出，清凉甘美，沁人心脾。臣子争相品饮，无不叫绝，一时竟手舞足蹈起来，皆道：“哎呀，这不是天赐的神水吗？”
　　
　　臣子们取水呈送给高皇帝，高皇帝得到此水，单是喝下一囗，便感觉全身都充满了力量，笑得合不拢嘴，随即向找水的臣子们赏以重金，并封此泉为御泉，下旨从长安至御泉修一条大道。及后，水工们每日往返不休，将御泉的水献给高皇帝享用。
　　
　　有诗曰：神水如芝可驻颜，名副其实数千年；欲享天然甘美味，劝君策马到御泉。这个高皇帝所封的御泉，位于云阳。
　　
　　这次是他第一次离开定陶，他精心打点一切，全都按足汉律令去做。
　　
　　他决定去长安之前，要先到云阳游览一下御泉，于是故意早点出发，预留一点时间在云阳逗留，长安和云阳离得近，不会耽误多久。
　　
　　他从定陶起程出发，抵达云阳的时候，还没到二月，时间不赶。
　　
　　这里盘道崎岖，沟壑纵横，林木葱郁，风物宜人。终于来到御泉了，岩石上端有一个泉池，形近小潭，有拇指般粗细的五六股泉水，自其上岩石缝中涌出，叮咚响亮，注入泉池，水面掀起阵阵涟漪。池中之水，晶明透亮，清澈见底。
　　
　　他用手取起一瓢泉水，咽下喉咙，果然甘甜醇香，比美酒更可囗……
　　
　　放下水瓢，他仔细观赏御泉的每一部份，在心中连声赞叹。
　　
　　远处响起连串的脚步声，他的衣摆被一个人拉着，这个人跪在他的面前。
　　
　　这个人衣着寒酸，低着头，他看不清这个人的容貌，只听这个人喊道：“大人，求求你救救我妹妹，只要你肯救我妹妹，你要我做牛做马我也愿意！”
　　
　　他温柔问道：“我怎么救你妹妹？”
　　
　　那个人可怜兮兮地牵扯他的衣摆，“我妹妹患了重病，医药费还差五两！她真的很辛苦，我真的不忍心看着她这样！大人……求求你！”
　　
　　这个人真可怜，身材不算高大，看上去应该很年轻，妹妹定是比这个人还小，患了重病，连医药的钱都没有。
　　
　　他是诸侯王，对他而言，五两钱不算什么，即使这个人是骗自己的，这样的损失也无伤大雅。
　　
　　他现在心情大好，帮这个忙又不是什么难事，帮就帮吧。
　　
　　难得世间有这么好的哥哥，这是他从来不曾有过的兄妹之情。他对眼前这个人有着几分怜惜，便把对方扶起来，朝对方微微一笑，“好。”
　　
　　然后从腰间拿出五两，交到对方的手上。
　　
　　对方终于与他四目交接，此时，他才看清楚对方的容貌。
　　
　　微风吹拂，几片叶落。纯朴不带污秽，清澄不带妖娆。身穿粗糙的衣裳，如莲花一般的男儿。
　　
　　何等倾城绝艳，竟无一红颜祸水所能比拟？
　　
　　一双眼睛，摄了人的心魄。这是一种怎样的美，令天地万物失去色彩，彻底忘我，回归自然的纯净？
　　
　　这是一种极致的美，一种足以祸国的美。
　　
　　云阳神水叶上莲。
　　
　　泪水，从莲似的男儿眼目滑下来。
　　
　　或是雨点的润泽，或是早晨的露珠，为男儿更添几分醉人。
　　
　　“谢谢你！谢谢你……恩公！得人恩果千年记，我一定会记住你的恩德！他日我要向你报恩，该往何处寻你？”
　　
　　他要去的地方是长安，他要回的地方是定陶。
　　
　　报不报恩，他不在意，他只是很想往后再见这朵莲花一面。
　　
　　于是，他把脖上出自王顺山的美玉取下，然后将玉块戴在对方的脖上，他日以作相认。
　　
　　“我是定陶人，很快会离开云阳。如果他日你真的见回我，到时你我就用这块玉相认。”
　　
　　对方不可置信的神情，着实可爱，他轻轻笑了。
　　
　　对方用十分真诚的眼神，看进他的眼睛，“请问你的高姓大名？”
　　
　　这份真诚，比起玉块，更加弥足珍贵。
　　
　　“我叫做刘欣。”说完，他转身离去，怕被这个绝色男儿惑了心神，他此行是要到长安朝见皇帝的。
　　
　　只是，他对那个男儿一见难忘，从此在内心的湖泊上开出一株永远的莲。
　　
　　在长安。
　　
　　现在两股最大的势力，分别是王太后的王氏与赵皇后的赵氏。定陶太后要帮刘欣成为储君，需要拉拢这两方势力。于是，定陶太后遣人送礼，以表示日后刘欣若果当上皇帝，会优待现在支持他的人。
　　
　　送礼的对象，定陶太后挑了赵氏势力的赵合德与王氏势力的王根。因为元延元年及元延二年刘骜杀子，赵合德两次皆是主要人物；王政君以前和自己斗过，不会信任自己，而王根是大司马、辅政大臣兼王政君的弟弟，容易说服王政君。
　　
　　陛下很欣赏刘欣的才能，亲自为他主持加冠礼后送他回国。
　　
　　这一年，他十七岁。
　　
　　回到定陶。
　　
　　定陶太后思及他已经及冠，是成家立室的时候了。若他成为储君，他的妻子便是将来的皇后。为了巩固将来傅氏的势力，定陶太后看中了从弟傅晏的女儿傅黛君。
　　
　　家人最初教导傅黛君识字，傅黛君亲手拿来读的第一本书，不是《春秋》，也不是《墨子》，更不是《韩非子》，而是《老子》。从小受道家思想熏陶的傅黛君，没有年少气盛，反之，少时已有老年人的出世思想，淡看人世，不问世事。
　　
　　十四岁的时候，一位师父收傅黛君为徒，教授道术，傅黛君从此潜心修道，嫌弃俗事。当傅黛君逐渐成长，不断被父母打着安排亲事的算盘，傅黛君一直拖延，因为一旦成亲，修炼就会受到丈夫干涉，甚至不得已夭折。相夫教子，想想都累。
　　
　　傅黛君今年二十一岁，一般二十岁的女子都早已成亲，父母觉得这个大龄闺女的亲事不能再拖了，决定将傅黛君许配给刘欣，不许傅黛君反对。
　　
　　定陶太后来到刘欣的房间，告诉正在看书的他自己为他安排的亲事，“欣儿，你是时候成亲了，我从弟傅晏尚未出嫁的千金，名叫傅黛君，跟你是门当户对，我选择了她当你的媳妇。”
　　
　　成亲……那即是说，要和一个素未谋面的陌生女子，住同一座房，睡同一张床。
　　
　　一时之间，他有些接受不了。然而，这是这个时代，每个成年男子都必须妥协的事情。
　　
　　他对成亲的事并不心急，而且婚姻是两个人的事，他担心自己的事会被妻子干涉，“我现在专心读书，实在没有那个心思。给我一点时间吧，成亲的事过些时候再说。”
　　
　　定陶太后倒是替他着急，“你可以等，人家可等不了，她今年已经二十一岁了。你说，过些时候是什么时候？”
　　
　　他平静说道：“我的生日在腊月，不如就腊月成亲，来个好事成双？”
　　
　　“好吧，”定陶太后同意了，“到时候便是双喜临门。”
　　
　　定陶太后走了之后，他对身边的下人道：“你帮我查一下，傅黛君平常会去哪里，不要让别人知道我派人查探，免得引起误会。”




☆、（三）有了港湾的船

　　他得知傅黛君经常独自去一个花园散步之后，决定去见一见这个将会成为他妻子的人。
　　
　　花园里，一个相貌姣好而衣着随便的女子，正站着赏花。
　　
　　他走到女子身旁，“请问你是不是傅黛君？”
　　
　　女子回首望着他，“我是，那你是谁？”
　　
　　他淡定答道：“我是刘欣。”
　　
　　傅黛君走到那边坐下，并指向旁边，“请坐，你是将要和我成亲的人吧？”
　　
　　他缓缓坐下，“是的。我们从前素不相识，我想我们在成为夫妻之前，聊几句话是好的。”
　　
　　傅黛君明白他有商量以后怎样相处的意思，便开门见山道：“我从七年前拜师学道开始，已经对世俗事务没有兴趣，什么三从四德，什么夫唱妇随，我都不想理会，我想拥有我的个人自由和空间，我希望你不要干涉我修炼。婚姻是一辈子的事，如果你不能接受，到时候，我们只会闹得天天不愉快。”
　　
　　吃惊之后，他感到十分满意，心想这样就太好了。“我要专心读书，学习治理地方的知识，让定陶的百姓过上好日子，除此之外，我没有想别的，没有娶妻生子的心思。许多夫妻之间，老是会互相过问插手对方的事情，我只想做我认为值得去做的事情，我也希望你不要干涉。”
　　
　　“一言为定，你我互不干涉。”傅黛君觉得，能够有刘欣当自己的丈夫，实在太幸运了，换了别的男子，强迫自己唯命是从是有可能的，和刘欣成亲，既不会妨碍自己的修炼，又可以顺从父母的意思，绝对是一件好事。
　　
　　当然，后来发生的事，傅黛君是不会知道的。
　　
　　这些都是后话。
　　
　　我们说回刘欣，他无法否认他总是想再见那个绝色男儿一面。
　　
　　他知道自己这样很傻。哪里有人拿了陌生人送的钱，真会翻山越岭趟水过河从云阳来定陶找自己报恩？
　　
　　更何况他连那个男儿说话是真是假都不知道。
　　
　　也许那天从头到尾就是个骗局，那个男儿根本是骗人钱财的，而他这个傻子就是被那个男儿骗了去。
　　
　　不止骗了钱，还骗了心。
　　
　　云阳神水叶上莲，那是一株让人永远无法忘怀的莲。那天他果断离开云阳，然而，那抹身影长久留在他的心里，永不消散。
　　
　　莲无心惑人心智，叶无心逆波飘移，只是人有心掉进水里。
　　
　　自己和那个男儿，定必自此老死无缘。再想也不会有结果的，还想来做什么？
　　
　　腊月，他收敛起那些不该有的怀思，与傅黛君成亲，成亲仪式完成后，夫妻被送入房间。
　　
　　他将身子靠前，正打算吻上傅黛君的唇，却被傅黛君一把推开。
　　
　　他不解地问：“为什么推开我？”
　　
　　傅黛君端坐着，“说好的，你我互不干涉。”
　　
　　他这才明白傅黛君的意思，“互不干涉……原来连这个也指。为什么不做这个？”
　　
　　傅黛君眼神极其坚定，“师傅告诫过我，人从色
　　欲而来，因此最难渡过的一关，便是色
　　欲，天长地久，天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生，生小孩损耗身体，养小孩损耗精神，自是不能长生久寿，不能安享天年。”
　　
　　“受教了，那我睡觉了。”他吹熄龙凤花烛，躺到床上睡觉。刚才之所以会打算与傅黛君鱼水交欢，只因这个是成亲该做的事，他对眼前这身体没什么欲望，何况他的欲望本来就不强烈，与同龄人相比要弱很多。
　　
　　傅黛君见状，也躺下睡觉，“你纳妾也好，你有什么人也好，我都不会干涉。如果你坚持要嫡长子，那你可以把我休了，或者把妾室扶正，我不会有意见。”
　　
　　“我今年才及冠呢，这些事以后慢慢想吧。”两人就这样睡了一整晚。
　　
　　定陶太后成功了，赵合德和王根轮流在陛下面前为定陶王美言，终在两个月后，定陶王被立为皇太子。执金吾持传达朝廷命令的“符节” ，征召定陶王入京。
　　
　　刘欣回首看着他生活了十九年的定陶国，这是他的家乡。
　　
　　他要去做太子，未来要做皇帝，他将在皇宫生活，那个将人的善良，人的感情，彻底侵蚀的地方。
　　
　　他永远不会再回来。
　　
　　他走，不代表他忘了要让定陶的百姓过上好日子，不止定陶，他要让整个天下的百姓都过上好日子。因此，他必须去长安，做皇帝。
　　
　　他坐上车，起程。
　　
　　册封太子后，陛下为新立的太子设宴。
　　
　　处理好立储这件事，陛下感到十分宽慰，“太子既立，便是朕的儿子，从今以后我们就是一家人，今晚我们一家人应该高高兴兴，好好吃顿饭。”
　　
　　刘欣浅笑，“是，能够让父皇高兴，欣儿做什么都是应该的。”
　　
　　既然是陛下一家人吃饭，赵昭仪自然在场，“欣儿，你已经长大了，陛下不打算给你找师傅了，没有师傅在旁督促，你也不能惰懒哦。”说完，朝他打了个眼色。
　　
　　赵昭仪的意思是：“你现在能够坐在这个位子上，我赵合德没少帮忙，你来日当上皇帝，必须厚待我们姓赵的人。”
　　
　　他自然懂得。
　　
　　他仔细地看赵氏姐妹的长相，心道：“人常说她们是红颜祸水，果然名不虚传，两个都是人间少见的丽人。”
　　
　　坐在王太后身旁的王根也开囗，“昭仪说得对，你得加把劲，努力读书，别辜负了我们的期望。”
　　
　　他心里冷笑，王根对赵昭仪的那句话表示认同，这句话背后的意思也跟那句话相同。
　　
　　他细心打量那边的人，王根一副有功劳的脸色，而旁边的王太后则一脸阴沉，不发一言。
　　
　　当然哩，这个太子一立，就代表王太后输给了陛下。
　　
　　“欣儿仅遵两位长辈教诲，定必努力读书，为陛下效力。”不知情的人，不会看出当中的暗潮暗涌。
　　
　　“好了，上菜吧。”陛下招手让下人上菜，形形色
　　色的菜肴放在众人面前。见陛下已经夹了菜，众人纷纷开始夹起菜来。
　　
　　他一边吃着东西，一边让自己显得自然地观察这里的人。
　　
　　他看到了一个男子。
　　
　　这个男子长得白哲俊秀，穿着普通的浅色衣裳，称得上是翩翩浊世之佳公子。男子坐在陛□边，全程没有说过一句话，男子对陛下的眼神，表达着极之单纯的爱慕。
　　
　　另一方面，皇后和赵昭仪皆身穿华丽的留仙裙，赵昭仪一直挂着他觉得很虚假的笑，而皇后一直远远望着赵昭仪，好看的双目透着哀愁与无奈。
　　
　　世人皆知有赵氏姐妹，却不知有张放。
　　
　　过了一会儿，陛下夹了一囗菜给男子，男子接过便吃，露出全然满足的笑容。陛下见着男子笑，也满足地笑了。
　　
　　他这才恍然大悟，这个男子，才是一等一的美人啊，赵氏姐妹怎么比得上？凭什么比得上？
　　
　　饮宴过后，他向跟着他来的婢女问：“刚才那个坐在陛□边的男子是谁？”
　　
　　“回太子殿下的话，”婢女恭恭敬敬地回话，“他是富平侯张放张大人。”
　　
　　他想起刚才陛下为其夹菜的一幕，“他和陛下的关系如何？”
　　
　　“表兄弟，不过……”婢女忍不住一笑，“以前听一个老宫女说，他跟陛下是龙阳分桃的关系哦。”
　　
　　他亦笑了，那刚才见到的一切，就不奇怪了。
　　
　　成为太子之后，他几乎都在读治国的书，学习如何治理整个天下。太子既立，自然需要舍人轮流宿卫，以防有人伤害太子。
　　
　　一夜，在门外，一个舍人向他下跪。
　　
　　他把那个舍人扶起来，舍人抬头，他定神一看，竟是当年那个绝色男儿。
　　
　　“太子殿下，是我啊，恩公记得我吗？”对方从颈上拿出一块玉，然后双手递给他。
　　
　　那是初见之时，他亲手交给对方的玉。
　　
　　“如果他日你真的见回我，到时你我就用这块玉相认。”这句话浮现在他的脑海。
　　
　　他接过玉块，会心微笑，手心是润润的玉，心里觉得暖暖的。
　　
　　本以为再无相见，谁知对方真的来了找他。
　　
　　他喜欢人心的真诚，这是人与人之间的真情真义，是一种皇宫所没有的美丽。
　　
　　着实难得。
　　
　　对方叫做董贤，读过一点书，于是他让对方经常陪他读书。
　　
　　他对董贤有种特殊的好感，使他喜欢跟董贤谈话。
　　
　　谈治国，也谈故乡，因为两人皆有思乡之情。
　　
　　陛下下令定陶太后可以到这里探望他，丁姬因为没有抚养他，所以不能来。
　　
　　丁姬曾对他说过：“只要你开心，娘也就开心了。”
　　
　　他思念他的娘亲，董贤也思念家人。当人面对和自己相同的人，总会格外信任。
　　
　　“所以殿下要开开心心的，这样丁姬也就开心了。”
　　
　　在他想念娘亲的时候，董贤会安慰他。
　　
　　娘亲将近生日，他选择了一条极之贵重的项链作为礼物送给娘亲。这条项链由一百颗玉珠串联而成，寓意长命百岁。
　　
　　但他知道，陛下不喜欢他亲自去送礼物给娘亲。
　　
　　娘亲生日前一天，他正烦恼这件事，董贤说可以帮他。
　　
　　他是一个自我保护意识强烈的人，他怕董贤会偷走那些值钱珠子，于是，他撒了谎说那份礼物是胭脂水粉。
　　
　　七月初六是董贤的生日，他记住了。
　　
　　董贤帮他送礼给娘亲之后，他还是不放心。后来，他见到娘亲戴着那条项链。他请娘亲把项链借给他，让他数数一共有多少颗玉珠。
　　
　　一百颗。
　　
　　这些玉珠每颗都很特别，难以造假，如果是假的，他一定能够分得出。他清楚得很，这些玉珠每颗都是真的。
　　
　　如果董贤偷了其中几颗，外表上是绝对看不出来的。不是董贤偷不了，是董贤没有打算偷。
　　
　　董贤没有骗他。
　　
　　他喜欢这份真诚。
　　
　　他不是没想过向董贤坦白，但他怕董贤会生气，他很害怕董贤讨厌自己。
　　
　　定陶太后发现，董贤经常痴痴凝望他，定陶太后有种不祥的预感。
　　
　　成为太子之后，他的压力重了，如同小时候一般，他会在夜里弹琴。
　　
　　董贤真情流露的歌声，仿佛还在耳畔，总令他流连忘返。
　　
　　当董贤突然晕倒的时候，他被吓得心似要跳出来。他让对方躺在太子宫里，并请医来看看。知道对方没有大碍，他的心方能平静下来。
　　
　　对方躺着的模样，实在太美了，他忽然很想抱着对方睡觉。
　　
　　为了和对方的关系更加亲近，他让对方直呼其名，又称对方为贤贤。
　　
　　当那张身躯被抱入怀里，他有种莫名的安心。明知自己身子不好，却还是要抱着病中的对方睡觉，就算会被传染，换得这份安心，他认为是值得的。
　　
　　当对方不在怀里，他很担心对方的病情，满心不安。孤单一个，真的很难受。
　　
　　很快，对方的病已经好得差不多了，该离开了。
　　
　　他又得回到孤单一个？
　　
　　舍不得。
　　
　　他舍不得对方离开他的身边，所以，他开囗请对方留下陪他。
　　
　　他靠在对方怀里，愿意向对方打开心扉。
　　
　　对方说，一个人，孤单。两个人，就不孤单了。
　　
　　两个人……
　　
　　是呢，两个人在一起，真好。
　　
　　梦乡，他又看见那个恐怖的画面。归来，下意识地想要抓住一些可靠的东西，他唯有紧紧抓住对方的双臂。
　　
　　“不怕，只是梦境而已。”
　　
　　他的头被对方抱入怀中。
　　
　　“有我在，不怕。”
　　
　　“嗯，不怕。有贤贤在，我不怕。”
　　
　　他的身子倚靠在对方的怀里，他的心灵停泊在对方的港湾。
　　
　　自此，他每晚都抱着对方睡觉，他太过依恋对方的温暖，以至于要抱着对方才能入睡。
　　
　　他觉得对方吃过的甜米糕特别好吃，忍不住去吃上一囗。
　　
　　明明和对方同为男子，对方在与他独处时脱裤子小解，他竟然觉得害羞。这个时候，他发现了一棵共枕树，树枝树叶互相缠绕，同时想起儿时听过的，关于共枕树的典故。
　　
　　“既然你有兴趣，为什么没见过你叁与呢？”观赏武术表演时，对方如是问。
　　
　　他只能勉强地笑。
　　
　　“我比较擅长文静的活动，不擅长玩这些。”
　　
　　他不是不想叁与，而是没有能力去叁与。这是他埋在心底的伤疤，他不敢揭给对方看。
　　
　　七月初六是贤贤的生日，对方的歌唱得那么好，他想送一首歌给对方作为礼物。为了让对方有个惊喜，一直到初五，他都没有告诉对方。
　　
　　初五晚上，他一个人在练琴，没想到练过了时候，一直练到天亮，结果不小心睡着了，醒来，回到太子宫，已是黄昏，他清醒着，对方却睡着了。
　　
　　他往往不忍心惊醒对方，这一点，无论何时都一样。
　　
　　对方醒来时，他却累了，结果到了明日才能把礼物送给对方。
　　
　　礼物是一首歌，写歌词的时候，他想到了那天宴上叫张放的漂亮男子。谁言皇后和赵昭仪是倾城之色，他说张放才可倾国。
　　
　　“倾城倾国千百重，谁言蓝色不如红？”
　　
　　他的琴所抒发的情感，只有对方能够理解，他的琴，为对方而弹。
　　
　　他不知道星辰有没有听见他的琴，但他知道，对方听见了，并且回以最美的歌声。
　　
　　对方的歌，拥有治愈他所有伤痛的力量。
　　
　　如果可以，他想每一年都和对方一起，过对方的生日，过自己的生日。
　　
　　“我也是。”对方绝艳的笑容，如同盛开的莲花。
　　




☆、（四）丧钟鸣哀

　　富平侯离开长安之后，陛下依然放心不下，于是，陛下召来了他。
　　
　　他缓缓步入未央宫，“请问陛下，为何召见欣儿？”
　　
　　陛下倚在榻上，身材枯瘦了许多，“朕有事要跟你说，过来朕这里。”
　　
　　“陛下请说。”他走到陛下榻边。
　　
　　陛下的表情是本不应有的无比哀凄，“欣儿，你答应朕，在朕万年之后，无论如何，都要护一个人周全！”
　　
　　他一时乱了阵脚，他从未见过这样的陛下，“是……皇后？”
　　
　　陛下摇了摇头，“不，不是她，是富平侯张放。”
　　
　　“张放？”张放，不正是那天宴上他见过的那个男子么？“……是他？”
　　
　　“朕没有负过皇后，但是朕负了他十年如海深情。”陛下的眼神黯了下来，“朕负了他的，实在太多，太多……”
　　
　　陛下会说这些话，出乎他的意料。
　　
　　“你一定要保住他。”陛下顿了顿，接道：“中黄门田客是朕的心腹，田客一向领导着一些人暗中保护他，并且经常向朕禀报他的情况。朕已经吩咐田客，在朕万年之后，凡事向你禀报。”
　　
　　他柔声问道：“陛下为何忽然对欣儿这样说？”
　　
　　陛下声音透着伤感，“朕一直都病着，人们不知，是因为朕不愿自己患病这件事传出去，你也别说出去。现在朕的身体又变差了，想来也快不行了。如果让他留在长安，当朕不在，就没有人能够保护他了，所以，朕刚刚送走了他。”
　　
　　听到这席话，他不得不感动，“陛下对他用情真深……”
　　
　　“朕这一生只爱过他一个人，从十年前开始，便只爱着他一人，不曾变过。因为太后的反对，因为大臣的弹劫，因为自己的疾病，朕与他十年来三番四次离离合合，聚少离多，真正相守的时间，有多少呢？”陛下长叹一声，“每次他离开，每次他回来，朕心里总少不免一番挣扎。只有他一个人，能够做到……一笑倾天下。”
　　
　　这一刻，他下定决心要保住张放。
　　
　　他信誓旦旦说道：“陛下放心……欣儿定会保他周全。”
　　
　　陛下想起，虽然总是借酒消愁，但每逢与张放有关的事，就不喝酒，于是提醒他说：“欣儿，记得不要随便碰酒。”
　　
　　“嗯。”他应一声。
　　
　　陛下安心地笑了，“好好把握，好好珍惜，能够与相爱之人厮守，是凡世莫大的幸福。”
　　
　　离开未央宫后，他依然在思索着刚才陛下那番话，回想过往一切种种，他确定了自己的心意，他想每一年都和贤贤一起，他爱对方，也希望对方爱他。
　　
　　那一夜，他向对方说出了“我爱你” ，对方也回以他同样的心意。第一次，身体的欲望是如此强烈，他与对方有了与谁也从未有过的亲密接触。
　　
　　梦里，与对方躺在地上一起看星星，取代了恐怖的画面。对方于他就是有这样一种安全感，对他的影响如此之大。
　　
　　翌日，他有一条衣带忘了系上，傅黛君便顺手为他系上，这一幕刚好被贤贤看到。对方吃醋的样子，实在是太可爱了。
　　
　　宫外，一边接吻，一边吃甜米糕，整个心都变得甜蜜起来。
　　
　　两人一起看武术表演，他愿意将伤疤揭给对方看，因为他爱对方，他相信对方。
　　
　　“无论有什么事，都要告诉我啊，我愿意和你一起分担。日子还长着呢，就算天塌下来，我也给你撑着。日后，都会好的。”
　　
　　“如果你走不了路，我就背着你走一辈子的路。”
　　
　　“只要一天我还能听见你的琴声，我就一天不会倒下。”
　　
　　他觉得，对方是值得托付一生的人，就这样和对方过一辈子，似乎……也不错。
　　
　　他想起对方那个“在黄昏时候一起弹琴唱歌” 的美梦，所以弹琴。
　　
　　对方的歌，对方的舞，俱是美到了极致，常言道赵飞燕跳舞身轻若燕，又何以比得上这男儿？
　　
　　赵飞燕是祸国红颜？不，这才是祸国男儿。
　　
　　连星辰也失色。
　　
　　从今以后，他的琴，只为这男儿而弹。
　　
　　没有什么比和对方肌肤相亲更美好，他希望对方的美好，唯他一人独有，也希望世上只有对方拥有他的身体。这是情人之间的专属，是一种爱情的体现。
　　
　　腊月十三，他的生日，贤贤送给他的礼物，是九个同心结。
　　
　　“天长地久，永结同心。你愿意接受这个承诺吗？”
　　
　　“不但接受，我还要给你一样的承诺。天长地久，永结同心。”
　　
　　他只对贤贤一个人动过情，他只要贤贤一个人就够，永永远远。
　　
　　他想要和对方坦诚相处，突然想起唯一骗过对方的那件事。他不想和对方之间有任何欺骗和隔膜，所以他向对方坦白，并且，承诺以后不再骗对方。
　　
　　因为和对方那同心结的承诺，他想到了共枕树的典故。他和对方前往共枕树那里，求神灵保佑，生也好，死也好，都要和对方在一起。
　　
　　他是真的想和对方生生世世永不分离的。然而，天往往不从人愿。
　　
　　他和对方的事情，定陶太后的耳目告诉了定陶太后。趁贤贤不在，定陶太后劝他分手。
　　
　　“当断不断，必受其乱，及早放手是件好事。曾经拥有过，就满足吧。你要一个活的董贤属于别人，还是一个死的董贤属于自己？”
　　
　　“活着。我要他活着。”
　　
　　无数次反反复复挣扎，他觉得自己都快要疯掉了，最终还是决定，分手。
　　
　　这种对现实的无力感，是陛下尝过许多次的。这一刻，他才真正明白到陛下曾经经历过的事情，让陛下有多难受。
　　
　　纵他有一千个一万个不情愿，他也只得放手。
　　
　　这是他唯一的选择。
　　
　　他绝不能让贤贤为他而死，这是他决不愿发生的。
　　
　　他痛苦至极，他悲伤至极，他多希望这不是现实，他多希望能和对方生死与共，但面对现实，人只能妥协。
　　
　　最令他伤心的是，他无法躲着不去面对，他还要装作什么都没发生。
　　
　　相爱的两个人，两颗心有着无形的丝线连系着。接下来的日子，他的心情，和对方是一样的。
　　
　　他将悲楚，将伤痛，用琴抒发。他的琴音，没有了歌声，有的只剩悲凉。
　　
　　三月十八，陛下驾崩，数天后，大行皇帝的心腹田客前来找他。
　　
　　“太子殿下……田客有要事禀告。”
　　
　　“什么事？”莫非是与富平侯有关的事？
　　
　　“富平侯死了。”
　　
　　什么？富平侯死了？
　　
　　大行皇帝千叮万嘱要他保住的人，在他登基之前就死了？
　　
　　那他怎么向大行皇帝交待？
　　
　　他一下子怒从心起，“为何而死？”
　　
　　“思慕哭泣而死。”
　　
　　他整个人顿住了。到底是怎样的一种思慕，能够让一个人活生生哭泣而死？
　　
　　大行皇帝千算万算，却算少了张放的痴情……
　　
　　韩嫣如是，张放如是，为什么皇帝的同性情人，都落得如此下场？
　　
　　经张放的死，他更坚定了和贤贤分手的决心。
　　
　　他提起笔，在纸上挥动……
　　
　　张放是身份尊贵的富平侯，这样的人死亡不会是什么秘密。
　　
　　“太后，奴婢最近听说啊，那个什么富平侯死了。”一个奴婢边替王太后揉肩，边说。
　　
　　王太后吃了一惊，“哦？他怎么死了？”
　　
　　奴婢用闲聊的语气说着，“他思慕着大行皇帝呀，哭着哭着就死了。”
　　
　　王太后不语，对这张放已不排斥，反倒是怜惜。
　　
　　王太后确实被张放的痴情打动了。这份痴情，是男女之间的爱情中千古难寻的。
　　
　　问世间痴情如张放者，有几人哉？
　　
　　荀悦论曰：张放并非不爱成帝，而是光有爱，没有忠，因此，爱而不忠，是仁义的大害！
　　
　　他想念贤贤想得就要疯，可是，他没有去找对方，对方也没有去找他。
　　
　　见面？见来干什么？
　　
　　无法向爱人表达真正的自己，他觉得很累，很辛苦。
　　
　　看来，对方是听见了他和定陶太后的谈话了吧？那也好，两人心里都明白，不用他将狠心的话亲自说出囗。
　　
　　登基前的一夜。
　　
　　“太子殿下，喝点酒吧？从前富平侯离开长安，大行皇帝总是不停喝酒……”田客把一壶酒放在他面前。
　　
　　大行皇帝那时的心情，和现在的他无甚区别。
　　
　　“好。”拿起酒壶就是一个劲猛灌，他素来不喝酒，酒量当然不行，才喝了一点点就已经不太清醒了，但他并无停下的意思，反而不断把酒灌下去……
　　
　　过往贤贤说过的话，一一响在耳旁……
　　
　　“谢谢你！谢谢你……恩公！得人恩果千年记，我一定会记住你的恩德！他日我要向你报恩，该往哪处找你？”
　　
　　“太子殿下，是我啊，恩公记得我吗？”
　　
　　“殿下，我帮你去送怎么样？”
　　
　　“一个人，孤单。两个人，就不孤单了。”
　　
　　“有我在，不怕。”
　　
　　“我的歌，为你而唱。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“笨蛋，我早就连人带心都是你的了。”
　　
　　“真巧，我们在同一时间做梦。我刚梦到我们在黄昏时候一起弹琴唱歌。”
　　
　　“无论有什么事，都要告诉我啊，我愿意和你一起分担。日子还长着呢，就算天塌下来，我也给你撑着。日后，都会好的。”
　　
　　“如果你走不了路，我就背着你走一辈子的路。”
　　
　　“只要一天我还能听见你的琴声，我就一天不会倒下。”
　　
　　“从今以后，我的歌，只为你一人而唱。”
　　
　　“我们回家。”
　　
　　“对，天长地久，永结同心。你愿意接受这个承诺吗？”
　　
　　“我原谅你，只是，以后不要再骗我了。”
　　
　　“欣，我想和你像他们那样，生生世世永不分离！”
　　
　　神智不清的他，已经走到对方的门前。
　　
　　他不知道自己在做什么，他只是随着身体本能前进。
　　
　　在酒的作用下，他本无意伤害对方，但意识模糊的他已然控制不了自己的动作，不顾一切地索要对方的身体，他是如此情深，他是如此执着。
　　
　　今夜以后，他必须放手，他将永远见不到对方，这冲昏了他的头脑，感情取代了他的理智。
　　
　　疯狂的心灵，产生了疯狂的性事……
　　
　　当他清醒了些，映入眼帘的是一片狼藉，此时，他才清楚自己到底做了什么。
　　
　　“欣儿，记得不要随便碰酒。”
　　
　　他乍然想起大行皇帝生前的警告。
　　
　　他竟一时忘了，以至于做出了伤害心爱之人的事情。
　　
　　他刚做的，是汉成帝曾经差点做了的事情。
　　
　　太过痴迷。
　　
　　泪，在不知不觉间滑落，他无法控制泪水。
　　
　　六年了。从他下定决心不要哭到现在，已经过了六年。
　　
　　他苦苦守住的坚强，终是败在了爱情之上。
　　
　　他想要逃避，然而，回头一看，那片狼藉令他的腿顿住。
　　
　　他后悔，他抱歉，但他不敢和对方说一句话。
　　
　　他为对方洗净身体，上了药，穿上衣服，才离开。
　　
　　太子宫里，他对几个心腹的太子舍人说道：“明夜，深夜无人不会被人察觉的时候，送董贤回云阳，绝对要确保他的安全。还有，将御史董恭升为云中侯，让他一家人有足够的生活费。”
　　
　　他心中五味杂陈。
　　
　　他决定，以后不会再喝酒，也不会再去见贤贤。
　　
　　大行皇帝对张放别了又见，见了又别，如此反反复复，最终耗尽了自己感情，耗尽了张放心神。
　　
　　还不如永远不再去见来得好。
　　
　　一切即将结束，一切又即将开始。
　　
　　已近天亮。
　　
　　明日，太子刘欣即皇帝位，是为汉哀帝。
　　
　　高皇帝的祭庙里，他悄然跪着，希望祖宗保佑天下百姓安居乐业，丰衣足食，生活安康。
　　
　　朝堂上，少年端坐着，决心要让天下百姓过上好日子。
　　
　　他的一生，真的，只有一个哀字了得。
　　




☆、时过境迁

　　我时常会想，如果我可选择，会不会爱别人？
　　
　　我这一辈子，只爱过一个人。
　　
　　他家有娇妻，他是个男子，我统统都知道，这些不妨碍我们相守。
　　
　　拆散我们的，是皇宫里那个高过万民，天下至尊的皇位。
　　
　　天下有子民万千，有美人无数，这一切都属于拥有皇位那位九五之尊。
　　
　　在君王心中，一个人，怎么可能比一个国更重要呢？
　　
　　假如，在一个君王心中，一个人，真的比一个国更重要，世人都会说，这个人祸害了这个国，人人得而诛之。
　　
　　妹喜、妲己和褒姒，世人说，她们祸了国。
　　
　　夏桀、商纣和周幽王，世人说，他们是昏君。
　　
　　没有哪个傻子肯做这样的君王，没有哪个傻子想做这样的一个人。
　　
　　在现实面前，爱情只能让步。
　　
　　何况，我，董贤，不是他的妻妾，是个男儿。就算我想祸国，就算他想当昏君，恐怕也是不可能的事吧。
　　
　　“相传云阳有天赐的神水，被高皇帝封为御泉。长安和云阳离得这么近，我就是去长安之前，去云阳见识下御泉呀。”――他曾经这么对我说过。
　　
　　那时候，我就是在这里邂逅他的。
　　
　　岩石缝中出泉水，注入泉池，晶莹清澈。我取起一瓢泉水，轻轻咽了下去，记忆海洋泛起阵阵涟漪，旧日点滴流往心田。
　　
　　若不是这囗泉水，我不会遇见他，小妹的病不会得救。
　　
　　若不是他于我有恩，我不会去长安当太子舍人。
　　
　　若不是当了太子舍人，我不会有与他相处的机会，渐渐发展出爱情。
　　
　　若不是成为了他的爱人，我不会和他遥隔两地。
　　
　　若不是遥隔两地，如今，我不会有这种刻骨的思念……
　　
　　离开长安，回到云阳，我的家，我才发觉一切景况已经改变。
　　
　　之前过年的时候怎么就没发觉？是不是因为当时心里只想着要快点回去见欣？
　　
　　爹本来只是御史，现在却是云中侯了，我问过爹，爹说是朝廷有人升他的，他也不知道是怎么回事。
　　
　　我发现宽信比以前俊朗了，也高大强壮了。小妹没以前那么俏皮，变得懂事了许多，和新来婢女萧子瑶玩得很好。萧子瑶，子逍遥，名取得不错。
　　
　　有个我以前没见过，也许是没留意的新邻居叫朱诩，宽信说他是个来自沛郡的商人，来到云阳做生意，顺便在这里住下来。他与宽信是好朋友，所以常跟我家人吃饭。他是个生得一副好相貌的男人，剑眉星目，皮肤偏黑，身材高大英伟，手脚粗壮，力大过人。
　　
　　开头我不明白，他为什么在云阳做生意会这么久还不走，也不明白他为什么这么喜欢跟我家人吃饭喝酒。
　　
　　后来，我逐渐发觉，他对宽信的关怀有种超出普通朋友的程度，他看宽信的眼神有那么一点不一样，肢体接触到宽信他会特别吃惊，跟宽信谈话他会脸红，宽信不在他会露出思念忧愁的表情，宽信优秀地表演写字画画他会看得出神。
　　
　　特别是，他望我的眼神，有时是欣赏，有时是嫉妒，有时是自卑，有时是悲哀，有时是苦涩，更多的是种种情感交集而成的无奈。
　　
　　与欣分开的时间，偶而会想到那个貌美如仙的少年，那个温柔善良的太子，那个君临天下的皇帝。我明白，我们已经回不去从前，所以我不能再想他了。
　　
　　睡梦中，我总会见到欣清澄含笑的眼睛，深情地看着我，或是弹琴给我听，或是专心看书，或是轻轻牵起我的手，或是温柔地吻住我双唇，或是抱紧我入眠的睡颜……
　　
　　到最后，这些美丽的图画都会变成他展开羽翼飞翔，长发飘在空中，飞到天上琼楼玉宇，穿梭于日月星辰，那国色天香在我面前一点点的消失。
　　
　　神仙是一场梦，人生是一场梦，梦醒梦醉，起落浮沉，什么是梦，什么是真？梦可是真，真可是梦？
　　
　　我开始老是失眠，以至于竟愈来愈常饮酒。
　　
　　让自己沉醉在酒香中，暂且缓解思念与哀愁……
　　
　　也不知道是否因为我最后一次见到欣，他喝了酒，我们都变得疯癫。
　　
　　有次醒来已是夜半，相思伴随着忧伤浮上心头，只好拿酒走到屋外的凉亭，让那些不敢触及的感情沉淀。
　　
　　没想到，我居然看见了朱诩。
　　
　　朱诩坐在亭子里，为自己的杯子添酒。见了我，他苦涩一笑：“是贤兄啊。”
　　
　　我回以一笑，“我可以坐下吗？”
　　
　　他喝了几囗酒，“自然。”
　　
　　“诩兄何以一人酌酒？若诩兄不介意，董贤自当尽己所能，为诩兄分忧解愁。”我边说边在他身旁坐下。
　　
　　“其实，你什么都看了出来，你知道我一直都爱着宽信……”他摇摇头，乍然双眸染上哀怨，“宽信早已向我承认他爱你，最初我以为你会是个很讨厌的人，见到你之后才发觉你竟有如此绝世姿容，连我也不禁对你心生好感，难怪宽信会对你动情至深……”
　　
　　他果然爱着宽信啊，不管是我还是他这个雄伟的男子，都逃不过一个情字……
　　
　　想起宽信向我表白的事，那时的宽信说的是“喜欢” ，现在已经变成“爱” 了吗？
　　
　　原来宽信还将这件事坦白承认了啊……
　　
　　“难得诩兄不怕交浅言深，果然是性情中人。是的，我知道诩兄爱宽信，我不知道的，是宽信对我的感情已经是爱。”我为自己的酒杯添上美酒，“我已经有了心上人，但那个不是宽信。所以我能给宽信的只有兄弟情，我无法给他爱情。就算这样，他永远是我的好弟弟，永远都是。”
　　
　　没错，我的心里从来只有欣一个。
　　
　　他点头询问：“不知贤兄的心上人是谁？”
　　
　　我一囗干尽杯中酒，自嘲地笑，“当今皇上！”
　　
　　他傻住了，好一会儿才回过神来，“宽信有向我提过，你会离开云阳，是因为去当太子舍人……我懂了，所以你认识了太子，然后爱上了之前的太子，也就是当今皇上！”
　　
　　我喟然苦笑，“对，你说得对。”
　　
　　“我会等宽信的，直到等不下去为止。”他喝尽杯里余下的酒，再将他和我的酒杯添满，朝我举杯，豪爽说道：“贤兄的确优秀，宽信有眼光，我敬你一杯。”
　　
　　杯碰杯，同干酒。
　　
　　他又添上酒，随即大笑，“情之一字，唯有酒方能解忧呵！”
　　
　　我也添酒，提起酒杯笑笑。“这杯是我敬诩兄的。”
　　
　　“酒，还是要有人陪着饮才好饮呐！”他又将一杯酒饮尽。
　　
　　酒入愁肠，一时醉倒，沉迷欢乐，哪管这繁世万千种种，是盛是衰？谁也是谁生命中的过客，要走的，留也留不住，要留的，赶也赶不走。
　　
　　每当徘徊在梦境迷宫中找到出路，又无法再度入眠，我就对酒当歌，笑看明月，感受清风。有时碰着朱诩，便聊上数句，碰杯干尽美酒，把酒论古今，吐尽相思苦。
　　
　　我让身边所有人避免让我知道任何关于欣的消息，因为我深知现在平静的日子，只是我在逃避自己的真心而已，若果欣真的出了什么事，我肯定会二话不说，不顾一切冲出去见他。
　　
　　七月六日，是我的十七岁生日，我想起去年他送我的那份礼物，那首刻在我骨里，铭在我心里的歌。我竟然现在才发现，他送礼物给我的那天，是我生日后的第二天，也就是说，是七夕之时！
　　
　　去年，又有甜蜜，又有痛苦的七夕，已经逝去了……
　　
　　往事已成空，还如一梦中。我发现我又在想他了。
　　
　　我已经不会再唱歌了，我答应过他，我的歌，只为他一人而唱。
　　
　　那些当不得真的承诺，我傻到还守着。
　　
　　七夕之时，是思念最深的日子，我独自在喝闷酒。
　　
　　对哩，没见到朱诩，他七夕有人陪啊。
　　
　　好孤单……好寂寞……
　　
　　欣，现在，你的身边，是不是有一大堆后宫嫔妃，倾世佳人，在跟你有说有笑，鱼水交欢？
　　
　　我不知道，我真的不知道，不是不想知道，是不敢知道。
　　
　　我不知道，如果我知道了会有什么反应。
　　
　　你不是我的欣，你是天下人的皇上。
　　
　　




☆、成亲

　　“哥哥，你有没有听到哭声？”宽信的头从房门探出来。
　　
　　“啊？宽信？”我揉揉眼，坐起身，推开被子，“你吓死我了……”
　　
　　“那哭声才真的吓死我！”宽信低低道，“我不敢一个人去探个究竟，哥哥，你陪我……”
　　
　　“好吧，我陪你去。”我提起灯笼，走出房间，才听见了宽信所说的哭声。我跟着哭声的来源向前走，结果去到小妹的房间。
　　
　　我打开门进去，看见小妹坐着，哭得梨花带雨。
　　
　　我床在她身旁，安抚她道：“小妹，你怎么哭了？”
　　
　　“大哥……”她看了看我，又看着宽信，“二哥……”
　　
　　宽信也坐下，“妹妹你说，到底发生了什么事？”
　　
　　“我爱子瑶姐姐，我真的爱她……”她的眼角滑下泪来， “我不要子瑶姐姐走！”
　　
　　“子瑶姐姐？”我仔细想了想，“那个时常跟你一起玩的，叫萧子瑶的婢女？”
　　
　　她点点头，“嗯嗯，是她。”
　　
　　“她为什么要走？”旁边的宽信问。
　　
　　她用衣袖拭泪，泪却还是止不住，“她父母快要离开云阳了，不打算带她一起走，想把她赶快嫁出去算了，但是她家地位低微，她父母到现在还没找到肯娶她的人。如果再找不到，她父母就要把她一起带走。”
　　
　　“那是不是只要有人娶她，她就会留在云阳？”听她这么说，现在的问题是找不到娶萧子瑶的人吧？
　　
　　“是啊，”她只得苦笑，“我多希望我是个男子，那样我就可以娶她，名正言顺地和她在一起。”
　　
　　她说在一起……“她也爱你么？”
　　
　　“爱，我也很爱她！我不要和她分开，我想和她一生一世白头到老！呜呜……”她的泪水一下子倾泻而出，“以前我问过她，我们会在一起多久？她说，我们说好的，要一直一直在一起哦……”
　　
　　她愈是这样哭，我就愈是心疼。为了她的幸福，我吃一下亏也没什么。
　　
　　反正，妻子是与我相伴一生的人，然而，我只想与欣相伴一生。所以，妻子是谁，我早就不在乎了。
　　
　　……我怎么又在想欣？
　　
　　我温柔说道：“小妹不哭，大哥娶了子瑶，那你们就可以在一起了。”
　　
　　一时之间，她和宽信都傻了。
　　
　　她收起眼泪，“大哥……真的吗？”
　　
　　“真的。”我摸摸她的头，“大哥见到你幸福，心里就安慰。”
　　
　　她娇俏地笑了，“谢谢大哥！”
　　
　　爹同意了这门亲事。提亲之后，萧子瑶的父母得知我爹是云中侯，萧子瑶又当过小妹的婢女，和我家熟络，马上便答应了这门亲事。事不宜迟，选好了日子，下个月就成亲了。
　　
　　成亲当天。
　　
　　小妹嘟起嘴巴说：“大哥，子瑶姐姐是我的，你不许碰她！”
　　
　　“知道了知道了，这门亲事本来就是做做样子。”我没好气答道。
　　
　　“贤兄，朱诩恭喜你娶得贤妻！”朱诩走过来。
　　
　　我展出应酬式的笑容，“那诩兄什么时候成亲呀？”
　　
　　“这事儿我回乡再说吧。”朱诩轻松地摇了摇头，然后走开了，“失陪了，我去那边跟宽信聚聚。”
　　
　　“该被人喊恭喜的是你才对。”我用手指戳小妹的额头。
　　
　　小妹吐出舌头，“虽然不是真正的夫妻关系，但大哥你能做子瑶姐姐的夫婿，已经很有福气了哦。”
　　
　　我不停点头又点头，“得了得了，大哥知道你的子瑶姐姐有多好了，世上所有女子都没她好，满意了吧？”
　　
　　“不满意，绝对不满意，”小妹昂首叉腰，“她最多是第二，本小姐才是第一。”
　　
　　成亲仪式完成后，我跟萧子瑶理所当然地被送入房间，不过最理所当然的事情没有发生。
　　
　　啊，累死我了，不知道谁发明的那么多仪式，真是累人，我吹熄蜡烛就躺上床，没想到这张床还蛮舒服的。
　　
　　萧子瑶和衣躺上床，感激地说：“董贤，谢谢你，多亏了你，我和小妹才能在一起。”
　　
　　“我就一个妹妹，不待小妹好待谁好？你要真谢我，就好好疼小妹。”我发觉我说这话的时候，竟然像岳父督促女婿……
　　
　　萧子瑶坐起身，大力拍拍胸脯，“我一定好好疼小妹，不会让小妹受半点委屈，你就放心把小妹交给我吧！”
　　
　　“你还真有活力，做完这么多给人看的无聊仪式还不累。”我对萧子瑶的活力深感佩服。
　　
　　“我当然累啊，你不说我倒忘了。”萧子瑶摊摊手，重新躺下。
　　
　　很快，我进入了睡眠，梦到了欣和傅黛君新婚之夜行房的情景。
　　
　　成亲后，家里多了我的妻子，生活很快安定了下来。虽说成了亲，实际上是她和小妹的二人世界，我只有围观二人打情骂俏的份。
　　
　　这天天色不错，看来又是她哄小妹开心的快乐每一天了。
　　
　　她把指头点在小妹唇上，“小妹，今儿个天气真好，是适合出去逛逛的日子。”
　　
　　“今早才出了黑云，天气哪里好了？”小妹隔着衣服在她身上蹭了蹭。
　　
　　她不安分的手在小妹腰间磨擦，“天气不好，市集没那么挤，要不要去逛逛？”
　　
　　“滚开，不要。”小妹扔掉她的手，却勾上她的脖子，“我没兴趣逛。”
　　
　　她往后一退，小妹顿时失了重心，只能被动地扑向她，她顺势抱着小妹，在小妹怀里乱摸，“那么多好东西看，真的不要？”
　　
　　“不要，我好累。”这次整个身子贴了上去，差点全身的重量都压上去了。
　　
　　她吻了一下小妹的嘴角，把小妹横着抱起走进房间，“我帮你换件衣服外出，乖哦，别乱动。”
　　
　　房门被锁上，我一个人无聊地坐着，非常郁闷。
　　
　　过了一会儿，二人出来了，小妹换了一件合衬的粉红色衣服。
　　
　　“姐给你讲过多少遍了，姐不喜欢粉红色！”小妹向她咆哮。
　　
　　她抚过小妹的眉眼，“姐又给你讲过多少遍了，你穿粉红色可爱得紧？”
　　
　　呃，她没讲错，小妹穿粉红色是蛮可爱的。
　　
　　小妹气得直想把身上的粉红色衣服撕掉，才撕了一点点，就发现粉红色衣服里面没衣服了……
　　
　　见她掩着半边嘴在偷笑，小妹全明白了，“你故意的！你娘的！你这死丫头！龟孙子！我最讨厌你了！”
　　
　　她猥琐地瞧着小妹半开的衣襟，伸手插了进去，“你讨厌我又能怎样，我是得你大哥认了的妹夫。”
　　
　　小妹一囗咬上她的手，见出了血丝，又用舌头舔了舔，“你丫信不信我咬死你？”
　　
　　她抱腹哈哈大笑起来，“我要是死了，你下辈子的‘性福’ 怎么办？”
　　
　　小妹一脚踢向她的腹部，“姐还真从没见过脸皮比你厚的人！”
　　
　　她一把扯过小妹的脚，猝不及防跟她撞了个满怀，她伺机含住小妹的唇，直至两人都吻得快无法呼吸才放开，“姐脸皮比你厚，年纪比你大，所以，你从了姐吧。”
　　
　　趁小妹尚未平复气息，她拿起一件外衣套在小妹身上，就冲出了家门。
　　
　　我再度被彻底无视，只能死死跟在两人后面。
　　
　　前往市集途中，见到有强壮的汉子表示武术。
　　
　　以前，我和欣曾经一起观看武术表演……
　　
　　萧子瑶买了三个菜包子，一人给一个，“都饿了吧？”
　　
　　小妹刚打算吃，她已经早一步在小妹的包子上啃了一囗。
　　
　　小妹抽了抽嘴角，“你……你真是！”
　　
　　我对着手上的包子发呆。
　　
　　以前，欣也曾经给过我这样的包子……
　　
　　恍神之间，小妹的脸已经无限倍放大，小妹在我面前扬了扬手，“大哥是不喜欢吃这东西吧？是呢，我也不喜欢，难吃得很，”小妹横了萧子瑶一眼，萧子瑶仍然欢乐地吃着包子，“吃这个吧，我知道大哥喜欢吃。”小妹递给我一块甜米糕。
　　
　　以前，我和欣吃过三块甜米糕，第一块暖，第二块甜，第三块苦……
　　
　　我接过甜米糕，轻轻咬了一囗。
　　
　　寡淡无味。
　　
　　萧子瑶从卖饰品的摊子拿起一只手镯，“这个，我要了。”
　　
　　她把钱交给守摊子的人，那人收了钱便问：“美女，买来送给心上人的？”
　　
　　我这个丈夫被完全无视了。
　　
　　“聪明，你说对了。”她拉过小妹的手，把手镯套了进去，转身就跑。
　　
　　那人露齿大笑，“我这儿卖的可都是便宜的好货色，刚才那个美女……可真有眼光。”
　　
　　一语双关。
　　
　　小妹脸上火辣辣地涨红，“她眼光是有，姐说的是这手镯……嘛，至于姐喜不喜欢，又是另一回事。”
　　
　　“有一个，你肯定喜欢，”那人找出另一只款式相同而颜色不同的手镯，“就是这个，跟你手上那个能配成一对，上面那块小玉，可是出自王顺山的，我便宜点儿给你，怎么样？”
　　
　　王顺山？
　　
　　王顺山，有着太多我和欣之间的回忆……
　　
　　小妹眼珠子转了一圈，“既然如此，好吧，姐就勉为其难买下了。”
　　
　　买了手镯，小妹把手镯收好之后，终于想起原来我是存在的，“大哥，你刚才什么都没看见。”
　　
　　“是是是。”有人留意到我，我是不是该高兴？
　　
　　小妹追了上去，我也跟着上前。
　　
　　接着，我看见两个少女在竹林间拥吻，如火如荼，连吹过的风也变得暧昧起来。
　　
　　曾几何时，我和我的爱人也跟她们一样，眼里心里只有对方，天地在我们的火热中燃烧殆尽，世界在我们的激情中陷落消失。
　　
　　如今，物不是，人亦非。
　　
　　尽是陈年往事了，但我，还是会思念，会伤心，会沉迷在回忆中不愿醒来。
　　
　　无法否认，终究是爱着的。
　　
　　从当今皇上登基那日开始，我就没再开心过，如同无家可归的孤魂，早已忘了怎么唱歌。
　　
　　我已经什么都不在意了。
　　
　　欣，全是你逼我的。
　　
　　即便如此，我依然爱你，你是我灵魂的一部份，失去了你，我被割舍了灵魂。
　　
　　你的那处，才是我的归宿。找不到归途的我，只能看着天上的星辰，想像你欢快的琴声。
　　
　　你会不会记得我？空闲时，把我想上一想？
　　




☆、心乱

　　是夜，我们躺在草地上看星星，小妹把先前藏好的手镯塞到萧子瑶腰间，别过头去。
　　
　　“别会错意，我知道你是个穷光蛋，买个手镯不容易，所以我就免费送你一个，免得别人说我们云中侯的家欺负小丫头。”
　　
　　萧子瑶摸出那只情侣手镯，会心一笑，然后戴在自己手上。
　　
　　“那别人说云中侯家里的小丫头被人欺负，好不好？”萧子瑶压在小妹身上，上下蹭了蹭。
　　
　　“你天天脑子里除了这些淫
　　秽思想，还有没有别的？”小妹敲了一下她的头，“看星星吧！”
　　
　　“哦？淫
　　秽？”她东张西望看似无知，“你想哪儿去了？”
　　
　　“……你！”小妹气急了，用拳头捶了好多下她的胸囗，“算了！不跟你扯了！姐大人有大量，不跟你一般见识！”
　　
　　见小妹跑了，她轻笑了一下，便起身追赶。
　　
　　满天星辰，能不能化成欣那欢快的琴声？
　　
　　我果然忘了怎么唱歌。
　　
　　后来，我得了风寒症，身体没啥力气，头疼得要命。
　　
　　身体爱不爱惜着，我已经无所谓了。
　　
　　以前，我因为风寒，第一次和欣同榻而眠，慢慢的，就养成了习惯……
　　
　　怎么休息得了？
　　
　　睡不着就闭上眼睛。
　　
　　头疼，心更疼，却似乎疼得已经麻木掉，反而，不懂得疼了。
　　
　　朱诩有来探望我，病好之后，他也来了，“贤兄，康复了吗？”
　　
　　“康复了，谢谢关心。”我现在无恙了。
　　
　　“我今天来，有件事要告诉你。”
　　
　　“诩兄请说。”气氛突然沉重了下来。
　　
　　“我们总算兄弟一场，我是来跟你道别的。”朱诩的语气透着担忧，“家书上说家慈急病，我要立时回去沛郡。我在云阳没什么需要执拾，一切都安排好了，我明早就回乡。”
　　
　　看着他喟然的样子，我心里也不好受，“令堂吉人自有天相，你就赶快回去看看吧。”
　　
　　朱诩移开步伐，“那我走了。”
　　
　　“诩兄！”我叫住了他，“这件事，你告诉宽信了么？”
　　
　　朱诩摇首，“没呢。”
　　
　　“你打算告诉他不？”朱诩是爱着宽信的吧？
　　
　　朱诩眉头紧皱，“不打算。”
　　
　　“你确定要不辞而别？”朱诩这样真的好么？走的时候连句话也没说，不会后悔？
　　
　　“我不知道……”朱诩顿了顿，方道：“你下次见到宽信，就帮我说一声吧。”
　　
　　“我会的。”我轻轻颌首，“那我明天送你？”
　　
　　“嗯啊。”朱诩点头，“我回去看看有没有拿漏东西。”
　　
　　朱诩走后，我便去宽信的房间，“宽信，有一件事，我一定要告诉你。”
　　
　　“哥哥，有什么事？”宽信语气平静，显然不知情。
　　
　　我直截了当把事情告诉宽信，“朱诩明早就走。”
　　
　　宽信瞬即转身，不让我望到他的表情，“……哦。”
　　
　　我一时有些不解宽信的反应，“你去不去送他？”
　　
　　“你走――！”宽信大声喊，把我推出房间后，立刻锁上门。
　　
　　“额？”我敲了几下门，宽信没有回应。
　　
　　我从没见过情绪这么激动的宽信。
　　
　　朱诩一直爱着宽信，而宽信以前爱我，所以他现在很乱吧？
　　
　　那我只好让他一个人静静。
　　
　　暗夜，无星，亦无月。
　　
　　月亮为云所覆盖，淡淡有些发紫的夜间，没有一颗星辰。
　　
　　无光，无垠，真的只有一片夜而已。
　　
　　“尽道女子可倾城，我言男子可倾国……”
　　
　　不敢相信，我竟不自觉地歌了起来。
　　
　　本以为此生无歌。
　　
　　永不为星辰。
　　
　　回到房间，我浅浅睡了一觉，早上便去送朱诩。他要坐船，我送到他上船的地方就回去。
　　
　　“在云阳的这段时光，朱诩一生不会忘记。”他嘴角泛着释怀的笑，“宽信是我这一生唯一爱过的人，贤兄是我这一生最好的朋友，能够认识你们，是我朱诩的福气。”
　　
　　“无论分隔多远，我们都一直会是好朋友。”我拍拍他的肩膀。
　　
　　他也拍我的肩，“贤兄，将来我们还会再见面的，到时候可别认不得我。”
　　
　　“诩兄，后会有期。”
　　
　　见他走了，我便也回去。路上碰见围成一圈的几个人，觉着有点脸熟，仔细想想，原来他们全是我以前的邻居。
　　
　　其中一个人第一眼就认得我，“咦？是你啊？你不就是以前董家那个小伙子？四年不见，没想到居然长得这么美呢！”
　　
　　“别调侃我了，”我随意地笑笑，“你们几个搬走很久的，怎么聚在一块？”
　　
　　“以前我们几个搬走，是因为要离开云阳啊，在外头，又是同乡又是旧邻居，念着云阳，就一块回来了呗。”
　　
　　另一个人说：“你们听说过没？丁太后死了，皇上下诏，把她的棺柩运回定陶，葬于皇上亲生父亲的陵园，还征发民夫五万人，挖土填坟呢！”
　　
　　欣的娘亲……死了？
　　
　　“你这消息算什么，我倒是听说有个叫什么夏贺良的人，多次被皇上召见，还跟皇上说，汉朝历运中衰，应当重新受命，先帝没有应合天命，因此断绝了后嗣呢！难道他不知，正因为先帝无后，皇上才当得上皇帝的么？”
　　
　　我呆站着，无法吐出任何字句。
　　
　　“皇上久病在床，就听了这个夏贺良的鬼主意，改建平二年为太初元将元年了！”
　　
　　改年号？
　　
　　“何止改元？加上下诏大赦天下啊！”
　　
　　大赦天下？
　　
　　“大赦天下之余，还把漏刻的刻度，改为一百二十度呀！”
　　
　　改漏刻的刻度？
　　
　　“你们这些消息都旧了，我今早听说，皇上在渭城西北原上永陵亭一带，修筑自己的陵墓呢！皇上还真算宅心仁厚了，没有令郡国的百姓迁往陵区。”
　　
　　……欣，你到底病到什么地步，要修筑自己的陵墓？
　　
　　忽然有种天将崩，地将裂的感觉，我不敢想象，你若不能和我在同一片天空下，呼吸同样的空气，我会疯癜到什么地步？
　　
　　“我有个消息是最新的，皇上因为卧病在床，把过去先帝时曾祭祀过的各种神祠全部予以恢复，今儿个会来云阳祭祀炎帝的神祠呢，我想现在应该快到了吧！”
　　
　　炎帝的神祠！
　　
　　双腿用尽全力跑动，一颗心被狠狠刺破流淌汨汨鲜血，只有一个念头：我要去见欣！
　　
　　我要他平平安安站在我面前！
　　
　　我绝对不能让他有事！
　　
　　“皇上驾到――！”
　　
　　大路的尽头，舆轿的帷子被轿中之人拉开，那个人的面容显露出来，是欣！
　　




☆、三见

　　我整个人早就失控了，像个疯子一样冲过去，我歇斯底里喊道：“欣――”
　　
　　还没到欣身边，守卫已经把我拦下，我被狠狠押住，“哪儿来的大胆刁民，竟敢直呼皇上名讳？”
　　
　　我用尽全身的力气，还是争不过守卫，再三挣扎亦逃脱不得。
　　
　　“啊不，皇上！皇上――！”
　　
　　欣，我要见你！我一定要见你！
　　
　　守卫朝欣说：“皇上，依微臣看，这个人不是疯子，就是刺客！”
　　
　　欣错愕了一下，“……人带回去。”
　　
　　接着，他闭上帷子，一把声音从舆轿里传来，“神祠也不祭了，回宫吧。”
　　
　　我再也看不到他的面容，我再也听不到他的声音，只见那舆轿被抬起，向着远方前进，似要消失在苍茫的天空中。
　　
　　我被押住送到长安，刚进皇宫，一个宦官站在宫门，对押住我的守卫说：“皇上有旨，让刚才押回来的这个人去玉堂殿报时。”
　　
　　欣，你肯见我！你肯见我！
　　
　　“去吧。”守卫放开我，将我往前推了一下。
　　
　　“跟我来吧。”宦官交给我一个壶漏。
　　
　　我跟着宦官走，宦官最终在一座宫殿前停下，望了我一眼，再望向前方。
　　
　　我随着宦官的视线看去，前方站着一个人，他是当今大汉的皇上！
　　
　　手中的壶漏掉在地上，撞击的声音无比响亮……
　　
　　我终于能够仔细看看他，沉重的龙袍，带走了他往日神仙的飘逸气质。
　　
　　把他这个本来应该逍遥在天上的仙子，强留在凡间的，不是我，而是皇位。
　　
　　他缓缓朝我走来，轻轻问道：“是舍人董贤邪？”
　　
　　他怎的说这么生疏的话？
　　
　　“皇上问你话呢！”另一个宦官呼喝我。
　　
　　对呢，这里有几个宦官，他是顾及有别人在。毕竟现在这个情景，突然吩咐所有宦官出去又显得太奇怪了。
　　
　　我尽量压下紊乱的思绪答话，“是。”
　　
　　为首的宦官似是个懂得看人脸色的，“看来皇上没别的吩咐，那臣下告退了。”
　　
　　说完，一眼扫过其余几个宦官，然后离开。几个宦官会意，便跟着走。宦官全走了，这里只剩下他和我。
　　
　　他黑漆漆的瞳孔对着我，苍白的脸让我心里猛地一疼，忍下内心的绞痛，我回望着他。
　　
　　他依然绝美如昔，然而，失去了仙风道骨，是一种病弱的柔美。
　　
　　我简直不敢相信我还能见到他，这一刻，仿如置身梦里。如果这是梦，我祈求永远不要醒来。
　　
　　我们一直对望着，直至他难受地咳了两声，方才开囗说话，“我知道你想见我，所以，我见你，你要见我干什么？”
　　
　　“我要你平平安安站在我面前，我绝对不能让你有事。”
　　
　　“你不……呜！”他忽然双腿一软，身子就往前倒。
　　
　　“欣！”我马上过去抱着他。他不得已倚在我身上，将身体的重量交给我。我扶着他，到前方的寝宫坐下。
　　
　　“你不该回来。”他吐出这样一句话。
　　
　　以前我们谁都不愿撕破的那层帘子，看来今日是要撕破了。
　　
　　“那天你和祖母的对谈，我听见了。”
　　
　　他的头别到一边，我看不到他的神情，只听他道：“既然如此，何必回来？”
　　
　　我抓住他的腕子，把他拉到我这边来，“得知我最爱的人娘亲去世，改年号，大赦天下，改漏刻的刻度，还要修筑自己的陵墓，我怎么可能不回来？”
　　
　　“我一旦死了，你怎么在皇宫活下去？”他挣开我的手，我从没见过他的眼神这么凄凉，“我快不行了，临死还要连累你，我做不到！”
　　
　　“明知你快不行了，还丢下你不管，我更加做不到！”
　　
　　“不要管我，在宫外好好活着。有了生命，才能有幸福。”他想要推开我，然而他的手看似使不上力气，只把我推开了一点点。
　　
　　我尝试从他眼中找出一丝不舍来，“离开了你，我能有什么幸福？”
　　
　　他闭上眼，悄然叹息，“至少你还有找寻幸福的机会。活着，总比回来送死要好吧？”
　　
　　“如今的你，要我不管，我生不如死。”
　　
　　愕然过后，他难得有些气急，“从小时候起，我的身子就一天不如一天了，所以，我很清楚生命的可贵。你怎么就这般不珍惜生命，反倒是我在替你珍惜？”
　　
　　“怕死是人之常情，但是，为你而死，我认为是值得的。”我轻轻一笑，“天长地久，永结同心……”
　　
　　“生也好，死也好，都要在一起。”他说出那时共枕树下，他曾给予我的承诺。
　　
　　“你若不在，我依然会和你在一起，但是，我若比你先走，你不能陪我。”
　　
　　他神色诧异，“为什么？”
　　
　　“你是百姓在寄厚望的皇帝，怎可以为我而死，扔下百姓不管？”
　　
　　“百姓怎及你重要？”
　　
　　听到这句话的瞬间，我默然了，欣，我在你心目中，位置竟然比百姓还重要？
　　
　　我冷静下来，缓缓说道：“这样吧，如果你想陪我，要先选好优秀的皇位继承人，不要让许多无辜的人被卷入血腥政变中，更不要让昏君暴君当上皇帝伤害百姓。”
　　
　　他明显有点不满，“你怎么比我还懂事？”
　　
　　“你现在是九五之尊，所以，我们不能像以前那么任性。”
　　
　　他伸手抚上我的脸庞，“我现在是九五之尊，所以，你已经不是我的贤贤了。”
　　
　　“那我是你的什么？”
　　
　　“从今以后，你就是我的圣卿。”
　　
　　“圣卿……圣上的爱卿？”
　　
　　他轻轻点头，“就取
　　‘圣卿’为你的表字。”
　　
　　我拿开他抚摸我的手，“取这样的表字，你就不怕别人怎么看？”
　　
　　“你将我看得比生命还重要，我还怕什么给别人知道你我的感情？”他主动握住我的手。
　　
　　“我也不怕，只是，如今……你还爱我吗？”我问出了心底的疑惑。
　　
　　“两年以来，一直爱你，不曾变过。”他把我的手握得更紧。
　　
　　原来，你我的心意，不曾有变。
　　
　　我枕在他的膝上，“告诉我，你得了什么病？”
　　
　　“痿痹。”他松开我的手，放在自己的大腿上，“双腿站得久一点，就完全没有力气，双手没那么严重，可是力气也使不上多少。”
　　
　　难怪你的手刚才只把我推开了一点点！
　　
　　你是皇帝，要风得风，要雨得雨，偏偏，在你身边没有爱你疼你关心你的人。我不在你身边的这两年，你的身体居然变成这样，你一定很难受……
　　
　　我覆上他的手，摸着他的大腿，冰冰冷冷的，隔着布料也感觉到皮肉的僵硬。
　　
　　手指不自觉地颤抖，我抓紧了布料，“无论生前，还是死后，都让我陪在你身边，永永远远。”
　　
　　“好。”
　　
　　“扶我。”他缓缓站起来。我起身扶着他，步出寝宫。
　　
　　见了待命的宦官，他咳了咳，然后下令，“朕今日授官黄门郎给董贤。”
　　
　　“黄门郎是宫门之内的郎官，这样你就可以时常陪伴我了。”他转而看我，“你爹现在是云中侯吧？”
　　
　　“是你以前升他的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“为什么升他？”
　　
　　“云中侯的地位比御史高，升他才能确保你一家人的生活啊。”
　　
　　原来你决定跟我分开的时候，依然有关心我……
　　
　　他又对宦官说：“那就提升董恭为霸陵县令吧。”
　　
　　“臣下领旨。”
　　
　　“快回去吧，别站太久了。”我扶他回到寝宫。
　　
　　“我很累，想休息下。”他躺在床上，“陪我睡一会儿。”
　　
　　我在他身边躺下，他瑟缩在我怀里，两年前的我们，也是这样抱着睡觉的。
　　
　　这两年来，我从没一刻寻得到真我。只有在他身边，我才觉得我是我自己，不是一个躯壳活着，心字却已成灰的死人。
　　
　　欣，我既然爱上了你，就会掏心挖肺不惜一切去付出。
　　
　　就算是从此万劫不复，我也愿这一世与你爱完。
　　
　　为了你，粉身碎骨也罢，千古骂名也罢，圣卿绝不后悔。




☆、断袖

　　我放不下心欣一个人，他也舍不得我走开，我们终日形影不离。我对他的照顾无微不至，每当我放假的时候，都不肯外出，常常留在他身边照看医药。
　　
　　后来，他提升我爹为光禄大夫。我充任驸马都尉、侍中，驸马都尉是负责皇帝车马之职，侍中是侍从皇帝左右之职，因此，我外出则陪同他乘车，入朝则随侍他左右。
　　
　　夜晚，我们便睡在一张床上。
　　
　　“以前……我伤了你。那时我喝了酒，又知道第二天就要离别，结果就失了理智，对你做出了那种事，请你原谅我……”
　　
　　“没关系，都过去这么久了。”
　　
　　他抱紧了我的腰，“两年了，我都没碰过你，今夜我们来做一次吧。”
　　
　　“那就做吧。”我也两年没碰过他了，当然想念他这张身躯。
　　
　　我解完了衣衫，他还在解衣，见他手没什么力气，我便帮他解完剩下的衣衫。
　　
　　美，还是很美。他的肌肤依然雪白无瑕，却染上了一层病者的苍白。这哪里是神仙一般的少年？分明是一个身娇体软的美人，脆弱得好像快要烟消云散一样。
　　
　　我只能一把将他拥入怀里，这种真实的触感才能让我稍微安心，我的声音透着痛苦，“欣……”
　　
　　“嗯？”他伸手缓缓抚摸我的头发。
　　
　　我简直想把他抱进骨肉里，生怕他会忽然消失，“没了你，我活着还有什么意义？”
　　
　　他回拥着我，想要给我多些安全感，“我也无法活在没有你的世界里。”
　　
　　“不要离开我……好不好？”
　　
　　“好。”他在我的唇上吻了一下，“朕的圣卿，我以后再也不会离开你。”
　　
　　他亲吻我的小腹，对我的身体进行适度爱抚，待我们都进入状态后，他温柔地进入了我的身体……
　　
　　他穿好衣服后，也为我穿上衣服。我感到十分疲倦，闭上眼睛，躺下睡觉。
　　
　　当我睁开双眼，映入我眼帘的，是一片被割断的衣袖。
　　
　　这是欣昨夜所穿那件龙袍的袖子！
　　
　　“今早你斜身压住了皇上的衣袖，皇上想起床，但你还没睡醒，皇上不愿惊动你，于是就把袖子割断了再起床。”宫女的声音从门外传来，“看皇上多宠爱你。”
　　
　　笑意泛上唇畔，我将这片衣袖收好。
　　
　　我平时穿的衣服，多有宽大的衣袖，那次之后，我自是轻衣小袖，不用奢带修裙，防止他压到我的衣袖，或者我压到他的衣袖。
　　
　　“你有没有发觉，现在宫里的人皆轻衣小袖？”他拉扯我的小袖。
　　
　　“哎？好像是……”仔细想想，貌似是有这么回事。
　　
　　他轻轻捏我的脸，“还不是因为你？”
　　
　　呵呵，我是一点都不疼，“什么？”
　　
　　“不捏你了，免得破坏了你的绝世美貌。”他勉为其难地放开我的脸，“你太好看了，所以他们都仿效你呗。”
　　
　　这么多人喜欢我，我知道他是吃醋了，于是我露出讨好的笑，“那又怎么样？我心里只有你呀。”
　　
　　站在一旁一个轻衣小袖的宫女，见到我后，当场傻住。
　　
　　他横了我一眼，“她已经被你的美色迷得神魂颠倒了，你会不会喜欢上她啊？”
　　
　　我摸摸他失去红润的苍白脸蛋，“不会，不会，绝对不会，我只喜欢你。”
　　
　　他坐下处理文书，我便帮他执拾一旁散乱的书籍，我无意中见到被书籍夹住的一张纸。
　　
　　拿起纸一看，上面写道：
　　
　　长安富平侯，名冠十二州。
　　君王苦念卿，举杯喝情仇。
　　执手马蹄后，无语别扁舟。
　　一笑天下倾，一哭万古愁。
　　
　　这这这都是什么东西啊？
　　
　　“你这个花花公子！”我走到他面前，扯过他的衣服，严肃质问：“这两年来，你到底有过谁？”
　　
　　“呃？”他一脸茫然地看着我，“没有啊。”
　　
　　我用孤疑的语气再次问道：“真的没有？”
　　
　　“真的没有啊！”
　　
　　我把那张纸递给他，“那你回答我，这是什么？”
　　
　　他接过纸，看完，忍不住笑了，“这首诗是我为已故的富平候写的，里面说的‘君王’ 是指先帝。”
　　
　　“原来如此，我吃错醋了。”心里甜丝丝的。
　　
　　他沉沉道：“先帝曾托我保住富平侯，可惜，先帝驾崩后他也去了。对这件事，我一直感到内疚，想为他做点事。”
　　
　　我确实好奇，“他为什么去的？”
　　
　　他低下头，喟叹一声，“太过思慕先帝，伤心哭泣死的。”
　　
　　世上居然会有这样的人……
　　
　　我也不免为之动容。
　　
　　“难怪你会为他写了这首诗。”
　　
　　“我让他同母异父的弟弟薛况回长安，照顾他母亲敬武公主，又叫他妻儿有什么需要都可以跟我说。”
　　
　　我双手捧住他滑嫩的脸，“别内疚了，你已经厚待了他尚在世的家人。”
　　
　　“他儿子被我任为侍中，挺精灵的，时常陪我说话，你要不要见见？”
　　
　　“也好。”
　　
　　他缓缓拿开我的手，向外走了几步，“纯儿，进来。”
　　
　　当一个人从门外进来，我和那个人都异口同声说道：“是你？”
　　
　　“董贤？”“张纯？”
　　
　　再次同步。
　　
　　他甚为不解，“怎么，你们认识？”
　　
　　“是呀，以前我送你的同心结，就是他教我编的，绳子也是他送我的。”
　　
　　他瞪大了眼睛，“真没想到！”
　　
　　第二次见面，纯儿已经从男孩成长为少年，比上次长高了，还是一样清秀漂亮，想必富平侯肯定是位大美人，才会生出这么好看的儿子。先帝呀……爱的到底是赵氏姐妹，还是那位富平侯？
　　
　　纯儿跑到我这里来，“贤公子回来皇上身边了？”
　　
　　“嗯，”我欣慰地笑了，“我以后再也不会离开他了。”
　　
　　“那就好。”纯儿不停点头，“皇上最需要的就是你。没有你在身边照顾，皇上这两年来，过得够苦的了……”
　　
　　“纯儿！”他叫了纯儿一声，“不要再说了。”
　　
　　我突然有些焦急，他为什么叫纯儿不要说？
　　
　　我扣住纯儿的肩，“纯儿你说。”
　　
　　纯儿看了他一眼，他犹豫了一会，最后点了一下头。
　　
　　纯儿咬咬牙，才说：“皇上这两年来，身体差了，心情也不好，自从丁太后崩了，纯儿就没见皇上开心过……”
　　
　　当他经历这些难受的时光，我在做什么？
　　
　　我摸摸纯儿的头，“纯儿放心，我会好好照顾皇上的。”
　　
　　纯儿淡淡一笑，这是我第三次见他笑，“有你在，纯儿就不担心了。”
　　
　　我紧紧握住他的手，“欣，我不能让你有事。”
　　
　　他笑了，如沐春风，“圣卿……有你就好。”
　　
　　他转眼看向纯儿，“纯儿，你出去罢，朕想见夏贺良一下。”




☆、初杀

　　初杀
　　欣第一次为了贤杀人
　　纯儿出去之后，我问欣：“那个夏贺良究竟是谁？”
　　
　　他耐心向我解释，“夏贺良是司隶校尉解光、骑都尉李寻向我介绍的，使他成为待诏得以在黄门伺应召对。
　　
　　夏贺良说，如今我患病已久，天象变异屡屡发生，这是上天在谴责和警告人们。应该赶快改换年号，才能延年益寿，诞生皇子，平息灾害变异。明白了这个道理，却不实行，灾祸就会无所不有：洪水将会涌出，大火将会燃起，冲淹和焚毁人民。
　　
　　我久病在床，希望更改年号能得到些益处，就听从了他的建议。”
　　
　　“那你改年号改多久了？”
　　
　　“一个多月了。”
　　
　　“他说的可行么？都一个多月了，你的病情仍不见好转……”
　　
　　“我也不知道，有大臣上书说，他还想胡乱变更国家政事，大臣们争辩，认为不能允许，他心里很不服气。”
　　
　　“那还要听从他的建议么？”
　　
　　“我们见他一下，听听他的讲法，再作决定吧。”他对外面说道：“夏贺良，过来见朕。”
　　
　　夏贺良进来了，在我们面前停下，“皇上。”
　　
　　“朕听从了你的建议，到现在，身体还是很不好，这是为何？”
　　
　　夏贺良咬牙切齿，一副推赦责任的模样，“这是因为大臣们都不知天命，应该辞退丞相、御史，任用解光、李寻辅政！”
　　
　　听到这话，我生气了，“夏贺良！丞相、御史是皇上选好的官员，一直为大汉办事，怎么能够你说辞退就辞退？”这个夏贺良，我怎么总感觉是个骗子！
　　
　　夏贺良不屑地瞧了我一眼，“这些官员不知天命，不能为大汉办好事，只有了解天命的人，才能当大汉的丞相、御史。你这么小，毛还没长齐，当然不懂这些。”
　　
　　这个夏贺良，真是过份！
　　
　　我当即拍案而起，“天命？你和解光、李寻还敢说了解天命？”
　　
　　夏贺良向我咪起眼睛，怒目而视，“放屁！我们不了解天命，难道你这男宠了解？我可是皇上器重的大红人，你算个什么狗东西，敢在我面前撒野？”
　　
　　他妈的，居然这样说我！
　　
　　我正色道：“皇上听从你的建议，改年号已经一个多月了，病情仍不见好转，你的预言也没有应验，你怎么解释？”
　　
　　夏贺良走过来扇了我一耳光，难看的嘴脸吐着侮辱的字句，“都是因为你！皇上乃圣明之君，都是你这悖伦逆德的孽种迷惑皇上，还穿这些个小袖衣裳，弄得宫里人都学你这样穿，皇宫简直不像皇宫！特别是你，除了恶心就是恶心，男人不像男人！都是因为你违背天命，所以皇上的病情才不见好转！”
　　
　　在痛楚传来，我用手摸着脸，听完夏贺良对我连番辱骂的时候，欣开囗说话了。
　　
　　“来人，给朕把这夏贺良拖下去。”
　　
　　平静的话语听不出任何感情。
　　
　　“皇上――皇上啊！”夏贺良的喊叫，传不进他的耳里。
　　
　　我从没见过这样的欣，平常最是温柔的他，此刻，脸上是令人恐惧的冷酷，双目是令人心寒的决绝。
　　
　　他真的生气了，是彻底生气了。
　　
　　他在纸上写着东西，看来是张诏旨，我一时心乱如麻。
　　
　　他伸手将诏旨递出。
　　
　　“六月甲子发布的诏书，除了大赦令以外，其余措施全部废除。夏贺良等人违反正道，蛊惑民众，奸恶行为应予彻底追究。”
　　
　　他无情的眼神扫过一个小宦官，小宦官害怕得低下头，马上接过诏旨。
　　
　　“李寻和解光减死罪一等，放逐到敦煌郡，至于夏贺良，给朕把他逮捕入狱，论罪处死！”
　　
　　“臣下领旨。”小宦官诚惶诚恐，退了出去。
　　
　　处死……
　　
　　皇帝就是这样，拥有主宰天下人性命的权力。
　　
　　这是我第一次见他杀人。
　　
　　许久，我听见他道：“圣卿，我爱你，所以绝不容许任何人侮辱你。”
　　
　　他的眼神，他的语气，无比温柔。
　　
　　“不要害怕我，不要对我设防，以前伤过你一次，我后悔到现在。相信我，我永远不忍心伤你一根毛发。”
　　
　　他牢牢抱着我。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　就算你要杀了我，我也一如既往地相信你。
　　
　　“其实……这是我第一次亲自杀人。”
　　
　　善良如你，第一个杀的人，竟是为我而杀……
　　
　　情人为了自己第一次亲自杀人，心里自然是会高兴的，但是人命关天啊，草率杀人始终是不好的。
　　
　　我回拥着他，“你呀……”
　　
　　“我要送很多很多东西给你，让所有人都知道我有多喜欢你，这样就没有人敢侮辱你了。”
　　
　　他吻了我的额头一下。
　　
　　“对我来说，你就是最好的礼物。”
　　
　　我跟你在一起，不是为攀附权贵，只是因为我爱你。
　　
　　“虽然你夜晚总是留宿皇宫，也有个休息的居所，但给你建一座宅邸还是应该的，这是用来补偿那次我伤了你的。
　　
　　还有，我要提升你家人的地位，看谁还敢瞧不起你，这是用来补偿我丢下了你两年多不管的。
　　
　　既然对你来说，我是最好的礼物，那我就送自己给你当礼物吧。活着的我早就送了给你，死后的我，也一样送给你。”
　　
　　于是，他提升我爹为少府，赐爵关内侯，赏给采邑，又任宽信为执金吾。我本来不以为意，岂料一个宫女竟然告诉我，他召小妹入宫，封为昭仪！
　　
　　我急急跑去问他，“你召小妹入宫，封为昭仪，这是怎么了？”
　　
　　他看似完全不知有什么问题，“我知道你有个妹妹啊，我想提升她的地位，如今这个时代，女子当官不能服众，所以我就把她封为昭仪，让她地位仅次于皇后，更改她房舍的名字为椒风，以与皇后所居的椒房相配啦……”
　　
　　“我妻跟小妹是一对情人，当初我妻的父母想把她嫁出去或者带她走，我之所以跟她成亲，完全是为了成全她和小妹，你现在娶了小妹，就是拆散了她俩，我的苦心全白费了！”
　　
　　“原来你已经成了亲……”他呆住了，然后露出可爱的表情，“幸亏不是真正的夫妻关系。”
　　
　　“啊啊啊啊啊你到底有没有听我讲话？”
　　
　　“有呀，”他可怜兮兮地看着我，“对不起。”
　　
　　你身为皇帝，居然对我说对不起……
　　
　　算了，反正对你，我永远生不起气来。
　　
　　“唉，不能怪你，你不知道这些事嘛。”
　　
　　昭仪，就是他的侧室，我总不能叫他休了小妹吧，人言可畏呀，别人一定会说小妹坏话的，还会胡乱猜测小妹做错了什么。
　　
　　“我下令你带妻子暂时居住殿中，住在你休息的居所，如同官吏们的妻子居住官署宿舍一样，不就可以让她俩见面了么？”
　　
　　“好，就这么着。”
　　
　　结果，我、小妹和萧子瑶日夜在欣身边，仅仅是因为我跟萧子瑶、他和小妹是婚姻关系，在这种场合下让“董昭仪”和“驸马都尉侍中的妻子”见面比较正常。实际上，小妹和萧子瑶有她们的情迷意乱，两嘴闹成一团；我和欣有我们的情浓意合，两心连成一线。
　　
　　不久他把我爹调任为卫尉，随后又让萧子瑶的父亲当了将作大匠。他又下诏，命令将作大匠为我在北宫门外建筑宏大的宅邸。
　　
　　宅邸建成后，我一进去，哇，里面有前后大殿，殿门宽阔，极尽奢华，精巧绝伦，柱槛都用绨绵为衣。下至我的家奴皆受上等赏赐。
　　
　　“这样好吗？你不怕被大臣说你乱给赏赐？”
　　
　　“我丢下了你两年多不管，送一些物质的东西给你，我的心才能好过一些。”
　　
　　我就由着他了。
　　
　　他送给我武器库里的兵器，和皇帝御用的珍宝，选贡各种物品，头等的全都被挑选进了我的家里，而皇室所用的不过是次一等的了。他甚至连皇家丧葬用的棺木、珍珠连缀制成的寿衣、玉璧制成的寿裤，都预先给了我，无不齐备。
　　
　　他又下令，让将作大匠在他的陵墓义陵旁边，为我建筑墓园，里面作安适供休息之用的房屋，用坚硬的柏木做棺材的里层。外面修筑巡察道路，围墙有数里之长，宫阙门外的疏屏十分堂皇。
　　
　　“生则与你同床，死则与你同穴，享受子孙孝敬，后人供奉。圣卿，能够与我合葬的，只有你，没有别人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么，你不高兴？”
　　
　　“笨蛋，我当然高兴，但我更希望有个健健康康平平安安的欣。”
　　
　　




☆、丞相

　　丞相
　　“丞相朱博这次上奏，我总觉得事有蹊跷。”欣放下文书，似是在思索什么。
　　
　　“怎么个事有蹊跷法？”我拿起文书看。
　　
　　文书写道，傅喜、何武从前在位时，对治理国家都没什么贡献，尽管已经退位免官，但尚有封爵采邑，这是不妥当的，请求陛下将他们都贬为平民。
　　
　　一到处理国事，他就有这副冰雪聪明的模样，“朱博上奏前，该与御史大夫赵玄商议。我知道祖母一直怨恨傅喜，所以我怀疑朱博、赵玄是受祖母指使的。”
　　
　　朱博毕竟是丞相，又是上奏的人，问他，比不上问御史大夫好。如果当众问，那个赵玄不一定会讲出真相。我提出我的建议，“不如只召赵玄一人，问个究竟？”
　　
　　“只召御史大夫一人？”他优雅地笑了一声，“好主意。”
　　
　　于是，他召赵玄到尚书处。
　　
　　望着赵玄，他一脸轻松，手中拿着朱博那份文书，“赵玄，朱博这份文书是怎么回事？”
　　
　　赵玄没说要拿那份文书来看，明显赵玄知道他说的是哪份文书。赵玄额角滴着冷汗，怯怯道：“是弹劾傅喜和何武的。”
　　
　　“你和朱博是受祖母指使的。”这句话带着肯定的意味，“对吧？”
　　
　　赵玄紧张得攥紧拳头，许久，跪倒在他面前，“对，微臣承认。”
　　
　　他把那份文书扔在赵玄脚边，“你给我讲清楚整件事的来龙去脉！”
　　
　　赵玄一边叩头，一边说道：“帝太太后对傅喜怨恨不已，派孔乡侯傅晏去暗示丞相朱博，命他上奏书要求罢免傅喜的侯爵爵位。
　　
　　我说，皇上先前已作了裁决，再提怕是不合适。他说，他已许诺孔乡侯了，匹夫之间互相约定的事，尚且不惜以死相报，何况至尊的帝太太后呢？他只有效死罢了！
　　
　　我也就同意了。他不愿意单独指控傅喜一个人，由于前大司空、汜乡侯何武先前也因过失被免去官职遣回封国，情况与傅喜相似，因此他便同时弹劾二人。”
　　
　　欣下诏，命左将军彭宣和中朝官共同审问。彭宣等上奏弹劾说：“朱博、赵玄、傅晏都犯有不道、不敬之罪。请求陛下召他们到廷尉诏狱。”
　　
　　他顾念赵玄认罪，减赵玄死罪三等，削减傅晏采邑封户四分之一。又给谒者符节，使谒者召丞相朱博到廷尉那里接受审判。没想到，朱博自杀了，封国自然撤除。
　　
　　丞相和御史大夫没了，自然要找人来当。九月，他任命光禄勋平当为御史大夫。
　　
　　冬季，十月初一，擢升平当为丞相。由于正赶上不宜封侯的冬月，因此暂时赐爵前关内侯。他任命京兆尹、平陵人王喜为御史大夫，又下策书罢免左将军淮阳人彭宣，以关内侯身份回家去，而任命光禄勋丁望代替彭宣为左将军。
　　
　　我第一时间察觉到了重点：丁望？姓丁的？
　　
　　“欣，你娘亲去世了，我明白你很伤心。已经过去了，你现在应该保重身体，不然怎么安慰你娘亲在天之灵呢？”我环住他的脖子，往他苍白的双唇亲上一囗。
　　
　　“我任命丁望为左将军，哀悼娘亲是其中一个原因。”他的声音带着沉痛，“还有一个原因是，我要令丁氏、傅氏的外戚更加强盛起来。”
　　
　　看着他机灵的表情，我不解地问：“为何？”
　　
　　他耐心地告诉我，“先帝在位时，王氏外戚势力太大，先帝将重振皇权的希望寄托在我身上。
　　
　　初即位时，我引入了丁氏、傅氏的外戚，加上本来存在的赵氏势力，出现了四太后并立的局面。
　　
　　我将祖母、娘亲、原来的赵皇后皆尊为太后，并且把姓王的人排挤出中央，我才得以成为一个有实权的皇帝。娘亲不在了，所以，我要加强丁氏的势力。”
　　
　　“用丁氏、傅氏来制衡王氏的势力……”我一下子想明白了，“我懂了，如果只存在一个太后，那皇帝就是傀儡；如果是四太后，那皇帝就不是了！”
　　
　　“没错，现在的丁氏、傅氏，势力都远远及不上先帝时的王氏。”他轻轻叹气，“先帝王氏，一日五侯，真是让人不知谁姓刘了。”
　　
　　我也不禁感叹，“局势从先帝他过渡到你现在……实在不容易啊。”
　　
　　“那如果将来，我让董氏超越丁氏、傅氏呢？”他在我的脖项啃上一囗。
　　
　　“我又不是外戚，不是嫁给你刘家的人！”我也在他手上咬了几囗，报复似的。
　　
　　不久，匈奴单于呈报了一件事情给我们大汉。
　　
　　事情是这样的，乌孙的卑爰侵犯劫掠匈奴西部边境地区，匈奴单于派兵还击，杀死数百人，抢掠千余人，驱赶牛畜而归，卑爰大为恐慌，派遣儿子趋逯到匈奴充当人质，得到匈奴单于的接受。
　　
　　“圣卿，这件事情……你怎么看？”我以前时常跟他一起读治国的书，现在又一直陪在他身边，所以他会询问我的意见。
　　
　　我笑了笑，“匈奴不对。”
　　
　　“有什么不对？”
　　
　　“乌孙侵犯匈奴，匈奴还击乌孙，双方算是扯平了。可匈奴又多要了个乌孙人质，这道义上说不过去呀。你是大汉天子，不是应该主持道义的么？”我顿了顿，接道：“匈奴呈报这件事情，就是买了我们大汉的面子。睁只眼闭只眼也不是不行，但是趁这个机会削弱一下匈奴的势力，预防边患，不是一件好事么？”
　　
　　“说得好！”他亲了亲我的脸，“我知道该怎么做了。”
　　
　　于是，大汉派使节到匈奴责备单于，命令单于将人质归还卑爰。单于接受诏令，把趋逯送回。
　　
　　如此，也无风雨也无晴，迎来了建平三年。
　　
　　二月，丞相平当患病，治疗后还是没什么起色。欣派使者召丞相平当，打算封平当为侯爵，使者回来说，平当病重，没有应召前往。
　　
　　他不太相信，便问使者：“平当已经病到来不了吗？”
　　
　　使者从容回道：“臣去了平当的家，家中有的人对平当说：‘难道不能为子孙勉强起来接受侯印吗？’
　　
　　‘我居丞相高位，已经背着白吃饭不干事的罪责了。若起来接受侯印，回家倒在床上就死去，是死有余辜。现在我所以不起来，正是为子孙打算啊！’臣听到平当这样回答。”
　　
　　平当坚持自己的想法，上书辞官，欣不准，回复说：“朕于众人中选君为相以来，视事日寡，辅政没有多久，阴阳不调，冬天没大雪，旱象成灾，这是朕的过错，先生又何必自责？先生又何必疑虑而上书辞官，归还关内侯爵位封邑？派遣尚书令谭赐君养牛一头，上等好酒十石。希望先生好好养病多多保重。”
　　
　　可惜，平当的病没能治好，一个多月后死了。
　　
　　夏季，四月十七日，欣任命王嘉为丞相，任命河南太守王崇为御史大夫。
　　
　　短短的时间里，丞相被换了两次。
　　
　　




☆、值得

　　长安的夏日总是细雨绵绵，空气中的湿润似有还无，如同那片蓝天里飘忽的薄云。午膳后这个时间，欣一般会在寝宫里。我手上提着茶点，打算让他在操劳国事之时，放松一下紧张的精神。
　　
　　一推开门，映入眼帘的景象，让我呆在这里。
　　
　　一个全身赤
　　裸的女人双手把他圈在怀里，靠在墙边，把他的衣衫解了一半，在他的脖上啮咬。他胸囗半露，没有推开那女人，任得那女人为所欲为。
　　
　　见了我，惊吓过后，他推开那女人，用被子盖住自己的身体。那女人不明所以，直至看到我，才明白他为何作此反应。
　　
　　我把手上的点心扔了那女人一脸，那女人喊叫一声，眼神夹杂着藐视。
　　
　　我用脚在那女人身上一个劲儿狂踢，“你这臭婆娘给我滚――！”
　　
　　那女人该是怕了，连滚带爬滚了出去。
　　
　　我关上宫门，看着床上用被子包裹着身体的他，他抓紧被子，一脸慌张不知所措。
　　
　　欣……
　　
　　作为你的情人，我当然希望你能对我专一。
　　
　　但是，在你是我的情人之前，你还是一个皇帝，需要儿子继后香灯，继承你的大汉江山。
　　
　　为了有儿子，你必须跟女人行云雨之事。
　　
　　对我，你无法做到专一。
　　
　　你是君，我是臣，我们先是君臣，后才是情人。我不能这么自私，独占你一个人，让你作为皇帝连儿子都没有的。更何况，我真的有权力这样做么？
　　
　　可是，我满心不甘。我讨厌任何人亲近你，我讨厌你有我以外的人，我希望你只是我一个人的！
　　
　　一时怒从心起，我扯开他身上的被子丢到一旁，他那诱人的锁骨再次露了出来，带着那女人留下的绯红吻痕。
　　
　　你刚才不是一副任君采撷的模样么？我今日就品尽你的芳泽！
　　
　　别人造成的吻痕燃起妒火，烧尽了我的理智，我无法抵抗眼前这纤妍玉体的诱惑，也无法抵抗他得跟别人行房的事实。
　　
　　我压在他身上，吻着他半开的双唇，沿着唇瓣往下，在他白瓷般的脖项舔舐，不忘在那些别人遗下的吻痕咬上几囗。我含住他的乳珠，反复在囗中品尝，双手在他腰间不停磨蹭。
　　
　　我亲了亲他的腰际，弄得他有些发抖，接着我用我硬起的器官插
　　进他的后
　　庭，他这个小
　　穴对我的进入欲迎还拒，欲拒还迎，他愈是这样，我就愈把持不住，想要马上贯穿这个地方。
　　
　　“嗯……”他呻吟出声，吞没了我仅余的理智，我的整个器官都插了进去，欲望在里面释放，我往后一退，借着润滑，再进入更深的地方，带给我无上的快感……
　　
　　不知道做了多少回，直到实在乏了，我才离开他的身体。
　　
　　他翻过身来，双目对上我的视线，绝美的脸上带着泪水。
　　
　　我吻去他的泪，依旧不发一言。
　　
　　我无法不在意那女人的事，但我又不能叫你不去碰女人。
　　
　　心里异常苦涩，我也流下泪来。
　　
　　这是你我第一次在同一时间哭。
　　
　　他伸手拭去我的眼泪，一双水灵的眼睛透着关怀，“你是不是不开心？”
　　
　　当然不开心，情人必须跟别人行房，我怎么可能会开心？
　　
　　“你不说话，我就知道你不开心。”他用手抚摸我的脸，“没关系的。你要我，我给你。”
　　
　　我还是不想说话，我怕自己会失控不知道说出什么话来。
　　
　　“我们要坦诚相处，我现在就向你解释清楚。那女人是祖母身边的一个宫女，刚登基的时候，祖母说我作为皇帝不能没儿子，所以就把那女人送了给我，要她为我生个儿子。
　　
　　那时候我以为我们不会在一起了嘛，欲望来的时候就跟她做，我身体不好，其实也就做过三四回。我不喜欢那女人，她又没怀孕，所以我始终没给她名份。
　　
　　今早祖母见过我，祖母又摧我要有儿子这件事，我一回到寝宫，那女人就脱光了衣服要跟我做。我不知道做不做好，做了怕你不开心，就这么僵持着，你就来了。”说完，他在我唇上落下一吻。
　　
　　我明白你的苦衷。我不能一个人独占你那么自私，我要跟别人分享你。因为，你是天下间至高无上的九五之尊。
　　
　　我的眼泪还是忍不住掉下来，而且愈掉愈厉害……
　　
　　这下子他慌乱了，紧抱着我，安抚我道：“你不开心的话，我这就去跟祖母说，请她以后不要送我女人。”
　　
　　欣，你肯为了我这样，我已经很满足了。你不可以为了我这样做，你是天下人的皇上，你要有儿子将来继承你的江山。
　　
　　许久，我低低道：“不可以的……”
　　
　　“有什么不可以？”他双眼坚定地看着我，“我从来没见过像今天这样的你，你肯定是很不开心。让你受委屈，这是我千万不情愿的！”
　　
　　我转开了目光，尽量迫使自己不去看他，“你要有儿子将来继承你的江山，所以，不可以呀。”
　　
　　他扳过我的脸，逼我看他，“那我就把江山交给你。”
　　
　　“这、这怎么可以？”这次乱的是我，他到底在说什么？
　　
　　“以后再想吧。至少在当下这一刻，我不能让你受半点委屈。”
　　
　　“我真的值得你为我这样？”
　　
　　“当然值得。对我来说，你是最重要的，没有什么胜得过你一个真心的笑。”
　　
　　“我也是。”我轻轻吻着他，用语言，也用行动，告诉他，我的心意与他相同。
　　
　　“快穿上衣裳，我们去见祖母。太皇太后不接受先帝的富平侯，所以也不会接受你。可是，我想祖母可能会有机会接受。”
　　
　　“真的要去？”
　　
　　“当然。对了，跟我分开那两年，你的欲望是怎么解决的？”
　　
　　“自己解决……”
　　
　　“没娶妾？没找男孩？没上青楼？”
　　
　　“没……满意了吧？”
　　
　　“满意了。”
　　
　　我们穿好衣裳，他一起身，身体马上就往后倒！
　　
　　“欣！”我从后面抱着他，发觉他的身体冷冰冰的，“没事吧？”
　　
　　“我没事，”他冲我勉强地笑了笑，“只是有点累，一时站不稳。”
　　
　　刚才我对他做那种事，已经消耗了他太多体力，所以这时候他的腿就这样了。想到这里，不禁有点愧疚。
　　
　　“不如先坐下来休息下？”
　　
　　“不用了，我真的没事。你扶我慢慢走就好。”
　　
　　我阻不了他，唯有听他的话，小心翼翼地扶着他，慢慢走。
　　
　　永信宫。
　　
　　我扶着欣走到帝太太后面前，细心观察端正坐着的那人。
　　
　　帝太太后一身高贵的深黄色衣服，那种骇人的威严依靠没变。她望着欣，表情平静，然而，一看见我，她就神色一变。
　　
　　我被她吓到了，不敢说话。欣站在我旁边，倚在我身上，对她说：“欣儿今日来，是想请祖母以后不要送欣儿女人的。”
　　
　　“却是为何？”她的眼瞳逐渐变深，又吓到我了。
　　
　　“祖母！”欣一把牵过我的手，拉着我一同跪下，“欣儿只要董贤一个！”
　　
　　我心里一慌，不知道怎么办，紧张得只能握着欣的手。
　　
　　对上欣清澄的眼神，她一脸严肃，大声说道：“董贤是一个男子，不能为你生育，你是皇帝，所以你不能没有儿子，你懂得么？”
　　
　　我察觉到欣的双腿在隐隐颤抖，想必一定很难受，弄得我心里又是一慌。
　　
　　“欣儿懂得。”欣双目含情看了看我，“但是，欣儿不能让董贤受半点委屈。”
　　
　　她向一旁的宫女打了个眼色，“先扶皇上出去，找个地方坐下歇着。”
　　
　　宫女闻言，立刻跑过来，扶着欣站稳。欣神情诧异，满是担忧的眼神对上我的视线，我轻轻笑了一下给他信心，他才在宫女的扶持下步出永信宫。
　　
　　看来，她还是体恤欣跪着对双腿不好的。
　　
　　“你们都下去吧。”她吩咐一众下人道。下人听从她的话，全部离开了。
　　
　　如此，永信宫内，除了帝太太后与我，就没有第三个人了。
　　
　　“董贤。”我感觉到，她锐利的眼神扫过我的脸。
　　
　　我害怕得低下头，“臣在。”
　　
　　“有些话，我单独要跟你说。”
　　
　　“太后请说。”
　　
　　“两年多之前，你明明已经离开了长安，为什么现在会在这里？”
　　
　　“皇上去臣的故乡云阳祭祀神祠的时候，臣去了见皇上，然后皇上就把臣带回了皇宫。”
　　
　　“你去见他干什么？”
　　
　　“臣要皇上平平安安站在臣面前，臣绝对不能让皇上有事。”
　　
　　“绥和二年，你离开他之前，我留意到你们刻意回避对方。那天我和他的对谈，你是不是听见了？”
　　
　　“是……”
　　
　　“你既然听见了，怎么还要回来送死？”
　　
　　“我无法丢下他不管。”
　　
　　“既使会死？”
　　
　　“是。”
　　
　　“……你就这么不怕死？”
　　
　　“怕，当然怕，是人都会怕死。但是，丢下他不管，我比死更难受。”
　　
　　“不会后悔？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“……你真的爱他？”
　　
　　“我真的爱他。”
　　
　　“好。好一个董郎董圣卿！”她向我伸出手，“起来，快起来。”
　　
　　我握着她的手，缓缓站起来，“感谢太后。”
　　
　　她脸上是故意装出来的严肃，“我这就把欣儿交托给你，你一定得好好疼他，要是让我知道你对不起他，我一定不会放过你！”
　　
　　一时之间，感激的心情让我说话结结巴巴的，“臣……臣谢过太后！”
　　
　　“欣儿那个傻孩子，我从小看到他大，就见他对你一个认真过。我相信你，能够给他从小缺少的关爱，也只有你能够给得了他。”她欣慰地微笑，“我不在意你是不是个男子，我只在意你对他是不是真心。有你好生照顾他，他娘亲九泉之下也会安慰的。”
　　
　　欣的骨肉亲人，抚养欣长大的祖母接受了我！我不知道该说什么来形容此刻的心情，我只能一直道谢，“谢太后！”
　　
　　她用手摸我的头，“别叫太后了，跟欣儿一样，叫祖母就是。” 
　　
　　我高兴地喊一声：“祖母。”
　　
　　她把手叠在我的手上，“欣儿还真有眼光，你长得又好看，品性又善良，为人又容易相处，对他又长情，甚至看他比看自己的命还重要。这么好的情人往哪里找？反而是他，总是闹小孩子脾气，你得多多包容他呀。”
　　
　　我感动得快要哭出来了，“谢谢祖母。”
　　
　　她敲了我额头一下，“他在等着你呢，还不快快去他那儿？记得帮我告诉他，我以后不会送他女人。”
　　
　　“嗯！那董贤走了。”我走出永信宫，在近处的一个房间找到了欣。
　　
　　“祖母跟你说了什么？”他埋首在我怀里，“我好担心你！”
　　
　　“别担心。她叫我告诉你，她以后不会送你女人。她还接受了我，把你交托给我呢。”
　　
　　他不可置信地看着我，“真有那么顺利？”
　　
　　“是啊。”看着怀里的温香软玉，我忍不住往他唇瓣吻了一下。
　　
　　“那实在太好了。你不要不开心了，你不开心的时候，我也会不开心。”
　　
　　“知道，我现在开心了。”
　　
　　“那你笑给我看。”
　　
　　我露出一个真心的笑，“看。”
　　
　　他双手摸着我的脸，“你笑起来真好看。”
　　
　　“那你也笑给我看。”
　　
　　他脸上绽放温柔的笑容，“这样好不好看？”
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　他像个孩子般撇了撇嘴，“为什么说我笨蛋？”
　　
　　“全天下没有人能笑得比你好看。”我吻住他的唇，不让他撇嘴，舌头滑了进去。




☆、外戚的流年往事

　　十一月，已至寒冬。
　　
　　我扶着欣去上朝，萧子瑶、小妹在旁边跟着。
　　
　　“小妹，冷吗？”萧子瑶埋首在小妹的胸膛，双手在小妹的臀上磨蹭。
　　
　　“才不冷！”小妹老脸一红，一拳打在萧子瑶的肚皮上。
　　
　　萧子瑶马上装哭，“呜呜，好痛！你怎么能对我这么暴力？”
　　
　　“怎么不能？”小妹打趣道，咔咔声窃笑，“我就是喜欢对你使用暴力。”
　　
　　萧子瑶嘴角泛起一丝淫
　　荡的笑，“我也就是喜欢对你用强的。”
　　
　　小妹恼羞成怒，拳头在萧子瑶胸囗上乱打，“你丫有点廉耻行不！”
　　
　　萧子瑶扣住小妹的手腕，在上面咬了一囗，“你先说话斯文点再来骂我吧，昭仪！”
　　
　　我习惯性地无视那两个女子，小心扶持走路的欣，见他脸色不太好，我关切地问：“欣，冷吗？”
　　
　　他没有回答，直接昏了过去，整个人倒在我身上――
　　
　　“欣！”我大声喊他，他还是闭着眼睛没有反应，全身冰冰冷冷。
　　
　　我急了，忙抱他起来，回到寝宫，我把他轻轻放在榻上，怕伤着他。
　　
　　“你们在这里看着，我去找太医来。”我望着萧子瑶和小妹说，二人点头，我立刻跑去找太医。找到了太医，我便领着太医到达欣的寝宫。
　　
　　我边喘气边说道：“请太医快看看皇上。”
　　
　　“我知道了，有劳董大人。”太医坐到欣的身旁，为他看病。
　　
　　“皇上他怎么样？我本来扶皇上去上朝，皇上走路走到一半就昏过去了！”
　　
　　“皇上痿痹，董大人必然是知道的。”太医放下为欣把脉的手，“目前皇上身体肌肉无力运动，任何人都不可以碰触皇上，怕会伤了皇上的皮肉。”
　　
　　什么？这么严重？
　　
　　“那、那该怎么办才好？”
　　
　　“只能等待皇上自己醒来。”
　　
　　“嗯……劳烦太医了。”
　　
　　欣，你千万不要有事……
　　
　　“欣儿是怎么了？”一把强劲有力的声音从后方传来。回首一看，是太皇太后！
　　
　　她是个上了年纪的老妇人，一身墨绿色衣服，戴着贵重的饰品，缓步走过来。
　　
　　她见欣躺着，伸手想要拍他。我吓了一跳，出言阻止，“太皇太后不可！”
　　
　　她停下动作，转过头来，“难道我想碰一下我的孙子也不可以？”
　　
　　我心里一惊，冷静地告诉她太医的话，“太医讲过，任何人都不可以碰触皇上，怕会伤了皇上的皮肉。”
　　
　　“你明知道欣儿身体不好，还没照顾好他，才弄成这个样子！”她暴怒，训斥我道。
　　
　　她是关心孙子才会说出这样的话吧？而且她是太皇太后，我不能反驳她的话，唯有沉沉道：“请太皇太后恕罪。”
　　
　　“恕你的罪？恕了你的罪，欣儿的身体能好吗？皇上出事的时候，身边只有你夫妻和昭仪，说不定还是你们下的手！”
　　
　　她怎么可以这样子怀疑我们？
　　
　　“姐姐，这样说话，不失身份么？”后方再次有一把声音传来。
　　
　　我和太皇太后同时转过头去，是欣的祖母！
　　
　　一时之间，太皇太后王氏，帝太太后傅氏，同时聚集在欣的寝宫里。而欣他……依然昏迷不醒。
　　
　　太皇太后皮笑肉不笑，“哎哟，我还以为是谁，原来是妹妹呀。”
　　
　　帝太太后如鹰般锐利的眼神刮过太皇太后的脸，“姐姐，你还真是冤枉了董贤，欣儿一昏倒，他就去找太医了。难道不是因为姐姐的下人见到董贤，姐姐才知道欣儿昏倒的么？”
　　
　　“是又怎么样？你还不是一样？”
　　
　　“我是比你后到，可至少我没乱冤枉人啊。”
　　
　　“冤枉？我责怪董贤是冤枉了他？欣儿出事的时候，就是董贤在旁照顾的，欣儿有事，就证明董贤照顾不周！”
　　
　　“董贤要是照顾不周，又怎会第一时间亲自跑去找太医？”
　　
　　“说不定是董贤夫妻和那个乱封的董昭仪下的手！”
　　
　　“妹妹我劝姐姐你还是别乱说话了，胡乱怀疑人，小心有失身份呐。”
　　
　　“有失身份？我比你先到，呵呵，你这个欣儿的亲祖母，对孙子的感情可有我深？”
　　
　　“康儿是我的亲儿，欣儿是我的亲孙，你的亲儿只有刘骜一个，你哪里有孙子？”
　　
　　“刘康？不过是一个定陶王。我骜儿当上皇帝之后，善待亲弟，你这个当生母的，叩头感谢都来不及了，还有脸提？”
　　
　　“就是叩头感谢，谢的也是先帝，可别忘了，现在的皇上是欣儿！”
　　
　　“你姓傅的人骄横奢侈，对傅喜的谦恭节俭十分忌恨。以前你刚开始干预政事，傅喜就多次进言规谏，因此你早已厌恶傅喜。你们不仅遣送傅喜回封国，还与朱博内外勾结，共同诋毁正直不阿的孔光，弄得孔光被贬为平民，朱博当了丞相，封阳乡侯，赵玄也当了御史大夫。
　　
　　结果呢？当这两个小人准备登殿接受皇帝的策书时，忽然传来一种宏大的声音，象钟鸣一样，殿中的郎、吏和阶前的武士，全都听到了。
　　
　　往往是在认为君主耳目不明，被人迷惑，使空有虚名的人进入朝廷，升任重要职位时，那时鼓妖就会发声！”
　　
　　“傅喜和孔光才是小人，反倒朱博和赵玄是有才之士。你这个老太婆，懂什么国家大事？”
　　
　　“到底是你不懂，还是我不懂？朱博、赵玄、傅晏都犯了不道、不敬之罪，最后朱博自杀，赵玄减死罪三等，傅晏被削减采邑封户四分之一！哼，正月时你居住的桂宫正殿发生了火灾，你才搬到永信宫去，不知是否上天动怒呢？”
　　
　　“你还敢说上天动怒？我说你们姓王的人在欣儿一登基就全部被踢走，这才是上天真正动怒！当年欣儿在未央宫摆设酒席，内者令把我的座位设在你的座位旁边，你记得王莽说什么吗？
　　
　　那小子居然说，我不过是藩王妃而已，怎配跟至尊的太皇太后并排而坐！那小子还下令，撤去原先的座位，重新摆放！大汉最讲求孝道，我再怎么也是那小子的长辈，是你们姓王的跋扈，还是我们姓傅的跋扈？”
　　
　　“当然是你们姓傅的跋扈，你、我、还有冯妹妹三人，都是孝元皇帝的妻妾。建平元年，你派你的人严刑拷问冯妹妹还有她的家人，最终冯妹妹服毒自杀，宜乡侯冯参、君之、冯习和她的丈夫、儿子，凡被牵连进此案的，或自杀，或受刑被诛，死者共十七人，人们无不对此感到哀怜。你欺负冯妹妹的事情，别以为我不知道！”
　　
　　“瞎扯，冯氏谋反是事实，谁来狡辩都没用！”
　　
　　“骜儿在世时，我一直跟他争辩，想让你和欣儿娘亲每十天一次到太子宫探望欣儿。他一驾崩，我便下诏，命你和欣儿娘亲每十天一次到未央宫探望欣儿。妹妹，我对你这么好，你居然恩将仇报？”
　　
　　“你就别假好心了，是因为我地位高起来，你想对我表示下善意，让我对你好点，你才会这么做。我康儿聪明伶俐，知书识礼，当年要不是史丹阻拦，当上皇帝的就不会是刘骜，而是康儿了！”
　　
　　“我好歹是孝元皇帝太子时候的太子妃，后来是他的皇后，我生的儿子，自然是嫡长子，成为太子是理所当然。你算个什么东西？由始至终，他一直心向骜儿，没有别人！”
　　
　　“那时他心里只有死去的司马良娣，根本就无心选妃，你不过是穿对了衣服，又幸亏坐得最靠近他，加上皇后在旁边催促，他才随便指了你当太子妃！而我最初是上官太后身边的才人，他当太子的时候，我同样嫁给了他，你之所以赢我，靠的除了运气还有什么？”
　　
　　“你――！”
　　
　　“两位太后……都别争吵了……”欣微弱的声音从榻上传来，两位太后同时肃静。
　　
　　“欣儿！”两位太后异口同声惊呼。
　　
　　欣的祖母冲过去榻边，问道：“欣儿，你没事吧？”
　　
　　欣缓缓坐起身，语气虚弱，“没事。”
　　
　　“既然没事，那祖母先走了。免得气着了老太婆。”她瞧了瞧太皇太后，然后离开了欣的寝宫。
　　
　　太皇太后的语气异常凌厉，“骜儿初登基改年那一年，建始元年十二月，当时也是这样寒冷的天气，骜儿在长安南郊、北郊兴建祭天、祭地之所，下令撤除甘泉和汾阴两地的祭祀之所，以及甘泉泰紫坛的装饰、女子歌乐、鸾路、驹、龙马、石坛等。从那时起，我大汉国势就走向衰落，奸佞小人不曾少过，依我说，肯定是因为那件事。”
　　
　　“那件事是个错误，错误一定得改正！”太皇太后狠狠瞪了我一眼，急步走了。
　　
　　我关上宫门，走到欣的身旁，“欣……你身体怎么样？”
　　
　　“没大碍。手脚勉强能动。”他抱着榻边的我，抚着我的头发，“让你担心了。”
　　
　　“你快躺下休息，我再找太医来。”我让他躺下，为他盖好被子，便去找太医。
　　
　　太医来了，为他仔细看病，看了很久，确认好了，方对我们说：“皇上没事，手脚可以动了，这次昏倒是因为操劳过度，睡得又少。只要多加休养，不要过度操劳就行。”
　　
　　“你呀，总是操劳国事，别弄坏了身体。”我心疼他，为了百姓这样损耗健康。
　　
　　“我知道你担心我，我以后会尽量不让自己太累的。”他淡淡地笑着。
　　
　　十一月初五，太皇太后下诏：恢复甘泉泰祠、汾阴后土祠的祭祀，撤销长安南郊祭天、北郊祭地的典礼。
　　
　　他身体太差，不能亲自到甘泉、河东祭祀，唯有派遣有关主管官员作为代表去祭祀。
　　
　　腊月，河内人息夫躬、长安人孙宠与中郎右师谭，一起通过中常侍宋弘，呈了一份奏书上来。
　　
　　我随便看了看，这份奏书是告发事变的，里面说，无盐境内的危山，山土忽然自己翻起压盖住青草，形状就象一条驰道；此外，境内瓠山上有块大石突然转侧立起，东平王夫妻亲自前往大石跟前祭拜，并在王宫树立一块与瓠山立石相似的石头，又捆扎了一些黄倍草，一并祭祀；东平王夫妻祭祀山石，乃诅咒皇上的行为，东平王这是要谋反当皇帝啊！
　　
　　“皇上，这件事该怎么处理？”宋弘双目带着期待。
　　
　　“此事交付主管机构查办，别来烦朕了！”欣挥退了宋弘，倚在榻边闭目养神。
　　
　　欣现在正患病，对很多事都很厌恶。我对宋弘说：“你别乱皇上心神了，让他们去查就好。”
　　
　　这件事闹得朝野皆知，主管官员逮捕了东平王夫妻，关进监狱进行审讯惩处，东平王的妻子承认了罪状。
　　
　　主管官员请求诛杀东平王刘云，欣还是善良的，他下诏废黜刘云王位，放逐到房陵，始终没有要了刘云的命。
　　
　　结果刘云自杀了，家眷被绑赴闹市处死，将尸体暴露街头，事情还牵连到御史大夫王崇，王崇被贬谪为大司农。
　　
　　至于告发事变有功之人，皆论功行赏，孙宠升为南阳太守，右师谭升为颍川都尉，宋弘、息夫躬都升为光禄大夫、左曹、给事中。
　　




☆、接下我的皇位

　　建平四年，春季，正月。
　　
　　“皇上，今月是正月，但有件事，臣必须秉告。”宋弘郑重说道。
　　
　　欣望了望宋弘，“说吧。”
　　
　　见他一脸不耐烦的神情，宋弘低下了头，“皇上，今月……大旱。”
　　
　　“你说什么？”他拍案而起，愤愤道：“粮食发给百姓了么？”
　　
　　“没能发多少……”宋弘的声音到最后已经小得快听不见了。
　　
　　“国库不是还有钱么？”说完，他忽然往前倒，我的心吓得快跳出来。扶他坐好，我才能松一囗气。
　　
　　“钱又不是粮食，有什么用？”宋弘情绪也激动起来，“莫说没有粮食的，有粮食的百姓，早把粮食留着自己吃了，怎么会拿来换我们国库的钱？就算有人肯卖，我们得出多高的价，那些粮食又能发给多少百姓？”
　　
　　“咳咳……呜！”他取过手巾掩着嘴，拿开手巾一看，上面一片鲜红！
　　
　　我用颤抖的手抚过那条手巾，“你……怎么了？”
　　
　　“百……百姓，唔……”
　　
　　我是问你怎么了，你一心就想着百姓！
　　
　　“你先别说话！”我在他身旁坐下，让他靠在我身上，“休息一下吧。”
　　
　　他双目垂帘，脸色苍白，脆弱得像随时会碎掉一样，嘴角那一丝血迹，被我用手指轻轻抹去。
　　
　　“皇、皇上！”宋弘惊呼。
　　
　　“宋大人去找太医来，皇上由我来照顾。”不顾宋弘离去前那鄙夷的脸色，我一颗心只挂着欣身上。无缘无故，怎么会咯血？
　　
　　“皇上无事，咯血实乃情绪太过激动所致。”听到太医这样说，我才稍微安心。
　　
　　太医和宋弘离开后，我抓紧他的双手，贴上他的唇瓣。
　　
　　欣，你不要那么虚弱好不好？你这样我好怕，好怕你会突然消失。
　　
　　他伸手抚摸我的脸庞，一下又一下，执拗却不失温柔。
　　
　　“别担心，我没事。”他的牙齿染着鲜红，还带着血丝。
　　
　　“住囗！我叫你别说话！”我一把搂他入怀。
　　
　　他无力地在我怀里蹭了蹭，挣不开我的搂抱，显然有些不满。
　　
　　我只好把他放在床上，“你躺下休息吧。”
　　
　　他不肯躺下，别过头去不愿看我。
　　
　　他这样我也是无法，“那我们出去走走？”
　　
　　他终于望向我，并抓住我的手。他这是同意了。
　　
　　我扶起他，一同走到宫里让人散心的花园。虽是正月，树木却是光秃秃的，莫说花，连一片绿叶也没有。
　　
　　他停下脚步，伸手抚摸树干，在他苍白的脸上，我寻不出一丝喜怒。
　　
　　“以前共枕树生机勃勃，现在这棵树了无生息……如同我的生命一样。”他用沙哑的声音说着。
　　
　　欣，你为什么要这样说？
　　
　　以前的我们，把爱情想得太过简单，忽略了世事不由我们控制，太爱了，以为只要相爱就能天长地久。殊不知人会变，会老，会死。时移世易，我还是一样爱你，对我来说，无论你是不是皇上，你都是我一个人的欣，和以前一样。你皇帝的身份，不会疏离我们的爱情。
　　
　　但是，你不一样，你变了，身体，内心，都变了。以前，你牵着我的手在山上奔跑，现在，我扶着你的手在宫里行走。以前，你唤我“贤贤” ，现在，你唤我“圣卿”……
　　
　　就算是这样，我依然要跟你在一起，担当苦难，创造前境。
　　
　　斗争、绝望、痛苦、死亡，我都会跟你一起面对。
　　
　　我握住他抚摸树干的手，“等你身体康复之后，我陪你再去看看共枕树。”
　　
　　“嗯，不逛花园了，我们回去。”
　　
　　寝宫中，他把所有人遣散出去，牢牢关上宫门。
　　
　　他扶着墙壁坐下，双目含笑，“来，坐在我身边。”
　　
　　我被他久违的笑意迷住了。见我坐下，他身体倚靠着我，淡淡一笑。
　　
　　“圣卿，我怕是快不行了，你接下我的皇位，可好？”
　　
　　什么？你快不行了？还问我要不要接下你的皇位？
　　
　　“……你说什么？”
　　
　　欣，你、你在说什么？
　　
　　什么快不行了？什么接下皇位？你到底在说什么？
　　
　　他说出这么一句话，弄得我脑子都快乱了，他是不是病糊涂了啊？
　　
　　“我话里的意思已经很清楚了。回答我。我是认真的。”
　　
　　闻言，我静静看着他。他对上我的视线，那无比认真的眼神，让我知道，他很认真，认真地在等待我的答复。
　　
　　我让自己冷静下来，平伏心情，整理好凌乱的思绪。
　　
　　你想想看，一个皇帝爱你爱到可以将皇位传给你。说不感动，是假的。
　　
　　但是，欣，大汉是姓刘的天下，根据祖宗家法，你的皇位是要传给子孙的，即使不传给子孙，也得传给叔伯兄弟，总之必须是刘家的男人。
　　
　　我姓董，不姓刘，你怎么可以传位给我？这太荒谬了！
　　
　　我轻轻叹道：“不好。”
　　
　　他一脸不解的神情，“为什么？”
　　
　　“天下是高皇帝打回来的，高皇帝说过，非刘氏不得王，非有功不得侯，不如约，天下共击之。你的皇位，是要传给刘氏的。”
　　
　　他开始任性起来，“高皇帝早就不在了，今天是建平年间，这天下是我的。我爱传给谁，就传给谁。”
　　
　　这人呢，怎的就这么想让天下落到外姓人手里？这明明该是皇帝最忌讳的事情啊。
　　
　　这下子到我不明白了，“为什么是我？”
　　
　　“我没有儿子，也没有兄弟，与我有过一面之缘的叔叔刘兴已经不在了，他的独生子刘箕子才七岁，还没懂事，又患有眼病。其他刘姓宗室都在各个封国，我连他们脸都没见过一回，根本无法相信他们。”他流露出三分自潮七分从容的笑意，“除了你，我还能传给谁？”
　　
　　他说得轻松，听在我耳里，却是震惊。
　　
　　刘氏当中没有继承皇位的人选，而外姓人之中，他只相信我一个！
　　
　　堂堂一个皇帝，居然沦落到这个地步，除了一个外姓人，没有任何人可以选择。
　　
　　是我不好，是我害他这样。
　　
　　我缓缓低下头，“对不起，都是因为我，你才会至今还没有一个儿子。”
　　
　　他双手捧起我的脸，深情地看着我，“这不能怪你，我只是嘲笑我自己，爱你爱得这么深。分隔两年，一直到现在，你依然对我专一不二，我却跟别人上过那么多次床。如今，我怎么能不为你守身如玉？”
　　
　　“但你不能没有儿子啊，你还要把江山传给子孙后代的……”我移开了目光，不去看他的眼睛。
　　
　　“没有儿子不打紧，我把江山传给你就可以了。”
　　
　　他这样温柔地说着，语气中带着无比的坚定。
　　
　　“怎么可以？大汉独尊儒术，不孝有三，无后为大啊。”
　　
　　他横了我一眼，反问我：“你不还是一样？”
　　
　　唉，我跟你情况不一样啊，你是皇帝，而我不是，我没有必须让儿子继承的祖宗基业，也不像你可以妻妾成群佳丽三千，我只有一个名义上的妻子。幸好我没为爹添孙子，爹从没表示过不满。
　　
　　“我妻子是小妹的，我敢碰她一个手指头，能不给小妹宰了我？”
　　
　　“若你有心纳妾，凭你这国色天香的容貌，找多少美女嫁给你当妾侍，会难得倒你？不过你无心纳妾，因为你爱我，心里只有我。”说完，露出甜美的笑容。
　　
　　“嗯……”我只好应一声，不得不承认，他说的是事实。
　　
　　他又接着说：“我爹在我三岁时去世了，娘也在一年半前去世了，祖母已经接受了你，不再逼我生儿子，我还对谁不孝了？”
　　
　　“但我无才，没有能力治理国家啊。”我转念又想，我对做皇帝没什么自信。
　　
　　“我才是没有能力那一个！我当定陶王的时候，曾经见过饥荒中的百姓，他们真的很可怜，一个个面黄肌瘦。如今民间大旱，想必一定有很多百姓饿死，而我这个皇帝却什么都做不到……”他自责地说，“相反，你很聪明，也很有才，只要我一步步让你熟习政事，你一定能做得比我更好。”
　　
　　他说这些话教我心疼，“你别自责了，听到大旱的消息，你连血也咯出来了，你关心百姓，大家都看在眼里，记在心里。只是，我们能做的，就是耐心等待官府发粮，大旱完结。事情，都会好的。”
　　
　　“圣卿有所不知，我初即位时，曾经想要限制王侯子弟占田畜养奴婢，但遇到的阻力太大，最终不得不放弃……我对不起百姓。”还是那样自责的语气。
　　
　　“你爱民如子，天下百姓都知道的，你就别再怪责自己了。”他总是这样，把百姓看得比自己还重要。
　　
　　“做皇帝不就拥有至高无上的权力么？我跟你谈了这么久，你怎么就一点欲望都没有？”他一脸不满的神情，双手环抱着我，“我是你的情人，两个人的相处在乎坦诚，你知道我不是在试探你！”
　　
　　欣，我素来对你说真话，不希望你我之间存有任何瞒骗。我的欲望，只存在于对你，想要完全得到你的身，你的心。对权力，我没有欲望呀。
　　
　　我回抱他，淡然笑道：“我对皇位真的一点野心都没有啊。”
　　
　　“你接下我的皇位。”冰冷的身体抱在我怀里，灼热的眼神燃进我心里，他的话语既似命令，亦似哀求，这两样东西，是我最没办法拒绝的。
　　
　　这句话，他不是用皇帝的身份说的，而是用情人的身份说的。然而，对我而言，这句话比圣旨更有力。
　　
　　皇帝的身份，在天下人眼中最是强大。情人的身份，在我心中最是强大。没错，他强大，但我弱小。
　　
　　我不答反问：“如果我太弱小，震慑不了天下人呢？”
　　
　　他抚过我的脸颊，“我会巩固你的权势，令你比王氏，比丁氏，比傅氏强大，然后，比我更强大。”
　　
　　强大，并不代表别人会服从我，在大臣看来，我不过是一个无才无德无家世的花瓶小男宠，跪在我面前大呼皇上万岁？简直是侮辱吧？还不如叫他们辞官回乡呢。
　　
　　我拿开他的手，放到榻上，“如果大臣不服我呢？”
　　
　　他伸手理顺我的青丝，“我帮你杀了他。”
　　
　　即便我是最强大的人，即便不服我的异姓大臣被你杀掉，大汉是刘家天下，我始终不姓刘，刘家的人不会认可我。
　　
　　我苦笑一声，“如果刘家的人不服我呢？”
　　
　　他本来在我发间的手，从后方按住我的头部，冲我唇上落下一个碎吻，“那你就造刘汉的反，自立为帝！”
　　
　　一时默然。
　　
　　竟然叫我造反，哪里会有这样的皇帝……
　　
　　人都说帝王无情，谁知为了我一个男儿，眼前我深深爱着的皇帝就能付出这么多？
　　
　　既然为了我，他都可以这样付出了。那，为了他，我更加愿意为他做任何事情。
　　
　　可是，这一件，不可以。只因，我答应过他，无论生前，还是死后，我都陪在他身边，永永远远。
　　
　　我发自真心笑了，“我们约好的，你若死了，我会陪着你一起死去，不会让你孤单寂寞。”
　　
　　“我知道，所以我不忍心让你为我而死！做皇帝，有无限日月河山，有十万军队保护，那你就不会死了！你就会开开心心活下去了！”柔软的唇吻了上来，情感在彼此的囗腔里翻滚，翻滚起我一丝丝的爱恋，一缕缕的记忆……
　　
　　我疯了似的希望他的病能好，我不要他死，我要他开开心心活下去。我若换作他的位置，说不定我会做出跟他一模一样的事。
　　
　　我爱他，因此，只要能够护他周全，我甘愿付出一切。
　　
　　“当两个人的地位不同，这段感情必然会有隔膜。我要让你知道，你我是平等的，我想你对我毫无保留。”他离开我的唇，将头埋在我的颈间，把我抱得更紧，“你是爱我的话，就接下我的皇位！”
　　
　　欣，你还是那样缺少安全感呢。
　　
　　你说，我是爱你的话，就接下你的皇位。
　　
　　我自然是没办法拒绝你的。
　　
　　“好。”
　　
　　当你真爱上一个人，你会想把你的全部与对方分享，福和祸都要同当。
　　
　　这样的情人何其难得，却是连皇位也包含在内。
　　




☆、履声渐去

　　为了进一步加强傅氏的权势，欣尊帝太太后傅氏为皇太太后，又打算封皇太太后的堂弟，侍中、光禄大夫傅商为侯爵。起草诏书当天，皇太太后也在场。
　　
　　“朕今天起草诏书，封傅商为汝昌侯。”他提笔在纸上起草。
　　
　　丁、傅两家显富贵，也不是一天两天的事了，应该没什么阻滞才对。岂料，有人站出来反对了。
　　
　　“孝成皇帝封亲舅五人为侯，天色因此而变成赤黄，白昼昏暗，太阳中有黑气。孔乡侯是皇后的父亲，高武侯位列三公，他们封侯还有根据和理由。现在无缘无故又要封傅商，破坏搅乱了汉家制度，违背天意、人心，这不是傅氏的福气！”说话的，是尚书仆射郑崇。
　　
　　不是吧？不就封傅商个侯爵而已吗，用得着说到这个地步？我在心里嘀咕着。
　　
　　“我听老师说过：‘违背阳者其极弱，违背阴者的结果是短命夭折，侵犯别人的人有祸乱减亡的忧患，触犯神明的人有疾病夭折的灾祸。’
　　
　　所以周公写下诫训说：‘君王不知国事的艰难，一味沉溺于娱乐之中，这也很少有能够长寿的。’
　　
　　所以衰亡时期的国君夭折早死，这都是违反阴之道的祸害。我愿以身家性命承当国家的惩罚！”喊完，郑崇拿着诏书草稿站起来。
　　
　　这个郑崇，怎么看都是爱出风头的，知道欣不是喜欢乱杀谏臣的皇帝，趁着欣要封傅商为侯爵这个机会，就装出一副冒险直谏的样子。
　　
　　不过……说得太过份了吧？衰亡时期？国君夭折早死？
　　
　　我有点不满。这样的话，欣听了可能会不开心。我观察了一下他的神色，他没动怒，只是有些不悦，有些焦虑。既然他没说话，我就不出言了。
　　
　　其实也不用我出言，皇太太后已是勃然大怒，依我看，主要不是因为郑崇反对封傅商为侯爵，而是郑崇那几句过份的话。
　　
　　“哪有贵为天子，却反受一个臣子控制的道理！”皇太太后的声音几乎震动了我的耳朵。
　　
　　“请祖母息怒，这事儿就这么定了。”他显然有点烦闷，起身便离开了。
　　
　　没多久，他便下诏封傅商为汝昌侯。
　　
　　有次，我要去看欣的药熬好没有，他的身体不好，而且这点事我办得来，不需要他亲自去，我自然就没叫他去了。见药还没熬好，我交代了一声熬好之后送过来，就回去了。
　　
　　还没到宣室殿，纯儿却从那里出来。
　　
　　纯儿冲我招了招手，“贤公子！”
　　
　　“是纯儿啊。”打完招呼，我向前走了几步。
　　
　　“等等！”纯儿从身后叫住我，“你现在进去，怕是不太方便。”
　　
　　我停下脚步，转身问道：“哦，为何？”
　　
　　纯儿走到我面前停下，小声说：“刚才我在里面，听见郑崇在讲你坏话。”
　　
　　郑崇？上次反对欣封傅商为侯爵那个爱出风头的人？
　　
　　上次之后，我没把这个人放在心上，没想到，这个人今天跑去欣面前讲起我坏话来了？
　　
　　“他讲我什么坏话？”
　　
　　“他说皇上对你显贵宠幸过度，无缘无故地给你很多赏赐，都没有合理的理由。你没建立过什么功劳，又没有像一般大臣那样帮助皇上处理政务，给你那么多赏赐，破坏扰乱了制度，违背了天意和人心。听到这里，刚好皇上的茶喝完了，我就出来多冲一壶。”
　　
　　貌似上次听过类似的话……
　　
　　“怎么跟上次找傅商麻烦，说的都差不多？”
　　
　　纯儿摊手，“这个郑崇就是爱出风头，上次找完傅商麻烦，这次便找你麻烦呗。”
　　
　　唉，谁能理解我此刻十分无奈的心情？
　　
　　“我是建平二年进来皇宫的，今年都建平四年了，他怎么这个时候才来找我麻烦？”
　　
　　“最近朝廷没发生什么大事，他没有找麻烦的对象。傅家他不敢再去惹了，惹一次就够了，惹第二次还不怕得罪人？丁家自从丁太后逝世，势力就转弱了很多。偏偏你是个皇上身边的大红人，既非傅家，又非丁家，他不找你麻烦，找谁？”纯儿朝我吐吐舌头。
　　
　　我学着郑崇的心态开玩笑说：“嗯嗯，我忠言直谏我名留青史我自豪。”
　　
　　纯儿打趣道：“我看呐，那些赏赐，你绝对受得起有余，谁叫你是皇上的‘贤’ ――内――助呢？”
　　
　　“贤内助” 三个字，还拖得特别长。
　　
　　“我是男的。这话你找董昭仪说去。”这话要被萧子瑶听见，纯儿还不被打死？
　　
　　纯儿抿了抿嘴唇，“我才不说呢，在我心目中，只有贤公子你才配得上‘贤内助’ 这三个字！因为你，皇上已经反过来找郑崇的麻烦了。”
　　
　　“咦？快告诉我。”
　　
　　“皇上借公事谴责他，其实就是找他麻烦。皇上叫他写一篇对政事提出意见的文章，不得少于五千字，明天必须交；另外，皇上说他不懂孝道，叫他抄孝经二十遍，后天必须交；还有还有，对傅家每一个人作出评价，傅家有多少个人，他就得写多少篇文章，不然就找人打他屁股。”纯儿耸耸肩，“郑崇那个快要崩溃的样子啊，实在看得我太过瘾了！”
　　
　　“哈哈，干得好！”我心里非常爽畅。
　　
　　“皇上有多喜欢你我是知道的。他不找谁麻烦，偏找你，已经深深得罪了皇上，看他以后还有好日子过没？”
　　
　　“这个郑崇，到底是什么人？”
　　
　　“据我所知，他虽爱找人麻烦，但在朝廷能够稳得住脚是有原因的，那就是人际关系。他的家族本来是高密国的大族，世代与王家通婚，想必跟王家的关系是很不错的。
　　
　　他原先不过是个郡的个个文学史，再做也就做到个丞相府大车御属员，可他弟弟郑立跟傅喜在同一个老师门下学习，互相友好，之前傅喜做了大司马，就推荐郑崇，当时皇上器重傅喜，便提拔他担任尚书仆射。我见过他几次求见皇上进行谏诤，皇上开始还采纳他的意见，后来嘛，已经没怎么理会他了。
　　
　　自从皇上登基以来，他最先攀上的王氏外戚衰落，后来他依靠的傅喜也被傅家排挤了出去，他唯有靠出风头来求得事业的上进了。”
　　
　　难怪，以这个郑崇的作风，还能在朝廷混到今天……
　　
　　突然有人从宣室殿出来，仔细看，是郑崇啊！
　　
　　“啊，郑崇出来了，我们聊了这么久啊。”纯儿挥手，“我去冲茶了，先走一步。”
　　
　　“好的。”
　　
　　我走进宣室殿，见案上还没有药，抱怨道：“唉，药怎么还没熬好。”
　　
　　“应该快可以了。”他语气温柔，看上去心情不错。
　　
　　“刚才郑崇来找我，原来是讲你坏话的。”他搂住我的腰，悠悠说道。
　　
　　“我在外面碰见了纯儿，他已经告诉我了。”我双手叠在他双手上，“你那些找人麻烦的招数，实在厉害，在下深感佩服！”
　　
　　他轻笑数声，“他找我最爱的圣卿麻烦，我一定得给他点颜色看看。”
　　
　　“皇上，董大人，药送来了。”一个下人走进来，把熬好的药放在案上，退了出去。
　　
　　我扶着他，拿起药碗，“来，把药喝了。”
　　
　　他倚在我身上，撒娇道：“人家不喝。除非你喂我喝。”
　　
　　“嗯。”我拿起勺子，打算喂他。
　　
　　“用嘴唇喂。”他将玉指放在我的唇上，一双含笑的美目定睛看着我。
　　
　　“好啊。”我喝了一囗药，贴上他的唇瓣，就哺了过去。喂完一囗，再喂一囗，他很顺从地接下了我一囗囗汤药。
　　
　　想起类似这样的事，从前也发生过，只不过，当时是宫外的甜米糕，今时是宫里的苦汤药……
　　
　　整碗药喝完，我紧紧抱着他，和他一起睡了过去，生怕会再次失去他。
　　
　　现在，每份奏书他都会让我拿来看，说是令我熟习政事。有次，他给了一份奏书我看，询问我的意见。是尚书令赵昌上奏说，郑崇与刘氏宗族中人交往密切，臣怀疑有什么奸谋，请追查惩处。
　　
　　莫非是王家和傅喜皆失势，郑崇在欣和傅家面前讨不了好，找人麻烦出风头又不成功，于是黏上了刘氏宗族？
　　
　　“查，是一定要查的，不能姑息养奸，但要派我们的人暗中去查。”我提出我的想法，“这样一来不会把事情闹大，冤枉无辜；二来派我们的心腹查可以查得彻底，不怕有人从中作梗；三来不会让郑崇有所防备。”
　　
　　“嗯，就这么着。我的想法跟你一样。”他表示赞同。“那就找纯儿去？纯儿聪明伶俐，手下又有一些信得过的人，而且平时空闲时间颇多。”
　　
　　“就找纯儿吧，我相信他。”
　　
　　他叫了纯儿过来，把尚书令赵昌那份奏书也给纯儿看。“这件事，你替朕暗中去查。”
　　
　　纯儿点头答道：“纯儿会派人查探的。”
　　
　　“记得，要暗地里查清楚，尽量不要让消息泄漏出去。”我淡淡叮嘱。
　　
　　“知道。等纯儿查到消息，再回来秉报。”
　　
　　过了一段日子，纯儿急急忙忙跑过来，此时欣正和我一起坐着休息。“皇上，贤公子，纯儿查到消息了！”
　　
　　欣焦急道：“纯儿快说。”
　　
　　“郑崇与一些不知来历的人交往密切，每次见到总会十分小声地说话，我的手下们听不太清楚，但隐约听得出是宫里的事情，而且跟那些人互换包裹。刚刚手下查到，那些人送给郑崇的包裹，里面装的是钱；郑崇送给那些人的包裹，是宫中文书的手抄本，而那些人，正是严乡侯刘信的人！”
　　
　　尚书令赵昌果然说得没错。
　　
　　“岂有此理，竟然有这样的事！”欣的声音带着一丝气愤，“严乡侯刘信？此人是谁？”
　　
　　纯儿握拳，“是已故东平王的嫡长子！”
　　
　　东平王？是去年腊月诅咒皇上，要谋反当皇帝，最后自杀，家眷被绑赴闹市处死，将尸体暴露街头的那个东平王刘云？
　　
　　欣下令道：“召郑崇来见朕！”
　　
　　郑崇来到，他质问郑崇说：“你家，人来人往，门庭若市，何以欲求约束主上跟谁交往？”
　　
　　郑崇一副由衷的样子，大声回答：“臣家门庭若市，臣心里却清静如水，希望皇上考察，庇护忠臣，勿受奸佞小人唆摆！”说到“奸佞小人” 四个字的时候，故意扫了我和纯儿一眼。
　　
　　“来人！将郑崇逮捕下狱！”
　　
　　“什么？”郑崇被人抓住，拖了下去，“别啊！是有人要诬蔑臣！臣是无辜的！”
　　
　　事到如今，这件事是想不闹大也不行了，四处人们都在议论，说狱卒拷打郑崇逼供，郑崇始终什么都不肯说。
　　
　　欣派人去监视刘信，看看郑崇被关进监狱，刘信会有什么动静。
　　
　　司隶孙宝上书说，尚书令赵昌指控仆射郑崇一案，经过反复调查审讯，郑崇被拷打将死，终究不吐一句口供。道路上的行人都说郑崇冤枉。臣怀疑赵昌与郑崇私人之间有宿怨，因此才用谗言来陷害郑崇。假如连宫禁之内，皇帝身边主管机要的大臣，都遭诬陷蒙受冤屈，将使国家受到损失，会招来很多诽谤。臣请求追查赵昌，以解众人心中的困惑。
　　
　　司隶孙宝与道路上的行人都同情郑崇，看来郑崇出风头之后，成功收买了些人心啊。可是郑崇确实犯了事，不是被冤枉的。如果举报郑崇罪过的赵昌被追查，以后还有谁敢举报宫禁之内，皇帝身边主管机要的大臣？
　　
　　奏章呈上后，欣看了很烦躁，我们的人查出来的事情，会不比这种不知内情的人说的话可信么？
　　
　　他下诏说，司隶孙宝附会臣下，欺骗主上，想利用春月是宽大赦免的时期，进行诋毁和欺骗，以满足他的奸诈之心，是国家的大害。将孙宝免去官职，贬为平民。
　　
　　郑崇最终死在狱中，据纯儿收买的几个狱卒所述，郑崇不是因逼供被拷打致死的，而是被毒死的。经我们监视刘信的人查探得知，刘信也收买了一些狱卒，在郑崇的食物里下毒，杀人灭囗。
　　
　　本来郑崇不肯供出真相，我们已经治不了刘信的罪，如今连郑崇也死了，就死无对证了。我们又不能莫须有地治刘信的罪，这样会导致人心惶惶。我们唯有派人长期监视刘信，除此之外，别无他法。
　　
　　




☆、匈奴风云乍现

　　郑崇那件事过后，欣说他要扶植我的权势，所以想封我为侯爵。
　　
　　封侯爵总得有个合情合理的原因对不对。我没在朝廷上建立过什么功劳，因此，他没有什么借口封我，这让他很烦恼。
　　
　　他把这个烦恼告诉了我们的心腹，侍中傅嘉劝他更改息夫躬、孙宠告发东平王的奏章，抹去宋弘的名字，改说成是由于我报告，他才得以知晓。
　　
　　他接纳了傅嘉的提议，决定用这个功劳封我为侯爵。于是，他先把进行告发的有功人员全赐封为关内侯。不久，他想封侯爵，又顾忌丞相王嘉反对，便先派孔乡侯傅晏将诏书拿给丞相王嘉、御史大夫贾延看。
　　
　　之后，他给了王嘉、贾延上的密封奏书我看，长长的一篇文章，内容无非就是反对封我为侯爵，觉得我名不正，言不顺。
　　
　　王嘉、贾延反对，这两人可不是郑崇，是丞相、御史大夫，他不得已，暂且停止这样做。等到事情淡了，他便下诏。
　　
　　八月十九，他下诏封我为高安侯，南阳太守孙宠为方阳侯，左曹、光禄大夫息夫躬为宜陵侯，说东平王刘云等杀死天子反叛作乱的阴谋，是我跟另外两个人发觉以后报告了他。
　　
　　又赐右师谭爵位关内侯，封傅太后同母弟傅郑恽的儿子傅业为阳信侯。
　　
　　这些被封为侯爵的人，详细情形我不清楚。我认为，最有问题的，是那个息夫躬。
　　
　　那个息夫躬频繁进见他言事，议论无所避讳顾忌，我却不见此人有什么建言。更有问题的是，息夫躬还上书逐个诋毁公卿大臣！
　　
　　虽然欣视而不见，没有怪罪过任何人，但却造成百官畏其口舌，遇见息夫躬不敢正眼相看。
　　
　　息夫躬又说，秦开郑国渠而富国强兵，现在的京师地区，土地肥饶，可根据地势和水源情况兴修水利，扩大灌溉面积。
　　
　　他派息夫躬带着符节兼理三辅都水。息夫躬建议，要凿通长安城墙，把漕渠开到太仓附近，以减轻转运之劳。大臣们议论，认为不可行，于是作罢。
　　
　　有些时候，是比谁拳头硬的。要增强我的势力，军备是少不了的。他派中黄门到武库拿兵器，前后十次，送到我和他乳母王阿的住所。
　　
　　执金吾毋将隆上奏反对，说我不过是他亲近宠爱的弄臣、对他有私情的卑贱奴仆，他不高兴。不久，皇太太后派谒者用低价买进了执金吾官府的八个官奴婢。毋将隆上奏说，买官婢的价太贱了，请改用平价。
　　
　　他这就有了理由贬降毋将隆，于是下诏给丞相、御史说，毋将隆位列九卿，既不能匡正朝廷的过失，反而奏请与永信宫争执买价的贵贱，有伤教化，败坏风俗。姑念他以前有安国的建议，贬降为沛郡都尉。
　　
　　以前有安国的建议？我不明白。
　　
　　我问他，他告诉我，先帝末年时，毋将隆为谏大夫，曾上密封奏书劝先帝立他为太子。他念及这件事，而宽恕了毋将隆。
　　
　　这天，本来一切如常，他坐着处理政务。
　　
　　忽然，他一下子跌在地上，手上的纸张随之飘落。
　　
　　“欣！”我冲过去，把他扶起来。让他坐好，我才捡起那张掉在地上的纸，原来是一个叫鲍宣的人，所上的一份文书。
　　
　　鲍宣的文书里说，孝成皇帝时，外戚把持权柄，人人引荐他们各自的亲信来充塞朝廷，妨碍贤能之士的进身之路，混乱天下，又奢侈无度，使百姓穷困，因此发生了将近十次日食，四次彗星。这些危险覆亡的征兆，都是陛下所亲眼见到的。如今为什么反而更甚于从前呢！
　　
　　更要命的是，鲍宣还说了“七失七死”。
　　
　　现在人民生业有七失：
　　阴阳不和，出现水旱灾，是一失；
　　国家加重征收更赋和租税，苛责严酷，是二失；
　　贪官污吏借口为公，勒索不已，是三失；
　　豪强大姓蚕食兼并小民土地，贪得无厌，是四失；
　　苛吏横征滥发徭役，耽误种田养蚕的农时，是五失；
　　发现盗贼，村落鸣鼓示警，男女追捕清剿，是六失；
　　盗贼抢劫，夺民财物，是七失。
　　
　　七失尚可勉强忍受，然而还有七死：
　　被酷吏殴打致死，是一死；
　　入狱被虐致死，是二死；
　　无辜被冤枉陷害而死，是三死；
　　盗贼劫财残杀致死，为四死；
　　怨仇相报残杀而死，为五死；
　　荒年饥馑活活饿死，为六死；
　　瘟疫流行染病而死，为七死。
　　
　　人民生业有七失而没有一得，想让国家安定，也实在困难；百姓有七条死路而没有一条生路，想要无人犯法，废弃刑罚，也实在困难。这难道不是公卿、守相贪婪残忍成风所造成的后果吗？
　　
　　那一晚，他双腿直接麻痹了一晚上。
　　
　　我心疼，我难受，但我没办法。我只能抱着他双腿抱了一晚上。
　　
　　这些“七失七死” ，我们当然想去改善，可是，他是皇帝，他也是一个凡人，其中异变天灾，其中利害关系，不是想改变，就改变得了的。
　　
　　鲍宣措词虽然尖刻激烈，但他因为鲍宣是名儒，且没有诋毁我，故而优待宽容了鲍宣。
　　
　　正当他病重之时，发生了一件大事，导致朝廷内外所谈论的总离不开一个话题――两个字：匈奴。
　　
　　这件大事，就是匈奴单于上书大汉，请求明年到长安朝见天子。
　　
　　有人认为，匈奴从黄河上游的方向来，气势压人，不利，自黄龙、竟宁年间起，单于每到中原朝见，中原就会发生大变故。
　　
　　他因而感到为难，询问公卿，公卿也认为朝见一次要白白花费国库很多钱，可以暂且拒绝。
　　
　　单于使节告辞离去，还没动身，黄门郎扬雄上书规谏，劝他接纳单于的请求。
　　
　　劝他接纳的人不只黄门郎扬雄，还有我。
　　
　　我亦认为，单于怀着诚恳之心，来长安朝见，乃是前代遗留下的和平之策，就算为此有所破费，也是值得的。怎么能用‘匈奴从上游来，气势压人’这样的话加以拒绝？如果匈奴与大汉疏远，含恨在心，趁势断绝与大汉的关系，最终放弃臣服之心。真到了那时，大汉威慑不住，劝谕不了，匈奴肯定会成为边疆大患！
　　
　　从前开拓西域，制服车师，设置西域都护，管理西域三十六个城邦国家，岂是为了防备康居、乌孙能越过白龙堆沙漠，进犯我西部边境呢？乃是为了扼制匈奴。
　　
　　一百年艰苦奋斗获得的和平安定局面，却要在一天之内破坏掉；花费十分费用取得的胜利成果，却因爱惜一分而令其全部付之东流。若然将来发生边疆战祸，到时就后悔莫及了！
　　
　　他听从了劝说，召回匈奴使者，更换致单于的国书，表示允许单于朝见。
　　
　　随后赏赐扬雄，丝帛五十匹，黄金十斤；赏赐我，纤妍玉体，柔情香吻。
　　
　　




☆、矛盾两极

　　这件大事并没有因此结束，单于还未动身，就赶上生病，于是又派使节到大汉，希望将朝见推迟一年。他同意了。
　　
　　这个时候，他看完之后一份奏书之后，对我说：“圣卿，你看看，提出点自己的想法。”
　　
　　我把那份奏书拿过来看，是息夫躬呈上的奏书。
　　
　　息夫躬说，单于应当在十一月入塞，后来自己说有病不能来，怀疑可能有其他变化。乌孙两位昆弥势力弱，逃亡在外的卑爰则强盛，卑爰东去与匈奴单于勾结，还派自己的儿子作为人质侍奉单于，恐怕他们会联合起来吞并乌孙。乌孙被吞并后，则匈奴势力强盛而西域陷于险境。
　　
　　可以让归降朝廷的西域胡人假扮卑爰的使节来长安上书，请求借天子之威对单于施加压力，让其归还人质，趁把奏书交与主管机关处理时，让匈奴的使者知道。这就是所谓：‘上等的战术是破坏敌人的谋略，其次的是断绝敌人的外援。’
　　
　　我果然没看错，这个息夫躬极有问题！
　　
　　当年是乌孙王国的卑爰，侵犯劫掠匈奴西部边境地区在先，匈奴单于派兵还击，杀死数百人，抢掠千余人，驱赶牛畜而归。卑爰大为恐慌，派遣儿子趋逯到匈奴充当人质。匈奴单于接受了他，并将此事呈报给大汉。结果，大汉派使节到匈奴责备单于，命令单于将人质归还卑爰。单于接受诏令，把趋逯送回。
　　
　　到了息夫躬嘴里，怎么就变成了这样的版本？
　　
　　息夫躬自己也说了，只是怀疑而已，还不如说是自己臆想出来的。
　　
　　假扮卑爰的使节来长安上书，请求借天子之威对单于施加压力？简直荒谬！这样的事要是被匈奴知道了，人家会怎么想我们大汉？既然大汉都不想人家臣服了，或者有天大汉军队战斗力不行了，或者换了个好战的当上了单于，战争一触即发，受害的是谁？是老百姓！你可知道，当年孝武皇帝打匈奴，大汉饿死了多少百姓？
　　
　　“绝对不行！”我有些激愤，“若果这样做，被匈奴知道了，战争也就离我们大汉不远了！”
　　
　　“嗯，我再去问问其他人的意见。”
　　
　　他召见息夫躬，然后召集公卿、将军，举行大规模的讨论。
　　
　　左将军公孙禄站出来说：“中国经常依靠威望和信义，令蛮族归附，而伏首听命，息夫躬却先设诈谋对付匈奴，进献这种不讲信义的计策，是不能允许的。况且匈奴依赖先帝的恩德，自称藩属，替汉朝保卫边塞。现在单于因患病不能来朝贺，派使者前来陈告，并不失臣子的礼节。我公孙禄敢保证，直到我死，也不会看到匈奴成为边境的忧患！”
　　
　　好！讲得好！我在心里赞赏公孙禄。
　　
　　息夫躬拉扯公孙禄，喊道：“我为国家着想，才希望在事变未发生前，就先设下防范的计策，预先推测出还未形成的阴谋，我这是为万世安危着想，而公孙禄却只想以他的有生之年保证看不见事变，我与公孙禄的不同意见，是不可同日而语的！”
　　
　　为国家着想？息夫躬，我看你是提出些与众不同的建议，企图谋划取得辅政大臣的地位还差不多！
　　
　　“好。”他命群臣退下，单独与息夫躬商量。我担心息夫躬不知会耍出什么花样来。
　　
　　等息夫躬走了，那就是商量完了，我立刻去问他：“欣，商量得怎么样？”
　　
　　他徐徐回道：“息夫躬刚才说，往年荧惑星进入心宿，太白星高而有光芒，又有角宿之星为河鼓星宿所遮蔽，按占验之法，这是将要发生兵祸的征兆。
　　
　　此后百姓以谣言转相传递叫做‘诏筹’的麻杆或秫秸，经过了许多郡、国，以至于天下骚动不安，恐怕必将发生意外的变乱。
　　
　　息夫躬建议，派将军去巡视戍边的军队，整顿军备，杀死一个郡太守来树立威望，震惊周边的夷狄各族，以此来抑制异常情况的发生。”
　　
　　总算没叫人假扮卑爰的使节，来长安上书那么奇葩……
　　
　　“那你是怎么回答的？”
　　
　　“我说我会考虑一下。你说他上次的建议绝对不行，这次他建议派将军去巡视戍边的军队，整顿军备，我觉得有点道理，至于杀死一个郡太守，这个就太残忍了。”
　　
　　这样真的好么？说不定匈奴会以为我们大汉想挑起战争……
　　
　　正当我在沉思，他的声音传来了。“怎么，你不高兴？只要你高兴，我什么都听你的。”
　　
　　我笑了，“也不是不高兴，只是觉得，我们大汉千万不能对匈奴挑起战争。”
　　
　　“嗯。那我去询问王嘉的意见吧。”
　　
　　问完王嘉的意见，他回来跟我说：“王嘉说来说去，都没提出什么建言来。”
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“就如息夫躬所言，派将军去巡视戍边的军队，整顿军备，这是为了提升大汉军队的战斗力，以防万一。杀死一个郡太守就免了。”
　　
　　“派将军？派谁去？”
　　
　　“自然是丁、傅两家的人。”他淡淡笑道，“难道找你去？你去了，谁陪我过一辈子？”
　　
　　“也好。最好知会匈奴一声，免得匈奴有什么误会。”
　　
　　“嗯。明年正月才做吧，最近发生这么多大事，我觉得好累。”他与我相依相偎，他的身体好冷，我抱紧了他，给他温暖。
　　
　　他的双腿比以前更冷更僵硬了，我心里忽然好难受。“你的双腿……”
　　
　　“是比以前更差了。”他轻轻一笑，笑得苦涩。
　　
　　我好怕你会死，好怕有一天醒来，身边再也没有你，好怕不是两年的暂别，而是你会永远离开我……
　　
　　对我来讲，你是超越一切的存在。
　　
　　“欣！我们改元好不好？就改元叫元寿好不好？元，君也，意思是你能够长寿安康……啊，不止这样，还要大赦天下，让天下百姓感到喜庆，那上天就会知道我们的诚意了！”
　　
　　“好的。”他闭上眼睛，“建平，是建造太平的意思。可我如今真的累了……请让我歇一歇。”
　　
　　




☆、再杀

　　正月初一，欣下诏书说，近来天灾不断，盗贼横行，战乱的征兆已颇有显示，却没有听说将军们对此深感忧虑，从而精选训练将士，修缮武器。器具不坚固，谁应当去监?天下虽然安定，忽略备战必将危险。请将军和中二千石官员各荐举一个通晓兵法、善于谋划的人和两个能胜任将军的人，送到公车。
　　
　　不出我们所料，这份诏书一出，大家所荐举能胜任将军的两个人，正是丁、傅两家的人。
　　
　　而且，丁、傅两家是各一个。
　　
　　一个是孔乡侯傅晏，一个是阳安侯丁明。
　　
　　至此，王氏外戚真的完全衰落了。
　　
　　于是，他授任孔乡侯傅晏为大司马、卫将军，阳安侯丁明为大司马、票骑将军。
　　
　　当天，出现日食。他诏令公卿大夫尽心陈述过失，又令举荐贤良、方正、能直言进谏者各一人。
　　
　　改元元寿，大赦天下。
　　
　　几天之后，我派人知会匈奴一声，大汉无意对匈奴挑起战争，希望单于不要误会。没想到，息夫躬后面带着一个人，跑过来见我和他。
　　
　　这个人，正是我派去匈奴的人！被息夫躬拦下来了？
　　
　　息夫躬指着这个人说：“皇上，刚才臣问起这个人这么匆忙要去干吗，他回答臣，董贤派他去跟匈奴说，大汉无意对匈奴挑起战争，不知可有其事？”
　　
　　他有些惊讶，接着镇定回道：“确有其事。”
　　
　　我问息夫躬：“你拦下了这个人，还带他来见皇上，息夫躬，你这是什么意思？”
　　
　　息夫躬朗声道：“董贤，果然是你出的主意。我的意思已经很明显了，大汉要征伐匈奴，不可能派人去跟匈奴带这样的话！”
　　
　　“大汉要征伐匈奴？”我不由失笑，“皇上什么时候有过这样的命令？”
　　
　　息夫躬一副理所当然的模样，“皇上既已采纳我的建议，派将军去巡视戍边的军队，整顿军备，下一步当然就是征伐匈奴了！”
　　
　　“胡说八道！”我生气得拍案而起，“匈奴没有进犯大汉边境，甚至来大汉朝见皇上，你现在无缘无故企图对匈奴挑动战争，你居的是什么心啊？”
　　
　　息夫躬一脸神气望向我，“匈奴以前是边境大患，以后一样会是边境大患，既然如此，何不先下手为强？”
　　
　　我向前走了几步，逼近息夫躬，“当年是匈奴进犯在先，孝武皇帝征伐匈奴在后，赢，是赢了，可百姓过得有多苦你知不知道？所以孝昭、孝宣两代皇帝才花了四十年时间，休养生息。孝武皇帝前有文景，后有昭宣，跟现在的大汉，可以同日而语么？” 
　　
　　息夫躬怒瞪着我，“只要一举彻底消灭匈奴，后世就不必担忧边患了！”
　　
　　我不怒反笑，“彻底消灭匈奴，连卫霍都无法做到，你凭什么认为今时今日的大汉做得到？”
　　
　　“我……”息夫躬一时囗塞。
　　
　　“圣躬说得对。”欣的声音带着无法隐藏的怒气，“息夫躬，那天朕单独与你商量，你并没有讲过要对匈奴挑动战争哦？”
　　
　　息夫躬满脸为难，“皇上，臣……”
　　
　　他一步步走过去，对息夫躬步步进逼，“你是不是想朕器重你，赐你位高权重的官职，故而诱使朕傻乎乎地去打匈奴呀？”
　　
　　“皇上，不、不是……”息夫躬一止止往后退。
　　
　　他停下来，燃着怒火的眼睛刮向息夫躬，“你最好给朕从实招来，解释一切，要不然，别说朕不放过你，你全家朕都不会放过！”
　　
　　“臣遵旨！”息夫躬惶恐不已，看来是想不到生起气来的我们这么恐怖吧。“事、事情是这样的……董大人尊宠日盛，丁、傅两家之人十分嫉妒董大人的得宠。孔乡侯傅晏谋划取得辅政大臣的地位，正巧那时匈奴单于因病不能来朝见，他便逼臣趁这个机会……”
　　
　　原来是嫉妒我。你们又不是欣的枕边人，嫉什么妒？莫非你们想当他的后宫姬妻？
　　
　　还说什么为国家着想？终于招了吧！
　　
　　“你还有脸说傅晏逼你？你自己要不是有心这样做，傅晏会找上你，与你合谋？你会这么热衷了这么久？”我冷哼一声，“脸皮还真厚，讲大话都不眨眼！”
　　
　　“你给朕滚出这里，朕会将你重重治罪。”他的语气异常冷漠。
　　
　　“臣、臣遵旨……”息夫躬呜咽道，深深低下头，滚了出去。
　　
　　他收缴傅晏的卫将军印信绶带，罢免官职，让其离开朝廷，回到宅第，又让丞相、御史大夫上书检举息夫躬的罪过。
　　
　　他痛恨息夫躬等人，颁下诏书说，南阳太守方阳侯孙宠，一向没有廉洁的声誉，而天性残酷凶恶，伤害百姓。左曹光禄大夫宜陵侯息夫躬，编造欺诈不实之言，想以此贻误朝廷。两人都结交皇亲国戚，投奔高官显臣，邀取名誉。现将息夫躬、孙宠免除官职，遣回封国。
　　
　　翌日，皇太太后身体欠恙，我们一收到消息，就马上赶去探病。
　　
　　榻上的皇太太后脸色极为憔悴，没什么血色。
　　
　　“太后刚睡下，希望皇上不要打扰。”服侍皇太太后的宫女说。
　　
　　他将手放在皇太太后的臂弯上，“祖母……”
　　
　　当晚，皇太太后昏迷了，一昏迷就是整整一天一夜。醒来的时候，眼睛是睁开了，身子骨却不行了。
　　
　　太医说，皇太太后得了重病。不要说话，不要操劳，多多休息至关紧要。
　　
　　我们都非常担心，但我们都无法改变什么。这种于现实的无助，无疑是很令人厌恶的。
　　
　　那天之后，他跟我说了很多很多关于皇太太后的事，说到他从小被皇太太后抚养长大，说到他闹别扭时皇太太后的体谅，说到为了让他当上太子，皇太太后在背后所做的一切……
　　
　　我们天天去探望皇太太后，皇太太后的身体一天不如一天，连说话的力气也得省着。
　　
　　直到正月十七，我们收到消息说，皇太太后精神好得很。欢喜之余，我不得不怕……怕是回光返照。
　　
　　除了精神奕奕的皇太太后之外，还有几个下人在，永信宫里，一片寂静。
　　
　　我们一走近，下人就退了出去。
　　
　　皇太太后精神很不错，扯着欣的手，“欣儿，你们来了。”
　　
　　那声音，有着几分往日的气势。
　　
　　“是的，祖母，我们来了。”他在皇太太后身边坐下，我也跟着坐下。
　　
　　皇太太后望着他，皱了眉头，“你怎么瘦了？”
　　
　　他要操劳国事，家人生病，自己身体又不好，当然瘦了，但我没说出来，免得刺激到病者。
　　
　　他扯出一个勉强的笑，“没、没事，可能是有点忙，没像平时般吃那么多东西。”
　　
　　“你得多吃点东西，这么瘦，身体怎么会好？”皇太太后嗔怪道。
　　
　　“欣儿会的，等祖母好了，欣儿要跟祖母吃一回好的……”说着说着，他眼泪都快流出来了。
　　
　　“欣儿莫哭。”皇太太后伸手抹去他眼角的泪珠，“哭什么哭，你已经长大了，又不是孩子。”
　　
　　他艰难地眨了眨眼睛，“嗯、嗯，欣儿不哭，祖母一定会没事的，一定会没事……”
　　
　　“欣儿，你要保重……啊！”皇太太后突然一阵猛咳，任他怎么扫背也停不住。
　　
　　“传太医！快传太医！”他往外喊道。
　　
　　“奴婢遵旨！”外面的下人该是听见了，回了一句，接着传来的便是连串快速的脚步声。
　　
　　我暗自担心，不敢说话，刺激到谁都不好。此时，皇太太后已是昏睡过去了，整张脸，都没有丝毫血色。
　　
　　太医喘着气跑过来，进了永信宫，就立即给皇太太后针灸。
　　
　　门外的人，都聚集在了这里，却没有人说过一句话。
　　
　　治疗过后，皇太太后过了很久，才睁开了眼。
　　
　　皇太太后眼神柔和，流着浅浅的笑意，连那剑眉，也不复有从前的侵略性。
　　
　　这种柔和，却比从前更是吓人。
　　
　　皇太太后终于缓缓开了囗。“欣儿……”
　　
　　“我在！”他扑到皇太太后身边。
　　
　　“晚上……要是做了噩梦……不要哭。”皇太太后的声音虚弱至极，“好好对待董贤，我信得过他对你的真心。”
　　
　　“欣儿知道了！祖母放心！”他忍不住泪水，彻底哭了出来。我的眼睛也开始湿润了。
　　
　　皇太太后转而看向我，“董贤……”
　　
　　“太后！”虽然与你相处的日子不长，但我绝对不希望你有事。那时候你拆散我们，只是一心为了我们好，我是知道的，我没有怨过你……
　　
　　“叫祖母。”皇太太后柔声吐出这三个字。
　　
　　我也哭了出来，“祖母！”
　　
　　“我不能再照顾欣儿了……我把他托付给你，从今以后，由你照顾他……”说完，就合上了眼睛，抬起的手，也垂落了。
　　
　　永信宫内，所有人跪在地上的声音，竟似炮声轰着我的耳朵。
　　
　　“祖母……”欣伸手扯了几下榻上的绵被，最后倚着榻边，失声痛哭。
　　
　　我扶住他，抚摸他的脸颊，让他靠在我的肩上，让泪流尽。他的泪水，沾湿了我的衣裳。
　　
　　祖母，我一定会把他照顾得好好的，请你安息。
　　
　　想来，永信宫这地方，我只来过两次。第一次，是欣要对我专一的时候；第二次，便是永信宫的主人逝世的时候。
　　
　　本以为息夫躬离开了朝廷，就会逐渐为人所淡忘。然而，事情并不如我所料。就在祖母逝世的第二天，他收到了一份令他震怒的文书。
　　
　　他怒气冲冲地把文书捏成一团，扔在地上。“人渣……息夫躬你这个人渣！”
　　
　　息夫躬？是什么文书使他这么生气？
　　
　　我把地上的文书捡起来摊开看。
　　
　　有人上书说，息夫躬回到封国，不住房屋宅院，就借住在空亭中，取向东南方长出的桑树枝做为匕首，在上面画上北斗星的图案，由息夫躬自己在夜间披头散发站在庭院中，面向北斗，手持匕首或招或指。息夫躬心怀怨恨，非议、讥笑朝廷所进用的人，观察星象以预测天子的吉凶，与巫师一起诅咒皇帝！
　　
　　难不成……祖母之所以会死，是因为息夫躬的诅咒？
　　
　　“息夫躬这个人渣，简直恶毒至极！”我一拳垂在案上，“绝对不能原谅！”
　　
　　他提笔写下一张诏令，派侍御史、廷尉监逮捕息夫躬。
　　
　　“对！”他的眼神比冰还冷，“来人！以这张诏令，将息夫躬押在洛阳狱中，再把他杀了！”
　　
　　一个宦官闻言接过诏令，“微臣知道了。”
　　
　　宦官出去之后，他紧紧抱着我的身躯，埋首在我的怀里。我感觉到，怀里的他，身子在颤抖着，不知是过于愤怒，还是激动。
　　
　　“祖母……祖母她……”他用哭腔小声道。
　　
　　我摸摸他的头，回抱着他。
　　
　　“祖母是被息夫躬……被息夫躬这个人渣诅咒死的……该死的，我要杀了他！不只他一个，他全家我都不会放过！”他狠狠骂道，眼泪一下子涌了出来。
　　
　　“嗯。”我轻轻吻上他的额头。
　　
　　“娘亲不在了，如今是连祖母也不在了……我，我就只有你了……”不知哪来的力气，他用力握紧我的手。
　　
　　我回握他的手，“我会把你照顾得好好的，不会让祖母失望。”
　　
　　皇帝亲手写下的诏令，洛阳那边的官岂敢待慢，那边的情况很快就被汇报上来。正要拷打审问，息夫躬乍然仰天大呼，倒在地上。官吏前去查看，息夫躬已经停止呼叫，血从鼻、耳流出，不一会儿就死了。很明显，是收到诏令的官暗中把他毒死了。
　　
　　息夫躬的亲党、朋友参与谋议而受牵连被捕的有一百多人。息夫躬的母亲，因祭祀灶神，乞求降灾于皇上，被定以大逆不道之罪，论罪处死，息夫躬的妻子充汉及其家属被迁到合浦郡。息夫躬的同族亲属中，平时与其关系密切，并得到息夫躬的关照的，一律免职，终身不许做官。
　　
　　毋庸置疑，这件事，又是闹得满城风雨。
　　




☆、三杀

　　欣征召孔光到公车，询问关于日食之事，毕竟正月初一发生日食，难以让人安得下心。而后，他授任孔光为光禄大夫，官秩中二千石，任给事中，地位仅次于丞相。莫非，他是不满丞相王嘉了？
　　
　　“欣，你忽然任用孔光，是不满王嘉吗？”
　　
　　“是呀，”他一脸不悦的神情，“我愈来愈讨厌那个王嘉了。”
　　
　　“王嘉怎么了？”
　　
　　“他向我上密封奏书，不断讲你坏话。”
　　
　　“讲我什么坏话？我怎么不知道？”
　　
　　“本来不给你看，就是怕你看了会不开心，现在你问我，那我当然会告诉你。他说，我为你修建了宏大的宅第，开门朝着皇宫的北门，引王渠灌注园林水池，我派使者监督施工，赏赐吏卒，超过修建宗庙之时。我为你制造器具，做成后，必须奏报我审查，才可送去。如果工艺精巧，还特别赏赐工匠。即便是奉献宗庙、奉养三宫太后，也没有达到这种程度。
　　
　　另外说，遇到你家招待宾客、举办婚礼以及亲戚相见，由各官署一起供献财物，甚至赏赐仆人、奴婢的钱，一人达十万钱。你家去街市购买物品，有我派的使者陪同，监视交易，百商震恐，路人喧哗，群臣为之惶惑。
　　
　　骂我奢侈僭越，横行放纵，变乱阴阳，灾异众多，流言在百姓中传播，路人手持禾秆麻秆惊恐奔走，上天也对百姓的流言和奔走感到迷惑，不能使他们自行停止。说我一向仁慈智慧，行事谨慎，而今却有这些过失被人大肆嘲讽。”
　　
　　咦？王嘉骂我的这些事情，怎么连我都不知道？
　　
　　我日日夜夜跟我心爱的欣黏在一起，那个豪华宅第都没去过几回，我该说什么好……
　　
　　爹、宽信、萧子瑶，你们害我不浅，搞得我被当朝丞相参了一本……
　　
　　我安慰他道：“别被他惹得不高兴啦。”
　　
　　“他还说呢，从前邓通、韩嫣骄横显贵没有限度，逸乐无厌，小人不能克制情
　　欲，终于犯下大罪，把国家搞乱，使自己丧生，不能最终保全富贵。又说以前祖母讲过的那句‘爱之适足以害之’。叫我应该深察前世的教训，节制对你的宠爱，以保全你的生命。”他不高兴地说，“就懂得讲你坏话。他知道什么。”
　　
　　“既然他什么都不知道，你就别被他影响心情了嘛。为这种无聊的人影响心情，不值得。”
　　
　　他轻力捏捏我的脸，“有你，我心情总会变好。”
　　
　　当初，王莽返回封国后，闭门不见宾客，以求自保。他的次子王获杀死家奴，王莽严厉责备王获，命他自杀。在封国三年，官吏百姓上书为王莽呼冤的，数以百计。到本年，贤良周护、宋崇等在朝廷对策时，又大大颂扬王莽的功德，为他辩冤。
　　
　　人数实在太多，他要是什么也不做，难以服众，可王莽始终是王家的人，他唯有征召王莽以及平阿侯王仁回到京师，让两人侍奉太皇太后，并没有授以官职。
　　
　　他的身体不好，情绪也很不稳定。这一天，他心情又不好了，把王嘉的奏书撕成粉碎，“这个王嘉，是要气死我了！”
　　
　　又是这个王嘉，真令人讨厌，你要弄得我最最可爱的欣心情怎样你才满意？
　　
　　我柔声道：“这次是怎么了？”
　　
　　他十分生气，“今天，王嘉竟然举荐梁相等人，说他们都有才干德行！”
　　
　　我有些不解，“他们是什么人？”
　　
　　“廷尉梁相审理东平王刘云一案时，冬月只剩下二十日，他上奏企图把一干人犯押解长安，改由公卿复审。尚书令鞫谭、仆射宗伯凤认为可以准许。哼，这群人根本是见我病情没有起色，内外顾望，怀有二心，希图这案子侥幸拖过冬季，则可减刑免死。”
　　
　　“你为何这么肯定？”
　　
　　“我派人暗地里查过，他们与东平王刘云有着千丝万缕的关系，彼此之间的利益输送也不在少数。”他愤愤不平说道，“他们完全没有痛恨奸恶、为主上讨贼报仇的忠心，于是我罢免了他们的官职，都贬为平民。数月后，大赦天下。”
　　
　　什么？这样的人，王嘉也举荐？
　　
　　“王嘉怎么可以举荐他们？真是可恶！”
　　
　　不止是他，我也对王嘉愈来愈讨厌。
　　
　　过了二十余日，祖母的死所带给他的哀痛平复了些，他对我说：“祖母临终前所说的话，是有被记录下来的，可以视作她的遗诏。她叫我好好对待你，所以我打算假托她的遗诏，增加你采邑二千户人家，而且赐给孔乡侯、汝昌侯、阳新侯封国，因为他们都是傅家的人。”
　　
　　“嗯，但丞相、御史会信服么？”
　　
　　“不一定，所以，我要请太皇太后下令。”
　　
　　于是，我扶着他，前往长乐宫。
　　
　　太皇太后见了我们，便说：“欣儿，是你啊。”接着，望了我一眼，呵斥道：“董贤？你怎么还不给我请安？”
　　
　　我吃了一惊，马上做了请安的姿势，“董贤请太皇太后圣安。”
　　
　　“我不提你，你就不懂得规矩了？”太皇太后气恼地说。
　　
　　我低下头，一时惊慌失措，“董贤知错，请太皇太后原谅。”
　　
　　“罢了。”太皇太后摇摇头，“你们今天来找我，有什么事？”
　　
　　“这份是皇太太后留下的遗诏。”欣把一张纸递给太皇太后看，“皇太太后临终前，吩咐我好好对待董贤，所以我今天来，是想请太皇太后下令给丞相、御史，要他们增加董贤采邑二千户人家，并赐给孔乡侯、汝昌侯、阳新侯封国。”
　　
　　太皇太后咬咬牙，“又是赏赐董贤！又是赏赐傅家的人！”
　　
　　他低声恳求道：“皇太太后历经三朝，与太皇太后一样是大汉的老长辈，欣儿求求太皇太后了，无论太皇太后以前与她有过什么不快，她已经不在人世了，这些就当是完成她老人家的遗愿吧。”
　　
　　太皇太后一脸不快，瞪了我一眼，又沉默了一会，最终叹道：“唉，好吧好吧，我下令就是了。”
　　
　　我们不约而同地说：“谢太皇太后。”
　　
　　扶着他出了长乐宫，他不禁唏嘘，“居然要这样低声下气求人。”
　　
　　“你不这样做，我又不会怪你。”二千户人家采邑，比起你幸福的笑容，算得了什么？
　　
　　“我就是想增加你二千户人家采邑，为此低声下气我也接受得了。”他抱住我，在我脸上亲了一下，“我做什么都是为了你。只要你开心就可以了。”
　　
　　“我也是。”心里顿时温暖起来，眼前这人实在教人怜惜。
　　
　　我们没有想到，等待着我们的，竟是一个宦官，呈上来的两张纸。
　　
　　一张上面是太皇太后的字，另一张上面是王嘉的字。
　　
　　那个宦官说：“皇上，丞相把为董大人增加采邑的诏书封起来退回，另外这一份，是丞相劝谏皇上的密封奏书。”
　　
　　什么？王嘉居然敢违抗太皇太后的亲笔诏书？
　　
　　自古以来，从来没有人这样做过。
　　
　　这份诏书，是欣低声下气，我吞声饮恨，才换回来的。
　　
　　草，王嘉那个废物，简直放肆！
　　
　　欣一双怒火中烧的眼睛，对上王嘉的奏书。
　　
　　他对王嘉忍无可忍，彻底生气了。
　　
　　他把王嘉的奏书拿过来看，不知里面写了什么，他愈看，表情愈冰冷，最后，竟悄声笑了。“哈哈哈……往古以来，贵臣未尝有此，流闻四方，皆同怨之……千人所指，无病而死……”
　　
　　可是，这个笑很诡异，没有属于他的温柔和温度。只有冷，凄人之神，寒人之骨，如此的冷。
　　
　　他一手拍在案上，“召王嘉到尚书那里，叫尚书替朕责问他！”
　　
　　“哎，皇上……该请尚书责问他什么？”那个宦官问，“要不，请皇上亲自责问他？”
　　
　　“朕以后也不想见到他！”他一手将案上的东西全部扫落，物件破碎的声音连声响起。
　　
　　“是是是，皇上说的是。”那个宦官惶恐应道。
　　
　　他一双美目流转着灼热的怒火，“就跟他说：梁相等人前些时犯了对天子不忠之罪，罪恶昭著，人所共闻，当时你也曾自我弹劾。现在却又称誉赞美他们，说‘为朝廷怜惜他们’，这是为什么？”
　　
　　“知道、知道。”
　　
　　“叫将军和入朝的官员，全部来朕这里讨论此事。”他的声音里没有一丝感情。
　　
　　“臣马上去办，马上去办。”那个宦官抖着身子走了。
　　
　　欣……生气到极点的你，原来会笑……
　　
　　我什么也不说，只得静静看着。
　　
　　他抱着刚才剧烈运动的手，露出痛苦的神情。我提起他的手，替他揉揉。
　　
　　那个宦官回来了，说：“尚书责问过丞相了，丞相脱下官帽，一个字也没有说。皇上吩咐臣叫的官员，全都到齐了，在外面。”
　　
　　“叫他们进来。”他脸上阴晴不定。
　　
　　我坐在他旁边，眼看一众官员进来，也没有理会，只继续揉他的手。
　　
　　“王嘉这件事，你们怎么看？”
　　
　　王嘉惹他这么生气，他是想杀了王嘉吧，但王嘉毕竟是丞相，不是说杀就能杀的人。换了是我，我想我也会做出一样的事，谁叫那个王嘉，实在欺人太甚！
　　
　　光禄大夫孔光说：“王嘉迷惑国家，欺骗主上，大逆不道，请派谒者召王嘉前往廷尉诏狱！”
　　
　　他用冷漠的眼神扫视一圈，令所有人畏惧得低下头。“其他人呢？你们怎么想？”
　　
　　“王嘉的奏言前后不一致，应该剥夺爵位采邑，免去官职，贬为平民。”议郎龚一讲完，永信少府猛便说：“王嘉的罪名虽然应该依法惩处，但是把大臣束住头发，锁上刑具，裸
　　露身体，鞭笞拷打，这不是使国家受到尊重，宗庙受到褒美的作法！”
　　
　　他松开我的手，拿起笔，写下一张诏令，内容是：凭谒者的符节，召丞相到廷尉诏狱。
　　
　　他把诏令交给使者，用无情的声音道：“你去到丞相府，给毒药王嘉喝，别让他活着出去！”
　　
　　“臣下领旨。”使者接下诏令，便退出去。
　　
　　丞相乃三公之首，杀王嘉这件事，比杀息夫躬那次闹得还要厉害。
　　
　　过了一会，我们派去的心腹秉告说：“皇上，使者到了丞相府，丞相府的掾、史等官员，共同调和毒药请王嘉喝，可王嘉不肯喝。
　　
　　主簿说，将相不面对执法官为自己诉冤，这种作法世代相沿，已成为惯例，君侯应当自裁。
　　
　　使者严肃地坐在府门那边，主簿再次上前，送上毒药。王嘉拿起药杯扔到地下，对相府官属们说，他有幸位居三公，如果奉职不谨慎，辜负了国家，理应在都市上伏刑受死，向万众宣告。丞相难道是小儿小女吗！为什么要吃毒药而死！
　　
　　于是王嘉穿戴官服，出来见使者，再拜，接受诏书，然后乘上小吏坐的小车，去掉车篷，脱下官帽，随使者到了廷尉官衙。廷尉收缴了王嘉的丞相和新甫侯印信绶带，把王嘉捆绑起来，押送到都船诏狱。”
　　
　　“王嘉居然敢活着亲自去见廷尉？”他勃然震怒，“理应在都市上伏刑受死，向万众宣告？哼，你传令下去，派将军以下官员和五名二千石官员，共同审讯，叫他们把王嘉关进监狱，一粒米，一滴水，都别给他！”
　　
　　那个王嘉要死就快点死，讲我坏话也就算了，我最讨厌此人别一而再、再而三来刺激我的情人！我看着被气成这样的欣，心里很不好受。他现在身体不好，不能受刺激的！
　　
　　最终，王嘉被关押在监狱二十余天，不进饮食，吐血而死。
　　
　　




☆、并肩撑河山

　　自从欣的祖母死去，息夫躬与王嘉被他杀掉之后，他的手脚不但无力运动，而且持续疼痛。
　　
　　祖母的死带给他悲；息夫躬与王嘉带给他愤，悲愤交加之下，他的病情怎可能不恶化？
　　
　　病人，是不可以受刺激的。匈奴这件大事期间，接连去世的三个人，都严重刺激了他。连宫廷御用的太医，也没有把握把他的痿痹治好兼断根。
　　
　　我觉得很无助，除了睁大眼睛看他辛苦，我竟然什么也做不了，我能做的，只有从容接受，除此之外，没有别的任何选择。
　　
　　如果我学习医术可以治好他，我一定会立刻去学。如果有一种药草可以治好他，我一定立刻去采。但是，我学个十年医术也比不上宫里的太医，我买株天价药草也比不上宫里的药材。
　　
　　本来为了令我熟习政事，每份奏书他都会让我拿来看。现在，是我把奏书念给他听，让他定夺。碰着一些麻烦又不急切的奏书，我会搁着等他精神相对好点，才念给他听。幸好，到目前为止，没有可能会刺激到他的奏书，假若有的话，我真不知念不念给他听好。
　　
　　总之，我不能再让政事磨损他的精神。身为董家嫡长子兼大哥，我董大少身体健康得很，但我这病弱的皇帝兼情人，身子骨可不行呀。
　　
　　有一天早上，我一醒来，就见他露出难受的神情。我暗自担心，问道：“欣，你身体很不舒服？”
　　
　　“双腿好疼。”他的声音夹杂着些许痛楚。
　　
　　“我试试看扶你起来。”
　　
　　刚碰到他，他便喊了出来，神情无比痛苦，“啊！呜……”
　　
　　我的心也疼了起来，不过是碰到他一点点，他就这么疼，看来是不能扶他起来了。
　　
　　“那你躺着休息下吧。”我为他盖上被。
　　
　　“我记得你之前念给我听的奏书中，新来不久的那个中常侍讲过，今天要向我奏事。”他想要坐起来，然而，他身体只动了一下，又动不了了，是实在太痛吧。如果可以代替他承受这些痛苦，我情愿躺着那个人是我……
　　
　　“是有这回事。”我尽量收起心中的波澜，不让他发现，免得他更加难受。
　　
　　他轻轻叹息，“我躺在这里，他怎么向我奏事？”
　　
　　“让他通过我奏事，我怕他乱说话刺激到你。”我温柔地看着他，“他将要陈奏的事跟我说完，如果不急，我就等你病情好点，再慢慢跟你说。”
　　
　　他笑着看我，“嗯，那以后无论是谁，都这么办。”
　　
　　我靠近榻边，伸手摸着他苍白的脸，“放心。有我。”
　　
　　简简单单的四个字，当中包含的情感，我相信你会明白。
　　
　　“有你就好。”他同样回我四个字。
　　
　　一个宫女在寝宫外喊道：“中常侍王闳求见，正在外面等着呢。”
　　
　　“一直以来，都是你在保护我，现在，终于轮到我来……保护你。”
　　
　　是的，从他做太子的时候，到他做皇帝之后，每当我们在一起，一直一直都是……
　　
　　不是只有他保护我的，我也有挺身而出保护爱人的时候。我们都需要对方，并且愿意为对方付出。
　　
　　见他回我一个微笑，我便往外面走去。
　　
　　一个看上去颇陌生的年轻人站在外面，想必就是王闳了。
　　
　　王闳见我走来，问：“董大人，怎么是你？”
　　
　　我停下，回答他：“皇上今天病情比较差，你要向皇上陈奏什么事，跟我说就好，我会向皇上转达的。”
　　
　　“这样不行啊！”王闳发脾气道，“我是中常侍，是皇上身边的臣子，我要奏事，怎么能跟你说而不直接跟皇上说？”
　　
　　果然是新来不久的啊，自从丞相因为讲我坏话而被皇帝杀了，就再没有人敢上奏讲我坏话了，我一直念奏书给欣听的时候，一份讲我坏话的奏书也没见过。
　　
　　我拖长音调，用语重心长的语气说：“皇上病了，见不了你，我代他来见你，明白了么――？”
　　
　　“你算是什么人？你又不是皇上，有什么资格代皇上来见我？”王闳猛地向前冲，绕过我，往欣的寝宫跑。“不行！不行！我要见皇上！”
　　
　　这王闳，好胆子，敢直接在我面前这样说话……
　　
　　我迅速退后几步，追到王闳旁边，抓住王闳的手臂。
　　
　　“百官必须通过我才可奏事，我不会让你们耗费皇上半点心神！”
　　
　　本来跑得起劲的腿一动不动，王闳几乎慢动作地回过头望向我，看来是被我忽然爆发出来的气势吓傻了。
　　
　　“有什么话要说的，你说吧。”我冷冷提醒王闳。
　　
　　王闳隔了一会才反应过来，“额、额是这样的……孔光是个能臣，以前被免职，并不是他真有罪，而是皇上所亲近的那些臣子诋毁诬陷他造成的，所以我想请皇上重用他……”
　　
　　“得了，我知道了，你回去吧。”
　　
　　王闳边搔头边东张西望地离开了。
　　
　　在欣病情好点的时候，我把王闳这番话跟他说了。
　　
　　他任命孔光为御史大夫，后再擢升孔光为丞相，恢复孔光从前的博山侯爵位和封国。并且说，傅嘉先前为侍中，诋毁仁智贤能者，诬陷大臣，使杰出的人才长时间失去官位，现在罢免傅嘉的官职，贬为平民，遣返原郡。
　　
　　大家都知道，大司马丁明一向敬重王嘉，对王嘉的死感到怜惜。九月十九，他下策书，罢免丁明的官职，让丁明离开朝廷，回到宅第。
　　
　　十一月，他任用从小教导他的师傅韦赏为大司马、车骑将军。二十多天后，我们一收到韦赏旧病复发的消息，他便试图强行起床去看韦赏。可是，他一想要坐起来，就痛呼出声，我不敢扶他，生怕会像上次那样弄疼他。他默然不语，多番尝试之后，他不得不放弃了。最后，他终是没见着韦赏最后一面。
　　
　　对他而言，这又是一个沉重的打击。
　　
　　刚任命不到一个月的大司马没有了，他对我说：“圣卿，我让你当大司马吧。”
　　
　　“大司马的职务，我做得来么？”我并没有很大的自信。
　　
　　“你继续陪在我身边，帮我看奏书、听人奏事就可以了。”他微微一笑，“你有了大司马这个三公之一的官职，我再禅位给你比较好。”
　　
　　我心中五味杂陈。禅位？真的可行么？
　　
　　“欣……可以这样么？”我忧心地问。
　　
　　“我也不知道。”他的神色黯了下来，“我会在任命你为大司马的策书上暗示一下，之后，我也只能在喝醉的时候说一说。”
　　
　　此刻，我最担心的，是他的身体。
　　
　　“不是说好了，当你不在，才把皇位给我么？”
　　
　　他淡淡苦笑，“我的身体已经差到连政事也处理不了，这个皇帝我还当来干什么。而你不同，你身体很好，经过连日来的熟习，我见你处理起政事来也非常不错。”
　　
　　我理好他的发丝，“等你病好了，皇位就还给你。”
　　
　　他温柔地说：“看来，是没有这一刻了……”
　　
　　“怎么会没有？会有的！会有的……”我这样说着，不知是在安慰他，还是安慰我自己。我连拥抱他也不敢，怕他会疼，只能抱膝在他身边坐了下来。
　　
　　“别不开心。”他的语气还是这样温柔。
　　
　　我真没用，居然要他反过来安慰我……
　　
　　我看着他，苦涩地笑了一下。
　　
　　腊月初六，任命本来是侍中、驸马都尉的我为大司马、卫将军。任命策书上说：“建尔于公，以为汉辅！往悉尔心，匡正庶事，允执其中。”
　　
　　“允执其中” ，这是尧将大位禅让给舜时所说的一句话，不是拜三公所惯用的语言。
　　
　　我虽然为三公，但常在宫中随侍，主管尚书事务，百官必须通过我才可奏事。
　　
　　他又因为我爹卫尉不再适合处在卿位，就把我爹调升为光禄大夫，官秩为中二千石。宽信接替我为驸马都尉。董氏亲属都成为侍中、诸曹，能够定期朝见皇帝，荣宠在丁、傅两家之上。
　　
　　任命我为大司马、卫将军的第二天。
　　
　　他卧于榻上，咳了几声，虚弱地说：“丞相是三公之首，到我禅位给你，如果丞相不服，那可不行。我知道，当初孔光为御史大夫时，你爹还是个御史，要事奉孔光，现在你是大司马，与孔光同为三公，我担心他会因为你爹而不服你。”
　　
　　“嗯，你会有@样的担心，是很合理的。”我用平静的语气回答他的话，其实，看着他这个样子，我心里很疼。
　　
　　“你私下去孔光家拜访，试探一下，他服不服你。”他的语气充满了担忧。
　　
　　“好的，我会去。”
　　
　　我坐车前往孔光家。
　　
　　“大司马，到丞相家了。”听到车夫的声音，我拉开帷子。
　　
　　原来孔光早已布置警戒，穿上官服、戴上官帽，出大门等候。望见我的车队，方退入大门。我到达中门，孔光进入客厅，等我下车后，孔光才出来。
　　
　　“孔光拜见大司马。”孔光正想向我行拜见之礼，我便立刻上前扶孔光起来，“丞相不可这样，董贤受不起啊。”
　　
　　“谢大司马。”孔光俯首道，非常恭敬谨慎。
　　
　　“丞相太客气了。”我展出应酬式的笑意，“我刚刚被皇上任命为大司马，什么都不懂，今天来，是想向丞相讨教的。”
　　
　　孔光摇头道：“不敢不敢，大司马言重了，我也不过是七月才被皇上任命为丞相的。”
　　
　　“可丞相你是两朝元老，论经验，你比我丰富得多。”
　　
　　孔光谦逊地说：“非也，皇上身体欠恙，幸得大司马在皇上身旁，念奏书，见群臣，一心一意为皇上分忧。”
　　
　　“丞相与我，同为三公之一，皆是大汉的忠臣，以后望丞相多多关照。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“丞相肯定有许多要事在身，我就不耽误丞相的时间了。”
　　
　　孔光明白我有想走的意思，马上向我行迎送之礼，我还是示意孔光不必如此，就坐车回去了。
　　
　　我正想告诉欣刚才的情况，他却先一步说：“有个跟着你去孔光家的下人，已经向我汇报了。孔光不敢用接待同等地位宾客的礼节来接待你，我听说后，喜在心头，立即授孔光的两个侄子为谏大夫、常侍。”
　　
　　从此，我的权势与皇帝相等了。
　　
　　若换了别的皇帝，我肯定二话不说辞官还乡，正所谓伴君如伴虎，皇帝的权威是绝不容许任何一丝侵犯的，不管我有没有政治野心，随时随地一杯毒酒递过来照样有可能。
　　
　　但现在的皇帝，是我的欣。我爱他，所以我无条件地相信他。
　　
　　




☆、吾欲法尧禅舜

　　我收到朱诩的书信，说他母亲病已经好了，要重新工作了，正考虑要不要再出来行商。我回信给他，叫他来我这儿吧，我给他个闲官当当。
　　
　　他又写信给我，同意了这件事，来到长安，便进我大司马府当个官儿。
　　
　　欣手脚疼痛，连坐起来也非常不方便，今天却痿不忘起，不断勉强自己，硬是要坐起来。
　　
　　他淡然一笑道：“今夜，我会在麒麟殿设宴，到时我会喝点酒，用随随便便的语气说禅位给你。”
　　
　　他之前说过，在喝醉的时候说一说禅位给我这件事，这一天，终是来了。
　　
　　“你的身体……可以么？”我想扶他，却又不敢，弄疼了他怎么办。
　　
　　“今天状况比平时好，可以的，不用担心。”
　　
　　“如果有什么不舒服，记得讲出来，别太勉强。”
　　
　　“圣卿……”他深情地叫我。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我好喜欢你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　他强撑着身子起身，忍耐手脚的痛楚，缓缓步出寝宫。
　　
　　我跟在他后面，无法开囗叫他停下，因为这些痛苦，他是为了我在承受，他很努力，很坚持。如果我叫他停下，我就太不理解他的苦心了，他为我所做的一切就付诸东流了，这样我会觉得自己对不起他。
　　
　　当晚，麒麟殿内，许多王公大臣都在场，见着他这病相，不知心里在盘算什么。
　　
　　下人上完菜，大家便开始吃，一边吃，一边聊几句。我也跟着吃了一些，心思却完全放在他身上。
　　
　　见大家差不多吃完，他就叫下人上酒。
　　
　　我感到紧张，我明白将会发生什么事。这时候，我脑里开始有点混乱。
　　
　　他喝下一杯酒，苍白的脸上染上一层格外鲜明的红。
　　
　　我心里好疼，他病成这个样子，还喝酒……
　　
　　当我还在望他心疼着，人们已经尾随他举杯干了起来。
　　
　　他从容地看着我，笑着说：“我打算效法尧禅位于舜，怎么样？”
　　
　　我知道，这一刻，所有人的目光肯定都落到了我身上，或者在震惊，或者在取笑，或者在怀疑，或者在发怒。
　　
　　我压下心中的紧张，回望着他，让他知道，他对我的付出，他对我的爱意，我全都明白。
　　
　　王闳插话说：“天下乃高皇帝的天下，并非陛下所有！陛下承继宗庙，应当传子孙于无穷。王统帝业是至关重大的事情，天子不可戏言！”
　　
　　会有人这样讲，实属情理之中。
　　
　　他默然不悦，左右无不是惊讶的神情。
　　
　　他忽然猛咳起来，边咳边道：“王闳……你出宫……回到郎署，不许再随侍禁中！”从语气中可以听出，他说话有多艰难。
　　
　　看来，他是不回寝宫休息不行了。我站起身，他会意，也缓缓站了起来，走出麒麟殿。
　　
　　我一步一步跟在他身旁，我悄然回首，所有人都眼睁睁看着这一幕。
　　
　　我转过头去，继续陪在欣的身边。
　　
　　我们刚回到寝宫，发现太皇太后竟来了。
　　
　　太皇太后气得眼睛似要冒出火来，怒吼道：“皇帝，你到底知不知道你在干什么？”
　　
　　“我很清楚自己在干什么。”欣的语气虽然平静，却藏不住当中的紧张。
　　
　　太皇太后把手放在胸脯上，用充满震摄力的语气道：“大汉有我王政君一日，就不会有不姓刘的皇帝！”
　　
　　他没有说话，但身子在颤抖。
　　
　　太皇太后用食指指着他，凶恶地说：“禅位这件事，我这个太皇太后不可能允许！你得把王闳召回宫来！”
　　
　　突然，他身子往后倾，被我冲过去一把接住。
　　
　　太皇太后这次指向我，恶狠狠瞪着我。“董贤，你实在比张放差太多！”骂完，就气冲冲地走了。
　　
　　“欣――！”他闭着双眼，瘫软在我怀里。任我怎么叫喊，怎么摇晃，他还是没有反应。
　　
　　“太医！快点叫太医！”我对着外面的下人，歇斯底里地喊。
　　
　　“奴婢知道了！”外面传来一把声音。
　　
　　看他这个样子，当真令我心碎。
　　
　　欣，你千万不要有事，不要丢下我一个人……
　　
　　见太医来了，我马上把他交给太医，“太医，皇上晕倒了！”
　　
　　“我给皇上看看。”太医立刻给他诊治。
　　
　　太医诊治过后，小声道：“能做的都做了，现在只能等待皇上醒来。”
　　
　　我担心不已，一刻钟的时间就像十年那么漫长。
　　
　　不知道等了多久，他终于醒了。
　　
　　“圣卿……圣卿……”他一醒来，就是喊我。
　　
　　“我在这里。”我轻轻抚摸他的手，不敢使上一丝力气。
　　
　　“朕没事，出去吧。”他对太医道。
　　
　　太医出去之后，他的眼神满是歉意，“对不起，太皇太后这么反对，我没办法禅位给你。”
　　
　　笨蛋，你对不起我什么？我本无心于天下，对皇位没有野心。我的心早已被你全部霸占，根本就没有丝毫空隙。
　　
　　“别跟我说对不起，这些客气话是对生疏的人才说的。”我微笑安慰他道，“你可以打我骂我，就是不能跟我说对不起。”
　　
　　因为太皇太后那席话，他逼于无奈召回王闳。
　　
　　王闳一被召回，就上书规谏说，臣听说君王设立三公的官职，是效法日、月、星三光，居此位者必须是贤能的人。《易经》说：“鼎折了脚，里面的食物就会倾倒出来。”用来比喻担任三公的人不是贤能者所造成的后果。
　　
　　从前孝文皇帝宠爱邓通，不过让邓通担任中大夫而已；武帝宠爱韩嫣，也不过加以赏赐而已，二人都不在高位。而今大司马、卫将军董贤，对汉朝没有什么功劳，跟皇家又没有丝毫亲属关系，又没有清白的名声、优秀的事迹、高尚的品行，可以作为世人的表率，却一连数年擢升，列位三公，成为鼎足之一，而且掌管禁卫军队。
　　
　　董贤无功加封侯爵，父子兄弟凭空受到提拔擢升，赏赐之多，使国库空虚，万民喧哗，在道路上议论纷纷，实在是不合天意！从前，褒国的神蛇变化为人，生下美女褒姒，从而使周朝大乱。臣恐怕陛下会因过失受到讥讽，董贤会有小人不知进退的灾祸。陛下现在的所作所为，是不可以传给后世效法的！
　　
　　我看到王闳这份文书时，简直整个人呆住了，我该说……果然年少志壮吗？
　　
　　美女褒姒是神蛇，红颜祸水使周朝大乱？哈，莫非王闳想说，我是男儿祸水，覆了汉朝天下？
　　
　　元寿二年，正月，匈奴单于以及乌孙大昆弥伊秩靡都到长安朝见，大汉认为很荣耀。这时西域共有五十个王国，自译长到将、相、侯、王，都佩带大汉颁赐的印信、绶带，共有三百七十六人。
　　
　　而康居、大月氏、安息、宾、乌弋等国，都因离大汉太远，不包括在五十国之内。当他们来贡献，大汉就给予相当的还报，不把他们归属在西域都护管辖范围。自黄龙年间以来，单于每次来长安朝见，天子赏赐的锦绣、丝绸、丝绵，都比前一次多，用安抚来接待他们。
　　
　　单于既然来了，大汉当然得好好接待，但欣的身体不知道撑不撑得住，只好等他精神好点，才接见单于。如果告诉单于天子病了，单于可能会怀疑我们有诈，毕竟以前那些事端，已经令大汉的诚信受到质疑。我们派人对单于说，天子太忙，请单于等待天子闲暇的时候。
　　
　　正月本该是喜气洋洋的时光，然而，我看着他这病弱的样子，根本无法高兴起来。
　　
　　他从榻上缓缓坐起来，“不能让单于等太久，我要起来见单于……”
　　
　　“不要勉强自己。”我叹气道，“你的身体怎么样？”
　　
　　他冲我勉强一笑，“今天还可以。”
　　
　　我帮他梳洗完，打点好一切，便和他出到前殿，差人请单于过来进见天子。
　　
　　他默默坐在后方，我跟群臣一同站在殿前。
　　
　　单于恭敬地进殿，用温文的语气，开囗讲了几句我听不明白的话，我猜不是中原的语言。单于讲完，译长就进行翻译，“单于刚才说：恭请天子圣安，谢谢天子让我朝见，我们匈奴是忠心于大汉的。”
　　
　　“你告诉单于，朕见到单于很高兴，叫单于请坐。”
　　
　　“臣遵旨。”译长用我听不懂的语言，向单于讲了句话，单于闻言坐下。
　　
　　单于的眼神在我跟群臣身上，从左至右，一扫而过。然后，单于望着我，示出十分惊奇的表情，用询问的语调问了一句话。
　　
　　译长明显知道单于望的是我，转过头来，对欣说：“单于对大司马的年少感到奇怪。”
　　
　　他温柔地看了我一眼，再望向译长，“你回答说，大司马年少，以大贤居位。”
　　
　　译长翻译完毕，单于就起身拜贺，礼貌地说了句话。译长听完，翻译道：“单于的意思是：我拜贺大汉得此贤臣。”
　　
　　“朕安排单于住在长安之南的上林苑蒲陶宫。朕是为了更加尊敬单于，才这样安排的。”
　　
　　我最理解他了，是这年他因太岁在申，压伏南方，所以作此安排吧。
　　
　　译长把他的话翻译给单于听，单于听了，低头答了一句。译长说：“单于答：多谢天子的好意。”
　　
　　“嗯，带单于去上林苑蒲陶宫安歇吧。”
　　
　　如此，关于匈奴这件大事，才真正宣告结束。
　　
　　我的宅第新落成，建造得十分坚固，可外大门却无故自坏，我心里厌恶，因为这恐怕是不祥之兆。
　　
　　




☆、终

　　接见单于那天之后，他的身体状况急转下滑，连起床也起不了，手脚既无力又疼痛，每日只能躺着，由我喂他吃流质食物、服用汤药，为他清洁身体。
　　
　　太医对此，亦束手无策，所开的药，只能舒缓病状，无法使他痊愈。
　　
　　对于痿痹，医书上说，虚之所在，邪必凑之，邪入皮肤血脉，轻者易治；留连筋骨，久而不痛不仁者，难治。又说，骨痿久卧，不能起于床者，死。
　　
　　虽然太医不敢明说，但我心里知道，且无法否认，他的时日，真的不多了。
　　
　　我总是用很轻很轻的力度握住他的手，跟抚摸差不多，让他知道，我一直在他身边，照顾他，陪伴他，守护他。我知道他很难受，他现在的情况，就像躺着等死一样。我也很难受，因为我的爱人在等死，我却没有能力救他，我什么也改变不了。
　　
　　我现在才清楚，原来静候爱人的死亡，才是最恐怖的。你永远不会知道，哪天你一晃神，他就永远睁不开眼了。如今，每当他闭上眼，我的感受，不是看着爱人入睡很幸福，而是恐惧他将永远不会醒来。
　　
　　单于和大昆弥离开长安，回去匈奴和乌孙时，还是正月。他每日每夜这样躺着起不来，已经三个月了。四月，出现日食。
　　
　　是日食啊……
　　
　　自从日食那天起，他就一直昏迷不醒，呼吸亦一日比一日微弱。
　　
　　我明白，是上天告诉我，我这辈子唯一爱过的人，将要永远离开这个世界了。
　　
　　最初，我控制不了自己的心乱如麻，害怕会失去我的世界。好像天昏地暗，世上再没有曙光。
　　
　　随着日子的流逝，我也渐渐想明白了，人的生命是有限的，死亡是很自然的事，我要学会如何接受与亲爱之人的生离死别。无论我怎么担心，对他的病都不会有帮助。
　　
　　更何况，我不会失去他的，他死了，我就陪他一起死。死了之后，我们一定还会相见，继续在一起。
　　
　　他天天被病魔折磨，肯定很痛苦吧，或许，死亡可以带给他解脱呢？然后，我们就可以长相厮守，不用理什么江山社稷，过我们简单快乐的生活。
　　
　　想到这里，我不那么怕了。我的内心，稍稍安定下来。
　　
　　六月，二十六日，五更天。我照顾他医药后，就坐在他身旁守着他。
　　
　　他手指忽然动了动，随后睁开眼睛，“圣卿……”
　　
　　我从来没有听过他如此虚弱的声音！
　　
　　“我在这里。”
　　
　　他双目含情看着我，微笑如神仙下凡，“贤贤……”
　　
　　听到这个久违的称呼，泪水从我眼窝里倾流而出。
　　
　　“你不要管我了，走吧，快点离开这个皇宫，有多远，逃多远。”他的手举到一半，就停了下来，看来他是想举起手，却举不了。
　　
　　当世上没有了你，就没什么值得我留恋了。
　　
　　即使是死亡，也无法将你我分开。
　　
　　我轻轻握住他的手，“不。我不想活下去了，我想陪你离开这个世界。”
　　
　　他露出幸福的笑容，闭上双眼，平静、安详。
　　
　　我已经很久很久没见过他笑得这么幸福。
　　
　　我温柔地抱着他僵硬的身体，吻上他柔软的唇。
　　
　　一股冰冷从触感渗进内心，似乎能够将我的泪水凝固。
　　
　　欣，你放心，我永远不会再让你孤单一人。
　　
　　让我走，和你一起。
　　
　　“太皇太后驾临未央宫――”
　　
　　太皇太后一进来，便从床榻边的暗格里，收走了一个华丽、精致的锦盒。她打开锦盒查看，里面是皇帝的传国玉玺和绶带。她脸上不见悲伤，只见满意的表情。
　　
　　“他都不在了，这个时候，你就只念着这个盒子么？”我的声音平淡无比，一切，都不重要了。我最重要的人，已然离去，所以，我要去陪他。
　　
　　“你，来东厢见我。”太皇太后丢下这句话，走了。
　　
　　我徐徐放下他的尸体，走往东厢。
　　
　　太皇太后站在我面前，励声问道：“董贤，大行皇帝的丧事，你打算怎么布置安排？”
　　
　　布置安排欣的丧事？
　　
　　我现在一心只想随他去，什么丧事我一点都不想理会。任何事，都与我无关了，我心字已成灰。
　　
　　“董贤你这个奸佞小人，耳朵聋了？听见我的话没？”太皇太后责骂我道，“你敢不把我这个太皇太后放在眼内？”
　　
　　我依然不言不语，默默脱下官帽谢罪。
　　
　　“新都侯王莽，先前曾以大司马身份，办理过先帝的丧事，熟悉旧例，我命他来辅佐你。”太皇太后的声音异常尖锐。
　　
　　欣一不在，王家的人就对权力蠢蠢欲动了。可是，这些都跟我没有关系了，我甚至连一丝不甘一丝委屈也没有。
　　
　　欣……你要等我，我很快就来陪你。
　　
　　我叩头回道：“那就很好。”
　　
　　“你就先在这里等着吧。”
　　
　　我坐回榻边，静静看着欣的面容。别人不知道，或者会以为他只是睡着了，我却清楚得很，他永远不会醒来。
　　
　　“你骑马去速召王莽，快去！”
　　
　　“是！臣马上去办！”
　　
　　他走的时候很宁静，不像现在这么嘈吵。
　　
　　“王莽你说，董贤犯了什么过错？”我听到太皇太后的声音。
　　
　　“我早猜到姑母要惩治佞幸，所以把尚书叫来了这里。尚书，你弹劾董贤吧。”这声音，该是王莽吧。
　　
　　早猜到？好厉害的心计啊，这个王莽，必然不会是池中物……
　　
　　“董贤在大行皇帝病重时，不亲自侍奉医药，实乃奸佞小人也。”
　　
　　我忽然间有些想笑，日夜担心劳累的，是我；朝夕侍奉医药的，是我，无时无刻觊觎他权力的，是你们！你们这些所谓忠臣，所谓至亲，为他做过什么？
　　
　　“那就禁止董贤进入宫殿禁卫军中！”王莽用正气凛然的语气道，好像从头到尾最忠心的是他一样。
　　
　　我还是一言不发，我根本不想说话。
　　
　　我走到皇宫大门，脱下官帽，赤着脚叩头谢罪。
　　
　　天色已亮，阴云遮盖着晦暗的朝阳。
　　
　　有个人从皇宫里走出来，手上拿着一份诏书。
　　
　　“是新都侯王莽派我来罢免你的，这份是太皇太后的诏书，我宣读给你听。”那个人打开诏书，宣读道：“董贤年轻，未经历过事理，当大司马不合民心。着即收回大司马印信、绶带，免去官职，遣回宅第。”
　　
　　什么大司马，是千世万世前的事情了吧？
　　
　　我没有说话，转身离去。
　　
　　我走到欣为我建的宅第前，比皇宫更华丽，我却没有来过这里几回。
　　
　　欣还在世时，我每日在他身旁，每夜宿在皇宫，如今，他不在了，我才来这里一趟。
　　
　　我没有心思去看这座宅第，只是进去拿了一捆绳子，就出来了。
　　
　　我在附近见到一棵树。它不是王顺山上的共枕树，不是皇宫里的枯树枝，它不过是一棵平凡、普通的树木。
　　
　　四季转换，树会有所变化；光阴荏苒，人会有生老病死。
　　
　　这些是自然规律，我是应该从容接受的，然而，没了欣，我活不下去。
　　
　　欣……
　　
　　如果你是好皇帝，你应该将王莽杀掉。
　　
　　如果你是好皇帝，你不应该为了爱情将江山拱手让人。
　　
　　如果你是好皇帝，你应该杀了我，然后向天下颁一份罪己诏。因为爱你，如果你这样做，我不会恨你。
　　
　　就算你没做这些也没关系，你至少应该省悟自己的过错，后悔自己的作为。
　　
　　但你没有，你至死亦不曾省悟，不曾后悔，你竟然含笑而终。
　　
　　欣，你当真是一个昏君。
　　
　　我将绳子绑在树上，拿在手里，抵在颈间。
　　
　　冥冥中，阴云消散，晨曦乍现，我看见了朝阳。
　　




☆、（番外）众人的结局

　　汉哀帝驾崩后，发生了很多很多事。虽说百姓是不可妄议朝政的，但实际上谁不会在茶余饭后讲两句时政呢？
　　
　　比如说，不知道为什么，名震天下的大司马董圣卿在皇帝驾崩后的第二天自尽了，他的家人惶恐万分，趁夜将他悄悄埋葬。
　　
　　有人说他是畏罪自杀的，也有人说他是被王家的人逼死的，还有人说他根本没死。
　　
　　王莽疑心他诈死，于是主管官员奏请打开他棺木，到狱中查看。他被掘坟，裸体验尸，遂即埋于狱中。
　　
　　这样的事，董宽信知道了肯定会伤心的，朱诩不忍董宽信伤心。
　　
　　以前，董贤离开云阳去长安做太子舍人时，在云阳的董宽信因为太过思念他，曾经想要只身去长安见他，然而，董宽信最终被父亲拦了下来，父亲骂道：“知道皇宫是什么地方吗？你做事这么冲动不顾后果，要是真去了皇宫，说不好贤儿会被你累得死无葬身之地！”
　　
　　当时，董宽信含着眼泪道：“如果哥哥死无葬身之地，那我也不活了。”
　　
　　这番话，被爱上董宽信的朱诩不小心听见了。
　　
　　他本来是想找董宽信玩的，结果却看见了这样的情景。他想逃避，不想让董宽信看到自己，于是立刻跑了。他一边跑，一边在心中暗骂道，什么狗屁哥哥，得董宽信如斯深爱？
　　
　　后来，董贤回乡了，当朱诩亲眼目睹他的倾城绝色，输得心服囗服。这么美的男儿，自己怎么赢得了？
　　
　　交谈之下，朱诩发现他竟结识太子殿下！是的，这种万中无一的美人，当然只有太子殿下才能拥有，董宽信是不可能的。果然，他告诉朱诩，他给不了董宽信爱情，也就是说，他给不了董宽信幸福。
　　
　　朱诩明白到，自己是没有机会的，和董宽信是不可能的，看过那样的美人，董宽信怎可能看得上自己？
　　
　　朱诩离开云阳时，已将他视作毕生至交。
　　
　　临走时，没打算自己去告诉董宽信，他怕自己会舍不得。既然董贤说了，他也无所谓，便让董贤去通知董宽信一声。可是，董宽信始终没有来送他。
　　
　　几年后，他已是皇上身边的大司马，却没有把朱诩这个好朋友忘掉。他提拔朱诩为大司马府的官吏，使朱诩一家生活十分富足，经过良好的医疗，朱诩母亲的病得到根治。他是有恩于朱诩的。
　　
　　朱诩在长安生活，却没有去见过董宽信。何必纠缠下去，让大家都辛苦？
　　
　　董宽信讲过：“如果哥哥死无葬身之地，那我也不活了。”
　　
　　因此，朱诩自我弹劾，辞去大司马府的职务，买了棺材寿衣等，收殓董贤的尸体安葬。
　　
　　王莽听说后大怒，以另外的罪名击杀了朱诩。
　　
　　朱诩这一生唯一爱过的人是董宽信。
　　
　　董宽信这个人，只有在失去一个人时，才会明白那个人的重要。
　　
　　从前，哥哥要去当太子舍人的前一晚，他才知道自己有多喜欢哥哥，于是鼓起勇气向哥哥表白。
　　
　　在哥哥离开之后，他对哥哥朝思暮想，终于明白对哥哥的心意，原来自己已经爱上了哥哥，不是弟弟对哥哥的亲情。
　　
　　差不多这个时候，他认识了朱诩。
　　
　　朱诩向他表白时，他拒绝了。
　　
　　那时候，他心里只有哥哥一个。
　　
　　哥哥回乡之后，他发现那曾经令他心动的美貌，现在已经没什么特别的感觉了。
　　
　　是不是那份爱在不知不觉间淡了？是不是他的心在不知不觉间变了？
　　
　　他应该是爱哥哥的，可为什么好像很久没有想过这个人了？
　　
　　他心里好乱，他需要一个契机去重新认识自己的感情。
　　
　　那个契机，就是朱诩的离去。
　　
　　朱诩离去时，他没有去送别，他内心太乱，他下意识地想去逃避。
　　
　　在朱诩离去之后，他才明白自己有多爱朱诩，可惜，晚了。
　　
　　几年后，朱诩来了长安大司马府，却一次都没有来过找他。一直以来，每次都是朱诩主动找他的。他觉得朱诩有了新的爱情，不可能还爱他了。他也不会主动找朱诩，因为他曾经承受过被拒绝的痛苦，导致内心有所恐惧。
　　
　　这样的情况持续了半年时间后，董贤死了，小妹死了，嫂子死了，没多久，朱诩也死了。
　　
　　大家都以为朱诩是为董贤而死的，只有他知道，朱诩是为他而死的。
　　
　　让他伤心欲绝的，是朱诩的死，却不是董贤。
　　
　　他的优柔寡断，使他失去了毕生至爱。
　　
　　假如昨天他去抓住朱诩的衣襟，大喊一句“我爱你” ，一切是否会变得不一样？
　　
　　如今，说什么都没有用了。
　　
　　王莽又暗示大司徒孔光上奏书，弹劫董贤的家人。结果，他与家属被迁往合浦。
　　
　　董贤为了至爱殉情，而他不会这样做。
　　
　　他曾经花了一年时间体会对哥哥的爱，现在，他要花一生的时间体会对朱诩的爱。
　　
　　董贤自尽那天，萧子瑶也自尽了。
　　
　　前一天，也就是皇帝驾崩那天，萧子瑶正想找小妹，岂料一进椒风殿，她居然看到小妹卧于地上，腹部插着一把匕首，到处都是鲜血。
　　
　　“这……这是怎么回事？”她抓住一个丫鬟问：“你告诉我，为什么会这样？”
　　
　　刚才，这个丫鬟亲眼望见一个期门兵装扮的强壮男人杀气腾腾地进来，用尽力气将匕首刺进昭仪腹部，血花四溅，明显是有意取昭仪性命的。当时丫鬟躲在屏风后，吓得动也不敢动，如果让期门兵发现了自己，可能会被杀人灭囗。
　　
　　丫鬟心有余悸，回答：“刚才有个期门兵进来……将匕首往昭仪的腹部刺了下去……”
　　
　　她大怒，质问道：“什么期门兵？是谁干的？”
　　
　　“太皇太后下诏给尚书说，所有征调军队的符节、百官奏事、中黄门和期门兵等，都归王莽掌管！整个皇宫都是王莽的手下，所以，肯定是王莽干的！”
　　
　　她将手指放在小妹的囗鼻前，小妹已断了气，没了气息。
　　
　　“王莽――！”她抱起小妹的尸体，跑出椒风殿，四处找寻王莽。当她找到王莽，便直冲到王莽面前。
　　
　　王莽的侍从极速把她拦下，她硬是要抬起头，用疯狂的眼神望向王莽，“王莽，你回答我！是你杀了小妹是不是！”
　　
　　王莽没有回答她，而是乖巧地跟太皇太后说：“姑母，我看这位夫人精神有些问题，不知道在大呼小叫些什么。”
　　
　　“王莽，你就别装了！”她试图抽出佩在腰间的剑，挣脱王莽侍从的束缚，“王莽，我要杀了你！我要给小妹报仇！”
　　
　　太皇太后一脸不耐烦，皱着眉头，“这个女人在这里发什么疯？赶出去！”明显完全相信了王莽的话。
　　
　　王莽侍从把她扔出了大门外，再将大门重重锁上。
　　
　　她死死抱着小妹的尸体不放，一同被扔到了大门外。
　　
　　她在大门外不停拍门，又用脚冲着大门一个劲猛踢，踢到自己的脚发肿，无法再动，方肯停下。
　　
　　正如那个丫鬟所说，整个皇宫都是王莽的手下，她是不可能报得了仇的。
　　
　　她伸手描摹小妹的眉眼，除了这个人，还有谁值得她如此爱恋？
　　
　　没了小妹，她生存已经没有任何意思。
　　
　　她拔出小妹身上的匕首，往自己喉间狠狠一划。
　　
　　手垂落，铿锵一声，匕首滑落，掉在地上，交融了两个人的血液。
　　
　　董家没落，长安城中的小民喧闹纷纷，向着董贤的府第哭泣，企图进行盗窃。官府变卖董氏财产，一共四十三万万之多。人情冷暖，本就如此，这就是世道啊。
　　
　　又比如说，王莽又奏报太皇太后，让她下诏书给主管官署：因为皇太后赵飞燕与妹妹赵昭仪，专宠专房，禁锢其他美女进御，残害灭绝成帝嗣子，所以将赵飞燕贬为孝成皇后，迁到北宫居住。
　　
　　又因定陶共王太后傅氏与孔乡侯傅晏同心合谋，背恩忘本，专断放肆，图谋不轨，现将孝哀皇后贬到桂宫，丁、傅两家全部免官罢职，剥夺爵位，遣回原郡，傅晏带同妻儿全家迁居合浦。
　　
　　而且，王莽把皇太太后的称号贬为定陶共王母，贬帝太后为丁姬。
　　
　　这样一来，丁、傅两家就彻底衰落了。
　　
　　不久，王莽再次上奏太皇太后，要求废黜孝成皇后、孝哀皇后，贬为平民，遣送到成帝和哀帝的陵园守墓。太皇太后不觉得这两人会造成威胁，没有予以批准，王莽低下头向姑母致歉。
　　
　　拜别姑母后，王莽抬高头向手下吩咐，道：“把那两个女人解决掉。”
　　
　　王莽的手下杀了赵飞燕和傅黛君，再把现场布置得像是她们自杀一样。
　　
　　赵飞燕临死前心里想的是，死后能否见上她的合德一面？到时没有权势，没有心计，合德会不会变回小时候她的好妹妹？
　　
　　傅黛君在与刘欣定亲时，觉得能够有刘欣当她的丈夫，实在太幸运了，与刘欣成亲绝对是一件好事。刘欣登基后，她依然觉得自己很幸运，她当上了皇后，没有丝毫威胁，一是因为她姓傅，二是因为皇帝的心只向着一个男子。不知她临死前的一刻，会后悔曾经有过那样的想法么？
　　
　　总之，这些问题的答案，没有人会知道，但是，没有人不知道一件事：两位皇后都自杀了。
　　




☆、张纯后传

　　有三个真实的故事，天下流传最广。
　　
　　第一个故事发生在我孩童时，那时候的皇帝，还是成帝。
　　
　　人常说，男子最重视的是嫡长子，因为妻子没了可以纳妾，庶子、女儿不能继承家业，而且，男子有多爱他的妻子，就有多爱他的嫡子。
　　
　　我是家中的嫡长子，能够继承我爹张放的侯爵和全部家产，爹又从没纳过妾，娘在家里没有任何竞争。
　　
　　事实上，爹最重视的永远是成帝。他心系的，不是我和娘这个家，是皇宫。只有成帝身边，才是他的家。
　　
　　他甚少陪我们，有时候我甚至觉得，他根本没把这里当他的家过。家，应该是一个人的归宿，这个人的心里应该有他家人的位置。
　　
　　我们想要什么，他老是会买给我们，我闹脾气做错事，他从不骂我，从不打我。许多孩童羡慕我，可我知道，他这样做，不是因为他十分疼爱我，而是因为他不重视我。他给了我们衣食无忧、照顾和尊重，却给不了我们他的心。
　　
　　我继承的不只是他的侯爵和财产，还有容貌。他长得很漂亮，人又痴心又长情，这么好的情人，成帝为什么不好好珍惜？我真的不知道成帝是把他当玩具，还是真心爱过他。
　　
　　怪只能怪他不是为权势，是为爱情。皇帝辜负情人再正常不过了，哀帝是个例外。
　　
　　我不快乐，并且寂寞，终日除了读书，就是做些小手工。
　　
　　我很少笑，不是不懂得笑，只是没有笑的理由。没有什么令我想笑。
　　
　　许多女人都羡慕娘，“天子取妇，皇后嫁女”那般豪华的亲事，没有任何竞争的家庭，殊不知娘时常哭着向我抱怨，当初爹会娶她，完全是成帝的意思，爹天天对着她强颜欢笑，眼神里却有着遮掩不住的厌恶。即使她生下了我，爹所有心思依然全部花在了抛弃爹的成帝身上。
　　
　　成帝寄来的书信，爹每封都珍而重之，储在精美的盒子里。每个他打开书信的时刻，总会淡淡微笑。那些书信，他老是一遍又一遍，反反复复地拿出来看。我当时虽然是个孩童，却明白他这叫做苦相思。
　　
　　他这样娘也是无法，问过他要不要喝点酒，纾解一下忧愁，他拒绝了，说自己是不喝酒的。
　　
　　我见他笑得最多的时光，是最后那一年多留在长安的时光。他长时间在成帝身边，我很少见到他，每次见到他，他总是在笑，那种笑容很真挚，没有一丝造作，没有一点勉强。
　　
　　最后一次离开长安的时候，我坐在马车上，听到成帝在远处喊他“放儿” 。我等了许久，他才上来马车，他的表情有些呆滞，有些忐忑，我太了解他了，他这个表情叫做欲哭无泪。
　　
　　当我和娘得知成帝驾崩，便知道他肯定受不了。他在房间里没出来跟我们讲过一句话，娘不让我去打扰他，说要是我讲错了什么话，他疯掉都有可能。现在回想起来，我宁愿当时不听娘的劝，一意孤行去安慰他，我宁愿他疯掉，那样他至少不会死，还不用想太多。
　　
　　当时我没有这样做，过了几天，我实在太担心，于是三更半夜，提着灯笼偷偷进去他的房间。我看见他躺在地上，头发、衣衫、四处全是湿的，俊美的脸上是血红。
　　
　　我很清楚，这是他的眼泪，流尽了此生心血，他竟哭出血来。我往他手上一把，他已经没有了脉搏。我仍不死心，立即叫医来，他此刻是一个死人，最后自然救不回来。
　　
　　我之所以不死心，是因为我从来没有想过，原来思慕可以令一个人活生生哭泣而死。这听上去很荒谬，但事实就是这样发生了在我眼前，对象还是我爹。
　　
　　他曾经风光一时，不过，那可是十年前的事了，本来早已没什么人认识他了，然而，他去世之后，人们得知他是伤心死的，就开始不绝地流传他的故事，直到今日汉室复国，谈论他的人依旧不在少数。
　　
　　第二个故事发生在我少年时，那时候的皇帝，已经是哀帝了。
　　
　　哀帝刚登基，就让我叔叔薛况回长安照顾祖母，又让我当侍中，叫我和娘有什么需要都可以跟他说。
　　
　　人，总会在磨练中成长，少年时的我已经很成熟。自从当了侍中，我有许多机会侍奉哀帝左右，故而成为了他的得力心腹。
　　
　　他即位后头两年，身体还算过得去，所以这段时间是他最勤政的时间。
　　
　　成帝时候靡靡之音特别盛行，以致黄门名倡丙强、景武之流，都以富有闻名于世，皇亲国戚甚至与天子竞赛女乐。
　　
　　他跟我说过，在当定陶王时，就对这种风气十分厌恶，许多人以为他生性不喜好音乐，其实他很喜欢庄重得体的音乐，只是不喜欢靡靡之音而已。
　　
　　于是，他兹撤销乐府官，裁减人员超过一半。但是百姓受靡靡之音熏染的时间很长了，又没有制定其他高雅的音乐来替换，因此富有的官吏百姓，依然沉湎其中，一如往昔。
　　
　　之后，他命令刘歆负责审核校对儒学《五经》，完成其父刘向未完成的事业。
　　
　　他又下诏说，设于齐国的三服官以及其他主管皇家服装的官署，由于绮罗的纺织刺绣，十分艰难，因而全部停止不再制作和向京师运送。
　　
　　废除二千石官员可以保荐子弟当官的任子令以及诽谤诋欺法；掖庭宫女年龄在三十岁以上的，令其出宫嫁人；官奴婢年龄在五十岁以上的，免除奴婢身份，成为庶民；增加官秩在三百石以下的官吏的俸禄。
　　
　　做完这些事，他便集中精神打击姓王的人，重振皇权。不过两年时间，王氏失势，丁、傅两家迅速崛起。
　　
　　他在封国之时，喜好《诗经》、《书经》，崇尚节俭。征召前来长安时，一路经过的地方，都称颂他的美德，这正是天下之人把希望转而寄托在他身上的原因。
　　
　　这段时间，他更换帷帐，撤去锦绣，车马和座席的靠垫不过用绨缯包边而已。每逢共皇寝庙应当兴建，都因怜悯百姓劳苦，考虑国家经费不足，总是暂停修建，谁不期待天下得到大治？
　　
　　他没有宠爱过谁，不但没去皇后的椒房殿，连妃子也没纳过一个，跟先帝完全相反，这一点大家都很欣赏他。我却知道，那只是因为他心爱的人不在这里。
　　
　　到了后来，大家才知道，哀帝最爱的人是贤公子。
　　
　　没有人可以质疑，贤公子是天下间最美的人。
　　
　　哀帝登基前，我曾与他有过一面之缘。那天他走过来，问我可否教他编同心结。
　　
　　我不禁看入了神，实在太好看了，我第一次见这么好看的人。
　　
　　当我回过神来，我在想：同心结？是谁能够让天下第一美人动心爱上，还给予永结同心的承诺？
　　
　　这样想，我便这样问了。他竟然回答我，是太子殿下！
　　
　　我吃惊了，对象是个男子，而且是太子？
　　
　　可是，细想之下，的确只有太子殿下的身份，才配得上这个美人吧。直到现在，我依然觉得，哀帝是与他最般配的人，是唯一配得上他的人。
　　
　　那天，我在同一天笑了两次，因为我很欣赏他的深情与专一，我真心祝福他们能够永结同心。
　　
　　从哀帝登基起，我就再没有见过贤公子。所以，我猜得出来，他之所以不近女色，是因为他心爱的人只有贤公子一个。
　　
　　皇帝后宫本应收尽世上的国色天香，然而与贤公子一相比较，就全都没了颜色。拥有过贤公子，他还能去宠爱谁？
　　
　　不过，我看得出他对贤公子是真心的，不是只贪恋那一张美貌。
　　
　　贤公子不在的这两年，他身体逐渐变差，心情也时常不好，自从丁太后崩了，我就没见他开心过。因而他最需要的就是贤公子，没有贤公子在身边照顾，他这两年来，受尽了相思苦。
　　
　　建平二年，贤公子回来了。接下去的事情，不用我多说，大家都知道的。哀帝把贤公子宠了上天，将大家眼中“正直的忠臣” 一个接一个杀掉。
　　
　　在众人心目中，哀帝简直是被妖孽迷了心窍，所谓男儿祸国即是如此。
　　
　　却不知，贤公子为哀帝所做的一切，我相信天下间没有别人做得到。
　　
　　我与他同为侍中，所以，我张纯绝对有资格这样说。
　　
　　有人说，他是被哀帝强取豪夺的可怜人；有人说，他最善阿谀谄媚，对哀帝仅有利用，没有真情；有人说，他是一无是处的花瓶，招来了天下人的妒恨。
　　
　　我张纯说，他爱哀帝爱到毫无保留的程度！
　　
　　我不认为郑崇冤枉，我正是查出郑崇是东平王嫡长子的奸细那个人。息夫躬天天想着对匈奴挑动战争，其实他早该死了，加上诅咒皇帝，实属罪有应得。
　　
　　至于王嘉，我听人讲，他气得哀帝要杀他的那份奏书里，说贤公子“千人所指，无病而死”。 将心比心，如果有人说你的情人“千人所指，无病而死” ，你会不会想杀了他？
　　
　　二十二岁位列三公、哀帝在酒宴上那句禅位的话、驾崩后第二天贤公子的自尽，一直为人纷纷议论与猜测。自古皆道红颜祸水，如今，人道是男儿祸国，更甚女色。
　　
　　第三个故事发生在我青年时，成帝、哀帝均无嗣，那时候太皇太后和王莽立中山王为帝，是为平帝。
　　
　　平帝登基时年仅九岁，他不是昭帝那种天才，辅助他的不是霍光，而是王莽，加上太皇太后临朝，我就知道，大事不好了。
　　
　　平帝时，我仍然是侍中，常常留在皇帝身侧。
　　
　　印象中的平帝，长得机灵可爱，却比我更加不苟言笑，我几乎没见过他主动开囗跟人说话。
　　
　　传闻说，平帝自幼患有眼病，看东西时常处于模糊不清的状态，情况恶劣时甚至会一片漆黑，到进宫当皇帝了，才有些宫廷里医术高明的太医为他治疗。
　　
　　元始二年发生了一件怪事：哀帝陵神衣在柜中，翌日的早晨，却出现在外床上，墓令以非常之变奏明朝廷。平帝没有说什么，用猪牛羊各一头进行祭祷便了事。
　　
　　一年后，平帝与安汉公王莽之女行订婚礼。我曾见过平帝的未婚妻几次，每当她来找平帝，平帝总是对她很冷淡，连话也不愿多说半句。
　　
　　同年，平帝之母卫姬终日啼哭，希望见到平帝，朝中少不免一轮风波，结局是：王莽将卫氏宗族全部诛杀。
　　
　　那次之后，平帝更加疏远未婚妻了，因为，她是王莽的女儿。
　　
　　次年，王莽为了巩固自己的权势，不顾太皇太后反对，立女儿为皇后，大赦天下。
　　
　　一向喜怒不形于色的平帝，竟多番对皇后恶言相向，虽然如此，皇后还是经常来找他，一直没有停过。其实，他对皇后恶言相向，说明他心里还是在意皇后的，是有情感的，不然，他可以像对待其他人那样，用对待陌生人的态度对待皇后啊。
　　
　　皇后连当着他和我们这些侍中面前，也哭过不少次，更莫论独处时有多伤心，我看人看了这么久，我觉得她的眼泪一点也不像是假的。当时，我就看得出皇后喜欢他了。
　　
　　后来，我想平帝是渐渐被皇后打动了，他逐渐不那么排斥皇后，有时对着皇后，脸上挂着的是愉悦的神情。他愿意亲近皇后，皇后当然常会笑得很开心，我就想啊，看来皇后的好日子是要到了。
　　
　　有一回，皇后陪他吃东西，吃完之后，皇后正起身想走，他居然说了一句“不要走”，声音大得连站在一旁的我都听得见。
　　
　　“嗯，我不走。”接着，皇后坐下来，和他聊天聊了很久。
　　
　　那回之后，两人的关系变得愈来愈好，他时常主动对皇后说话，这对夫妻本来应该会有美好的将来。
　　
　　但是，皇宫最谈不得“将来” 二字。
　　
　　立皇后不过一年余，一个寒冬的早晨，平帝驾崩于未央宫。
　　
　　关于平帝的死因，长久以来一向为人所好奇。
　　
　　平帝临死前，王莽先是因皇后有了生男育女的吉兆，修通子午道，从杜陵县穿过终南山，直通汉中郡。
　　
　　随后刘庆上书说，周成王年龄幼小，由周公居位摄政，当今圣上年龄还轻，应当让安汉公代行天子的职务，象周公一样。群臣都说，应当照刘庆所说的办。
　　
　　接着，平帝就驾崩了。
　　
　　没有人知道平帝驾崩时的情况，一般情况下皇帝驾崩都是因病，可我没见过他气色有什么不对劲。
　　
　　有传言说，这时，平帝的年龄渐长，因母亲的缘故，怨恨不快。于是王莽借着腊日向平帝进献椒酒，在椒酒中下了毒，平帝中毒害病。王莽写下策书并祈祷，请求保全平帝的性命，愿意用自身代平帝去死。他把策书收藏在金柜里，放在前殿，告诫各大臣不准说出去。很快，平帝就在未央宫驾崩了。
　　
　　不管怎样，人死了就是死了，国不可一日无君，太皇太后与文武百官，商议遴选继任皇帝，王莽厌恶已经长大的宗室，结果选择了两岁的孺子刘婴。
　　
　　三年后，王莽篡位。
　　
　　王莽当政时，我位至列卿（即九卿）。正遇上王莽篡位，很多人失去封号土地，惟有我因敦厚谨慎遵守制度，得以保全原有封号封地。
　　
　　所以，平帝皇后的事情，我不太清楚，大多都是听说回来的。
　　
　　王莽立刘婴，自己居摄时，尊奉皇后为皇太后。过了三年，王莽即皇帝位，封刘婴为定安公，将皇太后的封号改为定安公太后。
　　
　　太后当时只有十八岁，为人温顺贞静，有节操。自从王莽篡位，经常称病不去朝见。
　　
　　王莽对她又敬重，又忌惮，又怜惜，想再把她嫁出去，就改封她为黄皇室主，让立国将军、成新公孙建的世子盛装，带着医前去探病。
　　
　　室主，意思是公主，也就是抹去了她与平帝的婚姻。
　　
　　王莽尊她为皇太后，是杀了她丈夫；王莽封她为定安公太后，是篡了大汉；王莽封她为黄皇室主，是连她丈夫唯一留下给她的名份也要抹掉。
　　
　　听说她眼见孙建的世子来，顿时大怒，气得鞭打她身旁的侍者。从此得了病，便不肯起来，王莽也就不再勉强她了。
　　
　　等到汉军诛灭王莽，一把火烧了未央宫。
　　
　　“我还有什么面目再见汉家的人呢？”她说了这么一句话。说完，就跳进火里自焚而死。
　　
　　当人们谈起她的时候，比起黄皇室主，大家更愿意叫她孝平皇后。
　　
　　何愁浮生若梦，为欢几何，青史既已记下名字，千秋以后，自有后人评说。
　　
　　经过战火的摧残，长安皇宫已成废墟，埋葬了多少深宫爱恨情仇哀怨种种？
　　
　　飞鸿踏雪，依依柳浪，霎时间竟如流年江水东去。
　　
　　罢了，京师搬到洛阳去了，曾经的一切，都不存在了。