 
书名：两两相忘（cp南京X桂林）
作者：念云间

章节：共 3 章，最新章节：下：抗战建国
备注：
     这是一篇城市拟人同人，也就是把城市当作人来描写的小说。我记得几年前有几篇很经典的文章，比如北京X上海，西安X洛阳。读之大爱，于是有了这一篇同人。cp南京X桂林属性：痴情帝王攻X痴情傲娇美人受一句话概括，这就是一个桂林单恋南京五百年但南京却钟情北京的故事OTZ
==================

☆、上：太平天国

　　初见，是在一八五三年的暮春。秦淮河的桨声灯影里，南京一眼看见了他。那人一袭浅青衣衫，自灯火阑珊处悠然而来，眉目舒淡，似是漫不经心。
　　
　　南京施施然起身，还他一个云淡风轻的笑容，笑意却未达眼底。
　　
　　心思暗转的刹那，天色大变。马蹄声声，战火焚空，江南温柔灰飞烟灭。远远的赤色旗帜飞扬如火，四个锦绣大字灼痛南京的眼――“太平天国”。
　　
　　南京笑得无奈。最先揭竿而起的金田肤色黝黑，领着一干人将他包围。他目光扫过狂乱的人群，恍然发现许多旧识――豪迈的长沙，挺拔的武昌，英武的南昌……目光忽的定在一处――那人也站在当中，笑意宛然。比起一身戎装的众人，他衣带飘飘有如谪仙。南京从不曾见过他，此时心下却闪过一丝了然。
　　
　　金田把刀架在南京的脖子上，狠狠道：“金陵小王爷，如今你已没有退路――和我们一道起兵罢，你将是我们新的帝王，我们会把北京往日从你手中夺走的全盘要回来！”
　　
　　南京拢了广袖，淡然道：“你这算是在逼我吗？”
　　
　　“随便你怎么想，只要――”
　　
　　南京扬起头打断他的话，道：“很好，我答应你。”
　　
　　意料之外的干净利落，众人一愣，只有他，略带玩味的看着南京。
　　
　　然后是潮水般的伏拜与称颂，万岁的呼声响彻云霄。南京被拥立在众人中央，神情依旧安定，只是带着一丝不易察觉的寂寥。何必反抗。谁是谁的傀儡，谁借了谁的势，谁拉了谁落草为寇，如此的乱世纷纭间，又有什么可以在意。于是他只是错步上前，闪过惊愕的人群，直接对灯火阑珊处的那人伸出手，脸上是不变的温柔笑意：“幸会，桂林。想不到初识会是在这里。”
　　
　　他的身份南京早已猜到。除了桂林，还有谁即使身在绿林，也有这般的绝代风华？即使久居偏远之地，他的清俊秀雅也早已名满天下。
　　
　　桂林没有犹豫，把修长的手交给南京，淡然一笑，洗尽铅华。
　　
　　他低声道：“幸会，我的君王。”
　　
　　眼底一片温柔，似有银河静静流淌。
　　
　　秦淮水声依旧，繁华已远。
　　
　　人生若只如初见。
　　
　　……
　　
　　就在那一年的夏天，太平天国兴兵北伐。在誓师宴上南京仰头喝下了整整三坛女儿红，醉里谈笑自若，剑指北方。
　　
　　最终是醉得一塌糊涂。仆从搀扶南京回宫，他却远远瞧见高耸城楼上桂林临风望月的背影，跌跌撞撞地登上去，和他站在一起。
　　
　　月色如水。
　　
　　醉酒的眩晕让南京去攀城楼的石壁，伸手却摸了个空，打了一个趔趄。身形一稳，是桂林将他搀扶起来。
　　
　　醉里朦胧，南京费力地张开眼看月光下的桂林，轻笑着，揽住他的肩背。桂林气息一乱，几乎脱手，却勉强稳住，明眸里波光闪动。
　　
　　南京印上他的唇，醉酒的气息扑面，醇厚无比。
　　
　　桂林顿了一下，白皙的面容染上醉色微醺，终是不由扬起下颌，迎合上去。南京的手把他紧紧箍在怀中，如濒死之人抓住浮木。
　　
　　良久，南京终于把手放开，无声叹了一口气。他脸色苍白，眼睛却有种异常的明亮，喃喃道：
　　“弱水三千，终究放不下的只有一个……”
　　
　　忽而失神地抚上桂林如水的长发：“你不该……不该出现在这里，桂林。你本该是云中的神，雾中的仙……何必理会这凡尘是非……”
　　
　　桂林只是安静地拢住南京站立不稳的身子，把头轻轻靠上南京的肩窝，透过酒气闻见他独有的味道，眼中透出单纯的满足。
　　
　　南京看着远方，兀自笑了：“你……会一直陪着我吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“真好……如果……如果他也像你这般就好了……”
　　
　　桂林的身体轻轻一颤。
　　
　　南京满身的酒气忽的化作暖人的风。“明日我们就要跨过长江……北京应了我，要做个旷古英明的君王……如今他负约了啊！我也……也应了他……若有这一天，我必亲手提三尺长剑……取他天下！”南京的唇角勾起，“明日，明日就要北上去见他……北京……终于有这一天和你相见……”
　　
　　桂林攥紧手中衣袖，心一点点凉下去。只因他看见南京眼里，是刻骨的相思，如水的温柔。北京……北京……原来他从来就不曾将那人忘记！南京的醉，南京的痴，尽为他一人！南京称王谋取天下，原来不过是为了北京一个承诺……
　　
　　“我的君王……”桂林闭上眼，清隽的脸庞贴上南京冰冷的颊，眼角划下一痕晶莹。
　　
　　桂林也从来没有忘记，很久很久以前，明朝初年的夜里，他站在南方的边缘远远地望见南京的身影，从此倾心相随。
　　
　　哪怕明知在漫漫岁月里，南京的眼里从来不会有他的影子。他只是想，总有一天会与他相见相知……
　　
　　苦涩一笑。
　　
　　南京，南京，到如今弹指已过五百年了呢……
　　
　　……
　　
　　时局变幻。
　　
　　千古兴亡多少事，悠悠。
　　
　　南京在城楼上，拍栏而歌。
　　
　　兵临城下。
　　
　　桂林皱着眉头望向黑压压一片敌军，风带着血腥味吹拂过来，彻骨的凉。太平天国已经走到了尽头，失败得轰轰烈烈也失败得垂头丧气。豪情万丈的北伐，最终落得这样一个，苍凉的结局。
　　
　　他转过头看站在高处的南京，南京向他招手，道：“过来陪我等着罢，北京已经在路上，马上就会到。”
　　
　　南京笑得淡定。
　　
　　南京败了，只能说日益式微的北京，终究没到瘫软如泥任人宰割的地步。也许他可以欣慰，毕竟，这江山由他来坐，不是想象中的那样糟糕。
　　
　　其实对于他来说，成败有何要紧。南京胜了北京或者北京胜了南京，没有区别。重要的是，他们终会相会，为了江山，恩怨唱罢，共饮一杯。
　　
　　北京在路上，南京在城楼，而桂林，在南京身后。
　　
　　猎猎长风扯起南京的广袖，他傲然独立的身姿让桂林有片刻的失神。
　　
　　桂林说：“我们走。”
　　
　　南京沉默。
　　
　　“只要你在，终究有卷土重来的那一天，我的君王。”
　　
　　沉默。沉默的眼睛，望向北方。
　　
　　桂林想，自己早就应该绝望，自己的出现本来就是多余。他抿了抿干裂的唇，本是丰润柔软的所在却被战火逼得干涩苍白。
　　
　　桂林望向沙尘腾空而起的那一方，见旌旗飞扬中那一抹耀眼的明黄，清透的眸子闪过一丝决绝。
　　
　　他抽手端起一张雕弓，弦如满月，明眸凝注在渐近的敌骑上，锐利的箭头直指军中之王。
　　
　　昔年他曾一箭直透山岳――谁能想到他看来单薄柔弱的身躯里，蕴藏如斯的力量。
　　
　　一步，两步，三步。
　　
　　耳旁是风，是弓弦贲张的细微声响。
　　
　　箭矢倏忽如流星将划过天际的刹那，他听见南京的惊呼，一个温暖的身躯将他扑倒在地上。扬起的尘土顿时让他透亮的眼睛氤氲成一片，被压迫的心口难以抑制的抽痛，恍惚间只来得及看见那支失了准头的箭斜斜没入了天际。身前的南京喘着气，眼角眉梢是来不及褪去的焦急。
　　
　　单手微微撑起自己的身子，桂林发出一声轻若无声的叹息。南京扣住他的肩，语气温和却不容拒绝：“答应我，别再伤他。”
　　
　　肩上被掐得发疼，桂林一言不发，只是扬起下颌，在南京白皙的额头上蜻蜓点水似的一吻。南京一惊，下意识地退开少许，桂林却已抽身立起，拂去衣衫上的尘土。
　　
　　桂林看看城下纷纷如云的将士，看看南京安宁的神情，想起北京志在必得的脸庞，心下一片哀凉沉定。
　　
　　他从来寂寞。即便真心尽付，也不过一场水月镜花。
　　
　　也罢。
　　
　　南京看他当风而立，依然是初见时冠绝天下的容光，淡青色的衣摆飘扬如雨后初晴，秋水似的的明眸却暗淡成一汪不见底的深潭。南京再来不及开口，他已转身不见。
　　
　　城下一匹如雪白马破开重围，绝尘而去。
　　                    
作者有话要说：帝王攻美人受都是我的萌点嗷嗷嗷~~~




☆、中：辛亥革命

　　再见经年。
　　
　　那时的北京瘫软在堆积着鸦片的大床上，浑浑噩噩，镶金嵌玉的王冠却紧紧地攥在手上。
　　
　　他已经昏睡得记不清与南京的情深似海，却仍记得，南京曾经是欲夺他天下的人。
　　
　　神州陆沉。
　　
　　……
　　
　　大帐里，崭新的卷轴铺开，风云变幻的舆图赫然在目。不愿坐视北京消沉的南京立于正中，目光扫过万里河山。
　　
　　他的身后有越来越多的人追随，只待一天随风而起直上九霄，换了这天地。
　　
　　手指抚过舆图粗糙的纸张，南京低声道：“还遗漏了什么人？……是了，他还没有答应我们么，那南方的小小藩王？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“我亲自走一趟。”南京理了理漏下的几丝乱发，神情是不同以往的高贵冷肃，想起那人时忽然无奈又温和地笑了，“终究是我曾经负过他――可如今，一切都已经不一样了。”
　　
　　南京不愿再纵容越来越颓唐的北京，即使是伤害，这江山，他也非要不可。
　　
　　桂林，我信，你仍会助我。
　　
　　无关任性，无关爱慕，只因我们的血脉里有共同的印记――
　　
　　华夏。
　　
　　……
　　
　　南京找到桂林时，他正在江上垂钓。
　　
　　清江烟雨，悠悠竹筏，桂林青衫依旧，似水长发松松束在身后，一派慵懒。江岸凤尾竹依依，青山如黛，水中倒影真真幻幻。
　　
　　何似在人间。
　　
　　“久违了。”南京站在岸边问好，隔着一层烟水，连声音都禁不住愈发的轻柔。
　　
　　桂林扬手提起钓竿，拉起一尾新鲜乱蹦的漓江鱼，冲他明璨一笑。
　　
　　“不过是五十余年而已。”
　　
　　南京像初见时那样，对桂林伸出手：“随我走。”
　　
　　桂林挑眉，只是将钓竿握在手上，倾倒众生的脸上一片安宁。
　　
　　“随我走，随我去取这江山，来日还你河清海晏，盛世繁华。”
　　
　　南京的手，停在江岸的那一端。
　　
　　平和如镜的江面上，水纹逐渐扩散开来。竹筏缓缓而过，向南京靠近。桂林步入浅滩，涉水而来，衣摆随着微波在水中盛开，恍如一尘不染的青莲。
　　
　　笑意宛然。
　　
　　南京神情不变，安心地等待着他。
　　
　　他知他必会等到。
　　
　　于是他见桂林再次轻轻把手放入他的手心，微笑道：“好。”
　　
　　……
　　
　　三更烽火，长剑出鞘，日月乾坤已翻覆。
　　
　　南京在那年张起大旗，号为辛亥。神州应者云集，各地首领纷纷相随，包括桂林。只是南京是新立的帝王，桂林是他身后的臣，仅此而已。
　　
　　然而新生的国家是如此脆弱，没过多久，南京便轻易被窃国者所背叛。
　　
　　窃国者说：“我可以夺走北京的冠冕，但却不能将它交给你。我将取代北京，取代你，成为这个帝国新的统治者。”
　　
　　南京淡淡地应允。他无意争执，只愿费尽千辛万苦才建立起的新国家能够存续下去。未来，永远都还有希望。
　　
　　窃国者大笑，天下哗然。
　　
　　桂林定定看着南京，想起他给他的诺言，脸色苍白，终于还是拂袖而去。
　　
　　南京遣人回去寻他，约他讨伐叛逆，肃清天下，却每每隔了一层烟水，无法可渡。
　　
　　只有江岸的凤尾竹，在细雨中摇曳，如倾如诉。
　　
　　                    
作者有话要说：这一章短小嘿嘿。南京把人骗来就不管当初的海誓山盟，于是桂林美人儿又傲娇了




☆、下：抗战建国

　　神州命途多舛。
　　
　　外族入侵，烽火连天，尸横遍野。
　　
　　来自日本的强盗带着狰狞的表情，挥舞刀锋，肆意屠戮。
　　
　　哀鸿遍野。
　　
　　有人奔逃，有人投靠，有人旁观，有人哭泣……更多的人，苦苦抗争。
　　
　　日本踏着一具具尸骨前进，贪婪掠夺。
　　
　　一九三七年底，南京沦陷。
　　
　　那个骄傲到骨子里的王者，被践踏到尘埃里，承受敌人肆意的欺辱凌虐，鲜血浸染。
　　
　　南京，南京。
　　
　　听到这个消息时，桂林狠狠攥住手中匕首，不顾殷红鲜血顺着指尖滴落。
　　
　　他看见远处的火光。
　　
　　他听见敌人的狞笑。
　　
　　他闻见风中的血腥。
　　
　　南京，南京。
　　
　　他想起明初那片骄傲华贵的明黄，想起秦淮桨声灯影中的流年，想起烽火里南京北望时的痴恋，想起南京对自己伸出手时的柔和笑意。
　　
　　桂林闭目止住即将夺眶的泪水，再睁开眼时眼中只有决绝坚定。
　　
　　战火一路燎烧，渐渐逼近。
　　
　　桂林在漓江之畔，以泠泠清水涤荡即将染血的古老长剑。
　　
　　天光云影在清江中徘徊变幻，有小鱼在水下徜徉。剑锋荡起水纹，鱼儿悠悠然甩尾远去，兀自不知人间愁苦。
　　
　　褪下广袖青衫，束起如云长发，披上火红战袍。
　　
　　敌人的脚步声近了。一路鲜血战火，由北向南扑来。
　　
　　王府中曾经的伙伴许多都慌张地离去了。他们说：“敌人实在太强了……一路杀来，没有人能抵挡他们的脚步！我们不能死在这里。”他们包袱款款，往更南方的地方躲藏逃命去了。
　　
　　余下的守卫看向他们的首领，桂林扬起秀气的眉，目光凛冽如剑：“这片山这片水，我愿用生命守护。”
　　
　　不死不休。
　　
　　……
　　
　　一九四四年。
　　
　　日本手下的将军熊本带着大队如狼似虎的士兵踏上了这片土地。他看着桂林精致的面容，惊艳而叹：“啧啧，果然如传说中的姿容秀丽呐。”
　　
　　单薄的身影傲然独立，如江岸修长坚韧的竹。桂林淡然勾起嘴角，手紧握住剑柄，目光冰寒凛冽。
　　
　　他身后的士兵虽然人数不多，却人人背脊挺直。
　　
　　十五万敌人对两万守军，胜负毫无悬念。
　　
　　他们在赴死，以惨烈决绝的方式。只要有一口气在，绝不后退。敌人只能踏着他们的尸骨前进。
　　
　　清澈的江水被鲜血染红。
　　
　　桂林撑着伤痕累累的身体，不断战斗，永无停歇。
　　
　　秀美的容颜湮没在伤痕和鲜血中，只有那双眼睛明亮如故，如跳动的火焰，仿佛要燃尽生命的能量。
　　
　　一日一夜过去了。
　　
　　守军伤亡殆尽，而侵略军亦死伤惨重。熊本终究还是带兵攻入了这个古老的城池中。但这实在是一张太过惨烈的战争。胜利并没有带来多少喜悦，曾经如诗如画的山水间处处是死亡的沉重。无数的鲜血渗进土地里，如同侵略军走过来的一路。
　　
　　熊本想起他曾经在家见过桂林的画像。青衫广袖，风华绝代。
　　
　　那时他吹了个口哨，笑道：“真是个美人儿。”
　　
　　此时桂林一身泥泞一身伤痕，倒在血泊里。看不清容颜。他倔强地抗争到了最后一刻，直至死亡。
　　
　　如今熊本只记得他那双明亮的眼睛。
　　
　　走时熊本放了一场大火。他想，让他和这座城池一起化作尘埃罢。
　　
　　……
　　
　　一九四五年八月，桂林从长眠中被唤醒。
　　
　　侵略者失败了，他们走了，他们说。
　　
　　桂林拢住单薄的衣物，白皙的躯体上尽是当初留下的累累伤痕。“走了就好。”他低声地道，“南京……南京怎样了？”
　　
　　那个人……是不是也从惨烈的过往中解脱了？
　　
　　“南京和北京正在争夺王位呢！”有人告诉他最近的消息。
　　
　　桂林双肩一抖，敛下眼睑道：“这样么？”
　　
　　南京啊……深爱北京如你，走到如今这一步又何去何从？
　　
　　“无论如何，我都在你身后。”桂林低声呢喃，怔怔地望向南京所在的方向。
　　
　　……
　　
　　一九四九年四月，南京向北京俯首称臣。
　　
　　台湾曾涉海而来，邀南京移居，南京的幕僚悉数随之而去，而南京坚持留下。
　　
　　北京在这里啊。他想。
　　
　　他曾六朝为王，君临天下，眷恋的却始终是北京的笑颜。
　　
　　他向北京俯首称臣，心甘情愿。
　　
　　北京封南京为亲王，统领江苏。
　　
　　……
　　
　　一九四九年十一月，桂林向北京称臣。
　　
　　“南京的旧臣啊，他心里恐怕南京要比我重要得多。”北京饶有兴致得看着目光始终追逐着南京背影的那个秀美青年。
　　
　　“几千年了吧，桂林。自秦朝分封以来，你统领广西太久了，也得给他人一些机会。”北京摸着下巴看向桂林身后面露喜色的众从属，“啊，我看南宁就是个忠心的人才，你今后就尽心辅佐他吧。”
　　
　　桂林一怔。北京……是要夺他的权罢。他悄然瞥向前方的南京，却见南京仍然平静地望着北京，甚至没有给他一个眼神。 
　　
　　桂林咬了咬唇，忽而淡淡笑了，取下头上束发的玉冠，摘下腰间藩王的印鉴，递了上去，看着新君将它授予新封的王爵。
　　
　　南京始终没有回过头来。
　　
　　……
　　
　　当烽烟消散，岁月流转，江岸被战火烧尽的凤尾竹重新焕发生机，一片青翠。
　　
　　新的藩王南宁玉带金冠，意气风发，酒宴正酣。
　　
　　桂林一派闲云野鹤姿态，慵懒地坐在涉江而下的竹排上，青丝散落，随风轻扬。他的双脚轻轻摇晃，清冽的江水便漫过白玉般的脚踝。黑色的鸬鹚静立于竹排一端，眼睛盯着水下的游鱼，姿态悠然。
　　
　　远远有旖旎山歌唱和，婉转清越，歌声中弥漫着醉人的情意。
　　
　　桂林半阖着眼看向那人所在的远方，嘴角勾起一丝笑意，一半温柔一半惆怅。
　　
　　如今是真正的布衣了，他想。不知道连往日身份地位都失去的自己，能不能让南京再看上一眼。
　　
　　他是真的不知道。
　　
　　明初的惊鸿一瞥，换来六百年的相思。
　　
　　千里追随，几度君臣，只落得曲终人散。
　　
　　桂林啊桂林。
　　
　　他一笑倾国，天下扬名，无数男男女女不远万里纷至沓来，只为见他一个笑靥。他却终究没有盼来南京的一个回顾。
　　
　　如今陪伴着他的唯有亘古未变的山山水水。
　　
　　闭上眼，日光微暖。
　　
　　他听见江水流逝的声音，如同他一去不回的岁月。
　　
　　时光从来如此决绝，如同无望的爱恋。
　　
　　那么便忘了罢――这份感情，连同六百年来的悸动、甜蜜、寂寞与感伤。
　　
　　桂林摩挲着手心中精雕细琢的白玉小人偶，温柔地笑。
　　
　　那是他在秦淮初见南京后，于夜深之时在灯下亲手细细雕琢而成。
　　
　　他曾无数次幻想着把它放到南京手里的样子，最终却明白这终究只是幻想。
　　
　　他扬手想把它掷入江中，却在抛开的那一刹那不由自主的攥紧，然后低头轻声地笑，笑出点点的泪光来。
　　
　　――南京啊南京。曾经我在这里等待了几百年，终于等到了那一刻，穿越千里去到你的身旁。
　　
　　如今啊……我依然会在江边一直等待，直到……忘记你的那天。
　　
　　总有一天，我终会只记得我曾经那么深切地，爱过一个人。
　　
　　而那人的名字与模样，早已湮没在烟雨深处。
　　
　　                    
作者有话要说：所以说这是一个单相思的故事……
痴心的桂林啊……我萌美人嗷嗷~~

  