简介
延续TV版剧情。
两位克妻的大侠看来只能相互凑合的过日子了。
从“好兄弟”一路走来的旅程，
结局HE。

内容标签： 江湖恩怨
搜索关键字：主角：傅红雪，叶开 ┃ 配角：红叶，骆少宾，骆少机 ┃ 其它： 

　　六年

　　野棠花落，又匆匆过了清明时节。
　　群山绿水环绕之中，簇拥着一座墓碑。
　　墓碑用玉石雕刻而成，精致而大气，毫无掩盖的散发着威严之气。
　　何人能衬的起这样的墓碑？
　　不寻常的墓碑里，自然也躺着不寻常的人。
　　想必这主人生前也一定是足够张扬霸气，才有这般的气度建造这样一座大墓碑。
　　可照理说，这样的主人死后也该受万人祭拜，但事实却并非如此。
　　傅红雪觉得很奇怪，父亲的墓碑前整齐摆着两盘贡品和一个香炉。
　　香炉挥发出的袅袅香气正如傅红雪此刻的思虑一般。
　　很奇怪，父亲的墓前竟然摆有贡品。
　　是因为贡品太少？杨常风这样的武林神话墓前怎可如此寒酸？
　　不，并非如此。
　　恰恰与之相反，杨常风的墓除了自己的儿子外，从来没有人去祭拜。
　　所谓的神话，一旦随着时间的流逝，也不过成为人们茶余饭后的谈资而已。
　　“六年了”傅红雪站在杨常风的墓前冷冷道。
　　他先是恭敬的向墓前的黑色牌位跪拜去下，磕了几个头。
　　牌位上苍劲有力的写着“魔教公主花白凤”几个大字。
　　再仔细看下去，牌位边上还有几个小字。
　　不孝子，傅红雪。
　　不孝子，叶开。
　　“六年了”傅红雪再一次喃喃道，而这次的语气里多了几番惆怅。
　　傅红雪的目光聚集到那几盘贡品上，看到盘里放的除了瓜果，还有几个包子后，突然笑了。
　　笑容，是作为一个人最常有的表情，一个情绪的宣泄。
　　而曾经的傅红雪，并不会笑，所以他不能称自己作“人”。
　　后来出现了一个人，那人总是对着他笑。
　　那个人的笑容就好像汇集了全世界的阳光，可以点亮这整片天地。
　　在这个世间，从来没有人可以拥有像那个人一般的笑容。
　　傅红雪不会笑，他总习惯于隐藏身形于暗夜之中。
　　而那个人会笑，他从来愿意站在有阳光的地方，就好像他永远也不愿意站到阴影里去一样。
　　所以傅红雪曾经很奇怪，像他这样的人为什么会愿意站在自己的身侧。
　　“傅红雪，开心点嘛，你开心比我自己开心还要重要的多。”那人曾在自己身侧笑容灿烂说过，清澈的大眼睛满含着温暖。
　　于是，傅红雪学会了笑，尽管还是没有改变匿于黑暗的习惯。
　　傅红雪默默收起思绪，轻轻的叹了口气。
　　他的目光早就也没有几年前的阴冷，但也从来没有温暖过。
　　但是现在看向那几个包子时，他的目光像被笼上了一层薄雾一般，柔柔的暖暖的。
　　傅红雪六年没有笑过了。
　　父母的墓前六年来也只有他在祭拜。
　　而今日自己来的时候，贡品已在。
　　这表明什么？
　　除了自己，有一个人趁着天亮，在黎明之前先于自己来到这里，进行了祭拜。
　　这世间，若当真存在另一个会来这里祭拜的人，那么这个人选不作他想。
　　傅红雪的耳边似乎又响起了一个人的声音。
　　这六年来，似乎不论他做什么事，都会有这样的声音响起。
　　而现在，他听到的是一个委委屈屈的声音道：
　　“天还没亮我就来了，本想祭拜完早点走，因为，因为我怕你不想见到我。”
　　这是他曾经说过的话，傅红雪暗想。
　　突然之间，傅红雪将自己乌黑的刀顿入地上，然后大喝道：
　　“叶开――――――――――”
　　“叶开――――”
　　这声音因为内力的催化而扩散于整个山林之中，惊起无数飞鸟，再由重重回音叠合在一起，震动着树林发出“呜呜”的和声。
　　也同样震动了一个人的心。
　　一个天亮以来就隐藏于山林的阴影中的人。
　　一个从来不愿意站到阴影处的人。
　　是啊，已经六年了。

　　再会

　　料峭春风吹酒醒，微冷。
　　傅红雪穿过竹林，走向林间小屋。
　　他本是从容的，这六年的光阴也使得傅红雪更为沉稳起来。
　　但此刻他的脚步却很急促。
　　林间小屋里有人。
　　这是傅红雪感觉到的，即使远远的他也感受得到小屋的不一样。
　　这间屋子本是他以前的一个朋友的居所。
　　曾经这个屋子住过很多人。
　　曾经有很多人在这里欢笑着。
　　曾经也有很多误会发生在这里。
　　可这些欢笑，误会，仇恨，喜悦全都随着屋里的人而去了。
　　屋里曾住过的这些人大多都死了。
　　没死的也走了。
　　远离江湖隐姓埋名再也不见了。
　　傅红雪还住在这里。
　　他走进栅栏，推开屋门。
　　屋里有人，这间他一个人住了六年的屋子里出现了别人。
　　这个人是一个孩子，约莫五六岁的年纪。
　　他躺在床上，身着红色棉袄，袄上绣着几片树叶。
　　孩子睡着很沉，但是面色苍白，唇色发紫。
　　即使如此，也可以看出这个孩子清秀的面容。
　　傅红雪正想上前看看这个孩子时，却顿住了。
　　他听到了声音。
　　从屋外传来的气息，绝不是善类的气息。
　　傅红雪左手依然握着刀，他从来没有放下过这把刀，无论何时他的一只手永远握着这把刀。
　　漆黑的刀。
　　而此刻，灭绝十字刀也感受到了主人的杀意而蠢蠢欲动起来。
　　几道黑影破窗而入。
　　傅红雪冷冷的看着这几道黑影冲自己飞来。
　　他依然不动。
　　黑影像几团黑雾一般在他身旁转来转去，似乎也在寻找着破绽。
　　可惜，傅红雪没有破绽。
　　名动江湖的天下第一刀傅红雪是不会有破绽的。
　　他只是站在那里，冷冷的看着几道黑影，似乎这些人对他来说已经是尸体了。
　　当你想要打傅红雪的主意那一刻起，你就已经是具尸体了。
　　突然这几道黑影发出“呜”的痛苦的惨叫然后倒在了一旁，挣扎了几下，然后便再也不动了。
　　傅红雪没有出刀。
　　黑影身上插着刀。
　　三寸七分长的刀。
　　小李飞刀。
　　叶开进来了。他先是冲着黑影“啧”了一声，然后走到那个孩子面前，确认孩子无事后，来到了傅红雪的面前。
　　傅红雪很平静。
　　叶开也很平静。
　　就好像他们从来也没有分别六年过一样。
　　叶开突然笑了，将手中的东西举起来，“我买了包子，你要吃吗？”
　　他和傅红雪坐下了，傅红雪倒了茶，叶开将包子放在盘子里。
　　叶开蹙眉道：“这些药人追了我一路，只是没想到他们会追到这里来。”
　　傅红雪喝了口茶，淡淡的问道：“你的仇家？”
　　“只怕我和他们没仇，他们同我倒是有深仇大恨。”叶开冷笑道“若非如此，也不必向红叶下毒手。”
　　“红叶？”
　　“那个孩子的名字。”看向床上睡着的那个孩子时，叶开的目光也柔和下来。
　　傅红雪道：“你和南宫姑娘的孩子吗？”
　　六年前，云顶之巅大战后，叶开就和南宫翎退隐江湖不问世事，这孩子的年纪差不多五六岁，想必就是退隐后叶开与南宫翎所出之子吧。
　　傅红雪话一出，叶开却浑身一僵，眼里痛苦之色一闪而过。
　　傅红雪觉得自己可能是看错了，因为再看去，叶开还是那样平静的样子。
　　“是我们的孩子。”叶开道。

　　托付

　　傅红雪又问：“南宫姑娘呢？没和你一起来？”
　　“翎儿已经去世了，在五年前。”叶开神色晦暗下来。
　　傅红雪心里一惊，面上也没有表现出来。云顶之巅一别后，叶开和南宫翎隐世六年，他们的儿子约莫五六岁，岂不是南宫翎在儿子出生不久后就去世了？
　　夜色渐渐袭来，傅红雪点开烛灯，叶开仍然是坐在那里。
　　烛光映在他的脸上晃来晃去，看不清他的表情。
　　长时间的沉默令傅红雪不自在起来。
　　并不是傅红雪不习惯沉默，他在漫长的岁月里都是与沉默为伴。
　　他不习惯的是叶开的沉默。
　　叶开从来没有这么沉默过，如果说时光可以改变一个人，那么六年的时间使得叶开变得沉默起来。
　　傅红雪在做一个艰难的努力，他在试图找一些话由。
　　这从来不是他应该做的，从前的从前，总是叶开跟在他的身边找话题。起先，他一次次的不耐烦过，后来也就习惯了叶开的没话找话。
　　他没有想过有一天两人之间要需要自己打破沉默。
　　傅红雪道：“这孩子为什么要起名叫红叶？”
　　本来只是一个随口提的话头，没想到叶开突然紧张起来，屋里的暗更衬着叶开眼睛里忽闪忽闪的光。
　　“红叶……这个名字怎么了？”
　　“不，我只是觉得，他姓叶又叫红叶，念起来不觉得有些拗口吗？”傅红雪解释道。
　　叶开像是松了口气一样，回道：“他不姓叶。”
　　像是看出了傅红雪眉间的疑惑，叶开补充道：
　　“他也不姓南宫，他没有姓，就叫红叶。”
　　叶开原先说这是他与南宫翎的孩子，可是现在这个孩子既不姓叶也不姓南宫，甚至没有姓。这是怎么回事？
　　傅红雪从来不是个多事的人，所以他并没有再说话。
　　叶开静静的看着烛光。
　　傅红雪静静的看着叶开。
　　他知道现在的叶开心里有很多的秘密，却说不出口。曾经的曾经，他心里也有很多的秘密，也说不出口。
　　那个时候他静静的看着父亲的墓碑。
　　叶开静静的看着他。
　　月光轻柔的洒了进来，屋里也似乎亮了点。
　　傅红雪还是静静的看着叶开，看着叶开像是做了什么决定似的。
　　叶开看向傅红雪，眸子还是那么的清亮，却蒙上了一丝忧郁和不安。
　　“我此次前来，是有事想托付你。”
　　“一定极为重要的事，不然你也不会来见我了，是吗？”
　　叶开一怔，继而苦笑了下，道“这个事世间只有你才能做。”
　　傅红雪看着他，仔细端详着他。
　　从前他和叶开相识后，本来是有大段的时间在一起的。但是那个时候的傅红雪的心被仇恨所累，被明月心所牵绊。等到大仇得报，明月心和周婷都死在了那场大战里后，叶开也和南宫翎走了。一走就是六年。
　　所以傅红雪发现，自己其实从来没有时间去仔细端详过叶开。
　　随着六年时光的逝去，明月心，周婷，甚至他仇恨了一辈子的父亲的仇人，向应天，杨夫人，这些当时刻骨铭心的人的相貌在他的心里已经淡去，而叶开的样子却越发清晰起来。
　　“我希望你能用九阴雪魄功将红叶冰封起来。”叶开似乎有点疲惫的说道。

　　NG集1

　　番外NG集。
　　来自演员傅红雪，演员叶开和其他演员们在饰演本文时NG的情况。
　　2.
　　傅红雪的目光聚集到那几盘贡品上，看到盘里放的除了瓜果，还有几个包子后，突然笑了。
　　他大声喝道：“叶开！出来！”
　　身后树影一晃，叶开飞了出来，非常不好意思道：“你怎知是我？”
　　傅红雪冷冷道：“除了你，没人会这么缺心眼，把包子当贡品。”
　　叶开：嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　3.
　　这间屋子本是他以前的一个朋友的居所。
　　曾经这个屋子住过很多人。
　　曾经有很多人在这里欢笑着。
　　曾经也有很多误会发生在这里。
　　可这些欢笑，误会，仇恨，喜悦全都随着屋里的人而去了。
　　屋里曾住过的这些人大多都死了。
　　没死的也走了。
　　远离江湖隐姓埋名再也不见了。
　　傅红雪还住在这里。
　　周婷失声尖叫道：“这特么是个凶宅啊！”
　　明月心不无遗憾道：“傅红雪八字真硬。”
　　南宫翎敬佩道：“和傅大哥同名同月同日生的叶大哥也是八字硬。”
　　齐一心：“我只愿向天再借二十年。”
　　后来她们四个人出了本网络连载小说，叫做《凶宅笔记》 火热好评中。
　　4.
　　突然这几道黑影发出“呜”的痛苦的惨叫然后倒在了一旁，挣扎了几下，然后便再也不动了。
　　傅红雪没有出刀。
　　黑影身上插着刀。
　　三寸七分长的刀。
　　小李飞刀。
　　傅红雪瞳孔突然放大，不可置信道“这真是叶开的小李飞刀？”
　　黑影一号突然摸摸自己，“我怎么没死？”
　　黑影二号拿起插在自己衣角上的刀，“这刀竟然没中？”
　　黑影三号大惊道：“小李飞刀怎么可能命中率这么低？”
　　傅红雪适才宽心道：“这确实是叶开的小李飞刀。”
　　叶开：嘤嘤嘤嘤嘤
　　5.
　　他走进栅栏，推开屋门。
　　屋里有人，这间他一个人住了六年的屋子里出现了别人。
　　这个人是一个孩子，约莫五六岁的年纪。
　　他躺在床上，身着红色棉袄，袄上绣着几片树叶。
　　孩子睡着很沉，但是面色苍白，唇色发紫。
　　即使如此，也可以看出这个孩子清秀的面容。
　　傅红雪走进，轻轻的看着这个孩子缓缓的睁开眼睛。
　　傅红雪问道：“你生病了？”
　　那孩子神色痛苦的回答道：“那个蠢爹爹……快五月了还给我穿棉袄……不捂出病才……才怪。”
　　门口的叶开：嘤嘤嘤嘤
　　6.
　　“那个孩子的名字。”看向床上睡着的那个孩子时，叶开的目光也柔和下来。
　　傅红雪道：“你和南宫姑娘的孩子吗？”
　　傅红雪话一出，叶开却浑身一僵，眼里痛苦之色一闪而过。
　　这痛苦之色非但没退，反而更加严重，叶开脸色大变，汗也似乎流了下来。
　　傅红雪大惊道：“你怎么了”
　　叶开极为痛苦的回答道：“刚吃包子……噎……噎住了……咳咳咳咳……帮我……拍下背……”
　　傅红雪-L-

　　故人

　　叶开初次见到长大成年后的傅红雪是在杨常风的墓前。
　　少年顽劣的他使诈让向应天把傅红雪化作的冰人送给了他。
　　在傅红雪破冰而出的那一霎那，叶开的心头涌现出百般滋味，难以名状。
　　“不过那个时候的你，根本没有注意到我吧。”叶开笑道，接着垂下了头。
　　傅红雪静静的看着他，在叶开正准备说其他的话题时，傅红雪突然低声道，“我注意到了。”
　　叶开一愣，“什么？”
　　傅红雪却再也没有说话。
　　傅红雪惯于沉默，也更喜欢别人沉默。
　　但是唯有一人不同，他喜欢听叶开讲话。
　　喜欢听叶开讲话时活泼多变的语调，喜欢叶开随着话语而忽闪忽闪的眼睛，喜欢看叶开生动的表情。
　　傅红雪道，“九阴雪魄功是塞北魔教的绝学，能将人的所有血脉冰冻起来，造成假死状态，可以用来保存用功者功力。”
　　叶开淡淡的接道，“也可以在中毒者找到解药前，延长寿命。”
　　傅红雪点点头，“母亲去世后，这世间能用九阴雪魄功的就只有我了。”
　　叶开不语，话已至此也没有说开的必要。
　　烛台挣扎着燃烧殆尽自己的最后一点力量，整个小屋陷入黑暗当中。这时，傅红雪突然道，“我答应你冰封红叶。”
　　叶开道，“不问我为什么吗？”
　　傅红雪道，“没有必要。”
　　毫不犹豫的回答。
　　叶开突然感到眼眶一阵湿润，鼻尖也有些发酸，他立刻伸手在脸上抹了一下。
　　庆幸灯烛已灭，傅红雪是看不见他此刻的表情。
　　“那么我们明日便启程去无间地狱。”黑暗中传来叶开的声音，微微有些沙哑。
　　黄沙笼罩着这个边陲城市。
　　风尘吹起地上的落叶，在来访者身边打着圈圈。
　　而这两位风尘仆仆的来访者正是叶开与傅红雪。
　　十天前，将红叶冰封沉入无间地狱的圣池中后，叶开又为无间地狱加了奇门遁甲守护。两人便一路快马加鞭来到这个城市拜访叶开的这位朋友。
　　叶开说，他能知天命。
　　傅红雪自是不会对叶开提出任何异议。
　　当他们推开这个奇怪的楼的大门时，里面已经有人在等他们了。
　　一个衣着华贵的中年人。
　　低头推着骨牌。
　　座椅旁放着一副红木的拐杖。
　　叶开拱手，道“萧兄，别来无恙。无事不登三宝殿，此番前来，叶开有要事相问。”
　　中年人依然低头推着骨牌。
　　傅红雪看了眼叶开，叶开给了他一个眼神，两人便垂手站在那里。
　　中年人缓了缓，抬头笑道，“叶兄好久未见，变得客气了许多。”
　　叶开笑道，“想必萧兄心中业也知晓，不然也不会这么晚还等着我们。”
　　中年人指了指骨牌，道“它已经告诉我了。”
　　叶开道，“那我直言了，此次前来是想请萧兄告知一种毒的解毒之法。”
　　那人道，“何毒？”
　　叶开道，“我也看不出是何毒，中毒者经脉被毒气所封，我若想用功力将毒逼出，则毒气便在中毒者体内突然消失。待我移开功力，毒气却又聚合。这种毒我实在闻所未闻，见所未见。”
　　傅红雪一听便大致明白，怕是那天偷袭林间小屋的黑衣人所为，试图伤害叶开不成就向红叶下毒。叶开让自己冰封红叶，是为了制止在找到解药前毒气扩散。
　　中年人沉吟许久，道“我虽未也听过这个毒，但我知道有种神物能解万毒。”
　　叶开惊喜道，“何物？”
　　中年人道，“南海夜明珠，将中毒者至亲之血做引覆于夜明珠之上，再配以真气指引，南海夜明珠的圣光便能吸出中毒者身上的毒。”
　　听到红叶有救，傅红雪心中不自由的宽慰几分，却见叶开脸色大变，身体也轻轻颤抖起来。不由担心的问道，“怎么了”
　　叶开脸色惨白，缓缓道，“你说夜明珠必须覆以至亲之血才能生效？若是，若是中毒者双亲皆亡，再无至亲呢？那还……有的救吗？”

　　骆少机

　　中年人略一沉吟，道“若没有至亲之血，怕是这明珠效用也会减半，至于能否完全吸出毒性，恐怕全凭中毒者造化。”
　　傅红雪眼见叶开脸色苍白，虽对他所说的“中毒者双亲皆亡”心存疑虑，但仍伸手拍了拍叶开的后背。
　　傅红雪道，“有了夜明珠红叶不一定能好，但没有夜明珠就万万不行。既然如此，你还犹豫什么？”
　　叶开一愣，适才点头道，“正是，这夜明珠无论如何我都得拿到手。”
　　叶开向中年人拱手道，“萧兄的汗血宝马能否借叶开一用？”
　　中年人摇扇笑道，“已为叶兄备好。”
　　叶开道谢后便转身离去，傅红雪立刻跟了上去。尚未踏出门却听到背后中年人缓缓念道，“若使叶心原，初五望星河”
　　傅红雪转身，朝着那人冷冷道，“这是什么？”
　　中年人道，“是天意。”
　　傅红雪道，“我不信天。”
　　中年人一愣，用扇尖推了推骨牌，并未接话。
　　傅红雪接着道，“但我信叶开，我信叶开的朋友绝不会害他。这话我记下来了。”
　　中年人闻言却哈哈大笑起来，道，“你这人甚是有趣。”
　　傅红雪冷冷的看了他一眼，便转身准备踏出门而去。却听到中年人在他的身后说道，“你还是不要和叶开走的太近为好。”
　　傅红雪道，“这也是天意？”
　　中年人道，“不，这是我的忠告。”
　　傅红雪头也不回的走了，只留下身后推着骨牌的声音，嘎吱嘎吱的响着，回荡在这小城的深夜中。
　　云山深处，林间夹道，两匹骏马并排而行，疾驰而过。
　　马上两人，一黑，一紫。
　　紫衣人道，“我们快马加鞭八天八夜总算到了天河镇，再过去就是南海了。”
　　黑衣人道，“这夜明珠确定在南海巨鲸帮帮主手里？”
　　紫衣人笑道，“当然，我可是拖了江湖朋友打听的清清楚楚，这世间可就剩这么一颗南海夜明珠了。”
　　黑衣人却问道，“哪个朋友”
　　紫衣人支吾了一阵，然后道，“就，就我那个大舅子……”
　　来者正是叶开与傅红雪，一路而来傅红雪发现叶开开始不再似重逢时那么拘谨客气，话也慢慢多了起来，仿佛那个六年前总是纠缠自己的顽劣少年郎的影子渐渐浮了出来。
　　傅红雪是乐见这样的变化，他并非不好奇叶开六年的经历，但对他而言更重要的是现在的叶开。能够再见到叶开，其实已经很好了，不是吗？
　　叶开走进店里往凳子上一坐，招呼了小二，便道，“把店里好吃的菜都给我端上来，尤其是酒，拿几坛最好的女儿红来！”
　　那小二见他器宇不凡，刚又是骑着骏马而来，自然把叶开当做金主，忙不迭的点头哈腰的吩咐厨房去了。
　　叶开嘴里叼着一根筷子，突然凑到傅红雪耳边，轻声道，“你身上，可有银子？”
　　傅红雪看了他一眼，道“当然没有。”
　　叶开睁大眼睛，“我也没带银子，那我们一会怎么办？”
　　傅红雪奇怪的看了他一眼，淡淡的说道，“你不是自诩轻功天下第一吗？”
　　叶开一怔，像是没想到傅红雪会说出这样的话来，忍不住大笑道，“那一会我们可得比一比，到底是谁的轻功更胜一筹！”
　　“哼，两个看着人模狗样的，竟然准备吃霸王餐后跑路，真真丢尽江湖武林的脸！”
　　身后突然传来的声音不由的引起傅叶二人的注意。
　　叶开懒洋洋的回过头去，却见一个白衣少年郎，年纪大约十八，九岁，长得甚是清秀，只是表情十分厌恶的看着他们两人。
　　叶开笑道，“按少侠这意思，是准备请我们两个穷光蛋吃酒了？”
　　白衣少年道，“呸，你是什么狗东西，胆敢让我堂堂点苍派骆少机请你？”
　　叶开一愣，问道“你刚说你叫什么？”
　　白衣少年嗤笑一声，头昂着高高，踌躇满志道，“怎么？狗东西？听到我的名号怕了？再给你讲一遍，我叫骆少机。少年英豪的少，参悟玄机的机！”
　　却见叶开笑的前仰后合，大笑道，“烧鸡吗？确实是个好名字，哈哈哈哈。你报着名字害我都饿了。”
　　叶开确实笑的开心极了，骆少机涨红了脸，“刷”的一声拔出了自己的剑。
　　叶开擦了擦笑出来的眼泪，接着问“骆烧鸡我问问你，骆烧饼是你什么人？”
　　骆少机愤然的将剑直直对着叶开，怒道，“我堂堂点苍派掌门骆少宾的名号也是你可以肆意侮辱的？”

　　拜寿

　　骆少机大喝一声，愤怒地一剑直直的冲着叶开的脑门便刺了过来。
　　叶开嘴里依然叼着那根筷子，待到剑快至眼前时，头向右一偏。
　　骆少机眼见叶开动作敏捷，便一个转身，将剑斜劈过来。
　　“嗡――”
　　骆少机再也拨不动他的剑。
　　叶开两只指头夹住了这把剑，他突然一笑，叶开的笑容让骆少机也不禁一晃神，叶开便反手一个剑花，夺走了这把剑。
　　傅红雪吃了口菜，淡淡道，“剑不错。”
　　叶开皱了皱眉头，苦笑道，“你怎么不夸夸我功夫不错啊？”
　　“叶兄，傅兄，你们怎么也来在这里？”
　　来人正是点苍派掌门骆少宾，算来他与傅叶二人也足有六年未见。样貌上倒是无甚变化，行为气质上却显得沉稳了许多。
　　江湖也本就是最磨练人的地方，连骆少宾当年那样不分青红皂白性格冲动的人现在也颇有一派掌门之气。
　　骆少宾看了看骆少机，再看看叼着筷子拎着剑一脸悠闲的叶开，心里也基本明白了过来。遂笑着，抱拳道，“堂弟不懂事，叔叔家里从小惯着他。这是少机第一次出走江湖，若是多有得罪，我这里向叶兄赔礼道歉。”
　　叶开本也没有生气，刚才的戏弄不过是等饭时间闲的无聊罢了。
　　叶开笑道，“哪的话，骆掌门客气了。”便随手把剑一丢，落入骆少机的怀里。
　　傅红雪还是慢慢的吃饭着，甚至没有回头，只道，“剑客的剑如果这么轻易被人夺走，那也没有佩剑的必要了。”
　　他虽未抬头，但这话说给谁听，谁当然也清楚。骆少机瞬间涨红了脸，又要劈剑砍去，却被骆少宾制止了。
　　骆少宾生气道，“还不快和叶大侠，傅大侠道歉？”
　　叶开倒是显示出了少见的热情，忙招呼道“来来来，骆掌门，快来和我们一起坐，我让小二再加两个菜。”
　　骆少宾便带着骆少机坐了下来，边拱手道，“叶兄客气了，你我也是故交，叫我少宾就好。”
　　叶开倒是毫不客气，忙道“好好好，你喜欢我叫你烧饼就更好了。我说，那位烧鸡少侠，别这么气鼓鼓的嘛，气坏了身体多不值得。来来，这个烧鸡腿给你吃啊。”
　　傅红雪对叶开的热情略疑惑，用眼神询问了下，便听到叶开的密音入耳。
　　【我们两个都没带银子，好不容易遇到冤大头烧饼，这段日子在天河镇的吃住的钱不就有着落了？】
　　傅红雪听到这密音，依然面色平静的吃着饭，却用密音传了回去。
　　【小二刚说店里无客房可住。】
　　叶开听到密音后，笑的更开心了。便凑上去问道，“我说骆掌门啊，你们这次大老远来天河镇是做什么呢？”
　　骆少宾疑惑道，“和叶兄一样来给赵老帮主拜寿的呀。”
　　叶开一愣，道“拜寿？”
　　骆少机抢话道，“你连这事都不知道？再过几天就是巨鲸帮赵老帮主的生辰，邀请武林豪杰来天河镇。听说到时候还会在寿宴上展示世界珍宝――南海夜明珠！不过嘛，只有拿着英雄帖的人才有资格进去。”骆少机一脸得意，像是赌定这两个人没有帖子是进不去的。
　　叶开和傅红雪心中一惊，相互交换了一个眼神，我们前脚要来巨鲸帮取夜明珠，这老帮主后脚就要当众展示夜明珠，消息得来全不费功夫。只是，只是这事情，未免太过巧合？
　　叶开接着问道，“骆掌门也是打算在这里落脚？”
　　骆少宾道，“正是，这客栈最后两间房已经被我们定了。”
　　“这真是刚好了”叶开抚掌，大笑道，“那你们兄弟便匀一间房给我们兄弟可好？”
　　骆少机愣了一愣，问道，“你要我和堂兄住一间？”
　　叶开反问，“不然呢，烧鸡少侠是想要和我住一间吗？”
　　骆少机瞬间又涨红了脸。
　　叶开又接着道，“其实我本是不介意的，不过红雪应该会介意。所以烧鸡少侠的心意，叶开只好感恩于心，无以为报了。”
　　傅红雪没有理他，自顾自的举起茶杯喝了一口。
　　眼看骆少机又要大闹起来，骆少宾抢着说道，“当然可以，就匀一间房给叶兄和傅兄了。”
　　傅红雪这才抬眼看了他一眼，冷冷道，“多谢了。”

　　卧谈

　　夜晚十分，蝉鸣阵阵，也有打更人不时的锣响。
　　天河镇的夜晚总是如此寂静，而这里的人们也总是睡的很沉。
　　但是今夜，这里却有两个人依然清醒着。
　　客栈最靠里的房间，虽然灯已灭了很久，但床上的人却没有睡着。
　　傅红雪沉默一阵，睁开眼睛，就要坐起身来翻身下床。“我去地上睡吧，这样你太挤了。”
　　叶开一把拉住了他，虽然叶开的眼睛并没有闭着，“就这样一起睡吧，都是兄弟还客气什么。”
　　尽管眼睛的闭着的，但是叶开的声音里并没有半分困意，可见他之前也不过是假寐。
　　此刻两个躺在一张床上，可以清清楚楚的感觉到彼此的呼吸起伏。
　　不是听到也不是看到，而是感觉到。
　　感觉，其实是一个很暧昧的词，比如在说“我看到你在笑”和“我感觉到你在笑”给人是完全不同的境地。个中滋味，恐怕只怕只有身处在这种“感觉”之下的当事人才能体味的到。
　　又是良久的沉默的之后，叶开突然轻声道，“我以为你会有很多问题想问我。”
　　傅红雪问，“我问了你会答吗？”
　　叶开沉默了阵，答道，“我只能说我绝不会骗你，我从来没有欺骗过你。”
　　傅红雪道，“因为你只会瞒着我。”
　　又是一阵长时间的沉默，长到傅红雪以为叶开准备睡下了。却听到叶开问道，“如果我问你问题呢？”
　　傅红雪道，“知无不言，绝不欺瞒。”
　　叶开听了，微微一笑道，“你待我确实是极好的。”
　　傅红雪却道，“可是待我是最好的。”
　　叶开闭着眼睛，轻轻问道，“这些年，你是怎么过的？”
　　听到这里，傅红雪露出了重见叶开后的第一个轻轻的笑容，“这些年就到处走走，走到哪里就是哪里，因为答应过娘要放下仇恨，弥补以前的遗憾。就走走停停，将以前没见过的景致都看了一遍。”
　　傅红雪的声音总是那样慢而低沉，惜字如金，因为他会为自己所说出的每一个字负责任。但是，只有和叶开说话时，声音里才会不自觉地带上一丝柔和。
　　“走着走着，想想过去的人生。想到爹，想到娘，想到你，想到明月心，想到很多人。”
　　叶开道，“明月心和翎儿都去世很多年了，时过境迁，物是人非。”接着他又叹了一口气，半真半假的抱怨道，“你说我们兄弟两是不是克妻啊？”
　　傅红雪也半真半假道，“天煞孤星？”
　　叶开笑了，一手搭上傅红雪的肩膀，翻身转了过来。他开玩笑道，“为了再也不祸害别人，难道要我们两个天煞孤星凑合在一起，为世间消灭这浩劫吗？”
　　傅红雪看着他，答道，“可以。”
　　叶开愣了起来，傅红雪答的这样快，这样理所当然，让他反而不知该如何应对。叶开本来是个极擅长应对别人的，狡猾而敏捷，可不知为何，只有面对傅红雪时自己的那些狡猾、口才却像全都消失不见了一般。
　　他只好又翻身躺了回去，窗外的打更人又来巡了一圈。
　　三更天了，确实该睡下了。
　　叶开也迷迷糊糊了，他喃喃的念道：
　　从别后，忆相逢，
　　几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银G照，
　　犹恐相逢是梦中。
　　傅红雪静静的听着叶开念诗，虽然听不太懂，也不太分明。但他心中却想起了另一桩事。那个边城小店里的中年人对他念得那句“若使叶心原，初五望星河”。他本来是打算问问叶开，后来这一路赶来把这件事忘了，方才想起来叶开却睡了。
　　但是傅红雪也很累了，不一会，他也睡着了。

　　开船

　　巨鲸帮是南海第一大帮。
　　这个大是多大程度的大呢？你可能无法想象，整个南海的海域都是他们的领地，沿着南海的城市也皆是他们的所在。
　　巨鲸帮的赵老帮主是个传奇人物。
　　这是怎么样的一种传奇呢？你可能无法相信，30年前南海鲸鲨为患，赵老帮主曾经一人一船出海，正当人们以为他此去必定凶多吉少时，他却带着鲸鲨的残肢作为战利品回来了。
　　赵老帮主就是南海居民的“神”，作为保护神所信仰着，尽管他从不涉足中原，接触武林之事，但是他的威名也早已传到了中原。
　　三天后就是赵老帮主的大寿，此番武林人士陆陆续续而来。
　　骆少机问道，“鲸鲨很厉害吗？”
　　骆少宾答道，“那是自然，鲸鲨比一般的鲨鱼还要巨大无数倍，凶猛无数倍。”
　　骆少机一听，便眼怀憧憬道，“那赵老帮主真是个了不起得的人！”
　　他正想再向堂兄问些赵老帮主的英雄事迹，却听到身后的人重重的打了一个哈切。
　　叶开揉揉眼睛，懒洋洋的跟在后面，斜倚着并把自身的重量都移到傅红雪身上，然后又打了个哈切。
　　骆少机一见他，脸色便又不好了。
　　骆少机没好气的指着叶开道，“这么困你就回客栈睡觉去啊，然后再自己想办法去拜寿，别跟着我！”
　　叶开连眼皮都没抬一下，他靠着傅红雪，晃晃悠悠的走，傅红雪也只得随着他的步伐慢慢的跟着。
　　叶开努力抬了抬眼皮，笑道，“烧鸡少侠，赵老帮主的寿宴明明是两天后，你非得初一就去不说，还是这么一大早，这倒看看一会我们能进去不。第二呢，我们两个跟着的是你堂兄，而不是你。有英雄帖的人是你堂兄，自然也不是你。”
　　“你！”骆少机被堵的气急又想发脾气，却被骆少宾挡了下来。
　　傅红雪和叶开没有英雄帖，自是打算和骆少宾一起当做点苍门下混进去的。英雄帖约定的日子是初三，却没想到一大早这骆少机便叫嚷着先去巨鲸帮看个究竟，四人只好早早便出发。
　　天河镇的码头停着一艘大船，巨大无比。船身涂着黑漆，船帆远远的高扬着。原来这寿宴竟然是在船上举行，船下的守卫看见四人走了过来，竟然也不拦，查了英雄帖后便叫他们上船了。
　　登上船之后，即刻有位身着黑衣白鬓的老人迎了上来，客客气气的摆手道，“几个大侠这边请”便带着他们沿着甲板走了一圈，参观一番，眼见叶开仍然一副没睡醒的样子斜靠着傅红雪，便笑道，“几位大侠一路赶来辛苦了，船上有内厢，不妨进去稍作歇息吧。”
　　骆少机倒是兴致勃勃的沿着内厢到处看了看，内厢墙上挂着琳琅满目的大鱼的骨架，看着颇有几分霸气。骆少机忍不住用剑柄敲敲这个，碰碰那个。
　　叶开半靠在床上，傅红雪坐在床边，骆少宾在一旁的椅子上坐下，谈论起巨鲸帮这船。
　　突然骆少机叫道，“船动了！船开动了！！”
　　骆少宾站起来，向窗外看去，然后疑惑道，“这宾客也没来几个，怎么船就先开动了？”
　　忽听门外老人的声音传来，“几位大侠莫急，今天初一，来的宾客不多，主人叫我先开船带几位宾客过去，没得在这里白等，也无趣的紧。”
　　骆少宾连忙答道，“麻烦老人家了，赵老帮主有心了。”
　　船外浪花声传了进来，船只也晃晃悠悠。
　　叶开突然吸吸鼻子，低声道，“闻到了。”
　　骆少机没好气道，“你可终于睡醒了。”
　　骆少宾倒是狐疑的问道，“叶兄闻到了什么？”
　　叶开没有答话，他睁开眼向着窗外看去，脸上看不出是什么表情。
　　半响，傅红雪却道，“暴风雨要来了。”

　　老头

　　船晃晃悠悠的不知开了多久。
　　傅红雪和叶开便站在甲板上，叶开靠着船沿，两人一道欣赏着海上的美景。
　　既来之，则安之。
　　碧波灵动，时有半点星光，远处海天一色，又和斜阳相接。
　　叶开不禁赞叹道，“真是奇景。”
　　傅红雪点点头，伸手搭上了叶开的肩头，与他并立一同眺望着人间美景，享受着此刻的安宁。
　　背后有人忽道，“这景色自然美，不过老朽倒是知道有个地方，比这景色还要美上一千倍，壮丽一万倍。”
　　来者正是那位黑衣白鬓的老人，他笑眯眯的冲着傅叶二人拱了拱手。
　　傅红雪和叶开也拱手还了还礼。
　　叶开好奇的问道，“是何奇景？”
　　老头伸手指了指远处。
　　傅红雪道，“天河镇？”
　　老头神秘道，“这天河镇的后山，与南海相接的地方，山体奇特，环绕成了一个半圆。而圆心所对应的海里的那处，日落之后会发出耀眼星光，直冲云霄，和星空接连起来。那个地就方我们称它做'星河'。”
　　叶开望了望了远处，目光闪动，饶有兴致道，“真有如此奇特的地方？”
　　接着，叶开摇摇头，不无遗憾的对傅红雪道，“要是早知道，我们昨晚就去看看了，可惜现在已经离天河镇这么远了。”
　　傅红雪安慰道，“等给赵帮主拜寿后，我们的事情一结束，便一起去看也是来得及的。”
　　老头大笑道，“这你们可得赶的巧，这星河不是每时每刻都有的。只有每月初五的时候才会有，而且也是时有时无，能不能看到啊，全讲一个缘字。”
　　叶开问道，“这么美的奇景怎的没有名气？我们两个竟闻所未闻。”
　　老头摆了摆手，道“那地方隐蔽少有人知道，还是三十年前老帮主发现的。老帮主当时看到此番奇景，还道是底下定然有什么宝贝，和我们几个兄弟用大船打捞了几天几夜也没有任何发现。一气之下老帮主就下令谁也不准再提到这个地方了。”
　　傅红雪和叶开一听，不禁失笑。叶开笑道，“赵老帮主怎么像个孩童似的，听来甚是亲切有趣。”
　　老头倒是摇摇头，道“三十年前，他不过和你们两个一般大小，是个性子毛躁的年轻人。那个时候啊他胞兄常说――”
　　老头突然捂住嘴，脸上一丝犹豫挣扎而过，摆摆手道“不提不提了，你看看我年龄大了话就多了起来，这么唠叨啊，影响了两位大侠看景的兴致了。”
　　傅红雪却淡淡道，“您讲的很有趣。”
　　老头听了这话，倒十分高兴，道“那老朽先去船舱看看去了，两位大侠要是喜欢听故事，老朽再来给你们讲，哈哈哈。”
　　傅红雪点了点头。
　　老人走后，叶开道，“他很唠叨。”
　　傅红雪道，“他很唠叨。”
　　叶开道，“让你想到什么了吗？”
　　傅红雪道，“冰姨。”
　　叶开了然。
　　傅红雪怅然道，“小的时候，每次我练功练累了发呆的时候，冰姨总来给我讲故事解闷。那个时候，我还嫌她唠叨。”
　　叶开拉住他的手，用自己掌心的温度安慰他。
　　傅红雪的小时候，定然没有什么愉快的回忆，所以那些小小的温暖，才会给他留下更深刻的感触。
　　半响，叶开道，“他和冰姨一样，应该是服侍主子很多年的心腹之人。这样的心腹来做迎宾，你说这赵老帮主是怎么主意？”
　　傅红雪摇摇头，道“他身上气息没有恶意。”
　　叶开点点头。
　　以他们两个人的武功修为，很轻易的便能感知到他人的气息。而一个人，尤其会武功的人，气息往往同他们此刻的心境相同。恐惧，焦虑，痛苦，杀意，这些心境都能通过气息感知出来。
　　老头的气息很祥和，难道真是看他们两个站那发呆，所以专程过来讲故事打趣的？
　　叶开拉拉傅红雪的手，指了指前方。
　　傅红雪抬头望去。
　　一艘黑漆漆的巨大无比的船向着冲着自己所在的这艘船开来。

　　七人

　　远处的大船慢慢靠近，傅红雪与叶开心里俱是一惊。
　　你根本无法想象这是一艘怎样的大船。
　　叶开所在的船本就比寻常船只大上许多。
　　而现在靠近的这艘船比它还要大上五倍，不，十倍不止！
　　待船横过来与所在的船并立的时候，才发觉更加令人惊讶的地方。
　　这艘船，没有船尾！
　　或者说，你根本看不出哪边是船尾！
　　船的两极都立着一个一模一样的巨大龙头，前后两个甲板上都立着一模一样的桅杆，两边的帆布都收了起来。
　　船身则是黑底，船沿涂金漆，
　　这艘船在傲然的彰显着它就是海上的霸主！
　　“我这船如何？”
　　一个浑厚的声音从这艘船上传来，声如洪钟。
　　拥有这样的大船的主人还能是谁？
　　叶开拱手朗声道，“见过赵老帮主！”
　　船停靠过来，才发现两船之间的高度差竟然有七，八尺高。
　　黑衣老头引着内厢里的其他客人走了出来。
　　叶开这才发现，除了骆少宾和骆少机外还有三个人。
　　黑衣老头笑眯眯的道，“各位大侠请上大船。”
　　骆少机一惊，失声道，“没有木板吗？你是叫我们跳上去？”
　　叶开搭住傅红雪的肩膀道，眨眨眼，模仿骆少机说话的语气，道，“师兄，都怪我从小不好好练功夫，这么高的船只得劳烦师兄你把我带上去了。”
　　傅红雪看着嬉皮笑脸的叶开顿觉头疼，带着叶开轻轻一跳，就落到了大船的甲板上，赵老帮主向他们点点头，像是在赞许轻功不错。
　　叶开也暗自打量了下赵老帮主，他年龄约在六十上下，看着身子硬朗。但是比起叶开想象之中普通许多，也感受不到特别深厚的内力。自然，也有可能是像他和傅红雪一样收敛了内息。
　　接下来又跳上来两个人，一个穿着锦袍华服的配剑的中年男人，一个着青色劲装的二十出头的年轻人。
　　锦袍华服的中年男人捋了捋自己的胡须，又上前一步，冲着赵老帮主堆笑道，“承华剑派周岳见过赵老帮主，祝赵老帮主福如东海，寿比南山！”
　　赵老帮主拱手道，“久仰'一剑承华'周掌门的大名。”
　　这周岳一听立刻笑的更得意了，但故作谦虚道，“在赵老帮主面前区区不过是个晚辈，赵帮主当年一人只身杀鲸的威名让在下一直心驰神往，今日一见，觉得赵帮主竟比起传言还要威严三分，气魄三分！”
　　赵老帮主顿时哈哈大笑起来，道“周掌门过奖了。”
　　“千穿万穿，马屁不穿。”叶开小声道。
　　傅红雪眼神示意了下叶开不要乱说话，现在他们两个冒充点苍派门下，随着骆少宾进来的，凡事不能出头。好在以他们两位的功力，想要收敛内息让旁人看不出他们的武功修为也不是什么难事。
　　青色劲装的年轻人倒只是拱手，简单道，“镇威镖局。”
　　底下的骆少机恶狠狠的向上瞪了瞪叶开，然后对着骆少宾，支支吾吾道，“堂兄，我小时候没好好练轻功……能不能麻烦你把我带一下……”
　　骆少宾听后，窘迫道，“少机，以堂兄我的武功也就能自己跳上去。带你……这……”
　　“少年不练功，老大徒伤悲啊！”刚听到这声音，还未回头，骆少机感到自己被人从后面拎主了衣领，一溜的扔了上来。
　　骆少宾一愣，也紧跟着跳了上来。
　　骆少机摔倒在地，起身回头，就看到一个光头和尚。
　　那和尚脖子上挂着一大串佛珠，手上却拿着一壶酒，红光满面，一看就知道喝醉了的样子。
　　傅红雪感觉身边的叶开动了动，立刻了然，轻声道，“你酒瘾犯了？”
　　叶开略不好意思的挠挠头，故作严肃道，“正事要紧正事要紧！”
　　骆少机倒是更生气了，大怒道，“你这和尚怎么还喝酒啊！”
　　大和尚打了一个饱嗝，“酒肉……酒肉穿肠过……佛祖……心中留”
　　黑衣老头冲着赵帮主道，“这位是青山散人。”
　　赵帮主笑着点点头。
　　骆少机一听，又生气道，“散人？那你不是和尚，干嘛打扮的像个和尚！”
　　和尚道，“我是和尚，也不是和尚，我到底是不是和尚，你若觉得我是和尚我便是和尚，你若觉得我不是和尚我便不是和尚，我到底是不是和尚和我全然没有关系，而在你觉得我到底是不是和尚。”
　　骆少机被弄糊涂了，“你这人……你这人怎么缠不清啊！”
　　和尚像是清醒了，奇怪道“小兄弟，你怎么知道我的名字？和尚我的全名就叫'青山散人缠不清'啊”
　　骆少机气极，“你！”
　　骆少宾倒是对着叶开和傅红雪皱眉道，“这个和尚啊，可小心别被他缠上。”
　　叶开好奇道，“怎么了？”
　　骆少宾愁眉苦脸道，“听说这青山散人总喜欢和人对诗，你不若不和他对，他便缠着你不放，所以人送名字'缠不清'！”
　　叶开失笑道，“倒是个雅士，有趣的紧。”
　　黑衣老头走到赵帮主身边，和他耳语一番。然后笑眯眯的对着大家道，“几位大侠一路辛苦，今个初一，来了的宾客就你们七位。船上已备好饭菜，先请进去歇息一番吧。”
　　几人听了话，便往里走。
　　叶开看了看天，自言自语道，“真要暴风雨了。”
　　赵帮主听到了，气如洪钟道，“管他什么狂风暴雨，进了我的'双龙舟'，与这外界就再无关系！”

　　NG集2

　　NG集合第二期
　　当他们推开这个奇怪的楼的大门时，里面已经有人在等他们了。
　　一个衣着华贵的中年人。
　　低头推着骨牌。
　　座椅旁放着一副红木的拐杖。
　　傅红雪冷冷道，“原来是个瘸子。”
　　叶开拍了拍傅红雪的肩，道，“按原著设定，你也该是个瘸子。”
　　船外浪花声传了进来，船只也晃晃悠悠。
　　叶开突然吸吸鼻子，低声道，“闻到了。”
　　骆少机没好气道，“你可终于睡醒了。”
　　骆少宾倒是狐疑的问道，“叶兄闻到了什么？”
　　叶开没有答话，他睁开眼向着窗外看去，脸上看不出是什么表情。
　　半响，傅红雪却道，“我也闻到了，包子的味道。”
　　叶开补充道“还是韭菜馅的。”

　　房间

　　用过饭菜，一行人被黑衣老头引去各自休息。
　　这时不能不赞叹船身内部的精妙构造。
　　这艘“双龙舟”除了拥有两个完全一样的船头外，就连里面也是极为整齐对称的两排房，东面十五间，西面十五间。房顶之上又有一个大顶将这两排房子包裹起来，两排房外观同样涂着黑底金漆，一样的装潢，甚是气派。
　　若是从来没有亲眼见过，自然不会相信，这世间还有这样大船，还有这样奇妙的构造。
　　老头引着他们进入各自的房内休息，一边笑眯眯的赞美着自家的大船，“这双龙舟啊有两个船头，哪边都能开，遇到狂风暴雨啊根本不用调转船头，直接开着就走！”
　　周岳突然问道，“赵老帮主住在哪一间？”
　　老头答道，“东七间，周掌门有何事？”
　　周岳连忙摆手，“无事无事，那我就住赵帮主旁边这间，赵帮主有事也好吩咐我。”
　　众人一听，就知道这溜须拍马的人又想去巴结赵帮主了。
　　骆少机忍不住从鼻子里重重的哼了一声。
　　老头倒是毫不受影响道，“那周掌门就住在东六间吧”他又对青色劲装的年轻人道，“少镖头住在东九可好？”
　　年轻人点点头，就走进自己的房间，关上了门。
　　骆少机接着问道，“喂，老头，我和堂兄住哪里？”
　　那老人也不嫌骆少机语气不好，和和气气道，“骆掌门住在东一间，骆家小兄弟住在东二可好？两兄弟住隔壁，也方便照应。”
　　骆少宾拱手，客气道，“老先生思虑周到。”
　　老头看向缠不清，缠不清重重的打着哈切，随口道，“给和尚我个床，能睡觉就成！住哪都行！”
　　老头连忙道，“那就西一吧。”
　　缠不清又打了个饱嗝，懒洋洋道，“那不是和骆掌门对门，太好了，等我睡醒，骆掌门可要和我对诗比试一番啊。”
　　骆少宾一听，窘迫道，“这个……在下尽量……尽量。”
　　老头最后看向叶开和傅红雪二人，叶开道，“我们两个哪里都行。”
　　老头随手一指，“那就西七和西八好了。”
　　几个人都准备回自己的房间休息时，却听到老头叮嘱道“房门没有标识，几位大侠可别走错了。”
　　叶开笑道，“又不是几岁的儿童，还会迷路不成。”
　　骆少机却道，“就是！尤其是我堂兄，偏生是个不认路的！”
　　骆少宾脸色一变，尴尬极了，“少机，你怎的就这么……在旁人面前说……”
　　叶开闻言哈哈大笑起来，“原来如此啊少宾兄，多年前你天天追着我这位兄弟要报仇，却没有一次跟着上，我只当你轻功不好，原来竟是迷路了么？”
　　骆少宾尴尬道，“你别听少机夸张，哪有的事。东一是进来左手第一间，我还会走错不成？”
　　缠不清听完倒是大笑道，“那便走到我房里来同住也未尝不可啊？”
　　骆少宾还未答话，骆少机便惊道，“你这花和尚，不但吃酒喝肉，难道还好……好男色……”说完他自己脸都红了。
　　众人一听，又是一片哄笑，倒是老头解了围，让大家都去歇息。临了，走过傅红雪面前，还拍拍他的肩膀道“两位大侠明天要是还有兴致，老朽再给二位讲故事，可好？”
　　傅红雪点点头，微微笑道，“好。”
　　老头走后，叶开笑道，“你和他很投缘？”
　　傅红雪认真道，“他比冰姨还唠叨。”
　　叶开闻言不禁失笑。
　　待人群散去，傅红雪和叶开走进西七间，房内的布局倒也简单。一桌，一椅，一床，一窗。
　　叶开推开窗户，才惊道，“原来暴风雨已经好一会了。这船真稳，隔音也好，完全听不见房外的声音。”
　　傅红雪点点头，道“巨鲸帮的船自然是天下仅有的。”他又看了看叶开，道，“你打算怎么办？”
　　叶开叹了口气，道，“既来之则安之，先看着点情况。能借就借，不能借便偷，反正给红叶解了毒自然会还回来。若是偷不着……”
　　傅红雪接道，“强取便是。”
　　叶开点点头，“势在必得。”
　　叶开顿了顿，揉了揉眼睛。
　　傅红雪走过来，坐在他旁边，温柔道，“怎么？还困着？”
　　叶开一笑，摇摇头，“也不是，就是觉得有些不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“恩，总觉得哪里怪怪的，又说不上来。”
　　傅红雪拍了拍他，慢慢道“这些日子太累了，你又一直在为红叶担心。总之，今天先好好休息吧。有事也到了明天了。”
　　叶开听了，释怀道，“也是，有事也是明天。”
　　只是，明天竟发生一件令他们没有预料到的大事。

　　尸体

　　12.
　　第二日辰时。
　　叶开依然缩在被子里，他现在已经很少早起了。六年里他独自抚养红叶的时候，晚上睡迷糊就常常把红叶抱紧怀里，再和被子裹在一起，一大一小两人团在一起。
　　可惜，此时红叶没有在身边，他翻翻身，想着傅红雪现在该起来了，怕是不知在甲板哪处呆着。
　　傅红雪与他不同，自然是喜欢早起的。
　　巳时。
　　叶开终于起来，他懒洋洋的走出船舱来到船侧依着横栏。
　　这时，他看到黑衣老头从阴影处走了出来。
　　与往日总是笑眯眯的样子不同，老头此刻面有愠色，他拍拍自己的衣服，又抬头看到了叶开。
　　叶开笑了，
　　老头也笑了。
　　老头问他在这里做什么。
　　叶开笑着侧了侧头。
　　他身后是初升的朝阳，海上的朝阳是与陆地上所见的感觉完全不同。
　　叶开问道，“这船就沉了锚，停在这里不动吗？”
　　老头道，“这样东厢的客人能欣赏日出，西厢的客人能欣赏日落，岂不美哉？”
　　叶开道，“昨夜一夜风雨，这船竟能不动。”
　　老头正色道，“任尔东西南北风，我自岿然不动。”
　　“任尔东西南北风，我自岿然不动”叶开重复道，又大笑道，“有趣，有趣的紧！”
　　叶开忽然叹道，“唉，听说南海夜明珠是个稀奇的宝物，此番也不知是否能有幸得见。”
　　老头听到这话，却突然怒道，“难道你也对夜明珠有十分兴趣？”
　　也？叶开心念一动，大概有了计较。
　　叶开像是浑然不觉老头已恼了，而自顾自的说道，“对着稀罕的东西自然人人都有兴趣，趁着此次拜寿机会难得，若是无缘不得见也是我生平一大憾事。”
　　老头听了这话，面上方才好看了些，他叹道，“这夜明珠于武林中人也许是好的，于帮主确是不好的。”
　　叶开好奇道，“此话怎讲？”
　　老头道，“这夜明珠能促人内力大增，是武林中人皆想寻获的至宝。于帮主却是伤心事一桩，帮主的胞兄当年就是因此物而死……所以帮主这三十年来根本从未使用过夜明珠，只是将它放在别处，以怕触物生情。”
　　叶开叹道，“原来还有这样的事，赵帮主真也是个至情至性之人。”
　　两人在谈论了一会，老头便告辞去忙事了。
　　未时过后，用过饭，傅红雪回房歇息，叶开闷得发慌，就在甲板上到处转转吹风。
　　他心下思索着夜明珠的事，按照萧别离所说夜明珠需得以红叶血亲之血带动才能引出毒性，可是红叶的父母都已经……
　　看来只能去找大舅子了,叶开叹道。
　　但是去找南宫翔，傅红雪就会知道这事，自己又如何解释？不过其实说不定傅红雪已经知道了。
　　叶开摇摇头，不再去想这些事，却看见骆少宾和那和尚从另一头走过来，两人争执不休。
　　叶开笑道，“两位怎么了？”
　　骆少宾道，“叶开你在，刚好给我们评评理！”
　　叶开道，“何事？”
　　骆少宾气急道，“方才我们两个在我的房里对诗不分高下，然后我便提出定一个主题，两人各作诗一首，来比比高下。”
　　那和尚看起来比骆少宾还要生气，道“我说骆兄书读的多可惜是个榆木疙瘩，写诗只重词语华丽工整押韵，全然不顾诗的整体意境，这样的诗也能叫诗？”
　　骆少宾反唇相讥道，“那兄台你的诗连平仄对仗都做不到，这样的诗也配叫诗？”
　　叶开失笑道，“所以就为了这事你们两位一路争了过来？”
　　骆少宾怒道，“这怎是小事？我们在房里谁也不能说服谁，便想出来找人评理，刚巧还碰到镇威镖局的的少镖头，我们还未说完――”
　　“他竟然不理我们就走了。”和尚愤愤不平的接道。
　　叶开心道，其实我原也不想理你们的。
　　叶开面上只得笑道，“这事说不清楚，看着时间也该到吃饭的点了，不如两位都先回去用饭晚上再接着比比？”
　　和尚愤愤的看了骆少宾一眼，甩了甩大袖子便走了。
　　骆少宾气急也扭头便走，叶开只得跟着一起去，他可真是饿了。
　　七拐八拐走进内厢，路过骆少宾的房间时，他突然叫住叶开说有事相商。
　　叶开便推了门随着他进去了。
　　只是他从未想过会看到这样的场景。
　　骆少宾房内都是血。
　　血糊糊的床。
　　血糊糊的凳子。
　　血糊糊的墙。
　　地上倒着的是血糊糊的人。
　　那人身上，脸上皆被刀子划伤，一个个刀痕分布在全身。
　　那血肉翻出来，眼球直勾勾的瞪着。
　　叶开深吸一口气，向前迈一步，而骆少宾已经彻底吓傻了。
　　这个死状恐怖的人明明上午还在笑着给自己讲话。
　　还说以后有机会还会给他们讲故事听。
　　黑衣老头血肉模糊的倒在那里。
　　瞪着双眼。
　　死不瞑目。

　　有信

　　叶开上前，探了探老头的气息。
　　他回头看了看骆少宾，又摇了摇头。
　　海上的天气总是这么变幻莫测，不多时停了一天的暴风雨似乎又要来了。
　　人群静静的围了起来，叶开看了大家一眼。
　　骆少宾，骆少机，青山散人缠不清，镇威镖局少镖头程青，承华剑派周岳，赵帮主。双龙舟一直停在海中，这也就意味着杀人凶手没有机会离开这艘船。那么杀人者必定在这六人之中。
　　骆少宾是下午一直和缠不清在房里对诗，争执之下来寻人评理，遇到自己后便被自己劝回来，这时尸体已经在他房里。
　　这就意味老头的死亡时间是他离开房间又回去的申酉相交的不超过一炷香的时间。
　　能在一炷香的时间内将老头杀害，并且将血抹在整个房间，还在尸体上划了这么多刀。
　　这是不符合常理的。
　　一般来说，杀人凶手在行凶后所做的第一件事就是应该立即离开现场，可是这个凶手却反其道行之，大费周章的将血迹遍布整个尸体和房内。
　　这是什么意思？
　　凶手在挑衅？
　　或者想隐藏什么线索……
　　叶开在思考，傅红雪走近他。
　　不对。
　　很不对。
　　哪里都不对。
　　自己一定有遗漏什么关键的地方。
　　赵帮主急匆匆的走进来，他看到老头的尸体即刻怔住了。
　　他一把推开尸体旁的叶开，然后抱住了老头的尸体，竟然痛哭了起来。
　　这老头是几十年在一起的心腹，也是朋友。此番惨死，赵帮主势必会给他报仇。
　　叶开看看傅红雪，他的脸色也很不好。叶开知道他与老头投缘，突然看到这样的场景必然接受不了。于是便低声安慰道，“我一定找到凶手。”
　　周岳听到这话，却阴阳怪气的开口道，“一定找到凶手？说的好像你知道凶手是谁似的，说不定就是你自己。”
　　叶开还未答话，赵帮主却站了起来，怒吼道，“偷我夜明珠的贼人！杀阿祥的贼人！给老夫站出来！”
　　傅红雪和叶开皆是一愣，偷夜明珠？
　　骆少宾惊讶道，“有人偷了南海夜明珠吗？”
　　赵帮主又气又伤心，怒道“这贼人几天前寄了一封信过来，说要夺走夜明珠，还叫我做好准备。今早辰时我把夜明珠交给了阿祥让他保管，而现在他的身上没有夜明珠了，这难道不是被那贼人拿走了吗？”
　　原来凶手杀人竟是为了夺夜明珠？
　　叶开拱手道，“赵帮主何以判定寄信要夺珠的人就在我们之中？”
　　赵帮主道，“这贼人信上写的清清楚楚朔月到访，朔月可不就是初一？只有你们这七个人是初一上船的，那你们告诉老夫，初三的寿宴为何你们初一便来？答不上来的贼人一定就是你们当中的！”
　　原来还有这么一出，叶开与傅红雪对视一眼。他们此番是来夺珠的没错，可是这信却不是他们寄的。别人是什么原因不知道，他们初一到访无非是骆少机吵着闹着要先来巨鲸帮看热闹所以巧合而至。
　　这么说，除了他们两个，这些人当中也是抱着夺珠的目的而来？这人是谁呢？是他杀了老头吗？
　　那个上船以来一直不吭声的镇威镖局少镖头程青却突然说话了，他只说了两个字，“刀伤。”
　　刀伤？
　　周岳和缠不清听了这话都精神一振，也上前去查看尸体。若是尸体是刀伤，那么用剑的周岳和没有武器的缠不清自然就都没有嫌疑了。
　　周岳端详了一会，道，“这些划伤，似乎……似乎是小刀造成的。”
　　缠不清比划的伤口，接道，“差不多是三寸到五寸长的小刀。”
　　小刀？
　　叶开和傅红雪都吃了一惊。
　　知晓叶开小李飞刀传人身份的骆少宾和骆少机也一脸狐疑的朝叶开望了过来。

　　凶器

　　小刀？
　　叶开和傅红雪都吃了一惊。
　　知晓叶开小李飞刀传人身份的骆少宾和骆少机也一脸狐疑的朝叶开望了过来。
　　谁人不知天下第一暗器小李飞刀正是三寸七分长。
　　骆少机有些沉不住气，不由的道，“叶开……”
　　“叶开？”
　　“小李飞刀叶开？”
　　剩下的人皆是一脸警惕的看向叶开。
　　赵帮主沉声喝道，“小李飞刀叶开？那你身边的这位，一定是灭绝十字刀傅红雪了？”
　　傅红雪冷冷的看了他一眼，并不答话。
　　骆少机看着大家脸色不对，方知道自己这一声给叶开似乎带来了大麻烦。他连忙道，“不是不是！一定不是叶开做的！他武功那么好！根本不需要划这么多刀！”
　　而周岳却不好意思的问骆少宾“骆掌门，这人是你带来的。你带他混进来难道不是有什么不可告人的目的？那信是不是你寄的？？！！”
　　骆少宾急道，“并非如此！”
　　他向前冲着赵帮主拱手道，“我与叶兄和傅兄是旧时没错，此番叶兄他们久仰帮主威名却没有英雄帖无法前来拜寿。所以我才让他们装作点苍门下，但是我们这次前来并没有任何恶意。不论如何，骆少宾先在这里向赵帮主赔罪。”
　　骆少宾看着总是畏畏缩缩，没想到这次遇到这样的事他竟能挺身而出，为自己说话，叶开心里也不禁一暖。
　　叶开笑道，“相信赵帮主一定不会认为是我做的。”
　　赵帮主沉声道，“为什么？”
　　叶开走到尸体前，又给了傅红雪一个无事的眼神。
　　旁人也许不知道，但他叶开可是知道的清清楚楚，傅红雪从刚才叶开身份暴露起就已经抓紧了刀，身上散发的危险的气息。
　　叶开笑道，“我说凶手不是我，理由有二。第一，虽然老伯身上的刀伤看起来是小刀所致，但是我并不带刀。”
　　缠不清奇怪道，“小李飞刀叶开身上竟然不带刀？”
　　叶开笑道，“我的飞刀幻影是内力虚化所致，并不是真正的飞刀。再者，就算我有刀，你也可以有，周掌门也可以有，程少镖头也可以有，所有人都可以有。”
　　周岳哼一声，喝道，“你这话什么意思？”
　　傅红雪冷冷道，“有刀，杀完人也可以扔了。”
　　叶开微笑的点点头。
　　骆少机这才恍然大悟“我们这里是在海上，只要杀完人将刀往外一扔，这刀自然就被海浪卷走，消失的干干净净了！”
　　叶开赞许道，“正是如此，所以在这里，凶器不能成为确定凶手的证据。”
　　叶开这话一出，等于又把嫌疑放大到了所有人身上。
　　叶开顿了顿，又道，“第二点，杀人时间。老伯死的这间房子是骆兄的房间，而骆兄和缠不清离开这个房间来到甲板找到我，我和骆兄再回去，便看到了老伯的尸体。这也就是说，老伯的死亡时间应该是申时和酉时相交的一炷香内。”
　　缠不清接道，“明白了，也就是说我和少宾兄，还有叶兄在案发时间都在甲板上。我们三个人不存在作案时间，叶兄是否是这个意思？”
　　赵帮主略一思索，点头道，“说的不错。你们三个确实没有时间杀人。那么剩下的你们几个，告诉老夫你们在申酉相接的那一段时间里，都在做什么？”
　　周岳道，“那个时候，我在房内打坐。”
　　程青道，“睡觉。”
　　傅红雪道，“我在房内休息。”
　　骆少机摸摸头道，“我也在房内睡觉……这么说我们几个都没有不在场证明了？”
　　周岳冷笑一声，“就算我们都没有不在场证明，你的嫌疑也是最大的！”
　　骆少机急了，“你凭什么这么说？！”
　　周岳冷笑道，“这老头死在这里，你就睡在旁边的东二间。杀人行凶弄出这么大的动静你就一点也没听到？”
　　骆少机越急脸色铁青，“我真的没听到！这房间隔音这么好我什么都听不到！像昨天一夜的暴风雨我都没有听到啊！”
　　周岳更是咄咄逼人道，“你离这间房子最近，在你看到骆掌门和青山散人离开这间房子后，你将那老头引入这房子再残忍杀掉，扔掉小刀后再回到你的房间。你离这最近，所以才能在一炷香的时间内完成这些事情，是不是！”
　　骆少机脸色铁青，叫嚷着“不是不是不是”……
　　一直话很少的程青却开口道，“难道，你，就，就没有，嫌疑吗？”
　　周岳反问“程少镖头你什么意思？”
　　程青结结巴巴道，“我，我什么，意思，你，你自己，清……清楚！”
　　叶开一听才知道，原来这程少镖头是个结巴，怪不得一直不怎么说话。
　　眼看他们继续争吵着，叶开向一直沉默的赵帮主道，“赵帮主，我有一个不情之请。”

　　线索

　　眼看他们继续争吵着，叶开向一直沉默的赵帮主道，“赵帮主，我有一个不情之请。”
　　赵帮主深深的看了叶开一眼，问道，“有话请讲。”
　　叶开笑了笑，四下环顾道，“敢问帮主，明天来拜寿的人何时会到这艘船上？”
　　赵帮主道，“明日戌时。”
　　“那么”叶开笑道，“既然凶手在我们这艘船上，我向帮主保证。明日戌时其他宾客上来前找出真凶，为老伯报仇。”
　　赵帮主沉声道，“听闻叶开叶少侠是江湖第一聪明人，那就有劳了。”
　　叶开摇摇头，对这称呼不置可否。“如果能找到凶手，也希望赵帮主到时能答应我一个请求。”
　　赵帮主略一思索，道，“好！只要你能找出杀阿祥的凶手，不管什么条件都应允你！”
　　叶开拱手道，“那叶开就先在这里谢过了。”
　　此时已是半夜，今夜虽然无雨，但天却一直阴沉沉，半点无光。
　　正应了此刻船内的气氛。
　　每个人都被要求在自己房内不得外出。
　　叶开与傅红雪自然在一起。
　　叶开倒了杯茶递给傅红雪，轻声道“你从下午也没有休息过，先喝点水吧。”
　　傅红雪放下刀，坐了下来，却道“你不也没休息吗？”
　　叶开微微一笑“我在想事。”
　　傅红雪道，“我当然知道你在想事。”
　　叶开突然凑过来，道“那你觉得我在想什么？”
　　傅红雪喝了口茶，再倒了一杯递给叶开。
　　叶开笑盈盈的看着他。
　　傅红雪淡淡道，“下午事发，你就叫赵星辰赵帮主在船上各处搜了一遍，而九个人的身上也搜了一遍，因为你认为这夜明珠依然还在船上。”
　　叶开笑着点点头，“这是自然，夜明珠又不是凶器，要是丢进海里可怎么取回来。”
　　傅红雪接道，“所以找凶手外，你还得找出夜明珠被藏在了床船上的某处。不过，刚刚已经回报，船上并没有找到。”
　　叶开道，“这只能说明凶手很聪明，会用障眼法。”
　　傅红雪却略带好笑的口气道，“自然是聪明不过你。”
　　叶开其实是很喜欢听傅红雪的称赞的，此刻他当然也不会表现出来。
　　傅红雪面色一变，忽道“我突然想起一件事。”
　　收到叶开询问的眼神，傅红雪道，“今日巳时，我在甲板练功。看见了老伯和周岳似乎在争执。”
　　叶开问“争执？”
　　傅红雪点点头，道，“不过我并没有听到他们在说什么。”
　　叶开点点头，想到了今日自己遇见老伯时，老伯面含愠色的样子以及那句“你也对夜明珠有兴趣吗？”
　　也？当时便觉得这个字眼用在这里很奇妙，莫非也有人在他之前向老伯问了差不多的问题？
　　看来这个周岳在今日上午和老伯发生了冲突，而且冲突的原因恐怕与夜明珠有关。
　　叶开正想开口说话的时候，却听到门被轻轻的敲了几下。
　　他看了傅红雪一眼，傅红雪起身去开了门。
　　进来的人是骆少机。
　　骆少机看起来脸色很不好。
　　叶开语气轻松道，“烧鸡少侠你这是怎么了？没吃饱饭？来我这里讨吃的？我这可什么也没有啊。”
　　骆少机苦笑一下，道“我是来给你道歉的，我今天不是故意说穿你的身份的。”
　　叶开笑道，“没关系，烧鸡少侠是一时情急。”
　　骆少机急道，“还有一件很重要的事。”
　　傅红雪道“何事。”
　　骆少机深吸一口气道，“就是那个凶器，你们说是小刀对吧？”
　　眼见叶开点点头，骆少机道，“其实我，我今日上午路过那个少镖头程青房门的时候，正好看到他在擦拭一把小刀，差不多你们就是说的大小！”
　　什么？他也是用小刀的？可是今日下午他称自己是用飞镖的，也并没有出示小刀给大家看。
　　傅红雪问，“你确定没看错？”
　　骆少机信誓旦旦道，“绝对没有！”
　　这事真是越发的奇怪了，叶开轻轻摇摇头，不过越是奇怪的事情便越有意思的不是吗？尤其是对聪明人来说。

　　灵光

　　待骆少机离开。
　　叶开将窗户撑了起来，丝丝的凉风和着海浪的味道悄悄进来。
　　但是此刻却实在不是享受夜景的时候。
　　傅红雪坐在床边，面上看不出什么表情。
　　而往往当他看不出什么表情的时候，就是心事重重的时候。
　　叶开在心里微微叹了一口气。
　　他和傅红雪已经见惯了身边人的生死离别，难道真是天煞孤星么，他也不禁在内心苦笑一番。
　　叶开搭上傅红雪的肩膀，安慰的拍了两下，柔声道，“怎么还不去休息？”
　　傅红雪摇摇头，翻身躺下道，“我今晚就在这里休息吧。”
　　叶开知他担心自己的安全，点点头，“也好”便也侧身躺在了他身边。
　　夜晚静悄悄的，闭上眼只能听到海浪的拍打声和身边人的呼吸声。
　　傅红雪知道叶开没有睡觉，便问“有头绪了？”
　　叶开笑了，“倒不如说头绪太多了。”
　　叶开知他在听，左手骨节敲了下床沿，似乎在计算着什么。
　　叶开慢慢分析道，“老伯死时，我和骆少宾、那和尚在一处，除去你，还剩下赵星辰、程青、周岳三人。”
　　傅红雪却接道，“还有骆少机。”
　　叶开一愣，确实他一开始并没有将骆少机考虑进来，大概就和他不会认为骆少宾是凶手一样。叶开聪明，却是一个会感情用事的聪明人。这样的聪明人，往往会被最简单的障眼法所欺骗。虽然叶开并不认为骆少机是凶手，不过傅红雪倒是提醒了自己一件事。
　　叶开道“你见到周岳巳时与老伯争吵，再加之我与老伯对话时他言语中的微词，可以断言他与周岳口角的原因是夜明珠。”
　　傅红雪道，“那么周岳有动机。”
　　叶开又道，“而程青，这人沉默寡言，似乎没有什么理由。但是少机称自己看到了藏了一把小刀，不过就算现在去找，怕也不在他身上了。”
　　傅红雪道，“那么程青有凶器。”
　　叶开道，“还有那夜明珠，说是藏在老伯身上也不过是赵星辰一家之言。何况这个赵星辰我总觉得有些不对劲。”
　　傅红雪问，“内力不如你想象的高？”
　　叶开点头道，“也不光是这一点，总觉得这人并没有传言中只身杀鲸的气魄。”
　　傅红雪却道“传言多数是夸大其词的。”
　　叶开道“这倒也是。除了他之外，那个和尚也有问题。老伯死在骆少宾的房里而他偏偏那一天就跟着骆少宾在一起，时间上未免太过巧合。”
　　看着叶开晃荡着腿，分析时还摇头晃脑的样子。傅红雪不由得轻笑道，“这么说，你看谁都有嫌疑了？”
　　“现在主要是找凶手的破绽。”叶开道，“凡是做了事的人，哪怕事前计划的再好，也难以抑制情绪。这时候往往自欺欺人，掩耳盗铃。”
　　“自欺欺人，掩耳盗铃。”傅红雪重重的重复了下这句。
　　“怎么了？你想到什么线索了吗？”
　　“这倒没有。”傅红雪像是想起什么有趣的时候，似笑非笑道，“我只是想起，从前有个人去祭拜我爹，见着我之后便双头抱头团成一团蹲在地上，自欺欺人以为我看不见他。你说这人好笑不好笑？”
　　叶开一听，便知道傅红雪是笑话自己。
　　他翻过身，右手撑着头，居高临下看着傅红雪，头发便一缕缕的落下来，正好搭在傅红雪肩上。
　　叶开装作不高兴的样子道，“这不叫自欺欺人，这叫混淆目标。还记得我小时候，大约三四岁的样子，不小心打碎了师傅最爱喝的酒，为了不让师傅他老人家发现我打碎了他最爱喝的那壶，我就干脆把他地窖里的酒全部砸碎了。”
　　傅红雪似乎再也忍不住笑了，“你师傅没打你？”
　　叶开满不在乎道。“师傅自然不会打我，但是阿飞叔叔就……等一下！”
　　叶开一骨碌的翻身坐起，眼中闪过几丝光。
　　“我好像知道是怎么回事了。”

　　死因

　　老伯静静的躺在房里，身上盖着麻布。
　　叶开静静的站在旁边，微微拱手行了一个礼。
　　他掀开麻布，眼神从上到下仔仔细细的扫视着老伯的尸首。
　　此时已是深夜，月光盈盈的透了进来，反射在叶开的眼睛里。
　　忽然，叶开好像发现了什么，他将手伸进老伯的衣领，轻轻向下拉了一下。
　　他轻轻的笑了，又朝傅红雪努了努嘴。
　　傅红雪上前一步，顺着叶开的目光看了过去。
　　他也明白了。
　　傅红雪这六年来游历江湖，较之从前，对江湖武林中事已经了解了许多。
　　他问道，“金蚕丝？”
　　叶开点头道，“金蚕丝。”
　　老伯脖子上细细的一道红线，如果不仔细去分辨，是绝对看不出来的。
　　傅红雪明了，嗤笑道“大费周章的将房间和尸首涂满血迹，无非是不想让我们注意到老伯真正的死因。”
　　叶开目光闪烁，对着夜班星空。他道，“你说的不错，凶手无非是想转移视线，不让我们发现老伯的其实是死于窒息。”
　　傅红雪点点头，“但是知道这点，也没有什么用。金蚕丝他也该已然扔到海里了。”
　　叶开摇摇头，他用手在自己的脖子上比划了一下。然后笑道，“金蚕丝和夜明珠其实藏在了同一个地方，你猜猜看？”
　　“同一个地方？”
　　“对。你见过的地方。”
　　“我见过？”
　　“是。曾经就在我们的眼前。”
　　傅红雪向来不擅长和叶开做猜谜游戏，但是叶开从前就很喜欢让他猜着玩。傅红雪无奈的摇摇头，目光划过叶开雪白的脖颈，突然他明白了。
　　“是他？”
　　叶开点点头，“没错，正是他。”
　　傅红雪又问，“但是他不是……”
　　叶开叹了一口气，“这也正是我想不明白的一点。”接着，叶开抬头冷笑了一下，“只能说他将我也算计了进去。”
　　从很久以前傅红雪就这么觉得了，叶开笑起来的样子极像一只小狐狸。尤其是每当自己诡计得逞时，对傅红雪那豪不掩盖的笑意，总觉得像一只小狐狸一般在得意洋洋着。
　　而通常这个时候，都是他遇上了有趣的事情。
　　“你很开心。”傅红雪直白的指出了这一点。
　　叶开很开心，不过通常叶开开心的时候别人就会不开心了。
　　初三申时，距离和赵星辰约定的戌时前找到真凶不过几个时辰。
　　而此时的叶开并不着急。
　　他经常是懒洋洋的样子，在他二十多年的人生中，为数不多的几次焦心思虑全是为了一个人的性命安危。而现在的那个人武功天下第一，不会为任何危险所胁迫，那么叶开就没有了会忧心的理由。
　　更可况他现在已经知道了真凶是何人，而凶器和夜明珠的藏身之处他也已心知肚明。就像写故事，素材已有，缺的是将素材串联起来的那一根线而已。
　　所以叶开和傅红雪此时在甲板欣赏落日。叶开不急是因为他胸有成竹，而傅红雪不急的理由则更简单，叶开能解开最好。就算不能解开，有他傅红雪在，又有谁能伤叶开分毫呢？

　　哪里

　　有一件事情并不明白。
　　如果真的是那个人，那么酉时叶开看到的又是谁呢？
　　如果说提前找了人带上人皮面具来假扮他，大概可以说是蒙混过关。
　　可偏偏这是不可能的。
　　他们现在可是在一望无垠的茫茫大海中。
　　那么只剩下一种可能，老伯也许根本不是那个时间被杀害。
　　又是落日了。
　　这是叶开在船上看到了第三个落日。
　　以前他可能喜欢落日，可现在他却似乎有些不感兴趣了。
　　夕阳过于血红了。
　　傅红雪倒是从来对落日没有太多的兴趣，他从来对这个世界的兴趣就不大。
　　但是也不知道，一天后他会再也不愿去欣赏这血红的夕阳。
　　叶开看着夕阳出神，傅红雪则看着叶开出神。
　　其实对于叶开身上的秘密，他大致已经猜到了几分，比如红叶的身世从叶开的寥寥几语中他也明白了一些。
　　不过叶开不主动说的，他永远不会提。
　　叶开眸光一转，夕阳的血红色倒映在叶开的眼中，他的表情很奇怪。
　　一般叶开最常出现的就是开心的表情，或者不开心。
　　他很少会出现微妙的表情，
　　而他现在的表情就是那么的奇怪，
　　就像是想到了什么却不可置信一般。
　　叶开突然冲进内厢，沿着走廊走了一遍，待到某个房门时他推开了门。
　　叶开笑了。
　　傅红雪亦步亦趋的跟了过来，看到那个房间时他也露出了奇怪的表情。
　　又要相信又不能相信的奇怪的表情。
　　所有人被聚集到了这个房间。
　　骆少宾显得越来越茫然。
　　赵星辰环视一圈，看着依旧懒洋洋靠着墙壁的叶开，沉声道，“叶少侠，你把大家聚过来，是找到了真凶”
　　叶开微微一笑，拱手道，“赵帮主先别急，我先有个问题要问下骆兄。”
　　他这话一出，所有人的注意力便到了骆少宾身上。
　　周岳忙不迭的闪避到一边，冷笑道，“原来凶手是你。”
　　骆少宾则茫然的看着叶开。
　　叶开将众人的神情皆收于眼里，问道，“骆兄弟，这里是哪里？”
　　“哪里？”骆少宾不解道，“这是……我的房间……老伯死在这里后我就没住这间，去和少机住了。”
　　叶开问，“你确定？”
　　骆少宾不明就里的点点头，“是……我的房间啊？”
　　叶开笑道，“我刚刚让傅红雪故意带着你在甲板上绕了几圈才来到这里，就是想让你确认这里到底是哪。”
　　骆少宾还是不明白，但一旁的周岳忍不住出声喝道，“这里怎么是你的房子了？这里明明是西十五间，你住的是东一间！”
　　“西……十五”骆少宾茫然的原地看了一圈，“可这里的陈设和我的房子几乎一样的。”
　　骆少机忍不住上前搀扶住他，冲着叶开道，“叶大哥，我堂兄自小不认路，对着陌生的环境很容易分不清楚，那晚分房间的时候我就对你讲过这事了。叶大哥你是知道的，我堂兄不可能是凶手！”
　　叶开点头道，“你确实是说过的，就在那一晚。”
　　骆少机不解道，“那你为何还怀疑我堂兄？”
　　傅红雪冷冷道，“你并不是给叶开一个人说，自然有旁人也听到了。”
　　“有人？”
　　“不错。”
　　“是谁？”
　　“有心人。”

　　障眼法

　　当晚分房间之时，除了先进去的程青和不在的赵星辰，其他所有人都在过廊听到了骆少机的一番话。
　　谁是有心人？
　　谁利用了骆少宾的茫症提前将西十五间布置成东一的样子？
　　他为什么要这么做？
　　他在掩盖什么？
　　不过在不知道这些之前，所有人已经明白了傅红雪所说的“有心人”。
　　因为在座的没有傻子，在这个江湖行走从来没有人是傻子。
　　如果真有人称自己是个傻子，那么也不过是装疯卖傻罢了。
　　所有人将目光聚集到了和尚身上。
　　气氛愈发诡异而紧张。
　　那和尚苦笑一声，道，“叶大侠，我和你无冤无仇，你这么冤枉我又是做什么？”
　　见叶开但笑不语，那和尚只得道，“那日下午我一直和少宾兄在一起，老伯死的时候我和少宾兄一起出来找人评理，还遇到了你不是？”
　　叶开轻松道，“是啊，你们确实看到我了。”
　　骆少宾像是突然回神了似的，急道，“没错，老伯死的时候我们在一起的，我虽然有时会犯糊涂，但总不至于会认错人的！”
　　叶开道，“你确实没有认错人，和你在一起的也确实是他。”
　　骆少宾问道，“那你的意思是……”
　　叶开忽道，“骆兄弟，你再和大家讲讲昨日下午你都做了什么，最好讲的清清楚楚，仔仔细细。”
　　骆少宾虽然此时心急，但他对叶开这个朋友依旧很信任。他深吸一口气，缓缓回忆道，“昨日午时我在甲板，他来找我对诗，过后我们一起回了房间。我就在房内休息了快两个时辰，接着他来找我继续对诗，后来我们发生争执他说要找人评理，我们就一道出去，遇见了你。接着，就和你一起再回到我的房间，老伯已经死了。”
　　这样听来，老伯确实是死在申酉交接，骆少宾与和尚离开房间又回来的那段时间里，又有叶开为证。和尚岂不是没有作案的时间？
　　叶开冷静道，“骆兄，午时过后你回房，是自己回来的还是与他一道？”
　　骆少宾不解道，“这有什么区别吗？”
　　叶开道，“你们在甲板绕了一道，他又故意引着你，骆兄你确定你回到的还是自己的东一间吗？”
　　这时周岳却怪声怪气道，“叶大侠，就算这房子和骆掌门的东一间内部相似，可能会认错，可是骆掌门又怎么会刚好突然走进这一间呢？”
　　叶开还未开口，赵帮主却道，“有可能。”
　　傅红雪冷冷道，“也就只有这艘船上才有可能这样。”
　　骆少机看看自家兄长，又看看叶开，再看看这船，突然道，“双龙舟！”
　　叶开赞许的点点头，“正是这艘双龙舟独特的构造才能使骆兄产生奇妙的误差。”
　　骆少机终于明白了，“这双龙舟两边都是船头，从哪边看起来都是差不多的，而我堂兄糊里糊涂被人带到了西侧进入这内厢。”他转向自己的堂兄，“堂兄，你还记得你是怎么记自己房间的吧？”
　　骆少宾答道，“记得，不就是左手第一间吗？”话一出口他自己也明白过来了，他捂住嘴，不可置信道，“我要是从西侧进来，左手第一间就正是这西十五间啊。”

　　漏洞

　　众人心中一凛，模模糊糊间也明白了什么。
　　叶开缓缓道，“所以昨日午时他在甲板缠住了你，借着对诗为由扰乱你的注意力，在骆兄不留意时将你送入西侧，而骆兄则自己进入了早已布置好的西十五间，不疑有他便在房内休息了两个时辰。”
　　叶开走到了面色惨白的骆少宾身边，按住他的肩膀，接着道，“而与此同时，他将老伯约在了东一间加以杀害，再若无其事的来到西十五间，借着争执带骆兄来到甲板时刚巧碰到了我，于是我和骆兄一起成为了你不在场的证明。你说我说的对不对呢？”
　　众人一阵沉默，赵帮主深深的叹了口气道，“真是计划周详，第一时间将自己排除了嫌疑。”
　　那和尚倒是神色镇定，听完叶开的话不禁拍掌大笑起来，“人人都说叶大侠聪明睿智，果然名不虚传，这故事编的倒真有趣。”
　　叶开挑眉道，“故事？”
　　和尚镇定道，“就算叶大侠是小李飞刀的传人，也不能就无凭无据肆意栽赃？”
　　和尚将“小李飞刀传人”几个字咬的极重，意在暗讽叶开以声名压人。叶开自然听出他的弦外之音，倒也不生气。
　　是然，叶开怎么会生气呢。
　　叶开微微一笑，“我的话自然不是空口无凭。”
　　叶开没有动，而傅红雪动了，一瞬间傅红雪便从和尚身后推了一掌。
　　和尚感到掌风所致来不及回身对掌，情急之下极自然的甩下脖子上一串佛珠，佛珠落入他口袋之中，而串起佛珠的细丝则在空气翻动，形成薄薄的一层网，硬是挡住了傅红雪的掌风。
　　傅红雪这番出手授意于叶开，自然不打算取和尚性命，不过逼他出招而已。
　　若然傅红雪起了杀意，那和尚早已化为死尸，哪里还有后招？
　　傅红雪与和尚这一对招，发生在一瞬间。骆家兄弟还未反应过来，便已结束。
　　见多识广的赵帮主突然大喝道，“金蚕丝！”
　　傅红雪敛眉道，“果然是金蚕丝。”
　　骆少机惊魂不定问道，“金……蚕丝？”
　　骆少宾面色惨白，断断续续道，“金蚕丝是千年冰蚕所出，看着……看着极柔，实则极利，吹毛断发杀人于无形。”
　　叶开道，“不错，而老伯的真正死因正是被金蚕丝勒颈，窒息而亡。身上的刀伤和房间的血迹，不过是他不想让大家注意到老伯真正死因，而使出的障眼法罢了。”
　　事已至此，那和尚倒也真有胆色，依然笑道，“就算我真的是用金蚕丝那又怎样，叶大侠依然没有给出我利用骆少宾茫症制造不在场证明的真凭实据。”
　　他虽然面上强作镇定，但汗已顺着脸颊一滴滴的留了下来。
　　叶开叹了一口气，蹙眉道，“你还真是不死心。那好吧，骆兄，我再问你一个问题，你昨日和他是因何争执起来的？”
　　骆少宾道，“当时我说要以一物为主题，两人各自作诗。而当时夕阳照进房内景色甚好，我们便约定以夕阳为题。但是我们因为对诗词的理解不同争执了起来，他便提出要出来寻人评理……”
　　骆少宾说话声音越来越小，越来越慢，看来他也终于醒悟了。
　　那和尚冷笑一声，“所以呢？这又能说明什么？”
　　叶开看了他那和尚一眼，没有回答。眼神中充满怜悯。
　　和尚见他不答话，愈加沉不住气，高声问道“那番话又能证明什么？”
　　也许换作别人在这种场景下，怕也不难明白过来，不过是自己置身此情此景，所谓当局者迷，那和尚始终参不透自己整个策划的事件中最大的漏洞。
　　傅红雪冷冷道，“千算万算，棋差一招。”

　　鲸鲨

　　此时夕阳的最后一束余晖透过窗户照映了进来。
　　带余辉散去，房内也逐渐暗淡了下来。
　　和尚脸色铁青，汗水已经渗透衣衫。
　　他的眼睛闪烁的奇诡的光。
　　倒了这一步想必也没有人不明白了。
　　叶开一字一句，缓缓道“如果昨日申时，你们真的在骆兄的东一间，又怎么能看到落日呢？”
　　正如老伯所说，这双龙舟停在海中已有三日，东面朝东，西面向西。骆少宾与和尚两人若不是在西侧又怎么能在申时欣赏到落日呢
　　事已至此，那和尚也无话可说。
　　他叹道，“叶大侠果然聪慧过人，但我还有一事要说。”
　　叶开正要走近他，忽见那和尚一把抓住骆少机再反手扔了出去。
　　叶开一把扶住尖叫着的骆少机，正待回身，那和尚已然破窗而出。
　　几道身影也跟着出去与他缠斗起来。
　　傅红雪没有出手，因为他一旦出手就绝无活口，而叶开要的是活口。他知道叶开的心思，便负手在旁观战，以叶开的身手那和尚根本不足为惧。
　　和尚眼见斗不过叶开，便伸手摸了摸口袋，再向海中一挥。
　　那十几颗佛珠便在星空下挥舞，众人不知这和尚扔出佛珠是何意。
　　叶开却消失了，消失在甲板上，
　　而他又出现了，出现在空中。
　　紫色身影在空中一个回旋，这十几颗佛珠便落入他手。
　　而这时那和尚却突然飞出一道金丝，直逼叶开心口。
　　以叶开的轻功应该能够轻松躲过，本应该如此。
　　但事情往往有了意外的变化，叶开他竟然不能躲开！
　　傅红雪大惊便要挥刀，但他刚刚负手在旁与叶开的距离甚远。
　　电光火石之间难以赶到。
　　但有一个人却挡住了这一击，有个人从叶开开始与和尚缠斗起便一直跟着叶开。
　　他用匕首挡下了一击，就像是一直准备好了一样。
　　这人就是程青。
　　叶开落地重心不稳，一个趔趄便倒在了傅红雪怀里。
　　傅红雪紧张道，“没事吧？”
　　叶开摇摇头，撑着傅红雪吃力的站起来。
　　傅红雪随手摸到了他的脉门，傅红雪看着叶开的眼睛，惊道，“为何你的内息……”
　　叶开正欲说话，却听到那和尚大吼一声，“你还不来救我？！”
　　抬眼望去，和尚被逼着站到船舷上，周岳，程青，赵帮主三足之势将他包围起来。
　　他在和谁说话……
　　但叶开还没问出口时，骆少机尖叫了一声，他叫的那样凄厉，那样恐惧。
　　叶开顺着他目光看去，不禁也愣住了。
　　和尚身后出现了一张大口。
　　血红的大口，锋利的牙齿。
　　巨鲨！是巨鲨！
　　和尚惊慌间便想跳下船舷，可不知怎么的他却倒下了。
　　面上带着不可置信又恐惧的表情，向后仰倒，掉入了海中。
　　已经迟了，谁也没来得及抓住他。
　　他们眼睁睁的看着鲸鲨咬断了和尚的脖子，咬碎了他的四肢。
　　血浆，脑浆全部碰裂出来。
　　鲸鲨吞吐着，喷出血来，洒到了船上。
　　叶开和傅红雪都呆愣住了，终他们一生都没见过这么残忍和痛苦的死法。
　　叶开不忍的闭住了双眼，傅红雪则紧紧搂住他。
　　傅红雪在看着那鲸鲨，但他的汗也渗透了出来。
　　不管那和尚做了什么，他都不应该就这样的残忍的去死。

　　帮凶

　　赵帮主一声令下，即可调转船头，沿着海岸开去。
　　双龙舟在惊涛骇浪里徐徐前行，躲过一波又一波的大浪。
　　船上的人都没有说话，此刻一片寂静。
　　巨鲸帮不愧是海上的好手，不多时便以乘风破浪离开鲨群。一行人刚经历风险，心有余悸，还未言语。事情发生的这样的突然，叶开还依然在意着和尚嘴里大呼要救他的人，虽然还是有些许疑惑，但是那人是谁也在清楚不过了。
　　叶开猛烈的喘了口气，强行压下自己身上强烈的不适之感。而傅红雪从始至终一直在侧扶着他，傅红雪皱眉道，“你身上的真气一直在乱窜，为什么？”
　　叶开重重的吐了口气，笑道，“没事，刚刚抓佛珠的时候运功太急，一时走了神没控制好真气而已，别介意。”他把傅红雪的手从胳膊上放了下去，又从衣袖里倒出佛珠，走到赵帮主面前。
　　傅红雪自然知道他在说假话，他也明白现下不是让叶开坦白的好时候，于是便强压下心里的担忧。他现在想得，无非就是尽早离开这个鬼地方，然后和叶开好好的把话说清楚。
　　叶开走到赵帮主面前，伸出手，手上放了好几个珠子。
　　赵帮主疑惑的看了他一眼，不明白他到底要做什么。
　　叶开笑了笑，突然握紧拳头，只见白色的粉末渐渐掉了下来，众人皆是困惑，叶开在赵帮主面前把佛珠捏碎是何用意，但见他慢慢张开手。
　　叶开的手上留有一颗透亮的珠子，宁静的夜空下散发的柔和的光和模模糊糊的气在浮动，南海夜明珠。
　　叶开将夜明珠递给赵帮主，众人这才释然，原来那和尚竟是将珠子藏在佛珠之中，怪不得在船上的哪里都找不到，谁能想到夜明珠就在和尚的脖子上挂着呢。
　　这一思量，更觉得叶开能揭破谋杀，找到夜明珠真是聪明绝顶，心细如尘。
　　叶开忽的向前向赵帮主耳语了几句，赵星辰脸色一变，大喝一声，“来人，把周岳给我抓起来。”
　　“什么？”周岳正准备贴上来和叶开凑近乎时却听到这么一声令下，几个船夫打扮的人就飞身过来将自己反手制住，压在地上。
　　“赵赵赵帮主，你你这是何意？”
　　“哼，我问你，昨日上午你是不是和阿祥发生了争执？说！”赵星辰沉声道。
　　周岳被这句话一惊，脸色一变，立刻否认，“没有的事！我和那老头无冤无仇啊？”
　　“别狡辩了，傅少侠都看见了。”
　　周岳惊异的向傅红雪望去，傅红雪适才把目光从叶开身上转移，轻轻的撇他一眼。只是他一眼，周岳顿时自己被冰雪覆盖一般，冷不禁的打了个寒战。
　　周岳大叫道，“我承认我，我是和老头争吵了。”
　　“为什么？”
　　“我……我……”
　　“老实说！”
　　“我……我上船后偷偷潜入赵帮主房内想找夜明珠，被老头发现了，他叫我手脚干净点不然就告诉赵帮主这件事……我……”
　　“所以你一不做二不休联合那和尚杀了他！”赵星辰大怒道。
　　“没有！！真的没有！！”周岳挣扎起来，大叫道，“我，我是有偷珠子的心，但是我真的没有杀人！也没有和那和尚联手！我根本就不知道凶手是谁！是真的！帮主你要相信我！！”
　　赵星辰再也不想听他狡辩了，转身手摆摆手，“把他带下去，绑到船舱里，听候发落。”
　　“是！”船夫们把周岳拖了过去，一路上还能听到周岳大叫着冤枉。
　　赵星辰的怒视着周岳被拖走，骂道，“这狗贼还敢嘴硬，杀我朋友，偷我夜明珠，绝不会让放过他！”

　　回忆

　　小船上的宾客也都上了大船，赵帮主的寿宴也就开始。觥筹交错，喜气洋洋，似乎在这艘船上从来没有发生过血案一样。
　　江湖中的人大多也明白一个道理：不该问的事永远不要开口问，除非你想再也不能开口。
　　叶开心中忧虑，知道这次再也瞒不过傅红雪，该来的总会来。但是现下更重要的是另一件事。
　　赵帮主似乎是知道他们两个会来一样，他坐在自己的房中，等着两人的到来。
　　“叶少侠，老夫曾经答应过你一件事，要是你能帮老夫找到凶手并寻到夜明珠，无论什么条件老夫都会应允。你兑现了你的承诺，那么老夫现在也来兑现自己的承诺。说吧，叶少侠，你想要什么？”
　　“赵帮主真是快人快语。”叶开大笑道，“那么叶开也就直言了，叶开想借帮主的夜明珠一用，等事情一结束，定当完璧归赵。”
　　赵帮主沉吟一下，道，“叶少侠，要是旁人向我提这个要求，只怕现在已被我绑了去。这南海夜明珠是世间珍奇，有两个令武林中人都梦寐以求的能力。一是可以帮助习武之人内力大增，练功事半功倍；二来是疗伤圣器，无论中何毒受何伤，夜明珠都能助人复原。”
　　叶开只从萧别离那里听说夜明珠的疗伤能力，倒是不知道它还是武林中人习武增加内力的奇珍异宝，也就怪不得和尚和周岳都想来偷它。
　　赵帮主看着他，微微赞许道，“我想，以叶少侠的为人和武功根本不需要这夜明珠来修习内力，只怕是为了救人吧。”
　　叶开道，“实不相瞒，此番前来求夜明珠确实是为了救人。叶开保证，只要救人成功，这夜明珠一定送还回来。赵帮主既然相信叶开的为人，自然也知道叶开所言不虚。”
　　赵帮主点点头，转身从暗柜里取出一个盒子，他把盒子交给叶开，然后沉声道，“老夫在南海日久，早已不出武林，但是武林中的事情还是知道一些。叶少侠和傅少侠的名声老夫也早有耳闻。这夜明珠你拿去吧，也不用还给我了。”
　　什么？
　　叶开与傅红雪对视一眼，都不知赵帮主打得是什么主意。这夜明珠是何等重要之物，赵星辰把它带在身边三十多年，怎么会突然就送给了别人？
　　“你到底有什么打算。”傅红雪冷冷开口道，他一向不喜欢和人打哑谜，便直言相问，以免叶开被人算计。
　　赵帮主的表情一瞬间僵硬起来，继而很快的放松下来，他说道，“二位不必紧张，我将夜明珠送给叶少侠，不过是因为它对于我是没有用的东西，而叶少侠则是值得托付的人。”
　　他叹了口气，负手道，“你们知道这夜明珠是怎么来的么？”
　　“知道，是你三十年前只身杀掉巨鲨，从巨鲨身上得来的。”傅红雪想起老伯曾经给他们讲过的故事。
　　“天下人都知道我得到的荣誉，却不知道我的牺牲。”赵帮主脸上一片痛苦凄楚，“那天出海的并非我一人，而我的胞兄为了保护我，死在了巨鲨之手下！”
　　“这夜明珠对于武林中人来说，是珍奇异宝，是疗伤圣物，可它对于我来说是不堪回首的记忆！是害死我兄长的元凶！”
　　“这三十年来我从来没有使用过夜明珠，因为我仇恨它，但我又不能扔掉它。它是兄长用生命换取而来的东西，而现在又因为它我的朋友阿祥也死了！”
　　赵帮主越说越激动，年老的脸显的疲惫不堪，再也没有一个帮主的威严，现在的他像是一个年迈的普通老头，看来这夜明珠对于他真是一件只能带给他痛苦的东西。
　　“叶少侠，你收下它吧，带它走吧，永远不要把它送回来。我相信在你的手里它会发挥它真正的用处的。”
　　叶开和傅红雪下了船，走在回天河镇的路上。今天是初四，他们两打算住一晚，明天再出发回无间地狱。
　　傅红雪看了看一旁面带忧虑的叶开，轻声道，“还在想赵帮主的话？”
　　“嗯。”
　　“他和他兄长确实是兄弟情深，也难怪他是这个态度。”傅红雪叹道。
　　叶开确实是在想赵星辰的话，但他想得却不是这件事，他正欲开口，却听到后面一声呼叫：
　　“等一下！”

　　因由

　　叫停他们的人身着淡青色的劲装，几步之下跃到他们面前，来者正是程青。
　　在船上与和尚的缠斗中，程青出手救过叶开一次，叶开现在见到他便露出笑容，诚心诚意拱手道谢。
　　程青连忙摆手，结巴道，“救你……是……应该的……并不……不用道谢。”
　　叶开不明就里，疑惑的看了一眼傅红雪。傅红雪便道，“你救了叶开一命，傅红雪就欠你一命，今后若有事我定当竭尽全力，来报答今日援手之恩。”
　　程青摇摇头，道，“就是……有恩……也是叶开……于我……于我有恩……我救叶开……正是为了报……报恩”他说着，从袖中取出一把小刀，三寸七分长的刀，他把这把刀递到两人面前。
　　“小李飞刀？”傅红雪问道。
　　傅红雪突然想起骆少机曾经对他们说他见过程青擦拭小刀，就指的是面前这一把么？而程青又为什么会拥有小李飞刀呢？
　　叶开仔细看着程青，像是在努力辨认他的容貌，但却又毫无头绪。
　　程青见叶开辨认不出自己的容貌，面上不知怎么的微微带了点失落。
　　他结结巴巴的但语气真挚道，“十五年前……镇威镖局接了……一批重要的镖……押镖……押镖途中遇到山匪劫镖……那个时候……我……我叔父带着我护镖……差点死掉……被一个带着少年的侠士所救……那个少年……和我差不多大……却一出手便用飞刀结果了……要……杀我的悍匪……”
　　叶开这才想起来，十几年前师父带着年幼的自己游历江湖之时，做了不少事救了不少人，若非程青提起，他早已记不得自己曾经出手救过镇威镖局的少主。这也难怪毕竟是少年时的事，而对叶开的少年时光来说，除了一直偷看傅红雪练刀外，又有什么人什么事能真正进得了他的心呢？
　　想起来这回事，叶开便笑道，“那么在船上你一早就认出我了吗？你提出尸体是刀伤是想试探我？”
　　程青慢慢道，“一开始并不敢……不敢确认……那时确实是在……在试探……但我从不相信……会是你杀的人……后来知道是你……就一直注意着你……因为我很担心……担心你被人暗算……”
　　程青坦诚着对叶开的担心，反倒使叶开不知怎么应对，一直以来总是叶开不断的对别人示以好意，偏偏他最想示以好意的对象总是口是心非，态度冷硬，当初让他吃了不少苦头。而程青的坦然和毫不掩饰的关心却让叶开有些无所适从。
　　傅红雪却突然道，“不管当初你们有什么过往因由，这次你救了叶开一命，我就欠你一命。他救你，是他的事，而你救他，就是我的事。”
　　傅红雪突如其来的固执让叶开有点丈二和尚摸不着头脑，叶开有些茫然的看着傅红雪。而傅红雪却一直与程青对视着，他乌黑的眸子所折射的光正与他这个人一样，冷冽而傲气。
　　叶开不懂，但程青懂了。他顿了顿，从衣袋里取出一个木牌交给傅红雪。结巴道，“我们之间……的恩情……已经还清……我希望和你们……能做朋友……这是我镇威镖局的……的令牌……要是你们之后……遇到什么……需要帮助……可以用它……来联系我……一定……帮助……朋友……”
　　傅红雪接过木牌，毫无表情道，“多谢，以后程少镖头与我们便是朋友，若你有事也可随时来无间地狱找傅红雪。”
　　程青点点头，冲着叶开道，“我就……就此告辞……你和傅大侠一路多保重。”
　　叶开拱手笑道，“自然，程兄弟也多保重。”
　　望去程青渐渐远去的身影，叶开拍了一下傅红雪的胸前，故意装作不高兴的撇嘴问，“什么你们我们做朋友的，这令牌凭什么给你不给我啊？你和他打什么哑谜呢？”
　　傅红雪居高临下的瞥了他一眼，转身就走了，“回客栈再说。”
　　叶开一愣，赶忙追了上去，“喂傅红雪！你不高兴个什么劲儿！你到底怎么了！真是莫名其妙。”

　　争执

　　天河镇沉浸在清丽的月光中，鸿雁飞入星河再也不见踪迹。
　　镇里的万家灯火也逐渐熄灭，但这家客栈的房内却依然闪着灯光，分外引人注目。
　　叶开坐在床沿边上，略显局促不安。傅红雪倒是板着脸，在自己的包袱里找些什么东西。找到个小罐子后，傅红雪走到叶开身边，二话不说就要揭开叶开的上衣来给他上药。
　　叶开立刻伸手拦住他，一手抓着傅红雪的手，另一手就要去夺药，连忙叫嚷道，“我自己来！自己来！”
　　傅红雪则是毫无言语的只是看着他，固执的神情表露出毫无退让之意。每当他用这种眼神看叶开，叶开就会顺从下来，以前每每都是如此，但是今天的叶开却很奇怪，硬是回瞪回去，也不知在强硬什么就是不让傅红雪给自己上药，
　　一旁的骆少宾被诡异的气氛所扰，不由得咳嗽一声，说道，“那我和少机也就先回去了，明天一早我们就打算出发回点苍。”
　　叶开回过头来，点点头道，“你们也一路小心，这次拖累你们两位了。”
　　骆少机毫不客气道，“这倒确实！我哥哥差点变成嫌凶，我们两也确实是被你拖累了！”
　　叶开针锋相对道，“若不是烧鸡少侠非执意要初一去凑热闹，我们又怎么会遇到这事呢？按烧鸡少侠的说法，难道不是我们三个人都被你拖累了吗？”
　　“你！”骆少机愤然道，但一想这话也没错，被噎得说不出话来。
　　“叶开。”傅红雪蹙眉道，他这一声叶开一叫，叶开就立刻闭嘴不做声响。
　　骆少机“哼”一生，不屑道，“都这么大人了，你还被你哥哥管着。看来你也没什么用嘛。”
　　傅红雪叶开一路亲厚，骆少机问起骆少宾他们之事，骆少宾也只是用“兄弟情深”给搪塞过去。骆少机眼见叶开处处被傅红雪管着，自然是瞧不起的。
　　叶开眼角微微扫他一眼，骆少机立刻愣住，和骆少宾出门时还不忘道一句“就知道冲我横，你怎么不对他横啊！”
　　说完便嘭的关了门。

　　回应

　　夜已经寂寥，灯影重重叠叠照应在屋内人的身上。
　　一阵沉默之后，傅红雪先做让步，“好，那你自己上药。”说罢便把小罐子递给了他。
　　叶开拿着罐子，迟疑了一下，眼睛从下往上看着他道，“傅红雪，我这一天还没吃什么东西呢，你能不能去楼下问问小二，看还有没有什么粥汤之类的给我端一碗上来，要是有包子就更好了。”他的语气上扬，不自觉带了些撒娇的语气。
　　傅红雪挑眉，“你当真饿了？”
　　“当然是真的！我干嘛骗你！”叶开眼睛瞪着老大，“哎，傅红雪难道你想看我饿死吗？”
　　傅红雪点点头，“好，那我下去问问，你自己把药一上。”语毕，便走出房间，关上了门。
　　叶开听到傅红雪下楼的脚步声后，一直留在脸上的笑意一瞬间消失，他叹了口气，解开自己的衣带，慢慢拖下外衣。当时和尚的金蚕丝击中的是他的左肩膀，傅红雪拿来的药也无非是跌打损伤的药而已。可奇怪的是，叶开身上除了肩膀上新的伤痕血迹外，胸前却另有一道伤疤，这伤疤周围还有青紫色的筋条状物密密麻麻的围绕在伤疤周围，像是蜘蛛网一样，形状诡异又恐怖。
　　傅红雪上来的时候，看见叶开已经倒在床上，胸脯慢慢起伏，似乎是睡着了。
　　傅红雪挑眉，心道这家伙想装睡糊弄我么。他把手里的东西重重的置在桌上，然后叹道，“既然你睡着了，我买来的香喷喷的包子想必你也不用吃了。若是放到明早怕也凉了，我还是扔了吧。”
　　说罢，便提起袋子推开窗户作势要扔出去。
　　床上的叶开立刻一个鲤鱼打挺翻身起来，三步并作两步的冲过来，一把把装着包子的袋子抢来抱在怀里，再一个转身坐回到床上，对傅红雪怒目道，“谁说我不吃的？”
　　叶开打开袋子就囫囵吞枣式的吃了起来，吃完几个再用手背抹抹嘴，吃的分外香甜。看来他说他饿了倒是所言不虚，装睡是为了想躲避自己的盘问，傅红雪犹自淡定的倒了茶，自己喝了一杯，递给叶开一杯。
　　看他终于吃完，傅红雪道，“现在说吧。”
　　“说……什么……”
　　“有什么就说什么。”
　　心知这次不可能再糊弄过去了，大概傅红雪忍至今也算是极限。而对于傅红雪来说，最重要的是叶开所受的内伤到底是怎么回事。对于其他的秘密，他其实也已经能猜到七八分。
　　叶开想了一会，叹气道，“红叶不是我的孩子。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”叶开惊诧道。
　　“你之前有问过若双亲已故，夜明珠是否还能生效，那个时候我就想到了。”傅红雪解释道，“那……他是？”虽然这么问，但是内心早已知晓答案。
　　“燕南飞的……”叶开点点头，似乎很不想提到这个话题，但是今天也无论如何瞒不过去，只得断断续续道，“我和翎儿离开云天之巅不久后就发现翎儿有了身孕。我,我从未和翎儿有过肌肤之亲，自然不是我的孩子，翎儿那么聪明她当然也知道，所以红叶出生后她不许红叶随我姓，也不许他姓南宫。”
　　叶开提起几年前的事越发悲痛，眼眶也一下通红起来，呜咽道，“翎儿从那个时候起就变得不太正常……精神也不好……把自己关在房内……不肯见我也不愿理睬红叶……不久后就……她就……”
　　叶开忍不住哭了起来，这事在他心中已憋了数年之久，他一个人带着一个孩子这么多年，个中委屈一言难尽。
　　傅红雪心中稍有些悔意，不该逼着叶开说出来，他走到叶开身边轻抚他的背。痛苦只有发泄才能舒缓，一味的逃避只能积攒痛苦，而将痛苦向别人倾诉后，它才会走向下坡，直至消散。
　　傅红雪柔声道，“你早该来找我的。”
　　叶开揉揉眼睛，接着道，“说也奇怪，自从翎儿死后不久，我就经常遭遇黑衣人的暗算和追杀。 一直以来我带着红叶东奔西走，想摆脱他们，但是那些杀手如影随形，根本摆脱不了。不久前，红叶招了他们的道，所以我才……才来找你……”
　　“我知道，因为天下只有我会九阴雪魄功。”傅红雪点点头。

　　倾诉

　　叶开用力抹了一把脸，奈何眼泪根本控制不住的往下落。
　　他吸了吸鼻子，咳了一声，想接着讲下去，可惜鼻腔发酸一时间说不出话来。
　　其实叶开本身性格开朗感情丰富，这六年来孤身带着孩子自然是不能哭的，重遇傅红雪一路过来遇到的事情又太多，他其实一直强撑着自己，这下再也忍不住了。
　　更何况傅红雪还在旁边低声安慰，人人都知道伤心难过的时候最怕的就是亲近之人的安慰，要是自己一个人也许能默默的扛过去，要是亲近之人开口安慰，那就一定会觉得越发委屈越发伤心。
　　这本来是人之常情，更何况是易哭的叶开呢。
　　傅红雪忍不出伸手替他擦了下眼泪，叶开顿觉尴尬，想来自己比傅红雪根本小不了多少，最多几个时辰而已。自己在别人面前也总能气定神闲，指点江山，为何只要到了傅红雪面前，就总觉得低了他一头，气短他一寸，说话都没有底气。骆少机问的那一句很对，自己怎么就不敢对着傅红雪“横”呢。
　　“没关系了，以后有我。”傅红雪拍着叶开的背，替他顺气。一想到叶开六年来吃了不少苦头，就觉得自责难耐。本来想着他这几年该和南宫翎像神仙眷侣一般过的顺心如意。怎奈世事难料，人世无常。
　　但是叶开为什么六年都不来找自己呢？他在畏惧些什么呢？
　　“但是为什么在船上你的真气一直在乱窜？”傅红雪还是问出了自己最想知道了，他搭上叶开的手腕，“现在倒是平复了许多。”
　　叶开迟疑了一下，挤出了一丝笑意，缓缓道“几日前，那些黑衣人来偷袭红叶，我一边保护红叶一边和他们过招，不小心中了一掌。只是有些气息不稳，现在已经无碍了，你别太担心了。”
　　傅红雪见他眼神明亮，并不像是在撒谎，内息现在也很正常，便就将信将疑道，“没事就好。”
　　傅红雪皱眉想了一番，总觉得叶开现在最是担忧红叶的事。红叶既然是燕南飞的孩子，燕南飞又与他们有大仇，难道叶开最开始不告知自己真相是担心自己会对红叶心存微妙？但他傅红雪又怎么会是这样的人呢。
　　傅红雪道，“等我们回去用夜明珠给红叶解了毒，你们就留在无间地狱里和我一起住，你和红叶都得好好养伤。”
　　看着叶开惊讶的样子，傅红雪皱眉道，“要是觉得无间地狱过于阴暗潮湿，我们也可以去周婷留下的林间小屋住，这些年我大多也是住在那里的。”
　　叶开有些惊奇道，“我要和你住？”
　　“不然，那你要去哪里住？”傅红雪更觉得奇怪的问道。
　　傅红雪看着叶开眼珠不停转动的样子，突然叹了口气道，“你现在的样子，才越来越像你了。”他解释道，“刚重逢的时候，你不言不语的样子真是让我觉得万分感慨。我也没想过我的……我的叶开会变成这样。”
　　其实傅红雪是想说“我的弟弟”的，但是就算他们挑明兄弟身份后也都是直呼其名，所以傅红雪只好硬生生把“弟弟”改口成“叶开”。虽然这样子听起来却更显得奇怪了。
　　但是叶开却没注意他的话，而是在想着另一件事，要是和傅红雪住在一起，那件事一定瞒不住的，不过先答应下来再说。于是他叹道“我这六年除了红叶，都没再和别人说过话。遇到你更觉得不知道该讲些什么了，这几日方才觉得顺畅起来。”
　　叶开没有撒谎，他带着六年的抑郁和不安来到傅红雪身边。可是短短几日的相处，仅仅是呆在傅红雪身边而已，自己身上的抑郁之气就仿佛全部消散干净。和傅红雪一起，哪怕心中压着再重的事情也都觉得安心顺意起来，就连那件事他都开始怀抱希望了。
　　傅红雪于叶开，就是有这么大的力量。
　　傅红雪见他不反对一起住的提议，心下也放松起来，对叶开说道，“先睡吧，明日我们赶回无间地狱，之后一切都会好的。”
　　“嗯。”叶开点点头，倾诉之后果然轻松许多，只是觉得头有点昏昏沉沉的，不多时他也睡着了。
　　两个人都等待着，他也相信着就如傅红雪所说，一切都会好的。
　　初五晌午，叶开才醒过来。他环顾了一下四周，发现傅红雪没在，但桌子上洗漱的东西齐备，水也打好，他想必是先去买马匹了。
　　叶开心道，傅红雪对我真是好，明明他也很疲惫，却宁愿自己备好一切而不愿叫醒我。
　　他穿好衣服，正洗漱着，突然一阵重重的脚步声传来，门“嘭”的一下被撞开，骆少机惊慌失措的跌倒进来。
　　叶开无奈道，“烧鸡少侠你这是怎么了？没看到――”
　　他还未说完，就看到骆少机灰头土脸，衣衫不整，脸上还有伤痕，一看就是刚经过激烈的打斗。
　　“发生什么了？”叶开问道。
　　“我堂兄他……他被人抓走了！”骆少机哭喊道，“叶大侠，求求你一定要救救我堂兄啊！”

　　天真

　　叶开跟随骆少机来到天河镇的后山，一路骆少机告诉他自己和骆少宾一大早打算出行，有人递了信约他们在后山这里见，岂料来者竟是要杀他们的。黑衣人擒住了骆少宾，而骆少宾拼死缠住黑衣人给了骆少机逃命的生机，骆少机情急之下赶来找叶开救命。
　　其实骆少机的这番话要是当时能仔细想想，就知道这是漏洞百出的。
　　其一，他们都是江湖中人，哪会接了信就这么贸贸然来了后山，竟然不做任何准备？其二，黑衣人真如骆少机所说出其不意又武艺又高，骆少机哪里还有一路跑回来逃命的时间？要知道这后山和他们所住的客栈可是有一定的距离。
　　当时那个时候的叶开并没有想那么多，他和骆少宾骆少机一路走来自己心里当然早把他们已经当做朋友。就像是在船上和傅红雪分析那时，自己提到嫌疑人时就没有将骆氏兄弟算进去，被傅红雪提醒才发现自己的遗漏。
　　聪明人会做聪明的事，可一个过于重感情的聪明人往往就容易做蠢事。
　　此时的叶开为骆少宾担忧，不疑有他，待到骆少机所处的树林深处时，看见的是骆少宾倒在地上，而黑衣人却未见踪影。
　　“哥哥！”骆少机叫嚷道，着急的环顾四周，“人呢？那个人怎么不见了！”
　　叶开跃过去，蹲在倒着的骆少宾身边，探了探他鼻息，又扯开他衣领看了看身上的伤。他扶起骆少宾，对骆少机道，“他伤的不重，应该是被人从后面重击脖颈导致昏迷。”
　　骆少机点点头。
　　叶开又查看了下骆少宾的衣物，奇怪道“怎么没有打斗的痕迹呢？难道他是被黑衣人一击便擒住？”
　　骆少机又摇摇头。
　　叶开心里突然生出一丝诡异的凉意，问道“你为什么不来看看你哥哥的伤？”
　　骆少机道，“因为他的衣服上泡过了软筋散，碰到他衣服的人都会中毒而全身失力，不能动弹，就像他现在一样。”
　　叶开眼皮一跳，“软筋散？”
　　骆少机道，“无色无味，就算是小李飞刀叶开也发现不了的，因为你本来就不擅长施药。”
　　叶开缓缓道，“你怎么知道我不擅长辨认药物？”
　　骆少机平静道，“你要是擅长施毒解毒，还用得着这么大费周章的去解那个小鬼身上的毒么？”
　　叶开失声道，“红叶身上的毒是你下的？？！！”
　　叶开很少会露出这么惊惧的情绪出来，对于自己的生死他从来无所畏惧。从前唯一的几次情绪大波动全都是为了傅红雪，而今除了傅红雪，红叶也成为了他的软肋，能让对死亡感到恐惧的牵挂。
　　而叶开此时惊惧的神色似乎极大的满足了骆少机，骆少机嘴角露出笑意，“看到你这么惊恐的样子，我就觉得自己费了这么大的心力也不算是在做件无聊的事，但是你应该表现的再恐惧些，我还是觉得不够满足。”
　　叶开用力稳住心神，慢慢笑了起来，“我要纠正你一个错误，我不是惊恐，只是惊讶。不管你到底是谁，布了多大的局，你都不该这样显示出你的本来面目。”
　　“哦。”骆少机点点头，“你的意思是说我与你的距离，你完全可以一刀结果了我，我根本不能威胁到小李飞刀的传人。”
　　“不错。”叶开强自笑道，“你该知道，小李飞刀，例不虚发。”
　　骆少机道，“小李飞刀，例不虚发。”
　　他话锋一转，“可是，你现在还能使用小李飞刀吗，叶大侠？”
　　叶开脸色一瞬间煞白，笑意消失的无影无踪。
　　骆少机仍步步紧逼，他似乎觉得自己在讲一件极其好笑的笑话，“叶开叶大侠，你为什么都不使出自己的成名绝技飞刀幻影呢？”
　　他越发的觉得好笑了，“你在船上，被缠不清逼到那种地步，完全可以使出飞刀幻影击落他的金蚕丝，可是你没有，为什么？”
　　叶开喘着气，他在感到自己身上的力气在慢慢消失。原本对于他这种内力修为的人软筋散这种药物根本不可能发挥作用，用内力逼退就是了。可是为什么叶开不用内力逼退药效呢？
　　骆少机摇摇头，道，“ 你看我忘了是不是？叶大侠的飞刀幻影是用内力虚化而成，你使不用飞刀幻影的理由只有一个。”
　　叶开喘气着，撑着背后的树想要站起来，却使不出半分力气。
　　骆少机慢慢的拔出自己的佩剑，然后刺了过去，他的动作是那么快，只是白光一瞬的事。
　　骆少机似乎并不想让叶开这样就死，他的剑只是刺穿了叶开的左腿，叶开痛苦呻吟一声，又倒了下去。
　　骆少机慢慢把剑从叶开的腿中拔出，再一脚踩了上去，狠狠使力，直到踩折他的腿骨。
　　叶开一直忍耐着，再没有发出一声呻吟，他咬着牙，抖动着，汗水从他的脸颊下一滴一滴的留下来。
　　骆少机道，“你已经使不出内力了，我不知道你是从前受了伤，生了病，还是中了毒。我跟在你身边，这一路观察着你的动作，直到船上的打斗，我才可以肯定你已经使不出内力了。没有内力的小李飞刀还能杀掉了人吗？”
　　以叶开的武功他是万万敌不过的，所以一开始只是布了局，然后跟在叶开的身边，直到确认了叶开使不出内力才现身，因为他已经知道此时的叶开根本不是他的对手。
　　叶开痛的说不出话来，他咬牙道，“你到底是谁？你不是骆少机，但你也没有用易容术，你把真正骆少机怎么了？”
　　易容术用的再好也有会漏洞，叶开不可能发现不了骆少机是易容的，这天下只有一种诡异又残忍的方法才能让自己的脸和别人一样。
　　“骆少机”诡笑道，“真正的骆少机早就死了，在他和他的那位堂兄从点苍出发之前就被我捉住了。我打断他的手脚，在他还活着的时候生生的剥下来他的面皮，用药水和自己的脸融化在一起。”
　　叶开吐了一口气，他虽然与真正的骆少机并不认识，也不能忍受一个无辜的少年死的这样残忍又痛苦，死后还要被人顶着自己的脸去为非作歹。叶开突然抬手，一把飞刀从他手上扔出去。
　　飞刀刺穿了“骆少机”的手臂，他将飞刀慢慢的□，叹道，“真是没想到，即使不能使出内力，你的飞刀还能有这样的威力，看来我确实是小瞧你了。”
　　“不过，并不是我小瞧你。”“骆少机”自顾自的说起来，“你难道没有发觉自己的蠢笨么？从那个小鬼头中毒直到你拿到夜明珠这一路的经历，你都不觉得你所做这一切其实都是被人操控，被人指引的吗？”
　　“你所走的每一步，所做的每一个决定，所经历的每一件事，其实都是我为你安排好的。因为你实在是太愚笨了，天真的显露着自己的小聪明。”
　　“骆少机”走到再无气力的叶开面前，将飞刀狠狠的穿透叶开的手臂并钉在了背后的树上。再抬手给了叶开胸前一掌，叶开“哇”的吐出了一大口血。
　　“骆少机”笑盈盈的看着他，一字一字道，“现在我给你时间，你来好好的想想，想想自己到底有多么的愚笨。”

　　死期

　　“骆少机”打了叶开一掌，却并未收手。他在叶开衣服上摸索几下，果然找出了装着夜明珠的小盒子。
　　他站起身上，打开盒子看了一下，又满意的装到自己的身上。
　　叶开慢慢平复呼吸，道，“你果然是为了这个。”
　　“是啊”“骆少机”大方的承认，“我家主人是名门世家，不好从那巨鲸帮赵老儿手里抢这东西，也较忌惮巨鲸帮的势力。所以就只好劳烦叶大侠替我们走一趟来取。因为我相信，叶大侠一定能把夜明珠拿到手，届时再从你手中拿走，若是丢了它，就是你和赵老儿之间的事了。”
　　“只是，”他直起身子，看着叶开道，“那赵星辰竟然会把他随身带了三十多年的珍宝随便就送给你了，真是让我大吃一惊。这样说起来，叶大侠确实很有能耐。”
　　“不知道这赵星辰是为叶大侠的聪明才智所动，还是为这脸所动呢？”“骆少机”支起剑正正对着叶开的面门。
　　叶开毫无畏惧的看着他的剑道，“我和你有私仇吗？”
　　“当然没有了，我只是替主人办事。”“骆少机”耸耸肩膀，面无表情的答道。
　　叶开摇摇头，道“你为你主人办事来取这夜明珠，既然已经拿到手了，你完全可以一剑杀了我，好回去复命。但你没有，你宁愿浪费时间在这里折磨我，你到底和我有什么仇怨？”
　　“骆少机”用剑挑起叶开下巴，将他的头昂起来。剑锋划过叶开的脖颈，血迹丝丝渗透下来。
　　他道，“她说你是他心中最聪明最俊美的人，我看她是被你迷了心窍，失了心智，才会这么说出可笑的话。”
　　叶开已无力去想他嘴里的那人是谁，现在叶开身上气力全无，唯一能感受到的是钻心刻骨的疼痛，他在强自忍耐。傅红雪回到客栈发现自己不在，一定会赶来找到自己，所以现在他要做的是尽可能的拖延时间。
　　叶开挣扎着说道，“你向红叶下奇毒，这毒只有南海夜明珠才能解。所以你料定我会去南海，于是你李代桃僵，杀了骆少机又顶替他跟在我们身边。”
　　“骆少机”看着他，带着不屑与嘲讽的口气道，“那我就帮你一五一十的想起来，好让你作个明白鬼。”
　　骆少机问，“你们到了天河镇，第一个遇上的是谁？”
　　【“哼，两个看着人模狗样的，竟然准备吃霸王餐后跑路，真真丢尽江湖武林的脸！”
　　】
　　叶开吸了一口气道，“是你，你先故意挑衅，为了引起我们的注意，好自然的跟在我们身边不受怀疑。”
　　骆少机又问，“那么你们又是怎么去的巨鲸帮呢？”
　　【“烧鸡少侠，赵老帮主的寿宴明明是两天后，你非得初一就去不说，还是这么一大早，这倒看看一会我们能进去不。第二呢，我们两个跟着的是你堂兄，而不是你。有英雄帖的人是你堂兄，自然也不是你。”】
　　叶开恍然道，“是你提议初一就去拜寿，那么提前写信给赵星辰的人也是你了？缠不清也是你安排的？”
　　骆少机不答，接着问，“缠不清杀人的计谋又是因为什么契机呢？”
　　【“就是！尤其是我堂兄，偏生是个不认路的！”“少机，你怎的就这么……在旁人面前说……”】
　　叶开闭起眼睛，“是你在走廊处故意大声提到骆少宾的茫症，使得缠不清想出了杀人计划。”
　　“骆少机”嗤笑道，“我扮作骆少宾的弟弟，自然对骆少宾的一切也调查的清清楚楚。不错，缠不清确实是我安排的，我重金收买他来偷夜明珠，只是为了我的计划添加第二重保证。我与他只用书信交流，他根本不知我是谁，仅仅知道帮手也在船上而已。”
　　叶开道，“那个时候他大喊'还不来救我'，是因为他自己并不知道他的帮手是谁。那么他掉下船沿送入鲨口，也不是偶然了。”
　　“骆少机”道，“是我放暗器将他打落下去的，就在我故意尖叫吸引你们注意力的时候。”
　　叶开重重的吐了一口气，没有说话。
　　“骆少机”冷笑道“他也不过是个蠢货，真信了事成之后我会出手救他的托说之词。也不想想茫茫大海之上，又是巨鲸帮的势力范围，谁能来救他呢？”
　　叶开了然道，“所以你了结了他，因为你知道我一定会将夜明珠拿到手。你在船上处处干扰我的思路，提供一些说辞，是为了不让我找出凶手吗？”
　　“迷宫要是一下子就找到出口，还有什么意思呢？这样对于我们双方，都增加了这许多趣味，不是吗？”“骆少机”笑了起来，笑的极为狰狞。
　　叶开低下头，头疼欲裂。没错，正如“骆少机”所说，细想起来，叶开他走的每一步都是有“骆少机”从旁牵引，明明有这么多的巧合可循，但他叶开竟然没有一丝一毫的怀疑过。就这么一步步的走了进去，回过身来才发现自己已经被硕大的蜘蛛网所包围，再也逃脱不掉。
　　叶开苦笑道，“你既然这么厉害，想必在不惊动赵星辰的情况下取得夜明珠的办法肯定多的是。为何你偏偏费了这么心力布局，引我入瓮，难不成就仅仅是为了看我笑话？”
　　“不错！”“骆少机”吼道，“我就是想看你像个丑陋的蝼蚁一般随我的心意而爬动，就是想知道她口中的你到底有多聪明多智慧多能蛊惑人心。而现在的你，已经让我确认了不过是个可笑的小人物！”
　　“骆少机”越说情绪越激动，眼角血丝渗出，青筋暴烈，将剑直直的移动到叶开的心口处。
　　叶开感受到“骆少机”毫不掩饰的杀意，他试图用内力逼除药性，内息运转道心脉附近，一阵剧痛使他一口血喷涌而出。
　　叶开看着“骆少机”，慢慢问道，“我还有最后一个问题，你的主人到底是谁？”
　　他苦笑说，“我总该可以知道想让我死的人是谁，我也总不至于死也死得不明不白。”
　　“骆少机”慢慢走近他道，“好，我告诉你。”
　　他贴近叶开的一瞬间，却极快的将手中的剑稳稳的刺中叶开胸膛，鲜血顺着剑留了下来，染红了衣服。
　　“想知道我的主人是谁？”他贴在叶开耳边轻声说道，“到了阴曹地府记得去问阎罗王！”

　　星河

　　“骆少机”这一路的谋划，可谓天衣无缝。但他唯一算漏的一点就是傅红雪，叶开找上了傅红雪。有了傅红雪在身边，“骆少机”一路无从下手，唯有今日借故引开了他才有了这番机会。
　　“骆少机”的思虑是正确，正当他将剑刺入叶开的一瞬间，他突然感到身后一阵强大的刀风呼啸而来。
　　他一个翻身跃到树上，即使是如此迅速的反应他的后背也被刀风所伤。“骆少机”忍痛跳下树，又远远落地，与他同时落地的还有被刀风所劈断的树。
　　傅红雪远远的一刀竟有这样的威力，实在令人惊叹。“骆少机”心道反正此时夜明珠已到手，再留下也徒然。于是一声口哨之下从林中跑来一匹烈马，他一跃而上策马扬长而去。
　　若是傅红雪此时想追，是完全追的上的，但他并没有。因为他的眼里，心里，已经全部是倒在血泊里的叶开。
　　傅红雪跃至叶开身边，先是点了他周身七大穴位，止了血，再扶叶开起来，便要输送给他助他疗伤，可是这真气一送进叶开体内就受到一股郁结之气所阻，傅红雪再一发力，郁气虽被破除四散但不一会又凝结起来，而叶开则吐出一口血，再剧烈的咳嗽起来。
　　奇怪，这郁气是从哪里来的，为何会这样？傅红雪百思不得其解。
　　不对，不对不对，这不是第一次，这种症状曾经出现过。
　　六年前叶开曾中向应天摧心掌，中掌之后便是这个模样，自己若强行为他送真气他便会吐血。
　　那个时候是怎么好的呢？对了，叶开当时是服了玉面神医的冰魄玉露。可是……玉面神医仙逝多年，现在去哪里找冰魄玉露？
　　不对，还有一件事不对。六年前的傅红雪可能发现不了，可是现在他察觉到当时不对的地方。冰魄玉露明明是治外伤的药，他亲眼看见周婷用它治外伤，怎么叶开却用它治自己的内伤呢？
　　难道叶开当时在撒谎？
　　叶开不想让自己知道他所受内伤的原因，可现在的症状和六年前那次一模一样。要想知道答案，最直接的方法当然是去问。
　　傅红雪轻轻摇摇叶开，急道，“叶开，你身上的内伤是怎么回事？还有你的真气为何郁结于心脉附近不得疏散？叶开，叶开你告诉我，我好带你去寻大夫。”
　　“别傻了……”叶开缓缓睁开眼睛，咳嗽道，“你去哪里找大夫，等你找到我也已经……咳……”
　　叶开说的不错，他现在伤的很重，应该是被“骆少机”的几下重击牵引了他自己身上的旧疾，傅红雪搭着叶开的脉门就可以感受到除了真气外，叶开的生命力也在慢慢流散。而他们所处的位置，即使找到大夫也……
　　“你别跟我说这个！我会救你，我一定救你！”傅红雪急道，他把叶开打横抱起来，准备用轻功离开这里去寻找大夫。
　　“傅红雪你听我说”叶开抓住傅红雪的衣袖，深吸几口气，慢慢道，“我身上的旧伤是六年前决战向应天时留下的……我……这六年遍寻名医……也不能治好……就连萧别离也无计可施……他算出我六年内必遭祸劫……定有性命之虞……还会连累最亲近之人……这些年我不敢找你……就是担心会有这么一天……”
　　“我……”叶开说着又剧烈的咳嗽起来，鲜血顺着他的嘴角流出。
　　“你先别说话，那我们去找萧别离，你说过他通天命知人心，他一定有办法，一定有办法的！”
　　“来不及了……来不及了……”叶开摇摇头。
　　是的，现在他们距离萧别离所在的地方实在太远了，就算快马加鞭星夜兼程至少得十天，叶开哪里等得到那个时候。
　　叶开拼命提起一口气，睁着早已视线模糊的双眼，说道，“那个人他不是骆少机，他易容成骆少机是为了骗去夜明珠。傅红雪，你一定要拿回夜明珠去救红叶，一定……一定……”
　　“今后，你一定帮我照顾好红叶,也答应我……也要照顾你自……”话未说完，叶开便昏死过去。
　　傅红雪此时犹如置身于绝地寒冰之中，心中痛苦千分百分万分，甚至痛苦过于花白凤，明月心死在他面前之时。他真切体会到叶开对自己来说的的确确是非常不同的。明月心死的时候他感到自己的内心像是被撕裂成一片片，而现在叶开昏倒在他面前，他甚至已经感觉不到自己的心跳了。
　　他忽然想起叶开以前常说过的话
　　“如果你死了，我就去陪你。”
　　“只要能帮你报仇，就算是死我也甘愿。”
　　“你杀了我吧，我不要变成魔鬼，我不要杀你。”
　　“我没有父母，我是个孤儿，我不要解毒，我宁愿死。”
　　那个时候的傅红雪其实很厌恶别人用性命威胁自己，而偏偏叶开就是三番四次的以命相胁，而傅红雪总是奈何他不得。
　　傅红雪贴近叶开的脸，在他耳边道，“从前你总用自己的性命要挟我，那么这次我也一样，要是你死了，我就去陪你。”
　　此时正是日落时分，后山边沿所临界的海里突然升出一束星光，直冲云霄，这圆环形的星光由于海水的映射显出五彩斑斓的幻影，傅红雪看着这道景，他呆呆的看着，心中突然有了触动，那是一瞬间的，似乎是无数的线索汇聚而成。
　　――“这天河镇的后山，与南海相接的地方，山体奇特，环绕成了一个半圆。而圆心所对应的海里的那处，日落之后会发出耀眼星光，直冲云霄，和星空接连起来。那个地就方我们称它做'星河'。”
　　――“若使叶心原，初五望星河”
　　――“这你们可得赶的巧，这星河不是每时每刻都有的。只有每月初五的时候才会有，而且也是时有时无，能不能看到啊，全讲一个缘字。”
　　――“你还是不要和叶开走的太近为好。”
　　――“那地方隐蔽少有人知道，还是三十年前老帮主发现的。”
　　――“这是天意。”
　　――“就连萧别离也无计可施……他算出我六年内必遭祸劫……定有性命之虞……”
　　――“我相信叶开的朋友绝不会害他。”
　　所有的一切冲击着傅红雪的大脑，他的脑海中陡然形成了一种想法，他没有时间也无法去确定这个想法，而这个想法就已经彻底支配了自己的身体。
　　傅红雪慢慢走向山边，站在悬崖上，面对海底的星光，他做了一个决定。这并非是经过深思熟虑的，而仅仅是一种直觉和冲动。而傅红雪这种人，就是依靠直觉而生存的，他能感受的到叶开身体的变化，若无奇迹叶开是肯定撑不过今晚了。
　　所以现在他别无选择。
　　他抓住叶开的手，缓缓道，“我们是要同生共死的。”
　　叶开的眼皮跳动了一下。
　　傅红雪紧紧抱住叶开纵身一跃，跳进了海里，跳入了这美妙的星河之中。不多时，圆心之处的星河慢慢消散，也看不到傅红雪和叶开两人的身影。
　　这里的海是那么平静，就好像从来没发生过什么一样。
　　什么都没发生过。

　　石头人

　　死是什么感觉，没有人会知道。知道死是什么滋味的人，自然也不可能再向他人描述了，也许真得等到了荒凉地府，各人举着碗孟婆汤，诉说下阳间的辛苦，再一碗孟婆汤下肚，谁又还能记得红尘种种呢？
　　所以此时的傅红雪十分庆幸自己没有死，因为他还有未完的事情要做，未尽的话要说。
　　他挣扎着爬起来，第一眼看见的就是躺在他身边的叶开。叶开和自己一样均是浑身湿透，他身上的血已经基本止住，但人依然昏迷不醒。傅红雪脱下自己的外衣将叶开包裹起来，打横抱起。
　　这里很冷。
　　明明没有风，只是空气中透出来丝丝的寒意。傅红雪回神过来，才想起自己刚刚做了什么。自己鬼使神差抱着叶开跳了下来，一进入海水中就感受到一股强大的吸力，将自己朝着水中的一个方向狠狠吸去。几番倒转之下，自己也晕了过去，醒来后就在这里，一个池潭边沿。
　　他抬起头，不禁吃了一惊。池潭上空有着薄薄一层晶石形成的石壁，穿过石壁可以看到海景。
　　原来他们现在竟是在海底？这海底竟然还有这样的地方？
　　傅红雪突然感觉到了一种气息，他抱紧叶开，转过身来。这里什么都没有，远远的似乎有块大石雕。
　　他走了过去，这块大石头纹丝不动，他再近一步，石头说话了。
　　石头说，“你是谁？”声音苍老又嘶哑。
　　石头本来是不应该能说话，可是它却说话了。傅红雪从不信怪力乱神之事，那么这石头就一定不是寻常的石头。仔细看来，它确实不是，它竟然是一个人。
　　这个人没有腿，只能坐在那里，脸上，皮肤上，全都是类似石头的纹理，人的皮肤可以龟裂成这样？
　　傅红雪以前不相信怪力乱神之事，现在为了叶开，他必须相信有奇遇。所以他回答道，“我是傅红雪。”
　　石头人问道，“他呢？”
　　傅红雪答道，“他是叶开。”
　　石头人又问，“傅红雪是谁，叶开又是谁？”
　　傅红雪和叶开的名气早已在六年前云天之巅的大战中早已响彻武林，凡是这十年中踏入武林的人不可能不知道他们两个的名字。这石头人竟与世隔绝于斯？但这石头人不可能不是武林中人，傅红雪试图探知石头人的功力，却感到其内力的深不可测，远在自己之上。
　　傅红雪只得道，“他是我弟弟，被人所害，危在旦夕，我寻不到救他的法子，就抱着他跳下来，要生一起生，要死一起死。”
　　石头人嗤笑一声，道，“你倒还想和兄弟同生共死，岂不知他是不是也想和你一起死。旁人面前上演兄弟情深，真到利益攸关千钧一发之际，还不是一样为保自己，对亲兄弟痛下杀手。”
　　傅红雪不知石头人为何突然生气，出言讽刺他。但他和叶开真挚的感情不能允许别人这样肆意诋毁。
　　傅红雪冷冷道，“别人怎么样我们管不了，我和叶开的事也由不得别人来说。若他死了，我也不会在这世间多留一刻。因为我绝不能让叶开在地底独自孤寂，哪怕一刹。”
　　听到这番话，石头人沉默了半天，又突然睁开眼睛，他的眼神浑浊又空洞，像是瞎了一般。
　　石头人道，“他伤的很重，就快死了。”
　　傅红雪道，“我知道。”
　　石头人又道，“不过我能救他。”
　　傅红雪惊道，“你能救他？”
　　石头人道，“对。”
　　傅红雪此刻万般滋味难以名状，本来只抱着一线生机来到这里，没想到叶开真的有救。现在对他来说，石头人不管提什么要求，上刀山下火海，还是要他的命，他都没有关系。
　　傅红雪急道，“前辈……能救他吗？”
　　他做好了石头人会提出各种条件的准备，没料到石头人却回道，“可以。”
　　傅红雪一怔，这么轻易就愿意出手相救，这其中怕是有诈。可是他们和石头人素未谋面，也不可能有什么仇怨，石头人没必要骗他。
　　石头人道，“把他放到我面前。”
　　傅红雪依言轻轻放下叶开，却依然蹲在他身边，握住叶开的手。
　　石头人并没有动，他的周身生出一阵风，风将四周的碎石子带动起来，碎石子飘落在叶开身边，沿着叶开的身体舞动起来，又不停的击打在叶开的身上，弹起又落下。
　　傅红雪一直和叶开贴的很近，碎石子舞动时也划过傅红雪的身上，在他的脸上，手上划下一道道血痕。
　　石头人道，“你最好离远一点。”
　　傅红雪摇摇头，还是握紧叶开的手。
　　石头人道，“他身上的伤不及经脉上的伤，而经脉上的伤由来已久，郁气淤塞难解。我现在封住他周身三百七十二处大大小小的穴位，之后才能救他。”
　　傅红雪眼见石头人是真心救叶开，虽感疑惑，但心存感恩，他恭敬道，“还未请教前辈高姓大名。”
　　石头人的浑浊的眼睛突然动了动，他缓缓道，“我以前倒是有个名字，说起来也过了三十年了。”
　　石头人道，“我叫赵星河。”

　　真假

　　赵星河？
　　三十年前？
　　傅红雪心头突然涌现出了一个奇怪的念头。
　　他突然想到了老伯曾经说过的话。
　　――“那地方隐蔽少有人知道，还是三十年前老帮主发现的。老帮主当时看到此番奇景，还道是底下定然有什么宝贝，和我们几个兄弟用大船打捞了几天几夜也没有任何发现。一气之下老帮主就下令谁也不准再提到这个地方了。”
　　按老伯的说法，星河这奇景也是赵星辰赵帮主起的名字，这一切难道都是巧合？
　　傅红雪忍不住仔细端详了石头人的容貌，无奈赵星河石头纹理似的脸已经基本辨认不出人的形貌了。
　　傅红雪顿了顿道，“多谢赵前辈搭救，只是不知叶开的伤接下来要如何救治才好？”
　　石头人道，“就算我为他治，也不能全好。要想彻底恢复，还需要南海夜明珠才行。”
　　南海夜明珠？又是南海夜明珠！
　　傅红雪即刻站了起来，道“烦请赵前辈帮我照顾叶开，我这就去取南海夜明珠。”
　　石头人嗤笑道，“你可知这南海夜明珠在哪？”
　　傅红雪道，“就在一天前，它还在我手上。”
　　石头人惊讶道，“为何它会在你手上，据我所知这南海夜明珠应该在另一处。”
　　傅红雪道，“不错，因为它已被赵帮主赠予给我们。”
　　石头人更为惊讶，“他送给你们？”
　　傅红雪将一路而来的事情简单给赵星河讲了一遍。
　　赵星河沉默不语，继而哈哈大笑起来，他笑的这样开心，这样肆无忌惮。
　　傅红雪不不解道，“前辈何事笑的如此开心？”
　　赵星河道，“我在为你开心。”
　　傅红雪道，“为我？”
　　赵星河道，“你想不想杀了设计陷害你们的人，为你的兄弟报仇？”
　　傅红雪道，“当然，等叶开彻底康复，我掘地三尺，也要找到那人，他伤害叶开一分，我要他偿还十分。”
　　赵星河道，“那你大仇已经得报了，他已命不久矣。”
　　傅红雪不明白，他还没有报仇为何这人就命不久矣了，更何况赵星河并不认识他们的仇家。别说赵星河，他傅红雪自己也不认识这个仇家，根本不知道对方是谁。
　　赵星河问道，“不管你的仇家是谁，他拿到夜明珠无非有两个目的。”
　　傅红雪点头道，“我知道，南海夜明珠有两个功效，一是助人内力大增，二是解百毒。这个人不是要用它来解毒，就是来增进功力。”
　　赵星河道，“不错，所以他千方百计取得的夜明珠，就是他的致命毒药。”
　　傅红雪道，“这夜明珠明明是救命之物，为何又说它能致命？”
　　赵星河道，“真正的南海夜明珠自然是救命神物，只可惜它是假的。”
　　傅红雪大吃一惊。
　　赵星河道，“我想这天下没有人会知道，三十年来在赵星辰手里的至尊神物南海夜明珠从头到尾就是假的。”
　　傅红雪更觉吃惊，他思虑万千，他缓缓问道，“使用了假的夜明珠，会有什么后果？”
　　赵星河冷笑道，“七窍流血，筋脉尽裂，立刻毙命。”
　　傅红雪只觉得身上冷汗淋淋，这事情思来想去这事情竟然环环相扣，是个死结。
　　其一，他和叶开因为那人的设计取到夜明珠是为了救治红叶，可若是夜明珠没有被人抢去，他们用了这假夜明珠，不就害了红叶？
　　其二，赵星辰明明知道叶开用夜明珠是救人，仍恨不得把烫手山芋假明珠甩给叶开，全然不顾叶开所救之人性命，用心歹毒，卑鄙无耻。现在想来，赵星辰当时的表现的确可疑。
　　其三，这幕后之人设计重重，取得这南海夜明珠，却没想到是给自己取了一枚致命毒药，索魂之物。
　　幕后之人费尽心力，重重设计，得到的东西却害死自己；叶开被他夺走了夜明珠，却救了红叶一条性命。岂非塞翁失马，焉知非福，因果循环，报应不爽？
　　傅红雪握紧拳头，又皱眉道，“既然赵星辰手里的夜明珠一直是假的，我现下要去何处给叶开找真的来救命呢？”
　　赵星河冷笑道，“你不必着急。”
　　傅红雪道，“我为何不能急。”
　　围绕叶开周身的碎石子落了下来，又突然聚集在了空中，离开又聚合，映出盈盈的光彩。
　　赵星河道，“因为真正的南海夜明珠一直在我手里。”

　　救人

　　赵星河与赵星辰，断掉的双腿，海底的三十年，真假夜明珠。
　　这一切的一切摆在眼前，饶是傅红雪也能想到这个中原委，这世间之事当真是变化无常，阴差阳错，早早种下的因，彼时就一定能结出意外的果。
　　赵星河慢慢讲述了关于一对亲兄弟的故事。
　　在三十年前，天河镇有一对双胞胎兄弟，哥哥智谋过人，弟弟勇猛无比却性格莽撞。那时南海鲨鱼为患，生灵涂炭，有好事之徒同弟弟打赌激他去屠鲨。弟弟只身前往，差点命丧鲨口，为哥哥所救。哥哥杀了巨鲨，从巨鲨体内还得到了至尊神物南海夜明珠。弟弟向哥哥要了夜明珠以作为证明自己屠鲨的证据来完成赌约。不久后，巨鲸帮老帮主辞世，要立屠鲨为南海解忧的弟弟为下任帮主，弟弟生怕哥哥抖出事情真相，便将哥哥骗至船上，趁他不备，打他落海，而后躺在哥哥的荣誉簿上安然度过了三十年。
　　赵星河冷笑道，“人不为己，天诛地灭。兄弟情在人心面前不过就是个笑话罢了。”
　　傅红雪并没有答话，但这并不代表他赞同赵星河的话。他只是把目光投到叶开身上，心想要是最重情义的叶开醒了，听到这番话会怎么回答呢？
　　舞动在叶开周身的碎石子在空中慢慢融合，赫然已成圆珠形状。
　　“这就是？”
　　“不错。”
　　真正的夜明珠并没有假夜明珠那般的晶莹剔透，光彩夺目。也许这是因为，越是真实的，就越是朴素。越是厉害的，往往看起来就越是平凡。
　　南海夜明珠随着赵星河的手势在叶开身上浮动，赵星河双掌推前，气流涌动。叶开的脸色一会青一会白，继而又涨红起来，他似乎感觉到痛苦而微微颤抖。
　　“前辈？”
　　“我在为他重新连接经脉，疏通瘀血，他会觉得疼，这很正常。”
　　赵星河掌力不断，“他伤的最重的是内伤，应该是多年前的伤。似乎是曾经重伤过心脉，没有痊愈就接连与人酣战，导致内伤过重。”
　　傅红雪心道，若是指多年前接连的几场酣战，那无非是六年前连续与向应天，燕南飞在云天之巅打的那几场。可是心脉的重伤又是怎么回事？
　　赵星河接着道，“我不仅为他治伤，还能替他恢复所有的内力。”
　　傅红雪一愣，道，“你一定有事要我们去做。”
　　赵星河冷笑道，“天下岂有白食可吃？”
　　傅红雪道，“你想让我们为你杀人。”
　　赵星河道，“是。”
　　傅红雪肯定道，“杀赵星辰。”
　　赵星河道，“是，你不肯？”
　　傅红雪淡淡道，“没什么不肯，他给我们假的夜明珠，本就存心加害，这仇我自然要报。你救了叶开，我替你办事。所以，他一定得死。”
　　赵星河慢慢收功，长吐一口气。叶开脸上全是汗迹，但脸色却好了许多。傅红雪连忙上前，将他搂在怀内，探他气息知确实好了许多。他切真感到叶开无事，从来没有这么一刻感激上天，感谢人事。
　　一路以来叶开的脸色惨白，此时却隐隐有了些血色。乌黑的发丝被汗水粘在额头，傅红雪伸手替他擦了擦额头的汗。
　　这里很冷，傅红雪将叶开抱在怀内，用内力为他供暖，双手摩挲叶开的手掌，为他驱寒。
　　赵星河看着他们两个，面上看不出什么神色，还是那样的空洞，毫无神采。
　　他喃喃道，“我就要死了，在这里呆了三十年，头一次觉得这里很冷。”
　　他抬起头看上石壁和石壁上的海，缓缓道，“这三十年来，我每一日都过得很不甘心。我这么疼爱弟弟，他却对我心狠手辣。我要报仇，但我不能动。所以每到初五的时候就用掌力激起这石塘的水，再将南海夜明珠的光映射进去。希望有人能发现这光，可以下来救我。没想到，这一等就是三十年。”
　　傅红雪淡淡道，“他发现过这光，命令大船来找过，还把这里的景色命名为星河。”
　　我想他是有悔意的，傅红雪并没有说出后半句话。
　　赵星河冷笑道，“他不过是想看我死透了没有。”
　　南海夜明珠发出微弱的光，继而掉落下来，刚好掉在叶开的身上，傅红雪拿起了它。
　　“夜明珠的光很弱了，只能再救一个人。”赵星河虚弱的说，这三十年来他赌着一口气撑到现在，如今傅红雪答应帮他报仇，他心愿已了。他知道傅红雪会说到做到，有的人拥有足够让人信服的力量，而傅红雪恰巧就是这样的人。
　　“足够了。”傅红雪站起来，深深向赵星河行礼道谢，不管原因是何，他确实救了叶开，这就足够配得起傅红雪这一谢。
　　叶开在他怀里动了动，似乎是要醒过来。

　　感情

　　叶开就要醒了，他的眼皮在跳动，手指在抖动。
　　傅红雪温柔的将他搂进怀里，用体温和内力温暖着他。赵星河疲惫的看着他们，“你对你弟弟这么好，不怕他终有害你之时么？”
　　傅红雪还是紧紧搂着叶开，淡淡道，“不会。”
　　“怎么不会？这里不就有前车之鉴。”
　　“因为我和你不一样，他和赵星辰更不一样。”
　　“我们哪里不一样？”赵星河有些愠色。
　　“我永远不会提防叶开。”
　　“我也没……”
　　傅红雪打断了他，“如果不是提防他，你为何给他假的夜明珠呢？”
　　赵星河一愣，反驳道，“若他之后不存心害我，真的夜明珠我也迟早会换给他。”
　　傅红雪摇摇头，道，“你若不是对南海夜明珠存了私心，又何必先给他一个假的。你们之间已存间隙，也许他也正是觉察到了这一点，所以才对你先下手为强。”
　　赵星河冷笑道，“你要替他开脱？”
　　傅红雪道，“我只是说出我知道的事实。”
　　赵星河闭上眼，静默许久，缓缓道，“即使是亲兄弟之间也不可能全然无条件的信任，只要是人，都会有属于自己的私心。”
　　他盯着傅红雪，一字一句道，“你呢？你又能做到对叶开给予全部的信任和宽容吗？视他作世间任何珍宝也无法替代的存在？”
　　傅红雪毫不犹豫道，“我可以。”
　　他与叶开相识以来，从他当叶开做朋友那一刻起，他就给予叶开无条件的信任，甚至连他自己当时并未意识到这份信任远远超过明月心，超过周婷。唯一一次偷刀谱之事，傅红雪伤心的从来不是刀谱被盗，而仅仅是因为叶开的不解释。
　　父亲留下的遗物，母亲交给的最重要的东西，就被傅红雪那么的狠狠的摔在地上，夺门而出甚至把刀谱遗忘在地，全然抛诸脑后。尽管气愤至此，傅红雪仍选择相信了叶开，至于最后对战向应天，看到叶开使出灭绝十字刀，他心里也无半点芥蒂，尽管那个时候他和叶开还未相认是亲兄弟。
　　叶开练了自己的刀谱，放在别人身上也许早就被傅红雪劈成几半。即便是已成妻子的明月心，在欺骗自己之后都未能得到自己的谅解。
　　初相识时叶开曾不满的问他过，“就连我也不能例外吗？”
　　还记得自己冷淡的回答他道，“你凭什么例外？”
　　可现在想来，叶开对于自己完全都属于“例外”。叶开每做的任何一件事，尽管傅红雪再不能理解，最终都接受了下来，叶开这个人，他所说话，所做的事，已经成为了傅红雪人生当中的“例外”。
　　现在想想，叶开喜欢瞒着自己做事的性格会不会就是被自己这样纵容出来的呢？也许叶开自己在无意识的时候也认识到了他对于自己是“例外”的存在。
　　傅红雪甚至可以想象的出来叶开在瞒着自己做事的时候满不在乎的甩手着的样子，“要是被傅红雪发现了，大不了被他骂一顿呗，他还能杀了我？”
　　傅红雪摇摇头，有些哭笑不得，他甚至决定等叶开彻底恢复后自己要好好地将他骂一顿，让他再也不敢瞒着自己去做事，瞒着自己受伤。
　　赵星河因为傅红雪的态度而怔住许久，他缓缓道，“即使是亲兄弟也做不到你这般地步，除非你们不是兄弟。”
　　傅红雪皱眉道，“我们不是兄弟又是什么？”
　　赵星河道，“不是兄弟，也是兄弟，是亲人，又不是亲人。当你们视彼此作独一无二的存在，能给予彼此全部的信任，宽容和理解时，这种感情，已经不仅仅是亲情，友情，也并不是所谓的爱慕之情。它超越了世间的所有的感情，它复杂又不能辨认，它存在又捉摸不透，它是一个人能对另一人所能倾洒出的最真挚，最特别的情感。”
　　“你确定当他是兄弟么？”这是赵星河对傅红雪说出的最后一句话。
　　傅红雪内心一跳，继而心脏跳动的越来越快，自己甚至觉得能听到自己心跳声。不是兄弟，又是兄弟，不是爱恋，胜似爱慕，超过这世间所有的感情……这到底是一种什么样的感情呢？自己对叶开是不是这种感情？
　　答案似乎是不必多想的，他将叶开搂的不能再紧，肢体已经替自己作出了回答。
　　赵星河喃喃道，“我没有错，也许星辰也没有错，又或者我们都错了，等到了阴曹地府，我们兄弟两个……再好好的……算一算这三十年的恩怨……我要在地底下……等着……他……”
　　赵星河死了，石头似的纹理渐渐裂开，渐渐幻化成了粉末，这一口气他撑了太久，他撑了三十年。
　　这世间上也许从来没有绝对正确，或是绝对错误的事情。
　　叶开睁开了眼睛。

　　心意

　　叶开睁开眼睛，他坐了起来，看了一眼赵星河所在的方向，然后冲着傅红雪眨了眨眼睛。
　　傅红雪亲眼见叶开从重伤昏迷到清醒，这一整天经历过大悲大喜，此时终于觉得有些筋疲力尽，他就着搂着叶开的姿势将头埋进了他的肩头，双手环至叶开身后抱住他。
　　叶开立刻也双臂环住傅红雪，他柔声道，“我已经没事了。”
　　傅红雪道，“你什么时候醒的？”
　　叶开立刻回道，“刚醒。”
　　“哦？”傅红雪抬起头，挑眉看着他，“当真？”
　　叶开也不甘示弱的瞪回去，但还是因为心虚气短三分。他垂头道，“早就醒了。”
　　傅红雪逼问道，“什么时候？”
　　叶开心虚道，“从你说'我和你不一样，叶开和赵星辰更不一样'那一句的时候醒过来的。”
　　傅红雪点点头，那就是基本全都听到了。
　　石壁上流动着海水的波纹，这里似乎更冷了点，傅红雪更贴近叶开，两个人是这么近，近的似乎就要挨上了，叶开忍不住缩了一下又慢慢靠近。
　　傅红雪道，“既然你都听到了，那么你是怎么想的？”
　　叶开道，“我，我听到什么了……”
　　傅红雪道，“你听到我说我对你给予全部的信任和宽容，视你作世间任何珍宝也无法替代的存在。对你的感情不仅仅是兄弟之情，还有爱慕之意”
　　“别再重复一遍了！我刚都听到了！”叶开连忙打断他，这番话刚刚没睁眼时就已经听到，自己心如鹿撞个不停，强行平心静气才敢睁眼去看傅红雪。
　　傅红雪没有理他，而是接着道，“我喜欢你，当你作朋友，当你作弟弟，当你作挚爱之人。你受伤我会痛苦，你瞒我我会难过。我对你的感情复杂到无法辨认，但我根本不想辨认清楚。我只知道你是最重要的，这就足够了。我已说出了我的心里话，而现在我想知道的是你的想法。”
　　傅红雪说的坦荡磊落，就像他这个人一样。他既然懂了自己对叶开的感情，就自然而然的要说出来的，他既然说了出来就要得到叶开的回应，因为傅红雪就是这样的人。
　　叶开怔了许久，他明白自己对傅红雪的感情要比傅红雪早得多，正因为如此，这六年来他才不敢面对。早在云天之巅大战之后，他原是想向傅红雪说清楚。但是大战中明月心身亡，叶开知道那时不是说的良机。南宫翎又被燕南飞□，叶开深感愧疚，因为怜惜南宫翎便答应与她退隐江湖。只是叶开并未与她成亲，既无夫妻之名，更无夫妻之实。南宫翎生下红叶不久后便去世，叶开又一直遭人追杀，他就更觉得自己不该去见傅红雪。
　　叶开看似比傅红雪开朗随和，但实则心思细腻，面对傅红雪他会笑，背对他却时常会哭。而傅红雪虽然冷漠孤傲，固执强硬，但他认定的事情绝不后退，待人说话都很直接了当。所以傅红雪有事通常会说出来，而叶开则常常会瞒着他，这便是他们两人的不同之处。
　　叶开想明白这一点，突然觉得自己十分可笑，男子汉大丈夫，俯仰于天地之上，待人待事更该坦荡磊落。他曾经在杨常风墓前指责傅红雪是个懦夫，甚至不敢向喜欢的人表白。而现在想想，他叶开到底有什么资格指责傅红雪呢？
　　想明白这些，叶开抬起头直视着傅红雪，认真道，“我十岁那年第一次偷偷的去无间地狱看你练刀，二十岁那年偷偷跟着你看你被母亲责罚。我用了十年的时间偷偷摸摸的看着你，用了两年时间跟在你身边陪你复仇，之后又逃避了你六年，而今你我又重逢在了一起。”
　　“现在想来，我不足三十年的人生里竟然全部都是你。”叶开苦笑道，眼眶竟也微微红了“你开不开心，比我自己开不开心还要重要。如果这样你都还不算是我最重要最特别的人，那我叶开此生也就没有能放进心里的人了。”
　　叶开顿觉自己眼泪又要撑不住流下来，感到十分尴尬，他连忙低头抹眼睛。傅红雪怜惜的将他抱紧在怀里，叶开刚好比他低半头，此时叶开低着头擦眼泪，他的额头就刚好与傅红雪的嘴齐平。傅红雪拨开了叶开额前的碎发，忍不住亲吻了叶开的额头。
　　“瞧你，还掉眼泪。”傅红雪从叶开额前离开，再移至眼角，再落下一吻。
　　“我从以前就一直想说……红雪……你声音真好听……”叶开喃喃道。
　　傅红雪是男人，叶开也是男人，所以当他们心意相通时会渴求灵肉相合。世界相爱之人都会如此，这是自然法规，是人之本能。他们同为男人，所以他们面对□不会故作扭捏，或者相互试探彼此的感情，因为在他们看来这是不必要的。从前不通心意，所以会有误会，会有隐瞒。而今心意已通，渴望对方是男人的本能，恰好傅红雪正是这样的男人，而叶开更是。
　　石壁里竟然也长出一丛草，草边有青绿的叶子，微风经过，叶子颤抖起来，似乎是在怕冷。而水滴顺着叶子的枝条流了进去，他微微张开，接受着水的滋润。水滴渐渐汇成一条线，毫无留情的进入叶子的根芽，与他融合在一起。叶子享受的流水的滋润，而流水也感受着叶子的温暖。他们也在灵肉相合，恨不得化为一物。
　　即使是在海底也可以感觉到，已经天明了。
　　傅红雪穿好衣服，也替叶开穿好，再将自己的外衣裹在叶开身上。叶开很累，依然闭着眼。
　　傅红雪抬头看了看石壁，自言自语道，“等到涨潮的时候我们在顺着水流的方向，应该就可以出去了。”
　　傅红雪轻轻抚上叶开的脖颈，又顺着下来，他皱眉问道，“叶开，你胸口的伤到底是怎么伤的，能告诉我吗？”
　　叶开慢慢睁开眼睛，苦笑道，“我不想骗你，所以我不想说。”
　　傅红雪叹道，“即使你不说我也知道。”
　　叶开一怔，“你知道？”
　　傅红雪定定的看着他，“天下只有一个人，能让你为了他甘心受伤，却无论如何都不愿告诉他。”
　　叶开怔道，“谁？”
　　傅红雪道，“我。”
　　叶开不语，已是默认。只要知道叶开这伤果不其然是为了自己留下的，对于傅红雪来说这就足够了。他感到心疼，又有些苦恼，到底怎么样才能让叶开不再这样喜欢瞒着自己呢？
　　事已至此，他可以尊重叶开的想法而不再问。但是以后呢？
　　照叶开这性子下去，会不会有这么一天，叶开就连自己快死了也要瞒着他傅红雪，然后装出快乐的样子来与他度过最后的时光？
　　傅红雪不会允许这种事情发生，他也相信叶开绝不是这么自私的人。他们已经心意相通，灵肉相合，相爱之人所做的事情是要考虑彼此的想法，决不能仗着“为了对方好所以才不说”的借口来做出无法挽回的事，造成永远不能弥补的遗憾。
　　傅红雪顿了顿，突然道，“叶开，如果有一天我受了重伤就要死了，我不会告诉你。”
　　叶开一跳，立刻坐了起来，他惊惧道，“你为什么要这么说？”
　　傅红雪问，“你会难过吗？”
　　叶开立刻道，“比死还要难过，比死还要痛苦。”
　　傅红雪又问，“所以你就忍心让我比死还要难过？比死还要痛苦？”
　　叶开迟疑道，“我不曾……”
　　傅红雪道，“你经脉受损，不能使出内力，你却不曾告诉我。若是我知道，绝不会放你一人，被人所伤。要是这次我们没有遇到赵前辈，也许你就真的……”
　　他吸了一口气，接着道，“叶开你好好想想，若是再有这种事，你是想让我痛苦孤独，了此残生么？”
　　叶开垂下头，道，“红雪，对不起。”
　　傅红雪握着他的手，问道，“所以以后再也不会有这种事，再也不会瞒着我，是不是？”
　　叶开回握住他的手，点头道，“是，我答应你，绝不会再发生这种事。所以相对的，你也要答应我。”
　　“好。”
　　两人十指相扣，相视一笑，从此傅红雪与叶开之间再无心结。
　　相爱之人，绝不应该假借爱的名义造成对方的伤害。如果你真的爱一个人，怎么忍心看他伤心难过，永远孤独一人？

　　红叶

　　第二日两人趁着涨潮时分顺流而出，回到岸边。到了后山发现骆少宾已不在，便修书一封寄往点苍，将因由解释一番。之后又借着程青的令牌从镇远镖局借了两匹骏马，此时正是鸿飞冥冥日月白，青枫叶赤霜雨天。他们一路快马加鞭回到无间地狱。
　　傅红雪化了九阴雪魄功，再仿着赵星河的方式用南海夜明珠解了红叶身上的毒。
　　叶开抱着红叶喜极而泣，傅红雪看见便心道，叶开如此疼爱红叶，叶开的孩子自然就是他傅红雪的孩子。这孩子生的唇红齿白，眉清目秀，想来也必定一定极为乖巧，自己也会好好待他。
　　不过到了第二日，傅红雪就有点后悔了。
　　叶开拉着傅红雪到房内，一个身穿红色小袄的孩儿正坐在桌前吃包子。
　　叶开好声好气劝道，“你不想学飞刀，那学天下第一刀如何？这位傅叔叔的刀法可谓天下无敌，你既然不喜欢飞刀就学这个吧。”
　　红叶抬头打量着傅红雪，翻了个白眼，道，“他有这么厉害吗？”
　　叶开忙不迭的点头，“没错，非常厉害。学这个好不好？”
　　红叶扭过头，“不要！”
　　傅红雪眼见叶开苦笑，不觉沉声道，“你怎么能这种口气和你爹爹讲话？”
　　叶开忙拉住傅红雪道，“你别凶他！”
　　红叶跳下凳子，走到傅红雪面前，昂着头毫不示弱道，“因为我是一家之主！”
　　傅红雪愕然道，“你是一家之主？”
　　叶开笑道，“是是，我们小红叶是一家之主，我全都听你的。”
　　傅红雪皱眉道，“就算以前你是一家之主，现在也不是了。”
　　红叶不满道，“为何？”
　　傅红雪道，“因为现在我才是一家之主。”
　　红叶眼珠子转了几转，笑道，“难道傅叔叔想和我爹爹做一家人”
　　傅红雪毫不客气道，“不是想做，而是已经是了。”
　　红叶狐疑的看向叶开，叶开又只得点了点头，他的至爱和至亲争执起来，叶开哪边都不敢帮，只得站在一旁。
　　红叶摇了摇头，趾高气昂道，“你想和我爹爹做一家人？行啊。那以后我还是一家之主，爹爹是第二一家之主，你以后就是我们家家仆！”
　　傅红雪一窒，还从来未见过如此嚣张的小鬼头，竟然半点也不怕他，一句一句把他的话全部顶了回来。
　　叶开连忙把傅红雪拉到别的房间，劝道，“小红叶不是有意的，他平日就是这么说话……”
　　傅红雪问道，“就算你宠他，也不能让他如此没大没小。”
　　叶开叹道，“红叶自小没娘，我一个大男人带着他又不知该如何教养。这些年又一直被人追杀而东奔西跑。红叶他受了不少苦，他变成现在这样性子也全是因为我。”
　　傅红雪诧异道，“为了你？”
　　叶开点点头，悲伤道，“这些年一路奔波，我常常要出门办事而留他一人，他小小年纪总被别人欺负。时间一长，不知怎地就养成了这蛮横无理，绝不吃亏的性子。”
　　叶开又笑了笑，“他还说要以后让谁不敢欺负我们父子俩。”
　　傅红雪点点头，“你想让他学我的灭绝十字刀？”
　　叶开点头道，“小红叶自小聪慧，喜欢读书又过目不忘。就是不喜习武，我想教他飞刀，他不愿意，所以才……”
　　傅红雪道，“你的管教方式不对，不该如此纵容他。”
　　叶开反驳道，“我小时候师父他老人家也是这么对待我的。”
　　傅红雪固执道，“孩子必须从小严格管教方成大器。”
　　叶开突然想到花白凤以前对傅红雪的不时打骂，心有余悸。他脑中不禁出现了傅红雪责打红叶的场面，抖了一抖。
　　叶开试探道，“响鼓焉用重锤敲？”
　　傅红雪挑眉看他。
　　叶开又劝道，“杀鸡焉用宰牛刀？”
　　傅红雪仍看着他。
　　叶开泄气了，他垂头丧气道，“好了，听你的，你去管教他吧。”
　　傅红雪找到红叶的时候，他正躺在床上，手中捧了一本《山海经》，两脚一晃一晃，甚是自在。
　　傅红雪心道，叶开说红叶自小聪慧，喜好读书倒是不假。
　　傅红雪道，“你手上的书是哪里来的？”
　　红叶头也不抬道，“从你书房取得。”
　　傅红雪道，“你怎能不经允许就拿书来看？”
　　红叶头一歪，道，“不是你说和我们做一家人的吗？怎么，都是一家人了，拿本书都得报告一声吗？”
　　傅红雪一愣，没想到这孩子竟然拿自己的话来堵自己，反应敏捷让人无处反驳。
　　傅红雪道，“长幼有序，尊卑有别，你既然喜爱读书就不该不明白这些道理，叫你爹爹为难。”
　　红叶一下子跳起来，怒道，“我怎么就叫我爹爹难做了？好啊，你是来管教我的是不是，你要我听你话，总得给我个理由。我也不是无理取闹，你说的有道理我自然会听！”
　　傅红雪点点头，道“我比你年长，辈分大，所以你该听我的。”
　　红叶不屑道，“那有什么！我爹爹也比我年长，还不是听我的！”
　　傅红雪又道，“我武艺高强，世间罕有对手。”
　　红叶不屑道，“那有什么！我爹爹也武艺高强，还不是一样听我的！”
　　傅红雪想了一想，道，“我生平从未留过一滴眼泪。”
　　红叶摆手道，“那有什么！我爹爹他也……”
　　红叶噎住了，他像一只斗败的公鸡似的垂下了脑袋，“好吧好吧，你赢了，都听你的行了吧！”
　　叶开捧着碗进来时，正看到红叶正在蹲马步练功，傅红雪在一旁纠正他的姿势。
　　叶开十分惊喜，他悄声问傅红雪，“你是怎么让这小鬼头听你的？”
　　傅红雪淡然道，“个人魅力吧。”
　　叶开愕然，难道我就没有？
　　傅红雪眼见叶开捧着一碗东西，那东西黑糊糊的，还冒着泡，又有几抹诡异的绿色，还散发的一股难以名状的气味。
　　傅红雪眼皮一跳，问道，“这是什么？”
　　叶开笑道，“给你熬的粥啊，我亲手做的。”
　　傅红雪眼皮又一跳，“这东西是粥？”
　　叶开点头道，“是啊，怎么，你不想喝吗”
　　傅红雪还未答话，红叶在旁说道，“傅叔叔怎么会不喝呢？那可是爹爹专门熬了一上午亲自做的呢。你说是吧，傅叔叔？”
　　红叶将“熬了一上午”咬的极重。
　　傅红雪道，“喝，当然喝。”
　　说着就拿过碗，喝了一口，脸色瞬间变了，彻底僵硬住。
　　叶开奇怪道，“你怎么了？不好喝吗？”
　　红叶又语气真挚道，“傅叔叔应该是觉得难以下咽吧，虽然爹爹熬了整整一个上午，但是傅叔叔不喜欢喝也不能勉强他啊。”
　　叶开道，“是啊，不好喝就不要勉强自己了。”叶开说着就要接过碗。
　　傅红雪却挡住了他，“没有，味道还可以。”便一口灌了下去。
　　他把碗递给叶开，然后镇定自若道，“我去给红叶找份刀谱。”
　　说着便大步快速走出了房间，只是脚步有些虚浮。
　　叶开狐疑道，“他没事吧？”
　　红叶答道，“没事的，爹爹。傅叔叔一定是太感动了，你一定是第一次熬粥给他喝吧。你想你第一次熬粥给我喝的时候，我也是这么感动的。”
　　叶开将信将疑的点点头。
　　红叶又奶声奶气道，“爹爹，刚刚傅叔叔教我练功的时候还说道自己饿了呢。我想一碗粥估计是不能饱的，你再去熬一碗拿给他喝吧。”
　　叶开想了想，道，“那行，我再去熬一碗，你乖乖练功。”
　　红叶乖巧的点头道，“好！”
　　叶开前脚出去，红叶便躺到床上又拿起那本《山海经》。然后哼声道，“叫你逼我练功，跟我斗，哼！”

　　学剑

　　几日后，三人在一起吃饭。
　　叶开一边吃，一边忙不迭的给傅红雪加一勺汤，给红叶加一筷子菜。
　　傅红雪发现，只要自己筷子夹中哪块菜，红叶的筷子也马上夹过来。
　　刚开始傅红雪让了几次，后来发现红叶是成心来和他作对，不禁心中也生了逗弄之意。他故意也用筷子去挡红叶的筷子，两人筷子相击，你争我夺，竟生出了一丝刀剑比武之意。
　　傅红雪倒是安然自得，红叶已经累的汗流浃背。傅红雪觉得教训已够，便用食指将一根筷子迅速一转，筷子腾空打了一个圆弧，敲掉了红叶的筷子，而另一根筷子则压住了那块肉。
　　傅红雪夹住那块肉，放入叶开碗里。而红叶只是瞪大眼睛看着他。
　　不一会，傅红雪又出手去夹另一块肉，而红叶却突然出手，也是同样，用食指转翻一根筷子打中了傅红雪的筷子，而另一根则狠狠压住了那块肉。红叶得意洋洋的夹住了肉，然后也放进了叶开的碗里，又挑眼看了一眼傅红雪，说不出有多得意。
　　叶开无语的瞪着碗里的两大块肉，只得吃了下去。
　　傅红雪面上无表情，但心里却惊讶异常。红叶刚刚使出的那一招正是刚刚傅红雪用的，虽然没有成功打掉傅红雪的筷子，而翻动时的弧形也并不圆满。这是因为红叶年纪尚小，气力不足所致。
　　但是红叶仅仅看了一遍，就能模仿个八成相像。看来他过目不忘的本领，不仅仅是看书。就连武学招式也是一看便会，也许红叶正是个百年难得一见的武学奇才。
　　傅红雪又发觉红叶刚刚所做的翻转动作十分灵巧，如果他愿意学剑，定然能在剑术上有所造诣。也是，红叶原本是燕南飞的骨肉，而燕南飞的蔷薇剑法当年正是独步武林。也许正是因为太喜欢剑，他才不愿意学刀法。原来他说他不愿意练刀，并非推脱偷懒之词。
　　傅红雪便直言道，“红叶，你是不是喜欢剑？”
　　红叶一惊，筷子都掉了下来，“你怎么知道的？”
　　叶开更惊讶，“原来你喜欢的剑，怎么不早告诉我呢？我若知道，就不会逼你练刀了！”
　　“因为……我……”红叶支吾半天，也没答出话来。
　　傅红雪点头道，“你既然喜欢剑，我和你爹爹自然会寻名师为你指点。只可惜我们两个人对于剑法都不甚精通……”
　　红叶却道，“我吃饱了，先去看书了。”说完便蹬蹬的小跑而去。
　　叶开倒了一杯茶递给傅红雪，感激道，“原来红叶不愿意练刀的原因是这样，若不是今天你的话，我还一直被瞒在鼓里。你看我这个当爹的人，还不如你了解自己的儿子。”
　　傅红雪道，“叶开，你觉得这天下用剑的绝顶高手是谁？”
　　叶开道，“这天下用剑的高手不胜枚举，单是峨眉和青城两大剑派，千百年来都不知出了多少高手。但是若论天下第一快剑，唯有一人。”
　　傅红雪道，“谁？”
　　叶开笑道，“自然是我的阿飞叔叔。”
　　傅红雪点头道，“飞剑客自然是天下绝顶的使剑高手，只是飞剑客已经退隐江湖多年，行踪难寻，只怕……”
　　叶开摇摇手指，笑道，“旁人找不到我师父和阿飞叔叔，难道我叶开还找不到吗？”
　　傅红雪也释然道，“你说的不错，只是飞剑客愿意指点红叶剑法吗？”
　　叶开想了想，道，“我先修书一封问问他，他若是答应下来了，我们便去找他。”
　　叶开又笑道，“我也很久没有见到师父了，很是想念他老人家。”
　　两人又喝了一阵茶，叶开突然叹气道，“你打算什么时候去找赵星辰呢？”
　　傅红雪道，“你不希望我杀他。”
　　叶开道，“我不喜欢杀人。仇恨永远不能解决问题。”
　　傅红雪道，“但我已答应了赵前辈。我说出口的话，自然会做到。”
　　叶开垂下头，道，“我知道不能阻止你，我只是觉得我们还有更重要的事要做。”
　　傅红雪肯定道，“你是指那个幕后之人。你认为他是谁”
　　叶开笑道，“若是赵前辈说的话属实，那么这人现在应该已作茧自缚，我们只需等着最近江湖武林中发生大事即可。”
　　傅红雪道，“不错，等待有时候才是最好的解决方法。”
　　江湖武林今日确实发生了大事，武林中有德高望重的老人突然暴毙而亡，而且是两个人，两个本应该没有任何联系的人，就这么突如其来，悄无声息的死了。
　　三日后，一位不速之客登门造访无间地狱。

　　南宫翔

　　来者是一位身着蓝色锦衣的年轻男子，这个人来的很突然，但是叶开并不吃惊。
　　叶开淡淡笑道，“大舅子，什么风把你吹来了？”
　　南宫翔道，“我是来送喜帖的。”
　　叶开诧异道，“喜帖？”
　　傅红雪冷道，“我听说几日前孔雀山庄的南宫博突然暴毙，原来竟是谬传？”
　　南宫翔否认道，“不是。”
　　傅红雪道，“你父亲死了，你却来向我们发喜帖？”
　　南宫翔道，“不错。”
　　叶开收起笑容，慢慢道，“大舅子，大家都是聪明人，不妨打开天窗说亮话。我只问你，你们为什么要杀我？”
　　南宫翔道，“原来你知道了？”
　　叶开道，“我不瞎，也未聋，更不健忘。”
　　傅红雪接道，“既然取夜明珠一事都是被人设计，莫忘了当时告诉叶开南海夜明珠在赵星辰手里的人可是你。”
　　南宫翔点头道，“你们不瞎，也未聋，更不是健忘。所以就知道了。但我要说，此事下令的是我爹，主谋是另一个人，而我不过是冷眼旁观，并未参与。”
　　叶开沉吟半天，道，“翎儿死后就一直开始追杀我的人也是孔雀山庄派来的？”
　　“可能。”
　　“你不知情？”
　　“我已说过我并未参与，我在孔雀山庄早已是个透明人，庄内的事情早就不归我管，而且我一直被人□着。父亲早已经把孔雀山庄上下事务交给了他。”
　　“他？那个主谋？”
　　南宫翔很疲惫，看去来气色非常不好，他咳嗽了几声。
　　叶开见状与傅红雪递了眼色，三人便对着坐了下来。叶开递给了他一杯茶。
　　南宫翔看着这杯茶，并没有接。
　　傅红雪冷冷道，“放心，没毒。”
　　南宫翔笑了，他接了茶，喝了，“这些年，想毒死我的人很多，我必须谨慎行事。”
　　叶开问道，“你说的主谋可是扮成骆少机来杀我的那人？”
　　这也正是傅红雪最关心的问题。
　　南宫翔点点头。
　　傅红雪问道，“南宫博要南海夜明珠做什么？”
　　南宫翔反问道，“南海夜明珠要来能做什么？”
　　叶开道，“他手下有这样的制毒高手，自然不是来解毒。那么就是来增进内力，以南宫博的内力修为根本不需要，除非……除非他要练成一门极耗内力的功夫。”
　　南宫翔点头，却看向了傅红雪。
　　傅红雪突然道，“大悲赋？”
　　南宫翔道，“叶开，你对大悲赋了解有多少？”
　　叶开想了想，道，“大悲赋全称是天地交征阴阳大悲赋，是天下第一的武功。听说这门武功分为七重境界，分别是移天转地移穴法，趋魂迥元夺命手，天绝地灭致杀拳，毁天灭地紫阳手，天浊地沌混元功，诛神杀圣弑仙指，魔恸天哭大悲咒。”
　　叶开转向傅红雪，问道，“红雪，你练到第几重了？”
　　傅红雪看向他，“只练了第一重的移天转地移穴法，之后几重要练起来所需内力消耗太大，何况这功夫使用起来总觉得邪门的紧，我便没再练。”
　　叶开赞同道，“虽说习武之人每人都求得武艺精进，天下无敌。但是这世间能天下无敌的又有几人，贪婪只会让人迷失自我，就算你要练，我也不会赞同。”
　　南宫翔道，“傅大侠能想通固然好，可这世间想不透的人更多。何况他已经很老了。”
　　叶开突然叹气道，“我明白了，他太老了，而老人通常很怕死。”
　　怕死的人又通常很不想死。
　　不想死的人就会去寻求长生之路。
　　古往今来有多少人都走在追求长生不老的不归路上。
　　而天地交征阴阳大悲赋据说练成了第七重大悲咒，便可遇神杀神，遇鬼杀鬼，横行于阴阳两界。南宫博练大悲赋，又急于求成，没想到反送了卿卿性命。
　　傅红雪奇怪道，“为何南宫博会有大悲赋？”早在六年前，傅红雪就应该已经将它毁了。
　　南宫翔道，“翎儿抄了一份给他。”
　　叶开惊道，“翎儿偷偷抄了一份大悲赋？这事我竟然完全不知。”
　　南宫翔冷道，“你不知道的事情还有很多。”
　　叶开痛心道，“想来翎儿一个弱女子，心地善良，被自己父亲这样利用一定令她很难过。”
　　南宫翔盯着叶开，目光中透着几许怜悯几许惋惜，“这世间有一种人，他们往往选择相信自己愿意相信的事情，我总以为叶开你是个聪明人。”
　　叶开一怔，却不愿想南宫翔这番话的含义，并不是他不愿想，而是不敢想。
　　傅红雪却突然转开了话头，“南宫博死的同一天，赵星辰也死了。也是那个人做的？”
　　南宫翔耸肩道，“或是迁怒，或是灭口，如果你们想知道真相，十五那天来孔雀山庄参加新庄主的继承仪式，我带你们去问他。”
　　傅红雪道，“你把他关起来了？”
　　南宫翔面露喜色，“不然我怎么可能来见你们？多亏了那枚假夜明珠让他方寸大乱，我趁机扫平了他的势力，替换上了我的人。”
　　南宫翔说起自己终于夺回孔雀山庄的控制权，不禁喜上眉梢，苍白的脸色也稍微好看了一些。
　　叶开道，“南宫博一心练功应该不至于要置我于死地，夜明珠之事应该是那个人一手策划。这个人到底是谁，他到底为什么如此恨我入骨？”
　　南宫翔道，“他原是我家的家仆，这些年越发得老爷子欢心，人又确实很厉害，半年前做了孔雀山庄的管事，老爷子把事全部交给了他。”
　　半年前开始对叶开的追杀变得异常凌厉，看来这场戏精心策划已久。
　　“他叫什么？”
　　“李平。”
　　“江湖中从未听到这个名字。”
　　“自然，他从前不过是个家仆而已。”
　　叶开道，“这样说来，我和他更应该毫无瓜葛，没有一点关系。他对我的仇恨到底从何而来？”
　　南宫翔叹了口气，道，“李平是翎儿的青梅竹马，自小一起长大。翎儿十岁那年，孔雀山庄发生一场大火，李平拼死救出火海中的翎儿。因为这次火灾，他的脸被大火烧伤，彻底毁容。老爷子为了感激他救了翎儿，就把他破格提到自己身边做事。他干事虽然狠辣却很利索，得了老爷子的欢心，他向老爷子提出过要娶我妹妹为妻，被我拒绝了。不久后，你就出现了。”
　　叶开愣住了，他苦笑道，“我算明白了，我愿以为这世间女人嫉恨起来非常可怕，却没想到若是男人嫉妒起来会更可怕。”
　　南宫翔擦了擦脸上的汗，他看起来已经十分疲倦，“话我已经说到，你们还要知道什么，十五那天来孔雀山庄亲自去问他。你们要杀要剐都随你们，我会把李平交给你们，我只希望你们和他的恩怨，不要牵连到整个孔雀山庄。”
　　六月十五，孔雀山庄少主南宫翔继任庄主大典广邀天下武林人士参与。却没想到在几日前传出一个消息，南宫翔突然身染重疾卧床不起，依照老庄主遗令，孔雀山庄由另一人接管。由于这个人的名号江湖上闻所未闻，引起一片哗然。
　　这人叫做李平。

　　承诺

　　此时正是一年中风景最好的时候，尤其是这里层峦叠嶂，清水粼粼，更有一片竹林郁郁葱葱，衬着这孔雀山庄分外清丽。
　　只可惜再美的风景也没有人去欣赏，站在山脚下的那人心事重重，此人白衣翩翩，腰悬佩剑，束发而立，正是点苍派掌门骆少宾。
　　他几日前才找到死去多日的堂弟骆少机的尸体，并将他安葬。随即收到了叶开的来信，所发生的事情他也已经知道的七七八八，他只可怜自己涉世未深年纪尚小的堂弟就这么失去了自己宝贵的生命。
　　骆少宾想要为堂弟报仇，但以他的能力也是不行的。但有人可以，骆少宾也相信他们可以，所以他现在才会站在这里。
　　骆少宾的身边是一个青色劲装的年轻人，这个年轻人怀里还抱着一个孩子，这个孩子穿着红色小袄，不声不响非常安静，但是眼睛却又红又肿。
　　骆少宾并不关心这个抱着孩子的年轻人是谁，他更关心的是从栈道上走来的这个人。
　　这个人披着漆黑的披风，手握一把刀，漆黑的刀。
　　他一步步走来，走的很平稳。
　　骆少宾拱手道，“傅兄。叶开呢？”
　　傅红雪道，“叶开先去庄内了，我们分头行事。叶开叫你办的事情办妥了吗？”
　　骆少宾道，“傅兄放心，我已派点苍派所有的弟子将前往孔雀山庄的各大门派全部拦在了路上。”
　　傅红雪又看向青色劲装的年轻人。
　　程青道，“镖局的人，已把，孔雀山庄，包围，谁也，逃不出来。”
　　程青怀里的红衣小孩咬了咬嘴唇，依旧没有说话。
　　傅红雪将一页纸递给了骆少宾“这是南宫翔被关的地方，他中了毒不能动，但还有救。你先潜入孔雀山庄，我会把看守的人清理干净，待到午时你再出来。救了南宫翔你们就先下山，这里备好了马，你送他去救治。我知道你们点苍派有一位神医。”
　　骆少宾接过纸，简略的答道，“我已经将神医带来了。你放心。”
　　他知道自己不需要问什么，傅红雪让他怎么做他就会怎么做。在压倒性强大的实力面前，他所需要的是服从而不是惹事。在很多年前他就明白了这一点。
　　骆少宾见傅红雪再无交代，就先一步上山。
　　程青道，“他非要来，我闹不过他。”
　　程青嘴里的“他”自然指的是怀里的红叶。
　　红叶挣脱程青的怀抱，跳了一下，小跑着到傅红雪身边，死死抓住他的衣角，生怕他施展轻功，一下子就不见了。
　　傅红雪叹了口气，“你怎么不听你爹爹的话在外头等着，非要跟过来呢？”
　　红叶吸了吸鼻子，忍泪道，“我爹爹是不是又去打坏人了？”
　　傅红雪面向他，“是，傅叔叔也和你爹爹一起去打坏人。”
　　红叶吸着鼻子，断断续续道，“我爹爹他身体不好……身上还有伤……你帮我看着他好不好……”
　　傅红雪问，“你怎么知道你爹爹身上有伤？”
　　红叶眼眶早已通红，但硬是强忍着不掉眼泪，“他以前经常捂胸口，说胸口发闷,疼。他左臂上有一道刀疤，后背上也有伤痕。”
　　这些伤傅红雪自然也见过，看到就十分诧异和心疼，现在红叶既然知道不免要问清楚原由。
　　红叶像是再也忍不住似的，豆大的眼泪一滴滴掉下来，“娘亲死后不久，总有坏人上门要杀我们，爹爹每次都对我说他要出门打坏人，让我躲在家里不要出声。我从白天等到晚上，再从晚上等到白天，爹爹他回来了，身上都是伤，都是血，有时还发高烧。我求村里的大夫给爹爹看，大夫不肯给爹爹看就把药扔给我，我就只好自己给爹爹上药，爹爹身上的伤我都见过。”
　　傅红雪一怔，问道，“村里的大夫为什么不肯给你爹爹看病？”
　　红叶哇的一声哭了出来，“他们说我爹爹和娘亲没成过亲就有了我，是奸夫□！说我是野种！还说我爹爹私下虐待娘亲，娘亲才会疯了！说娘亲是被我爹爹害死的！他们还说我爹爹一定外头欠了很多债，才会有那么人要上门杀他！他们说我爹爹不是好人，最后还把我们赶出了村子！”
　　红叶哭的一抽一抽的，他使劲擦了擦眼睛，接着哭道，“我们就算搬到别的地方去住，也有坏人上门，而且村里那些人他们总私下里说爹爹的坏话。”
　　傅红雪蹲在了红叶的面前，轻轻拍了拍他的背，“你们住过很多地方？那里的人都经常欺负你们？”
　　红叶吸吸鼻子，瞪着眼睛道，“傅叔叔你别生气！他们欺负我们，我也没吃亏！他们骂我爹爹，我就骂回去！他们拿石头丢我，我就砸回去！他们骂不过我又怕我凶狠，后来都不敢欺负我和爹爹了！”
　　傅红雪有些哭笑不得，心道红叶这彪悍的脾气和说话方式竟然是这么锻炼出来的么？他问道，“这些话你和爹爹说了吗？”
　　红叶摇了摇头，“我怎么能说呢？爹爹那时候身体不好，常常躺着，我告诉他别人嚼舌根的话让他生气，难道他不会病的更重吗？”
　　傅红雪叹道，“你爹爹还以为你的脾气是被他纵容出来的，那你为什么不愿意习武呢？”
　　红叶垂着头，道，“爹爹让我读书，我好好读，爹爹叫我练武，我在太阳下站几个时辰，他就也要在太阳下站几个时辰，他伤都没好呢。”
　　傅红雪沉默许久，道，“那你为什么这么讨厌我？处处和我作对？”
　　红叶揪了揪自己的衣角，“我以为你就是害爹爹受这么重伤的坏人。”
　　傅红雪感到很惊讶，“为什么你会觉得我是害你爹爹的坏人？”
　　红叶抬头看着他，慢慢说道，“爹爹晚上会突然大叫着傅红雪这个名字惊醒，然后我问爹爹他怎么了，爹爹说他做了噩梦。我想，他一定是梦到被人追杀了，他叫着的这个名字一定就是追杀他的坏人的名字。”
　　红叶低下头，声音很小，“所以我一直以为这个名字就是害他的坏人，后来你说你叫傅红雪我就很不高兴，才处处和你作对。”红叶眼泪汪汪的看着傅红雪，“可我现在知道你不是了，因为前几天爹爹和我说了，说我们三个以后是一家人，你不是坏人，你是爹爹的家人。以后我再也不会和你作对了……”
　　傅红雪不知道该说些什么，他只是感到心疼，心疼叶开的六年，那不能使出内力因而总是受伤的六年。而他也已问出心脉受损的根由竟然是叶开以为自己坠崖而亡遂自杀留下的，这是他万万想不到的，令他感到极度的恐惧和后怕。
　　傅红雪低声道，“红叶，你没有错，你爹爹的伤就是我害的。”
　　红叶瞪着大眼睛看着他，傅红雪拍拍他的头，道，“红叶，你爹爹是个了不起的人，但是只有一点我希望你不要学他。你记住，永远不要把话压在自己的心里，觉得为了对方好就什么也不说，你最终只会伤害到对方。”
　　红叶似懂非懂的点点头。
　　傅红雪道，“你们两个在这点上倒真是一模一样。红叶，以后不要再装出一副凶狠的样子来，自己内心到底是怎么想的，怎么为你爹爹考虑的，都要告诉他。什么话都憋在自己的心里，别人是不可能单凭表面去理解你。他们会厌恶你，会误会你，会憎恨你。”
　　红叶认真道，“我不在乎他们！”
　　傅红雪却道，“可你爹爹会伤心的。喜欢一个人，保护一个人，是不应该让他伤心难过的。”
　　红叶想了很久，点点头，“傅叔叔，我答应你。可是你能不能答应我，和爹爹一起平安无事的下山呢？”
　　傅红雪道，“我答应你，你爹爹一定没事。”
　　红叶补充道，“你也得没事。”
　　傅红雪淡淡的笑了，这是他对红叶露出的第一个笑容，红叶突然发现这个冷冰冰的傅叔叔笑起来其实也很温柔。
　　“好。我答应你。”
　　红叶快忙伸出一只手，举到傅红雪面前，“你要和我拉钩才行！君子一言驷马难追哦！”
　　“男子汉大丈夫，一诺千金重。”
　　傅红雪也伸出手，他大而宽厚的手掌和红叶小小的手掌拍了一下，两人又伸出小指拉在了一起。太阳逐渐升了起来，阳光强烈的照射下来，正好映在地上。地上有两道影子，一大一小，他们的手指连在一起，映照着金灿灿的阳光。

　　决斗

　　李平独自一人坐在孔雀山庄主厅的上位,他给自己倒了一杯茶却没有喝。如果一个人倒了茶却搁置在那，极大地可能性就是他在等人。
　　现在李平就在等人，而他等的人已经来到了他的面前。
　　李平犹自悠然的倒了另一杯茶递给了来人，“大老远赶过来一定辛苦了，要不要喝杯茶解解渴？”
　　李平面上依然是骆少机的那张脸皮，看起来他似乎对自己这张面皮很满意。
　　叶开皱了皱眉，淡淡道，“你似乎比起上次见面的时候气色好了很多。”
　　李平喝了口茶，“无论是谁，对于一个即将惨败给自己的对手，都会和颜悦色起来。”
　　叶开笑了，“你看起来已经胸有成竹？”
　　李平道，“我只是觉得自己不会输给一个重伤初愈的人，虽然你还活着的消息实在令我惊讶。”
　　叶开叹道，“我死了很多次却总也死不了，大概是老天爷觉得我命不该绝。对着想要杀我的人，我总该讨个说法。”
　　显然，李平是无论如何也想不透叶开的际遇，不会知道叶开已经被赵星河以真正的夜明珠治好，不仅如此，在傅红雪的帮助下，叶开已经恢复到原本的功力。
　　李平倒是冷笑道，“说法确实是有，我要杀你，是因为我们之间有仇恨。”
　　叶开道，“我这一辈子虽然朋友很多，仇人也不少。但总算还是能记的住结过的仇，只可惜我怎么也想不出到底和你有什么仇。”
　　李平放下茶杯，从腰间抽出一把刀。
　　这是一把短刀，刀锋闪着白光，刀柄黑青。李平抚摸了这把刀，像是抚摸着自己的爱人，“她是一把雁翎刀，整整陪伴我了十年，就是为了今天。”
　　李平从刀鞘中抽出了雁翎刀，“我要她和你的小李飞刀比比，到底是更快，谁更厉害。”
　　叶开皱眉道，“为什么？”
　　李平道，“因为我们有仇。”
　　叶开等着他继续说下去，因为他看得出来，李平此刻很激动，像是终于可以了结一桩挤压心底多年的大事。
　　李平紧紧握住雁翎刀的刀柄，“我是家奴出身，一文不名，你却是武林盟主杨常风的儿子。我每日只能独自苦练雁翎刀，而你是武林神话小李飞刀的高徒。我十二岁那年被大火毁容，而你有一张好皮相。你在江湖鼎鼎大名，我却无人问津。我心中只有大小姐，而她却只爱你！她心里全是你从来也看不到我为了她做了什么！她常说你的名字取义树叶的叶，开心的开，而我却只能叫做李平，平凡的平！”
　　李平将刀直指叶开，“凭什么！你凭什么得到这世间所有的好处！你还敢说于我没有仇恨吗？”
　　叶开定定的看着他，轻轻叹了口气，“你和我之间不是仇恨，而是怨恨。”
　　“有何不同？”
　　叶开缓缓道，“仇恨是天生的，而怨恨是后天的。仇恨是被动的，而怨恨却是主动的。师父常常教导我要化解别人的仇恨，而你对我的是无法化解的怨恨。你怨恨的根本不是我，而是你自己！我的名字是树叶的叶，开心的开。而你的名字也是平安喜乐的平，平定天下的平，你却告诉自己那是平凡的平！”
　　叶开看着他，一字一句道，“人从来不是因为名字来确定意义，而是因为自己的作为来确定名字的含义！”
　　李平沉默许久，道，“多说无益，我向你约战，你敢应战么？”
　　叶开只是道，“你害的人已太多，一个人做错了事，总会受到惩罚。我应战，我也希望这是一场公平的决斗。”
　　李平冷笑道，“会是公平的，这是雁翎刀和小李飞刀的决斗，我会让你知道，你根本不如我的刀快！不论是武技还是才智，你都远逊于我！你根本不配拥有你现在的名声！”
　　大厅的石门缓缓落下，像是要隔住这场旷世的决斗。

　　尾声

　　傅红雪与叶开分头行事，他从正门大摇大摆进入孔雀山庄引来护卫包围，而叶开趁机以绝顶轻功飞潜入拿下李平。
　　擒贼先擒王，这是最有效率的办法。
　　傅红雪干净利落打发包围他的人，直入关押南宫翔的密室门口，如入无人之境。
　　然而看守南宫翔的不可能是泛泛之辈。看守看到傅红雪来了，便冷哼一声，抽出一把大刀，此刀不仅刀身宽大，刀柄也奇长。
　　那人身材魁梧，满脸络腮胡，冲着傅红雪便破口大骂道，“格他奶奶的！哪里来的小贼，敢闯我孔雀山庄禁地！”
　　傅红雪看到他的刀，不禁眼睛闪过一丝光。
　　你若是个用剑的高手，遇到另一个用剑顶级好手自然会兴奋不已；同样，你若是个用刀的高手，遇见另一把新奇的好刀，自然也会兴奋起来。
　　傅红雪并没有说话，也拔出了刀，冷冷的看着他。
　　络腮胡子大喝一声，一刀劈过来，谁也无法说清这一刀出手那么多么的快，力道是多么的大！傅红雪后退一转，避开了这一刀，而络腮胡子却立刻反手劈了过来，顷刻之间已经使出了三十六种变化。
　　傅红雪一直没有出击，只是随手一挥拆下了络腮胡子的招数。因为他在等，等着络腮胡子的后招。
　　果不其然，络腮胡子变了身法，刀在他的手上忽然变得轻巧起来，隐隐的竟是舞剑的姿态，又一时刀身旋转以奇长的刀柄一方向傅红雪扫去，这又隐隐变成了棍法！
　　傅红雪空中跃起，落到一旁，他惊道，“刀剑棍三杀？！”
　　络腮胡子竖起道，忍不住满意道，“个小贼，眼力不错！爷爷赏你，就死在刀剑棍三杀之下吧！”
　　武林数十年之前，曾有一位前辈练成刀剑双杀已是难事，而今面前的这人竟然练成了刀剑棍三杀！
　　络腮胡子已攻了上来，刀影重叠将傅红雪困在刀风当中，傅红雪被逼着连连后退几步，直到退无可退。
　　络腮胡子大吼一声，向傅红雪劈头一刀下去！
　　血，顺着刀锋流了下来，鲜红的血，一滴滴的溜了下去。
　　络腮胡子不可置信道，“你怎么可能……出手……这么快？”
　　傅红雪冷冷道，“你的招式耍的太多了。”
　　络腮胡子的刀仍在傅红雪头顶之上，而傅红雪的刀已经没入了他的胸膛！
　　漆黑的刀柄深深的插入，他至死也没能看见傅红雪的刀！
　　傅红雪抽出他的刀，冷冷道，“刀，只要能杀人就足够了。”
　　傅红雪从袖中取出竹筒，向空中燃放。这是信号，骆少宾看了这个信号就知道自己该做什么，山下的程青看了这个信号，也知道自己要做什么。
　　现在已经和傅红雪没有关系，他赶到主厅寻找叶开。
　　正当他赶到的时候，大厅的石门落下，傅红雪一惊之下便要去挡住石门。但是叶开却看见了他，叶开笑了，他动了动嘴。
　　“相信我。”
　　傅红雪怔在那里，看着石门落了下去。
　　放在以前傅红雪也许要不管不顾的冲进去，因为他不能让叶开受伤。但是叶开说了，相信我。
　　这世间大多相爱的人，一方会寻求另一方的保护，一方会要求另一方的照顾，一方会索取另一人的给予。这是世间爱情的常态，它本来可以说是对的。
　　曾经傅红雪也是这么认为的，他希望自己能够保护叶开，照顾叶开，给予叶开。但是叶开从来不这么认为，所以他会说，相信我。
　　傅红雪将自己的手掌抵在石门之上，感受石门内的内力波动。
　　在两人互通心意那晚，叶开曾经说过自己是叶，而傅红雪就是他的根。叶为根遮挡风雨，根为叶提供生命。傅红雪想，他们两个一路相互扶持，相互依偎，共同分担，共同面对，这本是傅红雪对叶开的要求，所以叶开也会对傅红雪提出要求。
　　相信我，看起来是简简单单的三个字，却并不是所有的人都能做的到！亲人，爱人，友人，一旦关系分崩离析，归根究底都是因为一个原因，信任！
　　能够相互信任的爱情，才是真正伟大的爱情！
　　石门开了，叶开笑着走了出来。
　　“你赢了。”这是肯定句。
　　“他死了？”这是疑问句。
　　叶开点点头，“他本来可以不用死的，但是他太自信了。”
　　高手过招，本就该全神贯注，过于自负就是给自己的造就死路。这么简单的道理，李平竟然不能懂，可见他的心智已经被仇怨彻底迷蒙。也许就像叶开所说，一个人做错了事总该受到惩罚。
　　天空有鸿雁飞过，地上有落日余晖。
　　傅红雪与叶开走在林间小路上，傅红雪轻轻牵住了叶开的手，他信任叶开并不代表他不后怕。信任与担忧本身就是可以并存的。
　　叶开笑的贼兮兮，不时偷看傅红雪几眼，活像一只偷吃了鸡的小狐狸。
　　傅红雪故意板起脸，“你高兴什么？”
　　叶开笑的眉眼弯弯，“高兴你愿意相信我。”
　　傅红雪又道，“原来你还知道你以前的所作所为，让我多么后怕。”
　　叶开垂下眼，轻声道，“正因为如此，你还能相信我，让我觉得更高兴。”
　　傅红雪紧紧的握着叶开的手，没有回话。
　　如果根与叶共同构成了一株树的生命体，根与叶彼此间还用再说明什么？他们本就已经成为了一体。
　　骆少宾报了仇，程青还了人情，南宫翔取回了属于自己的孔雀山庄。而傅红雪，叶开和小红叶便与这些事情再无瓜葛。他们三个手牵手，沿着栈道，一路走了下去。
　　叶开欣喜于傅红雪的信任，傅红雪高兴于叶开的平安，小红叶开心在事情终结束，爹爹也答应自己三个人再也不离开了。所以他们三个人来到一家面馆，这个点总该吃点什么。
　　这时他们看到了一个人，一个很普通的陌生人，他穿着朴朴素素的衣服，平平常常的拿着筷子吃面。
　　叶开惊喜道，“阿飞叔叔！”
　　陌生人也看到了他们，应该说一早就看到了他们。目光扫过叶开的时候，不自觉的露出了一抹温柔。
　　叶开走向前，恭敬的行了个礼，“阿飞叔叔怎么在这，我师父呢？”
　　飞剑客道，“你师父在扬州。”他看向在一旁静默不语的傅红雪。
　　傅红雪恭敬行礼道，“前辈。”
　　飞剑客看了看傅红雪，又看了看傅红雪的刀，点了点头，似乎有些赞许。
　　飞剑客又看到了躲在傅红雪身后，拉着他衣角的小红叶。
　　飞剑客突然道，“我问你，剑道最根本的精神为何？”
　　红叶一愣，没想到这个陌生人会冲自己发问，他畏惧的看了看叶开又看了看傅红雪，叶开给了他一个温暖的目光，而傅红雪给了他一个鼓励的目光。
　　红叶吸了口气，先前几步，恭恭敬敬的向飞剑客行了个礼。
　　红叶朗声道，“我认为，剑道之根本在于诚心正意。”
　　飞剑客道，“为何？”
　　红叶认真道，“诚心正意者，心中方能无垢，心中无垢者，剑术方能有所成。”
　　飞剑客没说话，面上看不出是赞许还是不满，是高兴或是不悦。
　　他只是对叶开说，“你信中说他叫红叶，却没有姓？”
　　小红叶低下头，轻声道，“娘亲不许我姓南宫，也不许姓叶。”
　　叶开却道，“我父亲姓杨，母亲姓花，我却姓叶。红叶就是红叶，没有姓也不会改变他是我儿子的事实。”
　　飞剑客沉声道，“他既然要跟我学剑法，就是我的传人，从今天开始就随我姓。”
　　叶开一听，面上露出极度喜悦之色，“阿飞叔叔你答应了？红叶！快磕头行礼！”
　　傅红雪心中也是十分高兴，一个想学剑的人，能够由天下最快的剑客指点，无疑是一件最值得开心的事。
　　红叶顺从的走上前，恭恭敬敬的磕了八个响头。
　　飞剑客点点头，冲叶开道，“七月初七，你们去扬州，我和他在那里等你们。”
　　他又对傅红雪说道，“他也很想见见你。”
　　傅红雪道，“晚辈恭敬不如从命。”
　　飞剑客拍了拍傅红雪的肩，似乎对这个人很满意。
　　无论如何，能得到李寻欢的邀请对于这武林中的任何人来说都是莫大的荣幸。更何况因为与叶开的关系，傅红雪也的确很想见一见小李探花。
　　飞剑客走了，走的很匆忙，因为他还要别的要事要办，办完后也要赶去扬州。
　　红叶憧憬的看着飞剑客远去的身影，他歪着头问道，“可是我还是不知道他姓什么？”
　　叶开与傅红雪相视一笑，能成为他的传人，对于红叶来说还不知是怎样的福分。
　　叶开笑道，“他姓沈。”
　　“哪个沈？”
　　“沈浪大侠的沈！”
　　七月初，一辆马车慢悠悠行走在前往江南的路上。
　　沈红叶摇头晃脑道，“都说烟花三月下扬州，现在已是七月了，也不知扬州风景怎么样呀？”
　　傅红雪无奈道，“一说到玩你就来劲。”
　　沈红叶道，“难道傅叔叔不想玩吗？叔叔你去扬州玩过吗？”
　　傅红雪当然是没有去玩过的，他之前的人生怎么会有轻松的日子过？叶开念及此，不禁心中一酸，便抚掌笑道，“那我们可得好好地在扬州玩一玩，我看这样吧，我们化个名字，沿着江南走下去，好好地欣赏下这江南风景。”
　　沈红叶开心的拍手大笑。
　　叶开想了想道，“我们化个名，我叫丁麟，红雪叫丁麒。”
　　还未说完，沈红叶惊诧道，“那我不得叫小麒麟？”
　　“为什么？”
　　“因为呀” 沈红叶认认真真道，“我的名字叫红叶，难道不是因为红取自傅红雪叔叔的红，叶取自叶开爹爹的叶吗？”
　　“原来是这样？”这下轮到傅红雪惊讶了。
　　“当然不是！”叶开迅速否认。
　　“原来不是？”傅红雪略有点失望。
　　“怎么可能不是啦！”沈红叶不满道。
　　叶开只得转移话题，“红叶，你最近剑练得怎么样了？小心到了扬州，阿飞叔叔考你。”
　　“我很认真的再练啊！爹爹，叔叔，他是不是特别厉害啊？”
　　“当然是！”
　　“比你们还厉害吗？”
　　“还厉害！”
　　“那我呢？我长大了能这么厉害吗？”
　　这下子傅红雪和叶开都笑了，“这得看你自己了。”
　　小李飞刀李寻欢是江湖武林的神话，他在江湖的十年被称为李寻欢的十年。而如今江山代有才人出，这一个十年又将是傅红雪与叶开的十年。那接下来的十年呢？又会是谁的？
　　二十年后，红叶公子沈红叶初出江湖便名动天下，不过这就又是另外一段武林佳话了。
　　【END】

　　后记

　　：
　　正文彻底结束了，非常感谢看到这里的每位读者，谢谢你们的支持。
　　正文共六万七千字，是我写过的最长的文。
　　或者更确切的说，这其实是我写过的第一篇正式的文章。
　　我从去年这个时候开始第一次写文，与其说是文，不如说是恶搞的段子集。只写过三篇，每篇恶搞段子都没能超过六千字。
　　所以当初在写这篇文章的时候，我下了很大的决心。
　　这是我的第一个长篇。
　　这是我的第一个古风文。
　　这是我的第一个正剧。
　　这是我的真正意义上的第一篇文。
　　如今我能完结它，对自己来说不管文写的到底如何，已经令我十分开心了。
　　刚开始的时候我十分犹豫，回帖一直不多，虽然如今也不多。所以我在想是不是自己真的写的很差很雷，一度失去了信心。其实我心知肚明，像我这样之前完全没有写过正剧，古风，长篇，对于一个彻头彻脑的写作新人来说，实在是太难了。
　　但是我没有一刻想过要坑它，也许是因为我太喜欢傅叶这对了。无论如何我都希望自己能写出一篇表达自己想法的文，不管他是好是坏。这是从前都没有过的及其强烈的一种想法。
　　如今完结了，心里不知道为何有些空空落落的，却有圆满的感觉。
　　感谢傅叶这对CP，这么可爱的一对，他们在剧里的信任和共同担当都感染着我，能萌上这对CP我觉得很幸福！
　　感谢古龙巨巨，写这篇文的同时拜读了古龙巨巨的很多大作，让我这个新人写手受益匪浅！
　　感谢所有看过这篇文的读者，感谢你们的留言支持，你们的每一次回帖都是我写作的动力！
　　这篇文正文结束了，但是应该还有一个欢乐向的番外。大约是将他们三个在扬州的欢乐趣事，还有师父和阿飞的出场～和正文风格不同，番外这篇是个傻白甜。不过近期学业紧张，可能得过段时间才动笔。
　　我将全文整理成了TXT版，若有读者朋友喜欢的话，可以回帖留下邮箱，我将成文的TXT版发到你的邮箱里去。
　　肆录
