 　　[家教]I'm Loser
　　作者：方糖君

　　我好像记得你

　　贝尔相信世界上有白痴，但是他不相信世界上有纯呆子。当然那是在他遇到那个有着青色发色的纤细少年之前的乐透价值观。
　　在他们一行人从斯夸罗那儿得知要去收编那个有着强大幻术的术士――弗兰的时候，除了吃得满脸狰狞的桑萨斯和一心一意想着雷卷毛寄来的信的玛蒙，其余三个人全部把嘴里的食物华丽丽地喷了出来。
　　贝尔啐了一口嘴里不干不滑的鹅肝，满脸的愠怒，如果他的发型允许，我们可以看到那浓密浏海后那双闪着炯炯凶光的眼睛……
　　“就是那个叫我‘堕王子’的那只傻缺青蛙么……”
　　“是的。”列维一脸肯定的捣鼓了一下他那有着有型发型的脑袋，满脸的“说的真是太形象了”的表情。
　　“没叫你赞同他啊白痴！”贝尔一下子挥出了自己的银质飞刀，列维赶忙一挡，那小刀就当当当地在餐厅里的进行着反弹运动，最后噗地一声――□了桑萨斯咬在嘴边的肉上……
　　“BOSS！！”列维满脸“啊孩子你摔倒了不要紧么很疼吧”的保姆表情，在他那一身慈爱光芒还没有传达到桑萨斯那里的时候他就被桑萨斯一掌埋进了餐桌里，脑袋光荣地穿透了餐盘、桌布和桌子三层夹心。
　　“真是的……”一旁抓着头发一脸没辙的斯夸罗，把刺在桑萨斯食物上的银质小刀□后丢给了一脸看好戏的贝尔，“怎么样，你们没意见吧？”
　　“说是这么说啦，但那孩子的性格真是让人讨厌呢～”路斯利亚嘴角一抽一抽的，因为他回忆起了弗兰一脸嫌弃的表情说他是“变态孔雀人妖”……
　　“就算是这样我们也不能忽略他强大的幻术能力，这点贝尔很清楚吧。”斯夸罗一脸正色，望向一旁扯着玛蒙的小披风笑得得意的贝尔。
　　“唔……”贝尔撇了撇嘴，转着小刀一脸的不爽快，“大概吧……”
　　“他是和我们一样有着未来战的记忆，对于我们来说是绝对可靠的战力，有了他，瓦利亚绝对会超越精锐这个形容！”斯夸罗满脸的势在必得，一旁的贝尔实在难以忍受要把弗兰纳入瓦利亚的事实，想都没想就一脸妖孽地对着作严肃装的斯夸罗来了句：“队长真是宽宏大量啊，就算那个死小子把你叫成‘蠢蛋长毛妖怪’你都能接受不愧是队长～”
　　“他才没有这么说！”斯夸罗一脸黑线挂面，满脸“你口胡”地对着在那里嘻嘻嘻笑得欢快的贝尔吼去。
　　“我也听到了……”列维一脸“说的太形象了”从餐桌里把自己的脸拔了出来，但还没抖掉脸上的剩菜又被斯夸罗硬生生地按了回去……
　　“我也听到了大垃圾……”桑萨斯极其顺手地拉起斯夸罗的制服抹了抹嘴角，一脸“这是事实”地看着在那里炸毛的斯夸罗，接着闭上了眼不去理会那个被路斯利亚拉住的已经拔出剑对着自己满脸#号的银发男人。
　　这场闹剧最终以玛蒙一抖一抖地握着自己被汤汁浇的面目全非的信件，带着一股“可以的话我想弄死你们”杀气幽幽地飘回了房间而告终。
　　看着奶嘴怎么照也看不清的信件，玛蒙发誓要是有一天不把他们弄死自己就光着身子被贝尔拎出去溜一圈……
　　“嘻嘻～脸色真难看啊玛蒙～”身后传来了贝尔万年不变的调笑声，金发少年顺势坐在了玛蒙的床上，月光洒进来照在那精致的脸庞和皇冠上，带着一种冷冽的美感。
　　“我们要去法国的秘境汝拉，队长得到情报说是那头青蛙在那里哦，怎么样，一起去吧。”
　　等等！那地方不是有个能使奶嘴光芒加强的“奶嘴之泉”么？!想到自己的问题似乎可以解决，玛蒙带着一种愉悦的口吻望向在他床上的望着他的贝尔：“那就一起去吧。”
　　“话说，”但玛蒙突然变化了口气，床上的贝尔坐起了身子看着那个欲言又止的小家伙，“你觉得，那个弗兰真的能代替我么……”
　　金发少年没有讲话，只是嘴角咧开了一丝笑意。
　　“就算我十年后已经死了，那个少年，真的如队长所说的那样，能――”
　　玛蒙还没说完，就感觉头顶一片黑压压的感觉，一抬头，贝尔就把他揪在了手里，露出那口能去拍牙膏广告的牙齿，笑得一脸得意：“怎么？你好像很在意他哦～”
　　玛蒙难受地扭了扭被贝尔揪住的身子，最后感觉脱不了身也就无奈地被贝尔这么提着，看着眼前的金发少年，倒也有几分忍让的味道。
　　“就算王子我承认那家伙有那么点本事……”贝尔缓缓地低下头，把自己的视线放置在和玛蒙同一水平线上，带着那种似乎永远不会变的轻松的口气，“嘻嘻嘻～玛蒙，你是不是想得太多了？”
　　“说什么混蛋！”玛蒙一挣扎，贝尔笑着甩开了手，打着哈欠走向门口。
　　看着贝尔渐行渐远的身影，直到在房间里的玛蒙听不到他的脚步声了，飘着的小家伙才带着放松的感受坠在了软软的大床上，任凭月光通亮地洒进自己的眼里，就这样半醒半睡地眯着。
　　――想太多吗？
　　第二天，飞机上的贝尔显得很兴奋，转着小刀的同时还哼着小曲，翘着二郎腿，手指不停地在桌椅的扶手处打着有规律的敲击。
　　“你好像很开心啊……”斯夸罗很早就注意到了贝尔的表现，这种家伙只有在找到猎物的时候才会那么兴奋。
　　“嘻嘻……”贝尔坐了起来，手里的小刀依旧没停下来，带着理所应当的口气：“弗兰那家伙我还是有点兴趣的，难得我也觉得这个人有猎狩价值哦……”
　　一旁闭着眼的玛蒙没有一点动静，只是昨晚和贝尔的对话又像梦魇一样回响在他耳边。
　　汝拉是靠近瑞士处于法国东部的葡萄酒产区，也是带着田园气息的曼妙景□。瓦利亚一行人却没有心情欣赏这风景，因为有点突发事件他们要赶忙去处理，何况贝尔什么都没说就来了句：“那小子住的还真是乡下啊……”
　　在玛蒙找到了弗兰外婆的住处，那个有着老人标准的和祥脸孔的老妇人给他们指了条往溪边的路，一行人就顺溪而上，继续寻找。
　　“真是的～都是贝尔的错，害得人家对弗兰的印象只剩下那顶青蛙帽啦～”路斯利亚一脸的苦恼，不论他怎么想，脑袋里对弗兰的形象直接定义在了那顶有着硕大眼球的青蛙帽上。
　　“嘻嘻嘻……没关系那家伙就算化成灰我都能认出来哦……”贝尔笑得理所应当，完全没注意脚边的玛蒙抬起头悄悄瞥了他一眼。
　　先去找奶嘴温泉吧，那个弗兰的事就交给贝尔他们吧。心想着自己的真正目的，玛蒙一个转身点着脚下的岩石就跳跃着离开了。但心里，却有着异样的感触――代替我的那个人……
　　“六道骸？！”斯夸罗略带惊愕地看着六道骸一行人，猜到了他们就是瓦利亚收纳弗兰的阻碍。
　　“库呼呼呼……”六道骸满眼的势在必得,对于他来说，未来战里能把他从复仇者地狱里面成功救出的这个少年的表现，是他对他实力的绝对肯定。
　　双方都如弦上的箭，一触即发。
　　“是那个么？”贝尔望向湖中央的一块突起是石头上，岩石上站着一个穿着白色背心的少年，而最显眼的，是那个搞笑的苹果头套，很比例失调地挂在那少年的脑袋上。
　　众人翻着白眼的反应――
　　超傻的――犬。
　　很难看――千种。
　　脑子里装的是什么――MM。
　　不能笑――六道骸。
　　路斯利亚――要不要把眼镜摘掉再看呢。
　　列维――一定是我张开眼睛的方式有问题。
　　斯夸罗――VO……VOI……
　　贝尔――好想扎他。
　　在八个看到弗兰那顶头套进行着强烈的内心活动之际，青发少年转过身来，是那张印象中的脸。带着稚气，却依然感觉得到那股由内而外的气定神闲。
　　少年盯着岸边的人们看了许久，然后把手揉成拳头在眼前晃蹭了好几下，最终张了张嘴：“啊，妖怪……”
　　……
　　贝尔的刀毫不犹豫地就飞扎进了那顶似乎宣誓着“你今天二了吗”的苹果帽。
　　“啊！”湖里的少年一下子就蹲下身子，飞刀却没有预期地听到噗的声音，反而穿了过去，头套上方出现了一点扭曲――幻觉！
　　“居然已经能做到这步了……”六道骸和斯夸罗看到这个幻术的等级后，更加坚定了要把弗兰收过来的决心，只是――
　　贝尔一下子就把弗兰从湖里面揪了出来，一只手臂夹着少年的脖子另一只手拉住自己勾着弗兰脖子的手腕处，就把水里的少年硬生生地拖了上来，不管弗兰满嘴叽叽咕咕的“死金毛牙虫放开我用牙膏消灭你哦”，一甩就把他扔到了岸边，然后极其顺势地就一屁股坐在了翻身趴着的弗兰的背上，不，准确点说是腰上。
　　贝尔看下面的弗兰还想动，不耐烦地朝弗兰屁股上就是一掌，身下的弗兰扭了扭身子，眼角溢着泪水，祖母绿的眼眸死灰一样地看着与自己在同一视线的一只表情很欠揍的青蛙。
　　贝尔不知道怎么说，准确地说，他还真不想说。
　　看着贝尔一副欲言又止的模样，斯夸罗转移了盯着六道骸的视线，“怎么了？”
　　贝尔转着小刀，表情很是无奈，最后他一刀扎进了弗兰左侧脸的泥地里，带着真麻烦的口吻：“这小子好像什么都不记得了。”
　　哈？！
　　“怎么讲，Me脑袋真的很痛哦，不现在是腰很痛，”青发少年解除了头套的幻术，那头好看的靛青发丝很温顺地贴着他的脸，但那张面瘫的脸上表情明显有点无可奈何，“忘记剪刘海的牙虫先生你能把你的屁股撅起来么，你很重，真的……”
　　“不要！”贝尔听完弗兰那毫不留情的吐槽之后故意把脚抬起来，身上的重量一下子全部压倒了身下纤瘦的少年身上。
　　“唔……Me要昏过去了……我能干掉你么，说真的……”
　　一旁的斯夸罗翻着白眼，带着一种极度昏闷的表情看着那个少年，顺手把贝尔拉了起来。完蛋了，这个家伙真的是傻缺啊。
　　六道骸从来没有像今天这样感到什么叫胸闷，一上来就被叫做凤梨妖怪这个死小子到底是怎么才变成自己的徒弟的啊，还有为什么我要收他啊，为什么啊……
　　在弗兰揉着腰踉踉跄跄地站起来之际，带着满眼的不解看着凤梨妖怪和长毛白痴满脸憋血地说着“还是给你吧”“不是你要他的吗”“我才不要这个脑神经长在小脚趾上的青蛙”“你以为我要啊”，他突然咧了咧嘴，甩着小手屁颠屁颠地走到那两个争得炸毛的男人身边：“你们好像很有意思嘛，这样，Me自己来选怎么样？”
　　安静了几秒，斯夸罗和六道骸唰地一下分开得老远。
　　选他选他――斯夸罗。
　　看不见我看不见我我隐――六道骸。
　　少年脸上带着泰然自若的神情，缓缓地抬起手，指向了一边――
　　飞机上，瓦利亚众一个个□的表情，只有玛蒙一脸凝重地看着手里的信件。
　　“他说的是真的么，贝尔？”斯夸罗带着试探性的口吻望着那边用手枕着脑袋的金发少年，对方努了努嘴，表示什么都不想说。
　　路斯利亚带点庆幸的口气：“这么说那孩子其实应该对我们有印象对吧～”
　　“谁知道那个死小子脑袋里装得是什么，还好他没选我们，不然回去一定被BOSS弄死！”列维双手握拳，很明显这个雷老头还在介意刚才弗兰的那句“你长得真的很恶心，说真的……”
　　贝尔侧着头，望向飞机外面的层层云雾，脑袋里的记忆回到了刚才弗兰选择的那一幕――
　　六道骸被身边的千种拍着背，千种在后面好心示意全身发抖的骸大人要注意形象。
　　是的，弗兰指向六道骸了。
　　“Me觉得，你的感觉和我很像哦。”少年一脸纯良，但被MM拉着远离了已经把武器亮出来的六道骸。
　　在最后的道别中，弗兰毫不留情地把瓦利亚众全员数落了一遍，但当那双祖母绿的眼眸望向那边满脸搓气的贝尔时，少年顿住了。
　　贝尔带着“你想数落我什么你就来吧到时候扎爆你的脑袋”的表情看着几步远的弗兰，但是远处的弗兰的眼神变了，没有了刚才的嫌弃，面无表情的脸上带着一种让人诧异的真诚，缓缓开口了――
　　“Me，好像记得你，真的……”
　　就在贝尔惊愣之余，前方的六道骸一人已经不见了。
　　记得我吗？
　　贝尔无心地玩着刀子，脸上介意的气息久久没有散去。

　　借青蛙

　　玛蒙从汝拉回来后，基本上没有这么离开过房间。从温泉那里遇到的其他的彩虹之子，以及得知第八属性炎的百慕达冯威肯修坦的存在后，他久久不能平息心中如浪潮般的疑惑。更何况两天后――
　　“啊拉拉，难得你们都来日本了，干嘛不来见我们呢？”眼前的金发男子笑得灿烂，身后是他万年不变跟随着的手下罗马里奥。此时他正坐在瓦利亚众的餐桌前，一脸“你们怎么不吃”的疑惑表情看着已经黑脸的斯夸罗。
　　盯着迪诺手上的BARACCA纹身很久的贝尔咬了口干面包，随后一皱眉，觉得嘴里太干了，顺手抄起玛蒙面前的汤就喝了起来。
　　“不要随便喝我的东西！”玛蒙飘起来，在贝尔的脑袋边上恶意骚扰他喝汤，但无奈最终被金发少年笑着揪住了脚。
　　“泽田纲吉，在哪里？”桑萨斯从和室里走了出来，看都没看迪诺一眼就坐在了沙发上示意斯夸罗把食物弄过来。
　　“唔，阿纲已经了解了一些情况，现在最重要的是，我要确定一下，我们能算是同盟么？”迪诺停下来手里的动作，知道彭格列和瓦利亚的联系和糟糕的关系，一定要确认一下这个男人的用意。他用手托着下巴，眼神锐利地盯着前方看起来只在乎眼前食物的桑萨斯。
　　“同盟？”斯夸罗带着一种很戒备的表情看着意味不明的迪诺，又转眼看了看突然安静下来的玛蒙，最后转向桑萨斯，看着那个冷酷的男人一言不发。
　　“一上来就问这种没有第二结果的问题，”沙发上的男人扬起下巴，带着极度压抑的口吻，“告诉泽田纲吉，我拒绝。”
　　“啊哈哈哈……果然是这样吗……”餐桌上的金发男人笑得一脸无奈，随后拿起餐巾抹了抹嘴，起身准备离开。当他走到门口时，转身意味深长地看了玛蒙一眼：“请小心。”
　　房间里的瓦利亚众没有讲话，仿佛是暴风雨前的平静，带着闷热的气流卷过了他们的头顶。
　　“去找，弗兰。”
　　黑曜中学――
　　“师傅，你要那个……”
　　“……”
　　在黑曜的中心，六道骸看着被弗兰强行逼迫着的威尔帝把一大堆幻觉头套做成了实物，平时那张气定神闲的俊脸此时被心中几乎破体而出的昏闷感冲得完完全全地变了形。
　　“师傅，你的脸色像泄屎了诶……”青发少年面无表情地看着地上的头套，接着继续用那波澜不惊的口气说道：“师傅真的不挑一个么，嗯，Me比较喜欢这个凤梨的和师傅你――”
　　噗哧一下，六道骸的三叉戟就直愣愣地□了弗兰的新头套里，那是威尔帝做出来的实物，所以蹲在那里的青发少年哀怨地着从眼睛里挤出了几滴眼泪，带着“师傅你真是过分”的表情幽幽地说道：“真是的，Me只有一个脑袋你们就这么钟爱这颗么……”
　　是啊！扎穿了看看里面是个什么结构啊！南洋风味吗？！
　　六道骸觉得自己把一生的吐槽精神都献给了这个死小子。叹了口气无奈地坐在了沙发上思考着这次的事件，照现在这个状况弗兰能在自己这边似乎是好事，但是在不知道这件事情的真相时，还是对其他的队伍警惕点吧。
　　少发上的紫发少年突然眯起了眼睛，他微微侧头感受这黑夜中一丝一毫的杂声，接着他的目光滞留在弗兰后方的黑幕后，嘴角莞尔一笑，带着揶揄的口吻对着那黑幕后方的来客，发出了不太友好的邀请。
　　“哦呀哦呀，既然来了怎么不进来坐坐，那里光线不太好吧。”
　　黑幕后动了动，仿佛在思量要不要出来，但仅仅眨眼间的功夫，那个漂浮着的小身影和笑得有点心虚的金发少年就缓缓地踱了出来。
　　“玛蒙？！”一旁研究装置的威尔帝看见了身为竞争对手的玛蒙，镜片后的眼神带上了点阴影。
　　“啊……牙虫妖怪带着娃娃气球出现了……”弗兰看着身后，一脸淡定地吐着两人的出场槽。
　　“混蛋……”贝尔明显感觉到头顶的玛蒙带着隐忍的抖动，头一转对着就在一臂之内弗兰屁股就是一脚，金发少年顺势跳起，满脸得意地再次坐在了青发少年的背上，不，这次是屁股上，变本加厉地这次他还扭了扭。
　　一旁的六道骸看到了之后倒也笑得自在，手指在皮沙发上打着愉快的节拍，看着微微皱起眉头的弗兰，不去理会少年那双好看的眼眸中发出的痛苦信号。
　　真是，这么乐意被欺负啊，真是个怪孩子呵……
　　但对贝尔来说，这种举动似乎是他身体的记忆，十年后和这个青蛙在一起时，累积下来的本能反应么……
　　想到这里贝尔的脑海中有回想起弗兰那句莫名其妙的话语，金发少年瞄了眼在他身下呈挺尸状的弗兰，这个死小子到底想要说什么？
　　“我不喜欢打哈哈，瓦利亚的两位想要做什么吗？”仰得看起来及其舒服的彭格列雾隐，侧眼看着瓦利亚的来宾，声音带着一种无所谓，但是有颇有威胁的味道。
　　“借青蛙。”贝尔一个字也没废话，当然他很介意BOSS突然说要找弗兰的命令，当初他对弗兰的收入可是表现得毫不在意的，现在居然把话讲得这么果断。
　　沙发上的六道骸没有讲话，像是睡着了一样闭着眼睛。
　　“Me不要的说，”被压着的弗兰带着“师傅Me不要你带凤梨头套了你救救我吧”的眼神望向远处的六道骸，可惜师傅大人一点反应都没有，“Me才不要去牙虫军团……”
　　“嗯……这还真是有意思。”六道骸抬起了那张清隽的脸，带着一股琢磨不
　　透的笑意，望着远处一句话也没说的玛蒙，“要是我拒绝呢？”
　　“可以。”
　　六道骸带着点惊愣看着说话的威尔帝，“喂喂，你在说什么啊……”
　　“你们可以带走这家伙，只要记得还回来就好了。”
　　玛蒙看着一旁的自顾自摆弄装置的威尔帝，表情有点僵硬。这个科学怪人脑袋里想的和嘴上说的完全不是一码事，这是他毒蛇以前就知道并深深忌讳的事。
　　“眼睛小人你居然出卖Me我一定会找到机会干掉你……”在贝尔身下的青发少年发出了闷闷的声音，而他上面的贝尔则带着看戏的笑容看着六道骸的反应。
　　紫发下的眼神流转了一下，随后带着一种有趣的口吻对着瓦利亚的两位，沉稳的嗓音响起：“那就好好照顾这个麻烦的孩子吧。”随后站起身来，头也不回地走进了后方的房间。
　　此时的中厅里的四人，都默不作声，威尔帝转过头，眼里带着逐客令般的意味，看着玛蒙。
　　“那就这样吧。”玛蒙在贝尔的头顶晃了晃，示意他把屁股下面的弗兰拉起来带走。金发少年嘻嘻一笑，从躺得僵直的弗兰的身上挪开了，他用脚点了点弗兰的腿，对方像一具死尸一样动也不动伸直了四肢，像是小孩子耍赖一样横尸着。
　　“他睡着了。”远处的威尔帝不仔细看都知道那个青发少年在搞什么。
　　玛蒙和贝尔仔细听，这个死小子居然还发出了均匀的呼吸声，贝尔低下头，那张清秀的脸上居然还挂着鼻涕泡，透过鼻涕泡，眼睛下方的靛青色倒三角放大成了一个很搞笑的圆形……
　　现在有个问题：怎么把这个混蛋带回去？
　　远处的威尔帝悄悄地抿了抿嘴，他看着玛蒙和贝尔的表情就觉得好笑。
　　只有一个方案：找个人背他。
　　候选人：贝尔、六道骸、千种、犬。
　　最佳结果：贝尔。
　　贝尔嘴角抽搐地亮出了小刀，看着一脸理所应当的玛蒙得出了这样的结果，从牙缝里挤出了带着极度憋屈的话：“喂喂，死豆丁，明明有那么多候选人为什么直接跳到我……”
　　玛蒙连头也没回地就自顾自往前飘了，带着很认真的口气：“科学鉴定你和这个小鬼相性很好……”
　　“你个小豆丁你说什么！”贝尔还想推脱，但一抬眼看见玛蒙已经不见了，啧了一声拉起地上的弗兰就往背上带，随后满脸不悦地嘟囔着“真重”就追上了玛蒙的脚步。
　　威尔帝看着嘴角露出了得逞的笑容，但他突然正色地把眼睛瞥向后方，幽幽地开口了：“骸君想说什么吗？”
　　后方的紫发少年微微叹了口气：“哦呀哦呀，你该不会不知道我想问什么吧，威尔帝君。”
　　小小的身子转了过来，带着无所谓的表情仰头看着上方的六道骸，随后跳上沙发，用那小手拖着下巴，眼神一转示意六道骸也坐下来，但对方莞尔一笑，把身子靠在他那台机器上歪着头看着他。
　　“我在弗兰小鬼的头套里装了自定义的信号接收转化器，那顶头套是我做出的实物，不会因为弗兰的幻术而产生什么差池的。”
　　六道骸脸上的表情仿佛是早就得知了一切，但那双紫眸闪着不确定的光芒，他带着一种“不要小看弗兰”的口气，对那边的威尔帝开口道：“他是术士，一般不会以本尊出现的。”
　　“骸君觉得那个是本尊吗？”
　　六道骸顿了顿，突然不说话了。
　　“骸君不会没有发现弗兰似乎有点奇怪吧？”
　　说他没有看出来是假的。
　　“弗兰的本尊在哪里，骸君不是最清楚的么？”
　　黑夜放墨，静谧如同厚重的海水，带着临界点的刺激直冲大脑。
　　“那是自然。”紫发少年笑着的眼里有点落寞。
　　“弗兰在哪里，那要看他的心在哪里了……”
　　“……”
　　“你要是能借那个小鬼得到瓦利亚的情报，”六道骸缓步从威尔帝面前走过，“那也不错。”
　　斯夸罗带着有点呆滞的眼神看着被青发少年揪着脑袋上的金毛的贝尔，对方一脸嫌恶地把那睡得安稳的小鬼摔在了沙发上，天知道为什么有人睡觉的时候会揪别人的头发？
　　玛蒙去找桑萨斯了，大厅里昏黄融合的灯光打在睡着的孩子身上，带着一种意外的温馨。
　　路斯利亚找来一条珊瑚绒毯，悄悄地帮淌着口水的少年掩上。
　　“还是不说话的时候比较可爱～”几个大男人低头去看那个睡得与世界无关的少年，坐在少年身旁的贝尔翘起一根手指，对着那奇迹般持续了一路的鼻涕泡就是一戳。
　　青发少年突然身子一弓弯向了他身边毫无防备的贝尔，双手不安分地抓住了金发少年的腰，然后像只小猫一样把脸蹭在了少年的臂弯处，在发出似乎很舒服的声音之际，没人发现这景象像是贝尔极其自然地抱着弗兰，倒是被抱的金发少年脸上带着少有的窘迫，面色尴尬地往外挪了挪。
　　“贝尔你别动啦～看他睡得多熟啊～”路斯利亚推推想抽身的贝尔，顺带按下了他□对着弗兰的小刀，赶忙示意他不要惊醒身边的青发少年。
　　“就是就是，天知道他醒过来又要干什么……”列维没好气地看着弗兰的侧脸，眼神倒是带着几分爸爸的味道。
　　“贝尔你就先这样吧，”斯夸罗看着表情有点不自在的贝尔，转身笑着拿起了另一头沙发的靠垫扔给了他，对方接住后“切”了一声，但是也没喊出来什么。
　　其他三人给两个人留了盏灯，便各自睡去了。
　　“呼……”大厅里只剩贝尔带着点无奈的叹息声，他低头看着那个睡得像猫科动物的少年，脑袋里又不由自主地回想起来弗兰的那句话……
　　――Me―好像记得你，真的……
　　谁知道是真的假的……贝尔仰起头看着天花板上迷离的灯光，恍惚间觉得睡意袭来，迷迷糊糊间他似乎看见一个小小的影子在他眼前晃了晃，但他实在抬不起手，眼前朦胧渐厚，一个转头便深深睡去了。
　　――晚安，贝尔。还有，替代者……

　　嚣张的小鬼

　　贝尔菲戈尔真的很后悔为什么昨天没有在梦里面一刀扎死这只让人火大的青蛙。
　　早晨虫鸣鸟啼，微光还未能穿透大厅那厚重的帘布时，他就觉得头顶有点难受，皱了皱眉打算继续贪婪这几分时光，他就感觉脑门上的异样越来越明显，其实昨晚就这么仰头躺在沙发上的别扭姿态根本就没怎么让他睡好，何况臂弯处的弗兰把他的手臂都压麻了，他又不敢乱动，不然死小鬼醒了又会很麻烦。
　　“呼……”最后实在是不能忍受头顶OO@@的异样，少年一下子就清醒了。
　　仰着的脑袋的上方几厘米处，一双碧色的眸子像一湖死水一样看着他。
　　啊，还有一把噌噌亮的剪刀在他眼前威武地杵着……
　　当他盯着那双看起来很眼熟的眼睛足足十几秒后――
　　“弗兰？！”下方的金发少年一下子就抬起了脑袋，可惜的是他上方的青发少年始料未及他这一举动，两个额头咚地一声就撞在了一起。
　　“唔……死小子你是不是嫌自己身上的洞太少了要多开几个？！”贝尔瞬间觉得耳膜都发涨了，他嗖地一下站了起来，捂着脑袋看着一旁蹲着颤抖的少年，手里的刀子毫不犹豫地对着那身躯就是一扎。
　　“啊！超痛的……”弗兰颤巍巍地从嘴里抖出了这几个字，显然额头重击对他来说也是异常难受，好看的脸此时都扭曲了，眼里憋出了点闪亮亮的液体，然后一脸面瘫地转向那里在进行杀气升级的贝尔。
　　“一大清早扰人清梦，还是让我扎死你算了！”说着贝尔摆出了更多的银质小刀，不由分说地对准了对面的弗兰。
　　“请你适可而止吧忘剪刘海的先生，”弗兰吃痛地把背后的小刀拔了出来，带着嫌恶的眼神看了看，啪嚓一下就掰断了，没住意对面的贝尔表情极其阴沉，继续摆了摆剪刀自顾自说道：“Me可是想帮你剪掉那烦人的刘海呢，你居然不领情……”
　　超想扎他！一定要扎他！
　　看着贝尔身边扬起了暴戾的气息，弗兰歪了歪脑袋，表情（●-●）像是想起什么似的就突然转身，随后，40km/h――RUSH!
　　看见跑得像车一样的弗兰，金发少年啐了一口唾沫，扬着刀子满脸杀气地追了过去。
　　弗兰带着像是游玩的表情在瓦利亚众的总统包厢和贝尔跑来跑去，为了确认看起来很生气的贝尔是不是还追着他，少年转头张望，但就在这时，他噗通一声就和一个高大的身子装了个满怀。
　　而远处瞥见弗兰停下来的贝尔瞬间就飞出了刀子，直逼弗兰那处――
　　餐桌上，斯夸罗满脸黑气地用盛怒的眼神看着眼前两个少年，而那两个前一秒中还在进行这猫扎老鼠戏码的家伙，此时满脸伤地缄默在餐盘前。
　　一旁吞着龙舌兰的桑萨斯低眉望向斯夸罗的脚边，看着那带着几分伤残感的右脚掌，黑发男人写满了一脸的“大垃圾”就对向了那边不知道怎么进行惩罚事宜的银发男人。
　　向来对声音比较敏感的斯夸罗在早上听到混混沌沌的杂声之后，心里不免有几分警戒，待他刚绕出房门就被一股力量扑了个满怀，低头一看就发现满眼得意的弗兰在往后看，随后――
　　“长毛妖怪小心――”
　　“诶？”
　　还没反应过来的斯夸罗被弗兰一扑，没踩稳脚下的地毯就整个人向后一仰，更要命的是弗兰像树袋熊一样挂在了他的腰上，而最最重要的是――他瞥见贝尔的银刀带着疾风般的速度朝他的脚底板飞来……
　　扑哧一声之后，满脸吃痛的男人望向刚开始一脸呆滞，随后开始嘻嘻嘻嘻嘻笑得花枝乱颤的某个白痴金毛，他毫不犹豫地就在这种地方放出了暴雨鲛……
　　路斯利亚说当他看见满脸满脖子大剌剌的齿印的贝尔和弗兰的时候，他不自觉的想歪了……
　　列维咳了一上午，带着年轻真好的小红晕晒着太阳……
　　而不知道为什么用刀叉把盘子切成了两半的玛蒙一脸抽筋地看了弗兰一上午……
　　而弗兰双手护胸脸色平淡地又和贝尔在BOSS室里面和满脸意味深长的桑萨斯谈了很久……
　　“这么说，要玛蒙来训练这小鬼么？”贝尔揉了揉脸上被队长那只不可爱的鲨鱼咬出的齿痕，话说这么大的齿痕也真是够麻烦了，怪不得路斯利亚盯了他们两个看了一早上……
　　“你有什么意见吗小鬼头……”桑萨斯带着看不见情绪的眼神看着一脸死相的弗兰，对方只是眨了眨眼，表示在思考什么。
　　对于桑萨斯来说，弗兰在未来战的表现颇为出色，而且作为能把复仇者当成儿戏耍的这个少年，或许他的实力还要在玛蒙之上，但如今得到弗兰的过程太轻松了，以至于他决定要试试他，如果他没有问题的话，那就是黑曜那边的彩虹之子在捣鬼了。
　　“我拒绝。”少年平淡的声音在房间里响起。
　　贝尔一脸不可置信地看着身旁的弗兰，从来没有人敢这么□裸地拒绝BOSS。
　　“哼哼……啊哈哈哈哈哈哈哈……”桑萨斯突然爆发出让人不解的狂笑，弗兰依旧那副表情，看着坐在仰在沙发上的黑发男人笑得张狂。
　　“有意思，”桑萨斯抬眼，眼里带着一种难以言语的欣赏，而更多的是一种决断，“这么来说，你对我们这里的术士完全没有放在眼里么？”
　　“不是的，Me不喜欢那个气球娃娃，只是这样。”
　　是的，他不喜欢玛蒙。
　　特别是他和这个金发少年在一起的时候，他就觉得这个豆丁真是烦人，他连找茬的机会都没有了。
　　桑萨斯其实喜欢这股带着嚣张的冷静，这就意味这他能在战斗里及时判断以免不必要的损伤，虽然对于他来说，这种损伤只是证明那些垃圾无能的证据。黑发男人眼神飘离，看着窗外不怎么样的风景，但至少对于他来说，他对成为这个少年那张恶毒嘴下的调笑品兴趣乏乏，倒是――
　　“玛蒙，进来。”
　　――这个家伙很介意些什么。
　　玛蒙在门后飘了很久，在听到弗兰毫不留情地说道对于自己的厌恶时，门外的彩虹之子心里的疙瘩越来越大――真是够了，这个小鬼真是太猖狂了！
　　在听到BOSS的召唤时，他想也没想地就进去了，果然，一抬眼就是那个青发小鬼那双死人眼。
　　桑萨斯没有再讲话了，他端起了桌上的威士忌坐在沙发上毫无顾忌地大口喝了起来，随后一抹嘴角，手中的酒瓶随地一扔，带着那张阴暗的脸甩步而出。
　　偌大的房间里，只有他们三个人。
　　玛蒙试图靠近弗兰看看，作为雾的使用者，他很介意周围人对于弗兰的肯定。而且就贝尔的说法，他似乎难得地带上了一种叫信赖的口吻在叙述。玛蒙心里很不是滋味，贝尔是那种极端自恋的家伙，要是有一天他带着怪异的口吻和你叙述一个人时，那必然，这家伙已经开始接受他了。
　　“真是自负啊，你就这么肯定自己的能力吗？”玛蒙没有给一旁的弗兰一点好脸色。
　　“不是的，你搞错了，Me是讨厌你而已。”少年气定神闲的态度不免让这个曾今有着世界上最强的七人称号的毒蛇泛起了杀意，虽然这几天他也很在意自己心里那股莫名其妙的芥蒂感，但是一遇到这个少年，无疑自己的意图到底是哪个，他也不清楚了。
　　“再说了――”弗兰这次主动开口了，望着习惯性揪着玛蒙脚的贝尔，带着比平时还要冷淡的口吻，“Me师从凤梨妖――啊不是，六道骸，不需要你这个曾今的手下败将来规划我的能力和未来，我还想多活几年呢豆丁……”
　　一句手下败将讲气氛调到了冰点。
　　贝尔看着莫名其妙就僵起来的两人，带着看热闹的表情坐在了沙发上，但手里的刀子却转得断断续续。
　　“要知道我是不是手下败将――”飘荡的彩虹之子挣脱了贝尔的手，缓缓靠近一旁的青发少年，几乎和他脸贴着脸，嘴里带着寒气的话语直逼其喉腔：“那也要你能赢我，再说。”
　　“乐意奉陪。”
　　“什么？玛蒙要和弗兰比试？”斯夸罗听到贝尔的消息后，满脸的不解和无力。
　　“我也不清楚那两个家伙，一见面气氛就不对。”贝尔仰天躺在大厅的沙发上，不停地用刀子划着沙发的表面，雍容的皮沙发就这么被割出一条条不规则的刀痕，里面的黄褐色的海绵挤了出来，显得有点不堪入目。
　　“你是不是做了什么？”
　　“哈？”贝尔一下子就从沙发上坐了起来，“怎么可能是我，要算也要算BOSS头上吧。”
　　斯夸罗在听完桑萨斯的那一系列行动后，觉得这其后必然有什么，二话不说就去找那个黑发男人了。
　　贝尔看着队长远去，依旧在心中思量着这突如其来的变化。
　　斯夸罗本来打算直接质问的，但到了桑萨斯的门口，他又踌躇了起来。
　　或许自己根本就误解了BOSS的意图也说不定，这样冒冒失失地去问他，搞不好又是心情不佳一顿家暴……（你说家暴了喂……）
　　还是回去吧，去问问玛蒙搞不好还能知道点――
　　“你来了啊大垃圾。”正当斯夸罗在心理斗争做出抉择之时，桑萨斯不带表情的脸孔从后方凑了过来。
　　“诶――BOSS！你怎么在这里？！你在这里多久了？！”
　　“问题真多啊。”桑萨斯绕过斯夸罗，当然极其顺手地把那个银发男人也拖了进来。
　　“做、做什么？！”斯夸罗看着一脸淡定开始脱上衣的桑萨斯，像一只青蛙一样贴在墙上满脸惊恐的看着那边的黑发男人，直到那好看的身材露了出来，想到那一身的伤疤触目惊心的模样。
　　“睡觉。”红眸里带着理所应当的表情望着他，像是想起什么似的，“这里是我的房间大垃圾。”
　　完蛋了！完蛋了！
　　当我们的斯夸罗队长在进行这内心自我拯救活动之际，只听见唔地一声，他那银眸微张，看见桑萨斯一脸满足地陷进看起来温软的床铺里，眼里带着看戏一样的表情看着那里带着红晕在捶墙的男子――就是他自己。
　　啊嘞？
　　这啥？
　　“你在搞什么大垃圾……”桑萨斯满眼的好笑，看着那头表情千变万化的斯夸罗，慢慢地坐起了身子，随后黑发男人带着难以抵挡的气息靠近那个丢脸的家伙，单手抵住他后面的墙，犹如老虎般的狂气让斯夸罗立马低下了头，那满眼的伤疤历历在目。
　　银发男人的眼神有点惘然，然后伸出手，贴在了那些会先他愤怒的时候浮现出来的触目惊心的褐色的印记上。
　　没能保护好他。你真是没用啊斯夸罗，居然两次……
　　黑发男人见他一动不动地看着自己身上的伤疤，眼里噙着的狂气慢慢消散，他挑起了一丝他的银发，满眼的复杂。
　　“你也真是不容易啊，八年来狗都没有难么忠心耿耿地跟着过……”
　　八年，没达到他的野心前，他一直蓄着这一头银发，越来越长。
　　“当然，无论什么时候。”――混蛋BOSS总是第一位的。
　　“那，我们来干点正事吧。”桑萨斯语气一转，斯夸罗感觉不对劲一抬眼就看见那满眼的禽兽般的……
　　“混蛋BOSS放开我！你要做什么！唔――”
　　不管扛着的那个有什么反应，桑萨斯一扔就像个待宰的小兔子，随后，红眸男人拿出了一副手铐，满眼的思量：“听说这个在这种时候用会比较好。”
　　“啥？！放开我！哈……唔――混蛋――”
　　在大厅里想着想着就突然想到了前些天BOSS问他很奇怪事情的贝尔，在听到不远处传来的队长的惨叫后，嘻嘻嘻地笑了起来：“嘻嘻嘻，啊，没想到真的用了啊，我是什么都不知道的，因为我是王子嘛～”
　　但是现在麻烦的事情，不止这个啊……
　　黑曜――
　　“骸君，事情变得麻烦了呢。”威尔帝侧身在机器旁，摆着一张耐人寻味的脸望着眯着眼的六道骸。
　　“哈，弗兰那孩子还真是任性呢……”烟紫色的眸子里倒映着天花板上古老的吊灯，在眼里绽开花莲。
　　“不用管么？”
　　“这样不是挺好的，”少年用指节扣了扣沙发扶手上的木板，带着理解般的笑意，“本来十年后，他就应该属于那个团队。”
　　“但这次怎么说他也是我这边的战力啊，”威尔帝皱了皱眉，虽说直接送走弗兰是他的建议，但毕竟能恢复到原来样子的人只有一个，他绝对要成为那个人。“我派走他可不是要他归顺于瓦利亚啊。”
　　六道骸张开了双眼，眼里的笑意倒也正浓，“你很快就会知道我们不会就这么作为一支队伍的，是不是啊，玛蒙君？”
　　威尔帝诧异地回头，看见帘幕后动了动，一团黑烟慢慢地扭曲，最后汇成了玛蒙的模样。
　　“怎么了，玛蒙君，脸色真难看啊～”
　　“……”玛蒙看了看六道骸那双似乎什么都隐藏着的眼眸，默不作声。
　　“弗兰，很让你困扰吧。”少年不紧不慢地说着，似乎在享受对方慢慢积累的不满。
　　“觉得自己原来是被这样的家伙替代，很难受吧……”，空气越来越凝固。
　　“自己重要的东西被夺走，还真是――”
　　“我的眼里重要的只有钱罢了。”淡漠的语气，六道骸听着不觉付之一笑。
　　真不坦率……
　　“玛蒙你来做什么？”威尔帝收起了信号装置，却发现玛蒙脸上带着他久违的杀气。
　　“你不是知道的么？”
　　“我不知道你要来。”
　　“其他的，都很清楚吧，”玛蒙飘到了威尔帝的后方，冷笑地看着那装置，“那小鬼，真是讨厌呢……”
　　“玛蒙君不会只是来表达自己内心的郁闷吧……”六道骸意味深长地看着浮着的玛蒙，令他很介意的是，眼前的家伙居然是本尊。
　　“我要和弗兰对战一次。要是他输了，我会把他扔给彭格列。”
　　“哦呀哦呀，玛蒙君是在挑战我的极限吗？泽田纲吉可不是我的口味啊。”
　　“他不能呆在瓦利亚，也回不来黑曜，这是最好的方案。”
　　“玛蒙等等！”威尔帝觉得事发突然，即使玛蒙再怎么讨厌弗兰，也不会说出不把他放回黑曜，这不是要损害他们的战斗力么？！
　　“我知道你想说什么。”玛蒙看着下方表情复杂的彩虹之子，眼里带着决断，“要是我输了，我会说服BOSS联盟你们。”
　　六道骸眼里带着寒光，表情不自觉地有点嗜血。
　　“要是我拒绝联盟呢？”
　　“骸君！”
　　“那就是你们的损失了。”
　　此时正是暮色正浓之际，那放血的云霞带着鬼魅的光焰，照在了紫发少年的身边，有着说不尽的魅惑和迷离。
　　“kufufufufu……”熟悉的笑声像滴血般溢了出来，六道骸一扬眉，身子便陷了沙发里，“那就等待你的好消息了，玛蒙君。”
　　晚风吹拂，那彩虹之子像过眼云烟般消散了。
　　“同盟……吗……”

　　对决

　　瓦利亚众对于早起这件事都是非常忌讳的，但那两个眼皮倒三角可没给他们机会。
　　一个个像是被炸过一样的造型，唯一不见的就是斯夸罗和桑萨斯……
　　路斯利亚和贝尔会心一笑，列维带着神圣的目光看着远处的BOSS就寝室，然后低下头笑得像嫁女儿的老爸。
　　弗兰揉着眼，看他的样子像是隔天要春游没睡好的小学生，因为那在地上一合一合的脚丫，看得出主人甚是一个欢快。
　　走廊里传来嗒嗒嗒的脚步声，看见瓦利亚的雨守队长一脸疲惫地拖着身子走了过来，凌乱的长发加上敞开的领口，白皙精致的脖颈上挂着大剌剌的齿痕，小红斑在锁骨处卖弄妖娆，手腕带着明显受虐的伤痕，身子摇摇晃晃。不难猜到昨晚颤动身躯与耳鬓厮磨之际，瓦利亚首领又霸道地干了什么好事。来到聚集地，眼神松散地看着中央的青发少年和自家的术士，满脸的无奈。
　　“唔……这里不方便，去天台吧……”银发男人摆摆手，不知那疲倦是对于战斗的不在意，还是归功于那黑发男人的不留情。
　　弗兰看得透彻，嘴角带着浅笑，眼神甚是呆滞地望着前方：“长毛妖怪腰扭了吗？”
　　“才没有……还有不要叫我长毛妖怪！”
　　“那Me知道了，昨晚辛苦了……”
　　“你――”瓦利亚队长一脸的尴尬，烦躁地挠了挠额前的刘海，任队员们都带着怜悯的表情从他身边经过，还是没注意收敛自己销魂的造型。
　　黑发男人在套房的大厅里只身一件玉色浴袍，仰头在沙发上灌着威士忌，红眸里带着惯见的阴沉，似乎在感受即将来到的战栗。
　　天台上，两位术士表情不一，但空气中因杀气凝聚的厚稠感，让身边的观战者不免带着些微喘。
　　斯夸罗抬头看着阴沉的天空，看来老天心情也不怎么好。
　　“现在，弗兰对玛蒙，”低沉的声音在微曦早晨的上空缓慢而压抑地撕开，“战斗开始！”
　　幻觉――术士战斗的真谛。你看到的，听到的，触到的，甚至是空间的存在感，都可能是他们弹指间的一发迷雾，谁先乱了心绪，谁就会在那恶鬼般的世界里心力憔悴，最终落得一个惨烈的下场。
　　虽然知道现在身边一片黯黑，看着在脚下扭曲的空口和空口里带着炫彩却不乏恶心感的那双眼睛，观战的瓦利亚众都不自觉地皱起了眉头，虽然术士之间的攻击范围是由他们自己控制的，但身边的人总会被卷入战斗环境，这种感觉是他们非常忌讳的。
　　看起来像是卧在黑色漩涡中的弗兰眼里看不出意思恐惧，反而，那流转的碧色眼波带着一种期盼，望着飘在他周围的无数个玛蒙。
　　“小鬼就是小鬼，”冷漠的语气加上不屑的神色，玛蒙看着似乎毫无抵抗力的青发少年，嘴角不自觉地带上了得意的微笑，“怎么了，难受是吧？”
　　“……”青发少年呆滞这双眼看着仿佛没有尽头的黑色空间，听着从周围传来的无数个重复的声音，随后他缓缓地转过身来，然后张开嘴巴淡然地做着呕吐状：“呕――”
　　“你……”玛蒙感到自己太阳穴一突一突，看着下方的弗兰装腔作势地抹了抹嘴角，双眼中的异样越来越明显。
　　“真是恶趣味啊，气球娃娃。”弗兰嫌恶地用脚点了点脚下的那个洞里面开始变成镶着利牙的恶嘴，瞬间，那嘴开始膨胀，最终涨成了一个让人有点发指的圆形和大小，伴随着闷闷地一声，炸出了一场黑色的墨雨。
　　“什么？！”
　　玛蒙惊愣地看着身边的景象开始扭曲，随后自己身边惨白的光景中竟然开满了莲花！
　　“这是――”玛蒙看着不断缠绕在他身上的藤蔓，脸上开始出现的可怖的表情。
　　“难受吧？气球娃娃，这个感觉怎么样，熟悉么？”
　　这分明是当初指环争夺战时六道骸的招数！
　　“喂喂，玛蒙看起来情况不太好啊。”斯夸罗看见周围恢复的景象后自然舒缓了不少，但一抬眼，就看见玛蒙扭曲的表情，显然，弗兰似乎控制了他的心智。
　　“那小鬼做了什么？”列维看着站着一动不动但嘴角明显带着得逞般笑意的弗兰，紧张地看着已经开始无意识张开嘴巴的玛蒙。
　　“……”贝尔难得地不笑了，看着在那里的两人，面无表情。
　　“唔――”玛蒙在这花莲缠绕的惨白光景里，强迫地给自己灌输这是幻觉的意识，但无奈越这么想，自己身上的缠绕感就越强烈，嘴里泛起一丝苦味，他的手不自觉地抓紧了自己的奶嘴，狠狠地掐着。
　　“六道骸……教了你……什么……”被幻术束缚的彩虹之子喉间发出断断续续的声音，那种带着焦虑的喘息感听起来像是濒死的动物。
　　“自负的是你吧，气球娃娃。”弗兰的声色依旧波澜不惊，只是他开始走向那个看起来像是痉挛的彩虹之子，眼里的死水般的情绪使其带着带着异样的气息，一股冷冽感由脚底而生。
　　“你说……什么……”
　　“你太纠结与和师傅的战斗结果了，”少年一字一句像是毫不留情的针雨一样，残忍地扎在了无力抵抗的毒蛇身上，“你对战败的情结太浓厚了，作为一个术士，真是失败啊。”
　　“……”
　　“还是……你真的是有心才要和我决斗的么……”
　　“……”
　　看着战况开始倾向的瓦利亚众，已经有人耐不住了。瓦利亚暴躁的雷守满脸的阴沉，但被一脸决断的队长挡住了去路，不甘地啐了口唾沫，焦急地望向已经站在瓦利亚雾守面前的青发少年，带着那张面瘫的脸，俯身OO@@在自家术士耳边说着什么。
　　“玛蒙……”贝尔看着前方，这场决斗现在一边倒的结果让他不免心生疑虑，但记忆中关于那青发少年的点滴，仿佛如劈闪而下的一道惊雷，照亮了那被时间遮挡住的黑暗角落。
　　“好好看着，不准插手。”
　　满腹心事的瓦利亚众愕然回头，看着那一身狂气的黑发男人踏着阶梯而上，手里的酒瓶空了半截，他扬手一扔，红眸紧锁在中央的两个身影上。
　　“BOSS！可是这样玛蒙会受不了的啊～”路斯利亚一脸的不情愿，这个弗兰实在是太深不可测了，自己的术士居然变成了这副模样。
　　黑发男人没有理会部下的好言相劝，他转身欲走向楼道口，但突然，停住了身子。
　　面对首领的异样，部下们不由分说地警惕了起来，清晨的空气却异常闷热。难道是谁，要出现了么……
　　弗兰歪着头看着地上脸色惨白的彩虹之子，面色淡漠。看来，是要见血的时候了――
　　瓦利亚众人看见青发少年的动作――他要下手了！
　　玛蒙！
　　贝尔本能地扬起刀子，但就在他挥手的那一刹那，弗兰面前幻出了一道黑影，随后一个身影逐渐显现，当众人看着那迷雾散去后，瞳孔不由地缩小――六道骸！
　　紫发少年握住了弗兰的手腕，满脸的深沉，看着略带惊异地看着他出现的弗兰，嘴角的笑，意味不明。
　　“哦呀哦呀……对于你来说，这个表情真是难得啊，弗兰。”
　　“……”
　　“差不多该结束了吧……”
　　“不要。”
　　“你知道自己脸上的表情吗，真是一点都不可爱哦……”
　　“师傅你――”
　　青发少年还未讲完，就被后颈的一记重击打昏了过去，倒下的那抹碧色后露出了笑得很怪异的贝尔，六道骸倒是笑得像是在感谢，把手掌放在状况不好的玛蒙身上，随后一拂，表情扭曲的彩虹之子终于缓和地躺下了。
　　“他们两个就交给你了。”
　　“喂！六道骸！”斯夸罗的大嗓门全开，对着那个意味不明的来客大声吼着。
　　“嗯？”紫发少年一脸轻松地侧过身子，却发现一双锐利阴沉的眼睛死死地盯着他。
　　“首领不用这么紧张吧，我救了你的术士，对于处于敌对方的我们，还算是仁道了。”
　　“六道骸你想做什么？”斯夸罗看着这个隐晦的家伙，直觉告诉诉他他是很麻烦的对手。
　　“玛蒙和你说过什么？”桑萨斯不去理会其他人的疑问，直戳重点地卡住了六道骸的来意。
　　“KUFUFUFUFU……”六道骸脸色一正，斜眼看了看在地上似乎有点苏醒迹象的玛蒙，不觉笑了起来，“真是敏锐，说实话我并不喜欢这种人呢……”
　　“玛蒙？”其他人看着似乎有点意识的自家术士，心中的疑问不觉放大。
　　“BO……BOSS……”彩虹之子醒了，带着满脸的狼狈，俯身在那个永远像是盛着盛怒的男人跟前，颤巍巍的声音，挤出了自己惨白的代价。
　　“我拒绝。”斯夸罗扶着额头不解地看着玛蒙，为什么要下这么荒谬的赌局？瓦利亚众自知自家首领的个性，他连本家彭格列都看不上，虽然这个少年身属彭格列雾守，但行为性格乖张，也不是什么好惹的货，玛蒙到底是怎么想的？
　　“呼……尽管知道是这样，但被人拒绝的感觉真是不好呢。”六道骸倚在天台的短柱上，身子看起来摇摇欲坠。
　　“BOSS……这么做对我们有极大的好处，虽然擅自定下这场战斗的人是我，我一定会竭尽全力来赎罪的，但BOSS也看清楚了吧，”说到这里，玛蒙的脸色明显有点泄气，“那个叫弗兰的小鬼的确是难得一见的人才，但他身属六道骸的队伍，我们不可能――”
　　“抢过来不就好了。”果断的声音，听着有点刺耳。
　　斯夸罗望着边缘的六道骸，奇怪的是在听到桑萨斯这么霸道的要求后，居然还能笑得这么不为所动。
　　“弗兰是个很奇怪的孩子，你们要是知道了他的心意，很多问题都应该无所谓了。”
　　什么意思？
　　“还是不懂的话，那就让时间来证明吧，还有，如果你们不领情的话，我这边的威尔帝君可是会很困扰的。”
　　斯夸罗想了想，的确，要是纠结与弗兰到底归属于哪里，那必定会对六道骸那里的战力大打折扣，再说，六道骸从来都是在隐藏实力，就算现在面前的这个也不能肯定是他本人，从其他队伍那里得到的消息都是威尔帝这队伍很强大，能一场战斗中干掉其余队伍8人而自身毫发未损，除了这彩虹之子的深不可测，这两名深不见底的术士可是完美无缺的综合技啊。
　　银发男人心有余悸地看了看身边脸色阴郁的桑萨斯，黑发男人似乎在思考什么，但表情始终未变。
　　“你似乎对于联盟这件事很在意啊大垃圾。”
　　“哦呀哦呀，我可是为了我们家那小鬼考虑啊，你知道百慕达吗？”
　　没有人讲话，但心里却蒙上了灰暗。
　　“事起突然，要不然――”
　　六道骸突然脸色一变，立马一个翻身跳跃，而桑萨斯那边也瞬间遭到了一阵烈风般的攻击，包括路斯利亚和列维，已经清醒但是有点踉跄的玛蒙，六人聚在一起，看着眼前的黑影显出真身。
　　黑色的碎发随卷起的气流随性地飘着，肩上的黑色校服万年不掉地挂在少年看似单薄的肩头，臂处赫然别着醒目的“风纪”袖章，手中的钢拐带着和主人一样兴奋的寒光，一双丹凤眼里满是杀意与狠劲，脑袋上坐着看似和颜悦色的彩虹之子，在其之上还坐着一只系铃的小猢猴。
　　“你们的组合，还真是不错啊……”少年微启薄唇，立马满嘴的杀戮气息立马溢了出来。
　　“玛蒙和威尔帝的队伍，联盟了么？”少年头上与之有着几分神似的彩虹之子略有所思地喃喃道。
　　“云雀……恭弥……”斯夸罗警惕地看着眼前只身一人成队的云雀，用脚指头想就知道这家伙可不是因为自负才那么孤傲的。
　　“哦呀哦呀……这不是樱花君么，怎么了，病好了么？”六道骸在看到云雀恭弥的那一刻起，嘴角噙着的玩味就久久不散，烟紫色眼眸里的有恃无恐让对面的云雀的一双秀眉一下子就拧在了一起。
　　“恭弥，”风一下子就从云雀的脑袋上跳了下来，口气不温不火，脸上的温和倒也是不减半分，“我不阻止你的行为，但要见好就收哦。”
　　对于云雀来说，风每次战斗前对他的提醒实则无用，对于在这样一个好战的少年怎么可能见好就收，不见血简直就是对他战斗的侮辱。云雀一扬眉，盯着眼前的瓦利亚和六道骸，表情犹如低气压的雷暴。
　　少年手中刚拐一扬：“准备好，被咬杀了么？”

　　同盟

　　正是一日之计之初，可偏有好事者喜欢在边界走着钢丝桥，连开始见好的旭日都难以让他们停下手里的动作，倒是两个小巧的身影被这单薄的微光扯得老长。
　　六道骸打得像捉迷藏，可惜顽劣的云守不吃这套，带着杀气的钢拐削去了那一丝紫发，在拨开云雾见青天的早晨，惨淡的光照下倒也不乏残败的美感。
　　最奇怪的是，桑萨斯早就百无聊赖地退了场，或许是心事了结还是看着彭格列雾守云守的相杀相爱觉得审美疲劳，红眸里的事不关己让一旁的瓦利亚队长气得僵了脸。
　　一句“结盟”让六道骸像偷腥得逞的猫一样笑靥如花，一旁的玛蒙倒是难得地因为这句话，想了个半死不活都没想通，也没有和一旁气定神闲的武斗家开始了无聊的斗嘴。至于BOSS是因为一开始的打斗见识了云雀恭弥的狠劲，看着地上九级伤残的队员，黑发男人连头也不回地就下了阶梯，还是自觉省力得那青发少年的能力，能帮助自己……
　　但是这样，到底最后还是要分出胜负啊，玛蒙，你到底做了什么啊……
　　“你的脸色很不好呢。”风看着由于命令突来才开始的真正战斗，瓦利亚首领的漠然倒是让他有几分惊讶，至于恭弥，说他已经做好了最坏的打算，也没错。
　　“你似乎刚经历一场恶斗呢，玛蒙。”
　　“我从以前开始就很讨厌你这种目中无人的态度……”
　　“诶？”黑发的彩虹之子满脸的不明所以望向看不见表情的玛蒙，“我什么也……”
　　“像是一副淡定得要死的状态，却很鄙视幻术，你说你不是目中无人么？”
　　“我没说过鄙视啊玛蒙，我是说要多锻炼身体不然体质会下降啊……”风用小手撑着脑袋，说实话他从以前开始就不明白玛蒙动不动就对着他生气摆臭脸的理由。
　　“真火大……”风明显听出来那细细的声音里的烦躁感，他有点警惕起来了，玛蒙好像生气了，虽然不明原因。
　　“现在还是不要勉强了，你看起来好像状况不太好啊――”
　　“给我礼物！”
　　什么？！居然要在这个时候恢复原身？！
　　“TIME――UP！”手表上的倒计时归零，玛蒙不甘地啐了一下，风欣慰地抬起头，却发现自己的代理人满眼的不过瘾。
　　六道骸满眼的迷离，看着那几乎想把他撕成碎片的眼神和刚才那一系列的动作，哦呀哦呀，这家伙真想杀了他啊，过了这么久还这么记恨，真是不可爱。
　　“……”云雀无言地看着自己手上的首领手表，对着那归零的数字满眼的无名怒火，再看看对面好像在耍他一样六道骸，彭格列的云守满脸杀气地就把那代表风解除诅咒的手表用钢拐敲了个粉碎。
　　“啊！”风看着自家代理人的任性行为，在惊愣之余也只能无奈地苦笑着自己的抉择，知晓云雀桀骜不驯的性格以及强大好胜的本能，也不能因为这一场彩虹之子战而把自己的本性给消磨了，那才是不正常的。
　　“樱花君过了这么久还记仇，不，应该是还记得我，我是该高兴么？”六道骸满眼的戏谑，有意无意地刺着那黑发少年战斗史中的耻辱。
　　“咬杀你！”云守一脸的狂躁和怒气，倒是一旁的风已经落得轻松自在，看着恭弥满脸有趣的表情，真是难得啊，有这样的少年能让这个战斗狂带着别样的情绪在战斗。
　　“我还有事呢……”六道骸退身来到天台边缘，对着怒气冲冲杀过来的黑发少年无声地做了一个口型，随后莞尔一笑，仰身倒去。
　　“呼……”看着只有不明的雾气在空中飘散，黑发少年收起钢拐，转身走进满眼无奈的彩虹之子，蹲下身子直愣愣地看着他，然后微微低下脑袋，似乎在示意风坐上来。
　　“呵……”看了看这个任性的孩子，风也无所谓了，但他转身看了看玛蒙，眼里满是复杂。
　　“看来是去接威尔帝了啊……”
　　玛蒙没有回应，看着云雀从天台上直接跳了下去，一些事总算告一段落了。
　　现在，事情就真的开始变麻烦了。
　　“六道骸说了什么吗？”看着云雀一脸的介意，风眯着眼睛淡淡地问道。
　　“没什么。”依旧是这幅事不关己的样子啊。
　　风没再继续说，看着明明在隐瞒什么一样的云雀，倒也对于他们之间的讯息不怎么感兴趣。
　　――再见了哦，恭弥。
　　云守倔强地眯起眼，任强风吹乱了自己的黑发。
　　开什么玩笑……
　　偌大的卧室里，只有青发少年一人均匀的呼吸声，又是那种睡得与世界无关的表情，却让一旁看护的贝尔异常的头疼。
　　不知是怎么了，对于这个小鬼，自己有着难以言语的熟络感。
　　这不假，贝尔菲戈尔知道自己心里的想法，但他是那种就算心里知道得一清二楚嘴上也不会承认的死傲娇。
　　金发少年透过这怎么透亮的阳光，坐在床沿边用手托着下巴看着面色从容的弗兰。
　　漂亮但有点凌乱的青发顺滑地贴在脑袋上，碧眸合着，睫毛却意外地很长，带着很自然的弯度，在光影之下在眼角下方投射出像蝶翅一样美丽的阴影。眼睛下方靛青色的倒三角倒是有着和玛蒙几分相似，不过和玛蒙的暗紫色相比，靛青就有着难得的艳丽感。
　　十年后是那个样子的……瓦利亚的岚守带着自己看不见的沉思的表情，慢慢地凑近了那张安睡的脸。
　　的确，还是睡着的时候比较可爱。
　　不会口出狂言，不会长着那双死人眼，也不会摆着那张死人脸，不会让人费尽心思猜他的意图，就不会让人这么，烦恼。
　　――Me好像记得你，真的……
　　“你到底想说什么……”似乎是带着来自暗处的记忆，金发少年的语气竟然带着点他极度厌恶的温情和犹豫。
　　俯身到几乎能鼻尖相触的距离，贝尔看着身下的少年，看不见的双眼，此时流动着怎样的情绪？
　　“你要干嘛？”碧色的眸子一下就张开了。
　　“啊――”贝尔一下子就跳了起来，但由于坐着的姿势不稳定，金发少年以一个很难堪的姿势，硬生生地把屁股磕在了地板上。
　　而刚才那声清淡的声音的主人，此时正悠悠地从被子里爬起来，带着看不出情绪的脸，转头望向那个踉踉跄跄爬起来，在拍着自己身上灰尘的少年。
　　“在干嘛？”弗兰又紧追不舍地问了那个似乎在掩饰什么丢脸事情的金发少年。
　　“什么也没有啊，”贝尔挠了挠额前的刘海，随后极其不自然地笑了起来，“嘻嘻嘻……我在看啊，”他向床上满眼纯良的弗兰走去，然后右手拿出自己的银质小刀，用刀面贴在了弗兰精致的下巴下，然后微微往上挑去，“这么好看的一张皮，我要先割哪里会比较好呢……”
　　“……”青发少年露出像看白痴一样的眼神看着嘴角开始有点抽搐的贝尔，而对方的脸上也明显在聚集着某种叫“丢脸”的情绪。
　　“喂！说点什么啊！”最终受不了这种尴尬的气氛的金发少年挥起了刀子，对方揪着被子一个闪躲不及，两个人就以非常搞笑的姿态扭在了一起。
　　弗兰的脑袋因为往后仰而直愣愣地磕在了身后的木板上，而手却因为想抓住些什么保持平衡而直接拉住了贝尔腰间的衣服，贝尔也因为刚才就是半跪在床沿的姿态被拉耸了平衡，最终扬起为了有可能会扎到弗兰的刀子而整个人埋在了弗兰的双腿间……
　　真安静啊……
　　“哎呀呀，弗兰酱吃早饭了哦你没吃过吧――”
　　端着满满一盘早饭的路斯利亚打开弗兰的门后，就看见了自家的岚守那副在他眼里满是禽兽行为的姿态，然后唰地一下丢开了盘子，对着表情淡漠的弗兰一个笑靥如花拉起有点头昏脑胀的贝尔就是一掌脑后勺，然后在弗兰满眼不解地状态下拖着金发少年出去了。
　　“你在做什么啊贝尔！弗兰还那么小！”
　　“哈？我什么都――”
　　“不负责任的男人都会这么说的，我知道你已经怀着这个时期少年应有的欲望和本能，你也不能对这么可爱的孩子出手啊，你个禽兽！”
　　“你说什么你个变态人妖，什么都不知道还――”
　　“现在弗兰可是我们的队友了你怎么可以做出这种事呢～”
　　“队友？！”
　　……
　　弗兰缓缓地起身看着地上洒得一地的豪华早饭，听着门外不清不楚但好像很热闹的吵架声，随手捡起了地上还完整的草莓面包，然后光着双脚坐在了窗台上，带着那张面瘫的脸吧唧吧唧地吃了起来。
　　“那个人……是叫前辈，吗？”
　　灰暗的卧室里，玛蒙一个人仰躺在看起来不怎么温软的大床上，事情似乎都来得太突然，这让他很难以平复心情。
　　嘎吱一声，门被打开了。
　　贝尔看着床上连理都不想理他的玛蒙，平时那张嬉皮笑脸的面容倒是在最近几天添加了许多意外的表情。
　　“听说BOSS同意了联盟，真是稀奇啊。”回头看着表情有点僵硬的玛蒙，贝尔看起来像是在看热闹，但他实在是搞不懂BOSS的意图了。
　　“是的，说来都是我自作主张，搞成这幅样子。”那有点破罐破摔的口气，让贝尔不觉想嘲笑一下自家的术士。
　　“嘻嘻嘻，没想到瓦利亚的雾守也会有这么丧气的表现啊，”可惜床上的彩虹之子像是被抽了灵魂的人偶，贝尔决定直入主题，“你到底为什么想要和那个小鬼战斗，你是认真的吗，玛蒙？”
　　“……”
　　“而且你――”
　　床上的玛蒙侧了身子，瓦利亚岚守看着那似乎在赌气的家伙，撇撇嘴准备走人。
　　“贝尔。”声音带着难得的挽留气息，可惜岚守似乎没听出来，他侧身在门沿边上，不说话，带着“继续说”的表情看着坐起来的玛蒙。
　　很安静，玛蒙没有直接开口，而是选择性地滞留了几秒钟，随后他把视线转移到了窗外，缓缓开口。
　　“如果雾散了，你想看到什么样的光景？”
　　“哈？”没明白这意味深长的华语的金发少年一脸不解地看着表情怪异的自家术士，断断续续地开口道：“啊，应该是――”
　　“算了，当我没说。”
　　“唔……”贝尔唰地一刀飞扎在玛蒙的帘帐上，那纱织品一下子就撕开了一个大口子，他啧着嘴离开了房间。坐起来的玛蒙又躺下了，带着不明所以的疲惫，在阴霾的上午惶惶入睡。

　　出局

　　“喂，弗兰你不要乱动。”
　　“前辈你适可而止吧，不要以为我不反抗你就能为所欲为啊。”
　　“啊？前辈？就算你现在套近乎我也不会放过你了。”
　　“这样把我手脚绑着是你的恶趣味么，喂，快放开我。”
　　“嘻嘻嘻，不要，看你的样子就是欠□～”
　　“唔，啊，超痛的……”
　　“OK――第一届扎青蛙比赛现在开始！”
　　斯夸罗扯着他的大嗓门，看着被贝尔和犬绑在圆盘上的弗兰，心里暗笑着一定要把前天脚底穿心的代价全还给这个臭小子。
　　贝尔站得远远的，手里握着无数的银质小刀对准了肯定在十米开外的圆盘上的弗兰，嘴角挂着诡谲的露齿笑，然后一点头，站在圆盘边上的犬就开始转起了圆盘，啊，就是那种马戏团的飞刀表演，此时正火热地在联盟的瓦利亚队和黑曜队中展开。
　　六道骸翘着二郎腿像个二世祖一样坐在豪华的沙发里看着与其说玩得开心，还不如说是在报复的一行人，嘴角噙着的笑容看上去倒也乐得自在，但彭格列雾守也不免感叹总统套房的沙发就是比自家那个全是洞的要舒服啊……
　　列维自六道骸一行人搬进来之后，除了整天被威尔帝呼来唤去搬那些吨重的仪器之外，这会儿又带着笔记本在MM声旁东问“美女你喜欢什么型的男人”，西问“美女要是不介意请问你的三围”，最终被MM一脚踢在裤裆中央，躺在地板上被路斯利亚的光波治愈了一整天……
　　而由于威尔帝动不动就去找玛蒙，玛蒙这几天倒是也不怎么露脸，两个彩虹之子在房间里一“畅聊”就是很久，但奇怪的是常常看见一脸猥琐的路斯利亚趴在门口会白痴一样地听上一整天……
　　桑萨斯不喜欢热闹，所以几乎待在自己的卧室里，而吃饭什么的总是由可怜的瓦利亚队长给他送去，更可怜的是斯夸罗常常进去了就很久不会出来了……
　　“猜猜今天队长进去多久才能出来呢～”这是瓦利亚晴守屡试不爽的黄段子时间，但人多了倒也有好奇心太重的家伙喜欢搅和一局。
　　一直很安静的千种带着思考的表情缓缓开口，镜片后闪着名为睿智的光芒：“一般要多久？”
　　一旁的犬直愣愣地翻了个白眼，然后架着圆盘用手指绕着上面昏睡过去的弗兰的青发，一脸地茫然：“为什么要在吃饭的时候……”
　　“嘻嘻嘻，这样BOSS就可以把队长一起吃掉了啊～”贝尔嘴里念得轻快，但手一挥就把犬放在弗兰脑袋上的手打掉了，犬一脸的不解，倒是坐着的六道骸看得透彻，不觉莞尔一笑。
　　“以一个女人的直觉，”毫不尴尬的MM在这一个大男人圈子当中胶妥牛伸出自己的食指，左右摇了几下代表“你们都错了”，随后一脸亲妈样地捂住了脸：“看你们BOSS那禽兽的模样……被压的那个真可怜……”
　　说到重点时，瓦利亚众全部哀怨地望向了那大门紧闭的BOSS就寝室……
　　要是不纠结什么，这样的气氛也许真的不错。
　　但可惜，他们仅仅是同盟罢了。
　　“泽田纲吉和尤妮？”晚饭间，斯夸罗听到这两个名字时不由地有点介意，威尔帝显然抓住了很重要的情报，而且这两个队伍的实力也不容小觑，特别是为雷伯恩而战的泽田纲吉的队伍。
　　“是的，虽然情报还不完整，但这两只队伍的联手的可能性很大。”科学家望了一眼对面默不作声的玛蒙，对方显然在思考些什么。
　　六道骸挪开椅子起身来到落地窗边，看着这放墨的黑夜，眼里的情绪叫人摸不清看不透。
　　弗兰依旧一脸死相地在睡觉，不知道这少年是前世没有安稳地睡过觉么？但那一脸耍赖样地躺在贝尔大腿上的姿态是怎么回事？金发少年倒也没有一脚踹开，不知是怜惜这般单薄的少年还是别有意图，吃饭的动作有点僵硬，但是另一只手又幽幽地亮出了刀子。
　　“也就是说，”斯夸罗望向那边看不见表情的紫发少年，“下一次战斗开始时，我们要集中攻击那两支队伍么？”
　　“不需要。”六道骸转身看着餐座上的人们，顿了顿之后再度开口：“会盯上他们的不止我们，泽田家光和西蒙都是敌人，云雀恭弥已经自毁了首领手表，我们这里的列维、路斯利亚、犬、千种和MM也出局了，而我们最需要注意的，就是代表拉尔和可乐尼洛的泽田家光。”
　　“为什么？”
　　“泽田家光和泽田纲吉可不一样。”瓦利亚首领缓步踱到大厅中央，把自己陷在沙发里，带着不容抗拒的命令般的眼神，“你们只要知道这点就够了，大垃圾。”
　　“呵，就是这样。”六道骸收回了那看着桑萨斯的目光，微笑着表示难得的赞同。
　　“最好，一举拿下那两个难搞的队伍，才是重点。”
　　泽田家――
　　“呼……呼……”十代安稳地睡着觉，却没发现身边压过来一道黑影。
　　“笨蛋阿纲现在睡什么睡！”那万年不变的飞踢砸在彭格列十代的脑门上时，这个单薄的少年满眼溢泪地卷着被子对眼前一身黑色衣着的彩虹之子发出了无力的抵抗。
　　“雷伯恩！我睡得好好的呢……”可惜十代的诉状还没结束，就被自家的家庭教师拖着带下了楼。
　　摸了摸被阶梯磕得生疼的屁股和大腿，满脑子除了不解还是不解的泽田纲吉一抬眼就看见自家的岚守和雨守满眼焦急的守在客厅里。
　　“狱寺君！山本！你们怎么在这里？”
　　听见十代的声音后，两个少年立马露出了放松的笑容，阿纲被雷伯恩放开了，立马上前询问是怎么一回事。
　　“什么？桑、桑萨斯和六道骸联手了！！”一听这惨绝人寰的消息，心理承受能力依旧不足的十代翻着白眼倒在了沙发上，还没继续下一句话就又被家庭教师踩歪了脸，一边揉着自己脸颊，一边颤巍巍地看着眼前也是困惑不堪的岚守和雨守，最终转向了一旁严肃起来的雷伯恩。
　　“骸会和桑萨斯联手，居然还成功了，这也是我始料未及的，”雷伯恩跳起来端坐在十代的肩膀上，满眼的思量，“以那两个队伍首领的性格居然会联盟成功，这其中必定有一些过程是我们无法了解的，而且――”
　　似乎慢慢了解到事情严重性的十代终于瞪大了那双睡意朦胧的眼睛，少年一下子站了起来，身边的彩虹之子望着他那张难看的脸，看来终于意识到了啊。
　　“威尔帝！”
　　一旁的狱寺和山本也同时喊出了声，三个人面面相觑，他们怎么能忘了那在毫发未损的状况下就干掉其余队伍八人的六道骸队啊！威尔帝的装置对于现在有着三个术士的联盟军团来说，对他们这种一支支单个的队伍简直就是毁灭性的打击！
　　“雷伯恩……”十代琥珀色的眸子里带着深深的焦虑，他曾经暗自发誓要帮眼前的彩虹之子――他最信任的伙伴带来解除诅咒的未来，而现在看起来，他的希望居然在逐渐变小，直到渺茫……
　　“在想什么丧气的笨蛋阿纲！”看见那副快要哭出来的样子，雷伯恩毫不犹豫地就对着自家不成器的徒弟一个脚趾重击，看着被狱司山本一脸担忧地围着的躺尸着的阿纲，彩虹之子吁出了一口气，然后蹲坐在沙发上，想着下一步计划。
　　“那……”从小脚趾攻击中恢复过来的十代看着满眼思量的雷伯恩，犹豫地开口道：“尤妮他们，可以吗？”
　　彩虹之子看着眼前带着某种计划表情的阿纲，示意他继续说。
　　“我们和尤妮联手的话，有可能消除那两只队伍的隐患吗？”
　　西蒙――
　　“啊啊！朱里和你说了多少遍不要拿我的――”
　　“哎呀呀，这是大姐的贴身衣物吗？哇～我～好～幸～福～”恬不知耻地史卡鲁从笑得满脸得意的朱里那里拿过了爱迪尔艾德的内衣，大剌剌地挂在了自己的头盔上，不管身后的冰女王已近抄起了锅铲对准了他那碍眼的头盔。
　　打打闹闹的日子，平淡温馨的日子一直是西蒙家族的真谛，那么温和，让他们都没有发现房子周围聚起的暴戾的气息。
　　仅仅是一瞬间，炎真看着自己的同伴溅血地在自己面前倒下，他慌乱地看着轻而易举地踏进他家门的那一行人，看着史卡鲁颤抖的身躯，还没说一句话，喉咙就被眼前高大的男人掐住了。
　　“放开他！你们这些混蛋！居然敢动我史卡鲁大爷的人――”不死之身的彩虹之子还没讲完，就被一股强有力的力量摔了出去。
　　“唔……”看着炎真越来越惨白的脸孔，史卡鲁奋力地匍匐着往前，他揪住了那个男人的脚，但那阴沉的男人一低眉，就粗暴地把他拎了起来，史卡鲁慌乱地看着已经口吐血沫的炎真毫无生气地倒地，满眼的凶狠在看到这男人肩上的人影时，瞬间转换成了惊恐。
　　“真是辛苦了，史卡鲁。”
　　“你……是你……”
　　“你们对于我的存在很介意吗？”
　　“为什么？！为什么你会出现在彩虹之子争夺战里？！”
　　“啊，为什么呢……”
　　“百慕达冯威肯修坦！”
　　啪咔一声，这一群高大的男子透过月光转身出去，黯淡的月光冷酷地照着象征他们地位的绷带和锁链，发出了惨白的反光，复仇者们带着第八属性――夜属性的彩虹之子百慕达，来势汹汹。
　　西蒙家族的小木屋内，只有那染血的头盔在滚动着，一切，才开始拨开迷雾。
　　“为什么呢……”百慕达捧着自己的透明奶嘴，被绷带包着的嘴一动一动，“当然是，结束一切啊。”
　　两支队伍，出局。下一个，会是谁？

　　两支联盟

　　得知炎真一行人重伤的彭格列一行人，十万火急地赶到了医院，看着躺在隔离病房里的西蒙众，彭格列十代的拳头攥得死死的，琥珀色的眼眸里全是惶恐和怒气，最终他把自己扔在了角落里，头也不抬地颤抖着。
　　“十代首领……”一旁看着十代的举动却不能为其分担痛苦的岚守，满眼的焦虑，但现在大家都有一个问题，到底是谁，一举毁了整个西蒙家族？
　　“百慕达。”
　　蹲着的少年一下子抬起来头，看着山本肩头上的雷伯恩，满眼的迷茫与急切。
　　“第八属性的彩虹之子，”雷伯恩示意山本走到隔离病房的玻璃前，他看着一个个接着呼吸器的西蒙众，表情凝重，“夜属性的透明奶嘴的持有者出现了，而他的代理人，是复仇者。”
　　“什么？！”阿纲和狱寺同时喊出了声，两人不可置信地看着满脸认真的雷伯恩，急切地想要知道更多。
　　“呼……昨天晚上家光派巴吉尔去西蒙调查，碰巧撞见了这一惨剧。”
　　十代唰地一下站了起来，身边的岚守看着自家首领突如其来的怒气连上前阻止的意愿都被震退了，少年来到那一身黑衣的彩虹之子的正前方，带着极度隐忍的语气挤出了自己的怒意：“为什么……为什么巴吉尔不救他们呢？！这种事就要立马告诉爸爸啊，难道连爸爸都――”
　　“家光是什么身份？为什么要帮自己的敌对队伍，别忘了你现在的处境！”
　　残忍的现实让十代单薄的身子微微颤抖，双眼噙着的泪水不由控制地滑落了下来。
　　少年跪在地上，不甘的泪水浸湿了自己的袖口。
　　雷伯恩低眸看着地上的少年，他从山本的肩上跳下来，走近那个重情义的男孩身边：“阿纲，振作起来！现在我们已经知道是谁把炎真他们伤成这样，你在这里自暴自弃也不能解决问题，况且巴吉尔不是见死不救，复仇者能在短短几分钟内让史卡鲁队出局就证明他们绝对不是一般的对手，我们只有制定好计划，才能帮助炎真他们！”
　　少年抬起来头，看着自己的家庭教师，眼里慢慢汇聚起了一股希望，他用袖子擦了擦眼角，随后以坚定的眼神看向围着他的狱寺和山本，用力地点了点头。
　　“去找尤妮吧！”
　　“百慕达？那是什么……”弗兰半睁着自己迷离的眼睛，一边往嘴里塞着意大利面一边糊里糊涂地问着威尔帝。
　　贝尔嫌恶地撩起餐巾挡住弗兰因为一边说话一边吃东西而喷出来的食物碎屑，不忘记一刀扎在弗兰的头套上之余，也以不解地看着一旁摆弄装置的彩虹之子。
　　“前辈你能不要再扎我了么，Me要脑死了……”青发少年依旧万年不变地掰断了瓦利亚岚守的武器，随后两个人又不厌其烦地扭打在了一起。
　　斯夸罗一人一拳打在了那两个一天不来个相杀相爱的戏码他们就闹心的小鬼头上，然后示意威尔帝继续说。
　　“古里炎真已经□掉了，史卡鲁已经出局了。”
　　“西蒙吗？”银发男人满眼的思量，他回望着吃得似乎什么都不关心的自家BOSS和有恃无恐的六道骸，不知道下一句该怎么说。
　　“还真是来得及时啊，又少了一个。”六道骸似乎很高兴，但一旁的威尔帝可没那心情。
　　“以现在的战况，那个百慕达可是难得的强手啊，”玛蒙本打算吃点东西，但一抬眼就看见弗兰，嘴角抽搐了一下之后，他选择暂时飘着，“泽田纲吉那里怎么样了？”
　　“说是似乎和大空属性的彩虹之子尤妮有瓜葛，但是暂时没有什么动作。”
　　“下一个目标，就订成泽田纲吉怎么样，桑萨斯？”六道骸向那里似乎在闭目养神的桑萨斯发出制敌邀请，沙发上的男人扯了一枚无所谓的笑容，随后扬长而去。
　　“这个，我能理解为允许了吗？”
　　对于六道骸来说，谁是下一个都无所谓，只要最后一个是他，就可以了。
　　“呀，这不是纲君吗？”白兰这个妖孽从一见到阿纲一行人之后就一直笑得像朵盛开的太阳花，一旁的伽马一副完全不想理他的表情，双手插袋地别着头看尤妮。
　　“白……白兰……”十代在面对这个如今笑得清爽如夏的白发少年，眼里却依旧有着几分距离，倒是白兰心情极好地掏出白嫩的棉花糖一个劲地在阿纲面前转悠。
　　最终经不住白兰的棉花糖攻势，十代只能苦笑着接过一枚纯白的棉花糖，小心翼翼地含入嘴里，不过似乎很甜美，在嘴里化成了柔软的形状，一直皱眉的十代的表情终于有点缓和了。
　　白发少年莞尔一笑，也含下一颗，嘴角带着善意的微笑，愉悦地说道：“很甜吧～”
　　“嗯……”看着有点放松的阿纲，雷伯恩开始想尤妮叙述最新的情况。
　　“是这样啊，伽马也说现在情势很不好呢……”公主的声音带着点忧虑，她回头看着倚墙的伽马，伽马回以一个安心的微笑，倒是这微笑还没传达给公主时，公主眼前又出现了表情灿烂的白兰，少年心情极好地塞了一刻棉花糖在公主粉嫩的小嘴里，看着小女孩慢慢地嚼着，直到最后满足地对他明媚一笑。
　　只是阿纲发现一旁满眼杀气的伽马快要把兵器匣给放出来了……
　　“所以――”十代突然的大小声让所有人一惊，白兰的棉花糖塞到一半，然后看着阿纲那张决意的脸，笑得理解地把剩下地半颗塞进了嘴巴里。
　　“尤妮你愿意吗？”十代单纯的心里没有多余的想法，知道自家的雾守乖张狡黠，暗杀部队的狼群也不是真正的顺意，眼前能多保护一个同伴就保护一个同伴，最后会怎么样，他一点也没想过。
　　墨发少女会心一笑，那种犹如阳光般的微笑给与了十代最贴心的回应，公主回头看着似乎每个细胞都在跃动的白兰和誓死跟随的伽马，两人回以支持的眼神，女孩眨着那双好看的深蓝的眼睛，“我们一起努力吧！”
　　“嗯！”十代笑得灿烂，雷伯恩微笑这扶了扶帽子。
　　有点样子了啊，阿纲……
　　“这么说，两个人轮换吗？”狱寺听着伽马的叙述，得知了原来尤妮队伍中的首领手表是由白兰和伽马轮换当守的。
　　“是啊，因为毕竟那家伙是公主找来的，我也不能说什么……”
　　狱寺看着伽马满脸的醋意，在纠结要不要拿一面镜子来让这家伙照照自己赌气的脸……
　　“这样会减少因为主力受伤而导致的团体崩溃哦～”
　　伽马一抬头，就看见那张笑靥如花的脸孔凑在自己上方，那笑容让左眼角下方的倒皇冠紫色印记也弯了起来，眯着眼似乎很开心地吃着棉花糖，然后再拿起了一颗，对着已经黑脸的伽马毫不在意地挥了挥，“伽马君要来一颗吗？”
　　“才不要！”看着公主殿下的贴身侍卫脸色不爽地走了，虽然对自己那么反感，白发少年倒是也不介意，对着面前的狱寺，他也毫不吝啬地掏了一颗出来在彭格列岚守面前晃了晃，无奈狱寺实在是不知道要怎么对付这个家伙，只好学着十代的动作，无力地接了下来。
　　一旁的山本倒是听出了些端倪，无害的脸上挂着爽朗的微笑，加上在西蒙的事件中，白兰为自己疗伤那件事让棒球少年对这个白发少年印象极好，在接受了白兰递过来的棉花糖后，山本边嚼边问着问题：“那截止到现在，你们还没有遇到过只出一个首领不能应付的状况吗？”
　　白兰眼波流转了一下，随后一笑：“是哦～”
　　“但是这次有很麻烦的家伙联盟了哦，白兰。”雷伯恩坐在尤妮肩上，冷峻的脸上不带一丝懈怠。
　　“嗯嗯～我知道哦，但是没关系，有我和纲君――啊，还有伽马君在，尤妮酱不会有事的哦～”不知是不是故意的，白兰似乎以刺激着伽马为乐，特别是每一以提到尤妮酱，平时冷静无比的伽马总会难得地气红了眼，真是有趣～
　　“那就随时做好准备，伽卡菲斯的时间认识度和我们的可不一样啊。”
　　“了解。”
　　“怎么样了？”黑暗中，端坐这的彩虹之子发出了阴冷的声音。
　　“差不多了，百慕达，你要确认一下吗？”
　　“不用了，那种东西不会有什么差错的。”
　　“那我们是……”
　　“下一场战斗快了吧，伽卡斯菲可不是什么耐得住性子的人啊。”
　　“现在其他方阵似乎都在联盟呢。”
　　“那就，让他们一起看看真相吧。”
　　贝尔拖着睡着的弗兰奋力地向卧室靠近，这个死小子居然熊抱住了自己的腰死活不肯放手，无奈之下瓦利亚岚守只好委屈了自己的纤纤细腰，带着这个总是吃到一半就睡着，一生一世叫不醒的混小子来到了自己的房间。
　　啊？为什么是自己的房间？
　　比较近嘛……
　　还有其他原因吗？
　　你猜呀～
　　又一次独处，贝尔开始习惯了这种气氛，但是无奈这次他掰不开青发少年的魔爪，然后一脚踹在弗兰的腰上，可惜，对方还是没放手，结果他们一个连锁鱼跃――两个人就叠着躺在了偌大的床上。
　　贝尔喜欢带着残酷感的月亮，那种带着美玉般白若凝脂的光芒才能让他完完全全地放松自己，至于平常只有一个人的时光，现在多占了一个白痴，怎么办，还是把他扎醒吧……
　　但是，仔细看看，在月光下，他还是带着平常难见的美丽的。
　　瓦利亚傲娇的岚守可不会承认现在压在自己身边下腹黑会很美丽，啊哈哈，他可能真的是最近忘记剪刘海了吧，视线都变差了。
　　但见着光洁的肌肤，听着平缓的呼吸声，还有那种猫科动物般的呢喃，这种魅惑的表情和现在两人亲密的状态完完全全地给一直在抗拒着的岚守偌大的空档，微微侧头，还能闻到那一头青发上带着柠檬草香味的发香。
　　他喜欢美丽和血腥，霸占美感然后慢慢地让它在自己的手里殆尽，变成妖艳的花朵绽满一地。
　　我果然，是个变态吧……
　　金发少年恍惚间意识到了什么，看着身下的青发少年，手里刀子的银色表面贴在了弗兰的侧颜上，而自己却慢慢地把脸凑了过去。
　　光洁饱满的额头，漂亮挺拔的鼻梁，凝脂般的肌肤……还有那张能不断吐出恶毒话语的薄唇，好漂亮啊……
　　要是毁掉的话，就不会给别人看见了吧……
　　就在这一寸一缕的靠近间，属于两个少年的时光像是细腻的流沙，缓慢而平稳。
　　就在眼前……
　　“嘀――战斗开始！本次战斗时间为一小时整！”
　　就在即将四瓣相触之际，战斗指令让意乱情迷的金发少年瞬间清醒了，他慌乱地撑起自己，满脑子都是自己刚才不明意味的举动。
　　我在做什么啊……
　　似乎感应到战斗信号的弗兰也缓缓地睁开了眼睛，望着上方的贝尔，然后松开了自己熊抱的手，满眼不解地掏着耳朵，似乎在回忆什么东西把他叫醒了。
　　“前辈～不快点的话就要被揍了哦……”说完少年就一个翻身下了床，随后像是想起什么似的，“我们去哪里？”
　　金发少年像是泄愤一样地一脚踹在弗兰的屁股上，随后往前，没好气地道：“泽田纲吉和尤妮啊！”
　　青发少年一眨眼，揉了揉屁股也跟上去了，在月光下，两人的影子被拖拽地很长很长。
　　小心，月光的魔法哦。

　　重伤

　　看着眼前被百慕达幻化出来的彩虹之子的真相的四位首领，表情都非常严峻。阿纲褪去了死气，满眼的惊愣，而一旁的白兰和桑萨斯，则不自觉地皱起了眉头。
　　“怎么样？很悲惨吧。”百慕达的声音异常地冷静，看来要一般人接受复仇者就是彩虹之子的最终结果，的确有点难度啊，况且，这些男人会这么轻易地相信自己么？
　　“胡扯。”瓦利亚首领看不见表情的脸转向了一边，而一旁的家光满眼复杂。
　　“是不是胡扯等待时间来证明就可以了，”百慕达的语气不温不火，似乎代表了一种意图，“泽田纲吉君，你觉得我会拿自己的生命开玩笑吗？”
　　十代没有讲话，满脑子突如其来的真相让他现在十分不安，如果这个神秘的彩虹之子说的是真的，那雷伯恩他们……
　　不要！一想到有那种可能，十代表情痛苦地闭上了眼。
　　“你的意思是我们成为复仇者的那一刻，新的彩虹之子就会产生是吗？”
　　所有人望向声音的来源，桑萨斯略带吃惊地看着玛蒙出现在这里。
　　本来是说好玛蒙不用出战，和路斯利亚他们呆在一起就好，这样能减少彩虹之子受威胁的概率，可现在玛蒙居然这样出现在属性不明目的不切的彩虹之子这里，他想干什么？
　　“抱歉，我擅离职守了BOSS。”还没等桑萨斯说话，玛蒙就开口阻挡了他。
　　“是的，”百慕达看着玛蒙，对于向来以自我为重的玛蒙，他对于他的出现还是略带不解的，玛蒙和雷伯恩他们不一样，这个彩虹之子非常注重利益，那他来这里做什么，“玛蒙君想要说什么吗？”
　　“有生还的可能么？”
　　“没有。”
　　“不可能。”
　　“你怕死吗？”
　　“……”
　　“如果我们不做牺牲，又会有下一批彩虹之子出现，你觉得好吗？”
　　“你居然是这么大义凛然的人我还真是吃惊啊，我和你不一样。”
　　百慕达看着意图明显的玛蒙，知道他在想什么。如果加上受到一半诅咒的拉尔，他们其实是九个人，而玛蒙现在期待的是，彩虹之子就算加上他百慕达也不过多出了一个人，“你想逃。”
　　“我要活下来。”
　　“你没有那个资格想那种事情，对吧，雷伯恩君。”
　　十代睁开满是恐慌的眼，看着那面色冷峻的彩虹之子，他走到十代的身边，看着一旁的玛蒙，开口道：“阿纲，你的想法。”
　　“我……”十代发出了沙哑的声音，眼波流转，满脸痛苦。
　　“说出来。”
　　“不要，这种……这种事情怎么能接受！”他大声地吼了出来，身旁的彩虹之子笑了笑，望向了一旁的百慕达，“谈判结束。”
　　复仇者明显开始聚敛杀气，被围在中央的几人全部进入了戒备状态，是不成功便成仁么？
　　“算了，”百慕达居然发出了退让的命令，身边的复仇者明显带着不满和困惑，但看来百慕达的心意已决，在带着复仇者离开之际，阴森的脸侧了过来：“不要后悔。”
　　彭格列十代和白兰被尤妮和伽马接走了，家光等人也被尤妮送去了医院，一旁滞留着的玛蒙和桑萨斯，无言地站立着。
　　“BOSS，我――”玛蒙欲言又止，首领的脸色看起来并不好，或者说有点愠怒。
　　“我知道你不想死。”桑萨斯语出惊人，一旁的瓦利亚雾守满脸的愧疚和辛酸。
　　“我会让你活下去的，泽田纲吉也不会这么放任事情发展的。”黑发男人说完，转身走入了黑暗中，只留玛蒙一人在这悬崖上，暗自蹉伤。
　　“我……不想死啊……”
　　带回了受伤而且还发着烧的弗兰，驻守的路斯利亚等人立马去找医生了，贝尔匆忙地掀开被子，把说着胡话迷迷糊糊的弗兰放了下去，手掌刚触到青发少年的额头，就被那异常的高温吓到了。
　　一旁的六道骸看到贝尔奇怪的表情也伸手一探，立马皱起眉来，他吩咐一旁的MM和千种立马带来冰块和水，还有剪刀酒精灯以及消毒药水和大量纱布，一旁的弗兰不解地看着六道骸，而对方一把就扯开了弗兰身上的被子，然后开始解开弗兰的衣服。
　　“要干嘛？”贝尔虽然着急，但他对现在六道骸的行为感到不解，而且刚才那些准备的东西，难道――
　　“他……受伤了吗……”
　　“似乎是被流弹的碎片划伤了。”六道骸掀开弗兰的黑色汗衫，才一摸就立马变了脸色，翻开手掌，居然满手的血！
　　第一次，他觉得手里的鲜血让他如此震撼，而不是以往癫狂的迷恋。
　　“真是的……”贝尔立即拉开了剩下的汗衫，弗兰胸口一道皮开肉绽的血道子深深地刺伤了他的眼，少年望着弗兰单薄的身子还在微微颤抖，呼吸声越来越紊乱，一旁的六道骸轻轻地把他推开了，然后望向那到血痕，看到了扎在里面的弹片，这样的情况，要不是因为刚才贝尔一直背着他，伤口早该发现了，现在若不立即处理，感染了之后可能就无力回天了。
　　“帮我按住他。”六道骸发出了不容抗拒的声音，金发少年立即坐在了弗兰的头前，把自己的双腿当作枕头给弗兰枕着，然后把手按在了少年单薄的肩头，感觉到他身上的冷汗一下子黏在了自己的掌心中。
　　门口传来了急促的脚步声，千种两人带来了六道骸吩咐的东西，MM的目光在一触到弗兰惨烈的伤口时，立即瘫软在地上，女孩捂住嘴，不停地颤抖着看着那可怖的伤口。
　　千种被命令六道骸命令呆在身边给自己递需要物品，紫发少年满眼凝重地立即点起酒精灯，开始烫红手里的剪刀和镊子。
　　看着六道骸的准备，贝尔压在弗兰肩上的手不自觉地压重了力气，眼前已经出现了非常残忍的画面，他看着身下脸色已经惨白的少年，突然想到了以往惨死在自己手里的敌人，当他们的胸膛被他的银刀穿透时，那美丽的血幕就会挂在眼前。
　　他会很兴奋，很开心，但现在，他发现自己居然笑不出来。
　　六道骸已经消毒完毕了，他俯身靠近弗兰的伤口，对贝尔使了个眼色，表示他要开始了。
　　房间里极其安静，只有不同种呼吸声显示了紧张压抑的气氛。
　　在六道骸的剪刀一触碰到弗兰的伤口时，少年瞬间全身一抽，随后痛苦的喊叫爆发开来，贝尔立马喊上MM把弗兰的脚压住，对方战战兢兢地来到床边，似乎鼓足了勇气才出手，狠狠地按住了弗兰的双脚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――哈哈――咳――咳――”撕心裂肺的惨叫让周围的人表情更加痛苦了，贝尔看着六道骸不断捣鼓的动作，心里有种被蝼蚁撕咬的感觉，他看到弗兰那张平时安静面瘫的脸，扭曲成这样，眼角泪水滑落，全身像是在痉挛一样地抖动，金发少年心一横，立马用手肘按住了弗兰的肩膀，然后把自己的手凑到了张开嘴的弗兰的嘴边，带着命令的口吻：“咬住！”
　　“唔――”弗兰啪地一口死死地咬住了贝尔的手掌，那力度让贝尔瞬间扭曲了脸部表情，他不自觉地弯下了要，看着与自己仅几寸距离的青发少年满脸的隐忍，然后凑过自己的脑袋贴住了那满是冷汗的侧脸。
　　颤抖从耳边传来，贝尔觉得自己的手快要被咬断了。
　　“快了！”六道骸镊子凑到被剪刀提起来的半段弹片上，用镊子小心翼翼地夹住，“千种，纱布！”
　　千种立马拿起身边的纱布绷带，来到六道骸的镊子边，准备在六道骸拔出弹片的一刻立即止血。
　　“马上好了……”六道骸喘着气，看着那一点一点被提出来的黑色弹片，带着浓稠的黑血，正在从弗兰的胸口中被提出。
　　MM闭上了眼睛，满脸的心疼和不忍。
　　这时，门口处又传来一阵脚步声，似乎是路斯利亚带着医生来了，他们一进来就被眼前的景象怔住了，六道骸立马发话要医生和路斯利亚做好处理的准备，对方点头，来到床的另一边，开始拿出许多瓶瓶罐罐和几发针管药剂，而路斯利亚发动了兵器匣，那只闪着金光的孔雀在一旁等待着。
　　看着弗兰愈发严重的喘息，六道骸一皱眉，手里一使劲，带着血的弹片在一片溅血的景象中被拔了出来，床上的少年立即开始了痛苦的痉挛，嘴里的力道也一松，贝尔赶忙按住他，医生立即在他手臂处注入一针，说是血小板凝聚剂和放感染毒剂的混合药剂，能暂时减少突发状况，一旁的路斯利亚的晴属性治疗也开始了最大程度的照射，希望外伤能尽快愈合，但伤口那么深……
　　忙忙碌碌的几个小时后，弗兰的状况开始好转，六道骸决定先不去处理掉弹片，他要调查这东西的来源，之后便和千种、犬还有MM离开了瓦利亚的地盘，威尔帝留下了，他要等玛蒙回来之后，才会做下一步抉择。
　　医生把被晴属性治疗地有点成效的伤口缝了起来，涂上了药膏后用绷带仔仔细细地绑了起来，随后留下了许多药剂和药片，嘱咐一旁的贝尔服药时间，并把自己的通信方式留下，如果有需要可以立即通知他。
　　贝尔难得地听一个人讲话听得这么认真，当医生注意到他手上的咬伤时，那手已经流血很久了。
　　老医生给这马虎的金发少年绑好了绷带后，被路斯利亚送出去了。
　　又，只剩两个人了。
　　贝尔瘫坐在椅子上，看着呼吸变得平缓的弗兰，又看看手上的伤口，笑了一下，没想到自己居然那么冲动，直接把手给那小鬼当布咬了。
　　关了灯的卧室里只有月光洒了进来，贝尔的眼神有点迷离，脑子里不由自主地想起了战斗前自己和弗兰暧昧的举动，又或者说，是他莫名其妙的举动。
　　此时月光洒在那张偌大的床上，弗兰的脸看起来有点苍白，他居然发现自己有点奇怪的感觉。
　　“怎么可能……”金发少年扯着嘴角，摇摇头否定了自己心里的感觉，把目光从那单薄的少年的身上挪开，但突然发现了一个问题。
　　玛蒙说过，术士一般是不会以真身出战的，大多是情况下会制造出许多幻觉来保命，他倏地一下抬起了头，望着床上那少年，眼里满是不解。弗兰的幻术造诣很高，上次自从他击败了玛蒙之后，瓦利亚众对这青发少年的实力又多了一层信任，但玛蒙输得那么快他也自觉不对劲，可这样弗兰被那导弹的流弹击中，是说明一直以来，这家伙一直是真身的原因吗？
　　为什么？
　　连玛蒙也不会常常以本尊出现在他们面前，是他，有什么理由吗？

　　诺兰・登

　　黑夜应和着战斗的压抑感，带着刺痛感的风刮在了瓦利亚雾守的脸上，看不见一丝表情的彩虹之子在风雨中漂泊地有点落寞。
　　刚进门就发现有点怪，气氛不对，好像人也少了点。
　　“回来了啊玛蒙。”路斯利亚听见从大门口传来的声音，和脸色不太好的玛蒙打了个招呼。
　　“嗯，怎么这里――”
　　“啊，弗兰酱受伤了啦，好严重的，多亏了六道骸，也请了医生帮忙处理了，现在六道骸他们已经走了，说什么弗兰就放在我们这儿了，他们有事情要办。”
　　“受伤？怎么回事？”
　　“流弹，”威尔帝一听见玛蒙的声音就从走廊里快速出现，“是在尤妮和雷伯恩战场上可乐尼洛用了礼物时间，那个导弹不知道被谁打碎了，流弹击中了弗兰。”
　　“打碎了？”玛蒙脸上出现了很奇怪的表情，威尔帝看着他，问他是不是知道什么。
　　“没有，我们今天碰到了一些麻烦的事情，你最好也听一下。”
　　“怎么会这样？！”威尔帝显然无法接受这种说法，玛蒙转过身子，看来想活命的不止他一个。
　　“一点迂回的余地都没有？”
　　“至少那个百慕达是这么和我说的，虽然现在雷伯恩那里似乎已经和那家伙掰断了，但你知道那家伙可是不要命的类型，和我们不一样。”玛蒙的表情似乎有点痛苦，其实谁都不想死，只是豁不豁出去的问题罢了。
　　“那现在……”威尔帝知道，现在的情况就算他们之中有一个彩虹之子获胜了，那也只是全灭的前兆。
　　“现在，看来只能走一步算一步了。”
　　六道骸拿着从弗兰体内取出的弹片已经研究了很久了，虽然看出来一点端倪，但对于这次战场上的突如其来的第三方攻击使得事情发生了很大程度的扭转，而且，他从其他地方得来的消息是，泽田家光出局了。
　　“看来这趟水还真是深不可测啊。”
　　“骸大人，有消息了。”千种手里拿着一叠资料，看上去有点紧张。
　　“哦？来看看。”六道骸伸手接过资料袋，拿出里面的档案，翻了几页，表情开始变得阴暗起来。
　　“如果这些是真的，那情况似乎不好办啊。”
　　“没想到泽田家光居然这么狠啊，不过那些家伙为什么要救下泽田纲吉他们，有什么好处？按照现在的情势来看，怎么样也不可能先毁掉泽田家光的手表啊。”
　　六道骸揉着额头，事情一下子太多了，不过现在能知道的就是，弗兰的伤是泽田家光的彩虹之子下手的，这样的话，对瓦利亚就不用顾虑太多。
　　“看来，还是要去见一见他啊。”
　　“爸爸……”十代坐在并盛医院的病房里，看着睡着的泽田家光，满眼的担忧。
　　他似乎已经能猜到为什么爸爸在那里，但是他希望眼前这个看起来又苍老一点的男人亲口告诉他一点真相，还有，他们一定要知道战胜复仇者的战略。
　　门外的狱寺和山本是在伽马告知事情后立马赶来医院，但至于伽马进门时看见这两个少年情不自禁的青春行为还是被狱寺还以各种口舌条件给塞回去了。
　　伽马此时也坐在尤妮的旁边，心想我也没打算说啊，干嘛那么激动，不就是被看见你堂堂彭格列岚守被雨守压了嘛……
　　居然说如果说出去就去撮合白尤，白尤你个鬼啊！
　　一旁的公主从刚才开始就发现自己的保镖脸部表情十分丰富，但想了想也不知道为什么伽马在烦恼什么，也就歪着头继续看他表情变化了。
　　“隼……啊，不是，狱寺，那个我刚才――”山本少年的亲切呼唤还没有喊完整，就被狱寺一个杀气腾腾的眼神给推了回去。
　　“刚才怎么了，有什么发生吗？”
　　狱寺你就傲娇吧……
　　在彭格列雨守满脸歉意的道歉中，传来了一声不紧不慢的调笑声：“哦呀哦呀，感情真好啊。”
　　走廊里的四人全部朝声音的来源看去，六道骸一脸笑容，但明显他看起来好像不是来探病的。
　　“你来做什么，你不是――”
　　“我已经没有首领手表了，各位不要紧张。”
　　没有了？
　　众人面面相觑地听着六道骸把情况说了一遍，终于知道了事情的原委。
　　“泽田纲吉呢？我要见他。”
　　“骸？”
　　十代听到了外面的喧闹，出来便看见六道骸握着一大卷纸张，而现在对方也正向他走来，看不出什么表情，只是把手里的资料给了满眼迷茫的十代。
　　十代打开了那一卷厚厚的纸，六道骸盯着他，看着那少年的肩头开始颤抖，双眼中的恐慌一目了然。
　　“这、这是……什么……”那是明显带着绝望的声音，看到阿纲这幅表情，一旁的人全部聚集起来，但是满眼慌乱的十代唰地一下就把那纸卷了起来。
　　空荡荡的走廊里更安静了，只有不安的呼吸声和这压抑的空气相缠绕，带着啄食人心的煎熬感。
　　阿纲咽了咽口水，转头张望了几下，道：“跟、跟我来，我们换个地方。”说完两人打算离开，单薄的少年再次停下来，头也没回地对着身后的人说道：“请大家看护好爸爸。”
　　在众人不解复杂的目光中，彭格列十代和雾守离开了他们的视线，山本靠在墙上，思量着阿纲刚才的反应和那句话：可以理解成――你们不能听，吗？
　　在无人的小道上，只有夏蝉发出了不休的嘶叫，空气有点闷，好像要下雨了。
　　“这是从哪里来的？”普通的泽田纲吉也不过是个初中生，声音中的胆怯让六道骸有种错觉，眼前站的，真的是那个彭格列十代吗？
　　哼，这种答案，不是以前就知道了么。
　　“这你不需要知道，我拿到这个也是花了很大的功夫呢。”他看着阿纲低垂的眼眸，继续道：“不然你有什么好方法么，彭格列十代目？”
　　那是一种很没后路的语气，十代听到后不禁一颤，他不知道，也不会去想那种可能，无论最后是谁，要是真的按照这卷纸上的说法，那彩虹之子就太可怜了。
　　“那……为什么要给我呢？”
　　呵，为什么呢？
　　“我觉得，欠你人情什么的，让我很不舒服。”
　　摆摆手，六道骸消失在了黑雾中，只留下阿纲一人，对着自己凭吊的黑影失神惘然。
　　――如果是你，应该会看出来一些不一样的东西吧，泽田纲吉。
　　在带着股惨淡感的月光下，贝尔窝在椅子里睡着了。没有拉上窗帘的偌大落地窗洋洋洒洒地透进了白亮，照在金发少年的侧脸上，带着一直稍纵即逝的错觉。手上的白色绷带微微脱落了几分，整个人的形象，是一种带着贵气的颓丧。
　　他在做梦。
　　他梦到一片浓雾，看不见前方，望不穿后尘。他摸索着身边的树干，想找寻一条出路，可惜找不到，哪里都是一样的。
　　可恶……他不甘心地啐了一口，突然瞥见一道黑影一闪而过。
　　他一下子就追了上去，他抓住了那个黑影的一角，对方没有挣扎也没有说话，他慢慢地往前摸索，直到手里传来温热的粘稠感。
　　带着他闻了好几年贪婪的味道，那是――
　　他突然整个人向前一凑，一副浴血的身躯就摆在他的面前！那张脸、那张脸……
　　在迷雾中，他只看到了眼下的一对倒三角。
　　沙啦一下，那身子散了，一股青烟却化成了一条巨蟒死死地缠在了他的身上！
　　他一下子就醒了。
　　“呼……呼……”好久都没有做那么诡异的梦了。手掌中的汗细细密密地渗了出来，像梦里的血流。
　　“嘻嘻嘻……怎么了最近，真是的……”贝尔低下头，被刘海遮住的半张脸显得晦涩而阴暗。
　　倒三角。他想起了那黑色的倒三角，那种印记，他一下子抬起头，却望见了坐在弗兰枕边的玛蒙。
　　玛蒙似乎是睡着了，一动不动地端坐在那里。
　　他看着床上的两个，眼神不自觉地有点迷离。
　　“脸色真差啊，贝尔。”
　　玛蒙突然开口了，冷不防的声音吓了专注的贝尔一跳，他望着飘起来的玛蒙，对方则落在了窗边，靠着落地窗的身子被月光拉出了很诡异的影子。
　　“怎么样了？”他想起来在密鲁菲奥雷家族的战斗，彭格列以及自己这边BOSS都参战了，看见玛蒙回来了，不由地问起了结果。
　　玛蒙似乎叹了一口气，他转向贝尔，月光洒在他的外衣上，是他原本就不清晰的侧脸看起来更加朦胧。
　　“我知道彩虹之子的前因后果了。”
　　语气里带着贝尔从未听过的落寞，他听着那无奈的声音缓缓流出，那事情的原委让他瞬间皱起了眉头。
　　“威尔帝不甘这样，他去找一个人了，说是可能会有回转的余地。”玛蒙扯啊了扯自己的套帽，似乎在掩饰自己不甘的表情。
　　“我说，玛蒙，”贝尔的语气有点纠正的味道，也想放松一下眼前的彩虹之子，“你是不是太相信那个百慕达的话了，要是他是以自己为重，你们不都被骗了？”
　　“就算这样，他也知道得比我们多啊，你以为这样他突然出现说一些危言耸听的话，是那家伙故意来扰乱我们的心思吗？”玛蒙的语气带着点焦急，也看的出他的内心，对于死亡这样的事情，有着前所未有的憎恨和恐惧。
　　“我可没这么说啊，”贝尔笑着站了起来，来到玛蒙身边坐下，“但我们也无凭无据，要是相信他的话，中了他的计……嘻嘻嘻，你也就玩完了啊……”
　　玛蒙别过头，冷冷的语气里带着不屑一顾：“你什么都不知道，别来对我指手画脚。”
　　“什么？”贝尔心里一下子冒起一股无名火，他一下子按下玛蒙的脑袋，“什么啊你个混蛋，我可是在关心你啊！”
　　“免了，你还是好好看着这床上的小鬼，小心一不小心就睡过去了！”玛蒙的语调语音一下子提高了很多，贝尔一下子就把他的嘴巴捂住了，他凑在他耳边低声道：“小声点，弗兰在养伤呢，小豆丁你搞什么？”
　　玛蒙没说话，倒是意外地挣开了贝尔，他跳到旁边的窗台上，一言不发。
　　“……”贝尔不知道应该说什么，对于现在的他来说，事情来的太突然，让他有点压抑。
　　沉默了许久，玛蒙幽幽地叹了一口气，语气带着一种妥协，他没看贝尔而是望向了床上躺着的弗兰：“你很关心这个小鬼啊。”
　　贝尔转过头去，语气有点假装的轻松：“现在这青蛙被六道骸丢了哦，我可没那么好心，等他醒了就赶他回池塘吧。”
　　“六道骸去哪里了？威尔帝没和我说这件事。”
　　“不知道，说是去调查一些事情，反正，”金发少年回头看了看床上的弗兰，语气带着自己没发觉的习惯感，“这家伙就留下来了。”
　　玛蒙又沉默了，而贝尔也没有讲话，不知道从什么时候开始，这两个曾经似是冤家的队友间，多了什么不能穿透的东西。
　　“我，不想死。”
　　贝尔有点诧异地看着那边的彩虹之子，因为他听得出那声音里的颤抖。
　　他想装得轻松点，像平常一样来到他身边，揪起了他的脚，使得毫无防备的玛蒙整个人倒了过来。
　　“混蛋，贝尔，放开我！”小小的彩虹之子有点狼狈，他倒看着把他拎起来的贝尔，月光下的金发少年有着一种说不出的威慑力，而不知是不是这原因，他也不挣扎了。房间里很安静，贝尔坐了下来，把玛蒙倒了回来，有点脑充血的彩虹之子摇摇晃晃的，最后被贝尔稳住，放在了自己的双腿上，让他这么坐着。
　　“玛蒙，你不会是在害怕吧？”语气有点揶揄的味道，但他看不见贝尔的表情，只能没好气地说道：“我说的可都是――”
　　还没说完，他就感觉到脑袋上一顿，原来是贝尔把下巴磕上去了。
　　“你以为我们会允许你死吗，嘻嘻～别自说自话了……”
　　“诶？”玛蒙的脑袋晃不了，只能感觉贝尔的声音从耳边传来，带着难得的决心。
　　那个一向以杀戮为乐，以见血为狂的贝尔菲戈尔居然在安慰自己的冤家队友，这使得玛蒙一瞬间失了神，但心中也不知道为什么放松了。
　　是的，还有很多事情没做，不会死的。
　　“你要做什么啊，雷伯恩，诶、不要，啊啊啊啊……”十代从楼梯上被自己的家庭教师一脚踹了下来，手里紧紧握着六道骸给他的纸卷。
　　“不行，这、这个绝对不能给你！”阿纲不断地往后退，直到啪地一下，撞在了一个不知名的物体上，他抬头一看，发现家光笑得明媚的脸正乐呵呵地俯看着自己。
　　“你们要干什么？”可怜的十代被包抄了，左右夹击了自己的岚守和雨守，虽然狱寺一脸“十代首领马上就会结束了”的觉悟表情，但在天花板上蹲着的伽马说立马上，不然自己就要脑充血充到眼里了。
　　尤妮在远处观望，看着最后阿纲像柿饼一样被压扁在地上，雷伯恩一声令下，她立刻从那几乎没有生命指向的手里抽出了那份纸卷。
　　“十代首领！没事吧！醒一醒！”狱寺晃着两眼泛白的十代，可惜地上的栗发少年一动不动地挺尸了，直到雷伯恩一脚踩在了他的鼻梁上，少年踉踉跄跄地爬了起来，就看见家光和雷伯恩再看纸卷了。
　　十代眼里带着悲伤，战战兢兢地看着雷伯恩的表情，但让他惊讶的是，那张冷峻的婴儿脸上居然出现了一丝笑意，怎么回事？
　　“原来还有这回事啊，家光。”
　　“是呢，看起来那家伙也太低调了吧，我们去拜访一下吧。”家光整个人看起来似乎有了精神，一旁的阿纲看的莫名其妙，忙问怎么回事。
　　“你只看到了表面啊，笨蛋阿纲。”雷伯恩毫不留情地训斥了自己废柴的学生，但看他那反应，也是在为自己担忧吧。
　　“阿纲，你先准备好这次战斗就可以了，有些事情，我们要去深究一下。”
　　“到底是怎么回事啊？”
　　家光把纸卷收了起来，带着充满希望的眼神看着自己的儿子：“这张纸卷的来源很特殊，”他看了看雷伯恩，对方点了点头示意他继续，“你知道雕金师塔鲁波老爷子吧，阿纲？”
　　十代的眼神流转了一下，想起来那个为他们在继承仪式上重铸彭格列指环使其升级为VG形式的那个老爷爷，“怎么了吗？”
　　“这卷纸，是一个能和塔鲁波齐名的雕金师的特殊纸张，只有他才会用这种纸，里面含有炎气，不会错的。”
　　“炎气？！”阿纲试着回想了一下触到纸卷时的感觉，似乎有那么回事，“那那个人地这次的战斗有什么帮助吗？”
　　“他是和7密切相关的人物，原本以为他已经死了，但他的炎气还在，我们一定要找到他，这件事就交给我和雷伯恩，阿纲，这里就拜托你们了！”家光说得果断，和雷伯恩一起快速走到医院外面，只听见直升机螺旋桨的咆哮般的声响，两人在看到纸卷的一瞬间就安排好了接应的人员，看来要找的这个人真的很重要。
　　“那――那人到底是谁啊――”十代扯着嗓子，对着已经登上直升机的雷伯恩吼道。
　　“诺兰登。”
　　在阿纲一行人的注视下，直升机带走了雷伯恩的回答，只留下残卷的树叶在他们身边刮落。
　　诺兰登？

　　你们的结果

　　CEDEF在接到家光的命令后，在全世界范围内动用搜查资源来查找诺兰的位置，而刚从意大利发回来的情报竟发现诺兰就隐居在日本的冲绳县内。
　　“真亏你们能找到这长老级的老头啊。”可乐尼洛在打包东西，他和拉尔似乎要一起去。
　　“阿纲说纸卷是六道骸给的，这点我倒是很好奇。”家光依旧在那里研究这纸卷，眼里不带一丝犹豫的波澜。
　　“这是因为六道骸不是个喜欢亲近的人，在自己的身体夺回来后，或多或少也会有点彭格列守护者的感觉了吧。”雷伯恩仰躺在沙发上解释道。
　　“但是我听说，诺兰是个性格很怪癖的家伙，我们身边没有人见过他，到时候他会不会让我们见他都是一个问题。”拉尔直视家光，对方只是对她笑笑，表示自己也不清楚。
　　“既然他会给出这个东西，证明他对外界的事情相当了解，而且有着干预的意味。”雷伯恩觉得要是能知道伽卡斯菲和诺兰的关系，大概就能知道解决办法了，当然，还有百慕达的秘密。
　　瓦利亚众吃着早饭，虽然太阳早就挂到了非早晨的位置。
　　玛蒙喝着汤，听着斯夸罗从外界搞到的情报。斯夸罗表示现在泽田家光已经有所行动，这样的话就证明他们似乎有了头绪。
　　想着威尔帝的行踪，玛蒙觉得应该有什么会改变百慕达那毫无退路的方法。
　　饭桌上除了吃东西的声音，就只有斯夸罗的自我分析在不断进行。事情到了这一步，搞得人都有点麻木了。
　　贝尔把本来就不太熟的牛排切成了惨不忍睹的块状，带着血丝的糜烂红肉在雪白的盘子下看起来异常恶心。
　　似乎只有这样，才能让这个强大的暗杀部队看起来有点像平常的样子。
　　“嘀――战斗开始！本次历时一个小时！”
　　突如其来的战斗指令让所有人惊了一下，本在紧绷状态下的神经拉扯地更加难受了。
　　斯夸罗一挥手，路斯利亚和列维立即退到房间口，那是弗兰在休养的房间，已经没有战斗资格的两人要在这里保护昏迷的弗兰，而桑萨斯和斯夸罗已经冲出窗外，要避免自己的本部收到重创。
　　贝尔和玛蒙也立即跟随队长和BOSS 的步伐，但是一上来，就发现身边的复仇者急剧增加。
　　带头的那个绷带人笑得很诡异，但贝尔和玛蒙也不是什么好惹的货色，知道这些家伙的实力，似乎为了能尽情的战斗，对方反而不紧不慢地开口道：“瓦利亚的两位想不想换个地方？这里太豪华了，我们这种待惯了黑漆漆地方的家伙可受不住啊。”
　　“嘻嘻嘻～你们该不会认为换个地方你们就会有什么胜算了吗？”
　　“贝尔，别和他们废话，全部干掉！”
　　玛蒙顿时杀气四溢，贝尔也似乎感受到了对方对杀戮的渴望，表情越来越兴奋。但是，表面话归表面话，这些家伙要是能随随便便干掉，他们俩这个样子就似乎太紧张了。
　　“嘿嘿！”那群绷带阴笑一声后，转身嗖地一下散开了，两人立即追了上去。
　　已经开始与其他复仇者对峙的桑萨斯与斯夸罗，立即感到身边的不适感。
　　太多了，对于以往的任何队伍，这些家伙突然剧增了。
　　一枪爆了一个复仇者脑袋的桑萨斯觉得很烦躁，这些垃圾就像怎么也打不完的一样，一旁的斯夸罗早就发现了这一点，看来，有些事情，百慕达似乎是做绝了。
　　远远地看着在厮杀的瓦利亚首领和队长，百慕达默不作声地坐在自己代理人的肩上，他早就知道事情不会那么简单，就算是不想死，也会有人用尽办法不然对方死。
　　但是他不一样，他死了就真的是死了。
　　没有想，或者不想的选择。
　　“BOSS！”玛蒙和贝尔赶来了，看见似乎有点疲倦的桑萨斯和斯夸罗，一路上他们都觉得奇怪，为什么那些绷带一个劲地跑，似乎什么战斗意识也没有，但来到这里就明白了，他们要在这里赶尽杀绝。
　　知道了纸卷存在的百慕达，绝对不会让好处给别人吃了。
　　要么大家一起灭亡，不然谁也别想苟活。
　　走在冲绳县内，雷伯恩有点异样的感觉，似乎一切都太顺利了。
　　似乎一切都是顺着剧本发展一样，有了危机、危机解决方案、找到关键人物，最后得到满意答复。一直以来杀手的身份从未让他又过这种顺利感，不是能不能杀掉对方的问题，而是这件事带给你的负重感存不存在的问题。
　　诺兰这家伙果然生性怪异，住的地方虽然有名有目，但是极度难找。最终在看起来像是垃圾房的一幢房子前面停下，一行人看见前面有个小小的身影在门口徘徊。
　　“威尔帝。”雷伯恩看着手握纸张的威尔帝，似乎在意的人不知他一个啊。
　　对方似乎没怎么惊讶，他指了指这幢又破又烂还有着鬼屋特色的房子，似乎在犹豫要不要进去。
　　“叮咚――”雷伯恩毫不犹豫按了门铃，威尔帝无语地站在那里，既然这么烂，装个门铃会拉风很多吗？
　　后面的家光看着雷伯恩按门铃的动作，表情有点怪。刚打算说什么，门就打开了。
　　真的很像鬼屋，这门还配合地发出了“嘎吱”的声音，里面弹出一个灰不溜秋的圆球体，要是阿纲在这里的话，估计又要躺平一两个小时了。
　　当门全部打开时，他们发现是一个中年男人，很精瘦，但五官深邃，有点地痞的味道，但是又显得不那么恶心。对方没说话，扫了他们几个一眼，摆摆手示意他们进来。
　　一进到屋子里面他们就知道这里真的是那个诺兰登的巢了，四周全是书架，里面叠满了各种各样的资料和书籍，最里面有一个工作台，看的出是个制作戒指的地方，没想到，这个老不死还真让他们找到了，家光看着那边那个在冲咖啡的男人，问道：“诺兰登先生呢？”
　　对方没回答，端着餐盘把充好的咖啡端了过来，一看，还颇有意思，两只大茶杯，另外的四只，全是给那几个彩虹之子的小杯子。
　　那男人喝了一口之后，不紧不慢地开口了：“我就是诺兰，你们有钱吗？”
　　“队长！”斯夸罗捂着被击穿的右肩，啐了一口嘴里的血，一个绕身，和桑萨斯背靠背站着，对方脸上的伤疤全部浮现出来了，一脸的爆怒气息。
　　突然，从两人上方攻来的好几个复仇者全部瞄准了受伤较重的斯夸罗，斯夸罗见势立即离开了桑萨斯，但刚抬脚就被从侧面的攻击一下子踹中了腰部，一个踉跄就摔下去了，对方见识就把所有的攻击力度往斯夸罗那里攻去，桑萨斯立即举枪但是眼前突然跳脱出一个复仇者，他那为了保护斯夸罗的一枪却打爆了这家伙的脑袋，但这家伙的身后却溅起来一片血幕！
　　桑萨斯顿时气血攻心，他粗暴地一脚踢开眼前奄奄一息的那个绷带，却看到斯夸罗在血泊中残喘。他赶忙上前揽住斯夸罗的腰，把他从地上抱起来，不顾一切地往百慕达那里冲去――大垃圾，没我的命令你敢死试试！
　　“玛蒙！”贝尔用岚貂护住了玛蒙的背后，而玛蒙也乘势解咒，三分钟的礼物时间让当年最强的术士完全解放了出来。
　　“嘻嘻嘻～看起来不错嘛，玛蒙。”两人背靠背，盯着眼前有增无减的绷带群，说他们感觉不到压力是假的，况且玛蒙的解咒时间只有三分钟，贝尔一个人就算是处于癫狂状态也不可能顶多久。
　　“王子我兴奋了哦～”金发少年吹了个口哨，已经满手是血的他此时看起来像极了从地狱中爬出的修罗，只是他要面对的，是和他同一个等级的怪物，如果不豁出去，他们将被啃蚀殆尽。
　　“真是辛苦啊，桑萨斯。”百慕达看着把斯夸罗放在一旁的黑发男人，明显对方的怒气已经爆棚了。
　　桑萨斯根本就没说话，他举起兽铳帝对着那边的百慕达就是一枪，但对方很快，一闪就闪开了几十米远，伽耶的动作快地有点可怖，百慕达笑了起来，那种笑声却极像临死前一种自暴自弃的笑声。
　　“你果然不适合做首领啊，桑萨斯。”百慕达不紧不慢地说着，桑萨斯却立马开了第二枪，随后就是连续发弹，但在伽耶连续的跳动中，百慕达毫发无伤，“你这么冲动地跑过来，你真是什么都不管了啊。”
　　桑萨斯瞬间意识到了什么，转过头看，就发现玛蒙和贝尔那边的复仇者多得有点不正常。
　　“你该不会忘了，这场战斗的主角是谁了吧？”
　　桑萨斯的脸色越来越难看，刚才被斯夸罗重伤后的冲击使得他丧失了理智，直接想找主谋一决高下，但是他发现，就是因为他和斯夸罗两人个离开了战斗圈，玛蒙和贝尔现在的处境可谓是四面楚歌。
　　“礼物时间只有三分钟，你以为我会放过这个机会吗？”
　　“你、你是诺兰？！”除了雷伯恩，其余的人全部叫了出来，看着眼前这个最多只有四十出头的男人，居然是那个活了近乎十代的千年老妖？
　　“啧，你们真是麻烦，说了又不信，”诺兰伸手把雷伯恩和威尔帝手里的纸卷拿了过来，在手里晃了晃，“那你们以为这东西是哪里来的？变的吗？”说完点起了一支烟，翘着二郎腿略带不爽地看着眼前的访客。
　　家光已经恢复平静了，他想起刚才门口的事情，张口就道：“那个门铃，还真是低啊。”
　　诺兰用眼角余光睥睨着家光，掐灭烟笑得很是无奈：“不然你要这群小家伙怎么进来？用那种像枫叶一样的小手掌恐怕敲破了手都没人应他们吧？”
　　的确，在看到那个低得只有彩虹之子才能使用的门铃按钮之后，家光就更确定诺兰的确住在这里，要是他真的是十代时间的经历者，或许真的能帮助他们找到这场由伽卡斯菲举行的闹剧的收场方式。
　　“你说钱，是怎么回事？”拉尔意识到诺兰开口就说到钱的事情，这童颜不老的男人该不会想要巨额投资吧？
　　“我这里的一分一毫的情报都是要靠钱才能交易的，没钱的话，请滚蛋，不留。”
　　众人面面相觑，看来的确不好惹啊。
　　“这样吧，你随意开价，我们有要紧事，不会不兑现的。”雷伯恩开口道。他觉得庆幸，要是用钱能撬开他的嘴那是最方便的事情了，最怕的就是连钱都动不了的人，那才叫一个麻烦。
　　诺兰露出有趣的表情，他抄了一张纸，随后在纸上龙飞凤舞地写了一串数字，给了雷伯恩，对方看了一眼，笑了笑，随后给了家光。
　　家光盯着那一串零，说不出的苦闷。
　　“好了，我知道你们要什么，但请全听我说，随后，你们就知道你们要问什么了。”诺兰再次点起一支烟，深吸一口后，道：“我给六道骸的那份资料，有一半是假的。”
　　“假的？！”威尔帝跳起来，不解地看着诺兰，对方揪住他的小领子，把他放到一边示意他冷静点。
　　“那小子的诚意不够多啊，给他一半假的是我仁慈了。”大家立即想到了六道骸满脸阴郁地把钱凑起来在给这个嗜钱如命的男人时的景象，说真的，六道骸的表情真是越来越丰富了。
　　“所以，真的是真的，你们彩虹之子的下场，就是那么回事。”说出这句话后，房间里异常安静，诺兰继续道：“但是，方案有两个，可以救你们的性命。”
　　“咳――”玛蒙咳出一口鲜血，倚在树干上，毒蛇幻境的幻术攻势起到了一定的效果，但是对方像疯子一样的攻击让他和贝尔几乎没有时间喘息。
　　在炎气交汇的森林里，复仇者那像是猎食般的攻击力度让这个强大的暗杀部队之间分崩离析，的确，一个团队要是散了，那就是结束了。
　　突然，玛蒙全身都喷出了血，贝尔一看不对劲立马上前挡在他前面，“你怎么回事？”
　　似乎是心中的恐惧犯了他幻术的禁忌，玛蒙用手扶住树干，但身子止不住的在抖，而就在这是贝尔突然发觉玛蒙的幻术似乎失效了，复仇者摆脱了幻境全部冲了过来！
　　“啧！”贝尔聚齐全身的力量把炎气的最大限度都发挥了出来，玛蒙看着眼前一片焰红，有点走神。
　　而就是这一个走神，幻术消失了，一道道凛冽的风刮着，两人脸上出现了无数的血痕！
　　才抬头，就发现那几张丑陋的脸，近在咫尺。
　　而仅仅是一瞬间，又一道身影闪过，贝尔在此张开眼，却发现玛蒙和自己在一个离开战场较远的地方，而他们前面，端坐着一个青发少年，背对着他们，穿着单薄的白衬衫，里面染血的绷带还能隐约可见。一开口，就是那万年不变的清淡的声音。
　　“前辈，你是不是快要被打死了啊……”

　　最现实的结果

　　“两个？”
　　“是的，还有，你们能别插话么？”诺兰甩甩手，满脸不耐烦地看着家光他们疑惑的脸，举起咖啡一饮而尽，咂了咂嘴继续道：“我知道你们那个天真的十代想到了什么方法，但是我要告诉你们，要是用那个方法，成功的概率只有40%。”
　　没有人说话，死寂的空间里只有诺兰翻阅书卷的声音。
　　“还有一个方法，就能保证你们全身而退，但是，是有代价的。”
　　“我们为什么要相信你说的那百分之40的概率？”威尔帝显然不能接受诺兰这种咄咄逼人的语气，直觉告诉他，那个全身而退的方法不是什么好路子。
　　“哈哈哈哈……你们真是有趣，要活命哪有那么多条件给你讲，你能活下来你应该要跪下来谢谢上帝了，少和我讨价还价。”依旧是犀利的语气，威尔帝给这番话气得语塞，一旁的雷伯恩满脸阴霾。
　　“那你倒是说说，那个能让我们全身而退的方法是什么？”
　　“那是个有点讨人厌的方法哦，”诺兰的表情看起来很奇怪，“只要破坏平衡，就可以了。”
　　看着弗兰单薄的身子，显然这个幻术不能支持他们抵挡住复仇者的攻击多久，在像例行公事般扎了弗兰一刀之后，贝尔支起身子，来到那个坐在地上一动不动的家伙身边，问他怎么回事。
　　“变态雷老头和路斯利亚大姐全灭了，虽然他们有好好保护我，但是我还是受了点伤来着。”弗兰指了指自己脸上的血痕，很显然和贝尔玛蒙身上的如出一辙。
　　“真是没用啊，那两个家伙……”玛蒙扶住树干把自己撑起来，但还是有点晕乎的模样。
　　弗兰看了看礼物时间的玛蒙，随后带着很妖孽的表情看着贝尔，问道：“这个像是拐带小孩的女巫婆是从哪里冒出来的？”
　　贝尔费了九牛二虎之力才把满脸青筋爆出的玛蒙制住，而玛蒙也知道自己所剩时间不多了，不乘此解决百慕达，他们估计都没有机会了。
　　“喂，小鬼。”
　　“什么小鬼，我叫弗兰。”
　　“既然你现在和我们是一伙的，我要你帮我。”
　　弗兰眨了眨眼，看了看贝尔，又看了看玛蒙，但两人都没看他，只是看着那快失效的幻术结界，随后挠了挠头发，举起一只小手晃了晃，嘴里发出了很奇怪的音调，似乎是他独有的应人方式。
　　三人并排站开，仔细捕捉那群绷带的破绽，然后瞬间击溃他们，不留一点余地。
　　百慕达看着礼物时间的玛蒙，嘴角噙着嘲笑，看着眼前有点败下来的桑萨斯，似乎心情极好。
　　桑萨斯会输？这是个很难让人接受的事实，但是强者会露出破绽，只有当他的弱点被摆弄时，他才会被扰乱手脚。已经被耶伽打得有点丧失神志的斯夸罗，满身浴血地仰躺在地上，桑萨斯快疯了，脸上的伤疤的颜色深了一层又一层，但他面对着这个几近变态的彩虹之子的时候，他有着一种被打压的感觉。
　　这个第八属性的彩虹之子太诡异了，与其说是诡异，还不如说他知道他的炎气的真正模样了，要是他猜得没错，那这个家伙就太恶心了。
　　“你的属性真是个便利的东西啊大垃圾。”
　　“承蒙桑萨斯你的夸奖，这可是我引以为豪的看家本领哦，这样吧，你们瓦利亚不是一直很排斥弱者的吗？我就帮帮你，然你轻松地管理这个暗杀部队吧，桑萨斯？”
　　“……”桑萨斯猜得到这个垃圾要做什么，但是现在垃圾鲛居然被弄成这样，他无论如何也要把那个嚣张的绷带头领打残了才能解他心头之恨，他斜眼看着弗兰他们的阵势，估量这把这个家伙报废了不是什么长时间的事，所以先把眼前的垃圾清理掉！
　　弗兰的幻术已经解除了，因为原本就有伤的他，行动起来十分不便，再加上术士本身就不是战斗型的，要他面对这种在贴身肉搏战里能把你灭得体无完肤的复仇者，实在是太勉强了。
　　不一会，原本就血痕满满的身子就摇摇欲坠了。
　　“喂！”贝尔赶忙上前，一个挽腰就把那单薄的身子给扶住了，弗兰的眼神看起来有点涣散，显然原先的重伤没恢复，又受了新的打击。
　　玛蒙在后面刚想提醒贝尔不要这么□裸地把自己暴露在敌人的视线范围内，就瞥见一个陌生但是杀气十足的身影向他们这边袭来！
　　“你们两个快闪开！”玛蒙立即发动幻术帮助贝尔两人逃离，但是一瞬间，他发现不对劲。
　　他周围有着和自己施展的幻术一样的效果，怎么回事？难道对方也是幻术高手？
　　“玛蒙。”一个冷峻的声音传来，玛蒙在扭曲的四周看不见对方，但他的本能告诉他，这的的确确是他自己的幻术，他中了自己的终极奥义，可是，怎么会？
　　“你是谁！”玛蒙对着空荡荡的时空大声呼喊，但是他瞬间又明白过来了，对方，只可能是一个人，而且，只有他的能力，才会有这样的解释。
　　“百慕达，你的礼物时间，是三分钟吗？”
　　“不是哦……”
　　“BOSS……”斯夸罗缓缓地睁开眼，看着和那个叫耶伽的复仇者打得不分上下的桑萨斯，转眼过去，却看见一个很怪异的身影和玛蒙对着，但玛蒙居然一动不动，似乎是被什么僵住了，而且，怎么看，那个情况都应该反过来――为什么，玛蒙会被自己的幻觉控制住？
　　“你说你是夜属性的吧？”玛蒙的声音有点颤抖，他知道，他正在接近一个很压倒性的事实。
　　“是啊，你那么聪明，怎么会不知道这属性的炎气的好处吧？”百慕达像在笑，又像在愚弄他人。
　　“那你，一直以来……”玛蒙说不下去了，他发现内心的恐惧快把他吞噬了，要是一心执着于心理的那份执念，他就会被自己的幻术给杀死。
　　看着玛蒙缄口不语，一旁的百慕达倒是继续道：“夜属性，黑夜就是能包容一切，将一切的不一划归为整，就是，归一和复制。”
　　将自己的攻击划归为自己的敌人，有多少人有信心自己能赢得了自己的必杀技？因为那是为干掉对方而留下的盛宴啊，自己怎么可能吃得下。
　　“毒蛇，你就是因为懦弱，才会变成今天这个样子，你以为谁想死啊，活下来当然是最好了，但你连死的觉悟都没有，你根本就不配成为7的组成者！”
　　“这是强者世界，别天真了。”
　　“破坏平衡？那是什么方法？”看着诺兰欲说还休的表情，家光一行人快要急死了，但诺兰似乎存心和他们打哈哈，笃定地喝着咖啡，直到喝掉了两杯，他才开始说道：“你们知道这个世界的平衡是什么吗？”
　　“7。”
　　“没错，但7只是率先被创造出来的平衡罢了，新世界的诞生总归是随着旧世界的灭亡的，只要――”
　　“难道你要我们去破环7吗？！”拉尔一下子就跳了起来，这是在是太荒唐了，这个老不死的简直就是在糊弄他们！
　　“哼……你们彩虹之子也就是区区奶嘴的继承者罢了，没了奶嘴，下场是什么你们还会不清楚？”诺兰冷着脸，对拉尔的反应嗤之以鼻。
　　“现实没那么想的那么美好，你们那个十代的方法必须要有这个作为前提，否则就是黄粱一梦！”诺兰说着就要起身，似乎是不想再说什么，家光见势赶忙留住，虽然他说的方法听起来的确很荒谬，但是仔细一想，或许天真的真的是他们，他们总希望能不损失一点就拿回全部，现在想想，原来只是他们一直以来都没有遇到过这样的变数，所以当真相来临之际，他们居然如此不堪一击。
　　“那要怎么做？”家光没发现自己的声音有点沙哑，很明显他的内心很焦躁。
　　“按照你们原先的那个做法，”诺兰再度坐下，“用脚指头想就知道根本就没考虑奶嘴的炎气容量问题。”
　　“容量？”雷伯恩看着诺兰，似乎是想到了什么。
　　诺兰冷笑道：“你们是7的制作者么？知道那东西能承载多少炎气么？”他指了指自己身后的工作台，“炎气少了一丝多了一毫奶嘴就会产生变数，到时候别说彩虹之子能不能保命，就连为之牵连的彭格列指环和玛列指环也会瞬间分崩离析，那个时候你们可就真的破坏了世界了，连创造的机会都不会有。”
　　“那你为什么要我们去破坏――”
　　“小婴儿，你没懂我的意思。”诺兰打断可乐尼洛的质疑，“我不是叫你们去破坏，而是要有一个被破坏才行。”
　　“什么意思？”
　　“告诉过你们奶嘴对炎气的输入很严格对吧，但是那是对于总体奶嘴的总炎气来说的，要是有一个奶嘴不见了，剩下的奶嘴对炎气的输入值就会放松，就是多退少补的概念了，就是原本7个奶嘴，要是只剩6个或5个的话，你们的炎气就可以选择性地多填入一点，多出来的那些原本是给那几个不见了的奶嘴的，所以无所谓剩下的炎气到底去哪里了。”
　　拉尔和威尔帝一脸惨白。
　　家光看着雷伯恩，满眼复杂，雷伯恩从坐垫上跳下来，走进诺兰，盯着他：“你的意思是，我们这些彩虹之子中，一定要死一个，才能保证其他的彩虹之子的生还，甚至是世界的平衡吗？”
　　诺兰盯着雷伯恩没有表情的脸，扯了一个无所谓的笑容：“你想要得到什么，你就注定会失去什么，你以为是世界是绕着你们在进行的么，要是这样的话，那么多不公平就不会存在了，雷伯恩，不要太理想主义了，难道在和白兰的战争中，你们收获的就只有‘赢’这个结果吗？”
　　雷伯恩难得地沉默了，诺兰见他不说话，便继续道：“白兰要创造新世界，那时候我也没去管，他的能力毕竟是在平行世界里才激发出来的，而且我料到大空的彩虹之子的行为，才没有去阻止你们的战斗，说实话，我对于彭格列这种唯唯诺诺的做法不是很欣赏，但毕竟你们的首领不过是一个十几岁的初中生，要他接受这个惨无人道的世界的黑暗面，我也于心不忍。”
　　“平衡不会只有一个，你们不去创造新世界，旧世界迟早也会崩落的。”
　　“你真是个讨厌的老头子。”
　　“是呢，但这是强者世界，别太天真了……”
　　“嘀嘀嘀嘀――”家光的便携式信息传输仪发来了消息，雷伯恩刚想转头问是什么事情，就看见家光一脸惨白。
　　“怎么了？”
　　气氛瞬间便压抑了。
　　“这次的战斗里――”
　　“哈……哈……”贝尔看着那双染血的手在自己的上方，那浓稠的血浆滴在了自己惨白的脸颊上，在脸上画出了极为丑陋的线条。
　　他说不出话，所有的情绪全部压抑在喉咙口，周围似乎很吵，但他什么都听不见。
　　那血还在流淌，从他跪着的草地上淌过，渗进了他的衣裤里，一股恶心的温热感让他全身僵硬。
　　动啊！贝尔菲戈尔，你快动啊！再不快点――
　　已经分不清那是紫色还是黑色的外衣了，只有那双纤细的手紧紧地抓着对方的臂膀，主人脸上溅满了血迹，面无表情地抵住对方，似乎是最后的抵抗。
　　“真愚蠢，都和你说了，”对方一抽手臂，一股恶心的水流声瞬间闪过贝尔的大脑，“这是强者世界，你区区术士连自己的本体都保护不好，还想去保护别人？”
　　“毒蛇，你玩完了！”
　　――贝尔，雾散了之后，你想看到怎么光景？
　　――啊，果然是……
　　“玛蒙！！”带着血味的吼叫响彻森林，那声音却意外地带着他最讨厌的悲伤。
　　“瓦利亚战场，出事了……”家光颤抖着看着显示屏上的信息，捂住脸，把自己摔进了沙发。
　　诺兰端起咖啡，像是祭酒一般地倒到了地上，随后声音一冷：“你们可以用那个被你们认为很荒谬的方法了。”
　　“玛蒙……死了？”

　　还没结束

　　四年后。
　　弗兰已经被正式收编为瓦利亚的术士，正如未来战中显示的，他代替了玛蒙的位子。
　　玛蒙已经死了四年了，在此期间，除了与彭格列以及尤妮他们汇合使用了诺兰说的那个方法之外，种种事情在那时候看起来都像是结束了。
　　十代在注入炎气的时候，哭得像个初生婴儿，每个人的表情都没有如释重负的感觉，反而愈加悲切，在看到其余的彩虹之子恢复真身之际，伽卡斯菲的表情有点落寞，或者说，这件事情似乎让这个男人有点受不了。
　　本来泽田的计划是在彩虹之子的炎气被伽卡斯菲剥夺之后立马注入炎气不至于让他们死亡，但家光带回来的残酷的真相让天真的十代无法接受，他把自己关在房间里足足一个星期，直到家光无奈破门而入，看到一个削瘦单薄的男孩的背影，缩在被子上，一直在呜咽。
　　伽卡斯菲答应了他们的要求，答应之快让他们不禁心生怀疑，但在这种时候，怀疑根本就没有价值，他们已经付出了惨痛的代价，甚至在桑萨斯来到那个地方的时候，十代不敢说一句话。
　　桑萨斯并不稳重，了解他的人就知道这个男人相当地自我，但是能顾虑到家族和手下的男人何尝不是一个真性情的人，不知道在那杀气四溢的脸下，是不是存在着对玛蒙的死的深深芥蒂。
　　彩虹之子解咒后，雷伯恩去了CEDEF，说是有很重要的事情要办，与十代他们告别后，彭格列众已经两年没见过他了。
　　尤妮的预言能力似乎失效了，不知道是不是解咒带来的影响，威尔帝说，理应大空的彩虹之子是不会有什么变化的，但毕竟历代的大空彩虹之子都以短命见终，或许到尤妮这一代，就会结束了。
　　威尔帝留在了日本，并时不时地会去诺兰那里拜访，对于他来说，诺兰的背景或许还不止他们看到的那些，另外，他似乎像去证实那个让他们解咒的方法的合理性，因为玛蒙死了，一切仿佛是按着剧本来的，诺兰知道了什么才会用这种像自杀一样的办法来换取他们的结局？
　　拉尔和可乐尼洛回到了意大利的海军总部，要为最近一段时间内的事情做一个总结，另外，雷伯恩要求他们最好长时间待在意大利，原因只说是为了让他们报告瓦利亚的情况。
　　风继续着自由的修行，解咒后在中国四年，他从未离开那片土地，只有一平会偶尔带着一些礼物来看他，似乎是看透了什么，风变得很喜欢在庙宇里和修行的老和尚谈心，老和尚常说他是自由的身子，镜面的心灵。
　　史卡鲁赖在了西蒙那里，天天翘着个二郎腿要海迪尔艾德给他温柔的怀抱，还和朱迪两个人一起胡闹，伤好后的炎真常常看着家里东西满天飞，但是眼里有着温馨感。通常最后会被海迪尔艾德肃清，但是西蒙家族从来没有少过欢乐的光景。只是偶尔史卡鲁会把脸端在窗栏上，炎真问他在做什么，他说做雾气面膜。
　　百慕达在杀了玛蒙之后就消失了，包括那群丧心病狂的复仇者，他们的出现和消失像梦一样，却留下了惨痛的现实。
　　玛蒙没有尸体，这让其他后来知晓的人不禁侥幸猜想他是不是还是和以前一样，用高明的幻术把那个自大的百慕达给骗了。但当他们看到地上可怖的血迹和那个破裂的奶嘴时，才醒悟过来，或许这次，他们都赌输了。
　　只有一件风衣，残破而血迹斑斑地留在了那篇森林的腹地，斯夸罗疯着一样地出动了瓦利亚的搜查力，但在那片雾气朦胧的森林里，他们什么都没找到。
　　桑萨斯那晚立即回到了意大利，瓦利亚没有在日本多停留一秒，只是听后来回到意大利的拉尔说，瓦利亚现在的感觉，像一座死城。直到后来要解咒之际，桑萨斯只身来到了日本，在那个过程中，他从头到尾没有说一句话，眼神除了看伽卡斯菲之外，没有任何变动。
　　最大的变动是――贝尔菲戈尔不见了。
　　在目睹玛蒙的死后，他作为第一目击者，消失了。
　　在桑萨斯和斯夸罗从林子的另一端赶来之后，他们只看见倒在地上的弗兰，和一片狼藉的血迹。
　　包括那件染血的披风，那是玛蒙的衣物。
　　但是贝尔不见了，或许是因为他无法接受玛蒙的死，又或许他有自己的目的，但无论如何，术士如果真身被袭，死亡的话，一定会有尸体。
　　贝尔把尸体带走了。
　　这是唯一的解释。但是他的目的是什么，既然玛蒙隶属于瓦利亚的一员，他自己也同是，为什么不把这件事情交给瓦利亚来处理呢？就算和玛蒙的关系好于其他人，这么做对自己有什么好处，还让玛蒙不能入土为安。当然，贝尔的思想里没有这么繁琐矫情的礼节，所以他这么做，是有目的的。
　　瓦利亚找过那个金发少年，但是都以失败而告终。桑萨斯命令不要再找了。从四年前开始，麻烦和迷惑的思绪越来越多了，使得瓦利亚有点丧失了以往霸气的风采，但弗兰的一句话让他们思量了很久。
　　“玛蒙死后，很多事情好像就平静了呢……”
　　弗兰的语气压重在了“好像”上。的确，事情远超出了他们能控制的范围，而且其他的彩虹之子恢复真身，那几个神秘的势力也消失不见，仿佛是玛蒙死后，一切都朝着功德圆满的倾向发展了。
　　但他们都明白，不管是不是玛蒙给他们带来的芥蒂，还是本身这件事情的疑惑，这绝对不是完结的状态。
　　一定还有谁，让这盘牌局运行得犹如他脑中的形式，他要当showhand的赢家，拿那最大的筹码。
　　“你最近在干什么呢，弗兰？”斯夸罗看着弗兰天天在阳台上站着，像座雕像一样，但谁也不会要一座面瘫的雕像在自己家门口逞威风吧？
　　还有话说有不面瘫的雕像么？
　　“思考人生。”弗兰回答地像是梦呓，搞得斯夸罗还往前探了探看看他是不是真的睡着了。“路斯利亚大姐说，人是会思考的芦荟……诶？是芦荟么？还是萝卜来着？不对，ME怎么记得好像是呆毛……”
　　是芦苇啦白痴……斯夸罗突然觉得自己实在是太有文化了，比起这个愣头青来说。还有路斯利亚没事诗兴大发和弗兰这小鬼说什么，他真的会懂吗？
　　他还记得四年前弗兰醒来第一句话就是：“前辈呢……”
　　他没有说话，他不知道弗兰是不是看见了最后玛蒙的那一幕，他也不知道弗兰问出那句话的时候，要怎么回应少年那有点落寞的眼神。
　　后来弗兰也不问了，好像是知道了什么，他是个很奇怪的孩子，有时候很煞风景，但有时候却异常地识相。
　　他会像今天这样偶尔站在瓦利亚大楼的阳台边缘，像块石头一样站着不动，一看就是好几小时，然后会面瘫地下来，去餐厅吃饭，然后懒洋洋地去睡觉。
　　他住的是贝尔的房间。不是说瓦利亚没有其他的房间给新进来的成员，而是弗兰主动要求的。贝尔的房间和玛蒙的隔得不远，大家都不知道弗兰的真正意图。
　　但他们都想得太复杂了――他只是想在这个房间，感受一下贝尔的气息，趁这四年的时光没把他对他的短小的记忆模糊掉之前，好好感觉那个叫贝尔菲戈尔的少年的全部。
　　他记得，那个时候。玛蒙的身子挡过来的时候。
　　前辈绝望的叫喊声，自己眼里看出的模糊世界，居然血红一片。他感觉到贝尔抓住他的手掌用了很大的力度，那是一种转换的力量，可惜他伤得太重，很快就在那种痛楚中昏了过去。
　　他不知道贝尔看到了什么，但他估计也猜出来……
　　一定是十分痛心的场景吧。
　　你都消失了四年了，那一定是我不能理解的痛楚吧，前辈……
　　但是，你在哪里呢？白痴前辈……
　　“唉……我说，你三天两头来我这，我这里可不是茶馆啊！”诺兰有点头痛地看着坐在沙发上吃着甜甜圈的威尔帝，有点烦躁。
　　“诶？为什么？我都付钱了，你还有什么不依的啊……”解咒后的威尔帝明显气场足了很多，他看着那边似乎很烦的诺兰，不知怎么的心情极好。
　　“你知不知道我一个人待惯了啊，我可不喜欢在这样的空间里再加个科学狂人天天和自己扯家常！”他一把扔下报纸，威尔帝每次来就会给他带报纸，说是要他与时俱进。
　　开什么玩笑！
　　他一个活了才几年的小鬼居然敢这么嚣张地在他诺兰登的地盘上来去自如，还敢自恃新时代？！还有谁准他在自己的沙发上吃甜甜圈吃得碎屑到处都是的啊！
　　威尔帝看了看诺兰有点变形的脸，现在看上去，这个老妖头像是个抢了钱之后再被抢了钱的流氓。
　　但他自觉诺兰不会那么傻，不知道他这么频繁地来他这里付着天价的茶水费，当然不是和他扯家常的。还有两个完全就不能用代沟来形容的年龄差距怎么可能有家常扯得出来……
　　“你总归知道我为什么要来这里看你的，干嘛这么配合我啊，诺兰？”
　　诺兰看也没看他，自顾自地仰头灌下一杯咖啡，咂了咂嘴道：“你是想说什么吗，来了这么久也不说，我不喜欢猜别人的心思，你说什么就赶紧。”
　　真是不懂人情世故的老头，怪不得只能在这里过一辈子。
　　威尔帝沉默了一会，随即便开口了：“其实有些事情，很矛盾。”
　　诺兰没讲话，威尔帝便接着讲下去了：“你知道当初泽田纲吉的做法完全是为了在伽卡斯菲剥夺彩虹之子奶嘴炎气的时候的自救法，而不是解咒法，为什么玛蒙一死，那个方法就变成了我们的解咒法了？”
　　威尔帝的态度很明确，他要知道当初诺兰的那个方法其实是和泽田的矛盾的，泽田是为了保住他们彩虹之子，而诺兰说的是解咒的方法，就是用那个“多余炎气填充法”，其实是建立在泽田的自救法上的解咒法。
　　也就是说，诺兰原来以为他们研究到了接近解咒的方法，就把自己的方法告诉他们了。但实际上，诺兰肯定接收到了什么错误的信息，使得他把这个方法不佳犹豫地就提了出来，就算他是因为钱才把那个方法告诉他们的，但实际上，当初的诺兰一定是因为另外的理由，才这么做的。
　　“你想说，那个方法是错误的？建立在那个十代方法上的解咒其实是我的腻测”诺兰看着威尔帝，脸色有点差。
　　“你是不是接到了什么信息，才得出那样的结论的？”
　　“什么信息，我可没有――”
　　诺兰话还没说完，就听见了敲门声。
　　“真是的……”他从椅子上起身，“来啦来啦……”
　　“谁啊……最近真是热闹，话说什么是怎么找到这里的啊……”诺兰一边抱怨，一边打开了门。
　　威尔帝在房间里侧头，想看看来访者是谁，不会是雷伯恩吧，那家伙那么敏锐，肯定也知道了什么。
　　但威尔帝在里面等了有段时间了，就是不见诺兰和那个拜访者进来，于是他打算出去看。
　　刚到门口，他就愣住了，他知道为什么诺兰在这里僵了这么久。
　　门口站着一个少年，虽然有点印象中的出入，但肯定是贝尔菲戈尔。
　　“嘻嘻嘻～怎么了，被王子我吓到了么？”

　　【七夕番外】8059：狱寺，这是我的情书！

　　山本最近有个大难题――
　　坦率的初中大男生有什么问题？
　　啊，就是感情问题嘛～
　　七夕都到了，他难道要和家里那个直愣愣的棒球棒度过冰冰凉透心凉的一天么……还是和老爹相亲相爱地吃寿司？不，那太可怕了……
　　早上上学的时候，被几个女生送了手工饼干才知道今天是七夕，然后一转头就看见狱寺在和阿纲很激动地说着什么。
　　啊啊……狱寺和阿纲的关系真好，为什么和他的关系就那么差呢？嗯？不对不对，他们关系一点都不差！只是狱寺偶尔会闹点小脾气，总之他们的关系一点都不差！
　　但想着想着，就忧桑了……
　　山本虽然随性，但是看着这般傲娇美人（？）周围的蜂蜂蝶蝶，不免多了份烦恼，要是哪天狱寺就这么蜂蜂蝶蝶地走了，那他山本武不是搞大了？！
　　不知道是谁，七夕前几天塞给了单纯的棒球少年一本《家教公式书》【话说这是什么啊？！】，山本闲来无事翻翻书，当然一半情况下他是会睡过去的，但是这次，他越看越头大……
　　映入眼帘的第一章是他和狱寺的合照，虽然他不记得为什么狱寺会和他摆那么对称的POSE，但看着看着就觉得那句“自古红蓝出CP”不是白说的，看看家教会上ichi和优的衣服就知道什么叫官配……【喂你扯什么呢……】
　　然后看了好几张他们三人的照片，山本觉得自己还是很上镜的，最后就心情大好地继续看，然后，他满头的汗就开始渗出来了……
　　蜂蜂蝶蝶，来了……
　　和阿纲的就算了，阿纲也是好朋友，不能以小人之心度君子之腹啊山本，但看到后面，一张大剌剌的海报上挂着狱寺和贝尔的合照，嗯，姿势很对称……然后是一张和六道骸的，嗯……一般般啦；随后是一张和蓝波的，怎么讲，对哦，蓝波不是被狱寺一直欺负的吗？诶？还有一张，为什么是和雷伯恩小鬼啊！什么？还有碧洋琪？为什么小春也来了――
　　最后，以一张狱寺满身绷带性感照片结尾……
　　这是什么？这是什么啊？！这是谁说的公式书，山本小爷我要把他劈成两半喂小次郎！
　　山本毫不犹豫地就把这书给烧了，当然烧之前他把狱寺的单人照和自己的合照裁了下来……
　　这是危机，送书的人一定是想告诉他危机感！
　　他才是正主啊！怎么说他也是个小攻吧！怎么可能放自家的傲娇去蜂蜂蝶蝶啊！要主动进攻！
　　但怎么办，狱寺那么傲娇，直接说他会羞得一个炮弹炸死自己的……
　　那就委婉一点吧，对了，情书！就写情书吧！
　　说了就做！嗯，打头是狱寺，然后内容……
　　我喜欢你。
　　嗯……再加个署名，山本。
　　嗯……是不是少了什么？
　　怎么觉得这样狱寺还是会一炮炸死他……
　　怎么办呢……
　　第二天――
　　狱寺在自己的鞋柜里看见了一封火红的信――
　　章鱼头！（然后前面的三个字被划掉了……）狱寺：
　　感受到了么！我在你身边！那种极限般的感情！！我山本不是个胆怯男人！相信我！我会把最好的幸福带给你的！让我们极限地感受这个叫七夕的日子吧！让你极限地感受我的爱！
　　山本
　　听说那天山本是瘸着回家的，虽然他还是笑得挺开心的模样……
　　第三天――
　　狱寺在自己的鞋柜里看见了一份粉红的信――
　　大废物！（然后这三个字也被划掉了……）狱寺：
　　VOI！不管你有没有听到，老子现在火气大着呢，看看你身边的家伙一个个都是什么样！再看看我，你真是太走运了！狱寺隼人！你没有看错！老子就好你这口，有我这样的人喜欢你你应该感到高兴，不！你应该跪下来感谢我！七夕那天晚上你归我了，要是让我看见泽田纲吉那个垃圾在你身边我就废了他！！
　　山本
　　听说那天山本是裹了一圈绷带回去的，但他好像还是蛮开心的……
　　第四天――
　　狱寺在自己的鞋柜里看到了一张纸――
　　他忍了好久才没有把自己的鞋柜给炸了……
　　打开那信，熟悉的笔记让他一怔――
　　狱寺君：
　　那个，我实在是不知道说什么好……那个狱寺君讨厌山本么？那个我不是说要狱寺君干嘛啊，只是既然狱寺君说作为我的右手，那一定要和左手好好相处啊，那个、那个就是――狱寺你就从了山本吧！
　　山本
　　……
　　十代目你怀着什么心态写完这封信的啊……
　　听说那天狱寺一脸羞红地回家了，山本好像说是需要住在校医务室，所以阿纲去山本家里通知了……
　　听医务室的老师说，山本那天晚上做梦笑着从床上摔下来了……
　　第五天――
　　狱寺在自己的鞋柜里看见了一团东西――
　　那是一大团步，展开后，上面赫然用红色的大笔写着――山本狱寺在一起！签名发动，促成良缘！上面满是签名，十代目的，草坪头的，京子的，小春的，蓝波的，碧洋琪的，雷伯恩的，云雀的，迪诺的，六道骸的，斯夸罗，桑萨斯的，阿纲妈妈的……
　　桑萨斯的旁边用红笔又写了一句：快点把那个棒球垃圾弄走不要来烦斯夸罗！！
　　然后，狱寺就把自己的鞋柜炸了……
　　于是，七夕当天――
　　“棒球笨蛋出来！我要和你决斗！”
　　山本一瘸一拐地来到了天台，看着狱寺气红了脸，他挠挠头，想着要怎么和狱寺说呢？
　　其他人全部趴在了天台通道口，看着发展，阿纲被压在了最下面，快要翻白眼了。
　　“最近啊，我快要被烦死了……你小子到底想干嘛？！”狱寺是带着两团红晕说出来的哦。
　　“嗯……要干嘛？信里面不是说了吗？你没看么？”黑发少年直视他，对方被看得很不自在，眼神开始飘离了。
　　拜托啊，是谁会用那样的信来告白啊，棒球笨蛋你真的是笨蛋吧！
　　“我喜欢你。”
　　啊啊啊啊――说出来啦！
　　趴着偷窥的家伙们一个个竖起了大拇指，好样的山本！攻下他！
　　“山本，狱寺就拜托你了……”十代在看到了最好的结局后，受不住泰山压顶之后最终力竭身亡……
　　“你、你说什么呢？！”狱寺明显是受惊了，但山本可没放过他，单纯的他以为狱寺没听清楚，就开心地又说了一遍：“我喜欢你。”
　　看着狱寺像被雷劈过的表情，黑发少年不甘心就有说了一遍：“我喜欢你。”
　　诶……脸红了，看来是听到了。
　　山本一瘸一拐地走到狱寺面前，低下头，嘴角的笑容像是四月的春风：“隼人，我喜欢你。”
　　“我、我知道啦！不要说那么多遍啊！白痴啊！”狱寺一副手忙脚乱的模样。
　　“嗯，那……”少年笑得愈加欢快了，“隼人喜欢我吗？”
　　狱寺的脸快和日本特产红富士一样了，而且还冒着可爱的蒸汽……
　　“喜、喜欢你个头啦！我最讨厌你了棒球笨蛋！”
　　嘛……狱寺是傲娇嘛，傲娇怎么可能说实话嘛～
　　七夕当晚――
　　“隼人，去我家过七夕之夜吧！”
　　“我炸死你！！”
　　听说并盛的七夕之夜绽开了很热烈的烟花哦，似乎很漂亮呢。【完】

　　出乎意料

　　一大早，弗兰就被斯夸罗从床上拖了起来，在他脸朝下地在台阶上磕了十几下之后，暴力的队长终于松开了他的脚，他颤巍巍地站起来，拉起斯夸罗的衣角做成的简易鼻血堵塞团堵住了自己冒着汩汩鲜血的鼻孔后，满脸迷茫地盯着在那里整装待发的瓦利亚众。
　　“要干嘛？”说实话他还没睡醒，更加重要的是他其实梦到贝尔了，都怪白痴长毛队长打断他，要不然肯定有剧情的新一步发展。
　　斯夸罗看都没看他，只是把一袋子东西扔给了弗兰，告诉他：“那家伙出现了。”
　　什么？！
　　“你怎么找到这里的？”诺兰帮贝尔到了杯咖啡，对方一股脑地喝完了，他把被子端起来示意要第二杯。
　　诺兰无奈再帮他倒了杯，他发现自己这四年里一定是被威尔帝折磨地变得温和了，不然换做以前的他一定会把杯子拍在那不知好歹的小鬼的脸上。
　　“既然后第一个就会有第二个。”贝尔看了看威尔帝，对方也是一脸打量地看着他。
　　“贝尔菲戈尔，你是不是变了？”威尔帝冷不防的询问，倒也没有吓到贝尔。
　　他没回答，只是站起来打量着诺兰住的地方，在书架上翻翻书，又到工作台上摆弄摆弄东西。
　　威尔帝开始打量这个消失了四年的少年，现今他虽然和以前有点不同，但那是指样貌上的变化，右脸颊上多了一条伤疤，人也没有以前看上去那么单薄，最重要的是，他觉得，贝尔似乎内心稳重了许多。
　　“人是会变的。”
　　诺兰看着他，似乎了解他这句话背后的意味。
　　人是会变的。
　　经历了痛楚，受到了伤害，接受了现实，寻找着未来。
　　这是你四年里，在反复经历的事情么，贝尔菲戈尔。
　　那么，你变了什么呢？
　　“你还没回答我的问题。”诺兰虽然觉得贝尔来这里对他没有什么恶意，但是他找到了这里，意味着非同小可的事情，要他来这里找这个不好惹的老妖头帮忙。
　　“我知道四年前你在这里和那群彩虹之子说了什么。”
　　诺兰看看威尔帝，对方摇摇头表示自己什么都没说。
　　“是啊，你有什么想法吗？”
　　“没什么。”贝尔回答地很干脆，他拿起书架上的一沓资料，继续道：“玛蒙死了之后，我开始调查一些事情，我觉得很有问题的事情。”
　　“是什么？”威尔帝看起来有点兴奋，果然，不是他一个人觉得有问题。
　　“玛蒙的尸体，你们觉得是怎么回事？”
　　“啊？”威尔帝有点不解，因为根据当初瓦利亚和彭格列确定后，是贝尔本人把尸体带走了，那他现在这么问是什么意思？
　　“我没有带走玛蒙的尸体，你们要是在这个问题上纠结的话，是没有出路的。”
　　“你说你没有把玛蒙的尸体带走？！”
　　“情报可靠吗？雷伯恩？”家光盯着手里的资料看，语气带着一丝焦急。
　　那个黑衣男子坐在沙发上，从怀里掏出一个奶嘴：“可靠，我们可以立马去验证一下。”
　　“这么说来，四年前毒蛇是真的没有尸体的吗？”
　　雷伯恩依旧看着自己手中的那颗奶嘴，表情凝重：“是的，也许我们不应该说那是没有尸体，而是不可能有尸体。”
　　“所以，出问题的到底是那个环节？”
　　“我们被骗了真久啊。”
　　“全员跟上！”斯夸罗发出命令，除了桑萨斯已经独自前往日本之外，其余的瓦利亚队员和主力军全部在意大利瓦利亚总部的几千米远的森林里搜索，今天一早接到了来自门外顾问的情报，本以为是什么新崛起的家族的敌袭，没想到打开来一看，居然是让他们瞠目结舌的情报。
　　上面只有一句话；玛蒙在意大利瓦利亚总部附近，速去查实。
　　怎么可能？！玛蒙不是已经死了四年了么？！
　　斯夸罗觉得有种被玩弄的感觉，要不是四年前看到那种像地狱一样的场景，或许他真的会认为玛蒙还活着，但是贝尔不见了，地上的那个破碎的奶嘴，还有四年前在解咒仪式上伽卡斯菲的言行，都指向了一个事实：玛蒙死了！
　　但是现在从门外顾问那里得到的情报又是怎么回事？！
　　“弗兰，你带着几个人从那里过去看看。”
　　“了解。”
　　弗兰在看到关于玛蒙还活着的那沓资料的时候，心中隐隐一动，他觉得这是个突破口，关于四年前的玛蒙谜一样的死亡，还有白痴前辈的下落。
　　一定要好好抓住你，问问你这四年迷路到哪里去了。
　　他们一行人刚在林子的一处停下来，就发现有股压力迫来，弗兰冷静发动幻术，但对方身手很快，他的幻术还没替代自己的队友时，已经有两三个□掉了。
　　勉强保住了自己和另一个队员，弗兰在幻术的保护下看到了那个拎着他用幻术替换掉的瓦利亚众，包括自己的替身。
　　在光阴的变化下，弗兰只能勉勉强强看到一个影子，但随着那个人越来越走出，他看见了。
　　那一身的黑袍，那阴冷的表情和残忍的动作，一下子勾起了弗兰心中对四年前战斗的所有回忆，在他昏厥之前的回忆，那个穿透玛蒙身体的变态，那双滴血的手，在那手下颤抖的前辈，还有那永远都忘不了的标志性装饰：绷带。
　　百慕达，你终于出现了。
　　原来是这样，玛蒙的死，我也能知道一二了。
　　“怎么了？难道你们都认为我把玛蒙的尸体带走了么？”贝尔看着一脸吃惊的威尔帝和不语的诺兰，在自己的大脑中过度着他们理解的范围，然后就觉得事情不对劲。
　　“你们到底是怎么判断我把玛蒙的尸体带走了啊？”
　　“玛蒙不是术士吗？既然地上有他碎裂的奶嘴，真身被杀，有没有尸体，你又不见了，当然是觉得比有什么理由把玛蒙的尸体带走了啊。”威尔帝觉得头大，如果贝尔说的是真的，那他们这四年来的很多判断就要被推翻了啊。
　　“谁和你说术士真身被杀后就会留下尸体的……”
　　一旁的诺兰终于讲话了，他似乎明白贝尔说的意思了，他看着威尔帝：“术士至所以被称为术士，原因可不仅仅是因为他们会使用幻术，你知道有很多术士，特别是女术士都会在自己的体内放置一种强腐蚀性的药物，当他们被杀时，为了不让敌方有机会虐尸或者让别人见到自己的死状，就会启用这种药物，随后尸体就会腐化消失，只留下一些衣物来证明其身份。”
　　威尔帝不语，但过来一会他就立即像是意识到了什么，对着诺兰大吼：“这种事情你知道怎么不早说？！”
　　诺兰瞪了他一眼，语气极为不屑：“你们自己会不知道？！你们彩虹之子被称为最强，彭格列和瓦利亚不是所谓的人才众多吗？门外顾问是用来干嘛的，摆设吗？！”
　　“等等！”贝尔一下子打住他们两人，随后一脸阴沉地看着威尔帝，“是谁第一个提出是我把玛蒙的尸体带走的这个定论的？”
　　威尔帝一愣，立即意识到贝尔想说什么，没错，谁也没想过贝尔和玛蒙尸体的失踪有什么关系，但是有一个人，他提出了这点，奇怪的是没有人质疑这点，四年来每个人都认可了这个事实，所有的调查和疑问都没有把这点真的真实性考虑在内。
　　伽卡斯菲。
　　在那个完全说不上值得纪念的夜晚，他们彩虹之子重生了。
　　伽卡斯菲被首领们包围，但没有人敢动他。只有他知道解咒的操作事宜，那个裹着面具的男人的双眼在那个夜晚看起来格外的平静，又或者是格外的哀伤。
　　“玛蒙的尸体，不见了么？”他是这么问的。
　　“你知道什么么？”家光问他，虽然伽卡斯菲的完全不抵抗让他们都很吃惊。
　　“贝尔菲戈尔也不见了，是吧？”
　　没有人讲话，但似乎所有人都在这里意识到了什么――
　　贝尔把玛蒙的尸体带走了。
　　这是一种联想性的意识催眠，在人对事情的猜测中混入有意识的语言引导，使得这看起来极其不真实的事情在有意识寻找答案的大脑中产生联系，使得主题对这个意识产生认可，不用直接语言，而是间接引导，把他们的思维固定住了。
　　伽卡斯菲认准了他们在解咒之夜的紧张和低落的情绪，只会使得他们不断认可这个意识，而冲淡他们自身的判断力。
　　真是个看起来傻得要死的计，而他们居然中了。
　　而且还是四年，他们都没有人来推翻。
　　“可恶！”威尔帝甩下这句话就离开了，只剩下诺兰和贝尔，两个人都无话，只是看着对方。
　　“我是来问你关于7的事情的。”贝尔率先打破沉默。
　　“你知道我这里没有免费的消息的。”
　　“嘻嘻嘻……是呢……”贝尔又露出那狡黠的笑容，这让诺兰有点不自在。
　　“想问什么？”
　　“你当初到底制作了几只奶嘴？”
　　诺兰还没讲话，大门口就嘭地一声，尘土飞扬。
　　“搞什么？！”诺兰满脸怒气，真是够了，他要搬家！
　　扬尘后露出了一个影子，他的衣摆随着爆炸的气流卷了起来，单从这影子里看，就能嗅到那不可一世的霸气。
　　贝尔呆呆地看着那个黑影朝自己这里走来，最终露出真面目后，仰着头看他的贝尔就开始冒汗了。
　　“你在这里搞什么呢大垃圾，再玩失踪的话我就把你轰了喂鲨鱼。”

　　欢迎回来

　　弗兰看着百慕达那群人突然转向他那边，想着这家伙这么精明，该不会是看出什么了吧，对面的百慕达对着幻觉的尸体就是一扔，然后像是在嘲笑一样地发了话：“你可不是毒蛇，你没必要这么防着我吧。”
　　啧，果然还是看出来了。
　　“不管过了几年你的卖相还是那么让人没有食欲啊，三角洲……”
　　“什么三角洲，死小鬼你活腻了啊。”
　　“你有没有常识啊，有没有听过百慕大三角洲啊，你随随便便盗取别人地理大发现的大名还敢在这里嚣张，小心我举报你去国家地理协会拆了你老窝哦……”
　　百慕达发现和这个小子完全不能用正常人的思维来沟通，他和雷伯恩一样嚣张得要死，而且要命的是这货还脑电波短路。
　　刚想下手，弗兰却率先开话了。
　　“你和伽卡斯菲是什么关系？”
　　百慕达没想到弗兰会这么问，本以为他会问关于玛蒙以及那个叫贝尔的事情，没想到，这小子意外地敏锐啊。
　　“合作关系。满意了吗？”
　　“你以为别人在这四年里面什么都没干么？”
　　“那你可以和我说说你们干了什么啊，我很尊重别人意见的。”
　　弗兰在心里翻了个白眼，文绉绉的礼节最让他无语了，但为了套出点他要确认的事情，他也不得不把自己装成一个看起来很懂礼貌的小孩，差点没摆了张死人脸喊对方“叔”了。
　　“那叔，啊不对，你觉得伽卡斯菲当初为什么选了他们7人当彩虹之子，而你有这么强大的实力却没有选你？”弗兰把自己内心的呼喊硬生生咽回去之后，直击重点。
　　百慕达看起来有点犹豫，但不是为了弗兰的话而犹豫的，那种表情，就像是知道点什么很想说出来，但是又不能说的感觉。
　　除非这个家伙是嫌自己的出场太少，想卖弄一会也说不定。
　　“你的表情像泄屎了诶……怎么了，和伽卡斯菲的夜生活太丰富了么，都说了男人要好好爱惜自己啊，不然肯定下半辈子腰折啊……”
　　百慕达觉得自己会和这个面瘫搭话就是一个错误……
　　“这我没必要告诉你。”
　　“这么说你还真知道点什么啊。”
　　“都说瓦利亚找了个比毒蛇深明的术士，还真是如此啊。”
　　“不要在我面前提到玛蒙。”
　　“哼，怎么了，我还真想看看你这张什么表情都没有的皮下面，到时是个什么模样！”
　　弗兰瞬间感觉到一股杀气，才转身就看见百慕达朝自己的后背攻来，他一个前倾立即想开匣，但却被自己身后的人一下子揪住了臂膀――
　　瓦利亚队伍里居然有百慕达的内应？！
　　“小人我要是能反败为胜我就要长毛队长把你劈成两半喂他的垃圾鲛……”
　　眼看着百慕达的拳头近在眼前，弗兰有点认命地闭上了眼，但于此同时感觉到一股气流在自己眼前炸开，他微张眼睛，只看见一袭银发在自己面前飘动。
　　“差一点我就只能把你放在棺材里带回日本了废物！”
　　“不要担心，我一定能逃过刚才的攻击的，真是的，风头又被你抢了……”
　　斯夸罗看着悠悠地从十几米远处幻化出来的弗兰，对着自己身后的叛徒就是一击，然后他转身看着已经远去的百慕达，对着那边在掏耳朵的弗兰大吼：“你丫能搞定干嘛装得一副要死的模样啊！”
　　“队长你看上去很有心思其实只是个白痴吧……”对方依旧不改频率地继续掏耳朵，不管斯夸罗一脸地吃人相。
　　“不知道人在死之前都会听到对手很自以为是的独白么，这样对于我们这四年里要调查的事情，就能解决很多了。”
　　斯夸罗叹了一口气，弗兰似乎是很有想法，但现在，他们必须去一个地方。
　　“话说，你刚才说要把我带去日本是怎么回事？”
　　“我们找到他了，弗兰。”
　　他停下了动作，斯夸罗以为那个少年会有出其不意的表情，尽管这四年里他的表情依旧和以前没有什么出入，但是他依旧希望这个消息能让这个在四年里高深莫测起来的少年，露出他这个年纪应有的表情。
　　弗兰低下了头，斯夸罗看不见他的表情，但只有弗兰自己清楚，要是抬起头，白痴队长一定会被他眼里的狂喜吓到的，还是不要伤害队长了，晚上被BOSS伤害就够可怜的了，现在自己的这个模样，还是只有自己知道最好了。
　　要是这个时候看见白痴前辈站在这里，他倒是希望他能一刀扎醒自己，这样，就能知道自己这四年里积累的某种情感，是不是那种感觉。
　　弗兰很坦率，所以他看得比谁都透彻。四年里没有过问任何关于贝尔的消息，但只有这个少年自己清楚在那个房间里，夜晚会给他带来怎样的臆想。
　　果然是在那个房间呆多了，所以变得和前辈一样有点变态了吧。
　　“啊，真是太好了。”他抬起了头，眼里还是那种猜不透的情绪，斯夸罗也不再多想，似乎听到这种回答，才是最正常的。
　　两人无话，立即集结路斯利亚和列维，前往日本。
　　“你们到底要怎么样，不要在破坏我家了好么……”诺兰的话像是从牙缝里挤出来的一样，贝尔摆摆手，笑得有点无奈，然后努努嘴，示意诺兰看向桑萨斯。
　　“他们全要来了，你跑不掉了大垃圾。”桑萨斯的声音像是从防空洞里面传出来的一样，像是魔音灌耳一样地在贝尔的耳鼓里进行循环运动，贝尔无奈地挠挠头，最后笑得有点心虚：“嘻嘻嘻……BOSS你这样我要是逃得掉不就真的被你拿去喂鲨鱼了么……”
　　“哼……”桑萨斯看起来似乎像是了结了什么，于是推开诺兰就往他沙发上一坐，诺兰脸上的井号越来越多，直到桑萨斯来了句“你要多少钱待会和我说”，他的表情才像拉完皮的老太，稍微好看了点。
　　“啊……”贝尔不知道要怎么继续刚才话题，现在桑萨斯在这里，他反而有些难以问出口了，但他决定反客为主，于是用眼神示意刚才诺兰应该要回答他的问题了。
　　“……”诺兰显然现在毫无兴致，只是盯着躺在他沙发上仰天大睡的桑萨斯。
　　但是，这种气氛没过多久，就被另一声炸裂声给破坏了――
　　诺兰看着自家被炸穿的屋顶，颤巍巍地走到数座上拿起笔纸开始在支票上画0……
　　“咳咳……列维～看你干的好事！人家的眼镜都歪掉了啊！”
　　“诶……什么都看不见了，路斯利亚大姐，把你的眼镜借我一下……”
　　“你干什么啊弗兰，这样家教的惊天秘密就要曝光了啊，瓦利亚会没有人气的哦！”
　　“VOI！混蛋BOSS呢！还有贝尔你个臭小子在哪里啊！我要把你砍了喂鱼！”
　　“斯夸罗酱～你踩着什么啊……”
　　“啊，列维啊，你在、诶？你压着什么东西啊……”
　　“啊……白痴队长，BOSS被压了哦……”
　　“什么――”
　　一阵鸡飞狗跳……
　　贝尔看着诺兰的房间在各种各样的东西飞来飞去后，最后看着那个多年不见还是一样猥琐的雷老头被BOSS剥光了扔去了最近的海域，以及被拆得差不多的诺兰的老窝，他觉得这下就是把斯夸罗队长卖去当鸭，都不能平复这个老妖头的怒气了……
　　最后，他们被赶了出去……
　　一群人在森林里你看我我看你，在路斯利亚在贝尔身上前前后后左左右右地乱摸着的时候，弗兰看到了这个四年没见的少年。
　　眼前的他，已然成为了一个男人了吧。
　　看起来不再是以前那个任性自大的贝尔菲戈尔，单薄不再的身子，已经身上散发出来的气场，都带着四年前没有的笃定。
　　虽然他现在还是带着嘻嘻哈哈的表情看着桑萨斯和斯夸罗家暴，看着列维被揍，看着路斯利亚扮人妖，他回到这个身心俱污的团体几乎不需要什么催泪的八点档段子，就像以前一样，往这个队伍中一站，他们就知道，贝尔菲戈尔永远都是瓦利亚的一员。
　　但是弗兰知道，他改变了。
　　他没有像以前一样去找他的茬，只是安安静静地在几步远的地方看着他的侧脸，想着那伤疤的来源，想着他四年的生活。
　　前辈，回来了啊。
　　“弗兰，你还是副死人脸啊。”他倒是主动来找他了。
　　真的像以前一样啊。
　　“白痴前辈你四年里有照过镜子么，你的模样真是越来越让人刻骨铭心了……”
　　果然，那刀子□了他的背里。
　　他有点吃痛地摸着背，心里却泛上一股暖流：你真的回来了。
　　太好了。
　　贝尔不去理会在哪里蹲着的弗兰，他刚想问斯夸罗怎么找到他的时候，就听见直升机的声音，还有列维的呼喊。
　　只见列维就在胯间包了条毛巾，手挥着瓦利亚大军的旗帜，啊，瓦利亚的脸被他丢完了，真是辣手摧花……
　　在列维又一次被桑萨斯枪击了之后，直升机拖着瓦利亚众直奔瓦利亚日本总部，飞机尾挂着半裸的列维，和瓦利亚大军的旗帜一起随风起舞……
　　回到了本部之后，斯夸罗表示整顿一下以后开会，重点摆在了贝尔失踪四年的这件事上，还有关于在意大利总部遇到的事情，另外还有一些零碎的细节，要全部在这段时间内搞清楚。
　　弗兰有点虚脱的感觉，他坐在房间里的大床上，想着贝尔回来的模样。
　　真的呢。他真的回来了。
　　四年前醒过来的时候，他第一感觉居然是他死了。
　　他以为再也见不到他了，那个晚上他在被子里哭得像只被遗弃的小狗，直到以后接到了零零碎碎的消息说他失踪了。
　　那时候，这个面瘫的少年第一次意识到自己心里的感情。
　　然后，在这四年的时间发酵中，他承认了自己内心的情结，所以今天见到他的时候，他还能和他打打闹闹，像以前一样，像记忆中的未来一样。
　　啊……好累。
　　洗澡洗澡。然后清清爽爽地去开会，虽然弗兰很清楚自己会在那个会议上面会迷失在周公叔的世界里……
　　打开莲蓬头，水冲头顶冲下。温热的、带有一定水压的冲淋感让弗兰很畅快，然后，他的KUSO本体就发动了――
　　一边扭着他的小细腰搓泡泡一边唱着自编的瓦利亚之歌：“瓦利亚瓦利亚，人多力量大～BOSS是爸队长妈，还有人妖和保镖～瓦利亚瓦利亚，有爱小天堂～天天有家暴呀，我爱上了他～”
　　然后单曲循环播放……
　　直到唰啦一声，浴室的门被毫无预兆地拉开了――
　　弗兰CD机卡壳了……
　　贝尔像看白痴一样看着弗兰这说不出的环境融合感，然后抛出一句：“你小子在我房间里干嘛？”
　　只有莲蓬头在冲水的声音，弗兰才意识到，他已经习惯性地把贝尔的房间当成自己的房间了――
　　然后，他一下子面瘫地捂住了自己的上身，慢慢地蹲到了浴缸里面。
　　贝尔略带呆滞的眼神随着弗兰的动作而移动，直到对面的那只被看得有点不好意思了：“贝尔前辈……能先让我把这个早安心地洗完么……
　　“你小子先回答我的问题。”
　　“……”弗兰悄悄地往左边挪了挪，把自己脑袋上的泡沫冲掉之后，然后在贝尔的注视下挪到了可以拿到浴巾的地方，然后伸出他那没长长多少的小胳膊，一蹭一蹭地想去揪那浴巾――
　　但是，他忘记刚才搓泡泡搓得太开心了，全身都蹭到了泡泡，然后，他刚才没冲干净……
　　理所应当地，脚底滑溜溜，身子往前走，少年面瘫倒，王子惊恐抱。
　　真安静啊……
　　贝尔揪起一条浴巾就往弗兰身上裹，但这小子像是没骨头了一样软绵绵的，贝尔刚想扎他，就听到了那少年像是梦呓一样的话语。
　　“习惯了。”
　　“啊？”贝尔没搞明白，还是一心一意地给这家伙裹浴巾，但手指在他身上游走之际，贝尔才发现这小鬼的皮肤真好得很好看。
　　“为什么会在这里，因为我习惯了。”弗兰又说了一遍，这次声音居然大了点。
　　“啊……”但说者有意听者无心，贝尔没发现自己的失神，手指无意地在弗兰光洁的身躯上游走，带着抚慰般的口气：“弗兰你说什么……”
　　“呼……”弗兰意识到贝尔在他身上的动作，那一拨一撩简直就是罪祸，脸色不免带上了潮红，“前辈……”
　　贝尔一抬眼，弗兰满眼的欲望涌动让他不禁一怔，一直面瘫地前无古人的这个小鬼，现在居然露出这样的表情，怎么，是想挑战他的底线么？
　　“有很多事情，我也要慢慢了解呢……”他的手滑向了弗兰的背脊处，然后一路深抚，在那腰间流连转侧。
　　难以抑制。
　　四年的感觉似乎都要在这一刻迸发出来了。在这样的接触下，他最终还是褪下了那面瘫的面具，露出了只有他能进入的真实。
　　“前辈……适可而止吧……”
　　“你……”
　　“我会忍不住的……”
　　两个身影在雾气腾腾的浴室里相叠，唇齿厮磨间，贝尔感受着怀中小鬼撒娇般的索要。他暗笑，抱着他的身子入了那宽大的浴池，衣衫渐褪，他感受到他紧贴的欲望，渐渐把自己的身子放低，炙热的下腹传递着他的回应，身下的小鬼似乎很满足，呢喃的声音带上了沙哑的音线，他搂住他的腰，渐渐地往上揽起，然后把唇贴在他耳边：“可以吧……”
　　像是征求又像是得逞般的宣誓，弗兰只感到莫名的空虚感，他想要奋力地贴近那里，着急的动作让贝尔心中的澎湃更加汹涌。
　　“可以，对吧……”
　　“嗯……”

　　展露无遗

　　好热啊……
　　不行了，受不了。贝尔看着平常弗兰那张面瘫的死人脸，现在却因为这般躁动如此与众不同，心里的愉悦感越来越膨胀，看着那小鬼焦急的动作，贝尔本来就被打湿的衬衫粘着他就让他够焦虑的，心中燃起的欲望使得他很快就扯掉了自己身上最后一丝薄衫，他环着身下气息紊乱迷乱的弗兰，把身子贴近。
　　“前辈……”
　　像是猫一样慵懒的呢喃，带着不属于他的热情，贝尔感受到自己身体的变化，莞尔一笑，贴近他的耳边：“来，把腿抬起来……”
　　“呼……嗯……”随着弗兰的身子的缓缓抬起，贝尔将手捋过他纤细的腰，慢慢地探到那炙热的密地。
　　“啊……”青发少年发出难以忍受的呻吟，眼角带着泪，好像很难受。
　　贝尔顿了顿，看着身下的小鬼颤抖的样子，支起了身子：“难受的话就不要了吧……”
　　“不，我没事……”
　　怎么叫没事啊……
　　眼泪都出来了。
　　嘻嘻……这么想要么？
　　顺着少年的意思，贝尔继续着动作，身下的少年喘息声越来越大，直到伴随着压抑的呻吟从弗兰的喉间溢出，上方的贝尔一手扶住他的腰，另一只手撑在浴缸的边缘，从刚才手指释放的地方缓缓进入，他感到一股前所未有的炙热包裹着他，感觉强烈地使他不住地战栗。
　　“如何……”
　　“很痛啊……啊……”弗兰带着迷离的表情回应着贝尔的动作，他抚摸着他脸上的伤疤，随着被欲望支起的情绪而加快的耸动，被环抱的少年渴望又忍耐的表情，他轻声细语有充满蛊惑的挑动……
　　“舒服就叫出来吧，弗兰……”
　　真要命……这样叫出来，那可是――
　　最终无力抵抗身体本能的欢愉感，那声嘶力竭的渴望从少年的喉间滑出时，他的表情很怪，像是快乐，又像是无力的挣扎。
　　他趴在他的颈边，粗重地喘着气，感觉到了自己的心跳，简直快要跳出来了……
　　怎么了我是，居然把这样的小鬼……
　　四年后的相聚，难道我就是想和这小鬼来一发？嘻嘻嘻，贝尔菲戈尔，你是不是没搞清楚什么……
　　斯夸罗站在贝尔的房门前已经很久了……
　　他那举起来的手在听到屋子里发出来的奇怪的声音的时候就停住了，然后，就没放下去……
　　带着像被狗咬了一样的表情，啊，还有着不明所以然的小红晕，斯夸罗像块木头一样杵在了贝尔的门前……
　　怎么办？！听到了啊！！
　　全听到了啊！！
　　那是什么？！那是什么啊？！
　　怎么回事？那是谁来着，弗兰？不对这不是贝尔的房间吗？！
　　所以他们俩在里面干嘛啊？！
　　冷静点斯夸罗！
　　一定是错觉！弗兰一直把贝尔的房间当作自己的房间所以贝尔看见一个面瘫的小鬼在自己房间里就会很生气，然后两个人就打了起来，对！刚才一定是弗兰被扎了！
　　……
　　被扎了会发出那样的声音？
　　那声音……怎么讲？很熟悉，嗯？怎么个熟悉法？
　　诶……
　　【路斯利亚画外音：斯夸罗酱～昨晚你和BOSS的声音真的很大呢～人家听得都亢奋了睡不着你看我的黑眼圈～】
　　是……那种声音吗――(/ □ \)
　　诶――
　　那么，那刚才――
　　斯夸罗觉得自己就算是受伤也不会造成这样的心理打击，最重要的是，他居然带着一点期待的心情……听完了……
　　――原来他们来一发了啊！！
　　不行，阻止！要阻止贝尔那个禽兽，弗兰还没成年呢贝尔你个白痴在干什么啊！
　　于是，队长一个回旋踢，贝尔的房门就被踹掉了。
　　浴室里的两人一惊，贝尔赶紧探出头，还没说话就听见斯夸罗的大嗓门：“贝尔你还想不想开会了啊！赶紧给老子把身子洗干净了出来开会！”
　　然后就听见嗒嗒嗒的脚步声，似乎是走远了，两人刚松了一口气，没想到斯夸罗又发话了：“那个……”声音突然带着点温柔，“弗兰你可以休息休息，那啥，不来开会，也可以……”
　　然后就真的走了。
　　浴室里，贝尔和弗兰面面相觑。
　　然后，贝尔的表情越来越黑，但弗兰面无表情地抢先一步戳出了真相：“被白痴队长全程监听了呢……怎么办……我不想活了……”
　　“……”
　　“队长以后看我的眼神都会变得很猥琐吧，我不再是那个找不到把柄的弗兰了……”
　　“……”
　　“晚上BOSS也会知道这件事，然后BOSS就会对白痴队长说‘那就来看看谁叫得比较带劲吧……’这样的……”
　　“……”
　　“啊……好想死……”
　　“死青蛙你再嗦我就让你再叫一次……”贝尔最终受不住弗兰的消极碎碎念，以很黄很暴力的手段让那个小鬼闭嘴了，他立即冲了个澡，由于弗兰看起来还腰疼着，所以就暂时让他也呆在浴缸里吧。
　　“我说，弗兰你能不要看着我么……”贝尔最终受不了背上弗兰的目光芒刺，冲淋下的嘴边发出了含含糊糊的抗议。
　　“有什么……反正前辈已经被我看光光了……”
　　“嘻嘻嘻，别嚣张过头，小心王子我让你这几天都站不起……”
　　于是浴室安静了，只有唰唰的水声在流淌。
　　看着着装完毕的贝尔踩着那被斯夸罗踹坏的门，出去前潇洒地回头扔给了在床上一动不动的弗兰一句：“你就别去了，反正腰疼……”
　　听着贝尔嗒嗒嗒远去的步伐，弗兰闭上了眼睛。
　　“总有一天我会获得白痴队长的许可来反攻你……”
　　除了弗兰，瓦利亚的全员已经到齐了。贝尔漫不经心地坐了下来，还翘起了二郎腿。
　　斯夸罗有种像捂脸的冲动，但碍于种种原因，他最终还是决定先讲正事。
　　“先来说说我们在意大利接到的门外顾问的情报，”斯夸罗皱起眉头，“情报上说，玛蒙出现了。”
　　“玛蒙……”贝尔的身子微微直起了一点，他看着表情严肃起来的斯夸罗，觉得事情有点出乎意料之外。
　　“那不是玛蒙，是百慕达。”
　　大家回头看去，只见弗兰一瘸一拐地朝会议桌这里走来，贝尔转过个脑袋，而斯夸罗则有点同情地看着弗兰的小细腰。
　　“情报有错？”
　　“不，我觉得门外顾问探测到的的确是玛蒙的样貌和炎气属性，但是不怎么回事，我们遇到的却是百慕达。”
　　“其实，我有件事情要说。”
　　大家看向贝尔，而他一脸的严肃，那种表情是四年前的贝尔没有的。
　　“说说看。”
　　“我怀疑一个人和百慕达参与当初的彩虹之子之战有关。而且，很可能是有意为之。”
　　“不是伽卡斯菲么？”
　　“是诺兰登。”

　　失策

　　十代窝在被子里，像只猫一样地睡着。在属于自己最后一场的高中考试结束后，除了当天是翻着白眼被自家的岚守雨守从考场里抬出来之外，日子最近过得倒是很平常。四年的时间似乎是冲淡了少年心中的伤痛感，但只有他自己知道，那块薄薄的结痂很容易再次淌血，那惨痛的回忆就会带着浓重的血腥味扑面而来。
　　直到今天――
　　“嘭――”
　　一声巨大的爆炸声把安睡的泽田纲吉直愣愣地从被窝里冲了出来，少年还没张开眼睛了解自己的现状，就率先埋进了反身的墙壁里。
　　“啊！”从迷糊到清醒只用了一秒钟，泽田纲吉就觉得自己的唇上多了一股热热的液体――
　　“啊！流血了啊！鼻血啊！”他慌慌张张地爬起来，由于晕眩感还没有散去，刚起身就又摔在了一旁的桌子上，这下趴在那里好久，一动不动……
　　“这四年你除了身高什么都没长进啊，阿纲。”
　　直白且冷峻的声音响起，带着教训般的口吻。十代一下子就把头抬了起来，但晕晕乎乎的他只看见一个模糊的黑影，想睁大眼睛看看那个人，却只觉得脑袋痛，直到感觉到两张软软的纸巾以十分暴力的手段和力气塞进了他的鼻孔，他才看清来人的模样。
　　还是不变的硬朗西装，那爵士帽在那主人的头顶有别于以往他那小小的身躯时的感觉，多了一份成熟男人的硬朗，十代看着雷伯恩熟稔地在把窗下架着的椅子挪过来，他坐在了书桌边，一手撑着脑袋，睥睨着那个眼神傻愣傻愣的少年。
　　是雷伯恩……
　　十代突然觉得自己鼻子酸酸的，不知道是因为刚才那撞击使得他鼻梁不济，还是对眼前这个不见了两年多，又突然回来的家庭教师的激动感。
　　但无论是哪一种，再次见到你，真的是太好了，雷伯恩。
　　“嘿嘿……”跪坐在地上的少年突然笑了起来。
　　那是一种很窝心的笑容，在旭日的光耀下，栗发少年身边仿佛像是有层光，在光影下，他笑靥灿烂。
　　雷伯恩顿了顿，看着地上那个鼻孔里塞着纸团又在傻笑的小鬼无可奈何，心想着早知道是不是不要用这么激烈的方式叫他起床，本来能很快解决的问题估计就要使得他恢复了再说了。
　　何况，他怎么可能会温柔地俯身在他耳边说：笨蛋阿纲，起来了。
　　阿纲估计会比现在这幅失神的模样更加惊吓吧，他可是雷伯恩啊。
　　就这样，两个人在房间里静默着，只有断断续续的对话，阿纲闷闷地问了写什么，雷伯恩又似乎漫不经心地回答了些什么。
　　“回来了呢，雷伯恩。”
　　“嗯，不然你看到的是谁，笨蛋阿纲。”
　　“有很重要的事情吧……”
　　“是啊，等你准备好了和我出发。”
　　“不急么？”
　　“不急。”
　　“……我也要加油呢……”
　　“……”
　　“不然下次你回来的时候又要被你教训了……哈哈哈……”
　　“不会的。”
　　“啊？”
　　“没有下次了……”
　　“……”十代呆呆地看着那个男人的侧颜，对方还是一脸冷峻，但又突然斜眼看了看他。
　　少年立即把头低了下去，双拳紧攥着。
　　“差不多了，阿纲。”他站了起来，走到那个垂着头的少年的身边，伸出手想拉他一把，但在他衣领处又停了下来，他顿了顿，最后把手拍到了他的肩头。
　　“事情有眉目了，我不会走的。”他嘴角漫出一丝不经意的微笑，似乎这样才是最好的安慰方式。
　　果然，十代抬起头来，双眼里有着难以抑制的欣喜和诧异。他拉住男人的手站了起来，立即转过身去把睡衣换掉，一边换着，一边带着小心翼翼的声音问着他：“有眉目了？真的吗？”
　　雷伯恩斜倚在门框边上，双手环胸，双眼只看着地板：“瓦利亚找到贝尔了，还有关于那个百慕达的事情，我们有了新发现。”
　　“啊！”十代停了下来，眨了眨眼睛，随后一脸思虑地整好衣服，来到门口处，刚想问怎么回事，雷伯恩就转身下了楼梯。
　　“啊！雷伯恩等等我！”少年笨手笨脚地跟了上去，一路小跑。直到出了家门坐到雷伯恩的车之前，他才从玻璃的反光中看见自己鼻子处殷虹殷虹的纸团，慌乱地把那两团东西拿下来，他觉得自己呼吸到的空气都是腥甜味的。
　　上了车之后，前座的家光从反光镜里看见自家儿子似乎还不错的精神状态，笑着侧过头：“阿纲，精神不错嘛！”
　　“爸爸！”十代揉着鼻子，恍惚间意识到，虽然爸爸也是门外顾问的人员，但是自从那场战斗之后，爸爸一个星期也会回来一次，而雷伯恩，却整整两年多没有任何消息，而每个礼拜回来的家光，也从来没有提过任何关于雷伯恩的消息。
　　而他们，也就没有问过，虽然十代比谁都想清楚解咒后的雷伯恩的状况。
　　“时间也不多，车上先和你说一点吧。”
　　雷伯恩从前面扔过来一些资料，十代手忙脚乱地捧着乱糟糟的纸张，理好后拿起来，一张一张地翻着。
　　“前段时间意大利的总部那里，在瓦利亚战斗总部的森林旁检测到了玛蒙出没的迹象。”
　　“什么！”十代惊得一个起身，却被低低的车顶顶了个头晕目眩。
　　“别激动，听我讲完，”雷伯恩指了指十代手里的资料，“翻到那张有百慕达资料的。”
　　映入眼帘的是一个裹着绷带全身散发着暴戾阴冷气息的男人，十代盯着那张照片好久，然后再看看那个资料上方的百慕达的署名，最后他震惊地抬起头：“这是解咒的百慕达么？”
　　“是啊，但是他在和玛蒙的那场战斗中所获得的礼物时间，和我们有着本质上的区别。”
　　“什么意思？”
　　雷伯恩把另一张纸递给了十代：“你仔细看照片上表示的时间，就算假设他和玛蒙他们战斗时用的是礼物时间，你再看刚才那张，那是两天前在瓦利亚总部边缘地区拍摄到的形似与百慕达身形的照片，”雷伯恩呼出一口气，“当初伽卡斯菲在场是的解咒仪式中，彩虹之子里没有百慕达的存在。”
　　“难道……”
　　“这就是说，百慕达本身可以立即解咒，他根本就不需要所谓的礼物时间。”
　　十代的呼吸有点紊乱，他知道自己正在接近一个很残酷的真相，但是本能却要他一步一步探索下去，直到阴霾全散。
　　“那为什么会在瓦利亚那里，探测到玛蒙的存在呢……”
　　“这就是我要重点说明的，”雷伯恩的帽檐压得很低，几乎看不到表情，“我们被一个看似真相的假象蒙蔽得够久啊。”
　　“诺兰？”斯夸罗不可置信地看着贝尔，对方一脸严肃，完全看不出任何开玩笑的意思。
　　“是的，BOSS找到我的那天，我正在套他的话呢，谁知道你们突然空降了……”贝尔说着，以很嫌弃的表情看着他们，斯夸罗黑着脸，摆摆手示意他继续。
　　“我在这四年里，通过一些人找到一点关于彩虹之子奶嘴制造的资料，我发现诺兰和百慕达的登场有着很奇怪的缝合点。”
　　“是指百慕达知道了彭格列他们找诺兰卷宗的事情么？”弗兰一手揉着腰，两眼放空地盯着天花板。
　　贝尔转头看着弗兰那张死人脸，没想到这小子还蛮敏感的。
　　“是啊，你们想，诺兰神隐了这么久，为什么偏偏在彩虹之子的战斗中冒出来，他活了这么久，就算是别人不知道他才找不到他，要是他真的不想出山，怎么可能没办法躲过彭格列他们的搜索，后来我推测到他应该是故意的。”
　　“那最初是六道骸得到了他给的半真半假的资料，才会使得彭格列和彩虹之子去找他的啊。”
　　“是啊……”贝尔的脸色阴沉了下去，随后他在自己的兜里掏出了一沓照片，上面的内容，却全是一只奶嘴和当时战斗的首领手表。
　　“怎么回事？”斯夸罗翻着那些照片，但渐渐地，他的脸色有点难看起来了。
　　“发现了吧……”贝尔换了个舒服点的姿势坐着，但表情丝毫没有松懈：“就算我们不了解六道骸，但是彭格列的人总归会知道点什么吧。”
　　“前辈，不要告诉我师傅是核心人物哦……”弗兰死气洋洋地开口了，但是听得出他有一丝严肃。
　　“不，六道骸只是被利用了，我要把百慕达那个绷带男的心脏扎穿了给玛蒙血祭！”
　　“这、这是……”
　　十代看着雷伯恩给他的这个圆球型的物体，最初他还没有意识出来，但他很快就发现那是一个奶嘴。
　　“这是玛蒙被杀现场留下的奶嘴，当初百慕达下了杀手之后，他就消失了，但是，这几年我们一直在在研究这个东西，发现这奶嘴很奇怪。”
　　“雷伯恩，你到底想说什么啊……”十代的声音带着颤抖，预感中不好的事情，总是带着突然到访的性质，让他们手足无措。
　　“那不是玛蒙的奶嘴，是百慕达的。”
　　“什么？！”
　　“但是最初我们很介意奶嘴上没有任何的炎气反应，但后来依据一些事情，发现完全上当了。”
　　“那他不是夜属性的彩虹之子么，为什么会――”
　　“我们真的了解彩虹之子奶嘴的制作么？我们从始至终，包括我们受到诅咒的这些人，都只是在云雾里瞎闹腾罢了，我们从一开始就错了，阿纲。”
　　“……”
　　“给你纸卷的那个人，根本就不是六道骸。”

　　所有的牵连

　　“贝尔，你把话说清楚，我有点懂又有点不懂……”斯夸罗揉着太阳穴，一脸纠结，看现况似乎问题出在六道骸身上，但是和诺兰有什么关系？
　　“队长你看起来很有心思其实是个白痴吧……”面对这样的斯夸罗，贝尔毫不犹豫地直戳瓦利亚队长的软肋，不管一面的路斯利亚好言相劝，那银发男人还是拔出了长剑对准了贝尔的……刘海？
　　“砍了你贝尔现在就砍了你吧！不，还是削了你的刘海，让你这个似乎是美男子的家伙戴假发去吧！”斯夸罗黑着脸咆哮不绝于耳，但他在谩骂的同时似乎意识到一个问题……这句话好熟，似乎以前他也被人这么――骂过？？
　　是谁？！等老子想起来我就立马把他劈成两半！
　　弗兰斜着眼，淡淡地看着在那里似乎像生气又似乎在思考的白痴队长――他果然就是个白痴吧，怪不得天天被BOSS压……
　　“先和你们说说我四年里调查到的关于那个百慕达的情报吧。”贝尔直起身子，一手托着下巴另一只手的食指在桌上规律地敲打着。
　　“首先，”他顿了顿，似乎是在介意着什么，但那股失神很快就过去了，却被弗兰收进眼底，“百慕达的夜属性，是个很强大的炎气属性。”
　　斯夸罗像是想起什么来了：“我听混蛋BOSS说过，那个属性很诡异。”
　　“弗兰你也记得吧。”
　　“嗯？”弗兰微微侧了侧头，眼波流转了一下，似乎是认同了：“真的很恶心呢，那个炎气。”
　　“夜属性的能反复制其他属性的炎气，包括对手的招数。但这个东西有个条件，就是要某种介质，来帮助自己的炎气复制到别人的炎气。”
　　斯夸罗脸色很难看：“这么说，当初玛蒙是被他复制了炎气，才――”
　　“不是的。”
　　弗兰突然打断了斯夸罗的话，斯夸罗有点吃惊地看着面无表情的弗兰，青发少年似乎没有继续说的意思，只是呆呆地看着天花板。
　　贝尔斜眼看着那个一动不动的少年，他微微嗟叹，然后淡淡地道：“嗯，不是那样的……”
　　不是那样的。
　　――喂贝尔别过去！
　　――你要我放着他不管么？！
　　――你听我说，这个家伙的炎气非同小可，我们要是松懈下来就完蛋了啊！
　　――嘻嘻嘻，你要对我有信心啊玛蒙，我们不会死的。
　　跑动的身影，流动的幻觉，耳边带着暴躁感的风声，还有他最后的努力。
　　只有一片血幕，什么都看不清。
　　――玛蒙！！
　　“不是的……”像是着魔般地喃喃细语，贝尔看起来有点失神。
　　“喂！贝尔！”斯夸罗看着停滞下来的贝尔，大声地叫了他一下。
　　“啊，哦哦，我继续我继续……”
　　弗兰闭上眼睛，把手掩在了双眼处，平缓的呼吸，却带着哀伤的感觉在空气中流淌。
　　――不要在我面前提玛蒙。
　　不是那样的，真的。
　　“我说到哪儿了？”贝尔挠挠头，看着一脸迷惑的斯夸罗。
　　“介质啦介质。”斯夸罗看着失神的贝尔和奇怪的弗兰，虽然四年来他们没有人问过弗兰当时的情况，但是他知道，如果真的没有什么，十多岁少年的眼里，是不会有那种哀伤的。
　　贝尔的变化，就是最大的证明。
　　好了的伤口不会一直让你疼痛，但是会让你一直拥有，它是长在心里的化石，没有办法忘掉。
　　你们是这样的受害者，却还在隐隐挣扎吗？
　　“那个介质，就是第八个奶嘴。”
　　斯夸罗这下头更大了：“我说贝尔，百慕达的就是第八个奶嘴啊，你要他拿自己的奶嘴去当介质？然后呢？敌人就会说：‘嘿，小心你的奶嘴’……然后他就反复制了？”
　　“……”贝尔纠结到底要不要找个方法把这个白痴队长弄昏过去，但是想了想这样以来这场会议就没意思了，BOSS在房间里呼呼大睡，然后队长昏死过去了，然后呢？把昏过去的和睡过去的扔在一起，然后和一个人妖以及变态雷老头研究未来？
　　太可怕了……
　　还有弗兰，待会结束之后要和他怎么开始对白啊……
　　隐忍了半天，他揉着太阳穴决定慢慢解释：“不是那样的，”他指着那些照片，然后盯着斯夸罗：“你再看看，你觉得那些奶嘴是一样的吗？”
　　斯夸罗皱着眉，随意地拿出一张，然后他侧头看了看桌上的另外几张，随后他带着猜测的意味问道：“你是想说，这几个奶嘴都是不一样的么？”
　　“是啊，看出来了？”贝尔挑起一张照片晃了晃，“我还以为你一开始看的时候就发现了，果然队长你的智力有待提高，不要老是想着夜生活哦……”
　　斯夸罗觉得把他们几个招进瓦利亚就是一个错误……
　　“我试图调查百慕达和那个伽卡斯菲的过去，本以为会没有什么收获，但是却意外地调查到了百慕达的过去的一点战斗历史。”
　　“过去的？”
　　“是啊。”贝尔又从怀里掏出个东西抛给斯夸罗，斯夸罗接住后一看，发现竟然是一个奶嘴。
　　“这是？！”
　　“我过去四年通过一些组织和手段在过去百慕达出没的地方搜查，巧的是在那些地方，那些曾经有过他战斗历史的地方，都会留有这样的奶嘴。”
　　斯夸罗摆弄着那个看起来有点残破的奶嘴，问道：“为什么会让你找到，这些奶嘴就算是百慕达留下的，为什么会一直呆在战斗过的地方呢？对方势力不会拿去研究么？”
　　贝尔却摇摇头：“本来我也在疑惑那些事情，但问题就出在这里：那些和百慕达有过纠葛的家族也好，组织也罢，全部在战斗之后，烟消云散。”
　　“灭口了么？”
　　贝尔用手背枕着头，趴在桌上带着好事被抢空的表情：“所以只能在我力所能及的范围内找到那些散落的――所谓的第八个奶嘴。”
　　“……”斯夸罗有点犯难，因为一句贝尔的说法，似乎是有很大的后台被牵扯进来了，而这归根结底，会和彭格列的历史扯上关系。银发男人有点发憷，他们好像是被摆设的棋子，身处被控制的棋盘内，被流水般操纵的推手，一点一点地朝着他们的末路走去。
　　感觉到自己被耍得团团转，却又不能找到真正的博弈者和他一决胜负，真的感觉很糟糕。
　　“所以这个奶嘴？”
　　“嘻嘻嘻～”贝尔突然笑了起来，似乎是想到了什么有趣的事情，金发少年伸出食指在他们面前晃了晃：“告诉你们一个好消息，在我找的过程中，遇到了一些有意思的家伙。”
　　“谁？”隐隐觉得不对，斯夸罗发现四年来他们这边的搜索简直就是不及真相的一分一毫，那么到底是那边出了问题？
　　“门外顾问那些家伙就不用说了吧，泽田纲吉身边那个小婴儿原来是个不折不扣的危险分子啊，至于还有一个嘛，虽然我们和他不是很熟，但是诺兰就不一样了。”
　　“那那个人是……”
　　“雕金师塔鲁波，就是那个和诺兰一样活了千年的老头子哦。”
　　斯夸罗越来越糊涂了：“那遇到他又怎么了吗？”但是仅仅是一瞬间，他就愣住了。
　　“斯夸罗队长，”贝尔正色道：“四年里间接给你们和彭格列提供搜查资料的人，是谁？”
　　“知道我遇到塔鲁波的时候，他在干嘛吗？”
　　“他在把自己的血液，灌进那个破裂的奶嘴里。”
　　“不是骸？！那、那我遇到的是谁啊？！”十代明显不能接受雷伯恩所说的真相，他紧紧地攥着那个有点破败的奶嘴，眼里满是复杂的情绪。
　　“我们都大意了，阿纲。”雷伯恩把头转向窗边：“你还记得我们联手尤妮然后和六道骸他们对战的那个夜晚么？”
　　“就是百慕达出现的那个？”
　　“是啊，问题就在那里。”
　　十代手里的纸卷已经被捏的有点皱巴巴了，他看着雷伯恩，不知道怎么继续。
　　“以你对六道骸的了解，你认为他会因为威尔帝看起来有危险而舍弃自己会获胜的机会吗？”
　　后座是一片沉默。
　　“我们后来调查了一点事情，终究觉得总归有那么一点怪异。像是调查到了真相，但是又离开很远。”
　　雷伯恩叹了一口气：“阿纲，相信一个人很困难。”
　　十代沉默着，他知道雷伯恩的意思，或许他们都活得太天真了，在这样的事情发生之后，他们居然从某种意义上，软弱了四年。
　　调查终究是会知道些让人痛彻心扉的事情，但人就是喜欢选择这条路，宁愿让伤痛来洗清不明不白的迷雾，也不要事先将伤痛的可能性降到最低。
　　因为在伤痛没有开始之前，身边的那些，总是那么美好。
　　“有几个东西扰乱了进程：我们内部从一开始就出现了逆局。”
　　“是塔鲁波、爷爷么……不，那个、诺兰吗？”
　　“为什么？”斯夸罗快烦死了，他觉得贝尔每说一件事，他的迷惑就更深一层。
　　“诺兰和塔鲁波一定有着关于彩虹之子战的联系，而事情顺着伽卡斯菲的棋局走的时机，就是我们和大空的彩虹之子对战的那个夜晚。”
　　贝尔把手里的照片随手扔去：“六道骸应该就是在那个时候，被复仇者打败了，然后，有人替换了他。”

　　天才的剧本

　　“替代？”斯夸罗一下子从椅子上站了起来，弗兰难得地睁开了眼睛，祖母绿的眸子里散发着别于日常的在意。
　　“这就是我要说明的关于夜属性和第八个奶嘴的事情。”贝尔指了指斯夸罗手里的奶嘴，继续道：“刚才和你说过我见到塔鲁波在给那个破裂的奶嘴灌注自己的血液吧，首先，我们先理清塔鲁波和诺兰的可能性关系吧。”
　　“塔鲁波作为有着初代记忆的雕金师，他和诺兰不可能只是一面之缘，虽然我这四年里去见那个老头子很多次，但他始终对于收集那可疑的第八个奶嘴的事情缄口不言。”
　　“等等，那这么说来，四年前的那件事和塔鲁波也有关系吗？”斯夸罗想到因为诺兰那时候对彩虹之子说的话，按照现在这些焕然一新的资料显示，那个嗜钱如命的男人的话语与其说是解救法，还不如说是死亡预告。
　　“彭格列也知道塔鲁波和诺兰在初代的那个时候是齐名的吧，所以对于玛蒙，”贝尔突然停了停，和之前一样，一触碰到玛蒙的字眼时，他还是会无意识地选择避开，但他这次显然清醒多了：“玛蒙死后，彭格列应该收获了很多关于彩虹之子、伽卡斯菲以及百慕达的资料吧，而这些数据，全部来源于他们无比信任的那个雕金师。”
　　大厅里沉默了，原来最可怕的，果然不是不知道敌人是谁，而是不知道他就在你身边。
　　但至于塔鲁波是不是敌人，要确定这个还是有风险的。
　　“那，怎么解释奶嘴和他，以及百慕达和师傅的那些事情呢？”弗兰淡淡地开口了。
　　“唔……”贝尔见着弗兰似乎很介意六道骸的事情，毕竟身为他的师傅，弗兰那张死人脸之下，还是有着很多情感的。就像他迷惑的，那般炙热的行为，是这个面瘫心甘情愿的吗？
　　怎么感觉自己做了坏事啊，贝尔菲戈尔……
　　“我说了吧，六道骸的――”贝尔突然看向弗兰，“弗兰，六道骸的手表坏掉的时候，你是什么感觉？”
　　“感觉？”弗兰眨巴着眼睛，似乎在寻找这一个合适的答案：“啊，师傅的脑子果然被凤梨塞住了吧……”
　　“……”贝尔呆呆地理解了一下，觉得应该是：这不是师傅会做出来的事情……这个意思吧……
　　“就像弗兰说的那样，六道骸居然会让首领手表坏掉，这和他之前在我们这里的表现很不一样，那种感觉，简直就像是――”
　　“故意输掉的一样。”斯夸罗的声音带着压抑感，然后他看向扯了扯嘴角的贝尔，对方耸了耸肩。
　　“亏得他还帮我包扎了呢，要是他想下杀手那个时候真是绝好的时机啊。”弗兰坐了起来，若有所思。
　　“然后就是解释那个复制能力和第八个奶嘴了。”贝尔要斯夸罗把奶嘴扔给他，他拿到后晃了晃：“这个东西，包括我在世界各地找到的只有4个，但我觉得不止这些，因为当初我见到那个雕金师老头子的时候，他的行为在我看起来就像是要销毁这些奶嘴一样。”
　　“为什么？难道有什么秘密？”路斯利亚一直没发话，但仔细听着的他，觉得似乎这次他们是赔上了好多东西啊。
　　“那些奶嘴接触到他的血液的时候，在裂解。”贝尔看着手里的奶嘴眼神复杂。
　　“裂解？”弗兰挠了挠头，“你的意思是，那个老头子在破坏那些所谓的第八个奶嘴么？”
　　“嗯，还有，我们一直以为，第八个奶嘴就是第八种属性，但其实在这世界各地找到的这些和百慕达有关的奶嘴，其实都只是作为百慕达战斗时候，复制他人炎气的工具。”
　　“就是说，第八个奶嘴其实是有无数个吗？”弗兰一语道破。
　　“很聪明嘛弗兰，”贝尔笑了笑，“没错，那个奶嘴是为百慕达的夜属性的炎气作介质的，但那个奶嘴并不是所谓的和其他彩虹之子一样的存在，他只是为了在得到其他炎气能力之前所做的准备工具罢了。”
　　“那师傅是怎么――”
　　“你记得那天晚上门外顾问那边的突袭么？”贝尔打断了弗兰的询问。
　　“怎么了吗？”
　　“后来也清楚了吧，其实是泽田家光那边的袭击，而让袭击消失的其实是百慕达那些人。而百慕达那个时候并不是救了我们，而是将弹道引开，反袭击我们地上的主力军，BOSS他们倒是安然无恙。”
　　斯夸罗看向弗兰，这么说的话，弗兰这小子的伤其实是被恶意中伤的，而不是流弹意外？
　　“怪不得那个假师傅一上来就帮我治疗了呢，是想在我们战力都虚弱的情况下把我们一举歼灭么？”
　　贝尔看了看弗兰，四年前那次重伤的时候，他差点以为在那种撕心裂肺之后，就再也不会有个面瘫在自己面前晃来晃去，想到这里，他居然意识到那种习惯感要是消失了，他会怎么办。
　　“还记得路斯利亚找到的那个医生吗？”
　　“诶？”路斯利亚扬起眼，看着贝尔的样子，他觉得有点不对劲：“那个医生怎么了吗？”
　　“那个医生给我留过一个地址，但是事后弗兰的伤其实没有好到哪里去，我试图再去找他一次，但是可惜那个地址是个空牌。”
　　“那你为什么那个时候不说啊？！”斯夸罗有点恼怒，如果那个时候掌握了一些奇怪的情况，或许那场战斗就不会那么一面倒，或许，玛蒙就不会死了。
　　玛蒙没有死的话，我们就不用那么费尽心思地维持着快要崩溃的、貌似和以前一样的现状感。
　　你们就不会那么不坦率了吧。
　　“不是那样的，”贝尔摆了摆手，“因为那个时候张留下地址的纸条被一些血污沾上了，所以我也没想那么多，以为是自己看错了。”
　　斯夸罗叹了口气，的确，那个时候的贝尔不会有那么多心思去想那些阴谋论家的轨迹，但就是这样，就是因为他们曾经的天真和软弱，才给自己的后路埋下了一潭没有完美终点的泥沼。
　　“所以呢？实际情况如何？”斯夸罗示意他继续讲。
　　“大家都留有未来战的印象吧？”
　　坐着的几个都点点头，只有弗兰的脑袋歪在了一边作思考状。
　　算了，反正四年前他就摔坏脑壳了，四年后也一样。贝尔想了想，还是决定先不扎他。
　　“记得和白兰战斗的时候，复仇者说过什么吗？”
　　“是对弗兰的评价吧？能骗过复仇者的眼睛的人……”
　　“是啊。”贝尔看了一眼弗兰，对方此时突然坐直了，一脸的“被夸奖了真好”的表情，虽然面瘫归面瘫，但是那碧绿碧绿的眸子的闪出来的可不是什么辐射，那叫欢腾……
　　果然是个小鬼。
　　贝尔移开视线接着讲：“也就是我们可以反向思维，如果他们对于幻术的鉴别力很高的话，也就能理解他们的幻术也有一定的造诣。”
　　“你是想说那个老头是百慕达打败并反复制六道骸的炎气之后，故意制造出来给弗兰疗伤的吗？那又为什么让那个人把所谓的地址留下？”
　　“我觉得那个人，不是百慕达也不是复仇者，而是伽卡斯菲，或许那根本就不是他的本身，对于有没有那个医生的存在，或者说对于有没有地址的留下，他或许并不在意。”
　　“你到底想说什么啊？”
　　“六道骸被打败，现在看起来门外顾问那里也似乎很早就意识到了这个问题，至于他现在在哪里，谁也不好说，搞不好还是在复仇者的老巢里，也说不定。”
　　“师傅是在那个夜晚被转移弹道的时候被击败的吧？”
　　“啊，所以威尔帝被攻击，六道骸救场似乎就成了理所应当的事情，虽然不符合六道骸强者的性格，但是我们似乎都觉得那是对的。”
　　“然后呢，那个神秘BOSS的无所谓呢？”
　　贝尔的脸色难看了起来，他用手背抵着下巴，声音像是一滩泥水一样浑浊：“他在下战书，他觉得就算他给了我们指示，我们也不会发现任何突兀。”
　　大厅里一片死寂。
　　“以一个公正的角度来说，他是个天才，然后，自大狂妄。”贝尔低下了头，这种说法太诡异了，简直就像是在说以前的贝尔菲戈尔。
　　但是天才归天才，只要内心被击溃，也会变得不堪一击。
　　他知道那狂傲的下场，只有自负的狂傲终究是败将一个，他深知这般报应的惨烈，但是四年前那个自恋的少年却没有领悟。
　　所以他输了，一盘棋局，满盘嗦。到最后，努力也没有回报。
　　四年里他终于找到了答案：那是他自找的。
　　想到这里，那个从前只会笑得猖狂的少年，慢慢地变得会露出了只有饱经风霜的人才会露出的哀伤的笑容，然后喜欢把这种痛苦咬在心底再对着他的队员们露出那么玩世不恭的露齿笑。
　　如果这是成长，那代价就太大了。
　　“所以说，那个混蛋在玩我们？”斯夸罗的脸部彻底狰狞了，他无法容忍这种事情的存在，那样无聊的事情却以他们一个队友的生命、无数人的诚信和四年的变化为代价，这简直就是不可饶恕。
　　“这是我目前推测出来的大概，还有一些关于塔鲁波和诺兰的事情就让待会那些家伙解释吧。”贝尔站了起来，似乎是要离席。
　　斯夸罗赶忙一个向前叫住他：“你说那些家伙，是谁？”
　　“等他们来了你就知道了。”贝尔头也没回：“队长，要是以前的我，我估计对这个自大的混蛋会很有兴趣，扎穿他的心脏也会是我的目标。但是现在不同了，那种自负天才又想掌握一切的家伙，如果他想，他可以造一出他自己亲手导演的剧本，把我们弄得团团转。”
　　贝尔慢慢地转了过来：“但他要是想玩，那他就是个不折不扣的变态。这样的家伙，一定有着我们无法理解的过去和信仰。他在创造新世界，那我们就是最后的阻碍。”
　　他转身离开了，弗兰呆坐了一会儿，也跟上去了。
　　大厅里斯夸罗面色阴沉地看着窗外，回想着贝尔的话，这种感觉几乎就像是――他们在与神对抗。
　　剧本、死亡、重启、新世界。
　　然后就是光明和黑暗，他们的终结和那个男人的开始。
　　享受着掌握他人的快感，舔舐在他眼里失败者的血液，然后当他们在绝望了埋没的时候，他会站在他们的尸体上俯瞰他的成就。
　　果然是个变态。
　　不能赢的话，就是输家。永远的loser。
　　突然，砰地一声，瓦利亚的大门被炸开了。
　　“谁？！”斯夸罗警觉地四处张望，剑已经出窍。
　　居然能突破外面的防守，杀进本部了？
　　烟幕后，一个影子弯着。看起来有点蜷缩感，随之而来的，就是不断的咳嗽和零零碎碎的脚步声。
　　“咳咳――雷伯恩你干什么啊！”
　　啊，听起来像只兔子的声音……
　　“哈哈哈哈，我一直像要怎么来瓦利亚呢，没想到这么有冲击力！”
　　似乎是个邋遢的大叔嘛……
　　“这样比较快。”
　　是杀气！这个家伙连说话都带杀气啊！
　　斯夸罗的双手垂了下来，呆滞地看着突然闯进来的三个不速之客，对方倒是看起来轻车熟路，以雷伯恩为首，一屁股坐在了沙发上。
　　“你们来干嘛？！”
　　“你还是那么大嗓门啊斯夸罗。”雷伯恩要阿纲把地上吹散的纸捡起来给他：“能小声一点吗？”
　　“VOI！你们这些家伙来这里做什么！泽田纲吉，谁准你坐的？！”
　　“啊？！”十代看起来还是没能适应和这个黑暗的暗杀不对面对面对峙的场合，在那里支支吾吾原地打转，直到雷伯恩把一样东西扔给了斯夸罗，对方脸上的怒气才开始转变――
　　那是一只奶嘴，上面有着很重的血污。
　　“怎么样？要和我们去拜访一下老人家么？”

　　弗兰的帽子

　　贝尔已经觉得有点麻烦了。
　　弗兰这个小鬼头从刚才会议结束开始就一直跟着他，然后当他走进自己的房间的时候，他居然一脸理所当然地跟着坐了下来。
　　真安静……
　　受不了，要说什么就快说啊……
　　弗兰只是眨巴着眼睛，在贝尔的房间里东看看西看看，然后最后还是把焦点汇聚在那边那个看起来有点像是在装睡的男人，而对方其实已经快到极限了，要内伤了……
　　“我说――”两个人同时开口了。
　　对望了一眼后：“那你――”
　　还是异口同声……
　　一阵奇怪的沉默。弗兰抓了抓脑袋，像是在烦恼什么。
　　一旁的贝尔却在内心进行着极度激烈的情景模拟――
　　弗兰：前辈你会对我负责的吧。
　　贝尔：那个你先听我说。
　　弗兰：看吧，果然是不想负责……
　　贝尔：混蛋你先听我讲啊！
　　弗兰：明明是你先对我下手的，你个不要脸的白痴王子……
　　贝尔：你到底想不想听我讲话啊！
　　设想结束――
　　弗兰默默地看着贝尔的脸色有着微妙的循环变化，直到那个变化停下来之后，那边那个金发男人似乎是想通了什么，终于把脸对着弗兰这里，刚想开口，坐在床上的少年却先开口了――
　　“前辈四年里过得好吗？”
　　诶？
　　眼里流露的淡淡的温和，弗兰把头转了回来，盯着地板，似乎在等那个失神的男人的回话。
　　――你过得好吗？
　　金发男人失笑：原来你的问题，这么简单。
　　他转过身去，看着窗外的阴霾：“啊，可以哦。”
　　身后是安静的回应，只听见少年缓和的呼吸声。
　　“弗兰，如果你愿意，我会和你好好说说，我四年里的那些事情。”
　　你只是想知道这个吗？你果然是个白痴啊……
　　你怎么不问问我，现在在想什么啊。还是你觉得，我和你之间，只是玩笑一场吗？
　　弗兰，你要听我说啊。
　　我不知道你是怎么想的，我只知道我要是坦率一点的话，或许四年前很多事情就不会发生了吧。
　　我不知道自己的情感，从出身到遇见瓦利亚、遇见你之前，我能闻到的只有血腥味罢了。
　　但后来变了。我能闻到面包的香味、牛奶的温纯、路斯利亚母性大发养殖的百合花香、列维的汗臭、队长恶心的香氛沐浴露的味道、BOSS的酒味、玛蒙的纸币味，还有现在，你的存在感。
　　“弗兰，我其实……”
　　“前辈要是想讲的话，我会努力不让自己睡着的。”懒洋洋的回应，但似乎带着满足。
　　他转身过去，露出了那标致性的笑容：“嘻嘻嘻～敢睡的话扎穿你脑袋哦……”
　　“性格真差呢……”少年侧过头，嘴角扬起一丝笑意。
　　――你过得好吗？
　　――好的话，我会很开心，真的。
　　“对了，”贝尔突然走到衣橱前面，在里面翻箱倒柜地摸索了好一阵，最后揪出来一只很大的袋子，“喂，弗兰你过来。”
　　看着贝尔不断捣鼓的动作，弗兰带着点迷惑慢慢地挪了过去，因为“腰伤”，他的行动还是不怎么灵活。
　　贝尔终于停下了动作，然后只听见“噗”一声，一只偌大的帽子扣在了弗兰的头上。
　　弗兰难受地晃了晃脑袋，然后眼神黯淡地瞅着自己的前方带着满意目光的看着自己脑门的贝尔，对方还在帮他前前后后左左右右地调试着，可惜青发少年只觉得脑壳痛……
　　“还不错嘛，意外地合适啊弗兰。”贝尔停了下来，双手摆在口袋里在弗兰身边转悠。
　　“你给我的脑袋随随便便增加什么负重啊白痴前辈……”
　　噗哧一下，一把刀子就扎在了他的帽子里。
　　“虽然你扎了但是我一点也不痛……”弗兰慢悠悠地把刀子□，然后无视了贝尔的下一步举动，直接把刀子掰弯了。
　　直到身后一股戾气升起之时，弗兰才意识到什么叫“出事了”。
　　贝尔笑得邪气，随后便开始装模作样地解开衣服：“嘻嘻嘻～一点也不痛是吧，那我换个方式扎你让你痛一点吧？啊，弗兰？”
　　“你再欺负我我会向白痴队长申请反攻你的特许哦前辈，男人的腰可是身体的本钱啊，ME真的会――”
　　只有噗地一声，弗兰就意料之内地被贝尔压在了软绵绵的大床上。
　　金发男人笑意浓厚，青发少年眼神飘离。
　　是呢，四年前不知道哪个混蛋熊抱着他的腰不放，最后也是以这个状态僵持了很久。
　　贝尔常常在想，如果那时候没有那个战斗警报，他会不会就这么把他吃了。
　　但是就是那场战斗，噩梦的开端。
　　贝尔的笑意似乎收敛了一点，这个很轻微的变化让弗兰看在眼里，他那似乎淡漠的眼神里，多了一丝迷茫。
　　“前辈？”
　　“……”
　　“能不压ME了么，屁股很痛……”
　　贝尔看着那张面无表情的脸，想着觉得好笑，一般人会面无表情地求别人么？
　　果然弗兰就是弗兰啊。
　　“你知道为什么给你带这个帽子么？”贝尔突然转变了语气，似乎在诉说一见很久以前的往事。
　　“不知道……”弗兰淡淡的口吻里面有着他拒绝的意图，贝尔还是听出来了。
　　“真的不知道？”他凑近了一点，想把那少年的伪装慢慢瓦解。
　　弗兰不知道，他不知道的是贝尔这么做的意图。
　　“大概吧……”
　　如果这么说的话，那一直以来愈合的伤口，搞不好又要血流成河了。
　　“纪念玛蒙的。”很平淡的语气，但弗兰还是微微地变了表情。
　　纪念玛蒙的……ME知道啊。
　　但前辈这么做是什么意思，我是玛蒙的下一代么？
　　伤痛果然是要用另一种方法来缓和吗？那为什么不交给时间呢？
　　人都是很自私啊，前辈。
　　――不要在我面前提玛蒙。
　　真的，不要可以么？
　　没有打算触碰什么禁忌，贝尔也一样地想着。知道弗兰的心思，虽然大脑空空但是心思却意外敏感和细腻。但他没有打算把玛蒙作为一种让他们两人介意的存在。
　　玛蒙不是芥蒂，是曾今的伙伴。
　　“知道你刚来的时候，玛蒙和我说过什么吗？”
　　弗兰侧过头，被压着的身子让他挺不舒服的，但是他还是没有抵抗。贝尔的脑袋埋在他的肩窝处，呼着热热的气息。
　　“他说：你可以成为他的替代者吗？”
　　弗兰没有讲话，贝尔的声音听起来有点闷闷的：“或许听起来很残酷，但你似乎真的代替了玛蒙的位置，在如今的瓦利亚。”
　　“我不知道你是怎么想玛蒙的，但是对于我来说，你们是不一样的。”
　　房间里很安静，贝尔的话语像是流水般滑落而出：“身体很奇怪，像是记起来什么了，似乎是想你吧，嗯？”
　　“前辈你不要随随便便调戏ME……”
　　“嘻嘻嘻～”笑得轻佻却内心却格外认真的金发男人似乎是听到了什么极其满意的话语：“玛蒙是伙伴，但是你――”
　　他的双手环住了身下少年单薄的身子：“我不知道。”
　　我不知道你是哪种。
　　如果是比伙伴还要更深一层的关系的话，我也觉得无所谓。
　　那样也很好啊。
　　如果曾今的他是那样的放浪不羁，那是贝尔菲戈尔自己错意了。
　　他不是那么自由自在，他会依旧在血雨腥风里战斗，在以为永远触碰不到的现实面前黯然神伤，在让自己无所适从的家伙面前想得太多，在四年是时光里褪尽一身纨绔，让伤口长好了，在重新开始。
　　他不是自由的，因为他有了欲，有了情，那是四年前那个在杀戮中寻找未来的少年，没有领悟的。
　　贝尔起身走到浴室的镜子前，他笑了笑，然后对在床上发呆的弗兰招招手。
　　弗兰虽然看起来不情愿，但还是慢慢地挪了过去。
　　那是一顶大得有点夸张的青蛙帽，弗兰看着看着，最终把它按按好，然后嘟囔了一句：“真重……”
　　贝尔撇了他一眼，耸了耸肩，准备离开房间，看着弗兰还是一脸不甘愿，他扬起手里的刀子，毫不犹豫地“噗哧”一声――青发少年蹲在地上双手不断地做着揉脑袋运动……
　　“敢摘掉就扎死你啊弗兰……”
　　渐行渐远的脚步声，在浴室里蹲着的少年最后站了起来，对着镜子，晃了晃自己的大脑袋，叹了一口气，最后慢悠悠地挪到了窗边，一屁股做了下来。
　　“真重……”
　　“呼……”那个身形诡异的男人在高处俯瞰着这片区域，身后是一张躲在面具后的未知脸庞，那男人笑着：“你还真是大胆啊，居然计划了这么久就是为了满足你的好奇心么？”
　　面具后发出来闷闷的笑声：“谁知道呢？提前知道不是很没意思了么？”
　　百慕达转过头，本来就极为阴郁的脸因为某种情绪就更为可怖：“伽卡斯菲，你应该不是那种说话不算话的垃圾吧？”
　　面具后的笑声更为诡谲了：“啊哈哈哈哈哈哈……你不是给了很多酬劳了么？担心什么？”
　　对方哼了一声，带着那些复仇者消失在了夜色中。
　　“我是伽卡斯菲啊，你有钱不就好了～”

　　六道骸来了

　　斯夸罗还没把雷伯恩他们的情况告诉桑萨斯时，那个暴怒的首领就已经把枪掏了出来对准了一脸惊恐的十代首领，对方什么都没做就只能呆在雷伯恩身后一脸尴尬地看着斯夸罗在那里大吼大叫地抱怨什么“会议怎么不出来啊”、“现在是紧急情况啊”、“吃完东西餐盘不要乱扔啊”、“谁让你喝完酒就把酒瓶砸我头的啊混蛋BOSS”、“VOI不要揪我衣服”、“放开我还有人在看啊”……
　　十代被雷伯恩一脚踹出了房门，还被命令不准趴在墙上听，然后自己进了那个正在上演家暴的房间，家光笑得一脸灿烂，说传说中瓦利亚队员之间感情特好看来真不假啊……
　　十代满眼放空：好个鬼啊……还有不要趴在墙上听是什么意思，还有你为什么理所当然地进去了啊……
　　碍于雷伯恩这块木头冷冰冰地坐在桑萨斯房间的沙发上，黑发男人就算再怎么鬼畜和放荡不羁还是会觉得扫兴，懒洋洋地放开了衣服被扯地极为凌乱的瓦利亚队长，随后一个仰身躺在了偌大的床上睥睨着那个面无表情但是眼神犀利中带着看好戏意味的男人，最后哼了一声地翻了个身侧着睡，一副爱理不理的模样。
　　斯夸罗慌乱地整好衣服，雷伯恩摆摆手，示意他不要那么急，首先要和桑萨斯说清一些事情，毕竟瓦利亚首领要对于这件事情有着大概的了解才能达成共识。虽然他们对消失四年的贝尔的归来有所感触，但是实际上没有人会去在意那么多，只要他回来了就好了。
　　从贝尔那里带来的消息其实是表示了伽卡斯菲、百慕达、诺兰登以及塔鲁波之间的关系，以及，六道骸的替换，而他们这几年的功夫也不是白费的，对于塔鲁波这四年里作为彭格列、门外顾问以及瓦利亚的间接情报提供者，虽然他们忠实地相信这位从一世就开始服务与指环打造的雕金师，但是最近的情况真的不太好。
　　“桑萨斯，我们要去见塔鲁波。”
　　床上的男人没有开口，似乎对于这样的问题毫无兴趣。反而是一旁整理好的斯夸罗从知道了种种事情的交错的时候，就对这般问题极为主动。
　　“我只和你说这个。”雷伯恩说完就要起身，身后的斯夸罗想留住他，但是他停了下来看了看那个默不作声看起来完全没上心的黑发男人，还是没有叫出口，待到雷伯恩走出房门，看着还是没有任何动作的桑萨斯，他不禁微微一叹气：“混蛋BOSS，你真的什么都没听进去么？”
　　他还是没有动，只有不变的呼吸频率在照常进行中。
　　“事情已经快要看到头了，你不想知道害死玛蒙――”
　　“我可不会对已成定局的过去怀有伤感那种做作的情感。”
　　冷不防的回答，吓了斯夸罗一跳。
　　是啊，那个名为桑萨斯的男人是不会想那么多的。
　　他低下头，眼里流露出一种叫默契的神色，带着那个背对着他看不见他表情的会心的神色，他走到门前留下来一句话：“等我们的消息。”
　　听着远去的脚步声，床上的黑发男人翻了身过来，并坐起来靠在了床头，他抓起床边柜台上的威士忌，不带表情地仰头喝了起来，忽然他皱了皱眉头，感觉到喉间一股热辣，一抬手，就发现自己喝的原来是龙舌兰。
　　拿错了么……
　　斯夸罗和雷伯恩一行人在走廊上遇见了晃荡着的贝尔，两方什么都没说，贝尔也似乎明白了彭格列来到的意图。
　　果然自己干不成的事情不代表别人也无能为力啊，合作什么的总归是有好处的。
　　“弗兰呢？”斯夸罗问这句话的语气其实蛮怪的，贝尔倒也心领神会地闻到了点其他的味道，但是自觉和弗兰间的距离变近了，他也无所谓地提到了那个小鬼在自己的房间休息呢。
　　“带上他，路斯利亚和列维就待在这里吧，BOSS也不会和我们去的，所以多一个是一个，毕竟他也是四年前见到过那个百慕达真面目的人啊。”斯夸罗刚说完，他就看见从贝尔房间门口顶出来的一个奇怪的圆球型物体，朝自己这里走来，直到带着头套的弗兰完完全全地显现在他们面前，除了贝尔和雷伯恩，其他三个人都是一副被雷劈过的表情，但显然表情的凝结度和本体的傻缺度成正比，十代一副不知道怎么说的好的表情，像是想笑又像是黑线挂满脸种种集合，最终被雷伯恩瞪了一眼之后才恢复过来。
　　“怎么回事你这个……很现代艺术的头套……”斯夸罗已经不知道怎么形容自己的心情了，难道就刚才会议结束那么一会儿，贝尔这个混蛋又把弗兰吃掉了一遍然后强迫他带上这顶很傻很二呆的帽子？
　　弗兰摸了摸帽子，然后很自觉地站到了队伍里，往贝尔那里挪了挪之后，他但淡淡地开口了：“我还蛮喜欢这个的，怎么了吗？”
　　“嘻嘻嘻～是呢，很配你哦弗兰……”贝尔装腔作势地帮腔，斯夸罗虽然表面看不出什么变化，但是内心强烈的母性要求他今天晚上要开“青少年成长瓦利亚大会”……
　　“好了，人都差不多了吧，我们可以出发了。”
　　“那就走吧。”
　　一行人驾车离去，桑萨斯在阳台边看着斯夸罗他们的车子远去，然后对着身后的列维命令道：“准备直升机，三个小时候我们出发。”
　　载着六人的车子飞驰在空旷的道路两旁，而车尾后排气管处，有着一点猩红正在一闪一闪――那是一只信号发射器。
　　看不见，或许这样才能见到真正的心声。
　　摧毁其实是珍爱着的心血，虽然看似无能为力，但是却能减少下一个悲剧。
　　我已经不能再为他做什么了，但是希望他能醒悟。
　　但是或许这一切，都是我自己的一厢情愿吧。
　　听，好像在哭泣呢。其实你们本来就不应该出身，是造物者的贪婪与自负让你们沾染了这么多血腥，你们很讨厌吧，所以我只能这么做，原谅我。
　　“你还是听得见这些玩物的声音么？塔鲁波？”门口传来一声不阴不阳的询问。
　　虽然年迈但是行动依旧如常的雕金师却为这一声询问，身体不自觉地颤抖了一下，流血的右手也偏离了原来的位置，桌面上鲜血点点，看起来像是初开的蔷薇苞。
　　可惜不是那么美好就是了。
　　“是你啊……”虽然讶异于来人的非常，但他还是立即收敛起了不安与短暂的慌乱，“没什么好招待你的，自己随便做吧。”
　　那人还是站在门口，屋檐的阴影是的年迈的塔鲁波对他的存在感受到了飘离的若有若无。
　　“你在破坏什么东西呢？老朋友。”声音很冷，老朋友这三个字从他嘴里说出来时，简直就像是找到了多年前背叛自己的挚友，现在要将其完全殆尽。
　　塔鲁波没有回应那声像是拷问般的询问，自顾自地坐在了软垫上：“你知道的，我能听见戒指灵魂的声音。”他拿起一些绷带慢慢地给自己包扎，动作缓和但不显得迟钝：“我听见了你的创造物的哀鸣。”
　　对方很明显地哼了一声：“你懂什么？我铸出的又不是戒指。”
　　“不不，许多看起来无关的事物都是息息相关的，你做出来那些事情，又想证明什么呢？你和我是一样的，从某种那个意义上来说，”手里包扎的动作突然停了下来，“但是活了那么久，你都没有感受到其实你已经可以消停了。”
　　“消停？”对方像是听到了什么很好笑的事情，开始肆无忌惮的狂笑：“啊哈哈哈哈哈……塔鲁波，你是活太久脑子被塞住了么？你知道么，要是把我们的心血给与了那帮什么都不懂的小鬼，他们根本就只会把那个东西当作了所使用的的辅助品，只有我啊！只有我能创造新的力量！他们的一切都是我给的啊！”
　　带着近乎癫狂的表白，阳光渐渐地转变，阴影下的脸慢慢地显示了出来，有着一种扭曲的满足。
　　“伽卡斯菲，”塔鲁波的表情很惋惜，“你要是真正能理解什么叫新的世界，或许就会觉得累了。”
　　阴影全散，银色的面具反射着令人刺痛的艳光。
　　“但是我不是一般人啊！我是诺兰登啊！我是和你们这些唯唯诺诺活在这个陈旧世界不一样的天才啊！”
　　塔鲁波站了起来，把那个灌着他的血的奶嘴举到那个已经走向丧心病狂的男人面前，奶嘴慢慢地发生了裂解，犹如碾碎的玻璃一般，一点一点地瓦解：“你的天才，根本就是变态的贪婪！”
　　“是啊……”诺兰发出了很满足的笑声，“哈哈……哈哈哈哈哈哈！我很贪婪的，多少钱都不能满足我对这个这世界的掌控权啊，我要的不是世界，是权力啊！”
　　放肆的笑声中，塔鲁波感觉到自己周围的杀气慢慢地增多了，诺兰慢慢地平息了下来，言语中满是戏谑和妖孽般的宣誓：“你活得够久了，老朋友，在我完成我的剧本之前，我想亲眼看见你死，怎么样？”
　　“诺兰登，你永远都是个输家。”
　　诺兰眯起了眼睛，戾气四溢。
　　塔鲁波的语气里没有一丝的畏惧，只有一种哀愁的可惜和愠怒：“你根本就不懂什么叫心声，所以你注定只能活在自己的剧本里想着自己的黄粱一梦。你这样的家伙，就算我帮你也是我为了弥补这些被你的欲望趋势的珍宝，它们的心声和灵魂，你真的有认真听过吗？”
　　诺兰挥挥手，身边的好几个复仇者就不动声色地围成了一个圈，一下子就把塔鲁波圈住了。
　　“我想听啊……”男人嘴角的笑意带着残暴的味道：“可惜你要死了，我还是不听了吧？”随后，他缓缓地举起手：“真亏你真么护着我，虽然以前我也知道你是个哲人，但是我不一样，我要的没你那么平凡。”
　　手慢慢地往下，身边的复仇者全部蓄势待发。
　　“我从一世的时候就讨厌你们这样的无野心的和平爱好者，无论是你、那个天真的彭格列初代和西蒙初代，还有现在的那些，但是为什么，好像赢的人，都是你们啊……”
　　诺兰的表情变得有点迷茫，但那双眼睛里透露出来的杀气，完完全全地把他的暴怒阴冷地暴露了出来：“我对这点恨之入骨。”
　　手一瞬间划下，身边的扬起一阵强风，肃立的雕金师巍然不动，死亡对于他来说，似乎是一直赎罪。
　　――原谅我们，我们只是什么都不懂的铸造者罢了。
　　但随之扬起的是一阵迷离的烟雾，攻击的复仇者的动作停了下来，诺言看着烟幕后露出的身影，眼里的杀气又多了一层。两旁的两个攻击的复仇者和眼前突然到访的不速之客在不稳地僵持着，武器下的声音，有着愠意的警告与熟络的稳重：“哦呀哦呀……老爷子你这么想死么，还有很多话没讲吧。”
　　魅惑的紫发下是一双诡异而强大的眼睛，六道骸狠狠地把三叉戟又往那个恶心的复仇者那里顶去，嘴角噙着报复般快意的笑容：“还真是丑陋的脸庞啊。”随后一挥武器，跳开的复仇者的手臂处撒开一拨猩红的血液。
　　“骸大人……”库洛姆站在离开六道骸很远的地方，而身后是一帮抱怨四起的声音――
　　“喂六道骸你没事弄什么迷雾啊！看不清啊混蛋！”
　　“好了好了，别生气了，救到了就好了啊～”
　　“极限地上吧，汉我流！”
　　“吵死了草坪头！”
　　“你们没把蓝波带上来真是太好了……BOSS也快来了吧……”
　　“嗯，他还是小孩子嘛，就等阿纲了哦！”
　　诺兰的脸色越来越难看，在一群叽叽喳喳的声音中，挡住另一个复仇者攻击的身影也终于显现出来。
　　他一拐子甩开，丹凤眼里全是不满：“再吵就全部咬杀……”
　　一旁的六道骸笑得会心：“怎么样，这样的对手合口味吗？恭弥？”
　　云雀立即一个反手，拐子就直接朝六道骸那里杀去，对方一个闪身，倒也落得没事：“哦呀哦呀……真是不坦率啊……”
　　“怎么……怎么回事？！”诺兰对着身后的百慕达吼着，一直没露面的百慕达看到了彭格列的登场后，终于显出了真面目，耶咖站在他身后，虽有震惊微露，但随之取代的就是不屑一顾的鄙夷和扬起的杀意。
　　“谁把他放出来的？！”
　　狱寺往前一步，虽然带着点伤，但依旧对那些面相丑陋的家伙嗤之以鼻：“我说啊，你们下次关这个凤梨头的话，能不能换一个地方啊，每次都是你们的老家，你家很大吗？”
　　六道骸笑着把三叉戟微微地指向了狱寺：“狱寺隼人，虽然我们现在还是同一战线，但我也能把你干掉再开始哦。”
　　看着有点文不对题就吵起来的同僚们，山本只能和库洛姆对望着无奈地笑笑，直到一个懒洋洋的声音传来――
　　“是呢，师傅每次的都是被关在那么――”
　　噗哧一声，弗兰的话就消失在三叉戟的攻击里了。
　　少年不知是真痛还是假痛，习惯性地慢慢地蹲了下去，揉着新的帽子，面瘫的脸上全是放空的淡定：“ME虽然很讨厌这个帽子，但是要是坏掉白痴前辈就要扎死我了，我不要的说……”
　　六道骸收起三叉戟，背对着弗兰：“被你从某种意义上救了两次，下次师傅会好好疼爱你的……”
　　弗兰露出了极度嫌弃的表情：“ME不要的说，师傅还是把你的爱给个那个M头――”
　　噗哧一声，弗兰的话又消失在三叉戟的攻击里了。
　　“哼……我听说你曾今和他们面对面地对峙过啊……”六道骸转向已经脸色铁青的诺兰那里，看得出身后的复仇者以及那个百慕达一度想出手，但是碍于诺兰命令，每个家伙看起来都更加狰狞了。
　　“你想问我们从未来战里得到了什么？”
　　六道骸把三叉戟缓缓地举了起来，身后的带伤的彭格列众也做好了战斗的准备，空气像要被撕裂般压抑――
　　“除了胜利，还有一个什么都让人火大的小鬼罢了。”
　　“弗兰应该已经搞定了吧……”雷伯恩转头看着已经进入死去状态并准备立即赶到战场的阿纲，对方似乎在沉思什么，但随后以一个肯定的眼神给予认可，最后把视线投向一旁的贝尔――
　　――把弗兰带到那个地方，正事要来了。

　　为什么是云雀？

　　一小时前――
　　“诶？弗兰吗？”十代看着那个挠着青蛙帽的少年，对方只是满眼放空地卷着贝尔头上的金毛。
　　“啊……”有点烦躁地打开弗兰调皮的手，贝尔只是说了句“他会搞定的”。弗兰似乎玩上瘾了，又开始给贝尔微卷的金发编起了小辫子……
　　噗地一声，弗兰的动作僵在了刀子的攻击中。
　　“那个家伙应该已经行动了。”雷伯恩看着窗外，“不然我们不会那么容易知道一些事情。”
　　“他在挑战我们么？”斯夸罗的声音很压抑，对于这个家伙的公然挑衅他已经觉得快到极限了。
　　“虽然我们不知道到底是谁……”贝尔顿了顿，“但是我想应该十有□就是他了。”随后回头看弗兰，对方居然在一脸淡定地折着他的刀子。
　　直到弗兰注意到贝尔身边扬起的禽兽般的气息后，他的动作停顿了一秒钟，然后慢慢地放下手，●●地看着窗外……
　　“阿纲，我们那里怎么样了？”
　　“啊！狱寺说他们随时OK！”
　　“就差六道骸了。”
　　弗兰扶正了青蛙帽：“ME会把凤梨妖怪，啊不是，师傅大概完完整整地带出来的，但我要一个帮手，万一那些绷带打来，ME可是会死掉的说……”
　　阿纲想了想，把情况告诉了在待命的狱寺他们，接到回应后，阿纲眼里带着十足的“没问题”看着弗兰：“他们准备好了，就差你了弗兰！”
　　“哦――笨蛋师傅ME来啦――”
　　到达门外顾问查到的地方，弗兰满眼呆滞地看着云雀斜倚在一块石碑上，然后慢慢朝他走来。不管车里阿纲的“诶？!怎么是云雀前辈啊？！诶？！为什么――”以及雷伯恩的“吵死了笨蛋阿纲！”以及斯夸罗的“你们真是和谐的家族啊”以及贝尔的无限循环的“嘻嘻嘻……”
　　家光觉得自己在门外顾问真好……
　　“够吗？”云雀的声音里带着不容抗拒。
　　“啊……”弗兰僵硬地转了转脑袋，“应该吧……”随后他把手指向一块树丛处，里面隐隐约约有几个人影，“不用管他们么……”
　　只见云雀一脸杀气地盯着看了那里很久，随后树丛里传出来OO@@的动静以及声音――
　　“啊呀，好像被云雀发现了呢……”
　　“棒球笨蛋你白痴啊！云雀早就知道啦只是他觉得这种行为很怪然后――”
　　“难道我们藏得不够好吗？”
　　“草坪头你又没有常识啊，我们可是……诶？我们不是藏在库洛姆的幻术里的吗？”
　　“那个……我觉得是弗兰看出来的……”
　　“哈哈哈……真是厉害的小鬼啊！”
　　这般声音直到云雀满眼杀气毕露地举着拐子朝那篇黑漆漆的幻术层走去的之时才停下来，然后彭格列的云守、岚守、晴守和满眼柔意的库洛姆慢慢地出现了。
　　狱寺对着远处满脸黑线的十代大吼大叫“十代首领我来啦”，而雷伯恩命令立即掉头去冲绳。
　　要去诺兰的住处，那个地方一定还有他们想知道的东西。
　　六道骸看着诺兰，但对方已经由刚才的暴怒转变成了很奇怪的平静，而且看似平静，却带着很诡谲的气息。
　　“啊，你们真是不错的对手呢。”诺兰挥挥手，百慕达起身上前，身后的耶咖也跟了上来，然后近十个复仇者就将他们团团包围了。
　　“人变少了呢……”弗兰淡淡地开口了，而一旁的六道骸注意到百慕达的表情变了变。
　　“什么意思，弗兰？”看着有点疲惫的弗兰，六道骸似乎看出来百慕达有点不对劲。
　　“以前有一次和这家伙打的时候，他们人可是很多的啊。”
　　“彩虹之子的最终下场才会变成这幅模样，但我不一样，虽然在你们看起来我还是一个丑陋的复仇者罢了，是吗？”百慕达的声音带着点捉摸不透的意味，他感受到了诺兰近乎癫狂的欲望，随后面无表情地看着弗兰。“你真眼熟啊，是四年前玛蒙的队友么？”
　　“绷带，没人教你不要随随便便触碰别人的禁忌吗？”弗兰的声音冷了下来，没有了那种漫不经心的强调。
　　百慕达笑了起来，那是一种看起来有点看破万事万物的洞然：“禁忌什么的，都是人们内心逃避伤痛的借口罢了，世界上很多东西都是很暧昧的，禁忌就是这样的存在罢了。”
　　弗兰没有讲话，但是他突然觉得百慕达有点过于平淡了。
　　“你会说话算话的吧，伽卡斯菲？”他头也没回地问着身后的诺兰，对方发出了理所应当的笑声：“那是自然。只要你愿意帮我铺平这条路，我什么都会兑现的。”
　　“那就好！”
　　劲风瞬间袭来，六道骸一个反手防御把自己退出去了好几步。库洛姆已经和了平把塔鲁波安置出去了，弗兰也跟了上去，三人在几米远处，由库洛姆和弗兰共同缔造幻术结界，暂时封住袭来的三个复仇者的袭击。
　　“我……可能坚持不了多久的……”
　　“ME也是的说，已经受伤了……”
　　“没事的！我世川了平会以男人的尊严极限地保护你们的！”战斗匣已开，伴随着耀眼的炎气，了平附着两位术士为他准备的幻术保护，全力冲向眼前的杀戮者们――只有一次机会，不然会瞬间崩溃！
　　“左太刀！”山本幻化出二刀流并变化VG，接着狱寺CAI的保护，灵活地踩上狱寺弯下来的膝盖，瞬间起跳，对着眼前的一个复仇者劈脸砍去，狱寺乘着对方失去平衡之势立即开启最大火力发起攻击！
　　硝烟四起，烟雾中狱寺的眼镜能帮助减少视野阻碍，但他很快就发现不对――对手的移动速度极快！
　　山本掂量着刀，感觉到自己刚才的攻势虽然有砍中，但是对方一定躲过去了一半，想到这里，不免眉头紧纂，两人背靠着，仔细感受着对方的移动步履。
　　很快。绝对在找毙命的下手机会。
　　“棒球笨蛋――”
　　“不要出声隼人！”山本的话语没能挽回，就在一瞬间，他们感到劈头盖脸的杀气迎面而来，烟雾下耶咖狰狞的脸瞬间放大！
　　狱寺的CAI立即以最大的保护形式开启，但他一转身，居然面对着另一个复仇者！
　　山本已幻化的刀子居然一下子跟不上耶咖的速度，当他完全暴露出来时候，看到了耶咖的手刀，刚想防御，但对手居然瞬间不见了！
　　噗哧――
　　狱寺听到了让他毛骨悚然的声音。
　　他瞬间瞳孔张开，对着眼前的绷带男就是一脚，一回头，就看见那耶咖的手狠狠地穿进了山本的腹部。
　　“咳――”黑发少年痛苦地喷出了血沫，他奋力一脚，但是对方速度很快，抽离他腹部的手带着大量的血液喷洒了出来，溅到了狱寺惨白的脸上。
　　地上已经积起了血滩，山本的二刀流无力地解除了，狱寺立即起身想护住他，但却看见山本变了脸色，还没能回头，就瞬间感受到左肩的异样――伴随而来的，是撕心裂肺的吼叫。
　　“啊啊啊啊！”狱寺吃痛地对着身后胡乱地发出攻击，被穿透的左肩看起来格外恐怖，血肉模糊的肩膀还在汩汩地喷着血，没能站稳又立即被对手一脚踢中脸部，一下子摔在了山本的身边。
　　“喂……隼人……”虚弱的呼喊，回应的只有苦苦的呻吟。
　　“我会保护你的……”黑发少年倔强地用刀子撑起身子，腹部的痛感几乎抽离了他全部的力量，但是他还是颤巍巍地站在了倒下的狱寺的前面，几乎无神的眼神里透着最后的顽强的抵抗。
　　耶咖冷冷地看着几乎不能战斗的山本，对着这般模样的两人嗤之以鼻。他一下子卡住了山本的脖子，高大的山本居然被他直愣愣地拎了起来。
　　腹部的血已经把少年衣服的下摆染成了一条红缎，他无力地挣扎着，身后是狱寺痛苦的呼喊：“山……本……”
　　“想死的话那就一起下地狱吧。”
　　山本嘿嘿一笑，带着血的清俊脸庞有着一股倔强，他把手死死地卡在耶咖的手腕上，几乎卡进了他的肉里：“我们……不会……下地狱的……我们会走……你、你们相反的路线，笨蛋……”
　　耶咖满脸的暴戾气息，随后阴冷地一笑：“那就去吧！”

　　不要以为正派永远都是赢家

　　“哦呀哦呀……看起来那边有点问题呢……”六道骸已经启用了幻术，但是无奈迫于复仇者的快速以及凶狠的攻击，保住自己已经是岌岌可危了。
　　“切……”云雀一拐子朝着眼前的绷带男挥去，另一根拐子下的链条快速卷住了那个复仇者的脚腕，六道骸乘着这个机会一下子就跃起，在幻术的保护下，三叉戟直接命中那复仇者的头部！
　　云雀丝毫没有放松，在那一击之后应用了云的复制能力瞬间把自己的兵器匣攻击力提高到最大，那复仇者被六道骸的三叉戟顶住，直接冲向那团荆棘突起的刺猬云潭中，黑血像被挤压出来的一样，溅到了两人的脸上。
　　云雀甩了甩拐子，没顾着把自己脸上的黑血擦去，他二话不说就往那耶咖处去了。六道骸望向已经迫在眉睫的危机处，刚想追上云雀的脚步，一个身影快速地挡在了他的面前。
　　来人战意不足啊。
　　这是六道骸的第一感觉。
　　百慕达只是挡在了六道骸面前，没有去追云雀，也没有很明显的攻击意味，他只是睥睨着眼前的彭格列雾守，似乎连动都不想动。
　　“我看错了吧，你好像不是来干正经事的嘛，百慕达君……”虽然感觉不到他的杀气，但六道骸认为他也是有可能故意隐藏杀气，等到他放松的时候再下手。
　　但是真的是这样么？这家伙怎么那么怪……
　　还是想拖延时间？那边那个叫耶咖的家伙看起来不是怎么好对付的，虽然他觉得狱寺隼人和山本武不会那么弱，但是败得如此之快如此没有反击余地还是让他不禁感到有点不舒服。
　　而云雀一个人去了。
　　“你们真的是什么都不懂啊。”百慕达的声音似乎是在叙述一件很平常的事情，这种怪异的淡定和之前他们救到塔鲁波的时候他所表现出来的气息是不一样的。
　　“是啊，所以还是想把知道的人除掉，这样多好。”
　　“诺兰答应了我一件事。”
　　六道骸蹙眉：“我不感兴趣。”
　　“你会想知道的。你就是以前不知道，才会败在我手里。”
　　“哼……”雾守轻蔑地扬起了眉，眉宇间带着很显而易见的愠怒：“我是不是败在你手里，这还是个未知数。”
　　“哦？你们还真是有趣，为什么不愿意承认已成定局的事情呢？”
　　“你以为你们把我关在那种地方，会有人找不到么？”
　　六道骸很明显地看见百慕达的眼里瞬间闪过一丝怪异的情绪，为什么说怪异，因为那个眼神在他看起来――简直就是狂喜。
　　“是么，那是哪位还这么努力地在和诺兰下着这盘棋呢？”
　　“听说只是个失踪四年的男人罢了。”
　　在耶咖掐着山本喉颈的手一瞬间用力之前，他瞬间感受到一阵寒气扑面而来，跳开的瞬间，山本也就随之倒在地上。
　　“帮手吗？”耶咖看向面无表情的云雀，然后笑了笑：“大概差不多吧？”
　　仅仅是一眨眼的功夫，云雀的兵器匣的炎气就瞬间溢出！耶咖翻身几个跳跃，然后看着周围漫起来的繁殖云，耶咖不屑地笑了笑：“这样没有什么区别吧。”
　　“让我来告诉你，我和群聚的家伙的差别在哪里。”
　　诺兰的房子经过上次瓦利亚大军的突袭之后已经变得面目全非了，虽然不知道那个变态老头在这里待了多久，但本来就已经很旧的房子其实破不破坏都一样了啊。
　　“不愧是瓦利亚，真是高品质的破坏力啊。”雷伯恩揶揄着，一旁的贝尔则有点赏心悦目地看着这片快变成废墟的地盘，而斯夸罗则满脸不悦地“切”了一声。
　　“阿纲已经想赶去那里了，我们也要尽快啊。”家光说着立即进门，贝尔和雷伯恩也跟了进去，虽然斯夸罗也很想一探究竟，但死活被雷伯恩要求看门……
　　“听斯夸罗说，你曾经一个人来到这里呢。”雷伯恩蹲着翻阅着散在地上的书卷，对身后的贝尔问道。
　　贝尔在那堆废墟里四处张望，用脚随便翻翻地上散落的纸张，然后来到工作台那里，很久才对雷伯恩说道：“是啊，我想知道诺兰那家伙制造了几个奶嘴罢了。”
　　“有眉目了吗？”
　　“嘻嘻嘻……猜也猜得到吧，你们又不是傻子，怎么可能知道的比我少。”贝尔翻着抽屉，带着漫不经心的口气回应着。
　　“我们还没有想过要擅自和这个黑手当面对质呢，你很有胆识嘛。”雷伯恩停了下来，目不转睛地看着在那里翻东西的贝尔。
　　“我来不过是确定我的感觉是否正确罢了，就像你们早就知道那个第八个奶嘴的事情，却还是那么小心翼翼一样啊。”贝尔的口气听起来有点揶揄的味道，家光的表情有点尴尬。
　　“我不认为一些事情是牺牲能换来的，瓦利亚本来就和彭格列关系不友好，你们还指望我们来通过不断地刺激伤口来找到真相吗？饶了我吧……”贝尔从抽屉里挖出一只奶嘴，晃了晃，然后无所谓地一笑，扔在了地上。
　　雷伯恩没有讲话，但是很明显，他看得出时间的磨砺在这个少年身上的成果尤为明显。
　　“虽然是个喜好杀戮的变态聚集群，但是瓦利亚的人可全是不折不扣的笨蛋啊……”
　　“那就算是彼此彼此吧。”雷伯恩把贝尔扔在地上的奶嘴捡了起来：“那你找到你那个答案了吗？”
　　“是啊，果然都说心无畏，才能无畏天下有贼啊。诺兰那家伙明显就是输给了自己的狂妄啊。”贝尔转身过去，在看起来还比较完好的书架上继续找着：“我当初问过他：是谁第一个说出我把玛蒙尸体带走的假设的。然后在威尔帝的装傻计划之下，诺兰就把他所谓的关于尸体消失的说法讲了一通，就是那个时候，我确定了他果然有问题。”
　　“装傻计划？”
　　“威尔帝四年来不断地来到诺兰这里‘拜访’他，可不是嫌自己钱太多来这里喝下午茶的啊。”
　　“这我当然知道，只是我对于威尔帝会和你联手颇感吃惊罢了。”
　　“嘻嘻嘻……联手什么的不要在瓦利亚的面前说起哦，当初和六道骸的联盟虽然代价惨重，但是BOSS的一句话我们就是一种行动。”贝尔双手插.在口袋里,微微侧过脑袋就看见一脸沉重的家光在翻阅什么东西。
　　“啊哈～看起来找到宝藏了嘛～”他身子跃起，很快就到了家光身边，探过头看着那本似乎有点年头的笔记。
　　雷伯恩没有过去，就站在原地的他直白地问道：“写了什么？”
　　贝尔扯了扯嘴角，然后他动作有点迟缓地抓了抓头，随后带着像是见到什么可笑的东西的表情开口道：“嘻嘻嘻……这老家伙是活得太久了所以开始写英雄主义自传了吗？”
　　家光合上书，面色凝重：“他果然，想要自己的时代啊。”
　　“满盘的妒忌和疯狂的自满么？”雷伯恩带着冷峻的目光扫视着这片曾今作为他们所信任的那个元老的住处的老巢，果然这里是老巢，而不是所谓的家，所谓的栖息地啊。
　　“他造了有复制和重复能力的第八个奶嘴，还有，夜属性的炎气，已经经历了很多代的沿袭了，但是从他的笔记上来看，似乎对方都是要付出极大代价的。他一定对于那付出代价的第八属性炎气持有者不屑一顾吧，因为到头来，他们不过是自己完成理想蓝图的踏脚石罢了。”
　　贝尔抄起那本笔记就看了起来，他蹲坐在乱糟糟的地上，托着下巴细细翻阅着。
　　“你还真是冷静啊，贝尔菲戈尔。”雷伯恩看着似乎一人世界的贝尔，难得地感叹起来。
　　“换做你你会贸贸然地去找死么？嘻嘻～不要告诉我你们一路上都没发现路斯利亚蹩脚的信号接受装置？哦，不对不对，泽田纲吉已经揣着那东西上战场了是吧？”
　　家光会心一笑，看来这个少年观察地很仔细啊。
　　就在把弗兰放置到去携救六道骸的地方时，下车的雷伯恩立即就把车后面的发射器拆了下来，就在那十代惊讶于云雀的“群聚现象”之时，往那个什么都没察觉的少年口袋里塞了过去。
　　啊啊，大概BOSS已经带着人妖和变态雷老头去了吧。真是的，BOSS真是不嫌麻烦啊……
　　啪地一声，贝尔合上了书，然后仅仅用两只手指，像是捡起什么脏东西一样略带嫌弃地拎着那本写满了诺兰登狂妄愿望的自传，随后往上一抛，左手瞬间发出一连串带着岚炎的刀子，数十把刀子一下子扎穿又是扎满了整本笔记，带着焰红火焰的纸片在空中飞舞，最后以灰烬散去，在地上留下来一层薄薄的痕迹。贝尔站了起来，毫不犹豫地一脚踩在了那些几乎堙灭的灰烬上，带着报复即将来到的表情，削瘦的脸颊带上了许久不见的杀戮气息，刀疤在这扬起的杀意下显得更为冷酷骇人。最后，标准的露齿笑，看着那几乎能滴血的兴奋的笑意，雷伯恩转头走向大门：“贝尔菲戈尔，这还真是不错的表情啊。”
　　不要给还不谙世事的少年灌输什么叫残酷，因为让人最痛苦的事情，莫过于深深怀疑以前坚信不移的事情。
　　那种惨烈，有多少人能为之担负，而有多少人，一蹶不振。
　　云雀一个起身跳跃离开了自己设下了包围圈，他感受在远处的六道骸发起了幻术的掩护攻击，趁着耶咖被幻术迷住的瞬间，他一下子瞄准了对方防御的漏洞，拐子里的链条毫不犹豫地甩了过去！
　　但就在即将要攻击到他的瞬间，耶咖又快速移动了！肉眼完全跟不上他的速度，云雀本能地用一根拐子护住自己的要害，但冲上来的耶咖完全不管他的防御，一个手刀直接砍断了云雀的浮拐萍，并用力刺进云雀暴露无疑的胸口，瞬间，血幕四起！
　　云雀吃痛地一脚踹开那个男人，他有点恍惚地看着自己的伤口，右手抹着从胸口淌出来的血，然后低下头，深深地呼吸了一下。
　　哼……流血了啊……
　　“哼哼哼……啊哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”他的肩膀颤动起来，带着听起来很诡异的频率，那黑发男人笑得恍如修罗，一双丹凤眼里的孤傲瞬间转化为癫狂的杀意，他瞬间起步，速度与刚才的攻击产生了极为明显的变化，耶咖一瞬间竟然恍惚了，眼看着云雀近在咫尺的攻击――没办法躲了！
　　随着次啦一声，拐子里暗藏的刀子一下子扎进了耶咖的右肩，但他不但没有后退想要脱离云雀的攻击，反而一下子抓住了那刀子，另一只手一下子掐住了云雀的喉颈，双手的狠劲全部挥出！
　　“告诉你了，攻击的时候应该要找一击致命的地方，你和他们的区别嘛，不过就是能多陪我玩一会儿罢了！”
　　耶咖一下子使劲，云雀感到肺部的压迫感，但是他依旧没有松开扎在耶咖右肩的攻击，两人死死地对峙着，一定要对方先死！
　　但仅仅是这一瞬间，耶咖就感受到背后突如其来的凉意，他一下子抬起原本抓着云雀拐子的手，一个反手挡住了来人的攻击。
　　那手背后的，是一条白龙。
　　耶咖立即夹住那白龙，另一只手松开了云雀，他狠狠地掐住了那小动物，对方一下子就死在了他手里。
　　白色的羽翼，带着偶尔散落下来的羽毛，那少年笑靥灿烂，但眼神里满是凛冽。
　　“呀～耶咖君，不小心爱护动物的话会遭报应的哦～”

　　代我向玛蒙问好

　　了平一拳一脚，跃起身子直直地击中迎面袭来的两个复仇者，另一个看起来一直想去库洛姆和弗兰处，但在了平勉勉强强的牵扯下，弗兰那里的威胁已经被降到最低了。
　　似乎看起来不是很危险。
　　但那是在了平意识还清楚的情况下的说法。
　　糟了，血好像流到眼睛里了……还是我本来就已经看不清了？
　　世川了平你在搞什么，你是答应了信任你的人的约定啊，你要违背吗？
　　“草坪头大哥是不是快撑不住了啊……”弗兰加大炎气的范围，库洛姆则满眼的担忧。
　　术士不擅长近身战，当然他们也没有六道骸那样变幻莫测的能力极限，在这样的情况下，眼前一心一意守护他们的男人最终还是会倒下的。
　　“我们能去帮帮忙吗？”库洛姆的声音里听得出焦虑，蹲在地上的弗兰则懒懒地回应道：“你会打架吗大小姐……ME可是打一场输一次的那种――”
　　话还没讲完，了平就一个大幅度地摔了过来，原本刚强的男人在他们面前一蹶不振，颤巍巍地支起身子，却依旧喷出了一口鲜血，他在原地沉闷地喘着气，那种大幅度的深度呼吸像是要把肺都挤出来还不能恢复的痛楚，在他那伤痕累累的身上展露无遗。
　　“世川大哥……”库洛姆发现自己连关心的话语都带着难以控制的颤抖。
　　感受到了同伴的呼喊的了平，微微侧过头。
　　弗兰没有了漫不经心的表情，看到了平现在的状况，看起来就像是一个濒死的人，而且，还有着不能获救的前提。
　　满脸是血污的了平露出了虚弱的微笑，他无声地动着嘴巴，反反复复地说着一句话，脸上没有面临严峻现状的惊恐，只有一种鼓励般的安定。弗兰看了好久，才辨识出来：不要过来，我会解决的。
　　搞什么……
　　明明自己快要便当了，还想着别人？
　　彭格列都是傻子么……
　　弗兰的脸色突然阴沉下来了，库洛姆看不清被阴影覆盖住的弗兰的脸，只觉得弗兰现在的气息和刚才很不一样。
　　――为什么要救我？
　　你救下前辈不就好了，为什么要挡在我面前，为什么要我一辈子都记得你死前的背影？
　　那种快要把我吞噬的感觉，我只要想到前辈就会想起那个林子里的你，那股血腥味在我四年的时光里不断地弥漫，你要怎么让一个少年受伤的心灵恢复啊你个白痴……
　　死的时候那么狗血地救下了人，什么风头全被你抢去了。
　　――前辈会记住你一辈子吧……
　　我怎么可能是你的替代者啊，玛蒙。
　　我早就败给你了。
　　弗兰突然抬起了头，他一下子冲出了了平他规定的范围圈，把炎气调到了最大的他，以出色的幻觉在那三个复仇者中转折，从来没有真正发挥过力量的地狱指环在这样的全力发动中制造了足以迷惑那群敏锐的绷带的幻术。一旁的库洛姆一下子领会了弗兰的意图，协力帮助他转移到不能动弹的了平身边。
　　抓到了――触碰到了平的衣服的一瞬间，弗兰瞬间压低身子想把了平拉起来，可惜他的身子太过于单薄，了平结实沉重的身子让他行动起来非常困难，而他很快意识到这样不行，那群家伙很快就会发觉他的气味，凭他们的速度，他弗兰要死只是一瞬间的事情。
　　就当他刚扶起了平的一瞬间，一股冷冽的寒气从背后窜来，少年连回头的可能都没有去想，痛苦地带着了平一直向前跑去，而身后面相狰狞的复仇者的攻击犹如弦上的箭，一触即发！
　　“弗兰！”库洛姆不顾一切地冲了出去，而旁边的另一个复仇者瞄准了这个间隙，矛头直指落单的少女！
　　被保护在迷雾里的塔鲁波感受到战斗着的少年们的指环的悲鸣声，颓然而坐的老人那双被绷带裹住的眼睛下，沧桑的脸上老泪纵横――年轻的生命，却要为古老的邪恶买单，这是他们这群铸造戒指和奶嘴的雕金师最大的失败。
　　“弗兰……放下我……”了平看着这危机当头的情况，对着身旁的弗兰发出微弱的命令。
　　“ME不要的说。”
　　“不然我们都会死……”
　　“我们不会死的。”
　　――嘻嘻嘻，你要对我有信心啊玛蒙，我们不会死的。
　　“ME绝对不会让谁在死掉了！”
　　了平瞥着眼前的少年，讶异与听闻的传说中的事不关己以及冷漠，眼前的青发少年的拼命和隐隐约约的怒气，让他那颗有那么一瞬间脱离自己“极限主义”的心又恢复了强有力的心跳。
　　但两人的脚步毕竟不稳，在磕磕绊绊的逃离中，弗兰的脚被身后袭来的那复仇者拉住，两人一个踉跄绊倒在地，弗兰一个翻身扑向了敌人，复仇者被他带离了了平的身边，两人扭成一团，可以弗兰毕竟只是术士，腹部在扭打的过程中狠狠地被击中了好几下，他跪在地上，嘴里冒出酸水，一股恶心的胸闷感让他全身紧绷，还没等他回过神来，对方又一脚直接命中他的耳根处，单薄的他一下子飞了出去磕在了树干上，嘴里立即涌上一股甜腥味，一口血直直地喷在了瞬间来到他眼前的复仇者的脚边。
　　对方一把揪住了他的帽子，笑得很古怪：“哈哈哈……这是什么？帽子？小鬼，你脑袋不疼么？”
　　说完，对方顿了顿，然后突然凑近看着他惨白的脸：“啊哈～我好想见过你嘛，嗯……我想想……”说着装模作样地挠起了脑袋，但一瞬间瞥见弗兰要动，他不屑地一笑，一脚踩住了他的脑袋，放在脚下狠狠地碾着。
　　“啊啊……想起来了，是那个时候吧，你的命真大啊……”对方又笑了起来：“要不是那个玛蒙傻傻地救你，也不会被百慕达杀掉了哦……啊哈哈哈哈哈！”
　　笑声残酷且充满嘲弄，脚下的弗兰早已不是那张平淡的脸。那放大的瞳孔里明显地充斥着愤怒，血丝一下子布满了那清澈的眼睛，干净的手指狠狠地在地上拉扯着，而这满身的悲怆感却不能让对方那混账的笑声停止。
　　――够了，别说了！
　　――不要，不要再提起玛蒙了！
　　“住嘴啊……啊啊啊啊啊……”那暴怒的声音传出来时，却没出息地带上了悲伤，直到眼角流出了羞耻的液体，少年多年的伪装在恸心的呜咽中全盘瓦解。
　　“啊呀，哭了……果然是小鬼啊，怎么，很――”
　　话语过半，那满口嘲弄的复仇者却直直地倒在了弗兰的身边。
　　远处的库洛姆那里，雷伯恩和斯夸罗的一枪一剑抵住了来人的攻击，两人冷淡的眼里只有杀意。家光看着对面房间里闪起来的炎气和火光――那带着怒意目光的十代和笑里藏刀的白兰，背对着，战争早已触发。
　　弗兰呆呆地看着站在他面前的这个男人，对方微微地喘着气，似乎刚才的行动很急，而微乱的金发下那张许久不见的嗜血的脸庞，表示他现在很怒。
　　他回头瞥了一眼泪痕依旧的弗兰，全身的黑气全被激出来了。
　　所以更正――他非常、非常的怒。
　　“喂！死绷带，你知道踩那家伙的头会有什么下场吗？”
　　刚才被击中的复仇者摇摇晃晃地站了起来，他抹掉了眼角的血迹，扯了扯嘴角：“我才不管啊。”
　　但还没回过神来，贝尔带着炎气的数十只刀子瞬间从他面前袭来，对方一个侧身却还是被刀子击中，脸上被带着炎气的刀子划得皮开肉绽。
　　“告诉你，能踩这家伙脑袋的人只有我。”
　　“哦呀哦呀，来的真是时候啊。”六道骸看着泽田纲吉以及白兰的救场，随后看着眼前破口的大洞，想着白兰刚阻止了耶咖怎么泽田就以这么轰动的方式出场了，但最让他介意的还是眼前的百慕达，这家伙到底要干什么？
　　“都来了啊。”百慕达掰了掰关节，然后一个抬手一下子接住了从屋顶上袭来的突袭！
　　耀眼的炎气在他手里一下子吸收了一半，来袭的人一个翻身，上方又加之一连串的雷袭，百慕达身边瞬间硝烟四起，他刚想换手，一个黑影直直地冲向他的身侧，他左手一挡，对方被卡住的枪托直冲他的脑袋，随后是一连串的连射，他左右摇晃尽力要全部躲开，但瞬间意识到身后的六道骸已拿起三叉戟对准他的背部，他一个起跳直接撞在了来袭的枪口上，炎气又开始在他的周围吸收了！
　　“还是那么恶心啊大垃圾。”低沉的男声带着不可一世的傲慢，黑发红眸下的脸已带上了浓烈的杀气，桑萨斯一行人站在了六道骸的面前，与百慕达直接对峙。
　　“真是心急啊你们……”六道骸无所谓地笑笑，然后抬起头，看着那个拖着下巴一直在观战的伽卡斯菲――不，诺兰。
　　对方似乎注意到了他的视线，他缓缓地摘掉面具，随意地一扔，然后带着嘲弄的表情看着他们：“都到齐了呢。”
　　六道骸瞬间感受到他眼里溢满的杀意和变态的快感，但在他们准备之前，眼前的百慕达一下子转过身去，两人居然直接相撞在了一起！
　　他们只听见什么东西被戳穿的声音，桑萨斯看着那两人脚边的血迹，眉头越拧越紧。
　　――干什么？自相残杀？
　　“我早就知道你会这么做，诺兰。”百慕达立即脱身几米远，他的一条臂膀已经断在了对面的百慕达的手里。
　　若要形容此时的诺兰，那必定是几日没有进食的豺狼虎豹，那原本就阴霾的脸上杀气满溢，几近变态的狂热眼神让他们不寒而栗。
　　他像扔掉恶心的垃圾一样甩开了百慕达的断臂，直到他站起来，六道骸次啊发现他的肩窝处也被狠狠地剜了一下，血汩汩地冒了出来，但对方似乎一点同感都感觉不到。
　　“你很聪明，百慕达。但是就是因为这样我才觉得你好危险啊～”他伸展双臂，在原地自我陶醉般地转着圈：“你们彩虹之子不过是我缔造梦想的踏脚石罢了，无论是你，还是其他人。”
　　“你当初让他们复活我就很不解，原来这么做只是为了满足你变态的挑战感么？”百慕达似乎带着愠怒，从那有点咬牙切齿的质问中，其他人似乎能明白了这个战争的前因后果了。
　　“你不是一开始就是为了打败我吗？你以为我不知道？”诺兰笑得几乎狂了：“还是你觉得你赢了就能结束了？啊哈哈哈哈哈！你也太傻了吧？你是上一代的彩虹之子啊，可惜就是为了打败我你才委曲求全地把自己搞成这样吗？你还不如死前救人一命的玛蒙啊，他简直――”
　　“嘭――”诺兰的话中断在一击强有力的直接攻击上，那攻击没有炎气，而是□裸的肉体攻击。
　　“好痛……搞什么……”诺兰懒散地抬起头，就看见贝尔完全嗜血状态的脸一瞬间放大在他的面前，他立即侧身，贝尔的一刀子就错开了他的喉颈直接扎在他身后的墙壁上。
　　诺兰一个后退，跳开了几步远，但一瞬间感受到眼前视野居然全黑了，他晃了晃身子，随后他笑了起来：“啊呀，这幻觉真好啊，你叫什么名字？我把最强的七人中的术士称号给你啊哈哈哈哈～”
　　黑暗中冷光袭来，诺兰突然睁眼，刀子一下子卡在了他的手指缝之间，然后，瞬间移动的身子，刀子一下子就架在了角落里弗兰的脖颈上！
　　“啧啧啧……你们真是单纯，”他的眼神瞥向贝尔，然后手微微用力了一下，弗兰白皙的脖子立即出现了一条血痕。“还真以为能赢啊，十代的彭格列和瓦利亚是怎么了啊？啊哈哈哈哈哈……”
　　贝尔拿刀子的手垂了下来，阴霾四溢的脸上此时只有一种情绪：复仇。
　　“嘻嘻嘻～你把我弄怒了，我就让你舒舒服服地见鬼去吧。”
　　“哦，能见到你曾今的队友――也不错呢～”揶揄的口吻让贝尔嘴边的笑容越来越残暴。
　　“你见不到他的，你只会下地狱――”
　　刀下的弗兰看着贝尔欲张的嘴，他深深地吸了一口气，随后与贝尔的声音一致地重叠了：“――而玛蒙会一直在天堂，白痴！”

　　最好的光景

　　“纲君，你觉得怎么样才能让眼前的家伙死的很惨呢～”白兰语气妖媚但杀气凛冽。
　　眼前的十代眉头紧促，他的目光紧紧地盯着倒在地上的山本和狱寺，双眉紧蹙，咬牙切齿的声音从喉间挤出来：“绝对不能放过你！”
　　“……”耶咖似乎感觉到了百慕达那里的变化，身上的杀气淡了一点，但完全没有阿纲消磨一点怒意。
　　“我们被利用了么？”他喃喃道。
　　“就算是这样你以为你能脱卸眼前你犯下的罪恶么？”
　　“泽田纲吉，你认为人活着是为了什么？”
　　四周安静了下来，耶咖看着远处没了一条胳膊的百慕达，语气飘渺。
　　“我们一直在找寻能获得自由的机会，然而上天赐给们的却全是陷阱，虽然知道诺兰是个危险的家伙，但是我们却依旧为了自己的欲望而不惜出卖自己的感觉。你们懂得这种绝望感么？”
　　白兰收起了攻击的架势，他感确定眼前的男人几乎没有再战的意图，只是诧异他突然间的收敛仅仅是因为他们被遭到了背叛么？
　　“既然这样，为什么还要和他联手，你们知道这样是没有好下场的。”
　　只要一想起四年前桑萨斯在解咒仪式上的眼神，他就觉得发展到现在，自己就像傻瓜一样，而最不能放下的，就是所有人受到的伤害，全部在四年里化成了心里的终伤，就算是这样的逆转，也不能带来任何快乐。
　　“你果然什么都不懂。”
　　十代微微地眯起了眼睛。
　　“但或许是这样，你才能有这样的生活，感受得到我们这种黑暗的家伙没有能力触及的光明。”
　　“你们……”看着耶咖缓缓地拉起地上的山本和狱寺，然后身上的炎气开始发出晴属性的治疗光炎，少年不可置信地看着那个丑陋的男人，如果不是他的错觉的话，那原本杀气溢满的双眼里，有着他们无法了解的哀伤和绝望。
　　“到底是谁先下了手，是谁走了第一步，又是谁让这样的结局发生，我们都没有力量去挽回了，现在能做的，就是让那个妄想老头停下来，毁掉他的理想国。”
　　阿纲看着炎气慢慢地注入，而惊愣地发现耶咖开始消瘦了起来，他带着颤意的口吻问道：“你的、你的身体……”
　　“不用管，我这副身体能撑到这种情况下全是靠着那诺兰的第八个奶嘴和百慕达的炎气输送，现在既然事情变成了这样，你们就当这是我的补偿吧，但就算是这样，你们也不会原谅我们以前的行为了吧……”
　　男人的口气有点自嘲，但是随着狱寺和山本的苏醒，十代的戒备渐退，而苏醒的两个少年看着眼前几乎有点瘦骨嶙峋的男人，他们无不震惊与迷惑共同袭来。
　　“十代首领……这是……”狱寺依旧捂着肩上的伤口，扶着山本，瞥向那个像是盘坐这的男人，不给你相信他就是刚才那个要置他们于死地的死神般的男人。
　　“怎么回事？”山本沙哑的声音还是显示了他虚弱的身体状况，但相比刚才，止住了血就会好很多。
　　“这个待会再说吧，”阿纲看着耶咖的动作，那种仿佛是耗尽了全部，了解了全部的姿态，那种安静与虚无，仿佛一触碰就要灰飞烟灭，“耶咖，我们会让那个家伙再也狂不起来的，所以，等我们的好消息。”
　　脚步声踢踢踏踏地远去了，那裹着绷带的男人闭上了眼睛，像是睡着一般地安静了。
　　“哎呀呀，听说彭格列有着洗白对手的优良品质，看起来还真是名不虚传啊。”诺兰努努嘴，看着那边的情况，然后笑得一脸轻蔑。
　　“白养了一群野狼，到头来成群结队地咬自己的主人了。”
　　“嘻嘻嘻……养了野狼还想骑在他们头上，你有没有常识啊，被反咬一口是你活该啊。”
　　“但是人是喜欢征服的快感的，你们也是如此吧……”
　　“可惜你只是一厢情愿地在奴役曾经于你寄予希望的人，迷途知返吧，诺兰。”阿纲和白兰架着山本和狱寺，把他们安置好，看着对面那弗兰威胁他们的那个男人。
　　简直就是不可一世。
　　“我一直啊，在期待某个时刻……”诺兰的声音像是带着战栗的快乐，那种几乎可以破体而出的兴奋，从那张猩红的嘴里流出：“就像是现在这样，踩着你们，找到我的世界啊！！”
　　他的手瞬间欲划向弗兰的脖颈处，贝尔布着岚炎的刀子瞬间挥去，六道骸发起幻术想要迷惑他的视线，而趁着这个时机，阿纲开启最大速度的炎气喷射，和桑萨斯一前一后快速攻向那边，斯夸罗一个翻身踏着天花板，准备从上方攻击――来自四面的攻击，全部向诺兰全力袭去！
　　但他几乎想无视这些攻击，就是想要夺取弗兰的命。但在所有攻击袭来的前一瞬间――弗兰徒手直接握住了他的刀子，血溅了出来，诺兰在诧异的一瞬间欲起跳，但立即感觉到脚边的有力牵扯――白兰的白龙缠住了他的脚，刚抬头，阿纲和桑萨斯的攻两面袭来！
　　“弗兰！”贝尔望着那边硝烟四起的战况，却担心泽田纲吉和BOSS的火力是不是伤及了弗兰……他立即跑过去，却看见一个倒过来的人影在晃荡……
　　“白痴队长你能不要这样晃我么，ME肚子的宝藏要从嘴里流出来了你个人.妻……”
　　“谁是人×啊！你才是！你不要以为我不知道你和――”斯夸罗还没讲完，桑萨斯就一枪打中了他站立的那条木栏，他一个身子不稳，赶紧把弗兰转过来抛给了下方的贝尔，然后被桑萨斯揪着头发拉到了他身边。
　　“混账BOSS你干嘛？！老子要脱发了！”不顾斯夸罗的大吼大叫，桑萨斯一直盯着那团烟雾后面的人影，看起来摇摇晃晃的，很是不稳定。
　　“安静一点垃圾鲛。”
　　所有人都屏吸注视，慢慢地，他们发现那里似乎不是一个人影，反而是两个人在纠缠着什么。
　　直到那烟雾散去，所有人都无比惊恐地看着眼前的场景，库洛姆捂着嘴，表情极为恐怖。
　　阿纲眉头紧紧地攥着，他看着诺兰的动作，恶心感由心而生。
　　那个男人因为他们的攻击，全身都像被剥皮了一样翻着鲜红，而他不知道何时抓住了失去手臂的百慕达，右手穿透了百慕达的喉颈，而左手端着百慕达的奶嘴，正在一脸享受般地咬着它，那奶嘴一点一点地被吞进了他嘴里，奶嘴上的鲜血想必是他下手的时候溅出来的，而他毫不介意地吞了下去。
　　次啦。
　　一抽手，百慕达像一个被玩腻的玩具般，可怜地被抛在了一旁。
　　“啊啊……啊哈哈哈哈……哈哈哈……”不连贯的笑声从那张染血的嘴里发了出来，断断续续，含含糊糊，还伴随着稀稀落落的咀嚼声，一双眼睛血丝密布。
　　“变态啊……”斯夸罗喃喃道，不自觉地握紧了手里的剑。
　　“我和你们说啊，”诺兰晃着脑袋，“我是天才啊！”
　　笑声又出来了，几乎能算是凄惨的声音，让与之战斗的贝尔等人紧迫感越来越深。
　　“那算什么？！什么第八个彩虹之子？没有我你们能活吗？！”
　　弗兰眯起了眼睛，而贝尔脸上的杀气越来越明显。
　　“他们死不死全是我的事啊！我只要一个决定，世界都没了啊，所以呢，我不要了，这个不好玩！我要换一个！”
　　那种像是任性至极的小孩发出来的无理要求，让人不禁怀疑这个家伙见证了历史的时候，是不是认识错了什么。
　　只有顽固不灵的野心家才会无视历史的惨痛教训，很显然他不仅是顽固不灵，他还想杵逆自然规律。
　　“你想玩是吧……”贝尔的声音像极了暴风雨来临前的低气压，他一个起跳，挥起刀子一下子劈向那个混蛋！
　　“前辈！”看着贝尔独自冲出去，弗兰赶忙发动幻术为之防御，斯夸罗一皱眉，也立即冲上去为他作掩护，六道骸要求库洛姆和弗兰一起，自己绕到了白兰的对面，同时眼神示意那边的云雀护着狱寺和山本，云雀虽然满脸不情愿，但是看到诺兰的戾气四起，他还是站直了身子，护在了重伤的两人前面。
　　路斯利亚和列维跟随着斯夸罗一同协助贝尔，可就在他们的攻击离开诺兰还有一点点距离的时候，诺兰居然直接冲向贝尔的攻击，像是不顾一切的那种自杀方式，贝尔的瞳孔里瞬间映出对方可怖的脸！
　　“贝尔！”列维立即发出援救，但是诺兰一个移动，一下子卡住了他的脖子，手肘一个翻转，身形巨大的列维居然直接被他甩了出去，在列维还没回过神来的时候，又一脚直直地踹在了他的胸口，甜腥味瞬间涌出，一口血直直地喷了出来！
　　阿纲死死地盯着诺兰的攻击――像是得到了什么解放身体的力量，诺兰在吞噬奶嘴之前，是完全受不住他们集体的攻击的，这家伙，难道是用那个奶嘴来为自己发动力量的聚集么？
　　“彭格列，想什么呢～”诺兰回过头来，看着满脸凝重的阿纲。
　　“想在你获得了新生力量的时候，我们要怎么干掉你。”
　　“啊哈哈哈哈，真坦率～”话音刚落，就立即一个扫腿，把想要从背后攻击的斯夸罗和路斯利亚直接踢到了贝尔那里，贝尔一个不及，三个人朝后方摔去！
　　诺兰却又立即跳起，追着那三人的轨迹又想发动攻击，阿纲和桑萨斯立即意识到了这点，追上前去想在他出手之前阻止他。
　　斯夸罗用剑朝地上用力一戳，稳住了他们的动作，但发现路斯利亚完全暴露在诺兰的攻击范围之下了，他还没能完全拉走路斯利亚，诺兰起跳――一下子咬住了他的肩膀，而另一只手按住了路斯利亚的脑袋，一个甩手，路斯利亚一下子就被按得陷到了地面的木板里！
　　斯夸罗挥起剑，身后的贝尔也再次发起攻击，但诺兰实在是离他们太近，斯夸罗奋力的一击扎进诺兰右胸的同时，诺兰一手握住了他的剑，力量之大居然让那个他不能动弹，而另一只手不顾贝尔的钢线和岚气四溢的刀子，被刀子直接扎到了眼睛却像一头野兽一般直接捏住了斯夸罗的膝盖，狠狠地用力――一声碎裂的声音伴随着液体喷出，带着从内心发毛的恐惧，贝尔和赶来的桑萨斯与阿纲看着同伴的在此倒地，愤怒达到了最高点。
　　桑萨斯满脸的伤疤瞬间浮现了出来，他像是失去理智般地开着强，殊不料诺兰将斯夸罗直接抛了过来，桑萨斯一顿，赶忙接住他，但就是这个空隙――“桑萨斯！！”
　　阿纲的吼叫伴随着他立即发出的攻击，诺兰却依旧像是刚才那样直接冲向桑萨斯，炎气打在他身上像是无用功一样，伤得了他却看不出他痛苦――这是最难缠的对手。
　　诺兰一下子拔下贝尔扎在他眼睛上的刀子，虽然被阿纲的炎气攻击但是却依旧瞄准他，伴随而来的巨大连带的炎气直冲毫无防备的十代！
　　啪！
　　一个击掌声清亮地响起。阿纲看着眼前挥起的白色翅膀，是白兰。
　　他的击掌的巨大力量转移了刀子的攻击，他看向远处的贝尔，贝尔一点头，他立即把刀子引过去，贝尔打开匣子，岚貂放出，快速地冲向诺兰发来的刀子，一下子叼住了，但是却应为其他属性的炎气是的岚貂一下子从体内喷出了血！
　　白兰刚回头，却发现诺兰已经转移了目标，正朝他这里来，六道骸的幻术似乎被识破了，诺兰咧着猩红的嘴狂暴地笑着：“啊哈哈哈哈！什么幻术，我体内可是有着曾今最强术士的炎气啊，被我吃掉啦啊哈哈哈哈！！”
　　“白兰！”阿纲收起右手的钢之炎，想帮助白兰，但他想错了！诺兰的正式目标却是他！
　　“十代首领！！”远处不能动弹的狱寺看着即将被攻击的阿纲，发出大喊！
　　又是羽毛扬起，这次却沾染上了红色的染濯，阿纲看着挡在他面前的白兰，全身僵硬。
　　“白兰！！”
　　“纲君，你欠我一个人情了呢……”他带着虚弱的微笑转向阿纲，下一秒，就被诺兰甩了出去。
　　“没了！又没了！”耳边是一个疯子的叫嚷。
　　“你们全去死吧，我要――”
　　“！”诺兰的话被身后的一股巨大的力量打住，他疯狂地转着身子，但就是不能甩掉身后的人――贝尔紧紧地架在他背后，多把刀子扎进了他的身体！
　　“嘻嘻嘻……我管你啊！只要你死了，什么都结束了吧！！”他望向远处的弗兰――这家伙的幻术真是不错啊……
　　――只有你，诺兰登，我要你尸骨无存！
　　“贝尔……”斯夸罗看着全力钳制住诺兰的贝尔，一瞬间明白了他要做什么。
　　“泽田纲吉！”桑萨斯发出了像命令般的口吻。
　　“……”阿纲颤抖着，他知道要做什么了……
　　“趁现在啊，彭格列！”诺兰几乎处于无理智的状态下了，贝尔在他身后这样钳制住他，却依旧伤口不断。
　　“你想干什么！同归于尽？啊哈哈哈哈！你做不到的！”
　　“那就试试看吧老不死的！”
　　桑萨斯毫不犹豫，一枪打穿了他们所站立的地板，诺兰失去平衡，而身后的贝尔一个翻身，两个人直接从高楼里狠狠地往下掉！
　　贝尔两只手里的刀子都狠狠地扎进了诺兰的右胸，而诺兰掐紧了他的脖子，两个人在坍塌的楼层里失重地下坠着，贝尔脸上的残暴慢慢转化为了一种释然：“你和我一起，下地狱吧！”
　　“开什么玩笑！我是谁！我是诺兰啊！”
　　倒塌的声音，快速流转的事物，溢出的鲜血，还有他最后的努力。
　　“我怎么可能――”
　　――这样，就真的结束了。
　　“泽田纲吉！BOSS！”他几乎带着声嘶力竭的声音吼道，要求着上方最后的攻击。
　　“只要你动不了，我们就结束了……”他瞥见了上方炎气的聚集。
　　“你要做什么！你不能这样做，我死了、我死了谁来创造世界！”
　　光芒越来越大，最后瞬间袭来！
　　――前辈！
　　好像听到了什么奇怪的声音嘛……
　　无所谓啦……
　　贝尔一头撞在诺兰的脑门上，抵着他的脑袋，露出来笑容：“去地下，创造你那可笑的世界吧！”
　　“啊哈哈哈哈哈――”激烈的吼叫与抵触，炎气像灾难般地袭来，在难听的碎裂声中，重物狠狠地砸到了地上，巨响回荡，然后――
　　一切都安静了下来。
　　――贝尔，如果雾散了，你想看到什么光景呢？
　　――啊，果然是……
　　如果我能抓住眼前的某个家伙，那大概就是我人生里最好的光景了。

　　弗兰的成人礼

　　――你和我一起，下地狱吧！
　　光线褪去，地上的两个人一动不动。
　　猩红的血慢慢地流淌着，在两人倒下的地方像条虫蠕动一样，缓缓地流着。
　　所有人像是拼了命一样的赶去最下方，躺下的两人一动不动。
　　“终于……”阿纲看着诺兰被打穿的身体，还有一旁嘴角淌着血的贝尔，瘫坐着，痛苦难言。
　　诺兰散发着焦味的尸体被最终门外顾问带走了，而立即派来的医疗小组，也为伤员竭尽全力地治疗着。
　　只是――
　　只有一个人，所有能动的人围在了他的旁边。
　　弗兰呆呆地看着伤得已经不能用严重来形容的贝尔，呆滞的眼里流动着一种绝望。
　　一动不动。
　　他拉着他残破的衣摆，蹲在那里，看着眼前的男人，然后面无表情地抹着脸。
　　“啊咧……怎么回事……”弗兰抹着脸，却发现脸上的液体越来越多。
　　“怎么了我……我……哭了、吗？”
　　还是很用力地在擦着，阿纲满眼的哀伤，一声不吭地瘫坐在地上。
　　青发少年揪着地上的人的衣服，喃喃自语道：“听说……”
　　还伴着吸鼻子的声音，断断续续的。
　　“听说要是想把那一头的人拉回来，只要一直叫他的名字就好了……”
　　他坐了下来，颤巍巍地开口叫着。
　　“前辈……”
　　库洛姆痛苦地捂住嘴，其他人脸色沉重不减。
　　“白痴前辈……起床了……”
　　他把他的衣服攥得更紧了。
　　“喂……傻缺王子……”
　　还是一动不动。
　　“贝尔……贝尔菲戈尔……”
　　四周很安静，只有弗兰断断续续的呼喊。
　　然后那呼喊，渐渐地变成了呜咽，那是一种压低声音的哭声，少年全身都再颤抖。
　　“弗兰酱……”路斯利亚话一出，那青发少年再一次丢弃了面瘫的面具，绝望和哀伤从喉间吼出，他趴在贝尔的身上，恸哭不已。
　　但突然――
　　“吵死了！让不让人睡觉啊！”
　　……
　　啊？！
　　众人一脸呆滞地看着颤巍巍地支起身子的贝尔，对方一脸嫌弃地推开了弗兰蹭在他身上的脸，以免更多的鼻涕什么的就这么擦上来了。
　　“VOI!贝尔你小子敢装死啊！老子砍死你――哎呦喂，我的膝盖……”斯夸罗刚举起剑，就被膝盖的重伤压回了气炎。
　　“没事不要装死啦贝尔！看弗兰酱吓死了！”路斯利亚把弗兰拉起来，不悦地看着那个金毛被炸成球状的家伙。
　　“打了这么久，我不累啊，啊？”贝尔摆成了一个大字型，耍赖一样的躺平了。
　　“切……无聊……”桑萨斯一个人抱起斯夸罗走开了，任凭被抱的那个家伙胡闹反抗，他还是自顾自地离开了。
　　阿纲一脸黑线地看着自顾自吵起来的瓦利亚，直到六道骸在他身边坐下，悠悠地开口道：“哦呀哦呀，我还差点以为保不住他呢，毕竟这么胡来……”
　　“骸救下来的么？”
　　“在他和诺兰掉下去的时候，他做了一个手势，意思大概就是要术士护住他的意思，加上了雷伯恩带来的威尔帝的强化装置，把握还是有一点的，这家伙很理智啊。”
　　阿纲看向那边捂着肚子弓着身字的贝尔，还有一起打打闹闹的大家，安心地闭上了眼睛。
　　――真的，结束了呢。
　　一个月后。
　　“嗯，这个似乎是需要的呢，但是，雷伯恩……我很怕那些人诶……”
　　雷伯恩可没管阿纲怎么反抗，一个月都过去了，堂堂的彭格列十代首领居然不去向这件事情的主要有功者感谢，还说“怕”？
　　他一下子拎起了阿纲的衣领，对方就被他这么连拖带拐地弄上了车。
　　一上车，就看见山本和狱寺也在，而且，狱寺怎么看起来很别扭……
　　“哟！阿纲！我有件事情想和你说！”山本听起来干劲十足，一旁的狱寺则满脸通红地一把捂住他的嘴巴，恶狠狠地瞪着他。
　　“呜呜呜啊啊哼哼噗――”（隼人你就算这样也很可爱……）
　　阿纲看着这副样子的两人，心中的吐槽欲最终促使他不好意思地开了口：“那个……你们是不是有什么喜事啊……”
　　“不是喜事！没有喜事！十代首领你搞错了！”狱寺的头摇得像个拨浪鼓，而一旁的山本则双眼闪亮亮地点了个头……
　　“点你妹的头啊棒球笨蛋！我炸死你！”
　　“喂你们不要再车里闹啦！”
　　最后，大街上缓缓地驶过一辆冒着浓烟的轿车，四个窗口上趴着五个不同表情的人，总之，街上的人是被吓到了……
　　“听说彭格列今天要来呢。”
　　“不见。”
　　斯夸罗一把抽出了剑对着看起来只想干一些很黄很暴力的事情的桑萨斯，满脸#号：“混账BOSS你玩够了吧！你要我干啥我就让你干啥了，老子现在腰还痛着呢，信不信把你劈成两半啊！”
　　“……”看着桑萨斯眼里鬼畜信号的增强，后怕地咽了咽口水。
　　“BOSS！彭格列来了！”
　　还好，列维及时又碍事地救了场。
　　“你们可以走了。”
　　“VOI！混账BOSS你搞笑啊！别人还什么都没说啊！”
　　呆立的阿纲完全不知道要怎么继续话题，一早上被雷伯恩拉出来，一上车就被山本爆料喜事，一来这里――老大说可以走了！
　　这人生也太仓促了吧！
　　“贝尔呢？”雷伯恩环视了一下，没看见那个金发男人以及弗兰。
　　“谁知道啊……”斯夸罗挠了挠头，也不能说他们俩一早上就在那个房间里没出来了吧……
　　“那我们去找他吧，阿纲，走。”
　　“诶诶诶……等一下啊！”不管不顾斯夸罗的阻挠，雷伯恩依旧大大方方地开始了搜索贝尔计划。
　　贝尔房间――
　　贝尔坐在床上，弗兰坐在对面的椅子上。
　　房间里很安静。
　　要是这个安静只是一会的，那也无所谓了，只是啊――从早上开始已经三个小时了啊，这是他们这一个月第一次见面啊，干嘛什么话都不说啊你个死面瘫！
　　贝尔由于养伤的关系大概一个月都被斯夸罗勒令乖乖地躺着养伤，可恶他又不是孕妇！
　　最主要的是：好不容易说是解放了，第一个来看他的家伙在这个房间里三个小时不吭一声满身的怨气散发，而他几番想搭话，却落得这样的下场――
　　“弗兰……”
　　“嗯。”
　　“找我什么事？”
　　“没事ME就不能找前辈了吗？”
　　“不，我是说……那个，你已经在这里快三个小时了，我觉得――”
　　“嗯，再呆一会。”
　　然后贝尔觉得自己真的没话讲了，最终无奈的他，切了一声之后，仰身靠在了身后的靠垫上。
　　到底要干嘛啊？
　　说来，其实在那个莫名其妙的心动之后，他不下于一次觉得自己的行为太冲动了，按照弗兰的性格来说，这家伙又不会和自己闹这种问题，但是总觉得自从事情了结了之后就很尴尬啊……
　　他决定摸索找到弗兰的心思。
　　贝尔掀开被子，赤着脚走到了弗兰的面前，他停住，椅子上的少年抬起头，祖母绿的眸子中流露出一种迷惑。
　　他缓缓地低下头，然后盯着弗兰的眼睛：“你，怎么看我的？”
　　冷不防的询问，弗兰眨了眨眼睛，似乎贝尔这么正儿八经地问了一个很搞笑的问题，他移开眼神，然后侧过头：“前辈就是前辈啊，ME就是这么看你的。”
　　“唔……”自觉问了个不痛不痒的问题，贝尔无奈地想着下一个法子，但莫名地觉得这只青蛙今天的行为很让人火大，他一把揪起弗兰的衣领，笑得有点揶揄的味道：“弗兰，你该不会是吃定我了吧。我可是王子哦～”
　　弗兰晃了晃脑袋，想站起来，被贝尔揪着的感觉让那个他有点难受，但刚起来，因为不稳，脚一下子勾到了椅子下方的横栏，而因为连带关系，向前扑去的弗兰一下子压着贝尔倒了下去――
　　噗通。
　　像是两种声音的集合。
　　贝尔抱着摔在他身上的弗兰，居然发现自己由一瞬间的紧张到了放松下来的安定。
　　弗兰的头蒙在他的怀里，发出闷闷的声音：“反攻成功――”
　　“哈？！”贝尔一下子就拉住弗兰的衣服把他一个翻身压到了自己身下，然后看着那个少年眼波流转的眼神，他也没有说话，就是这么看着他，只有纯粹的呼吸声，还有自己能听到的某个声音――
　　噗通、噗通――
　　要命啊，被听到笑话就大了啊……
　　弗兰平静地像一汪清泉，他弯起嘴角，那种淡淡的微笑是贝尔第一次看到的，然后他缓缓地撑起了自己被压住的身子，手慢慢地拉住了贝尔敞开的衬衫，第一次，莞尔一笑：“前辈，你喜欢我吧？”
　　极其轻快的声音，烂漫的微笑，贝尔不禁恍然一怔，呆呆地看着直直注视他的弗兰，对方只有一点泄露了自己的心声，就是微红但却坦然的脸颊。
　　啪地一声――
　　弗兰无辜地捂着脸，哀怨地看着面前低着头的金发男人：“前辈你干嘛打我，很痛诶……”
　　“嘻嘻嘻……”他的笑听起来很释怀，随后俯身上前，刚好触到那少年的薄唇。
　　没有肆意的侵占，那是一个很安静，几乎虔诚的吻。
　　只有呼吸，带着美好的芳甜气息，在空气中乱撞，两颗心的跳动，终于合上了弦。
　　是啊，我喜欢你。
　　早就知道这样的事情，我还固执地认为我错觉了。
　　你还真坦率啊，弗兰。
　　也对，在你面前，什么伪装都是假的，想对自己的心撒谎的时候，我就输给你了啊。
　　只有你，我才会输得心甘情愿，并且，把自己输掉，就这样，换做永远的酬劳吧。
　　他松开了禁锢，坦诚相对的两人安静地享受着这样率真告白的气息，然后贝尔的手穿过了弗兰的头发，靠近他，全身危险的气息就毫无保留地挥洒了出来――
　　“前、前辈？”弗兰觉得好像有什么问题……
　　“呐，弗兰……”贝尔开始慢慢地解开衬衫的扣子，然后一脸邪魅：“你是不是快成人了啊？”
　　“白痴前辈，我还没有成人，ME不要成人……”
　　“那这样吧，今天王子我就帮你把成人仪式过了吧，啊？”
　　“前辈你个白痴有没有听我讲话，我才不要――一定会被前辈【哔――】然后【哔――】然后再【哔――】……好可怕，ME拒绝的说――”
　　还没说完，贝尔就凑了上去，可怜弗兰连话都没讲完，却被这般热情包裹地不能动弹，与刚才的的不同，这次可是充满了□的欲望，少年嘴里发出的呻吟，也依旧不能阻挡贝尔的动作的停止。
　　反而更刺激了吧――
　　“喜欢我是吧，让我来检验一下是不是真的吧？”
　　“混蛋前辈我一定要反……唔……哈……”
　　雷伯恩和阿纲一行人满脸犹豫地站在门外，而山本一脸灿烂地望向追来的斯夸罗：“呐，斯夸罗，我们一起办酒宴吧，反正我和隼人――”
　　“笨蛋你胡说什么啊！”山本快乐的邀请淹没在狱寺的炮弹声中。
　　听着似乎少儿不宜的声音，雷伯恩一脸严肃地看着慢慢走来的桑萨斯，然后释怀一笑：“桑萨斯，我们选个日子把这些家伙的事情都办了吧？”
　　“喂！雷伯恩你是老爸吗？！”阿纲在被捂着耳朵的同时大声地吐着这个没完没了莫名其妙的嘈，今天是怎么回事啊？！
　　而当大家都看着桑萨斯的时候，瓦利亚首领却直接横着抱起一旁呆滞了的斯夸罗，在对方吵吵闹闹的之余，潇洒地抛下来一句：“我才懒得管呢……”
　　“就是答应了吧……”雷伯恩一笑，不管阿纲的大声吐槽，也不顾山本狱寺的打打闹闹，他看着窗外，远处那刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错，把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。
　　晨雾散了。
　　清风吹来，仲夏将至。
　　受伤的心安睡了，岚风不躁，晨雾不茫，眼前的光景，是我这辈子最美好的珍藏。
　　我输给了一个反掰不了的局，但是我心甘情愿。
　　因为我找到了――我一生里，最美好的光景。
　　――全剧终

　　番外?前辈，你记得你是受吗？

　　贝尔菲戈尔一大早被自己做的一个梦惊醒了――
　　看着身边睡得一脸死相的弗兰，他神经质地凑过去看了看，最终没看出来点什么，双手挠着头，一副被雷轰过一样的表情。
　　你说他做了什么梦？
　　开玩笑，他贝尔菲戈尔，开膛王子，结果了一个跨世纪变态老头的男人会被一个梦吓醒？
　　当然了，杀人这样的活早已无法刺激他的内心，只有一件事：如果他不是贝尔菲戈尔了，他还会是这样吗？
　　该死的梦！
　　所以呢，他到底梦见了什么啊？
　　王子，失忆了。
　　哈？开什么国际玩笑，他做了什么会让他梦见自己失忆啊？禁欲太久吗？！太激烈撞到头了吗？！
　　最主要的是，梦里面，失忆的自己被一个有着淡然表情的小鬼暧昧地看着，随后对方拥抱了上来，耳边是揶揄满满的诱惑声音：“前辈，你记得自己是受吗？”
　　然后、然后啊！王子我居然！
　　被推倒了……
　　不允许，这样的事情绝对不允许！
　　贝尔唰地一下拉开了被子，来到书桌前，他抓起纸币，愣了一会之后，就开始唰啦啦地龙飞凤舞。
　　床上的弗兰OO@@地翻了个身，全然不知枕边人在干着什么。
　　最后，像是完成什么重大任务一般的贝尔甩开了笔，看起来极度放松的他换了身衣服，准备洗漱结束了就去吃饭。
　　洗漱完毕，心情大好的贝尔直接出了房门。
　　那张纸，就留在了桌上。
　　“唔……”弗兰睁开眼睛有一会儿了，祖母绿的眸子望着天花板有一会儿了，然后伸手朝身边摸去。
　　“啊……前辈起床了吗？”感受到身边的区域没有了温软，弗兰才慢慢地爬起来，一边揉着腰，一边四处张望。
　　“今天我要和白痴队长睡，ME的腰快要断掉了……”少年的动作有点僵硬，随后开始慢悠悠地开始穿衣服，最后爬起来找他的帽子的时候，他瞥见了桌上的一张纸。
　　他凑上去一看，随后摇了摇头，又揉了揉眼睛，最后坐在了书桌前的椅子上，开始一点一点地看着那张贝尔莫名其妙写下的纸。
　　――贝尔菲戈尔
　　1、你叫贝尔菲戈尔，这就是你的字迹，你是隶属于瓦利亚暗杀部队的天才杀手，你是王子（笑）
　　2、你有个哥哥叫吉尔，但是你已经让他嗝屁了。
　　3、你喜欢寿司巧克力还有牛奶，但是实在难以接受为什么彭格列雨守家的寿司真的很好吃……
　　4、你很自恋（笑）
　　5、你喜欢血，但是弗兰的例外。
　　6、你身边的家伙全都不正常，就算不记得也不要紧。
　　7、你喜欢音乐，但是不承认自己五音不全（弗兰发现这条后来被划掉了……）
　　8、你有个好队友，他叫玛蒙，他救过你，还有弗兰。
　　9、你的业余爱好是扎弗兰和骚扰斯夸罗。
　　10、你经常给BOSS送□玩具，偶尔还会附加教程。
　　11、你经常叫路斯利亚调一些很有后劲的药水，然后找队长当实验对象。
　　12、你最不爽列维的就是他喜欢醉酒裸奔。
　　13、其实你对于家人什么的概念很淡，因为你已经有了更好的白痴栖息地。
　　14、六道骸是弗兰的师傅，但你觉得是情敌。
　　15、弗兰的帽子是你自己缝的，你很讨厌针线活是因为会扎到自己。
　　16、你已经帮弗兰上过成人礼了，他永远都是你的，你可以信任他，他救过你。
　　17、你喜欢弗兰。
　　18、你才不是傲娇。
　　19、全世界都知道你是攻。
　　20、最后，弗兰比谁都要喜欢你，但他是受。
　　弗兰用手撑着脑袋，虽然看着前面的前辈的白痴自白他很想笑，但是看着看着，他就安静了。
　　“前辈的大脑摔坏了吧……”他笑着把纸收了起来，然后方方正正地叠好，最后塞进了自己的帽子里。
　　嘭地一声，房门被踹开了。
　　贝尔看着着装完毕的弗兰，满脸不耐烦：“青蛙你快点，还想不想吃饭了啊！”
　　“来了啦，白痴前辈～”
　　他追了上去，握住了贝尔摊开的手掌，手掌很大，很温暖。
　　“前辈，你记得你是攻吗？”
　　贝尔脸一黑，一刀扎在了弗兰的帽子上：“当然了啊，弗兰你觉得能当上面的那个吗？！”
　　少年摸了摸帽子，低头笑得和煦：“当然不能啦，虽然ME很想……”
　　声音很轻，贝尔没有听见，只是拉着他的手，两个人都不觉得孤单。
　　只有一点，我很清楚哦，前辈。
　　――是的，我比任何人都喜欢你。
　　而且……
　　――我还是个受。  