属性分类：现代／动漫衍生／家庭教师／轻松

关键字：爷孙 　G27 　其他 

主力写G27，没有其他CP。

节选：

指环里一望无际的天空，有张空无一人的王座──
“Primo哪去了？”二世问。
“我也好奇。”三世道。
“我好像听说了……”四世说。
“？”五世好奇状。
“去投胎。”六世直截了当。
“投胎干嘛？”七世疑惑。
“找真爱。”八世开小花。
“那之後的事谁来管？”九世拉回重点。
此时，全部人的焦点一同投向二世。
“……关我屁事！”二世爆怒了。
所以说，当初为啥会想著当老大啊？？

☆、1. 相遇(一)

1. 相遇(一)
以阴天作为故事的开端，是突显主角们糟糕的心情，抑或在预示他们将会大难临头？
对纲吉来说，心情糟糕是必然的，大难临头也是必然的，因为他不晓得老天爷何时有善待过他。
纲吉不知为何突然就来到这个陌生的异地──欧式路灯、成排装潢精致的店子、几个有著西洋面孔的路人……不过他现在无暇欣赏这些新鲜的景貌，也没那个心情。
事关他现在看起来不是个人类，而是一只兔子。
纲吉无奈地蹲在路灯旁，完全不晓得该何去何从。抬头一看，天空也好像离他更加远。
三小时前纲吉带著腿变短的疑惑来到某家店子外，当他看到橱窗上的倒映时差点没一头撞到上面晕死。为啥他会变成一团毛球？为什麽为什麽为什麽……
“妈妈，那只小兔子好可爱啊！可不可以带回家？”一对母女从隔壁的店出来，女儿一看见兔子便兴高采烈的叫嚷道。
“不可以。”母亲满脸黑线的拒绝。她看著那团毛球一下拼命的爬玻璃，一下又两只爪子按著头一动也不动，心想这只兔子实在有点不正常。
养一个女儿已经够烦了唉唉。
抽离那悲哀又混乱的思绪，纲吉总觉得要赶快找个地方躲一下，一直待在外头让他很没安全感。
【边走边找吧。】
纲吉没多思考便往前跳，可是才几步便止住了。
原来危险一直就在附近。从前面的转角处迎来了一只比纲吉大上好几倍的流浪犬，它慢慢向纲吉逼近、再逼近，饥渴的眼神中只透出杀戮的讯息。
纲吉唯一想到的就是转身逃跑，除了这样他还能做什麽？
纲吉一下就转过身大步的往前跳，却不幸地整只撞上了第二头流浪犬。
【我不要打十个！】
纲吉暗自咆哮。自他来到这个地方都没吃没喝，已经有点体力不支。除非现在有个洞让他钻进去，不然他实在没信心甩掉那两只庞然大物。
纲吉站在两只流浪犬中间，小小的身体因为恐惧而颤抖。他很想喊救命，却无奈地只能发出微弱的咕咕叫声。
闭上眼吧，然後希望下辈子不再这麽胆小。
纲吉默默许著这样的愿望。时间一秒一秒的过去，他却没有感到任何一点痛楚。
【……啊咧？】
纲吉疑惑的睁开眼，这时他才发现那两只狗都不见了，取而代之的是离他有点远的Giotto。
Giotto就这样静静地蹲著看兔子，一人一兔大眼瞪小眼。
“原来兔子在这种状况也会像人类一样啊？”Giotto语带兴味，想想兔子刚才紧眯著眼又害怕的模样，真的很可爱。
面对这样的话题纲吉不晓得该作何回应，他只是有点胆怯的慢慢靠近对方递来的一只手，然後在上面蹭了蹭，感觉对方没有恶意後便安静的蹲著。
“小兔子没有家吗？要不要一起回去？”
其实Giotto只是随便问问也没抱什麽期望，岂料兔子像听得懂人话似的仰起脸，一双圆圆的眼睛活像带著几分期许。
兔子一抬头便让Giotto发现到它戴在脖子上的指环，顿时让Giotto惊讶得屏住了气，原本想摸摸兔子的手也疆在半空。
“怎麽会……”Giotto金黄的双眸里充满了诧异。虽然只看到上面半颗蓝宝石和一些雕刻，但是他敢写包单保证，这全部就算化灰一百年他都认得。
Giotto伸手就拿起指环想看个清楚，就在他接触到指环的瞬间，一种熟悉的感觉传遍他身体每个角落，心脏也不由得狠狠的抽了一下。
几个陌生的睑孔迅速闪过了Giotto的脑海，而那些人手上都戴著那个东西──彭哥列大空指环。
待回过神才发现兔子尖叫著用力挣扎，一松手它便绕过Giotto拼命的往前逃跑。
“等等！”Giotto立刻尾随，可是经过几个转角处後最终也失去了兔子的踪影。
他叹了口气，抬头看了下越发暗阴的天色，只好决定先返回彭哥列总部。
我们……还会再见面吧？
第一章完
---------------------------------------------------------------------------
*纲吉被设定为永远长不大的小兔子，其馀品种什麽的请读者自行想像。
*纲吉的时间被设定为未来篇之前，所以还没认出Giotto且更加胆小。
*纲吉为什麽会听得懂意大利语我也不知道。
*Giotto还是个20岁大好少年。
<% END IF %>




☆、2. 相遇(二)

2. 相遇(二)
两天之後一人一兔再次相遇。
那天Giotto一大早便把要事处理完，也不想睡回笼觉，要知道他当了首领後脑子每时每刻都在转，身心也不得安宁。
Giotto背靠著椅稍微闭目养神，脑中不期然闪过了跟那只兔子相遇的情景。想起它那灵性又惹人怜爱的模样，实在令Giotto会心微笑。
可是一想到那枚彭哥列指环，Giotto便不由得眉头一紧。他再回忆了下那些貌似是彭哥列首领的人，其中最令他印象深刻的，要算是有著一头褐色短发、年纪估计十五岁不到的男孩。
他和他，真的很像。
与其瞎想不如趁现在行动。Giotto随便套了件外衣便离开房间，刚好在走廊碰见了G。
“早啊，G……？”
不对，看G环著手不耐烦的靠著墙，根本就是在等他。
“G，有事找我敲门就好。”Giotto发现G眉头皱到跟纸团一样连额上的青筋也若隐若现，心想应该是―早缺钙没错。
“缺你个头。你这两天在搞啥？”Giotto看似单纯的表情完全骗不过G，他就算瞎了眼也知道他家首领又在想些没营养的东西。
“什麽搞什麽？”Giotto继续瞪大眼，继续他的单纯。
“……我有敲门，只是你听不到。还有我在问，你这两天到底在搞啥。”G感觉快要爆发了。Giotto最近都神不守舍，回话也不超过十个字，有时候还牛头不搭马嘴，完全是令人生气的话题终结者。
看得出G心情不怎麽好，Giotto也打算从实招来，“前阵子我发现了些不得了的东西。”
G没说话，只是好奇的盯著Giotto。
“我现在就去找回来，好运的话你到时候就明白了。”
“什麽？”G才刚要问下去，却发现面前的人已经消失无踪。
“……”
我忍!
期望大於把握是Giotto最不想遇到的事情，但某些事他必须得弄个明白，什麽都不做就连一丁点希望都没有。
Giotto来到两天前跟兔子碰面的地方，然後靠记忆沿著那天兔子逃跑的路线再走一遍。
在寻找的途中Giotto陷入了思索，N多个问题在脑海里胶著到现在也得不到答案。当初切尔贝罗不是说彭哥列指环在这世上只有一组吗？如果是晃点他又有什麽用意？那麽彩虹奶嘴和玛雷指环也不只有一组？那只兔子和另一枚彭哥列指环又有什麽关系？
另一位彭哥列首领是只兔子这种荒谬的想法，Giotto只消半秒便丢进资源回收筒外加完全删除。Giotto叹了口气，还是专心找兔为妙。
走完了那段路也一无所获，这也是意料之内，Giotto决定在附近继续妊啊Ｋ走了一会不巧踩著个东西，还好他立刻反应过来差点没摔倒。
他低头一看、铁链？
刚开始Giotto也不以为然，不过他很快便联想到某些东西。如果是那样的话，他祈求指环千万不要落到有心人士手上，不然以後又有得忙了。
Giotto紧握著铁链不禁加快了步伐，直觉他要找的东西就在附近。
最後他停在一家店子前。他经过时眼角瞄到放在店门旁的一个纸箱，上面写著几个字：求善心人领养″。
Giotto慢慢走近一瞧……果真是那只小兔子，只不过它就这麽了无生气的趴著，感觉连呼吸都有气无力，背上还受了伤，而彭哥列指环就静静地躺在它的身旁。
“这兔子真的很可怜。前天我在店子附近发现了它，那时它全身都湿透了。可是这小东西完全不给人碰，也不怎麽吃东西……”
发现Giotto像有意把兔子带走，女店主这样向他解释。她回忆起那天兔子在大雨中的狼狈样，脸上也不禁露出难过的神色。
“最後只能免强把它带进来了，除了这样我也不知道能怎麽办。”
Giotto再检查了下兔子背上的伤势，从脖子附近下去足足有五厘米长的血迹，看样子是那天下雨然後又被什麽东西追杀吧。
“小笨蛋……”话虽这麽说，但Giotto的语气和眼神满是温柔与不舍。
“对了，这兔子好像很宝贝那个指环，从发现它的时候就一直叼著不放。”女店主再补充。
“是啊……”Giotto不自觉便摸了摸兔子的小脑袋，感觉它真的很不简单。
“咦？”女店主有点讶异於兔子顺从的反应。之前那小家伙就算像现在看起来软弱无力的，可是任何人一碰它，它都会害怕的赶紧逃开。
“这位先生，你就带它走吧。我想除了你也没人能治好它的伤了。”
纲吉继续趴伏在小小的纸箱里，任由Giotto轻抚著。此刻他觉得真的很累，想哭也没办法哭出来，只能任身体发著抖。
他莫名其妙就被扔到这个完全陌生的地方，而且在外面一直逃一直逃，好像没完没了似的，他已经快搞不清楚自已存在的意义了，唯一放不开的就是带在身上的指环吧。
虽然纲吉一直在说他不要当什麽彭哥列首领，但是他知道那枚指环是相当重要的东西，怎麽也不能丢掉。
可是，他已经不想再跑了，真的好累好累。
“就交给我吧，我会好好照顾它的。”Giotto对女店主一笑，然後便带著兔子慢慢的离开。
小兔子，这次我不会再让你逃跑了。
第二章完
<% END IF %>
作家的话：




☆、3. 心结

3. 心结
小兔子刚到总部的时候也是胃口欠佳，而且对周围的人和环境也显得非常紧张，就算Giotto故意打开房门，它都只管窝在房间里寸步不离。
这让Giotto非常头痛，尽管狡尽脑汁也拿这小家伙没辙。他只是简单地向其他守护者说明了整件事情的原委，而且还下了禁制令：“除非兔子做主动，不然谁都不能擅自接近兔子，也不要让它看见你们身上的指环。”
“Giotto你在搞笑啊？那只是只兔子而已。”G环著手挑起眉，完全不能理解Giotto最後那句话的用意。
“我没在搞笑，以防万一而已。”以防万一个什麽，Giotto也说不上来。
最後Giotto还对那班顽童煞有其事地说：“如果要发出什麽爆炸声吼叫声的话烦请远离一点。”
“唉……听话一点啊小笨蛋，你继续这样会小命不保的。”Giotto苦恼的横抱著兔子。他把一小块苹果递到兔子嘴边，可它就是撇过头，一副「我绝食」的模样。
“……”不晓得已经多少次了，尽管Giotto苦苦哀求，但怀中的家伙也无恸於衷，有时还耍任性把Giotto的手推开。
“你到底在不满什麽呢？”Giotto很确定它不是偏食。世上无数种大大小小蔬菜水果和乾草，总之他查过对兔子无害的食物都试过了，就是没一款它愿意吃下去的，只是偶尔会喝一点点水而已。
看那小家伙还是偏过头，Giotto决定投降。他放下了那块苹果，然後轻轻把兔子压到自已的怀中。
“身边无人无物的，觉得自已像是被遗弃了，对不对？”Giotto温柔地抚著小兔子，突然说起不相干的话来。
不料怀里的身体抖了下，两只小爪子紧紧抓住了Giotto的衣服。
哈，说到重点了？
“我曾经不也是这样，小时候便失去双亲，孤身一人的我不知道能依靠谁。”
“还好家里剩下一点钱，我才没活生生的饿死。等我懂事後便遇到了一个好拍档，就是那个老是凶巴巴盯著你的G。我们常常帮助城镇里被地主欺负的弱势，虽然不是帮了什麽大忙，但是看到他们得到救助，我渐渐有了活著的目标。”
“然後我们遇到了志同道合的一个人，就是他鼓励我们建立一个自卫团，集众人的力量保护城镇，而此後我也不再厢澹直到现在。”
Giotto不晓得小兔子是否有听进去，只见它一直呆呆的看著自已。
“嘛，就是这样了。只要别放弃自已，你不会永远都是这麽孤单的。”Giotto总结得轻描淡写，但那些回忆，有难过的、有悲痛的，也有过快乐。Giotto半垂著眼帘，一种难以形容的感情满溢在他的双眸中。
Giotto闭在房间有半个下午了，出来後刚好碰见了G。
不对，是除了阿劳迪和斯佩多以外的所有守护者。
“怎样？Giotto，那只小东西还是老样子吗？”抢先问话的是朝利雨月。
Giotto看著一班围观他的守护者，一脸无奈，他严重怀疑房门的隔音功能会不会很差。虽然他对兔子说的都不是什麽重大机密，但那些话要是被这帮人听到难免会有点尴尬。
“吃下去了。”Giotto平淡的答道。
“啊！那麽，我们可以究极的进去看它了？”纳克尔举著双拳，巴不得现在就冲进去。
“不可以，你这样子绝对会吓死它。”Giotto立马回绝。
他知道大家都很在意这件事，尤其是那枚彭哥列指环，不过这一切都等兔子的状态稳定下来再说吧。
Giotto总觉得指环跟那只小兔子，缺一不可。而就在兔子「回家」那天，Giotto便为它把彭哥列指环重新戴上。
“别在这里嚷嚷了，我们去吃下午茶吧。”Giotto推著大夥离开，小声的催促道。兔子难得肯进食了，Giotto不想它受到打扰。
“哼，弱小动物。”他们都不知道，原来阿劳迪一直都隐匿在暗处。
纲吉此时捧著苹果啃啊啃的，吃得很像颇滋味。老实说他真的饿坏了，连肚皮都扁起来。
纲吉不是故意要闹绝食，那时候他真的希望就这样饿死算了。经历了一番生死逃亡，然後又被大雨狠狠淋过，在无人协助下像是连著灵魂也一拼冲走，找不到生存的方向。
而就在刚才他听了Giotto的那番话後，他知道自已错了。
他放弃了自已，也辜负了大家。
Giotto每天处理完公务後，其馀时间几乎都花到他身上，无论Giotto怎麽哄他他都不领情，除了不抗拒Giotto的接触，纲吉完全就是持不理不睬的态度。
如果他就这样死了，便失去变回人类和返回原来世界的希望；妈妈、狱寺、山本，还有大家都会难过的。
【噗噗，不晓得Giotto去了哪里。】
【不管了，等下吃饱後睡个大头觉再说吧。】
第三章完
---------------------------------------------------------------------------
*兔子不能把蔬果当主食，但是让阿纲兔吃草感觉很濉Ｋ以就在读者看不见的时候吃好了(￣ε(#￣)
<% END IF %>




☆、4. 大笨蛋与小笨蛋

4. 大笨蛋与小笨蛋
【Giotto……你到底都在做什麽，还不去睡觉？】
纲吉站起来用前爪拍了拍Giotto的小腿，希望那个全神贯注的人稍微放松一下。
“还不行呢……小笨蛋，你先自已玩吧。”Giotto弯下身摸了摸兔子的小脑袋，然後又把专注力放回手里的那张纸上。
【呜……我不是要玩啦！笨Giotto都不看看现在几点？】
没想到会被Giotto误会，纲吉不愤气的转身跳到角落去，决定不再理会这个大忙人。他抬头看了下墙上的挂钟，不禁再骂了一次Giotto很笨。
【都凌晨三点了，真的有这麽忙吗你？】
纲吉看著Giotto聚精会神的侧脸，不知不觉间便发起愣来。
纲吉一直都不懂得Giotto是做什麽的，只知道他组成了个自卫团保护城镇这样。
一开始他还以为Giotto是谁家的富二代，没事住这麽大的城堡要作什？不会觉得寂寞吗？
虽然他们经常处在同一房间内，但纲吉还是不了解Giotto，Giotto也只是把纲吉当宠物的养。
【嘛……反正我们不会永远都在一起的吧。】
纲吉不知道自已下著自我安慰的定论时，Giotto心里也存在著差不多的疑惑。
Giotto想，当初他是为了什麽把兔子带回来？如果不是那指环，他还会执意要把它找回来吗？
Giotto觉得自已的想法有点糟糕，也不敢再深究下去。
他觉得从某角落传来了疑似哀怨的视线，越忽视它感觉便越强烈，最後Giotto再度向兔子举起白旗。
他放下那张「再不出席我女儿舞会便带同所有联盟杀你全家」的威胁信，不知好气还是好笑的走到兔子身边。
“小笨蛋，生气了？”Giotto蹲下来把兔子抱起。
【才没有……】
纲吉把脸埋到Giotto怀里，感觉自已很幼稚。
他总是不经意便介意起Giotto对自已的一言一行，这种情况除了看见京子的时候都从没在其他人身上出现过。
【咦？不对不是这样的！绝对不是这样！】
Giotto好奇的看著兔子表演一分钟变脸。它一下颓丧、一下苦恼、一下抓狂，最後还两只爪子掩著脸不知是哀伤还是什麽的。
“噗、噗哈哈哈哈哈……”Giotto不禁失笑，越笑便越控制不住，眼角还不由得飙出眼泪。
【我都要哭了你还笑！】
纲吉挣扎著跳出Giotto的怀里，然後又跑到别的角落蹲著。
“啊哈哈哈……啊……对不起……不笑就是了。”
Giotto正要过去赔罪却被兔子巧妙的躲开，他看著那团毛球跑到桌子旁，然後又蹲下来看著他。
“小笨蛋，怎麽呢？”Giotto百思不得其解，头上雾出了个大大的问号。
纲吉看Giotto不明白自已的意思，於是站起来拍著桌子，接著又过去拍著椅子，动作来回重覆了好几下。
“啊，是想陪我一起解决烦恼吗？”Giotto只是随便猜的也不怎麽确定。
【对对对！】
纲吉跳上椅子，等著Giotto这个聪明人坐下来。
看兔子满有思想的，Giotto愣愣的回到桌子前。他把兔子放到大腿上，一手环著那软软的身体，一手拿起那封信，接继刚才的烦恼。
【这啥？】
纲吉眯著眼，有点吃力地看著信上的字──
~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ 
亲爱的Giotto君：
抱歉，再次来信打扰。相信Giotto君您也知道我是谁了，在这里就不重覆已经写了十五次的开场白。
我们现不以家族的名义，第十六次诚邀Giotto君您出席我长女的私人舞会。
烦请回覆。如不回函，我方将会於五天後连同家族的各联盟登门造访。
愿君身体健康
biniqiang家族
~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ ~~ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
【这根本是威胁信好不好……】
【不过被拒绝了十五次，那女的真可怜。】
“小笨蛋，你说该怎麽办好呢？我不想去他们的舞会。”Giotto揉著兔子的肚皮貌似发出问句，语气茫然苦恼但在表情上完全轻松自若。
【Giotto不想去便回信拒绝吧？】
【应该是说，被无视了十五次，那女真的好可怜……】
纲吉抬头看著Giotto，完全不知道後者在想的根本是两码子事。
Giotto不怕被登门造访，因为他没收过有任何强大家族堀起的消息，要是真的被登门他和七个守护者应该就能搞定。所以他现在烦恼的是……
“到底有什麽方法能让他们毫发无伤地回家呢？”Giotto不想随便伤害任何人，这是他一生的宗旨。
【所以你压根儿就没想过好好的拒绝人家有没有！】
纲吉觉得要被气晕了，他一只爪子用力的拍著信，示意Giotto要写信回覆人家。
“啊，小笨蛋是想我去那个舞会？”Giotto低头讶异的看著兔子。
【不是啦！不要去！】
纲吉气得跺脚了，连他都不知道为什麽要生气。
他一直跺一直跺，趁机会难得多踩了Giotto几下。
“……还是想我不要去？”听闻兔子生气会跺脚，看它现在跺得一整个厉害，让Giotto有种感觉，要是他去的话便会被这只小家伙踩死。
Giotto再次噗哈一笑。
“好啦，不去就是了。我也会好好回覆他们的……”
“不过……明天再回吧……呼哈……”
Giotto打了个大哈欠，然後便抱著兔子闭上眼睛。
【Giotto？】
纲吉踢了踢脚又拍了拍爪子，无论他怎麽乱动Giotto都没有反应。
【睡著了？】
“呼……呼……”Giotto马上进入了深眠状态。
【Giotto，你这个……！】
纲吉终於对Giotto有所了解，了解到他在某方面是一个大笨蛋。
第四章完
<% END IF %>
作家的话：




☆、5. 对著胆小的家伙要小心说话

5. 对著胆小的家伙要小心说话
据说某些兔子有旺盛的好奇心。
Giotto有几回注意到小毛球东望望西瞧瞧的，然後便悄悄地溜出房间。虽说房门是Giotto故意打开好让那只小东西活动活动，不过他实在不放心，所以也一声不响的跟在後面。
他每次都只见兔子在附近溜达，不一会便调头返回房间。
Giotto想这样应该没问题吧，反正它不会跑很远，也像懂得回来的样子。於是，这次小兔子又跑出去了，Giotto便继续埋首处理公务没有追上去。
一心二用难不到我。
时间过了半小时。
一心二用难不到我……
时间又过了半小时。
兔子都没回来，跑哪去了？
Giotto越想越不对劲，於是果断起身展开他的寻兔之旅，才开门便看到阿劳迪。
“啊？我要查的都帮我查到了？”Giotto诧异的看著对方，才一个早上便查出兔子的身世？
“不。”阿劳迪简短的应道，然後递上手中的兔子。
“这小东西好像迷路了，我带它回来而已。”除了这一句，阿劳迪还有一句话很想对Giotto说。
“在哪儿发现的？”Giotto接过兔子。看它一脸可怜兮兮、活像是做错事被抓包的孩子就很想笑。
“二楼某角落。”阿劳迪继续简短的回答，他真的很想对Giotto说一句话。
昨晚Giotto拜托他调查兔子的来历，可是Giotto才刚说完话就闪了，阿劳迪根本来不及拒绝。
“还有你要我查的东西，我查不到。”阿劳迪只会查人不会查兔，说完他也学著Giotto瞬间蒸发。
呃……
看来这招只对G有用？
“你这小顽皮，才放任一下就跑远了？”而且还给他跑到二楼去？这里可是三楼！彭哥列总部每层都像迷宫一样，除非记忆力超好如Giotto，不然第一次逛绝对会迷路。
Giotto作势要凶起来，但见面前的小兔子不反抗也不挣扎，被人捧在半空完全是等待受刑的样子，令他想假装生气也装不出来。
【呜……老是被你跟在後面，想散个步也不自在。】
纲吉默默在心里抗议，纵使他知道Giotto是出於担心，自己迷路了也是理亏。
没想到兔子不但会听人话，还懂得看人心。对一只兔子隐藏气息实在有点夸张，所以Giotto必须在这件事情上取得一个平衡点。
Giotto相信兔子，也从没怀疑过另一枚彭哥列指环的真伪，就算他再怎麽想也找不出怀疑的正当理由。
难道另一位彭哥列首领要挂了，在临终前要让这只有灵性的兔子带著指环找户好人家？ 
喔，那他不失为一户好人家谢谢。
从那条长度刚刚好的链子看来，这是没可能中的可能，也因此排除了兔子是敌对家族派来偷指环的可能性。
总之，Giotto觉得心里的直觉与脑中的思想非常的不同步，硬要形容的话那是两条完全没有交集的平冲线。
“你想要的自由我都会给你，前题是你不会再迷路，也要适时的回来，好吗？”感觉兔子刚才有点被吓到了，Giotto把它抱回怀中，温柔地顺了下它的背。 
不出所料，兔子一下便回复了活力。它站起来抓著Giotto，炯炯有神的双眼透出精光，不用说话Giotto也晓得这小家伙想要什麽。
“噗……真的很可爱呢。”Giotto凝视著兔子，感觉它总能逗得自己会心微笑。每次看到这小毛球的各种活泼模样，Giotto心里某一处便会觉得很安心。
Giotto想，要是那天没把它带回来会怎样？或许它已经变成一具尸体，然後被扔到某个角落让其他饥饿难耐的动物啃个骨头不剩。
Giotto不晓得，在他这麽想著的同时兔子向他发出了问号。
【……可爱？在说谁？】
自此以後，Giotto一有空便抱著兔子四处逛，而兔子看起来也渐渐熟悉了总部的环境。
有一天Giotto把兔子带到花园偷f。他坐在长椅看著小家伙跟一只蝴蝶玩得不亦乐乎，不禁重重的呼了口气。
小笨蛋，你可玩得真乐啊。
到目前为止所有疑问都没办法解开。Giotto不是爱船到桥头自然直的那类人，可是一直瞎想瞎猜也没用，每日不断的大小事务再加上面前这只充满迷团的兔子，使得Giotto少有地感到力不从心。
他继续看著那团毛球在草地上跑圈圈。
【鸣鸣……救命……Giotto救命……】
纲吉一直绕圈圈发出无声的哭嚎，他使劲的跑跑跑，就是甩不掉跟在後头的「大」蝴蝶。自从他「变小」以後实在很怕遇到其他动物，总之就是避之则吉逃为上策。
纲吉很恨自已在这种时候没办法说话，瞧Giotto还饶有兴致地看著自已受难，实在巴不得冲过去咬一口。
【呜呜……】
纲吉冲到Giotto脚边转来转去，後者看到追过来的蝴蝶才恍然大悟，忍不住大笑起来。他把兔子抱起，然後轻柔的安抚著。
“哈哈哈……你还真是不一般的胆小。”看兔子还不停往他怀里钻，真的有够好玩。
【我就是这麽胆小怎样！】
纲吉被说得羞了脸，虽然Giotto看不出来。
Giotto只见兔子突然对著他的手臂将开口，然後毫不留情地咬下去──
“痛！”Giotto捂住了臂，忍著眼泪也忍著痛，情何以堪地让兔子挣出怀抱然後蹦蹦蹦的离他而去。
“……”
“我错了吗？”
Giotto看著兔子越跑越远的身影，顿时觉得心好像碎了一块。
【啊呜呜呜……我……我会变得勇敢的！Giotto你等著瞧！】
第五章完
<% END IF %>




☆、6. 何谓强大

6. 何谓强大
对於死缠烂打、不给我便死给你看的苍蝇……其实Giotto还满反感的。
只不过，那只苍蝇自杀未逐，它的父亲跑来替女儿雪恨而已。
没想到事隔已久对方还不死心……
“对於您的女儿，我深感抱歉。”Giotto翘起二郎腿从容地坐在会议桌一端的主席位，就算对上素未谋面的家族头目也毫无惧色。
他紧盯坐在另一端的biniqiang家族BOSS，以及再後面、十多二十名整齐地站成一排的小跟班，随时准备「敌一动，我就动」。
“我大老远跑来，你就只有这句屁话？”比里强一下就发火。他拍案而起，那堆小跟班也一致地举起步枪侯命。
“是的，免强没幸。我之前十五次都毫无表示，是不想伤害到您的女儿。”
远远打破了以往的纪录，Giotto还真没看过如此不懂知难而退的人。Giotto不想写那种拒绝信然後无限量地Copy & Paste，所以乾脆都不回信比较实在。
“你别以为你们是大家族我就不会怕，开枪！”比里强以比你强的气势，正式向Giotto宣战。
【呜……里面是怎麽了……】
纲吉一直躲在外面偷听……没办法，谁叫守护者们说漏了嘴。别的事情纲吉不会干涉太多，但这次是关乎到之前的那封威胁信，让纲吉不免有些担心。
【Giotto不会有事吧？】
会议室大门一直紧闭著，纲吉只能不安的待在门边乱转。他听著里面一堆枪击声和男人的吼叫声，不由得越转越著急。
“小毛球，你怎麽在这里？”G、纳克尔和朝利雨月刚好在这时候赶到。
“小东西嗅到主人的味道所以跑过来了吧。”雨月在一边打趣的说。
【我不是狗！】纲吉再次跺脚。
“别在这边聊了，我们究极地进去看看吧！”纳克尔伸手就要开门，却被雨月阻止。
“Giotto说了，他的事情要由他自已处理，我们只管在外面守著就可以。”雨月收起了以往的嬉皮笑脸，对上纳克尔的眼神全然是不可动摇的坚定。
“啧……”G咬了咬牙，罕有地没有和雨月唱反调。
因为他们得相信Giotto，相信他们的首领。
三人的话题就此结束，这时会议室里的打斗声也骤然停止。
“你好像有点小看我呢，比里强先生。”这名字喊著真的很烦。Giotto看了下那些晕得东歪西倒的小跟班，然後再转到已经吓得一屁股跌在地上的比里强。
“不、不要过来……”比里强不断退後，却被Giotto步步进迫。
“你早知道会这样的，为什麽……”Giotto蹲下来抽起了比里强的衣领。
“鸣……女儿寻死的时候，她……她说我是没用的父亲。”
“说我们永远都只是个小家族，根本就比不上彭哥列、比不上彭哥列Primo。”
“我想，如果可以在这里打倒你，女儿就会承认我吧……”
比里强说著还哭了出来，但Giotto一点也不为所动。
“我不懂你在说什麽……”
“你先好好睡一觉，再来想想什麽才是「真正的强大」吧。”Giotto不想再和比里强f扯下去，於是一记手刀将他打晕。
瞧那昏死过去的比里强，Giotto突然有点晕眩。
“……看来要赶快止血呢。”
Giotto忍著腹侧的剧痛，不带走一片云彩地离开满目疮痍的会议室。
“Giotto！”守护三侠一见自家首领出现便立刻凑了过去。
“摆平了。比里强的联盟怎样？”Giotto的视线不在面前三人，而是靠在他脚边的兔子。
小笨蛋，你怎麽也来了？
“我们三个摆平得差不多了，剩下的就让那个失踪狂和变态狂究极地处理罗！”纳克尔举著双拳吼道。
“放心，我已经告诉他们不要动真格。”G补充，然後无言地瞪了下纳克尔。
你这麽说就好像把他们全杀了喂！
【Giotto……你受伤了？】
可能是斗篷的关系，G他们没有发现Giotto受了伤，可纲吉却很清楚嗅到Giotto身上的血腥味。
“那就好，也麻烦替我把里面的人送回去，拜托了。”Giotto单手抱起兔子便迳直离开。
“究极地交给我们吧──！”背後传来了纳克尔的呐喊，Giotto听著好像感到更加晕眩。
不过，有他们在就放心了。
【为什麽不告诉他们？】
纲吉靠在Giotto的胸口上，感觉他的呼吸和心跳都很不稳……就好像随时都会「噗咚」一声倒下去似的。
“别担心，等下止了血便没事。”发现兔子一直抬头看著自已，Giotto免强扯出了微笑。
不过说起来……上次一对三十也没中弹，这个比我弱还是有点强就是。
【你都冒冷汗了还说得这麽轻松！为什麽要硬撑？】
纲吉真的怒了，实在恨不得一巴爪拍到Giotto脸上。
不过还没等纲吉拍下去，Giotto便突然失去重心。
他整个靠到墙上，然後慢慢的倒下……
【Giotto！Giotto……呜呜……】
无论纲吉怎麽用力推著踢著啃著，Giotto也没有醒过来。纲吉慌乱的四处张望，心里只有一个想法。
【撑著点！我现在就去找G他们……】
纲吉只知道要赶快找人帮忙，也管不了这样做会不会很奇怪之类的。他拼命的往回跑，突然很讨厌自已只是一只兔子。
在这种关头也只能向别人求救，自已却什麽都做不了……这种感觉真的很讨厌。
如果他刚才不顾一切的告诉G他们、告诉他们Giotto受了伤，情况应该就不会变得这麽严重吧。
【呜呜……可恶……】
意识模糊间Giotto看见了兔子拼命跑著的背影，不明就里便笑了起来。
等下醒来……又会被G骂个天荒地老吧……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
还好有带上你啊……小笨蛋……
谢谢你……
第六章完
<% END IF %>




☆、7. 只要你安好

7. 只要你安好
Giotto从来都没有搂著洋娃娃睡觉的嗜好，可是当他尝试过之後，发现感觉还不错的。
软绵绵的、毛绒绒的，摸著很舒服……
Giotto缓缓转醒，在意识蒙胧间他骇然发现自已的手差点放到兔子的……
嗯，兔子被摸屁屁会生气吗？
【你再摸下去看看！】
纲吉终於按奈不住了，於是连著之前的怒气一巴拍到Giotto脸上。
“啊啊……好痛……”伤患的特权去哪了喂！
【呃、我太用力了？】
Giotto的脸颊瞬间出现了个小爪印，与周围的那片苍白形成了强烈对比，纲吉看著，感觉自已犯了罪。
【对不起！我不是故意的！对不起！】
看兔子又抓狂了，Giotto用力地忍住笑……不能笑……不准笑……他可不想再被兔子呼巴掌。
啊，这样一忍肚子好像更痛了。
“小笨蛋……想补偿我的话……可以这样……”Giotto一只食指放到自已的唇上。
【什麽意思？】
纲吉一开始还意会不过来，於是他歪著小脑袋努力地思考……
【KIS……KISS?】
【Giotto，你、你是变态！大变态！】
【你不是肚子受伤吗怎麽看起来更像是脑子出问题！】
所以第二掌是必须的。
“噢！”Giotto痛叫，可怜的脸上又多了一枚爪印。
【对不起我真的不是故意的！啊呜呜……】
“Giotto，你在自言自语些什……”G半个头探了进来，刚好发现了不明画面。
也没什麽，就兔子坐在Giotto身上，然後一人一兔也掩著脸而已。
他好像还分辨得出、Giotto是痛苦的掩脸，而兔子是哀伤的掩脸。
“G……”Giotto吃力的想要爬起来。经过了兔子的二重连击，他感觉自已的HP值又减了不少。
【你不要乱动！】纲吉立刻察觉到Giotto的动静，於是使劲一个弹跳把他重重压了回去。
“啊！”Giotto无奈了……这兔子的威力怎麽突然暴升了？
啊啊……还我温柔体贴的小笨蛋……
“Giotto，你不要再叫了好吗。”还叫得那麽销魂……为保形象，G忍笑……不能笑……不准笑……
他暗自给了兔子一个赞，感觉有这小毛球坐阵Giotto便不会乱来。
唉、原本一肚子火的，可是现在被一人一兔这麽搞，叫他如何生气？
“Giotto，我说过的。无论以後出了什麽事，也不可以有所隐瞒。”气消了，但训斥一下还是必要的。
“……对不起。”Giotto难得语塞。他除了感到抱歉，还是抱歉。
以为还能撑得住的，省得被守护者们担心。
“对不起。”
道歉时看著对方的眼睛是表现诚恳和礼貌的基本条件，说来容易，但当中的意义又有几个懂？
当惊觉自已差点犯了无可挽救的大错时，其实说上一句对不起″也需要很大的勇气。
Giotto没办法直视G，视线只管落在天花板上不敢移开。
【笨Giotto，下次不要再犯就好啊。】唉唉，人醒来了就好，犯错了肯反省就好，其他的都不重要。
心头大石终於放下了，随之而来的是浓浓睡意。纲吉整只放松的趴在Giotto身上，准备实行下午被打断的例行计划。
原本刚刚要去睡午觉的，却被那个比你啥的东西搞砸。
“这期间你先好好养伤，其他事情先交给我们处理吧。”看自家首领好像真的受到教训了，G也没有再念下去。
“好好管著Giotto，小毛球。”G发现自家首领总爱对著兔子自言自语，似乎还乐此不疲的样子，於是趁机试验一下看看到底有什麽好玩。
【OK啦。】纲吉举起了一只爪子，示意G可以放一万个心。
G震惊了，也终於明白到这兔子的魅力所在。
对了，他想起兔子刚才比手画脚的然後领著他们去救Giotto，正常的兔子会懂得这麽做吗？
所以说，Giotto养了只神兔是吧？
G离开後房间一度回复平静。Giotto合上有点沉重的眼帘，一手轻抚著软趴趴的兔子，稍微享受著这百年难得一遇的宁静时光。
什麽都不用去想，只管闭上眼休息就好。
“小笨蛋……你这次可是帮了我大忙喔。”如果没有它，他可能真的会死。
【呼……有吗……呼哈……】纲吉眯起眼睛，感觉周公近在咫尺。
Giotto暖暖的，趴在上面很舒服。
其实道谢什麽的都不需要，因为他的命也算是被对方捡回来的。
【Giotto……你要快点好起来啊……】
只要你一切安好，就是我最好的回报。
第七章完
<% END IF %>




☆、8. 可怕的一世家族

8. 可怕的一世家族
兔子的迷团数之不尽，好比如……
“你到底是男孩还是女孩呢？”
在一旁的G反了个白眼：“翻它看看不就行了。”
“说得对。”接著，Giotto很顺理成章的、对兔子投来了我要翻你了唷″ 的诡异目光。
纲吉暗叫不妙，他抖著四肢连连後退，不幸一转身便撞到门。
【痛！】
【死也不要！你要是乱来我立马跟你翻脸！】
“不好了！”不知道是怎麽回事，纳克尔招呼也不打一声便拉开门，还一副气喘呼呼的样子。
“什麽事？”G问。
“不要问了，究极的跟我来再说吧！”纳克尔紧张的大吼。
“不，你每次都耍我们，不是什麽重要的事就别这麽激动好吗？”G驳回。
纲吉没在理会他们的对话，他趁大家都不注意的时候悄悄窜出房间外，然後一个劲的跑。
【得救了，谢谢你纳克尔！】
他一直跑啊跑，途经二楼厨房时耳边传来了可怕的笑声一一
“唔呼呼呼呼呼呼、呼呵呵呵呵呵……”
纲吉回过头然後小心翼翼地靠近，从门缝间他窥见斯佩多拿著菜刀，不知道在斩什麽东西。
“为什麽这星期都要我负责做饭！我发誓以後要背叛那个金毛，呼呵呵呵呵呵……”斯佩多手起刀落，「嘭！」 的一声巨响纲吉看到疑似凤梨肉的物体飞了出来。
【呜……呜呜……】
看小兔子站在厨房外直发抖，阿劳迪瞄了下四周，确定没人後便靠了过去。
“弱小动物，怎麽了？”阿劳迪弯下身子轻声的问。
要是平时的话纲吉是没怎麽怕阿劳迪，只是觉得他跟云雀有点像而已。相比起云雀，面前的人只会冷瞪不会出手，这点纲吉倒是感觉得出来。
嘭！
又一声巨响，完全把纲吉吓呆，再加上阿劳迪锐利如锋的眼神，让纲吉快要神经错乱了。
他再次转身逃逸。
“谁在外面！”斯佩多继续手持菜刀打开门便行凶，只是被阿劳迪一下侧身俐落地闪过。
“做饭而已，有啥大不了。”阿劳迪完全一副事不关己的表情。
“有啥大不了？你知道吗，除了凤梨跟茄子的组合我压根就想不出其他菜式！”第二刀挥下去，阿劳迪还是不慌不忙地躲开。
“Primo是想训练你成为一个好男人，你还不明白？”对方这种失去理性的攻击，阿劳迪觉得越闪越没趣。
“完全不明白！”
另一边厢。
“就是这样！ 麻烦你暂时搁置这项计划好吗？再这样下去我们不只每天都得吃茄子拌凤梨，重点是我们将会失去一名雾守！”说完纳克尔就往外跑，让Giotto和G跟上。
“你不早说！”G在後面怒骂。
【啊啊……呜呜呜……】
纲吉蹦下楼梯，然後一直跳到後园。在那里，他发现了朝利雨月和蓝宝。
雨月跪在草地上，手握笛子吹奏著悠扬的乐曲；蓝宝静静地躺在旁边，闭上眼不知是睡著了还是在欣赏雨月的演奏。
“也咧也咧，小东西，你也过来休息吗。”发现有什麽东西跑了过来，蓝宝突然睁开一只眼，不过很快地又闭上了。
“哈哈，是被人吓著所以逃过来的吧。”雨月边开朗的笑著，边小心的把兔子抱到大腿上。
【对对对，他们太恐怖了！】
纲吉霎时感动，不忘站起来示意雨月说对了。
“他们就是这样子，久了就习惯罗。”安抚著腿上的小兔子，雨月被它可爱的反应逗笑了。
放眼望去，这种和谐的画面对彭哥列来说可谓难得一见，但是好景不常，头上突然一声喝令让两人一兔都愣住。
『朝利雨月和蓝宝，麻烦请到二楼厨房。重覆一次，麻烦请到二楼厨房。不急但要快！』
是Giotto从内部扩播器发出的声音，从比平时低沉了两度的声线可以猜出，他已经进入了超死气状态。
为啥一世家族会有扩播器这种东西，那得要问Giotto了。他为了方便，於是请来匠尼二的祖先──匠尼一帮忙制作出来的。
匠尼一还附加了项强大功能：被召集人在三秒内不到达目的地，便要接受一连串的导弹轰炸。
“对不起小东西我们下次再陪你玩啊再见！”雨月赶忙把兔子放回地上，然後不消半秒便连同蓝宝一起蒸发於空气中。
【呜呜呜呜呜……】
纲吉深深觉得，这帮人莫名的奇怪，奇怪到让他不敢再回去。
第八章完
<% END IF %>




☆、9. 揭破？

9. 揭破？
直到天色转暗，纲吉还是躲在後园不敢回去。
总部内久不久便传来爆炸声，他可不想冒著被烤焦的危险跑回去。
【唉，还是在这边休息一下吧。】
嘶嘶虫呜再配上各种噪音伴奏形成了奇妙的旋律。纲吉趴在长椅下，乘著凉风打起盖睡，不知不觉间便进入了梦乡。
Giotto对纲吉的态度向来都是充满温柔与包容。他那种和暖的眼神、那种发自真心的微笑，在面对其他人的时候根本不会表露出来，至少纲吉就从未看过。
纲吉很渴望就这样―直被Giotto温柔的对待著……
只对他一人这麽温柔……
……
时间随著梦境流逝──
脑中还依稀带著那样的想法，纲吉缓缓从睡梦中醒来，一睁眼便发现那熟悉的背影。
纲吉撑起身小跳步的跟了上去……他不晓得对方要去哪里，只知道默默的跟著就好。其间那人一直都保持沉默，也没有转过头看他一眼，就这麽不断的向前走著。
【啊……Giotto……等一下……】
跳著跳著，纲吉开始有点跟不上Giotto的步伐，他在心里拼命的呼喊，就只希望前面的人影可以停下来、等他一下。
可是Giotto非但没有停下，反而还越走越快，好像故意要甩掉纲吉似的。
【Giotto……】纲吉渐渐被抛离在後头，无论再怎麽努力也追不上去。
一瞬间纲吉有种被讨厌了的感觉，也觉得Giotto非常陌生。他很想喊出对方的名字，但奈何根本没办法说话。
“……纲吉。”
突然，Giotto停下脚步，微微的转过脸，喊出了他的名字。
声音依然是那麽温柔，温柔得让纲吉心疼。
“不要再跟上来了……你，根本就不该存在於这个时代……”
【不要……】
纲吉莫名的感到害怕，脑袋唰的一下变得空白。
“回去吧，我们……不能够永远都在一起的。”
【不要……不要……Giotto……】
“没有我，你也要变得坚强。”
“我会在未来守护著你……纲吉……”
【不要！！！！！】
兔子猛然醒来四肢并用的剧烈挣扎，吓得Giotto一愣，还好他立刻把兔子按回怀里才没让它溜掉。
Giotto一手按著那软软的肚皮，感觉兔子呼吸非常急促，小小的身体也抖得厉害。
“小笨蛋，做恶梦了吗？”Giotto柔声的问。他轻抚还想挣扎的兔子，直到它渐渐平复下来了才放松手臂的力度。
“是谁这麽可恶？竟然让你害怕成这样。”
Giotto再仔细观察，发现兔子双眼还水汪汪的，心想应该是晚上灯光所造成的错觉，但他还是觉得兔子存在著某种特别的情绪，让他感到疑惑又讶异。
【还不都是你害的！坏Giotto笨Giotto！大混蛋Giotto！】
纲吉不懂得心里的难过是从何而来……一直以来纲吉都很希望能回复成人类然後返回属於他的地方，直到这刻他的想法也未曾动摇过。
只是，他从没想过要离开Giotto，也不愿去想，而刚才的梦又是那麽真实……
“小笨蛋？”Giotto见兔子又是一阵发呆，开始有点担心这小东西是不是真的吓坏了。
“……”
看窝在怀里的小家伙还是一脸痴呆样，估计它的灵魂已经飞到九丈远，Giotto实在无计可施……才怪。
“小笨蛋，我知道了啊，你是男孩还是女孩。”
不出所料，兔子立马回魂。
它一骨碌的爬起来，两只小爪子搭上了Giotto的手臂，然後将开口──
此情此景Giotto看著就觉得万分眼熟，印象深刻到简直比刚才的斯佩多叛变有过之而无不及。
“等等！我是开玩笑的！”兔子总是做出让Giotto意想不到的事情，如果悲剧重演，恐怕他的心又要再多碎一块。
【真的？】其实纲吉也没真的要咬下去。
从他醒来便嗅到一股淡淡的血腥味，心想Giotto应该受了点伤，再咬下去的话那人大概会哭吧。
上次Giotto被咬後都一脸阴沉，还得让纲吉黏回去安慰安慰。
“真的，只是想逗你而已。”Giotto好笑地看著抬起头来的兔子，觉得自已越来越会读兔子的想法了。
“不管你是男孩女孩，我都会疼你的。不过呢……”Giotto这样说著的同时，脸上的笑意也渐渐淡去。
“你真的只是一只兔子而已吗？”Giotto突然变得严肃起来，看得兔子一愣。
【咦？】
“不管我说什麽，你都好像听得懂似的。”不，根本是完全听得懂，Giotto在这几个月来已经很确定这一点。
“究竟、你是谁？”
纲吉继续发愣，面对这些突如其来的问题，他也毫无回应的心理准备。
Giotto注视著兔子，良久也看不出它有任何动静……
“噗哈……也是逗你的，这怎麽可能。”果然是感觉错误吧，Giotto不知为何在心里松了口气。
一定是刚才跟斯佩多周I得太久，累到思维有点偏离轨道。
“好了，已经很晚罗，我们回去吧。”应该要去休息休息了，今晚的饭菜还得自已弄……
纲吉默默的被抱回房间内。刚才他被Giotto盯得全身都起了鸡皮疙瘩，他很想逃，但这一逃不就表示对方的直觉无误？
被Giotto那样盯著，就好像有丝毫一点动静便会穿崩。
为什麽？明明他没有犯错，为什麽会害怕起来？
纲吉不期然想到那个梦──
你，根本就不该存在於这个时代……
回去吧，我们……不能够永远都在一起的。
第九章完
<% END IF %>




☆、10. 难以割舍的牵绊

10. 难以割舍的牵绊
“小笨蛋──你跑哪去了──”
是的，兔子又搞失踪了，Giotto在总部里晃了快一个小时，喊得喉咙也要破掉了。
最近兔子的食欲变得很不佳，也总是显得呆呆愣愣的没什麽反应，而且每逢被Giotto触碰也表现得畏畏缩缩的。
Giotto请过几个兽医也找不出兔子反常的原因，只是其中有人问到兔子有没有受过惊吓什麽的。
“惊吓？没有吧……啊！”Giotto想起来了，那只小东西好像有做过什麽恶梦似的……但就算是这样，它现在还会记得吗？
除非它……
“再不出来我真的要翻你了唷──”
其实兔子一直都躲在後园。它趴在长椅下一整个发愣，小脑袋不知道在想些什麽。
在想什麽呢？连纲吉自己也不太清楚。他觉得Giotto总会找到这里来，但是实在没处可躲了。
真的没处可躲吗？这麽大的城堡，他又变得那麽小只……
纲吉心里某一处很想Giotto找到他，但另一方面又很害怕。自从上次差点被Giotto揭发他根本不是一只兔子後，他都不知要如何面对对方。
他完全没做错事，但为什麽……？
“哟，小笨蛋，原来你真的在这里。”
Giotto的声音突然从後响起，吓得纲吉整只跳了起来。他立刻後腿一蹬跑离椅子下，让Giotto狠狠地扑了个空。
纲吉发现自已除了逃跑外，好像完全没其他地方胜得过Giotto。
“真是的，枉我找你找得这麽累。”Giotto双手撑腰，拟似露出了失望的表情。
“既然这麽不想见我的话，那我走了。”说完，Giotto就转身果断的往回走。
【……什麽？】
纲吉慌乱了起来，他上前追了几步，希望Giotto只是在跟他开完笑。
【Giotto……不要走……Giotto……】
Giotto没有转过头，就这样默默的走著。
【Giotto……Giotto……】
尽管纲吉在心里拼命的呼喊，Giotto始终都没有停下。
【不要走啊……呜呜……】
不行了，纲吉停下脚步努力忍住想哭的冲动。他看著那个不断走远的背影，有一刹那觉得好像真的要梦境成真。
Giotto感觉兔子没再跟上来了，於是缓缓的转过脸──
“嘿！小笨蛋，换你我的滋味也好。”
纲吉整只愣在那里，原本差点就要涌出来的泪水也硬是卡在眼眶。
“你都不知道，我是有多担心你。”Giotto终於转过身来，对上纲吉的眼神还是一如既往的温柔，语气还是一如既往的宠溺。
Giotto蹲下来伸出手，等待著兔子的回应。
这情景，是如此熟悉。
【对不起……对不起……】
纲吉冲前扑到Giotto怀里，心里满满的都是愧疚。
由始至终都是他在闹脾气，Giotto却一直给予无限的包容和体谅，从不厌倦。
如果变回人类，然後让Giotto知道他是如此懦弱……他一定会被讨厌的吧？
被讨厌了，接著被冷落、无视。
这种无情的待遇纲吉从小就饱受过无数遍，本以为习惯了、没感觉了。
但为什麽现在却如此害怕……
想到这里，原本已经止住了的眼泪又涌到眼眶打转。
“既然这样，为什麽又要逃避我呢。”
“你不要我的话，以後要谁陪我？”
【不要说了……不要再说了……】
“你舍得丢下我吗？”
Giotto每句话都像利刃般刺痛纲吉的心房，纲吉再也压抑不住多日来的郁结，泪水决堤般一颗一颗的跑出眼眶，接著渗进了Giotto的白衬衫里。
【糟糕……要被发现了……】
“小笨蛋？”Giotto感觉衣服突然湿了一块，於是试探性的把兔子从身上挪开，却发现兔子死命抓著衣服不肯放手。
“你……在哭？”兔子居然在哭？
其实在Giotto内心深处早已有了明确的答案，只是不愿去承认。
如果刨根究底地追问下去，他们的关系还可以再像以前一样吗？
大概，会被兔子讨厌的吧。
无论兔子是什麽身份也好，他也……
“小笨蛋，别哭了，脸花了就不可爱罗。”
【什麽？】都崩得这麽明显了，竟然没被识穿？
“你对我来说，是个很重要的存在。”
撇除那枚指环不说，Giotto实在很庆幸能与这只兔子相遇。每当他烦恼的时候、累极的时候、痛苦的时候，它都总是默默陪在身旁，从不例外。
在每个人的世界里都有一个永远闭锁著的空间，里面空UU的什麽也没有，就只是不断等待和寻找著能够打开那个空间的人、然後将那片空U填满。
无论兔子是什麽身份也好，他也没办法弃之不顾。
“所以，不要随便的离开我，好吗？”Giotto顺著兔子的背，感觉它渐渐冷静了下来，小小的身体也不再颤抖。
【……】
纲吉依然把脸埋进Giotto的怀里，就是死命不肯抬起头来。
“你不答应我，我就等到你答应为止。” 哼哼，看谁比较有耐心。
【……】
“……”
过了好半晌纲吉依然感觉到Giotto投来的视线，最终还是举起一只爪子投降。
【好啦，说好了……】
“说好了啊。”
Giotto轻轻握住了那小爪子，脸上挂著笑意──
“谁先离开谁，就是王八蛋。”
第十章完
<% END IF %>




☆、11. 答案

11. 答案
轰──
雨水坠落到玻璃窗发出「嗒嗒」的哀鸣，再配上震耳欲聋的轰然雷响，实在让纲吉感到有点不舒服。
他卷缩在Giotto的黑色斗篷下，小小的脑袋探了出来。
【都半个下午了……Giotto去了哪里？】更正，应该是一个早上再加半个下午。
【不会是出了什麽事吧？】
纲吉晓得这种担心是多馀的，但心情总是被那个人牵著走……这种感觉很辛苦，但是心不由己。他强迫自已不要胡思乱想残害身心，但视线却无法从敞开的房门上移开。
【呜……】
【快点回来好吗？Giotto……】
不知道为什麽……今天就是很想你。
雨水顺著发丝落到地面，也任由衣服被淋得湿透……Giotto在一条小街里漫步、漫无目的，也完全没有回到总部的意思。
Giotto一直想、想破头了也想不出来……
他想不通，回去後，要如何面对兔子。
思绪剪不断理还乱，擦身而过的路人和落在背後的街景，都成过眼云烟……
原本Giotto是到外面做著例行巡视，就在他要打道回府的时候，「刚好」遇到他不想见但不得不见的两个人。
“Giotto君，不……Primo，很久不见。”是切尔贝罗。
“嗯。”Giotto没有多大的情绪变化，只是随便应了一声後便保持沉默。
切尔贝罗见Giotto平淡得过於反常的态度，一时间接不上话题。她们有点诧异的面面相觑，然後便由其中一人先开口，“相信Primo也早有心理准备。我们这次来的目的，是要交代有关那枚彭哥列指环的事情。”
Giotto继续沉默。他咬了咬牙，注视著对方的金眸中透露出了些许敌意。
“现在多出来的那枚彭哥列大空指环并不属於这时代。”无惧於Giotto脱利的眼神，切尔贝罗继续接话，“它属於未来彭哥列的第十代首领。换句话说，就是Primo必须把指环送返未来。”
长话绝对要短说。被眼前这个号称黑手党界最强BOSS的人盯著，就算是再木口木面的她们也会眼角抽搐。
“第十代彭哥列首领？那麽那只兔子……”Giotto的思绪一时间跟不上话题，他万万也没有考虑过时空穿越的可能性。
他记得曾经有过某种荒谬的想法，只是被他即时丢进了资源回收筒而已。
“详细的请Primo自行调查。”两人异口同声地答道。作为传话人，切尔贝罗不会干涉太多，不然哪天突然怎麽死的都不知道。
“……那麽，最後一个问题。”Giotto明白对方的立场，也不打算多作为难。
重点是，他现在也不太想亲耳听到那个真相。
“如果，我说不呢？”
似乎一早料到Giotto会这麽问，另一名切尔贝罗立刻接道，“那麽，一百年後现任的第十代家族成员，将以「从没出现在世上」的假设，永远消失。”
“而且，另一枚彭哥列大空指环，将会全权交由复仇者处理，以维持原来应有的秩序。”
在赶紧逃逸之前，她们还齐心的弄下一句话──
“请Primo务必考虑和找出送回指环的方法。”
“……”
我大半年都没头绪了我找你个萝卜？
一百年後现任的第十代家族，将以「从没出现在世上」的假设，永远消失？
切尔贝罗已经很委婉地给了Giotto答案，如果只是单纯的「指环不见」，应该没必要连同其他家族成员也一起消失才对。
连穿越时空这等事都会发生，任Giotto再怎麽不可置信，也没办法否定「彭哥列十世变成兔子，然後因为不明原因来到这个时代」的想法。
踪使心里仍然觉得过於荒唐，但这样一直以来的疑团都能够得「合理化」的解释了。
虽然……他早就怀疑兔子是个人类，只是不敢联想到那麽远而已。
原来，「兔子」并不属於这个时代、并不属於这个时代的十世……
要装做什麽都不知道好呢？还是……
Giotto继续在小街溜达，途中被一家宠物店的门外广告吸引了视线──
情人节，也可以是与宠物之间的快乐″
“Che cosa??(什麽东西??) ”这广告打得实在有够澹不过它提醒了Giotto今天是2月14日。
怪不得今天大暴雨都满街的行人，而且都成双成对恩恩爱爱的！
为免被闪瞎眼，Giotto决定回家。
不过在这之前……还是先弄个惊喜给「兔子」吧。
他可没忘记，那个只属於他俩的约定。
第十一章完
<% END IF %>




☆、12. 情人节

12. 情人节
情人节啊，真是一个折滕单身人的日子。
夕阳西下。Giotto回到房间的时候发现兔子趴在他的斗篷下呼呼大睡，小脑袋还面向著门，让Giotto不禁噗哈一笑。
难不成是在等他回来？
Giotto小心翼翼的坐到兔子身边，抬手轻柔地抚著那软绵绵的身体。
【唔呜……】
感觉到熟悉的温柔和味道，纲吉蒙蒙松松的睁开睡眼。
“你这个贪睡鬼，我回来了。”Giotto温柔的冲兔子笑了笑。
虽然已经晓得「它」 的身份，但这些都不重要了。
从刚才再次看见兔子的一刹那，Giotto明白到……他想见「它」，仅此而已。
只要「它」还在身边，当下所有的忧虑和烦恼都莫名地一扫而空。
【Giotto！】
纲吉发现思念的人回来了，也不管三七二十一的扑到对方身上。
反正变成兔子，他用不著太过掩饰自已的感情。
【啊……好想你，真的好想你……】
想你，也怕你从此在我的世界里消失不见，让我回到那片孤单的空白之地。
纲吉害怕这种陌生的感情，但越是刻意的逃避，那种感觉就来得越是明显。泪水随著失控的情绪涌到眼底，然後一颗一颗的夺眶而出，还越滚越厉害，好比瓶子再也乘载不下过多的东西。
“傻瓜，我这不就回来了？”Giotto连忙伸手拭去纲吉的泪。平时就算天塌下来也能处之泰然的Giotto，如今也变得一整个手忙脚乱。
 
纲吉到底积压了多少感情，Giotto并不晓得。但他知道一件事……
他想当对方的另一个瓶子。
压抑得无法再承受下去了，那也不要紧，只要有另一人帮忙分担就好。
Giotto想也不想便弯下身，把那小小的身体压到怀里。
“真是的，才一天便这样了，以後要怎麽办呢……”
说者无心听者有意，纲吉在听到最後那句话时眼泪滚得更凶了。
还好Giotto立刻有所察觉，於是连忙把刚才买来的东西拿出来。
“别哭了啊，看我送你什麽？”Giotto从背心内衬间掏出一条泛著点点银光的东西，然後晃到兔子面前。
【项链？】
纲吉看著那长长的一圈东西，脑袋瞬间生出了疑问，【这麽大的一条，我哪带得下？】
“等你带得下的时候，我会帮你带上的。”
【……等我带得下的时候？】纲吉接过项链，抬头洽好对上了Giotto的眼眸。
“就等你变回人类的时候……”Giotto顿了顿，然後深呼吸──
“我已经知道了，你不是一只兔子。”
“你是来自未来的彭哥列第十代首领，对不？”
看兔子完全陷於当机状态，像被点了穴般整只愣住。
果然…… 
“而我是彭哥列初代首领，Primo。”
Giotto把自已一直以来的想法，以及他刚才遇到切尔贝罗的事都大致告诉了纲吉，而纲吉也表现得异常冷静，由始至终也没想过要逃跑，就只是默默的抓著Giotto送他的项链一直听到最後。
【哪……你要把我送回去吗？】
在说什麽呢，这不是他的心愿吗？
Giotto看兔子投来疑似哀求的眼神，这叫他怎麽能忍下心？
“呐，我想知道你的名字，十世。”胸口隐约感到一阵刺痛，Giotto没办法作出任何回应和承诺。
他想，如果有第三条路选择，两人可以在一起，而又不影响到十世的话……
兔子突然挣开Giotto跳到旁边，然後伸出了一只爪，示意Giotto跟著做。
接著，那小爪子在Giotto的手心慢慢画出了两个汉字。
“日本？”Giotto有点吃惊。
兔子顿了一会，然後又写下了──
泽田纲吉″
“纲吉……原来你是男孩子喔？”Giotto惊讶了。
是说，很少有男孩子这麽多愁善感的，Giotto还一度认为兔子是女孩的机会比较大。
【怎麽？我不是女的就不要我了？】
【嗯……呼巴掌手不够长。】我跺脚，踩踩踩，踩死你个大笨蛋。
知道兔子生气了，Giotto赶紧亡羊补牢，“我不是说过了，无论你是男的女的，我都会那麽疼你，真的。”
“纲吉，一定长得很可爱吧？”Giotto伸手摸了摸兔子的脸蛋，然後使坏的轻轻捏了一把。
他不禁想，如果是那个褐色头发、眼睛又圆又大的男生倒也挺适合兔子的形象。
不……是相当的合衬完全没有违和感。
【我才不可爱……】
纲吉被说得羞了脸，他把头压得低低的，一直死盯著那条项链不肯放开。
“噗……纲吉记得回礼，这可是情人节礼物呢。”
【……】纲吉晴天霹雳了下。
【你再说一次？】
“今天是2月14日情人节啊。”Giotto继续打趣的说道，丝毫没有火上加油的自觉。
纲吉在十四年来的生涯中，除了「原来他是彭哥列的第十代传人」之外，就再也没听过如此惊天地泣鬼神的消息。他条件反射地把项链推回去，然後跑到角落，扔下一脸被甩了的Giotto。
Giotto很确定兔子是在害羞。
“你现在不要，将来我也会给你带上的，绝对。”
“到时记得给我回礼，小纲。”
【小你的头！】啊啊脸烫得可以在上面煎蛋了。纲吉整只堆到墙角，实在恨不得把自已塞到墙里去。
坐在後面的Giotto一副XD脸，根本就不认为自已作了什麽坏事。
情人节，好像也不错呢。
第十二章完
<% END IF %>




☆、情人节NG 醉心巧克力

以下感谢百度亲 露嘉之梦让我脑补大爆发，於是生出情人节NG。
醉心巧克力啊，大萌物也！
警告：【真兔切勿模仿，出事了别找我】
************************************************************
情人节NG 醉心巧克力
“真是的，才一天便这样了，以後要怎麽办呢……”
说者无心听者有意，纲吉在听到最後那句话时眼泪滚得更凶了。
还好Giotto立刻有所察觉，於是连忙把刚才买来的东西拿出来。
“别哭了啊，看我送你什麽？”Giotto从背心内衬间掏出一枚香喷喷的东西，完全吸引著纲吉的嗅觉。
【巧克力？】
纲吉凑过去闻了又闻，想吃又不确定可不可以吃……他抬头定定看著Giotto，一双水汪汪的眼睛满是期待。
【上面包著纸，我哪吃得下？】纲吉小爪子推著Giotto，样子可怜得好像又要溢出泪水来。
“先给我回礼，我就拆给你吃。”Giotto把巧克力举得高高的，表情就是一整个J。
任纲吉怎麽奋力的踮起脚尖，两只小爪子就是没办法触及巧克力半分。
最後他抱著Giotto的手臂，一直在眼眶打转的泪水终於滚出来了。
【呜呜……Giotto好坏，好讨厌……】
Giotto惊觉自已玩得过火了，於是再次连忙拭去纲吉的泪。
“好啦，不玩了。”Giotto叹了口气，感觉就是拿这小家伙的泪没辙。
每次兔子一哭，他的心都整个软了。
他拆下包装纸，然後把一小颗巧克力递到兔子嘴边。
巧克力瞬间在口腔内溶化，留下了淡淡的甘甜和酒香，过了一段时间仍馀味无穷，让人想一吃再吃。
【好吃，还要……】纲吉再次站起来举著小爪子，要求再来一颗。
一颗不够，再来第二颗、第三颗……纲吉吃著吃著突然打了个无声酒嗝，小小的身体还摇摇欲坠的整个站不住脚。
【呵呵……还想吃……Giotto在哪里……】纲吉跳离Giotto的大腿落到床上，才晃了几下竟然一整只往旁边栽去。
【呜呜……你不是Giotto……我要Giotto啦……】纲吉脚丫子用力的踢著墙，以表生气。
“……小笨蛋？”看著突然失常的兔子，Giotto完全目定口呆。
他试了颗巧克力，黑线随之默默从额际掉下。
你这个无良商人骗我这是100%无酒量！不过错有错著小笨蛋好可爱！
“Giotto……我要找Giotto……快回来啊呜呜呜……”纲吉趴在床上大哭了起来，大颗大颗的泪水落到床上，好比挂上了两条微型小瀑布。
Giotto又好笑又心疼的抱起兔子，把它整只拥在怀里，“小笨蛋，怎麽又哭了呢？我就在这里啊。”
【呜呜……Giotto？】
纲吉贴近Giotto，在近距离之下他再次感受到那份独一无二的温暖。
他蹭了蹭对方，然後安心的眯起了眼睛。
【你回来了就好了……呼……呼……】纲吉满足的紧靠著Giotto，吐著均匀的气息，以无人能及的速度瞬间进入了梦乡。
【Giotto……最喜欢你了喔……】
“真是的……”Giotto无奈的笑了笑，语气间满是宠溺。
“等你变回人类，记得给我回礼啊。”
十世，情人节快乐。
情人节NG 完
<% END IF %>




☆、13. 最棒的礼物

13. 最棒的礼物
下雪，对纲吉而言已经司空见惯没什麽稀奇，但是如果可以赤著脚置身於那片软绵绵的雪地，也不失为一个难得的体验。
某天寒冬的清晨──
纲吉缓缓从睡梦中转醒。他慵懒的撑著眼帘，发现窗外好像有什麽东西从上空一颗一颗的掉下来、不大不小密密麻麻的，於是稍微勾起了他的好奇心。
【啊……原来雨水也有这麽大颗的。】
於是，纲吉稍微发表了下伟论後又合上眼，果断地继续投奔周公的怀抱去。
他在Giotto广阔的多人床上(他是这麽认为)努力地滚啊滚，就是怎麽也睡不著，越滚便越清醒，最後只好决定舍弃周公返回残酷的现实。
看著仍然沉醉於睡梦中的Giotto，纲吉不由得有点沾沾自喜。
【笨Giotto，我终於比你早起了。】
纲吉对Giotto吐了吐舌头，转身便从床上一跃而下，打算去观赏观赏那些「大颗的雨水」。
他蹦蹦蹦的一直往外跳去，步伐随著心中的好奇不断加快，就好像期待著什麽似的。经过了绵长的走廊和层层梯级，纲吉最终来到了後园。
凉风扑面而来。纲吉愣愣的站在台阶上，有点被眼前的景像吓呆了。
周遭的景物都被一层软软的东西给覆盖住，「雨水」落下与地面溶为一体，再也看不见原本存在著的面貌。
【咦咦？是下雪啊。】刚才的伟论从没出现过！
纲吉怯怯的伸出一只爪放到地面的积雪上……啊，出奇的不会很冷，反而还凉凉的，踏在上面很舒服。
於是，纲吉放胆的整只跳到雪地上，还兴奋的转了几圈。
【好漂亮……】
自从变了兔子後纲吉一直都看不见颜色，但是，他在这段期间渐渐学会了用「心」去体会，用「想像」去感受。
纲吉记得在无法用言语沟通下，Giotto也能解开他的心结，纲吉同时也体会到，其实换个角度去想每一件事，心情也会随之改变。
他没有不幸，只因遇上了Giotto。
不一会Giotto也醒来了，他发现纲吉不在床上，於是习惯性的往窗外看了下後园。
可能那边环境清静风景优美令兔心旷神怡之类的，兔子除了爱窝在他的大床上睡懒觉，没事也会跑到後园的那张长椅下睡懒觉。
总归一句，纲吉除了是胆小鬼爱哭鬼还是只贪睡鬼。
“下雪了啊……”
Giotto不禁感叹。最近都总是下雨天，偶尔才会放晴，现在来个雪景转换下心情也不错。
Giotto督见雪地上有两团东西滚呀滚的，其中一团还越滚越大。他好笑的靠在窗沿，独个儿欣赏著这难得一见的动物界奇景。
【呼啊……好重……】
纲吉抖了下身体甩掉黏在上面的雪。眼看雪球大得没力气再推下去了，於是转过身又努力的堆起另一颗。
不久，两个……不，应该是三个雪球便出现在後园的一角。
“噗哈，是在堆雪人吗？”Giotto看著，实在是被逗乐了。
好不容易头和身都完成了，接著就是纲吉的不可能任务──把头接到身上。
【要怎麽办……】他站在两个横放著的大白球面前，小脑袋正努力的思考著。
纲吉不想弄个躺著的雪人，也不想退而求其次做小号的。因为，他想给Giotto一个大大的惊喜。
“小笨蛋，这麽大的球你怎麽搬得动？”Giotto悄无声色地出现在纲吉身後。他边说著边捧起雪球，才两三下功夫，一个空白的雪人便出现在纲吉面前。
【啊，还是被帮忙了。】纲吉愣愣的看著Giotto，一时间好像有种「得救了」的感动。
“纲吉想要加点什麽给它吗？就这麽空UU的感觉很可怜。”
Giotto看兔子站著发了好一会儿的呆，拟似在思考著什麽。
【呃，果然还是这样吧。】
纲吉灵机一动，他跑过去抓著Giotto的黑色斗篷，两爪并用的往後拉，好像想要把它弄下来的样子。
“哈哈，是要让雪人穿上吗？不错的主意。”Giotto对纲吉一笑。
“既然这样就要把它弄得帅气一点。”
Giotto脱下斗篷，待他把一切都弄好後，发现脚边不知何时起多了几根枯枝和几片大小不一的叶子。
而那只小雪球就蹲在那堆东西旁边，满脸期待的看著Giotto。
“噗……” 
除了纲吉以外，印象中好像还没人陪他堆过雪人呢。
最後一人一兔蹲在有脸有衣服穿的雪人前，默默享受著某种说不出来的喜悦和满足感。
“呐，这是要送给我的吗？”虽然雪人太矮了，一大节斗篷都躺到雪地上，看起来有点滑稽并没有Giotto想像中的帅气。
但如果这是纲吉的心意，他绝对会满心欢喜的接受。
看兔子立刻撇过小脑袋，Giotto自行解读为那是害羞的表现。
【你这是明知故问啊？】
“哈。谢谢你，纲吉。”
这是我过得最快乐的冬天呢。
第十三章完
------------------------------------------------------------------
*作者热得脑抽。
*兔子几乎不能分辨颜色，最後还是用到这梗了濉
<% END IF %>




☆、14. G的联想

14. G的联想
从小到大，G都没听说过自家首领有恋兔的癖好……言重了，就是喜欢抱著那团毛球四处奔走f晃而已。
只是这种状况打从一开始便越演越烈，直到现在一人一兔都要变成密不可分形影不离的地步了。
果然人兔不同命，他和Giotto搭档了N年都没有如此亲近啊喂！
啊喂喂！他想到哪去了？
某天G一踏出房门便巧遇迎面而来的Giotto，後者的怀里依旧窝著那团毛球。
毛球眯著眼睡得一整个香甜美满，小脸蛋还不忘蹭了蹭Giotto的手臂。
G有一瞬间觉得，自家首领很有当保父的潜质。
“G，你真早啊。”Giotto顺著那软呼呼的兔子，双唇勾起了无比幸福灿烂的弧度。
瞧那甜腻得要死的剌眼笑脸，G恰似看见一片花田。
“现在已经正午了。”我看在你的时间里永远都是花田满布的早上吧。
“对啊？刚刚这小家伙还午饭吃撑睡著呢。”Giotto按了按那小鼻子，却被无情的一巴爪拍开。
“噗！”G发现兔子总是做出令他忍俊不禁的举动，於是再次给它按了个赞。
一直以来他被Giotto耍得够多了，多多少少也有点报复心理。
“G，连你也笑我。”
首领委屈了，虽然语气和平时没两样。
纵使如此，G还是招架不住。
他避开那无辜的视线赶紧转换话题，“Giotto，话说你要去哪？”
“去散步而已，吃饱就睡对身体不好。”Giotto一本正经的回答。
很明显，後半句是冲著兔子说的。
【呼呼……什麽散步？】
“G，要一起吗？”Giotto笑著发出邀请。
“啊？”
面对突如其来的问题，G唯唯诺诺的想了好半晌，最终还是应邀。
“嗯……好。”
嗯什麽好！他明明是要拒绝的啊，没事跑去看这一人一兔耍花窗干嘛？
G暗自赏了自已巴掌，可是看著首领那难得的笑容，G实在找不出半个拒绝的理由。
该怎麽说好呢……那笑就像是长年冰山溶化了一样，直率得不再有所掩饰。
看Giotto一脸如沐春风容光焕发的样子，到底是中了什麽魔法？
听说爱情可以改变一个人……
莫、莫非，Giotto恋爱了？
轰隆──！
迳自走在前面的Giotto继续散发粉红小花，完全不晓得G的上空已经满布天雷，还整个人被烤得外焦内也焦。
阳光窜进枝叶间，伴随著阵阵凉快的微风，在草地上映照出跃跃舞动的树影。
G整个靠在椅背，两手悠闲的在後面晃动著，“Giotto，你是有话要说吧？”
不然他真的是来看一人一兔放闪光？
Giotto托著腮帮子，若有所思地看向远处的毛球，“谁知道呢。”
兔子正在草地上享受著温和的日光浴，眼睛从一开始到现在都没睁开过。
纲吉绝对有拼死的决心，不过只局限於睡觉的领域……这坚忍不拔就连Giotto都要甘拜下风。
G注意到Giotto的视线，於是顺著视线一同看向兔子，“Giotto，你变了。”
“咦，有吗？”Giotto疑惑的看向G。
“嗯。”
是变了，变得更耀眼了，好比头上的阳光。
G不知道这是褒义还是贬义，反正就是差不多的意思。
“或许啦。”Giotto说。
为何纲吉总可以毫无顾虑地表达自已的感情，高兴的时候会活奔乱跳，伤心的时候又会哭得唏哩哗啦。
每逢Giotto有什麽事情，那只小家伙也会悄悄的靠到身边。
虽然兔子总是默默的陪在身旁，可Giotto都感受到那份关心的暖意。
“那个，应该是兔子的功劳吧。”
如果他也学著放开自已，人生或许就能变得轻松快乐一点。
纲吉无故打了个哈啾，但也不影响他宁睡不屈、不睡饱不起床的精神。
还以为Giotto终於肯妥协了让他趴个够，谁知鼻子又痒了起来。
【Giotto，让我睡啦呜呜……】
纲吉拍开那扰人清梦的家伙，一下、两下……怎料对方就是不死心。
话说，干扰他人睡觉是不道德行为，纲吉终於发狠了。
【大笨蛋Giotto你再玩我鼻子看看！】
他睁开眼就要咬下去，却督见放大了N倍的蝴蝶。
蝴蝶悠f的拍著翅膀，同样督向纲吉的眼睛仿佛在说“哈罗”。
【哇啊啊啊啊啊！怎麽又是你！】
纲吉被吓得一整只往後翻，完全是四脚朝天的状态。
【不要再黏著我好吗蝴蝶小姐呜呜呜……】纲吉两只小爪子拨啊拨的，却怎麽都赶不走那名怪客。
【Giotto……Giotto……救命……】他喷泪了。
这境况似曾相识，纲吉想起Giotto好像嘲笑过他胆小什麽的……
“哈哈、噗哈哈哈哈哈啊咳咳好辛苦……”
纲吉不知道，坐在远处的Giotto目睹了整个过程，已经捂著肚子笑翻天。
其实纲吉不晓得蝴蝶有什麽可怕的，就是觉得那很大只令他下意识想逃而已。他对自已承诺过，以後要变得勇敢，不能再被Giotto看扁。
於是纲吉愣了愣，然後翻过身，试让蝴蝶靠近。
蝴蝶这次不再停到鼻子上来了，它落到纲吉的头顶找了个好位置，就这样安静的歇息著。
“噗，蝴蝶是想跟它做朋友吗？”G也好不容易的从椅子爬起来，真心觉得这兔子无论在哪方面都很神奇。
“大概吧，它就是有这种魅力。”Giotto盯著绑上了蝴蝶结的兔子，心里再次种起花田。
但奇怪啊，小笨蛋怎麽然不怕蝴蝶了？
看Giotto一脸的痴汉样，让G不禁觉得，如果兔子是人类的话也不错。
这样他家的首领或许会更幸福。
毕竟兔子跟人类，总没办法像这样一生一世的生活下去吧。
对Giotto来说，那是药，还是毒？
“G，我决定了。”Giotto伸了个懒腰，然後一骨碌的站起来，“无论兔子是什麽身份也好，我都会把它留在身边。”
愣愣地看著Giotto的背影，G有点搞不懂对方的意思。虽然看不见他的表情，但从话语间可以感受到那份决意和坚定。
纲吉和蝴蝶一起趴著，心想这次终於可以完满地睡个大头觉了。
但今天总是事与愿违，过没多久又感觉背痒痒的，好像又有什麽东西站到上面，而且还有越来越多的趋势。
纲吉从来都不知道自已有那麽受欢迎……只是他希望对方不是蝴蝶。
第二只、第三只、第……
【呜哇啊──Giotto救命！】
纲吉拔足狂奔，最终还是扑回Giotto的怀里。
说好的变得勇敢呢？
“呜哈哈，还是没变啊你，胆小鬼。”Giotto笑，完全把兔子的禁语忘得一乾二净。
【……你敢再说一次？】
眼看在地上扭作一团的一人一兔，G先是一脸愕然，接著便是想通了什麽似的开怀大笑。
或许Giotto从来都没变过，只是他终於都找到了能让他敞开心扉的锁匙。
可恶，居然输给了一只兔子……
树影继续乘著阳光和微风，对Giotto和兔子跳出了祝福的舞步。
第十四章完
<% END IF %>




☆、15. 你的名字

15. 你的名字
到底要如何才能回复成人类，纲吉苦思了N个昼夜也完全没有个谱。
一个月过去了，他和Giotto的日子依旧，依然是平平淡淡的无风无浪。但是他们都被一股莫名的焦急所驱使，只是两人都选择把它压抑在心里没有表露出来。
纲吉静静地趴在後园的那张长椅下，继续独自思考著这个难题。
太阳在不知不觉间已经来到头顶，纲吉突然察觉到了一件事──
【Giotto还没醒吗？】都要中午了，那个大笨蛋很少睡得这麽晚呢。
话虽如此，纲吉也才刚睡醒而已。他起来时发现Giotto还是睡得死死的，便先自个儿离开到处走走。
每逢纲吉跑不见了，Giotto最後都总能在长椅下找到他，然後坏心的从後把他捉住。
可是这次迟迟也等不到Giotto的出现，纲吉就是觉得有哪里不对劲。
【呼哈～～】
他打了个大哈欠，惊觉起Giotto不在身边就会变得无所事事。
【还是回去把他弄醒好了。】说人家是贪睡鬼，自已也不是一个样。
纲吉吐糟著站起身打算回程，不料脑海中响起了一把既熟悉又陌生的声音，『他不会再醒来了。』
【……Giotto？】
纲吉感觉从指环里传来了某种力量的波动，由最初微弱得不易察觉、直到後来强烈得让人无法忽视。就在纲吉疑惑著的同时，一束刺眼的光线自指环的蓝宝石中直射而出，吓得他往後跳了一步。
『他不会再醒来了，十世。』
脑海里再度传来那句话。随著强光退去，一个身穿斗篷、手戴有著I字样手套的人影出现在纲吉面前。
【Giotto……你怎麽……】
纲吉以为Giotto死了，因为那把声音所说的、再加上眼前这个半透明的Giotto。但是仔细观察的话，便能发现这个Giotto和那个Giotto根本差了一个头的高度，而前者的气质更比较沉稳成熟。
如果灵魂出窍可以让一个人变得更加帅气，纲吉还情愿永远睡死不要醒来。
『……』Giotto嘴角一抽。
他无言地盯著完全不知状况的兔子，努力收起额上的黑线不让它们掉出来。
『……十世，我是已经死了一百年，然後寄宿於指环的灵魂。』照纲吉的粗神经判断，Giotto实在有必要把话说白再说白。
【哪、哪现在的Giotto怎麽了？】看来真的不是灵魂出窍喔……有点小失望。
『他……被我动了一点手脚呢。』无视了兔子的心声，Giotto不疾不徐地回应著，『如果你希望他醒来……便过来、把我打败吧。』
【什麽？】
纲吉完全感受不到Giotto的敌意，但是那冰冷的眼神告诉了纲吉，这不是在开玩笑。
自已动自已手脚是要作什？
他搞不懂Giotto的动机何在，只知道全身都被一股无形的压力所迫使、迫使著他去做无可避免却万般不愿意的事情。纲吉四肢震抖得差点站不住脚，只能眼睁睁看著Giotto一步一步地朝他逼近。
『十世不愿出手的话，就由我先开始吧……』
话语刚落，Giotto便隐没於空气中，丝毫不留下半点气息。
微风拂过草地掀起了一阵波浪。纲吉下意识地往後退了一步、再一步，却不巧整个屁股撞上了某个东西。
原来Giotto已经不动听色地绕到後面，正低头默默地注视著纲吉的一举一动。
纲吉才要向前逃跑，却被Giotto抽住了耳朵。
【好痛！Giotto放手！】
纲吉整只被提到半空，任他死命挣扎Giotto也不为所动。慌乱间纲吉更瞄到Giotto握紧了拳头，准备作出攻击。
【不要！】
他用力的转过头，两只小爪子搭上Giotto的手便啃下去──後者隐约露出了痛苦的表情，手一松纲吉便掉到地上。
纲吉一直闪避著Giotto连绵不断的攻击，著急慌乱得快要哭起来，【Giotto，为什麽？】
这个真的是Giotto吗？Giotto不可能这样对他……绝对不可能……
『不为什麽，彭哥列十世……还是这麽软弱吗？』
『连保护自已和身边的人也办不到，看来我得重新考虑……』
【不是的！！】有点被Giotto的话语刺伤，纲吉在心里愤怒的大喊著。
他後腿用力一蹬跳进了草丛间，发出了「唰」的一声便失去踪影。
Giotto四处张望也看不见周围有任何动静。他知道纲吉一直都在，只是……
只是他的气息和意志，比原来的起了强烈变化──
“说我软弱是吗？”
背後突然响起一把低沉的声音，骤不及防、Giotto才要转过头便重重吃了一记直拳。
他立刻稳住重心，然後迅雷不及掩耳闪到纲吉背後，再把那双纤幼的手挟制住。
『喔，继续吧……继续以这气势把我打倒，如何？』
“我不明白你在说什麽！”
纲吉用後脑勺把Giotto撞开，两人立时拉出了一点距离，但是Giotto捷足先登使出―记扫膛腿把纲吉重重绊倒在地上。
Giotto不容许纲吉有任何脱身的机会，一个扑前便把对方按在身下。
他一手捏著纲吉的脖子，一手紧握成拳打算作最後一击──
“……我要保护Giotto……”
纲吉伸出双手握住了Giotto的拳头，艰难的吐出话语。
『保护我？』
“嗯……所以、我不能输……”纲吉耀眼的金眸中满溢著温柔与笑意，看得Giotto一怔。
到底已经多久了，那个令他既依恋又心疼的眼神……
不可以……
心中仿佛有一把声音警告著Giotto，叫他不能再沉沦下去，不然……大家都会受伤。
待Giotto惊觉到自己恍神的同时，发现拳头已经被自已所熟悉的招数封锁住。
“零地点突破・初代版。”
不明所以的，纲吉就是很想哭，一颗温热的泪缓缓自眼角滑下。
『十世……』
“我想要变得更强……”
『……』
Giotto放开了纲吉，然後俯下身轻轻的压了上去。
『这样就好。十世，我会等你。』
『年轻的我已经醒来了。』
Giotto说著的同时，身影也渐渐淡去、变得更加透明黯淡。
“Giotto！”纲吉想抱紧对方，奈何捉不住。
『没事的，我只是会回到指环而已。』
『不要哭，勇敢的往前走吧……』
『请相信年轻时的我，再见了……泽田纲吉。』
纲吉在失去意识之前感觉有人抱起了他、把他整个拥在怀里，然後牢牢地握住了他的手。
对方的暖意传进了手心。纲吉听不清楚那个人在说什麽，只是感到很温暖、很安心。
熟悉的、一如既往的、让他不愿离开的……
或许，现在可以闭上眼稍微休息一下吧。
“Giotto……”
他终於、可以亲口喊出这个名字了。
第十五章完
-----------------------------------------------------------------------------
上一章就是写给他俩小口的兔子完结篇(遭打
还有就是裸体问题，阿纲是有穿衣服的，设定在变成兔子前穿的……请亲们自行搭配XDD
<% END IF %>




☆、16. 当G27共处一室

16. 当G27共处一室
一百年後的日本，泽田家──
“Reborn先生！请告知十代目到底身在何处！”狱寺跪地莫拜，等待著高人指点。
已经三天了，他们的十代目仍然没有上学、仍然行踪不明、仍然……到底去哪了？
“不知道，去郊游了吧。”Reborn除了撇下的八字眉，其馀五管完全没有变化。
“郊……郊游？”十代目原来有这个兴趣吗？
真该死！在这种时候也没陪伴在十代目左右！
“这事我们谁都不能插手。”Reborn喝著咖啡依然八字眉，“这算是初代对阿纲的考验吧。”
正确来说，那应该是初代的请求。
“初代的郊游考验……？”狱寺傻眼了。
“哈哈哈，阿纲真幸运啊。”一直在严阵旁听的山本突然开怀大笑，“不是无故失踪就好啦，狱寺你也该放松一点啊。”
“白痴！你也不看看刚才的自已！”
镜头转回100年前的彭哥列总部。
著精致图案的纱幕被微风牵动，在空中摇曳出轻盈的舞蹈。
一抹柔和的夕阳光线透过窗幕钻进房间，为阴暗的空间增添了一点点色彩。纲吉翻了个身，拉了拉被子，整个窝在绵被里舒服得不想睁开眼睛。
“就说你是贪睡鬼。”一直待在床沿的Giotto无奈地笑了笑。
他轻柔地理了下纲吉的额发，看著那毫无防备的睡颜，Giotto就很想恶作剧的在上面揉捏一把。
呵呵，那应该会很软吧？就像兔子时一样。
“嗯……”任由Giotto顺著自已的碎发，纲吉含糊地应了一声便继续睡。
“唉……真是的。”
眼看拿纲吉没辙，Giotto默默地靠了上去……唇在耳边微启、吐出了温热气息──
“小笨蛋，你刚才说梦话了。”
果然，纲吉吓得猛然惊醒。
“哇啊啊！”他咆哮著掀开被子，还好Giotto闪得快，不然额门一定会被撞得四分五裂。
纲吉捂著发烫的耳垂，脸上泛起了淡淡红晕，还好在夕阳照射下并不容易察觉。
“什麽梦话！”要死了贴得这麽近干吗！
纲吉转头便对上Giotto金黄的双眸，内心顿时有一种名为「害羞」和「不知所措」的感觉一涌而上。
“逗你的喔，我们以前不也是这样吗？”
因为纲吉太过贪睡，自「蝴蝶事件」那天Giotto便想尽各种办法，而这招更是万试万灵。
每次只要加加减减修改下内容，这只兔子就会乖乖的中计。
“以前还以前啦！我现在又不是兔子……”突然变回人类了，纲吉著实有点不自在。
他转过身背对Giotto，卷缩起身子，决定不再理会这个大笨蛋。
“噗哈。”瞧那慌慌张张的纲吉，Giotto就是想笑。
果然啊，你就是那只小笨蛋。
Giotto没有继续接话，只是若有所思地、静静地看著那小小的背影。
……
两人霎时陷於一片沉默之中。
刚好路过的一对鸟儿眼看没好戏了，於是拍起翅膀双双从窗台离开。
“纲吉，你很强啊。”
“咦？”Giotto突然说著这样莫名的话，听得纲吉一头雾水。
其实，在昏睡期间Giotto都晓得两人打斗的整个过程，并从中感受到了纲吉那份强烈的觉悟。
啊，不得不惊叹自已就算是动手脚也弄得这麽完善。
“有吗……”纲吉把滚烫的脸埋进双膝间，有点被对方说得不好意思。
“我哪里强了，Giotto……从头到尾都在让著我。”如果对方再多使两成功力，他应该会直接领便当不解释。
虽然在对方眼中他就像只兔子那般脆弱，大概是一拳打下去就会要他的命……
但是，无论如何他都要救Giotto，也不容许自已再次眼睁睁的让Giotto陷於困境。
“纲吉，转过来看著我。”
纲吉犹疑了半晌，最後还是不情不愿的转过身去。
有著同样色彩的光芒叠上了Giotto的眼眸，却奇妙地映照出点点跃动的光晕。
好美好美……
Giotto执起了纲吉的一只手放到自已的胸口上，让纲吉感觉著他的心跳，“我是在说，纲吉的这里，很强。”
“无论对方是谁，只要是你想保护的……以後要记著那样的信念，永远都不要遗忘，知道吗？”
沉睡已久的火焰因为那份信念、在强烈的觉悟之中得以重燃，那股无法动摇的决心实在令Giotto感到讶异。
原来兔子不完全只有脆弱的一面啊……
因为Giotto的表情太过认真严肃，看得纲吉一愣一愣的……他呆呆地点了点头，也完全忘记了反抗。
时钟的秒针不断前进，一秒、两秒、三秒……Giotto仍然牢牢地握住他的手，根本没有要放开的意思。
等纲吉察觉到自已被吃了豆腐，想挣扎也已经来不及了。
Giotto往後一拉让纲吉整个靠到他的胸膛上，任纲吉怎麽乱打乱，就是挣不出Giotto强而有力的怀抱。
“Giotto、你……”
纲吉实在搞不懂Giotto的意思。他想起那条项链，也想起那天Giotto所说的话，那些又代表什麽？撇开他还是只兔子的时候不说，Giotto现在真的没必要对他如此温柔。
他不再是那只小小的兔子，而是彭哥列的第十代继承人。
其实Giotto只是逗他的吧？其实那根本就不代表什麽吧？
他真的不敢奢望太多，也完全不敢抱任何期待。
为什麽？自从遇到Giotto後，他总是在那太过温柔的怀抱之下落泪，这已经是第几次了？
“纲吉，我没在开玩笑。”
“给我一个机会，继续当我的小兔子，好吗？”
纲吉以为自已出现了幻听，他抬头望了望Giotto，希望从那双金眸中找到更确切、更肯定的答案。
时间就好像从这一刻静止。两人四目相交，内心深处由然萌生出一种说不出来的欲望，然後那种欲望不断膨涨，直至不能控制──
Giotto拨了下纲吉的额发，低下头小心翼翼地把唇贴到上面。纲吉没有再像先前那样剧烈挣扎，只是不安的紧抓住Giotto的衣服，努力压抑著想要被爱的想法。
那是比朋友、比亲情之间更独特的疼爱和温柔……很渴望、很想要获得更多……
Giotto顺势把纲吉压到床上，然後一路往下吻去，最後来到那片紧抿著的双唇。
“纲吉，你也喜欢我吗？”Giotto只想要一个答覆，除此之外别无他求。
纲吉感受著Giotto从呼吸间传来的温热气息，心一时也乱了方向，他只觉得头晕晕的，脑袋完全清晰不起来。
“嗯……喜欢……”纲吉半睁著蓄满泪水的双眼，话语随著内心的意愿倾吐而出。
是啊，难道他一直以来对Giotto的那种感觉，就叫作「喜欢」？
Giotto满意的笑了笑。他把唇欺了上去，慢慢的……慢慢的……
心跳随著彼此拉近的距离越发剧烈急促，两人静听著对方的呼吸声，仿佛从此刻起，眼前的人就是世界的唯一。
胸口互相紧贴传递著彼此的心意，正当两人快要吻上时，纲吉冷不防轻轻推开了Giotto。
“？”Giotto疑惑地看著身下的人儿。
纲吉轻喘著气，半睁的泪眼不敢正视对方，“不可以……”
Giotto抚上了纲吉红通通的脸颊，暗自欣赏著那迷人的诱惑，“为什麽？”
纲吉没有回应对方。只见他咬了咬唇委屈的撇过脸，一直噙在眼沿的泪水再次夺眶而下。
他的每一滴泪都宛如针刺般令Giotto心疼。Giotto拥著那震抖的身体，吻著那温热的耳沿，然後低语──
“纲吉，就算你是十世，我也一样喜欢你。”
“喜欢你的善良、喜欢你的直率、喜欢你给我的温暖。”
“不用担心，我已经想到不影响纲吉的方法了……”
“所以，只管待在我身边就好，小笨蛋。”
“真的？”纲吉半信半疑，语调间还带著哭腔。
“真的。小笨蛋变回人类啊，真的太好了。”Giotto把玩著纲吉柔软的褐发，眼神也带著笑意，“因为，我可以名正言顺地追你了啊，纲吉。”
Giotto依然笑，笑得纲吉很想一爪子……不，是一巴掌拍下去才对。
“那不叫名正言顺！”
“嘘……”Giotto按上了那软软的唇，让纲吉噤了声，“别说话。”
看著那想念多时的暖棕色眼睛，这一次，Giotto毫不迟疑地吻了上去──
夕阳已在两人不知不觉间赶快西下，顺手带上了夜幕，害羞得不敢再偷看下去了。
第十六章完
<% END IF %>




☆、17. 为了所爱

17. 为了所爱
在月黑风高的熟睡中爬起来可是一项艰巨任务……没辨法，为了他的终身幸福，就算要上刀山下油锅也在所不辞。
Giotto穿好正装，俯身对纲吉落下了清蜓点水的一吻。
要是顺利的没什麽不测，在天亮前应该够他来回一趟吧。
看著熟睡中的恋人，Giotto轻柔地带上了门，让房间再度回复黑暗。
“呃……好痛……”
纲吉扶著酸痛的腰爬起来，心想应该是久没锻炼然後昨天又用到超死气状态的关系。
哪再之後的呢？
纲吉以夹万内的零分考卷起誓，他们在那个吻之後都没作过什麽。
不过回想起来……Giotto的吻很轻、很温柔，让人稍不留神便沦陷其中……
咳！返回正题，Giotto要去哪？
听说一个男人三更半夜鬼鬼祟崇地溜出去，肯定有什麽不轨企图。
纲吉忍著那可怜的腰痛一拐一拐地来到门边，他迟疑的握上门把，就是觉得有哪里不对劲。
那可是Giotto啊，要怎麽跟？
纲吉捂著发痛的脑门，努力在f置已久的记忆中搜寻著──
“要隐藏气息，必定得心静如止水，准确控制住呼吸的节奏，步履轻盈，把自已幻想与周边事物融合为一。”
“只要记著这个就好，其馀的要靠你自已领悟罗。”Reborn笑得无奈。
从那婴儿的微妙笑脸，纲吉只感觉到自己被看扁，“那太抽象了起码来个实质试验吧！”
Reborn不负责任地在一旁吃起泡面，“没用的，你跟我玩没有真实的临场感。”
“想当年我也是这样走过来。要是第一次便遇上强敌，就只能算你太倒霉了，蠢纲。”
“Reborn你个乌鸦嘴！”Giotto就是活生生的超级强敌啊！
唉、不管有没有用，先试试再说吧。
纲吉深呼吸了下，脑中依照Reborn的话做出联想。
 
绝对，不能因为害怕而退缩。
纲吉奋勇的踏出房间，身体紧贴著墙一路信步而行。
嘛，漫画的忍者不也是这样演？
过程似乎非常顺利，Giotto一直都没有停下来或转过头什麽的，两人就这样保持著一段距离。
经过了连绵不断的梯级与长廊，Giotto最终来到了大门前。背後那股熟悉的感觉依然挥之不去，若隐若现，也若有似无。
他和守护者们都视跟踪为家常便饭，驾轻就熟得就如呼吸一样。
所以，身後的人就是……
Giotto突然转身，他来回扫视了整个大厅，却一无所获。
诺大的客厅只有落地摆钟所发出的「咚咚」声，犹如在向Giotto说明这里别无他人。
抑或，这只是他过於多心下的错觉？
毕竟纲吉……可是只超级贪睡兔呢。
想及这Giotto好气又好笑，他转身来到正门外的空地。漆黑的夜幕中挂著点点繁星，他缓缓合上眼帘，抬首向那片星空许下愿望。
我需要……紧抓所爱之人的力量。
「嚯」的一声死气之火燃起。Giotto凝视著天空的彼方，紧皱的眉宇间彷佛在向谁祈祷著。
纲吉此时正藏身於一根石柱後，他用力屏住呼吸，紧张得暗自在心里抹了把汗。
呼啊！差点就被发现了……
他发誓这次以後都不再玩跟踪，尤其是对Giotto，那太刺激了啊心脏伤不起！
纲吉探出身子瞧向那扇大门，正当他打算继续展开追踪行动，背後却蓦然出现一抹人影──
“别动。”是G的声音。
G瞄准了纲吉，使力把弓弦拉到最大幅度，“你是谁？”
纲吉惊诧的转过身，压根没料到会有此一著。
他一动，G随即放箭──
火焰乘著箭矢拉出长长的赤色光影，纲吉瞠大了眼，脑袋刹那间只剩下一片茫然与空白。
依著阿劳迪提供的情报，Giotto径直向目的地进发。他回过头，发觉身後依然是漆黑一片没半个人影，不禁暗自失笑。
果然是他多疑了吧？
Giotto把思绪拉回正题。虽然接下来要面对的、是令人闻之色变见之丧胆的复仇者……但他从没想过退缩，自决定把兔子留在身边的一刻，他便有了足够的把握和勇气。
Giotto加紧前进的速度，好尽快完成「交涉」。
“等我回来……纲吉。”
决意之焰划破长空，照亮著围绕在身边的无尽黑暗。
第十七章完
<% END IF %>




☆、18. 破晓之时

18. 破晓之时
利箭穿过袖子深陷到石柱里，纲吉连带被固定到上面。
他一挣扎，G立刻再度拉起弓弦。
“G等等！”纲吉抬手制止对方，好不容易才拼出来的微小勇气也就此熄灭。
G惊奇了。何解这小棕毛会晓得他的名字？还有那万中无二的独特发型……简直就是Giotto再世！
呃、他的首领还没死。
“你是……”
G挪开弓箭，眼神也不再充满杀意和戒备。他看著纲吉的双眼，感觉里面蕴藏了无限的善良与温柔，令他有种似曾相识的错觉。
等等，那团可是毛球啊怎麽会是眼前的这个小子？
“呜……我、我是……你懂的啦！”纲吉扭著身子乱动，满眼委屈可怜得快要溢出泪水来。
他万万也没想过会在这种情况下遇见G，而且他还没做好心理准备……
呜！早知道昨晚就乖乖的听Giotto说，让他陪著自己向其他守护者解释清楚。
“唔？我不懂啊。”
另一人的声音自某转角处响起，是朝利雨月。
G转头咆哮，“你怎麽跟上来啦音乐白痴！”
“究极的搞不懂！”躲在另一角的纳克尔也举著双拳冒出。
“也咧也咧，不懂呢……”连蓝宝也跟著附和。
“……”
眼看其他守护者莫名出现然後互相吐槽最终引发暴动，纲吉更卖力的挣扎了。
他必须逃，趁最可怕的人还没来临之前……
“唔～站在那边的小不点、是谁？”
一声不温不火的问句，令在场其他人士都定了格。
全部守护者的视线都转而集中到纲吉身上；有的表示好奇，有的表示震惊，有的表示激昂……总之就是看得他毛管直竖全身发麻。
兔子的逃逸计划确定失败，而且荣幸地成为了全场焦点。
“呜……我是那只兔子啦！”口讲无凭，纲吉还不忙拉起埋在领口下的指环，“正确来说，我是彭哥列的第十代首领……”
怕越讲越乱越描越黑，纲吉只说到最重点的两句便噤了声。
因为这消息过於离奇让人不可置信，守护者全体一致手滑掉下了武器，除了斯佩多。
“唔～那麽，你和Primo……现在是什麽关系？”斯佩多悠f的步下楼梯，手中还不忘把玩著……鞭子？
瞧斯佩多一副在看腊物的恐怖模样，纲吉全身不由自主地颤抖起来，“那什麽怪问题！”咆哮乃表示惊恐的一种方式，只是对方似乎接收不到讯号就是。
“唔呼呼，你身上的衣服……”
现在纲吉只穿了一件Giotto借他的白衬衫，不过那对他来说太大件了，长度刚好可以当睡衣来著。
对吼，怪不得身下一直凉飕飕轻飘飘的一整个不自在。
此刻纲吉非常的感激G，若然就这样跑出去的话……啊啊现在不是离题的时候！到底有没有好心人来解救他？
这时鞭子已逼在眉睫，并在斯佩多手中发出「啪、啪」的声响。
“说吧，不说的话，我们来做个试验……”
斯佩多的影子自纲吉身上不断放大，直至盖过了那颤抖著的单薄身体。
“刚好我练成了幻术实体化……唔呼呼呼呼呼……”
人呢？其他人跑哪去了？快来救救我啊啊啊啊啊―─！
“嗯？”
复仇者监狱已近在眼前，Giotto突然怔了怔，心中莫明萌生出一种预感。
可是他不晓得这股预感是好是坏。
最後Giotto落到一片铺满积雪的空地。他举步来到守在门口的复仇者面前，每接近一步，心跳和呼吸也随著对方身上的压迫感而越发加重。
“抱歉突然前来……”
礼貌的开场白还是须要的，但话口未完Giotto便猛的整个疆住。
背後那股更强大的力量……如果是单枪匹马来到这个地方、意志又不够坚定的人，肯定早就吓得双腿发软连爬也无力吧。
Giotto旋即转身。待迷雾散去，两名黑衣人渐渐出现到Giotto跟前。
这就是百慕达？
Giotto紧盯著其中一名戴有透明奶嘴的复仇者……虽然他早就从谢匹那边听说了，但看到本尊後还是有点诧异。
在那小小的黑色外衣下，到底隐藏了多大的惊人实力？
首先发话的是百慕达，“Giotto君……我就知道你会来。”
“嗯。”Giotto收紧了拳头，指尖因为骤降的气温变得有点发麻疆硬，只有被指甲掐进的手掌传来阵阵刺痛。
其实不用深入「敌方」巢穴目标人物就自动现身，已经是最乐观的情况了。
“那麽长话短说，所以Giotto君的决定是──不？”
“对了一半。”Giotto立刻接话。
“但我以能够和十世活著在一起的前题，在这里向您们提出请求。”
团团白色的水气随著话语倾吐而出，可是眨眼便化为灰烬，丝毫不留下存在过的痕迹。Giotto不希望纲吉就像那一絮白烟，随便的从他生命中出现，又随便的自他面前消失。
“吾等不需要接受任何请求。”守在门口的其中一名复仇者马上回绝。
哼哼，就知道你们这帮人不好说话。
“如果我说，未来将出现能够协助你们打倒「铁面」的人呢？”
此话一出，在场四名复仇者立刻屏住了气，其中百慕达更是惊讶得张大了看不见的嘴。
Giotto乘势接话，“可以协助你们的那个人，就是彭哥列十世。”
心想Giotto应该不是顺口开河，但百慕达还是抱有极度的怀疑，“你怎麽晓得伽卡菲斯？我们的事你又知道多少？我又凭什麽相信你？”
疑问连珠炮发般的涌出。一听到害他变成这副德行的铁面，百慕达完全控制不住的气炸。
他一直苟延存活，就是在等待能够打倒伽卡菲斯的一天。
“详细的我不知道，也没有把铁面告诉过任何人，包括十世。”
“我只从吉留罗涅的巫女──谢匹的预言中知道十世可以助你们打倒目标而已。”
Giotto对上百慕达，坚定的眼神从未动摇。如果这是谎话，只能说他的演技精湛到能够骗得过复仇者们的眼睛。
可惜他不是演员，只是在单纯地阐述事实而已，又何须畏惧？
“这真的是谢匹君说的？”百慕达的声线几乎提高了八度，连预知出彭哥列和玛雷指环将会交由黑手党保管的灵媒，都没有窥见久远未来的能力。
Giotto点了点头，心中不禁感到庆幸──
他和吉留罗涅家族一直维系著要好的同盟关系，在考虑了各种可能性下，Giotto最终还是寻求了谢匹的帮助，希望能从中找出什麽头绪，结果意外地得到这个重要的「把柄」。
“Primo，虽然我没能预知到彭哥列十代最後会否协助复仇者，但他确实是那唯一的可能。”
“请说出这是我的预言没关系，也请务必抓住这个机会。”
“愿Primo一切顺利。”
在送别Giotto之後，谢匹终於忍不住喷出一滩鼻血。
放心，她不是短命咀咒发作，只是窥见了又一对有情人终成眷属的美好将来。
“……”复仇者们默默地站在那好一会儿，似乎在认真的考虑著。
刺骨的寒风扑面而来不曾停下脚步，它所带来的消息是──？
“好吧。”百慕达终於开口。
他以山本的速度向Giotto掷去一个小袋子，被Giotto巧妙的接住。
等Giotto抬首，百慕达与另一名复仇者已再度隐没於迷雾中。
“请随时使用。倘若这是谎言，吾等在未来绝不会让汝等好过。”
第十八章完
<% END IF %>




☆、19. 信任是恋爱的第一步

19. 信任是恋爱的第一步
其实自变回人类的那一刻，纲吉也不怎麽介意Giotto如何看他。
长得不帅也好、嫌他太矮没身材也罢……他不会介意的。
真的不会介意，顶多就是心疼悲伤然後失恋……
“啊啊啊才不是！”就算要变回兔子去，纲吉打死也不会承认他们的恋情！
可是现在，纲吉真的很在意……
“呜呜呜……”纲吉双手捂著脑袋一脸的欲哭无泪。他无力地跪倒在镜子前，心也完全失去了方寸。
他祈祷般试著把双手移开……一对长长的毛绒物随著纲吉的动作缓缓竖起，可是到了半路便停了下来；直至手臂完全放开，它们也只是顿在半空没有再往上攀升的趋势。
那双毛绒物就这样挂在脑袋两侧，纲吉甩了甩头，它们也跟著晃了晃，看起来相当可爱。
才怪！
纲吉立刻把耳朵按了回去，然後怯怯地转过腰──
又是看起来毛毛的一团东西，圆鼓鼓的一颗黏在屁股比较上面的位置，让人看著就很有冲动的捏一把。
真的很可爱呢。
才怪啦！
纲吉无奈了。他整个软趴在地上，内心感到了前所未有的杯具。
还以为睡一觉就会回复原状，明明……明明这只是斯佩多的幻觉啊，但感觉怎麽会如此真实？
不管他怎麽甩怎麽拉怎麽拔也徒劳，而且还会痛！
“啊呜呜……”要是被Giotto看见的话……
说恋人恋人就到。「嚓咔」一声门被轻轻的打开，可是转瞬又关上了。
“那什麽……”
Giotto站在外面一愣，他揉了揉眼睛，对於刚才的景像实在有点不可置信……纲吉怎麽会长了耳朵和尾巴？
不会是中间发生了什麽然後让他退化回去吧？
Giotto深呼吸，用力抑压著内心的澎湃与激动，再小心翼翼地打开门──
原本趴在地上的人儿不见了，跑哪去了？
Giotto放轻脚步四下搜寻，动作轻柔得就像怕惊动到胆小的兔子。绵被下没有，浴室也没有……该不会是跳窗了？
Giotto立马冲到书桌前的窗户，却不慎一脚踢上了椅子。
“呃！”是纲吉的声音。
“……小笨蛋？”
Giotto小心的把椅子拉开，再慢慢地蹲下来……不知为何，Giotto有点期待。
只见纲吉捂著脑袋在桌子下瑟缩成一团，样子可怜得就像只被人欺负了的小动物。
“痛……”纲吉哭诉著，还不断把身体贴到墙上去。
“对不起……”
那看得Giotto一个抽心，他试探著想要把纲吉的手挪开，却被用力的抽了回去。
“不要，Giotto不要看……”
话说兔子是很容易被伤害的动物，无论是身或心。当它们感到恐惧，有的会选择装凶作势的反抗，有的会选择逃避、不再让任何人触碰或侵犯。
Giotto敢断定，纲吉是属於後者。
“纲吉，无论你变成怎样，我都不会取笑你，更不会丢下你。”
“相信我。”
Giotto没有再碰纲吉，就只是退开来默默地陪在身旁。
真是的，这小家伙对他还是这麽没信心？
感觉到Giotto的担忧，纲吉沉默了好一会儿，最终还是怯怯的开口，“真的？”
“唉、小笨蛋。”
Giotto伸手抓住那小小的双肩，让纲吉转过来面对自已，“我可不想当个弃兔的王八蛋，我们不是约好了吗？”
“……嗯。”
得到了Giotto的肯定，纲吉确实安心不少。他把头压得低低的，一直捂在上面的双手也终於放下。
那对长长的耳朵在半空抖了抖，完全吸引了Giotto的视线，再加上纲吉那羞怯的表情，还有身上那件不合身的宽松衬衫……
啊啊，视觉的极限享受莫过於此！
“噗哈──！”
这不是Giotto的笑声，而是鼻血汹涌的幸福嚎叫。
第十九章完
<% END IF %>




☆、20. 彼此渴望 (H慎)

20. 彼此渴望 (H慎)
“Giotto……”
原本静谧的房间响起了温软的呼喊，柔柔语调间还带了点羞涩的味道。
一抹潮红自纲吉的双颊泛起，摸上去暖呼呼的……视线再往下移，白衬衫下的胸口正不断起伏，说明了纲吉此时的紧张与不自然。
纲吉被Giotto横抱到床上，小小的身体整个陷进了柔软的床褥，衬衫下o也因为身体的胡乱挣扎、在扭动间往上提起了一大节，让白嫩的一双大腿表露无遗。
再也承受不住Giotto的炽热视线，纲吉奋力撑起身子打算逃跑。
“不许逃，纲吉。”
Giotto一手环住了纲吉的腰，纲吉越是挣扎，Giotto的手臂就越是向内收紧。
“不会让你逃掉的……我的小兔子。”Giotto埋进了纲吉的颈窝，不断忍耐著胸腔内的冲动，声线也因为压抑变得磁性低沉。
闻著纲吉身上的淡淡幽香，Giotto晓有深意地勾起坏笑，“纲吉，是洗过澡吗？”
“才没有！”纲吉马上反驳，却无从解释。
纲吉犹然忆起在万般无奈和慌乱失措之下，月雨赐予他安慰的笑容，“嘛，小纲不要慌，你现在看起来超可爱的呢，Giotto一定会喜欢的。”
“小东西，或许你洗个澡，然後睡个觉，那玩儿意就跟著不见了。”G在一旁叼著烟头，完全不置可否的提出建议。
“等一世回来是你的选择，弱小动物。”
“……”纲吉咬牙饮恨……怎麽这帮人……好像已经自动认定他和Giotto的关系了？
他不安的轻推著Giotto，那欲拒还迎的举动反而让对方的欲望加剧。
Giotto一手扣住纲吉纤幼的双腕，唇舌开始在那滚烫的颈窝与锁骨间游移……时而亲吻吸吮，时而啃咬舔舐，力度轻重不一，在那白里透红的肌肤上留下一枚又一枚让人暇想的粉红烙印。
随著Giotto的动作，纲吉感觉有一股燥热在胸口之间流窜，接著延至脑门，弄得他整个昏昏沉沉的，理智也在不经意间被对方的爱溺淹没。
“唔……”纲吉难过地挪动了下身体，努力压抑著喉间的焯热。
不能叫出来……
“纲吉，不要忍著……”视线离不开那微启的甜软红唇，Giotto有点霸道的落下深深一吻，舌尖在上面轻轻挑弄，最後探入并用力吸吮。Giotto贪婪地掠夺著纲吉的甜美，并放开环著人儿的那只手，转而抚上那可爱的小垂耳。
“嗯……是说，这个和尾巴、是怎麽长出来的呢？”Giotto语带戏谑的问著。
“哈啊……我哪知……”纲吉完全被吻得糊里糊涂，对上Giotto的泪眼也失去了焦距。
他有点害怕起眼前的Giotto，但更多的是担忧与疑惑。
他感觉对方正努力的渴求著、却无法得到什麽而变得焦急厢濉
到底该怎麽做，才能平息Giotto的不安？
“你去问斯……啊、啊啊……！”
还没等纲吉说完，Giotto便翻起他的耳朵，舌尖在内侧不断舔动，一直向下来到耳根的位置连连打转。
“不要、不要这样、Giotto……唔嗯……”
发现到意外的感敏点，Giotto不但没放过纲吉，反而还变本加厉。舌头的舔弄不因对方的求饶而停止。Giotto顺著纲吉身侧一路抚去，指尖恣意在那青涩的躯体燃下煽情的火种，一个紧接一个，惹得纲吉发出了几声难耐的娇喘。
那只不安分的手一直移到那颗圆滚滚的尾巴，然後轻轻在上面揉捏、搓弄，就在纲吉快要沉醉於Giotto的爱抚之时，尾巴却突然被恶质的一把抓住──
“嗯唔──！”纲吉有点生气的盯著Giotto，一颗委屈的泪自眼角滑落。
这稍微唤回了Giotto的理智，他拭去了纲吉的泪，然後不舍地吻上那颤抖的眼帘，“纲吉……对不起，我忍不住……”
不明就里地，Giotto很想要纲吉，很想把纲吉的全部据为已有。
其实对Giotto来说，只有一句「喜欢」还不够。
不过对兔子操之过急必成败事，让纲吉害怕也是Giotto不乐见的。
他温柔地拂过纲吉的脸颊，原本紧抓住纲吉的手也缓缓放开，并十指与之双扣， “交给我，只管闭上眼享受就好……不会痛的。”
Giotto柔声的安抚著，同时把脸埋到纲吉的领口。
“……嗯。”纲吉迟疑了下，然後缓缓的合上眼，努力尝试让自已放松下来。
他感觉衣服的钮子被一颗一颗的咬开、节奏不紧不缓，有时还故意停顿，但越是这样，胸口与小腹之间的那股燥热便越是强烈，迫得纲吉难耐的哀求──
“Giotto，给我……”
虽然对未知的感到惧怕，但如果这是Giotto想要的，他会毫无保留地给予。
对於纲吉的主动Giotto先是惊讶一愣，但随即便换上一抹安心的微笑。
他拉下纲吉的衬衫，令埋藏在下面的胸膛和双肩坦露眼前。纲吉一手紧抱著Giotto，默默感受著对方所带来的心跳与悸动。
Giotto含住了其中一抹红樱，舌尖在上面画圆、轻顶，待纲吉渐渐进入状况，开始溢出甜腻的呻吟，Giotto却突然以门牙将之叼住，再使力往後拉扯。
“啊啊！”纲吉放声叫了起来，脸颊也因羞涩变得更加红润。
Giotto不断玩弄刺激著那处敏感点，却故意忽略另一边的红樱，惹得纲吉浑身颤抖。
“哈啊……”纲吉不满的瞄向Giotto，连声轻喘下又不敢开口作更多要求。
见状，Giotto以膝盖卡进了纲吉的大腿间，使之无法合胧，然後再慢慢探进了身下那令人垂涎的下o……
身体因为之前被不温不火地逗弄，纲吉的脆弱现已变得无比敏感，才被轻轻一碰，纲吉已经按捺不住发出更为羞人动听的喊叫。
“啊……嗯啊……Giotto……”
感受著Giotto的爱抚，由最初的在外面缓缓打圈、按压，直到後来放胆的探入搓揉，纲吉再也抑制不住放下了最後的矜持，任由理智被身下的快感吞噬殆尽。
“Giotto……不要……嗯唔……”
忍耐的汗水沿著脸颊滑落，Giotto粗暴地快速解下两人的衣服，然後把自已的炙热抵在那微微张合著的穴口──
“纲吉……给我……可以吗？”
纲吉此时已被前端的快感折磨得难捺不堪，意志也顺著Giotto的话语走去，“嗯……Gio……进来……”
空虚的渴望远远盖过痛楚，纲吉紧抱住Giotto，身体也在交合中轻轻扭动，希望能从中获得更多；Giotto也难忍眼里的欲望，炙热在恋人的身体里不断狠狠抽动，每一下都顶进了那温热的最深处。
“啊、啊啊！Gio……不行、不行了……很难受……唔呜……” 
“纲……没事的……有我在……”
纲吉因为无法承受那过於强烈的快感而啜泣起来，Giotto轻轻的安慰著，却无法止住想要把对方攻陷的欲望。
愉悦的娇吟和连绵不断的喘息充满了整个房间，为原来的静谧带来了暧昧和情色的氛围。随著彼此的动作越趋激烈，两人最终来到了高潮。
之後的事纲吉不太记得，他只知道Giotto的怀抱很温暖，窝在里面很有安全感。
“Gio……”不知是梦呓还是什麽的，纲吉小声的呼喊著。
听著纲吉对自已的爱称，Giotto先是宠溺一笑，“小笨蛋，怎麽了？
“我……我爱你……”
一种无法形容的感动充斥於Giotto的心房，他希望永远把这句话埋藏在那个失落的空间，以後再翻出来细细地回味。
“纲，我也是……我爱你。”
第二十章完
------------------------------------------------------------------
之後呢，Giotto用尽了各种方法胁迫斯佩多，所以纲吉又回复正常了(摊手
<% END IF %>




☆、21. 回礼

21. 回礼
在久远得泛黄的时间里……
这个故事一直都烙印在大家的脑海中，只是面对Giotto，任谁都闭上嘴巴只字不提。他们如常对Giotto勾起和蔼的微笑，并日复日地坚守住这个悲剧背後的事实……
对於自幼便失去至亲，Giotto不能说是毫无感觉，只是当时他年幼无知，不懂得何谓永远的分离，以及其背後的真正意义。
直至他渐渐长大，已经成熟懂事得成为了孩子们爱戴的小兄长──
“哥哥，你知道吗？昨晚在睡觉前，爸爸告诉了我一个故事。”一个小男孩盘腿坐在Giotto的怀里，正满心欢喜地吃著Giotto送他的小蛋糕。
Giotto摸了摸男孩的脑袋，脸上挂了一抹浅浅的笑容，“是喔，也告诉我吧？”
在很久以前有一座小城镇，里面的人民生活富足，大家都总是开朗的欢笑著，也毫不吝啬的互相帮忙。虽然那里算不上很繁华，但他们都不愁衣食，日子也过得无忧无虑的相当快乐。
可是有一天，这一切都改变了。
城里闯进了一班可恶的混蛋，他们的头儿暗杀了原本的地主，并带来联盟把反抗的居民都杀了。自此以後，其馀活下来的人们也受尽新地主欺负，他们被抢掠一空，生活也变得越来越贫苦。
这时候有户人家，里面有一个才两大的小男孩，他长得非常可爱，大家都很喜欢他，而父母也把全部最好的都给了那个孩子。
城镇自从被新地主接管後，孤儿的数目日，以当时的情况能够拥有一个完整的家庭，对居民来说已经是再幸福不过的事。但这个城镇彷佛被下了诅咒似的，总是好景不常……
某天小男孩的父母途经一道小巷子，他们为了迎救被抢掠中的一对母女而中枪身亡，而混蛋们在事後也逃之夭夭。
最後那对得救的母女联同其他居民，他们合力把小男孩的父母送到附近的一座小教堂。教堂周围非常安静，而男孩的父母，就在那边的墓园里无忧无虑地长眠……
虽然，小男孩可以暂时靠家里的馀钱过活，但晓得这件事的居民都尽力协助他，视他为自已的宝贝一样疼爱。
……
听到这里，Giotto莫名眼底一热，“那个小男孩是怎样的？”
只见怀中的孩子抬起脸，沾著团团奶油的小嘴向上扯了个纯真无邪的弧度──
“很耀眼的喔，头发和眼睛就和哥哥一样漂亮。”
“长大後，我也要变得勇敢，不被混混们欺负，还要保护爸妈！”
“……嗯，你可以的喔。”Giotto再次挂上微笑，却变得非常苦涩。
之後，Giotto找了位老一辈的居民询问。
“Giotto，对不起，我们编了个谎话……”
“现在，应该是时候让你知道……就如同你所说的，那场不是什麽意外。”
“你爸妈在临走前的一刻，向那对母女传达了一句话……”
Giotto……你一定要幸福地活下去，遵从自已最深处的意志。
Giotto彷佛亲耳听见了这句话，但回想起来却模糊不清。
他根本不记得双亲的声音，就连样子也……
“唔……”
Giotto缓缓自晨间的睡梦中转醒。他抬手挡住温热的双眼，让蓄在里面的泪水不至於夺眶而下。
他发现怀中的温暖已经离开，不禁暗暗松了口气……
如果连他也哭了，那只爱哭鬼要怎麽办？
“哈……哈啾！”
纲吉毫无预警地打了个喷嚏，吓得停伏在手上的蝴蝶慌忙逃跑。
“呼啊……真是的。”据纲吉的人生经验判断，他此刻绝对在被谁嘲笑。
那可能是Reborn，可能是学校那班常找碴的混混，也可能是……
“呜！笨Gio，你敢笑我看看……”他不太相信前两者能嘲笑到久远的历史去，不过是谁笑他也没所谓，就是Giotto不行！
为什麽？连纲吉本人也不太清楚。
“我疼你也来不及呢，会笑也是因为纲太可爱了。”
Giotto突然从後出现。他轻轻环住了纲吉，并依恋地闻著那熟悉的味道。
纲吉总是小小的、软软的、身上还带有淡淡香味，让人抱著就舍不得放开。
很想永远把纲吉拥在怀里、保护他，也不想将他拱手让给别人……这种强烈的感觉，除了Giotto自已，又有谁懂？
清爽的微风柔柔吹来，混著点点草香，安抚著Giotto此刻紊乱不安的心情。
“Gio，抱我……可以吗？”
声音虽然细若蚊呜，可Giotto都听得一清二楚。
“嘿，小兔子一大早就要抱啊。”呵呵，当然求之不得。
纲吉不服气的瞄了过去，“谁说要……”
纲吉想要辩解，但话没说完就被整个压到怀中。纲吉紧靠在Giotto温暖的胸膛上，并侧耳倾听著那强而有力的心跳，一下一下的非常实在……大概，他就是想要这种安心的感觉吧。
只有把自已沉浸在对方的体温和溺爱的话语……只有这样，纲吉才能忘掉「未来」，让思绪暂时停留在「过去」的洪流之中。
此刻Giotto就在身边，确确实实的，不是什麽虚无的幻觉。
而且……
纲吉迟疑的抬起脸，然後伸手抚上Giotto有点红肿的眼睛，“Gio……是不是遇到让你难过的事了？”
Giotto愣了下。被这麽突如其来的一问，他少有的感到无所适从。
“没有，吹沙入眼而已。”Giotto覆上纲吉的手，一脸故作轻松的笑著。
早料到会被胡扯过去，纲吉直直地看进那双金眸的最深处，不容许对方有所隐瞒。
“少骗我，我知道的。”
“由始至终，所有的……你都在自已承受、自已忍耐。”
“我觉得，只是默默陪在你身边是不够的。偶尔也告诉我一下，让我一起分担，好吗？”
“还有，你最近看起来很累……”
哇啊，都语无沦次了呜呜……
於是，纲吉爆红著脸躲回Giotto的怀里去。
他不知道，一颗泪水滑过了Giotto的脸颊，只是被Giotto抬手拂去。
Giotto从没真正感受过幸福的滋味……有些招架不住，却真的很感动。
“纲，跟我来一个地方吧。”Giotto放开了纲吉，并伸手作出邀请。
“去哪里？这麽突然……”
瞧那递来的手，纲吉著实有点不知所措。自那天被带回来後，他都没离开过这座城堡半步，也从没想过要离开。
会无聊吗？
不会啊，因为有Giotto在。
“放心，我会陪著你的，就算有流浪犬也不怕。”想起他俩最初相遇的情景，Giotto不由得会心一笑。
“呜啊，才不是这个原因啦！”纲吉气呼呼地搭上Giotto的手，原本红红的脸蛋也鼓了起来。
Giotto的兔子养成绝学之一∶当它们感到困惑，或是对事情表现得举棋不定时，主人可使用激将法助它们作出抉择。
他们就这样手拉著手来到正门外，最後在一匹白马前停住。
“我们，要骑马过去？我不会骑……”纲吉倒退了两步，慌张的表情完全说明了他要打退堂鼓。
“不用怕，我不会让你掉下去的，而且它晓得。”Giotto拉起了纲吉的手一同顺著白马的身体，笑得一整个胸有成竹。
白马就像感觉到纲吉的忧虑，它缓缓屈膝压低身子，看著前方的双眼满是宁静与祥和。
“纲，上去吧，它在等著你啊。”
纲吉惊奇的看了下白马，又看了看Giotto，最後还是鼓起勇气爬了上去。
白马小心的站了起来，尾巴一晃一晃的甩动，样子雀跃得彷佛在催促著Giotto。
“哈，看来它也想到外面走走呢。”Giotto踩上镫子，身体一个使力便跨到马背上，动作轻盈漂亮毫不拖泥带水。
他一手环住纲吉的腰，一手抓著P绳，“尽量靠向我没关系，要相信我的技术。”
现在不是信不信的问……呜、呜哇啊啊啊啊啊──！”
随著P绳被Giotto一甩，纲吉只听见不绝於耳的破风声和自己的嚎啕大叫。他本能的紧挨到Giotto身上，看著一草一木在眼前呼啸而过……事到如今也只好相信吧？
“感觉还不错吧？我平常就是这样到城镇去的。”
纲吉郑重发誓，这种状况决不会有第二次。打个比方，那就像Giotto在未来玩亡命飞车，然後一脸神色自若地对他说，“感觉还不错吧？我平常就是这样到并盛街去的。”
白马毫不迷惘的迳直前行，它越过连绵的丛林，翻起了脚下无数的落叶。纲吉不晓得时间过了多久，总之就是晃得他一整个晕晕的。就在他要吐出灵魂之际，一大片绿油油的草地豁然映入眼帘。
“纲，我们到罗。”Giotto拉下P绳让白马停住。
放眼望去全是鸟语花香的自然景致，乘著扑面而来的阵阵凉风，纲吉只感觉整个人也放松起来。
两人下了马缓步而行。在这之间有座小教堂，纲吉走近一瞧、发现教堂的墙身已经破旧不堪，泛黄的白水泥砖之间也钻出了点点青苔……估计教堂己经被荒废了一段时间吧。
Giotto牵著纲吉绕到教堂後的墓园……纲吉看不见Giotto的表情，只感觉他握紧了自已的手、很紧很紧，但不至於会痛。
然後，他们举步来到一座墓碑前。
“今早梦见的，就是他们……关於我父母的事。”Giotto蹲下来抚上石碑，指尖轻轻滑过刻在上面的一对名字，“这是从其他人的口中得知……他们在我两岁的时候，因为要保护被地主欺负的居民而双双过世。”
“此後，我也只能从这座墓碑中知道他们的名字。”
“Gio……”纲吉想出言安慰，却欲言又止。
Giotto背负的实在太多，但到底有多少纲吉也无从估计……相比起来，他的烦恼又何足挂齿？
在未来的世界，他有妈妈、有一个说不上是爸爸的男人，还有Reborn他们……
他要担心的，就只有每天的功课测验还有Reborn的斯巴达教育而已。
“纲，自从遇上你，我就再也没来过这里了。”Giotto站起来对纲吉一笑，“因为这些日子以来，我渐渐找到了自己的幸福。”
纲吉愣愣的看著Giotto，刹那间有点搞不懂那话中的意思。
见纲吉依然呆呆的一脸茫然，Giotto果断再次牵起他的手，“跟我来。”
Giotto拉著纲吉来到教堂的正门前，随著大门被打开，来自外面的阳光瞬间涌进了教堂内，红地毯上也拉出了两人长长的身影。
他们踏著地毯越过一排又一排的长椅，直至来到最末端的讲台──
两人面对面相视了好一会儿，最後还是由Giotto打破沉默。
“这个，我可没有忘记。”Giotto从背心内衬间掏出一条项链。
项链泛著点点耀眼的银光，但再怎麽夺目，也及不上连在上面的一枚指环……
在还是只兔子的时候，因为视力不太好的关系……现在纲吉总算看清楚，指环没有很花巧，也没有镶著钻石或什麽的，表面就只有少许素雅的花纹，整体看起来非常简洁却不失高雅的味道。
“原本，我只是想著把它戴到你的脖子上，但现在……”Giotto把银戒拆了开来，让它独立一枚的躺於掌心上。
他拉起了纲吉的手，并单膝跪了下来。
“我希望纲吉以後能无时无刻的看见它，然後想起我。”
“纲，作为回礼，你愿意把它带到无明指上、并永远将此生交给我，成为我──Giotto唯一的至爱吗？
“Gio……”
泪水一下便模糊了视线，它们争相落到两人手上，一颗紧接一颗，且混杂了纲吉的抽泣声。
纲吉努力拂去决堤的泪……他明明没想过要哭，也不想再在Giotto面前哭了。
好不甘心……
“纲？”看著快要变成泪人的纲吉，Giotto著实被吓倒。
每一次都是他惹著纲吉哭，但这一次，是为了什麽？
“我笨笨的、爱哭又胆小……没用得、常被人取笑……”
“我什麽都比不上、比不上Giotto你……”
“没关系的……从以前我就一直的、这样安慰自已……”
“但、我还是很怕……很怕Giotto不要我、不喜欢这样的我……”
自卑感突然汹涌而来，纲吉不懂得那是怎麽回事，只感觉胸口很痛很痛，说到最後还伤心的大哭起来。
纲吉从来都不会开口表达自已的感情，特别是对於他们之间的……原来他是这麽想的，一直一直都如此害怕著……
哭声在教堂内回U，每一下都深深敲进了Giotto的心房。
“纲……不要哭……”
爱上一个人……到底会令人变得坚强还是软弱，纲吉实在分不清。他流著彷徨的眼泪，希望面前的人来告诉他，并再次把他从迷失之中解救出来。
纲吉现在看起来是如此脆弱，Giotto实在不忍心再看下去了，於是再次把那颤抖的身体拥了入怀。
“不管你笑的时候、哭的时候、生气的时候……你的全部，我都最喜欢了。”
“无论现在或是未来，这些都不会改变。
“纲，我从没骗过你吧？这一次也是，以这枚戒指为证。”
Giotto放开了纲吉，并执起他的手──
指环缓缓套上纲吉左手的无明指，代表著与某人长相厮守、永不分离。
“好了，新娘不应该哭哭啼啼的。”Giotto捧起纲吉的脸蛋，并在额上落下了深深一吻。
“谁是新娘……嗯……”
Giotto欺上了纲吉的唇。他们彼此拥吻著，静静地、互相珍惜著此生最幸福的一刻。
“唔呼呼。”
斯佩多的身影渐渐自门外消散，连同著这句话──
“Primo的阻碍，又多了一个……”
第二十一章完
<% END IF %>




☆、21.5 希望来临之时(虐)

21.5 希望来临之时(虐)
一百年了，足足等待了一百年。
Giotto他，终於都等到了这一刻。
Giotto在指环里感受到纲吉发自真心的喜悦，不由得会心一笑。
由始至终他都在注意著……看著他和年轻时的自已终於都走到这一步，不禁渴望自已能返回那个时候重演一遍。
呵呵，虽然这样很自私。
如果故事能重演然後有个不一样的结局，他就算赔上灵魂也心甘情愿。
自从兔子变回人类後……一切都怪自已当初太犹疑、不敢爱、也不敢付出。
直到满身是血的纲吉躺在怀里，最後渐渐失去气息，他才恍然大悟──
原来他很爱纲吉，是无法以数字来形容的爱。
不过，怀中那失去灵魂的冰冷身体告诉了Giotto，一切都已经太迟了。
连一句「喜欢你」都未曾说过……
就算知道纲吉是为了保护自已，Giotto也没办法接受这个事实。
记忆犹如胶卷录影带般在脑海中重新播放。任时间流去一个世纪，那令人悲伤心碎的画面依然历历在目从未腿色。
与其把录影带剪断，Giotto还宁愿把它好好保存，时刻提醒著自已存在的意义。
悲剧的终结，或许就是希望来临之时。
後来，Giotto以预言作为交换，让灵魂背负了无尽的痛和等待。
他希望这一次，纲吉能真正地得到幸福。
超短的希望来临之时 完
-----------------------------------------------------------------------
於是解说一下，就是以前变回人类後的纲吉，他为了保护Giotto而挂掉(?)。在挂点之前Giotto很爱他，却处处表现得很不在乎，於是两人的感情到最後也得不到结果。
那之後Giotto以谢匹莅的预言向复仇者交换(见十八章)，让他在死後的灵魂可以留在指环里，并等待著改写过去的机会。
於是嘛，原本这文是以这样的发展写下去，但治愈更美好於是那些虐都掰掰了！
<% END IF %>




☆、22. 终结

22. 终结
关於近日混乱不止的黑手党战争。
在纲吉连日来单方面的冷战下……没错，就算大家睡在同一个枕头也要拼死冷战。他终日对Giotto不瞅不睬，为的就是要知道事情的真相。
在逼於无奈之下，Giotto最终还是放弃对纲吉的隐瞒，然後把那场战争的事一一道出。
“对不起，纲，我不想让你担心太多。”
怪不得Giotto最近总是愁眉不展，怪不得他看起来越来越累。
以往无论遇上多大的困难，纲吉都从没看过这样的Giotto，叫他怎麽能不担心？
但纲吉最大的疑问是，为什麽Giotto要千叮万嘱的、警告他不要独自离开房间？
那种感觉，就好像连总部也不安全。他曾抓著比较熟络的G和雨月追问，但都被随便的敷衍过去。
看著失落而回的纲吉，阿劳迪还是忍不住给予提示，“弱小动物，看见野菇要绕路跑。”
野菇？总部里有野菇吗？
纲吉郁闷了。虽然还有很多地方弄不明白，但此後纲吉也没再和Giotto冷战下去。
Giotto这样做总有他的理由，纲吉也不好再耍性子，不然只会令Giotto更加烦恼吧？
看来真的不能干涉太多。纲吉只好再次默默地担心著，并守护著Giotto……
随著日子过去，答案终将揭晓。
“Gio……”纲吉被某人拉到大腿上坐著，就像兔子时一样。
不！完全不一样！
“纲，看见天空，你会想起什麽？”Giotto从後紧紧环抱住纲吉。
“唔……”纲吉抬首看向窗外的一片清空……很广阔很平静，让人看著就觉得很舒服。
“Gio，我会想起Gio。”
虽然他们同为彭哥列的大空，但Giotto的包容和爱护永远都超出纲吉所给予的。所谓的天外有天，就是如此吗？
不过，Giotto突然这样问，感觉很奇怪啊。
就在纲吉暗自疑惑之际，Giotto忽地一抖，原本环著纲吉的双臂也收紧了些。
“纲，他要来了。”Giotto说。
“谁、谁要来？”感觉到Giotto微微加速的呼吸，一种无法言喻的不安涌上了纲吉心头。
“我发现了斯佩多的阴谋……最近我军不断被大举歼灭，有些更在途中离奇失联。”
“彭哥列肯定出现了内鬼。而且，斯佩多要趁乱铲除科扎特，前天我让守护者们前去协助了。”
“还有，他另一个要铲除的人，是你。”
“Gio，哪你……”什麽铲不铲除的纲吉完全听不懂。他用力挣扎，却被Giotto横抱了起来。
“我呢，要留下来，陪著你到最後。”Giotto对纲吉淡淡一笑。
不知是错觉还是什麽的，纲吉感到有股强大的力量正逐渐向他们逼近，连同无法抑止的愤怒──
纲吉立时想起了一个人。
嘭──！
门被粗暴的猛力踹开。一个陌生男人来回扫视著房间，脱利的视线最终落到了桌子前的窗户。
窗幕随著微风翻起了一个又一个波浪，男人看著只觉得满腔怒火。
“D说得没错，彭哥列Primo……是个胆小的渣滓。”
Giotto抱著纲吉夺窗而出，著地後立刻躲到城堡的转角处。
“Gio，到底是怎麽了？”纲吉紧抓著Giotto的衣服，手心也冒出冷汗。
一切都来得太突然了，他根本来不及细想。
“斯佩多认为你和科扎特是我的弱点，会削弱彭哥列。”
“为了造就完美的彭哥列，斯佩多也找来了他认为比我更适合的继任人。”
此时Giotto的房间传来了震耳的轰然巨响，星点火光与玻璃碎片应声往外坠落。
“纲，没时间了。”G放下了纲吉，并将他拉到怀中深深吻著。
纲吉感觉有什麽抵住了他的腰间，伴随著扣下板机的声音。
“这个迟迟没用上，我啊……还是想多看你一眼。”
“纲，我不在身边後，不要再哭哭啼啼的，你笑起来比较可爱喔。”
“等我……事成後我会来找你的，对不起。”
纲吉想对Giotto说点什麽，但他应该要说什麽？
子弹打进了身体，但纲吉却感觉不到一丝痛楚。
看著Giotto果断的转过身，还有那抹独自迎战的模糊背影……他伸手，却什麽都捉不住。
为什麽要丢下他？偏偏在这种时候。
王八蛋……Giotto你是王八蛋！
************************************
他从没尝过分离的滋味。很难受，像有什麽胶著在胸口挥之不去。
这之後已经过了多少天，纲吉不晓得，也不愿细数。
回到原来的世界後，纲吉如常地上学，如常地被Reborn痛揍，如常地跟狱寺他们嘻闹。
但是，他总会无意间想起Giotto。
每当纲吉独自一人的时候，他都会细细地回味两人的所有……心里被回忆填得满满的，下一瞬却被忧虑和思念抽得空空如也。
他没有哭，也笑不出来。
人们说只要带著真诚的心意，愿望就会实现。
嗯……或许已经成真了。他不敢祈求会再次遇见Giotto，只要Giotto平平安安的活下来，纲吉也就心满意足。
但，如果Giotto因此而丢了性命……每次想到这里，纲吉都强迫自已要相信Giotto、相信Giotto不会被打败的。
他有点希望这全部的只是一场梦，就连无明指上的戒指也是。
纲吉曾经问Reborn，为何他会变成兔子，然後来到Giotto的时代。
“那是初代的请求。过去的你为了保护他而死亡，最後被送回一百年後的，只有彭哥列指环，就连其他家族成员也一起消失。”
“为了改写过去，初代付出了代价。就是死後的灵魂永远被困在指环里，并承受著无尽的等待。”
“至於变成兔子……嘛，那不是很好的磨练吗？”
好个头！能与对方增进感情而且考验自我是吗？
纲吉来到房间外的阳台。他抬头看向夜空的彼端，也再次想起他和Giotto的点点滴滴，不禁鼻头一酸。
真的好想好想你，Gio……
************************************
“Giotto，你要去找那位……你的妻子？”科扎特不好意思的问。
科扎特被救出後与Giotto和G会合，丛林里就只有他们三人。
“噗！”G用力忍住……「妻子」这两个字有很好笑吗？
无视了来自身後的「耻笑」，Giotto微微颔首。
“但是那个D，到底都在想什麽……”科扎特喃喃自语。
斯佩多一方面在替Giotto铲除「弱点」，但另一方面又在帮助敌军……果然冬菇的脑袋就是不一样，思想完全令人难以捉摸。
“还有那个男人……你们还没分出胜负，Giotto，你就这麽放下彭哥列？”虽然没权过问，但科扎特还是很好奇。
那场战斗两人也打得遍体鳞伤，幸好G他们秒速完成任务立刻折返，逼得男人暂时彻退。
“就交给那个男人吧……六年了，我也是时候该退休呢。”
看著Giotto状似轻松的伸起懒腰，科扎特好像明白了什麽。或许现在过於强大的彭哥列，已经不是Giotto想要的吧？
Giotto不断尝试挽回到最初，但已经够疲累了，是时候该放下那枚枷锁。
“科扎特，你也快娶个好妻子。”
“我们……再见罗。”
这之後Giotto返回了总部，来到了已经变得一片狼藉的花园。
那张满载回忆的长椅也无一幸免的伤痕累累。Giotto默默的坐到上面，并抑首看向天空。
一百年後的天空，会和现在的一样吗？
Giotto把手上的彭哥列指环脱下放到旁边，然後从衣服间掏出一条项链。
项链上的指环与他送给纲吉的无异，只是看上去比较大号而已。
Giotto把项链带上，再举枪指向自已──
百慕达曾说，因为他不属於一百年後的人，使用後可能会有点副作用。
但没关系，只要能找回纲吉，他愿意付出任何代价。
************************************
呜……汪！
对上远方的暖棕色眼眸失去了焦距，就在纲吉快要崩溃於零碎的回忆之时，思绪突然被外头的狗吠声拉回到现实。
『十世，不要呆著了。』
久违的声音再次在脑海中回U。纲吉犹疑了下，然後像惊觉到什麽似的立刻从房间夺门而出。
他拼命的往外冲去，就算在中途绊倒，纲吉也忍著痛爬起来，最後还不忘抄起了门边的扫把。
他发现外面不远处有一只兔子被流浪犬团团包围。就算面临死亡兔子也不甘示弱，微眯的双眼带著杀意，伏下来的小小身体也随时准备作出反击。
纲吉见状也没多思索，双手握紧了下扫把便向流浪犬冲去。
“快离开他！”纲吉咆哮著挥动武器，吓得流浪犬慌忙逃跑。
哀，这餐宵夜又落空了。
危机眨眼就被摆平，兔子愣了下，然後抬起头来──
点点银光自兔子的指环上闪烁……纲吉蹲下来仔细观察，发现那完全就跟他手上戴著的一模一样。
“……Gio？”纲吉不确定的问，并伸出手。
只见兔子後腿用力一蹬扑进了纲吉的怀里，还一脸不舍得的蹭了又蹭。
小笨蛋……
我们以後、都不会再分开了。
《爱哭鬼》正文 全篇完
<% END IF %>




☆、番外. 幸福

这篇番外，纯粹想带出某种感觉而已(到底是什麽感觉啊喂！)
原本想写爷爷变成兔子後的杂七杂八，写著写著发现那根本在写第二部嘛啊哈哈。
所以这是很久远之後的故事。
如果开第二部，这番外的某些桥段可以无视了吧。
------------------------------------------------------------------------------------------------------
番外. 幸福
曾经，我迷失於看不见的前路。
当我回过头，发现你总是独力承担所有的烦恼；就算迷惘也好，失落也罢，你都从不向既定的命运低头，一直大海捞针似的另觅出路。
现在立场倒过来，我才惊觉要维持那样的坚毅是无比困难。
怎麽说呢？那种感觉就像稍有差错，我们都将会永远离别。这样的压力每天都在内心深处积聚，一点一点的，连自已都不易察觉。
曾经，我还是个爱哭鬼。
虽然我不断的对你说，没关系的，只要我们能够在一起……你有时会悄悄的跑开，然後躲起来不让我找到。是在生气吗？还是感到不安了？
Gio……我已经很努力了，也很努力掩饰我的无助。
以为你真的讨厌了如此懦弱的我，但每一次每一次，你最後都会在我面前出现，然後用尽办法让我破涕为笑。
你伸来的小爪子擦去我的泪。你一定在问，小笨蛋，怎麽又哭了呢？
明明想要变得跟你一样坚强……但、就是很想再次躲到你的怀里，很想再次听见你温柔的声音，很想很想。
说好了的，谁先放弃就是王八蛋。
你送给我的那枚指环，我大概这一生也没办法从无明指上脱下吧……
看著戴在手上的小小银戒，纲吉一时恍了神，就连围绕在耳边的淅沥雨声和人们的谈笑嘻闹，也随著思绪悄悄远去。
猛然抬头一看，依然是疏落的雨点和熙攘的行人。人们很多都成双的并肩走著，脸上也挂著快乐满足的笑容……十月中的凉快空气再加上这种天气和街景，感觉就是特别冷，也让人感到莫名空虚。
纲吉独个儿站在一家店子的遮篷下。受凉的身体有点发抖，他环手抱了抱自已，视线再次拉回到脚边。
半个小时了。Giotto从来都没试过迟到的，到底怎麽了？
尽管Giotto已经不再拥有指环的力量，但在纲吉眼里，他依然是个常人无法与之相比的神(怪)人，无论就哪方面来说。
假设Giotto真的飙车好了，也应该不会出意外吧？顶多就是被抓然後被迫绕路这样……
“啾──”
就在纲吉开始各种胡思乱想之际，脸颊冷不防被亲了下，吓得他慌忙的退开来；看著差点绊倒的人儿，Giotto及时地拉住并顺手搂进怀中。
“Gio! ”纲吉小声的喊著，微微鼓著的腮子表达出他的不满。要等的人来了，纲吉也终於放下心来，但……
这是街上啊不要这麽大庭广众的！你看都有人停下来盯著我们了啊啊啊！
“呵呵，这是抚平纲吉不安的方法。”偷袭者还一脸意有所指的笑道，淡定的完全无视了那些花痴以及羡慕妒忌恨的奇怪目光。
“呜……”纲吉低头不语。他想起那一天、原来让Giotto回复成人类的方法，就是一个真心的吻而已。
如果说彭哥列指环的咒语是「懦弱」，那麽手上的银戒就是……
嗯话题就此打住算了，事关纲吉已经快含羞而死。
“小笨蛋，我不是说你可以先进店里吗，我给你的锁匙呢？”搂著微微颤抖的单薄身体，Giotto语带责备，但更多的是担忧和难过。
要是纲吉生病了，他要怎麽向Reborn、怎麽向岳父岳母交代？他可不想试验期还没过就直接Fail！
“我想等Gio一起……”纲吉吱唔的回应。每当Giotto露出这种要凶不凶、但实质上心疼得要死的表情，纲吉就很有罪疚感。
“噗、真是的。”同样地，每当纲吉表现得像做错事似的一副可怜相，Giotto就恨不得把他揉进怀里疼惜一番。
那根本是犯规天理何在！
“还敢说我，Gio也不撑一下伞。”是说，他的视线一直落在Giotto夹於臂膀下的不明东西，很像宠物外带用的笼子，但碍於被Giotto的外套包裹著也看不太清楚。
看著好奇的纲吉，Giotto只是笑笑的这样催促，“先进去吧，不然我们四人都著凉了。”
这是座落於并盛商店街的一家小茶室，装潢非常特别，就是整个以一对兔子为主题然後很典雅什麽的，纲吉不会形容……但他不得不承认，店主的品位确实一流。
但很抱歉的、是日店主有喜暂停营业，而那位有喜的混蛋店主就是Giotto。据店主称，茶室是为纪念他和妻子的爱情而开设，对他来说极具意义。至於妻子是哪位，至今外界仍无人知晓，任狗仔队乃至Giotto的忠实粉丝也找不出个所以然。
自从这店子被一个饮食节目报导出来後，情侣们甚至是万千单身少女都为之疯狂。纲吉敢写包单保证，後者绝对是冲著Giotto的脸而来。
为啥Giotto会有那个馀钱开店子，纲吉完全不用过问也猜得出来。自Giotto变回人类就极速的进了某家知名大企业，然後极速的成为那家企业的总干事，最後还K.O.了总裁爬上企业的最高位……综合以上各种，纲吉得出了Giotto是大变态的结论。
纲吉找了最里面的一个包厢坐下，周围的灯光有点昏暗，却令人感到放松舒适。他边晃著脚边欣赏周围的装饰摆设，但视线最终还是落在那个宠物外带用笼子。
“纲，打开来看看吧。”换好衣服的Giotto从阁楼缓步而下，手上还端著两杯热腾腾的饮料。
得到Giotto的允许，纲吉依言挪开裹著笼子的外套，然後小心翼翼的将它打开──
只见两只小兔子紧紧互相依偎在一起。比较小的那只静静地靠著对方，看起来睡得一整个安心香甜；而对方则轻柔地舔著小只的脸颊，在上面蹭了蹭後也一同眯起眼睛打盹，整个画面就是相当的温馨恬静。
有瞬间纲吉感到心跳漏了半拍，眼眶也莫明一热。两小只实在跟他和Giotto……跟他们变成兔子时太像了，根本长得一模一样。
“生日快乐，纲。”看著愣掉的纲吉，Giotto只是带著淡淡的笑意。正确来说，应该是怀念与不舍吧？
“老板跟我说，它们是被捡来的，从一开始已经形影不离……”
“老板原本还不太愿意卖我。倒是我跟她纠缠了快半个小时，出奇地最後她免费让给我了，只是意思的收了笼子的钱。”
“Gio、这……”比起兔子的来历，纲吉还比较想知道某件事，尽然他晓得那是没有答案、也不可能有答案。
Giotto轻抚著兔子们的小脑袋，“纲，我们不是有个不幸的故事吗？在很久很久以前……我想，他们终於可以在一起了。”
“或许他们没有以前的记忆，但现在能够以另一种形式彼此相依，也不失为一个快乐的结局吧？”
“……嗯。”纲吉实在有点想哭，他赶忙挪过饮料好掩饰表情……怎麽味道怪怪的？
应该是说，那饮料没想像中的甜，只有淡淡的、带点苦涩的草莓味。
“这个啊，要这样喝的啦。”发现到纲吉疑惑的皱起眉，Giotto打趣的笑道。
他从纲吉手中接过饮料，然後将两片有著兔子形状的软糖丢了进去，再轻轻的搞拌……两片软糖迅速於其中溶化，最後一切化於无形。
“给。”Giotto重新递上饮料，并支著下颚，对上纲吉的双眸满是期待。
纲吉迟疑的喝上一口……奇微的是那味道变得甜甜的，但整体感觉竟洽到好处让人不再抗拒。
“很好喝……”纲吉就这样棒著Giotto的「杰作」小口小口地啜饮著，脸颊也因为对方投来的视线泛起淡淡红晕。
“嗯，纲喜欢就好。”这麽说完，Giotto也默默的品著饮料，并细细回味。
尽管他们走过的路满布荆棘，但只要彼此相爱，结局也必然是美满的吧？
“Gio，之後……我们要干嘛？”纲吉问。
“嗯，这个嘛……”Giotto绕过来环住了纲吉的腰，“先好好庆祝纲的生日，等雨停了再回去也不迟。”
“咦咦咦咦咦──？”
外面细雨依然绵绵落下，却丝毫打不断一对恋人和兔子的幸福。
番外 全篇完
-------------------------------------------------------------------
《无聊小剧场一则》
指环里一望无际的天空，有张空无一人的王座──
“Primo哪去了？”二世问。
“我也好奇。”三世道。
“我好像听说了……”四世说。
“？”五世好奇状。
“去投胎。”六世直截了当。
“投胎干嘛？”七世疑惑。
“找真爱。”八世开小花。
“那之後的事谁来管？”九世拉回重点。
此时，全部人的焦点一同投向二世。
“……关我屁事！”二世爆怒了。
所以说，当初为啥会想著当老大啊？？
<% END IF %>




☆、完文废话

以下是废话时间
当初写这篇的时候，完全是抱著懒了就烂的心态，反正是自已写好玩还没见世。
我没勇气写虐，但一开始为什麽要向虐发展我也不知道XDD 
明明就很爱这一对，什麽BE的根本没办法写出来……於是把心一横重写後、发现治愈向让我更有动力
动力归动力，我也压根没想过能写到让阿纲变回人类。到这里，我想怀著随便分享的心情PO到百度，但实际上又惊又怕
有亲提到这篇文的标题，里面很多感情就是用到少年同盟ED的歌词。在想破头也想不出个好标题之下，所以就把爱哭鬼″搬上去好了XDDD<<不负责任切勿模仿
是说，G27是第一对让我萌得想写作品的CP.. 纵使这人文废图也废。
总之，感谢看到最後以及支持的亲，希望这文能带给大家温暖的感觉。
<% END IF %>

