微凉的夏季【夏目同人】

作者:木立羽

夏季的风，吹走连日来的闷热...
入夜的夏，却带着几丝凉意...
夏目和斑的故事，盛开在这微凉的夏季...
远处，行来了妖怪的百鬼夜行...
带走了什么
又留下了什么
  

微凉的夏季【夏目同人】  作品相关  作者有话说
章节字数：311
    写在最前面~

    首先，先说明这篇同人是短篇，不会太长，也尽量不会影响到《转圈》的连载进度~

    开始写这篇文是在11年的暑假，笔者喜欢上了《夏目》中那淡淡的忧伤，淡淡的温馨，有一种抚慰人心的感觉。我不知道自己能不能写出这样的感觉，尽力而为吧，同时，也许随着笔者任性的心理变化，人物的个性也极有可能和原作有差，还望各位大大见谅。

    还有，我写的不是综漫，只是纯夏目同人的，大家不要理解错了。这个故事也是独立于原著的，本人自己的小YY~

    最后，欢迎大家的鲜花和无责任拍砖！笔者受得住的！~

    最后的最后，让我们一起期待，夏目和斑不得不说的故事吧！

    P。S。坐等夏目第四季~
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第1章 夏日醉猫咪
章节字数：3367
    明媚的阳光，和煦的风，棉花的云，鱼跃与水流谱出的曲子，初夏的空气充满清新的味道，这远离繁华的城市，带着一份安详和宁静。猫咪伸了个懒腰，舔了舔爪子梳理并不长的毛发，翻了个身又继续睡去。

    像是有什么打破了这份和谐，一阵凌乱奔跑的脚步声，略微带起些尘埃。

    “玲子，是玲子……给我友人帐，给我……”低沉又阴森的声音，带着阴暗与潮湿，就在身后。

    说不清是第几次了，被妖怪追赶，善良的、恶意的、为了要回名字的，或是抢夺友人帐的，在这座城市的妖怪。

    好几次，夏目觉得自己离死神那样接近，这一恍神间，被葱郁森林里的大树树根绊倒，一个踉跄跌倒，妖怪的大手压下来，力量大的让夏目动弹不得。

    “把友人帐给我……我知道在…你这里…”

    呼吸越来越困难，却是绝不交出友人帐，四肢产生一种无力感，视线也变得模糊，恍惚间好似问到了风中掠起熟悉的香味，那是塔子小姐新买的沐浴露的味道，失去意识的前一秒，感受到了那熟悉的白色，莫名的心安了。

    ……

    拥有强大妖力的祖母夏目玲子留下的友人帐，记录着被祖母打败过的妖怪的名字，拥有这本友人帐就能召唤妖怪，同时也掌握着妖怪们的生死，而夏目贵志继承了这本友人帐。

    来到这个祖母曾经呆过的城市，寄住于藤原家，一对善良的夫妇，遇见了可以接受他的朋友们，当然，还有一只…猫咪。

    带着青草香的暖风，轻抚着人的心灵。当夏目醒来，发现自己平躺在草坪上，旁边蜷缩着一只胖胖的猫咪，初夏的夕阳暖暖的投射在身上。心是安静的，也是温暖的，虽然麻烦不断，但，至少自己一直被在乎的人保护着，嘴角是幸福的弧度。

    猫咪睁开一只眼睛，偷瞄着夏目，圆滚滚的身体，带着点滑稽，又有些狡黠。

    “你真是没用，我才不是特意救你的，我是恰好路过，不希望有什么低等妖怪对我的点心动手而已。”毫不在乎的语调，“还有，你要请我吃羊羹。”

    “老师，谢谢你。”

    “说这个干嘛。”舔了舔小小的爪子，撇过脸，短小的尾巴和四肢，配上圆鼓鼓的身体。

    “扑哧――”

    夏目一个没忍住，不小心笑了出来。

    能看见妖怪，是一件好事吗，至少，过去夏目从未这样认为。

    ……

    夏天的脚步踏着，带着那份炎热，不知为何今年夏天的空气中弥漫着闷湿，让人不由的感觉烦躁。

    夜

    “骗子，骗子……”

    “好可怕……”

    “……走开，会被传染的，总是说些奇怪的话。”

    厌恶、害怕、孤立……同学结伴的欺侮、亲戚之间的辗转……孤单、寂寞，以及悲伤。

    夜的黑暗，孤寂冷清，悲凉的独自一人。

    莫名的绝望。

    喝酒夜归的斑，自从发现变成人形喝酒更方便后，便经常化成人形的样子，虽然很是讨厌这低等的人类……带着醉意走进房间便看见睡得极不安稳的夏目，嘴里喃喃低语，脸上挂着汗翻来覆去的，应该是在做什么噩梦。

    斑俯下身，手不自觉的扶上夏目的脸颊，轻轻地拭去额头上的汗水，眼中是难以捉摸的温柔。

    即便，现在的夏目是微笑着的，但斑很清楚有些伤痕不是这么容易就愈合的，他不是人，无法体会夏目的悲伤，只是莫名的有些心疼夏目。

    夏夜的风带着点凉意，倒不似白天那般炎热。

    斑安抚着夏目，轻轻地将夏目拥入怀里，相拥而眠。

    夏目的梦里还是黑暗，虽然什么也看不见，却觉得温暖，没有独自一人时的无助悲伤，很心安。

    ……

    盛夏的夜是短暂的，窗外的阳光配着蝉鸣，夏目慢慢的睁开眼，还不是很清醒的样子，却被眼前的抱着他陌生男子，吓了一大跳，回过神来。

    夺目的银色，未加修剪的长发散落，俊美的脸上有着似曾相识的红色图纹，松垮的浴衣下露出完美的好身材，从小便习惯独自一人的夏目从未与人如此亲近过，反应过来的夏目一把推开男子。

    “你，你是谁……”

    斑其实在夏目醒来时就醒了，只是感觉夏目一直在盯着他看，就没有动。被推开的斑，看着有些慌张的夏目，眼角带着笑意，勾起略带邪魅的笑，马上又变回猫咪的形态。

    舔了舔爪子，慢悠悠的说道：“大清早的，有什么好大惊小怪的。”

    “猫咪…老师…”

    前几晚都有妖怪来要回名字，夏目没有睡好，不过，昨天倒是睡得还算安稳，最近这几天总是觉得很不安，一大早发现自己被人抱在怀里，不可谓不惊悚。

    猫咪看着夏目微红的脸颊，心情大好。

    “恩……对了，这两天小心一点。”

    “怎么了？”

    猫咪跳上窗边的书桌，看着湛蓝的天空，无谓的说着，要变天了。

    ……

    看着渐渐暗下的天空，从窗外掠起的风带着强大的力量，吹散连日来的闷热，书页被吹出舞蹈。

    和西村、北本道过别，夏目加快脚步，愈来愈重的云压下来，让人不觉的感到压抑和窒息，总觉得会有什么不好的是将要发生。

    “我回来了。”

    “夏目，你回来了。”塔子小姐带着温柔笑意的声音，接过夏目的书包，又细心的把夏目肩上的树叶撇落，“等下记得下来吃饭哦。”

    “好。”

    拉开房间的门，一股强劲的风将桌上的白纸吹起，迎面打到夏目，扯开脸上的纸张。

    “猫咪老师！”

    夏目记得，早上出门前有把窗户关好的。

    依旧是那残留在夏目记忆里的银色，妖邪的脸上却带着莫名的阴沉，修长的身材带着一份高贵的优雅，夏目回来也没有任何反应。

    而斜坐在夏目窗台的，是一只从未见过的妖怪，一身黑色羽衣，颇有威严的样子，却带着玩世不恭的笑，手中随意搭着一支半旧烟管，一副悠然自得的样子。

    “老师……”

    “夏目。”随后，又变回圆滚滚的招财猫了，十分矫捷的爬上夏目的肩膀，随意的舔了舔爪子。

    “夏目？真是让人怀念的名字，我是滑头鬼成蹊，很高兴见到你。”利落地翻身下来，依旧是调笑着的表情。

    “夏目，不要理他。”

    正要打招呼的夏目，被耳朵旁的猫咪老师制止，心下疑惑，老师和这只妖怪是什么关系，又为何……

    妖怪也不恼，勾起的嘴角透露出危险的味道。楼下传来塔子小姐的声音，让夏目下楼吃饭。猫咪没再理满脸疑惑的夏目和窗边淡淡抽着烟的妖怪，扭着圆滚滚的身子，一路小跑下楼用餐去了。

    “猫咪老师……”

    夏目无奈的看着为美食不顾一切而去的猫咪老师，满眼无奈，转过身友好地看着依靠在窗沿上的妖怪，依旧是一副云淡风轻的笑容，看向天上飘着的几朵白云，像是对猫咪老师的离去不甚在意。

    “你是夏目。玲子，她已经不在了吗？”吐出淡淡的烟云，极快的散在夏季的风里。

    夏目并未直接回答，而是沈默了片刻。

    “你是来要回名字的吧，请先进来房间吧。”

    妖怪的嘴角似是勾的更深了，幽幽转过身来，细细打量起夏目。

    “你……是在邀请我吗？没想到玲子的孙子是个这么有趣的人。”轻敲了几下烟灰，利落地翻身而下，“虽然，友人帐上有我的名字，但，我却不是来拿回名字的。”

    是个妖怪，却是人形模样，完美的轮廓，差不多比夏目高出一个头，带着邪魅的笑容，向夏目的方向逼过来，看着眼前人儿有些惊慌的眼神，更是扩大了笑容。

    “夏目，你不要理那个家伙，别让他进家里来！……”

    过道响起独属于猫咪的脚步声，撞开门来，看到夏目脸颊微红，被一只可恶的妖怪的欺身压在墙上的景象，猫咪不自觉地眯了眯那本就是一条线的眼，一个没控制住，也变成人形，印在妖冶的脸上的图腾微发着危险的红光。一个向前，毫无犹豫间拽起那暗黑恼人的身影，重重地甩在门框上。撞上门框的声音闷声响起，许是摔得重了，那妖怪低不可闻的轻咳了一声，黑色碎发散落前额，看不清表情，倒也不显狼狈。

    斑没有理会被他甩在一旁的不明物体（？），看着依旧惊魂未定的，粗喘着气的夏目，斑心中的无名火更是蹭蹭的上冒。拉起还未回个神来的夏目，转身离开，完全无视一旁的不明物体。

    ――――――――我是新坑的分割线――――――――

    希望大家多多支持撒！！！
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第2章 微风引夏目
章节字数：2581
    时间如流水，岁月在指尖划过，盛夏的灿烂蝉鸣和着初始的暖风开始了这一年一度的热闹聚会。耀眼的阳光穿过树叶之间，投下大小不一的光影，泛白的街道透着一股夏日的燥热，预计中的大雨，并没有下来，反而像是在积蓄着什么似的，异常的闷热。

    和西村他们道过别后，夏目独自一人走在路旁的树荫下。空气凝固的有些诡异，总觉得像是发生了些什么，但是，也说不清心头的那股不安。夏目有些不解，那个滑头鬼成m自从那天在藤原家见过，就再也没有出现，但夏目直觉这次会如往常一样，没那么简单。

    回到这个不知是在什么时候已经被自己当做了家的地方，依旧是塔子小姐温暖关切的笑容，安心而美好，只是……猫咪老师，还是不在，近一周来，或是说自从成m出现后的这段时间，猫咪老师就时常不在，一点也没有个保镖的样子。而且，最让夏目不安的是，像是约定好的一般，附近的妖怪们这段时间内竟是不见了踪迹，空气凝固的让人有些窒息，即便是好脾气的夏目，也不免心烦的无心作业。

    入夜，虽然没有了太阳的炙烤，大地也并没有一丝凉意，这样的气象太不同寻常了，就连本应该有虫鸣，都不见了踪影。夏目并没有睡，准确的说他在等猫咪老师，心头的不安不断的扩大，他希望知道这一切，这一切反常现象的原因，而猫咪老师一定知道。

    心中压着事的夏目一直等着，直到午夜，才见圆滚滚的身子有些狡黠的攀上二楼的窗户，晃晃悠悠的脚步，似是并未留意到醒着的夏目，有些疲倦的样子。

    “猫咪老师……”

    “咦……夏目，你还没睡啊。”

    “老师，是去哪了吗？”

    “额……咳咳，我去喝酒了啊，美酒和烤鱿鱼~~”

    夏目（美人）皱眉。

    “老师，你说谎。”

    “咳咳，这么晚了，睡了吧，夏目不要吵我。Zzz……”

    “猫咪老师！”夏目一把捞（？）起圆滚滚的招财猫，双手摇着猫咪，阻止他真的睡着。

    猫咪知道看似温和的夏目，有时又固执的可以，可他真的很累，不要再摇了。

    就在夏目一晃神之间，手中原本抱着的猫咪不见了，化身为眼前妖邪俊美的男子，脸上微微的笑意掩不住眉宇间的倦意，就在夏目还没反应之间，男子手臂一楼，环上夏目的腰，要比夏目高得多的斑，轻轻地叹了口气，微屈着身，把头压在夏目的肩膀上。温热的气息环绕着夏目，本能的伸出手想推开斑，且不知怎么的，手停在了半空没了动作，大概是听到了那低不可闻的叹息声，一时失了主意。

    也不只是过了多久，就在夏目以为斑已经睡着了的时候，斑忽然就势搂着夏目压着他倒在软榻上，修长的双腿压着夏目的腿，将他紧紧的抱在怀里，温柔却强制的动作，化解了夏目的挣扎。

    “别动，睡觉。”

    许是感受到了斑话语间的倦意，夏目不再反抗，微微的调整了下姿势，为了两个人更舒服些，却引起了斑的不满，将夏目抱得更紧了。夏目没法，只好乖乖不动了。

    一丝月光透过窗，照进房间，看着班的睡颜，不知为何，心中的不安慢慢平息，偏生出的心安让夏目一扫夏日带来的烦躁，也渐渐地睡着了，什么都明天再问吧……

    可当第二天夏目醒来的时候，斑却已经不在了，夏目觉得有些酸软，果然是不应该心软，被抱着睡实在不是什么好事。夏目忽然意识到，斑昨晚的明显倦意，看来是真的有什么棘手的事发生了，而且一定和自己有关，或是和玲子祖母有关。想到这里，夏目立刻带上友人帐准备出发，一定要知道到底是发生了什么。

    今天是周末，比起昨天的闷热，空气里要多了些风，清晨的气温并不是很高，同藤原夫妇一起吃过早饭后，便随意找了个借口，出门寻猫。

    凭着前几天偷偷跟踪猫咪老师的记忆，夏目走进了林子，倒不是多偏僻的林子，只是这条进林子的路，夏目还是第一次走。前两天夏目并未跟到底，也是希望老师可以直接告诉他，但从现在来看，答案只能自己去找寻了。

    越走进林子，就越觉得其中的不寻常，不仅是愈来愈繁密的树叶枝杈，更是这里安静的不寻常，茂密的树林却完全没有飞鸟的痕迹，静谧而诡异。

    忽然，一阵风划过夏目的后颈，若不是夏目反应及时，大概就身首异处了吧。眼前轻巧落地，差点取了夏目性命的人，一副武士打扮，手中握着一把长枪，身后是一对乌黑的翅膀，一脸戒备的望着夏目，显然是不欢迎这个不速之客。

    还不等夏目开口解释，这个长着黑色翅膀的妖怪就在此举着长枪攻来，夏目只得频频后退，才勉强躲过攻击。只是慌乱后退之中，被露在地表的树根绊倒，眼看就要光荣牺牲之际，落入了一个温暖而又熟悉的怀抱。

    “成m，管好你的手下。”低沉的语气充分的显示了主人的不悦，说完一手挥开了攻过来的长枪，抱着夏目稳稳的立在地上。

    “黯鸦，快住手呀，伤到人家的小美人，某人可要发飙的呀~”

    是那个穿着黑色羽衣的成m，依旧是玩世不恭的语气，如果除去他脸上挂着的疲惫，和前不久见到的他并无二样，手中还是那半旧的烟管。

    “你跟来干什么，真是麻烦。”

    “我只是想知道到底发生了什么而已。”

    斑妖邪俊美的脸上，满是怒气和不耐，却也拿眼前一脸平静坚定的夏目毫无办法。人类就是麻烦。

    “随你。”说完，便拂袖往林子的更深处走去，不再理夏目。

    成m挥手让黯鸦先行离开，便走向夏目，满脸的笑意，却流露着令人犯冷的邪意。

    “既然，小夏目这么想知道，那就跟我来吧。”

    说完，也往林子的深处走去，夏目急忙跟上，心里却记挂着斑离去时的怒气，大概又惹他生气了吧。

    ……

    映入夏目眼帘的，是一大片空地，周围是成正六边形分布的大树，树上缠绕着的是无数符纸，地上画着一个大大的正六角形，看起来，是一个高级的封印。

    除了斜靠在大树上不语的斑，这里还真是热闹，好多只妖怪，像是在聚会般。

    “夏目，重新认识一下，我叫成m，滑头鬼成m，统领百鬼夜行，他们是我的队伍，还有刚刚的黯鸦。别怪他伤你，他只是在负责守卫而已。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    写同人最痛苦的地方就在于既想保留《夏目》原本的温暖治愈的感觉，又要写出自己想的情节。。。所以写的有些奇怪的话，还望勿拍，手下留情~~~
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第3章 桃李子不言
章节字数：1987
    在那后来，夏目听了一个故事，静静地听了一个关于滑头鬼成m和水神桃李的故事。

    时间过得很快，但是在繁茂树荫下的夏目到并未觉得现在的日头如何，他一直听着，很专注，一个关于爱的故事，尽管故事的主角那般的不普通，但是他想他会尽他所能，帮助他们。

    50年前

    这座小城的大山深处，有一方深涧，青岩碧水，因为在人类所居住的城镇上有些距离，所以那时人们并未过多的踏足这里，一切均由大自然创造，美得神奇，有种碧玉般的美丽，纯净而不艳丽。

    而成m第一次见到桃李，便是在这美得似天上而非人间的青山绿山之间。

    那时的成m还只是一个刚出来游历不久的妖怪，对这外面的世界有着无穷的好奇心，当他无意间来到这片山水中的时候，像个初出家门的孩子，对这山这水像是永远的看不够。而就像是上天注定一般，他遇见了他。

    从成m的角度看过去，只能看他的半张侧脸，他的半个身子浸在水里，墨绿色的长发，被这溪涧水打湿了，像是铺开的一幅水墨画，不是很近的距离，成m却可以看清他明亮的，如宝玉一般的随绿色的眼睛。从那一霎那间，就这般印在了成m的生命里，他会一直记得，那是至死方休的惊艳。

    成m和夏目承认，他这一生都不会那么傻的时候了，他呆在了那里，完全忘了动作。因为并未有意隐藏气息，成m被发现了，而当那绿发美人出水而向他冲来，面上挂着明显的不悦的时候，他竟然一时之间忘记了属于滑头鬼的本能，只是愣在那里，若不是美人及时收手，自己可能就那么交代了吧。

    夏目看着沉浸在自己的回忆里的成m，脸上不再是玩世不恭的笑容，取而代之的是一种难以言喻的幸福笑容，夏目偏过头，看看了一旁沉默不语，不知在思考着什么的斑。夏目有些无奈的笑了笑，却依旧带着一股温暖的笑意。

    有些东西，就只需要一眼就够了吧，成m抖了抖手中的半旧烟管，继续诉说着。

    那是我一生都会记在心里的场景，他落在离我约3米远的地方，赤|裸着脚站在松软的草地上，素白色的衣袍，头发是真的很长，垂到了地上，还挂着水珠，阳光下的他，就像是闪着温绿色柔光的玉一般。

    他收起手中的水剑，定定的看着我，良久露出了一个略带傻气的疑惑表情。

    “你是谁？”

    我看着他，觉得……这也许就是人类所说的一见钟情吧。

    “我叫成m。”

    “哦。”

    “……”

    “我叫桃李，你为什么在这里？”

    “我路过这里。”

    “这样，那再见。”

    “等等……我想，我想，我可不可以在这里住一段时间？”想他风流倜傥，口才卓然的一代准妖怪之主，也是有紧张得说不出话来的时候的。

    “为什么？”美人偏了偏头，有些不解的问到。

    “这里很美……”而且，你更美……

    他笑了笑：“恩，很美。”

    从那以后，成m就在这一方深涧边住下了，他知道了这个叫桃李的美人是这一方山水的守护者，出自于这深涧的水神，这就是为何，他可以在湍急的溪涧水中，悠然自得。桃李说，也不知过了多少年，从他有意识开始，就一直住守与此，他并不知道外面的世界，只知道在不远处有一座人类的城镇，这是他听过往的妖怪说的。

    成m记得，那是他回忆里最美的一段日子，他记得，他们会一起靠在大树下，会相依偎着坐在溪涧边；起看纯净的星空，看归途的飞鸟；一起聊着过去和未来，桃李喜欢和他分享这山间溪涧的点点滴滴，而他也会说着外面的大千世界。对于拥有无尽生命的妖怪来说，那段时间显得微不足道，但成m忘不了，忘不了夕阳斩影下桃李熟睡在他怀里的温度，忘不了桃李听着他说故事脸上飞扬的神采……

    成m说，其实那时桃李还是个孩子，一个很单纯的孩子，即便他活了不知多少年岁，即便他是法力高超，守护这一方山涧的神灵，但成m依然可以感觉出桃李眼睛里有种从未被尘世印染过的干净，也许正是这种干净让他深陷在其中了吧。

    虽然那时成m疯狂的迷恋着桃李，恨不得将其深深地刻进自己的灵魂里，但是作为一个初出茅庐的准妖怪之主，骨子里的那股野劲绝不是这一方山水可以困住的，深藏在血脉中妖怪的好斗因子也不会因为美人的恬静就被磨灭的一丝不剩，这是妖怪的本性，难以自制。

    那是一个阳光灿烂的午后，桃李沉入深涧之中午睡。百无聊懒之下的成m就离开这片人际罕见的地方，这不是他第一次走出去，桃李一直是个贪睡的孩子。但是才走到不多远的地方，他就感受到了妖力的波动，作为滑头鬼的直觉让他极快的隐匿了自己的气息，向那是非之地奔去，那也是他第一次遇见玲子，夏目玲子……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一章节，真是发的一波三折啊，本来昨天就该上了的，该死的，就是登不上，最好还是多亏网编大人~撒花~~

    
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第4章 下自留成蹊
章节字数：2221
    50年前的彼时，成m说，那算是一条极僻静的小路，闷热的午后，更是不会有人路过。

    夏目玲子穿着的那时款式的夏装校服，脸上依旧是云淡风轻的神情，即便，站在她面前的是张牙舞爪，妖力强大的凶恶妖怪。

    玲子手中握着像是随手捡来的树枝，绝称不上牢靠，但是，接下来的战局却像是一边倒般的，玲子一直处于绝对的上风。

    不得不说，玲子拥有着强大的力量，即便是如此的高级妖怪，也不是她的对手，她的脸上挂着自然的笑容，看得出她很开心，倒不是战斗中的那种兴奋，更像是，更像是和朋友打闹时的快乐神情。成m躲在路旁的茂密树杈间，有些不解，但这不是重点，他感觉到自己全身的好战因子都被挑了起来。是的，他迫切的希望着可以和这强大的人类打一场，无关其他，只是遇见强者后，不由自主的想法。

    而被打败了的高级妖怪并未落荒而逃，不成形的脸庞上是突出的大眼睛，有些忿忿的意味但也只是很平静的靠在一旁的树上休息，玲子拿出友人帐，很开心的样子，成m看的不太明白，那个妖怪在本子上写了什么，然后，玲子像是与他低语了几句后，妖怪便低着头离开了。玲子收起友人帐，大概算是满足的表情，即便刚刚经历了一场战斗，也丝毫不显狼狈的样子，看向成m藏匿的方位，偏过头，像是邀请。

    既然被察觉了，成m倒也是很大方的现身了，他依旧很自信自己的躲藏的能力，刚刚不过是自己的大意导致于气息有些乱而已。

    玲子到并未就突然出现的妖怪身份做什么疑问，依然是淡笑着，然后，拿出刚刚的那本本子。

    “你要和我打一架吗？”

    “……”

    “要是你赢了，随便你怎么做，杀了我或是吃了我，不过，要是我赢了，你要把你的名字给我，写在这本友人帐上，那你就是我的朋友了。”

    “……好。”

    成m说，玲子是真的很强，真的和她交手了，才算是真切的感受到了，但，会是谁赢，也说不清。只记得那时，他们斗了很久，还是没有分出胜负，但是成m说，过了一段安逸的生活后，有这么一战，真是浑身的血液都热了起来，像是又找回了久违的自我。也许，这也是和桃李注定会分离的原因吧，不同的生活方式和追求目标，是他们之间无形的隔阂，即便是生性洒脱自由的妖怪，也难免会被牵绊着，只是，那时的成m完全没有察觉。

    算不上多么华丽的战斗，玲子的武器依旧只是手中的树枝，而成m也并未打开他的刀鞘，只是凭着本能，享受着这一场表演。便是在往来之间，成m第一次觉得人类也很有意思。

    相比于攻击，其实作为滑头鬼的成m更擅长防守，不过，成m依旧自信于自己是有实力的，不至于输给一个人类。而真正当他跌倒在地，被玲子用那根不甚坚强的树枝抵着的时候，他才意识到，自己输了，输给了一个人类女孩，只剩惊愕。当然，也只是很短暂的惊愕，成m倒也很坦然的接受了自己打架输了的事实，虽有些不情愿，但还是在友人帐上写下了自己的名字――成m。

    玲子笑了笑，接着说道：“成m，是吗？我叫玲子，夏目玲子。”

    “……”

    “你可以随时来找我拿回名字，只要你打赢我。”

    说的很平淡，听在年轻的妖怪耳里，却有着别样的挑衅意味。毕竟，对热血着的准妖怪之主来说，输给一个人类，一个看似并未接受过训练的人类女孩手里，有些丢脸。

    玲子收起友人帐，看了看天色，转身就想离开了。

    “等一下，要不再来打一架吧。”邪邪的咧着嘴，有着一丝狠意。

    “咦……”

    经过刚刚的两场战斗，玲子的身上也多多少少有了些伤痕，校服的裙摆上沾了些许污泥和尘土，脸上也有些擦伤，气息有些不平，不知有没有受伤。其实，刚刚只是一般的打架罢了，一个只用了树枝当武器，另一个的倒也还未出鞘。

    再打一架？玲子皱眉。

    “好。”

    可是，才一会的功夫，天上落下了豆大的雨点，渐渐还有密集之势。

    明明刚刚还是晴朗的夏日天气，玲子有些懊恼，只得叫停。

    “成m，看来今天再打一架是不行了，下次吧。”然后，也不等成m回答，便随手抓起路旁的书包，飞快地跑远了，嘴里还低声念叨着，淋湿了一定会被说，真麻烦……

    成m有些沮丧，却也没有再追上去，直觉这个人类会再来的。

    此时，雨点打在成m身上，也让想起了时间，算起来桃李应该是醒来了才对，不好……于是，成m不顾刚刚战斗后的伤，急速向深涧方向赶去。

    远远还未靠近，就看见桃李坐在水边，发梢过长，还散在水中，大雨打在身上，先是毫无感觉。

    等到成m赶到时，听到了他发出的低低的哭泣声，身体微微的颤抖着，心像是被划了一刀，很疼。

    马上把桃李抱住，谁知这小家伙还把他搂得紧紧的，把头埋在他的怀里，眼泪什么的混着雨水也全都蹭他身上，可是，只有这样，成m才感觉到，自己喜欢着的桃李是真实的，是他的……

    “桃李，别哭了，是谁欺负你吗？”

    “吸……不是……我醒过来……你不在……我以为你不要我了……你走了，就又只有我一个了……很寂寞……”

    “不会的，桃李乖，我怎么会不要你呢，乖……”

    成m花了很大的功夫，才劝住桃李不哭了，看着桃李哭的满脸凄惨的样子，他是真的心疼死了，只怪自己今天忘了时间。

    而随着桃李渐渐收住眼泪，雨势也慢慢减弱，直到天空又不可思议的放晴，成m不得不感叹自己真是捡到宝了。

    
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第5章 出门与玲子
章节字数：2107
    日子就这样不咸不淡的划过，夏日的热度倒未对他们产生什么影响，桃李还是一如往昔，干净的笑，天真无邪，毫无心机，甚至也并未问过上次成m是去了哪里，好像只要他依然在就好了。

    而成m也因为桃李的缘故，很小心的，基本做到了寸步不离，他不希望再是因为他的原因让桃李伤心了。可是，心里难免依然记挂着那约定过的战斗，有些烦躁，所以，也算是打定了主意，今天还是趁桃李午睡的时候，去找夏目玲子，有种妖怪的直觉，他是可以见到玲子的。

    成m陈述这段故事的时候，语气里带着些懊恼的成分，夏目没有去看他的表情，知道他一定不好受吧。

    而原本在一旁的猫咪老师，也不知什么时候变回了招财猫的样子，舒服地躺在夏目身边，夏目乐观地想，他的气应该是消了吧。

    也正如他所想的一样，他隐藏起气息，越过茂密的森林，果真看到那个人类女孩，靠在一颗大树下，享受着浓密树荫带来的凉意，像是在休憩，十分惬意的样子。

    “咦，你来了啊……”

    “……”

    “真是冷淡。”

    “玲子，你的身后……”

    “什么！”

    回过神来的玲子确实感觉到了来自身后不远的地方，极强烈的妖气。

    玲子敏捷的站起身，向后退了几步，有些戒备的看着越来越近的妖怪们，看来是上次那只战败的妖怪叫的援兵，没想到那只高级妖怪还是群居的妖怪。

    不过，玲子依旧是带着那抹淡淡的笑意，有些无辜的转身对成m说：“真是抱歉，看来今天我们是打不成了。”

    成m看了看那群正在靠近的高级妖怪，好像也够不成什么威胁，但他倒真是被这人类女孩不咸不淡的态度勾起了兴趣，当下也决定松松筋骨什么的。

    对付一只高级妖怪很简单，对付一群高级妖怪也不可怕，只是当这一群高级妖怪极其有技巧的将他们包围，采用声东击西的招数来攻击，就有些棘手了。才不多久，玲子和成m便负了伤，虽说不严重，而且对方损失更为严重，但架不住对方的数量多呀。玲子也没有下狠手，她只是很想找出前些日子被她打败了的那只，奈何这些妖怪长得都一样。而对于成m，虽不至于落了下风，但他还是很担心桃李会不会醒来找不到他，他必须快点解决这些妖怪。

    就在形势越来越严峻之时，无论是成m和玲子，还是战斗着那群高级妖怪都感觉到了空气中不寻常的妖力波动，强大又带着极大压迫感，从那片树林里刮来了一阵强劲的风，不说玲子和成m，大部分的高级妖怪有些承受不住的开始打颤和逃窜，看来是怕极了这股力量，场面就是转变的这么不可思议，最后只剩下了成m和玲子还站在原地，迎接那不知名的强大妖怪。

    而出乎意料的是，从树间出现的是那张印在了成m脑海中最美丽的脸，小脸上带着欲哭的惊慌，眼睛红红的，像是就要哭了出来似的，在看到站在路旁神情有些呆滞的成m，才收起眼里的害怕，不顾一切地、重重地扑到成m怀里，把他拽得紧紧的，身体轻微的颤抖着。

    与此同时，那强大的压迫感也随之消失了。

    玲子看着突然出现的桃李，眼里划过一丝疑惑。

    成m回抱住桃李，轻拍着他的背，使他冷静下来。

    过了许久，冷静下来的桃李才从成m的怀里探出头来，有些无辜的小脸还带着些惶恐，但不知有意无意，终归是忍住了眼泪。

    “成m……”糯糯的话语里还带一丝哭腔。

    “乖，我在这里。”

    “我以为你走了，你……你不要离开我，我错了，我不该哭的，我不哭你就不会淋湿了。我，我很厉害的，我陪在成m身边，成m就不会再受伤了……我会很乖的，不要丢下我……”

    成m看着怀里语句有些混乱的桃李，是满眼的心疼，却也不知道该怎么安慰他，只得不断地说着：“不会的，我不会离开的，不会的…。。”

    渐渐的，平静了的桃李就着成m温热的胸膛，睡着了，也许是有些累了，还轻轻的打起了鼾来。成m抱着已熟睡了的桃李，跳上一旁的大树树杈上，忽然觉得怀里的人怎么这么轻呀。

    “玲子，这是我的爱人，桃李。”说话声明显的压轻了，怕扰了怀中美人的安眠。

    还站在树下的玲子倒显得很平静，并未多做疑问。

    “他很强。”

    “恐怕是的，不过，我也是才知道。”语气里有些许宠溺的意味。

    “我曾听年老的妖怪说起过，在一带有一位守护山水的妖怪，也可以说成是水神，看来应该就是他了。”

    “是吗？”

    “……”玲子皱皱眉头，有些欲言又止，“……我想，也许……”

    “怎么了？”

    “作为守护者，是不可以离开他的驻守之地的。他会变得越来越虚弱，直到生命枯竭。”

    “我不信。”

    “我也只是听路过的妖怪说的，也不一定可信。”

    成m低头看着睡着了的桃李，有些不安。

    当太阳渐渐西下的时候，桃李才慢慢转醒，还有点小迷糊，在看清抱着的成m之时，露出了个傻傻的笑容。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    越写越觉得和原先的设想有出入。。。其实，最近我不大萌小白那种类型。。。可是不知道为什么就写成了这样。。。。。。我检讨！
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第6章 萤火逝微光
章节字数：2544
    睡了一觉之后，桃李的精神好多了，像是完全忘记了睁着水灵灵的大眼睛，从成蹊的怀抱里探出头来。

    “桃李？”

    “恩？”

    和个三岁小孩一样，桃李全部的注意力都被这天上的飞鸟，路旁的花花草草给吸引住了，回答的有些漫不经心。不过，也不能怪桃李小孩心性，谁让他是第一次，恩，在他漫长的生命中是第一次走出那方山涧，第一次看到除了外边的世界，道路、田野、远处的电线杆，还有……。只是听说过，却不曾见过的，人。

    玲子见那一张秀气的小脸探出来看着自己，脸上写满了疑惑与好奇，便自认为非常温柔友善的回以一个微笑。可是，桃李这货像是被吓到了一样，立马又缩回了成蹊的怀里，玲子迎上成蹊的目光，那厮笑得有些幸灾乐祸。

    “你好！”

    “恩，你，是人？”

    耐不住好奇，桃李从成蹊的怀里爬出来，偏着头很是直接的观察着玲子。

    “是的。”

    “那……你知道人类的世界是什么样的吗？”

    “恩。”

    桃李转过身来，看向成蹊，眼里写满了期待。

    “成蹊，你也去过的。我，我想去。”

    成蹊宠溺的看着桃李，伸出手摸了摸桃李的头，强压下心头的不安，笑着点了点头。

    这才心满意足了的桃李勾出个大大的笑容，抖了抖衣摆，率先从树上跳了下去，拉过树下站着的玲子。

    “走吧，人类，带我们去。”

    “我叫玲子。”

    桃李抬头看了看还靠在树上一脸微笑着的成蹊，又转过头看着玲子，发现玲子好像有些不高兴，忙松开了手，面上有些发热。

    “我，我叫桃李。对不起，我……这是我第一次出来，我第一次踏上人类的路，我……成蹊，快下来！”

    因为害羞脸上有些发红的桃李真是可爱，当然，小小发怒了的桃李就更是可爱了，成蹊这样想着，很是听话的跳了下来，不过，更是十分顺当的一手揽过桃李的细腰，落地的瞬间将他拉进自己的怀里，头埋进桃李的脖颈间，另一只手挑起一缕墨绿色的长发，勾起了一丝若有似无的坏笑。

    原是习惯的亲近，不知怎的现下桃李却觉得又不好意思，耳根加红了些。

    玲子的表情依旧淡淡的，对成蹊有些突然的举动也没有什么惊讶的地方，不就是拉了下手吗，至于这样宣告所有权？

    她撇撇嘴，大步向着城镇的方向走去。

    在遇见桃李之前，成蹊路过这个小城镇的，这个和繁华没有联系的小镇，对那时的他而言，这个小镇显得没有任何意义，不过是无尽生命中微不足道的一站。但如今不同，牵着桃李的手看着他新奇的看这看那，问东问西，脸上是掩不住的开心，他忽然觉得这里真是个不错的地方。

    “玲子，人类住的地方都是这样的吗？”

    “差不多。”玲子走在前面，没有转身，只是敷衍着答了一句。

    桃李像是觉察到玲子是不大高兴，便不再问她，退回到了成蹊身边。

    “成蹊还去过别的地方吗，那里也是这样的吗？”

    “去过，不过不大一样。”

    “咦？”

    “有些地方，有很高很高的房子，晚上会有很多很多五颜六色的灯……”

    见桃李听得津津有味的样子，满眼的崇拜之感，成蹊不禁有些飘飘然起来，就错过了桃李眼中一闪而过不知名的忧伤情绪，但玲子不经意侧过身的时候看到了。

    夜色慢慢的笼罩了这个小城镇，小路上的晚风掠过，吹起了玲子校服的裙摆，带来一丝清凉。

    “我要回去了。”

    “恩？”

    桃李看着玲子，他不太懂人类的感情，但总觉得玲子不是很开心。

    “我很喜欢你们。”玲子毫不避讳地看着他们，神情间很真诚直接，“所以，要是你们有什么需要帮忙的，可以来找我。不过，我的记性不大好。”

    说完，玲子就转身走了，目光若有似无的在桃李身上停留了一下。

    “人类真是麻烦。”抱怨归抱怨，成蹊还是对这个拥有强大妖力的人类很有好感，恩，很对胃口。

    “玲子是好人。”

    看着桃李满脸认真，成蹊有些郁卒，不禁在心里鄙视自己刚刚对玲子的好感。

    夏目并没有见过玲子祖母，关于她，他很多都是从妖怪们的口中得知的。

    强大、任性、孤单、记性不好……

    但是，却是个好人。

    后来，成蹊带着桃李在周边的山林、田野、小河、低地……都逛了一圈。桃李很开心，只是几天下来面色却憔悴了许多，也变得嗜睡起来，想到先前玲子所说的，成蹊很不安。可是问桃李，他却只说是因为累了，睡一下就好。

    他说，他记得那是一个天气很好的夜晚，天空中的月亮不圆，却很亮，倾泻而下，将路两旁的田野和树林映照的发出月白色的微光。

    他抱着桃李，坐在树杈上。

    一点一点的，从田野间，林间升起的小光亮，那是萤火虫的光。

    桃李不知什么时候醒了过来，看着这些小精灵的空中舞蹈，笑得很开心，笑得很美，只是眼里噙着泪水。

    “很美，对吗。”成蹊将桃李紧紧地抱住，像是这样他们就会一直在一起，什么也分不开他们。

    “成蹊，我很开心。”

    “遇到你，是我一直以来最开心的事。”

    成蹊将桃李抱得更紧，却没有看他，依旧盯着那些飞舞着的萤火虫，只是是否看进眼中，就不得而知了。

    “可是，我知道你一定会离开的，一定。”桃李伸手将成蹊的脸拉向自己，在他嘴角落了个轻轻的吻。

    “我不能这么自私。但是，我舍不得你。”

    “所以，我想看看妖怪们口中的，还有成蹊你来的那个世界。”

    “真的，真的很好。”

    “这样，成蹊就不会寂寞了。”

    “我不要回去，好不好？这里很美。”

    “……”

    渐渐的，没了声息。

    成蹊已经快感受不到桃李的气息了，轻的吓人。他第一次，感到害怕了，不知道应该怎么做，他唯一能做的只有紧紧的抱着他。

    桃李说，他不要回去。可是……

    也许，玲子……

    ――――――――――――――――――――

    http：//www。lcread。com/bookPage/157367/index。html・《转圈圈之转出个娱乐圈》・谢谢
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第7章 原来晓故人
章节字数：2055
    玲子独自一人走在空荡荡的街上。

    小镇的清晨很是安静，再加上她特意挑了条僻静的路，自然是不会有什么人的。

    而对于忽然出现在街角，挡住自己去路的成蹊，她显然也是料到了，所以并不惊讶，只是对着成蹊云淡风轻地笑了笑。

    可成蹊显然是没有什么好心情，或者说他现在可是焦急的要死。但毕竟有求于人，一向骄傲惯了的他也不得不放下姿态，只不过这与友人帐无关，完全为了桃李。

    最后，他还是将桃李带回了他们初见时的山间清涧，只要桃李可以好起来，他愿意永远陪在他的身边，去他什么妖怪之主，百鬼夜行。只是，即便是回到了清涧处，桃李的面色虽有缓和，却依旧虚弱得很，也不见又醒过来的趋向，没有办法，他只得来找玲子。

    “求你，救救桃李。”

    玲子挑眉，有些惊讶于看似桀骜不驯的滑头鬼成蹊竟然愿意为了别的妖怪做到这般低声下气，不过，也是了，桃李那个妖怪也确实讨喜。

    “好啊！”正好是周末，没什么事嘛，打发一下时间也好。

    没想到玲子会这么容易就答应了，毕竟从别的妖怪处成蹊也算是知道些关于她的传闻，强大却只对感兴趣的是加以关注，任性的可以，即便她承诺过会帮助他们，但没想到会回答得这般干脆。

    “跟我来。”玲子倒是没有发现成蹊的疑惑，现在让她为难的是，也不知道还记不记得那家伙住在哪了。

    算了，走一步看一步。

    至于桃李，她可不认为如此强大的妖怪，会这么简单的就挂了。

    ……

    “就是那。”

    玲子指了指树丛间的一处，走近了看，竟是座小小的木屋。

    他们走上前，只见一个小老头模样的妖怪正躺在屋顶上休息，嘴角还叼着根树枝，很是惬意。

    “呦！是玲子呐！”

    小不点妖怪站起身来，无视掉一旁的成蹊，朝着玲子招手。玲子只是笑笑，算作回应。那妖怪倒也不在意是自己热恋贴了冷屁股，跳了下来。

    “今天这么有空来看我？还是，你终于想通了，准备和我打一架了。”说着，还很是应景的比划开来。

    “没兴趣。”玲子撇了撇嘴，说完也不再看他，径自去到一边折了根树枝，百无聊懒地画起圈圈来。

    看来就连这画圈圈都比和自己打一架要来的有趣，不过，也不是第一次了，小老头我才不介意呢。

    这般宽慰着，小老头才慢悠悠的转过身，看向成蹊。

    “咦？你是谁？”他摸了摸下巴，“没见过你，新来的？”

    “我……”

    “好了，别说了。陪我打一架先。”

    没等成蹊把话说完，就被性急的小老头打断了。

    在来的路上，玲子颇有耐心地讲了关于这个妖怪的事。

    玲子喜欢找妖怪打架，闲着无聊的时候也会一个人漫步在田埂上，而这只妖怪便是突然从路边冒出来的，拦下玲子，就说要和她打一架。算是恰巧，那天玲子，额……心情不好，便打算直接无视掉，谁知就这么有了个大麻烦。

    从那以后，这个叫h单的妖怪便缠上了玲子。玲子不理他，他也不恼，就一直围着玲子，上蹿下跳的。玲子不说话，他便说个不停。妖怪长寿，h单更是不知活了千年万年，去过很多地方，见过很多妖怪，见过很多人，也知道很多很多事。关于桃李的事，玲子也是从h单这里听说的。

    只不过，要求得他的帮助，必是要打赢他的。

    成蹊也就不再废话，正准备拔出自己的佩刀，想必活了这么久的妖怪必是不弱的，只求速战速决，虽然，他直到现在也没有感觉出这h单强在哪里。

    这里成蹊才摆开阵仗，那头h单小老头不干了，吐掉了嘴里的树枝，边向着一旁的玲子那跑去。

    “玲子，玲子，他欺负我，你要帮我！”说着很是轻快地跳上玲子的肩膀，一边扯着玲子的领子，一边指着成蹊“控诉”着。

    成蹊愣住，完全不知发生了什么，不是他要找自己打架的吗，怎么……

    玲子没有理会成蹊的呆愣，只一手揪着h单的衣领，将他从自己的肩上抓下来。

    “他……”

    “哦，别理他，这老家伙就这样。”玲子三言两语，一点不将h单小老头放在眼里，“对了，你不是还有事求他吗？”

    “请你，救救桃李！”

    小老头眼珠一转，像是想起了什么。他转过头，与玲子对视了一下，当然，h单只能仰视玲子。

    “是那个桃李吗？”

    “应该，是的。”

    成蹊看了看玲子，又看了看h单，满是疑惑，却没有开口问。

    “他请我吃过鱼，还不错。”h单倒没有继续卖关子，只是略带不解的语气，“不过，他可不弱，不像是需要人救的样子。”

    看着依旧满脸不解的成蹊，h单老神在在地说道：“果然应了人类的那句话，恋爱中的人智商是负的，放在妖怪上也适用的。”

    然后，就头也不回地朝着桃李的那处山涧走去。

    ――――――――――――――――

    小剧场【甄中《窀恪

    夏目：娘口三三！！！

    猫咪老师：夏目的味道自是极好的……（你们懂的，不懂无视）
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第8章 时间如水逝
章节字数：2338
    当他们一行三人到达目的地时，太阳已经挂在了西边的天空。倒不是成蹊不着急，谁都看得出他是急死了的，不过，奈何h单和玲子只说是想慢慢走，欣赏欣赏路上的风景，真叫他恨得牙痒痒，却也没有办法，毕竟有求于人。

    依稀可以听见那来自山野树间的流水声，成蹊从未像现在这么高兴听到这声音，希望桃李没事，不，桃李一定会没事的。

    “呦！好久不见呀，桃李。”

    h单三步并作两步地跑跳着，老远就看见了靠坐在树下的桃李。

    桃李的情况不是很好，身体呈现半透明状，气息也比成蹊离开之前更为微弱，几不可见，墨绿色的长发散落着，却已不见以往的光泽，半靠在树下，双脚浸在透绿的溪水中，看着脆弱极了，像是下一秒就要消失了一般，也难怪成蹊会如此紧张。

    走近了些，h单站在桃李身前，上下打量了一下，感慨道：“没想到……没心没肺的，你也变成了这样。”

    他伸出手，搭上桃李垂放在身侧的手，情理之中的冰凉，却是意料之外的虚无。

    “唉，也不知道你们都是怎么想的。”h单轻轻地叹了口气，又转过身看了看站在不远处的成蹊，声音低不可闻，“也不知道他值不值得你这么做。”

    使劲摇了摇头，可爱的小老头又换上了那副笑眯眯的和蔼表情，蹦Q着跑到玲子身边，也不看一旁满脸焦急担忧样子的成蹊。

    “还有救。”略微停顿了一下，“只是……”

    玲子有些无奈，也不知是这h单天生和成蹊不对盘还是怎样，这么不待见成蹊，话说到一半可是会急死妖怪的。

    “只是什么？”玲子接道。

    “还记得，我和说过的，关于这座山的山神的故事吗？哦不，是前山神。”

    话音一落，玲子的脸色便暗淡下来，一时间难言的沉默。

    “山神？”成蹊像是没有看到玲子与h单间的互动，他走到树下，轻缓地将桃李抱进怀中，满脸温柔宠溺，只是微微收紧的手臂泄露了他的情绪。

    “那是个久远的故事，不提也罢。”

    对于h单明显的敷衍，成蹊倒也没有追问。

    “桃李，他……”

    “你知道，为什么他会变成这样吗？”

    成蹊微愣，沉默片刻。

    “玲子说……但是，还有别的原因，对吗？”

    “恩。”

    低头看着怀里的桃李，目光依旧爱意温柔。

    “是什么？”

    “他想要离开这里。”

    “恩。”

    “虽然，我不知道桃李是怎么想的，但是无疑你的到来，更让他迫切的想离开这里，所以，变成了这样。”

    h单走到溪涧边，洗了洗手，继续说道：“他很强大，强大到只是新生的妖怪的你难以想象，但他是这座山的守护神，他是不能离开的，这是他的责任。可是，他却是很向往外面的世界。唉……我以为他会放弃的。”

    “外面的世界……”

    不顾成蹊的喃喃自语，h单继续说下去：“在桃李太长太长的生命，你是不同的吧。让他愿意用这么一种决绝的方式，不惜用命去换取自由。就，就和他一样傻。”

    说到这里，h单的眼里忽然闪过一丝杀意，看向成蹊的眼神也变得锋利。

    “只是希望，桃李不会重蹈他的覆辙。”

    “要救桃李，唯有封印他。也只有这样，才能彻底断了他与这座山的联系，就可以得到他一直想象着的自由。不过，很危险，可能……”

    早不见脸上的笑意，h单的表情严肃。

    “咳咳，可能，永远都醒不过来了……”

    感受到怀里的人儿微微的动作，发出微弱的声音，像是易碎的玻璃水晶。成蹊更多的是欣喜，至少，他醒来了不是吗？

    “桃李……”成蹊的声音带着明显的颤抖，凝视着桃李。

    桃李依然笑得天真无邪，却是连抬手安慰成蹊的力气都没有了。

    “我想……一直和成蹊在一起。”

    “没事的，我会在的，一直在，不离开了。”

    “来不及了……已经停不下来了。”桃李轻轻地摇了摇头，“……不行的，我不能这么自私。”

    “50年，50年后，才可以解开封印。”一直未作声玲子突然开口，“而且，要有足够强大的妖力，才解得开封印。”

    就这样，50年。

    对妖怪来说，50年真的不长，只是玲子已经不在了。

    成蹊颇为感慨地说着，那50年前的故事。

    他转过头来，看着夏目，眼神复杂。

    “我找不到他了，桃李被封印在这里，可是我感受不到他，我，我找不到他了……”

    夏目下意识想伸出手，安慰成蹊。却被一旁站着的斑抓住，片刻的呆愣后，夏目极不自在的收回手，他还不是很习惯斑化成人形的模样，俊美且邪魅，不禁红了耳垂。

    “你能，帮我找到他吗？”成蹊似乎没有发现夏目与斑之间的互动，只是面带悲戚地看着夏目。

    “哼！少装可怜！”

    斑不屑地看着十分忧桑的成蹊，连自己喜欢的人都保护不了，真是没用，这样想着，他的目光不自觉地落到夏目身上。

    “夏目……”斑有种不祥的预感，恩，夏目又要多管闲事了。那他几天来供这该死的滑头鬼差遣，是为了什么呀，不就是不想夏目掺合进来吗？不然，作为保镖的他，可是很麻烦的，如果，夏目遇到危险的话……

    “我可以做什么吗？”

    斑仰天长啸，他就知道，这货怎么一点自觉都没有，这四周可都是妖怪呀，一不小心就被吃了，真是麻烦。

    见目的达到，成蹊释然的笑了笑，又对着臭着脸的斑笑了笑，只是这笑有些意味深长。

    “50年了，也就是到了封印最弱的时候，而且，就在这几天了。”

    ――――――――――――――――――

    一个不大好的消息，我要7月份才回得来，就先停更了。对不起，对不起大家了。
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第9章 故人不相见
章节字数：2321
    无视斑的怒火，成蹊扬扬嘴角，半开玩笑地说道：“虽说……夏目你远远比不上玲子，但也将就了。”

    “不准！”

    夏目还未做回答，被身后斑的一声吼吓了一跳，定了下神后，转过头看着斑，眼神里满是不解。

    从不解到坚定，斑依据往常的经验，这闲事，夏目看来是管定了。

    “没事的，我能保护自己。”

    人类真麻烦。

    一旁的成m倒是笑看着不语，不是很在意夏目和斑之间的交流，像是一早便知这样的结果。

    其实，小夏目，还是和玲子有些像的，也固执，但是却更温柔。“冥想。”

    只怕不是简单地冥想吧，斑一把搂过夏目后退了几步，有些警惕的看着一脸微笑的成m。

    倒是夏目开了口，道：“老师，别担心，不是还有你吗？”

    一时间，斑不知作何反应，却渐渐松开了禁锢在夏目腰间的手。这年头，保镖真心难当呀。

    银白色的滑落眼角，遮住了表情，只看到斑勾起的嘴角，迷人却是妖邪，不再阻止。

    六角星排列的大树上挂着许多各异的符纸，老旧泛黄，却没有一张破损，微风吹过，轻轻摇摆。

    成m百鬼夜行队伍中的各色妖怪站在外围，手中拿着武器，全神戒备，几个斗笠加权杖打扮的妖怪手中拿着骷髅佛珠站在树旁，嘴里念念有词。

    夏目端坐在六角星中央，闭着眼睛。或许是夏日的风，也带着那份闷热，夏目的发梢轻晃，额角滑下汗珠。

    斑的目光一直锁定在夏目身上，眉头轻皱。

    会发生什么，就连成m也不知道，当年的封印是h单设下的，那个妖怪随后便失去了踪影，这50年间，自己多方打听，那h单却就像是消失了一般，没有半点音信。只是看当初h单和玲子一副讳莫如深的样子，只怕这解印不会简单。

    如何冥想，夏目其实没有明白，但当他闭上眼睛的时候，四周忽然之间就没了声音，他感觉不到风、阳光，还有斑的气息。像是被隔绝在另一个世界，夏目陷入在黑暗里，却没有害怕的感觉，反而有种安心的感觉，很舒服，全然没了夏天午后的闷热。

    依稀间听到水声，似是山间泉水的潺潺之声，很是悦耳。夏目向前走去，前方是一处光亮，一方深涧，清亮透明。由于距离尚远，夏目看得不真切，但却有一人坐在水边，来回划拨着不知去向何方的流水，他身上发散着淡淡的绿色的光，像是萤火虫的微光，在黑暗中显得格外漂亮。

    “桃李……”夏目试探性地喊了一声。

    那人抬起头来，朝着夏目的方向看来。

    “玲子？”

    “不是，玲子是我的祖母。”

    夏目走上前，桃李长得和成m描述中一样，他从没有看见过这么美的妖怪，纯净而美好。

    “你不是玲子……”桃李站了起来，墨绿色的头发，还带着水珠，“过了很久了吗？”

    “成m拜托我来找你，已经50年了。”

    “已经这么久了啊！”桃李轻甩着头发，颇为感慨地说到。

    “……”

    “成m回来了吗？可是，我怕是不能离开这里了。我亲爱的玲子的孙子。”

    “这里？”

    “你介意，听我说个故事吗？”

    又是，故事？

    像是看出了夏目的疑惑，桃李笑着淡淡答道：“只是个很简单的故事，关于我，还有前任山神的故事，不会很久的。”

    “恩。”夏目答应了下来，他也确实不知该离开这里。

    “我和他是自然孕育的，我们的力量来源于这方山水，却也注定着我们要守护这片天地，这是我们的责任。可是对外面世界的向往，却也随着时间流逝变得越发强烈起来，终于有一天，他不顾这份责任，去到了外面的世界。”

    桃李看了看夏目的神情，继续说道：“我不知道他发生了什么，只是他回来的时候，已经很虚弱很虚弱了，我和很多妖怪想了很多办法救他，可他似乎并不想活下来，最后，我们也没能救下他。他真正的化作了风，化作了尘埃，融入了山间水里。”

    “他……”

    “他，用人类的话讲，大概就是为情所困吧。”桃李笑了笑，并没有太悲伤，“我和他一同出生，我了解他，他应该是不后悔的。后来，我对外面世界的心渐渐淡了，倒是相安无事的过了几百年，直到成m的出现。”

    夏目清楚地看出桃李提到成m脸上的幸福之感，却也疑惑，为何他提到成m来找他的时候，桃李这般冷淡，也不想离开。

    “我对自己有信心，我对成m也有信心。只是……”

    看着夏目一脸“有什么可以帮助你的吗？”的表情，桃李也不禁在心里默默感叹，玲子的孙子比玲子有趣多了。

    桃李无奈地摇了摇头，其实这方深涧是真实存在在现实里的，当初只是下了封印而已。如果破除封印的过程中出了一定差池，少说轻微的地震是难免的，更有可能引起山洪泥石流，自己的职责是守护这里，又怎么能因为自己一己私利，去做会破坏这里的事呢？当年……是自己太任性了吧，也连累了成m。

    夏目沉默了片刻，缓缓开口道：“你不想见成m吗？”

    轻叹了口气，桃李扬了扬头，身侧的发尾处，滴落水珠，落在黑暗里，化作虚无。

    “想。”

    温和表情的夏目难得严肃起来，道：“虽然相比于人类，妖怪悠长的多的生命，但这并不等于就可以拿来浪费，如果你连试都不试一下，又怎么对得起成m一直以来的努力呢？”

    桃李走前，摸了摸夏目淡金色的头发。

    “最初，是我利用了他，现在，又是我选择不见他，终是我辜负了他，代我跟他说声对不起。我很想念他呢。”

    忽然，一阵若有似无的自然清香带过，夏目缓缓睁开眼睛，夏日的阳光有些刺眼。

    ――――――――――――――――

    群号：159326928

    
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第10章 此生只为依
章节字数：2322
    在阳光的照射下，夏目的脸色苍白的近乎透明，额角满是汗滴，斑也顾不得其他，冲进阵法中央，扶住将要倒下的夏目，心里莫名的有些许疼，压下这种不适，斑打横抱起夏目离开阵中，来到树荫下，将夏目斜靠在大树下。

    夏目将手背附到眼前，夏日的光线莫名的刺眼，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是斑那张妖冶极了的脸，只是略长眼里写满了一种名叫担忧的情绪。

    “猫咪……老师。”

    “嗯。”

    夏目微笑，这才是完全清醒过来。

    “成m？”夏目看向站在一旁一脸焦急表情的成m，一时间不知如何开口，想了想还是决定如实以告。

    “你是说……。他不愿见我，不愿，和我走。”

    “他说……”夏目几不可见地点了点头，“可是，他是为了这方山水的安宁，我看得出他很想你。”

    “是吗？”成m转过身去，向着树林深处走去，远去的背影有种说不出的落寞。

    夏目不知该说些什么，表情有些苦闷。斑只得用下巴蹭了蹭怀里人的头发，柔声道：“或许，他需要安静的想一想。”

    ……

    夏日的高温持续着，日子像是回到了之前，夏目早晨和藤原夫妇道别，出发上学，放学，而猫咪老师也是偷懒、睡觉、喝酒和卖萌，这样过了两天。

    今夜的风有些大，夏目靠在窗前，看着摇曳的树影，一只手托着下巴，另一只手摸着猫咪老师的肚子，帮着消食。

    “猫咪老师……”

    话音未落，猫咪忽然跳了起来，警惕地看着窗外。

    “夏目，来了。”

    “啊！什……么……”

    然后，夏目就被一股不知名的力量从窗口带了出去。

    猫咪老师迟疑了片刻，才变换了样子，追了出去。

    一阵天旋地转之后，夏目落到了地上，定了定晕了头，压下胸口的恶心感，夏目抬头，眼前是一抹黑色的影子，是黯鸦，周围的夜色中似乎隐藏着更多的气息。

    忽然间，四周亮起星星点点的火光，一时间也如了白昼，借着这光，夏目看清原来他又回到了两天前的那片树林，那个六角星阵里，忽然也不觉得可怕了。还因为，他感受到了班的气息，站在他身后，保护着他。

    “来的真及时。”

    只见一道阴影从树上跳下，黑色的羽衣划开夜色，手中的烟斗冒着一缕细烟。

    “成m。”虽然笑着，但夏目还是明显看出他苍白的有些不自然的脸色，以及额角的伤，似乎……受了伤。

    看出夏目的疑问，成m笑着摇摇头，表示无碍。

    “我要桃李，无论后果如何。夏目，我还是需要你的帮助，需要友人帐。”

    夏目皱眉，沉默了良久。

    “好。”

    身后的斑嘟囔道：“真麻烦，要是有什么事，我才不会救你。”

    但，斑也没有阻拦。

    “只是，你已经有了万全的方法了吗？不然，我不能帮你。”

    “我这里，可是有我的百鬼夜行众，你不答应也得答应。”成m淡淡地开口道。

    “不可以。”夏目退后半步，靠近斑身边，目光盯着成m，表情严肃且认真。

    “哈哈。”成m忽然大笑起来，“我赢了，你快出来，我赢了！”

    “啊！？”成m的反常搞得夏目和斑摸不着头脑。

    二人定睛，才发现此时成m肩上一老头模样的妖怪，正盘膝坐着，这位，怕就是那位了不得的h单了。

    h单老神在在的表情搞得夏目没来由的紧张，但也没再退后，亦不打算退让。

    “真是不好玩。”h单撇撇嘴，从成m的肩膀跳了下来，“这就是玲子的孙子？比玲子可爱多了，但是，不好玩。”

    成m不理会他的前言不搭后语，略过夏目看向斑，认真道：“这样可以了吧。”

    斑看了看地上正咋咋呼呼的h单，又看了看脸色依旧苍白的成m，不由地笑开了。

    “你……打不过他？”语气虽是疑问，但表情却是出奇的肯定。

    “……”

    “算你小子有眼光！”

    成m咬咬牙道：“废话少说，快救桃李。”说着，也不理会站在那摸不着头脑的夏目，往六角星阵中走去。

    h单自来熟的跳上夏目肩膀，又揉了揉夏目耳边的发，颇为感慨道：“你真的和玲子不一样，连头发都要软得多。”

    “成m，他怎么了？”

    “他呀。”h单眨巴眨巴眼，“不就是和我打架输了，心里正忿忿不平着。输了，我本来就不用费那么大劲救桃李了，结果夏目你又让我输了。”

    “我？”

    “我和那货打赌，结果……你真的和玲子不一样。”h单抬头看了看天空，笑道：“似乎，要更温柔呢。”

    夏目依旧被安排坐在了正中，和上次不同的是，这夜晚的空气里飘着一丝名叫紧张的气氛，即便猫咪老师、丙、三筱……都在，夏目额间还是出了一层薄薄的冷汗。

    从四周传来细密又绵长的吟唱，夏目紧闭着眼，全身紧绷，汗珠从额间滑落，他知道开始了。

    ……

    “夏目？”

    “……”

    “你又来了。”

    是桃李，夏目睁开眼。桃李微笑着，看表情似乎有些愉悦。

    “桃……李。”

    “我就知道，成m会带我离开的。”

    “你……”夏目吃不准桃李的态度，一时不知说什么好。

    桃李忽然飞起，快速来到夏目身前，冷冷地说道：“就是你想的那样。”

    ‘妖怪都是自私的，喜欢撒谎，不要和他们说话、做朋友。’夏目心底忽然划过这么一句话，不禁向后退了一步。

    ――――――――――――――――――

    这个故事可能再有个一章就结束了，还在想要不要下个故事，斑夏党表示都还没什么进展，但也不排除下个故事写夏目和名取、田沼、的场等的，乃们说呢？我建个投票吧！
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第11章 风雨欲摧来
章节字数：2228
    夏目已经进入封印中，四周的火光映照着夏目苍白的脸庞，站在阵外的众妖目不转睛地盯着他，现在有靠夏目了。

    斑拍了拍成m的肩膀，示意他放松，成m这才松开紧握这的拳头，看向身边面色严肃的h单，无力地笑笑，掩饰着自己的紧张。

    “夏目虽然不强，却也有玲子所没有的东西，所以，他是能成功的，别担心。”h单好心地解释着，他又看向斑，意味不明，“你怎么……不是嫌人类麻烦吗？倒不像个要怪了。”

    “……”

    “只是为了友人帐？”

    不理会h单的问题，斑抱胸别过头去，似准备沉默到底。

    ……

    “我或许自私，却从不说谎，比你们人类要好多了。”

    “……”

    “别不相信，成m那个滑头鬼心里清楚得很，我到底是什么想法。”桃李捋了捋头发，微笑着说道。

    “你们是什么样的，和我无关，我答应了成m，要将你带出封印。”

    说着也不等桃李反应过来，就拉起他冰凉的手转身向后跑去。

    背离封印中的光亮跑去，不要回头看，直到看见新的火光，剩下的就交给我们，h单如是说；不会危害到这片土地的任何一个生命，一定会平安，只要你带出桃李，成m如是说。

    桃李也不挣扎，任由夏目拉着，一路奔跑着。

    “没有玲子好玩。”桃李不由分神嘀咕，“却更可爱。”

    “啊？”

    “没什么。”桃李的心情忽的就好，“我是很想离开，但是，我也是真的喜欢成m，才决定冒险一试的。我没有骗……”

    “要到了！”

    夏木看到不远处的火光，直到成败就在此，提起十二万分的精神，拉着桃李跳了进去。

    ……

    忽然间，六角星阵中一道刺眼的白光闪现，众妖都知道就是此刻了。

    “封！――”

    只见h单双手结印，画出一个巨大的符咒，打向那道白光，也就在同时斑和成m跳入阵中，以闪电般的速度将夏目和桃李抱出，在跳出阵外。

    夏目看着倒还好，只是脸色有些苍白，气喘得厉害，但也就是体力消耗的大了，并无大碍。不过，桃李情况却不大好，虽有些许气息，但无论成蹊怎样唤他，始终没有意识，就像是轻碰就碎的瓷娃娃，毫无生气。

    “你们快来帮忙！我们要顶不住了！”h单侧过身，焦急地向他们叫到。

    将桃李从封印中带出是一方面，但更重要的是在破阵的同时，要保证封印着的力量不外泄，不对人类和妖怪的世界造成灾难。所以，此刻，h单、三筱、丙他们真正和成蹊的百鬼夜行众修复着封印，不让其力外泄，可似乎……不太妙。

    “桃李！他……”

    h单已分不出神来回答什么，形势比他原想的要严峻得多，外泄的妖力和自然之力太过强大。

    夏目将斑推开，示意他过去帮忙。斑看了看一旁的成蹊和桃李，有些犹豫，但还是听了夏目的话，将他放在树下背靠着大树后就加入h单他们中去了。

    “桃李……他……怎么样了？”夏目粗喘着气，向成蹊问道。

    “他的妖力正在枯竭，他会消失。”成蹊没有抬头，只是凝视着怀里的桃李，看不清表情，语气却是出奇的平静。

    “我能做什么吗？”夏目现在觉得很累，像是刚跑了一万米的长跑一样，但也算是恢复了过来。

    成蹊抬起头看向夏目，眼神里有种让人看不懂的东西，夏目直觉危险，不由地皱了皱眉。

    只见成蹊将桃李轻柔地放下，欲站起身来，看着夏目，表情绝称不上友善。可是，忽然一只手拉住了他，桃李缓缓睁开眼睛，张了张嘴，却发不出声音。

    但成蹊看懂了，桃李说的是，不行。夏目妖力虽不及玲子，却也强大得很，如果……桃李就有救了。成蹊闭了闭眼睛，最终还是没有向夏目走去，他又将桃李抱起，将他轻放在夏目身边，拉过夏目的手握住桃李的。随后只是看了一下桃李，便走向了封印阵。

    那一眼，迟钝的夏目难得的看懂了，溢满着温柔和不舍，夏目想那一定是很深的感情吧。握着桃李的手，奇怪的，竟是有了温暖的触感。

    这边因为有了斑和成蹊的加入，情况好了很多，毕竟这两位都是强到不可思议的大妖怪。众妖可以很明显的感觉到自身的压力减少，而封印在一点一点的复原，逐渐的感受不到来自阵中外泄的力量。

    可正当众妖松下一口气的时候，只听得夏目大叫了一声：“桃李！桃李你醒醒！”

    只是一瞬，成蹊收起妖力，飞身回到树下。

    斑与h单相视一眼，随后斑也收了妖力，也朝夏目那边奔去。斑心里有些焦急，对于临死的桃李，妖力强大的夏目无疑是一顿美餐、一剂良药。

    不过，他的担心貌似有些多余。成蹊像是完全没有看到夏目，他抱着桃李，一声一声低低的唤着，绝望却深情。

    正要说些什么，却突然从身后被抱起，向后退了些许，是猫咪老师。可是，夏目却感受到了身后猫咪老师不同以往的气息，谨慎又像是在戒备着。他没再说话，似是想起了刚刚成蹊那有些危险的眼神，但他却不害怕，或许是相信成蹊和桃李不会伤害他，又或许是因为斑在身后。

    气氛有些诡异，但只听得h单那一声大叫，萦绕着的诡异感消失无踪。

    “两个小混蛋，这里要撑不住了！快死回来！”

    话音落了许久，依然不见斑和成蹊有什么动作，只好接着说道：“桃李没事，我保证他会平安无事！”

    ――――――――――――――――――――――――

    大概还有一章或两章的样子，大概是本周日会更新～～大概～

    
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第12章 雨中是病来
章节字数：2337
    h单话音未落，毫无预示的，天空开始下起了雨。先是豆大的一滴两滴，随后竟是下起了大雨，不出一刻钟变成了看不清眼前的雨雾。众妖都有些狼狈，但却没有因此而有所松懈，现在是最为关键的时候。他们也很清楚，这突如其来的大雨正是从封印中泄露出来的自然之力，而桃李的力量正是来自被封印着的自然之力，封印被破，妖力外泄，就相当于桃李的生命在流逝。

    这般，成蹊和斑又重新回到了h单身侧，斑结下外袍丢给夏目，虽是当不了这倾盆大雨，但夏目还是接下了，撑着外袍为昏迷着的桃李挡雨。

    众妖虽是控制住了封印阵灵力的外泄，可是要将其补上，却不是那么容易的。

    在这一刻，夏目觉得时间停了，无论是倾斜而下的大雨，或是气氛紧张的斑、h单以及成蹊和他的百鬼夜行众，又或是身边只剩微弱气息的桃李，就像是静止了一样。夏目握住桃李更显冰冷的手，开始胡思乱想起来。

    已经想不起第一次见到猫咪老师是什么时候了，只记得那天天气不错，依稀知道那不是什么令人愉悦的记忆。不知不觉中，过了一个夏天，又一个夏天……似乎，自己已经习惯了这个小镇的生活，习惯了和善温柔的藤原夫妇，习惯了好不容易交到的人类朋友，也习惯了各种各样的妖怪朋友，还有斑，无法想象，没有了他们，自己的生活又会变成怎样。

    斑，我好像有点困，我想先睡一觉……

    ……

    夏目再醒来时，已是放晴的天气，灿烂的阳光，刺眼却暖洋洋的。窗户打开着，似乎有个人影倚在窗边，手里把玩着一根细细的杆子，迷迷糊糊地看的不真切。

    “唔……”夏目想翻个身，却发现全身无力，有些难受。

    “夏目！”

    是斑，熟悉的声音，熟悉的气息。

    “你笑什么，你难道没发现自己发烧了吗？要是，要是我们晚点发现，你可能就……人类真是脆弱。”

    我笑了吗？夏目伸手摸摸自己的脸，笑得更傻了。

    “切！”

    “桃李他们呢？”

    斑没说话，只是将手中的细杆拿到夏目眼前。

    “这是，这是成蹊不离身的烟杆。”

    “他们走了，你昏迷了就没来得及跟你说。”

    “是吗？没事就好。”

    看着夏目一脸放心的表情，斑真是气不打一处来。

    好不容易修复好了封印，却发现夏目竟是昏迷过去了，脸色苍白，比起桃李来更为虚弱，反观桃李的情况却是好了许多。斑盯着夏目和桃李相握的手，脸色阴沉，但也没多说什么，走过去抱起夏目，转身就离开了。

    成蹊蹲下身，抱起桃李，朝着他们离开的方向深深鞠了一躬。

    “黯鸦，跟过去。”

    “是。”

    从未觉得这般无力，他靠着大树坐下，怀里是在大雨中依旧安睡着的桃李，他抚上桃李精致的脸庞。此刻，是这样的真实，他等了整整50年，短暂又漫长的50年，不过，他们还会有很多很多个50年，会一直在一起，在一起。无论如何，他都救回了桃李，他最爱的桃李，成蹊看着面色已是温润的桃李，将头埋在桃李的颈窝，只见微微抖动的肩膀，眼眶难以自制的泪水和着雨水，顺着桃李的锁骨，渐渐冲淡消失。

    我会和你一起，去向你所向往着的外面的世界。我们，还有很长很长的时间，看遍千山万水，遇见各种人，各种妖。

    我的桃李，遇见你真是太好了，太好了……

    “唉！真是羡煞旁妖啊！”h单一边感叹，一边揉了揉胳膊，“真是老了，才这么个小封印都对付不了了。”

    花了这么大的功夫，总算是没白忙活。可惜了玲子，你不在，但你一定是知道的，50年前就知道，成蹊不负桃李，桃李亦爱成蹊。

    不过，你的孙子真可爱，只是，斑那家伙……

    说着，也便悄悄地消失在了雨雾中，去向何方不得而知。

    有些人，有些事，有些妖，会被一直记得，他有他的故事，只是不足为外人道也。

    且说这边，斑将夏目抱回了藤原家，轻手轻脚的没有惊动任何人，毕竟，唤起藤原夫妇的话，那真是不知该如何解释了，难道说，夏目和他这只猫咪，大半夜的出去跑步了吗？

    斑虽是这样想着个不好笑的冷笑话，表情也淡淡的，但是他很清楚，他现在很慌张，比任何时候都来的慌张，明明只要这人……死了，他就可以得到友人帐了，明明……

    定下心神，合上窗，先是将夏目身上的湿衣服脱下，打了热水为夏目擦身，随后动作有些笨拙地为夏目穿上睡衣，然后抱着体温有些回升的夏目一同钻进了被窝，而整个过程中，夏目一直处于昏迷，没有醒来。

    不过，许是依旧冷着，夏目还是往自己怀里靠，这算是好事吧，至少他还是有意识，斑这样想着，安慰自己，夏目只是为救桃李消耗了太多的妖力而已，一定没事的，一定……

    可现实往往和所想的大相径庭，基本如此。为了修复阵法，斑也是消耗了不少力量，禁不住了眯了一小会，真的只是一小会，待他再清醒时，却发现夏目一是全身滚烫，应是发烧了，而且烧得不轻。斑真是恨不得狠狠打自己个大巴掌，自己都是怎么照顾的夏目啊。

    不过，嘴里依旧还是念叨着：“人类真是麻烦”，当然眼中的担忧和懊恼却是谁都看得出的。

    正当他束手无策之际，窗户那边传来了轻微的声响，像是有什么在啄着窗沿。

    他起身打开窗，一只纯黑色的乌鸦飞了进来，嘴里叼着些什么，斑伸手接过，是……

    他是关心则乱，竟是想不到这草药，面色微和，轻声地对着那乌鸦说道：“我与他互不相欠。”

    那乌鸦鸣叫了一声，便也不顾那大雨飞远了。

    ――――――――――――――――――――――――--

    乃们一定要理解我的忧桑，千辛万苦的更了一章，登了两个星期都登不上连城，所以，乃们一定要体谅我！！！

    
微凉的夏季【夏目同人】  正文  第13章 完结加后记
章节字数：1757
    也不再迟疑，快速打来清水将那草药洗干净，先是放进嘴里咀嚼了片刻，是极苦的味道。

    俯下|身，夏目那因着发烧而呈现出一种类似病态的潮红，看在眼中竟带着些别样的妖异和魅惑，斑托起夏目的下巴，对着那红红的嘴唇，狠狠的吻了上去。

    整个房间很安静，安静的只剩下窗外的雨声。大约是过了的很长时间，等到斑将草药全部渡给了夏目后，有像是上瘾一般的吻了很久之后，夏目因为呼吸不过来开始挣扎时，斑才算是松开了口，恩，像是饱餐了一顿，神色满足，意犹未尽。就连那苦涩极了的味道也好像变得甘甜起来，又盯着夏目红肿了的双唇看了许久，感觉不错。

    这药的效果，斑是知道的，他很放心，于是乎，紧绷了这么久的神经慢慢放松下来，终抵不过倦意，怀抱着夏目也沉沉睡去了。

    再醒来时是因为感觉到了强大的妖力，繁杂地聚集在房子周围，是成蹊和他的百鬼夜行众，还有一股清新的力量，是桃李。

    天色依旧暗着，大约是人类时间的3、4点钟，搭上夏目的额头，已经恢复到了正常的体温，但眉头还是皱着，应该是累了而显得不安定，伸手抚平皱起的眉头，动作轻柔。

    披上外袍，斑慢悠悠地推开窗，果然是大大小小的妖怪们，领头确是成蹊和桃李，在这不大的小镇来说，颇是壮观。成蹊轻挑嘴角，向下俯看着众妖，只是沉默着，未开口。

    “斑。”还是桃李先打破了这诡异的氛围，微笑着先开口。

    这一笑倾城，也难怪当初成蹊的所谓一见钟情了。

    “哼！有事吗？”

    斑的态度冷淡，桃李也不在意，十指相扣拉着成蹊走到窗下，仰起头，对着斑说道：“谢谢你，也请替我谢谢夏目。”

    “恩……”

    “斑，这个，请你帮我转交夏目，无论日后发生什么，有用得上我成蹊的，必将义不容辞，赴汤蹈火。”

    说着，成蹊将他一直不离身的烟杆向上一抛，斑不甚在意地接住了。只是，这烟杆似乎不太能入他的眼，对着成蹊答道：“你的名字还在友人帐上，不必多此一举。”

    “就当是一点心意。”

    “你什么时候也学会了人类的那一套。”

    “……”

    “算了，你们走吧，真是麻烦。”

    “再见斑，还有夏目。”桃李拉住就要暴走的成蹊，歉意地笑笑。

    百鬼夜行离开了，远到斑也已经感觉不到他们的妖力了。

    这次的事，该结束了吧，那些躲起来了的妖怪们也都会恢复日常活动，一切又将如往常一样。

    自从跟着夏目以来，一件事接着一件，还真是一点空闲都没有，转了转手中的烟杆，看着安睡着的夏目，忽然觉得这样也还不错。

    ……

    “可是，我还没有把名字还给成蹊。”

    “……”

    小城镇恢复了往昔，经过那场突如其来的大雨的冲刷，原本闷热的天气也变得凉爽起来。夏目的病来的快，去的也快，隔日除了有些无力之外已没什么大碍，藤原夫妇看到他脸色苍白只当他是因为昨天的大雨被吵得睡不好，嘱咐了两句也没多问。

    可有些什么，还是不一样了，夏目说不清。一定要说的话，大概就是斑，一直习惯化作招财猫样子的猫咪老师最近喜欢上了变作人形，晚上喜欢抱着他睡，有时他晚上醒过来，就见斑睁着眼睛看着自己，眼里有些他无法看懂的东西……总之，猫咪老师变得很奇怪，问又问不出什么。不过，感觉也不坏。

    又是一天放学时，夏目如往常告别了西村他们，独自一人走在田间的小路上，迎面而来的风，吹起发梢衣角，那无限美好的夕阳挂在天边，引出漫天霞光。这感觉好极了，当然，还有那站在路的尽头，对着自己微笑的斑……、

    正文完

    ――――――――――――――――――――――――

    后记：

    我喜欢《夏目》那种淡淡的忧伤和温馨的感觉，故而有了这篇短篇同人。成蹊和桃李来自于“桃李不言，下自成蹊”，还因为我们学校的寝室区，一个叫桃李，一个叫成蹊，恩，原谅我的恶趣味吧。

    自己看了一遍，感觉后半部分和结尾写的不大好，隔的时间有点长了，就可能偏离了原先的设定（原谅从不写大纲的某人吧），总之，还是撒花，我写完了这三万字的短篇同人。

    最后，广告时间：欢迎大家戳我的另两篇文吧《回到原地》和《转圈圈之转出个娱乐圈》，鞠躬，谢谢！

     