晋江非V高积分高收藏2012-09-29完结

当前被收藏数： 9278  文章积分：120,404,544




文案：

凌驾肉体和血缘的关系，谓之绊。

即使在没有太阳的长夜，也有清冷的月光。

讲述一个生病早逝的青年在无限恐怖的世界里重生的故事。

内容标签： 重生 血族

搜索关键字：主角：十夜，楚轩 ┃ 配角：恶魔郑吒，恶魔楚轩，伍德，亚当 ┃ 其它：无限恐怖众


☆、序章

　　得到多少，就要付出多少代价。
　　
　　嘀、嘀……他听到仪器的声音，心跳渐渐缓慢，腕上的点滴针被拔掉，眼前一黑，一块柔软的东西覆盖上来。
　　不！不！我不要死！谁都好，让我活下去！
　　
　　冰冷抖动的触感。
　　他一惊，翻身坐起，一个男性嗓音传入耳中：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　那是个脸上有疤痕的黑发青年，嘴角噙着冷酷的笑意。
　　呆坐的少年全身冷汗淋漓，环顾周围，神情是不可置信的恍惚：“这里是通往地狱的班车吗？”
　　“地狱？”黑发青年拔出嘴里的烟，狠狠在手中捏熄，“搞不好真是地狱！”
　　又一个白领模样的青年跳起来，连声问：“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”
　　十夜没注意他，瞪着身上的衣服愣住了。
　　不是以前的病人服，而是一套土气的高中校服，手……没有密密麻麻的针孔和青红瘀痕，这是一双健康、有力的手。
　　怎么回事！？目瞪口呆了一会儿，他恍然大悟：他穿了！穿进别人的身体！
　　留心听那两个人――小说《无限恐怖》里的人物张杰和郑咤对话，他微慌，很快镇定下来。
　　即使来到这样一个死亡是家常便饭的世界，对他而言还是新生，又有一具活力充沛、没病没痛的身体，还有什么比这更好？
　　顿时，在十夜眼中，阴暗的车厢充满了五光十色的泡泡。
　　张杰被他闪亮的眼神看得一阵恶寒，这个第一个醒来的小子左顾右盼，一副兴奋过度的样子。啧，又一个脑残的，这种人死得最快。
　　偏偏这时一个小胖子火上浇油，质疑他们是意识穿进游戏，死了还会回到身体，张杰把枪□他口中，愤怒地大吼大叫。
　　吓！好可怕的杀气！十夜也吓了一跳，往一个戴眼镜的女孩靠拢。旁边有个中年妇女，他对照了一下人数，确认自己是李萧毅。
　　很好很好，虽然这个人物好像第二部恐怖片就死了，但是生化里能跑下那么长的楼梯，体力应该不差。他也感觉好极了，没有气喘不过来，没有心绞痛，没有躺在病床上爬不起来……
　　那女孩看了看他，走过去相劝。其他人也帮忙拉开两人。十夜开口调解：“我觉得这里很真实，就算是精神进入游戏，如果死了，身体也等于完蛋了。”
　　小胖子惊魂稍定。张杰冷笑：“没错，而且我认为我们是肉体连带精神一起进入这个世界，等你们多经历几部恐怖片就知道，菜鸟！”
　　戴眼镜女孩询问能否回家的问题，十夜认得她是詹岚。
　　他火速贴上郑咤，无限恐怖的主角！标准的小强！不跟他跟谁？尽管目前实力上是张杰更可靠，但他肚子里的算盘让人不放心。
　　郑咤朝他友善地笑了笑：“你是学生吧，也在电脑上按了‘YES’键？”
　　“是啊。”十夜睁眼说瞎话，他的来历太奇特，“你看过生化危机一吗？我没看过。”他是想看，可是有心力衰竭的他，看恐怖片在家人给他的娱乐之外，只能看看网络小说，由于辐射也不能多看。
　　“这是老电影了，我还记得。”郑咤详细介绍电影剧情。
　　詹岚和张杰交换着重要的情报，眼角都瞄着他们，估计在想：这俩真没紧张感。
　　对了！十夜抬起左手，不忘说一声：“我的手表怎么变这样了？”欣赏主神发的装备，黑色古朴的手表，上面有一行行蝇头小字，靠！当他们有超人的视力？
　　已进化成超人的张杰念出杀丧尸和爬行者的奖赏，还强调杀新人有一千点奖励，不怀好意地扫来扫去。
　　“当然，是负的奖励点……”
　　“你别老是恐吓我们行不行？”十夜挑了挑眉。张杰狞笑着挥了挥手中的沙漠之鹰：“我不介意让你更明白自己的处境。”
　　“我明白，就是拼命活，死了也活，厚着脸皮活。”
　　“……算是吧。”
　　张杰突然有种无力的感觉，搞不懂这小孩是太乐天还是脑子被枪打过。詹岚乘机又问了几个问题。
　　跟在剧情人物马修・艾迪森100米以内，主神的管理职能，倒计时的用意……
　　终于，无限恐怖的正式剧情开始了，张杰吸完最后几口烟说：
　　“菜鸟们，好好活下去吧！”
　　
　　




☆、第一章

　　站在车站平台上，十夜惊叹地四下观望，他以前很少有机会外出看风景。
　　那个身穿一边开叉红裙的电影女主角艾丽丝身材很性感，除张杰以外，队伍里的男性都忍不住瞄过去。十夜也很是多看了两眼，然后一脸形象端正地转过头。
　　美女诚可贵，生命价更高。
　　“你没有看她的大腿哩。”詹岚笑嘻嘻地打趣。十夜认真地道：“老实说，我很奇怪她怎么穿这样。”不怕被丧尸抓伤吗？
　　女影星真辛苦，演这么恶心的片子还要卖肉。
　　“这么说，她会死吗？”詹岚露出深思的表情，摸了摸额头，“应该不会吧……她是主角。”
　　艾丽丝正好转头问他们。郑咤等人大惊，他们原以为剧情人物不会和他们发生交集，没想到主神为他们安排了保安的假身份。
　　詹岚悄悄上前拉扯张杰的袖子，小声问：“这些人和我们一样会死吗？”张杰冷冷看了她一眼：“我以前接到过保护剧情人物的任务，保不住照样死！这部恐怖片你们别想了，就想着怎么活下去吧。最后还要赶到车厢那儿，和爬行者打，九死一生。”
　　众人都是心一沉，本来还有几分轻松。詹岚默默思索。
　　大门开了，里面黑漆漆一片。雇佣兵队长马修・艾迪森让张杰和一个雇佣兵JD去探路。
　　“如果张杰接过那种任务，救剧情人物可能会有奖励。”詹岚盯着JD的背影说，这人在电影里是死了的。
　　“对哦。”郑咤回过头，看了看离得不远的雇佣兵们，压低声音问，“我们要不要试试？”
　　“不要吧，当心赔上我们自己的小命。”十夜也想过，但他克制住不说出来，以免刺激了别人，郑咤本来就很容易冲动了。
　　“嗯，改变剧情，结果就变得无法预料了。”詹岚眼里闪动着鼓舞的光，“不过JD、雷恩这种配角，救了也许没大的影响。”
　　喂，大胸美人，你想把郑咤当枪手吗？十夜胆战心惊，他可不认为詹岚会自己冒险，那说这番话的目的就很值得推敲了。
　　生死关头很快到了，下楼梯。十夜抬头看看渐渐掉队的小胖子和中年妇女，心下不忍，却无能为力。
　　在医院，他看多了死亡，但是这种事永远无法习惯，包括他自己的死。
　　两下爆炸声，郑咤等人傻愣愣地看了会儿，加快脚步跑起来，都有点踉跄。
　　到底楼时，新人们气喘吁吁，十夜也抹着汗喘息。张杰嗤笑，这次倒没有打击，还鼓励了一番。
　　马修派了张杰和三名雇佣兵分头探路，剩下的人在原地等。
　　过道两旁是灌满了水的研究室，漂着白惨惨的浮尸。郑咤等人吓得跳起来，脸色不比这些尸体好看。
　　十夜正在努力适应，被冷不防拍肩，很不爽地转过头：“大姐，你什么意思？”
　　詹岚嘻嘻笑着：“我们相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”
　　你原著不是拍郑咤吗，拍我干嘛。十夜在心里嘀咕，说：“十夜，斐十夜，你们叫我十夜就行。”李萧毅貌似是高中生，比他小两岁。
　　郑咤、詹岚和那个快死的中年大叔牟钢也相继自我介绍。正好张杰回来了，往詹岚丰满的臀部一拍，很享受她的尖叫，哈哈大笑地走向马修。对此十夜的评价是：“咸湿大叔……”
　　真没格调，应该捏捏人家美人的小脸蛋，还可以塑造出“疼爱”后辈的大哥哥形象。
　　张杰威胁地挥舞拳头。
　　众人又跟着大部队走回头路，来到一个有许多集装箱的广阔大厅，十夜回忆起这里是封冻了爬行者的仓库，怪不得很有太平间的气氛。
　　“这里面是什么？”十夜问郑咤，音量却恰好让剧情人物听见。马修皱了皱眉，似乎也心有疑虑：“卡普兰，打开一个看看。”
　　啊啊啊~~~烟蒂从张杰嘴角滑落，其他人也惊得面无人色：现在就让爬行者出来！？啊，一个的话，也许不要紧吧……
　　一个剧情人物，戴着手铐的马特说：“可能是一些公司不想让外界知道的秘密。”马修于是打消了主意。
　　“可惜……如果引起他们的警惕，就能在这里装炸弹了。”詹岚咬唇。张杰拎起十夜的领子：“你这小鬼！”
　　“我只是问问！”十夜强调，他可不想得罪这位引导者，“而且詹岚说的有道理不是吗？”
　　张杰骂骂咧咧地松开手。十夜问：“你没带炸弹吗？小的，不引人注目的那种。”
　　“主神空间有兑换，但我宁愿拿来增强身体素质。”张杰狞笑着扳动拳头。十夜一溜烟闪到郑咤身后。
　　经过几道钢铁大门，众人走进中央电脑操纵室，前面就是那条死亡的激光通道。
　　十夜留心了一下，正中间上方有个通风口似的盖子，不过他可没把握爬上去。郑咤一路上跃跃欲试，他们能说动剧情人物，刚才每个人都看到了。他嘴巴一张，詹岚拉住他，轻轻摇头。
　　当雇佣兵们准备走进通道，郑咤再也忍不住，大声提醒。詹岚叹了口气，走到艾丽丝身旁。
　　马修沉默片刻，指名了郑咤和牟钢一同进去。
　　“等…等等！”在牟钢惊恐逃跑的前一刻，十夜下定决心，指着天花板一角，“那个摄像机，长官，我注意到，你进去通道时，它一直对着你，恐怕火焰女皇有计划对付我们，它毕竟是最顶尖的人工智能！”
　　“好吧。”马修沉思后有了决断，“我和卡普兰先进去，郑咤，你也来。”
　　……对不起，郑咤，我还是帮不了你，望你如原著生还。十夜嘴角抽了抽，暗暗祈祷。牟钢用感激涕零的神情望着他。
　　“小心点，有危险逃到上面。”指着通风口，十夜对三人说。
　　“小弟，干得不错嘛。”张杰讪笑着又点了根烟。十夜抢过吸了口，他以前可没福气尝尝这玩意儿，呸！有够难吃！
　　“谁知道能这样好运到什么时候，有活命的机会就要尽量去做。”
　　“哼。”
　　另一边，通道已经关闭，雇佣兵们紧张地围过去。詹岚也情不自禁地担忧。十夜把烟还给张杰，眉头紧蹙地看着卡普兰满头大汗地按电脑键盘，郑咤害怕得浑身僵硬。
　　激光射来，马修反应极快地扑倒两人。郑咤明显忘了十夜的提醒，只记着电影里的发射顺序。
　　反而是马修记得，开枪打掉通风口盖子，命令卡普兰上去。
　　第二道激光划来前，笨手笨脚的电脑专家爬到了安全处。郑咤的动作呈现异样的迅捷，拉着马修紧贴大门。
　　死亡射线停止了，死里逃生的两人走出来时都是步履危颤，众人真心道贺，尤其是雇佣兵们。见卡普兰下来，十夜过去取走了他身上的奖励。
　　“C级恐怖支线剧情完成，奖励点数两千点。”
　　抱歉，郑咤，分我一个吧，马修我不跟你抢。
　　“火焰女皇果然在监视我们，必须赶快把它的主板拿回公司。”确定卡普兰关闭了所有的防御系统，马修扔给十夜一把手枪，又叫另一名雇佣兵给了郑咤一把。
　　“老大，保险开了没？”十夜偷偷问张杰，他没开过枪，但常识还有。张杰施恩瞄了眼：“开了。”
　　众人走向火焰女皇的房间，一等马修关闭主电脑，他们就会面对丧尸和爬行者。詹岚低声嘱咐别被丧尸咬到或抓伤，解毒剂只有十分钟以内注射才有效，还有跟紧张杰，笑着补充：“十夜和郑咤都有枪了，看到丧尸落单就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊！牟钢，我们有机会也捡佣兵的枪械，记住，脑袋！这是丧尸的弱点！”
　　“我怕我会射到自己人。”十夜实话实说。詹岚等人黑线满面。
　　光线暗下来，马修关闭了中央主电脑。黑暗中，十夜默默抚摸沉重的武器。
　　他想起了从前的生活，惨白的病房和自己……说不害怕是假的，看小说和实际经历是两回事，但他还是对自己说：这是幸运，振作点，一定要活下去。
　　“很害怕？”郑咤轻声问。
　　十夜叹气：“男人怕死了也不能说。”牟钢深有同感地“嗯”了声。
　　“我太兴奋了。”詹岚的回答令三个男人侧目。
　　房间再次亮起来，意味着――杀局开始！
　　冰冻爬行者的B餐厅传来枪声，众人跑过去，那个叫雷恩的女雇佣兵握着鲜血淋漓的手走过来，和马修争吵。张杰打断，提示他们注意地上血迹的异常。
　　马修起身下令：“我们马上离开蜂房！”
　　“干脆把这里炸掉吧。”张杰发狠话，大批雇佣兵的存活让他有了一不做二不休的气势。
　　“不，也许还有幸存者。”
　　张杰啧了一声。詹岚取笑：“你怎么也鲁莽起来了？”
　　“看看手表。”
　　新人们这才发现，必须跟在马修100米内的限制解除了。不远处响起钢铁摩擦的声响，雷恩和JD持枪过去，詹岚慢慢跟在后面。
　　不会吧！你真想赚分？十夜大吃一惊。
　　也对，这种世界，靠别人和耍小心机都靠不住，只有自己搏命赢取奖励。
　　不放心那个小女人，他跟上。十夜不知道自己先前的行为微妙地煽动了张杰和詹岚，只有从鬼门关回来的郑咤不敢再改变剧情。
　　喝问无用，马修朝那些摇摇晃晃走来的丧尸开枪，叫卡普兰用密码启动电梯。负责按的JD忙中出错，好不容易打开，立刻被里头塞得满满的丧尸拖进去。
　　詹岚急忙去拉，她动作很快，可是那么多丧尸的力气哪是她能比的。
　　十夜抓住她的后领，枪掉下去也顾不得捡，拼命往后扯。哒哒哒！身后支援的火力把不少丧尸打得倒飞，他们俩栽倒在地，吓得手足酸软。
　　“快！”雷恩按下电梯开关，门关的速度慢得令人发指，她端着冲锋枪断后。
　　顾不得喘气，十夜和詹岚连滚带爬地站起，勉勉强强跑起来。JD还镇定些，边射击边道谢。
　　“詹岚，你胆子可真大啊！”十夜咬牙低骂。主神提示他得到一个C和2000点，再看詹岚满面红光，估计和他平分奖励。
　　张杰拿着沙漠之鹰破口大骂，往詹岚的屁股又是一巴掌。
　　郑咤已经在一枪一爆头，动作利索，果然在激光通道提升了身体素质。牟钢躲在他身后。张杰吆喝他们跟上雇佣兵大队，待会儿有一只爬行者出现。
　　十夜和詹岚跑得飞快，跟着犹如指路明灯的马修。但是郑咤和张杰的身体素质远胜他们，很快超前，牟钢大叔垫后。
　　一路夺命飞奔，众人冲进中央电脑室，轰隆！关上的大门将丧尸隔离在外。
　　“呼、呼……”十夜感到劫后余生的脱力，“活过来了。”
　　“活下来的感觉如何，菜鸟？”张杰掏出一包香烟，递给郑咤和牟钢两根，“是不是觉得很爽很爽？就仿佛是做 爱瞬间的□一样，这种刺激，哈哈哈……”
　　十夜翻了个白眼：“不好意思，我还没有破处。”三个男人呛咳，唯一的女性脸露怪异。
　　自从输血意外感染了艾滋，十夜就对性这种事有了根深蒂固的抵触，他倒是想找个漂亮清纯的女孩子谈恋爱。
　　艾丽丝和马特逃了回来，那些雇佣兵商量着下一步行动。詹岚看看他们，谨慎地说悄悄话：“我想来想去，还是觉得我们留下来比较安全。”
　　“怎么？”众人不解。十夜被烟味熏得头疼。
　　詹岚分析了留下和跟着剧情人物走的不同后果，所有人无一例外选择了留下。
　　马修坚持不抛下他们，好不容易才说服他，分别的两队成员都用相同的眼光望着对方。
　　“看到没？他们眼里满是怜悯，真不知道他们面对爬行者时会是什么表情。”詹岚笑嘻嘻地说。十夜皱眉，很不喜欢她的态度：“我们不比他们幸运，他们还救过我们。”詹岚不吭声了。
　　“你的枪呢？”张杰扫了十夜一眼。
　　“呃，丢了。”肉痛啊。
　　“这烟真好。”牟钢赞了声。张杰乐呵呵地介绍主神空间的种种好处。十夜远离烟雾呛鼻的区域，在室内转悠。火焰女皇的屏幕暗着，他一边盯着主板，一边竖起耳朵听后面的对话，这可是重要的情报，他对无限恐怖的内容记得并不十分清楚。
　　貌似他们会在最后几分钟险死还生，遭遇爬行者，那就没时间拆主板了，十夜只是看着过过干瘾。
　　轻松的对谈骤然中断，张杰猛地跳起来，从门上的窗户朝外看。在他的质问下，火焰女皇报告有两只爬行者在攻击最外围的大门。
　　来了……十夜看了看手表，十七分钟！？竟然还有十七分钟！
　　郑咤发挥出难得的机智，用手枪指着主机要火焰女皇保护他们，开启的激光通道拦下了形容可怖的爬行者，五人不约而同地坐下喘息。
　　十夜也受惊不小，爬行者那副恐怖的尊容根本不是丧尸能比，但他还有力气谢绝张杰的烟。
　　“小屁孩，抽吧，能抽多久是多久。”
　　“抱歉，既然不知道什么时候会死，我有权选择死前不抽这呛人的玩意儿。”十夜坚定婉拒。
　　眼前突地一暗，电影剧情发生：卡普兰关闭了火焰女皇，激光通道失效！
　　推测出经过，每个人的心都提到嗓子眼，浓稠的黑暗里，谁也不敢动，怕引来爬行者。
　　时间一分一秒地流逝，鼓膜的振动大得像雷鸣，十夜对这样的情景还比较适应，在心中数秒。许多个夜晚，他也是在病痛中数数，直到精疲力尽地睡去。
　　来得及！来得及！他激励自己，冷汗从额角流下。
　　砰！门被撞出一个凹痕。五人反射性地往后逃，紧贴着墙角。詹岚最机灵，占据最佳地理位置，让男人们给她当肉盾。十夜欲哭无泪，分明感到背后壮实的身板：牟钢大叔……
　　不带这样的~~~
　　“啊！”
　　爬行者狰狞的面容出现在门后，扔下破碎的钢板。郑咤和张杰疯狂地大叫，连连射击。那怪物嘶吼一声，向众人扑来。
　　撕心裂肺的剧痛，最后一刻，十夜双手举高护住头，爬行者锐利的爪子贯穿了他的手臂。
　　不！我不要死！
　　他死死瞪着那双腥残的眼睛，电光火石的刹那，脑子里有一团灼热炸开，他看到那怪物震了震，接着，意识迷茫起来……
　　
　　




☆、第二章

　　“修复！给他修复！”
　　张杰很够意思地喊，尽管他马上搂着他的美人飞奔而去。十夜还是承他一次情，勉力比了“Thank you”的手势。
　　照在身上的光暖洋洋的，主神威严的声音响起：“发现体内有T病毒，是否转变为T病毒进化模式？”
　　“进化模式？”十夜奇怪地反问。
　　“确认感染有T病毒，转变进化模式需要奖励点数800点，增强智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反应速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力一百点。”
　　“换！”
　　这样的好事，不换是傻瓜。
　　强化完，十夜拉开自己的属性栏看了看：智力132，精神力417，细胞活力168，神经反应速度164，肌肉强度170，免疫力强度201。
　　其中免疫力强度最让他高兴，受够了生病，他希望病魔永远不要来烦他。
　　可是，我的精神力怎么会这么高？
　　十夜不解，从前的他是很能忍痛忍病，但这具身体应该不是精神力者啊？难道说，李萧毅的灵魂被他融合了？
　　想不出答案，这段时间，他的伤已经治好，很便宜，才56点。
　　坐起来，十夜意外地发现郑咤和牟钢都不见了，只有詹岚还站着看他。
　　“男人是白痴！大白痴！”她似乎积了一打怒气，像母暴龙般喷火，“好不容易活下来，受了那么大的惊吓，居然一回来就想着H！造女人！”
　　“牟大叔也造了？他不是有老婆吗？”十夜抓抓头发。
　　詹岚把牙齿咬得咯咯作响：“他啊，还造了个大美人呢！”说着，她阴恻恻地瞟对方，想看看这个唯一剩下的男性是不是也是色狼一只。
　　按照十夜的本意，他倒是想造个美女保镖，比如《我的女神》里的贝露丹蒂，《五星物语》里的拉克西丝。但他计划回生化做佣兵训练，男性保镖更贴身方便，幸运地获得新生，他也不想把精力花在那种没兴致的事情上，他有更多美好的体验要尝试。
　　兑换了一大堆高卡路里的膨化食品，十夜愉快地挥手告别：“想开点啦，詹岚，你也可以造个帅哥保镖。”
　　“我…我才不要……”詹岚呆呆目送他离去。
　　
　　把房间想像成以前在杂志看过的别墅模样，冰箱里堆满美食，十夜幸福地盘腿坐在羊绒地毯上大块朵颐，突然想起一件事，急忙跑出去。
　　他强化T病毒是用的张杰的钱，整整八百多点，他不会死了吧？
　　咚咚咚！敲了半天，张杰才打开门，怒发冲冠衣衫不整：“你搞什么，臭小鬼！”他咆哮。
　　“你还活着啊。”十夜往后跳了一步，说出重点，“我治疗用了八百多点，来看看你。”
　　张杰先是怔住，接着青筋暴凸面目狰狞。十夜连忙声明：“我会还你。”
　　“……哼。”张杰缓和神色，看了眼他空荡荡的身后，没说什么关上门。
　　十夜站在原地思忖，牟钢浪费第一次造人免费的机会造了美女，又没赚到奖励，自身也没什么潜力，看来下部恐怖片挂定了。
　　一直和死神抗争，见多了生命的无常和脆弱，十夜不太愿意看见周围人死，但是牟钢自己没觉悟好，他也不想再帮忙。箩丽到底激发了郑咤的生存意志，牟钢呢？只怕是不满现实的老婆，制造一个满足欲望吧。
　　重生到现在，还没看过自己的长相。十夜回到房间，走进浴室。
　　李萧毅实在长得很平凡，放进大街就认不出来的类型，不过他够健康，这对十夜来说就够了。
　　他冲了个热水澡，想着接下来怎么办。强化最好在训练以后，这个变化瞒不住张杰他们，至于发展方向他决定了――
　　血族！原著让郑咤真正小强的血统！也是他梦寐以求的血统！打不死踢不烂，只要大脑和心脏没损坏就能自我修复，多好！
　　拧紧龙头，十夜擦干身体穿上睡衣，甩了块毛巾在头上，边走边思量：是不是今晚就造个保镖回生化训练？想想还是算了，先好好睡一觉。
　　今天他也够累了。
　　******
　　第二天早上，郑咤为箩丽的事闹出番波折，摆平后，大家在他家的客厅集合。
　　“我也没预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”
　　十夜拆开一包乐事薯片，说：“那我们可以随便造什么人？很厉害很厉害也行？”
　　这话是对詹岚说的，因为她还没造人，有补救的机会。
　　精神力者很重要，她和郑咤的胳胳缠十夜不管，反正是他们私人的问题。
　　“很有可能！”张杰脸色一变，拍了拍大腿，“我活过四场恐怖片了，也不知道主神能把记忆里的人复制出来，本来以为只能造女人。”
　　“那我们今后如何训练？”十夜津津有味地吃薯片。詹岚皱了皱眉：“当心胖！”语气像数落一个弟弟。十夜啼笑皆非：“这是你们女孩子才会担心的问题吧。”
　　感觉像多出两个孩子。三个大人想。
　　郑咤提出组队，十夜没意见，在这样的世界，团队的力量肯定比个人大。詹岚调侃：“哟，一夜不见变化好大。”张杰哈哈大笑着打圆场，也同意了郑咤的提议。
　　然后是一些废话和报分，郑咤坦白他赚了6502点和一个B级支线剧情。
　　“我也有两个C，5000点。”十夜说，“救卡普兰和JD，加上回主神空间的1000点。”昨晚忘了这一千分，张杰根本死不了，不过他记得他暗中兑换了两个很牛的技能，也许存货很少。
　　詹岚犹豫了一下，笑道：“我和十夜一样，不过分数少点，两个C级支线剧情和4000点。”
　　哦，原来救JD总共有一个B和5000点啊。十夜惊讶，也没嫉妒，2:3分摊已经比全部给詹岚得好多了。
　　张杰就很不是滋味了：“我拼死拼活，好几次差点死了才不过四千多奖励点数而已，你们第一部恐怖片就得到这么多分数，还有支线剧情……妈的，人比人真是气死人。”牟钢更难受，他才是真正的穷光蛋。
　　詹岚和郑咤好言劝慰，张杰恢复了心情：“好，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家慢慢挑选自己的强化方向和兑换物，为了下一部恐怖片！”
　　“不，为了活下去！”
　　凝视箩丽所在的卧室大门，郑咤起誓似的说。他的话，莫名的和十夜共鸣。
　　他没有人在家里等，他原来的身体死了，他只是珍惜老天给他的机会，不想再死一次。
　　
　　郑咤、詹岚和十夜为五花八门的强化种类眩花了眼。
　　“我要兑换血族！”十夜首先退出来，坚定不移地说，“老师你说我选什么武器比较好？”
　　“别叫我老师！”张杰一拳揍过去，“我建议郑咤兑换传说魔法类武器，詹岚灵异类，你就不用了，拿把拉风点的枪炮吧，比如单兵火箭筒。”
　　“嗯嗯，我也这么想。”下一部是异形，确实需要威力强大的武器。
　　十夜没有贸然选，先匀出一个D强化血族男爵变异血统，再用一个C强化到子爵。
　　身体变化的感觉非常明显，好像有无数温暖的水流在血脉里奔走，十夜凝神感应，只觉心脏的充实感最为强烈，视力异常清晰，脑海深处像有一团火在烧。
　　主神对血族能量的解释是血族特有的生物能，以大脑中的血核为能量核心，可以应用血族能量使用一些血族的技能。
　　技能？十夜心一动，询问主神，一张下拉单让他看傻了眼。
　　原著郑咤竟然没有挖掘这块宝地！
　　异能觉醒：1阶需要D级恐怖支线剧情一个，奖励点数500点，产生多人“敬畏”效果，取决于血族能量消耗。
　　分辨血缘：需要C级恐怖支线剧情一个，奖励点数800点，通过试尝生物的血液（不限剧情人物和轮回小队成员），了解该目标的种族、性别、大致强度，血量越多信息越准确。
　　血缚：即血族的“初拥”。1阶需要D级恐怖支线剧情一个，奖励点数500点，可以对该生物进行伤害治疗，程度取决于能量消耗。2阶，与该生物建立精神连接和微弱的特殊情感，视血族为同伴……
　　越看下去，十夜越心动，可是他没那么多钱，这些技能也不太管用。冷静思考，恐怖片里的怪物用不着验血，而团战还早，倒是血缚……
　　狠狠心，他兑换了。下一部恐怖片，他想救下霸王，火力手也是很宝贵的战力。
　　显示自己的资料，十夜一怔，有一栏特殊能力：精神震爆，对单个敌人产生震慑作用。
　　这是什么？啊！他想起爬行者最后的异样，难道是他奇高的精神力自己进化出来的技能？
　　想不出答案，十夜索性放一边，打开武器栏。他不打算兑换无限弹药的武器，又贵又没大用，搜罗来搜罗去，他选了一把肩抗式小型连射炮，连弹药才六十多点。再打开魔法类栏目，挑选防护道具。
　　迟疑了半晌，他还是选择了一件有隐形功能的斗篷而不是护身玉佩，玉佩是消耗品，也太安全，不利于开基因锁，他的血族恢复力……能够信任吧。
　　再输入详细要求，找血族相关物品，十夜双目一亮。
　　血凝晶耳钉，能够容纳一～五立方米的物体（根据相应血统提升），使用者需具备血族能量、内力、精神能量、魔力，启动后，形成能量防御层；也可凝聚成箭，对敌人造成能量伤害，灵体生物30%加乘。
　　抢钱啊！支线剧情全部花掉，奖励点数只剩1100多点，十夜叹了口气，落下地。
　　他一转身，其他人都愣住了，本来只是个普通的少年，兑换了血族血统后，那张脸显出精致的韵味，如夜的短发，肤色苍白，在左耳鲜红色耳晶的映衬下，有种妖异的不祥感。不过他眼神明净坦然，冲淡了这股感觉。
　　“怎么了？”十夜歪着头不解，耳坠荡了荡。戴耳饰像小混混，可他举手投足就是有股贵族气。白衬衫和黑色背带裤的简洁打扮，更添斯文。
　　众人尴尬地笑了笑，詹岚指着他说：“你容貌大变样了。”
　　“哦。”血族就是妖人啊。十夜没兴趣看自己被整容成什么妖孽样，这一点也不让人高兴，打量郑咤，“咦，你没兑换血统？”完全没变。
　　“刚刚听你说选这个，我就想慢点看看。”
　　“兑换巨魔血统怎么样？”十夜带着几分恶作剧地问。郑咤竟然还认真考虑过：“那要一个B级支线剧情和2000点，太贵了。而且我想要一件修真类的近战武器，那我的钱就不够了。”
　　十夜也不推荐他选这个，固然用来保命很好，但是碰上厉害的敌人也是一块挺人宰的肉，又不能强化上去，没有前途。他想了想说：“我倒是看到一个不错，邪王炎杀拳，初级获得妖力，能够呼唤魔界的黑炎缠绕在身上，通过肉搏攻击提升为超自然伤害，可以升到A级，C级就能用黑炎构成武器。”
　　郑咤喜出望外：“这个好这个好，我正好想兑换气功，再加这个吧！”说完兴冲冲跑去和主神勾通。
　　詹岚倒是自己选好了：灵感体质，能够感受并看到灵体，用灵波进行一定的攻击。初级就要一个C和1500点，但是有个好处，兑换相关的技能无需奖励点数，只要支线剧情。所以她用两个D兑换了两个技能：
　　灵火：接触一个光源，使其性质转变为灵质之火，压制光照范围内的灵体。
　　侧击碟：塑造出一面灵力盾牌，对灵体和能量攻击都有抵挡效果，也可当作投掷武器抛出。
　　还有一把1000点的长剑“净化之光”，一块D级的护身玉佩，詹岚笑嘻嘻地说：“奖励真不经花呢，一下子就用得差不多了，剩下的我打算给大家兑换一些治疗药品，尤其是解毒剂。张杰和牟钢你们有什么想要的武器弹药，别客气。”十夜暗叹她会做人：“嗯，我也剩下一千多点，给大家买补给品吧。有件事，那个时候我被爬行者抓伤了，回来后主神问我要不要转化成T病毒进化模式，我选择是以后，就拥有了生化女主角艾丽丝的能力。”
　　大家呆呆瞪视他，连同下来兴奋地想演示黑炎技能的郑咤。
　　“看什么看，我差点就死了，你们想尝尝那个滋味吗？”十夜不悦地双手抱胸。众人想想不错，收起嫉妒羡慕之情，哈哈笑过去。
　　“所以――”十夜干咳一声，“我想试试咬你们有没有同样的效果。”
　　一秒的空白后，郑咤勇敢地伸出手。
　　“那还等什么！”他满脸激动。十夜拨开，朝詹岚张开双臂：“女士优先。”郑咤很是忿忿然，他家小LOLI咯咯直笑。
　　詹岚落落大方地上前，还主动解开衣领。抱住她的十夜反而不自在起来，盯着她白嫩的颈项脸颊泛红。
　　“哎呀。”詹岚一手掩嘴，弯起的眼笑意荡漾，“你不会是处男吧？”
　　“哈哈哈！”张杰毫不客气地大声嘲笑，郑咤和牟钢也莞尔。张杰呼吁：“小子，你该去造个女人！”十夜瞪他一眼，其实他虽没有经验，也不是一和异性亲近就手足无措的青涩小鬼，医院里来来去去的护士多了，他的堂哥也给他看过碟片，畅谈男孩子之间的话题。
　　是一股前所未有的诡异冲动，那洋溢着生命力的血管，柔嫩肌肤下强有力的脉动，令他心跳加快，渴望莫名。
　　变异血统不是没有血族的通常弱点吗？带着几分疑惑，他低下头。
　　难以言喻的甘美滋味，沿着喉管向下曼延，几乎让他沉醉其中无法自拔，忽然，一个情景跃入脑中：潺潺流动的鲜血，输入他腕脉的导血管，毁了他一切希望的病……
　　一惊回神，十夜的背脊被冷汗打湿，透骨的清明寒冷。当他直起腰，看到一张通红略带羞赧的脸蛋。
　　詹岚说不清是怎么回事，那时有一种奇异的快感，认定是对方搞鬼，她踩了他一脚，跑向主神。旁边三个男的都有点不好意思，刚刚的画面太煽情了，而且他们隐隐觉得，吸血时的黑发血族全身散发出惊人的魅力。
　　“可以转化！”詹岚转过头报喜。
　　面对三张期待雀跃的脸，十夜很不快地撩袖子擦嘴：“手臂伸出来，谢绝脖子。”
　　
　　吃完张杰的老婆娜儿做的大餐，开始一天的特训，张杰把地下室改造成了训练场。
　　当天傍晚，十夜捧着一包薯片站在主神光团前，思索他将要创造的人造人。
　　他很想家人，但他不想复制他们，记忆中的人和实际中的人不同。心灵寄托他也不怎么看重，活着，健康自由地活着，本身就是一件让他欣喜并且能够独力持续乐此不疲的事。
　　即使他在这里死了，也不会给任何人造成麻烦。
　　十夜冷静地想，他从不怀疑家人对他的爱，但他拖累他们是事实。沉重的医疗费和看不到希望的疗程，令人窒息。他的死，虽然不会让父母亲戚感到高兴，但是内心某个隐秘的角落会有松了口气的释然吧。他拜托堂哥斐越照顾好父母，斐越就相当于他们另一个儿子那样，没什么可担心的……
　　要说最惦记的人，就是这个大他三岁的堂哥了。他们从小一起长大，无话不谈，斐越嘴巴损又坏心眼，却疼他如胞泽。
　　回忆如潮，将他淹没，十夜警醒――不能把斐越复制出来！
　　一边吃薯片，他一边不着边际地遐想：要个各方面均衡的人才，就每项200点好了，知识渊博无所不知，才高八斗学富五车。考虑到要去上一场恐怖片生化世界，还是外国人的长相比较好，有雇佣兵和黑客的知识。对了，还要精通厨艺！所有的家事！那他就可以享受舒适的生活了。话说电影里的吸血鬼都很J啊，他们的仆役也跟管家似的……
　　一只戴着洁白丝织手套的大手递到他面前，从深黑色镶银扣的袖管往上，裹在精致中古夜礼服下的身形优雅挺拔，黑烛般的长发以白丝带束在脑后，衬出优美纤长的颈线，像继承了纯粹的贵族之血的苍白皮肤又隐约透出淡蓝的血管，性感的下颌线条，轻勾的唇似笑非笑，希腊式的高挺鼻梁……十夜望进一双湛蓝得像加勒比海的眼眸。
　　
　　                    
作者有话要说：黑执事……模板，非塞巴斯蒂安。
PS：十夜能让其他人感染T病毒其实是由他的血族血统决定的，换别人来咬，绝没这种好康的事。




☆、第三章

　　“主神，如果我和我的人造人回到生化危机一，你能不能为我们安排雇佣兵身份，进新兵营训练？”
　　得到肯定的答复，十夜转过头，还不是很适应地问他新上任的保镖：“准备好了没？我们要出发了。”
　　这家伙简直和斐越一个性子，不，比斐越还尖酸刻薄，阴险无耻。在得知他要回生化锻炼后，就露出一种怪异的，高尚的嘲笑表情（真的是这种感觉），要求他按照他的“妥善计划”，购买通信器、探测装置、遥控侦察雷达、反追踪器材等一系列黑客装备。
　　轻柔流畅地合上全黑的掌上电脑，一身夜色晚礼服的吸血鬼仆役浮起优雅的戏噱之情，似笑非笑。
　　“真令我惊讶，亲爱的主人。”他的声音低沉磁性，不疾不徐的节奏，“三分多钟前我听到一个没有详细计划和具体措施的行动，现在我更有理由认为您缺乏一个头脑健全理智的人应该具备的审慎思考的能力，在此我恳请您多待十五到二十分钟时间，让我解说我为您安排的行程表。”
　　十夜翻了个白眼，他的确不是个聪明人，当然甘于愚笨不好，但他也犯不着因为赶不上这些天才而懊恼。
　　若非如此，早在他和斐越相处期间就呕血而亡了，不用劳烦病魔解决他。
　　不过他承认有点痛苦，他的仆人讲话方式太拗口了。
　　“如果你能不用亲爱的称呼我，我很乐意照办。”
　　“那太让人高兴了。”黑发血仆闲雅一礼。血族少年看着他的笑容说：“你就叫康诺吧。”
　　微微一怔，康诺没有就此事发表什么私人意见，立刻进入正题。但是十夜看清他的行程表，当场傻眼，什么几点起床喝多少毫升水，几点按摩，几点喝下午茶……
　　“根据主神选择的实际地点，时间上也许会有微小的差异，但我会尽量做到及时完美。”
　　“我是去锻炼！”十夜忍不住叫。康诺意味深长地笑了：“请相信，我的主人，我非常明白。”
　　十夜气呼呼地去和主神勾通，他觉得制造出了一个麻烦。
　　不过他很快发现，他的仆人是正确的。
　　走过有电子锁识别装置的双层合金钢板大门，一座充满未来军事化风格的广阔大厅映入眼帘，分成十多个区域，一个个小团体或嬉笑聊天，或挥汗训练。然而他们有个共同点，一看见两名新人，大声起哄，比粗鲁的手势，尖声怪气地嘲弄：
　　“嘿，看，一个少爷！”
　　“嗯，合适的称呼。”身后传来平静含笑的男声，十夜嘴角抽，康诺优雅地掏出银怀表看了看，轻松走开两步，“敬爱的少爷，在飨宴结束后，您会有十分二十秒的休息时间，我会为您缓解多余的劳顿。”
　　十夜冷静下来，下仆的话语和现场险恶的气氛，告诉了他会遇到什么。
　　佣兵们的速度很慢，在他眼中是如此，但是他们一拥而上，技巧纯熟，武器偷袭层出不穷：棍棒、匕首、军刀、臂刃、钢爪……他陷入了重围，每一下还击都顾虑重重，不能显出超人的力量，引来怀疑。在正常范围打倒敌人，这在兑换了血族血统仅一天的情形下是不可能办到的事。
　　就如和张杰对练时他指出的，要学会控制自己的速度和力道。
　　横臂护住心脏要害，十夜只有在偶尔有悍野凶残的人攻击他头部才猛然反击，从人群的缝隙凝神观察每一个动作：手的位置、肌肉的爆发、武器的角度……挨了无数拳脚，也无暇计算受了多少伤。
　　康诺平平安安地站在一旁，这些雇佣兵似乎有着奇妙的默契和行规。
　　啪！到点的一刹那，黑发血仆合上怀表盖，闪身闯进包围圈，骨折和人体被踢出抛出的声响伴随着惨叫，仿佛一道黑色旋风，清出一块空白领域，半扶半抱住他伤痕累累，已经站不住脚的小主人。
　　“很遗憾，各位，我和我家少爷要去新居看看了。”
　　温文一笑，他扛着十夜离开了训练场。
　　
　　被下仆按摩醒，十夜痛得喊出声。
　　这混蛋！瞪着那张笑得高雅守礼的俊美脸孔，他险些破口大骂。浑身剧痛难当，像有无数小虫子乱钻乱咬，每当那双柔韧有力的大手拂过，就爆发出一股更大的痛楚，脑中涨热难忍，好像坠入了炼狱。
　　“你在促进我的血液循环吗？”十夜有气无力地问，他还不至于疼昏头，怀疑下仆故意折腾自己。
　　如果连自己的造物也不信，这个世界就没有值得信任的对象了。
　　康诺轻扬唇角，笑得优雅迷人，淡淡的戏噱。
　　“这真是一件让我惊喜的事，适量的运动似乎刺激了您一小部分的脑容量。”他手下丝毫不缓，精确而恰到好处，“当然，也可能是这样动弹不得的情况让您有了安宁思考的环境和不得不思考的动机。”
　　十夜没力气翻白眼，他在心里翻。
　　血族体质强韧，恢复力强，但抗痛能力差，不像书里描写的，有自动运气化解疼痛的功能，也许那是原著郑咤强化了气功的缘故。
　　回忆着那些雇佣兵的一招一式，力量收放的心得，十夜慢慢感觉困意上涌，游走全身的火辣痛苦不知不觉变成一股股暖流，说不出的舒服，他打了个呵欠，在下仆的照料下睡去。
　　
　　生化世界的每个白昼，就在紧张机械的基础训练、枪械使用、模拟战斗中度过，还有时不时挨一顿“招呼”。在此期间，十夜的自我控制和能量运用也有了长足的进步。
　　他只兑换了30天，不是不想多换点，他那个抢钱的仆从买了不少高级物品，还要留点底给大家买补给。
　　但是康诺的准备完全正确，他们来到的是保护伞公司麾下的训练营，一露马脚就完蛋了。训练和起居都有全程监控，是康诺用他的黑客技术和主神空间带来的尖端科技产品反监测，破译密码，传递错误影像。但即使是他，也不能破除保护伞公司先进的防护墙系统，那么做也太危险。
　　另外，血族仆役还按照主人的吩咐，向军火商购买武器装备。最后一天，十夜外出接应了他，两人一起回到主神空间。
　　第二天早晨，走出房间的郑咤等人看到一幕让他们瞠目结舌的情景：一看就很名贵的褚红色沙发上，身穿雪白真丝领衬衫和黑色长裤的十夜端坐品茶，他旁边有英伦绅士风度的黑衣男子恭恭敬敬地递上银叉和小甜点。
　　如果照着他们的不是主神，而是温暖的午后阳光，就像一对在喝下午茶的主仆！
　　“妈妈的，你居然喜欢这种调调！”张杰大声咋舌。郑咤和詹岚也惊诧不已。十夜没好气地看过来，一脸“你们以为我愿意吗！”的无声呐喊。
　　黑发血仆得体地行了一礼：“很高兴认识你们。”他没有自我介绍，这应当由他的主子正式引荐。
　　牟钢出来得晚了些，他臊红脸，打哈哈：“老了老了，不及你们年轻人有精神。”郑咤等人纷纷表示不介意，心知肚明他迟到的原因。
　　十夜神色微沉，搞女人搞到耽误生存大事，在他看来实在不像样。
　　“早。”他没有硬挤出笑容，一贯淡然的神情也不给人无礼之感，右手举起，横在康诺身前，“我的保镖，我的同居人，康诺……梅德奈特，就跟我的名字姓吧，康诺？”他询问下仆的意见。
　　蓝眸微微一闪，血族下仆行礼如仪。
　　“十夜，你为什么造外国人啊？”詹岚坐到黑发少年身旁咬耳朵，正常人对人造人都有种骨子里的轻视，但是康诺的气质风度让人不敢在他面前放肆，詹岚也情不自禁地说悄悄话。
　　“因为我去了趟生化，做雇佣兵训练，这样的康诺比较好帮我的忙，我自己的脸也像混血儿。”所以佣兵们都当他是被家人扔进军营短期历练的大少爷，康诺是身手高明的管家兼贴身保镖。
　　“啊。”詹岚吃了一惊，“你真聪明，可是这样不会触发第二部的剧情吗？我记得生化二就在同年发生。”十夜一愣，这点他没想到。其他人被他们的对话吸引，坐了下来。
　　“我和少爷只兑换了30天，离剧情开始还有一个月不到。”康诺代替主人回答，他早就事前考虑过。
　　“等等，难道说，我们提前触发的话，以后剧情就不会再出现？”十夜难以置信，他依稀记得原著楚轩和郑咤进入过生化世界找T病毒原液，不过好像天数是不多。
　　还有个问题，和恶魔队团战的生化二里，女主角艾丽丝认得郑咤，却不认识其他小队成员，说明剧情是以中州队为主，这是为什么？真如楚轩后来分析的，他们是主角？
　　或者他想多了，只是主神对弱势队伍的特别照顾？
　　十夜沉吟，认为这个可能居多，他不相信字母大那套盒子理论，这种事没人能证实，角色自己发现笔者的存在是滑天下之大稽，因为这份“认知”，本来就是作者赋予的，这岂不是玩弄？他是纳闷到极点，楚轩那样一位智者，怎么会去研究这样一套东东？估计被作者写脑残了。
　　收回漫游的思绪，十夜回归正题：“总之，很危险，主神安排的是保护伞公司的军营，要不是康诺――他是黑客，我们就被发现了。”
　　“原来康诺大哥还是位厉害的黑客啊。”詹岚套近乎。康诺谦逊地道：“我只是少爷的仆人而已。”
　　“……我要声明，我从来没有自称是什么少爷。”十夜忍无可忍地皱眉，放下茶杯，拿仆从递来的提拉米苏蛋糕，入口即化的厚实美味让他紧拧的眉头舒展开来，“我是以主人的身份创造他，但是比起‘主人’，还是‘少爷’的叫法好点。”
　　众人承认，心里有点异样的不舒服。尤其是郑咤和张杰。他们以前都刻意不深想，一个认定那是真实完美的女人；一个认定那是原样复制的爱人，可是看到眉目恬静的康诺，一个有自主意识，有自我情感的“人”被作为下仆创造，从出生就被打下这样的烙印，都坐立不安。
　　人造人，不管用多少臆想美化，他们就是为了满足主人的欲望需求塑造出来的生命体。他们有人格，却不是完整的人格；他们有自我，却要优先服从主人。这是他们的悲剧，也是创造他们的人制造的悲剧。
　　这一点，造人以前十夜就看透了，他不后悔，他需要这么一个人，他为了利己的目的造出了康诺，甚至不允许康诺恨他和背叛他，这违背他的初衷，也是自找麻烦。但是那一丝心底的不忍与犹疑，在创造过程传给了他的造物。十夜相信他的侍从很明白，和箩丽娜儿不同，康诺的性格非常独立，虽然表面少爷长少爷短。这一个月的相处，他们也培养出一点真挚的情谊，但这不改变他们之间本质的主从关系。
　　“那我也造一个叫我‘小姐’的女仆好了。”詹岚笑嘻嘻地打圆场。十夜泰然自若地啜了口茶：“很好啊，将来情投意合的话，嫁给我家康诺。”
　　“少爷。”黑衣青年温和笑，却让人打寒战，“请原谅我疏忽了告诉您，我的眼界很高。基于我属于您，我的财产也应当由您置办，而我的聘礼，不低于50000点。”
　　噗！十夜喷茶，其他人也骇得不轻。
　　“你抢钱啊！？”
　　康诺微微一笑。十夜在下仆的静默中领会：他们的契约到那时为止，出了轮回世界，他就无需保护他。
　　凝视蓝眸的夜色瞳孔深沉而冷凝，十夜缓缓点头，这是他的侍从该得的，只要在此期间完成本职工作。
　　气氛活络起来，大家三三两两地闲谈，三位美女一边张罗早餐，一边不时偷瞄英俊的血族仆从。箩丽孩子心性，好奇地问：“康诺大哥，你的名字是十夜给你取的？”
　　“健康的承诺，简称‘康诺’。”十夜用理所当然的语气说。
　　众人哑然，克制住不朝那位可怜的下仆张望，有这样混的主子……太不幸了。
　　黑发青年嘴角几不可察地一抽，他也是第一次知道自己名字的含义。
　　“我非常遗憾，无法恭维您的创意和审美。”
　　十夜瞪目：“说得你好像恭维过我似的！”康诺薄唇轻勾：“的确，少爷各方面距离让人真实地说出赞美之言还需要长久的努力，但是您要听夸张一点的溢美之辞，比如――说您很适合绑一两根缎带，由我费心打扮成一位高贵的淑女，我会很乐意。”
　　砰！十夜暴走了，重重一拍茶几，脸色铁青。郑咤等人暗暗想其实真的很适合。
　　“你随便怎么顶嘴都行，就是不许拿我的脸做文章！”
　　“我想纠正一点，如果您真的允许我用一定的修辞评论您的脸，这也不属于顶嘴的范围。”康诺平静微笑，优雅地用餐巾抹去主人袖子上溅到的茶水，“引起您的震怒，一样。”
　　“很好。”十夜狰狞笑，露出的那两颗犬牙只让他看起来更可爱，“太好了。”深吸一口气，他勉勉强强吞下怒气：“好吧这次是我不对你可以改名咳咳……”说太快不小心呛到。
　　“慢点。”血族下仆轻拍他的背，流露出自然而然的关怀。郑咤等人看得不好意思。
　　生气对十夜来说是新鲜的体验，以前由于心脏的先天缺陷，他总是克己，戒怒。
　　坐直腰，他让下仆重新给自己倒满香醇的红茶。
　　
　　                    
作者有话要说：其实……十夜起的那个欠抽的名字，包含了他心底最深的信赖和期望。
康诺对他的意义是守护。




☆、第四章

　　康诺的存在驱散了温柔乡的影响，气氛看似平静却隐隐透出张力。
　　十夜喝了半杯茶，就进入议题：“张杰、郑咤、牟钢大叔，詹岚，你们剩下的点数都不多了吧，要么兑换一个星期如何？离远点，到中国的军营，多练习一天也好。”
　　他那台肩扛式火箭炮，和后来买的重机枪，若不是勤加苦练，准头是惨不忍睹。郑咤急需锻炼近战格斗技能，詹岚学学狙击比较好，精神力者很适合远程狙击。
　　“哎，我不用了。”牟钢憨笑着摇手，眉间有淡淡的泄气和懒散，“我点数不多，留着下次换吧。反正十夜咬我的那口，让我的身体比普通人强多了。”
　　詹岚轻蹙眉，好言劝道：“牟大叔，你别灰心，这次你是赚得少了点，但你有T病毒进化模式，下场恐怖片可以尝试触发支线剧情。十夜说的有道理，我们是要多锻炼，那些枪支不是那么容易上手。肉搏……郑咤现在连张杰都打不过，说明血统不是万能的。”
　　“是啊，而且你还要带嫂子回去吧。”郑咤爽朗地大笑。十夜察言观色，觉得牟钢不怎么热心回去，这里有吃有喝有美人侍侯，而现实有不争气的儿子和小气的老伴，于是他简单的脑子糊住了。
　　真是的，主神空间待遇再好也不是天堂，反而是地狱啊，每隔10天就把我们推去生死历练。十夜无奈地想，没有浪费口水劝说。一个人自己不鼓起生存的勇气，旁人说什么都枉然，他见过很多这种“病友”。
　　但是康诺比他设想得更深入，不着痕迹地观察那个面目憨厚的司机。
　　只是自欺欺人还好，就怕……
　　垂下的湛蓝双眸，闪过一道杀机。
　　上午练习完，詹岚跑进十夜和康诺的房间。
　　“嗨，你又有什么计划没有？”
　　“说得我像是打鬼主意的可疑分子。”十夜咕哝，自认诚意天地可表，有好消息都说出来，为团队尽职尽力。
　　詹岚坐在一大堆松软的靠垫里，赞叹地环顾四周。素雅的壁纸，浅棕色地毯，典雅的胡桃木家具，高贵气派的布置又显出雍容大方的气魄。只有一小块地方凌乱，她和十夜坐的那块，估计是房间主人唯一的领土。
　　果然十夜叹息着说：“康诺想的。”正好血族下仆彬彬有礼地端来茶点。
　　“谢谢康诺大哥。”詹岚乖巧地说，她懂得巴结真正值得巴结的人。
　　十夜手边放着几张盘，对着电视屏幕，看样子正打算看。詹岚瞄了一眼，奇道：“《异形一》，《寂静岭》，《吸血惊情400年》……这么老的片子你也看？”
　　“我没看过恐怖片，所以从老的开始看。”十夜说了个合情合理的答案，邀请詹岚和他一起看，探讨他们可能在片中遇到的问题。
　　“有件事，十夜。”片子播放以前，詹岚说，“我们留心一下牟钢大叔比较好，不知道你有没有感觉，他在练习时很不上心，好像不情愿待在那儿；在张杰家吃饭的时候也老是走神，一散场就急急忙忙走，大概他的女人给他的影响太大了，这样不仅他危险，我们也危险。”
　　“嗯，我明白。”十夜眉间沉淀着思虑，“要不我们叫郑咤跟他谈谈？”詹岚略带嘲讽地撇唇：“他连他家的门都不让我们进。”她是心性成熟的女性，又是作家出身，对人性不是一般的了解，固然嘴上哼哼两句，却能够包容郑咤张杰那种程度的劣根性。可是牟钢，他的行为只能说差劲：抛弃现实的妻子，沉迷一个人造的玩物。这种事无论如何叫人不喜。
　　“请宽心，两位。”康诺插口，“我有个值得一试的计划，可以印证詹岚小姐的猜测，消除少爷您的顾虑。”
　　当晚，十夜和詹岚挤在隐形斗篷下，等在广场守株待兔。
　　后半夜时，终于，那扇门开了，出来一个满面泪痕的年轻女子，嘴角破皮淤血，手脚腕都有青紫痕迹，她步履蹒跚，穿着单薄的睡衣，里面显然什么都没穿，脸蛋清秀标致，别有一股楚楚动人的韵致。
　　真的来了！那个混帐！看出那女子遭受了什么非人对待，詹岚气得扭了扭。十夜连忙捂住她的嘴，他们都躲在斗篷下面，彼此能看见。
　　他按下通信器，依照他们事先说好的，康诺出来了。
　　“咦！”他装作意外遇到。那女子吓了一大跳，缩着肩膀就要往回跑。
　　“请留步，小姐。”黑发血仆的神情语气有着让人自然遵服的力量，嘴角的微笑更是令人情不自禁地安下心来，“您是牟钢先生的家眷吗？我是十夜――他队友的人造人。”
　　相同的出生使那女子眼中浮现惊喜，嘴唇一动，走上两步想攀谈。这时，门内传来匆匆的脚步声和粗暴的大吼：“贱娘们，你还没治好？快回来！”
　　那女子吓得一抖，脸上有凄楚和无可奈何一闪而过，深深看了眼康诺，跑向那个控制着她短暂一生的男人。
　　门关上后，广场上的三人好一会儿才有了动静。
　　“太差劲了！”詹岚差点把斗篷撕烂以泄她的怒气，十夜赶紧抢过来抱好，这位作家大姐气愤得连连践踏地面，好似这是牟钢的脸，“真是龌龊到极点！亏我本来还以为他是个老实人！”
　　十夜也为刚才看到的景象心惊，但反应平静得多，毕竟，医院是聚集最多人性的地方。
　　“这倒未必是他平常的性格，只是现在有机会暴露出他一部分本性。”
　　詹岚尖锐地怒视他：“你要为他找理由原谅吗？”十夜迎视她的目光：“不，我很失望，也很厌恶。詹岚，不要对我发作，把他的错怪到我头上。”
　　那小女人像被刺了一剑，满脸通红，过了好半晌，慢慢镇定下来。
　　“抱歉。”她嗫嚅道，这是连同生化里的救命之恩一并道谢，之前一直不好意思说。十夜领会地点点头。
　　康诺走近他们，脸上看不出喜怒。十夜看了看他，知道下仆的心情不好受。
　　“明天起，叫那位女士出来吧。”他缓缓地道，“向牟钢施压，说说他的不是，我们慰藉不了那位小姐的不幸，但是至少能令她舒坦点。”詹岚一怔，心下惭愧，因为她激愤归激愤，但冷静思考后，就决定不提此事。牟钢毕竟是正式队员，为一个人造人和他闹翻，实为不智。
　　康诺也有同样的想法，他压抑自己的不快和憎恶，平稳地说：“少爷，这是他的私事，您无权过问，也会引来不必要的矛盾。”
　　十夜认真想了一下，又看着下仆好一会儿，说：“不，这已经不是他的私事了，和你的心理安定有关，也和我的情绪安宁有关。”
　　
　　第二天早上，詹岚试探地叫牟钢带爱人出来吃饭，被拒绝。当十夜也加入，他态度粗暴，言语无礼，连张杰和郑咤也看不过去了。
　　“别这么小气，牟钢。”张杰发了根烟，“去，叫嫂子来，尝尝娜儿亲手做的粥。”箩丽开心地蹦蹦跳：“是啊是啊，我也好想见见那个姐姐呢。”郑咤宠爱地看着她，表示支持。
　　两个大的开口，就难打发了，牟钢于是含糊说，她身体不好，起不了床云云。张杰和郑咤交换了一个暧昧的眼色，哈哈一笑，不再兜转这个话题。
　　詹岚暗自愤然。十夜注视牟钢的双眼，冷冷地道：“别忘了你强化过，也别忘了你在一个无限恐怖的世界拼命，逃避是懦夫的行径，对女人发泄更是懦夫中的懦夫。”
　　这话说得太白了，詹岚压抑不住内心的震撼，郑咤等人这才明白十夜为什么那么坚持。娜儿将激动的箩丽拉进内室，出来时依旧神色温婉，却不再招呼那个让她们鄙夷的男人。
　　之后牟钢都埋头喝闷酒，还跷了当天的练习。傍晚开饭前，张杰把十夜叫去说话。
　　“小鬼，别多管闲事。”他吞云吐雾，抽烟的动作有几分烦躁。
　　十夜凝视他，眉间浮起真切的愤怒：“你真心爱娜儿，又视她为真人，怎么会说出这种话！”
　　张杰咬着烟，半晌，抽出烟蒂掐熄：“好吧，我会揍他一顿，叫他乖乖听话。”
　　被收拾了一顿，牟钢收敛了家暴行为，只是还不让他的人造人和大家多相处，只是每天早晚见个面。
　　按照十夜提出的方案，郑咤等人兑换了七天去恐怖片世界特训。回来后，整体风貌大大提升。
　　作为队伍的两名主战人员，十夜和郑咤时常对练。
　　漆黑的火焰夹杂着偶尔爆发的鲜红光芒，血族少年的攻势凌厉而连绵不绝，直拳简单却充满了可怕的压迫力，灼热的血族能量形成巨大的打击力道，另一只手灵巧地变幻位置，将身体周围每一个致命角度封住。
　　郑咤这些天苦练技能，对自己力量的控制也达到精妙的程度，他把内力和妖力均匀分布到左肘上，抵挡十夜的拳头，痛入骨髓的冲击使他暗骇，他的内力有缓解痛楚的功效还这么疼，当下不敢多挨，右拳刁钻地一晃，往对方小腹击去。
　　瞬间攻防。
　　十夜伸手下扳，同时全力侧踢，乘对方回防的空挡换手一捏，咔嚓！郑咤肩骨剧痛下，收拳一缓，被十夜顺利捏住，又是一声清脆的骨裂声。郑咤眼中迸出狂烈的战意，一如周身炸裂的金芒，覆盖全身的内力夹着丝丝黑火。
　　这一招曾经轻松打败了张杰，能在一瞬间将他的平均水平提升近两倍，无论是防御、速度、力气。他迈出一步，喷发的焚风令十夜呼吸一窒，这电光火石的一刹那，郑咤的拳头已突破少年的防守，轰击在他的胸腹。
　　“……！”十夜的双眼涣散了千分之一秒，这猛烈至极的一击足以使强化过的人也当场昏死，但他经历过无数摧残的身体自动做出反应，并在意志的重新凝聚下更流畅自如地反击。
　　借助那一拳旋身错开，扑进对方怀里，手肘撞在郑咤的左胸，没有收到预期的效果，郑咤此刻的防御力高得惊人。变招迅速，十夜手指一弹，袖中机簧发动，一面半月形小刀直袭郑咤的右眼。
　　郑咤吓得气息一阻，险险侧头避开，但是十夜已经看出他内力的空隙，血族能量聚焦，在指尖亮起一点猩红，直直戳进那攸忽暴露的弱点。
　　“哇！”郑咤朝后倒飞，重重摔倒在地。痛！太痛了！他痛得整个人不住痉挛，眼前一会儿黑一会儿白，好像有数千把刀子在砍，内息崩散紊乱的痛苦简直非常人所能忍受，还有一股外部能量从那里钻入，翻绞撕扯他的神经。好在剩下的妖力渐渐消融了这股能量，慢慢恢复流动的内力也开始修复他的损害。
　　而十夜静静站在原地，他只有比对方更痛，还没有内力化解，此刻的感觉就像被一把大锤砸中，五脏六腑都要挤烂吐出来，烧灼的妖力在他体内肆虐，更甚凌迟的折磨。
　　康诺走到不远处，随时准备上前搀扶，虽然他的小主人这一次也挺住了。
　　张杰等人看得矫舌不下，目眩神驰，这时才回过神，慌忙叫主神修复。
　　“不用。”十夜出声了，咳了好一会儿，才继续说下去，“这伤不轻，叫主神修复要花很多点数，反正是能量伤害，自我调理一下就好了。”
　　郑咤哀号。箩丽刮脸：“羞羞，羞羞，人家十夜就没叫疼。”
　　黑发少年笑了，他苍白精致的脸庞沁着点点冷汗，这一笑却明亮异常，像是晨间初升的旭日。
　　
　　最后一天，牟钢终于经不住十夜和詹岚的压力，将他的女人带了出来。
　　雅黄长袖收腰上衣，有淡淡碎花图案的长裙，却掩不住她给人的纯白感觉，怯生生地在沙发角落坐了，手窘得没处放，小鹿般惊惶的眼，对箩丽抱给她看的大抱熊玩偶，惊奇喜爱地摸了摸，像在确定是不是活的，随即，她孩子般笑起来，纯稚而灿烂。
　　女人们很快亲近，男人们默契地不捅破那层窗户纸。十夜观察了一阵，收回视线，注视对座的牟钢。
　　他一根接一根抽烟，烟瘾比初见大了很多，一如他直线上升的酒量。
　　看着那张胡子拉渣的脸，眼下的黑眼圈，十夜有鄙视，厌恶，还有更多的痛心。
　　面对人生危境，大部分人都会暴露出人性的黑暗面。他也曾经是这样，对天生的病体和上天的不公，怨恨、诅咒、暴怒、绝望。但是他从来没有伤害爱他关心他的人们，这是人的底线，越过这条线，人就毁了，那也是应当珍惜并慰藉的事物。再痛苦，再不幸，也不能忘记。
　　所以牟钢辱骂虐待那样一个生来爱他的女子，才让十夜觉得无法原谅。
　　“好好待她吧。”他语重心长，“你会发觉她很好。”
　　“我又没对她怎么样！”牟钢捻熄烟，暴躁地低喊。他对十夜还有一份感激之情，没有在他眼前虚伪掩饰，因此情绪难以控制。
　　十夜没有再说什么，望着那边。他的侍从坐在那个女子身旁，听她开心地说话，纯善净美的笑靥，宛如一朵洁白的山茶花。
　　
　　十日的黄昏是传送之刻，众人检查完装备，还不见牟钢。张杰不耐烦地去敲门，久久没有应声，眼见时间快到，他气恼地大喊：“快出来！再不出来要来不及了！”
　　“……”依然没声音。
　　“妈的，牟钢，孬种你死在里面了啊！？老子警告你，再不出来，就用枪把你的门轰了！”
　　这当然是假话，主神空间的房间，不得到主人的允许，谁也不能进去。
　　但是牟钢不知道，他出来了，脸色死白毫无生气，眼神却充斥着异样的狂气。十夜心一惊，没漏看他右手拿着一把左轮手枪。
　　“我不干了！我不干了！”他歇斯底里地大叫，举起枪。
　　这边都强化过的人，张杰往后仰，郑咤等人趴倒在地。十夜站得比较远，没有躲。
　　他看着牟钢扣动扳机，向主神――那颗飘浮在无垠黑暗中的光球开枪！
　　惊异之情浮现在黑眸眼底，十夜震惊得全身僵硬。
　　一直以来，他都没有想到，有人会做这样的反击，对那个主宰他们生死的神――开枪！
　　他也没有想到，原著的人们为什么不反抗？在被疯狂恐惧逼得无路可走，满腔悲愤无处可泄，孤注一掷地向那个神攻击！也许这一置之死地而后生，换来的就是“生”！
　　难道……这也是人性的弱点？
　　潜意识，他们都放弃了，默认了他们生命的主宰？
　　不！十夜的双眼燃起厉烈的火光，他的眼神从未有这一刻的骄傲绚烂。
　　虽然理智告诉他，牟钢的行为是徒劳之举，区区几颗子弹，怎么伤得了起码基因锁五阶的主神，但他还是记住了，记住这个举枪的男子，记住自己此时的心情！
　　那几枪都落空了，牟钢似乎心情激动下手握不稳，当他试图瞄准，却陡然丢下枪，呜咽着抱头瘫坐下去。
　　张杰站直身，冷冷注视他，神情分不出是惊叹抑或失望，他哼了一声，一脚踩烂那把左轮手枪。
　　“你不干，我也不干了！”走出几步，他大吼，“快准备好！主神的光柱照下来，三十秒一定要站进去，不然就会被抹杀！”郑咤和詹岚急急站过去等待，回头看了一眼。紧接着，二十道雪白的光柱就照射下来。
　　眼角瞥见十夜还呆呆站着不动，张杰气得暴吼：“康诺，快把你家笨小鬼抓过来！”黑发血仆立刻拉住自己的主人，坚定地走向光柱。
　　十夜之所以迟疑，原因不仅仅是完全崩溃了的牟钢，还有那个从门后悄然探出身，怯生生的女子。
　　她轻轻一笑，这是最后留在十夜眼中的印象。
　　
　　                    
作者有话要说：牟钢的行为，本质上是害怕而逃避，但是给有勇气反抗的人的感受却是相反。
在原著，他选择了逃跑，这里同样如此。




☆、第五章

　　尚未进入恐怖片，就失去一名队员，人人的心情都很低落。
　　十夜和郑咤差不多同时醒来。康诺贴上主人的后背，环顾一圈后确认：“是《异形一》的飞船船舱，少爷。”
　　“小姐，我把你整理的资料打印出来。”
　　仿佛和他较劲，一个脸蛋可爱的女仆大声说，将腋下的电脑打开。她是詹岚的人造人卡拉，雪白的发卷和红宝石色的眼眸。按照詹岚的说法：“这样就和康诺配了，哦呵呵~”
　　遗憾的是，被她牵红线的两位当事人都对此毫无兴趣。
　　在卡拉笨手笨脚打印期间，十夜扫视地上的新人：十二个。张杰悠然点起一根烟，咬着说：“准备好了，小子们，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定是主神改变了难度。”
　　他的态度太沉稳，隐隐透出一股异样的味道。十夜看了他一眼，若有所悟：“张杰，你在悼念牟钢吗？”
　　以酒当歌，以烟为祭，男子汉的独特仪式。
　　“现在不是说这个的时候，小鬼。”张杰敲了他一拳，沉默片刻，自己却情不自禁吐露，带着一抹冷笑，“他只是一个不够干脆的懦夫，失败的榜样，记住了。”十夜默然。
　　另一头，郑咤嚷嚷：“张杰，牟钢怎么没来？”詹岚踩了他一脚：“你忘了，三十秒没进光柱的人就会被抹杀。”
　　“什么――”
　　“我想，先由詹岚简要说明异形的剧情。”对卡拉投来的怨念目光，十夜的反应是从血凝晶耳钉取出一包乐事薯片，拆开吃，“康诺，你叫醒……哦，已经醒了。”
　　郑咤等人赶紧看向他说的对象，那是个相貌普通的年轻男子，擦得澄亮的细银框眼镜，却不及镜片后的双眼更闪耀夺目，直直盯着……嗯？十夜的耳朵？
　　事实上，是耳朵下面的细长鲜红多棱晶体。
　　然而在其他人看来意味就大不相同了，血族少年留着碎短发，深黑如夜的发丝垂过鬓角，可见一半细腻优美的耳廓，还有那蔷薇花瓣似的唇，黑葡萄色的大眼睛，小巧的脸形，白皙纤长的颈项，活脱脱一个美少年。
　　十夜本人泰然自若，哪怕楚轩看他的眼光像要把他煮了。换作任何人像他一样十多年被医生切切弄弄，用绝对专业的刀子眼打量，都会练就出金刚不坏之身。
　　不过这不代表他喜欢，一边看过去一边想：反正这位对知识狂热的大校很快就会转移目标，主神空间的好东西多了去的。
　　楚轩，中州队的军师兼小叮当，IQ220的达人。
　　暂时十夜就记着这些，他没有积极想要改变楚轩的命运，前期楚轩和郑咤的矛盾是不可调和的。虽然他也想救下他，为了和恶魔队的交战，可是贸然行动，也许会扰乱郑咤的成长进程，所以――
　　顺其自然，尽我所能。
　　“斐十夜，请自我介绍一下，说明特长。”黑发少年点点头，耳坠随之轻晃，那幽滟的美色晃进大校眼底，化为熊熊□――当然，是对修真器具的欲望之火。
　　保持一刻不停注视耳晶的高难度技巧，楚轩坐起来，蓝灰色的衬衫和黑色军裤，勾勒出军人特有的峻拔身材。
　　“楚轩，大校，服役于北京龙隐军事基地。”让十夜惊讶的，对方的声音非常沙哑磁性，原著可没提到这个特征啊？不过听到下句，他就明白为什么了：“擅长……技术研究。”
　　说着，楚大神的眼神又放射出十万瓦特的光芒。
　　翻了个白眼，十夜采取无视态度，嚼嚼嚼，专心嚼薯片。
　　“咳，我是郑咤，很高兴认识你。”某透明化的队长觉得有必要打破这两人之间弥漫的诡异气氛，没等他介绍同伴，又有三个新人坐起身。
　　十夜一愣，除了一个俄罗斯大汉和一个瘦削男子――很好分辨的两人，霸王和零点――还有一个清秀的少年，怀里抱着一本诗集。
　　詹岚清脆的击掌唤起所有人的注目，她言笑晏晏地说：“各位，现在情况紧急，先让我来为大家说明我们的处境好不好？”无人反对，她的提议正是时候。
　　“不介意我来为新人讲解吧？”詹岚一指点住脸颊，俏皮地笑了。郑咤和张杰当然不会和她抢这100分，十夜表示：“女士优先。”康诺还行了一礼。卡拉哼哼，把整理出来的资料给主人。
　　就在詹岚要开讲时，一个大咧咧的声音说：“这是什么地方啊？”
　　三个头发花花绿绿的小混混大声嚷嚷，其他新人也交头接耳，一团混乱。
　　十夜皱起眉，从绑在右大腿的枪套拔出一把沉灰色的布朗尼手枪，一连串子弹打在嗓门最大的那人脚边。
　　“全部闭嘴！”
　　鸦雀无声。
　　“我的同伴会跟你们说明情况，这不是演戏，也不是游戏！”收起枪，十夜神色冷凝。他的心情一点也不轻松，异形不好过，原著郑咤他们就九死一生。尽管他们备齐了武器，但是谁知道主神会做什么改动？
　　詹岚讲解得很顺利，拿到100分后，她说：“异形一我和十夜都看过，难度不高，只有一头异形，十夜你的火箭炮应该就能杀死它了，所以我认为，主神提高难度，可能是在异形的数量上，就像上部生化一里，爬行者有很多头。”
　　楚轩插口：“爬行者吗……嗯，它如果不比异形差，你的推论基本成立。但原剧情还有一个BUG，主角等人发现他们当中有个机器人，是政府派来的监视者……”
　　BALABALA……楚大校话匣子全开，用一大堆详尽的论据砸得众人头晕。
　　“结论是――异形一的剧情很可能被完全改变了。如果我所料没错，我们在恐怖片里的最大依仗，是熟知剧情。改变方法，可能如詹岚所说，增加异形数量，以及限定时间――阿休这个人物，那个机器人，他的任务是把异形带回地球政府，视情况放弃全船的人，那么本来唯一活下来的女主角雷普利很可能反过来被他杀掉。如果情况允许，我建议马上找到他们。”
　　包括十夜在内，每个人都变了脸色，这情形太糟了，他们得一边和异形死战，一边找那两个不知在哪儿的剧情人物。
　　主神的任务和原著一样：杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。
　　言下之意：杀不完异形，他们就等着和飞船一起陪葬吧，还有时间限制。即使机器人可能是个支线剧情，十夜也高兴不起来。
　　听完楚轩的分析，詹岚等人都对他刮目相看。十夜没有，他早就知道楚某是神人了。
　　“哈哈哈，你好聪明啊。”郑咤坦率地伸出手，“欢迎你的加入，新伙伴。”楚轩犹豫了一下，和他握手，吃不准这个队伍是谁领头，不过从年龄看，那个更冷静果断的十夜似乎是第二号人物。
　　压抑对那件神奇物品的强烈好奇，他用平静的语调说：“你有火箭炮？能单独使用？”
　　“火箭炮！？单独使用？”旁边有人大喊，正是那个白人大汉。旁边的瘦脸男子也隐约流露出不信。
　　“我的身体强化过，但是六发的后坐力也是极限了。”十夜简略回答后，说出忧虑的重点，“这是在主神空间兑换的武器，而这部恐怖片是异形！詹岚，主神会任由我轻松地屠杀异形？不可能的！恐怕异形的速度比原电影还可怕，我大概只有一发的时间……不过我在生化里让康诺购买了一些武器，也许还可以一拼。”
　　听到有武器，那两人都是眼睛一亮。十夜踏前一步：“现在时间紧迫，有战斗能力的，到这边来；对自己脚程有信心的，也过来；其他人，就委屈你们待在这儿了。”
　　“等等啊，十夜！难道我们不是保护他们吗？”郑咤错愕地大喊。詹岚皱了下眉。张杰抽出嘴里第四根烟：“我们没有这个余裕，郑咤。”
　　“可是……”
　　“郑咤，对不起，我们必须赶快搜集情报，完成任务，不然也有可能会死。”十夜直视队长的双眼，对牺牲一屋子人也是心有不忍，这都是活生生的生命。
　　是的，是牺牲，若是如原著有异形皇后，为了防止新人被寄生，变成新的异形，只有把他们杀光。
　　想起有时限，郑咤迟疑了。詹岚和声劝道：“郑咤，放他们乱跑，只有危险，还是在这里安全。”郑咤看看那些茫然失措的人们，叹了口气：“好吧。”
　　一个模样机灵的青年快步上前：“我…我是李帅西，我跑得不快，但我能跟着你们吗？我看过许多恐怖片和恐怖故事，会对你们有用的！还有各个国家的神话故事，网上的玄幻小说。”
　　对这位十夜可不欢迎，可是良心角落，他又很欣慰看到一个生命保全。至于李帅西会带来的危害，到时再说吧。
　　“没问题没问题！”郑咤对接纳新同伴最热心。那两个男子并肩走近：“你说的武器……”十夜立刻取出：反器材步枪、六管转轮机枪、柯尔特自动手枪，还有一台重型火焰喷射器，不过这玩意儿十夜亮了一下就收回去了，若对异形速度的推测无误，这台火力强射距却短的武器根本没用。
　　楚轩接过两把手枪，目光又绕回他感兴趣的空间器物上。郑咤等人和霸王零点相互介绍的同时防范地盯他：这人真的没问题吗？
　　那清秀“少年”忽然合上书，走到他们面前。
　　“给我合手的武器，就加入你们。”她嗓音清脆却冰冷，“赵樱空，杀手。”
　　十夜的瞳仁剧烈收缩。
　　赵樱空！？她不是《咒怨》里出现的？那…那主神果然提高难度了，多插入一个人！
　　由于十夜对每部恐怖片的具体人数记不清，之前没有发现。
　　盯着这个少年，血族少年脑中飞快运转：赵樱空的能力对上异形必死，可是她的身手很重要，也是个值得信赖的同伴……
　　下定决心，他拿出身上最贵的武器：花了六百点兑换的高振动粒子刀。内置超音波振荡器和一块能量电池，启动后可以使锋刃部分高频振动，使得它具有远超过普通刀刃的威力。
　　“这给你，请跟上我们。”
　　赵樱空端详这把比普通匕首略大的高科技武器，流畅地挥了挥，猛地投出，劲急的风声如音啸，粒子刀深深扎进牢固的高强度合金墙面，直没至柄。
　　走过去，满意地拔出，赵樱空收剑回到十夜身前，露出一丝淡淡的笑意：“好。”
　　房间的大门缓缓开启，冷冷的走廊灯照射进来，意味着――恐怖片开始！
　　
　　匆忙分发防弹衣，高科技防暴盾牌，内装水、压缩食品、医疗用品、攀爬索具的军用背包，十夜取出一副B型黑色护目镜戴上，招呼大家出去。
　　楚轩、零点、霸王和赵樱空身体素质惊人，一点儿不掉队，李帅西没一会儿就被远远甩在后面，断后的十夜提着他跑。
　　他们跑进一座数十平米的大厅，三具尸体躺在地上，胸口都有个大洞。楚轩和零点蹲下验尸，得出的结论是敌人中有一头是皇后。
　　“皇后！？”詹岚脸色惨白，“就是会产卵的母异形，体型比普通异形大几倍？”
　　“是的。”楚轩注意了一下十夜的背后，发现康诺不见了，瞳孔微微收缩。
　　明白他对那些新人做出了恰当的处理，大校若无其事地继续说下去：“从电影看，普通异形凭借爪子的多次打击能击穿宇航时代的内部舱壁和舱门，却无法击穿加厚隔离墙，考虑到科技差异，我们手中的武器基本无法破开异形的外壳。”
　　众人听得心沉下去，连普通异形都如此，那皇后……
　　“现代中型火箭筒能在击穿600-700MM毫米装甲钢后保持足够的杀伤效果，从金属材料学估算，这些未来高强度合金壁厚度80-100毫米，防弹性应该不会超过5倍的现代装甲钢，也就是相当于400-500MM的水平，由此推算，此类火箭筒能够击杀普通异形，重创皇后。”
　　沐浴了大家如看救世主的眼光，火箭筒的持有者十夜嘴角抽了抽：“我是兑换了小型……不过是未来科技模板就是了。考虑到异形速度增加的可能，作用也有限。倒是皇后，主神应该不会让我们陷入必死情况，她臃肿的身躯突然变灵巧的可能性可以忽略不计。”
　　扑哧！詹岚和卡拉笑出声，驱散了沉重的气氛。几位男士也莞尔。楚轩配合地牵牵唇角（纯粹牵动面部神经），推了推眼镜：“高温高速金属射流对生物有附加杀伤效果，你有没有这类武器？”
　　“有一把生化的高压电流枪‘闪电风暴’。”十夜想了想，“在郑咤那里。”另一把他给了执行机密任务的康诺。
　　“啊，我带了我带了。”郑咤连忙强调。这时，远处传来惊呼和惨叫。
　　“是剧情人物！”楚轩率先跑过去，眼神浮现异样的光亮，“异形真是肉体进化最完美的生物，这个主神看来也能修正和进化基因，它一定掌握了基因锁的奥秘！”
　　大伙哑然拜听他对基因锁一系列的狂热解释，十夜仍然跑在最后，心底浮起疑惑。
　　主神一开始没有提供强化方向，可是自从楚轩说出“基因锁”这个词，所有人的进化目标都归结到开基因锁上面，包括其他轮回小队，这实在很奇怪。在他看来，基因锁固然强，提升的却是肉体的力量，魂修才是真强啊，精神力者无敌。
　　一走神，他忘了顾李帅西，跑出一大段距离才发现，将他半扶半抱，赶上其他人。
　　“谢…谢谢……”这青年上气不接下气地说。
　　十夜心里涌出难言的感受：谁是天生邪恶？他在原著的表现，大部分人都会这么做。
　　接下来的场景就惊爆了，去探路的郑咤哇地吐出来。詹岚强忍了一会儿，也转头到墙角吐了，卡拉陪着她。十夜同样胃部翻腾，不过他在兵营期间特意去看过此类惨景，还忍得住。
　　零点和霸王，以及楚轩赵樱空两个面瘫当然是没有表情变化。
　　“奇怪，这两具尸体的肉量没有减少。”大校的分析伴着吐得稀里哗啦的背景音乐，分外反差，“七个剧情人物，还有那个机器人和女主角……不对！这是故意布置，引我们过来！”
　　话音刚落，赵樱空、零点和霸王俯倒，神色都流露出一丝恐惧和紧张。
　　“呜哇――”
　　在十夜反应过来以前，他身后猛吐的李帅西已经发出一声凄厉至极的大叫，被突然窜出的异形攫去。那道黑影有近三米长，十夜眼一花，它就窜回了过道。接着，人体被撕裂的声音和哀号求救不断响起。
　　哒哒哒！霸王和零点的子弹全部落空，十夜反射性地取出耳坠里的火箭炮，扛在肩上。郑咤猛地咬紧牙，向那边冲去，被十夜另一只手抓住。
　　“快走――”这声大喊，给了慌乱无措的人们最正确的指示。
　　看了同伴一眼，这是交付的一眼，郑咤看向詹岚，她已被她的人造人抱起来撤退，于是他拉着张杰转身。而楚轩他们早跑到前头去了。
　　默默说了声对不起，十夜等众人转过拐角，飞快地倒跃着跑起来，黑色墨镜下的双眼，变得凝锐而冷肃。
　　未来火控墨镜，可在视野上显示清晰的红外/雷达扫描数据，与未来火控模块联网并提供预测的射击窗口。
　　将注意力集中到极限，十夜冷静地估算射击距离，这是他不能去救李帅西的原因，那样，他的下场也是死！
　　吃饱喝足的异形窜了出来，后面还有两头成年体的巨大怪物。
　　十字星在冷定的黑瞳聚焦，寒芒骤现，火舌咆哮着喷出，足足50厘米长的子弹炸开异形厚实的胸膛，余势穿透背脊，一直打烂粗壮的尾巴。
　　轰！爆发的气焰肆虐得走廊一片狼藉，近距离飞溅的弹壳使另两头异形也受到不小的创伤，却没有阻挡它们的脚步。十夜半蹲跪，上膛，左足一蹬，朝后倒飞了五六米，又开始全速奔行。他身体的每一根肌肉纤维都被调动起来，发挥出无与伦比的协调性。
　　那一个银亮的准星，始终牢牢锁定住后一头异形。
　　砰！又是一声轰雷似的炮响，那头异形在火光中四分五裂。
　　剩下一头异形嘶吼，快愈闪电地扑来。与此同时，十夜的后背碰到了一堵墙――这条过道到底了。
　　不能再发。瞬间判断出，红光一闪，肩扛式火箭炮收进血凝晶耳钉，他身子微侧，正要全力逃跑，伺机再找机会，看到一个意料之外的人。
　　“赵樱空！”
　　那小女孩身姿笔挺地站着，右手紧紧握着那把高振动粒子刀。
　　“你给我刀，我欠你一次。”
　　她坚定地说，闪身扑上，一条长满利齿的舌头向两人弹射而来。激烈抖动的刀锋咏唱着死的旋律，光粒飞舞，斜挥出闪耀绝美的死神之镰。
　　异形的舌头被一分为二。
　　惨厉的叫声震撼着两人的鼓膜，那根断裂的舌头不断喷溅腐蚀的液体，将合金地面也熔得坑坑洼洼。异形速度骤然加快，挥下巨大的爪子，十夜险之又险地闪过。
　　到这一步，不拼命也不行了。乘异形失去平衡的一刻，黑发少年如离膛的炮弹般冲向对面的墙，跃起，腰急速一扭，交换双足的落点，一刹那竟稳稳地站在了墙壁上！
　　下蹲，身子绷紧如拉到极限的弓，然后，猛地弹出！
　　银色光华迸现，身在半空的血族少年两手间多出一把精钢标枪。
　　滋――仿佛钢铁被硬生生扯裂的刺耳巨响令人牙酸，喷发的腐蚀液溅上人体，十夜攻势不停，倾身往前冲，借助这根卡在异形脑壳里的标枪又弹跳起来，抽出另一根标枪再次捅入它的背，一连投下四根，把异形的整个背部到尾巴全插满。
　　落地后的黑发少年呼吸沉浊，眼里残留着暴戾的猩红，上身的防弹衣背心腐蚀得不成样子，露出里面全黑的紧身衣。这身有超强弹力的皮质衣服耐强酸高温，连裤子和手套一整套，是詹岚出资兑换的高科技装备，郑咤也有一套――当然，代价是他们俩都得身先士卒。
　　赵樱空惊得呆了，那几下攻击势若雷霆，挟裹着不顾一切的狂气，完全没有她插手的余地。
　　好半晌，十夜眼中的杀气才慢慢消退，长长吁出一口气。
　　那一刻太可怕了，他不是第一次看到死神逼近的阴影，可是那样疯狂的浴血厮杀消耗了他太多的体力和意志，几乎有点找不到自己的感觉。
　　不过他还是感到了生的喜悦，那么纯粹美好。
　　这帮他找回了自己。
　　浮起一抹笑意，他说：“谢谢。”赵樱空抿唇，摇摇头。
　　“你救了我，别客气。”看出这小女孩在别扭什么，十夜失笑，随即警惕地环视四周，“走吧，我们快和其他人会合。”
　　
　　十几分钟前还人声鼎沸的房间，此刻一片死寂。
　　一枚催眠瓦斯释放着透明的气体，新人倒了一地。一双白净有力的大手翻动昏迷的人体，把下面的炸弹掩盖好。
　　静静布置完毕，披着隐身斗篷的康诺走到靠门的墙角，调匀呼吸隐藏气息，等待异形皇后的到来。
　　
　　注：虽然赵樱空进入恐怖片的时间应该在后面，但是主神能控制轮回世界的时间，应该也包括新人进入的时间，不是BUG。
　　
　　                    
作者有话要说：也许有人会对十夜的仁慈不满，但他本来就是普通人穿，如果能很快适应轮回世界的残酷法则，反而不正常了，目前表现已经算优秀。他的心态，由于新生是融入这个世界，不会高人一等看待，随意裁决他人生死，藐视生命。以他的性格，也是更重视自身努力，不要求他人。
PS：楚轩出场了，不过本文很可能是暧昧向。




☆、第六章

　　听到通信器的响声，郑咤如闻天籁。
　　“哈哈哈，十夜，你没事！”他狂喜地大喊，“你在哪儿？我们马上来救你！”詹岚和张杰同样高兴，却不得不提醒明显兴奋过头的队长：“我们正要去商船控制室。”
　　听到他们平安无事，十夜也很欣慰。不过，真是十年风水轮流转，原著是郑咤和詹岚掉队被异形追着跑，现在轮到他和赵樱空了。
　　“李帅西死了。”定了定神，他说出让郑咤从头凉到脚的噩耗，“我和赵樱空一起，三十六号房间门口。”
　　楚轩按了按耳麦，这种主神空间兑换的通信器只要10点，无障碍通讯6公里，同一个频道里可以复数人同时通话。
　　“按照数字序列，你所在的位置应该在商船尾部，通常逃生仓位于那里，你们去等女主角。如果詹岚对主神行动规律的推测没错，你们有很大的可能遭遇敌人。”
　　“要是回避危险，就会陷入必死情况。”听出言下之意，十夜肯定他的猜测。上次他们选择待在火焰女皇的房间，也是差点死亡。那是詹岚提议的，印象一定格外深刻，难怪提出来。没有郑咤英雄救美，芳心暗萌，她的脑子也非常清楚。
　　而楚轩的用意，除了证实支线剧情的触发条件，还有用他们尽量引开敌人。假如康诺杀死了被寄生的新人，目前船上就只有两头异形。都被他们吸引过去，大校大概会在那边跳踢踏舞，当然是在心里跳。若是有个摄像头欣赏，就更美了他。
　　十夜击了下掌：现在是影片后期，女主角体内就是皇后的卵，若皇后出现，她当然死了，他们根本不可能在逃生仓遇到她，只会碰见那个唯一不会被寄生的机器人阿休，还是被主神套了升级模板的。
　　口胡――还说什么找到女主角和阿休！十夜才不信楚轩会忘了那么重要的剧情，分明是设计他发挥最大的光与热。即使不幸爆了，也只能说对敌方实力估计不足，计算失误。
　　郑咤在通信器那端大吼，为他抗议。十夜揉了揉跳动的太阳穴，说出很有个人风格的宣言：
　　“楚轩，要是我死了，做鬼也不放过你！”
　　大校默默一推眼镜，没有将这句威胁放在心上。
　　他不信鬼。
　　关闭通讯，朝同行的赵樱空点点头，十夜走出一段距离，发热的头脑冷静下来，想到几件事：楚轩说女主角可能被阿休杀掉时，还不知道剧情发展到哪里，后来也是听说了他有火箭炮才将计就计，并不是一开始就设计他们。
　　得跟他道歉才行。十夜摸了摸下巴，释怀了。
　　又收到一道通信，来自他的贴身侍卫：“少爷，听闻您仍健在让我万分喜悦。”康诺优雅的挖苦声还是一如既往。
　　“得了。”十夜情不自禁地弯了弯唇角，“你没事吧？小心皇后。”
　　“任务完成了。异形应该是通过通常视觉和少许热能感应看事物，她没有发现我――真是一位发育非常好的贵妇人，我为她的健康致敬。初步推测10米高近20米体长，有很别致的倒刺，适合修理庭院的剪刀爪，那根挺翘的尾巴再加朵蝴蝶结比较好。”
　　“咳咳…把这个消息告诉楚轩他们吧，也让他们‘惊喜’一下。”十夜很不厚道的幸灾乐祸。
　　“遵命。”康诺报告完，那边包括大校都免不了默一阵。十夜就在这时发出指示：“你先和他们会合，康诺。还有……楚轩，对不起。”
　　一句话激起千层浪，中州队的第二号人物不知道自己的话引起多大的误会。
　　“这是遗言这是遗言这是遗言！啊啊啊楚轩我饶不了你！”中央控制室内，暴走的中州队长要殴打军师，詹岚和张杰好不容易拦住。楚轩看着屏幕反省安排错误，应该让十夜来打皇后，烦人的郑咤去和机器人比拳头。
　　
　　既然是诱敌，十夜就不找房间洗澡，让赵樱空走在前面。
　　根据那个大厅的布置，异形是有智慧的生物，会优先攻击后面的人。以赵樱空的反应力，也能及时救援他。
　　黑色镜片上的视频窗没有任何异样动静，旁边跳动的数据和平缓的声纹也显示没有敌情。这副未来火控墨镜除了提高射击命中率，还能放大周围的声音，处理并识别简单声纹。
　　突然，十夜的身体僵住了，那种感觉就像被寒气渗入神经的每一寸，透心的凉！
　　一声刺耳怪异的尖啸，蜷伏在后方天花板的黑影扑了下来。电光火石的一刹那，十夜看清了它张大的血盆大口，竖直的眼瞳，里面是无穷无尽的杀戮欲望。
　　从来没有这么强烈的危机感，十夜只有一个念头：我躲不过！我会死！
　　点漆般的深瞳缩到极限，在这双黑洞似的眼注视下，时光像被吸进去一样变得缓慢，空气变成黏稠的茧，包裹住那只怪物，使它每一个肢体动作都在眼下纤毫毕现。
　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”
　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高……”
　　”精神临界值突破……”
　　十夜听不到脑中主神连续的提示，他驱使自己跳了起来，毫无预兆的，无需任何准备动作，就好像他的精神命令他的身体跳，身体就自动做出回应，灵魂牵动肉体腾飞，进入一片无拘无束的天地。
　　就在这时，他看到赵樱空，毫无隐蔽地站在异形面前。
　　意识瞬间归位，十夜双手向下推出，血凝晶耳钉爆发出灼目的光辉，一道半球型的血红光幕撞上异形的背，将它压制在地。
　　“喵！”
　　赵樱空刺出高振动粒子刀，那怪物反应快极，闭上眼，锋锐无匹的刀锋还是扎进厚实的眼睑，异形吃痛下挥出前爪，把这小女孩打飞出去。
　　“赵樱空！”十夜大急，拔出腰间的伦道夫刀，这把刀是在生化一购买，锐利度完全不能和粒子刀相比，更别说割开异形的外壳。
　　他运足血族能量，压成薄薄的刀刃状，干净利落地挥砍，将异形一刀两断。
　　哗啦嘶响，腐蚀的液体从断口喷出，熔得地面青烟直冒。十夜脸色惨白，差点瘫坐下来，这两次使用让他的血族能量几乎消耗一空，没有内力的恢复力，他半小时内别想有战斗力了。
　　但他还是勉力朝同伴走去，赵樱空嘴角挂着血丝，却微微笑了笑：“没事……我砍断了它的脚爪。”
　　十夜这才发现两根断裂的爪子浸在滋滋冒烟的腐蚀液里，居然没有腐化。想了想，他拖出一根塞进耳坠的存储空间，蹲下察看赵樱空的伤。
　　她的右腰还是开了个伤可见骨的血洞，鲜血汩汩涌出，十夜急忙用止血喷雾剂和绷带处理。疗伤期间，这小女孩的额头沁出点点细汗，似乎不是因为伤势的关系。
　　“你们解开了基因锁？”耳麦里楚轩的声音给了十夜解答。
　　“我本来就开了。”赵樱空一抹嘴边的血，从解开基因锁后的痛苦状态缓解过来。
　　“我没有。”十夜边说边纳闷：刚刚那么危险，他还没有开基因锁。想想也不是第一次碰到这种情况了，比比郑咤每逢生死关头就爆SEED的能耐，真是郁闷。
　　不过无限世界死的人多了，也没见个个在临死前开锁，可见这是个潜力问题。
　　这么想，十夜就释怀了。
　　“这是个什么异形？”他打量那头怪物，“进化体？”和一般的异形相比，这头的扑击速度快多了，才给他那么强烈的死亡预感。再看体型也很怪，四肢着地，脖子上有一圈钢针似的细毛。
　　他连忙抬起左手看了看，手表上写着杀死变异异形数一，奖励点数一千点。之前战斗好像还有提示，什么突破精神临界值的。
　　楚轩回答：“可能是女主角的猫。”
　　猫！？十夜哑然，随即怒了：“要是死在猫爪下，那是一生的耻辱啊！”这什么世界，猫都进化得比人强！
　　詹岚嘻嘻的笑声加入谈话：“我们刚才看见了，十夜你好厉害呢。”这话一点不能让沮丧的血族得到安慰。
　　他勉强振作起来：“那你们那儿还是有两头异形了，不要紧吧？”
　　“不要紧！”郑咤气势汹汹地喊，“十夜，你放心，我揍过楚轩一顿，他不会再把你们往死路逼，刚刚那只异形我们都没看到。”
　　你揍他就有用才怪。十夜心想。果然楚轩不痛不痒地说：“现在你们有两条选择，一是按照我指给你们的最快路径返回商船控制室，和我们一起迎战异形和皇后，但是赶不上的可能性居多，这两只异形很饿了，它们会孤注一掷融开隔离层，甚至半途遇上你们……第二条是你们依旧去找那个机器人，我们已经发现他的行踪，他正赶往逃生仓发射平台，很可能带有飞船的自爆装置和异形卵。考虑到主神不会发布不合理的任务――比如，我们没有发现他，没有时间制止他――这个任务就没有意义了，所以他乘坐的逃生仓在宇宙遇难的可能性高达80%，也就是不会对我们造成威胁。”
　　十夜重重吁了口气：根本没有选择嘛，难道楚轩会把命运交给老天决定？既然确实发现了那个机器人，察觉他带有的危险，这就是不可回避的任务。
　　现在，赵樱空受了重伤，他的能量消耗得七七八八，对上一个相当于支线剧情的人物实在没把握。
　　黑发少年计算了一下：他的精神力和神经反应速度提高了很多，奇怪的是，身体没有丝毫不协调的感觉。照理肌肉强度不跟上去，身体比例会失衡。不过这样一来他就有一战之力了，他的格斗技巧是康诺所教，短射水平也不错，加上赵樱空，可以一拼。
　　下定决心后，十夜直接问：“他在哪儿？”
　　目送屏幕上的两人离去，楚轩的眼底酝酿着思量。
　　斐十夜躲避变异异形的那一跳，完全不符合人体动作。再强化过的人，运动时也会遵循某种程度的规律。他又说没开基因锁，这是怎么回事？
　　无论如何，这是个值得研究的活体范本。
　　大校燃烧着求知欲的双眼，再次迸射出灼热的光芒。
　　
　　姑且不说十夜面临的难关，郑咤这边的情形也不轻松。
　　按照楚轩的说法，如果十夜和赵樱空阻止不了机器人，他们就必须时间赛跑，在飞船爆炸以前杀死异形，还不如从现在开始猎杀。
　　“信任十夜不行吗？他一定会杀掉那个机器人的！”郑咤对他“诅咒”同伴不满。
　　楚轩冷笑：“问题是……你要把战斗任务全推给他吗？”郑咤语塞，半晌闷闷地说：“要像十夜那样把黑炎凝聚掷出，最多只有一次，之后我就会陷入浑身无力的状态，我想留着对付皇后。”
　　确定他的战斗力同样可期，楚轩松了口气：“不用和他一样，那是变异异形速度太快，他不得不用。你有标枪吗？投掷准度如何？”
　　郑咤不解：“我是有带，可是这有什么用？只有十夜的火箭炮能打穿异形的外壳。”楚轩按了几个键，给他看一幅画面。那是倒在走廊上的两头异形，都被打得血肉模糊，外壳俱碎。和另一条过道的交界还躺着一头，舌头断了，从头部到尾巴插着五根标枪。
　　所有人的脸色都变了。估算了两头被火箭炮击毙的异形之间的距离，霸王和零点眼中更浮现出尊敬：面对那么可怕的异形，十夜还能冷静地计算，边退边射击，保持优秀的准确率，实在叫人敬佩。
　　“从伤口推测，异形的舌头是赵樱空砍断，她近战能力很强，速度快。标枪就是十夜的成绩了，你能做到十秒几发？”
　　郑咤振奋地拿出标枪，朝墙壁投掷。
　　啪！很响亮的一声，标枪吃不消反弹力折断，半根飞出去，另外半根沿着墙滑落，倒是留下个白印。
　　“……………………”
　　诡异的静默中，没面子的郑咤运足内力猛地掷出，这回嵌进了合金壁面，但只有头部刺入，摇晃片刻，还是掉落下来。郑咤几乎要抓狂了：为什么为什么，我很努力了啊！
　　楚轩推了推眼镜：“不是很理想。”显而易见的事实他还要说出来，刺得郑咤更加心头滴血，气得就拿起标枪站那儿戳，用黑炎，一个孔接一个孔，被楚轩骂：“不要浪费能量。”
　　詹岚摸了摸额头，做出思考的习惯性小动作：“大概是不同能量的优势不同吧，十夜平常的力气就比郑咤大。”
　　她分析得没错，血族的三个特征是巨力、迅捷和坚韧。尽管郑咤强化了内力和妖力两种能量，还是无法在纯力量上和十夜一较长短。
　　张杰悠悠吐了口烟：“小鬼也比他勤奋。”郑咤哀怨地瞪他，垂头反省。
　　让他收敛了气焰，也算是个好结果。楚轩说：“这样一来，郑咤你秒杀异形的成功率在三成以下，本来你如果能破开异形的外壳，标枪绑上炸弹，不是刺中要害也能杀了它。近战还有些把握。”
　　郑咤心一紧，知道自己要拼命了，可是他无法说不，十夜不也冒着性命危险和敌人战斗？这里他最强，他责无旁贷。
　　“你是对付皇后的重要战力，从康诺提供的数据推测，皇后的实力很可能是普通异形的三倍，除速度以外各方面都……即使十夜带着火箭炮回来，也未必能起大的作用。他的一刀砍断了变异异形，显然能量攻击超出武器，那就必须保留你的技能，我们不会让你单独对付异形。”楚轩淡漠地说，“我有个计划，那个成熟体的异形正在觅食徘徊，我们把它困在一条隔离道里，在另一边放上大量的血肉，它很可能会用血液融掉隔离墙。在这段时间，我们用重武器尽量击伤它；郑咤你负责近战，视情况还可以投掷炸弹标枪。”
　　“好！”郑咤一口答应，这已经比他原先预备的孤军奋战好多了。詹岚质疑：“可是我们哪来‘大量’的血肉？总不见得牺牲我们其中的一个做食物吧？”
　　“不必，我吩咐了康诺带上李帅西的尸体碎肉和一点异形碎片，从一条安全的路回来。”
　　众人嘴角抽搐：李帅西，你死得好惨，死后的遗体还被人这样折腾。
　　但是用死人做诱饵总比活人好，连郑咤也没反对。
　　楚轩看向队伍里的狙击手：“你能够在多少米内打中异形的舌头，如果是它不动的情况下？”零点早有预计：“反器材步枪性能不错，两百米以内七成；一旦它跑起来，就只有两成，一击瞄准的时间。”所以他才那么佩服十夜。
　　这是关键，如果他们不能解决那根舌头，郑咤就不能近身作战。异形的舌头弹出的威力极大，能够分金断铁，人的脑袋根本是西瓜那样，一碰即烂。
　　“我…我去！”一片沉默中，詹岚站出来，身子微微发抖，“我有玉佩，我不怕异形！”
　　沉重的气氛一扫而空，郑咤和张杰露出惊喜之情。卡拉跳起来：“不行！小姐！我去！”
　　“你们俩谁短距离扫射水平高？”楚轩快刀斩乱麻，“玉佩是防御道具吧，性能如何？”
　　测试了以后，楚轩有了决议：“这一次卡拉去，如果玉佩还有能量，打皇后我来。”
　　
　　                    
作者有话要说：根据原著，楚轩的短距离射击能力非常出色，在皇后那章有表现~
话说我虽然是楚大的FANS，但说句和十夜同样心情的公道话，被他设计的人肯定是要怨的，若被设计死，又要去哪儿申冤？50%以上的几率，到底不是100%。别说为了团队利益云云，客观的理由，不能平复主观的感受。而原著的郑咤虽然到后期能够接受楚轩的布局，但是身为一个重视队员的队长，担心队员被设计，他肯定是要疑神疑鬼的，又不得不把身家性命押在楚轩的豪赌轮盘上，其怨可知。至于殴打什么，我更是看不出哪儿真打了。以他那身体素质，还要揍楚轩两拳才肿起一咪咪，分明是勒领子都怕勒痛他。这么个打了没感觉，还心疼他问题基因的主，郑咤的郁闷可以想像，反正我是同情的。
总之，我对郑咤没有偏见，不过我承认他前期的天真，也不会让他像原著那样慢慢领悟成长，那代价太沉重了。




☆、第七章

　　前方的赵樱空贴着墙奔行，划出一条条优美的曲线，身形飘忽，却又毫无凝滞。
　　不知不觉，十夜学起来，这刺客的独特身法。另一种奇妙的感触拨动着他的心弦，他能感觉到每一步传来的回力，大地的细微震动，思绪一转，就均匀地传达到相应的肌肉纤维，使他大大节省了自己的体力，就好像有一只只看不见的精神触角牵引着这些外部能量。
　　入微，四阶精神开锁者才能感应到的境界。十夜不知道这种状态是什么，只是本能地适应着。
　　忽然，赵樱空发力倒跃，十夜的墨镜也捕捉到一个数据和线条凝结成的人形。
　　轰隆隆！炮火的轰鸣中夹杂着主神的声音：“异形一隐藏支线剧情，阻止机器人阿休启动飞船自爆装置，任务完成得到C级支线剧情两个，奖励点数5000点。其余成员得到C级支线剧情一个，奖励点数3000点。”
　　C级支线剧情两个！杀完所有的异形也才一个D！比丰厚的奖励更让十夜心寒的是敌人的样子：闪着金属冷光的轻装甲下，完全是一具骷髅，而非电影中的人类外表，空洞的眼窝闪现出冷彻的红光。
　　“嗯？两个实习生，你们居然还活着。”
　　主神为他们安排了飞船成员的身份，十夜不奇怪他的称呼，手一拨，黑色的重机枪扛上肩，哒哒哒！一排弹雨全数落空。危机感如刀片切过神经，来不及收起枪械就朝旁边跃去，一股大力撞上他的左臂，咔嚓！肩骨发出爆裂声，他整个人飞向墙壁。
　　就在这时，赵樱空手持粒子刀刺向踢飞了同伴的敌人，蓝色的电花迸溅，无坚不摧的刀锋竟然在那件奇特的盔甲上滑开。阿休轻巧地转身，手中多了一把两米多长的可怕电锯。
　　大蓬火光飞溅，他轻松挡下赵樱空的连续刺击，压倒性的力量使这个小女孩鼻尖沁出了汗珠。枪声又起，十夜用右臂一撑墙面滑下地，重机枪从粉碎性骨折的左手掉落，这次他用的是小型机关炮，瞄准敌人的脚跟。
　　再严密的护甲，也有接缝，近距离爆破的弹幕就够他喝一壶。即使运气不好一发没中，爆炸的威力也足以令他失去平衡，给赵樱空制造机会。
　　然而十夜失算了，从阿休的关节打开一个个气口，蓝焰喷吐，帮助他在炮火中灵活地进退趋避，电锯水平横挥，逼退赵樱空，背部机箱喷出尾焰，朝他飞来。
　　十夜不惊不惧，机炮连续轰击，子弹如急雨，倾泄在机器人身上，牢固的合金盔甲也出现了多处凹陷，强大的动能使身在半空的阿休受阻。十夜蹲跪在原地换弹药，火舌再次喷吐时人已跃出数米，手腕始终稳端不摇。
　　这么反复几次，阿休不耐烦了，胸膛机甲打开，里面射出足足十发榴弹。
　　瞳仁急遽收缩，瞬息判断出往后躲来不及，十夜弃枪，全身迸发出惊人的潜能，向前冲刺卧倒，翻滚着又退开十多米远，险险逃出爆炸的核心范围，剧烈的震波仍是令他伤痕累累，身体像被卡车碾过，眼前一片白茫茫，腥甜的液体涌上咽喉。
　　他晃晃头，在右大腿摸到最后一件武器：布朗尼手枪，朝上空的敌人扫射。
　　头盔和颈部迸出火花，如果阿休不是高强度合金的机器人，这近距离的冲击足以使他的颈骨断折。
　　“该死的小虫！”背后风声劲急，是赵樱空的匕首贯击，阿休没有理会，打定主意要先将十夜毙了，右手指骨放射出灼目的闪光，聚拢成一把尖矢状武器，自臂关节激射而出，把刚刚坐起身的十夜钉死在地！
　　赵樱空怒吼，粒子刀带起一道道光带，不断朝敌人刺去。她双目茫然，已进入开启基因锁状态。
　　十夜痛得不住抽搐，爆矢枪的电弧抽动着他每一根敏感的神经，仿佛细胞也在高温中蒸发，黑色皮衣烧化，伤口焦糊。
　　他在意识模糊中握住电矢，猛力拔出，同样抗热的手套也寸寸烧焦脱落，极度的痛楚中，十夜反而清醒了，他疼得要发疯，这疯狂中又滋生出极度的清醒！
　　“精神临界值突破，无法判别数值……”
　　没有听见主神的声音，此刻十夜的世界很安静，一切结上了霜花，炽白的电光烧灼着他的视网膜，他看到自己把电矢插进机器人的身躯，却不太明白是怎么跳起来的。
　　他目光平静如水，双手却凶暴地将爆矢枪和伦道夫刀连连插入眼前的骷髅，带出无数碎散的电花和零件。喀的一声，看呆的赵樱空神色一紧，本能地感应到危险，一蹬墙扑向同伴，抱住他滚到地上，用背上的防暴盾牌护住彼此。
　　轰！机器人自爆了，十夜的攻击打中了它的动力核心。
　　感到背部的盾牌滚烫变形，赵樱空咬着牙一声不吭，紧紧抱着身下的人。
　　震动一小下去，她就推开变成弯曲热铁片的盾牌，察看十夜的情况，这一看心沉下去，少年的皮肤都炭化了，正痛苦地咳着红黑污血，看样子，他的内脏也大面积烧伤，这样的伤势，血族体质也没用。
　　十夜脑中金星乱舞，刚刚被意志强压下去的疼痛全部爆发出来，整个人都在灼热中煎熬，然而他心底对“生”的渴望，从来没有燃烧得这么迫切！
　　无数细胞响应他的愿望，自动脱离基因层重组，融合外来电荷，变成金黄色的小颗粒，在体内飞速冲撞，侵吞那些焦化坏死的细胞组织，焕发出新的生机。
　　赵樱空目瞪口呆，少年惨不忍睹的身体以肉眼可见的速度复原，泛起奇异的珍珠白光芒，像一层雾状的物体涌动着，流转片刻，渐渐平息下去，取而代之的是大片大片的白嫩肌肤，隐隐闪过淡金的流光，又恢复过去的苍白，好似刚才的严重焦伤，是她的一场错觉。
　　当十夜醒来，只觉头昏脑胀，腹部空虚得像饿了一个星期，他下意识地翻包找吃的。
　　掏出彻底化成焦碳的食物，他才真正清醒过来，左顾右盼：“阿休！啊……”
　　不远处那堆废渣就是他要找的阿休了，主神对于奖励的记忆也在同时流入他的脑海。
　　“死了。”赵樱空决定什么也不问，因为显然十夜自己也不清楚。
　　血族少年忍着饥饿，按住头回想，依稀记起他发疯似的殴打敌人，还有那么恐怖的剧痛……脸色一白。
　　为什么他差点烤成鸭子，打得那么辛苦，还没开基因锁？
　　人一气，肚子更饿。
　　“赵樱空，你包里还有压缩食品和水吗？”实在受不了，十夜呻吟。赵樱空一愣，迅速取出几片装在军用背包里的食物胶囊，自己也大口灌水。
　　吞下三个月份的食丸，十夜才好过了些，思维也重新正常运转：“总之，阿休打倒了。樱空，你能走吗？我们要回郑咤他们那边。”
　　对他叫自己的名字，赵樱空没有反弹，他们并肩作战了三回，早已是互相托付后背的战友。
　　“嗯。”她点点头，音量小下去，“半路可能需要你背我。”这样的示弱，也只会在伙伴之间。
　　注意到她腰部的伤口又迸裂了，还有背后的烧伤，十夜赶紧包扎治疗。然后将战场打扫了一下，拿走那把折腾得他死去活来的爆矢枪，一些机械零件，一只电子眼球，到附近的房间找了两件衣服，一件自己换上，另一件给赵樱空，背起她。
　　“不用等半路，我们走。”
　　
　　一股寒气窜上背脊，康诺敏锐地感到有什么在盯着自己。
　　他不慌不忙地打开耳麦：“计划有变，异形盯上我了，告诉我位置。”
　　楚轩镇定的声音传来：“离你大约六个房间，从你前面的路口起，左前前左，郑咤和卡拉会来接应你。”
　　卡拉？康诺皱了下眉，没说什么，开始全速奔跑。
　　异形的速度比他快得多，宛如钢刷梨地的脚步声越逼越近，等在隔离层后面的人们看到了尾随在康诺身后的巨大黑影，郑咤大喊：“他来不及了！”冲了出去。卡拉紧跟其后。
　　康诺果断地甩出背上的包裹，取下高压电流枪“闪电风暴”，扣动扳机。在半空争抢碎肉的异形舌头被亮蓝电网罩住，颤抖着嘶号，唾液飞溅。啪啪！看准机会的卡拉连着两枪打在它电麻了的舌头上。
　　“快走啊！”郑咤大吼一声，双脚在墙上一蹬，如离弦之箭冲向狂奔而来的异形，高举标枪刺下。
　　“笨蛋！”康诺咋舌，又不是有血族体质的十夜，郑咤会被异形的血连皮带骨融化。
　　幸运的是，伤口飙出的血液一滴不漏地溅在中州队长那身抗强酸的皮衣上，但是异形拍下的前爪他就没办法抵挡了。
　　笼罩的死亡阴影使郑咤忍不住狂吼，四周速度变慢，他能看清异形每个动作，空气变得浓稠，他又抽出一把标枪狠狠刺入那只爪子，喷发的内劲被妖焰带动着旋转，形成螺旋刺般的攒射效果，轰！异形的前爪竟然被炸得稀烂。
　　异形吼叫着挥动另一只爪子，卡拉发射的子弹被弹开，自己反而被异形粗壮的尾巴扫中。康诺赶紧接住她，不然她会撞在墙壁上摔得头破血流。
　　枪声密集，楚轩等人的火力支援到了。郑咤此刻大脑一片空白，仿佛身体自己在动，无数战斗本能涌现在脑海里，侧身后翻，又一根标枪缠绕着内力，刺进异形的嘴，黑炎钻烧下，从它的后脑穿出。
　　脑浆迸裂的异形重重倒地，楚轩眼神一闪，注视显然开了基因锁的郑咤。
　　“刚刚……我好像学会了一种内力和妖力的使用方法。”郑咤怔怔地说，没等缓过气来，生不如死的痛楚从骨髓蔓延到全身，倒在地上剧烈抽搐。众人大惊，詹岚和张杰蹲下扶起他。只有楚轩平静地推推眼镜：“解开基因锁的后遗症，那本来就是一种剧毒的物质。”
　　“怎么办？”零点直截了当地问。霸王由衷担心：“他看起来好像喘不过气来的样子。”
　　“所以，人工呼吸。”
　　一秒的沉默，康诺表示：“我的身心是属于少爷的。”詹岚犹豫不决。张杰啧了声，拔出嘴里的烟：“兄弟，你欠我一次。”
　　郑咤死里逃生，抱住张杰泪泣：“哥们，还是你够义气！”詹岚不好意思地说：“对不起，下次我来好了。”卡拉坚决反对：“不行！小姐！”郑咤瞅着她，心想这年头的女孩……
　　虽然卡拉表面无碍，实际伤势不轻。康诺抱起她，被不领情地推拒：“不用你抱！”
　　康诺瞥了她一眼，改成麻袋扛。
　　众人狂汗。
　　如今只剩下一头皇后，楚轩联络上十夜：“你们任务完成了没？”
　　“如果我说我们都重伤了能不能要求伤员福利？”十夜打趣，声音生龙活虎，背着赵樱空一路飞奔。他骨折的左臂被绷带固定，却保持着完美的身体平衡。
　　“没死就过来。”楚轩不为所动，“你还剩多少战斗力？”
　　十夜计算了一下：“快的话一刻钟能恢复五成。”这都拜他平时坚持不懈地摸索，推动血族能量运行。
　　他没有介意楚轩的态度，会用这种军人式口吻，说明楚轩已经认可他们，认可这个团队。而且同伴之间，有什么人格缺陷应该包容，康诺的毒舌十夜都忍了。
　　“够了。”楚轩很满意。郑咤抢过话筒：“别理楚轩！他是在压榨童工！”
　　这回连楚大校也没办法反驳，十夜几岁？十五？十六？
　　由于兑换了血族血统和眉间干净的气质，十夜看起来比身体年龄小。詹岚不确定地一指点颊：“他当初穿的是高中校服。”
　　“那也是未成年！”张杰大哥发话了，咬着烟打开通信器，“小鬼，你自己斟酌，撑不住就别来。还能拼一把，就过来帮忙。”
　　“嗯。”十夜笑了笑。
　　皇后的巢穴在一、二号仓库，楚轩边走边交代细节。皇后的位置是飞船边缘，它出血过多，商船可能会穿孔，那么关键是快，所以基本上没人期待十夜赶得回来。
　　按照楚轩的意见，受伤的卡拉和詹岚待在控制室。詹岚的能力在这部恐怖片没用，但是在灵异类恐怖片很重要，不能让她出事。玉佩现在是挂在楚轩的脖子上。
　　从卡拉的伤，楚轩分析玉佩能抵挡子弹之类的物理攻击，但不能抵消动量。强化过的体质还承受得住，可是异形尾巴那样的蛮力，就吃不消了，舌头估计还能撑几次。
　　走进巢穴的感觉，就像走进一头巨大生物的内脏壁，到处是黏膜似的白色分泌物，脚像踩在肉上，令人毛骨悚然。越走岔路越多，仿佛有一只蜘蛛静静织网，等待猎物进入。楚轩皱着眉，似乎有什么事委决不下。
　　“不对劲。”他停下脚步，黑眸笼上一层不明显的阴霾，“异形是有智慧的生物，从那只先偷袭十夜的变异异形可以推测，皇后应该更聪明……郑咤，你走中间！这是2:1的机率，它不是攻击前面的人，就是最后面的人。不过你要做好准备，这样我们可能会死一到两个人，就看你能不能及时用技能杀死它。不行的话……我们会全部死掉，到时是你最后的机会。”
　　郑咤咕嘟吞了口口水，神色坚定地点头，握紧了标枪。
　　“以它的体型，不可能偷袭。”康诺提出异议。零点开口道：“不，我也感觉有什么在靠近我们……很糟的感觉。”再看霸王也是一脸焦躁，也许越是灵敏的人危险预知力越强。
　　虽然反驳了楚轩的意见，康诺却没有无视他和零点的感觉，默默思索，几乎和楚轩同时大叫：“不对！我们出……”
　　左边的墙壁突然塌了，冲出一头奇大无比的异形，撞上走在前面的楚轩和霸王，一路前冲，直直撞上对面的墙。俄罗斯大汉口中狂喷鲜血，全身筋折骨裂，眼见是不活了。然而他最后一个动作，还是将手指搭在了扳机上，只是没能扣下去。
　　除了康诺立刻反应过来扫射，其他人都惊得呆了。没想到皇后这么狡猾，早早躲在隔壁过道，把墙壁融出一个大洞，用分泌物掩饰。
　　楚轩滚倒在地，他在千钧一发之刻向旁边跳开，没有像霸王那样被碾死。但是和皇后轻轻一碰，就相当于被一辆高速行驶的车撞上，当下内腑绞痛，玉佩的灵光闪了闪，无声无息地消失。
　　他忍着强烈的呕吐感，又侧滚出一段距离，手里多出两把冷银色的手枪。
　　皇后已抛下霸王惨不忍睹的尸体，转向他。这样坦克似的家伙冲过来，绝对必死无疑。然而奇怪的是，它嘶叫着挥舞双爪，就是无法前进，背后枪支的轰鸣和人的呼喊一齐传来。
　　“楚轩，楚轩，没死吧！”郑咤死死抱住皇后粗壮的尾巴，拼尽全力怒吼，“没死就吭一声啊！”
　　“闭嘴！有空说话不如杀了它！”楚轩也忍不住喊了一嗓子，随即冷静下来打断皇后的舌头，断然道，“放手！”
　　即使皇后冲过来，迎接他的只有死亡，但郑咤就可以腾出手攻击，保住大部分人的性命。
　　想起楚轩有玉佩，郑咤也放心了，松开手，运气一跃，跳到皇后腰上，举起标枪狠狠插进去，螺旋气劲带动黑炎旋转，炸出一个大洞，可以看见里面黄色的血肉。
　　皇后哀号，险险停住即将踩上楚轩的脚，转身将郑咤撕了下来，尾巴却把刚起身的楚轩打飞出去，这一击将他半个身子打烂，肠子也断裂出血。
　　“啊――”
　　恰好赶到的十夜和赵樱空就撞见这一幕。
　　完了！他们的军师要死了！那一刹那，十夜脑中只有这个念头，不假思索地使用血族特有的能力――初拥：“血缚！”
　　咔！脑海深处有什么碎裂的声响，源源不断的热流涌出，血族能量像找到一个对等的存在，沸腾着欢欣鼓舞。黑发少年无意识地跃出，接住那个血人似的青年，蹲下托起他的上身，撕开领子，尖利的牙咬进他的颈动脉。
　　奇妙的红光笼罩住两人，楚轩伤口流出的血变得缓慢，而十夜的身体表面渗出无数鲜红的细丝，钻入他体内，化为生命能量在血管里潺潺流动，修复着垂死的躯体。
　　楚轩迷迷糊糊感到一种前所未有的快感，好像被温水渗透，从每个细胞欢唱出喜悦，挑动着他从来没有感觉的神经，勉力睁开眼，望进一双魔性的深瞳。
　　“以血为誓，汝命即吾命。”深沉威严的古拉丁语传入耳中，宛如暗夜王者的少年凝视他，忽然，露出如梦初醒的表情，大叫一声，“啊！”匆匆放下他，朝战场跑去，依稀能听见他咕哝“亏了亏了……”
　　陡然失去那个紧抱住他的热源，楚轩怅然若失，随即错愕：热！？我怎么能感觉到热？
　　他伸手摸了摸身边的地面，还是如过去无感，那刚才是怎么回事？他深深记得，被少年吸血时那纯美的感官愉悦，从身体每一处迸发的狂喜。
　　十夜有点懊恼，血缚只能用一次，给了楚轩也罢了，没想到那么花时间，要是他们被皇后一块儿拍死，就变同命鸳鸯了……呸呸！
　　赵樱空在他冲出去的一刻就自己跳下来，转而去帮郑咤。被皇后的爪子钳住的青年狂吼，全身泛出太阳般的金芒，内力运到极处，竟然硬生生挡住了那可怕的力道。他也是够狠的，就那么用脑袋去撞皇后。康诺将标枪投进他先前炸出的血洞，枪头的炸弹引爆。
　　爆炸的余波令这个有贵族气质的男子衣着凌乱，但他还能拨拨头发，嘲讽地撇了撇唇：“铁头功。”
　　郑咤在皇后吃痛的一刹那落地，眼睛眨了眨，就吼着跳着去揍皇后。炎劲在厚实的外壳印下一个个深凹的拳印，一波波肉眼可见的声波四下发散，沉闷的内劲震得皇后几欲吐血，要拍下的爪子不由得缓了。张杰一边用沙漠之鹰打这只手爪，一边气得暴吼：“郑咤，用净化之光！”
　　亏他们问詹岚借来这把剑，准备让郑咤一击毙命，他去和皇后打什么打！
　　零点捡起霸王遗留的六管转轮机枪打断了皇后另一只前爪，近距离弹开的弹壳全打在这个男人身上，他抿着唇一声不吭，眼神亮如寒星。
　　就在皇后要挥爪打烂郑咤的前一秒，赵樱空赶到了，粒子刀划出一个大圆，切开了皇后的手臂外壳，黄水喷溅。她扑向郑咤，两人翻滚着躲远。
　　这么一滚，郑咤也从疯狂的杀意清醒，拿出纳戒里的长剑净化之光，如水晶剔透的剑身升起一股细细的黑气，是凝练的妖力之炎。它嗡嗡轰鸣，斩落如一抹残影的月光，看似弱不禁风，却斩断了皇后粗壮的前爪。
　　使完这一剑，郑咤脚步踉跄，脸色苍白得像随时会昏过去。
　　失去双手的皇后嘶吼着，抬足要朝他们撞来，这时，它又停住了。
　　十夜将阿休那儿获得的爆矢枪扎进它的尾巴。
　　这件武器迸发出恐怖的高压电流，使他重温了那痛苦不堪的折磨，全身的细胞好像呼应似的发烫，他看不见，自己整个身体散发出灿烂的金黄色光芒。
　　电矢一震，像充满了电般释放出强大的电流，击打得皇后不住哀鸣。十夜大口喘息，他好不容易积蓄的一点血族能量救楚轩用光了，又经历了几场恶战，早已枯竭，用尽最后的力气喊：“郑咤，快！”
　　听到同伴的声音，郑咤精神大振，他的能量同样所剩无几，但内力的恢复力远胜血族能量，当下握住仅剩的一把标枪，将剩余的力量全部灌进去，投向皇后的嘴巴。
　　
　　                    
作者有话要说：摇扇子，其实楚大神在异形一章的表现是最人性化的（或者说情绪化？），质疑他怎么会大喊，狂热，焦躁的人，可以重翻原著~
至于十夜为什么不对康诺用血缚，下章会说明，总之他对大校绝对没有私情，将来嘛……摊手。
PS：一直觉得字母大对原著的中州队赏罚不公平，恶魔郑咤炸掉区区一个开罗城就有B级支线剧情和五千奖励点，天神队的亚当甚至能购买S级的武器，还都赚分很轻松的样子，就中州队次次九死一生，那么难打的巨龙和神鬼里的缔达夫，才一个B，不是克扣是什么？可是我要尊重原著，这里十夜捞分也是千辛万苦。
十夜的情况，属于另一种进化方向，就如他说的，魂修。




☆、第八章

　　回到主神空间，十夜看了看，牟钢和他的人造人不在，暗暗叹息，察看人数：康诺、郑咤、张杰、赵樱空、楚轩、零点、詹岚、卡拉……霸王还是死了。
　　一阵失落，他兑换血缚，就是为了救下这个俄罗斯汉子，不过救了楚轩也好。
　　心一松，他眼前罩上深浓黑暗。
　　“十夜！”大家跑过来。
　　赵樱空速度最快，抱住昏过去的黑发少年。康诺对主神说：“帮他修复。”
　　这次受伤的人不多，楚轩接受初拥后就好得差不多；郑咤只是耗能过度，倒是基因崩溃需要治；赵樱空和卡拉是唯二伤员。
　　十夜直到第二天早晨才醒，宽敞豪华的房间里，弥漫着露水和花朵的清香，浸润了身体的最深处。
　　丝绸窗帘微微荡漾，阳光从西侧的落地窗斜照进来，洒了一地光亮。
　　蓝色帐顶一眼望去令人心魂俱醉，像是万里无云的明净苍穹，少年发自灵魂地注视，只愿倘佯在这无边无际的蓝天。
　　“少爷，天亮了，您可以不用再发呆。”床畔响起的挖苦声让他回到现实，叹了口气，撑起软绵绵的身体，接过下仆递来的洗脸毛巾擦拭，然后是漱口水，一杯暖到骨子里的热可可。
　　“我昏倒了？”十夜靠着枕头，猜测自己是脱力，这会儿还有点懒洋洋的提不起劲。康诺不动声色地帮他盖妥被子，语意却透出关怀：“您修复了两个多小时，是受了什么伤？”
　　“唔，好像是精神力突破临界值，没事。抱歉，昨天没帮你收拾。”
　　这是十夜给自己定下的规矩，平时怎么享受都行，就第一天，他和康诺共历患难回来的第一天，得帮着做家务。
　　血族下仆微微一笑，笑得优雅华丽：“昨晚没有您帮倒忙，真是令人感谢的好事。”十夜翻了个白眼，低头喝热饮。
　　在康诺的服侍下穿上深黑色的华贵礼服，袖口和大翻领都有暗金色的典雅纹饰，裁减合体，大方精致。他的下仆有上流社会的一些习性，反正在主神空间，就由得他打扮。
　　不过这衣服一穿，看上去更□。十夜郁闷地砸碎镜子。康诺温文笑：“请把碎片扫干净。”血族少年灰溜溜地扫。
　　当主仆俩走出家门，都是衣着笔挺，气质高贵。尤其是康诺，他的长发一扎起来，换上夜色西服，活脱脱是古堡的管家。
　　零点和赵樱空看傻了眼。楚轩等他们走近，说：“是造人时输入了错误指令？”
　　十夜默默无语泪流，表示赞同，但还是要澄清：“康诺这样挺好的，就是罗嗦了一点。”
　　“少爷。”身后的警告声让他叹气，环视三人，笑着打了声招呼：“早。”
　　“早。”赵樱空有力地回应。楚轩和零点颔首。
　　不一会儿，张杰、娜儿、詹岚和卡拉也来了。一见穿得漂漂亮亮的十夜，张杰就吹了声口哨：“哟，小鬼，真不错。不过把头发留长，穿裙子比较好。”十夜冲过去和他对殴，赵樱空手持匕首加入。没多久，张杰嘀咕“老了老了”，“现在的小鬼真可怕”之类，坐到沙发上，喝康诺泡的卡布其诺。
　　十夜和赵樱空打得酣畅淋漓，伦道夫刀灌注深红气劲，与高振动粒子刀激烈碰撞。楚轩对这样的“晨练”很满意，说明这个队伍有上进心。
　　莫名的，激战中的血族少年吸引了他的注目，那矫健优美的身姿，兼具协调性与爆发力的动作，黑色的发和晶莹如雨的汗珠……他思路一转，想到那具躯体下隐藏的血族基因的奥秘，自己也许可以得到的东西，越发出神。
　　打完的时候，赵樱空全身汗如雨下，忍受着基因锁解开的巨大痛苦，稍微平息下去后，眼望对方：“你没有进入那种状态。”
　　“啊。”十夜苦笑着收起刀，“不知道为什么，我就是开不了。”
　　“你没有开基因锁，就能达到她那样的速度和反应力？”清冷平稳的男声传来，两人看过去，楚轩坐在一个单人沙发上，穿着制服式样的黑衣。十夜觉得原著的郑咤评价没错，这厮真像盖世太保。
　　“我精神力比较高。”十夜解释。楚轩推了一下眼镜：“精神力？具体表现在哪些方面？这一项我没办法实际验证。”张杰眼中闪过不知名的光芒。
　　“呃，就是精神临界值突破，主神会给提示，奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点。”十夜想了想说，“我觉得，精神力对肉体有一定的调节功能。六大属性某一项过高，照理会造成身体失衡，可是我并没有这种感觉。”楚轩点点头：“如果我想做几个实验……”
　　“不行！”
　　少年回绝之激烈吓了张杰等人一大跳，“抽血，打针什么的还可以，临床一类的……一概不行！”
　　休想他再躺到病床上去！
　　大校察言观色，确定十夜对自己没有成见，是单纯讨厌那类医疗手段。
　　这就值得挖掘了，难道他以前经历过？
　　娜儿精美的点心让气氛重新活络。十夜坐下品尝，赵樱空坐在他旁边。楚轩打开膝上的电脑，劈里啪啦搞鬼。十夜不时看他一眼，终于忍不住戳戳他：“你说你在一个基地里任职，平常都做些什么？”
　　说实话，他对此人挺好奇。
　　楚轩缓缓抬眼，目光灼热：“我也想问，你那时对我做了什么？”
　　“咦！”十夜一愣，老实回答，“我对你用了血缚，一阶能修复你的伤。”他本来想给康诺，霸王再重要也重要不过他的护卫，可是血缚到二阶就会使受术者产生特殊感觉，视他为友。三阶更可怕，是“最重要的人”。他知道康诺一定不愿意，本来他对他的感情就是制造出来的。果然问了后，下仆微笑婉拒。
　　一想到楚轩将来会视他为最重要的人，十夜就浑身鸡皮疙瘩起立，这是他绝对不想看到的前景。
　　可是这个技能不强化到上面，就发挥不出大的作用。他烦恼不已。
　　“血缚是什么？”詹岚问。十夜转头：“就相当于初拥。”楚轩没有听他们说什么，注视打印出来的血族技能表，视线停留在其中一行“产生微妙感觉”上。
　　如果他推测无误，血族特有的血凝素基因，加上血族能量的强横破坏力和斐十夜的特殊精神力，有望打破他的基因序列重组，让他拥有常人的感觉。即使不行，也能通过“感应”间接感到。
　　下定决心，他静静折起那张纸，放进胸前的口袋。
　　
　　直到十点多，郑咤才出来，箩丽红着脸拧他的后背。
　　“对不起对不起！”见大家都到了，他很不好意思地坐到空位上。
　　十夜倒没有反感，郑咤平时还是非常努力的，历劫归来的第一天，放纵些情有可原。
　　而且对箩丽这个小女孩，他总有一种说不出来的感情，她在原著说的一席话，至今记忆犹新：
　　“我们约定……无论如何要白头到老，要坐在一起慢慢回忆童年，你要抱着我给我讲故事，环游世界，陪我去看极地的极光，和我一起躺在甲板看太平洋上的星空，和我一起去看复活岛的石像，和我站在鸽子广场一起追起大片的鸽子，和我站在希腊古建筑断壁下想象古代和那神话……”
　　这也曾经是他的愿望，和一个好女孩谈恋爱，携手走遍世界，一起慢慢终老……而不是孤单躺在苍白的病房，只有自己和恐惧为伴，数着不知能活多久的日子……
　　从回忆中醒来，十夜朝那两人一笑：“哟，小丽儿的领子干嘛拉那么高？郑咤种的草莓？”
　　“十夜！”箩丽娇羞地喊。郑咤却皮厚得多，呵呵笑道：“你马上也要在赵樱空她们脖子上面种草莓了。”血族少年脸黑了一半。
　　“什么意思？”楚轩出声。詹岚加油添醋地解释十夜可以通过咬人让对方感染T病毒，并且在主神那儿转化成进化模式。
　　“原来如此。”大校似乎并不是很意外，一推眼镜，他的手纤长而晰白，透着刀削般的锋利和掌控一切的苍劲，“主神兑换的血统有很多是传说生物，以吸血鬼为例，除去华而不实的渲染和想像，它最早的实例应当是日光症患者和人们对瘟疫的恐惧，第二点可以从吸血鬼能将普通人变成吸血鬼证实。害怕银、大蒜、十字架之类，应该是臆想的产物，宗教和《圣经》的影响。所以，血族本身就带有病原体的特征。感染了T病毒后，十夜才能将少量病毒细胞和他的血传给你们，形成稳固的血细胞组织。换作其他人，即使直接输血也会在中途流失。”
　　十夜翻了个白眼：“别说得我好像是乙肝传播者，那我能让你们变血族吗？”楚轩看了他一眼：“如果你真是吸血鬼，这有可能办到。现在，主神应该限制了你那方面的能力。”
　　“不管怎么说，十夜能让你们实力增长是确认无疑的事。”詹岚插口，免得楚轩说出更多专业论调令人头脑发晕。大校却没有就此打住的意思：“你们不觉得奇怪吗？主神能够改造人的基因，使人变成这种幻想中的物种；创造异形、爬行者那样的强大生物，各个恐怖片世界……还有，不知你们注意到没，无论我们在恐怖片里过了多少时间，都会在一天一夜后回来，或者死亡。换句话说，主神可以控制不同空间段的时间流逝，这实在是――”
　　“实在是真正的神啊！”
　　来了来了。十夜心下哀叹，听着楚轩先是用震撼疗法，再是诱骗，喂药……一系列手段搞得郑咤他们晕晕乎乎，不知不觉露出心动的神情，对他构绘的回现实世界的必要性坚信不疑。
　　妈妈的，这件事不搞定，中州队就等着分裂吧。十夜暗地里咒骂，绞尽脑汁。阻止楚轩不现实，要他放着主神的真面目不研究，除非他死。而确立了主神不是神，只是个智能电脑，对他的布局有决定性作用，这一步不能省。后期王侠和程啸要进入恐怖片世界，也必须把消息带回现实。
　　聆听期间，十夜发现郑咤对楚轩十分信服，没有原著疑神疑鬼的表现，大为惊奇，细细一想明白过来：在异形李帅西早死，新人没有被寄生，他又杀了不少异形，大大减轻了压力，楚轩无需采取诱饵作战，又展现出强悍的智慧，获得了资深者的认同。
　　这就好办了。十夜欣慰地想：原著郑咤之所以对楚轩成见到底，就是李帅西的事给了他根深蒂固的阴影，箩丽又差点重伤死亡，是人都发火，只要确保箩丽安然无恙，这件事就可以挽回。
　　“回现实世界的话，你可得帮我们带家书。”十夜笑眯眯，有了主意，“小丽儿，我还有见亲家的见面礼送你。”
　　
　　卡米拉的处女之吻，魔法项链，必须由女性佩带，输入血族能量后，可以提供三次“绝对防御”的功能。在本人的意念推动下，还能对她的恋人进行一定的防护。
　　这个东西，就花去十夜一个D和800点，可是没办法，要不受楚轩怀疑，只有送首饰。想想这些代价能换来中州队的和平，也值了。
　　大家在主神广场送别那对小情人。能做的十夜都做了，只有等结果。
　　一秒过后，郑咤和箩丽出现在原地，居然毫发无伤，只是一个惊魂未定，一个惊怒交集。
　　“楚轩，你……”
　　赶在郑咤冲过来揍人以前，十夜一脚踢飞楚轩，反而让郑咤愣住了，再看那个男人脸青唇白捂着胸口呛咳的模样，这脚肯定不轻，恐怕比他原先要揍的分量还重。
　　“郑咤，你干嘛！？”张杰和零点反应过来，抱住队长。郑咤回过神，大声怒吼：“妈的，老子花了支线剧情和奖励点数回去，可是这混蛋干了什么！他设计我！把手表里的定位仪放在匕首上，国安局逮捕我，好不容易才在最后关头拼死赶回来！我父母和丽儿的父母还在局里……”
　　“那颗定位仪呢？你扔了它？”楚轩咳了好一会儿，嘶哑地说。
　　听着这男人断断续续地解释，郑咤神色变幻不定，恨不得咬死他，又满腔愤怒发作不出来，狠狠扔下匕首：“算你有理！他妈的，楚轩，你早跟我说清楚，我会不帮你吗？老子又不是不爱国！”
　　“不能提前对你说……”嘴角有热热的液体涌出来，楚轩抹了一把，“如果你记忆里有这样的细节，那么主神会根据你的记忆将你抹杀，因为这也是传递信息的一种方法，只能在你完全不知情的情况下达成这一切，否则就毫无意义。”
　　“总之，下次不许再做这种事！”郑咤背转身，牵着箩丽的手回房间。
　　尴尬的气氛中，十夜却松了口气，知道郑咤原谅了。其他人你看看我，我看看你，定在楚轩身上。
　　“你…你的伤不要紧吧？”詹岚关心地问。十夜暗暗得意：果然林黛玉模板能赚同情分，看楚轩面白如纸口吐鲜血的样子。换成郑咤他们血流满地，公众就倒向他们了。
　　“让我和他谈谈。”挥手清场。张杰拧拧他的头：“小鬼踢得挺狠的。”
　　大家都走了后，十夜说：“主神，修复。”
　　“你不能自己治疗我吗？”说这句话时，楚轩已经被光柱罩在里面，脸上很快透出血色。十夜蹲在他面前，端详这张脸，平淡如水，看不出他在想什么，也不知道他心里是什么感受，原著独自死去，被郑咤一次次痛骂排斥……
　　“我说你，有没有想过你的布局会害死人？”十夜皱着眉，压下内心的同情难受，“这次就是，国安局的人没有及时发现定位仪，差点杀了郑咤和箩丽。要是他们死了，这可不是一句对不起能交代过去的事。”
　　不是因为你是对的，你造成的伤害就不存在。
　　楚轩冷冷地说：“当然有死亡的可能，但我做的绝对是最优化的选择！70%…50%以上就可以前进。这次是我推测有误，郑咤和你揍我理所应当，但是再来一次，我还是会这么做！”
　　……你算是死不悔改的典型吗？十夜没有再揍他的打算，无奈地叹了口气：“好吧，我们都没你聪明，你说最优化，就是最优化，可是你不能委婉一点吗？别一副我最正确的表情，说话客气点。假如郑咤宰了你，我们就损失一个智者，可得不偿失，这就是你最优化的选择？”
　　中州队的军师一呆，冥思苦想好半晌，陷入思维当机的状态：“我已经说出全部的理由……他如果还不能理解……凡人的智慧……”
　　十夜放弃了，和IQ220的人正常沟通是不可能的事情。
　　“算了算了。”正好治疗结束，十夜拉他一把，两个人一块儿站起来，“到我家吃顿饭，明天向郑咤道声歉，就当是预支给我的饭费。”再次为这句话里的逻辑关系（？）费解，大校及时清醒过来，反握住他的手：“你给箩丽那条项链，是早就猜出我要干什么，以防万一？”
　　“呃……”这家伙是鬼啊？连那么冷僻的道具也记得！
　　急中生智，十夜转过头，镇定地说：“这倒不是，我想试试效果。”
　　“不在恐怖片世界也能用吗……”楚轩低喃。十夜扮出笑脸：“是啊，这次在现实，箩丽就用‘卡米拉的处女之吻’保护了郑咤，也许她在主神空间也能用呢。”
　　楚轩看着他，不动声色地推了推眼镜，说：“你请客吃饭，走吧。”
　　
　　                    
作者有话要说：前面有个BUG，郑咤之所以能在激光通道死里逃生，是因为很多雇佣兵跟他一起进去，有挡箭牌可以推算激光发射的时间和角度，可是这里十夜改变了剧情，他应该在那儿就翘了。
不过既然他现在还活蹦乱跳，姑且请读者认为他当时是在脑子里推演电影剧情然后闪避的吧。
有关血缚的功能，不知道会不会有读者抗议那种强制的感情，其实我认为，你想要多少，就要付出多少，没道理单方面享受。以大校对感觉的执着，他根本不在乎那些情感，相反，感情也属于感觉的衍生，他会很乐意接受。再者，是被他看上的十夜比较可怜。
不过，这俩是超级慢热的。




☆、第九章

　　第二天早上，楚轩貌似真诚地对虎着脸的队长说：“对不起。”
　　郑咤余怒未休，听他这么说，一口浊气却渐渐散了，猛地揪住他的脖子用力摇晃：“你这家伙！设计谁也不能设计伙伴啊！幸好我和丽儿都没事，我警告你，如果我们的父母出了什么事，我还是不饶你！”
　　楚轩淡淡一笑：“不会的，我保证。”
　　“哈哈哈哈！”
　　十夜呆呆看着这一幕，脑中只回荡着一句话：我错了，我错了……
　　他不该教那个聪明绝顶却单纯到不懂得掩饰的人学会伪装，学会骗人，学会撒谎。
　　当智慧超群唯独不会做人的楚大校学会做人会怎么样？
　　凡人们的末日。
　　中州队会被他玩弄于股掌之间，没有人再会质疑他，没有人反对他，没有人看出他的真面目……
　　孤单的舞台灯打下，十夜在世界的一角垂泪。
　　他生平头一次感到想死的心情，那个罪魁祸首还坐到他身边，轻描淡写地说：“你说的对，偶尔考虑一下人性……很有效。”
　　“……”十夜暂时不想跟他说话，这次打击很大，他好一会儿才振作起来。
　　往好处想，至少中州队不会闹矛盾了。
　　芥蒂消除后，大家总算能毫无顾忌地报分，为下一场恐怖片做准备。
　　这次十夜的奖励很丰厚，杀死三只异形1500点，变异异形1000点，机器人阿休两个C级支线剧情和5000点，完成总任务的一个D级支线剧情和1000点，回归主神空间1000点，共计2C，1D，9500点。买「卡米拉的处女之吻」花去一个D和800点，还剩两个C和8700点。
　　审慎思虑，十夜决定不兑换「红炎」。虽然这个技能对上枷椰子很有用，但是詹岚、郑咤的能力都能克制灵体，得让他们赚取奖励。樱空十有□会兑换「冥火之牙」，那更不需要他去出风头。
　　他要开发新获得的精神力，继续锻炼血族技能。如今霸王死了，张杰这个精神力者指望不上，他还是弥补队伍里的空缺。
　　“我想兑换「虫之歌」，血族的一阶感应术，献祭药剂，黑色教团套装。”
　　虫之歌，主神对它的描述是：“睁开你的第二层眼睑，就可以看到闪亮的光之河。”
　　它是一块墨色晶石，封存着另一个世界的生命流动，称为“光之河”，诞生于完全黑暗的生命源头。而“虫”，是最接近生命本源，类似灵体的生物，它们潜藏在光之河中慢慢流动，循环。
　　把虫之歌佩戴在胸前，获得承认后产生一定程度的意识融合，成为两个世界的融合面，立于生命本末间的洞悉者。具有一些那个世界“虫”的特质，耐力增加，进行医疗之类技能更顺畅，对精神影响有抵抗作用，增强情绪控制，生命力（包括所有能量）的自然恢复速度加倍。虫之歌还有认主性能，不会被第二个人使用。
　　血族能量回复缓慢是十夜最大的弱点，有了这件物品，就能迅速回到全盛状态。他不打算兑换内力，原著郑咤两种力量冲突差点死掉，他可未必有那么好的运气。而且他觉得，一种技能磨练到极处，同样能发挥出强大的效果。
　　对于虫之歌所能带来的奇妙体验，那个光之河，他也很好奇。
　　血族一阶感应术包括提升知觉，超感（ESP），克敌机先。
　　提升知觉就是强化五感，扩大感知范围，并始终保持高度的集中力。提高察觉危险的能力，识破幻影、隐形、灵体。
　　超感和血族天生的敏锐直觉有关，获得区域性的超自然感应，如一间病房里病痛与死亡的气息，一个仪式现场的残留波动。在敌人使用魔法类技能时，血族还能提前感应到。
　　克敌机先相当于“预兆”，敌人攻击的瞬间，他的角度、时机，都会被获悉。当然血族需要把肉体机能提升上去，才能及时反击。
　　三个技能都非常有用，十夜下定决心要学好。
　　献祭药剂则是代替红炎技能，喝下去后，能释放出血焰，对5尺内的生物（包括自己）造成火焰伤害。不过是血族的话，尽管还是会痛苦，却能抵御灼伤。
　　教团套装是黑色背心、衬衫、丝质领带、长裤、附有帽子的团服、手套和长靴。没有特别功能，只是非常结实耐用，能搭配除灵类和魔法类技能使用而不损坏，正好配自伤的血焰。重点是长靴Innocence，进化型装备，第一状态使穿戴者行动更迅捷精确，获得蹴击专业，对黑暗血统生物伤害格外有效，还能在意志的维持下飞行，悬浮行走和高空跳跃。从空中朝地面目标俯冲时，攻击力提升。用支线剧情和奖励点数购买第二、第三状态，靴子还将附加特定的魔法。
　　暂时十夜没有这个钱，他也很满足了。
　　这些技能道具几乎掏空了他的家底，虫之歌一个C和1500点，一阶感应术一个D和800点，献祭药剂2000点（因为是自杀药剂，只有血族喝了还能当技能用），长靴两个D和500点（教团套装绑定附送），再加上卡米拉的处女之吻，支线剧情全部用光，奖励点数还剩2891点（扣除修复费用），十夜准备拿出来给大家购买辟邪玉佩、灵类子弹、一次性恶意护身符等物品。
　　楚轩眼神一闪，知道他打定主意做二把手，这次十夜的奖励比郑咤高，本来可以挤开他做队长。但是楚轩认为这个定位很明智，郑咤人望更高，开启基因锁的潜力不容忽视。而十夜担任协助一职更合适，他选择的强化方向也有利于团队的完备。
　　“谢啦，十夜。”大家乐呵呵地道谢。赵樱空兑换了一把鲨鱼皮套的匕首，把高振动粒子刀还给十夜。当她缓缓拔出刀刃，淡蓝色的火焰升腾而起。
　　“冥火之牙，两次D级支线剧情，两千点奖励点数，对灵类生物特别有效，能够灼烧任何生物的灵魂，传说魔法类武器。”
　　果然是冥火之牙。十夜感叹，建议道：“樱空，你要不要兑换‘闪灵强化基因’？可以增强你的速度。”赵樱空二话不说去强化，试了试，看起来很满意这个技能。
　　其他人就头痛了，一个D级支线剧情能兑换的血统技能有限。詹岚笑嘻嘻地说：“我可以强化一个技能，灵光剑，下一回说不定是灵异类恐怖片呢。”楚轩转向她：“玉佩的能量用完了。”
　　“啊！那你上次不是很危险！”郑咤张大嘴，想起那声“放手”，心底最后的一点不悦烟消云散。一个算计别人的人固然讨厌，可是能在必要的时刻把自己的命也奉祭出去，就不能不让人敬服了。
　　“我、零点和张杰各出一个D，试试能不能合成一个C，帮你强化。”不知道他的心情变化，楚轩就事论事。郑咤双手乱摇：“不用不用！”他是很想要C级的“邪王炎杀剑”技能，能塑造出黑炎构成的武器，但这份大礼他可受不起。
　　楚轩摇摇头，冷静地分析：“下一场恐怖片应该会很难，上场恐怖片主神改变了剧情，据张杰的说法，这种恐怖片一般都团灭，我们活下来七个人（不包括人造人），主神一定会提高难度。我说过，这个空间是远古第一批开启基因锁的人留下，让人类重新进化的空间，那么主神的目的――或者说设定程序就是逼迫我们在极限中进化。郑咤的经历证实了这一点，在生死的夹缝突破，赵樱空……还不知道。”他瞥了那小女孩一眼。
　　赵樱空冷冷地说：“我跟他不同，我们家有人进入过这个空间，出来后死了。家族的老头子用他的基因给我们一群选□的小孩子注射，我就变这样了。”众人大吃一惊，这个消息带给他们的感受喜忧参半，想问详情，现在又不是时候，赵樱空的冷脸也有隔绝一切探问的效果。
　　“也就是说，人工改造基因……”楚轩若有所思，随即回过神，在纸上划了划，“赵樱空的情况应该不属于主神的进化规则，不然它就不必设置恐怖片世界让我们轮回了。那么假设主神是要我们在危险中进化，有不少迹象证明：自己可以打开经历过的恐怖片，让主神安排身份训练（大家看向十夜），发现支线剧情（还是看他），所以，主神是希望我们自己找出危险并解决掉，在极限中进化！”
　　“我还不知道主神判断团队实力的标准，可能是最强者，也可能是平均值。但是恐怖片会越来越难可以确定。比剧情改变的片子更难的，我想来想去有鬼怪类恐怖片，无解类恐怖片，大型战争类恐怖片，魔法类恐怖片，难度依次增长。队伍前期支线剧情和奖励点数较少，没有余裕购买防御道具，战争片和魔幻片可以剔除。然后就是考验运气的无解类恐怖片，以《死神来了》为首。鬼怪类恐怖片，我们还可以备齐装备，在恐怖片中寻找除灵类道具度过，这方面主神一定有隐藏线索，不然就不是‘进化’，而是必死情况了。何况智慧，也是进化的一种。”
　　大家听得全神贯注，叹服不已。
　　楚轩环视所有人，淡淡说出结论：“所以，前期我们应该注重让一、二人强化，其他人只要配合就好。然后按照每轮新旧人淘汰慢慢完善。郑咤，这方面你做得很好，提出成立一个团队，这在恐怖片中很重要。我们这些人已经显露出各自的才干和分工。我，会负责分析布局，为大家制造需要的后勤物品；十夜是火力手，精神力者，必要时也可代替郑咤，保护大部分队员和冲锋；郑咤，你是我们的队长，你要担负主要的战斗，做到能力最强；零点，你是狙击手，关键时刻的破局就靠你了；赵樱空，你是刺客，也可以偷袭、侦察；詹岚，你的能力比较特殊，但是你的推理能力不错，可以协助我，弥补我的思路空缺；张杰，你是最资深者，我们对恐怖片世界的认知全来自你，今后还要请你多分享情报，帮助我们。”
　　不知道为什么，十夜总觉得大校最后一席话怎么听怎么意味深长。
　　张杰面无表情地抽烟。十夜心下不忍，缓解有点微妙的气氛：“总之，郑咤是我们的队长，楚轩你就是我们的军师，今后大家好好相处。”
　　“是啊是啊。”郑咤爽朗的笑容显然已无芥蒂，“楚轩，你太棒了，帮我们分析出这么多。那我们接下去的恐怖片很可能是鬼片？是要多准备些道具，可是把支线剧情都给我还是……”张杰哈哈笑着拍打他的肩：“兄弟，跟我们还客气什么。”零点点头赞同。
　　“你觉得不好意思的话，给我一部分点数买材料。”大校毫不客气地敲诈。郑咤嘴角抽。
　　这次在十夜的特别提点下，他只兑换了一星期回现实，修复身体的花费也不大，还有很充裕的奖励点数。
　　楚轩合上电脑，将手中的文件理了理，分给每个人：“基本情况就是这样了，如果没有异议，团队分工就按照这个模式发展，最好再有一名军医，一个工兵类人才，一个魔法类战力，一名后勤人员加入。这些是我整理出来的一些实用技能和物品，你们可以参考。”
　　
　　十夜换上教团服，被詹岚和卡拉逮住玩了好一会儿。
　　她们的理由是：太可爱了！
　　女人……少年嘀咕着，走向自己的房间。康诺已经设置好训练项目，空荡荡的大厅里，天花板、四壁和地板都包覆着天蓝色的气囊，避免不慎摔伤。数十个大箱子悬浮在空中，最短的间隔也有五米。而他的任务，就是从这些静态物体起跳，到动态，再是加入了飞行障碍物的高速跳跃。之后还有飞行训练，在高速飞行中依然保持射击准确率的特训。
　　随着意志的集中，黑色长靴的膝部浮现出青色魔纹，十夜深吸一口气，开始冲刺。
　　白天就在紧张的训练中度过，晚上握着「虫之歌」冥想。这块色泽温润的黑石非常不可思议，暖暖的保持着恒定的温度，好像有一股生命能量在手掌间流动。每当凝视它，就看到中心有发光的微尘，远远的闪现着诱人的光辉。最深入的一次，十夜感到整个人被吸进这片光尘，现实世界隔膜了，他身处一个充盈着无数温暖物质的半透明空间。第二天醒来，做梦般找不到那种感觉，很是惆怅了一阵。不过十夜发现，他对虫之歌的使用一下子得心应手，能够推动血族能量快速回复。
　　当他兑换了血族的感应术，苦日子才真正临头。提高感官，包括了听觉、嗅觉。一点风吹草动就惊醒他，过去闻不到的各种气味扑鼻而来。还有一件糟糕的事，漂亮女孩子对他的影响成倍放大，她们纤细的脖子，脸颊上的红润血色，明媚的眼睛都令他心烦意乱，坐立不安。
　　这时，他发现他的救世主，谁？楚轩！
　　那张其貌不扬的脸，此刻看上去是那么舒服，不像周围那些散发着强烈荷尔蒙的雌性动物，还有干完了那档子事却不清洗的讨厌雄性。他知道楚轩不举，没关系，这么干干净净的“解毒剂”，最好。
　　……完了，十夜也不对劲了。郑咤等人心惊胆战。
　　他们早就发现今天早上十夜有异常，很焦躁的样子，坐在那儿不住换腿。可是当他偶一瞥见楚轩，暧昧达到最高点，苍白精致的脸庞泛着嫣红，眼神迷离又专注，像他对面的人是他此生的挚爱，视线无法有片刻的分离。
　　面对这么热切的注视，大校还能平静地推推眼镜，猜出原委：“性激素也能感觉到？”
　　“啊。”十夜掩鼻，这个小动作还是很可爱，绣着银十字图案，有些宽大的黑色团服大衣越发衬出他不高的青涩躯体，纯真的学生气，“嗅觉增强太多，郑咤！张杰！你们以后和小丽儿娜儿亲热好，务必洗澡！擦到没一点气味为止！”
　　男人们这才恍然大悟，讪讪地答应。楚轩说：“理论上，再微弱的体味你也能闻到，但这只是小干扰，关键是强烈的刺激，强光、噪声、剧烈的化学气体――下午来我房里，我制造一些情况让你适应。”
　　“喂，强光噪音也罢了，把我的鼻子弄得麻痹，以后就没用了。”十夜提出异议。楚轩以沉默赞同。
　　“好辛苦啊。”詹岚同情，“那我们以后说话声要轻点了。十夜，还有什么难受？戳戳你会痛吗？”十夜微蹙眉：“触觉倒没有明显的变化，但是我很容易分心，比如你一动，头发丝一晃，我就会注意到。有时晃得久了，我会情不自禁地盯着，忘了其他的事。”
　　“意志力涣散。”楚轩下了结论，“你必须尽快适应感觉的提高，判别不危险和危险的突发事物，现在就来我房间。”
　　“好。”十夜也受不了郑咤张杰那两个家伙，跟着楚轩进了他的房门。
　　大校的训练非常不近人情，但十夜自己的练习也接近自虐，泰然自若地承受下来。傍晚，大家还是去张杰家聚餐，品尝他家大厨的手艺。
　　郑咤这个败家子，兑换了好几瓶极品美酒，不过确实不贵。十夜一一浅尝，他的舌头已敏锐到能够品位出里面的酒精成分、酸味含量、发酵程度、大致年份，倒是尝到了与众不同的乐趣。
　　“将来出了主神空间，也许我可以考虑去当一个品酒师。”少年摇晃水晶杯，浅浅一笑。醇艳的红葡萄酒映着他光洁的容颜，分外瑰丽。
　　出了主神空间……这句话让所有人静默，浮起难言之情。只有楚轩若无其事地切蒸鱼，动作极其笨拙，吃法更笨拙。十夜瞅着他，很担心他们的军师会死于鱼刺卡了喉咙，这死法太掉价了。
　　“我说你，吃牛排吧。”还把自己的盘子递过去。
　　楚轩嫌弃地看了一眼：“颜色不好看。”十夜淋上大量的番茄酱，这次楚轩乐意地吃了，十夜将他的蒸鱼换过来。郑咤等人稀奇地看着：他们俩，关系很好嘛。
　　又快到进入恐怖片的日子，十夜兑换了一天，去非洲大草原，给自己放个假。
　　鲜明的野味扑面而来，却在强劲的风吹拂下变得清爽肆扬，黎明未至，广阔的草海在黑暗中翻腾着波浪，无边旷远的回音，黑发少年站在这片大自然的交响乐中，久久出着神。
　　血族下仆在一步之远陪伴他，一身夜色晚礼服，白色束发丝带在风中猎猎作响。
　　“少爷，我要向您道歉。”
　　“嗯？”十夜转过头，映上了微弱晨光的双眼像黑宝石般熠熠闪亮。康诺注视他，俊颜有一缕压抑的波动。
　　“牟钢……”这个名字让十夜心底涌出许多复杂的感受，“我以为他会在恐怖片拖累你们，受不了就害你们一起死，就想暗中留心，视情况杀掉他，没想到――”
　　没想到他连恐怖片也不敢进，还做出那么令人目瞪口呆的行为。
　　十夜惊讶地看着他的下仆，笑起来：“牟钢是个软弱的人，康诺，所以他做不出邪恶的事。软弱的灵魂是蒙昧的，而真正的邪恶往往伴随着清醒的恶意。”
　　“那您呢？”康诺有所触动，沉思良久，问。
　　“我？”少年不意外他的问题，静静地说，“我不想杀人，也不想害人，没有道理，为自己存活而去杀害别人。可是我不想死，我想我还是会成为恶人。”
　　“其实，我是在玷污我最看重的‘生’啊。”
　　背转身的黑发血族，轻轻笑着加了一句。
　　正因为生命如此宝贵，才不能轻忽对待，可是为了自己的生存，他得去破坏他人的生命。
　　迎着血红的旭日，十夜深深吸气，让明亮的温度染上他的唇，努力露出一个微笑。
　　
　　                    
作者有话要说：进化成狗狗属性了，可怜的十夜……未来可能还会是忠犬。
原著的大校只强化了信念之力（虽然这个技能很酷），连枪斗术都自学的，实在很可怜，在想帮他强化什么，不过估计很长时间轮不到他了。




☆、第十章

　　让十夜惊讶的，楚轩没有制造阿诺，而是造了个和他一样任劳任怨的助手。
　　在楚轩看来，第一次免费造人的功用已经由十夜和詹岚证明，无需尝试。而康诺的六大属性都加到了最高值200点，值得一提的，他智商很高。楚轩不认为主神会提供便利到这地步，他们强化的智力，不过是记忆力和思维反应速度罢了，思考方式还是没变。又从箩丽的例子，楚轩猜测十夜从前认识这样的天才型人物，才能创造出一个特例。
　　他猜的没错，十夜在造人过程中，想到了他的堂兄斐越。
　　此刻，中州小叮当的研究台上，摆着用完能量的护身玉佩，几张空白灵符，瓶瓶罐罐的材料，各种仪器和工具。楚轩的人造人大雄（十夜起的恶搞名）小心翼翼地切开一支附魔箭的箭身，里面有淡绿的粉末。
　　附魔箭是十夜友情赠送的样品，他查询了自己的清单发现：由于精神临界值连续突破，额外获得了两千分。后一次主神无法判断数值，就一分没给他（……）。
　　他用这笔钱买了五十根附魔+3箭矢，两把性能优越的英国长弓和大量普通箭矢，准备给下场恐怖片会出现的铭薇。还有一根特别珍贵的「圣银箭」，哪怕主神提高难度，他就不信，用钱砸不死枷椰子！
　　郑咤按照约定，花了五百点帮楚轩买了一台材料分析仪（现实没有的材料也能分析），一些价值不菲的稀有材料，肉痛得直念叨“这东西有什么用有什么用……”
　　“比你喝的酒有用些。”楚轩反唇相讥，“两瓶就可以买一克魔导秘银了。”
　　中州队长依然在原地纠结，军师抱着他的宝贝离去。
　　但是楚轩的实验没有得到可喜的成果。
　　“80%苍穹沙，15%晶矿微粒，3%高魔性黏土……没有具体性能和能量含量，果然主神限制了这方面吗？”楚轩看着检测板上面的数据沉思。
　　“我敢打赌，即使你原样复制也是没用的。”十夜照样张画好一张灵符，非常精确，这是他的特长之一，过去在病房打发时间的兴趣爱好，“刚刚我画的时候，感到笔尖和纸面有一股很细微的吸引力，说明这些材料确实含有奇特的能量，但我完全无法引导它们。”
　　手指一弹，灵符破空而出，照理会发出灵火烧灭，这张却毫无异样，摇摇晃晃地掉落。
　　楚轩推了推眼镜，没有气馁：“和魔网技能的原理一样，这类物品可能需要意念接触和操纵，也就是‘意志鉴定’。而在魔法物品的制作上，也需要精神力引导出材料的物性，或附加上去的能量，通过特殊的构纹固定。还有一种方法，像这块玉佩，我观察其构造，它本身就形成了一种结晶阵列，可以直接灌输能量进去。我让詹岚和郑咤试过，灵力和内力都有短暂的停留。可惜它的能量结构似乎被破坏了，我手头的仪器也破译不出它的内部晶体序列，那些分子式太庞大了……”
　　因为看过原著，十夜知道楚轩已触摸到真相，还发现一条新的思路，于是安慰：“如果兑换念动力，也许能试着附魔，可是――”
　　“性价比太不合算。”楚轩接替他说下去，双A级的能力用来干这个，简直大材小用。
　　“哎，我的精神力琢磨琢磨，大概可以试试，但是近期不行，我的练习排满了。”挥挥手，十夜走出房间，让研究狂大校去烦恼。
　　在外面撞见箩丽，小丫头穿着一件粉格子连衣裙，蹦蹦跳跳去张杰家串门。
　　“十夜！”她立刻跑过来，“我有话对你说！”
　　“呵呵，小丽儿，不怕我乘郑咤不在，偷亲你一下么？”十夜打量她红扑扑的小脸蛋，白嫩嫩的小腿肚，俏生生的小腰板，觉得这才可爱嘛，真不明白詹岚她们为什么成天嚷着“好可爱”，捏他的脸，连赵樱空有时也会露出可怕的眼神。
　　“哼，哼，哼，我才不信，詹岚姐告诉我了，说你是绝世好男人，唯一没造女人的禁欲主义者，女人的希望！”
　　十夜狂汗，他是对那种事有洁癖，也比较挑剔，但不是柳下惠啊！
　　“那……那……楚轩也没造。”
　　箩丽振振有词：“他是军人，军人是端正自律的。”十夜投降：“好吧，好吧，小丽儿，你找我有什么事？”箩丽一脸神秘的表情，蹭到他耳朵旁。很悲哀的，他俩差不多高，看起来年龄也一般大，难怪郑咤他们都以为他才十五六岁。另外，赵樱空也是个LOLI。
　　正太和箩丽凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“你给我的项链，是不是宝贝？”
　　“哦，你发现啦，是法宝。郑咤去恐怖片期间，你握着它祈祷，也许也能发挥意想不到的功效哦。”
　　“真的！？”箩丽眼睛一亮，抱住他亲了一口，“十夜，你太好了！”
　　目送她一蹦一跳地离去，十夜摸摸带着余暖的脸颊，心想有个人这么惦记自己，在乎自己，真是幸福，不免有点羡慕郑咤。
　　可是转念一想，连自己的生命也不能确保，有什么资格带给另一个人幸福？又怎么能担负那个人的幸福？还是专心活下去，离开这个世界再考虑终生大事。
　　他直直走向布置成训练场地的房间。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　半梦半醒的状态过去后，十夜环视四周，日式的房间，十三名新人，还是《咒怨》，还是二十人难度。
　　詹岚白着脸点燃手里的提灯，她的「灵火」技能可以使一个光源带有灵界之火的性质，镇压附近的灵体。她没有浪费时间和楚轩分析什么剧情，事前的准备工作他们都做了。事实上也没法可想，幽灵的攻击是毫无逻辑，无法预料的。
　　郑咤念出手表上的任务：存活七天，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得B级支线剧情一个，奖励点数五千点。
　　“妈的，拼了啊！”张杰大声鼓舞众人。大家都笑起来。十夜却沉着脸取出一包薯片，闷闷吃着。
　　“你怎么了？”楚轩注意到他的异常。
　　“不瞒你说，感觉糟透了。”十夜勉强一笑，他的「超感」能力在这种环境最敏感，在血族的意识世界里，他看到许多扭曲哀号的人脸，缠绕整栋房屋的暗灰色怨气，直透骨髓的寒意无孔不入地钻入，好像有无数只手在拉扯他，尖利的指甲抓痛他的肌肤，诅咒的呢喃无时无刻，要拉他沉入无底的黑暗深渊……
　　“少爷！”下仆温暖的声音穿透恐怖的幻象，十夜发觉自己出了一身冷汗，靠在他臂弯里颤抖着喘息。楚轩垂下戴着手表的手：“你失神了六分零三秒。”
　　“……没事。”瞧见郑咤他们担忧的目光，十夜拨了拨湿透的浏海，脱力使他说话声含糊不清，“感觉太敏锐也有坏处……这鬼屋阴气太重了。”
　　“连在我的光源里还受这么大影响？”詹岚不禁忧心忡忡。十夜笑了笑：“和你的能力无关，是我的能力太麻烦的缘故。”
　　“没事，刚刚郑咤也差点开枪。”张杰劝慰。楚轩对这情况可是乐观不起来，队伍里两名最强者相继失常，他们不设法控制自己，这仗就没法打了。
　　现在十夜的恢复状况好得多，也是多亏了他戴在胸口的虫之歌的功劳。熟练地将暖流扩散至全身，镇定心绪，十夜定睛看去，新人竟然走了一大半，在他失神期间，郑咤他们已经交涉完毕。
　　留下来的，是一个面貌淳朴的青年――估计是齐腾一，一个穿着走光内衣的性感美女――肯定是铭薇，和一个……嗯？被她切齿瞪视，红着脸无所适从的娃娃脸青年。
　　您哪位啊？
　　“张恒，铭薇，齐腾一。”楚轩一一介绍。十夜惊呆了，连薯片包装掉在地上也不自觉。
　　张恒和铭薇同时进来了！！！？
　　
　　十夜控制自己的情绪，心念电转。
　　张恒会出现，的确出乎他的意料之外。上一场恐怖片赵樱空提前进入，是因为主神提高了难度，可是这一部人数并没有空缺。难道说，主神安排人，还有战力的因素？
　　仔细回想，楚轩是研究员，零点是狙击手，霸王是顶级佣兵，赵樱空是杀手，这在点击“YES”的千千万万人中，概率多么小。他们却进来了，可见主神一开始筛选人时，生存潜力大是优先条件，然后再是随机抽取没有特点、职业不冲突的普通人。所以张恒进来就顺理成章，他是弓箭手，能够成为队员提供助力，相应的是难度的增加。
　　这些思绪一闪而过，十夜用疑问掩饰一瞬的异样：“新人怎么跑掉那么多？”那三个害得铭薇死亡，作者连名字也懒得取的群众演员也不见了……啊！他们多活下来两个人，加上张恒，把那三人冲掉了。
　　果然郑咤说：“他们跟着一个男的走了，我叫他们别走，跟着我们安全，他们没听。”詹岚慎重地说：“我的灵火能笼罩的范围很小，多一个人就耗费一分能量，他们如果惊慌起来乱跑，冲撞了我，我们反而危险。”郑咤看来也无法反驳这席话。
　　“没错。”楚轩淡淡地说，“素质好，愿意相信我们的新人，那么保护一下也无妨。像刚刚那些吵吵嚷嚷，缺乏判断力的人，我不赞同他们成为我们的队员。”
　　“可是……可是……他们会……”郑咤垂死挣扎。
　　“别这么紧张，这类恐怖片其实有一个规律，在一两天内我们会很安全。如果我们能尽快解决枷椰子，他们也会没事了。”詹岚和声安慰。
　　“我们出去吧。”见十夜越来越不舒服，康诺插口。张杰指着那对大眼瞪小眼的情侣：“他们怎么办？”
　　十夜揉揉太阳穴，他还时不时看见幻象：“郑咤，叫他们跟我们走吧，人少的话，詹岚应该保护得了。”郑咤连连点头，劝那两人跟在后面。齐腾一是不用劝的，自发地走进队伍里。
　　来到太阳下面，人人松了口长气。楚轩低声道：“果然主神不会让我们轻松度过恐怖片。”
　　“啊？”十夜一愣，会意，“你想炸了这房子？”楚轩点头：“既然进去过，就没用了。”
　　“……搞不好会连主神给我们的缓冲时间也没有。”十夜心想这人真是个极端主义者。
　　按照预定，他们分成两队，一队是十夜和赵樱空，去日本皇宫盗取三神器之一「八尺琼勾玉」。另外两件不在东京，他们没有交通工具，不便远行。其余的人就去寺庙淘宝。
　　不过在此之前，还有新人的问题要处理。
　　小饮料店里，穿上防弹衣和长裤的铭薇面沉如水地坐着，对座的张恒一直不敢看她。齐腾一也有点不知所措。十夜开了一罐可乐，喝了一口：“刚才我没听见你们介绍，可以再说一次吗？”
　　“我叫齐腾一，山东人，是鉴定师，盗墓物品鉴定师，一般的古物也能鉴定。”齐腾一局促地笑道，“我还懂甲骨文、古埃及语、拉丁语等一些古文字，不知对你们有帮助吗？”
　　郑咤等人得知他是鉴定师时就很高兴。听到后面，楚轩拿出几张图纸让他辨别，证实后不再言语，十夜知道他认可这名队员了。
　　“铭薇，公关部经理。”那美女冷艳一笑，看着窗外，伸了个懒腰，越发衬出美好的身材，“我进来时在和网友□呢，呵呵，没想到来到一个这么奇怪的世界。”
　　“薇……”张恒看起来很想说什么，随即忍住，环视郑咤等人，露出下定决心的神情，“我的名字是张恒，奥运会弓箭比赛的替补选手，对复合弓使用很有心得，体力也不错，我们能不能加入你们？”
　　“没有我们！”铭薇爆发出来，怨恨地大吼，美目隐然有泪。张恒显然受到了冲击，鼓起勇气，涨红着脸说：“薇，我们跟着他们比较有保障，你不想看到我，我可以走，但是你……”
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　情侣吵架。郑咤他们已看出苗头。
　　“咳。”十夜干咳一声，他知道这对怨偶不止吵架这么简单，发展到后面都干架、掐架了，“我想你们最好赶快达成共识。铭薇小姐，无论你是要把你男朋友切碎了吃，煮来吃，都请等到恐怖片结束，他的能力对我们很有用。”
　　铭薇被“男朋友”一词刺激到，冷笑：“我对你们没用，我走好了。”
　　“别这样，薇！”张恒急得站起来。郑咤开口道：“我们不会抛弃同伴，你们都是我们的同伴。我先自我介绍一下，我叫郑吒，这个小队的暂代队长。”
　　之所以说“暂代”，是因为在这样的世界，谁也说不准自己什么时候会死。
　　“斐十夜，火力手，也算是精神力者吧。”十夜绽开讨人喜欢的灿笑，指指左边的下仆，“康诺・梅德奈特，我的贴身保镖。”再指指右边，“楚轩，我们的军师。”
　　大校一推眼镜，瞥了眼康诺面前的电脑，这是他布置的任务，在网上查找受理除灵事务的网站。假的很多，只能碰运气。通常这种委托的时间又长，好在他们有的是钱，零点已经带着金条去变卖，赵樱空护卫他。
　　郑咤帮他们俩介绍后，轮到张杰，他笑呵呵地递给张恒和齐腾一香烟：“我和十夜小鬼一样。”
　　“我是詹岚，有灵感体质，能攻击到灵体，有时也帮楚轩分析推理。”
　　“卡拉，电脑高手，也擅长射击，我是小姐的仆人！”卡拉像故意和康诺对着干似的说，可惜对方理也不理。张恒三人早就注意她，白发红瞳实在太醒目了。倒是其他客人不以为奇，大概在日本COSPLAY很常见吧。
　　十夜拿出两把长弓：“这你们带着，铭薇也可以练习一下。”张恒大喜：“她会射箭！我教过她！”铭薇冷哼一声，却没有拒绝武器，她也不是白痴，拿自己的性命开玩笑，反而见到了恨之入骨的男友，激发了她的求生意志。
　　哭着喊着寻死觅活，不是有骨气的人。
　　詹岚细心，看出这对情侣过节不小，拉着铭薇和卡拉坐到另一桌，说女孩子之间的悄悄话。张恒自在许多，郑咤和张杰几根烟一发，聊着聊着，很快混熟了。
　　虽然气氛融洽，却没有人真正放松。在那栋屋宅前，每个人都看到了窗口浑身惨白的枷椰子，恐怖的感觉还如影随形。
　　直到傍晚，康诺才关上电脑：“只有三家可能是‘门户’，防火墙非常严密，我留了言，定好的价码是500万日元，在阳光酒店接头。”楚轩点点头。
　　没多久，零点和赵樱空回来了，发给大家信用卡和地图。众人胡吃了一顿，就前往阳光酒店。
　　车水马龙的大街上，霓虹灯闪烁，人们穿着平凡的衣裳，带着平常的表情地走着。但只有他们，是不同的……血族少年默默地想。
　　“樱空，你们没遇到袭击吧？”收起浮动的心绪，十夜关怀地问。这两个哑巴，出了事大概也不吭声。赵樱空摇头，记下前面酒店的位置，说：“十夜，我们走吧。”
　　“哎，你们这就走？”郑咤转过头。楚轩出声：“没有必要耽搁了，有事联络。”看过《咒怨》的人都知道，鬼魂杀人不分白天黑夜，即使等到早上，也不见得更安全。
　　十夜能看见幽灵，赵樱空有冥火之牙，他俩结伴而行，有很大的存活机率。
　　披上隐形斗篷以前，十夜提醒：“郑咤，你忘了把护身符给张恒他们。”这糊涂队长啊，何时才能成长？郑咤啊啊叫着，赶紧拿出一次性恶意护身符，分给三人。
　　张恒和铭薇各得到二十根附魔箭，十夜自己拿了十根，特别关照圣银箭的珍贵，不到决胜负的一刻不可用，和赵樱空一起循入夜色。
　　
　　皇宫之行很顺利，刺客轻巧的身形窜进每一个隐蔽的暗处，掩护从空中降落的血族。因为不知道八尺琼勾玉在皇宫的哪里，赵樱空提议去逼供天皇。
　　“也好。”十夜心想比她多拷问几个无辜的侍卫好。
　　天皇幸运地逃过一劫，勾玉就挂在他的脖子上，这是块勾形的翠玉，古朴而不起眼。赵樱空没惊动佩戴者就割断挂绳，拿到了勾玉。十夜紧张地注视，他本来以为他们会触发一个支线剧情，可是什么事也没发生。
　　难道是假货？他接过去，顿时感到胸前的虫之歌震了震，呼应般，手中的玉佩泛起一波暖绿的光芒，慢慢渗透进少年的肌肤，留下一个翠玉图案的印记。
　　“……”两人面面相觑，神色同样诡异。
　　“你你你看到了吗？”十夜惊讶到结巴，赵樱空还没回答，床上的天皇动了动，两人连忙落荒而逃。
　　夜色中，星星点点的光雾形成女子的轮廓，穿着古代仕女的服饰，飘移着走来。十夜和赵樱空警惕地盯着她，拿出武器戒备，然而奇怪的是，他们没有从这女子身上感受到敌意。
　　有着端庄高贵美貌的女魂盈盈一礼，与此同时，主神的声音响起：
　　“触发任务剧情「委姬的请托」，三天内取得武尊遗物草剃剑，供奉于御所，获得任务道具「翠玉扳指」。三天之内没有完成任务，则抹杀该印记持有者。”
　　委姬消失了，两人还目瞪口呆。
　　跑出皇宫，十夜情不自禁地打开通信器，向军师哭诉：“楚轩，我被鬼上身了……”
　　
　　注：八尺琼勾玉的传说，相传是天皇妹妹――委姬所有，当时勾玉被作为神石被收藏。直至天皇派出儿子――武尊征东国时，委姬担心侄儿安危，便假传圣旨把草剃剑赐给他，又把神石给他护身。武尊平安无事地完成任务回到大和国时，他叔父欲夺皇位，便说他造反要杀之。结果当武尊被困之际，取出神石，将其石磨擦后得火焰脱困。
　　
　　                    
作者有话要说：日本神话都很奇怪，好不容易找出个可用的。草剃剑和八咫镜在同人里用得太多了，没意思，于是打八尺琼勾玉的主意。
看到有读者讨厌张恒，这也属正常，抛弃女友的行为无论如何都为人诟病，但我不会因为有人不待见他就抹杀他的存在。而且说句公道话，像张恒这种长久家庭暴力养成的恐惧症，是情感和理智无法控制的。他让我称道的一点：事后马上回去，无法挽回后，就杀了那些人。在中州队期间，他一次也没有背弃自己的职责，连和铭薇的复制体战斗，甘愿把命赔给她时，也是先杀了敌人一员，再坦然赴死，免得负分连累伙伴――这是个有担当的男人。他的悲剧来自后天的不可抗力，得不到铭薇的原谅，被人鄙视是罪有应得，毕竟谁都有鄙视他的理由，可是他情有可原。我认可他，尊敬他，承认这个男子应当被承认的优点，那勇于正视自己的内心，毅然改正的坚强。
这不是个被无数读者唾弃的懦弱男人。
当然，感性上讨厌他是个人的自由，我只是说明一下，我不会因为感情上的好恶而随意对待人物。哪怕是我并不喜欢的“小三”詹岚，我也不会任意贬低她，无视她精神力者的重要地位。




☆、第十一章

　　事实证明向楚大校哭诉是没有用的，他只会淡然问你经过，确定有利可图后，压榨得你血淋嗒滴。
　　好在十夜本来就是询问下一步的行动，没指望他说出什么好话来。
　　因为假的身份证还没做好，不能搭乘列车，两人回旅馆休息一晚。赵樱空本想一个人睡，郑咤劝她和其他几个女孩子一起住，照应她们，她无奈应允。
　　楚轩待在一楼大厅，刚好和零点换班，等约好的两个驱魔人。
　　“嗨，我买了啤酒，喝吗？”
　　叮叮当当的脆响，一大塑料袋的日本清啤放在三无男面前的圆形小桌上，他冷淡地抬眼：“如果你要通过灌醉达到持续有效的睡眠，啤酒不是个好的选择，你的免疫力强度也不会醉。”
　　“我还没这么脆弱。”十夜径自坐下，开了一瓶喝起来。
　　寂静的冷夜，只有对面男子敲打键盘的轻响，微光映在镜片上，反射出七彩流丽的光辉。
　　他们都带有恶意护身符，如果遭到袭击，在符咒烧完以前足够叫醒郑咤他们，楚轩独自坐在这儿不是自杀行为，可是十夜在想他是不是还想死。
　　尽管中州队接纳了他，但是楚轩已经将他父亲希望他研究出来的东西送到现实，他再没有活着的理由，又没四阶基因锁这个诱惑。
　　十夜实在不想挽救一个一心求死的人，他最讨厌的，就是不珍惜自己的生命，哪怕楚轩有理由不珍惜。
　　可……这人是他的伙伴，过去共患难过，未来也要并肩战斗的队友。
　　“手伸出来。”楚轩的声音打断他的沉思。
　　“啊？”十夜愣了愣，明白过来，伸出那只带着印记的手，好奇楚轩刚刚在看什么，让他专注到忘了这么紧迫的事。
　　楚轩观察了一阵，问：“有感觉吗？”十夜回忆：“碰到的时候，我感到虫之歌震了一下，现在没感觉。樱空没有碰到它，是连绳子拿的。”
　　“嗯，应该是能收藏在体内的道具，以能量型的可能性居多。”大校松开手，又看向电脑屏幕，仿佛漫不经心地说，“明天早上拿到身份证，和赵樱空、铭薇一起乘新干线从东京站到名古屋站，搭附近的电车去热田神宫拿草剃剑，全程预计两个多小时。当心途中遇袭，支线剧情很可能会影响主线的难度。”
　　“为什么让铭薇跟去？”十夜愕然。
　　“她会影响张恒的发挥。我看过他的箭技，很不错。铭薇差得多。没必要两个人都待在这里，她心态更好，适合做支线。”楚轩冷静地分析。十夜持反对态度：“喂，我们未必能保护好她，万一她死了，张恒就等于废了，这岂不是很可惜？”
　　“死了就死了。在这部恐怖片里，由于鬼魂的攻击手段能推测的依据太多样化，我们全灭也有可能。这样的情况下，应该把队伍分成两个实力相差不大的小队，一队尽量支撑等待救援，不然也多活一刻，为另一队提供更多敌人的情报。”
　　所以新人连当诱饵的资格也没有，他们太弱了。
　　十夜沉默了一会儿，说：“好吧，让她跟我们去。楚轩，主线应当是活过七天，杀枷椰子主体也是支线。”
　　“是吗？”大校一怔，又默默思考起来，良久说，“计划不变，你的印记必须解除。”血族少年慢慢咽下口中辛辣的液体，日本啤酒其实很淡，精髓在于酿造中加入了纯净山泉的「水之魂」。
　　清冽，微苦，又直透心底的沁凉，有点像某个人。
　　“楚轩，你平常做什么消遣？”老话重谈，改变一下气氛。楚轩一呆，脑中的资料库飞快过滤，判断这大概是属于“聊天”的话题，一边模拟合适的反应――微蹙眉头回忆，一边回答：“做研究。”
　　“还真是丰富多彩的人生啊，不过我和你差不多，也是对着空白画纸，自己涂抹的时间居多。”
　　推着眼镜，大校已经不知如何回应，他从来没有这种经验，对方的话也太无厘头。十夜笑吟吟地说：“听不懂打趣吗？都不捧场笑一下。”楚轩立刻牵了牵嘴角，心里却有一股不耐烦漫上来，不明白这么做有什么意义。
　　“你笑起来可真难看，是不是不想笑？”
　　“我是不想笑。”楚轩冷冷地说，随即微微怔忡，为此刻浮躁的情绪。
　　似乎是长久积压的疲惫，不想再模拟虚假表情的厌烦，因这人的轻言调笑和逼迫爆发出来。
　　十夜敛笑，正色道：“抱歉，我没有嘲笑你的意思。但是你不想笑，就不要笑。伙伴之间，不需要戴面具，哪怕你和樱空零点一样僵尸脸，我们也不会多诧异。”楚轩定了定神，反唇相讥：“是你建议我态度委婉点，说话客气点。”十夜嘴角抽，无言以对。
　　这一刻，大校感到了胜利和报复的醍醐味。
　　“好吧好吧。”十夜认输，又拉开一只易拉罐，将自己的主动碰了碰，“楚轩，至少喝一口，希望我三天后回来，还能和你互相活着喝酒。”
　　过了片刻，楚轩伸手去拿那瓶清啤。
　　
　　拥挤的车站，走进三个引人注目的身影。
　　当先的少年身穿黑色附帽大衣，两肩有精美的银十字纹饰。黑如鸦羽的短发，晶红的耳坠，白净端丽的脸庞，三种色彩对比强烈，给人鲜明的视觉冲击。他左手提着小提琴盒，像正要去音乐学校的贵族少爷。
　　后方左首的少女头戴贝雷帽，T恤衫和休闲裤的打扮雌雄难辨，相貌清美文秀，帽檐下黑沉的眼却散发出冰寒的杀气，令人望而生畏，与她抱在怀里的诗集十分不相称。
　　右首的女子身材高挑，白衬衫、牛仔裤和短靴的利落装束清新又朝气，烫卷的长发用丝绢手帕随意绑起，艳丽的长相和嘴角微挑的笑意充满成熟女性特有的风情，背着长弓形状的蓝色皮袋。
　　他们出示证件上了车，领头的少年转头笑吟吟地说：“可惜了，我很想尝尝日本的便当，不过保险起见，我们还是吃携带的简易食品吧？”
　　“嗯。”贝雷帽少女简短地应声。美艳女郎遗憾地叹息：“哎～”
　　坐到座位上，铭薇把长弓放到腿上，端详对座神色安详的十夜，和翻开书看起来的赵樱空。
　　她对男人有成见，但还不至于怪罪到一个半大不小的孩子头上，此刻看两个男孩女孩坐在对面，涌出几分不知身在何处的如梦感。
　　“铭薇，麻烦你了。”十夜清亮的嗓音拉回她的神智，“这趟旅程恐怕不太平，我们要提高警惕。”
　　赵樱空半抬头：“同伴，别说麻烦。”她一点不认为这是陪同，是他们共同的任务。
　　“是呢。”铭薇洒脱一笑，“要成为你们的同伴，大概这是敲门砖吧。不过还真有点奇怪……你们俩几岁？度过几场恐怖片了？”
　　“一场，十六岁。”赵樱空毫无废话。十夜换了个舒服的坐姿：“我两场，今年二十了。”
　　“二十！！！？”连赵樱空也失声大叫。铭薇更坚决不信地上上下下打量：“你…你不要撒谎，你还比樱空小吧！”十夜翻了个白眼，没有试图澄清。
　　装着各色便当的小车推过去，三人都没有购买，日语的交流此起彼伏，一丝丝不安和挣扎渗入十夜心底：如果枷椰子出现，这些人会怎么样？还是就操纵满车乘客，朝他们攻击？
　　对幽灵和怪物，他可以毫不犹豫地挥剑，可是普通人……
　　十夜无法把他们当成程序，身临其境，看见一张张生动的脸，一个个鲜活的生命，谁也不会认为这是虚假。
　　即使早已下定决心，真的面临选择，还是揪心的煎熬。
　　小提琴盒静静靠在身旁，文艺优美的曲线，却装载着杀戮的武器。黑发少年抚摸手表，让冰冷的金属表面冷却他的心。现在，专注提升自己的感知，在枷椰子出来时尽快把她找出来解决掉，也许是最好的方法。
　　“嗨，快看，富士山！”
　　不知过了多久，他听到铭薇欣喜雀跃的喊声，睁开眼，果然看到明净的车窗外，蓝天下的皑皑雪峰。
　　天蓝得通透晶莹，白云像如梦似幻的轻纱，围绕在冰雪覆盖的峰顶。山峰巍然耸立，雍容磅礴又丰姿秀美，宛如一位盛装的贵妇人，蔼然微笑。
　　十夜心下赞叹，赵樱空也看得目不转睛。他们三个都不是愤青，固然对小日本没好感，但景物是无罪的。
　　突然，十夜瞥见一个中年妇女从铭薇身后探出头，高举美工刀刺下。
　　啪！将铭薇拉倒，十夜一记飞踢，黑色长靴Innocence青色十纹一闪，蹴踢力道上升，爆烂的脑袋向后飞出，血雨四射。
　　没有人惊呼，那个妇女旁边坐的孩子，其他乘客都摇摇晃晃站起来。
　　窒闷的压力充斥周围，像有寒水渗进心脏，十夜脑中的危机感已强到无以复加，不是来自这些被鬼操纵的人，而是他们背后的存在！
　　咯咯咯咯……阴森的笑声回荡在火车内，令人毛骨悚然。
　　轰然炮火打破了鬼气森森的气氛，被重机枪扫到的人们冒着血孔倒下，车壁迸出无数弹痕。十夜打开琴盒取出枪，神情肃杀地扫射，双唇紧抿，黑眸亮如寒星。
　　赵樱空负责另一头，近身的乘客全被她割破喉咙，发出“咯、咯”的气声，倒地翻滚，痛苦不堪地捏着冒血的脖子，不一会儿就瘫软下来。冥火之牙每亮起一簇蓝焰，就收割一条生命。
　　铭薇惊呆了，缩在椅子里不住发抖，那两个之前还一脸文静的孩子，此刻大开杀戒，毫不动容地屠杀这些手无寸铁的乘客。
　　只有这种人能在恐怖片中活下来吗！？
　　“铭薇，不要动！”十夜注意到落地的灵类子弹并没有变黑，那敌人一定还潜藏在什么地方！
　　惨白的脸浮现在窗外，十夜掉转枪□击，将趴在车外的女鬼打成渣子。
　　一波！少年在心中默数，原著打枷椰子的程序他还记得非常清楚，因为那是楚轩用生命换来的情报。
　　唰！赵樱空扑过来，与此同时，十夜全身僵硬，连一根手指也无法动弹，肌肤泛出青白。
　　面目怨毒的女魂缠绕住他，赵樱空连连刺击，烧灼灵魂的冥火之牙令她凄厉惨叫，却没有放手。
　　凛冽的寒芒停驻在十夜眼底，一圈气浪环绕他的双足蓄势待发。
　　“樱空，闪开！”
　　第二波，必须把鬼魂的全身攻击到。
　　血色火焰从少年体内窜出，呈螺旋状往上升，将车顶轰穿一个大洞，枷椰子一声没吭就烧得一干二净，压抑的痛哼却从十夜唇间溢出。
　　他妈的……太疼了！赶紧收起，十夜踉跄了一步，现在他明白这火为什么叫“血焰”，因为这就是燃烧血、燃烧生命能量的火焰。难怪是自杀药剂，即使没消耗而死，在这当中大概就活活痛死了。
　　一双惨白的手伸向赵樱空，在即将碰触到的一刹那，她脸色一变，翻身倒跃，指间跳动的匕首把那两只手臂削断。十夜的机枪接着轰击，将那鬼魂打得烟消云散。
　　咯咯声大作，四面八方伸出像白色森林的手臂。
　　不约而同，三人怀里的恶意护身符快速烧起来，连铭薇凳子下面都冒出了鬼手，赵樱空连忙割断。十夜首先打掉天花板上那些，再跳到椅子上开始扫荡。
　　然而惨白扭曲的女魂还是不断从两旁的车厢爬出，顷刻间，他们只剩下最后一张符。
　　一根羽箭擦过十夜耳畔，射穿了两个躲在角落的鬼魂，铭薇不知何时站了起来，手中紧握着长弓，脸上毫无血色，唇瓣却抿出坚毅的线条。
　　“那边！那边有古怪！”她纤细的手指着前方。十夜目光一凛：是啊，乘客被控制，有什么理由车长例外？
　　这部列车恐怕没多久就会翻车！
　　“准备跳车！”绵密的子弹准确地轰出一个方形门廓，十夜一脚踢开，明晃晃的日光照射进来。
　　赵樱空正要跳出去，残存的亡魂一齐尖叫，车厢内的灯忽明忽灭，电流爆射，交织出一张电网。无数黑影跳跃飞窜，停在一张张座椅上，瞪着幽幽绿瞳，竟是一群黑猫。
　　枪声再起，却没有击中一只灵猫，反而是三人佩带的辟邪玉坠在它们的撞击下，防壁岌岌可危，护身符早已燃尽。
　　十夜急得双目冒火，这些猫速度如此之快，他短时间解决不了，而车厢已经在左右摇晃。
　　强大的情感推动使他脑海深处的血核滚烫发热，血脉中的血族能量奔腾狂涌，数不清的亮金色粒子隐约浮现。赵樱空和铭薇吃惊地瞪大眼，少年的黑发从发根泛起亮丽的金丝，眼瞳也放射出灿金的流辉，以他的身体为中心，裂开一个夹杂着丝丝静电的漩涡，将那些迸射的电光吸了进去。
　　他稳定地举枪，金色的火舌咆哮，子弹以远超过去的速度激射而出，如果楚轩看见，会说：“施加了电磁加速度。”
　　轰！整面列车壁被击溃，十夜大喊：“快！”
　　没有一丝迟疑，赵樱空抱着铭薇跳出，追击她们的黑猫全被打散。刚才还追不上的身形此刻在少年眼里无比清晰，扣动扳机的手指迅敏灵活，比过去快了不止一倍。
　　整个车厢的地形在十夜脑中闪现，勾勒出一条条行进路线。血族的超感能力被他运用到极限，奔行的残影飞掠，毫无凝滞地在车壁、椅背、栏杆之间穿行，身下是一片被打烂的惨白幽魂。颠簸的环境丝毫没有令少年减速，长靴每次微停，靴底就闪过一道微弱的电流，这是电磁的吸附力。
　　将最后一只灵猫和枷椰子的鬼魂一并打碎，主神的声音响起：“消灭黑猫的主魂，得到D级支线剧情一次，奖励点数两千点。”
　　没有理会，十夜全神贯注地提防，就在这时，车长室的门出现丈夫残杀妻子的幻象。
　　十夜冷冷注视佐伯刚雄提着刀走近，他出刀的时机、方位……被血族感应术「克敌机先」提前预知。
　　菜刀贴着手臂擦过，闪烁着凝血般深红光芒的伦道夫刀刺穿了他的头颅。
　　“十夜――”
　　赵樱空和铭薇的视野里，驶远的列车在弯道处翻倒，滚滚黑烟直冲云霄，爆炸的火光中冲出一个黑色身影，银十字披肩扬起，仿佛足不点地般飞过芒草地。
　　忽然，他捂住嘴，从坡道滚下来。
　　第六波，体内攻击。
　　“呃……”忍着内脏翻搅的感觉，十夜用手枪朝肚子开了一枪。两人奔向他，铭薇从后面扶起他的上身，赵樱空撩起他的外衣，快速处理伤势。
　　十夜喃喃咒骂：“我新买的衣服……我饶不了那个女人！”他不是没想过买能够针对这种攻击的道具，但是主神那儿没有。唯一可用的圣水很贵，他买了一瓶，浸泡了普通箭矢后，给了楚轩他们，毕竟他们更需要。
　　“你还有空想衣服啊。”铭薇啼笑皆非。赵樱空缠好绷带，眼中闪现锐光，回过头，只见一个巨大的枷椰子从列车那边站起来。
　　铭薇注意到，少年乌黑的发又泛出淡金的流光，十夜缓缓调匀呼吸，只觉浑身又麻又烫，耳边能听见滋滋的怪响。他不知道自己的身体出了什么问题，依稀记得好像经历过，被那个机器人的电矢射穿时……他用意念检视自身，看到无数微小的电束在血管里交错奔流，许多还融合了血细胞。
　　这是怎么回事？摇摇头，甩去疑问，十夜握紧被腐蚀得只剩刀柄的伦道夫刀。血族体质复原很快，但受了这么重的伤，他还没到能战斗的状态。可是这里四下没有借力物体，樱空不能攻击到枷椰子的胸口弱点，铭薇……
　　“你刚刚发现司机有问题，现在能看出来吗？”十夜低声问，他敢打赌，楚轩做给他们的新联络器有偷听的功能，搞不好连影象都能传送，他可不能露出“先知”的一面。
　　“嗯，胸口的位置。”铭薇点点头，指向十多米高的敌人。赵樱空手持匕首护住他们，绷紧身子宛如一头小豹。
　　“樱空，我来。”
　　“我可以砍断她的双脚。”说着，赵樱空冲了出去，「闪灵」让她本就快极的步法更上一阶，几个起落跳起，蓝色冥火钉穿枷椰子的膝盖，融出大片空洞。她整个人穿了过去，包裹她的绿色灵光闪了闪，胸前的辟邪玉坠发出清脆的爆裂声。
　　枷椰子晃了晃，幽白的雾气缠绕着形成新的小腿，她愤怒地拍下巨掌。
　　没有支承点也能闪避！？赵樱空的双眼变得茫然，飞速闪避，在解开基因锁的她看来，敌人的一举一动慢得可以，匕首连续贯击，将枷椰子的双腿戳出一个个洞眼。
　　十夜飞了过来，枷椰子只得不管在身下搞鬼的少女，迎向令她感觉危险的少年。
　　一支闪耀着银白光辉的箭从十夜身边飞过，射进敌人的胸口，炸出一个大洞，正是铭薇。她用上了有更大杀伤力的附魔箭，扣弦瞄准的英姿如狩猎女神。
　　大量的鬼魂从那里涌出，亡魂的尖啸震撼心肺，首当其冲的十夜哇哇吐出两口血，耳鸣嗡嗡，浑身上下散架也似，脑子里的神经像断裂般撕痛。被波及的赵樱空和铭薇也难受至极。
　　妈的，什么时候多出这个技能！一边在心里大骂，血族少年一边运起血焰，冲进了快要闭拢的伤口。
　　烧灼全身的剧痛中，他拼命维持着对靴子飞行功能的操控，冲向那个绞成麻花的枷椰子主体。这血焰太过霸悍绝伦，不保持悬浮，他会一路烧化周围的鬼，陷进她肚肠里去。
　　不行……太痛了……眼前一片昏糊，意识被痛楚撕扯得支离破碎，奇异的音啸传来，稍稍振作了他的精神。
　　一星银芒□枷椰子主体的胸口中心！
　　十夜不知道铭薇的箭术比张恒差多少，但是就他亲眼所见，实在是神乎其技！
　　血凝晶耳钉震动，凝结出血色的能量箭矢，融进那根箭，枷椰子厉声惨叫，眼神怨毒无比。
　　少年一拳轰进她大张的嘴，目光平静如水。
　　他无动于衷地捣碎她的脑袋，撕烂她的形体，黑色长靴闪速蹴击，将这怨魂最后一点灵体踢散，血焰从散发出冰冷气息的躯体升腾而起，绽放灼目辉煌。
　　逐渐模糊的下坠中，他感到一个柔软的怀抱接住他，两人滚落在飞扬的草籽间，清新的花草香气包裹住他，让沸腾的杀意平息下来。
　　十夜睁开眼，映入眼帘的翠色，紧接着转为昏暗血红，他蜷缩在赵樱空怀里抽搐咳血。刚刚跳进幽灵体内时，他无意识地吸收了大量的阴性电流，这些阴性电流此刻在他细胞里作乱，与过去融入的阳性电流冲撞，彼此中和破坏，同时杀死寄生的体细胞。
　　该死的……不！我不要死！
　　不可思议的异象再度发生，新生成的基因链将这些不相容的能量绞合在一起，构成不同颜色的双螺旋体。链式反应释放出巨大的能量，进一步产生雪崩似的效应：神经、血管、骨骼全部崩溃重组，最后汇聚到脑部，挤压着血族的生命核心――血核。在少年强烈到压倒一切的求生意志下，融合，吸收，固化。那血色晶核的中心，亮起灿若朝阳的炽白火焰，如心脏般起搏。
　　这样身体改造的痛苦远非解开基因锁能比，十夜本能地屏蔽了痛感，只传达着“修复”、“再生”的意识。他□的肌肤变成阴冷的青白色，又律动着仿佛从内发散的金色波纹。一连串爆响后，血族特有的苍白肤色又取代了这些颜色，隐隐透出幽光，像是暗夜里的珍珠。
　　“他怎么了？”铭薇看呆了十夜的变化，“这是什么？”赵樱空同样困惑：“不知道……上次也是，大概一会儿会好。”
　　没有让她们久等，少年张开了双眼，原本墨色的眼瞳闪动着莹绿、纯金、黑红交织而成的紫罗兰色，宛如彩虹栖息。
　　慢慢的，当宁和的苍穹化为无边的静谧笼罩下来，渗透进宁静的心扉，那双眼又恢复毫无杂色的黑。
　　“我好饿……”十夜这才清醒，呻吟了一声。
　　当赵樱空联络上军师，吃完压缩食品的血族少年正在大口咬自己带的汉堡，喝罐装可乐。
　　“什么事？”楚轩淡漠的语气像什么都不知道。十夜翻了个白眼，铭薇还以为他呛着了，轻拍他的背。
　　“枷椰子打倒了。”刺客犹豫地瞥了某大胃王少年一眼，“十夜吃光了所有的存粮。”
　　饶是以大校的镇定，也默了数秒：“你们三个加起来，应该有半年份。”
　　“是的，他吃光了，还没饱。”
　　“……把经过讲一遍。”楚轩又停顿了一下。听完，他要求和当事人通话。十夜不意外地接过去，听到对方隐含兴奋的声音：“你的血族细胞，可能有相当强的能量吞噬性，由于蛋白质大量消耗，导致你异常饥饿。”
　　“实话告诉你吧，我感觉不是吞噬，而是同化那样……”十夜一手拿着联络器，看着另一只手，“现在我能感到体内的电流，一冷一热……很奇怪的感觉，也不是具体的温度。还有周围的电荷。集中精神的话，我能看见樱空她们身体里的电流分布，不过只有我自己的能操控。”
　　楚轩沉默了很久，整理思路。
　　“我还没有破译你的血凝素基因，但是基因不可能吸纳人体内的游离电子编码成新序列，这只会发生在病毒或细菌入侵时，更奇怪的是你还没死……是精神力吗？这种能让基因突变的强大意志，一定是进化的新方向！太棒了，简直闻所未闻……”
　　“喂，我是决不会躺到你的实验病床上去的！”十夜强调，打断他越来越狂热的自言自语。楚轩立刻冷静下来：“没关系，你可以站着。”
　　十夜将通信器扔了出去。
　　嘟嘟嘟！他耳朵上的耳麦响了，咬牙切齿片刻，还是按响。好在这次楚轩没有说什么让他火大的事：“你们的奖励情况如何？”
　　没印象，十夜看向另外两个人，转述军师的问题。赵樱空平静地回答：“一千八百点，两个D。”
　　“我是一个C级支线剧情，两千三百点奖励点数。”铭薇还不知道这些奖励有什么用，显得很好奇。十夜念出手表上的字：“消灭部分咒怨，奖励C级支线剧情两次，奖励点数四千点。杀死黑猫主魂，一个D和两千点……小心了，楚轩，你们那儿的本体还没消灭。七波过程知道了吧？还有那个恐怖的音啸。”
　　“嗯。”楚轩简短地应声，“你们到附近的火车站搭车。”想到那些死掉的乘客，十夜不忍：“还是搭客车或轿车吧……贵点就贵点，可以少害死点人。”铭薇一震，以异样的眼神看了看他，内心的寒冰融化。
　　楚轩冷冷地说：“否定。你身上的标记要尽快解除，如果我没预料错，你们会在拿草剃剑，回来供奉时受到任务本身和枷椰子的阻挠，没时间挥霍。如果不是乘飞机太危险，我还会要你们乘飞机。”
　　“明白了，是我考虑不周。”十夜承认自己想得太美，“还有事吗？”
　　“没有……”大校似乎有点犹豫不定。
　　黑发少年绽开一个灿烂的笑容：“那祝我们彼此好运。”
　　
　　                    
作者有话要说：楚轩不会在咒怨死亡~~估计以后也不大可能。
PS：十夜新的能力，后文大校会说，其实也属于他的特殊进化：魂修。




☆、第十二章

　　和十夜三人一路的提心吊胆艰难险阻比起来，郑咤他们的生活就只能用悠闲形容。
　　早上吃饱睡好，去寺院听讲座，求得有价值的宝物N件。康诺找到的两个驱魔师很有真材实料，介绍了不少业界的大师。枷椰子的屋子是除灵界有名的「凶宅」，只是没有固定的委托，一直搁置下来。现在有人遭难又出钱，当然不能坐视不管。
　　听到楚轩他们已经被咒怨缠上，两人的神情极为慎重，洒了一点净水，给了他们一人一把驱魔香，其中的女性除灵师由美说：“一旦被怨灵缠上，在消灭它的主魂或力量之源以前都不会停止被骚扰，我们会做一些前期布置，大约三天后开始正式的超度。在此期间你们最好待在寺庙不要外出。”
　　这席话是私下对楚轩说的，他理所当然没有采纳。
　　中午十夜的一通电话，更让他顺理成章给队员们敲警钟，开展自己的计划。
　　于是郑咤捏着一张写满地址的纸面无人色：“尖叫摄影棚，惊魂电梯，十大凶宅……这些是什么？”
　　楚轩推了一下眼镜，鬼畜模式全开：“你将要光顾的地点。”
　　抗议无效，被押着来到一个贴着大大的红叉叉，标注“危险！修理中！”的电梯前，头戴钢盔，腰缠铁索，脖子上挂着一串乌檀木念珠的郑咤一脸视死如归，用深情的眼神和队员们决别。旁边的康诺打开废弃的闹鬼电梯，说：“你可以进去了。”
　　“让我再看一眼……”
　　“去吧。”楚轩优雅地将还想挣扎的郑咤推进电梯。
　　“啊啊啊――”
　　凄厉的惨叫令原地立定的中州队员齐齐打了个寒战，有念经的，也有划十字的，为他们的队长祈祷。
　　监视屏幕显示郑咤状况良好，正和一个红衣女鬼缠斗。虽然极度惊恐下，他的招式粗鲁不文：拳打、脚踩、拉头发、咬人……还一下子小宇宙爆发进入基因锁两阶，肌肉暴涨，连绳索也不用就顺着钢筋爬上来。
　　康诺鄙视地看着趴在电梯门口气喘吁吁，腰上还挂着那只女鬼的郑咤，一脚飞踢：“还没打赢敌人就上来。”
　　“呜哇――我要向十夜告状！”郑咤的悲喊比真正的鬼叫还哀凄。
　　事实证明人是需要压力的，尤其郑咤这样逆境中成长的类型，他出来时两腿打晃双目无神，一副受惊过度的样子，却提着女鬼狰狞的头颅做胜利状。
　　“哈哈哈……”他喘着气笑，颇有点歇斯底里，“我就不信枷椰子比这婆娘更难缠！”
　　“佛珠完全被侵蚀了。”楚轩注意到他胸前焦黑变形的念珠，若有所思，“果然红衣厉鬼的战力很强大？”
　　现场观摩了队长的实际表演，轮到队员们表现，被关进尖叫摄影棚体验灵异事件。詹岚倒是展现出女诸葛的一面，镇定自若地指挥，使用能力掩护，协同配合。
　　当晚，楚轩坐在套间里打电脑，分析白天搜集到的情报。郑咤无聊地在他后面用骷髅头保龄球打酒瓶，把念珠剥下来当弹珠。
　　房间分配如下：康诺要求单独一间；张杰，零点，张恒和齐腾一同住；詹岚和卡拉一间；中州队的智囊和队长共处一室。
　　楚轩的心情并不轻松，他从没看过非逻辑类的鬼片，在主神空间看了以后，也有一种不知所以然的无力感。他可以探究最复杂的基因奥秘，分析今天郑咤的战术报告并做出最合理的指导，却不能预测鬼怪的行动，哪怕他手头判断的素材多么充足。一个细微的误差，就可能导致团灭。这若有若无的压力，就像怨鬼的形成，荒谬而毫无道理可言。
　　一个有理性有数据，另一个情感决定存在。
　　就如同斐十夜的进化。
　　手指停在键盘上，楚轩微微怔忡。郑咤一个人玩了很久，早就憋闷死了，忍不住搭话：“楚轩，你有什么愿望吗？”
　　“愿望？”楚轩转过头，“如果你是指计划的话，我希望我们没有太大伤亡地度过这场恐怖片。最好的情况是2/3人以上，虽然机率很小。”郑咤嘴角抽，迟钝如他，也明白对方没理解到点子上。
　　“不是这个计划……是我们离开恐怖片世界以后。我想和丽儿一起环游世界，去看极地的极光；坐油轮横渡太平洋，在夜晚时分躺在甲板上数星星；再去复活岛看巨石像，遥想人类未知的秘密；去苏格兰草原听悠扬的风笛声，感觉自己仿佛飘荡在云端；去希腊断壁下，默哀古代逝去的璀璨文明；最后我们再回到长城，一起牵手走上八达岭……活下去！无论如何我也要活下去！”说到动情处，郑咤眼中浮现出憧憬的星光，又一转为坚毅。
　　楚轩默默听着，这对他而言还是陌生的情感，他只是说：“那你还要提升实力，你现在的心态和能力……在恐怖片中远远不够！”
　　“嘿嘿，我知道。”郑咤耸肩，依然乐观，“不过我有你、十夜、我们大家，一定能一块儿活下去！”
　　对这种没有理论依据的论调，楚轩只有在心里摇头，但是郑咤毫无杂质的求生欲望在他的进化中确实起决定性作用，只好默认这样头脑简单的乐天派。
　　倾诉了一番，郑咤对军师陡然亲热起来，开始发挥他的鸡婆热心肠：“楚轩，别打了，早点睡吧。不，我们一起喝酒……哦，这里有瓶啤酒。”他打开冰箱，看到一瓶日本清啤。
　　“那瓶不行。”楚轩突然抬头，用自己也觉得惊讶的音量说。郑咤不解：“为什么？过期了吗？”楚轩自己也不明白理由，只记得那人临行前笑着说“希望我三天后回来，还能和你互相活着喝酒”，话语不受控制地冲口而出：“这瓶不行。”
　　“哦。”郑咤也没生气，他本来就是个爱国青年，不想喝日货，准备叫柜台送两瓶中国茅台来。
　　
　　月亮在氤氲的雾气中宛如陈旧的古币，空气潮湿而闷热，仿佛有一股奇异的腥味顺着风从河面吹来，远远响起悠扬的芦笛声，袅袅乐韵飘散在空旷的天际。
　　十夜独自站在河畔，黑色衣角和霜白的芦花随风荡漾。
　　在他眼里，夜色不是沉闷的黑，而是飘着淡淡柔和的紫雾，所有的景物都泛着玫瑰色的光晕，远处迤逦的群山，摇曳着醉人波涛的芦花地，像是凝结着淡紫色的积雪，熠熠发亮。
　　这是血族特有的黑暗视觉，和他的能力一样。前世安全而孱弱，今生强大却危险，上帝关上一扇门，就会为你打开一扇窗。
　　他承认他不怨天尤人，也着迷于这样的美景，可是……
　　“这是哪里啊啊啊――”
　　少年的悲喊惊起几只栖鸟。
　　泄愤地用佩刀拍打草叶，十夜努力回想：他和樱空、铭薇来到热田神宫，然后他好像握住了草剃剑的剑柄，接着眼前一黑，再回过神就在这里。
　　……中间过了多久？看看天色，他的心沉下去，尽管明白这可能是幻象，也轻松不起来。
　　沿着河信步而走，十夜不去看自己一身愚蠢的武士装，在心里念叨：八岐大蛇啊八岐大蛇，快出来！
　　没多久，他看到一个身影，不是八岐大蛇，是一个很美丽的女人……或者是女孩？
　　她穿着很有和服情调的古式衣裙，站在河边发呆。
　　“樱空！”看清那人的面貌，十夜失声大叫，跑过去抓住她的肩膀，“你在这里干嘛？”
　　“我？”赵樱空眼神迷茫，似乎还认不出对方，“我在等八岐大蛇，父亲说我是祭品。”
　　“去他的祭品！快醒醒！我是十夜！你的同伴！”
　　听到“同伴”两字，赵樱空一震，眼中迸射出锐光：“十夜！”黑发少年大喜，激动地抱住她：“哈哈哈，太好了，你没被弄成痴呆，靠！是哪个家伙摆出这么蠢的戏？”他可不想当须佐之男英雄救美。
　　这时，大地震动，黑暗中浮现一双血红的巨目，八岐大蛇声威赫赫地出现。可惜观看它登场的男女一个拆下发钗做匕首；另一个伸手一抄，凭空拿出一套黄金圣衣，瞬间套在身上。
　　“哼，既然是精神世界，我倒要看看我俩的小宇宙谁更强。”
　　完成COSPLAY的十夜暴力地捏着拳头。
　　
　　在梦里痛扁臭蛇，心旷神怡地醒来，十夜听到铭薇喜悦的喊声：“你们总算醒了！”
　　赵樱空从他身旁一跃而起，紧握着冥火之牙。明晃晃的日光照射下来，十夜有些恍惚地揉眼。
　　“打破八岐大蛇的梦境，八岐大蛇的实体即将苏醒，杀死八岐大蛇，获得A级恐怖支线剧情两次，奖励点数一万点。一天内未能将其杀死，抹杀所有参与任务的人员。科技武器禁用，即时开始。”
　　自进入恐怖片世界以来，十夜从未有这一刻的恐慌，他很清楚自己的能耐，一个双C级支线剧情就让他胜得如此辛苦，还可以说是运气才获胜――双A级！他怎么能够？
　　还禁用科技武器！他唯一最有攻击力，最有自信的技能，没有了！
　　十夜看向两个同伴，铭薇不了解事情的严重性，脸色没变化。赵樱空眼里流露出凛然，却默默挺直了腰杆。
　　是的。血族少年从耳钉取出爆矢枪握住，不顾掌心传至全身的剧烈酥麻：即使没有取胜的希望，也要一拼。
　　仿佛呼应他的战意，空气起了异变，一条长达百米的巨蛇现出身形，八首赤目，青色的鳞片。它庞大的身躯压垮了无数大楼，人们的惊叫在碎石轰鸣中细不可闻。大片烟尘里，三人迅速逃离。
　　“樱空，你负责偷袭；我引开它的注意；铭薇，你找个狙击点。”少年操纵长靴飞起来，钻到一只蛇头下，电矢爆出光焰，惊险地避开其余七首的疯狂咬啮，飞快远离。
　　八岐大蛇愤怒地追上去，从青空传来少年最后的嘱托：“千万不要随意攻击！只有一击的机会！”
　　铭薇没有强化过，一旦射箭引起八岐大蛇的杀念，逃也没办法逃！
　　十夜心下的焦躁之情直漫上来，刚才是偷袭，此刻他根本无法伤到八岐大蛇，光是闪躲它的撕咬就竭尽全力。这条蛇速度快得惊人，八首的伸缩游动灵活异常，好几次差点被咬到。
　　该死的！孤注一掷地收起爆矢枪，重型机关炮扛上少年细瘦的肩，跳动的红外线窗口在他的黑色护目镜聚焦：我就不信这个邪！
　　轰！银白的灵类炮弹撞上一道淡绿屏障，颓然落下。十夜呆了呆，苦笑着拉开距离，按响耳麦：“喂，楚轩，听得见吗？”
　　静夜里，大校翻身坐起，看了眼另一张床上睡得正香的队长，神情平静得不像一个半夜被吵醒的人：“什么事？”
　　“不好意思……遇到点麻烦。”不知为何，听到这个冷漠的声音，十夜就感到内心的某个角落松了口气，“我触发了一个双A级的剧情，现在情况很糟，我被禁用科技武器，樱空和铭薇很危险。”
　　“敌人是？”楚轩仍然镇定如恒，直指问题的核心，“你的血族技能用过了？”
　　“咦，我……”十夜如梦初醒，隐隐觉得有哪里不对劲，忽然瞥见赵樱空跳下一座危楼，从蛇背跑上去，手中剑光森然。
　　“啊――”扑过去，十夜急得心如油煎，血族能量瞬间凝成一把长约两米的巨剑，砍下最近的一只蛇头。吃痛的八岐大蛇却没有如他希望的转向他，嚎叫着摆动身子。
　　赵樱空也拼命了，把冥火之牙深深插进蛇鳞，在宛如地动山摇的巨大躯体上稳住自己，一声不吭地抠进血洞，咬着唇往上爬，匕首连续贯击。
　　十夜压榨出最后一分血族能量，又砍翻两只蛇头，累得耳鸣眼花。在他们的联手夹攻下，八岐大蛇火大地翻过身，赵樱空虽然及时跳开，还是被碾个正着，尘土飞扬，恐怖的震动声夹杂着微不足道的轻响，连尸体的形状也分辨不出的血泥呈现在少年眼前，化为撕心裂肺的创痛。
　　“不！！！！”
　　嗖！在十夜失神时，一枚银箭穿透咬向他的蛇首，炸开惊艳血花。八岐大蛇的反应比他快多了，尾巴一摆就冲向偷袭的铭薇。
　　“你给我回来！”十夜怒吼着扑向八岐大蛇，血焰从全身升腾而起，烧穿坚固的蛇鳞，整个人陷进血肉，深红的能量波包裹住少年的双手，他不停地朝下轰击，打得鲜血横飞，顾不得快要逼疯他的剧痛，此刻主宰他的是更疯狂的感情，悲痛和杀意。
　　他的血族能量已消耗一空，完全是凭着一股悍劲在搏命，因此也是不顾生死的打法。
　　让他清醒过来的是一声惊呼，非常小，铭薇还是没能避开，被蛇身撞中，倒飞出数十米，重重掉落在废墟里，激起一大片尘烟。
　　“……”从蛇背滚落下来的少年浑身发冷，软得无法动弹，直到听见通信器信号不清的滋滋声，涣散的眼才迸出微弱的光，用仅剩的一点力气飞起来。
　　“楚轩，樱空和铭薇死了……”嗓音嘶哑，十夜不住发抖，无意识地抱住自己，“她们死了……”
　　楚轩的回复有微妙的停顿：“是吗，那我的猜测是正确的。”
　　追咬的蛇口利牙闪烁，却没有应有的腥臭。少年漠然闪避，脑子里跳不出半点清明的火花：“什么猜测？”
　　“你现在孤军奋战，血族能量大概用完了，又记着这是双A级任务，所以认定打不赢？”
　　“我……”十夜的思想完全被“双A级”占据。
　　传入脑海的男声十分冷淡，稳定而强大：“原来如此，难怪你会陷在这幻象里，这就是精神力者的局限吗？强的背面是软弱犹疑。因为相信，所以成就。同样的，因为怀疑，而一蹶不振。”
　　“你在说什么？”迷雾笼罩了身心，十夜摇头，许多片断的记忆从心底浮起，使他陷入过去和现在的梦魇，“我是不相信，不相信我能打赢，不相信我能治好，这都是骗人的……不管再怎么欺骗鼓励自己――我了解我自己！我不会瞧不起我自己！我没有一次逃避过，不管什么治疗方法我都愿意尝试，可是不行――我还是死了！我做不下双A级的剧情！我知道！这世上不是有求生的意志就能克服一切！死亡一定会来临！再怎么不想死，再怎么挣扎，也逃不过！”
　　“那么你放弃了吗？”
　　十夜一震，眼中破碎的光重组。
　　“没有。”他听到自己的回答，清晰坚定，“无论死亡会不会在下一刻来临，我都不会放弃。”
　　仿佛一层迷障被撕开，十夜眨眨眼，看清了不远处的八岐大蛇，两团血肉模糊的尸体――依然如故，可是他能感到思维异乎寻常的清醒，许多之前忽略的疑点全部冒了出来。
　　这是幻象？他以为破解了八岐大蛇的梦境，其实还在它的梦里？
　　那现实中，赵樱空和铭薇没死？
　　要证实，只有打破这幻境，战胜他内心最深的恐惧，对死神和命运的无力。
　　犀利沉黑的炮管再次扛上肩，精确地上膛、瞄准，十夜感觉心如明镜，黑色眼瞳中的十字准星，也宁定得犹如心湖的反光。
　　“如果你是我的幻象，你为什么会对我说这些话？”
　　意识的彼岸，楚轩平静地推了一下眼镜：
　　“大概在你心目中，我是不败的。”
　　心障在炮火中陨灭。
　　
　　晨间的煦阳柔软地铺展开，在窗帘的缝隙漫漫延伸，光影交叠地爬上客房的床铺。
　　郑咤翻了个身，睡意惺忪地咕哝了声，睁开眼，吃惊地看到军师呆坐在床上。
　　“楚轩？”
　　大校一向平淡的表情浮荡着一缕微波。
　　“做了一个梦。”
　　
　　热田神宫门口，十夜大汗淋漓地坐着，那把导致他深陷幻梦的草剃剑就抱在怀里。
　　赵樱空和铭薇站在他身边，脸上是余悸尤存的惨白，如果十夜也在梦里被杀死，她们就醒不过来了，任务是共同的。
　　“完成支线剧情‘驱除八岐大蛇的怨念’，获得草剃剑一把，B级恐怖支线剧情一次，奖励点数5000点。可召唤八岐大蛇作战，一天三次。”
　　B级！竟然只是B级！十夜连笑也笑不出来，他差点在梦里被自己吓死。
　　暖暖的阳光晒在身上，驱散了昨日噩梦，带来和梦境最后一句话同样温暖的余韵：
　　「大概在你心目中，我是不败的。」
　　
　　                    
作者有话要说：十夜在梦中听到的大校，其实是他的想像，他对楚轩的认识。但是因为他们是血族和初拥对象，大校也梦到了，读者可以理解为微妙的心灵感应，那大概算是大校在梦中的自然反馈吧。




☆、第十三章

　　回程，十夜买了一大堆零食，心情很好地坐在靠窗的位置。赵樱空买了一大提袋漫画，兴致勃勃地翻阅。铭薇买了一瓶倩丽的指甲油，一心一意地修饰她的指甲。
　　叮咚！列车发出悦耳的铃声起动，十夜向贩售小姐买了几瓶饮料。他想通了，如果主神还让枷椰子在车上闹一次，它的智商也到此为止了。应该像楚轩说的那样，在皇宫门口堵截。
　　想到楚轩，十夜心下感慨，看原著时只觉得是个颇有特色的人物，实际相处，才发觉有这样一个人在身边是怎样的心理依靠。不过十夜知道楚轩活得了无生趣，这个人并不像外表显现得那么强大，一味询问他的意见，依赖他，就像欺负病人一样……
　　如果我也能让人信赖就好了。黑发少年摇摆着双腿，心想：智慧做不到，至少在“力”上，提供他更大的思考空间，成为能独当一面，让人放心交付重任的强手。
　　铭薇抽空瞄了他一眼：说自己二十岁？谁信！
　　“哈，樱空，你也看加菲猫？”十夜偶然瞥见书名，大喜过望。刺客抬起头，双眸灿灿放光：“嗯！”
　　“我最喜欢它那句‘我向星星许了个愿，我并不是真的相信它，但是反正免费的，而且也没有证据证明它不灵’。”
　　“我都喜欢。”
　　“我比较喜欢那只狗，看着就想欺负。”铭薇加入讨论，三人大谈看加菲猫的心得，继生死之交后，又成为莫逆之交。
　　一下车，十夜就和队长联络，互相问安。楚大校一句“我昨晚梦见你”使郑咤等人齐齐“虎躯一震”，十夜也差点闪了腰。好在楚轩没问什么，估计想等到主神空间逼供。
　　张恒在旁边斯斯艾艾哼哼唧唧，想问铭薇又开不了口，十夜都快把电话挂了，他才吭声：“薇她……”
　　“哦，她很好，我挺想泡她当马子。”不爽他这么磨蹭，十夜故意老气横秋地说。铭薇妩媚一笑，两条水蛇似的手臂缠了上来，吐气如兰：“好啊，我们去约会。”
　　我错了，大姐，我不该嘴贫。十夜泪，他可不想卷入这小俩口的恩怨情仇。
　　别说铭薇是好玩调戏，张恒也不会视他为情敌，那张□的脸和更□的身高就没威胁性。
　　而且张恒心底，实不敢再抱什么盼望，女朋友少恨自己一点就满足了。
　　郑咤热心地想帮忙，楚轩反对，说人数增加可能会使难度提高，于是约好当晚在广场碰头。
　　搭电车来到皇宫附近，行程最多四个小时，可是三人刚刚跑过外苑的二重桥，就看到晚霞铺满了西方的天空。
　　“不对劲。”赵樱空低声说，他们都觉察不出异样，路上没有绕弯，但天色不会骗人，一定是敌人搞鬼！十夜蹙眉不语。铭薇嗓音干涩：“这大概是民间传说的‘鬼打墙’……”
　　“就是让人神不知鬼不觉地转圈，困在一个地方出不去？”十夜注意到庭院里空荡荡的一个人也没有，这可不是好兆头，“铭薇，你能用你的直觉找出目标吗？”
　　铭薇依言闭上眼，尝试了很久，睁开：“不行！”
　　……果然主神屏蔽了吗？铭薇的敏锐直觉两次在打枷椰子的过程中立下大功，主神不发黄牌才怪。十夜默默地想。要说着急，没人比他更急，这事关他的性命。但是经历了梦中的考验，他的心性坚韧许多，站在原地思考对策。
　　理论上，站着不动就不会被障眼法欺骗，但也没办法前往目的地。他合眼，开放血族的感知力。
　　脑海深处一阵刺痛，在和八岐大蛇的较劲中，他消耗了太多精神力。这块地方的怨气也太重，沉淀的污秽宛如无数黑灰色的蛇，挤压着他缓缓扩张的意识领域。不知不觉，冷汗从十夜苍白的鬓边滚落下来。
　　赵樱空和铭薇不敢打扰，她们不知道同伴在做什么，但是肯定和找路有关，强忍焦急等待，不时看一眼天际。“天黑了……”赵樱空低喃。
　　他们大约是三天前的夜晚十点左右触发这个任务，如果今晚十点赶不到御所，十夜就会被抹杀！
　　忽然，少年踉跄前冲，铭薇赶紧扶住他，听得他虚弱地说：“找到了……”
　　“快走！”两女大喜，拉着他跑。十夜停住脚，眼瞳闪现红光，拔出腰际的伦道夫刀。他这一拔竟然有力拔千钧的气势，四周的景象随之扭曲，蔓延出血红色的光芒。
　　无形之墙破碎，少年一刀劈出明亮的轨迹，仿佛划破夜空的闪电，撕裂重重昏暗。
　　“从这边！”十夜一马当先挤进这条心灵通道，赵樱空和铭薇跟着钻入，时空之流好像混乱了，围绕着三人翻腾、搅动。一阵天旋地转，他们看到了夜色下静静伫立的长和殿，和不远处的御所。
　　就在这时，奇异的车辚声从空中传来，黑云叠聚翻涌，一辆日本古代风格的垂帘马车徐徐驶来，拉车的两匹马眼珠全白，四蹄悬浮在云上。一些惨绿皮肤的地狱小鬼簇拥着车中人。而那竹编帘席下半露的艳容，当真是妖娆倾城，绽笑绝尘。
　　“靠！”十夜也不禁表达一下赞叹，“你活着我会倒追你的，美人！”
　　“她是鬼！”赵樱空强调。十夜咧咧嘴：“我知道。”
　　文车妖妃，看这阵仗就一目了然。她是日本奈良时代末期的天皇宠妃，风华绝代的佳人，遭到另一位妃子v姬的嫉妒，儿子被杀了喂狗，她因此疯掉，三年后猝死，变成怨鬼。
　　枷椰子居然请得动她，这算是怨妇之间的闺蜜情谊吗？
　　似乎听得懂十夜的夸赞，文车妖妃嫣然一笑。血族少年因而更陶醉了：“小日本连冲田总司那个发面馒头（这是史实）都能吹成帅哥，美女倒没有打折扣。”铭薇朝他后脑勺甩了一巴掌：“现在不是看美人的时候！”
　　“嗯。”十夜立刻肃容正色，重机枪一抄就对美人轰击。那卷帘自动垂下，挡住了灵类子弹。地狱小鬼杀气腾腾地冲下，赵樱空手握匕首大喊：“十夜，你先去！”
　　“对，我们挡得住。”铭薇张弓搭弦，两枚羽箭几乎一条水平线飞出，拉出银白水痕，啪啪两下，惨绿色的血液爆开，两个地狱小鬼坠了下来。
　　十夜看了看手表，当机立断往前冲：“谢谢，我马上回来。”
　　这么紧急的时刻，枷椰子还敢来捣乱。
　　惨白的女鬼以爬行之姿迅速逼近，黑夜之中，绝对有吓死普通人的效果，少年却直接从她身上踩了过去，黑色长靴十字纹迸现，对黑暗生物的杀伤力全开。
　　“闪开！我对丑女决不客气！”
　　虽然对美女也不客气就是了。
　　银色子弹交织出绵密雨幕，少年长短枪连换，疾行的身影刮起黑色朔风，踢散一切胆敢阻挡在他眼前的事物。他刻意没用靴子的飞行功能，谁知道主神会不会做相应的调整，一旦敌人获得飞行能力，郑咤他们就危险了。
　　脑中切过尖锐剧痛，这是第六感给他的警告――时间快到了！
　　猩红火焰燃起生命的绚烂芳华，忍着剧烈的痛楚，十夜翻滚进御所，这里也被怨灵占据，几个被他碾过的魂体尖叫着灰飞烟灭。他没有理会，目光直直落在正前方的木架上。
　　草剃剑在手，深红气劲从少年身周呈波刃散发，他全身心地释放一路的不耐与愤怒，压倒性的意志构成精神力场。
　　在场的咒怨同一时刻向下伏倒。
　　跃起，血刃纷飞，撕开杀戮之界。十夜眸光淡然，对脚下的惨剧视而不见，右手携剑扣下，不偏不倚地嵌进支架。
　　“完成任务剧情「委姬的请托」，获得任务道具「翠玉扳指」。”
　　奇异的暖意从左手大拇指传来，一枚通体莹碧的指环出现在那里，相关的技能知识流入十夜的大脑。他暂且记下，拿起了草剃剑――开玩笑，这样的好东西，当然要带走。
　　没有片刻停留，他冲出大门。
　　那位艳姬的车已停在中庭，她前面站着一个高达六米的巨大鬼怪，利牙外翻，形容狰狞。赵樱空正与它苦战。而文车妖妃身周燃着诡异的绿焰，使铭薇的箭无法穿过。
　　好吧，是试试新宝物的时候了。
　　“八岐大蛇！”召唤出差点害死自己的大蛇，缠住那头看起来不好对付的鬼，十夜的双手泛起一层翠绿光膜，翠玉扳指提升了他的打击力，赋予一定的能量伤害。血凝晶耳钉连连闪动，凝聚出一面锥形光盾，切开焰墙，令他瞬间逼近了文车妖妃。
　　绿光夺魂，十夜狠狠刺向那纤细的颈项。文车妖妃脸色一变，袍服□出数根粗长的黑链，牢牢捆缚住少年。浓烈的怨气以她为中心冲向四面八方，几乎形成了肉眼可见的黑雾。
　　瞄准她脖子的一击没有丝毫变化，眼神平静的黑发少年仿佛换了个人，只以彻底解决敌人为目标。两臂双腿飙出大蓬血雾，却没有让他的速度稍缓，手指捏碎她喉部的同时，另一只手也□了她的肚子。
　　没有人知道幽灵有没有声带，但是这一刻，十夜三人都听见了文车妖妃悲痛欲绝的哭喊。
　　明白她想起生前被夺子的痛苦往事，正要造成这空隙的血族少年灌入强横的血族能量，炸碎文车妖妃被华服包裹的美丽身躯，滚落的首级一脚踩烂，浮起一道青气，象征她在世间的最后一缕痕迹。
　　铭薇看呆了，结结巴巴地说：“你不是喜欢美人吗？”
　　“请不要质疑我的审美。”十夜嘴角抽，他恢复了正常，对脚下的东西也有点后背发凉，“她是敌人，我只能不当她是女人。”
　　就在他们俩谈话时，另一边的战斗也结束了，赵樱空和八岐大蛇联手解决了猖鬼，得到主神的奖励。十夜也听到了提示：“杀死文车妖妃及其随从鬼仆，获得D级恐怖支线剧情一次，奖励点数一千点。”
　　这一趟算是困难重重，也收获累累。三人疲惫地走出皇宫，路上总算又看见常人。不过他们没有惊动，小心地走了出去。
　　放晴的夜空星光璀璨，又在缥缈的月色下有一股离世的清雅。十夜看得心情轻松不少，还没说出“我们回郑咤他们那边吧”，通讯器催命似的响起来。
　　“十夜，你们在哪儿？”一接通，中州队长急切的声音就传过来，“楚轩被劫走了！”
　　“啥！？”
　　
　　据口齿更清楚的詹岚说，他们按照楚轩的安排在广场轮流警戒，她和郑咤一觉醒来，就不见楚轩了，联络器也没回应。郑咤想去洗手间看看，半路地上冒出许多头发，坚固得连子弹都打不穿，还是她和张杰拼死把他救回来。现在他们都被困在灵火的范围内，没法去找楚轩。
　　郑咤想起十夜的靴子能飞，打了这通电话。
　　“十夜，我暂时冲不出去，拜托你了！你一定要撑住啊，我们会尽快！”通话器另一头，枪声、怒吼声、箭矢的呼啸密集刺耳，可以想见战况多么激烈。身为队长，郑咤只有选择守住大部分人，而不是去找一个不知在哪儿的成员。詹岚的灵火一天只能用三次，一次不到两个小时。
　　十夜只急得心也快要炸开来，他怎么会不知道这段情节，主神为了去除拖郑咤后腿的詹岚而命令引导者张杰设计陷害，可是人换成了楚轩，他还会在阳光酒店吗？不！张杰没有如原著告诉郑咤及时去救，说明他看出楚轩对他起了疑心，存心要他死！
　　急怒到极处，十夜反而冷静下来，他不知道自己的感知力强到什么程度，没试过极限距离，但是现在别无他法，只有做了！
　　呼吸调到与心频一致，无形的精神波发散出去，十夜闭上眼，感到一股细细的热流从脑海深处涌出来，神智有奇异的模糊，血液升温，就好像他的灵魂起了骚动，寻求着另一个共鸣的存在。
　　“回答我，血盟者。”
　　深沉威严的男声从少年唇间吐出。
　　咔啦！意识彼端响起清脆的迸裂声，十夜立刻锁定位置，并在同时恍悟：楚轩刚刚一直受到控制，他呼唤的一刻才醒过来。
　　夜风吹起黑色制服的衣摆，楚轩怔怔站在二十一层楼高的屋顶上，看着脚下的万家灯火。只差一步，他就会坠入万劫不复的深渊。
　　似真似幻的声音回绕在耳畔，他感觉不到夜晚的寒气，却发觉心跳有些快，他应该是不会害怕的，这是怎么回事？
　　锐光闪过眼底，楚轩在十分之一秒的时间里拾回清醒的理智，思考他怎么会在这里。
　　咯咯的笑声从身后传来，他平静地转过身，面对朝自己爬来的枷椰子。
　　“樱空，铭薇，你们去广场和大家汇合。”十夜把辟邪玉坠给了赵樱空，身上的灵符全塞给铭薇，腾身而起。
　　黑暗无边无际地袭来，高空的风冷得刺骨，在极速下如刀锋刮人。
　　在这个高度，好像能触摸到星星。
　　「月亮上有嫦娥吗？」
　　躺在病床上的少年喃喃道，夹杂着气虚的低喘和轻咳，他的手臂满是针孔，几乎没有一处完好的肌肤。
　　「怎么，小弟，你想追她吗？」床边大他三岁的青年咧嘴一笑，头发挑染成金色，俊帅的容貌阳光般爽朗英气。
　　少年也笑了，这微小的情绪波动就令他喘不过气来，但他还是用轻快的语气说：「为什么不呢？我还想掀开她的裙子，看看仙女的大腿。」
　　「你这么做她会揍你的。」青年做过来人的前辈高人状，「小弟，还是地上好啊，不要向往仙女的大腿和没劳保的月宫了，等你痊愈，堂哥带十个八个女朋友给你认识，保证个个漂亮。」
　　生命进入倒计时的少年含笑瞥了他一眼，没有说话。
　　流逝的星辰像亲人远去的容颜，再也捉摸不到，那些往事，却越发清晰。
　　「告诉我，小弟，你想要什么？无论你要什么，我都会给你弄来！」
　　刚做完漫长化疗的少年默然，点滴瓶里的滴答声，就像他所剩无几的时间。
　　说什么？说我真的想谈场恋爱，和异性接一次吻？那样的话，斐越他们一定会雇个女演员或找熟人帮忙，没有正常女孩子会和一个有艾滋病的男孩接吻牵手，何必害了别人，弄得自己也不愉快。
　　所以他只是说：「去刮胡子吧，老哥，你现在的样子连母猫也不会看你一眼。」
　　眼前的光景模糊了，十夜深吸一口气，脑中浮现前世最后的情景。
　　「直到手术结束，我都不会放弃。」即将被推进手术室的少年用镇定得不像重症患者的声音说，「但是我死了，我家两个老的就拜托了。」
　　「不许说这种话！」握着他手的青年怒吼，眼里有泪光的痕迹，「你现在只许想怎么活下去！」
　　少年牵了牵嘴角，笑容有一种奇特的冷漠和嘲讽：「听着，斐越，最后了……我不想再隐瞒，我们都知道是怎么回事。老实说，这样的生命，我活够了。」
　　亲人的手情不自禁放开，对堂哥惨白的脸，他微微笑了一下，没有一丝阴影的微笑：
　　「谢谢你，斐越，谢谢你们……」
　　记忆中的大门关闭了，他也闭上眼。
　　当他再度睁开，听到了枪声，远远望见激战的现场。
　　“楚轩――”
　　大校眼神一动，持枪的双手却没有丝毫颤抖。一排密集银弹从天而降，将靠近他的鬼魂打得稀烂。
　　唰！眼一眨，血族少年已降落到他面前，重机枪换成一把小巧的布朗尼手枪和一把霰弹枪，长短连用，换膛手势奇快，顷刻间清出一大块空白区域。
　　跑到楼顶边缘一看，十夜头皮发麻，从这里到广场的街道上，密密麻麻爬满了鬼！
　　“我们必须赶去郑咤他们那边。”脱下外衣丢给楚轩，待他穿好，十夜迅速用钩索将两人绑起来，“敌人的实力增加了，他们会很危险，聚在一起也比较好对付。”
　　“那么你想直接跳下去？”在这样的情况下，楚轩还能好整以暇地推了推眼镜。十夜扬起唇角，黑眸仿佛反射着星光般流辉闪耀：“谁知道这死缠烂打的婆娘会不会跟着飞，体验高空蹦极也是我的生平愿望之一。”说着，他一把扣住身旁人的腰，一跃而下。
　　前所未有的剧痛爆开，楚轩的视野一片赤红。
　　妖异的红焰包裹住两人，用以支撑的栏杆一刹那就被拉断，十夜却已经在空中调整好了姿势，沿着大楼外墙跑起来！在下坠的冲力和恐怖的重力下，他跑的速度自是飞快，一路撞上的鬼魂连叫也来不及叫就被烧个精光。他奔跑的姿态始终维持着稳定的倾斜，眼中的光淡然冷定。
　　约到十层楼的时候，他猛力一跳，小型机关炮出手，朝着大楼一轰，借着巨大的后坐力，整个人在半空划出一个“Z”字线，硬生生落在对面大楼的阳台上，再次起跳，如此反复数次。
　　这样匪夷所思的动作给他的身体带来难以想像的冲击和负荷，少年却像感觉不到痛一样，一丝不苟地完成在脑中推演的落地过程。
　　临近地面时，他将怀里的楚轩一抄，打横抱起，落在街上一辆大客车上。
　　在坠落前，十夜就收起血焰，没有烧穿车顶，力量也计算得精确无误，只是踏出一个大坑。他的眸光黯淡了一瞬，咬唇，以意志强压下好像要粉碎他的剧烈痛苦，略一调息就重新跳起，在停住的车流上飞奔。满地咒怨发出不甘的嚎叫，却抓不住他迅捷的身姿。
　　忽然，十夜感到怀中人动了动，响起一个虚弱的男声：“刚刚……是痛的感觉吗？”
　　血族少年惊讶地低下头，看到一张毫无血色的脸庞，那双过去冷静平稳的眼眸，此刻被无形的情绪撕扯得涣散。
　　“对不起，你感觉到了吗？”十夜抑不住内心的动摇，他把团服给楚轩穿，就是怕他受伤，却没想到他能“感到”，随即，十夜反应过来，“什么意思，你不知道痛？”
　　楚轩的嘴唇哆嗦着，一时说不出话，刚才短短几秒的感受，对他这个从不知疼痛为何物的人实在太刺激了。连格外能忍痛的十夜，也深深畏惧血焰。
　　“你的血缚……影响了我的基因，所以……我能感觉到……在你使用血族技能时……”大校的说话声仍是断断续续，眼神却渐渐流露出痴迷与狂喜，“我没有痛觉、触觉，但是……你输送给我的血凝素基因，在你调动它们达到沸点时，却会达到这样惊人的效果！那么试试相反的途径……将来破译了你的基因序列，改造我的基因，我还能拥有味觉和嗅觉……”
　　十夜沉默地注视他，说：“疼痛不是愉快的感觉，虽然这对你可能没意义。”
　　附近的怨灵围拢，他跳了起来，另一只手取出冲锋枪扫荡，绽开一片惨白的雾花。
　　“我曾经恨不得没感觉，那些疼得要命的化疗，一天天消瘦的恐惧……楚轩，我不会同情你，我也不要别人同情，没有人能理解另一个人的痛苦，你天生的不幸，我们这种人也有，但身为朋友，我会尽一切力量帮你。”
　　大校激动的心情慢慢平静下来，抱着他的手让他紧贴住这具并不高大的身躯，倾靠着的胸膛，传来心跳的声音。
　　枪声和鬼魂的惨叫都远离了，天上地下，只有这一个声音。
　　
　　                    
作者有话要说：咳，目前只是朋友哦朋友。
不过我觉得这样的交情也够深刻了。




☆、第十四章

　　天降奇兵时郑咤等人都愣了愣，十夜打得实在太漂亮了，银灰色的子弹清亢如涛声，掀起一片潮汐似的尘风，犁过满地发圈，难以想像的动量炸出陨石洞般的深坑，一轮炮火过后，疮痍满目。
　　“电磁推力……”楚轩喃喃，若有所思。
　　降落在队伍中央，把他放下，十夜的脸色异常苍白，勉强笑了笑。
　　“灵类子弹用完，容我缓一下。”话音刚落，他单膝跪地，呼吸凌乱起来。除了康诺皱眉，马上拿出医药箱，其他人不明究底，都精神大振。
　　“哈哈哈，你开枪的功夫越来越好了。”张杰大笑。郑咤一边用詹岚的净化之光劈砍一边说：“没关系，你休息吧，接下来交给我们。呃，楚轩，你最好过来看看这些是什么东西。”
　　“它们的速度慢了很多。”赵樱空注意到经过十夜轰炸，那些缠得他们非常头痛的头发只能缓慢地蠕动。
　　楚轩犹豫了一下，还是先蹲下用量仪检测少年的血量，手微微一抖：“你失血接近2/3，需要休息。”
　　“天哪！你受了什么严重的伤！”离得近的詹岚失声大叫。人不是失血超过一半就会死？那那十夜……
　　康诺神色冷冽，将开始发抖的血族少年抱坐到一张气垫椅上，麻利地注射血清等药品。
　　十夜一动不动，知觉在逐渐丧失，视野昏暗。楚轩的话他听见了，自己也很奇怪怎么会失那么多血，本以为有虫之歌补充消耗，不会有致命影响。
　　他却不知道，血焰燃烧的还有他的生命能量，输送这一部分就令虫之歌负荷过重，血族能量又十分强盛。两次基因重组，也让他的底子受了重大伤损，积压着使他陷入如今的濒死状态。
　　喘着气，十夜感到生命特征不断减弱，渐重的黑暗中，一缕冰寒的游丝接近，任它缠上足踝，本能地感觉到――
　　里面有他急需的能源。
　　因为重伤的十夜不能移动，郑咤他们只得在原地斩杀。楚轩也放下病人，来到前线。
　　“鬼的存在用现今的科学定律无法解释，从她之前的攻击，这可能是阴灵特殊能量的衍生物。”大校拿起一把断裂的发准备做化学实验，“你们的子弹击不穿的话……证明枷椰子的‘意念’扭曲了物理法则，那么十夜的枪还施加了精神影响。”
　　“别说这些了！我是问你怎样才能打断它们！”连续使用黑炎和内力，郑咤累得气喘吁吁，听楚轩还慢吞吞地讲学术，气得大吼大叫。楚轩鄙视地白他：“意思是，你可以笨得去死了。”
　　“啊啊啊――楚轩！我饶不了你！”
　　“言归正题。”忽略队长的暴走，军师推了一下眼镜，“拖。她的能量不可能无限，持续用这样的方式，她会无法使用接下来的四波攻击，强度也不会超过。你动动脑筋，早点拿火焰喷射器出来，也不会落到这么被动的局面。”郑咤哑然了一阵：“我…我忘了。”
　　“看到康诺用燃烧弹也想不起来？”大校转头瞥了眼。中州队长再也无话可说。
　　果然没多久，街上的鬼魂爬过来，广场上的头发已经烧得差不多。用灵类子弹轰杀这群鬼那叫一个爽，张杰和齐腾一满脸狂热。由于幽灵没有血，张恒的发挥也很稳定。
　　“赵樱空，你保护零点离开，找个狙击点。”郑咤总算超水平发挥，做出正确的指示，“詹岚，你的灵火时间快到了吧？撑不住用十夜的机枪。张恒，铭薇，我如果冲锋的话，后背就交给你们了。楚轩，张杰，齐腾一，你们掩护。”
　　几乎在他说完的一刻，日式拉门的幻象出现。众人目光一凝，他们从十夜的情报得知这个攻击很难对付。
　　牺牲一只左臂，郑咤解决了男鬼。这时，楚轩把他拉到后面。
　　“呕……”感到难受的腹胀，楚轩捂住嘴。郑咤气急败坏地打穿他的肚子：“为什么冲上来！？我身体壮，应该我来！”楚轩真的要可怜他的大脑：“这是体内攻击……你没有血族体质，受了这样的伤半小时内无法恢复战斗状态。而考虑到敌人有针对弓箭手的速度和技能，必须保留你的战斗力……我本来想喝圣水。”
　　“……”郑咤默默无言地看着自己染血的拳头，给他灌下圣水，幸好有疗伤作用，楚轩脱离了危险，不然他真的无颜面对大家的注目。
　　巨大枷椰子爬过来，动作快速无伦，还掩藏了胸口的弱点，果然如楚轩预料的那样。张恒和铭薇射出的箭只能对她造成微小的伤害，转瞬就愈合。张杰等人的灵类子弹也是。郑咤将功赎罪地跑过去，手里多了一把玄铁枪，他自创的技能“涡炎”最适合这种武器。
　　枷椰子嘴一张，詹岚反应迅速地投出一面灵气盾。「侧击碟」，既可当盾牌，也可投掷使用。
　　她这一投显然练习了无数遍，不偏不倚落在郑咤面前。与此同时，咒怨发出恐怖的音啸，击打得地面开裂，狂风大作。
　　有灵盾抵挡，郑咤没有当场震死，只哇地吐了口血。他一手转动长枪，炎劲如龙卷，直直贯入枷椰子的脑壳。
　　黑色的火焰咆哮，一圈圈环绕住向前冲刺的青年，焦热的焚风和冰冷的魂气刮得他肌肤生疼，内力自动护体，宛如为他披上一件黄金甲胄，其中又夹杂着一丝丝漆黑焰纹。在这样的状态，中州队长堪称无敌，同队的另两名强者十夜和赵樱空也不是他的对手。唯一的缺点是历时太短，十秒。两人卯足了劲天天和他对练，终于逼出三十秒的成绩。
　　但是，还是来不及！枪上传来的阻力异乎寻常的大，郑咤下意识计算出时间，他的战斗直觉，与生俱来的强。
　　“零点！”
　　砰！没有辜负重托，高斯狙击枪发射的灵类子弹击穿了枷椰子的背。循着他的指引，郑咤又往前冲了几步，屏足气，运起全身的妖力，一把长达七尺的火焰枪凝聚成型。郑咤手上的玄铁枪飞速搅动，带动枪身的炎劲自转，越来越快……推得那把火焰枪离体，黑焰呼啸交融，飞向那个面容扭曲的枷椰子主体。
　　一枪击破。
　　
　　听到主神的提示，郑咤总算如释重负，驻枪喘息，只听得身后传来一声尖叫：“这是什么！？”
　　十夜原本坐的位置，凝结出一个发茧。
　　“我来！”郑咤拖着枪跑回来。詹岚已手持灵气剑下劈，被一道蓝色电网弹开。众人这才看清，发茧表面，有一波波苍蓝电流不时涌过。
　　郑咤不信邪地去捅，也没用。大家可急坏了：“十夜怎么了啊？”
　　这么紧急的时刻，楚轩却反常地表现出迟疑的态度，连推两下眼镜：“康诺，你看见了吗？怎么回事？”
　　血族下仆冷冷地说：“第一根没注意，后来我看到有头发缠上少爷的脚，想帮他拉掉，他却阻止了我。”而且力气出乎意料的大，推得他一个趔趄，等反应过来发茧已经包裹住十夜。
　　“那……可能是他在自疗。”楚轩说得不是很有把握，对十夜身体的奥秘，他自己都还没搞懂。郑咤掉下一身鸡皮疙瘩：“用枷椰子的头发疗伤！？”
　　“是头发里的能量。”被他一打岔，楚轩的思路畅通了，“血族也是阴性能量。”
　　“那也够惊悚了……”
　　“我觉得不必担心，上次十夜也是这样。”铭薇见怪不怪。和零点走近的赵樱空冷声道：“我看他一百遍这样，还是不放心。”这也是楚轩心底还没明白的情绪。
　　大家焦急地守候，直过了足足两个多钟头，发茧才骤然干枯脱落，化为虚无消失。里面露出一个半人高的靛蓝色光茧，发出劈劈啪啪的电流撞击声。又过了片刻，一个模糊的人形从渐淡的光茧透出，少年的黑发泛着奇异的殷蓝，嘴唇也微微泛蓝，肤色青白。然而只一会儿，他就变回往常的模样，阖着眼向后倒去。
　　康诺托住他，轻抚那张苍白冰冷的小脸，确定了最想确定的事：“还有呼吸。”
　　整齐的吐气声，在不知何时降临的晨曦中，大校的镜框闪着光。
　　“带他回旅馆，我要检查一下。”
　　
　　回到酒店，众人才知道那两个探查鬼宅的除魔师死了，通灵协会本来想退还前款，楚轩拒绝，要求以灵具偿还。
　　恐怖片时间还剩三天，大家这下没了方向。楚轩做完检查采集了血样就单独定了一间房，将军师任务交给詹岚。
　　“我想主神不会为难完成了任务的我们。”中州队的NO.2女诸葛不负众望，镇定自若地说，“只要我们不触发支线剧情，就是安全的。”
　　大家一齐松了口长气，不过担惊受怕惯了，谁也不敢真的放松。这种心情就和高考前的学生得到休假也要抱书苦读，只有考完了，才能大喊一声“考试去死！”，把书本踩烂。
　　于是郑咤问柜台借来了扑克牌和象棋，大家围在一起玩，隔一段时间去看看十夜。
　　血族少年一觉好梦，下午睡醒时神清气爽。
　　他忠心的下仆板着考生家长的□面孔，递给他参茶和热毛巾。
　　午后的阳光点点灿金，渲染在飘动的薄纱窗帘上，旖旎如少女的裙摆。十夜心情很好地欣赏，就是参茶的气味不怎么好，他比较喜欢玫瑰红茶。
　　“嘿，康诺，这么好的天气，你干嘛不去和漂亮MM约会，在这儿摆脸色？”
　　不看场合的打趣惹来下仆的横眉冷对：“如果这是您的愿望，您马上可以得意了，詹岚小姐她们预定了您的行程，要带您逛街，我特别推荐她们两家女装精品店。”
　　“……我错了，可是我欠你多少钱，让你这样报复我啊？”十夜百思不得其解。
　　“少爷，您还没有欠我，您只是差点欠了我。”康诺优雅地狞笑，这项绝技令他的主人佩服不已，“容我提醒您，我和您的生命是绑在一起的。”十夜恍然大悟，却没办法道歉。他已经打定主意，用这次的奖励给部下强化，让他拥有保护自己的力量，但是回避恐怖片中的危险？十夜不能接受，他还指望用生死一线间的刺激开基因锁呢。
　　“好吧，这次我是勉强了些。”少年诚恳地保证，“康诺，我一直记着。”黑发血仆的神色缓和下来，却没有就此放过他，打内线电话通知女士们来认领服装模特。
　　“哇――十夜，你醒啦？”女子大军一窝蜂冲进来，骇掉血族少年半条命。
　　“枷椰子呢？”被卡拉穿衣服时，十夜试图反抗。
　　“打倒啦。”詹岚哼着小曲帮他梳头，铭薇拿着缎带在一旁待命，连赵樱空也被拉来。
　　十夜继续抗议：“那也不能逛街啊，万一碰到鬼……”詹岚打断：“有句话叫，女人在购物时，上帝也不能打扰。主神不会这么不识趣的。”
　　“我怎么没听过这句话……”
　　“你现在听到了，走！”
　　女子敢死队以大无畏的气概绑走了中州队第二强者，其凶猛的姿态，连厉鬼也要绕道。
　　在客厅玩牌的男人们用爱莫能助的眼光送别十夜同学，陪购物狂女人逛街？他们宁愿去和枷椰子对打。
　　精品店的柜台前，铭薇发挥公关经理的才干，用日语和服务小姐热烈讨论。十夜被她们摆布来摆布去，没有一点人身自由。
　　詹岚也没忘记她家女仆，挑了件露背小礼裙：“来，卡拉，去换上。”
　　“谢谢小姐。”白发少女一脸受宠若惊，她戴了蓝色的隐形眼镜遮住红眸，看起来清新可爱。詹岚又抓了几件塞到康诺怀里：“帮我拿给她。”
　　黑发青年有些疑惑地看看她，见她一副专注挑选的模样，信以为真地转身离去。他一走，几个女人就露出奸笑的表情，拖着还搞不清楚状况的十夜飞快撤离。
　　“你们要撮合他们？”走在一楼的商场里，十夜问。詹岚笑着说：“你不觉得他们很配吗？康诺啊，就是闷骚，要人推一把。”
　　“我觉得很好玩。”铭薇承认插了一脚，还出谋划策，“我们应该再狠点，等卡拉脱得只剩内衣，再拿走全部的衣服，丢下他们。这样，康诺只有脱自己的礼服给她啦，说不定还会公主抱呢。”
　　“对哦！我怎么没想到！”詹岚扼腕。
　　十夜感觉不太妥当，就他观察，卡拉对詹岚忠心耿耿，十分排斥和康诺凑作堆。而康诺，似乎对牟钢的人造人有好感。
　　想起那个早早消逝，洁白山茶似的女子，十夜在心里叹了口气。
　　眼角瞥见赵樱空面无表情地戴着绒球帽，摸摸，同病相怜。
　　“呜呜，小姐，太过分了！”试衣间里，卡拉伤心得嚎啕大哭。对她的曼妙身材视而不见，康诺递上她的小背心：“请快点穿上，我不想被人误会是变态。”
　　“都是因为你这大坏蛋！小姐才会不理我！”
　　“真是强大的思维跳跃力，女性果然是一种和逻辑无缘的生物。”
　　“什么嘛！你是不是想打架？”卡拉中气十足地大吼，她是差不多脱光了，但大腿还绑着枪呢。康诺无言地和她对视，毒舌如他也拿这样的女人没辙。
　　换上一套大翻领的黑色高腰外套，十夜维持着血族的感应术。他的精神还不是很集中，感知范围也小了很多。大商店的气味杂乱，搅得他非常不舒服。
　　但是他不好扫兴，和异性逛街也是第一次经验，新鲜感让他忍耐了下去。
　　没看镜子就走出去，詹岚和铭薇齐声欢呼：“真好看！”
　　“果然你适合制服式样的，我和薇问过了，有一家专卖仿高校制服的服装店。”詹岚笑眯眯地说。饶是十夜耐性再好，也不禁哀号：“够了吧，大姐，你们给我买的衣服都能堆卡车了。”
　　“那就堆满再回去！”铭薇斩钉截铁。
　　忽然，十夜有一种异样的感觉，转过头。
　　喧嚣的人群中，他静静走来，好像走在森寒刀光剖出来的道路上，附近的男女都不由自主地退去，步伐精确沉稳，从镜框到指尖都散发着冷硬犀利的气息。
　　铭薇抄起长弓袋背好；詹岚闪到十夜身后；赵樱空，反射性地瞄了眼刺客可藏匿的位置。
　　“哟，楚轩。”唯独十夜没受影响，轻快地打了声招呼。楚轩没有看他，直直盯着詹岚：“半小时内，回旅馆。”
　　刚刚还是母老虎的三人变成唯诺小猫。
　　“你过来。”大校领着血族先走。楼梯口，十夜握住他的肩：“等等，找个地方坐坐吧，我头有点晕。”楚轩微微皱眉。
　　一家宁静的小咖啡店，十夜随意点了几个有中文字的饮料，啪！打开自动贩售机买的冰啤。
　　“真高兴，我们能再次活着喝酒。”
　　楚轩沉默了一瞬：“我没带。”
　　“哦？在酒店吗？没关系。”十夜自斟自饮，愉快地嗅闻清凉的气息。楚轩凝视他在夕阳下显得有血色的脸庞，等他喝完才说：“既然不舒服，为什么勉强自己出来？”
　　“算不上勉强吧，我喜欢她们高兴的样子。在恐怖片里放松是不太好，但一直绷紧着也会弹性疲乏。”十夜笑了，店里淡淡的咖啡香令他身心愉悦，“我们身上的咒怨已经消除了，我可以感觉到。如果主神把我们逼到没有一点喘息的地步，就不是进化而是玩弄了。”
　　“是不会有事，但我本来以为詹岚会组织你们训练，可是郑咤他们在打牌，你们在逛街。”楚轩很不理解。
　　“嘿，她可比你明理懂事多了，刚刚经历了一场大战，正好是互相联络感情的时候。外出趴趴走，第二天弄出点事给大家提神醒脑，也比较自然。”
　　“是这样吗？”楚轩思忖，他是真不懂人际交往。十夜暗自挥去一把冷汗：詹岚，我可帮你掰圆了啊。
　　“也好，她适合扮演这个角色。”楚轩不再兜转这个问题，拿出几张纸，“你看看。”
　　电磁种子，初始境界（D+600）：获得「电磁力」能量池，能开发自身潜力，将感官增强到普通人的数倍乃至百倍。拥有盲感能力，可凭声纹定位。能够以电磁力激发速度，达到与猎豹比肩。
　　电磁吸附（C+800）：能操纵静电能量，使自己吸附于物体表面，稳定身形。当静电力的掌握到达一个境界，可在淤泥、流沙、密林等地形行走而不受影响，也不会减慢速度。
　　电流推动（C+1200）：意志、力量和耐力提高，正式踏入强者之门。虽然还不能使用「磁场转动」，但是已经能发挥、创造和影响电流，「能量池」储量上升。
　　电流强击（B+5000）：可以释放出电流遍及全身，塑造出危险的武器，用电流攻击敌人。随着技能使用的熟练，能推动电流形成强劲的电场，轰击身边一切有形之物。
　　电磁超感（B+2000）：凭借对电流的感应，可以探测周围的电力分布，感受电波，甚至读取人心。通过感知的锻炼，能分辨出生物体内的神经电流从而判别位置。
　　电能防御（B+3000）：在自己身边产生强大的电场，阻断他人的攻击。对金属武器获得吸收力。当形成电弧，连绝缘体也能击落。
　　……
　　“这是主神空间的强化技能，和你新获得的能力很像。”楚轩推了推眼镜。
　　“嗯，可以参考。”十夜看得聚精会神，尤其是A级的强者境界。这一条说得很笼统，只说生物在亿万年中生生不息，往复进化，终于达到人类的顶点。而其中有些人，迈上了强者的巅峰。「电磁推动」和「磁场转动」就是一种。无人知道强者的力量从何而来，只知道它可以从意志中产生并贯彻。
　　和虫之歌一样，用两个A和一万点完全解放，就能完美地游戈在两个世界取得平衡，获得进入那个世界的能力。可那到底是什么世界，这力量又为何而来？道具表上却没说。
　　十夜想得出神，情不自禁吐露：“楚轩，我现在的能力很多，很杂，我想把它们结合起来，创出一些技能。可是我觉得，这样并不是真正变强。我始终感觉还差一口气，好像有一扇门横在我脑子里，我却推不开它。”
　　对座的男子神情平静，纯黑色的眼眸像蕴藏着无限星光，遥望常人看不见的远处。
　　“你的进化方向，我还在摸索，所以你不必操之过急。你用精神力强行改变基因非常危险，细胞链式反应和重核裂变的原理差不多，足以一瞬间将你碾碎无数遍……我不确定你的精神力强到什么程度，两次成功还不能证明。在那种情况下的基因重组，也是杂乱无序的，无法使结构达到最优化。而基因是不可再生资源，你再这么蛮干下去，可能再来几次就会枯竭而死。”
　　“可是每当快死的时候，我都想活啊。”十夜无奈苦笑，“而且只有在生死一线间能开基因锁……”楚轩一怔，嘴角勾起嘲讽的笑纹：“凡人的智慧。你现在的精神力，主动要开的话，早就开了。解开基因锁需要的情感推力和基因重组根本不能比。”十夜哑然：“嗄！？”
　　“不过开启基因锁可能会使你达到稳定的基因崩溃，暂时不要开。如果我推测没错，基因锁到后期应该能操纵并优化体内基因，还有能量。你还是继续凝练精神力。等郑咤作为范本让我研究以后，再一口气解开。”
　　“也好，郑咤一定能开到不能开。”正好服务员端来装饰得十分美观的热饮和冰激凌，十夜快活地摇摆双腿。楚轩的脑细胞仍然在高速运转，看也没看那些漂亮的食物：“他的潜力很大。但是你的能力小心不出危险，进化到我预计的方向，到后期可能会是队伍里最强大的一员。你的精神技能运用得好，也能收到奇效。”
　　“我知道。”十夜努力吹卡布其诺上的泡泡，他不喜欢吃泡沫，指指其他饮品，“喝点吧。”楚轩不太适应话题的转换，顿了一下，才挑了一杯最五彩缤纷的水果香草冰激凌百汇。
　　“你不想吃牛奶泡沫，除非把它们吹出来，不然一定会吃到它们。”
　　“嘿，我就让它们留在杯子里，看我高干的吹饮料技法！”十夜和泡沫较上劲了。楚轩对他没效率又无意义的行为摇头。
　　暮霭蒸腾着浓郁的昏黄，归家的气氛弥漫。映着街景的落地窗前，那个军装男子慢慢挑出红艳的樱桃，一点点细品。这个情景，莫名地让少年想起从前。
　　“我啊，认识一个小女孩，她看不见东西，吃冰激凌还要我喂她。你能看见东西，已经不错了。”
　　那个冷静聪慧的男子神色淡然，没什么情绪起伏。
　　十夜没在意冷场，倒是有些歉意：“大概我猜错了……你没有比较别人，幸与不幸只是拿来自我安慰的东西。你总是说凡人怎样，是不是不会犯常人的愚昧错误？”
　　“凡人的智慧，只会充满怨怼而已。”楚轩幽深浩瀚的眸子直视他，里面没有一丝软弱也没有一丝情感，冷淡得近乎冷漠，“比较、自我安慰，都是这种东西。你说的小女孩，对我没有任何意义。”
　　“那你能接受什么样的感情和关系？”十夜好奇地问，“中…我们这个团队，让你产生归属感了吗？”楚轩快速思考：“归属感？类似‘家’那种感情吗？我没有。我留在这个队伍，是因为这个队伍需要我，我自身对基因锁和人类进化的无限可能也非常有兴趣……只是习惯而已，我从前生活的地方也是这样。”
　　黑发少年一手支颊，认真建议：“那为什么不尝试建立一种新的关系？我也是第一次碰到这种事，碰到这样一群需要互相帮助才能生存下去的人。我希望和他们成为朋友、同伴，相互信任，共同奋战。像樱空就是，这种感觉很好。”
　　“我没有感觉。”楚轩冷冷地说。十夜转过头：“哈！你脑残了吗？你以为人的感情感觉，就是身体里那些？那亲爱的枷椰子女士是怎么回事？我砍她，她叫得欢呢。怨灵也是靠怨气存在的生物，她要没有情感，她还怎么活蹦乱跳啊？”
　　“……”智冠群伦的楚大校也哑口无言了，这同样是他心底一个未解之谜。
　　在他过去的认识里，人类的感知情绪完全由体内的激素控制，所以被抑制了激素的他，一直认定自己无心无觉，那……人的灵魂是怎么回事？
　　如果他有灵魂，灵魂由什么物质构成？这其中，又有感情和感觉吗？
　　“算了，想得再多，大概也不容易理解。”十夜不小心喝进了牛奶泡沫，他却没发觉，“我兑换血缚第二阶吧，让你明白什么是同伴间的情谊。”
　　楚轩的眼睛亮了一下，点点头。
　　
　　                    
作者有话要说：咒怨终于快结束了，下章就是具体强化，这次有许多人要构思呢。




☆、第十五章

　　回到旅馆，郑咤他们已经在做基础训练。
　　楚轩就是有这样的本事，他从主神那儿搜罗了古今中外所有的锻炼法门，从中筛选出一套最科学合理的健身操。郑咤教给新人，但是没强化过的人做这套动作太困难了，个个憋得面红耳赤。
　　“俯卧撑五十个。”见他们实在做不到，楚大校下达特赦，身后一片跌倒声。
　　第六天，他们为了躲避警察跑到京都，楚轩借来一盘录影带，十夜又用贞子的头发大补了一番。
　　第七天，中州队终于从地狱训练解脱，第一次觉得主神那个大光球像太阳般美好。
　　啪嗒！一把消音手枪抵在张杰的后脑勺上，映着楚轩眼中冷冷的杀意，气氛冻结了。
　　“操纵我的，是你吧。”他一字一字道。张杰挤出笑容：“没有证据就怀疑人，不是军师所为。”
　　“你在说什么啊，楚轩！”郑咤叫起来，“操纵你的不是枷椰子吗？十夜说过她控制了列车上的人！”黑发少年默不作声。其他人不知所措。
　　楚轩的手没有丝毫动摇：“那是暗示。医学上有催眠术，我做过一些研究，给人施加潜意识影响，和操纵人做出攻击行为，是两个级别。后者在现代医学上一定要药物辅助，符合鬼怪的精神力强度。而我是受到了暗示，我有求死的想法，所以是他操纵了我。”
　　比起张杰的嫌疑，大家更惊讶楚轩有这样的想法。
　　啪！朝自己的女人笑了笑，张杰弹开打火机盖，点起一根烟，泰然自若。
　　郑咤看看他，注视楚轩，严肃地说：“总之，我不同意在没有充分证据的情况下，指控同伴犯了谋杀！楚轩，放下枪！”
　　和队长对视片刻，中州队的军师缓缓收起枪。十夜知道他的目的达到了，郑咤当然不会相信，但张杰自身有不透明的地方，以前没关注发现不了，现在一闹，詹岚这样的聪明人肯定会留个心眼。
　　张杰拍拍郑咤的肩，搂着娜儿回房间。十夜看着他隐含落寞的背影，心下难受。
　　换作他处在张杰的位置，也会做出相同的事。可他到底不是张杰，这次他设计害楚轩，无论是站在朋友还是队员的立场，十夜都无法为他说话。
　　“我们看看点数吧，这次我们的奖励应该很多。”詹岚打圆场，指点三名新人，“薇，张恒，齐腾一，你们随便挑个房间。”资深者的房间都挂着牌子，箩丽格外热衷做这样的事，将每只牌子都妆点得花团锦簇，她和郑咤的就画着一颗大红心和连理枝。
　　这会儿她蜷躺在沙发上，眼皮都困得粘起来了，两手还紧紧握着那根项链。郑咤心疼地抱起她：“小傻瓜，怎么在这儿睡？”
　　“大色狼，你回来了！有没有受伤？没有吧！”箩丽精神一振，抱住他，检视他全身上下，见毫发无伤，开心得双颊红透。十夜不得不说出事实：“抱歉，小丽儿，「卡米拉的处女之吻」在恐怖片不能用。”
　　郑咤不明所以，听沮丧的恋人说出经过，又是好笑又是感动，亲了她一口：“丫头，我说了会活着回来，就会活着回来。你别累着自己了。嗯……我想吃你包的饺子。”娴熟地哄小LOLI，哄得她破涕为笑。
　　“原来郑咤是恋童癖啊。”铭薇的话，一箭穿心。
　　和主神勾通完，大家一一报分。楚轩最后炸掉枷椰子的住宅，加上决战出力，得到两个D级支线剧情，两千五百点奖励点数；齐腾一是一个D和一千三百点；张恒、铭薇和赵樱空都是两个D和一千八百点；詹岚和零点一个C级支线剧情和两千三百点；郑咤杀掉枷椰子的主体两个C和四千点。
　　此外，做支线剧情的三人奖励就更丰富了。除了在广场一战获得的D级支线剧情和一千五百点，十夜杀黑猫主魂一个D和两千点，消灭部分咒怨两个C和四千点，八岐大蛇一个B和五千点，杀死文车妖妃一个D和一千点，共计两个B级支线剧情和一万三千五百点。额外得到任务道具翠玉扳指，草剃剑，获得特殊技能「电磁力」。
　　赵樱空是一个C级支线剧情，两个D和两千三百点。铭薇同样的支线剧情和奖励点数，算上杀枷椰子的所得，共两个C，一个D，四千多点。
　　郑咤在楚轩的逼迫下做了不少除鬼任务，后来又杀了贞子，不过零零总总加起来，还是比不上十夜。
　　“小子，老大哥要退位让贤了。”他开玩笑地拍打少年的肩膀。十夜一脸往事不堪回首：“算了吧，如果能少赚点轻松点，我情愿躲在一边纳凉。”
　　这是真心话，在恐怖片里，要不是为了赚取自己的生存资本，谁愿意拼死拼活啊！
　　他也无意和郑咤抢位子，队长？听起来就是一件麻烦事。
　　包括郑咤在内，没人认为会出现夺权的问题。十夜的为人大家了解。何况在这样的世界当领导，实在不是个愉快的差使。
　　最后一天没打鬼怪，讲究效率的楚轩要求立刻强化。詹岚笑嘻嘻地举起手：“我和薇商量好了，我兑换‘暗牧’，可以一直强化到双A级。比较实用的技能有真言术・耐，治疗，精神鞭挞。我上次查询过，我也可以强化精神类技能。而兑换了暗牧血统，购买相关的精神技能可以省点数。这次我除了强化暗牧入门，还想兑换一个治疗术，一个真言术・耐，再加一个两千点的「风灵珠」。嘻嘻，可以提高三倍速度哦，对自己和队员都行。”
　　她对自己定位明确，她的布局能力确实不及楚轩，灵感体质只有在灵异类恐怖片有用，急需一个稳固的地位。而上次楚轩提到少一个军医，她就选择了这个技能。暗牧除了治疗，还有一定的辅助、攻击能力，相当全面。
　　果然楚轩首肯，眼中掠过一丝赞赏。
　　“我兑换「大剑」。”铭薇只交代了一声，就走到发光鸡蛋下面，闭起双眼。她的决定让詹岚以外的人都吃了一惊，因为这并不是适合弓箭手的强化。
　　Claymore（大剑），半妖魔，一本漫画里的职业。她们全部是身材苗条，使用大剑的银瞳女子，体质半人半妖，拥有悲哀的宿命。虽然她们是为了猎杀「妖魔」而被创造，但不断的战斗会使她们的妖魔血统觉醒，变成不再具有人性的怪物……
　　主神空间的强化血统分C级的初级大剑，B级的中级大剑，A级的高级大剑，双A级的半觉醒者。没有最强的「觉醒者」，因为兑换者在此过程中可以自己觉醒，代价就是成魔。
　　十夜不禁叹服铭薇的选择，难怪原著她的复制体能成为恶魔队的四阶强者。她在自我的极限中变强，哪怕终点是必然的陨灭。
　　这是个强大的女人。
　　铭薇飘浮在半空，无数晶莹的颗粒融入她体内，这情景难以言喻的神圣美丽。当她落下来，一头如瀑的黑发变成了闪耀的亮金，银眸璀璨，手中握着一把华丽的双手重剑，轻轻一挥，匹练的光芒划破黑暗。
　　“骑士剑……「永夜的晨曦」。”
　　众人这时才如梦初醒，郑咤大叹：“唉，我本来想兑换这个技能的。”楚轩给他的参考资料有这一项。
　　十夜一怔，想起一个人，一股寒意从背脊窜起。
　　恶魔郑咤！
　　如果原体和复制体思路一致，恶魔郑咤有可能兑换这个血统。和血族一样，大剑也是脑部和心脏不被破坏就不会死，又正好匹配郑咤的妖炎……以恶魔郑咤那种战斗强度，很可能觉醒成为最强的男性大剑――深渊者！
　　想到漫画里描述的例子，再比对原著的强悍，十夜头皮发炸。
　　唉……碰到再说吧，瘟神呀。
　　“男人不能兑换大剑。”铭薇横了郑咤一眼，“很容易妖力觉醒，那种感觉和性快感很相似，只有女性比较能控制。”郑咤和楚轩都很意外，因为主神的技能说明没有提到。
　　“是事实。虽然主神可能有抑制，但我的血族本能也不是完全没有，比如吸血。”十夜开口道。郑咤心意顿平：“好吧，那我兑换「焚城枪法」。”
　　焚城枪法，龙族的镇族武学，至钢至烈的枪法，需要能量：内力，妖力，生命之力。能够释放出逼人的炎劲，造成局部真空。被这枪法打出的伤口会像巨龙咬啮般血肉横飞，每一枪都如爆发中的火山，狂怒中的火龙，拥有战无不胜的凶猛气势。可配合火属性能量，进化效果叠加。
　　C级习得入门技巧，运用该枪法时，整个人会悬浮在半空，周身散发出炽热的火焰。学会应用技「千里羿龙」，速度增加，可做俯冲攻击，以极为威猛的贯穿枪势轰击敌人，正好配郑咤的自创技能。这套枪法可以强化到A级，每一级都有配套的强大招数。
　　“你再兑换一套龙皮服，红莲护肩・逆水和闪级武器「缚炎枪・朱音」。”楚轩推了推眼镜。
　　某些特异的进化型武器分闪级、精王级、神级。缚炎枪就属于此列，进化到B级是精王枪龙贯鬼斩，神级是赤夜神乐。从威力推测，没有相应的技能血统和高阶基因锁无法驾御。
　　红莲护肩是「龙鳞套装」的一个部件，装备了提升火攻性能和火属性抗力，提高致命一击的命中概率，体力快速恢复，非常实用。
　　郑咤欣然兑换，喜滋滋地回来。他现在可得意了，一套拉风的全黑战衣，一款有型的魔法护肩，再加一把红得妖艳夺目的闪级长枪，往那边一站，令人看着想踹，十夜就忍不住这么做了。
　　“哇――十夜，你干嘛！？”
　　“想跟你打一场。”
　　“一会儿你们都到我房里，我要得出实战数据。”楚轩打断这出闹剧，脸上风平浪静，“郑咤，以后队员的强化方向由你决定，我只提供参考。这次还是我来，你可以说说你的意见。”郑咤一愣，试探地说：“张恒买把传说魔法类的弓怎么样？他说他有恐血症，我觉得一个「心神凝聚」技能不错，可以提高软弱的意志。就是贵了点……要一个B和两千五百点。”
　　“否定，性价比不划算。他有两个D，让他兑换古弓射天狼和低级兽人血统，兽人的「嗜血」天性就能抵消恐血症。”楚轩断然道。
　　中州队长满头大汗：“可是十夜强化了血族变成美人，万一强化兽人是变成野兽……”军师奇怪地看了他一眼：“这个问题重要吗？”
　　
　　结果还是军师的意见通过，队长在心里嘟囔：你都决定了问我干嘛？
　　张恒本人倒是不在意，只要能治好他深恶痛绝的恐惧症，他什么代价都愿意付。
　　楚轩不建议他强化到高级兽人，兽人血统能令人变得力大无穷，但是对弓箭手没什么用。只是张恒有那个麻烦的恐血症，才让他走这条捷径。兽人自带的「兽血沸腾」技能可以在短时间将体能提升到极限，配合爆发型的箭术非常有用，比如精灵风系射手（进阶电系和梦系），都是把全身的力量集中在一点，射出威力巨大的一箭。
　　兽人加精灵？那会是什么生物？众人想像不能，冷汗涔涔。
　　值得庆幸的，张恒强化了兽人血统长相并没有变得粗糙，那张娃娃脸反而多了几分阳刚英武之气，身板也结实了。他向赵樱空借来高振动粒子刀，就要朝手臂砍。十夜脸色铁青地拦住，换给他杀伤力不那么大的伦道夫刀，只见张恒哇哈哈哈地狂笑，割得血肉狂喷。
　　“住手！住手啊！”
　　“冷静一点，张恒，乖……”
　　大家慌慌张张地阻止。人群外，铭薇冷冷一哼。
　　“心理障碍骤然扭转，会从一个极端到另一个极端？”楚轩若有所思。十夜呼呼喘气：“你要小心别变成他这样的S M爱好者。”
　　终于脱力坐倒的张恒抱住膝盖，呜呜直哭。没有人比他更痛恨自己的懦弱，即使获得了救赎，爱情也不复存在，一切都无法挽回了。
　　好半晌，他才控制住，擦干眼泪注视楚轩：“谢谢。”大校冷淡回应：“这只是强迫疗法，真正的克服还要靠你自己。”张恒默默点头。
　　零点的强化最干脆，德鲁依苍鹰之眼，全力往他的长处发展。
　　“樱空，这枚戒指送你吧。”十夜递出翠玉扳指，详细说明功能，“它对空手和肉搏的人比较有用，我还是喜欢用枪支武器。”这小女孩微微脸红，伸手接过。
　　“赵樱空，你强化闪灵中级，朦胧术。”楚轩淡淡地说，“武器可以考虑对魔武器「神之道化」。”
　　朦胧术，能造成朦胧影像，使敌人确定不了位置。
　　Innocence・神之道化，寄生型武器。第一形态需D级支线剧情和600点，寄生于左手，发动时拥有锐利的指甲、怪力和音速攻击，可以变化出巨大的爪子，同时对复数敌人进行「十字架之墓」攻击。第二形态能射出无数棒状光线，像枪炮那样，或变出刀剑型的光束，最大出力能够将整个手臂变成能源体，只是持续时间极短。第三形态为披风及左手的利爪，能化为粒子雾状，扩大攻击面。
　　这样的武器对刺客如虎添翼，她高兴地去换。
　　“让齐腾一强化防护罩技能吧，既能保护他还能保护一个队员。”十夜提议，他还记得下场恐怖片印洲队有个女人就会这技能。楚轩沉吟：“也好。”有潜质的新人需要保留。
　　接下来轮到十夜，他环视一圈，感叹：“怎么我们队伍这么黑暗啊，不是妖魔就是吸血鬼，还有个暗牧。康诺，我给你兑换个天使血统吧。”
　　黑发血仆没有表现出惊讶，淡笑如仪：“感谢少爷的厚爱，不过我比较想要相反的属性。”
　　“你已经够像恶魔了，不需要再进化出一条尾巴。”
　　“为了和您的尖牙匹配，我只好多出条尾巴。”
　　十夜咕哝着“算了让他变天使上帝会哭的”，给部下强化。
　　恶魔随从变异血统，获得恶魔天生装甲，对毒素免疫，对寒冷、火焰、酸液、电击拥有10%减伤。获得恶魔心灵感应能力，可与效忠的君主心灵通话。获得初级沉沦者特性，在黑暗中可以快速恢复体力和治疗，可购买卷轴学习恶魔的类魔法技能。需要D级恐怖支线剧情一次，奖励点数800点。
　　往上强化有恶魔骑士，恶魔贵族，恶魔领主，恶魔大君。
　　容貌俊美的黑衣青年没有变成恶魔那种可怕的外表，只是湛蓝的眸色转为妖异的紫，增添了一份邪魅。
　　詹岚有些惭愧，她也想帮卡拉强化，但是手头没有十夜那么丰裕的奖励，只好选择先保障自己。
　　“我是直接强化到血族伯爵，还是拆开来兑换精神技能？”十夜征询军师的意见。
　　“强化吧。你的感应术已经达到扇面八十公里，直线一百公里，实用性很强。你还有个特殊技能「精神震爆」，结合使用能杜绝敌人的威胁。我们今后可能会碰到其他小队，目前进来的都是中国人，我问过霸王，他也是在中国境内上网。如果主神的目的是全人类的进化，那就肯定不止我们一个队伍。人类社会是个非常庞大的体系，种族，国籍……只凭单个力量和一个群体打破不了。碰撞的条件可能是解开基因锁的人员数，或者团队平均实力。基本情况就是这样，我们要做好和他们作战的准备。”
　　郑咤等人心口发凉。詹岚喃喃：“那我们将来不仅要对付恐怖片中的怪物，还有和我们一样的人？”
　　楚轩清冷的眸光直视她，还没说话，零点开口道：“我们要活下去，只有杀了他们。”
　　“没错，主神应该会用任务冲突或杀人奖励迫使我们对战。虽然实力相差不大的情况下，可以尝试和平谈判，获取我们想要的情报……”楚轩眼里闪过深思的光芒，若无其事地说下去，“所以我们要尽快完善团队结构，提升主战者的实力。”
　　“那我分一个D给你强化吧，可以合成C。”十夜好心地说。楚轩拒绝：“不用，我的两个D级支线剧情会全部用来买绿魔滑板的部件和动力核心。这是《蜘蛛侠》里的飞行交通工具，时速700km，能承载一吨以下的重量，携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪及弹药五千发，还有照明设备与喷火设备。对加强团队机动性，出其不意突袭敌人很有效。主神那儿兑换要一个B级支线剧情和4500点。”
　　“你能造出来？太棒了！”郑咤又惊又喜。
　　“没这么容易，上次我分析过设计图，它的能量结构采用了古符文的修真系统，我还破解不出来。组装也很费时，即使兑换天数到恐怖片，仪器没法带过去，还是要在主神空间完成。这次大概只能做出一块，武器也没有真正的绿魔滑板那么多。”
　　“那也很厉害了！”众人欢欣鼓舞。十夜心想不愧是中州小叮当，一如原著的任劳任怨。
　　楚轩看向他：“你兑换「断罪者」，黑色教团装备Ⅰ型枪，能够变化成十多种型号的枪械，搭配特殊子弹使用。以一种「形化构现系统」的物质传送手段在战斗中实现武器间的转换，是最适合你的枪。别忘了购买弹药匣，我会制造配套子弹给你。”
　　十夜忍不住咋舌：“喂，你行吗？就算你真是小叮当，也不能这样超时勤务啊。”
　　“小叮当？那种无耳狸猫吗？我不是。”楚轩认认真真地回答，突然有了灵感，“你那个D给我吧，我想兑换一个双D级的空间袋，有100平方米空间，就可以把仪器带去恐怖片世界，多兑换一些天数。”
　　“好吧，小叮当……”
　　郑咤他们捧腹大笑。
　　断罪者的初始状态是一把手枪，暗黑色的外壳沉静如夜，枪管下面有个小小的十字。十夜将各种形态都演示了一遍，熟悉手感，才强化血族伯爵。
　　黑发少年悬浮在光柱中，接受力量的洗礼。十多分钟后，众人惊呼，一对漆黑的肉翅从他背后展开，这异象持续了约莫三秒，当他落地时，几个女性都好奇地在他背上摸啊摸。
　　“楚轩……”十夜的神情很奇妙，“我找到电磁力能量池的位置了，在我的血核里。”
　　那个时候，他浑浑噩噩地改造基因，吸收亡灵的阴性电流，不清楚过程如何。
　　楚轩推了下眼镜：“是吗，和我猜测的一样。那你就可以开发这个能源，自己修习电磁力的使用了，也许还融合了血族能量――跟我来。”
　　走出几步，他转过头：“郑咤，你也来。”
　　余下的人知道没他们的事了，散场睡觉。
　　
　　从楚轩房里出来，郑咤没有马上回房间，搭住十夜的肩：“来，我跟你谈谈张杰的事。”
　　中州队队长的房间被他的同居人收拾得一尘不染，充满童趣和少女情怀。见十夜进来，箩丽开心得跳起来：“啊，十夜，我去泡茶。”
　　笑了笑，血族少年以兄长般的态度摸摸她的头，看着她朝气蓬勃地准备茶点。
　　“你给丽儿的那根项链，真是多谢了。”郑咤在沙发坐下，感激地道谢。十夜坐在对面，摆摆手：“没什么，我自己用不上，给箩丽也是想试试，可惜在主神空间还是不能对恐怖片里的你提供保护。”
　　“那次回现实，是你救了我和丽儿。”郑咤眼神一暗，收拾了一下心情，大大叹了口气，“楚轩这人，我也不是讨厌他，只是他有时候真的好欠揍。设计你去和机器人打，设计我差点被国安局毙了，可是他理由偏偏还充分得很！揍他好像变成我们不讲理了！”
　　“确实。”十夜忍笑。箩丽端来一杯红茶，一杯咖啡，又去摆弄水果拼盘。
　　“这次的事，是不是他搞错了？”郑咤蹙着眉，困难地说出正题。
　　楚轩的公正无私，智慧才干已深入人心，郑咤实难相信他会恶意陷害队友，做出错误的判断。但张杰也是他坚信的好兄弟，那么多次出生入死的交情，怎么能怀疑？怎么能怀疑！
　　十夜默然不语，沉重的气氛蔓延，就像人心的隐秘和那些失落在过去的故事，在现实堆积着阴影。
　　“我不知道。”良久，黑发少年才缓缓道，“没有切实证据，我不会对张杰怎么样。但是如果他真的危害到我们，我会杀了他！”
　　郑咤神色一凛，唇刹时抿紧了。
　　暗处的同伴，比明处的敌人更危险。抚摸断罪者所在的左手腕脉，十夜在心底下了决定。
　　
　　                    
作者有话要说：




☆、第十六章

　　十夜站在广场中央，无垠的黑暗包裹住他。
　　万籁俱寂。
　　张杰的问题他一直没考虑，他只是想着变强，活着出去，过真正健康和平的生活。他不习惯，用「穿越者」的眼光看待周围人，自以为能做出更好的安排。他的父亲早就告诉他：“你不能改变他人，你唯一能改变的只有自己。”
　　在这样的世界，连自己的命运都无法把握，何况去当上帝。
　　黑发少年流畅地拔出枪，射击。
　　加速跑，沿螺线换位，不间断地扣动扳机，模拟障碍赛跑和突击，各种速度下的转向半径，预判子弹的运动轨迹，设想假想敌，变速后退重新锁定。
　　左轮手枪运转灵活，短射最佳；自动步枪射速快，战场上主要用于火力压制；手提机枪以弹幕扰敌；狙击枪制造全局破点……
　　放开感知，静卧，预测敌人的行动，解读行为模式，把握战斗节奏，让他始终处于枪口下，银十字准星是死神的请帖。
　　敌人发现来袭！精度调整，判断移动方向，准备近身战，躲避换枪，大量散射干扰敌手。
　　击毙，起身。
　　最后一颗子弹，是留给主神的。
　　少年举起枪，挥汗使他有少许兴奋，脸颊泛着红晕，双眸灿亮如星辰。
　　想起上一个在这里举枪的男子，他的神经随着手指绷紧，几乎有种莫名的冲动无法控制。
　　“你在干什么？”
　　冷静的男声打破了一触即发的气氛。
　　“啊，楚轩。”十夜收起枪，平静地走来，适才的情绪波动消失得无影无踪，嘴角漾着一抹笑，“放心，除非被逼得走投无路，不然我不会试试主神牌烤鸡蛋的味道。”
　　没有奉陪他的玩笑，站在门口的军装青年直视他：“需要心理辅导，随时敲我的门。”十夜黑线满面：“我看起来像会狂性大发到这地步的人吗？”
　　“是有「极限疯狂」的特征。”楚轩却说出令他愕然的话，“我看过你两次战斗的录象，和机器人阿休，列车上一次。”
　　老兄你还真安装监视器啊……好不客气。
　　“我注意到你的状态，眼神。精神力者在极度专注下，似乎会把情感压制到接近无，理性无限大。但是本能缺少感情的制约，也会爆发出来。你的动作精确却狂暴，连自我保护能力也丧失了，就像一个设定程序，只有完成了才能解除……那样的你，很危险。”楚轩推了推眼镜，一丝不苟地分析。
　　十夜不明白他的忧虑：“那又怎样呢？本能不是心理问题，谁都有嗜血、疯狂的本能。到了那个境地，差不多是绝境，非生即死，我不会再顾虑什么。楚轩，我向你保证，平常的我会像绵羊一样乖顺，野狼一样可靠。”
　　所以你千万不要设计我啊！
　　“……如果你是在用比喻这种修辞方法，第二个比喻错了。”楚轩顿了一下说，他还不习惯这种轻松打趣的说话方式。
　　“不要这么小气！”十夜嚷道。楚轩摇摇头让有些混乱的脑子恢复清醒：“我来兑换绿魔滑板的材料。”
　　“你还真是勤勉……”看看手表，十夜想到一件事，“对了，我现在就兑换血缚吧。”
　　楚轩没吭声，但他的态度决不是反对。
　　血族少年走到黑暗中唯一的光源下，微微张开双臂，闭上眼。他的姿势有点像聆听神谕的虔诚侍者，对未知敬畏，带着小心翼翼。
　　当他睁开眼，转过头，楚轩忽然发现，他的心跳又加快了。
　　那双黑夜似的眸子有一种奇异冷峻的光，像在思考什么重大事情，然后他一步步走近，将他抱在怀里。
　　“楚轩，血族的初拥一生只有一次，我当初不知道，兑换得草率了点。”轻轻挑开他的立领，这个本应轻佻的动作因少年的话语，不可思议的庄严、神圣和沉重，“我不太清楚‘十分重要的友人’是什么意思，如果你会对我产生这样的感情，我也会用同样的感情回报你。这是血的牵绊……好像对我们互有影响。”
　　“哦。”楚轩的回答，只有这短短一句。
　　十夜却像得到了答案，踮起脚，咬住他白净修长的颈子。
　　尖锐的牙刺破肌肤的瞬间，楚轩没感觉到痛，紧接着，一股纯美欢快的愉悦从那里迸发出来，扩散至身体的每个细胞……他怀念至今的快感，比第一次更深刻而震撼心扉。
　　他的双脚下滑，无力感席卷全身，前所未有的白雾笼罩了他以往清晰的大脑，他无意识地攀住对方的肩膀，张开的唇逸出炽热喘息。
　　半阖的黑眸，隐隐浮现出血光。
　　有了可比性，从来没体验过「感觉」的人懂得了「痛」与「乐」的分野，的确，疼痛并不愉快，而此时……令他所有麻木的神经欢唱的，呼吁的，渴求的，他・喜・欢。
　　他要得到这样东西，不择手段。
　　
　　第二天早晨，一块金色的石碑出现在广场上方。
　　当开启基因锁的人累计三名或三名以上，将与其他洲的主神空间团队在恐怖片中随机碰撞……这段信息传进每个人的脑海，十夜看着最后一段反复思量。
　　不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶，所有团队最终只能存活一个，不想死，就超越自身不停进化吧。
　　这样的矛盾，这样的轮回，还不是玩弄？当初是谁出于什么目的创造了这个世界？进化又是为了什么？当人类已经适应自然界，开创出一片天地，还有什么理由要以生命为代价进步？朝太空发展？
　　十夜不解，原著的作者没给出解释，他能找出答案吗？
　　『当我终于在广袤深色的宇宙找到一条光的河流，它们让我看见一个水蓝色的星球。』
　　空灵浩瀚的女声浮现在心灵的最深处，击打得意识涣散成水沫，少年踉跄跌倒，康诺扶住他：“少爷！？”
　　“啊……我……”十夜神智恍惚，刚刚似真似幻的声音化为一缕模糊的痕迹，再也想不起来，全身湿得像从水里捞出来，比连续三天高强度训练还累，他的体力都被榨干了。
　　然而他的手，却下意识握着胸口的虫之歌。
　　“十夜，怎么了？”大家关怀地围上来，七嘴八舌中，十夜没有看到原本专注研究石碑的楚轩也朝他看了一眼。
　　一股股暖流沿着手心传入体内，十夜很快恢复了站立的力气，拨拨湿发：“没事，大概昨晚没睡好。”
　　“是发现了什么信息吗？”楚轩扶了扶眼镜。十夜烦恼地蹙眉：“我不知道。”
　　楚轩没有逼问，深邃的眼眸注视其中一行：“基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物。”
　　“果然楚轩说的没错。”郑咤苦笑，随即喊出声，“不对啊！我们总共才解开基因锁两个人，我和赵樱空！”
　　“我也开了，在和枷椰子的战斗中。”楚轩淡淡地说。在场数十夜最惊讶。
　　“啊，那帮我们分析一下吧，如何战胜那些团队。”郑咤实在高兴不起来。楚轩鄙夷地白他：“没有情报，没有具体的恐怖片剧情，你要我怎么分析？”他是IQ220但也不是神！
　　“是啊，郑咤，我们对那些小队一无所知。”詹岚劝慰郁闷的队长，“不过我们还是能得出一些信息，主神对杀掉对方给出这么高的奖励点数和支线剧情，就是为了提高双方的欲望。一旦有一方忍受不了诱惑开战，结局就是不死不休。”
　　“还有个可能，有团队总分，死一人负一分，乘上千倍。想想那些新人吧，他们没有自保能力，万一死几个，我们就必须杀了对方的人抵分，到时情况就会无法控制。”楚轩到底是楚轩，詹岚是推敲已知，他是从已知推测到未知，“这些小队……是以洲划分。考虑到主神的历史，应该是古代洲命名，中州队是我们的名字。有些洲很小，比如北冰洲、印度洲、日本所在的东洲，但我认为不可以小瞧这些洲队的成员，他们独特的地域性让他们有选择地强化。根据这个方向，我也可以做出一些布置。”
　　众人大为振奋，郑咤尤其兴奋：“嘿，小日本，见到他们我要打得他们满地找牙！”十夜泼他冷水：“你先打赢我再说吧。”
　　二话不说，两人开始晨练。
　　猩红长枪疾刺，与空气摩擦出耀眼至极的火花，隐含轰然雷鸣，郑咤整个人仿佛和枪融为一体，挟裹着炽烈如火的气势。十夜不退反进，脚下迸发出灼目电光，交织成网挡住汹涌喷发的炎劲。郑咤一声断喝，枪身绞缠的黑炎破开电网，碎散的光火四射。
　　十夜不由得后退，脚尖与地面擦出丝丝电流。郑咤紧咬不放，缚炎枪・朱音喷出一道道强劲焰气。空手对敌的少年瞳仁急缩，无数金色电光在他瞳中交错变幻，刹那间看清了对方体内的电流分布，肌肉运作的轨迹。
　　他全身迸发出惊人的高热，烧得周围的空气也微微扭曲，只在众人眼底留下一个烧灼的残影。
　　七米，仅仅四步，少年的冲刺速度逼近猎豹。郑咤的危机感在这电光火石的一瞬强烈到无以复加，刹时进入开启基因锁状态，枪尖锁定了那急速接近的身影。十夜反应快极，腰一扭错开，拍打枪身跳起，避开郑咤侧踢来的一脚，左足划出清脆的破空声，直袭对方的下巴。
　　郑咤抓住了这条腿。
　　他的手臂瞬间膨胀得三倍粗，基因锁二阶，这恐怖的力道足以把十夜的脚当场捏碎。少年却没有丝毫畏惧，身形疾转卸掉一部分握力，电光迸发，另一只脚踩在了郑咤的大拇指上，一秒的抽痛，就让他抽出已严重淤血的足踝。
　　双足连环蹴踢，迅猛的动作看不出一点受伤的样子。郑咤上身后仰，在间不容发之际弃枪迎袭，双臂都血脉鼓起，夹住了十夜的双腿，在他落点下坠的刹那，往上一扳，硬生生扭断了他的膝盖骨，一拳轰上他的小腹。
　　血族少年及时运劲护体，但还是被打得倒飞出去十几米，狼狈不堪地摔倒在地。郑咤的情况也好不到哪儿去，武器没了，双手血管破裂，蹲在那儿汗如雨下，顷刻间就凝出一个水潭。
　　楚轩第一时间给十夜修复，默默看着两人。
　　“不把基因锁开成常态，我随时能轻易杀了你。”十夜接过下仆递上的毛巾擦汗。郑咤苦笑：“啊，我明白。”
　　虽然撂下狠话，但十夜清楚他不是郑咤的对手，强悍的意志和出色的身体协调性使他能应付最危险的战局，却打不倒这些开了基因锁的猛人，他没有那种犹如神助的战斗直觉。
　　等郑咤休息够了，赵樱空跃跃欲试地上来挑战，中州队长只得苦着脸对付又一个战斗狂。
　　“啊，楚轩。”十夜解下领带，系上大校的领子，那微敞的衬衫领口，可以看见两个深深的牙印，是他昨晚留下的，红肿的伤口外缘泛着青紫，像一朵艳魅的花，“以后……穿高领。”
　　“好。”楚轩没有二话，语声平淡地答应。
　　铭薇等人都嗅出异样的气息，颇颇看过来。连康诺脸上也浮起惊诧之情。
　　自从兑换了血族伯爵血统，少年那张精致的脸容又多了几分清艳，不笑时，静若冷魅贵族，一笑起来，宛如艳阳下肆意盛开的黑色蔷薇。
　　此刻他站在比他高一个头的军人身前，帮他系领带，画面没有一丝违合感，反而散发出令人屏息的魅力，一举一动，都是属于夜之种族的强势与尊贵。
　　不过这感觉来得快去得也快，十夜拍拍系完的领结，叹了口气。楚轩又理了理，看看他，坐到沙发上。
　　康诺决定事后好好盘问这两人是怎么回事。
　　喀嚓！一扇门开了，众人不由自主地紧张起来。
　　那是张杰，咬着烟和平时一样，看到那块石碑，露出愕然的表情，楚轩将这个波动尽收眼底。
　　郑咤像下定决心地跑过去，搂住张杰的肩，轻轻说了一句：
　　“兄弟。”
　　这一声发自肺腑，他不是怀疑楚轩，而是认定这其中有什么误会。
　　张杰眼神一动，拍了拍他，走过十夜时，拧了一下他的头：“小鬼又这么早起，赖床是小孩的特权，下次晚点起来。”十夜眼里泛起几许暖意，没有说什么。
　　楚轩审视的眼扫来，冷然不语。早茶讨论会就在一丝不和谐中召开。
　　中州队已形成固定的行程，早上在自己房里随便吃点，出来开个小小的茶会。通常三名主战人员会打一场，然后交流力量上的心得和一些琐事，接着就是一天的紧张训练。除了楚轩，他埋头赶制后勤物资。
　　十夜还剩一个C级支线剧情，打算拆开给部下买两个类法术卷轴：黑暗术和衰弱射线。自己强化一阶的异能觉醒，他的精神震爆只对单个敌人有效，但是这个技能却能使多人产生“敬畏”效果。尽管造成不了什么实质的伤害，在团战中却很有利。
　　兑换完还有八千多点，于是十夜大洒同胞爱，买了五张三清道符，除绝对必死的致命伤，贴着连断肢也能接起来，一张就要500点。对他挥霍点数的行为，楚轩冷冷瞥他。
　　“哈哈，这是团队必需品，必需品。”十夜虚笑，给自己和郑咤各一张，其他塞给詹岚揣着，“大家想要什么？我们买些实用的衣服吧，上次郑咤买的高效御寒衣就很好。”下场是在沙漠，他可不想烤成鸭子。
　　“你给我点数买材料，我制作耐魔法斗篷。”楚轩毫不客气地敲诈，“还有防护盾的零件，直接兑换要D级支线剧情和1500点，我可以尝试做出来。”
　　“……喂，你有八只手？”
　　“加上大雄是四只。”中州小叮当认真地说，大雄是他家人造人的名字。十夜又指给他一个帮手：“齐腾一，你也帮帮忙，多分他两只手。”
　　郑咤等人没说话，他们笑瘫了。
　　更有趣的，主神兑换的空间袋白边蓝底，可爱的式样还挂着一只小巧的铃铛，不断发出“叮当”、“叮当”的声音。只见这个冷峻的军人身上，系着这样一个口袋，中州队员个个狂捶地面，笑到飙泪。
　　楚轩显然没什么审美情趣，面无表情地领着两个跟班去恐怖片世界，一秒后回来，眼下多了浓浓的黑眼圈，被助手搀扶着，齐腾一更是倒在地上口吐白沫。众人大惊，心想他们这段日子有没有睡觉。
　　齐腾一被郑咤扛去他的房间，楚轩分发成品。
　　耐魔法斗篷（AMC，Anti-MagicCloak）本身并不具有抗魔性能，是用多层纤薄的复合布料缝制而成，中间都是真空，有极佳的隔热保温作用，也能有限抵挡魔法攻击。
　　防护盾，使用高裂变电池提供能源，一块手掌大小的金属片，在佩带者判断会受到伤害时，会自动弹出防御罩，隔绝物理攻击。
　　由于材料费，楚轩没能让所有人配备，耐魔法斗篷扣除主战人员（包括铭薇）六件，防护盾五块。但收到的人已经非常感激欣喜了，目送他打着哈欠去补眠。十夜知道他起床后还会继续组装绿魔滑板，给自己制造子弹。
　　做完上午的训练，血族少年在能晒到阳光的中庭吃午餐。这里被他设定成葡萄园的景色，茵绿的草坪摆放着圆桌，白蕾丝边的桌布下垂，宛如金色竖琴弦的光线穿过累累紫红果实，斑斓影子映在桌面上，温润的瓷器镶嵌着金边，将这个宁静的午后渲染得无比美好。
　　身穿夜礼服的黑发血仆调制了一壶葛雷伯爵，徐徐倒入杯沿。
　　“少爷，我该恭喜您长大成人吗？”
　　“怎么？”十夜端着茶杯愣住。康诺绽开饶富深意的笑容：“您和那位楚轩大校，关系不一般啊。”
　　“呜啊――说起这件事我就气！”一语惊人，十夜反应激烈地捶桌，俯泣，再把红茶一饮而尽，“……算了，老子自作自受！”
　　“怎么回事？”康诺发觉事情和他想的有出入。十夜长长叹息：“我和他缔结了血缚。”
　　“那……他是视你为友了？”回想两人之间那种特殊气氛，康诺有些不确定，“您也是？”
　　“不止。”十夜自己倒了一杯，似乎接受了意外的诡异关系，以认命的态度喝起来，“我原来不知道，以为效果就和主神那奸商说的那样，只是视为同伴，朋友。可是血族的初拥本质，是发展‘后裔’。受限于一次的规定，还有点伴侣的性质……三阶血缚就是这样。现在，对楚轩而言，我是他的‘黑暗之父’，赐给他第二次生命的人。”
　　“而我是把他当成我的孩子，有时候我会陷进这种感情。”
　　
　　                    
作者有话要说：哼哼，倒错的关系，现在大家明白了吧。
所以到了三阶血缚，就相当于年下攻推倒了（特别注明大校攻）
不过血族的特征是这样，他们之间也不完全是这种关系，因为主神那里的兑换血统本能不是很强，基本上还是伙伴之情占上风，只是有这条更深的纽带系着。
PS：其实设定这样的关系，有更深的含义，楚轩的生父是限制了他感觉，造成他悲剧一生的男人。而十夜，是带给他感觉，教给他感情的第二位“父亲”。也因为楚轩生父的关系，父爱是楚轩唯一体会过也能稍稍明白的感情，帮助他可以向别的感情学习发展。




☆、第十七章

　　最后一天，十夜被叫进大校房里。
　　楚轩拿出一大纸袋香喷喷的东西，说：“血馒头。”
　　“血…血馒头！？”十夜退避三舍，直到看见对方像看傻瓜的眼神，才想起主神那儿有这个食物。
　　血馒头，用生血和鲜肉加上特制的药草，用特别的方法烹制而成，味道鲜美而无腥气，大如四喜丸子。血族吃下，可补充消耗的血量。常人吃了也能管饱，抵抗呼吸道的疾病和诅咒。
　　十夜很感动，随即想起一件事：“你不会是自己做的吧？”
　　制作文献只要50点，原料可以在屋里合成，以楚轩抠门的性子，不会另外花点数买。
　　大校推推眼镜，承认了。少年噗嗤一笑：“你会成为一个好太太。”
　　还是不习惯这样的调笑，楚轩一愣。
　　“我也有礼物送你。”十夜从兜里掏出一条精致的手镯，「玫瑰念珠」，在黎明前采摘新鲜的玫瑰花瓣用特殊手法调制三天，等制成的软泥硬化，与水晶珠串在一起，有安定心神的功效。注入感知能有效抵御精神攻击，十夜希望能保护楚轩不受张杰所害。
　　“……”大校是识货人，默默接过。十夜抱着纸袋，犹豫地问：“你打算如何处理张杰？”楚轩看了他一眼：“你对我没有任何怀疑吗？”
　　“你没有理由陷害他吧。”十夜奇怪他的问题，想到那个总是伴随着烟味的男人，轻叹，“张杰是最老的资深者，要说有可疑，只可能是他。感情上，我不想杀他，我也感觉他对我们的感情是真的。”楚轩内心还是有疑惑：他就不纳闷张杰有什么理由害他们？通常情况，捅自己队友一刀，对人对己都没好处。
　　“张杰可能是主神派到我们当中的‘选拔者’。从石碑的例子，开启基因锁是主神衡量团队实力的重要指标，也可能是选拔队长的。至今我们都不知道下部恐怖片的内容，团队结构，强化方向，从进化的必要性，这不正常。所以我推测，张杰这个NPC出现了程序错误，迟迟不愿为我们提供信息。可能那样做的代价是他被消除。但是主神不会放任这样的BUG长久存在，必然有些限制和禁忌。”楚轩冷声道，“四部恐怖片，只有他一个人活到生化危机一，如果不是他兑换了强大的技能，就是主神对他的保护在起作用――我们杀不了他。下场恐怖片，我会试出他特权的极限，让他死！要么，挑选队长！”
　　室内静得可怕，十夜感到胸口的纸袋也有点发冷。
　　“要将枪口对准伙伴，真不愉快。”他沉沉叹息，默认了对方的处理，提起另一个困惑，“楚轩，你真的认为恐怖片世界是程序制造的吗？我觉得不是啊，那么真实……”楚轩摇摇头：“主神的能力虽然接近神，但它还是台智能电脑，不然我对郑咤的设计就不能瞒过它。不过，创造它的人，恐怕就是真正的‘神’了。”
　　神吗……十夜感觉心底沉甸甸的。楚轩又拿出一个银十字纹的黑箱子给他，这是和断罪者配套的弹药匣，里面装的子弹，能随时补充到枪膛。
　　穿甲矛弹：细小的穿甲弹药，只能供霰弹枪使用，对防弹衣有穿甲作用，贯穿性强。
　　火焰弹：易燃物填充，只能由枪榴弹发射，可造成区域性的火焰伤害。
　　催泪瓦斯：霰弹枪使用，释放催泪气体，大面积冲击。
　　特氟伦弹：更强劲的穿甲弹，对护甲也有贯穿效果。
　　电磁脉冲弹：可在击中目标后产生10米范围的电磁脉冲，榴弹发射器使用。
　　银弹：射程较短，但是对狼人有特效，神圣伤害附加……
　　血族少年一一上膛试用，十分满意，背起像是书包的弹药匣，把血馒头装进耳坠的存储空间，抱了抱房间主人：“谢谢，楚轩，太谢谢了。”
　　对这样的回报有些无所适从，大校推了推眼镜。
　　“不打扰你了，晚上去郑咤家吃饭。”十夜挥挥手，走向大门。楚轩凝视他，忽然问了句：“你相信我吗？”
　　“嗯，我相信。”十夜回以笑靥，竖起大拇指，“我会努力，让你也能信任我。”
　　门关上后，楚轩还站了很久。
　　
　　如今中州队的女性算上人造人，有六个，聚在厨房叽叽喳喳，十分热闹。
　　零点造的漂亮“男孩”怯生生地抓着他，不敢加入。铭薇特别喜欢逗弄她，却没有像嘲笑郑咤一样，嘲笑零点是恋弟狂，看出他心里有故事，这是成年人的洞察和体贴。
　　箩丽将她拉到一边说悄悄话，递给她一条项链：“薇姐姐，这给你。”
　　“这是……”铭薇吃了一惊，“不是十夜给你的项链吗？有保护作用的。”
　　“嗯，我用不了，所以给你用。”箩丽的神情有一丝惆怅，更多的却是真诚的祝福。铭薇不解：“为什么不给詹岚？”箩丽笑了：“她没有男朋友，你有啊。”
　　铭薇神色一沉，克制住没有对这小女孩发火，干涩的声音仍泄露了怒意：
　　“他不是我男朋友！”
　　“咦？”箩丽有点不安，但还是绽开了笑容，“那就薇姐姐自己用好了，我让十夜充了能量，可以用三次‘绝对防御’呢。”不忍拂逆她的好意，铭薇戴上，轻声道谢。
　　
　　十夜算了一笔帐，印洲队的队长小和尚有一头A级的大蛇宠物，一只B级的防护器具佛轮，精神力者有好几个强悍的技能，其他人强化的血统也不弱，综合下来是他们实力稍逊。
　　果然当主神的提示音结束，他们出现在一间牢房里，除了电影男主角欧康诺，还有一个十岁左右，穿病人服的小男孩昏迷着。
　　嗄！只有萧宏律进来了？
　　“这还是个孩子啊！”詹岚和铭薇异口同声地惊呼，看她们的样子，俨然已是这孩子的保护人。楚轩理也没理萧宏律，抬起左手看手表。二阶血缚让他成为了半吸血鬼，不仅拥有了血族的巨力、迅捷和坚韧，还有一定的黑暗视觉。
　　郑咤也连忙走到铁窗的光线下看起来，并念出上面的字：“消灭不死生物伊莫顿，奖励全队D级支线剧情一次。5000米距离，欧康诺……呃，我们要跟在他后面了。”
　　“在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。己方队员被杀掉一个计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　楚轩继续念下去，淡淡地说：“基本情况就是这样了，复活真经可以埋葬伊莫顿，从主神透露的信息，它是希望我们走原剧路线，定期和印洲小队交战，而不是回避战斗。”
　　这一点，大家都没什么意见，虽然张恒和齐腾一有点胆寒。郑咤第一部恐怖片就尝过了改变剧情的惨痛下场，不想再冒险。
　　“电影里的两本经书，亡灵圣经和复活真经很可能是有特殊能力的道具，我们务必弄到手。翻译方面，可以拜托齐腾一。”看了一眼脸上恢复血色的盗墓专家，楚轩又若有若无地扫视睁开眼的萧宏律，“我有个猜想，如果杀对方的人可以得到奖励，我们为什么不交换新人来屠杀呢？结论是！主神不是要我们轻松地赢得奖励，而是在杀戮中得到进化。即使不是死在对方团队的手中，新人死了也会扣分。”
　　中州队员听得毛骨悚然。反而是那个被楚大校扫描的萧宏律小弟弟镇定地坐起来，观察地形，默默揪头发。詹岚等人围住他：“嗨，小弟弟，别怕，我们会告诉你是怎么回事。”
　　十夜发现他长得不错，小脸挺端正，那头黑发也许是欠缺打理的关系，长到腰部，看起来就像个可爱的洋娃娃，难怪勾起女性们的母性情结。
　　“萧宏律，年龄十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强……我相信你们的话。”
　　预感能力吗？楚轩自然不知这是中州队未来的备用脑，他考虑的是萧宏律可能有精神力者的潜质，而精神力者是不嫌多的。
　　“楚轩，既然他死了会扣分，我们就带他走吧。”郑咤说。楚轩闭了下眼：“没问题，但是假如敌人当中有孩子，手无缚鸡之力的妇女，我希望你不要手下留情。”
　　队长还没说话，旁边几个女队员叫：“我们当然分得清楚轻重！”
　　“好，带他走。”军师拍案。
　　牢房大门打开，男主角欧康诺被带到法场处刑。那个被齐腾一抱在怀里的小男孩突然说：“电影剧情可以改变吧？假如我们现在杀了欧康诺，电影接下来会如何进行？”
　　郑咤愣了一下：“接下来……大概会因为剧情改变，使我们陷入危险的境况。这种事我以前经历过，最好不要改变。”
　　“那么救下欧康诺，我感觉他在绞刑时很可能会死。”萧宏律说出令众人变色的话，“我能看到死气，因为大脑神经中枢与大脑皮层凹褶异常发达……这位大哥的狙击枪是消音的吧？从这里，射断那根绳子。”
　　他手指零点，郑咤反应也是快极，当机立断要杀手照做。
　　楚轩似乎有意培养郑咤独当一面的能力，一言不发，一方面也是在观察萧宏律。这小男孩看了看他，说：“你是他们的分析者吧？从你刚才透露的信息看，那个主神的目的是为了让我们进化，进化的标志是什么？也是我们团队和别的团队开战的关键吧？这个世界蕴藏着无限的可能性，那位詹岚小姐说是由一个叫‘主神’的家伙来营运，创造各种恐怖片，那么它手下有没有一个像游戏GM那样的监督者，为我们解释其中的规则？”
　　十夜暗暗咋舌：智者不愧是智者，不管大的小的都这么彪悍，不但发现了基因锁这个重要标志，还一针见血指出了“引导者”这一隐藏存在。
　　有这一大一小在，张杰还能装到几时？十夜不禁同情某人的处境。
　　“没错。”楚轩屈尊回答，萧宏律的表现引起了他的另眼相看，“有没有GM还不确定，但是基因锁，是主神考察进化的范本之一，另一个方向是精神力者。”这是指十夜了，所有资深者都看了他一眼。
　　接着郑咤热情地介绍团队成员。得到楚轩的重视，萧宏律也不表现了，乖乖听着，认识大家，当他被大姐姐宠的小正太。
　　这时欧康诺发现了他们，郑咤上前交涉，出色地完成了任务，也让楚轩发现了他的队长潜质。这男人身为强者的觉悟还不够，遇到危险有逃避心态，要人踢一脚屁股。但是其他方面，不管他也能像杂草般蓬勃生长。
　　当晚欧康诺和他一个地头蛇朋友喝得大醉，郑咤等人都强化过，千杯不倒。把欧康诺丢到一边，楚轩拨开几只空酒瓶，在桌上摊开地图。
　　“根据我的分析，我们团队比印洲队弱。先一步进来有‘势’的优势，比如取得剧情人物的好感，先到碰撞地点布置。可惜我们没有工兵类人才，不然就可以埋设地雷炸死敌人了。主神对他们也有保护，在原电影里，伊莫顿复活的那幕场景很乱，会出现大群蝗虫，我们很可能会自顾不暇……那么假设我们暂时杀不了印洲队，十夜你试着搜索他们，吓退他们吧，免得我们反过来被伏击。”
　　黑发少年坐在窗台，他个子不高，可以把一只脚踩在窗框上，这个不雅的坐姿没有让他的美貌有丝毫减损，反而增添了几分不羁。银十字披肩带出浓浓的学生气，黑色团服大衣下的体线柔韧而具爆发性。他目光浅浅地看过来，背光的脸庞宛如身后的冷月，散发出迷醉人心的魅力。
　　“这没问题。”他说，“但是他们真的会被吓退？在坟墓口埋伏，是非常有利的。”
　　楚轩推了推眼镜：“不吓退……也没关系，这是个测试，看他们有没有强者小队的觉悟。如果我的推测没错，一般的团队应该有‘规则’存在，也就是他们会选择退却，和我们交涉。你把隐形披风给零点，假如他们流露出攻击意图，狙击死他们！”
　　这话的含义已说得十分明白，詹岚都忍不住偷眼瞧张杰，越来越怀疑。郑咤还傻愣愣的没听出来：“让零点一个人？啊，他有防护盾。”
　　“我有个问题。”坐在齐腾一腿上的萧宏律插口，指着十夜，“他是你们的精神力者吧？那敌人会不会也有精神力者？精神类技能包括哪些？即使零点隐身了，会不会还被发现？”
　　郑咤等人对这个小男孩已经刮目相看。十夜笑道：“精神技能很强大，主神那儿兑换的有「精神力扫描」，能根据精神力的强度扫描远方，一百精神力探测十公里范围；「心灵锁链」，能将自己的意识与同伴连接，传送自己看到的景象，甚至控制敌方精神力不强的成员；「心灵鞭挞」，在对方窥视自己的队员时，用精神力化为鞭子攻击，还可以强化成心灵震撼。”
　　“那都非常强大啊……”
　　“是的，可是我们没有那么多钱。精神类技能很昂贵，也不是所有人都能学。”十夜叹了口气，正色道，“我的精神技能比较特殊，是和血族血统绑定销售的，在精度方面，可能比不上主神兑换的那些。像我的超感能力，对敌意和危险非常敏感，但影象只能朦朦胧胧感觉出一个大概。好处是敌人要做修真魔法类攻击时，我会立刻感应到。还有个精神震爆技能，在被敌人攻击时，我也能反过来攻击他。”
　　萧宏律点点头，没有问题问了。十夜转向楚轩：“让我照应零点吧，我的精神力有七百，敌人胜过的可能性很小吧？坟墓里肯定臭气熏天，我可不想熏晕在半路。”几个女队员忍俊不禁。
　　原来他的知觉也很强。萧宏律马上听出其中的玄机。
　　“不行，敌方精神力者的实力不明，我不能让你冒险。”楚轩驳回，“精神力扫描的能力说明没有包括识破隐形，他发现零点的机率很小。放过一枪后，他也可以很快进来和我们汇合。如果敌人追上来反而是我们的转机，在死者之都那样隧道多的狭窄地形，我们可以彻底发挥我们的近战优势。赵樱空作为刺客的威力就绝对大，你也可以乘机偷袭那个精神力者，还有康诺的黑暗术和衰弱射线，张恒的双重爆裂箭。”
　　“我分析过，敌人的综合实力为什么强过我们？除了工兵，我们的团队已经非常强悍完备了。唯一的可能是他们传说魔法类技能的程度比我们高，但是能大规模歼灭的可能性很小。即使有，我们的任务是埋葬伊莫顿，他们的任务多半是和伊莫顿合作，不会选择炸掉整个陵墓……机率在70%以上，值得一赌。”
　　“好，就照楚轩说的去做！”郑咤下了队长的决断。越是和这个男人相处，越是佩服他智慧的缜密强大。
　　十夜也不反对，只是担心楚轩有冒险的意图。叫自己强化血族伯爵，而不是更紧要的精神技能就是，此举恐怕是针对张杰。
　　他情不自禁地看过去，那个男子倚着墙抽烟，一丝丝冰蓝的雾气缭绕住他，形成一道道迷离的漩涡，月色勾勒出他漆黑刚硬的轮廓，微垂的双目也冷漠疏离得掩盖了一切情绪。
　　心下无味杂陈，十夜明白，张杰已经手下留情了。否则以他精神力者的能耐，可以轻松抹杀自己这个初学小菜鸟；或者利用郑咤对他的信任，挑拨团队分裂，可是他什么都没做。
　　一夜无话。第二天，他们在开罗吉萨港登船。女主角伊芙很不乐见他们，老是拿可疑分子的眼光打量。十夜倒是很喜欢她的气质，由于体弱多病，他格外喜欢活力充沛的女孩子。当下无视男主角欧康诺，泡起马子来。
　　很快，伊芙就和他混熟了。
　　“你来自遥远的中国啊？我一直很想去那里看看！”冒险狂两眼放光，“丝绸之路，万里长城……那是个充满传奇色彩的国度啊！”
　　十夜把马可・波罗游记的内容一样样吹嘘出来，正谈得热火，背后有个人点点他，是郑咤，神色诡异：“楚轩叫你进去。”
　　等十夜不甘不愿地离开伊芙，郑咤小声说出真实原因：“他说你把伊芙泡到手，会导致第二部剧情无法发展。”
　　有这么严重吗！？十夜瞠目结舌，他可没想娶妻生子。
　　楚轩见到他，不咸不淡地派给他一个任务――喂猫。那只猫是詹岚在黑市买的，对付亡灵生物伊莫顿的利器。
　　我哪里得罪你了啊！十夜气愤地拿着鱼逗猫，随即想明白：楚轩现在是把他当“父亲”，一定不想很快接受一个“继母”。
　　好吧好吧，反正我也不想泡个洋妞。
　　夜晚的尼罗河风平浪静，水下却隐藏着一种凶猛的生物：鳄鱼。走在甲板上，黑发少年享受着迎面吹来的凉爽夏风，沉黑色的轻机枪扣在右手，仿佛与他整个人融为一体。
　　月亮在水面上朦胧地晕黄，一道倩影立在船首，比这水光月影更美。
　　“哟，铭大姐。”十夜扬手打了个招呼。铭薇转过头，礼尚往来地嫣然一笑：“小夜子。”
　　十夜黑线满面：小夜子！？这不是动画《聪明的一休》里，一休他老婆的名字吗！啊，楚轩倒是挺像一休的。
　　他却没想到从正太角度，萧宏律更像一休。
　　铭薇握着大剑「永夜之晨曦」，一头灿烂的金发披泄在紧身的骑士装上，银眸含笑时也蕴涵着坚定。中州队里，她的努力程度仅次于十夜和郑咤，由于对男人的偏见，她很少求教楚轩，但楚轩给她的资料，她都孜孜不倦地学习，如今在大剑绝技「风斩」和妖气控制上已有小成。
　　一星红光闪烁，铭薇拎起挂在胸前的血水晶项坠，笑靥如花：“我向小丽儿道过谢了，还欠你一句谢谢。”
　　“不必谢。”十夜也笑了，“同伴之间互相帮助是应该的。马上就十点了，黑衣人会来攻船，不想杀人的话，就进去吧。”铭薇皱了皱眉，看看他，将目光投向河面。十夜注意到她站的位置离栏杆有段距离，这份警戒就值得赞赏。
　　“我不想杀人，但也没道理推给更适应杀人的人……何况还是个年龄可以做我弟弟的初中生小鬼。”
　　“……我再申明一次，我二十岁了！而且单看这张脸皮，怎么说也是高中生吧！”十夜瞪大眼睛强调，还露出了可爱的犬牙。铭薇施恩地说：“好吧，高中生……高一跳级生。”
　　十夜气得七窍生烟，心想：唯女子与小人难养也！
　　忽然，他听到异样的动静，警惕地望过去，却不是敌情。一条鳄鱼破水而出，迅雷不及掩耳地咬住一只在岸边喝水的小羚羊，拖进水里，这一扑击快狠准，闪电般的杀戮震撼人心。
　　“楚轩，出来看鳄鱼！”他振奋地喊，把好东西跟哥们分享。
　　同在船舱的郑咤等人嘴角抽：看鳄鱼？这句话几乎可媲美名言“老婆，出来看上帝”了。
　　没想到楚轩还真像个被爸爸召唤看星星的乖儿子，出去看鳄鱼。
　　他静立在甲板上，沁凉的月光犹如静谧的瀑布倾泻而下，在他的黑发、侧面、高领和黑色军装镀上一层闪闪发亮的银粉。
　　这安静的画面被枪声打破，十夜第一时间扫荡了偷袭者，甚至不需要楚轩弹出防护盾的屏障。他跑向爆炸的船尾，几名船上的侍者冒着血孔倒下。
　　赵樱空电闪般扑出，她没有变出左手的利爪，但是她的指甲比刀具更锋利，顷刻间就杀了十来人。铭薇挡住从船首上来的人。在郑咤他们冲出船舱时，战斗已结束了。
　　张恒看到满船血淋淋的尸体，露出想吐又兴奋的表情，兽人的嗜血特征和骨子里对血的恐惧使他有精神分裂的倾向。铭薇神色冷冽地挥去剑上的血迹，手微微颤抖，却始终握紧佩剑。
　　“快，跳船！”发现后舱冒火，郑咤赶紧看看人到齐没。十夜赶回来：“不行！水下有鳄鱼！”
　　原著没有出现这一段，但他看到了，就不能不防。
　　确定伊芙拿着亡灵圣经的钥匙和地图后，楚轩说：“放小船，十夜你将我们两个两个带过去。”
　　总算有惊无险地到了对岸，只是主角三人被放下来的时候都有点呆楞，人会飞超出了他们的认知范围。
　　汇合了欧康诺的朋友，一行人朝死者之都哈姆纳塔进发。
　　艳阳高照，一圈圈白芒洒落，视野蒸腾着炽热的游丝，单调的沙丘绵延得无限远。这样的环境，楚轩制作的耐魔法斗篷就大派用场了，极具隔热性能的淡绿斗篷一披，风帽拉下，再戴个面罩，舒服透气无比。可惜数量不够，四位主战人员和两名人造人只得承受烈日曝晒。萧宏律小朋友托福沾光，裹在齐腾一的斗篷里。
　　十夜性子坚忍，一路跋涉脸色都没变化，只是戴起了火控墨镜遮挡过于强烈的日光。血族的吸血本能苏醒后，他的耐光性也相应变差。和他差不多同样能忍的是赵樱空，还能在骆驼背上看书。郑咤状态稍差，但也支持得住。铭薇一再挺直背，可是谁都看得出她的体力渐渐逼近底线。
　　“给你。”楚轩脱下斗篷，递给她，“我不需要。”他没有触觉，阳光对他没影响，先前是考察四人的韧性。
　　铭薇瞪视他，气恼得涨红脸：“我能行！”楚轩不为所动：“接下来的路程预计要三天，到达时，必须保留你的战斗力。现在，你还要坚持吗？”铭薇无言以对，带着一丝粗鲁抓过。
　　斗篷里干净清爽一点汗也没有，她不禁纳闷这男人都不出汗吗？
　　因为反光太厉害，楚轩脱下眼镜，使得他往常锐利的眼神有些散漫。转头的十夜不放心：“喂，你可别中暑啊！”
　　“不会中暑。”楚轩靠着驼峰，打起了电脑。
　　两天后，大校中暑了，十夜黑着脸把他背上自己的骆驼。
　　幸好他们在绿洲补充了充足的水，可以给某个嘴硬发烧的人定期凉敷。此刻他含着温度计靠在十夜背上，还在不停地喃喃：
　　“我以前从没生过病……我应该是不会生病的……说明你的血凝素基因使我的细胞产生了病变……稳定性不强了……只要再……”
　　“闭嘴吧！”十夜没好气地低喝。
　　血族的身体冰凉，对这时的楚轩是最好的降温计，他靠着这个并不宽厚却坚实的背脊，迷迷糊糊看到少年的一只手仍牢牢扣着扳机，另一只手却向后环着他的腰，固定住他不让他跌下去，在一股难以言喻的安心感中，他闭上眼，沉沉睡去。
　　到了最后一天，楚轩退烧了，但还是有些手足酸软，头脑也不太清醒。然而勘察地形，安排狙击点，一系列事务还是料理得井井有条。只有当那些进墓穴探险的美国人带着亡灵圣经出来时，他才一脸茫然地盯着他们，咕哝：“我好像要用他们做什么事……”
　　“是对付伊莫顿吧，原电影伊莫顿把他们吸干获取了生命力，只要设计他们往另一个方向逃，就能争取时间。”萧宏律替他补完，心下却佩服这男人思虑之强大，他是听楚轩提到才想起这件事。
　　“对。”楚轩弹了个响指，“萧宏律，你暂时代我来布局。”十夜将他背去自己的帐篷安置好，快步走回来，低声对郑咤说：“在坟墓万一走散，楚轩就拜托你了。”郑咤郑重地点点头。
　　当晚，伊芙念出亡灵圣经上的复活咒文。早有准备的中州队员一跃而起，冲出宿营地。
　　两股危机感强烈地冲击着十夜的感知，闭眼，强劲的罡风从脚下腾起，沸然爆发的精神力海啸般朝四面八方冲去。
　　极西之地的沙丘上，出现一群人影。
　　刹时凝练的意志之剑在少年眼中聚焦，这一刻，他看到了，敌人的模样――六男三女，两名昏倒的新人。其中一个身穿黑色皮质紧身衣，同样戴火控墨镜的红发女子和他对视了一秒。
　　一秒的怔忡。
　　回过神的血族少年释放异能，精神力者雪耐喷出一口血，向后倒去。那红发女郎扶住她。旁边肌肉累累的巨汉大吼一声，挣脱了无形的恐惧，投来一块碎石。同时出手的还有个褐发男子，发射的是一枚细针。
　　啪！那块以可怕速度袭来的石头被穿甲弹打碎在空中，精确的枪法由喘过气的雪耐传到其他队员脑中，令他们脸色剧变。接踵而至的钢针却刺进少年的右手上臂，那双黑眸迸出不可思议的金色流光，急退着倒翻身，硬是赶在针完全刺入以前卸去大部分冲击力，紧紧捏住，一线细微的电芒闪过，针消去了力道，被他硬生生拔了出来。
　　电磁力针？看了看战利品，十夜朝远方的敌人投去冷冷的一瞥，追向已进入古墓的同伴们。
　　久久，印洲队所在的沙丘传出声音：
　　“那是中州队的精神力者吧，看起来战斗力也很强啊。”
　　说话的正是那巨汉。一个俊美的小和尚轻声问：“雪耐，他的精神力比你高吗？”
　　“不，队长！”生怕他怪罪，雪耐急切地说，“刚才是他偷袭得逞，下次不会了！”印洲队队长湿婆・甘天满意颔首。一个金发医生嘿嘿笑道：“他的身法有点像刺客，有的玩了。”
　　“可是他拔兰姆的针时，好像有古怪。”那红发女子开口道，嗓音有种破冰般的清澄。那褐发男子点头：“对！我感到我的超电磁飞针和我的念力失去了联系！”
　　“大概他拗断了。”湿婆对这个问题不以为意，“雪耐，控制新人。阿罗特，检查他们的体质。我们去开罗城等他们吧，中州队的精神力者还有两下子。”
　　“不在这里杀死他们吗？”红发女子压低的声音隐含忧虑，“埋设炸药，在他们出来的时候……”
　　一只爪子扣住她的颈项，将她窈窕的身子提起，红发女子反应也是快极，佩枪一抄就向这只手扣动扳机。抓着她的金发医生用力一甩，身形奇快地闪过那些子弹，将她踩在脚底。而那红发女子一声不吭地拉开炸弹的扣环，黑色镜片后的灰眸冷然绝烈，誓言着决不退缩的求生之念！
　　“阿罗特，住手。”小和尚的制止，给这场内讧划下了休止符。
　　那狼人医生还是残忍地踩了一脚，冷笑着走回新人那边：“安普雷希特，不许打扰我的乐趣。”红发女郎默默扔飞引爆的炸弹，以自己的力量站起来，抹了抹嘴角的血迹。念控力者兰姆、雪耐和另一个女子担忧地看着她。
　　湿婆不容置疑地说：“安普雷希特，不要反对我的决定。你对中州队太认真了，他们不过是个刚苏醒的小队……总之，去开罗城？”虽是用问句，语气却是命令式。
　　“是。”安普雷希特不再多言，低下头。湿婆心里的一丝不满顿时消散了，安普雷希特的实力不是很强，但是稳重可靠，对自己也很服从，是个好队员。
　　印洲队纷纷走下沙丘，只有安普雷希特回首，在渐凉的夜风中遥望十夜曾站立的位置。
　　原著的中州队……有那样一个少年吗？
　　
　　                    
作者有话要说：另一个穿越者出现了，不过她可不是常见的花痴、脑残、小白，人生意义就是追求大校，衬托主角的无私伟大，看她这么倒霉地穿进炮灰印洲队就知道，是个靠自己努力生存的平凡女子，后文会与十夜有交集。
PS：萧宏律长发原著有提到。




☆、第十八章

　　楚轩第一时间捡起伊芙仓皇丢下的亡灵真经，郑咤冲过来扛起他，朝陵墓飞奔。
　　“我们得到好东西了。”
　　“别管什么好东西了！”
　　多亏郑咤的大嗓门，队员们得以在黑暗的隧道紧跟住他。楚轩第一次勘察就记下了地形，引领他们往深处跑。萧宏律也是个记性好的，大声喊：“等等，等等啊！难道你要去太阳神像那儿取复活圣经？”
　　被郑咤当麻袋扛着，楚轩还能平静地推推眼镜：“没必要拖延了，与其让印洲队取得伊莫顿这样一个强大帮手，还不如……”
　　诡异的沙沙声，像无数细小的生物在地上爬行，一条通道涌出黑潮似的食肉甲虫。
　　“哇！”手握火把的张恒俯□干呕。几个女队员脸色也不好看，她们可以面不改色地杀敌，但是老鼠、蟑螂这些东西……饶了她们吧！
　　因为不是必经之路，楚轩瞅也没瞅：“别管它们，我们……”
　　“救命啊！这里也有虫！”又一个方向传来人的哀号。
　　“啧。”楚大校不爽地转过头，他可不能让主角三人死掉，恐怖片会提前结束，奖励没份，对张杰的处理也要被迫中止。
　　“撤！”
　　欢呼声中，大家开始撒腿逃跑，不然他们只有硬着头皮上。
　　从那边跑来的正是伊芙等人，后面除了密密麻麻的虫子，还有个浑身烂肉的木乃伊，就是神鬼传奇的大BOSS伊莫顿了。
　　哒哒哒！康诺反应迅速地扣动扳机，伊莫顿被灵类子弹打倒在地。楚轩若有所思：“这个时候的他是最弱的……试试吧，郑咤，拿火焰喷射器。”郑咤赶紧从纳戒拿出能喷射高温烈焰的重武器。这件兵器还被楚轩改造过，参考了主神那里兑换的“地狱业火”焚烧系统，里面的特殊燃烧液经过十夜的电磁力加速，能够用超音速喷出。
　　轰！耀眼的青紫色火枪足足有20米长，这还不是最大距离。当它在血族少年手中才真正发挥出威力，纯白天使外形的储藏箱会构成半透明胸甲，中心的朱红内核熠熠闪亮，喷射枪展翼呈十字架，100米长的火焰枪咆哮而出，含有神圣力量的业火会摧毁在此范围内的一切生物。
　　伊莫顿也未能幸免，然而它表面的肉块被烧化后，黝黑的骨头架子居然没倒，嚎叫着扑来。银白的灵类子弹全被弹开。詹岚紧急间撑起灵气盾，阻挡住他。郑咤急忙收起火焰喷射器，把楚轩交给后面的康诺，抽出背上的缚炎枪和伊莫顿打起来，铭薇跟着加入。
　　“不行啊，没有复活圣经，我们打不到它！”见两人怎么打伊莫顿都死皮赖脸地缠上来，萧宏律拔下一簇头发。楚轩将亡灵真经收进空间袋，拿出一卷竹帘似的东西：“郑咤，铭薇，退！”
　　当中州队长用黑炎逼退敌人，掩护队友撤退后，楚轩拉开那卷帘子，砰！伊莫顿重重撞上，冲不过来，而那条门帘诡异地横向竖立，堵着通道两边一动不动。
　　“快跑！”楚轩的命令惊醒众人。
　　“那是什么？”郑咤一边跑还一边不忘满足好奇心。楚轩有些喘地落后一步：“十夜从文车妖妃的车拉下的帘子，能保护灵体。反过来……就是这样了。”
　　“喂，你没事吧？”郑咤正要扶他一把，前面詹岚叫起来：“十夜！是十夜！”
　　黑发少年一手掩鼻，靠着墙，一副被熏得头晕眼花的样子。康诺抄起他，一行人跑出陵墓。
　　外面一群黑衣人围堵着，楚轩上前交涉，表明伊莫顿被他们困在里面。黑衣人惊疑不定，头领带着几人下去看，出来后态度缓和了些，但还是严正声明：“希望你们别再来了，异乡人，也许你们有点本事，但是你们绝对杀不了不死祭祀伊莫顿。”说着带领部下离去。
　　“第二部吗……”萧宏律转着拔下的头发，“看来暂时还争取不到这股势力。”
　　楚轩默默站在苍凉的死者之都门前，遥望黄沙尽头漫漫升起的日光。
　　
　　十夜直到被搬上骆驼才回过气来，手舞足蹈地发火：“我讨厌坟墓！臭死了！伊莫顿都不洗澡的！”
　　“他在棺材里怎么洗啊。”詹岚啼笑皆非。铭薇抚脸叹息：“唉，我也好想洗个澡。”这些天他们又是吃沙又是吹风，个个灰头土脸。
　　零点无声无息地出现在队伍里，脱下隐形斗篷：“印洲队没有攻击意图，还内讧了一次。”众人大喜。郑咤急切地问：“他们有多少人？内讧？为什么内讧？”
　　“看不清。”零点摇头，“距离太远了，估计有数万米。我正要靠近狙击时，他们已经走了。”
　　“我看见了。”十夜有气无力地举手，眉间含着一丝困惑，“他们有九个资深者，六男三女，其中一个红发女子大概和我一样是火力手……一个小和尚，一个女的精神力者，一个穿医生白大褂的金发男人，另外几个没看清。一个肌肉大汉丢石头朝我攻击，速度非常快，应该是强化了身体方面。另一个褐色头发的男人是用电磁针，你看。”他把战利品交给楚轩。
　　针头还沾有干涸的血迹，楚轩淡淡看了一眼，问：“你怎么能看见他们？”超感没有这样的精神视野。
　　“啊，我也是才发现，把精神力凝聚到眼睛就可以看到远方。”
　　“那么不要强化耳朵，一点声音就能震晕你。”楚轩掏出一个小仪器测试磁针，状似无意地吩咐，“也不要经常这么做，会对你的眼睛造成很大负担。”
　　“哦。”十夜应声，又补充了几句，“这根针应该是和精神力者的能力结合使用，防不胜防。好在它是用电磁力，我不确定能不能感应到，但是那个精神力者扫描我们时，我应该能及时发现。”楚轩不语，将针充满电，递给赵樱空：“你到远处去试，不要手下留情。”
　　咕嘟！郑咤等人吞口水，心想他好狠。
　　实验结果是十夜十针中九针，刺客也许是对他没有杀意，完全不释放出杀气，但也导致她的针无迹可寻。那一闪而过的电流微感，又怎么捕捉得到。到后来十夜实在被扎得狠了，竭力在胸前凝出一层精神力护甲，才勉强接住一针。
　　“暂停。”楚轩做了个手势，“你怎么做到的？”
　　“妈的！”十夜骂骂咧咧地说了。楚轩推了推眼镜：“惰性护甲（注），你在精神力上的潜力实在无穷，自己摸索出使用方法，那么继续练习吧。你的超感也能深入挖掘，主神那儿的‘超能感应’要一个A和4200点，能够根据片断记忆，微小的线索推断出最严密逻辑的答案，是非常强大的技能。”
　　“喂，我的脑子可没你这么好使。”十夜抗议，“这技能比较适合你才是！”
　　“凡人的智慧啊。”大校冷笑。血族少年不甘示弱地瞪回去：“怎样！”
　　“……算了。”似乎不想跟凡人的大脑计较，楚轩挖掘凡人的其他用处，“若是抓不住，就用身体挡吧。你对体内的电磁力操控比体外敏感熟练得多，可以控制刺入肌肉的针。”十夜认真考虑：“这倒是。”郑咤连忙插口：“慢着！万一刺中要害怎么办？”
　　“我的心脏绑了防护盾，头带下面有金属圈，没事。”挥挥手，十夜自去扎针练习了。对这两个人，大家只有无言拜服。
　　同样呆滞的还有从头看到尾的伊芙等人。
　　问他们要来钥匙，楚轩翻开亡灵真经，这本书果然是剧情物品，拥有者可以学习亡灵黑暗类魔咒，而他也有发动所需的血族能量。齐腾一只翻译了一遍，他就牢牢记住，原样念出，那是个龙卷风的咒语……
　　“等…等等啊！”十夜制止得迟了点，楚轩脱力地从骆驼背上摔落，而他们被沙暴掩埋。
　　
　　好不容易挣出头，一行人更狼狈地朝开罗方向进发。
　　能量消耗过度，又大病未愈的楚轩是彻底昏迷了。十夜看着他掌心的死神印记叹气：这下好了，他们的军师转职成死灵法师了。
　　“那个人，真够狠啊。”坐在火堆旁的小男孩萧宏律感叹，瞅着楚轩，十夜正把他的手塞回毛毯，“他一直是这样吗？他也是？”
　　“什么？”郑咤咬着烤番薯一脸茫然。
　　“这本经书是双刃剑。如果印洲小队也知道这些物品的秘密，那么很可能在开罗城狙击我们，没有任何和谈的余地。从他目前表现出的智慧看，不会没料到。先前要求走原剧路线也是，不存一分侥幸，但是又计算到每一个步骤――他是要把我们逼到‘极限’进化啊！”萧宏律叹着气说。中州队员们一阵沉默。
　　郑咤苦笑：“他一向是这样的。”詹岚嘻嘻笑道：“楚轩有点像主神呢，也不会把我们逼到必死情况。还记得太阳金经吗？他就是考虑到印洲队会和伊莫顿合作，才想提前埋葬他吧。”
　　“神吗……”萧宏律突然浮起奇妙的联想，“不是自夸，我的智力是我见过的人中最高的，但我承认他比我强。神的智慧……我认为是屏弃了人类的一切欲望，没有疼痛、触觉、味觉、嗅觉，只有这样才能站在纯粹第三者的角度推理，这才是最完美的智者。可惜世上不可能存在这种人，太完美的结果，只有自我毁灭。”
　　他说得入神，没注意郑咤他们都面无人色，僵在当地。
　　“难道楚轩……”詹岚嗓音干涩，他们都记得在咒怨里，那个男人有求死之念。
　　“喂，郑咤，拿只地瓜来！”十夜大喊，地瓜还是他带的呢，他们却吃得起劲，一只也不分他。
　　沉闷的气氛被打破，大家都笑起来，郑咤扔过去一只烤熟的地瓜。
　　“詹岚，你们怎么不吃？”张杰奇怪。铭薇正襟危坐：“笨蛋！女孩子不吃地瓜，会放屁。”
　　“哈哈哈哈，怕什么放屁啊，我这就放一个。”
　　“讨厌――龌龊！”詹岚和铭薇一齐捶他。赵樱空面无表情地啃地瓜，好像她不是女人似的。
　　听着笑闹声，十夜的心情也放松了，再看看楚轩泛红的脸色，又沉重起来。
　　“你们谁，来给他喂水。”
　　寂静，郑咤和刚刚还神气活现的张杰垂下头，张恒齐腾一两个小透明变得更小透明。以詹岚为首的女队员却转过头，笑得很奸：“你喂不就行了。”
　　“我是男的啊！”
　　“男的也可以喂，张杰不就给郑咤做过人工呼吸。”詹岚振振有词。铭薇更嚣张：“真正的男子汉，缩头是一刀，伸头也是一刀。”
　　想到自己和楚轩的交情，十夜无可奈何，以壮士断腕的决心扶起他：“可恶！”
　　就在双唇触碰到的前一刻，那双黑眸张开了，十夜尴尬地卡住。
　　“我…我是给你喂水！”他红着脸强调。
　　“哦。”楚轩显然神智不是很清醒，也许连他的话也没听清，看到他手里的水瓶，就自己接过喝了。扶他躺下，十夜松了口气，一时间心跳下，连女孩子们嘻嘻哈哈的笑声也没听见。
　　棕榈叶洒下点点星芒，篝火、笑谈的人们、不远处的小湖泊，构成这绿洲暖意融融的一角。
　　在这样的情境中，意识仿佛融入了那片星空，比以往更清晰地感受到胸口虫之歌静静的呼吸。
　　“咦！”瞥见楚轩睁着眼没睡，十夜举起手里的食物，“要吃吗？”楚轩摇摇头：“吃不下。”
　　十夜照顾病人，可是驾轻就熟了，笑眯眯地盘起膝盖，一手支在上面撑着头侧，另一只手掖了掖毛毯：“这种时候，就别想什么亡灵真经，印洲队，把他们全赶到爪哇国去。”
　　“不想……想什么？”楚轩困难地反问，他此时的思路迟钝，也是真的不懂。
　　在他脑中，从来只有一个个计划，精密的行程表，没有了，他就不知道该做什么。
　　“休想我为你讲星座的故事！老子只为美女提供这样的服务！”某位伴陪不但思维跳跃还发散式，让大校更加一头雾水。
　　“唉。”看到他的表情，十夜感觉自己在欺负人，“听过歌没？我唱一首。”
　　他自得其乐地唱起来，脱去一丝奇妙的不自在，放下所有的心理包袱，在这个沙漠之夜尽情歌唱，这样的放肆和引吭，是以前想也不敢想的奢侈。
　　那样鲜烈的生命之美，让楚轩注视了很久。
　　
　　从个人独唱变成郑咤他们群狼之嚎，十夜清清嗓子谢幕，见楚轩目不转睛地盯着他。
　　“如果要我尽快康复，可以咬我一口。”
　　“嗄！？”十夜吃了一惊，“吸你的血吗？那只会使你衰弱啊。”楚轩摇摇头：“一阶血缚能修复我的伤，那就是能量的传导，刺激我的新陈代谢。但是你似乎还不会运用，需要实际尝试。我是你的初拥对象，你不会伤害我，会本能地治好我。”
　　“好吧，不对的话要说。”想了想，十夜决定信任楚轩的判断。
　　细细的热流从咬下的利齿注入，全身的血管都起了骚动，没有之前两次那么强烈，头部有些微的眩晕，身体在血能的共感中酥麻、战栗，楚轩不知不觉攀住对方的肩膀，越过他漆黑柔软的发，看到了队员们目瞪口呆的神情。
　　十夜抬起头：“怎么样？”楚轩试着用手撑地面：“可以坐起来了。”
　　“他们……”郑咤震惊到话都说不全。张杰大口咬地瓜：“不该想的事不要想！”
　　楚轩戴上眼镜，看着一脸高兴的少年：“你刚才唱的……是好还是不好？”
　　“啊？”十夜一呆，信誓旦旦地说，“当然好了！”
　　今天以前没听过歌的大校点点头，印下第一个错误认识。
　　根据詹岚的权威认证，十夜的歌声，只比五音不全好上一点。
　　
　　接下来的日子，楚轩都在练习使用亡灵真经。里面大部分是沙漠环境类魔法，比较实用的是一些辅助法术。十夜从给他治病领悟了力量传送的方法，使他能更轻松地施法。
　　楚轩着重学的是一个用沙子和骨灰召唤陵墓守卫者的魔法，郑咤纳闷了：“你哪来的骨灰？沙子这里倒是到处都有。”
　　“主神那里有兑换，一分一吨，似乎是古老的魔法媒介，我带了两包。”
　　你的小叮当袋里还有什么没有？郑咤仰头瞧着一只悠悠飞在他们上空的风筝，这是用来勘察气候的风向仪。
　　十夜特别喜欢这只风筝，动不动牵着它跑来跑去。
　　众人披星戴月来到尼罗河下游的港口，楚轩说：“在这里分队吧，零点你到旷野找个狙击点，我会给你交通工具。印洲队应该会在开罗城伏击我们，如果我们没能全歼他们，我会让郑咤先乘绿魔滑板去死者之都埋伏，我们这群人引他们追。到时，狙击他们吧。”
　　手一挥，一辆造型洗练的摩托车出现在地上，显然做过外观装饰，看起来灰扑扑不起眼，在土黄色的平原上能很好地伪装，探照灯、导航装置和弹药箱一应俱全。
　　“越野摩托改装型，印洲队可能会选择飞机做交通工具，这个时代的飞机……这台机车完全追得上。”
　　“等等啊，楚轩！有这么好的东西为什么不早点拿出来？”郑咤大声抗议。楚轩横了他一眼：“只有一台。”
　　……你的空间袋可是有100平方米啊，真的只有一台？
　　郑咤腹诽着摆弄摩托车，和他一样东摸摸西摸摸的还有张杰和萧宏律。楚轩不理他们，说：“你选个保镖，赵樱空……”
　　“杀手是独来独往，我不需要保镖。”零点怀着对伙伴们的好意说，“让赵樱空和你们一队吧，我有隐形衣。”
　　“好吧。”楚轩推推眼镜，喊出一个人名，“张杰……你也算是半个火力手，陪着零点，多狙击几个人吧。”这次杀手没有拒绝。那个男人咬着烟看过来，吊儿郎当地把手插在裤兜里。
　　“好。”他说。
　　一行人上了船，十夜有点担心，但也想不通楚轩是什么用意，连零点一并放弃？这不可能。
　　萧宏律揣摩：之前零点透露了一个重要信息：内讧。如果不是单纯的内部矛盾，那就是印洲队有聪明人，想在坟墓口将他们一网打尽，却遭到其他队员的反对。这个人可能会单独行动，不过楚轩怎么肯定他会出城？唉……不懂啊。
　　两个人满腹思虑，乘着船向开罗城航去。
　　“十夜，等进了城，感到那个精神力者扫描我们，不要露出有感觉的样子。”楚轩走上甲板，神色一如既往的平淡，“印洲队的大概作风已经清楚了，他们是鬣狗不是狼群，会捡尸体和撕咬不太厉害的猎物，却没有一往无前搏杀的勇气。一开始的接触就会以试探为主。如果他们稍微聪明点，会分散行动。到时，你设法不露痕迹地接近他们的总部。要小心那个使用电磁针的男人，他可能会偷袭你。不过他一旦出手，精神力者也暴露了，争取一击成功。不行的话，拖住他们，等我们来。”
　　“嗯。”十夜沉稳一笑，决定放下疑惑，无论如何，楚轩不会牺牲零点。
　　
　　包下一艘快船等在港口，中州队和三名主角走进开罗城。
　　一家旅馆的房间里，一个白肤美女有了动静，将影像传到其他人脑中。
　　“队长，他们来了……那个男孩子没有发现我，他的精神力比我弱。”
　　安普雷希特默默站在窗边，一头红发像炽热的火焰，整个人凝练如剑。
　　在她脑海里，十夜面带平常的表情，那张白皙秀气的小脸甚至还有几分好奇，瞅着头顶竹筐贩卖大饼的黑肤少年……这会是她来自同个世界的同伴吗？
　　但是现在，他们只有一种关系――敌人。
　　一个短促的深呼吸压下躁动的情绪，她竭力稳定心神，观察别的队员，这一看，浑身剧震。
　　十夜身边的男子，身穿高领制式黑衣，戴着细银框眼镜，相貌平凡却散发出不属于凡尘的魅力。
　　楚轩！！！他活下来了！！？是那个人救了他！？
　　冷汗浸透了衣服，安普雷希特快速思考：有楚轩在，中州队稳占上风……不，首先，楚轩怎么会来这里？难道他猜不出他们的打算？不可能，他绝对布了局。
　　急忙数数，比对记忆中的印象，安普雷希特大致确定：张杰和零点不在。
　　原著印洲队会输的主因，是张杰出手抹杀了雪耐的精神，零点的狙击枪威力也是一个原因。如今，在和敌人精神力者的交锋中，他们的精神力者也暴露了，楚轩不会不做出布置。那么那两人的失踪，她宁愿相信与此有关，而不是死在了之前哪场恐怖片里。
　　火控墨镜下的灰瞳冷冽肃杀，安普雷希特咬着食指关节，心念电转。她不认为自己有多聪明，能猜出那个中州智囊的想法，可是眼下，只有拼命去做了，先找找中州队有没有在野外埋伏，然后……
　　找机会，杀了楚轩！
　　
　　十夜拿着包了羊肉的煎饼，愉快地大嚼。伊芙三人和他们分手，先去博物馆。
　　“少爷，芝麻都吃到脸上了。”黑发血仆抬起主子的下巴，用手绢帮他抹干净。十夜任他擦拭，微笑道：“康诺，马上要团战了，自己保重。”
　　“请放心，我一定会活得比您健康持久。”
　　“哼，单比健康，我是不会输给任何人的！”
　　在主仆俩例行斗嘴时，赵樱空沉声道：“有人在看我们。”
　　那是个肌肉结实的大汉，和一个鹰勾鼻的中年男子。在他们身后的弄堂里，还有个迅疾的身影一闪，一片白大褂的衣角隐没。
　　“盛大的欢迎啊。”十夜咧嘴笑了，把剩下的饼扔进一个空箩筐，转身追向那个医生。而赵樱空、郑咤和铭薇也接连取出武器。
　　萧宏律目送十夜的背影远去，眼里闪动着信心和佩服。
　　这些日子，他看过十夜每天将那根针□身体数万次，测试对电磁力的控制，让每一个部位适应。如果他的推测没错，精神力者对痛楚的感知是他精神力强度的倍数，可以想见是怎样的剧痛。
　　对别人狠算什么，对自己狠才是真的强大。
　　
　　注：惰性护甲（D+800），主神兑换技能，用精神力制造出有形力场，提供对击打、切割、戳刺等攻击的抵抗力，以及对坠落的一些保护。不会降低移动速度，虚体生物无法穿越。可由使用者决定是隐形还是显示出有色光，有和物理盔甲相同的防护性能。
　　
　　                    
作者有话要说：对决了对决了，终于要对决了。




☆、第十九章

　　“郑咤，那个肌肉男由我对付，你保护大家。”在赵樱空引开半机械人约里夫后，铭薇低声道。
　　“风灵！”詹岚立刻拿出一颗珠子，对她施加了辅助法术。楚轩拉住郑咤：“护送我们去博物馆，敌人可能会对主角他们下手，张恒……”见弓箭手站定不动，他一摇头，和其他人走了。
　　铭薇旋风般逼近，金色长发如飞瀑，留下惊艳的绚丽。
　　“美丽的亚洲女人，看我把你抓回去。”肌肉巨汉伊玛尼毫不在意地向前突进，他每一步都像坦克深陷地面，速度却快得惊人。
　　银弧一闪，大剑切开一道半圆血线，铭薇这一剑只划破了敌人的右上臂。不是她准头太差，而是伊玛尼跑起来太歪斜，使她判断误差。
　　好像很笨重的感觉……！？她身躯疾弹，强烈的危机感在脑中炸开，上身柔软地扭转，猛烈的拳风贴着她的肚子擦过。
　　铭薇顿觉被一块巨石砸中，狼狈地倒飞出去。而伊玛尼的拳头也深深陷进一栋民居的墙，一时拔不出来。
　　咽下一口腥甜，铭薇奔近再次挥剑，血箭飚起，伊玛尼的肩背肌被砍出一个大伤口。
　　巨汉咆哮着转身，美丽的金发剑士已围绕他绕起圈来，经过风灵加速，她的步子迅捷飘忽。伊玛尼看得眼花，只见一排银白水痕似的剑光在周围闪烁，却不知这是蓄力的前兆。
　　双手骑士剑「永夜的晨曦」，有激发一次神术攻击「晨光之怒」的功能，结合大剑本身的剑技，更是威力巨大。
　　“风斩！”
　　半月形的炽白剑弧砍进肌肉大汉的前胸，破开子弹也射不穿的强化体质，一阵尘土飞扬，他倒在民房的碎石里，嘴边不断冒出血沫和咒骂。这汉子也彪悍，从裤子口袋掏出一只狰狞的锁链虎爪套上，朝铭薇投去，由于和精神力者意识相连，准头高得吓人。
　　轰！一枚淡绿附魔箭被另一只普通箭矢击落，不偏不倚地射穿伊玛尼的脑门，这凶猛的一击顿时衰竭，叮叮当！掉落在铭薇脚前，吓出她一身冷汗。
　　张恒手持古弓射天狼，颤抖着看了会儿伊玛尼血肉模糊的尸体，再注视她，眼神有一抹欣慰和庆幸。
　　“哼。”强压下心头的余惊和感激，铭薇冷哼着偏头，难免有点不是滋味。她拼死拼活地打，远处的男人却只要放冷箭就干掉敌人，得到了奖励。
　　“薇，我们回郑咤他们那边去吧。”张恒压根没把奖励放心上，只担心再有敌人出来。铭薇当先开路：“不用你说！”
　　
　　『阿罗特，伊玛尼重伤了，你快……』雪耐的声音急急在金发医生脑子里响起。
　　“嗷――我没空！”阿罗特已兴奋得变身成狼人，直追快速奔行的少年，那酷似刺客的步法，矫健优美的身姿，都吸引他迫不及待想把手术刀插进那具漂亮的身体，拉出肠子，碾压成血泥！
　　精神通讯突然混乱起来：『他死了……啊！』
　　阿罗特一怔，就在这时，前方的十夜仿佛有感应般旋身，一气拉近二十步的距离！
　　闪电蹴踢，对黑暗生物杀伤力加乘的黑色长靴不间断地踢在狼人的胸膛上。
　　身在半空的十夜毛骨悚然，因为他瞄准的是敌人的脖子。
　　银色刀光交错。
　　一声凄厉的狼嚎从小巷传来，充满了无穷无尽的癫狂杀意！
　　长靴被划破，黑色碎布片片飞舞，黑发少年全身被割出数十道血痕，残破不堪地飞起，喷洒的血雨散发出魔魅的甜香。
　　被这血溅到，刚刚膨胀得近三米高的狼人又胀大了几分，肌肉迸出密密麻麻的毛细血管，十根水晶手术刀指甲锃然可畏，他仰头狂叫：“血……是血啊！血族的血！哈哈哈！”
　　这…这感觉是……在身躯被灼热的痛楚包裹的刹那，十夜的视野也变得赤红。
　　“糟糕。”楚轩拿着联络器站在路中央，手指不由自主地捏紧，“和十夜交战的敌人，强化了狼人血统。”
　　狼人和血族一旦彼此见血，结局将是不死不休！
　　可是那敌人解开基因锁一阶的话……在练习中，十夜没有一次打赢解开基因锁的郑咤。
　　刺耳的爆音轰响，激斗的两人四周一片狼藉，此刻理智完全不存在于双方的脑海里，唯一的念头只有：杀死他！
　　兵！兵兵！阿罗特身上迸出数朵血花，十夜抽出刀又拔出，他移动的速度已快到肉眼无法捕捉，电光火石间两人交手了十几回合。
　　直立人狼脚边星星点点洒满了红色，是血族流出的血，每砍一刀，十夜就要付出五刀的伤势，阿罗特的五指深深刺进他的身体。
　　伦道夫刀换了三把，唰！十夜的左手臂弹出一根金属棱刺，刺破他的袖管，是原本藏在里面的暗器，与刀锋穿插在对方体内进出。他目光平淡安宁，像正进行的是喝下午茶一样优雅的活动，而不是殊死的拼杀。
　　舍弃花巧，抛弃自保，少年剩下的唯有精密冷酷的理性和嗜血疯狂的本能。
　　终于，在第十五击，阿罗特的主动脉和肌腱全被挑断，他的狂热再也无法支撑他战斗下去，用最后的力气抱紧对方，十把刀全部插入他的后腰。
　　十夜淡淡一笑，棱刺轰碎他的下巴，直贯入脑。
　　良久，重归寂静的废墟里，一个血人蠕动着挣脱死亡的拥抱，慢慢站起来，随便选了个方向缓步而行，双目仍然呈现异样的平静，竟置满身伤痕不顾。
　　“十夜，听得到吗？用三清道符……无法接收吗。”楚轩缓缓放下联络器。
　　再不止血，十夜随时可能猝死，但是脱离那种精神凝聚的状态，他勉强撑着的一口气立马就散，到时也是死，只有指望郑咤和詹岚快点赶到了。
　　生平头一次，大校尝到失算是什么滋味。
　　“十夜――”扣着三张符的中州队长狂奔而至，他背上的女孩双手一送，温暖的白光笼罩住少年：“治疗术！”
　　
　　印洲队队长湿婆・甘天狂怒不已，原本以为是试探的行动竟然损失两名主力队员，其中一个还是仅次于他的强人，怎能不叫他又惊又怒？
　　“雪耐！他们在哪里？我们全力杀了他们！”
　　他下了至今为止最正确的一个决定。
　　“不行啊，队长，那个精神力者袭击了我，我现在没法集中精神……”雪耐捧着头，惊慌地喊。
　　湿婆咬牙：“给你两个小时！天黑前务必恢复！”
　　两个小时……安普雷希特看向窗外。
　　在中州队里，也有个捶胸顿足的人。
　　“呜呜呜，我的靴子，花了两个D和500点啊，赔我靴子！”
　　十夜伤心饮泣，即使杀阿罗特有一个B级支线剧情和七千点，也不能令他的心情好起来。
　　楚轩发觉他有低龄化的倾向，不知道是不是精神凝聚的后遗症。
　　此刻十夜穿着一套全黑的紧身战斗服，一双舒适结实的龙皮靴，是他亲爱的下仆提供的。对此康诺的说法是：“优秀的绅士，应该准备两套以上的衣服。”
　　“你没事吧？”铭薇关怀地问。十夜正猛塞血馒头，噎得直伸脖子。他被带回来时，简直是个血人，幸好没受绝对致命的伤，三清道符可以治好他，当时詹岚的治疗术也保住他一条小命。
　　“死不了！”十夜拎起靴子继续哀悼。
　　赵樱空俘虏了半机械人约里夫，萧宏律正在发挥他业余却专业的解剖技术，取走一切可能和自爆挂钩的装置；然后赵樱空手持冥火之牙娴熟地逼供，看得郑咤等人又是反胃又是冷汗。
　　“你们不能这样！我们团队比你们强，但是你们也不弱，拼斗的结果很可能是两败俱伤，我们团队的人应该和你们达成协议了吧，只要放了我……”
　　“那个传信的人是医生吧，他已经死了。”楚轩打断约里夫的威胁，指指不知为何发起呆来的十夜，“我们的队员杀了他，那个肌肉战士也死了，所以你搞清楚，这里谁做主。还有，谁强谁弱。说出你知道的所有情报，那么，我可以赐你痛快一死。否则我也不介意用这把匕首让你精神崩溃，也可以省了我们精神力者控制你的力气。”
　　赵樱空无声逼近，冥火之牙燃烧着幽幽蓝火，映着她冰漠而杀气腾腾的双眼，格外悚人。连郑咤他们都背脊发寒，约里夫更是抖得筛糠也似。
　　很快，楚轩就得到了他想要的情报，由于印洲队的精神力者被十夜精神震爆，这场对话没有受到干扰。
　　“我不知道什么基因锁，阿罗特和雪耐开了一阶，队…我们队长是和‘引导者’融合才开到两阶……”
　　引导者！这个名词吸引了众人的注意。盘问下，约里夫解释说队长也没有说得很清楚，只说是主神派到每个轮回小队的NPC，会考验有队长潜质的人，成功了就和他融合，基因锁上升一阶，得知一些只有队长才能了解的信息，比如下一场恐怖片，其他轮回小队，获得快速查询物品的能力。
　　“确定了，张杰八成是引导者。”楚轩一推眼镜，冷冷地归纳出结论。郑咤在约里夫说话时就几次想大吼，这时终于忍到了尽头：“你说张杰是NPC？我决不相信！”
　　“我也不相信。”回想那个男子的音容笑貌，铭薇摇头。詹岚一脸骇怕：“楚轩，我知道他有问题，可能是主神派来我们当中的GM，可是NPC？程序？这不可能！”
　　要是连那样“真”的一个男人也是虚假，世上还有什么能相信？
　　“我从来不认为恐怖片世界是假的，张杰自然也不会只是一段程序。”十夜低声道，在这房间里，分外沉重而有压迫力，“他设计害楚轩，我会杀了他，因为他背叛了同伴的信任，但是他没对不起我，对不起郑咤你们，他还是我的好兄弟，好朋友，他是人。”
　　情绪失控的人们纷纷冷静下来，彼此看看。
　　“他到底为什么要这么做？”郑咤的声音几乎有了水气，粗暴地拨乱头发。到这个地步，他再信任那个男人，也无法对铁铮铮的实证视而不见。詹岚柔软的小手搭住他：“也许是迫不得已吧，和队长融合后，引导者就要消失了。”
　　“对。”楚轩开口道，“张杰的异常，就出在他不想死上。”赵樱空出声：“零点和他在一起，不会有事吧？”
　　“不会。”十夜和郑咤一齐摇头，催眠楚轩是因为楚轩怀疑了他，张杰有什么理由害零点？不会的！
　　楚轩突然看向康诺：“他有感染狼人病菌吗？”这话问得没头没脑，包括十夜在内的众人都是一怔。
　　做完检查的血族下仆收起仪器：“没有，少爷的免疫力很强，但是后腰的伤口……有局部的细胞变异。”
　　“变异……”楚轩沉默了一下，问十夜，“你有感到基因层面的危险吗？”
　　“啊。”少年这才恍然大悟，仔细感应：“伤口有点麻，没事。刚刚好像脑子不太清楚，不知道是不是。”楚轩眼里微微透出寒意：“麻是你的血凝素细胞吞噬外来病毒的效果，你是没事，但是那种幼稚的表现和恍惚，应该和你的精神力在战斗中过于凝聚有关。根据我的推测，那会给你的脑部造成很大负担，和持续时间呈正比。简单的说，智力退化。你该庆幸你的血核在脑子里，而且被你的核裂变能量改造得无比坚固，可以迅速修复，但短时间，你也会是个白痴。”
　　十夜不高兴了：“那又怎样！我承认变成白痴下场不比死好多少，但是到底比死好！”
　　“凡人的智慧啊。”大校再度高高在上施舍冷笑。
　　“不要老是凡人凡人的叫，你这个大脑发育不正常的家伙！”十夜气得挥舞拳头，和他瞪眼。
　　吵架……郑咤等人看得呆然。
　　可怜的约里夫被遗忘了，在一旁做挺尸状。
　　
　　一阵阵沙尘打着旋，荒烟弥漫，背对尼罗河，安普雷希特奔行在异乡的大地上。
　　全黑的战斗服像又一层皮肤贴裹住她凹凸有致的身躯，勾勒出一道道柔韧而具爆发力的曲线，她在荒野中奔跑的样子宛如一头雌豹，优雅的狩猎者。
　　黑色火控墨镜不放过一丝动静，她不时蹲□轻触地面，再起而行。除了B级的蜘蛛侠变异血统，她还强化了低阶的盖亚之力，双脚踏在地上能快速恢复体力，拥有一次巨人的力气，从土地中感应到微渺的讯息。
　　光学迷彩衣使她完美地与周围景色融为一体，当射击窗口出现目标，对方没有发现她。
　　两个人！热能光谱跳跃着形成两具人体，一个站得笔直，食指和手腕的光特别亮；另一个有些松垮，后脑的位置却闪着鲜明的红光。
　　狙击手・零点和精神力者・张杰。
　　虽然披着隐形斗篷，杀手还是一丝不苟地警戒着，手指扣在扳机上。张杰相反的轻松，靠在一棵光秃秃的刺槐树上，悠闲地吐着烟雾。
　　“放松点，兄弟，不会有事的。”
　　零点摇摇头：“这是杀手的习惯，我也不认为印洲队会这时候从城里出来。”张杰笑着递给他一根烟，随即，这只手被射穿了，子弹连带打烂了零点小半个身子。
　　巴雷特狙击枪安装了消音装置，只发出喀一声轻响，火光同样被消除。
　　“妈的！”张杰放开精神力扫描，透过光学迷彩的伪装，看到了灵巧地翻滚，变换位置继续射击的安普雷希特。
　　啪啪啪！威力巨大的狙击弹撞上无形的念力屏，叮叮当当掉落。安普雷希特并不气馁，从储物皮带掏出一只长达五米的炮管、金属台座和零件，飞快组装，眨眼拼成一台高能炮，瞄准，发射！
　　接连绽放的火花撕裂昏暗天幕，隆隆炮声中夹杂着张杰的咒骂：“我操！哪来的火暴小妞！”
　　紧急给零点包扎止血，他急出了汗，尽管他的存在比较特异，也能和平常的轮回小队成员一样强化，百分之百发挥技能，但他可不认为自己的念控力能长久挡住那玩意儿，而她是印洲队的人，这是在团战，他不能对她出手。
　　这也是安普雷希特所知的，引导者的局限。
　　零点醒了过来，他整只右臂被打碎，这会儿紧抿着唇用左手去握高斯狙击枪，一用力，右肩到腰的断口就迸出大量的鲜血，染红了绷带。
　　“你不能动！”张杰焦急地大喊，砰！他身后的脆响令他毛骨悚然，自第一部恐怖片以来，他从未如此接近死神。
　　念力屏被击碎，取而代之的，一道淡金光盾弹了开来。
　　危急时刻，零点启动了左臂绑的防护盾。还没来得及松口气，张杰就看到那面小金属片裂开，无奈下抱起零点准备逃跑，一波警讯闪过脑海，主神提示他：不可以帮助必死情况的队员逃脱。
　　“我靠！不带这样逼人的！”
　　张杰怒极，正要冒着被惩戒的危险反击，视野却失去了安普雷希特的踪迹。
　　借着两枚烟雾弹掩饰行踪，安普雷希特一边狂奔一边按响耳麦通讯器。印洲队里，只有她一个人配备这种必需物品，其他人都认为只要有精神力者就够了。
　　“什么事？”安普雷希特急切的询问隐含不悦，功败垂成，即便她也不禁恼火。
　　“安，你在哪里？”雪耐的语气比她更急，“队长在找你，快回来！我们要发动总攻了！”
　　
　　中州队接到消息是在七点四十三分。
　　“他妈的，你们快派个人来啊！零点快不行了……”
　　“张杰吗？”郑咤大吃一惊，“你们在哪儿？”张杰没好气地说：“联络器上不是看得见吗？快点，我不敢动他……我们被敌人狙击了，他伤得很重！”
　　“郑咤，你快去！”十夜当机立断。郑咤拿出绿魔滑板，匆匆丢下一句：“大家，都别死啊！”
　　他一飞出窗子，萧宏律捏着头发说：“楚轩，你有料到吗？”
　　“……这是可能性最低的一项。”中州智囊也吃惊不小，他当然设想过敌人内部可能不和，甚至有智谋者，预计到他们有人在城外埋伏。但是像没头苍蝇一样找，就不是智者所为了。比较可行的是在飞机上搭载空对地武器。而且零点有隐形衣，他原本是拿张杰当诱饵，哪怕敌人真的甘冒大险，无论张杰是死是活，零点都可以反击，除掉这个有一定威胁性的智谋者。
　　“是我的错。”十夜自责地说，“那个女孩有火控墨镜，火控墨镜能侦测热能，我忘了跟你们说。”现在他肯定那是穿越者了，只有穿越者有这样的判断和决心，优先干掉零点和张杰！
　　楚轩沉思：“是吗，但是她的行为还是有不透明的地方。”是自负还是冒进？这种特质结合得很奇怪。
　　砰！男主角欧康诺踢开门跑进来，后面跟着伊芙、她的哥哥强纳森，以及赵樱空。因为不知道敌人的精神力者能不能控制人的心神，突然操纵他们朝剧情人物下手，就由意志坚定的刺客保护他们。
　　“妈的，这世界疯了！好多尸体在街上走，我们快逃啊！”
　　比起主角三人的惊恐，中州队镇定得多。前兆的流星雨早就下了，伊莫顿提前来开罗城也不出奇，反正债多了不愁，印洲队也一块儿来吧。
　　“有人闯进来了，一楼！”十夜豁然站起，他的超感捕捉到两股杀气，“还有一个方向，那边！”
　　他手一指，楚轩和詹岚立刻扔出手雷，炸飞屋顶和一堵墙壁，星光照射下来，黑夜里一个小和尚凌空而行，一男一女站在他旁边。
　　精神力者不在！十夜大为诧异：那个红发女子也……
　　在能够望见博物馆的一条暗巷里，身穿黑色战斗服的安普雷希特护住身后的雪耐，在意识里吩咐：『我会尽力拖住那个少年，你操纵他们自相残杀……最好能杀掉那个眼镜男。雪耐，务必小心，我们的希望全在你身上了，你自己也要保重。』
　　『嗯。』雪耐心一暖，感到同伴握着自己的手心满是冷汗，又燃烧般火热。
　　啪！赵樱空踢飞大门，撞中一个试图夺门而入的持刀干瘦男子，手握匕首追杀过去，身法快极，蓝色的冥火之牙刺穿门板插进他腹腔，疼得他大声惨叫。
　　“八岐大蛇！”不管敌人有什么打算，十夜直接召唤出草剃剑里的帮手。湿婆的梵天眼镜蛇被撞个正着，和两个伙伴狼狈地滚落下去。
　　就在这时，一根蛛丝悄无声息地嵌入少年脚下的砖石缝隙，漆黑身影如鬼魅欺近，直袭面门。
　　电光火石之间，四目相对。
　　草剃剑挡住敌人的快拳，嗡一声低鸣，安普雷希特的金属拳套泛起奇异的蓝芒，没有被剑穿透，她扑向对方，两个人一起掉下楼。
　　十夜在半空弹起，双脚狠狠蹬在安普雷希特肚子上，稳住身形想回到二楼，安普雷希特一张蛛网罩住他，全力将他扯下。
　　血红光芒炸裂，强横的血族能量撕碎了白色大网，但是少年已失去平衡，栽倒在红发女郎身上。
　　他没有杀她，一拳轰在她头侧。
　　“你是谁？”
　　这声嘶喊深藏着痛苦和矛盾。
　　“你呢？你又是谁？”安普雷希特笑得有一丝悲哀，却毫不留情地抬膝撞上他的小腹，身子一挺滑出，长腿划出劲弧，把还没来得及起身的十夜踢飞。
　　“妈的！”一直从一楼外墙跌进博物馆里面的十夜爆了句粗口，枪响，他浑身冰凉。
　　二楼，楚轩牢牢扣住齐腾一的腕骨，刚刚就是这只手扣动扳机，子弹险险擦过萧宏律的头顶。
　　没强化过的齐腾一反射神经怎么比得上如今的大校，被扣得死紧。另一个被控制的张恒挨了赵樱空一记手刀，昏倒在地。而那干瘦男子已经被解决。
　　『队长，那个戴眼镜的男人精神有别人的印记，我无法控制，旁边那个女的……』
　　十夜不明究底，听到枪声惊得心都凉了，只怕谁遭遇了不测，当下气冲大脑，超感力无拘无束地散开，血色世界一簇白芒亮如火炬，正是印洲队精神力者的位置！
　　唰――他飞掠而出，身形之快，留下一连串残影。安普雷希特大急去抓，连片衣角也没摸着。
　　“不行！”再也顾不得这是不是来自一个世界的同伴，安普雷希特拔出绑在腿侧的枪，准星刚对上那道迅如雷霆的背影，黑暗兜头罩下。
　　她反应奇快，往旁边闪去，康诺一枪只击中了她的左肩。恶魔随从的紫色眼眸在黑暗术中也能视物，投射出冰冷杀意，在下一刻转为惊愕。
　　安普雷希特的战斗服烧化脱落了一角，露出血肉模糊的伤口和一个……十字。这胎记似的图案深刻入骨，明明皮肤都炸烂了，它还深深刻在里面，黑色的十字架，四角都是扭成锥形的荆棘花纹。
　　真正让康诺震惊的，不是它的样子，它的诡异，而是他在另一个人身上，看到过相同的印记。
　　军营训练的日子，他天天为十夜按摩身体，看见他的左后肩，同样的位置，有个黑色十字……
　　一模一样！
　　
　　                    
作者有话要说：本文的背景又露出一点了，不过目前当然是不会解释的，大家看平常情节就好。




☆、第二十章

　　沉黑如夜的断罪者弹出袖管，沿着白皙优雅的手指构化，形成有着致命美感的武器。
　　金色电光在枪口亮起，绽开丝丝漩涡似的细芒，四周的空气不断升温，电磁脉冲枪，在少年赋予的强大初速度下，灼热子弹飞射而出。
　　护身玉佩的薄弱屏障像被巨浪拍碎的礁石四分五裂，雪耐在一瞬间就被巨大的动量挤破内脏而死。半空传来湿婆的怒吼，十夜收起枪管过热的断罪者，神色冷冽地迎向他。
　　“不把你的佛轮给你的精神力者，是你的愚蠢。”
　　安普雷希特心脏绞痛，她将自己的护身玉佩给了雪耐，还是阻止不了她的死。
　　八岐大蛇被双头眼镜蛇缠住，毕竟是A级的宠物，咬下了四个头。狂怒的印洲队长双目茫然，进入了开启基因锁状态，他脚下的蛇头口一张，喷出一道闪电，击中博物馆的石柱，轰隆隆！楚轩他们从二楼掉了下去。
　　十夜正要回身去救，湿婆一脚踹上他的肩头。
　　如果不是他倒退减弱了冲力，这基因锁二阶的一击足以叫他当场死亡，饶是如此，也在空中连连翻转，鲜血如箭喷出。
　　那重伤的躯体匪夷所思地弹起，左足微屈点地，以惊人的高速反冲回来。血族少年已失去能飞行和加速的黑色长靴Innocence，可是他此刻的速度，却远超平时练习的最好成绩。
　　黑暗中没有一丝情感的双眼，冷酷如非人。
　　疾速挥动的拳头撕裂音障，带起猩红气流，迟来的尖啸震裂耳膜。湿婆大骇，只见短短数秒的时间，包围他的佛光就在红色浪涛中微弱闪烁。
　　“安普雷希特，杀了他！”
　　怎么逃也摆脱不了那恐怖的人形兵器，印洲队长忍不住惨号。他不擅长近战，而十夜的表现粉碎了他一切衿傲和复仇的念头。
　　安普雷希特早已从另一个方向绕过来，暗暗叹息队长的无能，同为解开基因锁一阶的强者，她看出十夜并没有开锁，只是打法拼命，那股狂气吓人而已，奋力一搏，未尝不能打败他。
　　哒哒哒！从天而降的子弹使她惊跳开，点点繁星下，张杰端着枪笑得杀气十足：“小妞，我来回报你了。”
　　控制绿魔滑板的郑咤急声道：“十夜再打下去会撑不住的，我必须去帮他，下去了！”
　　“切！”张杰不满地咋舌。被他搀扶着的零点言简意赅：“放的位置高些。”
　　在一座钟楼着陆，中州队长抽出缚炎枪・朱音，整个人如一颗鲜红流星，坠向激烈的战场。
　　“十夜，快退！”
　　大吼的同时，缠绕着黑炎的长枪已贯穿湿婆的左半边身子，带动他一路朝前冲去。失去目标的黑发少年怔了怔，摇晃着站在原地。
　　“十夜，回来！”这声呼唤给了他空白的心神指引，大校拨开土石冲出来。楼塌的一刹那，他用炸弹轰穿了地板，一行人掉进地下室，逃过一劫，这是基因锁状态下才有的反应力。
　　詹岚和他一起跑过来，扶住摇摇欲坠的十夜，两个治疗术连施，再贴上一张三清道符。
　　一天内两次精神凝聚……简直疯了！楚轩将自己的血族之父扛回去，废墟里响起一声闷哼。
　　“兰姆，玛娜维亚，没事吧？回答我！”眼见队长是不活了，安普雷希特叹口气逃跑，打开耳麦询问另两个同伴，祈祷他们有把通信器带在身上。
　　“喂，安，我刚刚杀了一个人！是中州队员！”兰姆的声音饱含喜悦。安普雷希特沉默片刻：“先撤退吧，队长死了，我们……输了。”
　　死的是齐腾一，心脏被钢针刺穿，十夜苦练的技艺，到底没能救得了他。
　　大家默默站在尸体旁，联络器传出的男声打破了悲肃的气氛：“我是零点，发现印洲队逃窜的三名成员，我现在只能用左手狙击，成功率60%，建议杀死那个红发女子。”
　　“饶她一命吧。”令人惊讶的，趴在楚轩背上的十夜突然开口，夜色发丝下的脸看不清表情，只有深倦的低语流泻而出，“敌人的精神力者已经死了，她不会对我们造成威胁，我会负责拦阻电磁针……饶她一命……”
　　“她是你什么人？”楚轩冷冷反问。十夜没有回答，坠入了黑暗。
　　一刻的犹疑，错过了射击时机，零点放下枪。张杰叼着烟打开联络器，报告最新动态：“活尸越来越多了，不管你们要干什么，先逃吧。”
　　楚轩先前停在博物馆门口的一辆车被那帮美国人开走了，这却是他设计好的，拖延伊莫顿的战术。但是阻挡他们的木乃伊侍卫和活尸还是非常多，楚轩召唤出的四只陵墓守卫者重重开路，才抵达停车场。
　　本来他想将齐腾一的尸首抛下，不过看他没有变成活尸，就任由郑咤带上了。
　　康诺坐了驾驶座，詹岚抱着小黑猫坐他旁边，卡拉站着守护她，剧情人物都待在相对安全的中间，楚轩抱着十夜坐后座，郑咤和赵樱空视情况需要守住窗子，其他人都拿上装填了灵类子弹的枪支。
　　“这么说印洲队还剩三个人？”郑咤随口一问，那两个新人在之前逼问约里夫时就找了出来，由詹岚和萧宏律处决，因为他们俩下得了手。而约里夫也被赵樱空杀掉。
　　“会团灭他们。”楚轩淡淡地说，“假如他们没死在开罗城。”
　　“等等啊！十夜不是说饶他朋友一命！”
　　“首先，还不确定是朋友或其他关系；其次，不必理会他脑残时的发言，印洲队已经负七分，如果他们不想死，就一定会来狙击我们；最后……这符合我们的利益。”
　　
　　安普雷希特依附在震动的车底，安静如一只黑色的大壁虎。
　　按照她的本意，是不想再打了，队里的好战份子已经死光，没人会再逼他们战斗，可是印洲队还有任务没完成：夺回亡灵圣经，复活安苏娜！而亡灵圣经，在中州队手中。
　　被零点瞄准的时候，她感到强烈的危机感，随后这股感觉消失了，她判断中州队汇合准备离开这座城，就在这时，她有了个计划。
　　她让兰姆和玛娜维亚去找伊莫顿，自己悄悄跟上中州队。
　　亡灵圣经是在楚轩手里，她看着他召唤出陵墓守卫者，护送整个队伍来到停车场。等所有人都上车后，她窜进车子底部。
　　本来任务还有最后一项：如果亡灵圣经被非剧情人物使用，杀了这个人，现在取消了，果然主神不会把他们逼到必死情况，那么这一线生机，她无论如何要抓住！
　　用了太多读取大地信息的盖亚之力，安普雷希特头痛欲裂，强忍着不发出一点声音。小巴士碾碎的尸块烂肉一次次冲击着她，血腥臭气令人窒息，这地狱般的经历中，她依然静默。
　　青绿色的液体浇在嚎叫的骷髅上，慢慢的，痛苦的嘶吼小下去，那些被炸碎的尸体碎块粘上骨架，一个完整的光头男人出现在两名印洲队队员面前。
　　“伊莫顿大祭祀，活尸水的效果怎么样？”压抑恐惧，兰姆吞着口水问。玛娜维亚死死拽着他，防护罩将两人都罩在里面。
　　“不错。”伊莫顿没有笑意地咧咧嘴，暗骂安装炸药的人阴险，当他把两个美国人抓到手，要吸取他们的生命力，小车忽然爆炸，害他变得那么狼狈的模样。
　　要不是这些盟友……
　　伊莫顿的打量叫人惊惧，两人差点软了腿，然而想到正在拼命的安普雷希特，兰姆鼓起勇气说：“我的同伴会抢到亡灵圣经，帮您复活安苏娜，我们只有一个请求，成功后，带我们一程！”
　　调到无声的通信器震了一下，这是信号，安普雷希特的双眼，刹时变得一片茫然。
　　“妈的，数目太多了！”张杰骂骂咧咧地扫射前仆后继的活尸。另一边的赵樱空转过头，是刺客的直觉，没有任何预兆。
　　一团黑影扑向后车座的两人。
　　被她切割下来的圆洞边缘垂荡着一根细丝，借给她瞬间扑击的爆发力，甚至没有惊动车里大部分人。
　　啪！一大张蛛网从安普雷希特身后弹开，粘住车壁和天花板，赵樱空一头撞进这张网，冥火之牙差了毫厘没有刺中她的背，啪啪！楚轩瞄准她脚背的两发子弹落空，安普雷希特发动左手臂的机簧，一面小刀射向他腿上昏睡的十夜。
　　“！”大校下意识伸手去挡，红发女郎夺过他情不自禁松脱的亡灵圣经，全力发动蛛网技能。
　　横七竖八的大网使得中州队狼狈不堪，这一耽搁，安普雷希特窜回了洞里。
　　滚出车底的经过同样惊险，距离较远没有被波及的詹岚握着手枪冲到窗前，朝她连连扣击。安普雷希特身中数发，咬牙射出一根蛛丝粘上最近的建筑物，跳了上去，按下一个引爆装置。
　　轰！小巴士的后车厢冒出黑烟，两只轮子爆胎，陷了下去，车内响起好几声惊呼。
　　长笑声远远传来，洪亮如雷，化身沙尘飓风的伊莫顿卷着两人飞过来，接应了安普雷希特，向着城外绝尘而去。
　　这下，中州队陷入了危局。
　　“她好狠哪。”郑咤看着瘪掉的轮胎咬牙切齿，发誓就算是十夜的朋友，也要把她揍到没人认得出为止。楚轩的语气透出微妙的意味：“她手下留情了。”余人默然，如果安普雷希特不是爆胎而是炸车，他们就完蛋了。
　　可是他们的处境也好不到哪儿去，灵类子弹有限，这里离港口还有一段距离，没有车，他们不知道支不支持得到。
　　“火焰喷射器给我。”
　　“十夜，你醒啦！？”众人大喜。少年一手搭着大校的肩膀，咧开一抹笑：“嘿，别摆脸色，我只是开路，不暴走。”
　　纯白的双翼在十夜胸前展开，储藏箱构成半透明积层装甲，中央一点朱红熠熠生辉，能量晶石功力全开，轰！喷射枪在白皙的掌心变成黑色十字长枪，强力的电磁场缠绕其上，炽热焰流喷涌而出。
　　世界化为炎狱，星星点点的光尘纷纷扬扬，以血族少年为中心半径一百米以内，呈现一个焦黑的半圆，没有任何活物生存。
　　他一马当先往前冲，踏着犹有余温的灰烬。众人振奋地跟上，詹岚给所有人加速度和耐力，强纳森狂吼：“哦哦――我生平头一次跑这么爽！”
　　“注意两边！”十夜冷静地计算燃料所能使用的次数，减小输出功率，往往冲进活尸中再发射。这样一来，郑咤等人不得不打起精神应付左右的敌人。
　　果然楚轩不会让我们轻松度过恐怖片。萧宏律心想：不然只要用那块神奇滑板多来回几次，就能把所有人带出城。
　　楚轩抬起包着绷带的手，推了推眼镜，遥视天边：“来了。”
　　巨大的沙尘飓风席卷而来，赫然是伊莫顿。
　　
　　一座小沙丘上，兰姆焦急地问：“安，伊莫顿怎么回去了？”
　　“不要紧，他是去抓祭品，中州队没有复活真经，杀不了他。”遥望开罗城的方向，安普雷希特低喃，“让他尝尝中州队的厉害也好……”
　　“我日！”郑咤吃了一嘴沙，破口大骂，“伊莫顿回来干什么！他不是远走高飞和他的情人相亲相爱了吗！”
　　“我我…他是来抓我的。”伊芙不安地说，“在陵墓里，他说我是一个叫安苏娜的人的转世，要抓我做祭品。”她的哥哥和爱人哀号：“你干嘛说出来啊！”
　　十夜灿然一笑：“放心，我们的任务就是棒打鸳鸯。”
　　灵类子弹全部穿过飓风，张恒的附魔箭反而擦出一片光华，风势一歪，从旁边卷了过来，风眼浮现伊莫顿的巨大人脸，嘴一张吐出密密麻麻的苍蝇群。
　　“哇！”伊芙这小女人尖叫。铭薇也露出反胃不适的表情。詹岚反应迅速地投出两颗烟雾弹，刺鼻气味中苍蝇成片掉落，但还是有许多飞了过来。十夜忍着扑鼻的恶臭，将佩枪断罪者变化成榴弹枪，轮番扫射，火红狭长的弹头居然击中了数千苍蝇，爆开连绵的灿烂火花。楚轩特制的改造弹之一火焰弹，在少年神乎其技的枪术下大收奇效。
　　子弹挡住了蝇群却挡不住伊莫顿，这飓风骤然加速，两声惊叫，伊芙和詹岚被卷进了风涡。
　　“小姐！”卡拉的惊呼刚响起，两道纤细的身影坠落，伊莫顿惨叫着向旁边栽倒，砸破几栋屋子，变回人形，额头插着一把犹如青色火焰的长剑。
　　詹岚的灵气剑。
　　赵樱空飞鸟般掠了过去，冲进活尸堆救出两女，一边一个丢回来，左手变成巨大的黑色利爪，朝还没起身的伊莫顿狠狠贯下，右手冥火之牙蓝焰窜烧，连连刺进他心口处。她的双手都包裹着一层闪亮的绿膜，「翠玉扳指」的能量伤害使她的攻击威力倍增，伊莫顿都被凌虐得有些可怜了。
　　郑咤接住两个女人，詹岚双目茫然，显然解开了基因锁。她白着脸剧烈痉挛，卡拉连忙抱过她大口度气。
　　伊莫顿也被砍得狠了，大声念出古埃及的咒文。楚轩脸色一变，大喊：“是‘怨灵腐蚀’！赵樱空，快退！”
　　一颗黑色光球从伊莫顿掌心迸发，喧嚣的亡灵潮水般涌出，赵樱空惊险万分地避开，那冷入骨髓的黑潮就擦着她的肩头飞过。
　　幸好这是单体魔法，伊莫顿变身成龙卷风，又咆哮了几句咒语。
　　两头狮身人面像踏着重重的脚步出现，大批木乃伊侍卫也从后面包抄过来。
　　“伊莫顿交给我！郑咤，樱空，你们快解决狮身人面像！”前后都被堵住，无法逃跑，又有个法力恐怖的大祭祀虎视眈眈，十夜大急，忘了自己已没有飞天靴跑了过去，这时，詹岚助了他一臂之力。
　　“十夜，去！”
　　灵力盾牌――侧击碟在她手中成型，横着投掷出去，十夜连续三个大垫步跳上盾牌，又一个起跳再度跃起。
　　炽热的力量像水银流经全身，浇灌出他经过千锤百炼的身体，协调，完美，力与美的极致结合，随着呼吸的脉动爆发出致命辉煌。
　　“凌舞如蝶，坠击如铁”
　　当第一下蹴踢刺穿锐利的风卷，少年舒展的肢体完全停顿在了空中。
　　音舞技，Innocence长靴的附属技能，绚丽夺目的杀戮之舞。虽然在练习中多次苦练，十夜总是不能很好地掌握，可是现在，他失去靴子，遗忘了自己是在做一场舞蹈时，他跳出了最美的死亡之舞。
　　大校着迷地望着那道身影，他的世界从来不知道什么叫美，也从来没有一个人让他体会到这样的吸引力，无论价值也好，血缚的影响也罢，这一刻都不再重要，只要这个生物鲜明地跳跃，在他眼前绽放出种种奇迹，就可以使他对“活着”乐此不疲，苍白的人生点缀上斑斓色彩。
　　回旋，一圈圈深红波动如流水，绵密的爆音串起韵律的轨迹；滑步，在身后交织出大朵大朵的玫瑰色花朵，风芒片片撕裂；手臂的延伸舞开血光之镰，带起阵阵热浪，蒸发的气流形成真空之界，稠密的炎流被少年轻舞而过，一步一步向虚空的顶端划出结束的圆。
　　闪光炸裂。
　　这声巨响是如此猛烈，像一个压缩到极限的能量团被挤爆，下面的人们耳鸣嗡嗡，意识短暂的空白。连那些不死怪物也呆滞了，离得近的碎裂崩塌。
　　爆破声中微弱的哀鸣细不可闻，伊莫顿化为一股青烟，远远逃循而去。
　　十夜掉了下来，詹岚再次投出的侧击碟托了他一下，让康诺接个正着。
　　“哈哈哈！”小鬼有兴奋过度的倾向，搂着下仆不住摇晃，“怎么样怎么样？有没有对我的华丽技艺拜倒？”
　　黑发血仆很不捧场地说：“我只希望您明白，人是不能像鸟一样飞的。”
　　“切！”没能从下仆这儿得到希冀的表扬，十夜扫兴地扑向楚轩，热乎地勾起哥们的脖子，“我打得怎么样？怎么样？”
　　“嗯。”楚轩一推眼镜，“可以打80分。”
　　十夜开心极了，蹭来蹭去，就赖在他背上不肯下来。楚轩倒还真的背起他往前走，其他人还保持目瞪口呆的姿态跟了上去。
　　“楚轩，我要再买靴子！”
　　“是Innocence的技能？”楚轩问，伸手托了托他。
　　“对！”十夜放声大笑，笑声飒爽如风，“街舞也是我的生平愿望之一啊！”
　　
　　                    
作者有话要说：咳，十夜宝宝还是个孩子，而且由于久病，他的性情保留着相当大的纯真。




☆、第二十一章

　　黑夜的尼罗河上，火光处处。
　　绝大多数的船只都沉没了，河面波涛汹涌，密密麻麻全是一片惨绿活尸。看清这个景象，疾奔而来的人们脸色都变了。
　　“我靠！埃及什么时候有水葬的习俗了？”郑咤大叫。身旁的张杰却徐徐点燃一根烟，神色异样平静：“这是最后一关了，兄弟们，努力度过去吧。”
　　张杰？郑咤惊讶地看了看他，心下浮起不安。
　　注意到楚轩眉头微蹙，萧宏律奇道：“你在想什么？”
　　“我在想，毁坏的船怎么会那么多？活尸应该不会破坏发动机。”
　　话音刚落，一头庞然大物跃水而出，咬住一艘油轮，咔啦！轻松咬成两截，残片和首尾两段沿着那粗厚嶙峋的表皮掉落，利爪一撕，那船的尾部炸出火团，这怪物竟然毫发无伤，嚼了嚼就沉入水中，游动着寻找下一个目标。
　　“那…那是鳄鱼！？”欧康诺一脸惊骇。强纳森叫骂：“胡说！它是鳄鱼我是什么？”
　　“难道鳄鱼也变异了？”十夜的低喃紧跟着主神庄严肃穆的声音：“神鬼传奇一世界特殊任务，逃出开罗城，难度系数增至最大，杀掉尸变鳄鱼一只五百点，杀死变异水母D级支线剧情一个，奖励点数二千点。非剧情人物飞行交通工具禁用。欧康诺，伊芙，强纳森三人不能死亡，否则死一人扣除奖励点数五千点。三分钟后，城内活尸开始进化。”
　　楚轩眼神一闪。萧宏律狠狠拔下一簇头发：“这主神是疯子吗？存心把我们往水里逼，进化就是变强吧……等等！非剧情人物禁用，难道说……”
　　远远的，浓烟里传来人声，众人凝神听去，喊的是：“喂――这边！”
　　离港口最近的一艘大型货轮上，停着一辆飞艇，舱门打开，博物馆馆长、黑衣人的大胡子领袖和一个黑人驾驶员朝他们奋力招手。
　　“啊！是馆长！”伊芙喜极而泣。欧康诺圈着嘴大吼：“伊西，你干嘛不把飞艇开到城里？”
　　“城里都僵尸，我怎么停！”那驾驶员吼回来，“发动机也坏了，我在修，大概半小时……快的话二十分钟。”说着钻进飞艇。
　　“勇敢的战士们，我们一定会救你们出去，请再坚持一下。”黑衣大胡子神色肃然，拿着一把冲锋枪扫射附近游荡的活尸。
　　哪里还坚持得了！眼看三分钟要到，十夜和赵樱空同时出手，咄咄！两只钩爪深深嵌进船壁，楚轩也反应迅速地从空间袋掏出一只巨大的钻孔机，哗哗打出个洞，让他俩绑绳索。
　　“小叮当袋……”郑咤看得呆然，再看那两个小孩，“万能二人组……”
　　十夜和赵樱空没空理他，跑上绳索，手里都握着一个纺锤形物体，碳结晶纤维线卷筒，主神处兑换的高科技物品，用途比通常的军用绳索和刺客的勾天索更多用。顶端的高钻力碳合金爪可以固定在一切平滑的物体上，纤维线细却牢固，连普通的子弹也打不断，棒筒里的微型终端还能对长度和钩子进行远程遥控。
　　不知道两人是不是经常玩翻绳，彼此抛线扎在两端，交错出常人可以行走的绳梯，动作飞快，默契十足，但是他们的神情都透着紧张，危险就近在咫尺，他们必须快，再快！
　　终于，完工了，时间不到二十秒。
　　“上去！”赵樱空一直起腰就投出一把银质飞刀，插中一只口吐白沫跑近的活尸。队伍后面的几人吓了一大跳，只见那活尸插着刀的脑门迸出许多黑红触须，伊芙吓得连连倒退。铭薇和康诺开枪，灵类子弹将他轰倒在地，可这活尸居然没死，身躯扭动着想再爬起来，直到詹岚忍着恶心用长剑「净化之光」砍下他的头，变异才停止。
　　再看后头，无数形容可怖的活尸和木乃伊侍卫围了过来。
　　“郑咤，抱着伊芙他们上来！”十夜大喊，“我和樱空断后！”
　　郑咤二话不说抓起伊芙和欧康诺，强纳森自动攀住他的背，他骂了声，朝两名同伴齐心编织的救命梯跑去。
　　却是他们才通过，赵樱空绷紧身子窜出去，在惊呼声中踩住一条鳄鱼的上嘴腭，这凶兽被踢得倒翻过来，悍猛地咬下大嘴。赵樱空已抽回腿，拔出冥火之牙插在它肚皮上，唰唰两刀砍断它的前肢，又连戳数下，血涌泉般喷出。眼看她就要跟着沉入危险的水底，一根晶莹的细线缠住她的腰，扯回绳梯。
　　十夜立刻抽回纤维线，让楚轩、萧宏律跑过。轮船上，郑咤把伊芙三人交给博物馆馆长，转头大吼了一声：“十夜，给我根棒子！”血族少年扔去一只碳纤维线卷筒。
　　也在腰上缠线，中州队长将另一端交给大胡子头领：“我要是拉绳子三下，你就拉我上来。”
　　头领吞着口水点头。馆长目送郑咤手持长枪跑向船舷，呆呆地说：“你确定他们是人类？”
　　当最后一个张杰跑上船，十夜三人遭遇了十头鳄鱼围攻。
　　砰！零点的高斯狙击枪从一头鳄鱼的左脑贯入胸口，子弹继续轰下去，激起大片水花。另两只鳄鱼却潜水来到船下，猛地跳起，咬断了绳梯。
　　嘣――清亮如钢索绷断的声响，十夜和赵樱空被抛飞到空中。郑咤急疯了，跳下船一蹬舷壁，身子如离弦之箭射出，险险捞住距离较近的赵樱空。那大胡子首领也是机灵人，急忙收线，可是他的力气怎么拉得动两人。楚轩及时接手，将两人拉了回来。
　　血族少年身在空中，并不慌乱，草剃剑带起鲜红刀气，瞄准一头张大口咬来的鳄鱼凌空挥下，半月剑弧不但把鳄鱼一分为二，反作用力更使他又飞了起来。一把飞爪扣住他的侧腰，绕绕绕一直滚到甲板上坠下，还捆成一只粽子。
　　“痛痛痛！”十夜哀嚎，知道一定是某人干出这样的救人行为。
　　“能活着嚷痛而不是在鳄鱼的肚子里喝它的消化液，您就该感激我了，少爷。”这么温文又毒辣的话只会出自一个人口中。
　　刺耳的刮噪声传来，人人变色，猜出是什么声音――鳄鱼在啃船的底板。
　　脑子灵活的詹岚冲到船舷朝下射击，然而灵类子弹纷纷弹开，没有在那厚实的外皮上留下一点痕迹。欧康诺火急火燎地喊：“伊西，还没修好吗？”
　　“快了，快了……”黑人驾驶员满头大汗，两手动得飞快。
　　“楚轩，防护盾能不能在水下使用？”十夜急声问，“我想下去！万一它们……”楚轩摇头：“我不赞同，水下应该还有别的危险，比如主神提到的那头水母――倒火油吧，将它们统统烧死。”
　　众人愣愣地看着他，心想还是这厮厉害，在这种情况还能冷静分析，提出最强悍的解决方法。
　　郑咤第一个兴奋地跳起来，嗷嗷叫着去倒油了。萧宏律不服气：“那会连船也烧起来！如果船沉了，鳄鱼还没死，我们就会成为它们的美餐。”
　　“那么赌吧。”楚轩淡淡一笑，“这是一场时间竞赛，伊西修理飞艇的时间会赶不上鳄鱼咬穿船底的速度，但是我赌高热逼退它们，为我们争取的时间在船爆炸以前……机率50%，你赌吧。”萧宏律鼓着腮帮不吭气了。
　　熊熊火海在黑色的水面蔓延开来，鲜艳的红煞是好看，衬着开罗城的背景。郑咤和十夜刻意倒得远，果然不一会儿，就听不见咬啮声了。
　　没有人放松警惕，只有伊芙三人上了飞艇，中州队员都簇拥在舱门外。十夜提着倒空的金属筒从另一头跑来，这时，他身体一僵，脑中的危机感像刀片切过神经。
　　一条半透明的触手刺穿夜幕，发出钢鞭般的巨响，犁过首甲板，重重击打在少年背上。虽然在感应到危险时就滚了开去，也启动了防护盾，十夜还是听到了脊骨碎裂的声音。单看那纸片般裂开的甲板，就可以推测出这一击的威力多么惊人。
　　“十夜！”郑咤旋转着缚炎枪奔近，迅捷的攒刺绽开赤红光芒，绞穿触手中央的凸起，那是水母接收声波的器官。与此同时，众人也看到了从水里冉冉升起，高达十米的巨型软体生物。
　　“天哪……这什么世界！？”飞艇里，强纳森抱头歇斯底里。
　　“别动！”赵樱空厉声道，压住十夜，扳正了断裂的几块背骨，扛起他往回跑，对楚轩说，“他不能战斗了！”军师轻轻接过疼得冒冷汗的少年，十夜低声道：“别浪费三清道符了，这点伤一会儿就好……”
　　船体发出轧轧的怪响，越来越剧烈地震动，所有人毛骨悚然，谁都明白是怎么回事――这头水母想用触手挤爆船！
　　“快！如果它把我们当成食物，息肉会立刻把整艘船分解吸收！”楚轩大声提醒准备战斗的郑咤，“小心水母的触手，有毒，可能还会射出毒液！”
　　在中洲队长冲过去以前，支援的火力全被水母表面一层透明物质滑开，只有零点的狙击枪打出几个洞，也很快愈合。
　　“修好了！”超水平发挥的伊西发出胜利的狂吼，伊芙三人齐声欢呼。
　　“上去！”楚轩当机立断。
　　客轮已经千疮百孔，多处迸裂，没爆炸就是奇迹，有一次触手差点打烂飞艇，多亏守在上面的赵樱空奋不顾身砍断。
　　大校一分神，他怀里的小孩就溜了出去，在好搭档樱空MM的接应下爬上飞艇，跟着防范那些时不时抽来的飞行凶器。
　　沉怒地望了一眼那个不顾伤势的家伙，楚轩走进舱门。
　　郑咤运枪而行，身躯渐渐腾起，焚城枪法技能「千里羿龙」使用时会悬浮在空中。他将全身的力量一圈圈灌注枪身，在最后的回旋，冲刺的力道和惯性完全融合，连同推力一并斩向对面的生物。而敌人也感觉到了迫在眉睫的危机，尖锐的口器发出人耳听不见的高频率尖叫，触手全部打向身在半空的青年。
　　极限恐怖！
　　那是被铺天盖地的窒息笼罩的死亡预感，只要有一分疏忽就是死！只要有一根遗漏就是死！郑咤握枪的手用力到迸出血雾，整个人从原位置不见，叮叮叮叮叮……密集如雨的碰撞声连绵不绝，黑暗中，他俯冲的轨迹闪现一簇簇火星，出奇的灼目。
　　刃锋如芒，破开触手杀笼，青年眼神平静地出招，无悲无喜无惧无怒，周围喷发的炎劲仿佛被一股无形的力量压缩，变得稠密而浓烈，犹如鲜红的液体。而破浪而行的人体就挤压着这些液态能量，层层叠叠汇聚向枪尖。若楚轩看见，会发现，此时郑咤的状态，和精神凝聚时的十夜多么相似，而他使用的“真空炎”技巧，也和音舞技的原理相同。
　　基因锁三阶，模拟。
　　在沸点达到临界的一刻，郑咤猛然推进，断开的触手全部在一刹那烧化，呈现炙亮白色的枪刃划出贯穿一切的耀眼光弧，撕开水母的软皮组织，热浪沸然喷发，轰隆巨响从河面碾了过去，排起的水浪足足有二十多米高，四下飞溅的尸体碎块没有超过小指头尖大的。
　　这惊艳一枪用光了郑咤的能量，两根绳索套住坠落的他，拉向飞艇顶部，目光相对，都是一笑。
　　不经意向下一瞥，郑咤的眼睛瞪到最大：
　　“张杰！？”
　　那个男子手里捏着半截烟，嘴里还叼着一根未点燃的，面带轻松而嘉许的笑，朝他挥挥手。十夜和赵樱空也是这才发现，惊讶地瞪大眼。
　　“你在干什么！快上来！”郑咤怒吼，身体力行地丢出兜里的碳纤维线卷筒。
　　张杰却没有接，嘴角的笑意越发深了。
　　“干得不错啊，兄弟，我不承认你做队长也不行。”叹了口气，他额冒青筋地大喝，“别跳下来！小鬼，抓住他！”十夜反射性地拉紧线，三人呆呆看着他。飞艇里，詹岚等人也聚拢在了窗边。
　　“我的本名就是张杰，我想你们都知道了，我是引导者，是我骗了大家……我不想辩解什么，可是楚轩那一次，我真的没想杀他，是主神察觉小鬼四阶精神系开锁者的潜力，又不是基因锁……它一方面加大小鬼的任务难度，另一方面要我除掉在意识里给了他帮助的楚轩……十夜，郑咤，你们的基因都复制到了恶魔轮回小队，以后要小心。”
　　“不过让楚轩单独离队，被枷椰子袭击，和要他死没两样……就算是我杀他好了，我不想死。”张杰狠狠抽了口烟，颤抖着吐出，“我一开始不是这样！我是张杰！在猛鬼街里我和引导者融合，佛瑞迪杀了我，害我变成这样人不人鬼不鬼的半NPC。”
　　发动机喷出大量的白烟，轰鸣震耳，这年代的发动机极为吵人，可是那男子清晰的话语声还是传了过来。
　　“到此为止吧，因为我的关系，你们经历的恐怖片难度才会那么高，我算是一个BUG，主神要全力抹杀我，又催我进行队长考验。印洲队那小妞偷袭时，我差点打破禁忌，它对我下了最后通牒……楚轩，你早就料到了吧，和十夜小鬼说的一样，你这个大脑发育不正常的家伙。”
　　楚轩默默推了推眼镜，注视那男子浮起明朗的笑容，璀璨火光映照在他身上。
　　热泪盈眶的郑咤模模糊糊看到什么飞了过来，接住，是半截烟和一颗晶莹的圆球：“给小鬼的礼物，他的精神力控制太粗糙了，好好学学。郑咤，好兄弟，不能再陪你抽烟了。”
　　“快上来！”中州队长再次怒吼，眼泪滚落下来。
　　昔日的队长摇了摇头：“引导者不会死在恐怖片的危险中，但是能够自杀，也能死于同伴的攻击……我情愿就这么死了，我是个半吊子，和牟钢那白痴一样。不过我当时就决定了，老子要死得灿烂华丽些！”
　　弹开燃尽的烟蒂，他背转身，似乎微微叹息了一下。
　　“可惜没能再牵牵娜儿的手，不过临行前吃到她烧的菜，也算满足了……”
　　飞艇终于升上黑沉的天空，响起郑咤带着哭腔的狂吼。
　　“永别了，伙伴们。”张杰仰首一笑，一跃入火海。
　　
　　炽白的光轮爆开，星星点点的白光涌向飞艇上的郑咤。
　　“中洲队队长职务开启，解开基因锁强度审查，基础强度为解开基因锁第二阶段，进化一阶，目前强度为解开基因锁第三阶段，融合开始。”
　　半梦半醒的感觉中，郑咤紧紧握住那男人留下的遗物，没有松手。
　　“双方小队皆未完成恐怖片任务，判定继续完成。回到主神空间后，进行是否加入天神队的选择。”
　　主神的声音消失了，郑咤迷迷糊糊看过去，那黑夜里的一线火光，哪里是那个男人的埋骨所？
　　十夜和赵樱空默默将他拉上来，三人一时都说不出话，直到通讯器响起。
　　“你们下来吧。”楚轩淡淡地说。
　　
　　活尸水再度浇上残破的骨架，这次哀嚎响了好一会儿，伊莫顿才勉强恢复木乃伊的模样。
　　“尊敬的大祭祀，想必您也清楚敌人的实力了，我们现在是一条船上的盟友，就请您先办正事好不好？”
　　伊莫顿恼羞成怒地低吼：“他们是谁？你们又是什么人？”安普雷希特淡然一笑：“我们是他们的敌人，就是这样。我有一个问题要请教，复活您的恋人一定要伊芙和中州队的人做祭品？”
　　“这倒不是。”伊莫顿一怔，“只要处女就行了。那个女人是安苏娜的转世，我本来想得到她。还有，祭品是越多越好。”
　　“我们会为您找处女！您不用去了！”安普雷希特断然道。伊莫顿阴恻恻地瞟她身后的玛娜维亚：“眼前现成的不就有一个吗？”
　　红发女郎全身爆发出酷烈的杀气，她宛如一头被激怒的母狮，灰眸射出的凛冽连伊莫顿也不寒而栗。
　　“不许碰我的同伴！”她咆哮，右手扣着扳机，左手捏着一瓶金色液体，“我还有一瓶腐尸水！效果和活尸水相反！你要不要尝尝？你可以杀了我，但是在此之前，我会让你生不如死！”
　　心提到嗓子眼的玛娜维亚松了口长气，感激地望着挡在自己前方的背影。
　　在印洲队，他们这些普通队员无不被安普雷希特的为人魅力吸引，如果不是湿婆和阿罗特太强大残暴，她早就是队长了。
　　“……有话好说。”这句话等于妥协。
　　安普雷希特稍稍放开手指，眼里的警戒却没有一丝松懈，稳重有力地说：“我们会协助您，也请您表现出对我们的尊重，不然只会让敌人得利。现在，复活安苏娜是最紧要的事，难道您不想快点见到您的恋人吗？”
　　这句话击中了伊莫顿的心坎，他点点头。
　　收起枪，安普雷希特拿出地图，让伊莫顿选择他们要抓人的地点。
　　中州队有绿魔滑板，可以赶在他们前面到死者之都哈姆纳塔，抓了祭品再去可能来不及了。但是要得到能埋葬伊莫顿的复活真经也不那么容易，实在不行，就杀掉主角三人，使恐怖片强行结束吧。
　　
　　飞艇里的气氛极其低落，詹岚等几个女队员双目含泪。楚轩看着一下来就坐在地上猛抽烟的郑咤，问道：“怎么样，听到主神的提示了吗？”
　　“听到了。”郑咤没好气地捻熄烟，“他妈的……张杰！我宁可不要当这个队长！”
　　“凡人的智慧。”楚轩冷笑，“你以为是你想不要就能不要的？如果你没有通过考验，倒是能成全张杰继续活下去，你想死吗？”郑咤被打击得更颓废。
　　“不要说这些愚蠢的梦话了，他死了，把他给你的信息告诉我们吧。”
　　郑咤振作精神，楚轩的话令他感到兄弟还在他体内活着，那一腔热血，在他血管里潺潺流动。
　　“队长有权限快速查询主神的兑换技能和物品，提前预知下一部恐怖片。还有，总共有十七个轮回小队，以古代洲命名……这点楚轩已经推测出来了。其中有两个特殊小队，恶魔和天神。恶魔队是各小队有潜力者的复制体，天神队是自愿加入的队长组成。”犹豫了一下，郑咤坦白，“刚才主神说，回主神空间进行是否加入的选择，就是问我是不是进天神队吧。”
　　“那你要加入吗？”楚轩推了推眼镜。郑咤狠狠咬牙：“开什么玩笑！张杰、齐腾一……这么多人死了，我要是走，不是辜负他们？我要留下来，只要我不死，就会带领大家强大起来！”
　　楚轩点点头：“你潜力很强，能被复制到恶魔队。有你在，确实能激发团队的向心力。如果你走了，又会有引导者出现，我们也会不知道下一部恐怖片。甚至有可能不会再有引导者，只要在天神队的你没死。”
　　“放心吧。”郑咤笑了笑，有别于过去的沉稳，环视每个队员，“并肩作战吧，直到死！”
　　所有人都默默点了点头。
　　飞艇速度不快，预计到死者之都还有两天。康诺泡了茶，脱下十夜的衣服检查他背部的伤。血族少年握着死去伙伴给他的礼物，感到一波波暖流渗入手心，渐渐进入朦胧状态，仿佛置身在温水中，化为一尾游鱼，与一个个晶莹剔透的气泡交融。
　　「精神力传承球」，精神力者之间才能相互使用的道具，能够储存一部分心灵之光和技能知识。张杰的能力――精神力扫描，心灵鞭挞，念控力输入他脑中。虽然有些不是很清晰，十夜还是获益匪浅。好像脑海里开了一扇窗，看到更广阔的风景。
　　当他回过神，已经是第二天黎明，身上盖了条毛毯，斜坐在椅子上。郑咤等人横七竖八地躺着熟睡，激战了一天一夜，他们也十分疲倦。
　　唯独楚轩站着，手里端着电脑，小窗漏进的阳光描绘出他笔直的身姿，细银镜框闪闪发光，黑亮的眼扫射过来时，有种让人失神的魔力。
　　“怎么样？”他问。
　　“精神力扫描和心灵鞭挞明白了，念控力还需要实践。”十夜刻意压低音量，眉间有沉重的阴影。楚轩立刻看出他在想什么，冷淡地说：“不必为误会了他内疚，你也听到他说了，他的存在对团队是一种危害，无论他对我有没有杀意，我都会除掉他。”
　　“这是两回事，我误会了他，我当然要内疚。”十夜正色道，把传承球放进血凝晶耳钉，“张杰给我们的恩义应该肯定。楚轩，难道你以为他真的坑不死我们吗？”
　　大校明智地略过了这个话题：“他给你的知识还有念控力？那传说魔法类物品的制作就有突破口了。”十夜默契地接下去：“嗯，我会帮助你。”
　　他俩的交谈声不知不觉大起来，吵醒了郑咤，中州队长坐起来，耙了耙头发：“几点了……啊！”哈欠打到一半，他想起一件事：“昨晚我忘了问你，楚轩，张杰让我的基因锁进化到了三阶，可是我本来就三阶了。”
　　“三阶是什么状态？”
　　“呃，是模拟。基因锁总共五阶，这也是张杰给我的信息。”郑咤整理思绪，“基因锁一阶、两阶你们已经知道了，释放人的战斗本能，控制肌肉。第三层是大脑……我这么形容吧，每个人的脑子都会放射出脑电波，而每个人的脑电波都不同，基因锁三阶就是将比较强的脑电波，还要接触过熟悉的人，储存在大脑的某个区域里，模拟他们的思想、动作、一部分能力。”
　　“打那头水母的时候，我就模拟了十夜，他那样的状态好强啊！没有一点感情，每一根触手的方位都计算得清清楚楚，我的黑炎也学会了一种新的用法。照主神的说法，解开基因锁一阶以上的人才能模拟，他没有开锁，大概脑电波特别强的缘故吧。”
　　“进化途径不止基因锁一个，他的精神能力，其实相当于你开锁的程度，因为他同样需要参照物，调整自己的身体极限。”楚轩并不意外，“你能模拟我吗？赵樱空？詹岚？”郑咤苦笑：“我没试过。”
　　“这就是原因了。我推测，你的基因锁三阶才刚解开，远未熟练，换句话说，只是踏进门槛，张杰将你拉进来。”
　　“算了，我还需要熟悉，先把基因锁一阶开成常态。”郑咤很快释怀，心态良好地说。楚轩咬着手指，眼底透出灼热的光：“四阶……和五阶是什么？”
　　“哦，主神只留下两句话：控制基因，控制能量。”
　　“果然没错！”楚轩露出令十夜和郑咤毛骨悚然的狂热之情，“基因锁四阶就是控制基因，改变基因，重组基因链！那么就可以……主神兑换的血统技能也是要到这一阶才能真正发挥出来，使自己被强化的属性和能力百分之百进化。而五阶，控制能量，也许不仅仅是开发基因链的能量，还有外部的。那么主神的存在，我之前的一些疑惑，都能解开了。”
　　“……他没事吧？”郑咤悄悄移到十夜那边问。
　　“科研人员的通病。”
　　楚轩猛地转过头，吓了两人一跳：“郑咤，你的任务就是开基因锁，验证主神的进化路径。”
　　“喂，我的任务是带领大家，度过每场恐怖片吧。”在大校威逼的注目下，中州队长表现出了堪称勇敢的胆量和清晰的思维，“基因锁我当然会努力开，实力是生存的保障。”
　　“你说的没错。”楚轩冷静下来，见其他人陆陆续续起来，回到正题，“我们的任务还没完成，印洲队也是，可能原本选出队长，恐怖片会立刻结束。那么又有一个问题：假如他们先完成任务，我们会被抹杀吗？我认为不会。包括新人被杀会负分，主神一开始就给我们造成错觉，要和别的小队作战，不死不休。那么分出胜负后，它不会再限制我们。否则我们两个小队的任务就不会有缓冲余地――他们是复活安苏娜而不是保护伊莫顿。”
　　“不是啊楚轩，我们没有和平的余地！”萧宏律大声提出异议，“你使用了亡灵圣经，他们必须杀死你！”
　　“你这么认为吗？”楚轩淡淡一笑，指着十夜，“你以为那个印洲队的智谋者当时不炸车子，原因只是和他的交情？不可能！除非她脑子里没有和智力有关的神经！那个任务取消了，很可能她手里还有能让他们不被负分抹杀的道具，不然她拼死也要杀我们几个人――这样的好东西，务必要得到。”
　　难道是《魔戒》里的符文石？十夜寻思，迎视楚轩的目光：“别想什么好东西了，以完成任务为优先。伊莫顿复活了安苏娜，万一带着她躲起来，我们天涯海角去找他？我们已经浪费了一个晚上的时间，现在该是快马加鞭，到敌人的老巢去结果他！”
　　楚轩摇摇头：“没有剧情人物的帮助，他们很难打开神像的机关取出复活真经，毁掉它……”
　　“对了！他们可以毁掉它！”好几个声音，萧宏律叫得最响：“那他们可以复活了安苏娜以后，就带着亡灵圣经和复活真经回主神空间，留我们在这个世界永远出不去！”
　　“别傻了，这不会被伊莫顿视为攻击行为？他们要找祭品，伊莫顿的速度也只比这个时代的飞机快一点，多半来不及。”令第二智者气红脸，中州第一智脑说：“我对那个智谋者很好奇，她能在那么大的荒野找到零点他们，在那么混乱的城里跟上我们，也许她也是个精神力者。那我们此刻的降速，就会给她更大的思考空间，比如考虑和我们合作，由我们取得复活真经，和他们交换亡灵圣经。要捕捉猎物，必须抛出足够的诱饵。”
　　不会合作，她只会杀了你。十夜心道。
　　身为穿越者，他再清楚不过，楚轩这个人会带给他们怎样的压力。和他为友是幸事，为敌……那就是非除去不可的对象！安普雷希特一定害怕楚轩算计他们，在拼命往陵墓赶，要是来不及，就孤注一掷同归于尽。反正她不会相信楚轩嘴里迸出的任何一个字，更不会给他开口说话的机会！
　　烦躁地呼出一口气，少年的心绪宁定下来，豁然起身。
　　“别打鬼主意了，我要求单独行动！”
　　
　　                    
作者有话要说：终于要正式见面了，这次团战也快完结。
根据原著《天煞》一章，引导者确定了队长，如果此时队长遭到生命危险，整个恐怖片世界会强迫停止，那么我就理解为：没有生命危险的话，恐怖片还会进行下去，毕竟团战还没结束，强行停止不合理，这也违背楚轩试探的初衷，当然他也预料到这种可能性了。
基因锁三阶在原著只能模仿解开基因锁的强者，但是十夜的入微能力也相当于精神系的基因锁四阶了，力量是相通的，强度也够班，所以设定郑吒可以模拟。
而张杰既然死了，下场的死神来了楚轩会以他的方法度过，没有损失，不用担心。




☆、第二十二章

　　越接近死者之都，安普雷希特心底的不安越浓重。
　　伊莫顿在上空转了个圈，将他们放下来，皱起眉头：“陵墓口有个奇怪的东西，像是船，我感到一股讨厌的气息。”
　　“难道他们取得了复活真经？”安普雷希特的心沉下去。
　　“很有可能。”
　　“那我们怎么办！？”兰姆六神无主，“万一他们念出经书上的咒语……”
　　“伊莫顿大祭祀，有没有什么秘道直通陵墓？”安普雷希特心念电转，“如果在这里举行仪式，你能复活安苏娜吗？”
　　“不行，一定要在祭坛，秘道我倒是知道一条。”
　　安普雷希特转瞬有了决断：“好！兰姆，玛娜维亚，你们拿着亡灵圣经和伊莫顿大祭祀去祭坛，我试试能不能狙击那个阅读复活真经的人。”
　　披着光学迷彩服，安普雷希特全力跑向死者之都哈姆纳塔，她不指望能瞒过敌人的精神力者，她此刻在做的是绝望的努力，可是总不能原地停留，她还有愿望没达成。一旦中州队埋葬了伊莫顿回去主神空间，因为亡灵圣经的使用权在楚轩手里，他们不能用这本书复活安苏娜，就会被困在这个世界。
　　现在她只能希望中州队舍不得亡灵圣经的价值了，还有……那个男孩……
　　深沉的夜色下，一艘飞艇停泊在苍凉的遗迹前，石柱林立，沙尘打着永无止境的旋。高高的陵墓大门走出一群人，其中一个戴眼镜的男子捧着一本金灿灿的书，旁边的金发女子不住往纸页上瞧。
　　楚轩！安普雷希特全身血液沸腾，现在她顾不得这是不是一个圈套了，犹豫的下一刻，伊芙和楚轩也许就会念出经书上的咒语。
　　借着石柱的隐蔽，她半蹲，火控墨镜锁定，黝黑的枪管慢慢伸了出去。
　　咔！沉黑色的断罪者宛如暗夜里的幽灵，抵上她的后脑。
　　“如果我是你，我不会开枪。”
　　少年的声音冰冷，沉静。红发女郎整个人僵住了，在监视的镜片下，她肌肉的线条一点点绷紧又放松，显然在控制爆发的反射神经，良久，她才缓缓放下枪，以半侧的姿势盘腿而坐，朝他飒然而笑：“你也是穿越者？”
　　“……”十夜的眼神化开涟漪。
　　
　　背对死者之都，他们信步而走。任务，生死游戏，都在吹拂的黄沙中模糊。
　　同伴，这个词胜过世间一切。什么才是根？穿越者之间的纽带，是寂寞的故土。
　　“你怎么进来的？”安普雷希特拨开拂面的艳红发丝，绽开卸下心防的笑容，“这是你的身体吗？”
　　“不是。”十夜凝视她的容颜，仰头轻叹，“我是死后进来的。”
　　“我也是。”安普雷希特笑意加深，遥望远方的地平线，荒凉，辽阔，没有任何阻挡，天地浑然一体，和他们曾身处的水泥森林是两个世界。
　　她的声音颤抖起来：“呐，你有轻生过吗？”
　　十夜惊诧地看了她一眼：“没有。”
　　“那我算是报应吧。”安普雷希特勉强牵了牵嘴角，依然注视着极远的彼方，好像看着无法追回的过去，“我大一，有个男朋友，和我很好很好，可是他被我的好朋友抢走了。我无法接受，我诅咒他们，我跑去自杀――像个白痴！我跑到楼上，打电话给他们，结果来的是我妈妈，那个女人打电话给我妈妈。”
　　“她哭着求我别跳下去，可是他们俩来了，我想我不能输这口气，就……在我跳出去的时候，我看到我妈妈跑过来，好怕好怕，我怕她也跳下来……我好后悔！”
　　“我是个世上最愚蠢的白痴！”安普雷希特深吸一口气，眸里有泪，更多的却是坚定与决心，“我要回去，回去和她说声对不起，我一定要活着。”
　　“听起来恋爱是一件很容易犯傻的事。”十夜若有所思。安普雷希特稍抑激动，好笑地瞅着他：“怎么，你没有谈过恋爱吗？”
　　“嗯。”黑发少年大大叹了口气，“你是后悔谈了恋爱，我是遗憾没谈过恋爱。”
　　“听我的，千万不要谈恋爱！”红发女郎一脸过来人地摆手，“恋爱是犯傻，会把人变得比草履虫还不如，一想到我曾经干过的蠢事，我就羞愧得恨不得失去记忆！”
　　十夜歪着头：“可是你应该气你连累了你妈妈，而不是后悔谈恋爱吧。”安普雷希特沉思了一阵：“是的，爱情很美好，那个男人和我的朋友，我现在也不恨了，我恨的是我自己。但是你不明白，当你恋爱时，你会觉得世界上没有人比他更重要，你会控制不住自己，你会……犯傻。”
　　“人生在世不犯傻一回，又怎么算是活过呢？”十夜洒脱一笑。安普雷希特温和地看着他：“也许吧，我不是你，不能禁止你这么想。你没有谈过恋爱，是不是年纪比较小？”
　　“哦，我没上过大学，我一直生病。”
　　安普雷希特眼里浮起了然，这才明白十夜为什么对恋爱那么憧憬。
　　“那么你来到这个世界，是不是不太想回去？”
　　“是的。”十夜停下脚步，注视一朵露出沙子的红荆花，“我的家人都对我很好，可是要我放弃这具健康的身体，再回到前世，我不干。”
　　他冷嘲地笑了，笑得有一种残酷的凄美，扎根于纯粹的生命力，吸尽周围一切水分也要绽放的妖冶狂野。
　　“我比你无情，我想我即使恋爱了，也不会犯傻到你那种地步。”
　　安普雷希特不能理解，就如同一个完整的人不能理解一个残缺的人，那病态的执着。
　　“总之――”十夜又恢复了那种仿佛无忧无虑的快活神气，“我们都要努力活下来，这点是相同的，你叫什么名字？”
　　“又夏，安又夏。”红发女郎的笑靥是真正的爽朗，“我注意到了哦，你的口形是中文。唉，想当初刚到印洲队，一群说鸟语的外国人，我当场就辶恕！
　　血族少年深切同情，他至少还没有语言的烦恼。
　　“你真辛苦。”拍拍。
　　“还好啦，你也不容易吧，居然能救下楚轩。”又夏由衷佩服。十夜用力点头：“救下他真不容易！好几次差点死了！平常也要盯着他，以免他被鱼骨头卡了喉咙死掉，这家伙还特别爱吃鱼，脑子有毛病的。”
　　“哈哈，幸好你是男的。”又夏顽皮地掩嘴笑，“你知道吗，以前我在网上看见，好多女读者想嫁给楚轩呢。”
　　“嫁给他！？她们没吃错药吧？”十夜深感不可思议。
　　这么个长相普通，性格乏味，脑筋扭曲，尤其还不举的男人，竟然有那么多女人喜欢？
　　又夏笑道：“我是觉得和这种男人相处太累了。”十夜嗯嗯连声：“不过作为哥们还是不错的，他是我朋友。又夏，我叫十夜，斐十夜。安普雷希特这个名字，是你自己取的吗？”
　　“哦，不是，当我穿进这具身体，它就浮现在我脑子里，大概是这身体原来主人的名字吧。”
　　“我是穿李萧毅。”
　　“咦！李萧毅这么美啊？”又夏大吃一惊。十夜咬牙切齿：“我强化了血族血统。”看到他的表情，又夏窃笑。
　　沉默片刻，十夜问：“我们杀了你们那么多人，没关系吗？”
　　“没关系。”又夏淡淡一笑，望着透出微红的天空，“我早就知道会有这一天，所以进入《魔戒》时，真觉得是上天眷顾，我们得到了符文石。不过当时肯跟我去干的，只有兰姆和玛娜维亚。雪耐不能离开大队，但是她给了我很多帮助。”
　　“对不起。”
　　“别这么说，我们也杀了你们的人。技不如人，没什么可怨的。”收回视线，又夏深深笑起来，“这次，也谢谢你。”十夜点点头：“我在这里，就是人质，我的伙伴不会阻止伊莫顿复活安苏娜，你去吧，我只能帮到这里。”
　　“已经很多了，真的。”又夏感激地说。
　　黑发少年伸出手，在曙光初露的异界大地上，和来自同一片故乡的女子紧紧交握。
　　“加油。”
　　“嗯！”
　　
　　“十夜不会有事吧？”郑咤在陵墓外头团团转。
　　楚轩头也不抬：“他一定把联络器埋了，完全无法监听。”
　　“唉，说什么悄悄话啊？”郑咤浮想联翩，回过神还摆出说教面孔，“不可以窃听这种事！他们久别重逢，肯定有很多话要说。”
　　“十夜不至于在完成任务期间，和女孩子情话绵绵吧。”詹岚不相信。铭薇持相反意见：“他在船上也和伊芙谈情说爱啊，男人嘛……哼哼，从小孩到大人都一样！”张恒连连苦笑。
　　“什么！什么谈情说爱！”伊芙大声澄清，“我和欧康诺……我是在听他说旅行的故事！”
　　“你们太吵了。”楚轩语气一沉，众人只觉温度骤降，打了个哆嗦，只见这个面瘫慢条斯理地推了推眼镜，一手缓缓地，缓缓地沿着书页划下去，跳过两行字，冷冷地说，“下一行。”
　　“是…是。”伊芙颤声翻译。
　　复活了心爱的恋人，伊莫顿欣喜若狂，没有发现兰姆和玛娜维亚消失了踪影，连亡灵圣经也扔在祭坛上。一道娇小的身影扑下，抓起书就往出口冲去。
　　“什么！”伊莫顿大吃一惊，急忙命令木乃伊侍卫和狮身人面像去追。赵樱空跑得飞快，一边按下通信器开关，这是信号，楚轩立刻对伊芙说：“可以念了。”
　　“尘归尘，土归土，该走的，不要留。”
　　于是，刚复活没几天的伊莫顿又归西了，不过捎带美人，也算是一种安慰吧。
　　郑咤把纳戒里的金砖全倒出来，笑着挥手告别：“再见了，强纳森，欧康诺，伊芙，下次有机会再一起冒险吧。”
　　“你太好了，兄弟！”财迷强纳森扑过去亲吻，让中州队长满身鸡皮疙瘩地回到主神空间。
　　发光的主神和无垠的黑暗，单调的空间，十夜静静站在广场上，那个红发女子已回去她的战场了。
　　见他平安无事，郑咤等人高兴地围过来。只有楚轩站在远处，目光沉冷地望着他。
　　“你没有什么要说的吗？”
　　“抱歉，这是我的私事。”十夜毫不妥协地说，“这次因为我的缘故，害团队少赚分，我会用我的努力补回来。”
　　“你这么说就见外了。”郑咤不赞同，“那个女孩子是你朋友吧，你们应该叙旧的。少赚点有啥，也是少杀几条人命。”詹岚笑道：“如果计较这个，十夜你平常为大家的付出算什么呢？不要在意这种事。”
　　“嗯。”十夜也笑了，却见那个男子背转身，默然走向自己的房间，背影冷淡中透出一丝拒意。
　　……唉。虽然觉得自己犯不着去哄他，十夜还是跟了上去，心想都是这该死的“父爱”在作怪。
　　无论进来几次都感觉是间工作室，和大雄打了声招呼，血族少年直接借了小叮当家的浴室洗澡。
　　“我说你，不能弄个热水器么？”只穿着一件薄薄的衬衣和短裤，十夜拨着湿淋淋的发走出来，卷起的过大衬衫袖管下，手腕纤细雪白，每一寸肌肤都晶莹剔透，宛如暗夜里散发出微光的珍珠，白净的赤足踏在没有任何装饰的地板上，自在地走来。
　　淡淡扫来的视线，也平稳得没有一丝波动。
　　“没感觉，不需要。”
　　“自虐的家伙。”十夜撇撇嘴，“你的神经没感觉，不代表你的身体不需要。别忘了你的细胞变异了，现在你会生病。”楚轩怔了一下：“这倒是。”
　　走到工作台前，十夜自己动手，丰衣足食地泡了杯咖啡，诚恳建议：“多泡泡澡，想想这是舒服的事，你也会觉得是舒服的了。”
　　“……是这样吗？”楚轩凝神一想，摇头，“不，这是凡人的臆想，对我而言是空想。”
　　“天哪！你真要人教！”十夜受不了地叫起来，“你不能比比吗？听詹岚说，被我吸血时有一种很奇怪舒服的感觉，你就照这个想好啦，那就不是空想了。”楚轩的眼神突然朦胧，随即转为锐利，像一把出鞘的绝世神兵□他的灵魂，少年只骇得心跳都停了一瞬，杯子差点翻倒。
　　“干…干嘛？”
　　“那种感觉，和性快感相似。”楚轩慢悠悠地说，摘下眼镜，“会让我困扰。”
　　“咦！”十夜脸微红。楚轩把问题踢回来：“你说怎么办？”
　　十夜只觉自己给自己挖了个坟，还不能拒绝跳，包袱都扛下了，教也教了那么多了，能撒手不管吗？这可是不负责任的行为。他无奈地叹气：“你……真是个麻烦的家伙！”
　　“这倒是头一次听说。”楚轩微笑。
　　看见这似乎不是模仿的表情，十夜的心情又轻松起来：算了，朋友之间不该计较。
　　“我也不知道该怎么形容。”他绞尽脑汁，“就是蒸气腾腾……你可以想像看到白白软软的东西，很想摸很想抱的感觉。”他是比喻枕头或垫子。
　　“哦。”大校很有好学生架势地点头，“我现在想抱你，过来吧。”
　　“我是人啊！”十夜抓狂。
　　楚轩还是波澜不惊：“在我眼前，只有一样物体符合白白软软的定义。”十夜矛盾了，纠结了，一会儿想撞墙以泄怒气，一会儿想掐死这个人夺门而出，但他到底是个有担当的男子汉，牙一咬过去了。
　　“老子的身体可不像女人那样软！”还是要声明，事关男性自尊。
　　伸出手，楚轩维持淡而意味悠长的笑意。
　　女人？他要那种生物干什么？她们既不能给他感觉，也不会让他产生这样强烈浓厚的兴趣，他只要这具身体，和里面的灵魂。
　　不知他心里的算盘，十夜仰头看着天花板忍耐被一个男人拥抱，忽然恼火地低吼：“不许摸！”楚轩以无辜的神情看了看他，顺利平息他的怒火，保持安全的“兄弟”姿势。
　　一如预计，他已经了解斐十夜的性情弱点，能够一步步开展计划了。
　　
　　睡了个饱觉，十夜心旷神怡地起床。他的下仆一如既往帮他梳洗，端来叠得整整齐齐的衣物。
　　康诺的审美有向可爱型发展的趋势，给他准备的是一套蓝色条子大翻领的米白大衣，有绒球的雪地靴和蓝黑紧身裤，帽子虽然是海军式样，却膨膨的，一点不威武。
　　“啊啊――不带这样的！”十夜暴走地摇晃穿衣镜（因为不敢砸），“我要穿得拉风点！拿黑色风衣来！拿雷朋墨镜来！”
　　“那只会使您显得可笑而已，少爷。”康诺毫不留情地说，“相信我，保持这样的格调出去，女士们才会对您产生兴趣并围着你转。”
　　“……真的？”某恋爱白痴被唬住了。
　　“真的。”恶魔随从面不改色地撒谎，拿着小圆梳帮他把齐脖的乌亮短发梳服帖。
　　果然十夜一出门，以箩丽詹岚为首的女子集团就呼啦一声围住他，交口称赞，还摸来摸去，但十夜总觉得她们的热情有哪里不太对劲。
　　楚轩穿着灰色呢子短装上衣和军裤，坐在老位子打电脑。郑咤站在主神下面，似乎有什么烦恼似的皱着眉头。张恒等人都在做健身操。零点的弟弟和一个旗袍美女摆弄果盘，可能是萧宏律的人造人。
　　想起张杰和娜儿，十夜叹息。郑咤正好走过来，笑着打了声招呼。
　　“啊，十夜。”他的神情变得郑重而隐含一丝惆怅，“我想在这里立一块石碑，刻上张杰他们的名字，不贵……只要每个成员200点。我想将来我们有谁死了，活着的人也把他的名字刻上去，时间是一百年。”
　　“好啊。”十夜完全赞同。詹岚她们也点点头。
　　对于队长的建议，楚轩没有反对：“也好，假如我们都死了，留言也能给新进的中州队一些帮助。”
　　我不是这个意思……郑咤苦笑，当他看到箩丽蹦蹦跳跳的身影，笑容更加苦涩：“有个不幸的消息要告诉大家，当一个团队有了正式队长，所有创造出来的人也必须进恐怖片，除非用一个D级支线剧情赎身。幸好我们这次埋葬伊莫顿，全员都有一个D级奖励。”
　　萧宏律本来万分激动，听到最后一句放松下来，但是想到将来每场花费的前景，也乐观不起来。
　　“是吗。”楚轩沉思了一下，“除了康诺和卡拉，全部赎身吧，强化的话性价比不划算。”郑咤连连点头。楚轩看着他：“下一部恐怖片是什么？”
　　“死神来了二……我想了想，看起来是很可怕，不过度过应该不难。随便杀一个剧情人物，就能让下个人的死拖延一到两个月以上，打破死神的死亡规律。”
　　“不，没这么简单。”楚轩推了推眼镜，不疾不徐地说，“因为张杰的存在，主神一直不正常地提高我们经历恐怖片的难度，但也因为我们没有太大伤亡地活下来，还几乎团灭了印洲队，它对我们的评价一定很高了，甚至可能超越了普通轮回小队。接下来，如果我没推测错误，我们还能有两到三场恐怖片赚取高额奖励，然后就会面对恶魔或天神小队了。”
　　除了十夜暗暗佩服他的推理能力，其他人都是又惊又惧。萧宏律狠狠拔下一簇头发：“怎么会！我们怎么会碰上那两个小队？这两个畸形小队应该在通常轮回小队的进化之外啊！”
　　“不，天神和恶魔轮回小队，既然也叫轮回小队，是会和我们碰撞吧。”队长站在军师这边。
　　萧宏律重重呼出一口气：“那我们的局势就会极其严峻了……一个全是队长组成的小队，还有一个全是潜力者的队伍。已经确认的，就有十夜和郑咤的复制体。”
　　“啊，我想我的复制体不会长得青面獠牙吧。”十夜刻意说俏皮话轻松气氛，可惜大家都不领情。詹岚以沉重的眼神望着他：“我们情愿对上郑咤的复制体，也不要对上你的，你可是精神力者啊。”
　　“讨厌。”赵樱空直截了当地表述心情。铭薇追加：“麻烦。”
　　“那又不能怪我！是主神侵犯我的人身权！”十夜叫屈。楚轩递给他和郑咤各一份纸笔：“做。”
　　“这不是问卷吗？”两人不解。大校挥挥手示意他们别废话。
　　在两人做题期间，军师接过主导权：“下一场恐怖片主神可能会改变剧情来提高难度。比如，一开始就扰乱死亡次序，使我们无法预计，或者要我们保护剧情人物。但是死神来了系列有个很明显的局限，就是死神不能直接杀人，而是通过一连串看似可怕的巧合置人于死地。而主角置身的都市，是事故高发区域……去野外吧，最好是没有遮蔽的平坦地方，那么我们要预防的只有飞机了。从死神的杀人规律来看，这也是后期才会出现的攻击。随身物品要尽量简易，降低一切危险发生的组合几率。最后，备齐防御道具。”
　　“这是我能想出的，度过死神来了最稳妥的方法了。”
　　众人愣愣听着，无言通过。
　　“那你又要忙了啊，小叮当。”十夜做完题，轻快地转着笔，“小红帮帮他吧。齐腾一……唉。”
　　“小宏？”萧宏律很不喜欢这个称呼，拿出一只夹着油炸蜈蚣的面包愤然咬下，“不许这么叫我！”詹岚和铭薇都露出反胃不适的表情。十夜却两眼放光：“这就是昆虫大餐吧，让我尝尝。”
　　找到同好的萧弟弟开心地递出一只大蜘蛛。众人不及阻止，少年就咬了一大口，仔细辨味：“还不错……挺别致，很有风味。”
　　“少爷，您再吃这种东西，今后休想我为您做一顿料理。”康诺下达严厉通牒。十夜怏怏看了他一眼，依依不舍地放下还剩一半的蜘蛛。萧宏律一脸遗憾，拿了回去。
　　女孩子们在心里为康诺欢呼，已经有了个口味诡异的正太，她们可不想可爱的十夜也变这样。
　　郑咤将做完的问卷交给楚轩，说：“这次我们的奖励很多，我看过了，不算杀敌数，每个人就有一个D级支线剧情和12000点，真是大发了啊！我有一个B，想拆开来兑换C级内功。我的焚城枪法和黑炎都有C级了，这个我也想强化上去。上次我模拟十夜有了启发，想试试能不能把这几种能量结合起来，创造几套威力强大的技能。基因锁三阶也要适应。还有两个C就给詹岚强化好了。十夜虽然是精神力者，可是他有时候要战斗，顾不了大家。”
　　楚轩眼神一动，这男人作为队长越来越合格了，无论是心性，还是思考方式。
　　“我也是这个意思。”十夜笑道，“可惜传承球只能用一次……詹岚，我也给你一个C，和郑咤的合起来强化心灵锁链。你自己那个C强化精神力扫描。”
　　詹岚一怔，歉然道：“可…可是，我那个C想拆开来帮卡拉强化一个初级天使血统。”
　　“那我给你两个C好了。”十夜不在意。楚轩摇头：“赵樱空给她。除了Innocence・神之道化强化到第二形态，她暂时不需要什么强化了。赵樱空，我看过你的闪灵状态，技能很强，但是高速下的反应力远远跟不上。你这次点数很多，把神经反应速度和肌肉组织强度强化上去。你的近战能力也需扩宽，最好选择一样长兵器。”
　　“让她兑换记忆金属缠丝吧，只要2500点。”郑咤早有腹案，“这武器能记忆第一个接触的人的体温，离开手的部分会变得坚硬无比，有八米长，和头发丝一样细，韧性强，还有抗腐蚀性，我觉得很适合刺客使用。”十夜有感而发：“哈，我觉得像女王啊，甩鞭子。”赵樱空瞪了他一眼，跑去兑换。
　　“喂喂……”当她回来时，少年感应到危险马上溜了。赵樱空哪会放过他，劈里啪啦甩起来。
　　不理那两个开始晨练（？）的小鬼，其他人继续商量。
　　张恒强化精灵族风系射手。萧宏律郑咤的意见是朝魔法师方向发展，初级魔网接触体质，还有一个0级术法「魔法探测」（测出60英尺内的法术及魔法物品）和一个1级术法「警戒术」（监护一片区域2小时/级）。这小男孩本来想留一个D，但还是乖乖去兑换了。
　　正如楚轩自己说的，他不再干涉郑咤的决定，只是在萧宏律想选霜冻射线和一级怪物召唤时，他出声制止。
　　“我们不需要你的战斗力。”中州第一智者淡淡地说，“你的强化方向应当是辅助和未来的大面积攻击。”聪明有时却会犯玩心的萧宏律嘟着小嘴答应，挑了两个让楚轩满意的法术。
　　再来就没人有钱强化了，一个D级支线剧情实在做不了什么。铭薇连存货还有两个D，她打算留着备用。男人怎么样她不管，但是小丽儿，兰蕊（萧宏律的人造人）这些女子，她可不会坐视她们被迫进入危险的恐怖片世界。
　　“詹岚，这本经书由你使用。”楚轩把复活真经递给詹岚，“你强化了精神力后，我会教你里面的光明复原类咒语。这本书的复活技能是个鸡肋，需要死亡成员拥有和消耗过的奖励点数、支线剧情的两倍，性价比太不合理。”
　　咦！他们不是在祭坛得到，不知道有复活祭坛和尸体，就只要一个B和八千点？十夜一分神，差点被赵樱空抽中。
　　“这么贵？主神抽风了吗？”他大声提示楚轩，“和亡灵圣经比不正常啊，我们试试去那个祭坛，看能不能便宜点。”楚轩若有所思地推了推眼镜。
　　“太贵了……”郑咤也很失落，“楚轩，张杰能不能复活？”
　　“不可能。”楚轩三个字粉碎他的美梦。郑咤大大叹了口气，问道：“十夜，你强化什么？”血族少年已熟悉少女杀手的攻击路线，悠闲地拿金属线跳起长绳来。
　　“我嘛，给詹岚一个C，给康诺强化恶魔骑士一个C，再加三个类魔法技能负能量射线、痛苦诅咒和瘴气缠绕。另一个B我要买靴子，进化到C，还有一个D给你买绿魔滑板的材料。剩下的C我要买毁灭者旋风摩托！想要很久了！”
　　VR-055毁灭者旋风摩托（C+3000），可以在摩托和动力盔甲之间自由变形的轻型机车。越野最大速度200公里/小时，飞行状态最大航速60公里/小时。配备12枚短程空/地两用导弹和双臂上的高震动粒子刀。导弹通过终端激光/雷达制导系统追踪目标，可齐射也可单发射击。安装索敌用复合传感器、驾驶员目视系统（PLS）、红外线前方监视器（FLIR）和计算机用影象传感器（CIS），性能等同火控墨镜。可载一人。
　　对他挥霍奖励的行为，楚轩没说什么，把计算出来的材料点数报出来，数目不小。但这是公用的，大家都没有意见。
　　
　　练习完，十夜按照习惯去大校房里溜达。他又换上了黑色长靴，有银十字披肩的团服，十足的学生气。
　　这里已经变成一个大型的加工厂，冶炼炉、金属离析机、流水作业传送带……烟雾袅袅，壮观至极，萧宏律和大雄满头大汗地在仪器旁忙碌，十夜看得叹服不已。
　　“你来了。”楚轩一副监工的架势，表情平静地转过身。
　　“早上你给我和郑咤做的问卷，是不是测试我们的复制体？”十夜问出兜在心里的问题。楚轩点点头，示意他和自己一起走进内室。
　　“根据我的推测，恶魔小队更具短期爆发性和诞生最强者的可能。从长期稳定发展，是天神队具有优势。”楚轩飞快地敲打电脑键盘，给身后的人看屏幕上的分析结果，“主神之所以按洲划分小队，就是为了避免出现因种族、国家、价值观冲突导致大量减员甚至死灭的情况。恶魔队却没有这个前提，假如有养殖型的人复制进去……就是想出用多数弱势队员养活少数强者的自作聪明蠢蛋。这样的畸形小队我们碰上了，也有团灭的危险。而假设……这个可能性很低，有潜力者能推翻这种制度自立为王，那恶魔小队的发展前景就非常可怕了。它会成为一个养蛊的蛊盆，不断诞生出强者，刺激那个最强者成长。它也不用担心伤亡，会持续有潜力者复制进去――只要里面有智者，他就会想出这个方法。”
　　十夜抿唇不语，哪怕早就知道他们将要面对的残酷未来，听完这席话，还是想掐着楚轩的脖子摇晃――那个智者就是你啊！你的复制体在养成郑咤的复制体上有着不可推卸的责任！
　　恶魔队四巨头：黑暗暴君――恶魔郑咤，冷酷魔王――恶魔楚轩，变态杀手――恶魔赵缀空，机甲疯子――恶魔罗甘道，哪个都是让人眼前一黑陷入恶梦世界的强人。
　　往好处想，机甲疯子连中州队的门都还没进，两个郑咤的矛盾不可调和，两个楚轩大概可以套套近乎……吧？十夜不抱希望地想。
　　“不知道这个最强者会不会是你。”楚轩自言自语。
　　“我吗？”十夜一笑，“我只确定一件事，如果我的复制体活下来，不管他遭到再痛苦的事，他都不会憎恨我这个本体。”楚轩一愣：“憎恨本体？复制体……是有这可能。”
　　“还有一件事，楚轩，你没想过你可能被复制吗？”
　　“想过。”楚轩的回答很淡漠，“如果主神会筛选不同的人才复制进恶魔队，我是有可能被复制。但考虑这种不确定因素没什么意义，张杰也没有提到我。”
　　十夜突然产生了奇妙的联想：“简直是制造悲剧……你一定不想有个和你一模一样，没有感觉的人存在于世吧。”
　　“你似乎对我的复制体很关心。”楚轩侧首看他，镜片后的黑眸深不可测，“讨论这件事有意义吗？”
　　“嘿，我也是关心你嘛。”十夜发自肺腑地说，“而且我不想和你为敌。”
　　“不是‘我’，是复制体，假如我有复制体的话。”
　　“好好。”
　　满意少年不再兜转这个令自己莫名不快的话题，大校按了个键，一幅图像和一列数据出现在屏幕上。
　　“这是郑咤的问卷。我给了他四个选项：强化血统，技能，装备，武器。让他按第一、第二、第三印象勾答案。他的血统优先选择是1，血族；2，大剑；3，龙族。技能是1，红炎；2，焚城枪法；3，混元一气功。装备1，龙鳞盔甲；2，魔装束；3，绝地武士服。武器1，子龙枪；2，魔炮‘旋龙’；3，黑暗之刃/虎魄。”
　　郑咤喜欢血族十夜早就知道，可是第二项就纳闷了：“他怎么那么喜欢大剑？《大剑》漫画里出彩的都是女性啊。”难道郑咤潜意识想当女的？
　　楚轩静静一推眼镜：“他说这个名字酷。”
　　大剑，听起来就热血沸腾。
　　十夜懂了，默默转头比了个中指。
　　他现在肯定恶魔郑咤进化成了最强的大剑――深渊者！
　　“技能选择太多，参考率低。其他选项的目的性较强，更有提供判断的价值。”楚轩快速按键，“考虑到复制体不想和本体重复的潜在心理，第二、第三选项可能性较大，所以……这就是我们未来的敌人了。”
　　正视那个清晰呈现的身影，血族少年的心情渐渐宁定下来。
　　无论如何，他都没有退路。
　　
　　                    
作者有话要说：和恶魔队的团战会是一场恶战，就是不知道能否写好。




☆、第二十三章

　　黑暗之刃：宇宙最原始力量的化身，平时以铁手套形式依附于宿主的左手，带来危险感知能力，可作为武器使用，造成恶性能量伤害。有强烈的自我意识，能与宿主交流。
　　正式启动时，黑暗力量会覆盖全身，提供惊人的防御力。能够快速自疗，对火焰、辐射免疫，在真空和水下生存和自由行动。隔绝心灵影响，对敌产生震慑效果。在视线范围内操纵低级黑暗生物（如吸血蝙蝠），能够召唤恶魔盟友，每天一只三头地狱犬刻耳柏洛斯。
　　条件：需要获得黑暗之刃的认同，光明血统者无法使用。价值：一个A级支线剧情和15000点。
　　魔炮“旋龙”（A+11000）：一把古朴奇异的重型左轮手枪，以黑金铸成，有鳞纹图案。能吸收魔法力、恶魔能量、龙魔力灌入，具有破魔和幽冥特性。发射时呈现巨龙形态，燃烧暗红色火焰。射程六千米，命中后产生5米半径的魔火爆发。可使用三种子弹：魔弹，炮兽弹和龙弹。
　　魔装束：精神能量物质化，带来强大力量和战斗技巧的化魔武装。稍有不慎，使用者就会化为妖魔。由D级到A级，初始状态能够以狂乱的血腥杀意激发极限能力，后期变得可控，当理性和黑暗意志完全融合，将唤醒魔装束的最大潜能……
　　“如果把这些全套上，郑咤的复制体就是个魔头了吧。”十夜抚着下巴评论，“当然，他还必须是个大款。”
　　“魔炮和龙鳞盔甲你能试着做出来。”没有奉陪他的玩笑，楚轩直奔主题。
　　“什么！我？”少年愕然。大校点点头：“黑金我已经冶炼好了，你的念控力，能够用特殊材料对它进行符文细刻。”
　　“……这没问题。”十夜想了想说，“但我先要样品练习，能量的附着我也需要熟练。哎，楚轩，魔炮做好就给你吧，你至今都没强化什么技能和武器呢。”
　　“嗯。”楚轩也不客气，把界面切换，“不过你先制作这个，魔武铠甲。这是中后期最适合你的装备，双A级。能够将精神力、能量和属性调和到三位一体的顶点。提供阴性电能・缝合和阳性电流・爆击，自带电系武学。还有一次未知的‘灵魂解封’。”
　　十夜看着那套漂亮的鲜红花纹黑色铠甲，很是喜欢。楚轩推了一下眼镜：“材料很贵，暂时只能做出两只护臂。”
　　“那就这样吧，有没有什么要我帮大家做的？”
　　“你需要买个玉佩，防护盾对你没用。”楚轩没好气地说，“当你在精神凝聚状态，根本不会有启动防御的意识。”十夜不好意思：“这又不能怪我……下场恐怖片也不需要吧，没有敌人，我没必要进入那种状态。”
　　“留点底，别老花光。”楚轩凉凉地说。十夜一溜烟跑了。
　　
　　回到自己的房间，他想着一个突然冒出心底的计划。
　　去第一部恐怖片《生化危机》，盗取T病毒。
　　虽然在剧情里，T病毒原液是放在列车上，最后被女主角他们开走了，但是蜂房里还有个实验室。即使没有T病毒，也许有其他珍贵的研究材料。
　　T病毒原液能让人进化到基因锁一阶，下场恐怖片王侠会进来，还有其他新人，哪怕楚轩做了周详的布置，也难保不出意外。这还能使团队的总体实力提升，和恶魔队的团战迫在眉睫，他必须冒次险。
　　坐在椅子上喝茶，十夜计算手头的钱，庆幸还没将长靴进化到第二形态。这个C可以拆开来，他打算只兑换一天。剩下两个D，给楚轩买两把高斯手枪吧，魔炮估计没那么容易做。
　　打定主意，十夜开始回忆生化危机的剧情，以免出纰漏。
　　生化危机的整个故事都是围绕「安布雷拉」这个组织，也即保护伞公司展开。主神的世界观似乎是以电影为主而非游戏，不然它的故事还要复杂。从1960年开端，一个欧洲世袭贵族的继承人爱德华・阿什福德和他的同学奥斯威尔・斯宾塞在非洲旅行时发现了一种当地人称为“太阳阶梯”的花朵，花粉里含有能够破坏人体DNA的毒素。他们命名为始祖病毒。
　　后来，斯宾塞成立了《生化危机》一代的洋馆，诱骗建筑师乔治一家三口成为试验品，又害死了爱德华和病毒学家马库斯，创立了表面是国际制药公司，实际从事生化武器研究的安布雷拉集团。
　　他的所作所为间接造成了威斯克，威廉・伯金和代号“维罗尼卡”的阿莉希亚兄妹这班BOSS级人马，陆续影响着《生化危机》的走向。
　　嗯？十夜突然发现：安布雷拉（Umbrella）的发音和安普雷希特很像。
　　应该是巧合吧……
　　
　　银质刻刀行云流水地勾画，优雅的弧线毫无凝滞，仍然滚烫的赤砂溶液随着精微的念控力延伸出千丝万缕的线条，鲜艳的蔷薇图案盘绕在黑金护臂上，一圈圈泛动着力量的涟漪。
　　刀尖的光始终灼亮，少年的眼神却已隐隐涣散，最后一划，连接的精神能量将两种魔法材料紧紧烙印在一起，整个金属护臂散发出纯净的黑芒，暗红波纹在它的表面流淌，仿佛有生命一般。
　　十夜仰天倒下，脑中像干涸的沙井，再也挤压不出半滴思维的水珠，就那么昏睡过去。他身边满是做坏的模子，还有一些完成的样品。
　　当他醒来，身上盖了条毛毯，眼前一阵阵发晕，头疼得像有十头犀牛踩过，往常充沛的精神力现在只剩若有若无的一线，暗叹双A级的防具果然不好做，差点把他榨干了。
　　不过打量成品，心里还是很自豪，呈现完美流线型的护臂能够将他的肘部包裹在内，质感像黑水晶，星星点点闪耀着金色光粒，流畅的细纹像一道道血色涓流，构筑出精致典雅的花饰，宛如一件巧夺天工的艺术品。
　　一扣上，少年立刻感到不同，过去只是在他血管里流动的电磁力像找到一个泄洪的堤口，狂涌向护臂，那么势不可挡，十夜汗如雨下，他现在可挡不住。
　　薄纱般的光辉渗透出护臂，一丝丝缠绕着细细的电芒，亮度越来越强烈，从平滑的板状渐渐变成弧面，颜色也由淡黄转向灿烂的金，唰！一面流金小盾霎时成型。
　　电能光护盾。
　　血族少年呆呆看着，不知不觉，他找回了一点意念控制的感觉，思绪一转，光盾消失了。
　　松了一大口气，他赶紧脱下护臂，抹了把汗，这才注意到滑落的毛毯，心想楚轩还满体贴的嘛。
　　不，不可能，肯定是萧宏律或大雄好心。
　　隔壁的房间里，大校的视线从监视屏转开，朝电脑输入魔武铠甲第一次使用的实况。刚刚正是他给十夜盖毛毯，还放了一瓶水。
　　伸了个懒腰，敲敲酸痛的筋骨，十夜决定休息一下就去生化危机的世界。今天已经是最后一天，这些天他帮楚轩做大型防护罩发生器，各种用途不明的龟甲片和魔纹板，郑咤的龙鳞盔甲零件，他的魔铠护臂……忙得不可开交。
　　走到大门口，才想起回去整理那一地狼藉，他的生活习惯本来很好，可是被康诺宠坏了。
　　不料撞上楚轩，他拿着毛毯站在当地，面无表情。
　　“你…你帮我盖的？”十夜这一惊非同小可。
　　“嗯。”楚轩推了推眼镜，他以前不懂，但是生病的日子，十夜也是这么对他。
　　“谢啦。”拍拍好兄弟的肩，十夜笑眯眯地说，“你也有黑眼圈了，快去睡，这里我来理。”楚轩没有走，等他把废品和成品分两堆收拾干净，说：“你的精神力恢复后，来我这儿实验道具。”
　　“知道了。”十夜挥挥手，大步走了出去。
　　调闹钟睡了两个钟头，少年还是觉得头部作痛，脑海深处那抹精神能量像焰苗摇个不停，以往可以精确掌控的身体机能全部瘫痪，他定了定神，发出一连串指示，才勉强坐起来。
　　唉，状态不妙啊。
　　“少爷，您真的要一个人去吗？”康诺看出他的疲惫。十夜只把计划透露给下仆，因为能不能找到T病毒原液是未知数，也没法解释一定要找的原因。
　　“嗯。”十夜拍拍脸颊，握着虫之歌冥想了一会儿，感觉好多了，“我能开枪就行，那里只有爬行者，我也不想和他们纠缠，直接到研究室，再从下水道出去，那你的速度就跟不上我了。我会去训练室跑跑看，不行的话，就下次去。”
　　听他这么说，康诺也没有了反对的理由。
　　跑步成绩不错，十夜信心十足地出发。走到门口，他犹豫了一下，还是将护臂扣了上去。
　　幸好这次没什么异常，防具像一层温水包住他的右臂，在意识的压制下，那些细小电子盘踞在周围，被护臂用一种奇异的波动反弹回来，缓缓扩散，说不出的舒服。好像连枯竭的精神力，也略有回复。
　　不愧是双A级的宝物，有些门道。十夜想着回来要把体验告诉楚轩。
　　箩丽等人造人在广场小客厅聊天，见到他热烈地打招呼。十夜笑着点头，没有特意回避，反正往返只有一秒钟。
　　“回到生化危机一世界，兑换天数一，需要D级支线剧情一次，奖励点数五十点，是否确认？”
　　“确认。”
　　站在久违的车站平台上，十夜百感交集。
　　那天他就在这里重生，进入充满了危险的无限恐怖世界，拥有了一具梦寐以求的健康身体，却以另一种形式继续与死神斗争。
　　收起浮动的情绪，他嗅出迎面吹来的风带着令人不快的腥气，灵敏的听觉也捕捉到铁门另一端有大型生物爬动的声音，习惯性地检查装备，一枪在手，将主神空间兑换的能开启电子门的高科技装置安装在门上，披上同样特别购买的伪装衣，具有光学迷彩、热能调节的双重隐匿性能。
　　咔，门开了，他静静走了进去。
　　与此同时，一间摆满了仪器的房间里，有一面屏幕亮了起来，接二连三跳动出小窗口，海量数据瀑布似的刷下来，一个像是机械合成的冰冷女声说：“基因传感器有反应，检索中……初步确认，是实验体2号。”
　　“哦，终于等到这一天了。”苍老的男声，有激动的颤音，“他的目标是T病毒吧，叫艾利克斯去那里。”
　　十夜跳下一道道楼梯扶手，不时跃起踩烂摄像头，不知为何，一进这栋建筑物，他就有一种强烈的被窥视的感觉，毛躁得像有小虫在背上爬。
　　难道火焰女皇还在运转？
　　“直觉敏锐，但是精神力微弱……在缓慢修复中，判断受了精神层面的损伤。肌体组织强度D+，基因结构等待分析……战斗审查开始。”
　　感到背后风压袭来，十夜毫不动容地回枪连射三发，脚下一蹬飞速踏上墙，借着急旋发力，转换位置的刹那看清偷袭的敌人。
　　舔食者！
　　当被T病毒感染的丧尸有了充足的养分进化，会变成一种叫“舔食者”的猎杀型怪物。它的头盖骨脱落，发达的脑部暴露在外，视觉消失，听觉却异常灵敏。有痛觉，中枪时会停顿，长长的利齿和锐利的舌头速度非常快。这只的双手还变成了镰刀，胸口绽开可怕的触须口器。
　　这家伙是吃光了其他的丧尸进化成的？
　　小巧精致的断罪者手枪变化成电磁脉冲枪狭长的曲线，十夜在疾退中瞄准，他刚刚射出的子弹有特效生物神经毒素，可是能麻这头变异的怪物多久实在没把握。
　　枪声响彻数个楼层，威力奇大的金属弹头轰碎了舔食者庞大的身躯，飞溅的血肉糊满整个墙壁。
　　“划时代武器，发射速度超越电磁脉冲，接近磁场推动的轨道枪……扣动扳机手速是普通人的16倍，瞬间爆发力达到强度C++……”
　　“基因图谱还没有分析出来吗？”似乎对这些并不关心，老者问。
　　“是的，有图像冲突，预计时间还有六小时三十七分。”
　　砰！十夜踢飞一扇铁门，后面两头爬行者流着口水狂追。他大骂安布雷拉集团是狂犬病病毒的不入流散播者，改造也不改造得好看点，比如造出个女神之类，把又一头突然出现的爬行者打成西瓜。
　　“回去要让楚轩给我的眼睛消毒。”他咕哝。为什么是其貌不扬的楚轩？因为漂亮的女孩子会令他心烦意乱。
　　一根紫红色的血管弹进他的右肩，仿佛找到了猎物，通道尽头的铁门被多达百根针状血管刺穿，而他身后，两头爬行者已经逼近了。
　　十夜的瞳孔猛然收缩，换枪到瞄准击发一系列动作在瞬息间完成，机关枪射出千发子弹打烂全部的血管，弓身后跃，血族超感的全域视野再度浮现，勾勒出两个杀气腾腾的光块，一道夹着金色电光的半月形血刃贯穿其中一头爬行者的头部后，回旋着插入另一头的脑侧。
　　计算精确无误，少年手腕一抄，从耳坠取出一台肩炮扛上肩。那扇千疮百孔的铁门终于倒下了，足足有普通爬行者三倍大小的狰狞怪物钻进通道。在它的撞击下，墙壁和天花板都迸出了裂痕。
　　激光射线留下纯蓝色的残影，射入巨型爬行者大张的嘴，它竟然在那一瞬间咬下，齿间迸溅能量碎星，灼烧的痛苦使它怒吼，脑部也严重受损，然而它还是挥动着巨爪扑来，速度快得惊人。
　　凝视它的黑眸没有一丝波动，此刻在十夜的脑海里，只有不断推进的最佳射击点，无需分析，他本能地知道“答案”。
　　光束寂静地燃烧而过，巨型爬行者轰然倒地，蠕动了两下，再也没有起来。
　　“脑波反应超常，疑似强化技能。手速再次倍增，推测战斗极限进化型。”
　　“越来越有意思了。”
　　伤口很快愈合，十夜稍微喘了口气，刚才他没有精神凝聚，似乎是超感的应用。楚轩曾说这能力挖掘到深处，能够做出闪电推理，还真够厉害。
　　不过他隐约觉得，他目前损耗过度的精神力，无法进入他最强大的状态――精神凝聚，才潜意识被迫开发这个技能。
　　“皮肤修复……肌理层修复……有特殊电磁导流，缝合伤口确认，体内脏器无影响，是内部能量。”
　　“暂时别派猎食者，让火焰女皇和他接触，我要知道他的性格。”
　　走出那条危险的通道，血族少年抬手看了看，手表上有杀敌奖励：猎杀者300点，爬行者500点，巨型爬行者1000点，那这趟蜂房之行也算任务了？主神怎么没提示？算了，它没叽叽歪歪最好。
　　一踏入B餐厅，灯全部亮起。
　　“警告，入侵者。”
　　“哦，火焰女皇。”十夜像见到老朋友似的打招呼，在这个鬼地方听到小女孩的声音，简直如闻天籁，“您老别来无恙？”
　　智能电脑当然不会奉陪他的玩笑，死板板地说：“声纹检索，瞳纹检索……”十夜不禁想起楚轩。
　　“结果，公司保安，斐十夜。”
　　资料还保存着！？十夜诧异，脚步未停地来到激光通道前，换上射速更快的速射机关炮。餐厅的摄像头全对准他，通道四周的玻璃墙猛地大亮：“再次警告……”
　　“闭嘴。”十夜黑色护目镜后的双眼闪现着高速变幻的红光，一条条发射轨迹被最大程度地预判，“我会打烂你。”
　　数十道激光射线同时启动，一抹黑影像冲进光之丛林的猎豹，插入那攸忽闪过的一丝空隙。
　　少年被射穿五六个孔，但都非致命伤。屏幕上，他的身体呈现出不可思议的协调性，在一个呼吸也没有的时间，做出种种完美而精确的规避动作，速度都不超过1/3333秒的电脑次优统计数据，他无数肌肉纤维的运动一一展现，如火的鲜红光线夹杂着蓝色的电丝，两个炽亮的红点，大脑和心脏将令人眼花缭乱的能量放射线扩散出去。
　　“还不是最优化……电脑计算有进化空间，他没有出全力。强化血统：血族。”
　　轰鸣声，一面屏幕暗下去，表明火焰女皇主机被摧毁。
　　一手捂着烧伤的肩头，十夜骂骂咧咧地往前走。他平时不是这么沉不住气的人，然而总觉得这地方处处透着诡异，细察又没有异样。他一路碰到的敌人，都是正常情况下应该出现的。要是蜂房里一个怪物也没有，他反而奇怪了。
　　吞下一颗压缩食物胶囊，血族少年照着记忆中的路线深入地下。没有了中央电脑，蜂房一片黑暗，他的肌肤在这样的环境里，微微散发出珍珠色的光泽。
　　“……”头一次注意到这个异象，十夜惊讶地举起左手，审视自己。他的团服大衣撕裂多处，海军帽早已在途中遗失，个子小小被光晕包围的模样，就像一个美丽的奇迹，诱惑一切黑暗中的生物捕捉、占有、探究其奥秘。
　　
　　                    
作者有话要说：谜底下章揭示，在此之前不要质疑合理性的问题。




☆、第二十四章

　　时间过去了六个多小时，屏幕出现一段基因图谱。
　　那个冷静的女声带着少许干涩：“这段基因有多次被改造的痕迹，除了外部能量破坏的诱因，他的基因结构完全是自体生成，没用化学药剂，没有强化血统基因链的帮助。”
　　“不可能！”房里响起两个年轻男子的声音，充满了激动。
　　“他的大脑有一个未知区域使用率极高，也就是，纯精神力基因重组。”
　　“大脑？”老者的眼中也浮起一丝惊异。
　　“这还不是重点，总裁！”女子提高嗓门，放出一幅图像，鲜艳的条状基因以不可思议的方式紧密缠绕，层层绽开，宛如一朵妖冶奔放，美得惊心动魄的火焰玫瑰，“他的基因锁……是这个形状。”
　　人类的基因密码，是锁，只可能是锁形，只要他是人。
　　那两个男子骇得目瞪口呆。老者颤巍巍地站起来：“这…这个是……”
　　“是的，就是神秘核，通向外部宇宙的神秘核。那些非洲土人称作‘金字塔白光’，也是始祖病毒花――‘太阳阶梯’的命名由来。”女子镇定下来，那镇定中却透出无比的狂热。
　　“传送！传送到‘初神’电脑！”老者用力一拍座椅扶手，“无论如何，这段信息都必须保留下来！”
　　十夜走进一条强化玻璃隔开的走廊。
　　他的黑暗视觉能够清楚地看见里面变异的人体组织，一坨坨息肉和泡肿的浮尸交杂，勾起人生理上的不快。其中还有半个小女孩的头颅，大睁的独眼似乎定格着临死前的恐惧。
　　“他妈的……那帮混帐。”少年的声音蕴涵着最真切的愤怒。
　　生命怎么能这样对待！
　　当他打开一个上锁的资料柜，发现全是这种文件，毫不犹豫地烧了。虽然带回去，楚轩应该能从中得出有用的启发，但他实在看着恶心，也不想朋友看到。哪怕楚轩不懂，他自身也是人类玩弄生命的悲剧！
　　不知不觉已消磨了大半天，将柜子关上时，十夜感到背后切过一道针刺般的恶意。
　　“呵呵，我的小宝贝是完美主义者呢。”
　　不对！黑色护目镜下的双眼，变得冷锐而肃杀：这里一定有不对劲！
　　“探查剧情隐藏区域，得到C级支线剧情一次，奖励点数2000点，距离回归倒计时还有1小时48分06秒。”
　　在分外诡异的情势下听到主神的提示，十夜反而愣了愣，推开前方研究室的门。
　　没有异常，整个房间只有类似试验台的仪器和一排排上锁的药品柜。保持高度警戒，少年走过去看，突然，他的视线定在一只罐装瓶子上，金黄色的液体反射着晶灿诡丽的流光。
　　白纸黑字的标签注明“G－Virus”。
　　G病毒！？
　　想起生化里的大BOSS威廉注射G病毒的下场――变成不具人性的怪物，十夜心口一阵发凉，不确定要不要把这可怕的东西带回去，但是想想主神能将T病毒转变成安全的进化模式，原液都能量产基因锁一阶，应该没关系吧……
　　灼热的气浪袭向少年，柜子毫无预兆地爆炸，数以百计的碎片撕裂他的身躯，沸腾的药液急雨般落下。
　　十夜狼狈不堪地滚倒在地，放下遮面的双手，他的外衣彻底碎裂，露出内里破破烂烂的黑色战斗服，因为近距离爆破的巨响，他听力极其敏锐的双耳流出了细细的血线，红得发亮的鲜血滴滴答答从身体淌下，顷刻间积了个血潭。尽管很快收口，那些真正危险的杀手――各种生化药剂却在同时渗入进去。
　　轰鸣的余音震耳欲聋，十夜听到脑子里的神经突突地跳，内腑涨疼，嘴一张，喷出一口血。
　　在他金星乱舞的视野里，墙壁开启一扇隐藏门，一个身穿纯白西服的金发青年走出来，手里端着一台电脑，面带贵族式的微笑。
　　“我本来想和1号的小猫玩玩，没想到2号的小狗也这么可爱，可以好好消遣了。”
　　远方的洋馆内，三男一女关注着这里的战局。
　　“艾利克斯太粗糙了！万一病毒破坏基因锁怎么办？”一名男子扼腕。
　　一头灰发，戴金边眼镜，穿着白大褂的美丽女性反驳：“不，根据我们所有电脑的模拟推算，神秘核的稳定性是基因锁的二十一次方倍，只有拥有它的人能开启它，我们正好能得出实际数据。”
　　天还没亮，但是已经快到夜的尽头。
　　一手撑在血泊里，十夜大口喘息，眼瞳缩到针尖大小，这个敌人让他感到前所未有的威胁，还未开打，就被逼得几乎进入精神凝聚状态，但身体情况不允许他做这样的赌注。
　　当他抬起头，双眼时而涣散，时而聚焦。
　　“你是谁？”平板如机械音的语调。
　　青年咧嘴笑了：“害怕吗，我的小太阳花？你这样真可爱。”
　　“……”少年镇静下来，他不怕恶心，不怕变态，只怕会带来死亡的东东。
　　“我日你！”比出国际通用语――竖起中指，十夜已恢复听力，站起来，“不管你是什么东西，我都要说，你们这些不把人当人看待的家伙全该下地狱！”
　　“哈哈，那些培养皿里的废料吗？”艾利克斯・斯宾塞不在意地笑了笑，蓝眸浮起深锐的光，“那你呢，来自神之国度的战士？”十夜张口结舌，被他的话炸得再次失聪。
　　剧情人物怎么会知道主神空间！！！？？？
　　主神抽风了吗？不，不可能。
　　“你什么意思？”十夜战战兢兢地确认。好笑他差劲的装蒜技巧，艾利克斯优雅地打开电脑，一束光射出，二十个房间、黑暗的广场和上空的光球构成逼真的虚拟影象。
　　“如何呢？和你的记忆吻合吗？”
　　十夜冷汗直流，眼前的情景带给他荒谬绝伦的感觉，但他只能去分析这种不合理的原因。
　　等等！原著的中州队不就有两个剧情人物――伊莫顿和安苏娜！
　　他们就是接受了郑咤的邀请，通过某个主神那儿兑换的道具，脱离恐怖片世界，得知自己是剧情人物，还加入了最终战……
　　假设，这个生化危机的世界也曾经有人加入轮回小队，活着回到自己的世界，用什么途径保留了信息，没有被主神一次次重启恐怖片抹消，那么――
　　“你想的没错。”艾利克斯仿佛能听见他的心声，绽开令人背部发冷的笑容，“你能明白吗？那种心情，震惊，愤怒，无论如何也要打破这种世界构造的逆神意志――我们的人生全是虚假的，是设定好的，是为你们专门准备的舞台！你们来过，玩过，吃过，用过，杀过一批人，走了，下次还可以再来！我们不会记得，我们的公司电脑没有记录，我们生活在一个叫‘主神’的笼子里！”
　　“呸。”少年投以轻蔑的冷笑，“这种事别向我申诉，去找主神喊冤吧！”
　　自己也玩弄他人生命的渣滓，有什么资格鄙视上天？
　　何况他斐十夜，也不过是主神手下一个没劳保没明天的小员工而已。
　　艾利克斯忽而笑了：“是吗，我的小十夜，你这么没有自信？不管你来自哪个阶层，都是我们的希望呢。”听出他的言下之意，十夜惊骇地瞪大眼。
　　“等你失去意识，我会亲吻你背上的十字架，那是我给你的烙印，还有亲吻你嫣红的嘴唇，它真可爱。”
　　极限恐怖！
　　那是被最深的寒水浸没心脏的窒息恐惧，十夜猛地跳起，朝艾利克斯挥下右拳。
　　刺耳的锐响划过耳畔，无数静电迸出空气，在少年眼中，他被一大丛黑色包裹，那是……缆线？
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　黑暗中碎光四溅，每一根神经都被撕碎烧灼，想用鲜血将它们全挤出去，却窒闷在体内，涨开发疯般的痛楚，每一个细胞都在剧烈抽疼，把这种酷刑无休止地放大重复，撞击着他的身体乃至灵魂！
　　“停止！艾利克斯！”看到散乱的脑波图样，灰发女郎冲到通讯器前，“他的神经敏感度是常人的七倍！你会逼疯他的！”
　　裹着白手套的修长手指按下暂停键，血族少年被十多根缆线固定在半空，四肢软软垂下，大睁的眼呈现全然的空白，慢慢合起。
　　“不行……已经废了。”另两名男子咒骂着同僚的粗鲁。
　　忽然，那双眼又睁了开来，在宛如极深之夜的黑瞳中央，跳动着两团金色的火。
　　他笔直地冲向艾利克斯，速度快得带起罡风，将缠住他的缆线大片大片扯碎，□地扫开。
　　一面能量护盾在电脑前端展开，挡住了少年远超音速的一拳。艾利克斯嘴角浮起残忍的笑意，按了重启键，又两根缆线弹了出来，抽打着那具伤痕累累的躯体。
　　十夜的表情平静，毫不动摇地继续轰击，计算着第几拳可以击穿这面防护盾。超出人体极限的剧痛却令他坚固的意志也出现了一丝缝隙，在里面，他看见了更无法忍受的痛苦和更可怕的死亡。
　　“基因锁有动静了！”
　　一声欢呼，人人注视那朵魔性之花从中心亮起极细极细的一点针芒，却在一瞬间充塞了整片基因图谱，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫……变幻莫测的彩虹之轮旋转着，那一刻，天地间只有绚丽的光。
　　当这激荡人心的景象消失，所有人看着屏幕呆住。
　　变化了，那朵承载着神秘力量的花变化了，还是那样惊艳屏息的美，但每个人都能感觉到，它蜕变了，变得更妖艳，更眩目，更令人着迷。
　　“得到它……”安布雷拉总裁斯宾塞颤抖的手死死指着那毕生追寻的目标，“无论花费多少代价，得到它！”
　　蜂房里，十夜和艾利克斯的战斗进入白热化。
　　电磁罩构成杀戮场，成千上万的高热光束飞溅乱射，少年以看似无规律的闪移穿过这片能量光幕，不断向敌人逼近。整个研究室已经没有一处完好，合金碎片被四溢的能量风暴席卷着飞舞，稍一疏忽同样致命，被暴虐本能主宰的人却不顾这恐怖的涡卷，来势奇快地点在护盾上。
　　两根手指。
　　能量屏炸裂了，那白皙纤长的手指像□豆腐块，带着极度的漫不经心与自信，就如同他淡淡俯视的眼神，仿佛他想要它碎，它就该碎。
　　“哈哈哈哈！”死神就近在眼前，艾利克斯却大笑起来，“心想事成？神的力量？那这样呢？”
　　左后肩的位置炸开灼热痛楚，十夜脚步踉跄了一下，勉强凝聚的意识从刚刚迈入的领域退了出来，取而代之的是直坠炼狱的精神创伤。
　　乌黑的缆线绞住他纤白的脖子，靠近一张写满了疯狂的俊美脸庞，艾利克斯咬牙狞笑：“我要抽空你的脑浆，看你还能干什么！小十夜，你是我的人，安布雷拉的实验品，我们迈向神座的阶梯！”
　　『愚蠢的凡人。』空灵浩瀚的女声从少年口中吐出，又好像是来自宇宙的深远彼端，十夜以一种仿佛令时间臣服的动作缓缓举起手，伸向这个渺小的物种。
　　意识瞬间夺回！
　　他挣脱被附身的状态，优先握住那根缆线，随即，尖端刺穿了他的脑部。
　　
　　白光迸现。
　　怔忡的艾利克斯面前空空荡荡，远处，斯宾塞第一个反应过来：“他回主神空间了！快，把和‘初神’的连接切断！”
　　他们的希望，全在那台圣人的遗产上。
　　大概又要被清除一次记忆。在场的人们都懊恼功亏一篑，没有抓住那个渴望的猎物。
　　主神空间――
　　“啊！！！”女子的尖叫撕裂宁静的气氛。
　　上一秒还笑着打招呼的人支离破碎地倒在地上，衣衫尽裂，雪白的皮肤满是血迹和污液，那张精致如瓷器的脸蛋也划出了血痕，最可怕的是他右脑的伤，因为侧头的姿势一滴滴流出红白液体，无神的眼半睁半阖。
　　“少爷！”康诺失声大喊。
　　
　　跑过去的中途，血族下仆回过神：“主神，快给他修复！”
　　十夜被光束吸了上去，那个可怕的伤口以肉眼可见的速度愈合，他的身子放松下来，合上眼，右手却紧紧握着一根断裂的黑色细线。
　　箩丽急急忙忙去找郑咤，郑咤看了后，又急吼吼敲楚轩的房门。
　　“……这是怎么回事？”看到这样的景象，大校整个身体僵硬了一瞬。
　　康诺犹豫了一下，坦白：“少爷说要回生化危机一天，到蜂房找T病毒原液。可以的话，搜索研究室看有没有能对我们提供帮助的资料。”
　　“T病毒原液吗？的确是个有价值的方向。”楚轩咬着食指，看向仍在修复的那个人，“可是，他怎么会受这么严重的……”蜂房只有丧尸和爬行者，哪怕都进化了，也不至于把十夜伤到这种程度。
　　“他为什么要单独行动！？”郑咤又是心痛又是气恼。
　　“去生化要一个D级支线剧情。”康诺冷冷地说，“不过我吸取教训了，今后不再让他独自待一分钟。”
　　忽然，主神庄严的声音在他脑中响起：“发现未被清除的G病毒，是否转变为病毒安全模式？需要C级支线剧情一次，奖励点数四千点。”
　　“谁有一个C！”
　　“什么？”郑咤等人愣住了。康诺的优雅风度被他家主子破坏殆尽，气急败坏地说：“主神说他中了G病毒，要一个C级支线剧情……”
　　“我只有一个D啊！”郑咤急得团团转，准备挨个敲门，“我去问赵樱空……”
　　“叫他自己换！”楚轩断然道，能把十夜搞成这个模样，至少也是C级支线剧情。
　　康诺会意，连忙说同意，果然许多淡绿色的光点开始融入少年体内。
　　十夜足足修复了五个多小时，大家都出来了，焦急地等待。在此期间，康诺拿出一条大毛毯，楚轩拖出一张移动病床。
　　终于，依然昏迷的黑发少年缓缓飘落下来，康诺将他包了个严实。詹岚心疼地探视：“他怎么会伤成这样？”没人能回答她的问题。楚轩说：“把他抱上来。”
　　“少爷恐怕不会喜欢这张床。”说归说，康诺立刻将十夜抱了上去。楚轩冷笑，镜片闪过寒光：“还由得了他？”
　　“十夜不会被他们俩分尸吧？”目送那两人推着沦为刀上鱼俎的少年离去，女同胞们不禁担心。
　　当晚快出发时，郑咤来敲军师的门，见康诺背着十夜出来，大吃一惊：“他还没醒！？”
　　“没有。”血族下仆神色沉重，“少爷的身体没异常，但是精神力极其微弱，最糟的情况，可能永远醒不过来。”
　　“是我的责任。”楚轩跟着走出来，脸上看不出表情，“我没有把他的精神能量计算好，让他制作道具损耗过度。”
　　“唉，别自责了，十夜不知会大家一声也有不是。”中州队长想了想，有了决断，“康诺，你照顾他，我们必须进入光柱。楚轩，你负责他的身体状况，尽力让他醒过来。”
　　“我会优先考虑让团队度过恐怖片。”纠正他的说法，楚轩走向自己的位置。
　　一只手抓住他的胳膊。
　　少年幽幽睁开眼，停滞的焦距仿佛意识还在遥远的彼方，全身散发出异样的气息。人人屏住呼吸，只见那双眼睛慢慢浮现出人类的感觉，那股奇异的压迫感也消失了。
　　“真无情啊，楚轩。”十夜咧嘴一笑，声音十分虚弱。
　　楚轩定定注视他，嘴唇动了动，说出口的还是公事：“那根缆线是什么？”
　　十夜轻蹙眉，神情有一丝迷茫：“什么？我头很痛，让我再睡一会儿。”说着趴在康诺背上，又沉沉睡去。但是他醒过来，就代表他的精神伤害有痊愈的希望，楚轩和康诺都如释重负。
　　以奇妙的缺员状态进入《死神来了》，中州队环视周围。
　　这是一辆大巴士内部，地上躺着五名男女。
　　“十四个人……难度不高。”郑咤松了口气。楚轩看了眼其中一个军装男子，再读出手表上的任务：“存活五天，五天之后还活着的人将回到主神空间。到时每活一个剧情人物，得到500点奖励点数。如果剧情人物一个不死，获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点。如果轮回小队成员杀死剧情人物，则杀掉一人扣除5000点奖励点数。”
　　“果然和楚轩分析的限制一样。”詹岚转向车窗外，“那我们要赶紧记下剧情人物，带他们去郊外。”
　　康诺把沉睡的十夜放到一张空椅子上，帮他穿上一件保暖的毛绒大衣，可爱童装的式样衬得那张小脸更加粉雕玉琢。铭薇忍不住戳了戳，由衷感叹：“唉~~好想将十夜宝宝带回家藏起来！”
　　“薇，别这样。”看不过去毫无反抗之力的十夜被女友蹂躏，张恒出声制止。
　　“哼。”铭薇瞪了他一眼。
　　“我觉得，我还比十夜大！”萧宏律小朋友神气活现地说。大家看看他再比比另一位，保守地认同：“差不多，差不多。”
　　如果十夜听见，会气得跳起来咬他们。
　　那些新人陆续醒了过来，军装男子激动地站起，啪嗒行了个标准的军礼：“大校！中尉王侠到达指定地点，请求下一步行动计划。”
　　“稍息，你暂时跟着我行动。”楚轩一丝不苟地回应，“报出你的部队番号和专长。”当工兵王侠报告完，其他人才反应过来。
　　郑咤脸颊肌肉抽搐：“这就是你用我当实验品拐回来的人吧？”王侠打量他，露出不确定的表情：“您……是郑咤先生吗？上校要我转告您，那四位老人家都安好，送回家了。”
　　“太好了！”郑咤总算可以放下心头的大石。
　　这时，一个小太妹吵吵嚷嚷，另一个染发青年跟着起哄。还有两名女子倒是安静，听詹岚讲解。
　　十夜被吵醒，咕哝着揉眼，片刻后又睡死过去。众人只见一个漂亮得像发着光的少年坐在那边打盹，瞠目结舌，一个职业装女性甚至上前戳戳是不是真人。
　　“少爷。”康诺可不容许他家的小孩被外人欺负，抱起睡得天昏地暗的黑发少年。那女子拍拍胸：“果然是大型抱偶啊。”
　　“他是我们的同伴，斐十夜。”詹岚嘴角抽了抽，特别补充，“真人。”
　　很像抱偶吗？楚轩不解地看过去，白嫩的脸蛋大概因为熟睡红扑扑的，黑亮的眼睫微微颤抖，还是和往常一样，洋溢着鲜烈的生命力。
　　伸出食指，沿着他耳下轻划，这是扫描皮肤组织时发现的，他最敏感的部位。
　　“哈哈！”十夜当场笑醒，左顾右盼看清是谁挠他，愤怒地扑了过去，“楚轩！有你这么折腾人的吗！”
　　大校被他撞倒在地，推了推歪掉的眼镜，凝视那双闪耀着激烈情感和活力的黑瞳，内心的一缕窒闷被轻快和暖意取代：“你醒了？”
　　“是啊！”十夜余怒未休地咬他脖子，才不管这是不是公众场合，也没注意到。
　　王侠看得目瞪口呆：这…这是楚轩大校？坐在他身上的那个少年是谁？
　　把咬得兴起的主人抱起来，康诺示意他看看四周。十夜只被明晃晃的日光照得晕了一下，脑中断裂的记忆线连接：“啊！那个变态男！用缆绳抽我！天哪，我差点痛疯了！”
　　“什么，你遇上敌人了吗？”大家早好奇得狠了，连声问。
　　“唔。”十夜扫视了一圈，看到王侠时眼中闪过一道锐光，“进恐怖片了吗？慢点再说。这件事至关重要，可能会影响到我们的未来。”
　　
　　                    
作者有话要说：本来想下半章就让楚轩做技术分析，看来得等下章。
具体的谜底会慢慢揭示，暂时大家只要了解：十夜和又夏并非安布雷拉集团的实验品，只是他们想把他俩作为实验品，所以采取了某些手段，如记号，促成穿越。




☆、第二十五章

　　十夜打量几个新人，其中一个闭着双眼的女子面容净美，肤白胜雪，乌亮的秀发编成辫子长及小腿，那空幽神秘的气质令他莫名的恍惚。
　　精神凝聚期间的记忆他都不清楚，因为对脑部负荷太大，记忆体瞬间坏死无法修复。但是和艾利克斯一战不同，他清晰地记得一种奇妙的感觉：俯瞰，从心灵的最深处涌现出来的漠然和一丝丝不悦，像在说：我的领土，你也敢侵犯，我的人，你也敢碰。
　　那是被完完全全占有的极致囚禁，没有任何反抗余地，他的身体和灵魂，都属于那个意志，这种彻底失去自我的恐惧太可怕，使他一瞬间拼尽所有去夺取。至今回想起来，仍是打骨子里战栗。
　　“看呆了哦。”一只白嫩的手在眼前晃，詹岚的脸放大。十夜回过神，尴尬一笑：“啊……”
　　詹岚哼哼两声：“她叫朱雯，是大美人对不对？”十夜没有回应，垂下的眼泛起阴鸷和凶光。
　　不管救了他的人是谁，如果视他为自己的所有物，他都不会妥协！而那个金发变态男，他发誓，会把他碾成最符合他的人“渣”！
　　少年散发出的杀气是如此浓烈，中州队的资深者也吃不消，新人们更是吓坏了。王侠差点拔出枪，这么悍猛的气势，他在那些实际经历过战场的老兵身上都没见过。
　　放完杀气，十夜走到一边吃薯片，这是他调节压力的方式之一。楚轩看了他一眼，从空间袋倒出两块金砖，那对小混混男女眼冒绿光，冲上去抱住，车门一开，他们就争先恐后下车，跑得不见踪影。
　　“喂喂！”郑咤大叫，哪里还叫得回人。楚轩平静地推了一下眼镜：“他们选择了金砖，就让他们远走高飞吧。”
　　“哪里是他们选择的啊！分明是你诱惑他们选择的！”郑咤也不是笨人，看出军师的诡计，“楚轩，我们的防御罩能保护他们，你何必这样。”
　　楚轩淡淡地说：“没有基本的判断能力，没有起码的危机应变能力，没有观察力，没有思考力，这种人，我坚决不同意他们成为中州队的一员。”
　　“可是……他们只是普通人，普通人适应力没有那么强。”
　　“在恐怖片的一开始，对新人的筛选就开始了。”楚轩坚持己见。郑咤无可奈何，他心里并不能认同这样冷血的处理，但是人都跑了，他能怎么样？
　　“十夜，你来说说他！”他临时抓了个对军师影响力更大的人。
　　十夜叼着薯片想了想，说：“定个规矩比较好，今后我们把话同新人讲明白，愿意跟着我们的人，不管素质多差都暂时留着，走的也不必挽留。而如果留下的新人做出危害到团队成员的事，我和樱空会砍断他们的手脚，必要时处理掉。”
　　萧宏律和詹岚点头赞成。其他人表情各异，但看起来都不是反对的意思。郑咤感性上难以接受，可是仔细想想，也不得不承认是正确的。
　　《死神来了》的开端――高速公路大爆炸发生了。众人挤过去询问女主角经过，确定主神打乱了死亡顺序后，楚轩做了个手势：“十夜。”
　　血族少年也没有废话，扣下外表像是银色书包的弹药匣开关，咻！一枚烟雾弹直冲云霄，砰地爆开，大量无形无味的粉尘纷纷扬扬，整条公路的人都倒了下来，中州队事先服过解毒剂安然无恙，几个想反抗的警察被郑咤和赵樱空轻松制伏。
　　迅速搬运剧情人物，回到那辆先前下来的小巴士，康诺占了驾驶座。十夜从耳坠取出他爱死了的毁灭者旋风摩托，招呼樱空MM上来。
　　“啊哈！香车美人，这是男人的一大愿望啊！”不庄重的愿望遭到赵妹妹一下头捶。郑咤苦笑着探出头：“我承认是男人的愿望……可是你认真点好不好？我们的安全大部分就靠你们了。”在离开城市以前，都不能掉以轻心。
　　“我知道。”说话间，十夜的神情已经变得无比严肃，“抓紧了，樱空。”踩动油门发车。
　　下公路的一段平平安安，按照楚轩的安排，夜晚用绿魔滑板将剧情人物带去野外，白天不行，会引人注目。太早回避危险，也可能引来死神的疯狂反扑。所以这段时间，是最危险的时段。
　　在报摊停下，一群小男孩在附近踢皮球，砸碎了商店的一扇玻璃窗。十夜目光一凛：如果这是死神的预告……
　　楚轩买了地图和旅行指南，正要收起零钱，一栋楼房上面掉下一根晾衣架，就那么凑巧，戳破下面水果摊的顶棚，像杠杆一样撬起一只橘子，鲜红的水果速度惊人地飞来，方向正是车窗。
　　啪！一只纤长有力的手牢牢抓住了橘子，正是原本站在楚轩不远处的十夜，包括眼力最好的零点，都没有看清他是怎么移动的。
　　他手的后方，是新人黄丽林刷白的脸，她身后还有两个剧情人物。
　　“死神这么快就袭击了。”十夜看着手里汁水淋漓的水果，全烂了，打得他的手掌微微发麻，这根本不是正常情况会有的力道。
　　一个箭步，扣住楚轩的腰放上车――这家伙！身份那么金贵还每次都一副无所谓的模样走来走去，不乖乖待在队伍里！
　　喔唷，他腰挺细的。走回摩托车时，十夜心想。
　　让他抱得挺顺手的那人坐下，瞅着他的眼神有种欲言又止的意味。不知为何，少年心领神会：“想吃水果？等安全点给你买。”楚轩推推眼镜，这是表示少许诧异的动作。
　　马达声响，摩托车保持同速跟上小巴士。
　　“十夜怎么知道你想吃水果？”大家惊奇他们之间的默契。
　　“大概是精神力者的特殊感知。”翻开地图的大校，回了个一点不浪漫的答案。
　　詹岚放开精神力扫描，用心灵锁链将影象传达给车内的伙伴，外面两个不需要她照顾。
　　林立的高楼、电线杆、行人……这些景象不断流入十夜的感知范围，不知不觉，他闭上眼，两手却精确地握住把手，继续稳定行驶。街上嘈杂的噪音被他的精神力梳理，扩充着还原成一个音像的世界，他能听见孩子舔冰激凌的声音，主妇拎着菜篮谈笑的声音，超市收音员按键盘的声音……琐碎汹涌，无处可躲。
　　自从强化了血族的一阶感应术，他灵敏的知觉就使他永无安宁。听觉，视觉，嗅觉全部增强。这是个沼泽，他只能努力挣出头呼吸，适应污泥满身的感觉。
　　可是现在，他听着，意识始终清明冷彻。以往还要用意志强行按捺的烦躁，也淡了许多。好像在被附身以后，他的心底就留下了一块冰冷的空洞。同样的，与之对抗的决心也顽强无比，使他能更冷静清醒地审视自己的内外。
　　风从耳畔呼啸而过，每一根神经都在瞬间被洗涤，敏锐地回荡着余韵。因此，当这股清风中出现一缕细微的不和谐气流，少年立刻捕捉到。
　　死神杀人前的预兆――风！
　　“十夜，你在干什么！”郑咤无意间瞥见伙伴竟然闭着眼睛开车，吓掉半条命，眼一花，视网膜上失去十夜的身影。
　　赵樱空急忙扳过车头，她不会开摩托车，但是胜在反应快，一踩油门稳稳打转。
　　与此同时，小巴士也沿着路口转弯。数辆小轿车正常地从另一条车道驶过来，第一辆突然抛锚，后面的刹车不及，就在撞上的前一刻，一颗重型炮弹落在它的前轮胎下，巨大的爆音夹杂着气浪，掀飞整辆车，翻转着压扁后一辆，油箱豁然爆裂，连着炸下去，火光冲天。
　　“掉头！”楚轩反应最迅速。康诺也不慢地转动方向盘。十夜神色冷冽地落在巴士上，危险的感觉还没过去！
　　砰！这次是零点先发现异常，一个修空调的工人不慎掉落了工具箱。高斯狙击枪击中了大部分工具，但就是有把老虎钳躲过了子弹，不偏不倚夹断了下面的电线。
　　噼里啪啦！恐怖的高压电流令路上一片尖叫，十夜大骂“我操他XXX……”冲了过去。
　　断裂的电缆直直向小巴士跌落时，他已冲到电线杆前，金芒一闪，爆矢枪出手，运劲□了电线杆！
　　闪光迸裂，碎散的电弧摩擦得空气都发出焦糊味，这把导电的武器在一刹那将周围的高压电流全导进了十夜的身体，毛绒大衣冒出静电，一根根竖起的羊毛烧焦脱落，紧握的双手泛出了白烟，全身的血液沸腾滚烫，被炙烤的意识也如达到沸点的火山，从深埋的地底喷发出力量。
　　“啊――”
　　爆矢枪拔了出来，在无形的牵引下，高压电流缠绕在枪身上，一圈圈环绕住少年的躯体，飞扬的短发变成灿烂的金，在他的眼瞳中央，也跳跃着两团金色的火。
　　电网覆体的一霎，十夜的体表就有三分之一炭化，然后从剥落的黑色中又露出白皙无瑕的肌肤，那纯金的电流也转变为亮丽鲜艳的蓝，融进他体内。
　　吐出一口长气，少年以枪驻地，细微的电花宛如白金链子，仍滋滋闪耀地围绕着他，垂落的发丝又变回乌碳般的漆黑，但那短短片刻发生的事，每个目睹的人都无法忘记。
　　“你疯了……”萧宏律愣愣地说，“狠也没狠成这样。”十夜没好气地回头，对上楚轩清冷的眸光：“人体的极限，终究有极限在。”
　　“说了等于白说，生命关头，管什么极限。”黑发少年收起枪，每走一步就电光迸射，他潜心收拢外泄的能量，走到伙伴们面前时，已经完全恢复正常，看到倒在一旁的爱车，“啊！我的车！樱空你怎么可以――”
　　杀手握着冥火之牙，身边有一些碎石，她抿紧唇，眼中有奇异的波动。
　　“石块，危险。”赵樱空说话向来简洁，然而此时不知怎么，听起来有紧绷的味道。
　　事故发生时，中州队大部分人都及时冲下车，包括王侠，朱雯和黄丽林反应不及。不过若不是十夜冒着生命危险吸取了高压电流，即使他们活下来，剧情人物也完蛋了。
　　心疼地扶起摩托车，擦了又擦，十夜才在楚轩催促的冷眼下叹着气坐上去，载着赵樱空紧跟小巴士而去。
　　“你变强了。”背后响起有点闷的清脆嗓音。
　　“哦？”十夜没有感觉，回忆，“刚刚吗？我本来就有电磁力。”
　　“不是的。”赵樱空把脸埋进他新穿上的夹克，坚定地说，“你变强了，我可以感觉得到，好像是从血、骨骼、很深的里面迸发出来的强――你的确变强了。”
　　“我会追上你。”她补充了一句，带着小女孩般的执拗和杀手的自尊。
　　十夜没有答话，定定注视前方的道路，他自己清楚，是用什么代价换来这样的强。
　　
　　“没油了。”康诺冷静地说。
　　“抢。”楚轩头也不抬。
　　他们决不会去加油站这种高危区域。
　　两旁的店铺里，电视已经在插播临时新闻：高速公路集体昏迷事件。警方亮出了嫌疑犯的头像――中州队的两名施暴人员。
　　“应该把那几个警察杀掉的。”萧宏律后悔考虑不周。赵樱空语调平板地说：“我杀了。”郑咤嘴角抽，显然没能下得了手。
　　“算啦，反正我们还是抢车贼。”十夜帮他解围。
　　意外的，从中午开始，就没有事故发生了。楚轩放下正在研究的石板文件：“那两个小混混应该被杀掉了。”
　　“死神改变目标了吗？”郑咤心一沉。
　　“嗯。”楚轩淡淡应声，“从电影看，死神杀人是有时差的，虽然主神推进了进度，但是第一天还是保持在了并不密集的三～四宗内。”
　　“那我们接下来可以一路顺风了？”十夜刚说，就看到前方大大的警告牌：“公路断裂，维修中”……“靠！”
　　“乘绿魔滑板吧，没必要耽搁了。”楚轩走下车，西方的天空火烧一般，暖橘色的夕阳露出半边脸，将空荡荡的道路染成渐进的黑红色调。深蓝的夜幕慢慢降临，风烟似的黑云从另一个方向卷来，融入了深红与金黄交织的晚霞。公路两边，零星的树影和未开垦的田地无止境地展开。站在路中央的黑衣军人，长长的影延伸开去，孤独峭拔，和包裹他的大自然一样，荒凉而壮丽。
　　十夜心潮澎湃，不明白这样的触动是什么。楚轩眯着眼细瞧落日，显然很喜欢那颜色。
　　“接着！”抛过去一只红彤彤的大橘子，是十夜在路上抽空买的。楚轩看了一会儿，放进空间袋，拿出两只绿魔滑板，在郑咤他们绑简易箩筐的时候，用一只保鲜盒将橘子封好，再放回。
　　绿魔滑板的动力核心需要一个D级支线剧情，对如今的中州队负担太重了，楚轩只新做了两个，由解开基因锁的他、詹岚和郑咤各使用一块。另一个开锁者赵樱空乘十夜的毁灭者旋风摩托。
　　由于严重超载，滑板晃晃悠悠来到野外时已经过午夜了。这是一大片长势茂盛的草地，野蓟、天蓝苜蓿、野百合、风铃草……各色花草郁郁葱葱。为了防止潜在危险，十夜用楚轩给的锄草机犁了两遍，郑咤暗叹“小叮当”。
　　新人们一天东奔西跑提心吊胆，都筋疲力尽，黄丽林一屁股坐倒在地：“到这里就安全了吧？”
　　“只是危险发生的概率小了。”楚轩走过，泼了盆冷水。
　　朱雯也很疲累，但她还是站着，真诚地说：“谢谢你们了。”
　　“啊，白天的事，谢谢你。”黄丽林想起十夜救了她一命。少年笑了笑，转向军师：“我们怎么生火？还是就吃固态食物？”楚轩摇摇头，递给他一块石板：“输入血族能量试试。”
　　这块石板是十夜制作，上面刻着像是八卦的图案和深浅不一的条纹。他一点点注入能量，只觉石板渐渐发热，一团淡白的火焰从中间的凹陷冒了出来。
　　宁静伴随黑夜的纱垂落，简单的营地里，一个半球形的防御罩发着光，里面躺着剧情人物。十多根造型奇异的金属针环绕着他们，散发出的能量波构成这个罩子。
　　中州队员围成圈坐，那块石板跳动着温暖的小火焰，几只紫芋在里头烘烤。这种神奇的食物味道绝不算好，平淡无味，但是能管三天饱，楚轩出于好奇兑换了一些。
　　为了少爷的生活质量，康诺准备了三明治、果酱面包、熏肉、甚至鹅肝，还大显身手熬了一锅香气四溢的玉米羹，女孩子们吃得大呼过瘾。
　　“果然这种粗糙的石板也能够使用，只要将铭文符号和特殊的材料结合起来。能量默认规则……郑咤的内力和妖力无法输入，这证明在我们得到真正的理论部分以前，只能通过十夜的念控力引导出魔法媒介的物性，创出你独属的能量路径。”楚轩盯着火自言自语，手里的紫芋冷了也不见他咬一口。
　　看他这样子，十夜觉得嘴里美味的鹅肝也没味道了，无奈地放下装饰精美的纸盒：“我说你，先吃饭吧。”楚轩一瞥，对切成均匀薄片的鹅肝毫无食欲，倒是旁边盛放酱汁，挖成中空的柠檬皮精巧可爱的外形引起了他的兴趣。注意到他的眼光，十夜把作为营养配菜的芦笋沾上酱料给他。楚轩是向来不吃绿色食品的，然而看了看他，居然吃了。
　　“要我喂你？”十夜气得涨红脸。楚轩吃完后指出：“你自己喂的。”一时被“父爱”冲昏头的血族少年咬牙切齿。大校注视他片刻，缓缓道：“你碰到剧情人物了？他们知道你？”
　　十夜吃惊地瞪视他，怀疑他是个无所不知的先知。
　　“你之前的话透露出关键信息，对‘我们’、‘未来’有影响。哪怕你在生化危机一触发了支线剧情，遇到强大的敌人，也和我们全体及将来的恐怖片毫无关系，除非我们还会进入生化危机的后续。但这里牵涉到一个疑问：主神会保留上场恐怖片剧情人物对我们的记忆，以及保护伞公司的资料吗？我认为可能性很小，要么……那是一场团战。作为弱势队伍，主神允许我们挖掘这些潜在的‘势’。”
　　“……你分析的没错。”默然片刻，十夜一字一字道，“我碰到一个男人，我不知道他是谁，电影里没出现。他认出我，问我是不是来自神之国度，还给我看主神空间的影象……”
　　“不可能！”郑咤他们叫起来，惊疑至极。王侠三人不明所以，只有旁听。
　　萧宏律狠狠拔下一簇头发，在手中搓揉：“怎么可能……怎么会出这样的BUG……主神进水了吗？莫非是它设定的特殊任务？否则，剧情人物对轮回小队的威胁，会干涉它的进化进程！”
　　“是的。”楚轩点头，眼里蕴涵着深邃的慧光，“特殊任务也不合理，这从根本上紊乱了它的奖惩机制。但是主神并非那么完美，当初我让郑咤一无所知地把消息带到现实，就绕过了它的规则。它的程序如果真的完美无缺，在我一次次和它交换查询信息时，它就可以从我的思维获悉这件事，可是我还活得好好的――结论是，主神只能在设定好的渠道里双向交流，无法额外接收信息，或主动搜索。所以……剧情人物能瞒过它也不是完全没可能。”
　　“只是，剧情人物是主神的造物，他们与它的联系应该比我们更紧密。我必须推翻他们是程序的假设，或者这程序的定义和我们通常的理解有出入。有个理论叫盒子理论，是说宇宙有无穷多的世界，我们生活在一个个盒子里，只有大的盒子能观察小的盒子，盒子里的生物不知道自己是程序，遵循着某些既定规律。比如我们看过的恐怖片，赵樱空看的那些书，都可能是盒子世界。同样的，我们也可能是另一个物种的黄粱一梦，某个盒子里的生物。”
　　众人的脸色极端难看，一直以来他们都有一种优越感，尽管这些恐怖片世界真实得令人无法当虚幻看，可是在他们的认知里，这还是和现实不同，里面的人是低他们一等的。眼下听楚轩这么说，听到他们也可能不过是盒子里的生物甚至一个梦，心情极其复杂。
　　“我不信。”赵樱空简短有力地说，“我从不觉得自己是被控制的。”楚轩眼皮也没抬：“剧情人物什么时候觉得自己被控制过？除了十夜碰上的那些。”赵樱空语塞。
　　少年干咳一声，安慰：“世界是不是真的有什么重要，我知道我是真实存在的就行。什么梦，什么程序，都是夸张的梦呓，我是不会去理睬。”大家好受了些。
　　“没错。”楚轩说，“只要自我意识清楚明白，一切谜底都可以探究，也就不必有情绪上的抵触。另有一种可能，这个轮回世界是当初创造主神的那个人用很多空间合并而成，在特定的时间将我们传送过去，主神只是‘管理者’。要凭空制造这么多的世界，即使是‘神’，我也认为不可思议。何况如果能创造宇宙，主神的职权就不会是这样。但是盒子理论也有可能，宣布团战的那块金色石碑有一句话‘基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物’，也许那位创造者在进化到基因锁第五阶时，发现自己是盒子里的生物，从而制造了轮回世界，给其他人跳出盒子的机会。”
　　“那我们将来会被跳出恐怖片的剧情人物追杀？”郑咤两眼无神，这情景太让人脑抽了。
　　“不可能！”萧宏律斩钉截铁。楚轩嗯了一声：“概率太低了，主神虽然并非完美，系统也相当完善。从张杰这个BUG出现，但还是被抹杀可以看出，它必然有某些保护机制。最好的情况，我们不会再进入生化危机的世界。其二，当我们进入时，剧情人物的记忆和记录已经被抹消。但是假若恐怖片世界是我推测的独立空间，那些人也会有对策。”
　　“楚轩，我还是想不通。”萧宏律眉头紧蹙，“剧情人物怎么会知道？哪怕曾经有哪个轮回小队的成员不慎说漏嘴，一般人也不会怀疑到那种地步。从他们竟然去堵十夜，可以看出他们非常确定。”
　　“不是确定，是连主神空间都知道了。”楚轩淡淡地说，“这不是片断信息能达成的结果，一定有完整记录。我目前想到的可能，有两种：一，我在主神的兑换品中看到一块手表，能够将自愿的剧情人物带入主神空间，假如有这样的人经历了恐怖片变得强大，又回到自己的世界，抵抗住主神的记忆抹杀，或者保存在特殊道具里，他就可以将信息留传下去。二，为了测试复活真经能否和祭坛配合使用，我进入上一场恐怖片神鬼传奇，发现主神要我们保守秘密的限制取消了，我可以对伊芙他们说主神空间的事。恐怖片世界也有不少强大的物品，伊芙就能使用那两本经书，那么其他剧情人物也可以。还有个可能，制造强大的血统。十夜碰到的那个敌人就很强，他不可能得到强化，那么不是通过道具，就是继承了资料来源者的血脉。像赵樱空的长辈做的那样。”
　　杀手抿紧唇，眼神凛冽。
　　萧宏律苦笑：“这些漏洞都极小，合起来却……”詹岚嘻嘻笑道：“几率这么小，我们就不用每场恐怖片担心了，像这部《死神来了》，可能性就很小吧？”两位智者点头。
　　尽管还是很纠结，但是围绕的阴云总算散了点。郑咤等人吃起东西，消化这段长话。
　　楚轩一直在默默思考，忽然看向一个人：“十夜，那人对你有特别的欲望吗？”
　　“什么！？”少年愕然，忍着不快回忆，“他是很变态，在电脑里装缆线，但不是特别针对我吧，只是因为我是轮回小队的……”
　　“你是不同的，十夜。”
　　气氛仿佛有瞬间的凝滞，那位智冠群伦的男子静静地说：“这次你受伤，我检查你的身体，你后背的十字，不是物理痕迹，有点像翠玉扳指转化成的能量印记。你的基因锁也和普通人不一样，是一种超越了我所学知识的结构。”
　　难道李萧毅的身体还是宝藏！？十夜大奇，随即想起艾利克斯露出的口风，脸色微变。
　　他和又夏的穿越，不是偶然？是剧情人物促成的？可是连这个世界的圣人都没能做到的事，他们凭什么？
　　无论如何，他不想说出自己的来历，被大家用有色眼光看待。知道自己是书中人物，心情也不会好吧。
　　“我不是奥特曼，这点我可以保证。”糊弄过去，十夜伸手舀羹汤。
　　看出他没有说实话，楚轩推了推眼镜。如果通讯器还在，他就不必问话，但是和艾利克斯的那场恶战，十夜身上的东西都打坏了。（注：楚轩这厮造的通讯器有窃听监视功能。）
　　郑咤吃饱喝足，伸了个懒腰：“让剧情人物见鬼去吧，我觉得还是恐怖片里的怪物和其他小队难对付多了。”萧宏律也开朗了些：“的确，我们的先天优势是不变的。”
　　实际和敌人打过的十夜无法这么乐观，而且他知道，中州队和恶魔队的初战舞台，就在生化危机二。
　　
　　楚轩吃光了芦笋，喝着金黄漂亮的玉米羹看文件。
　　除了第一个守夜的十夜，其他人都睡了。为了降低事故发生几率，危急时也好及时救援，所有人露天睡。詹岚和铭薇有些不满，但她们毕竟是资深者，抱怨几句就服从了。
　　夜幕低垂，水晶一般的星辰图案洒下明亮的辉光。聆听唧唧的虫鸣声，十夜屈起一腿手撑着膝盖，石板上的火团已变成淡淡的橙黄色，更温暖的光芒令人心生暖意。
　　突然，铭薇翻了个身，睡袋的绳子被她的背压住，勾上她白嫩纤细的颈项。
　　嗖！一枚金属薄刃割断这根搞鬼的绳索，少年的姿势分毫未变，连本人也没有惊动。但是感觉敏锐的杀手跳了起来，瞪着一双圆溜溜的眼珠看他。
　　一指点唇做出噤声的手势，十夜指指地面示意她继续睡。赵樱空又警觉地环视了一圈，像头小兽似的蜷躺回去，幕天席地，什么遮盖也没有。十夜走过去，拔起小刀装回左臂的机簧，帮她把毯子盖好：“樱空，会感冒的。”
　　回来时，他将夹克丢到楚轩头上，在他对面坐下，定定看着他。
　　“你给我检查过身体？”
　　“嗯。”楚轩理了理资料，不着痕迹地观察他，“你不高兴？”
　　“任何人都不会高兴！”十夜咬牙。楚轩认为自己不包括在这个范围内，以前他也常常被体检，从来没有“不高兴”。
　　“你现在也有感情了……”血族少年浮起凝重之色，弯下腰，近距离锁住他的双眼，压低声音道，“回答我，如果我的身体真的有异常，你会不顾同伴之情，把我当作一块可以随意切割的肉，什么残忍的行为都做得出，甚至自我陶醉是‘科学的伟大贡献’吗？”
　　楚轩郑重地想了很久，摇头：“我不会这么想。”他确定自己没有这种想法，他的感情和目的不是这样。
　　十夜绽开欢容。楚轩注视他说：“但是我会做，正确的探测手段。”
　　“……”十夜嘴角抽了抽，算了，他还能指望这个被不正常教养的家伙怎样呢？
　　寒光一闪，高振动粒子刀在他脖颈处比划了一下，少年微笑：“哼，你做得到的话就来吧。”楚轩眼底闪过危险的刀光，速度快得十夜没有捕捉到。
　　“如果你是在用手术刀，姿势不对。”被一把锋利的匕首指着，大校依然若无其事的样子，抬手想纠正他。另一人却飞快收回刀子，死神还在窥视，他可不想一个疏忽造成惨痛的下场。
　　“谁要用手术刀啊！都是变态用的！”想起那个把自己切得破破烂烂的狼人也是用手术刀，十夜深有余悸地抖抖身子，“这些变态，我要一个个把他们送进地狱去！”楚轩瞥了他一眼：“用手术刀就是变态？”
　　他有点不高兴了。
　　“啊，当然不是说你啦。不过……你要是有些变态行为，看在朋友的面子上，可以酌情原谅。”到底无法昧着良心撒谎，十夜承认他觉得对方有变态倾向。
　　“比如？”楚轩的声音慢条斯理得悚人。
　　“……算了，不谈了。”
　　“我要听。”
　　“你不会生气了吧？”嗅出一丝异样，十夜新奇地睁大眼，嘴角不觉浮起笑意。看见他的神情，楚轩微微怔忡，心里的不快烟消云散。
　　“我不知道。”转开视线，看向那一望无际的星空，总是清晰冷淡的眸光朦胧了。还是这样……星星的美丽无法用语言形容，停止一切思考，他的父亲教会他，唯一能让他忘却自身存在的事物。
　　“你是我的黑暗之父，是这个词吧？你赐给我第二次生命，这真是很奇妙的感觉……但是我不知道怎样看待，欲望，人性，感情，这些我真的有了吗？似乎只有按照以前的方式生活，我才能确定‘自己’，也才对你们有意义。一个迷惘的人，对你们是没有用处的吧？”
　　“是我的错。”沉默良久，十夜低声道，“我应该教你的，虽然我不知道能不能扛下这责任。楚轩，你决不是没有用处的，人也不是用用处划分。我活着又有什么意义呢？我想活着，这就是了。生存的目的……我也不知道，大概健康、快乐地活着，就可以成为一个目标吧。我们在中州队有分工和义务，但是在我们自己的人生，我们是独立自由的。”
　　“我的愿望曾经是得到健康，现在我得到了，我并没有觉得无趣，我还有别的愿望。活着，应当是不断感受美好的过程。你有什么愿望？拥有感觉？那就继续朝前走吧。困惑，迷茫，这些我们也有，是人都有。人生就是苦与乐，得到与失去。等你有了感觉，你也会品尝到痛苦和喜悦。到时你可以问我，和我一起分担，朋友就是这样。我没有你那么好的脑子能分析清楚，但我会为你做这些。”
　　“你会一直教我吗？”反复体味，还是不能完全明白，也无法分辨此刻内心充斥的汹涌波动，楚轩问。
　　“嗯，我的朋友。”十夜平静地说。
　　
　　




☆、第二十六章

　　这是野外特有的清爽早晨，朝阳从草浪上升起，东方的天空呈现出暖暖的橙红和卵壳黄，渐渐往上形成鱼肚一般的白。
　　晨曦洒在脸上，雾气使眼前的光景模糊，犹如罩上一轮金色霞光。
　　少年闭上眼，吸入这湿润的清新空气，心胸仿佛洗净一样舒畅。他习惯性地握住胸口的虫之歌，开始每日必修的冥想。不知为何，他感到今天状态特别好，也许会有突破。
　　这块温润的墨色晶石每次碰到都有一种像要被吸进去的感觉，十夜并不排斥，相反，他至今仍然怀念那一晚神奇的体验：灵魂好像脱离了肉体，倘佯在一片晶莹剔透的碧水中，说不出的自由畅快。
　　十夜再次进入了那种状态，头脑中的杂质被滤除，神智迷离，隐隐察觉有微妙的不同：“水”波动了，它们轻轻碰触他，像在小心地试探，确定无害后，围绕他欢快地游动。
　　大校的生理时钟无比精确，从军用床垫坐起，他首先拿旁边的眼镜，一戴上，就看见不远处的黑发少年。
　　他宛如在梦游，闭着眼专注又迷惘的神情，身子微微摇晃，突然，猛地前倾，踉跄数步，像从一个未知的地方掉出来，茫然张开眼，左右张望。
　　楚轩心一突，视线相对的刹那，他看到对方眼中有一道湛然的晶光，转瞬即逝，快得连他这样的人，也不确定是不是眼花。
　　“哟，楚轩。”十夜如梦初醒，笑眯眯地抬手打招呼，“你干嘛老戴那副眼镜？近视眼？”
　　“保护眼睛，电脑辐射。”楚轩简要回答。
　　“那就戴着吧，电脑狂。”十夜急着去找水源擦洗，出了一身汗。
　　当他拎着一大塑料桶的溪水回来，营地里的人都已经醒了。新人黄丽林和朱雯一脸爱困，随即为梳妆问题伤脑筋，看见他带去的水大喜过望，连几名资深者女队员也跑过来用水。王侠端端正正地向楚轩敬了礼后，接受郑咤的健身操指导。
　　“咦，十夜，你身边什么东西？虫吗？”詹岚眼尖，头一个发现异常。血族少年身体四周有一层淡淡的琉璃色光，像是无数发光的微尘。刚刚起雾时注意不到，这会儿晨雾散了，就显露出来。
　　其他人也瞧见了，好奇地围过来。
　　“什么啊？”十夜大奇，伸手拍了拍，没有任何穿过实物的感觉。郑咤试着戳戳，惊噫了一声，像他这种强者，触感一等一的敏锐，这些小虫是活的！它们滑开他的食指，那一瞬间，他感到细微的吸力，似乎微不足道却干扰了他的方向。要知道，他的力气很大。
　　“怎么了？”楚轩走到近处。
　　“很奇怪。”郑咤神色凝重，“它们能推开我的手，我不确定用力大点是不是还这样。”
　　“那你出一拳。”军师大人立刻现场验证，“十夜不许躲。”
　　众人群汗。两个当事人你看看我，我看看你，屈服了。
　　砰！郑咤硬起心肠出拳，爆发的反射神经使十夜避了避，想起楚轩的吩咐，只好侧回来，撞上郑咤的拳头，结果这一下挨得甚重，龇牙咧嘴地揉捏。
　　“对不起啊。”中州队长也是迫于淫威。那个冷血的□者推推眼镜：“成果。”
　　“呃，用的力气大，就感觉不到什么了，但是确实有阻力。还有，我刻意用上一点黑炎，它们好像对能量非常敏感，全部聚拢到我的拳头前面，再散开来，把我的力量全分散了。你看，十夜肩上的衣服都没焦。”
　　不知不觉，郑咤拥有了一名战士的素养和自觉，分析起来头头是道，试探的时候也没留手。楚轩眼里闪过赞赏。十夜已经明白了，咧着嘴放开手：“奇怪，光尘护膜不是要双A级才有？”
　　当虫之歌的封印完全解开，使用者会与它连通的「光之河」融合，进入光的循环，召唤那个世界的生物――虫，覆盖住身体，得到奇妙的防御力和攻击力。如吸收对手的生命力，转化为自己的能量。
　　“可能是你的精神力引导出少许虫之歌的力量外泄，形成这种防壁。”楚轩推测，眼望少年黑得纯粹的眼眸，没有他之前看到的奇异光彩，安心之余，顿了一下才说，“你有没有感到，它和惰性护甲很像？”
　　十夜恍然大悟，在神鬼传奇，为了练习接住敌人的电磁力针，他不得已自行参透了一种精神技能：惰性护甲。能够在体外凝结出精神力场，抵挡一定的攻击。虽然施放困难，也没有主神的正牌货那么功能全面，但是他后来发现，不用凝聚得那么坚固，就让精神力像薄雾一样散发在周围，可以大大提高他的感知精度。也许这造成了虫之歌溢出的能量是这种形态。
　　于是他试着调动精神力，那些光尘果然动了起来，探出一根根细不可见的触角，与他的意识相连，顺从他的引导变换位置，温顺地游戈。这样的感觉实在太有趣，少年玩心大起，将它们排成两条环形的带状，围着自己慢慢旋转，漂亮极了。
　　“哈哈哈，怎么样？”
　　“多此一举。”下了这个评语，大校转身去梳洗。女孩子们围住十夜，让他一个早上过得愉快无比。
　　
　　大概是乐极生悲，一吃完早饭，某人就被勒令坐在军师面前听课。
　　楚轩的镜片闪着白亮光芒，不知怎么的十夜心里慌。
　　这厮好有魄力！
　　“理论上――”楚轩专心看自己整理出的文件，瞅也没瞅对方一眼，“你在中前期可以发展一到两个威力强大的战斗技，一个辅助技，一个防御技。随着你的体能和精神力提高，中期还能有所突破，电磁加速拳，这是它的数据。”
　　“……你耍我吧？”看清纸上的所谓数据，十夜说。
　　难怪他有这种反应，用电磁力让拳速达到6.63公里/秒，这根本是不可能任务！
　　“凡人的智慧。”楚轩冷笑，眼中的寒光像实质的刀子，“基因锁四、五阶的能量运用，高级的预计能达到亚光速。你的精神力潜质，是心念决定结果。既然如此，现在起给我想：我・能・办・到。”
　　在不合理的压力下，十夜据理力争：“就算我的意志能办到，我的身体也办不到。又不是铁块，不，铁块也不行……”
　　“能够承受上万次核裂变爆炸还不死的身躯，不用你做这种无谓的担心。”楚轩嘲讽完，怔住，“对了，你的身体应该被改造得无比结实了，为什么被郑咤揍还会痛？”
　　一阵天旋地转，十夜整个人被压倒在地。
　　更令他尴尬的是，面无表情压着他的楚轩还在触摸他几个敏感部位：胸乳、腋下、腰侧……“有反应？”
　　“楚轩，我警告你――”分不清是气恼还是羞耻的红晕漫上脸，十夜咬牙威胁。另一边，郑咤等人已看呆了。
　　楚轩浑然不觉，依旧全神贯注地做着他的活体实验，右手多了一根细长的探测针，左手持着一只形状像温度计的仪器，猛然在他心脏附近和小腹丹田戳了戳。
　　黑眸爆发出灼热的光，盯着显示屏上波动的图表，大校喃喃：“能量反应……？”
　　十夜被折腾也无视得够久了，怒极大吼：“他妈的！楚轩，你这已经属于变态的范围了，还是朋友的话……”语气里的某种力量让楚轩看向他，那双眼，很美，气得通红的脸也是，被怒火和强劲的生命力渲染上眩目动人的神采。
　　他有股冲动，却不知该干什么，于是他顺应他最熟悉的方式――冰冷彻底的研究，袖管弹出一把冷银色的手枪，抵住十夜的大脑，血核的位置。
　　咔嚓！这只手被扭断了，枪脱手滑开，大校远远倒飞出去，反射性地按住被踢碎的肋骨，咳嗽着抬起头，一个黑影压在他身上，沉黑色的断罪者重重抵上他的脑门。
　　少年眼中锐意森然，射出毫不掩饰的杀气和暴戾，直直看着他。
　　
　　“你想死吗？”
　　他一字一字道。
　　楚轩目光沉静，他的眼神有一瞬的漾动，随即就平静下来，深深死寂的漠然。
　　一看到这样的眼神，十夜就冷静下来，接着爆开更大的愤怒，手上的力道又加重几分：“你想死……我偏不让你死！楚轩，你这王八蛋，别以为我没有更狠的手段对付你！”
　　“比如？”楚轩有了点兴趣，黑色的枪管下，一块血痕扩大。
　　十夜露出漂亮的犬牙：“老子□一百遍！”
　　那边正要劝架的郑咤等人错倒。
　　“……”楚轩也愣住了，和瞪着他的那人对视片刻，问，“男人和男人怎么做？”
　　龙隐基地没有这方面的教育。
　　十夜无力了，收起枪坐回去，事实上，他也不知道。
　　“天晓得，男人的下面……哎，管这个干嘛。”突然回过神，他暴怒地大喊，“你给我听好了，以后不许做这种事！你到底在搞什么？拿枪指着我！”
　　“研究……”楚轩想推眼镜，发现手骨折了动不了，“理论上，只要你的能量中心血核产生类触觉反应，就能确定你身体的新化学链。”
　　“就为了这个，你拿枪指我！？你知不知道这是攻击行为？我没一枪打爆你的头就很好了！”心里前所未有的震怒，十夜气得想杀人。楚轩动了动，似乎想坐起来。
　　一把揪住他的领子拎起，十夜逼视他的眼，咬牙切齿：“你这诡异的脑子给我听好了！估计你的臭脾气也改不掉，今后做你见鬼的实验以前说一声！等你有了感觉你就会知道，这种研究手段超级侮辱人！”
　　“……对不起。”想了半天想不出对应的话，楚轩只好回了句最通俗的道歉。
　　看不出他有没有反省，十夜却气消了，见他头也破了，骨头两处断裂，骂骂咧咧地扶起他折断的右臂，皱着眉头释放血族能量。他对治疗还不熟悉，但是在那些神奇的虫子帮助下，很快摸清了里面的筋脉构造，治愈了断骨。
　　楚轩只觉一股股暖流注入手臂，又刺又痒，这种感觉和前两次都不同，新奇地盯着，几乎想拗断另一只手让十夜治，不过从刚才的情景推断，他这么做的后果很可能是十夜真的狂怒失控到打爆他的头，自己好像还不能死。
　　他的愿望以另一种形式实现了，血族少年一手按着他的胸膛，治疗他的肋骨和破损的内脏。
　　心情沉怒，十夜的脸色自然极端不好，一瞬间想捏捏这家伙的□，让他也尝尝那种滋味，想想算了，他可不想当变态。
　　被白白吃了豆腐还倒贴医疗费，这郁闷啊……是人怎么忍得。于是治好后，十夜捧起楚轩的脸左看右看，寻找自己能够报复的方法以解胸闷。
　　别说，这家伙的皮肤还真好。捏了捏，再用力拧，少年舒心不少。
　　“你在干什么？”楚轩没有触觉，不知道他在自己脸上搞什么鬼。郑咤他们已经彻底辶恕
　　“哼。”十夜神清气爽地松开手，打量自己的战利品：明显的手指红印，可惜马上消失了……半吸血鬼的复原体质。
　　楚轩仔细回忆，刚才他的声音有点怪……得出结论，他眼神骤寒：“你捏我的脸？”
　　“怎样？”十夜不甘示弱地瞪回去，“你不也捏我？”
　　“我不是捏，是戳。”
　　“戳更过分！你是用针！”
　　“是磁力探测针，能够刺激你的血液循环……”
　　“闭嘴！闭嘴！你是先用手摸，碰我的这里这里这里，别以为我不记得！”……
　　两人的争执越来越向低龄化靠拢，郑咤等人丧失兴趣地转过头，各干各的事去了。虽然不知道发生了什么事，但这俩的吵嘴真够幼稚的。
　　
　　郑咤和赵樱空本来想打一场，被楚轩禁止。死神还在窥伺，可能导致惨剧发生的战斗行为一律暂停。
　　他采取别的锻炼方法，让詹岚使用心灵锁链，铭薇等人持续用意志力挣脱。三名主战人员接受战术指导。
　　萧宏律百无聊赖地用警戒术守着营地，法术时间是两小时，到时十夜会来替他。
　　“你的精神力可以和能量结合运用，比如这个虫壁，作为抵挡攻击的缓冲带。平时收在衣服里面，别引人注目。”
　　“让虫爬在身上很恶心耶。”
　　不理会十夜的抗议，楚轩继续说：“带子的形状，我有个设想，你的电磁力可以形成一个特殊频率的场，使敌人麻痹，降低运动力，群攻很有用。就叫电能带吧，你的辅助技。”
　　十夜看着对方给他的电荷分布图和一连串数据，点点头。
　　“还有，你很喜欢将血族能量附着在刀上，压成薄刃状挥出。其实这没必要，形状不能提高能量输出率，还损坏武器。把血族能量和电能融合吧，你看过高振动粒子刀的例子，通过震动破坏物体的粒子层，电频振动也有这样的特性。它的吸附力自然会将血族能量压缩成中间凹陷的刀刃状，提升杀伤力，也减少你的精神力控制消耗。可以出其不意地空中袭击，数目根据你的能力和熟练度决定。”
　　“哎，很棒啊，‘燕回巢’，这种技能的样子好酷，还能回旋？”十夜看得兴致勃勃，“火烈鸟……这是终极技了吧，哈哈。”
　　旁听的郑咤和赵樱空想像那场景，也很兴奋。
　　在纸上划了划，楚轩淡淡地道：“电能带也有终极技……分子崩圈。原理是生命磁场的崩坏毁灭范围内的一切敌人。但是难度太高了，起码要你对能量的领悟达到基因锁五阶，精神力精度四阶上层。”
　　被他说得没了底气，十夜心想那是太遥远了。
　　“‘蜂巢’，你的防御技，用阴性电流形成球形防壁，蜂巢式是我计算出来的最强大结构。”把图表递给他，楚轩结束了对他的指导。十夜连忙抓紧时间去远处练习，另两人正襟危坐。
　　“郑咤，你潜力很高，创出了四个自创技能，你现在需要的是稳定的发挥，熟悉基因锁三阶到随时能够进入。”
　　中州队长苦笑，当他强化了中级内力，模拟十夜结合两种能量，妖力在他体内横冲直撞，差点没死掉。幸好是模拟状态，没有情绪干扰，痛觉也屏蔽了，立刻开基因锁两阶控制住全身经脉，梳理这两股力量，融合成他最得心应手的涡形结构。饶是如此，也当场变成了血人，事后修复了两个多钟头。
　　好处是，他的能量调和率高达70%！这些奇妙的涡型能量，还与他的意识有微妙的共鸣，使用起来更收发由心，这相当于一点精神力者的特质了。十夜的精神凝聚状态诚然强大。可是精神力不高的他，副作用极其惨烈，又是狂吐又是昏迷，头疼得恨不得敲掉。这么试了两次，郑咤受不了了，情愿模拟楚轩，反正效果差不多，计算能力还更胜一筹。
　　「涡炎」是他初次开锁，第一个领会的攻击技能。以黑炎的旋劲带动内力和枪势，形成强力的攒刺效果，结合长枪的攻击范围，能够洞穿五米厚的合金装甲板。第二个自创技能「真空爆击」是他模拟十夜，打大章鱼时领悟的，威力绝对强悍。将黑炎的能量极限压缩，在临界点沸然爆发，加上焚城枪法本身的刚猛劲道，无坚不摧。
　　另一个技能「海啸」是真空爆击凝聚失败的产物，属于意外之喜。由于蓄力时郑咤全身会散发出炎劲，使得周围的气温高低不均，火焰就会如同真正的海啸般层层叠叠，铺天盖地地涌下，战场最佳碾压技。最后一个「簇雨」是郑咤运枪连刺时，带起的一簇簇密集能量雨，当敌人有防御罩，这个技能比海啸更有效。
　　唯一的缺点，哪怕模拟楚轩，郑咤发动真空爆击的概率也低得可怜。那需要缜密的思维能力和优异的战斗直觉缺一不可，只有十夜变态的精神凝聚能百试百灵。但是郑咤无论如何不想尝试了，代价也不是他支付得起的。好在他开基因锁一阶已经极为熟练，其他三个技能都能运用自如。
　　“你的防御和速度不足，这次回去，兑换「金钟罩」，D级到双A级，能使你的内力行于骨骼皮肤，硬化身体，到后期还能攻守兼备。你自己学会的，将黑炎和内力以旋涡形式覆盖全身，提高防御力的方法，也许能对这个技能进行改造，这是你的强项。还有轻功。”
　　“金钟罩……”郑咤嘴角抽。楚轩不理他，转向赵樱空：“你是不是遇上瓶颈了？”
　　杀手眼神一动，抿着唇不吭声。
　　“以你练习的专注、耐力，对战斗的热爱、执着，解开基因锁一阶的底子和多年的专业训练，表现决不至于如此，至少开两阶应该没问题。你应用闪灵时有什么困惑吗？可以说出来。”
　　“没有。”赵樱空生硬地说。看出她连想也没想，这不正常，楚轩暗暗思忖，表面若无其事地说：“那么和郑咤比赛拗手腕吧，暂时只有如此了。”
　　赵樱空满眼好战地跳起来：“郑咤！”某苦命队长只有奉陪：“唉唉……”
　　肌肉膨胀的右臂轻轻松松撂倒赵樱空，这小女孩不屈不挠，一次次翻倒爬起。看了会儿，楚轩审查另一头。张恒被捆得动弹不得；王侠、零点和铭薇身子都有轻微的摇晃；朱雯很特别的一脸痛苦，再看詹岚也是相同的表情，冷汗滚滚而下。
　　想起朱雯自我介绍是职业算命师，又因为车祸发生视觉变异，可能她的神经系统也和常人不同。看这样子，她能对詹岚造成影响，如果活下去，好好栽培，会是个特殊人才。
　　“啊――”黄丽林突然大吼一声，握紧拳头，好像就要冲破无形的桎梏。
　　“不行了……”詹岚睁开眼，双目一片茫然，基因锁状态何等强大，黄丽林又被压了下去。但楚轩还是看了她一眼：这新人很不错，大概属于极限爆发型。
　　考验结束，不但被考验的几人累塌了，考验者詹岚也累得不轻，卡拉给她端茶喂水。康诺则是用冰块砸醒几个昏死的人后，请他们自己爬去舀水喝。
　　“他一向性格那么差的吗？”哆嗦着拿起水杯的黄丽林问回来接班的十夜。
　　血族少年郑重点头。
　　
　　风清云淡，鸟语花香，太太平平到下午，十夜无聊了。
　　死神是不是无计可施了啊？
　　不得不说，楚轩的生活习惯好到令人发指，任何细节都不出错，精密到毫发。不过想想也是，他这样没有触觉的人，如果不是养成程序般的规律作息，早就因为意外横死了吧。大概连嚼东西，也练习了上万遍。
　　想到这里，心情异样的烦闷。
　　忽然，少年如坠冰窖，刺骨的寒水从他灵魂深处漫出来，与未知的敌意接触，无声地咆哮涌动，形成两股激荡的汹涌洋流。
　　这是什么！？他跳起来，全身紧绷地环顾：这是什么！
　　“十夜？”大家发现同伴的异常。楚轩取出绿魔滑板，而剧情人物早就装在篮子里，随时可以升空。
　　朱雯惊吓地睁开眼，在黄丽林怀里瑟瑟发抖：“好黑啊……外面好黑，它们在渗入进来，我们四周有个罩子，有雾气渗进来了……”萧宏律脸上变色，他还维持着警戒术，可是并没有收到预警，朱雯的话，是什么意思？
　　“不用紧张，这相当于死神的攻击前奏，它在寻找机会。”楚轩露出淡淡的笑意，“能够看到规则之力，将规则视象化的能力，真有趣。”
　　“如果我们推测的没错，死神只不过是一种杀人规则，不存在死神这种生物，那朱雯看到的景象就太奇怪了。”萧宏律若有所思，“而且，十夜怎么会――”
　　是的，十夜反应太大了。每个人都注意到，之前少年也能感应死神，可是从来没有这样如临大敌，那双眼隐隐涌现出狂乱，像澎湃的海面。眼尖的詹岚还发现，那些他原本收进衣服里面的光虫全飞散出来，数目还比早上多，组成不规则的锐角激烈旋转。
　　难道说……楚轩也看出虫之歌的异动。
　　“詹岚，净化之光给我！”十夜已经毛躁得快疯了，冰冷尖锐的能量挤压着他，好像他变成了一块冰，在海上漂流，另一座满是尖锥的冰山狠狠撞击着他，刺入他的身心，意识徘徊在崩溃边缘，他此刻只有一个念头：排除这种影响，无论如何！
　　“啊！那边――”朱雯睁大眼，在她视野彼端，一个狰狞的骷髅头咧开恐怖的笑脸。与此同时，中州队员都感到一股风，死神袭击的前兆――风！
　　詹岚反射性地投出长剑，十夜仿佛看得到，没回头就接住。楚轩从自己的思绪回到现实，出声制止：“等等！”
　　嗡――如水晶剔透的剑身骤然响起一阵震彻灵魂的清悦鸣动，宛如一声遥远的回音，少年举剑，梦呓般喃语，净化之光随之共鸣，在他身边萦绕起光晶的漩涡，映照出好像变得更为纯粹，虚空铸造的澄澈剑刃。
　　少年胸前，总是温润如墨的晶石泛起一丝晶莹璀璨的流光，仿佛张开的眼睑，射出威仪如炬的目光。
　　光芒聚焦，绽开耀眼的星芒，长剑划出银白水痕，击中半空的骷髅人脸。
　　一瞬间，接触点爆出错乱的痕迹，像是空间变成了一张纸，被两只手粗暴地揉乱，豁然撕裂，天空为之一清，众人一震，只觉肩头无形一松，似乎先前不觉，却又确确实实存在的某种束缚消失了。
　　十夜无声地倒了下来，净化之光彻底粉碎，纷纷扬扬的光尘洒落。
　　楚轩大步走过去，眼神冷冽地蹲下，用力拉扯他胸口的虫之歌，连扯两下居然拉不动。那颗黑色结晶宛如一位闭目微笑的女王，轻松自在却绝对威严地占据着她的领土。
　　
　　                    
作者有话要说：虫之歌的利弊，属于得到力量的代价，也和它本身的性质有关，下章会说。
至于朱雯的能力，则和原著一样，她的进化方向也很有趣，与恶魔队的一人相对，大家可以猜猜看。PS：半血族的体表伤害很容易好，但骨折，内伤这类没那么容易。




☆、第二十七章

　　之后，中州队再没受到死神的威胁，而十夜也没有清醒过。
　　一头雾水又担心焦虑的众人回到主神空间，十夜被吸上去修复。光辉如蔓，那双黑沉的眸子睁了开来。
　　“……”
　　第一次醒着接受主神的治疗，十夜有一种身在梦中的不真实感，温暖的气息包裹住他，一点一滴地渗透，所视只有光。这种感觉，依稀和虫之歌融合时相似。
　　突然，他全身剧痛难当，好像有两股力量在他体内较劲，一股中正平和，另一股冷锐高傲，争斗得他痛苦不堪，神智渐渐迷离。灵魂深处响起一声轻嗤，似乎不满地退让了，那股冷傲的力量收得干干净净，十夜的记忆也被洗涤带走，恍惚放松下来，主神的力量覆盖他。
　　下来时，他心血来潮地看看自己的属性，一看呆住。
　　智力456，精神力918，细胞活力1005，神经反应速度1200，肌肉组织强度1479，免疫力强度1801。
　　至今为止，他总共强化了T病毒进化模式，血族男爵到伯爵变异血统，不知几次精神临界值突破，但也没窜这么快吧。
　　连忙查查帐单：G病毒安全状态，六大属性提升80%。副作用：短时间精神失控，潜意识支配身体。
　　因祸得福啊！十夜开心极了，朝最近的人扑去：“楚轩，楚轩，我属性好高啊！哈哈哈……”
　　“你醒了？”大校的声音冷得像冰川，“去看看有没有杀死神的奖励。”
　　十夜歪着头想了想，露出“哇！我好猛！”的神情，跑去问，主神的回复是：完成拯救剧情人物任务，获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点。打破《死神来了》剧情规则，获得负奖励点数5000点，扣除B级支线剧情一次。
　　眼泪汪汪地转回来，身心遭受重大创伤的十夜同学险些嚎啕大哭：
　　“不带这样的～”
　　当大家了解事情的原委，也义愤填膺，竭诚安慰他，大骂主神奸商，无耻之尤。
　　楚轩坐在沙发上思考，十夜的奖惩情况证实了他两个猜测。
　　“从头到尾分析一下，改变恐怖片的剧情，不见得都是正面奖励，引起的连锁反应有可能被主神惩罚。像这次，十夜打破死神规则的直接后果是《死神来了》系列没有了后续……”
　　众人大吃一惊，郑咤为同伴喊冤：“这样就扣分！？主神的评价到底是什么样子的！”
　　“算啦，好歹我们不会再进入死神来了世界。”沮丧的十夜恹恹地说。箩丽从沙发后面摸摸他的头，让他更打击。
　　我比你大，小丽儿！
　　“是很不合理，我们等于救了第三部的剧情人物，这一部我们救剧情人物就有奖励。”萧宏律百思不得其解。楚轩摇摇头：“提前结束恐怖片，就等于回避危险，符合主神的惩罚机制。”
　　“原来是这么算。”
　　“关键是，十夜打破了恐怖片的剧情规则。”楚轩射了某人一眼，简直像X光，十夜只觉自己五脏六腑都被穿透了，寒毛直竖。
　　“不关我事……”
　　“不关你事，死神是谁砍的？”大家一致吼这个不诚实的小孩。楚轩推了推眼镜，慢条斯理地说：“这个世界，什么力量最强大？不是精神力也不是基因锁，是「规则」。就像在现实，我们也无时无刻不受到各种规则的约束：时间，惯性，重力，衰老……而在轮回世界，主神制定的规则可能无法凌驾恐怖片空间的原始规则，但至少是相当的。比如死神来了里面的死神，可是十夜竟然能打破这样的规则，我不认为是他本身的力量，是「虫之歌」。”
　　“虫之歌？”十夜错愕不已。詹岚形容了当时的情景。等她说完，楚轩再度开口：“你还记得主神对虫之歌功能的描述吗？‘获得承认后产生一定程度的意识融合，成为两个世界的融合面’。我推测，虫之歌连接的‘光之河’很可能也有规则存在，姑且称为「虫界规则」。当十夜和虫之歌的融合度加深，能够召唤出相当数量的虫，他的虫界特征也加强了，所以和死神规则碰撞。在那场异位面的冲突中，如果不是他的意识和体质够强，也许当场就会死掉。”
　　“现在骑虎难下了，不确定以后还会不会发生这类事，你必须加深和虫之歌的融合。我问一声，你那时有什么感觉？”
　　“感觉……”十夜一愣，他还没完全消化这段话，凝神回忆，“就是很不舒服，太难受了，我一定要排除那种感觉！”最后一句，透出毁天灭地的绝然杀气。众人心一寒。楚轩点点头，陷入沉思。
　　十夜镇定下来，恢复快活的神气摇摆双腿：“融合也没什么大不了吧，魔法师都有冥想。”楚轩抬起头，眼中有一抹凝重和不悦：“我推测不出具体的参数，两个时空的基态能量，相互的排斥和引力效应……也就制定不了你的融合进度，预计不出你什么时候会负荷过重而死。”
　　“嘿，在这个世界混，哪有容易的。谜多得是呢，别成天心事重重。”十夜拿他认真的脾气没办法，恳切地说，“我会努力的，如果努力了还活不了，那就说明死亡真的临头，躲也躲不过。”
　　“这可和你屡次疯狂重生的经历不符。”楚轩冷笑。十夜咧开大大的笑脸：“所以咯，我是创造奇迹的人啊！你就等着看我不断甩死神耳光吧，如果是美女我还会考虑来个热情拥抱，可实际上是个糟老头吧！”
　　“你看到了？”朱雯惊讶。十夜转向她，赞叹真是个气质美人：“嗯，你也是？”
　　楚轩暗暗平复心跳，刚刚他心脏的跳动频率又不正常，此刻见两人聊得欢，还有点奇异的窒闷：“十夜，把虫之歌给我。”
　　血族少年顺利取下胸口的晶石，递给他。大校握住打量，黑色的结晶深得仿佛永远看不透。
　　“虫之歌是认主的，只有我能用。”见他迟迟盯着，一副无头绪的样子，十夜好心提醒。楚轩驱散没来由的一缕不安，将虫之歌还给他。萧宏律说：“楚轩，虫之歌如此强大，主神那儿怎么会有？”
　　“类似的物品还有黑暗之刃，强化力量有绝地武士的原力，盖亚之力和阿赖耶识，技能电磁推动也提到「强者境界」的概念。同样是说进化到顶点，会进入一个更高的领域。如果创造主神的人目的是为了让我们脱离盒子，有这样的信息散落并不为奇。”
　　萧宏律释怀了。楚轩却有疑问未解：“你那个时候选虫之歌，只是考虑到它快速回复能量的特性？”
　　“啊，不是，就是很喜欢。”十夜说不清楚，触动了他的一句话是「睁开你的第二层眼睑，就可以看到闪亮的光之河」，好像意识被激打出水花，驱使他不顾一切地选择，“我是看了它的功能后，才知道它能回复能量。”
　　“这些物品可能和人有资质上的契合。”楚轩沉默片刻，一边思量一边自语，“黑暗之刃宿主必须得到它的认同，绝地武士要有阵营信仰……是不是常人无法兑换？”
　　“哎，别想了，叮当。”中州队长也看不过去军师如此殚精竭虑。十夜用怨念的眼光看他，明白楚轩这么烦恼是为了啥――恶魔郑咤！根据本体的调研，他可能强化了绝地武士血统，拥有一把叫「黑暗之刃」的武器！
　　要是他的资质契合，将是一场不折不扣的灾难！
　　郑咤一派无知者的无忧无虑，还误会了同伴的眼神含义：“十夜，别难过，这次我们奖励很丰厚，等练习完，全体去夏威夷度假几天怎么样？”
　　
　　此言一出，大部分人造人都欢呼起来，零点的“弟妹”、美艳旗袍美女兰蕊和可爱的小LOLI欢欣鼓舞的样子让她们的家人融成一滩春水。詹岚和铭薇也不禁动心。其他人反应就各异了。
　　“我拒绝！”赵樱空斩钉截铁，“我要练习，追上十夜！”
　　“去散散心吧，樱空。”她的战友劝解，“劳逸结合对身体有好处的。”赵樱空看着他，犹豫不决。三名新人不吭声，这件事轮不到他们发表意见。郑咤摆出威严面孔：“总之，这是我作为中州队队长，所做的决定！”
　　“下一部恐怖片是什么？”楚轩一句话浇熄他的队长威严。
　　“异形四……”郑咤垂头丧气，随即振作精神，“难度是高了点，可是我们有度过异形一的经验，再兑换一些威力强大的武器，应该能度过。还有，下场恐怖片由我统一为丽儿她们赎身吧，这次我强化金钟罩，剩下的一个C，两个D也没什么用，让萧宏律他们强化自己的技能。”萧宏律和零点十分感激。
　　楚轩没有反对，郑咤的决定在队长立场上完全正确，而且他本来就要兑换天数进恐怖片世界制作道具，去夏威夷还是罗马都无所谓。
　　十夜盯着他，双眼亮晶晶：“楚轩，我们一起去罗马吧？不去夏威夷。”他想去看惦记于心的古老建筑而不是沙滩美女，那些雪白的大腿和胸部会使他心神不宁。
　　喂，你们俩真的没问题么？郑咤等人心下怀疑。从第一次见面起，楚轩就对十夜有异样的注目。而在神鬼传奇的沙漠，十夜也抱着楚轩吻他的脖子（其实是咬）。平常可疑的感觉也不少，但是又好像很正常，所以他们确定不了。
　　大校一怔，看了那双晶灿的黑眸好一会儿：“你是要去参观的话，我不保证实验时不会波及。”
　　“噢！”十夜发出心痛的呼喊，苦恼不已，“去靖国神社吧，那边随你怎么毁。”
　　“对！去那里！”郑咤和王侠两个爱国愤青热血沸腾地喊。十夜冷静下来挥挥手：“你们去吧，去炸一百遍也没关系，我们去罗马。楚轩，把你那些宝贝搬到城外，陪我一天。”楚轩想了想，觉得没什么抵触，就答应了。
　　郑咤在看小日本的脸和泳装美女之间摇摆不定，最后选择了美色。十夜在康诺和楚轩的陪同下，开开心心地前往罗马做为期一周的旅行。
　　阳光普照，吹过绿色丘陵而来的风清爽宜人。春季，最适合出游的季节。
　　“啊哈！”黑发少年戴着两根绶带的米色小圆帽，身穿有搭扣和小鸭图案的童装大衣，兴奋过头地奔向梦想的城市，又一溜烟跑回来，连连蹦跳，“快点！快点！”
　　“真有活力。”康诺感叹，拎着野餐盒走过去。楚轩推推眼镜，不指望十夜还能想起帮自己在野外搭个工厂，估计说了他也听不见。
　　烟灰色风衣，白手套，长靴，英俊的吸血鬼仆役还是一派典雅的绅士风范。楚轩的衣服却是十夜给的，橄榄绿条纹连帽的米白T恤，淡黄的休闲裤和跑鞋。
　　罗马，意大利的首都，永恒之城。
　　浓郁的历史气息弥漫在古城的大街小巷，即使漫步时髦的小店间，褪色的木头门楣，洗得发白的印花窗帘，依然处处流露出精致古典的韵味。各种宗教工艺品让血族少年目不暇接，摸摸这个碰碰那个，突然举起一个有常春藤和玫瑰纹饰的银制十字架炫耀：“看！我握住了！”
　　“是是。”康诺明白他的意思，“少爷，我相信，您把它戳进心口，还是会受一点伤的。”
　　“哼。”十夜生气地丢下，又拿起来端详，“挺漂亮的，我想买。”万能管家掉头离去：“我去兑换钱，您再挑会儿。”
　　胡子花白的摊主招呼面无表情的楚轩：“这位先生，给美丽的女伴买件礼物吧，这对情侣戒是幽蓝玉祖母绿，非常名贵。”
　　见十夜歪着头听不懂，楚轩帮他翻译，不意外地看到他勃然大怒。
　　像火车头一样气冲冲地跑开，容貌清艳又气质可爱的血族少年没发觉有多少男人在偷偷注意他。
　　回头一瞧，人家摊主年纪大了，老眼昏花计较啥呢，心情转好地回来，听完珠宝介绍，十夜大为心动。
　　祖母绿是五月生辰石，他正好是五月出生。祖母绿历来还被视为常青和永恒的象征，有安慰灵魂，铸造智慧的力量。传说佩戴上祖母绿可以使人得到智慧、生命力和平静之心。恋爱中的人戴着它会白头偕老，是表达爱、奉献、忠贞最完美的馈赠礼品。
　　什么恋人是不用管，十夜听到祖母绿能治愈疾病眼睛都亮了，感觉和楚轩也很相配，于是转头大洒同胞爱：“楚轩，我们买吧？”
　　“……”大校深深凝视他闪亮的眼神和红扑扑的小脸，问，“是剧情物品？”
　　“不是！”十夜习惯了他的思路，也没觉扫兴，“剧情物品哪有那么好捞的，买个心安快活就好。戴吧，就当是我送你的礼物。”
　　“工作时我会拿下来。”楚轩别开眼。
　　“这没关系。”又帮康诺挑了一块琥珀挂饰，詹岚她们选了几件土产，十夜拿起祖母绿戒指试戴，凝艳的翠色在他白皙优美的手指上熠熠发亮。
　　
　　弹起的硬币反射着阳光，落入许愿池，水花四溅。
　　“哈！”十夜开心地弹了个响指。罗马有个传说，背对喷泉从肩以上抛三次硬币，就可以找到恋人，真心相爱，蜜运成功。他转向身旁的同伴：“楚轩，你也投吧。”
　　好东西要和哥们一起分享，十夜竭诚祝愿楚轩也能早日恋爱成家。
　　不过受得了这家伙的女人很少吧……
　　大校推推眼镜，淡然摇首：“没有意义的活动。你的精神力牵涉到因果率……一种尚未证实的理论，具有能量、空间双重改变的特征，还差一个时间，就符合哲学因果率武器的效应，所以有实现的可能，不，实现的话就证实我的猜测了。但是我没有相应的条件推动，不必了。”
　　“……在我听来，重点只有最后一句。”十夜晕乎乎地说。
　　“凡人的智慧啊。”楚轩看着他冷笑。
　　十夜撒气地把剩下的硬币全扔向池子，嘴里还诅咒：“叫你讨不到老婆！”眼角瞥见楚轩无关痛痒的样子，他反而不好意思了，改口：“呃，给他陪个伴吧，晚点没关系。”
　　“如果你刚才是真心的，这次就无效。”
　　“噢！”十夜良心刺痛，他可不想因为自己一时嘴快害得朋友终生光棍，哗啦跳下水，拣起先前投下的几枚硬币，湿淋淋地跳上来：“呐，你自己投。”
　　楚轩怔怔注视他，心想：有必要这么紧张吗？
　　这个人总是带给他惊奇，与众不同的进化方向，一次次战胜死神的坚强意志，对人对己的真挚情感……
　　他好像在用尽全力地生存，又像是全情投入地生活。看着这样的他，心里总会升起一丝疑惑：“活着”，有这么好吗？
　　但是在这个人的拉扯下，也一路磕磕碰碰地走过来了，虽然更多时候依然迷茫，规划着日程麻木工作，但他已经答应他，会一直教他，还买了那对戒指……
　　两颗祖母绿散发出温润澄碧的光泽，楚轩这才发觉十夜不知何时抓住了他的手，背对许愿池。
　　一线银光划过，眩目地溅起点点流金。
　　“好啦，我消愿了。”十夜比楚轩本人还专注，“你再许个愿，一定成功！”楚轩慢条斯理地接过硬币，深沉的黑眸对上他：“许什么愿？”
　　“咦！”十夜哑口无言片刻，问，“你不想找老婆？”他还真担心这家伙不想找，打定主意以“父亲”的立场好好耳提面命一番。
　　没想到楚轩想了想说：“老婆……和情侣是一个概念吗？”
　　十夜简直太惊喜了：“一样一样！递进式！啊，没有意外的话，老婆做定了！”
　　“嗯，会降低意外发生的概率。”楚轩认真地点点头，把硬币递给他，“你来投，用精神力。”欣慰的十夜用他生平最大的诚心投出这枚硬币，祈祷他的朋友娶到自己想要的伴侣。
　　他就在不知情的情况下，把自己卖了……
　　楚轩凝视那枚硬币很久很久。
　　波光粼粼，映出永恒之城的蓝天。
　　心情大好的十夜接过康诺买来的鸽子饲料，快乐地抛洒，这也是他的梦想。实现愿望的代价那么沉重：新生，失去过去失去家人失去曾珍爱的一切。可是这又怎样呢，他还是在这里，要一天天活下去。心底有痛啃蚀，幸福仍然充盈，幸福到有时会有微微的罪恶感……
　　“楚轩！楚轩！”闯进啄食的鸟群，惊起一大片白翼，黑发少年在远处蹦蹦跳，“怎么样，帅吧！”
　　“他对这个词的理解真是另类。”康诺感慨。楚轩目不转睛地望着那个欢快的身影，在飞翔的白鸽中，宛如白色的精灵。
　　尽兴地玩了一天，十夜履行承诺帮楚轩在野外搭了个小型兵工厂，完成时，已过午夜了。
　　惊心动魄。
　　本来只想随意一躺，震撼却来得毫无准备，繁星像坠落般撞进眼底。
　　一千亿的深邃与辉煌扑面而来，平原的星空，吸引人心魂的浩瀚美丽。十夜失去了思想和语言，只是静静看着。
　　在想什么？走出帐篷的楚轩，第一眼注意到的不是星星，而是十夜脸上的表情。
　　他研究过人的颜面特征，知道每一根肌肉的牵动代表什么含义，喜悦、悲伤、烦恼、兴奋、痛苦、贪欲……所以能够精确地模仿，混迹于人群。
　　可是十夜此刻的神情，他从未见过。
　　好像很淡，又悠远得捉摸不到，他似乎在笑，又分明没有笑。
　　那双清亮的眸子，盛满了星光，又模糊了星光，溢出的情感像灵魂深处的泉水，清澈透明。
　　“你在想什么？”他不知不觉问出内心的困惑。
　　“啊，楚轩。”十夜舍不得起来，扬手打了个招呼，“看看吧，很漂亮不是吗？”
　　漂亮？楚轩抬头看星空，出了会儿神：“你在想它们很漂亮？”
　　“哈哈，哪有。”诧异他的问题，十夜真正回过神，不知如何诉说。康诺做好了夜宵，热腾腾的鱼汤，他接过喝。
　　“就像喝这碗汤的心情，我不会想‘啊，好好喝’。当然，康诺的手艺是没话说的。”少年做出拜谢的手势。他的下仆扔给他一个大白眼。
　　“意思是，什么都没想？”楚轩归纳出重点。
　　“怎么说呢……”十夜边看星星边喝汤，心里十分平静，温暖而充实，“就是幸福吧。当你想说什么却说不出，或者不想说什么又很舒服，就是幸福了。”楚轩默默记下，他还不明白这种感情。
　　唯一相似的，是那天，少年抱着他闯过咒怨，对他说：
　　「……身为朋友，我会尽一切力量帮你。」
　　那个时候，他觉得世界很静，耳边只有一个心跳声。
　　一时没有人说话，寂静的夜流淌着时光。
　　“好奇怪。”十夜笑起来，今晚他想说好多话，约束不了自己，“这种时候，我都感觉死而无憾，前世动手术时也是……可是真的到要死了，又不甘心。”
　　康诺瞥了楚轩一眼，发觉主人对这个人超出限度的推心置腹。
　　创造过程中，十夜对一个亲人的怀念透入他的意识，使他继承了少部分不属于他的记忆，所以他知道，自己的小主人来自另一个世界。
　　这么重要的秘密，他居然不小心说出来！
　　楚轩似乎没注意到，淡淡地说：“人性是这样。”十夜双手抱膝，歪着头想了想：“是吗？大概是吧。我想也许不能活到最后，所以乘还有命时，多实现几个愿望，死了也可以少点遗憾。”
　　“你最好更有自信，这和你的进化切身相关。”换作别人楚轩不会建议他这么YY，拿想像力当饭吃，可十夜不同。
　　他太特异了。
　　“嘿，你不是说人性么。”十夜狡黠地笑着，拿他的话堵他。楚轩不为所动：“你需要克服这部分的人性。”
　　十夜没趣了，瞅着这张总是平淡冷漠的脸，忽然发现，楚轩几乎不在他面前模拟表情了，这是否放松和信任的表示？
　　想通这点，他又高兴起来：“你有明白一点感情吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　楚轩无意识地摩挲左手的戒指。康诺瞥见他的小动作，若有所思。
　　十夜更开怀了，往后一仰，伸了个惬意的懒腰：“哎～好希望大家都能活下去啊。”
　　“不会都活下去。”楚轩冷淡地说，“根据已知的情报和我的推测，比较好的情况是四分之一的人活到终战，其他的都要复活或失去复活机会。”
　　夜风渐凉，远处的城市闪烁着不眠的灯火。
　　“主神不是神。”十夜忽然说。“如果冥冥中有超越一切的存在，它一定不是个仁慈的神明。”
　　“你信神？”楚轩意外地看了看他。十夜失笑：“不是，只是我妈妈说：人要信仰些什么，为了自己。”
　　他看着远方，眼中渐渐浮现出许多情绪。
　　“你不必信仰神，不必祈求，因为在你祷告时，你已经得到了你想要的东西，平静，还有，尊严。不用怪罪神明，他能给我什么？又该给我什么？人到底是脆弱的，可以哭泣咒骂，向自己的心灵祈祷。我还是希望，我和你们都能活下去。结果如何不重要，我想的时候，就可以努力。”
　　这是条不归路，他们都知道。
　　每条生命的终点都是同一个。
　　他们只是挣扎着，在挥霍胸腔里那点跃动的东西，直到最后。
　　直到最后。
　　
　　                    
作者有话要说：看到有读者担心是不是BE，这点我可以保证，是HE。
不过过程是曲折的……光两个主角就够慢热了。
前文郑咤的问卷有“绝地武士服”，所以有强化绝地武士血统的可能，不过幸运的是，恶魔郑咤选的是大剑血统和黑暗之刃，一个稍微好对付些……
至于盖亚之力么，摊手，不知道还有没有人记得前面又夏的强化属性。阿赖耶识原著有，那个西海队的队员尤里安，真强啊。




☆、第二十八章

　　一周的假期结束，郑咤他们也在同时回到主神空间，看到三人松了口气。
　　“十夜，你没事啊。”
　　“怎么。”血族少年不服气，“我经常出事吗？”詹岚白他：“你每次都横着回来。”赵樱空点头强调。铭薇注意到楚轩怀里抱着一只小土狗，一脸新奇：“咦，可以带恐怖片里的动物回来？真好，下次我也带一只，我喜欢哈士奇犬。”
　　“奇怪，怎么能带？”郑咤惊讶。楚轩淡淡地说：“我也是试一下，我另一只手抓的路人没带回来。”
　　“……”被你带回来就是人家的灾难了吧。
　　“我需要这只狗，传送回来的前一秒，我把它塞进空间袋。”楚轩进一步解释，“空间袋里应该没有空气，它也可能被主神抹杀，这是冒险。”十夜也纳闷了：“你要这只狗干嘛？”他本来还以为他懂得养宠物了。
　　楚轩放下气喘吁吁的小狗，做了番急救处理，确定它身体状况良好后，拿出一只针筒：“十夜，根据我的推测，你感染的G病毒很可能吞噬了T病毒，只适应你的DND，无法再传染给别人。如果强行注射，很可能引起极短时间的基因病变，主神也救不了。”
　　十夜脸上变色。朱雯三人心下忐忑，他们在夏威夷时听资深者说起能够通过这种方式得到力量，都很期待，没想到……
　　“所以，我需要动物试验。”楚轩说。十夜冷静下来，撩起袖管：“只要注射就行了？不要我咬它一口？”他不想做，但是这个实验很重要。
　　麻利地将针管消毒，楚轩摇头：“极快注射动脉血，效果一样。郑咤，你防备，变成怪物的话你马上杀死它。变异时间长我会试着叫主神修复。”
　　中州队长神情凝重地点头，取出缚炎枪・朱音戒备。
　　殷红发亮的血很快注入，十夜还没来得及叫主神疗伤，异变陡生。
　　小土狗以肉眼可见的速度膨胀，粗了好几倍的神经和血管迸裂出来，当凄厉的哀嚎响起，它已经变成了一只看不出本来面目的怪物。足有一米多高，一只眼球耷拉着，布满了血丝，进化出六爪双尾，毛色发黑有如钢针，样子极其骇人。黄丽林发出一声尖叫。
　　哗！郑咤快如闪电地把长枪插入它体内，爆开的黑炎将这怪物烧得一干二净。
　　诺大的主神空间一片死寂。
　　被康诺远远拉开的楚轩推了推眼镜，不知在想什么。箩丽等人造人都吓得脸色煞白。黄丽林和朱雯两女看着十夜，心想：才一点血，就这么可怕。能把狗变成怪物的血液，人沾到也完蛋了吧。
　　“看来是不行了。”十夜叹息。
　　“不，你再抽一点给我，我会集中研究，看能不能转化为没有基因图版的原液。”楚轩又拿出一只针筒。
　　抽血时，十夜注意到大家的神色都有些不自然，心一沉。
　　“康诺，我们买的土产分给大家。”他挥了挥伤臂。
　　如果这是十夜拿出来的，郑咤他们就算接也有点发毛，但康诺就不一样了。詹岚这些女孩子看到漂亮的首饰十分欣喜，欢呼佩戴。
　　当晚，沦为病毒库的血族少年在大校房里发脾气：“可恶！我敢担保，他们以后一定把我当艾滋病传播者了！”
　　楚轩从工作台后抬起头，眼神深不可测：“你讨厌这样？”
　　“当然讨厌了。”十夜一手支颊，内心是更甚于外的失落愤懑。
　　体验过被人排斥的痛苦，他万万不想重温噩梦，可是重生后，还是走回了老路。
　　完全没怀疑楚轩当众实验的用心，十夜大大叹了口气：“算了，他们害怕也是正常的。”
　　至少……楚轩不会怕他，无论他怎样改变，他的态度都不会有任何改变。
　　走到门边的时候，十夜的心情已差不多恢复，嘴角漾起一抹笑，关上门。
　　目送他离去，楚轩的视线回到手上的试管。
　　
　　走出房门，十夜看到一帮女人在广场小沙龙聚会。
　　“十夜，十夜，来。”其中詹岚和铭薇招手。赵樱空乌溜溜的眼和往常一样清冷平和。
　　“生气了？”等他走近，詹岚笑着问。十夜撇撇嘴，以男人对美女特有的宽容掩饰住：“没有啦。”
　　“哈哈哈！”她们毫不客气地大笑。铭薇伸出白嫩的藕臂搂住他：“小夜子可别学那套，来，啵一个~”
　　“别别――”十夜慌乱地挣扎，脸红到耳根，女子的幽香和体味弄得他浑身不自在。
　　铭薇恶作剧一笑，她早就发现，这小子表面口花花，实际纯情得很，稍微亲热点，他躲都来不及。
　　“对不起，十夜。”詹岚苦笑，正视同伴的双眼，“我们吓到了，今后不会再那么对你。”
　　其实以资深者的定力，那种怪物还吓不倒她们，可怕的是变异本身。变成连人都不是的怪物，想想就害怕。
　　这是一种本能的生理上的厌恶。
　　十夜环视了一圈，箩丽等人造人露出亲近又歉意的神情。朱雯和黄丽林显然在克制自己，坐在那里。
　　“不怪你们，我以后会小心。”十夜也不是不能理解，只是感情上很难平复。
　　詹岚笑道：“通常的接触是不会传染的，你那天回来全身都是血，康诺和楚轩都碰了，也没怎么样。”闻言，朱雯两女大松一口气。十夜一愣：“我伤得那么重吗？”
　　“好重！”箩丽点点额角，“这里的东西都被打出来了。”
　　“不会吧……”
　　和女孩子们聊得很愉快，回房间时，十夜已经没什么难过了。
　　次日，中州队开始强化。
　　王侠毫无悬念地选了炸弹支配者，郑咤帮他挑得正合适。
　　“朱雯我也建议她向她的优势发展。”楚轩插口。郑咤犹豫：“预言师吗？这个技能很奇怪啊。”
　　预言师变异血统，评价44分，适用于大部分恐怖片。技能预言、占卜，说出来的事情有一定机率变为事实，成功率视精神力而定。预言师一生体弱多病，智力200，精神力200，其他四大属性－60。兑换时附送塔罗牌一副。需要D级支线剧情两次，奖励点数一千五百点。
　　在恐怖片世界活下去，首要的是实力。假如朱雯强化了这个血统，就等于舍弃变强的途径，发展一个畸形能力，还未必有用，这是郑咤犹豫的原因。
　　“占卜真的能实现吗？啊，我不是说你算命不准……”他尴尬地看向微笑表示不在意的朱雯。
　　楚轩摇摇头：“这个技能真正强大的在于三本书，三本只有预言师血统能使用的书。”
　　占卜书：与塔罗牌同时使用，占卜会更清楚。需要B级支线剧情，奖励点数三千点，预言师变异血统。
　　预言书：技能大神言术、律令、元素亲和、圣言术，加强预言能力，拥有预知未来的预言诗。需要A级支线剧情，奖励点数五千点，预言师变异血统，占卜书。
　　因果之书：占卜书和预言书的融合，可与塔罗牌搭配使用，未来脉络更清晰，可以修改预言达成事实。需要S级支线剧情，奖励点数七千点，预言师变异血统，占卜书，预言书。
　　对于楚轩的决定，十夜绝对支持：因果之书啊！他还记得未来恶魔队有个很牛的队员――张小雪，拥有一本更牛的书《封神榜》，那叫一个全知全能。不现在起未雨绸缪，就等着被痛宰吧。
　　话说，张小雪喜欢复制体楚轩……
　　十夜愣愣盯着正牌楚轩，仔细看，他家儿子也是一表人才啊，难怪难怪。
　　不知张小雪的正体在哪儿，拉来和楚轩配作堆……算了，我当红娘干嘛。十夜莫名的不痛快。
　　“因果之书……因果率武器。从十夜的精神力我就开始怀疑了，这样的力量只能用唯心形容，不符合现有的科学定理。我用量子理论分析，才勉强解释得通。”见凡人们一脸茫然，大校降低了讲解难度，“相对论和牛顿运动定律学过吗？”
　　郑咤嘴角抽：“不要把我们当小学生！”楚轩以超然的姿态颔首：“这些属于经典认识体系，就是相互作用力和质能守恒。举个例子，我打你一拳，你的肉痛，我的手也痛。可是量子理论不是这样，首先肯定空间中含有能量，或者说空间本身也是一种物质，这种物质可以转换为能量，这能量决定了宇宙的平衡性。它的大小是10的94次方克，用质能方程式来计算，庞大到无法想象的地步。我做一个比喻吧，一个氢原子大小的空间若是完全转化成能量，将比200亿光年内所有物质的总和能量更加巨大。也就是说，掌握了这项能量转换技术的人，就能创造世界，生物，乃至宇宙！很可能，他们就是创造了轮回世界的人！”说着，他流露出狂热的眼神。
　　“楚轩，跑题了。”郑咤他们被军师的样子吓得毛骨悚然，十夜无力地提醒。
　　“没跑题。”研究狂大校依然神游物外，“正因为有空间能存在，才推翻了经典物理的认知构架。还是举那个例子，拳头和肉体不接触，准确的说所有物体都是不接触的，所以没有相互力和质量守恒，能量决定结果。那么接下来就要说到量子理论中最让我不舒服的部分――因果论。”
　　“它的核心理念是时间反演对称性，用一句话概括，就是以我们所在的时间为中心点，我们的所作所为不但会对未来造成影响，也会对以前造成影响。”
　　难道说……我的穿越决定了有安布雷拉的行动为我铺路？十夜微微变色。
　　可是，太荒谬了。
　　他不是不知道原著这个楚轩亲口说出的理论，却难以置信。这些科学家的脑子不知怎么构造的，好好的你打我我打你的事，也给掰成这样。
　　某个大脑诡异的科学家继续说：“假设，我打郑咤一拳，郑咤倒地，可是并非因为我打郑咤所以他倒下，而是他倒地是因，才有了我打他的果，即未来是无数的平衡线，我的行动早就决定了，无论如何努力，如何费尽心思，如何挣扎，都……”
　　“为什么你打我？应该我打你！”郑咤听够了，大声嚷嚷，“你的拳头拼得过我吗？我们来比比看！”楚轩鄙视地斜睨他。詹岚也听得眼冒金星，一手扶额：“楚轩，你的意思，未来是注定的？朱雯说出的预言，将决定过去，也决定未来？”
　　“确实让人不爽至极。”
　　“那就不要管！”郑咤说出一个真理，反正他坚决不信什么算命，什么上天注定，见鬼去吧！楚轩镇定地说：“但是有十夜这个实例。”
　　一听这话，所有人都沉默了。
　　“我的毅力，只能影响我自己。”少年拆开一包薯片，神情平静地说出自己的想法，“主神那儿兑换的信念之力似乎可以影响他人，真正心想事成，但这是不是意识对空间能的推动呢？就像精神力也能凝结成实体。别用那个讨厌的因果论了。如果果决定因，人类那么辛苦地进化做什么？也许时间有连线，朱雯的能力，可以拨动过去和未来，造成一定影响。但也不是她决定它们。总之，我只相信自己，不信冥冥中的天意！”
　　众人脸色大好，不约而同地赞同。楚轩若有所思。
　　“有可能。”他说，“你的能力和入-drive信念之力也许是对时空弦的振动，随着强烈的‘念’产生，在无数平衡线中找到希望的那一点。”
　　强烈的念吗？十夜想起临死前，那份发自灵魂的求生意念。
　　郑咤挥挥手：“楚轩，别废话了……”遭到冰冷的怒视，像在说“我说的是废话吗？”。
　　“咳咳，朱雯兑换就兑换吧。照十夜说的，这也是强大的技能，能决定未来呢。”中州队长被军师的冷眼冻得发毛。
　　“可是雯雯……”黄丽林担心视若姐妹的新交好友会没有自保能力。
　　“没关系的。”朱雯却看得很开，温婉笑道，“这个队伍有狙击手，不擅长战斗的医疗人员――组合起来却很强，我也要有为团队出力的能力才行。”
　　楚轩深深看了她一眼，说：“人造人需要赎身，就让黄丽林保护你吧，你把多余的奖励点数和支线剧情给她。郑咤，我建议黄丽林强化绝地武士，这次可以强化到学徒，获得原力的第一层原理。我上次说了，原力也是主神特殊的强化力量。”
　　“好啊。”对军师的意见，队长基本都是采纳的。楚轩注视黄丽林：“你必须保护好她，她是非常重要的人才。”
　　“是！”黄丽林大喜过望。
　　这回除了十夜，每个人都有一个B级支线剧情和5000点，可以兑换好多东西。但若不是十夜干掉死神，别说轻松度过恐怖片，搞不好还会死几个人，当下都很过意不去，昨天发生的事也让大家心头内疚。
　　对这个结果，楚轩并不意外，使得队员不睦团队分裂不是他的计划，而是在十夜心底种下一颗种子，区分开他和其他人，造成“他是不同的”印象。即使十夜和郑咤他们的关系修复了，这份感情也已经刻下，不会变，会慢慢深化。
　　“十夜，你要不要强化血族侯爵？”郑咤竭诚弥补，“我们每人出一个C，加起来就可以帮你强化了。”詹岚等人一致同意。
　　“不用。”十夜释然一笑，最后一丝芥蒂消散，“我暂时不需要更高的强化了，看！魔武铠甲的护臂，我又做了一个~”亮出左臂有着艳丽血色花纹的黑金护铠。
　　说到这个魔武铠甲，真叫烧钱！郑咤等人腹诽：一克黑金就要40点，能量构纹所需的赤砂30点，连同做坏的废品，十夜第一次制作总共消耗了八千多点，将来把六个部件全套上，算算要近五万点了，真是超豪华装备啊。
　　楚轩也打算做完两个护腿就收工，胸铠和头盔需要的材料太多，也有无法攻克的制作难关，只要十夜借助魔武铠甲的性能更好地掌握他的力量，目的就算达到了。
　　“你们这些天就在做道具？”郑咤精神一振，“又做出什么好东西啊，叮当？”楚轩冷冷瞟了他一眼，从空间袋取出两把枪。
　　看到其中一把胖乎乎的可爱手炮，众人的神色怪异起来，因为这分明是漫画《机器猫》里面的小叮当常用的武器啊。
　　“空气炮！”现实版小叮当说，“内力和血族能量可以使用，实验的威力很强，能轰碎五十米外的装甲板。输出较慢，连蓄力需要三秒。在D级武器中，是构造相对简单的，还有点传说魔法类武器的特性。”
　　“是是，它很配你。”
　　不理会话中有话的郑咤，楚轩收起空气炮，将另一把造型华美的半自动手枪交给詹岚：“灵透枪，能够装填子弹，也可以凝聚灵气弹。根据试验，灵力是目前已知最中性的能量，十夜能构绘出有效的符文，这把枪也只有你能用。主神那儿兑换要一个C级支线剧情，2000点奖励点数。能射出灵炮和灵风爆两种强大的冲击波，你自己好好琢磨。”
　　十夜有所触动：灵力，妖力，这些能力到了顶点是什么呢？原著郑咤凝练了内力得到修真的真元力，另一种是血族能量凝聚成的纯魔力，他也可以凝练血族能量，还有精神力，虫之歌的生命源力……
　　生命源力。他莫名地知道这个词，右手无意识地抚摸胸口的虫之歌，落在默默注意他的大校眼里。
　　接过武器的詹岚喜不自禁，却听得楚轩说：“它有个缺点，后坐力太大。”
　　一愕，詹岚聪明的脑袋顿时领会了这句话的含义，果然楚轩清冷的声音传入她耳中：“你的任务也包括开基因锁，詹岚。”
　　由于恶魔队的巨大压力，楚轩把第一潜力者十夜的进化提上头等目标，偏偏他的基因已经被他自己改造得不伦不类，贸然开锁，有99%的可能基因崩溃。而第二潜力者郑咤固然可以作为参考范本，却不是精神力者，哪怕进化到基因锁四阶，也许会有情况上的差异。
　　而詹岚资质不弱，又是罕见的精神系开锁者，大校怎么会放过她，肯定重点关照。
　　“我明白了。”詹岚点点头，有了心理准备，她爱不释手地欣赏起金黄色雕琢精美的灵透枪来。楚轩推了推眼镜，把手里的夹页纸翻过一张：“我们的团队还有很大的成长空间，我希望，在下部恐怖片以前能有两到三人开基因锁一阶。零点，这次你有一个B级支线剧情，本来可以兑换一个强大的技能「点线魔眼」，能看到敌人的弱点，一枪毙命。但是时间只有零点五秒，基因锁状态才来得及瞄准。你还是先兑换双C级的另一个眼力技能「千里眼」，可以追踪、探测目标的大概位置，大幅度提高动态和静态视觉，尽快开锁。”
　　那个沉默寡言的男子静静担下任务。十夜暗叹他的存在还是造成了负面影响，按原著，张恒应该在上部恐怖片《死神来了》解开基因锁一阶，零点倒不记得了。
　　他却没想到，因为他的无形功劳，詹岚才能提早一部开基因锁，而零点也活了下来。
　　“张恒。”听到军师点名，弓箭手吓了一大跳，擦弓的手都哆嗦了两下，“你的心态很差（张恒面露羞愧），一般而言，你放一箭就会失去战斗力。但是你的兽人嗜血本能是个很好的突破口，十夜，郑咤，你们在练习中近身，给他多放点血。在两种极限心理的压迫下，有很大的几率爆发潜能。”
　　“……”张恒小弟想跳楼。大家看着他万分同情。唯独铭薇盯着自己的佩剑，眼中射出坚毅的决心。
　　郑咤为队员说话：“练习就能开基因锁？楚轩，下部以前是不是紧了点？只有九天了……”
　　楚轩淡淡笑了笑：“所以，我建议进恐怖片实战。去《异形一》吧，试试能不能触发第二部的剧情。”
　　
　　                    
作者有话要说：这章沿用原著的部分比较多，但是和剧情及角色的能力有关，只得罗嗦了。
PS：我知道异形二和异形一差57年，不过主神这方面应该有快进的，毕竟它的目的就是鼓励轮回小队自己找支线进化。




☆、第二十九章

　　“能触发吗？第二部和第一部差57年。”萧宏律这么问不是质疑楚轩的智商，而是对着干的心态使然，“女主角也死了……说起来，我们将要经历的《异形四》，是全新的原电影，还是改变了的未知剧情？”
　　“所以才要确认。”楚轩目光飘远，“如果十夜打破死神规律的行为也被算进主神的评价指标，我们将面对的……是一个难度史无前例高的《异形四》。”
　　“先强化吧。”郑咤沉默片刻，说，“这两天自己练习，点数有多的可以去上一场恐怖片多锻炼几天，后天团队合练，休息一晚出发，楚轩，怎么样？”
　　军师通过，于是中州队的日程确定下来。
　　按照楚轩的吩咐，郑咤把B级支线剧情拆开，兑换了D级的金钟罩入门和C级的金钟气，成效极为明显。中州队长对内力的使用本就得心应手，当他运劲护体，金色的气罩外还有一圈圈耀芒，是和内力融合的妖力。这种漩涡型能量化解攻击效果奇佳，和郑咤对练后，十夜体会最深。本来他还能用刁钻的招数突破对方的防御，现在的郑咤简直刀枪不入，怎么打也攻不破，郁闷得不行。
　　赵樱空强化了B级闪灵，速度突飞猛进。她最近特别狠，下手不留情，十夜和郑咤都不愿意和她对练了。气闷的杀手只好自己关在房里苦练，把两根铁柱当靶子狂甩金属丝。
　　三名主战人员为了提高自己忙得不可开交，其他人也没闲着。
　　铭薇站在练习场内，右手死死握着骑士剑「永夜的晨曦」，脸上肌肉抽动，冷汗滚滚而下，显然正经受着巨大的痛苦。
　　突然，她暴喝，电闪般刺出三十六剑，啪！绵密到像是一声的爆音，白烟弥漫，十四个剑靶全碎，八个靶子有浅浅的印痕，剩下的却完好无损。
　　当！剑柄还握在手里，剑尖却颓然倒地，铭薇大口喘气，一身轻装湿透，整个右手肘血肉模糊。从纵横交错的新旧伤口，这只手伤了不止一次。
　　还是不行……银眸蕴涵着强烈的不甘，咬紧的下唇渗出血丝。
　　她的风斩已练得相当熟练，结合佩剑的自带技能「晨光之怒」，威力确实强大。但这还远远不够，大剑真正的强悍在于妖力的开发。尽管妖魔之血的苏醒，就意味着人性的丧失，可是大剑的精髓，她选择的强者之道，就在于此。对自我极限的挑战，不惧最丑恶的自己，最不堪的过去的超越。
　　还是要开基因锁。铭薇浮起坚定之情。她现在练的高速剑，是把释放的妖力压抑在单手上，短时间获取强大战斗力的剑技。但是这股力量太狂暴，不开基因锁二阶控制手臂肌肉，她意志力再强，肉体也吃不消。
　　战斗，练习开不了，就战斗吧。
　　用伤臂将剑插回剑鞘，铭薇走出房间，身后，血花点点。
　　张恒手持古弓射天狼，扣紧附魔箭+3箭矢，立在一条像是地下陵墓的石筑通道里。
　　远处传来咕噜咕噜的异响，沉闷而极具压迫性，地面也呼应般震动。他深吸一口气，平复激烈的心跳，视野尽头，一块两人高的巨石飞快滚了过来。
　　这是他设定的场景，用杀人机关提升自己的箭术。
　　即使是幻境，被这样的石头压到也绝对是死，张恒不是不畏惧，但他一定要变强！
　　那道倩影在心底掠过，悲哀和决心一起沉淀。
　　他暂时还克服不了怕血的恐惧症，那么就从不怕死开始！
　　“来吧！”弓弦发出金鸣般的震音，寒光忽闪，两枚箭追击远去，在一点交汇，轰！爆散的石粉洒满了通道。
　　萧宏律握着魔杖，小脸绷得死紧，凝神看着面前的学习卷轴。
　　他强化了C级的魔网中接触体质，可以使用4～5级的魔法，而魔网低接触体质是0～3级。当然，这些术法都另外需要支线剧情，而魔法选项又那么多。如何选择自己的法术，是每个DND法师都必须烦恼的问题。
　　审慎思虑，他用另两个C级支线剧情换了一个4级幻术系术法「阴影咒语」和一个改变系术法「任意门」。
　　阴影咒语：能够模仿4级以下的咒法系法术。任意门：传送本人及500磅内的物体。
　　DND魔法中，单论威力是塑能系最强，如冰雪风暴，闪电链等等。而实用性较强的是占卜系。但是队伍里已经有了预言师和精神力者，不需他费这脑筋。咒法系的优点是全面，可以提供他更多的战术参考。
　　霜冻射线，油腻术，坐骑召唤，昏暗迷雾，蛛网术，黑触手……想着自己能模仿的咒语，萧宏律全神贯注地在脑中推演着各种法术的结合，连同居人轻轻抹去他汗珠的香帕也没注意到。
　　急速移动的活动靶全部碎裂，安装了消音装置的高斯狙击枪无声无息，黑色火控墨镜后的双眼依然看不到一丝松懈，紧紧盯着再度出现的移动靶，扣动扳机……
　　旁边抱着小熊维尼的女孩站起又坐下，一脸怏怏。
　　身为一名顶级杀手，零点做的是最常规的训练。没有花巧，只有不断的射击，射击，再射击。而在高强度的训练下，他已感到脑海深处隐隐的松动，那一丝基因锁解开的前兆。
　　在另一个野地里，王侠也在做着特种兵的锻炼。C级的炸弹支配者只能模拟出古老的矿洞炸药包，能力实在很弱，他还是磨练以前的技艺。主神空间的房间能实验各式各样的高科技弹药，其中高爆弹、电浆炸弹等威力强大的地雷炸弹给了他太多惊喜，也就对自己的技能期待起来。而在锲而不舍的摸索下，他也琢磨出一点炸弹支配者的真正强悍之处，就是用妖力对炸弹进行范围性的精确操控和隐形。
　　楚轩却是所有人中最忙的，不但要为接下来的支线剧情和下部恐怖片制造枪支，给三名新人赶制防护盾，还有王侠的地雷，黄丽林的光剑，朱雯的思想增幅环……
　　詹岚和朱雯在对练。
　　除了双D级的预言师变异血统，朱雯还在楚轩的指示下，强化了两个精神技能「思想探针」和「精神瓦解」。在上部恐怖片，楚轩就发现朱雯的脑波很特异，对同为精神力者的对象有伤害作用。也就是说，她可以培养成一位「精神力者杀手」。
　　思想探针（D+500）：能探测到能力范围内生物的表面情绪和浅层思想，专注下可造成锐利针痛效果。
　　精神瓦解（DD+1600）：创造出一道困惑的精神波动，影响区域内的一切生物。意志力弱的敌人会陷入恍惚状态。如果敌方有精神力者正在扫描，可造成一块空白，能力强的还能瓦解对方的精神屏障。
　　此刻詹岚就饱受针扎和精神空白的痛苦，朱雯的精神力实在太怪异了，也不尖锐，甚至非常温和，但就是这么温和的思维波，却像拉面条似的拉扯她的精神力。一根根从间隙刺来的小针，扎得她的大脑神经一阵阵发麻，更加控制不住。
　　明明……明明……她的精神力比我弱好多！詹岚无论如何不能服气。
　　不知为何，十夜对朱雯的能力并不畏惧，挨过一次苦刑后，他淡淡说“嗯，有点疼”，就平静地走了，气得詹岚发誓决不输他！
　　朱雯忽然收回了精神力，额头微微见汗，温声道：“休息一会儿吧，你很累了，我也想喝点水。”
　　脚下晃了晃，詹岚咬牙挺住，苦笑着抹了抹汗，明白自己确实到极限了。
　　“小姐！”和黄丽林练习剑术的卡拉挥动白翼飞过来，将她扶到躺椅上，从冰箱取出冷饮，关怀地说，“您看起来很累啊，先喝杯水，我去买瓶青琼玉露，对恢复精神力者的疲劳很有效。”
　　“谢谢。”詹岚窝心地笑了，“也给朱雯买一瓶吧。”
　　“哼。”卡拉噘起嘴，飞着去了。黄丽林满头热汗地走近，抄起水杯就喝：“卡拉真强，她是强化了中级天使血统？”詹岚带着几分自豪说：“嗯，还有基础剑术和两个光明魔法。”对这个贴身保镖，她也是不遗余力栽培。
　　“又忠心，又可爱，人造人真好。”朱雯羡慕地说。
　　一走出门，白发女仆顿在当地：“啊！是你！”
　　夜色长发束于脑后，紫眸神秘撩人，身材优雅挺拔，一袭晚礼服的俊逸青年正是十夜的人造人康诺，也是卡拉生平最讨厌的人。
　　他怀里也抱着一些营养品和提神药剂，看清都是不超过一点的药品，卡拉义愤填膺：“你怎么买这种东西！有没有眼光啊！像这个药，只能使人强迫三天不睡觉，根本不能回复消耗！你这是在摧残你家主子！”
　　“听卡拉小姐的意思，是要买高级品了？”康诺并不生气，温和一笑。对他笑颜的杀伤力完全免疫，卡拉高高抬起下巴：“对！”
　　“那您请吧。”
　　“等等！”天使喊住恶魔，两个下仆对峙，“我忍你很久了！你怎样我不管，可是你好歹为十夜想想行不行？给他吃这种东西――你再不好好照顾他，我就要向楚轩反映，告你虐待他！”
　　康诺的笑容透出些许冷意：“很遗憾，向那位诉苦也是无济于事的，因为这是少爷自己的意思。”卡拉一愣，更大声地吼回去：“他不懂得照顾自己，你该看顾他啊！”
　　“我完全支持少爷的决定，也很欣喜他有超过您家小姐的觉悟。”黑发血仆已经是彻底冷笑，“他多拼命一分，他和我就多一分活命的保障。这点辛苦，换来的是我们共同的生存资本。”
　　“你太过分了！”卡拉怒视他，从未如此生气，“你怎么能这么想！我们的意义就是守护主人，而不是主人保护我们！为我们受苦！就算死，只要小姐……只要他们过得好，能活下去，那我们也死而无憾！”
　　气氛冻结了，康诺注视她良久，转身离去。
　　“很抱歉，我的想法和你不同。”
　　
　　詹岚轻抿香浓的咖啡，看着忙碌的下仆：“卡拉，你和康诺吵架了？”
　　“咦！”白发少女脸一红，赤眸闪过慌乱，“小姐，您怎么知道？”
　　“呵呵，主神空间传播消息可是很快的哦。”詹岚掩嘴笑道，“其实是箩丽去萧宏律家串门，碰巧看见的。”
　　“为什么吵架呢？”她柔声问。不敢对主人隐瞒，卡拉一五一十地说出经过。
　　“这样啊……”詹岚陷入沉思，“十夜是我们当中最努力的，每次经历的战斗也九死一生，难怪如此。”卡拉大声道：“不是十夜，是康诺！小姐，他的想法怎么会是那样？”
　　“这个……”詹岚不知该怎么说，她早就发现康诺的特异，在人造人中是那么独树一帜，大概和十夜创造时的心情有关。
　　私心里，她也不想下仆对这点质疑，和十夜不同，她创造时是专注想一个对自己完全忠诚的仆人。
　　那个傻孩子。詹岚心想。
　　当下避重就轻地说：“康诺想什么不用管，箩丽她们也有自己的想法，大家都不同啊。”
　　“我知道……”卡拉低喃，还是难以释怀。
　　在她心底，也有着深藏的小小骄傲，那就是――她不是泄欲工具！她是忠于主人，但也有自身的人格情感。她和康诺一样，都是为守护主人而生。
　　所以虽然讨厌小姐总是要她嫁给他，讨厌那个男人眉间隐隐的高傲，她还是把他们划在同一国，视他为同伴。
　　可是他……为什么和她不一样？
　　
　　十夜站在晶莹剔透的水中。
　　回归主神空间的第一天晚上，他发现和虫之歌的感应中断了，这令他极为烦躁。
　　楚轩已经说明虫之歌的危险性，但是他不打算放弃，没有力量不要付出代价，在轮回世界进化，代价就是死亡的威胁和残酷的杀戮。虫之歌的优异性能也让他恋恋不舍。而且，他很喜欢和虫之歌精神融合的感觉。
　　于是他把房间的地下室设置成水环境，模拟那种感觉。
　　微温的水流激荡，少年伸出双臂，宛如一个邀请。一呼一吸间，他的神智渐渐沉入深邃的宁静，感觉不到自己，因而看不到全身亮起的淡淡白光。
　　来了！他本能地意识到。
　　一股沛然热潮猛地从他灵魂深处涌出，那么汹涌，激烈，势不可挡，刹那充盈了他每一个细胞，每一根神经纤维，像整个人骤然被点亮，又好像被狂喜淹没，这样的感觉，足以征服任何人。
　　当十夜回过神，以度过了数十秒的思维空白。
　　他身在一个半透明的温暖空间内，里面似乎空无一物，又有不知来自哪儿的光源均匀地照亮内部。
　　就是这里！十夜开心极了，充满胜利感地绕了个圈。和以前不同，这次他似乎能“看见”周围被他带动着旋转，一闪一闪的奇异光尘。心念一动，这些物质探出细细的精神触角，和他的意识连接，在他的驱使下变成各种形状：土星环，双带交缠，梭形鱼类，花草昆虫……图案越来越精巧细致。
　　一声轻笑，仿佛少女的声音。少年茫然四顾，遵照这股无形意志的愿望，在十指间变幻出更为精美的翻绳花样。
　　幽幽的叹息，不知为何，十夜感到了其中的无尽落寞。
　　接着，那股情感变了，变得强势而不容拒绝。受到刺激，十夜顿时清醒，四下环视的眼神转为冷冽肃杀，突然看到前方有个闪烁的光点。
　　一开始略有迟疑，出于好奇，他用精神力轻轻碰触了一下。
　　轰！在他的精神丝和光点相碰的瞬间，一波波强大无匹的力量源源不断地灌入他的脑海，飞腾奔流，如河水顺着他的身体脉络川流不息，形成一个完美的循环。
　　“这是……”出声的同时，十夜喝进一大口水，猛然退出虫之歌的冥想空间，踉跄着扑腾了好一会儿，才稳住身形。
　　好像做了一场梦，又记不清梦的内容。他仰头看着无数水晶般的泡泡，星屑似的光尘飞扬在水波里，形成一大片白色迷雾，柔软却窒息地将他包裹起来。
　　它们像遵循着某个安静却绝对的指令，融入他的身躯，犹如一场温柔的蚕食。少年带有晶质感的肌肤浮现出一点一滴的珍珠色光晕，当这些虫完全消失在肌理表层，他的肤质宛如新生，焕发出更莹润的色彩。而那些虫又飞了出来，像什么事都没发生过似的，围着他飞舞，只是，它们的数目似乎少了很多。
　　十夜静静体味着这一美丽却恐怖的变化，目光始终平静而冷定，他明白了，使用虫之歌力量的最终结局是什么――被虫界彻底同化，变成另一种生物。
　　他冷冷笑起来，抬起手，发着光的指缝间，像有一条遥远的光之河。
　　笑意慢慢柔和淡化，他恢复平常心：在强化血族血统时自己就不算人了，事到如今又忸怩什么。
　　试着拿开氧气罩，少年呛了两下，不意外地捕捉到水的韵律，分解出水里的氧分子，很快自如地呼吸。这也是虫之歌的能力之一。他怡然自得地适应着这种奇妙的感受，让一丝丝抽离出来的气流环绕全身。
　　正玩得欢，下仆的声音在通讯耳麦响起：“少爷，时间到了。”
　　
　　从地下室出来，十夜身上没沾多少水，让准备好毛巾的康诺目露诧异。
　　水下行动套装，包括呼吸器和推进装置，这类装备都可以在房里想。脱下后，里面露出一件纯黑色的贴身战斗服，泛着奇妙的金属光泽。这件「超传导分子排列作战服」是十夜用上次剩下的一个D兑换的，原理是植入一种微分子机械，可以在意念驱动下，将皮肤表面转化成金属超导结构，形成能防御一定物理和能量攻击的复合层服装，还能自我修复。另一个优点：它能承受人体自身的能量输出，具有极佳的能量传导性。
　　无论血焰，电磁力，都是自伤的招式，十夜可不想赤膊上阵，他没有裸奔的爱好。
　　双手套着魔武铠甲的血纹黑金护臂，足部是黑色教团长靴Innocence，弯曲的腰带兼具刚劲和柔韧的质感，勾勒出优美绝伦的弧线，透着淡淡森冷的血腥气。这把夜之羽是暗夜精灵打造的武器，十夜一眼就看中它的轻巧和灵活，刚柔并济的软剑，最完美的古代工艺，能够「斩风」，在速度超越音速的持剑者手中能发挥出最大的威力。
　　这么一来，两个D都用完了，本来十夜还想帮楚轩买两把高斯手枪。可是他已经做了空气炮，将来还可以做魔炮给他。
　　十夜走了出去。
　　合练地点在郑咤家的地下室，大部分人都到了，看见血族少年齐齐一怔。
　　他的外表没什么变化，只是干净的气质比过去更纯粹透明，几乎有种纤尘不染的飘然感，黑晶似的短发像是浸染了琉璃色的水光，瞳孔深处也时不时泛出湛然的光辉。他轻快扬唇，活泼的笑靥消融了这股异样：“哟，大家都还活着啊。”
　　“当然还活着了。”詹岚啼笑皆非。十夜浏览一圈，立即发现少了一个人：“楚轩呢？不会睡眠不足倒毙在房里了吧？”
　　“我在这里。”淡然的语声从身后传来，军师揉着眼出现在楼梯上。他刚刚灌下一瓶解疲的细胞活性药剂，但眼下还是有淡黑的痕迹。
　　暖洋洋的感觉流入体内，驱散疲劳，最后一丝困意消失得干干净净，大脑前所未有的清醒舒畅，楚轩看了十夜一眼，明白他用血族能量帮自己恢复。
　　走到旁边一台观察仪后面打开，楚轩直接说：“开始吧。”
　　按照惯例，合练前，先演示训练成果，让负责记录的楚轩验收并分析，同伴们也可以借机了解将和自己合作或对打的人战力如何。
　　郑咤的金钟罩，黑炎和焚城枪法极具视觉效果，七八米厚的合金钢板被「涡炎」的强大攒刺力打出密密麻麻的孔洞，「海啸」扫平了一排钢板。但是他依然无法使出最强的「真空爆击」，实在是难度太高了。
　　“郑咤，用俯冲，结合技能「簇雨」。”楚轩盯着仪表板，淡淡地说。
　　焚城枪法「千里羿龙」能够使人悬浮在空中做俯冲攻击，是凝聚全力的贯穿枪势，簇雨却是连刺，郑咤极不习惯，但他还是听从军师的要求连续刺击。红莲似的缚炎枪舞成一条炽亮光带，排山倒海的威猛气势震撼着空气，一簇簇青色焰雨迸现，如漫天针毫，射在合金地面上，炸出一个接一个焦黑大坑。这威力，人人变色。
　　眩目的蓝焰从枪尖浮现，这是火焰高温下的颜色，在赤红焰芒中煞是好看。郑咤却是有苦自知，他快掉下去了，强行改变焚城枪法的枪技，使它的飞行功能不稳。
　　“用涡炎！”
　　“喝――”郑咤不管了，遵照耳边的指示，急旋长枪。那一星蓝芒攸忽闪动，却始终不离一毫米的范围，青年精确的手势确保了微小的幅度。枪身刮起猛烈的暴风，火势陡然增大，郑咤整个人被火焰包围，在那一线风眼里，他却毫发无伤。
　　风，是一道火旋风。
　　震惊的视线中，闪着蓝色烈焰的长枪如咆哮的巨龙，快愈闪电地冲刺而下，轰！狂猛的罡风充斥了房间，楚轩的防护盾把他连同趴着的机器一并护牢，不等烟尘散尽，他就摆弄起来，眼中流露出狂热。
　　“郑咤，你在自爆吗？”十夜护着詹岚和卡拉大喊。
　　“我也不知道啊！”中州队长的回应夹杂着咳嗽声，他站在一个长达十米的深坑内，以枪驻地，看起来摇摇欲坠，“累死了……这什么招数啊？这么可怕。”
　　“姑且称为‘火雨震爆’吧。”楚轩漫不经心地说，飞快调出一连串数据，“如我预计，你的技能都可以提升，焚城枪法也是。你有没有想过你发动枪技时为什么能飞？兑换说明写得很清楚，这是龙族的镇族武学，而龙是飞翔的生物。我曾经怀疑，为什么不是龙族血统，而是内力、妖力、生命之力就可以使用。结论是，它和邪王炎杀拳一样，也使你的体质有了龙族特征，只是没有直接血统强化那么明显。你需要开发这潜能，还有，突破音障！”
　　“这是一个能量的级别，也是你的复合技能最需要跨越的关口。一旦突破音障，你就能运用风的力量，比如在空中任意变向，一瞬间移位，用真空攻击敌人……这方面十夜已经突破了，你问问他。”
　　“火雨震爆的原理是……”
　　楚轩还在滔滔不绝，郑咤已经没心情听下去了，摇摇发胀的脑袋，模拟起萧宏律：“哎，我知道，叮当，温差定理和热气旋嘛。”
　　“不要模仿我！”
　　既然某人理解了，军师也懒得解释，指指下一位：“十夜。”
　　血族少年调整了两臂的护肘，走到训练场中央，他身边弥漫开晶白色的雾气。才三天就和虫之歌重新融合，召唤出这么多虫，楚轩眼底闪过惊异和忧思。
　　凝视金属靶的黑眸沉静而安宁，白雾中飞出三只火红色的小鸟，栩栩如生，灵动可爱。
　　“咦！”女孩子们发出喜爱的欢呼，啪啪啪！三道艳红残影击穿了靶子，合体成一个，紧接着炸碎了一块五米厚的装甲板，爆炸的火团中冒出一只变小的红鸟。十夜手一挥，又有两只小鸟以不同方向轰炸了两块合金板，这次却没有飞回来。
　　“燕回巢……似乎有了点电浆炸弹的性质，但洞穿比较容易操控。”十夜做了个奇异的手势，那只漂亮的小红鸟飞了回来，“它们是用精神力丝控制，发散状态的话，我就不能保证准确度了。速度还可以更快，在虫之歌笼罩的范围，我能让它出现在任何地方。但是远攻，还是会被敌人的精神力者发现。”
　　“没关系，精神波理论上能达到光速，他们发现了也来不及反应。”楚轩的双眼散发着热力。
　　“但这不是纯粹的精神攻击，是用精神力操纵的能量攻击！”十夜提高嗓门，以免他对自己有不切实际的妄想。郑咤却比楚轩还振奋：“他们肯定吓一跳！这么奇怪的攻击，他们看到也要愣一愣，那十夜你就能狙击他们了，哈哈哈！”
　　“近战更强。”赵樱空有力地说。的确，神出鬼没的偷袭，令人防不胜防。十夜呵止想摸小鸟的卡拉：“别碰！会死人的！”
　　“为什么做成燕子的形状？没必要，浪费精力。”楚轩不解，“还有，只有一只能召回？”
　　“因为爆炸时，我的精神也会受到震荡，是连接的。精神力丝粗，我还能勉强把能量聚集起来。两只以上还分散，就不行了。燕子形状是它自己形成的，我也觉得这样最方便控制。”毛色鲜红的小鸟在少年肩头跳跃，看得女性们心痒难搔。尖尖的喙，胸毛和两翼前端呈现亮丽的金色，其余部分却是火琉璃似的晶红，娇艳欲滴，美得可比艺术品。
　　啪！十夜弹指打碎这只小鸟，引起一片哀痛的呼声。
　　揉揉震得发疼的耳朵，还被詹岚和铭薇狠掐一顿，十夜恼火了：“我警告你们，我也是有脾气的。”
　　“比如？”两女挺挺胸脯，根本不怕他。
　　“我我……”
　　代替色厉内荏的十夜，楚轩下逐客令：“让他继续演示。”詹岚两人立刻端正地走到一边。十夜更愤懑了。楚轩看着他冷笑：“对女人没辙？”
　　“我我我……”十夜涨红脸，又不好意思对男人发火，“我不是怕女人，是……”
　　“是什么？”
　　郑咤挽救了被逼到绝境的十夜：“男人嘛，就是拿女人没辙。你们听好了，以后别欺负十夜。”众女吐吐舌头。
　　十夜松了口气，与其说是男性的弱点，还不如说是血族敏锐的感知对异性荷尔蒙的本能排斥。而且他心底，连自己都没意识到的角落，其实对一切与性有关的交往都深恶痛绝。
　　湛蓝的电光猛地从少年脚下窜出，交错构成一张网状的光罩，两米以内的地面都烧得焦黑，电弧发出噼里啪啦的声响。郑咤和赵樱空脸色一变，擅长近战的他们都明白这样攻守兼备的防护罩意味着什么。
　　“蜂巢。还不能形成稳固的六角形，暂时只能这样，菱形。”十夜喘了会儿，收起电流网，“耗能太大，维持三十秒是极限了。而在战斗中，我无法静心控制，大概会变成电鞭那样的东西。”
　　嗖！一面淡金小盾在他左臂成型，右手的护臂则插出一把波纹不定的光刀：“这是借助魔武铠甲释放的电能光护盾和电磁振荡刃，近攻很有效。”
　　楚轩满意地点点头，在短短几天能把新学的技能磨练到这个水平，相当不错。
　　赵樱空没有走向金属靶，对军师说：“我的技能需要实战演习！”
　　十夜和郑咤苦着脸，互相推搡：
　　“你去。”
　　“你去。”
　　“你们都下来。”楚轩把仪器交给自己的人造人，推了推眼镜，“我和赵樱空一队，我要实验一个猜想。”
　　
　　                    
作者有话要说：楚轩要上阵了，咳，别以为他喜欢战斗，是有原因的。
我的路由器坏掉了，只好用妈妈的电脑打，好不习惯啊，回复也万分痛苦，唉。




☆、第三十章

　　“别闹了，楚轩，你根本没有战斗力啊！”中州队长吓得不轻，以为军师发疯了。
　　十夜更夸张，一手按住楚轩的额头，确定他不是发烧。
　　楚轩鄙视地看着他俩：“需要得出你们合作时的战斗数据。”
　　两人这才想起，轮回世界有个牛人队叫“恶魔队”，里面有两个牛人正是他们俩的复制体。
　　“以后称恶魔队为‘猛牛队’吧。”十夜摸着下巴说。赵樱空面无表情地拒绝：“我喜欢‘蒙牛’牛奶。”
　　“哈，我喜欢光明，老牌子啊。”
　　“准备好。”楚轩冷冷提醒他们正事。十夜良言苦劝：“楚轩，刀剑无眼，你还是别――”中州智囊只当耳边风，走到场中央，一把通体漆黑，刻着银色符文的手枪出现在他手中，双眼转为冰寒的宁静，全身散发出非人的存在感。
　　詹岚等人机灵地闪到角落，意识到这场大战会非常惨烈。
　　这…这感觉是，十夜！？基因锁三阶！郑咤大惊失色，受到这股无形的压迫感刺激，他也刹时进入备战状态。
　　赵樱空一震，仿佛得到什么无言的讯号，全速冲了过来，左手变成巨大的黑色利爪。
　　到这地步，战斗已不可避免，十夜火速取出佩枪「断罪者」，朝那抹娇小身影开枪。
　　樱空的速度……不能被她近身！只要把她逼出长枪的范围，郑咤就能从容地进攻。
　　爆音连串震响，十余发子弹在空中撞击，楚轩和十夜同时扣动扳机，手速一致，迸裂的金属碎粒和火花将视野染成一片绚烂。少数子弹穿透这片弹幕在赵樱空脚边炸开弹痕，却已经无法阻挡她进攻的脚步。
　　郑咤挺枪迎上，一红一黑两件武器激烈相撞，飞速晃动的影子令人眼花缭乱，快到十夜看不清。这一稍稍分神，楚轩追魂的子弹就打过来。好在他对危机的第六感强到无以复加，噼啪！两道蓝色电鞭狂乱击出，刻着奇异图案的银弹却像能预知到般穿过缝隙，钻入少年急速退避的躯体，轰然咬出一大朵血花！
　　猩红点点，淋漓洒了一地。
　　咕嘟。旁观的人们不约而同地咽了口口水。
　　脚下骤然发力，化作无数虚影在墙壁障碍之间高速移动，十夜脸色发白地按着创口，眼前一阵阵金星闪烁。
　　他妈的……疼啊！这厮用的什么子弹？
　　楚轩像是跟得上他的运动轨迹，眼睛不离他飞速跳跃的身体，手速却慢了一筹，每次都差了毫厘没击中他的落点。
　　看着下面那双不带丝毫人类情感的黑瞳，十夜迟迟扣不下扳机，一方面是无法攻击朋友的感情使然；另一方面，紧逼的强烈威胁告诉他：只要稍慢一点，那把手枪就会毫不留情地打中他！
　　眼神一凝，少年进入精神凝聚状态，身形笔直下落，从高速移动转为直直下坠，完全违反了人体和物理规律，也超出了楚轩的预计。但十夜做到了，做得顺畅无比，没有一丝勉强。
　　在半空微一停顿，他就冲了过去，双眸恢复清澈，脱离了无情的杀戮状态。
　　数片纤薄小巧的飞刀射向楚轩，全部插在他能够后退的位置上。楚轩脚步一顿，防护罩启动，光盾围绕他弹开。十夜早就算到，两只火红色小鸟从他周身萦绕的白雾窜出，致命的美丽。
　　迎视他的目光，平静如洗。
　　喀嚓喀嚓！楚轩竟然踏碎了两把小刀，他的步伐呈现出奇特的韵律。在十夜看呆，心为他漏跳一拍的时候，一股艳丽无匹的鲜红火焰纽绞着从楚轩足底射出，吞噬了两只血族能量凝成的燕子。
　　“靠！”惊险万分地避开，十夜几乎能闻到头发烧焦的糊味，一个倒栽葱硬生生摔下去，“你疯了，楚轩！兑换血焰，你会痛死啊！”
　　“是红炎。”推推眼镜，楚轩似乎退出了基因锁三阶的模拟状态，再次朝他开枪射击。
　　这两个是怎么回事？一瞬间观众们都冒出这个念头。
　　要说这幕场景是内讧的伙伴太诡异，说是闹矛盾的冤家……还比较像。
　　几个空翻逃出弹雨，少年的身子在一面金属靶上稍停，夜色眸子迸发出灼热的星火。
　　楚轩不是以绝对冷酷的模拟状态与自己对决，消除了他心头奇异的烦躁，也使他燃起熊熊战意，嘴角笑弧如刀。
　　要打是吧，就打到你不能动为止！
　　轰！他脚下的踏板粉碎，十夜早已跳起，又一个急坠从楚轩眼皮底下消失，绕进一道装甲板后，身体几乎贴地而行，速度却快得匪夷所思。
　　爆炸声在头顶响起，一连串子弹倾泄而下，他冷静地变向反冲，一刹那将密集弹雨抛到身后，代价是被炸弹碎片划出十几条伤口。
　　他一定兑换了特殊技能……能够隔着障碍看到我。
　　放开的感知刺入一根冰寒游丝，少年霎时寒毛直竖，这股危险若隐若现，忽闪忽灭，却使他感到直透脊髓的凉意。
　　一条细如发丝的绿线，蜿蜒灵动地刺向他的头盖骨。
　　赵樱空！？
　　捕捉到那抹紧随其后的飘忽身形，十夜大吃一惊，赶紧看向郑咤，一个倒卧的身影映入眼帘。
　　怎么可能！就算樱空速度再快，郑咤也不是好对付的！他的金钟罩难以破解，在她缠斗期间，开基因锁三阶的郑咤就可以杀她上百次了。
　　啪啪！两颗子弹在他左肘和右臂爆开，这次却不痛，但是楚轩冷漠的表情告诉他：你输了。
　　前所未有的羞恼在心底炸开，这一刻，十夜的眼神凶狠若兽。
　　“别妨碍我！”绿线如影随形，他暴怒地大吼，绷紧的身子弹起，险险擦过绿线，如离膛的炮弹和赵樱空撞在一起，密集如爆豆的闷响，杀手轻哼一声，这一撞起码让她断了几根肋骨，内腑重创。她毫不动摇地一个翻身，灵活地转到上面，抬起左手。
　　这只手遍布血洞，显然和郑咤的战斗也使她受了不轻的伤。但此时少年心里没有半分怜悯，神色沉冷地挺腰滑出，十条电鞭将少女捆得动弹不得，浑身软麻。
　　他向楚轩冲刺过去。
　　大校不慌不忙，射击阻挠的同时迈步后退，那些插在地上的飞刀像受到震动，自行跃起，刺向少年飞速接近的身影。
　　这一手惊呆了观战的人们。
　　十夜的瞳仁剧烈收缩，不退反进，加快奔行的双足震开白亮的冲击波，之前打在附近的弹壳碎片全部跳了起来，劈劈啪啪弹开那几把小刀。
　　入微，碰撞！
　　散发出鲜红焰芒的血族少年撞进红炎的防壁，呈螺旋钻形的火旋风反而被带动着更快速地旋转，猛地爆散。楚轩脸色微变，反射性地举臂格挡，咔嚓！他持枪的手被踢碎，手枪飞了出去。
　　格斗攻防，十夜遵循着自定的规则，只用脚，就把全力抵挡的楚轩逼得喘不过气来。如狂风暴雨的攻势一刻不停，包着红色烈焰的双脚连环蹴踢，像要逼出他全部的反抗。同样包裹了血族能量的双臂和防护盾的光芒就像即将熄灭的焰苗，微弱地摇曳着。
　　乓！终于，楚轩最后一丝力量被踢散，背靠墙壁的他投出一把军匕。任刀锋在左颊开了一道深深的口子，十夜狠辣地扭腰侧翻，将他这只手夹住拗断，足尖轻踩他的胸膛，啪啪啪！在大校呼吸一窒的瞬间，踢碎了他另外三处能造成反击的部位：左手，双膝。
　　失去战斗力的身体下滑，少年仍然没有停止，一个弯转把他踢飞出去，右手解除束缚，按住他的头，重重敲击在地面上。
　　砰！楚轩险些昏厥过去，往常明晰的大脑像灌进血雾，窒闷钻心，天昏地暗了好一会儿，他才神智迷离地眨眨眼，看清自己的处境。
　　他的上身后仰，骨折的双手以奇异的角度牢牢固定在身后，双脚也被另一双修长而极具爆发力的腿紧紧绞缠住，少年空着的一手抓着他脑后的发，五指与乌丝扣连，双方贴合得没有一丝空隙。
　　十夜微微低喘，凝视他的双眼，神情透出兴奋，和更多的捕猎欲望。
　　硝烟，血，火焰，还有雄性激素，这是征服的味道。
　　
　　“结论是，你们俩能达成战术合作的几率在10%以下。”
　　十夜不爽地盘着腿，聆听恢复军师地位的大校训话。
　　这一仗，赵樱空伤得最重。骨折的楚轩被十夜扛去让主神一照就好。郑咤根本没受伤，是被刺中脑□位昏倒。十夜这才知道，赵樱空的那根绿线是她将翠玉扳指的能量附着在记忆金属缠丝上，具有极强的穿刺力。
　　“奶奶的，你什么时候变那么厉害了？”中州队长拍打军师的肩，砰砰有声。十夜却不意外，原著楚轩被郑咤复活时，貌似就知道基因锁一二层的具体情况，三阶对他也不难，只在四阶的心魔卡住。
　　“你那把枪是什么？那个步子，对红炎的应用，是Innocence长靴的音舞技吧？还有，你怎么能隔着装甲板发现我？”十夜一连提出几个问题。
　　楚轩推了推眼镜，拿出那把手枪，解释原委。
　　对魔用特种手枪Jackal（D+500）：这把刻着秘银符文的黑色手枪全长39cm，重量19kg，是专门用来对付魔怪的武器，而血族也可算是恶魔的分支。十夜顿时明白为什么被打到那么痛，嘴角抽。
　　它所用的子弹有特殊规格，13mm穿甲弹，弹壳为特制夹银合金，内装马贝尔斯化学药筒NNA9，弹头是经过洗礼仪式的水银弹头，具有神圣／魔法特性。也可使用没有经过祝福的普通银弹，只是威力小得多。
　　除了使用10分一发的祝福银弹，楚轩还试用了改造弹。他以一个D级支线剧情和五百点强化了初级魔炮使者，获得魔力池，习得一级魔弹炼成术，学会一言咒字，能够通过刻字和附魔赋予子弹魔法性能。
　　魔弹炼成术起源于魔女们发明的一种炼金术，利用枪械，将魔力融于火药，在燃发瞬间启动咒式。用这种方法弥补了自身战斗力不足的弱点，对抗猎杀她们的圣骑士和愚民。主神扩宽了这个能力，男女都可以兑换。到后期，魔炮使者还能召唤出强大的魔炮兽，作为前锋、战士或盾牌。
　　此外，楚轩还尝试性地强化了两个血族技能。他半吸血鬼的体质，也被默认可以兑换。
　　红炎（C+2000）：需要血族子爵等级的血族能量，能够燃烧一切物品，对灵类生物有奇效。
　　血族2级感应术（C+1200）：心灵光环，听取心声，心灵指引。
　　心灵光环能使血族察觉生物散发出的心灵气息光环，有不同的色调区分，情绪、血统和能力都会影响光环的颜色。比如血族是苍白迸溅的强烈光芒，魔法师是幽然不定的绿光，妖魔无时无刻被黑色的火焰包围。而激烈的情绪，如愤怒是红色，专注是橙黄，兴奋和侵略欲是耀眼的紫罗兰色，善于观察的人能通过这些多种糅合的色彩得出很多信息。
　　当时，钳制住他的血族少年，宛如一头狩猎成功的兽，全身散发出炽亮的野性和激昂，跳跃的苍白灵气也焕发出鲜活的生命力，一丝丝漾动着澄亮的金，象征兴奋和侵略欲的紫色焰气荡漾在外围，中央是一抹只欲掠夺他的专注橙黄，那朵烧灼灵魂的灿烂火焰，使楚轩着迷地注视，一刹那忘了所有的反抗。
　　直到现在，他的心跳还恢复不了平静，脑中深印着那个景象。
　　听取心声的作用范围只有数米，能够挖掘出人心最隐秘的欲望和想法。对敌无用，但是平常在队伍里协调这帮凡人很有用处。最重要的，了解某个内心藏有秘密的小鬼。
　　心灵指引有点类似血族1级感应术的「克敌机先」，预知敌人攻击的瞬间。但心灵指引不仅仅局限于敌人的行动，最近的未来片断，清晰的场景信息，都能帮助他预判。
　　听到楚轩强化了技能，十夜非常高兴。这家伙就是太没私心了，他肯兑换一些自保能力，虽然可能是为了这场战斗，还是让十夜大为欣慰。
　　“恶魔队有智者的话，可能将你们结合成一个有机的整体。”楚轩沉思，“尤其是你，十夜，舍弃‘力’，全力培养你精神方面的能力。以你的性格，也会答应……”
　　“不。”十夜咧嘴一笑，“如果恶魔队是丛林法则，我不会让任何人支配我，也不信那种团队的人，独来独往。反正有康诺陪着我，我只会信任他。”说着，向下仆伸出双臂，想来个热情的拥抱，对方回了个不领情的大白眼。
　　“人造人也会被复制过去吗？”楚轩若有所思。郑咤很安慰，心想自己的复制体也有个箩丽陪伴了。
　　合练完，人人疲累欲死，只想回去倒头大睡。十夜走出几步，心血来潮地扑住楚轩：“来我家吃饭！”
　　嗅嗅，他身上的味道还是这么好闻。少年干脆趴在大校肩上，蹭他的颈窝。
　　其实与其说楚轩没有体味，还不如说他的体味极淡，清爽怡人。此刻还带了一股火药和腥血的气息，不刺鼻，反而让十夜平复下去的心情又骚动起来，回想着酣畅淋漓的战斗，胜利一刻的快感，蹭得越发热切。
　　郑咤等人看了一眼，快步离去，他们什么也没看见。
　　康诺不欢迎食客：“少爷，请您自己做饭。”
　　“没关系，我们吃汉堡。”十夜依然幸福地蹭着。为了饮食质量，生性讲究的血族管家无奈下厨。
　　楚轩的吃相向来有“男人味”，十夜极为欣赏，跟着大块朵颐。康诺只好眼不见为净。
　　“如果人造人被复制，又有养殖型的主力队员，实力不够的人可能会被迫供出人造人给他们取乐。”楚轩若无其事地说，没有漏看十夜激变的情绪色彩，“你和郑咤的复制人很有可能就此达成合作，也可能策划不成死了，倒省了我们的事。”
　　“少爷，您要是有复制体，他自身也很危险。”康诺端来一盘鹿腰肉，意味深长地丢下一句。十夜脸色极端难看：“不会的，那种人毕竟少。有美女选择，谁会抱男人。”小丽儿的复制体……唉。
　　想抱男人很少见吗？楚轩一怔，他舀着苹果酱调味的烤鳗鱼，这个十夜不用担心他卡到喉咙。
　　“无论如何，恶魔队情报太少了，谁知道那边怎么样。”十夜咀嚼鲑鱼片，不想谈这个话题，“楚轩，今晚就在我这儿睡吧，别熬夜了。”
　　“睡你的床？”
　　“唔，也可以。”
　　想到向往的大学生活，十夜眼睛发亮：“我还没跟人合宿过呢，哈哈。”
　　和男人睡有什么好高兴的啊，少爷。康诺再度投以意味深长的视线，收拾空盘走了。
　　穿着印有史奴比图案的短袖汗衫，拖着毛茸茸的动物拖鞋，洗完澡的黑发少年走进卧室，看到楚轩和衣躺在床上，闭着眼睡颜安详。
　　“哦呀，已经睡着了？”十夜很意外，他还以为这家伙会打电脑打到很晚。
　　大概前两天熬夜太凶了。看了看那个睡得像大男孩的男人，十夜看向古典情调的拱形窗扇。外面，黑丝绒的夜空上，南十字星仿佛钻石一样明亮。
　　据说这是旅人之星，水手的指明灯。向它许愿，就可以美梦成真。
　　突然想起远在另一个世界的家人，十夜心下惆怅。如果星星可以满足人的愿望，他希望他们忘记他。
　　“啊，还有祝愿斐越找到一个好女朋友，他眼光太差了。”想到总是被女人甩的堂哥，十夜心情好了些，上床捏了捏楚轩的鼻子，“也给这家伙配一个吧。”
　　居然还没醒。十夜眨眨眼，停止恶作剧。
　　这张脸看久了就顺眼起来，名为“楚轩”的智者……书里的印象已经淡化，实际相处的感情越来越深刻，聪明可靠又麻烦要人教的朋友和“儿子”，一幕幕情景在脑海深处回放，心底泛起别样的温情。
　　“晚安，楚轩。”
　　
　　第二天，中州队前往恐怖片世界。
　　其中还发生了一段插曲，十夜和萧宏律不小心把应该空出来的一个D级支线剧情用掉了，幸好郑咤还有两个D，帮他们支付，导致两人在楚轩的冷眼下抬不起头来。
　　一个D级支线剧情开启《异形一》，兑换天数20天，总共1000点。
　　按照楚轩的意见，他们在可能遇到女主角的月球军事基地进入。一，恐怖片的主战场移民星球LV-426是异形的巢穴，贸然闯入很危险；二，他尝试性回到《神鬼传奇》时发现，恐怖片世界的时间是流逝的，也许他们一到那里，《异形一》和《异形二》之间57年的跨度就会跳过。
　　果然，一踏上陆地，主神庄严肃穆的声音就响了起来：
　　“异形二恐怖片剧情开始，陪同雷普利到达移民星球LV-426，完成炸毁该星球任务，全队每位成员奖励两千点奖励点数外加C级恐怖片支线剧情一次。杀掉普通异形一只，得到五百点奖励点数，杀掉异形皇后，得到D级支线剧情一次，奖励点数三千点。雷普利不能死亡，若死亡则抹杀参与该任务的队员。海军陆战队成员每死亡一个，则每人扣除两百点奖励点数。”
　　众人默默整理了一下装备，就走进女主角所属的“AVP”公司大楼。
　　“啊，你们还活着！”一个外国女子和一个中年男子走出电梯，满脸惊喜。
　　她还活着。十夜等人浮起相同的感慨。
　　在异形一里，直到最后都没见到这位女主角，应该被她杀死的生化人阿休却出现了，所以大家都认为她凶多吉少，没想到她命硬得很，不过也可能是主神为延续剧情所做的安排。
　　楚轩眼中精光一闪，上前略一打探，就确认主神帮他们伪造的身份是地球联合政府特派要员。这从跟在雷普利身后的那名公司代表潘克走到旁边偷偷调查，回来后对他们曲意巴结可以看出。
　　十夜对他没好感，这个白痴小人后来为了让异形在雷普利和另一个小女孩纽特体内作茧，把异形引过去，雷普利获救，他倒死了，活生生蠢死的家伙。
　　得知他们地位“高贵”，雷普利的态度不冷不热起来。十夜颇为遗憾，他很喜欢这个坚毅刚强的女性。从赶到的海军陆战队手中接过指挥权，楚轩宣布出发。
　　『这个任务的难度在于对我们战力的限制，在剧情人物眼前，我们不能使用超出他们理解范围的能力。高科技武器还可以推说是政府研发，但是郑咤你和赵樱空几乎不能出手了。不过异形二和异形四的武器都不错，我们可以设法得到一些。』楚轩示意詹岚用心灵锁链连上大伙，在意识里说。
　　『这部恐怖片起码有上百头异形啊。』十夜捏着额前的头发苦笑，『我得把火焰喷射器拿出来。』
　　看到他的动作，萧宏律一愣：『你能模仿我吗？你不是没开锁？』
　　『不，自从上次楚轩差点烧光我前面的头发，我就特别爱惜它们。』
　　『……』
　　萧宏律和十夜扭打起来。无视这两个幼齿儿童，楚轩从黑人队长艾朋脑袋里挖出密码，自己溜到仓库中饱私囊。独立瞄准粒子枪系统，超声波电子枪，M14电子脉冲步枪，反步兵地雷，自然光纤伪装服，移动探测器等物，统统塞进他的空间袋。
　　“楚轩你在干嘛呢。”不是没人发现他的恶行，十夜就精神扫描到，赶紧跑过来，拽着他回去，“别离开大队。”
　　明明知道我兑换了2级感应术「听取心声」，却不考虑到我有可能读他的心，这是信任还是太傻？楚轩默默思考。
　　十夜哪有空管他满肚子鬼主意，应付恐怖片中的怪物都来不及。
　　殖民星球LV-426已经变成了废墟，沉沉的黑云笼罩，暴雨侵袭，阴冷的风呼啸。侦察车的探照灯不时打过被异形腐蚀了的灰色墙壁，散乱扭曲的钢筋，气氛令人毛骨悚然。比海军陆战队成员更快，十夜发现了那个幸存的小女孩――纽特。
　　她抱着一只芭比娃娃，蜷缩在一道断墙边，连衣裙被冷雨打得湿透，让人联想到无瑕苍穹的明净蓝眸却因为惊吓而一片呆滞。
　　抱起她的血族少年惊讶于她的轻盈和颤抖，仿佛一用力就会破碎。
　　“上帝！”跟着下车的雷普利惊呼。詹岚等女队员赶快拿毛巾和热水壶。
　　看到这样的孩子，大概除了楚轩和那些海军陆战队的男队员，谁也不忍心问她具体经过。她能提供的信息也有限，只是反复念着爸爸，妈妈和弟弟的名字。
　　“唉，楚轩，算了吧。”看着雷普利喂她热巧克力，十夜拿出自己的薯片哄她，郑咤叹了口气，含糊道，“我们又不是不知道……”
　　“凡人的智慧，有军官会和重要存活人员玩耍而不是第一时间盘问？”楚轩把他连同那边的十夜一并鄙视。
　　“反正我们有萧宏律，本来就够可疑了。”郑咤颇有急智，理直气壮地顶回去。被迫同小女孩玩娃娃的萧宏律一脸郁卒地转过头，特别强调：“我是天才儿童，别看扁我。”
　　此刻所有人都聚在殖民基地的主控室，商量下一步行动。那小女孩纽特喝了热饮睡着了，她也被异形幼体寄生。队伍里的生化人成员“主教”对她注射了麻醉剂，进行解剖。楚轩兴致勃勃地旁观并收起那只幼体，准备带回主神空间研究。
　　剧情人物用监测器找到位于地下的殖民地居民，提出救援。知道那里会有大量的异形，中州队员答应的同时心情复杂。
　　由于靠近主电源室，开火的话可能引起热核爆炸，只能用近战武器。担心队里会因此有损伤，十夜想出一个办法，对军师咬耳朵：“楚轩，我们让樱空披上隐形斗篷，多杀几头异形，掩护我们，也好保住剧情人物。”
　　『否定。』楚轩的声音直接在他脑中响起，看到他吃惊的眼神，他勾起他的下颌，也在他耳边低声说：“二阶血缚就能建立精神连接……听得见吗？”
　　“啊……听得见。”感到热热的气息吹入耳朵，十夜打了个哆嗦，心脏都停了半秒，脸冒热气地咕哝，“好奇怪的感觉……”
　　像是没看出他的不自在，大校的思波一如他表情的沉稳淡然：『我们不用理会他们的规定，看不见赵樱空，她可能会被流弹所伤。十夜，除雷普利以外的人全死光也无所谓，反而方便我们后期杀掉皇后，这次的异形数目足够我们不怕扣分。而且我的目的是让普通队员开基因锁，不是她个人刷分。』
　　思虑不及军师周详，十夜只有无言以对。
　　他走到窗前，不知道是不是杀戮即将开始的缘故，风中弥漫着淡淡的血腥味。
　　只喝了一半的热巧克力变冷了，纽特还沉睡着，她和这片阴云密布的天空截然相反的晴蓝眸子紧闭着，让十夜感到一股说不出来的滋味。
　　窗外夜色如墨，一星晕黄的灯光映在窗上，恍若这世界唯一的暖色。
　　
　　                    
作者有话要说：终于进恐怖片了……下卷还是异形四主打，和恶魔队的团战要到下下卷。




☆、第三十一章

　　布满分泌物的地下房间让几名资深者想起异形一的船舱，那里，还躺着霸王的尸体。
　　谁也不知道下一个是不是自己。十夜扣在扳机上的手指加重力气，看了眼走在前面的楚轩。他还记得那次他被皇后打出去，差点死掉。
　　房里光线昏暗，但是对詹岚的精神扫描毫无影响，她手里拿着伪装用的探测仪，大声说：“有东西过来了，很多！”
　　海军陆战队大惊，他们由黑人队长艾朋指挥，雷普利和小女孩留在控制室。
　　“不许开枪！”艾朋再次重申，“热核电源设备就在隔壁！”
　　楚轩一推眼镜，冷冷地说：“我的部下都是精英，不会引发事故。现在情况不明，如果这里的怪物太难对付，我要求开火。”
　　“这……”
　　还没等艾朋下决定，黑压压的异形包围了他们。
　　砰砰！零点的高斯狙击枪先发威，两头异形被爆头，黄色黏稠的腐蚀液喷出来。王侠从后面跑过来：“大校，地雷带已经布置好了。”护卫在他身旁的张恒忽然转过身，拉开古弓射天狼。
　　他的眼睛一片茫然，在做那种生死训练时，他就解开了基因锁一阶。而此刻面对一群异形的恐怖压力，他也情不自禁地进入了基因锁状态。
　　精灵风系射手的技能――风之矢，凝聚全力的一箭，加上兽人血统的爆发力，威力何等强劲，那根刺向王侠的舌头在半空炸成了血粉，但哀号的异形却毫发无伤。十夜骂了一声，飞身过来拎起了浑身抽搐喘不过气的张恒，丢给他女朋友。
　　果然铭薇一脸想杀人的表情，还是给男友做人工呼吸。十夜打开左手拿的地狱业火焚烧系统，长达百米的高温火焰将后面的异形变成串烧。
　　“回来！”楚轩大喊。十夜反应过来，夹着王侠启动靴子的飞行功能，轰隆隆……火焰流引爆了事先埋设的炸药，强烈的焚风到处肆虐，地下建筑都出现了轻微的摇晃。十夜两人被气浪刮得连连翻跟斗，险些撞上天花板。
　　“靠！”十夜好不容易稳住，收起火焰喷射枪换小型肩扛连射炮，落回队伍里。
　　众人被大批异形堵在焚化炉附近，交锋激烈。十夜这一加入，压力大减。
　　这么个身材纤细脸蛋美丽的少年扛着把重武器狂扫猛射，视觉冲击实在太大了，那些陆战队员目瞪口呆。十夜看到了却不在意，大不了事后用“老子是特种兵”交代过去。
　　郑咤等人拿着恐怖片里的单兵粒子机关枪扫荡异形，零点负责解决遗漏的。在詹岚的精神力锁定下，他们的枪法神准，引来剧情人物佩服的目光。
　　太简单了，主神不会给我们刷分任务，那么……楚轩扫视周围，不知何时，视野飘起淡淡的黄雾。
　　“詹岚，拿解毒剂出来！”
　　这里是冷冻室，经过之前的炮火轰炸，融化的水汽扩散，而这些异形的血，竟然有了毒性，两相结合，造成这种结果。
　　中州队员免疫力强，还没有大碍。但是不少陆战队成员都休克了。萧宏律快速从背包取出解毒剂和医疗包，他们都随身携带这些基本配备。詹岚双手按住一名情况最危急的女队员，低声道：“治愈。”
　　柔和的白光亮起，那名队员的呼吸立刻顺畅起来。
　　“咳咳！”解毒剂可以解毒，然而窒息的痛苦却不能消除，因为强化了预言师而体质脆弱的朱雯掩嘴咳嗽。黄丽林紧张地扶住她：“雯雯！”
　　轰！一面墙壁被撞塌，雷普利驾驶坦克冲进来：“快！快上车！”
　　十夜掏出氧气罩按住朱雯的口鼻，把她夹在腋下，率先冲过去。康诺掩护。
　　近二十米的距离对血族少年只是一蹴而就，他的随从却跟不上，两根异形的舌头快如闪电地打向他。
　　一根被零点打断，另一根却抽中了他的肩膀，手中的霰弹枪落地。
　　清脆的呼哨，卡拉张开白翼冲过来，将他护在怀里，啪啪！异形的舌头撞上一道雪白的光罩。
　　中级天使除了飞行能力，还能使用一天两次的「圣光护盾」。
　　“那是……”雷普利以为自己眼花了。回过头的十夜正好看见这一幕。
　　“康诺！”电磁脉冲枪火舌疾吐，把这只异形打成血渣。盛怒下，他又远远投出两颗手榴弹，轰轰！非常微弱的震响，离这儿有百多米远的异形队伍后边绽开火光。非人的臂力让刚醒的一名陆战队员看傻了眼。
　　卡拉收起翅膀，匆匆忙忙将康诺扛上车，跑回詹岚身边，激战中离开主人身边令她愧疚无比。
　　有惊无险的，中州队员带着剧情人物上了坦克。这种军用坦克都有毒气隔离系统，不用担心中毒。
　　十夜一脚把追击的异形踹飞出去，大喊：“詹岚，快帮康诺治疗！”
　　“请放心，少爷，我的自疗能力虽然及不上您，也是不错的。”血族下仆自己喷了止血喷剂，谢绝了郑咤递来的三清道符，依然保持高雅的仪态说。
　　砰！楚轩果断地合上门，十夜默契地跳到坦克上面。雷普利一怔后，开车冲了出去。
　　吐气声在车厢里响起。朱雯的双眼浮起奇妙的波动，用梦呓般的语气说：
　　“异形女皇在地下四层，天使会坠落。”
　　这是她进恐怖片以来，第一次做出预言。人人愣愣看着她，随即看向卡拉。这里，只有她强化了天使血统。
　　黝黑的异形在烈焰中烧成灰烬，坦克上，十夜又启动了地狱业火焚烧系统，黑色十字喷枪在夜空中划开耀眼的轨迹。
　　确定没有异形再追上来后，他卸下背上的储藏箱，检查燃料还剩多少，纯白天使外形的箱壳在黑夜里闪耀着犀利却圣洁的光芒。
　　
　　听到下仆会出事，詹岚眼望楚轩，盼望他拿个主意。
　　那边，雷普利强硬要求用核弹炸毁这个鬼地方，遭到潘克的反对。
　　“就这么办。”楚轩的同意大出潘克的意料之外：“Mr.CHU，这是公司巨资建造的基地，那些也是非常有价值的生物，难道贵方不想得到它们吗？”
　　“我已经得到了我要的。”楚轩指那个异形幼体，他的神情冷淡却不容置疑，“而且人命更重要。”
　　雷普利和陆战队员肃然起敬。潘克擦着汗不知所措。郑咤腹诽军师装得真像回事。
　　尽管剧情人物都把楚轩当长官，但他没有抵触，怎么看也是楚轩有军人气质。
　　十夜打开车盖跳下来，一眼就看到缩在角落的小女孩。
　　“啊哈，纽特，饿不饿？马上就可以离开了。”
　　抱着芭比娃娃的女孩朝他展露出笑靥。楚轩瞥见十夜的天使背箱，眼神一凝。
　　萧宏律朝詹岚做了个通话的手势，在意识里说：『楚轩，你真的要这么早投核弹吗？被炸死的皇后也许会不算我们的。』
　　『嗯，我决定分队。如果我预料的没错，接应的飞艇会在途中受袭击坠毁。主教就会冒险去开殖民地的飞船，到时必须有人保护他。最好让雷普利他们也跟去。』楚轩不紧不慢地分析，『解决这件事大概只要两天，到下一部所在的狂暴101星球顶多一周，我们还有充裕的时间完成异形三的剧情。』
　　『你想一网打尽啊……』
　　血族少年把面包干泡在热可可里给纽特，这小女孩纯蓝的眼眸，让刚刚经历过杀戮的他感觉像被洗涤一样安慰。
　　转向另一个解毒剂：“嗨，楚轩，我们就夹着尾巴逃跑？去抽异形一顿再走吧。”这家伙会放过皇后的奖励？才怪！
　　“……你不用去。”楚轩犹豫地吐出。十夜诧异地眨眨眼。
　　特别行动小组的名单是郑咤，楚轩，赵樱空，铭薇和张恒；十夜护送主教去飞船停泊处；其余人待在主控大楼。
　　“至少我们可以严密监视地下的情况给你们发讯号！”雷普利坚持，“我们决不会抛弃伙伴！”
　　“小宏，当心那个潘克，按剧情他会把异形引来。”十夜悄声嘱咐留守的萧宏律。
　　中州第二智者没好气地说：“我知道，我会找机会杀了他……别叫我小名！”
　　目前剧情人物只死了两名，驾驶飞艇来营救的两人。而中州队起码杀掉了几十只异形，就算干掉一个惹事的潘克，也损失不了多少。
　　“小心。”出发前，楚轩言简意赅。
　　“你们也是。”十夜一笑，和主教一同离去，“保重，儿子。”
　　郑咤跌了一跤。赵樱空练习闪灵没控制住，一头撞上墙壁。其他人震骇的反应也好不到哪儿去。
　　“他为什么说这种吓人的话！？”郑咤嚷嚷。楚轩用眼刀剜了他一下：“不用你管！”
　　
　　黑暗的地下通道，回荡着四个人的脚步声。当先侦察的赵樱空步履轻捷，细微的足音被空旷的空间完全吸走，整个人隐匿在阴影里。
　　“基本情况就是这样了，我们要在一小时四十分钟内到达皇后的产房，解决它。算上回程，大约三个小时。十夜那边也差不多是这时间……如果没有意外的话。”
　　楚轩边走边看电脑调出来的基地平面图。
　　“十夜不会有事吧，他们是爬管道。”郑咤认为他多虑了。海军陆战队的探测器功能有限，确定不了外面有没有异形，于是主教从通风管去飞船的停泊地点，陪同他的十夜也是。可以说，他们走的是最安全的路线。
　　“我担心这难度太简单了。”楚轩直言，“异形数目是很多，可是这部恐怖片能提供的武器，加上我们的人数，就能对它们进行火力压制。即使剧情人物死光，每个人也可以得到至少三千点奖励点数，这相当于刷分了。我们是被主神评价为高分的轮回小队，它不会让我们轻松度过恐怖片。你注意到没，完成炸毁星球的总任务是C级支线剧情和两千点，还是全队奖励。杀掉皇后又有D级支线剧情和三千点，照理说这个任务的难度主要在于皇后，完全不必分开来。所以我越来越觉得我们将要面对的支线剧情会非常困难，总任务也是，有什么我没分析出来的难关……严重的，可能导致我们团灭。”
　　铭薇和张恒闻言满脸凝重，前面的赵樱空也停下来。郑咤捏着额发，模拟萧宏律的思路：“可是……楚轩，你漏了一点，我们战力的成长。在异形一，只是D级支线剧情的总任务，就让我们九死一生。同样五百点的异形，我和十夜打得多辛苦。现在我们能力提高了，人也多了，才感觉简单吧。”
　　楚轩淡淡一笑：“那么，主神对我们的整体评价，是不是也算在难度指标里？我分析过我们目前为止经历过的支线剧情难度，最低D级，然后是双D、C、双C、最高B级，更上面的我暂时无法想像。但是最初的D级，主神就改变恐怖片剧情，把难度提高到不合理的程度，固然是为了消除张杰这个BUG，光是级数也不能作为推测依据了。后来张杰还透露了一个信息――主神加大十夜经历的任务难度，很可能十夜这么个不符合它考察基因锁进化的另类，也被它视作BUG了，连带我们的难度跟着提高。”
　　“那又怎样。”赵樱空插口，神色有一丝不悦，“是同伴，就共同承担。”楚轩注视她片刻，推了推眼镜。
　　“你误会了，我没有牺牲他的意思。即使不考虑他后期的潜力价值，他的战斗力对团队也是个不可轻易抛弃的因素。而且从他之前的经历看，主神似乎是针对他。”
　　“那你还让他独自面对危险！”郑咤脸色大变，赵樱空等人也紧张起来。楚轩却一脸淡漠地往前走：“我必须验证，朱雯的预言，他的情况，我们会不会被影响和具体程度。以及……这场恐怖片是不是最高难度。上次十夜打破了死神的杀人规则，这等同基因锁五阶的能力了……如果主神以此来制造困难，我只有放弃他。”
　　“等等！”郑咤抓住他的肩膀，怒吼，“我不同意！就像赵樱空说的，我们是同伴，怎么能因为同伴有危险，就弃他于不顾！张杰又怎么样？如果他能活过来，我情愿面对最高难度！”
　　“既然如此――”仿佛早就料到他会说这种不理智的话，楚轩转过头，“我希望你答应，今后每场恐怖片让大部分新人死亡，这会略略降低我们的评价，至少不会让我们的评价再增加。”
　　“这……这……”郑咤满头大汗，嗫嚅着陷入两难。楚轩微微眯眼，黑瞳深处锐光一闪：“那是牺牲十夜？”
　　老好人队长被逼到了绝境，感情天平上，出生入死的好伙伴十夜当然占优，可是他隐隐感觉到楚轩这厮挖了个陷阱，就等着他扑通跳下去。
　　“好了好了。”铭薇出声，身姿曼妙地走上前，眼望军师，“这些不过是你的推测，事实怎样还不确定。我倒觉得，照你的说法，詹岚她们比较危险吧？”
　　张恒和郑咤脸露惊容。赵樱空眉头紧蹙。楚轩沉默片刻，说：
　　“这是恐怖片世界，没有安全的地方。”
　　
　　姑且不论是否安全，主控大楼的气氛还比较放松。
　　陆战队员抓紧时间恢复体力，监视基地下面的情况，为楚轩他们提供帮助。萧宏律不时瞥一眼焦虑地走来走去的潘克，杀机暗藏，左手把玩魔杖。
　　这把魔杖是十夜做给他，可以储存两个1级法术，一个0级法术，外形像根棍子，不引人注目。他的年龄，也使他被大人们忽略了。
　　詹岚喝着补充脑力所需糖份的罐装饮料，一直保持着精神扫描的状态。朱雯坐在她旁边，看起来心神不宁，放在膝上的拳头一会儿紧一会儿松。
　　“詹岚，真的没危险吗？”她轻声说，“我总觉得……”
　　“有敌人！”詹岚豁然起身，饮料也掉在了地上，“数量很多！很快！”
　　在她的精神视野里，密密麻麻潮水似的不明物体从居民区涌来，黑夜里看不清楚，然而少说有上百，速度快极，转眼就跳过了数十公里……跳？
　　零点守在窗边，他戴着有红外线功能的火控墨镜，端着高斯狙击枪的手稳如磐石，沉着地问：“王侠？”
　　在那些队员还忙着用仪器探测时，王侠也来到了窗前，右手扣着一只引爆装置。他还不适应这种心灵视觉，皱着眉估算了好一会儿：“它们跳起来太高了……这是什么东西？大校给我的炸药威力很强，但是火力覆盖面不够，它们分布也太广了。从跳跃力看，只有第一轮轰炸有用，最多消灭十分之一。”
　　“是‘破胸者’，准备近战。”简略地说完，狙击手已经对准离得近的目标开枪。
　　“破胸者！？”萧宏律愕然，破胸者和抱脸者一样，是异形幼体，移动速度快却脆弱，一枪就能解决。除了从人体扑出来时需要提防，其他时候根本不堪一击。这种敌人，他完全是摒弃在思考之外的。
　　他心绪电转，这个基地的住户约莫60~70户，按一户三口计算，异形数目估计在两百左右。而先前他们在地下，只和一百多头成年异形交火。如果剩下都是这些幼体……不！幼体也不能小看！不说它们会不会被主神提高难度，光是这数目、速度，就够呛了。
　　“雷普利，你保护好纽特！别出去战斗！”萧宏律站起来，火速有了决议，“朱雯，你也站中间！”
　　雷普利不能死，她一死，他们所有人都会被抹杀。
　　本来都打开枪支保险的雷普利看了看吓得发抖的纽特，犹豫着退回来，又拉上朱雯，迅速在房间周围堆积障碍物，制造掩体，再打开一箱箱手榴弹。
　　詹岚脸色煞白，她的精神力和零点连接，看得见情况有多么糟。杀手固然枪法神准，对那么大规模的敌人却是杯水车薪。短短半分钟，黑压压的异形幼体就逼近了王侠的防线。
　　轰隆隆！夜色中绽放的连绵火花艳丽无匹，而从这片花海上跳过的异形，就像最深的梦魇中跑出的怪物，令目睹的人们打心底泛起寒意。
　　一眨眼，最前排的破胸者就跳过了两米高的铁丝网，哨塔上的自动步枪只击落寥寥几只。它们太灵活了，酷似海星的触角一转，甚至能在空中变向。陆战队成员都如临大敌，再没人因个子小歧视它们。
　　卡拉手持轻机枪护住詹岚；康诺拿着电波散弹枪守在另一边；连零点也换上了沙漠之鹰，这个时候，狙击枪已经没什么用了。
　　第一蓬血花溅起，一名陆战队员被扑中脸部而死。那狰狞嘶叫的小东西伸出口器吸食他的脑浆时，出手快的零点和康诺将它打成了肉渣。
　　混战中，没人注意到应该躲在后面的潘克倒了下来，抽搐两下不动了。他身旁的掩体后，萧宏律的眼眸在黑暗里亮如寒星。
　　眼下的情况，他不需要再增加危险因素。
　　一只雕琢精美的镶金卷轴塞进朱雯手里：“危急时刻，撕开它！”
　　这只守护卷轴还是在《死神来了》以前，楚轩以防万一买的，足足要一千点奖励点数。时间只有五分钟，优点是群防，对他们正是急需。不过这也是最后的防线，不到万不得已，萧宏律不想用。
　　陆战队员已死了四个，眼看跳上建筑物外墙的异形大军就要冲进来，啪啪！几扇窗被萧宏律指间弹出的蛛网堵住。好几只撞上的异形嘶声大叫，而闯进来的六只被众人拼死打下。它们速度太快，雷普利前面的掩体都被撞塌一块，差一点她就完了。
　　“怎么办？”射落两只的詹岚大喊，双手紧握的灵透枪被汗水浸湿。她有精神力者锁定准确的优势，但这把枪后坐力太大，才放了两枪，她强化过的体质也禁受不住了。
　　萧宏律表现得镇定得多，在意识里说：『保持心灵锁链，稳住。我们不能再用那些队员做挡箭牌了，准备好大面积扫荡。』
　　紧接着蛛网术，他又用了四级咒语黑触手。这种魔法不能歼灭敌人，但是它分布范围广，可以通过不断纠缠降低敌人的体力，对破胸者这样力气不大又量多的生物特别有效。
　　果然爬满了大楼外面的黑潮速度慢下来，还不时有异形掉下去。王侠抓住机会投掷炸弹，引燃芯子后，一箱一箱倒。他的炸弹支配者血统目前只能操纵古老的矿洞炸药，却胜在控制方便，一只只长了蝙蝠翅膀的炸弹小球出现，小手扔下一捆捆笨重的炸药包，一时间下面火光四射，耀眼夺目。
　　零点也仿佛被狂神附体，子弹不要命似的倾泄下去。这一番超水平发挥，只见他手速如飞，双目茫然，显然开了基因锁。受他们俩的狂热影响，那些队员也声势大振，虎吼着扫射敌人。
　　康诺和卡拉守着另一头，他们投递的是催泪弹，然而效果有限。从后面跳起的异形猛地矮□子，更后方的异形跳上去，借势跃起，噗噗噗……喷出一股股黄雾。
　　这下变生肘腋，不说它们这一跃多么骇人，大蓬黄色毒雾顿时灌入窗口，干扰了视野。陆战队员咳嗽着软倒，异形幼体毒性虽不及成年体强，对这些普通人也是致命的。
　　“雷普利，纽特，解毒剂！”朱雯连忙救治两人。黄丽林右手握着一个圆筒般的物体，铮！束形蓝光从中射出，正是绝地武士的武器――光剑。
　　这是她的第一场战斗，也可能是最后的。
　　砰砰砰！黄水飞溅，康诺没有离开窗子，将试图闯入的第一波异形射了下来。恶魔血统能在糟糕的能见度视物，但是他的情形也不妙，右肩的伤还没好，左手的射击率差得多，第二波不知道能不能挡下。敌人用这样的进攻方式，萧宏律的黑触手也没有了作用。
　　异形来势太快了，康诺和卡拉不得不后退，不然他们也会被寄生。
　　“蜂云召唤！”一大丛有小孩拳头大小的蜜蜂与跳进来的破胸者激烈缠斗，细密的汗珠从萧宏律额角沁出。身为中级魔网接触者，他一天只能用一次四级魔法，两次三级魔法，三次二级魔法，五次一级魔法，七次零级魔法。
　　阴影咒语能模仿的只有四级以下的咒法系法术，三级魔法没有可用的。而二级……还剩一个名额，更下面的法术威力太弱，没什么用处。
　　破胸者大约还剩十多只，它们学乖了，在房间里高速跳跃，不急于攻击或寄生，使得众人一时奈何它们不得。
　　快想！一定要想出办法！萧宏律咬紧下唇。
　　康诺突然朝两名陆战队员的尸体投出燃烧弹。雷普利惊怒交集：“你干什么！”
　　答案很快显现了，一具尸体以肉眼可见的速度胀起，变成一头一米多高的异形。这样的蜕变速度……已经不是电影里有的了。
　　嘶！不等萧宏律喊，朱雯果断地撕开卷轴，事实证明她的时机判断力出色，十来米宽的雪白光罩隔开了犹如噩梦的异形。
　　零点立刻换上高斯狙击枪射击，比起外表可怕的成年体，还是速度快又小的幼体麻烦，这种反而能用子弹轻易解决。
　　不料守护屏障对内部攻击也有抵挡效果，高斯子弹冲破一道道光雾，慢慢沿着壁面滑落。光罩晃了晃，亮度大减，众人吓出一身冷汗。
　　“零点……”萧宏律做了个停止的手势。杀手也乖觉地垂下枪管，神经一放松，开启基因锁后遗症的痛苦就侵袭了他。王侠赶紧扶住他，朱雯伸出手：“给我吧，楚轩先生说过这时候要人工呼吸。”
　　『宏律，我们为什么要怕它们！』紧张的形势一缓和，詹岚的思路恢复了畅通，『我们有防护盾，不怕寄生！顶多保护好雷普利……』
　　『没可能的。』萧宏律白她一眼，『楚轩和我都推测这部恐怖片的难度史无前例的高，一面防护盾就能保命？我让艾朋佩带了，你看那边，那些破胸者的口器有能量吸收的特性，最多五秒，它就能吸光防护盾钻进去。』
　　看了眼黑人队长破了个大洞的胸口，詹岚脸如土色。
　　“那我们要赶快了。”康诺冷静地说，强化了恶魔骑士血统的他也有类魔法能力，「瘴气缠绕」，深紫色的瘴雾缠住了十四只异形，其中六只已经被吸干。但还是有两只钻进了陆战队员的尸体，“零点不能战斗，我们的弹药不多了，没有重火力，接下来三只异形可能更难对付。”
　　詹岚当机立断：“卡拉，抱我出去！”
　　“……小姐！”会意她的打算，天使大惊失色。瞥了眼防壁，又看了看外面猛撞的异形，詹岚急切地喊：“没时间了！”
　　咬了咬牙，卡拉张开翅膀，从腋下抱起她，用生平最快的速度飞出防护罩。另一头，康诺披上隐形斗篷，静静转向另外两只隆起的异形。
　　嗖啪！异形弹出的舌头将合金天花板也打出个坑，卡拉闪得极快，但手臂还是被撕出个大口子，左翼贯穿一个洞，血雾飙飞。她忍住剧痛拍打双翅，停在半空。在她怀抱里，詹岚两手紧握住灵透枪，全身激烈颤抖，汗如雨下，双眼一片茫然。
　　“啊――”扣动扳机的手忽然膨胀得两倍大，一丝丝金色灵气以枪口为中心旋转。
　　基因锁两阶。
　　轰――金黄色的光之瀑布湮灭了异形，绽开盛大的光雨。巨大的后坐力下，两女撞破墙壁，坠向外面。
　　与此同时，萧宏律小小的身形出现在一头异形上面。四级魔法，「任意门」。
　　手指亮起光芒，冻白的光线接连射出，连带魔杖储存的九连击――霜冻射线。
　　那头异形顿时被冻住，光线聚焦的地方，更是被脆化。
　　“黄丽林！”又朝那里补上一道强酸箭，萧宏律从空中掉下来。
　　冲刺的绝地武士速度惊人，手中光剑如出闸猛虎，咬啮的蓝光狠狠插进异形体内。
　　冰粒飞溅，清脆的爆音不断鸣响，随着光剑的深入，没被冻结的腐蚀液喷了出来，忍着痛楚，黄丽林继续往前冲，她已经察觉这头异形有挣动的迹象，脑中的危机感强到无以复加。
　　不！！我不要死！！！
　　脑海深处好像有什么碎裂了，她双眼茫然，念出每个绝地武士都必须背诵的祭剑词：
　　“水晶乃剑刃之心灵；
　　心灵乃绝地之水晶；
　　绝地乃原力之水晶；
　　原力乃心灵之剑刃。”
　　湛蓝的光辉形成闪光之牙，贯穿了异形，余势所及，纷纷扬扬的蓝色晶体碎粒如雨落下。
　　黄丽林抽搐着倒地，朱雯冲过来扶起她。康诺默默收回手，他的面前躺着一只干瘪的异形。而他这只手的肌肤完全裂开了，流出的血红得诡艳，从手腕以下浮现出古朴荒凉的咒文，脸色白得不正常，身体也摇摇欲坠。
　　恶魔骑士的天赋能力，「鲜血之消抹」，以自身大半的生命力，换取敌人的灭亡。
　　卡拉抱着詹岚从窗外飞进来，她俩的平安出现，终于让弥漫在这个房间的死亡阴影散去。
　　“活下来了……”詹岚虚弱一笑，却笑得充满劫后余生的欣喜，人人不禁回以微笑。卡拉得意洋洋地说：“你的预言不准，我没死！”
　　朱雯一愣。康诺冷笑：“不准是当然的，她的预言还包括一个人，那就是少爷。”
　　
　　                    
作者有话要说：其实朱雯的预言是场景性，也满准的，毕竟她没说会死啊。




☆、第三十二章

　　水滴声忽远忽近地传来。
　　十夜皱起眉，这样一个外星基地，当然有庞大的水电设施。他担心的是水管会不会泄漏，而泄漏的话，背后是不是隐藏着危险。
　　他抬起手，轻扣管壁。这只手纤长，晰白，透着莹润的幽光，在这黑暗的管道里，如暗夜惊绽的昙花。
　　清脆的回音，这条通风管道非常结实，自己用了点力气也只陷进去一块。迎面吹来的风很清新，说明有高效的换气装置。这么尖端的设备，照理不会有损坏的可能。
　　听到动静，前面的主教回过头，见状好心地说：“放心，这些管道十分牢固，也很隐蔽。以那些怪物的块头，也进不来。”
　　“你是人类吗？”顿了顿，他问。
　　在他有热能感应的激光左眼中，这少年全身散发出淡淡幽冷的蓝光，而酷似人类的右眼映照出他罕见的美貌，明亮耀眼，与黑沉沉的环境格格不入。
　　“大概不算吧。”十夜展颜一笑，他笑起来总是给人绚丽的感觉，“你呢？好奇心可是人类才有的东西。”
　　主教苦笑，这表情实在拟人化：“我是生化人，没有好奇心，有也是模拟的程序。”
　　“在我眼里，你很像人。”十夜不是说安慰的话，他的双眼能看到对方体内的交感电流，与一般人无异，还更加精微奥妙。而从电影看，他和第四部的珂尔，都像人像得不能再像，甚至比大部分人都正直，善良，勇敢。
　　可是主教的下场，是被扔到垃圾场。
　　“谢谢。”平板的声音，对方却露出一个笑容，转身继续前进。十夜不紧不慢地跟在后面，心里难言的惆怅，轻轻叹息。
　　不过他毕竟不是多愁善感的人，很快调理好心情，思路拐到别的方向去。
　　人的感觉，说穿了是神经元之间传递的微电流，这部分废了，人就没办法动起来。而感情，是大脑分泌的化学物质，和很多器官密切相连，剔除掉，不会内分泌失调吗？那些科学家怎么弄的？还是楚轩被骗了？回去刺激刺激他的电流看。
　　忽然，他感到身下微微一震。
　　有什么在接近！
　　血族的超感领域被突如其来的物体侵入，那东西滑腻如蛇，游走在狭长的管道内。十夜闭上眼感应，他的精神视野只能看出一长条阴影从身后逼近，速度快得惊人。
　　猛然擒住主教的腿推出一段距离，力度拿捏得恰到好处，另一只手取出佩枪断罪者，金色电光以枪口为中心，绽开蛛丝般的细芒。
　　抵出旁边的管壁，发射。
　　电磁脉冲弹的威力将高强度合金壁打出一个大洞，不确定来的是什么生物，十夜决定化被动为主动，这么狭小的地方也不利于战斗。
　　他跳了出去，说时迟那时快，一条足有二十米长的巨蟒出现在通道尽头，转瞬游近，撞破那个洞附近的壁面，跟着坠落，森森利齿咬向身在半空的少年。
　　缠绕着电丝的子弹贯穿了蛇首，从侧脑激射而出，打在金属管道上，一簇高温融化的液滴洒落。与此同时，巨蟒的血盆大口吞噬了十夜，抢到洞口的主教正好看见这一幕。
　　“十夜！”
　　M4霰弹枪只在坚硬的蛇鳞上扫出几道白印，随即，主教的双眼闪过惊愕，血雾喷飞，巨蟒以肉眼可见的变化萎缩，像有什么力量在它内部挤压，蓦地爆出鲜红火团，两道湛蓝电光交错成“X”形，将蛇身一分为四，迸裂的鳞片和血泥肉糊被散射的细小电弧炸得更碎，形成一朵恐怖诡异的肉糜之花。
　　火光中冲出一个身影，周身围绕着淡金色的薄光，没有沾上一滴腥血，右手光练似的武器挥动，缠上腰际，那竟是一把软剑。
　　“臭死了！”攀住圆洞边缘，十夜没有跳上去，侧耳细听，浮起几许凝重之色。这个广阔的地下空间，隐隐约约回荡着细碎的声响，分不清方向，四面八方都有。
　　在看到那条蛇时他就知道不妙，他曾经碰见过类似的情形。
　　《异形一》里，女主角的猫也被寄生，变成了异形。
　　假设……这里有别的生物，比如蛇、老鼠、蟑螂，这就糟了。皇后的产卵数没有限制，而这些变异异形也许不是很强大，可是它们流窜起来，造成的危害恐怕不小。如果咬坏水管、发电装置，甚至……焚化炉，他们统统会被卷入核爆炸！
　　以主神的阴险，这是完全有可能发生的事。而既然已经与敌人对上，就不能回避危险。
　　“主教。”制止想把他拉上去的生化人，十夜快速解下绑在心口的防护盾，塞给他，“你先去飞船那边，我担心下面的伙伴，下去看看。这东西千万别离身，祝好运。”
　　从他的眼神领会出坚定，主教接过防护盾，点点头：“也祝福你，少年。”
　　目送他离去，十夜坠入地穴。
　　将防护盾给主教，不仅仅因为对他个人的好感，也因为他此行身系了他们一行人的希望。
　　坚固的岩盘构成深浅不一的色块，密如蛛网的管道散布，透过金属外壁，水流或电路的轮廓清晰勾勒，调压器一闪一灭的光谱如黑夜中的流星。在缓缓降落的少年眼中，这个世界不是死寂的黑，而是充满了炫目的色彩。
　　不期然想起很小很小的时候，小到印象都模糊了，他被爸爸带去工厂，那巨大的机器，闪烁明灭的灯火，形成记忆里恐慌又迷醉的一角。
　　一股威胁的感觉沿着脚底传来，针扎般刺痛，十夜绷紧身体，一半是对危险的本能反应，另一半却是兴奋，无法抑止的兴奋，自他的肌理内层迸发。
　　那些潜伏的“虫”飞了出来。
　　琉璃色的光雾，恍若梦幻，隔开现实的幽邃，像是一切无关的事物都被沉淀，只有这一方纯白。
　　十夜感到脚像踩到实地，“虫”取代了靴子的飞行功能，轻柔地托起他。光与暗的分界呈波浪涌动，丝丝缕缕地分割开他四周的无尽黑暗。
　　心一动，这些光虫像受到召唤，一圈圈盘旋上升，围绕住他，在背后绽放出柔软丝带般的流光。
　　星星点点的光羽碎落，半透明的白翼映出漆黑的背景，惊心动魄的美丽。
　　捻起一片白羽，晶莹剔透的翅根竟然和他的手指一样冰清玉洁。
　　“哼。”自嘲地一哂，血族少年振翼冲向地狱般的深穴。
　　
　　郑咤等人一路过关斩将，来到皇后的产房。
　　越靠近敌方大本营，守卫力量越强，不过还没有出现伤员。临行前，詹岚对他们加了速度和耐力。赵樱空本就身法快极，这下如虎添翼；而郑咤平时在她和十夜的联手摧残下，身体的灵敏程度不是提升得一丁半点。
　　楚轩推了推眼镜，注视布满分泌物的大门：“敌人有六个，五个在墙上。”
　　血族感应术「心灵光环」能察觉生物发出的心灵气息，虽然有效距离不远，但是这里足够了。
　　“嘿，终于可以大干一场了。”郑咤挺枪贯刺，带着轰雷声的炽热炎劲破开门。赵樱空和铭薇默契地从两旁闪进去。张恒守在楚轩身边。
　　嘶哑的咆吼，五只足足有普通异形一倍大的黑影从上方跳下，直扑正面冲进的郑咤。比它们更快，赵樱空和铭薇发起攻击。
　　一根被绿膜包裹的细线连续贯穿两头异形，带出黄色的血液和浊白脑浆。它们的冲刺丝毫没受影响，赵樱空眼神一动，窜进两只异形之间的死角，记忆金属缠丝舞成了一团绿云，空气出现奇妙的波动，一条条亮绿环带向外扩散，连带她整只手也在光波中模糊不清。
　　碎块，不，是更彻底的粉末从两头异形与绿环的接触面崩散，震荡圈的范围里，它们剧烈颤抖，连反抗也无能为力，就这么一点一点的，碎裂开来。
　　赵樱空仍在不停地舞着，她缠绕着金属丝的食指频率快得看不清，呈现出一片残影，手臂有微微的膨胀，双眼茫然中有一丝涣散，咬牙撑持。
　　她这样做极为冒险，两只异形一时还未死，旁边另有四只虎视眈眈，但她选定了自己的敌人，也坚信同伴们会解决其他的。
　　铭薇拔出背上的骑士剑冲向一头异形，灿金长发化为一道光影，曼妙身姿分出几个残像，呈极短的折线逼近目标，这是短距离冲刺最快的轨迹。剑尖刃芒如星，闪烁着低鸣，正是大剑绝技――高速剑。
　　异形黑亮坚硬的外壳炸开一个窟窿，剧毒的腐蚀液喷溅而出。铭薇不为所动，她穿着能抵抗强酸的战斗服，脸部也戴了面罩，只略略抬头避开唯一的要害――眼睛。就这么微小的耽搁，异形粗壮的尾巴破空而来。
　　不得已，她矮身闪避，左腿一弯，腰半侧，长剑快如闪电地从腋下刺出，直击还没收回的尾巴。异形吃痛嘶叫，甩尾带起她整个身子。铭薇机敏地缩成一团，紧紧粘在上面，倒是因此躲过了更为危险的异形舌头。
　　“薇！”见女友遇险，张恒吓坏了，拉弓搭弦。楚轩比他更快，朝另一头冲过来的异形大张的嘴巴射出弹雨，数朵血花绽放，重创的异形哀号后退。
　　“别出手！”对男友喊，铭薇使劲在晃动的尾巴上平衡住自己。一条眩目的火龙从她后面飞过，郑咤刺中的异形上半身水平飞出，创口焦黑平整，只剩两条腿无意识地蠕动着。
　　没办法像他这么轻松，铭薇陷入了苦战，但她并没有放弃。双足一蹬，高高跳起，剑锋交错，两条半月形的金色剑弧深深砍进异形的背部，风斩・二式连击的强大威力使它站立不稳，重重撞上墙壁。这时，铭薇在半空完成了蓄力翻转。
　　银眸闪过雪亮刀光，接着转为锐锋暗藏的茫然，妖魔之血在高昂的战意下沸腾，令她清秀的脸庞为之扭曲，嘴角绽开残酷笑意。
　　妖力注入长剑，在剑体表面形成强烈的白光，直直捅入异形的后脑勺，炸开刺目血团。
　　踩在异形慢慢软下的肩膀上，铭薇眼中的疯狂之意更浓，面具下的红唇被舌尖饥渴地舔湿，手一扬，右臂骤然膨胀，另一头异形挥下的爪子反而像是自己送上去的。
　　爆炸，极限旋转的高速剑搅烂了异形三分之二的手肘。
　　左足猛蹬，电闪般的身影扑向这只异形，一手握住它弹出的舌头，缠住手，轻笑拉扯。异形狂吼着倒下，嘴里唾液横流，那根舌头竟被硬生生扯断。
　　它的痛苦没有持续多久，从天而降的一剑贯穿了它的脖子，断裂的血管与肌肉纤维纷飞。铭薇左手扳开伤口，黑色的妖气之雾喷出，撕下一大块连着血肉的甲壳，右手剑刃连剁，看她的样子，像是要切开这头异形，品尝里面的美味。
　　妖魔，有嗜食内脏的癖好。
　　砰！一枚刻着神圣符文的银弹从她左肩贯入，转了个半圈掠过右手腕，余势所及，让铭薇倒翻着飞出去。
　　“楚轩！”张恒本来看呆了，见军师朝自己人开枪，惊惑交集。
　　“没事……”制止他继续责问的是铭薇虚弱的声音，面罩脱下，露出一张沁满冷汗，却恢复了平静的美丽面容，随即又变得痛苦，解开基因锁的后遗症来了。赵樱空不顾自己的伤势扑住她度气。
　　默默瞥了一眼铭薇，楚轩对满脸忧心的郑咤说：“你回去后，兑换大剑的妖气同调。”
　　妖气同调，能够把觉醒或快觉醒的对象的妖力与自己的同步，使之强制变回正常。
　　中州队长神色凝重地点点头。
　　大剑，确实是个高潜力的血统，铭薇一下子就开了两阶，但其丧失人性的副作用也是个隐忧。女性大剑已经十分自控，还这么早就出现了妖魔倾向，那么郑咤的复制体……
　　收回与眼下无关的思绪，中州军师看向仅剩的敌人，皇后正努力将产卵部位从身上脱落。
　　这些卵……楚轩注意到卵管里的黑色卵体异常小，数目还不合常理的多。郑咤没有给敌人机会，向前踏步的同时推出缚炎枪，肩铠、平举的手臂和长枪构成了完美而无懈可击的曲线，人与枪仿佛合为一体，奔跑着跃起，迅捷的攒刺迸出一蓬蓬淡青焰芒，技能「簇雨」连射。
　　轰隆！皇后挣脱了排卵器官，落到地上，他的攻击全部落空。有通常异形三倍粗的倒刺勾尾猛烈击打，整个房间摇摇欲倒，楚轩等人都站立不稳。
　　带着怒气的音啸，这人耳捕捉不到的次声波却在血族的听力范围内，楚轩脸色一变，迈着奇异的步伐朝皇后冲去，右手对魔枪瞬间换膛，左手多了一把冷银色的手枪。
　　啪啪啪……接二连三的微响，包裹着黄色半透明液体的卵管破裂，流了一地的异形卵激烈抖动，像受到某种未知力量催生，纷纷绽裂，从中伸出刀刃般的翅翼和有着尖锐棱角的异态躯体。
　　顷刻间，上空密密麻麻飞满了怪异的昆虫。
　　郑咤他们目瞪口呆，完全失去了反应能力。唯一没动容的人跳起，旋转出平滑的弧线，黑眸安详地合起，双枪在胸前交错。
　　弹幕如织。
　　黑色的，银色的子弹倾泄而下，楚轩手腕的角度不住变换，缀联起双环圆，他的手宛如化成了轻烟，而枪管是手臂的延伸，攸忽一闪的火舌连绵不绝。
　　断肢残翼不断掉落，所有的飞虫几乎在同一时间被击毙。楚轩睁开眼，用尽的弹壳从手心滑落，灵巧的手指一拨一扣，咔嚓！又是六发子弹上膛。他在空中轻盈地一转，向皇后的头部扣击。那里有个粗糙的隆起，像是星际争霸里面的虫脑，也是刚才发出声音的部位。
　　火花迸溅，皇后抱头嘶喊。
　　“郑咤！”楚轩落回地面，胸膛有些微的起伏，额头见汗。如梦初醒的郑咤运劲于枪，热浪狂涛般涌出。重伤的皇后出人意料的敏捷，猛一蹬弹起来，险险避过了擦着脚而过的炎流，更糟的，它撞上了身在半空的青年。
　　郑咤倒飞出去，栽进一堆集装箱。被撞飞的刹那，他全身亮起金芒，是金钟罩的强大护体气劲。此刻口角溢血地驻枪站起，甩甩头，似乎没受致命伤。
　　赵樱空无声无息地逼近皇后，燃烧着蓝焰的冥火之牙狠狠刺入它的尾巴。皇后转身狂乱地挥爪，她果断地弃刀后跃。弹出的舌头对准她头颅打下，几发子弹从侧面射来，把这条舌头打成了数截。
　　救援了遇险的赵樱空，楚轩抄起还不能行动的铭薇跑向大门。在他们前进的道路上，张恒已拉开弓弦。
　　银线急闪，两枚追尾的箭争相而去，迸出震耳欲聋的爆音，一枚向下疾射，另一枚炸得粉碎，细微的粉尘如余音袅袅。
　　箭落处，出现了一个一米多宽的深坑，皇后大半个身子消失，只剩个头和一臂一足还在挣扎。但它确实活着，郑咤只得一枪结果了它。
　　“妈的，张恒，你干嘛不对着它脑袋射？”这奖励他都拿得不好意思。
　　“我我……楚轩他们冲过来，我一慌就……”
　　“……”
　　铭薇还没什么力气，但这不妨碍她踢男朋友一脚。楚轩转向赵樱空，直接问：“自创技能？”
　　“嗯。”赵樱空整只右臂伤痕累累，血肉模糊十分可怕，苍白的小脸却绽放出喜色，“我叫它‘绿波’，原理是用闪灵的速度弯曲手指，结合翠玉扳指的能量振荡，产生波动。本来我没有把握……记忆金属缠丝是线，形成这样面积的打击太困难。不过基因锁状态下，倒是成功了。”
　　“二阶！？”郑咤大喜，“太好了，赵樱空！”杀手双目放光地看着他：“这下我就能打赢你和十夜了。”郑咤嘴角抽。
　　“对了，十夜，得联络十夜。”回避某个战斗狂，中州队长走到一边，通讯耳麦连通后，他关心地问起，“十夜，你在哪里啊？楚轩说你有危险。”
　　“我在打老鼠。”中州第二强者很郁闷的声音传来。
　　“打老鼠！？为什么打老鼠？”
　　楚轩接通自己的联络器，淡然的语声一如平日：“老鼠也被寄生了？”
　　“是啊，好多。”十夜抓狂地喊，“我发誓，今后我见一只老鼠杀一只老鼠！”楚轩自动忽略他情绪化的发言：“小心异形变异。”
　　“什么？”十夜立刻会意，“你们遇到危险了？”
　　“嗯，皇后排出的卵在极短的时间孵化出飞虫，由它后脑的声波器控制，也可能是畸形副脑。”
　　“主神这无耻的混球！”
　　血族少年大发雷霆，反手把一头变异鼠砍成碎渣。但围绕他的绿光一点也不见少，那都是亮幽幽的鼠眼。
　　“不跟你说了，我忙着，你们先去和萧宏律他们会合。”不等楚轩回答，十夜切断了通讯。
　　
　　浓烈的血腥味弥漫在配电室里，横七竖八的线路挂着看不出原本形状的肢体残块和断裂的肠子，更多的，是像被活生生绞碎的尸渣肉酱，淋漓地洒满室内的每一寸空间。
　　角落几台大型供电器还在正常运转，只是下面的合金表板有少许变形和被啃蚀过的痕迹，大团血肉糊在上面。这些侵略者在撕咬时，无知无觉地被绞成了肉渣。
　　滴答，滴答，浸饱了腥血的电线开始滴下鲜红液体，挂在四处的脏器组织像晾衣架上的绳子摆荡，在这令人恐惧恶心的情景里，浮荡着美丽的白光。
　　黑发少年静静站着，双眼轻阖，右手紧握的软剑笔直垂下。
　　他的呼吸仿佛停止了，只有仔细看，才能发现他的胸口极其缓慢悠长的起伏。在这样味道刺鼻的环境，知觉敏锐的血族只能通过这种方式缓解窒息的压力。
　　他的体力消耗极大，半路上，他亲眼目睹一只异形鼠一口咬断二十厘米粗的合金管，顿时杀进啃咬声大响的配电室，如今已经记不清经过，似乎进入了精神凝聚状态。
　　他检视着身体内部，力求尽快恢复。无数光粒在他的血管里奔流，那些原本潜伏在肌理层的虫渗透了。理性状态的十夜完全不在意，他发现这些虫能够帮助他的血细胞更高效地自疗，还提供了一种新的活力，可以帮助他的各项素质有小幅的提高，于是推动它们更快速地流动循环。心随意动，庞大繁复的数据瞬间传回他的大脑，又精密地飞速处理，反馈到每个部位，他像变成了一台精致而完美的机器，无懈可击地运作着。
　　铮然清音，抖动的剑弧挥出白亮震波，炸碎通往内室的门。十夜又听见琐碎的声响，脚下骤然发力，如离弦之箭攒射进去。
　　突然，危机感像锐利刀片切过神经，他膝一弯，上身柔软后仰，一瞬的变速转折快得不可思议，饶是如此，无形的凶器仍然深深嵌进他的胸膛，鲜血狂飙。
　　那是一根蛛丝，透明的蛛丝。
　　整个动力室，都被这样的丝线密密缠住，色彩斑斓的节肢轻轻拨动，潜伏的异形蜘蛛唱出杀戮的低音。
　　轻咳，十夜立刻判断肺叶断了，他的右胸几乎被切开，左胸因为及时回避伤口不深，但是只差一微米，他的心脏就会被刺穿。
　　伤势痊愈速度快于氧气耗尽，没有妨碍。保持静息状态，十夜安静地闭眼，一跃而起，像在冰上舞蹈般，踩着那些削金断玉的细线朝那只蜘蛛游走而去。
　　翩然若蝶，少年周围的蛛丝艳丽地炸裂，优雅轻灵地挥剑，漆黑的夜之羽绽放出千万条弧线，柔韧的剑身轻若柳絮地摆动，看似弱不禁风，却撕开大气，摧枯拉朽地粉碎一切阻碍。
　　变异蜘蛛紧紧盯着踏线而来的猎物，夷然无惧地喷出大蓬银丝。在它看来，这个人类就是一只漂亮至极的蝴蝶，终会落入它的肚子。
　　然而它不知道，这是一只食肉蝶，还是能轻易撕裂它的网和它的凶猛动物。
　　硕大的电球从十夜掌心浮现，强硬地按向飞来的蛛丝，瞬间炭化的黑线剥落碎散。白皙优美的手轻柔一推，把电光球掷向敌人。
　　蜘蛛原本织网的地方留下一个焦黑的大坑，散发出阵阵青烟。
　　收回多余的能量，十夜一个空翻落下。围绕他的光虫，忽然急速舞动。
　　“？”心如止水的目光看向它们所指的方向，焚化炉的外壳呈现出高温的艳红色，多处裂开，浓浆似的滚烫液体缓缓流出来。底部的仪表板被揭开了，一只僵死的异形水蛭还攀在高压电线上，触手迸出丝丝火花。
　　冷静地移开视线，计算了一下回到地面所需的时间，十夜振翼而起，一股内心涌出的情绪波动阻止了他。
　　精神凝聚时的他理性无比强大，又没有自保意识，在有个突如其来的理由驱使下，顺势思考如何延缓爆炸时间。
　　抬手一枪，轰开隔壁的冷冻室，搬来一大堆制冷气罐，十来只喷雾枪迅速接上，朝焚化炉集中喷射。
　　接通萧宏律的通讯线路：“叫主教别修飞船，马上开过来，核爆炸还有预计十八分零九秒，缓冲时间二十四分钟。”
　　再接郑咤那边的：“最快速度回到地面，焚化炉要爆炸了。”
　　“妈啊！你别吓人……”中州队长吓得语无伦次。
　　郑咤被楚轩拎着跑，反应敏捷的军师接过说话权：“多久？你赶得及吗？”
　　十夜不再浪费时间回答，主教情况不明，他无法判断是否来得及，当然无法给楚轩答案。
　　通讯器另一头，也陷入了沉默，只有匆忙的脚步声和微重的呼吸。
　　第一波制冷剂使破裂的炉表暂时冻住，十夜用剑拨开那只水蛭，将一整台冷库压缩机拖过来，几个房间的温度电压全部调到最低。
　　倒计时十二分零四秒。
　　切断电源，把周边的电流吸进体内，唯独核发电装置十夜没有碰，他消化不了，也搬不动。
　　他的眼神微微涣散，太长了，以前他从未精神凝聚超过五分钟，高浓缩的意志力对脑部负荷太大。可是眼下，他需要绝对的理智才能遏制逃跑的冲动。
　　都做到这里了，哪能半途而废！
　　十夜心底不是没有后悔，生命对他而言最重要，但是开始的犹豫，决定了他必须坚持到底，否则他既保不住性命，也救不了伙伴。
　　倒计时十分三十八秒。
　　高热已经蒸发了这附近的空气，得不到补充的器官剧烈胀痛，体温也不受控制地升高，肌体像着了火。十夜下意识地将身体温度调节到和周围一致，不然他会立即自燃，然而他的神经和肌肉还无法达成相应的耐热强度，内脏更在痛苦中收缩。
　　在他视野彼端，烧得通红的焚化炉迸射出白热的光块。
　　接下来怎么办？超负荷运转的大脑无以为继，接近崩溃的神智又无法提供指示。
　　『十夜，上来。』清冷的男声宛如一条澄明的水流，注入他干涸的脑海。
　　腾身而起，少年离开了猩红的房间。
　　逃生的路线在他脑中乱成一团，往常清晰的头脑此刻昏糊不堪，超感能力也报废，那声音却像有预料般，指点他穿过一道道开启又关闭的机械门，钻入一条废弃坑道。
　　污浊的废气迎面而来，身体已到极限的血族少年踉跄了一下。严重缺氧，呼吸道灼伤，体内脏器溃烂萎缩面积达90%以上，他应该早就休克了，可是在绝境下，求生意志仿佛被高峰厚岩重重挤压的炽热岩浆，沸然喷发。
　　他的眼神重获清明，射出不顾一切的狂气，磅礴有力的光之翼再度展开。
　　寂静的夜幕无限接近，冷钻般的星光映入眼帘，一个呼吸，他穿透层层岩盘，复杂弯曲的地下管道，直跃出地底。
　　像一刹那变成了轻灵的幽魂，重力、障碍、肉体都不再成为他的约束。
　　身在飞船的楚轩也露出了吃惊的表情。
　　这时，十夜脚下传出隆隆轰鸣，那么沉闷浩大，如郁积的雷声。
　　“我们必须马上穿过大气层！”萧宏律忍不住拔下一簇头发。众人一致吼他：“不！”
　　核爆炸开始了。
　　惊天动地的洪流中，少年平静地看了一眼无论如何赶不到的飞船，合拢了翅膀。
　　白炽的冲击波迸出土地，如剑切开黑夜，崩塌的地基轰然陷落，赤红的熔岩涌了出来，犹如一条条火蛇四下奔流，澎湃的热风吹过整个基地，掀飞了所有的建筑物。一道耀眼的火链冲天而起，正中那颗光羽形成的茧。
　　“啊――”飞船上响起一片惊呼。
　　蔓延数万公里的尘云极尽壮观地扩展开来，彤红的漩涡在中央凝聚，被浓稠炎流包裹的光茧不住上升。一缕白色光芒沁出中心，像薄而利的刀刃，一圈圈切开炙热的核火球，不断旋转，洒下无数清亮的星屑，构筑起纯白的防御。
　　粗大的闪电贯破长空，在空中绽开数条亮蓝分叉，如还击的利剑，狠狠插入地下的核融合炉。
　　光羽碎散，裂开来的羽毛像水一样晶莹剔透，融入了飞舞的火星和喷涌的气流，时间好像变得无比黏稠、缓慢，屏幕前的众人可以看见核爆的蘑菇云一点点静止、凝固，像哪一位神明，按下了世界的暂停键。
　　闭目沉睡的黑发少年被虫的碎片托上天宇，静谧的神情令人不忍惊醒。
　　“接住他！”楚轩第一个从这样的气氛回过神。赵樱空踏着绿魔滑板冲下去，抱住越飞越近的十夜，掉头冲向飞船弹射仓。
　　就在这一刻，滚雷似的震动又传来。
　　“开船！”
　　不用楚轩再吩咐了，雷普利和主教飞快按键，蓝色火焰从发射器喷出。千钧一发之刻，赵樱空投出的钩爪扣住了仓门边缘，守在那里的郑咤和铭薇拼命将他们拉上来，滑板却被劲风吹落。
　　两人的身影没入关闭的门，飞船像解除了枷锁的白鹰，高傲地腾飞。
　　巨大无比的死亡之花再度绽放在大地上，爆发的焚风一瞬间席卷了一切，向上攀升，形成刺目的光之穹隆，吞噬了LV-426星球上空终年不散的阴霾，罩下更为浓重，致命的雾气。
　　
　　                    
作者有话要说：虽然没有坠落，但这次又横着回去了……我好像太虐我家儿子了。




☆、第三十三章

　　“我发誓，一定要干掉主神！”
　　“支持。”
　　苏醒后，智力退化的十夜歇斯底里大发作，闹得一塌糊涂。心有余悸的人们跟着起哄。
　　康诺帮这个动不动出状况的可恶小鬼穿童装，把盛着热可可的马克杯移来移去逗弄他。楚轩注视完全变回幼儿状态的十夜，问：“头疼吗？”
　　“不疼。”被下仆欺负的血族少年眼泪汪汪地瞅着他，逞强说。
　　“要听医生的话，诚实。”
　　“不听不听！”
　　喂……这是什么对话？郑咤等人辶恕Ｅ士们倒是觉得好玩，詹岚拍拍手：“来，十夜，认得我吗？”黑发少年眨巴眨巴眼，狡黠的光一闪而过：“妈妈。”
　　还没结婚的詹岚当场石化。郑咤熬有其事地摸摸下巴：“这小孩阴得很。”
　　“这种症状什么时候会好？”零点比较担心十夜的身体。楚轩伸出手，想直接按住某人的头让他老实点。十夜反应激烈地咬住他的手指，鲜血迸出来。
　　“啊！”众人慌了，急忙想拉开两人，却见十夜怔怔松开利齿，舔舔伤痕，微眯眼，露出喜欢的醺然神情。
　　左手停在半空让他舔舐，楚轩另一只手顺利来到他的太阳穴，大拇指和食指扣住不同的穴位，以特定的频率按摩。十夜眯起的黑眸勾出更愉快的弧度，舔入的血在口中细细品位，仿佛陶醉一般，白净端丽的脸蛋浮起一抹绯红，更添艳色。
　　看得心跳如鼓的观众撤了，他们受不了这么暧昧的画面。
　　一霎不霎地凝视对方每一个细微的表情，大校轻揉的手呼应他缓缓流泻的低沉话语：“舒服点了？”
　　“唔。”似乎还有点警戒，少年乌亮的眸子定定注视他，忽然绽开惊虹般的笑颜，扑进他怀里，蹭蹭，很满意这个怀抱的舒适度。
　　真好收买。楚轩超然地想，心口涌出难言的滋味，潮潮的，热热的。
　　看到十夜被核火球吞没时，他的心跳停止了0.5秒，随即抽痛得像有一只无形的手在捏，这种感觉前所未有。
　　……感觉？
　　楚轩看向被咬的手指，伤口已经痊愈了，周边残留着血迹。回想着那一瞬间微微的钝痛，他抬起十夜的下颌，把这根食指插回他嘴里。
　　“嗯……”血族少年已陷入恍惚状态，反应迟钝地含着。没有得到期待的咬疼，大校轻轻搅弄他的上牙龈，尖尖的虎牙，摸索出可爱的形状，指腹滑过舌头，又转移到内侧拨弄着特别敏感的口腔。
　　十夜的呼吸急促起来，双眼泛起朦胧的水光，红唇被润泽得娇艳欲滴。他的大脑此刻一片空白，没有意识，血核正在输出能量治疗严重损坏的脑组织，使他只有身体的本能反应，迷迷糊糊地追随着楚轩的手指。
　　“呼……”软软靠着环绕自己的臂弯，他身子轻颤，眼神迷蒙地低喘，舌尖缠绕着口中灵活的食指，齿列偶尔擦过因为握枪和长期按键盘而粗糙的指腹，带起的战栗令他清艳的脸庞泛上兴奋的红晕。楚轩眼里闪过惊讶，没料到会勾起这样的生理反应。
　　情况似乎失控了。在欲罢不能地更深入挑逗时，他还能分出一部分理智思考，冷静地审视自己的手指终于被咬破，进出间带起殷红，又很快被灵巧的小舌舔去。
　　凝视他的黑瞳绽放明媚光彩，像是亲昵，也像是欲念，亮丽灼炽得眩目，宛如太阳下水气映照的七彩虹光。
　　楚轩被紧紧抱住，高领的纽扣扯开，尖锐的牙深深咬进颈动脉，血液被吸吮，熟悉而怀念的白光在脑中炸开，绝顶的快感席卷全身。
　　伏在他颈侧的脑袋忽然一顿，仰起头，一双溢满错愕的眸子和他对上。
　　“怎么回事！？”
　　十夜惊呼。
　　明白他清醒了，楚轩镇定地拉上领子，用平淡的语气说：“大概是内出血的关系，你吸了我的血补充。”过意不去地看了看他沾上明显红印的领口，十夜试图表达歉意：“那个，亲爱的……”
　　“亲爱的？”大校平板地反问。
　　“呃，亲爱的……儿子。”本来想表示一下亲热的父爱，可这称谓自己念着也脑抽，十夜改口，抱住他蹭，“好兄弟，别计较。”嗯嗯～他身上的气味还是这么好闻。
　　越是磨蹭，越是有一股热切的骚动从身体深处泛出来，十夜发觉自己可能会赖上瘾。
　　尝试着反拥，楚轩看着怀里钻来钻去的小孩，问：“抱着我很舒服？”
　　“是啊。”因为自己抱得很舒服，十夜也大方地让对方抱，安心感油然浮上，深深的倦意也自心底涌出，逃离星球最后的情景在脑海重现，连后怕也感觉不到，只有接近麻木的疲惫。
　　一次次压榨出自己的极限，拼命活下去，冲出绝境，可是他能这样到什么时候？会不会有哪一次就倒下？心力交瘁的枯竭告诉他，这一天不遥远。他的底线，终究存在。
　　沉重的叹息逸出唇。楚轩立刻习以为常地分析：“累了？”
　　“嘿，楚轩，我可是不死小强啊。”十夜笑嘻嘻地抬起头，敲打他的肩膀，脸上哪里找得到半丝疲倦低落，他的眼神却认真无比，寻求着支持，也给予支持，“约定吧，你活下去，我也活下去。”
　　他知道，这个人也活得很累很累。
　　楚轩推推眼镜，目光深邃地注视他：“你怎么知道我有那种心态？”十夜额头落下一滴汗，抱着他含糊过去：“儿子啊，这是为父的心电感应。”
　　“哼。”楚轩干脆鄙视地冷笑，“凡人的智慧。”这个脑子肯定有缺陷的小鬼还没想到自己能读他的心？这种蠢透了的借口都说得出口！
　　“楚轩，真是多亏你了。”想起通道里那个指引自己的声音，十夜感激地搂紧他，心里暖意流淌。
　　所有的疑惑都烟消云散，楚轩冷硬的眸不知不觉软化，感到心口有他的重量，沉甸甸的充实。
　　掠过黑发的手，洒落一片阳光。
　　
　　两人回到队伍，大家正在开小会。
　　“楚轩，萧宏律说我们是不是要进入休眠舱才能触发第三部剧情。”郑咤看到军师来松了口气。
　　十夜皱了下眉：“不要吧，我们会被异形寄生。话说回来，船上有异形溜进来吗？”按照电影剧情，雷普利他们会在休眠舱内被异形寄生。
　　“不知道。”詹岚带着忧心说，“主教是匆忙把飞船开过来，这艘飞船的导航系统和通讯装置都坏了，这样，我们连下一部的地点也找不到，萧宏律才建议照着剧情走。”楚轩看向她：“你用精神力扫描也无法确定船舱里有没有异形卵？”
　　“是的……不过给我点时间的话，也许……”
　　萧宏律揪着头发说：“楚轩，我们不用所有人都进休眠舱，只要一两个人负责诱发剧情，这就能找到异形。有你和主教在，也能帮我们动手术。”楚轩不知在思考什么事，一言不发。
　　有楚叮当，万事太平。十夜的思路拐到别的地方去：纽特在《异形二》活了下来，可是《异形三》一开头，她就因为空气调压器失灵窒息而死，那么只要给她氧气瓶……可是，他马上要面临新的战斗，能保护这孩子吗？还是就让她……
　　仿佛能听见他的心声，楚轩静静看了他一眼，说：“先报奖励吧。”
　　“哎？”众人一愣。郑咤反应最快，看手表：“我是杀死异形皇后一个D和三千点，咳，这应该算张恒杀的。杀异形十五只，七千五百点。炸毁星球C级支线剧情一个，奖励点数两千点。算上海军陆战队员死亡的扣分，是一个C，一个D，九千五百点。”
　　“一个C，七千点。”赵樱空简短有力地说。去皇后产房的几个人和她差不多。詹岚那队就多了，他们还杀了相当多数目的破胸者，尤其是火力猛的零点和王侠。即使这个只有三百点，还是突破了一万大关。
　　“异形蜘蛛一千二百点，鼠王八百点，其他恶心的老鼠零零总总四千多点，普通异形一万六，主线任务一个C加两千点。”十夜咬牙补充，“逃离核发电室，一个B级支线剧情和五千点……他妈的！主神，我不会感激你的！”
　　众人同情又佩服地看着他，换作他们，也不要赚这种辛苦分。想想十夜被核火球吞没的情景……乖乖！那根本是葬仪费吧！
　　“和我预想的一样。”楚轩点点头，眼望萧宏律，“你我的任务虽然被主神改变了剧情，但明显不是最高难度。而十夜，主神是要全力抹杀他了。由于总任务，我们也受到了影响。”
　　“现在追究这个也没意义了。”萧宏律苦笑，接受了大家不会抛弃十夜的决心，“第三部触发应该不难，主神的目的就是让我们进化，我担心的是……把我们放到必死情况。”
　　“可是狂暴101只是个监狱星球，没有核反应堆。”詹岚加入分析。郑咤打了个响指：“就是提高异形的数量和强度吧，我们还对付得了。”十夜已经听明白众人的言下之意，眼神沉寂下来。
　　“如果碰到必死又过不去的情况，我会干脆地去死。”
　　他不高尚也不伟大，没什么舍己为人的情操，但是连累了同伴还一样要死，不如就死一个。
　　
　　从会议室出来，十夜正想到处转转，用自己的危机感应能力找出潜伏的异形，楚轩叫住他。
　　“你想救下纽特？”
　　“咦，楚轩，你是我肚里的蛔虫啊？”十夜惊讶地睁大眼，笑开颜，“你的意见如何？”楚轩平静地垂了下眼：“有把握的话就做吧。”
　　“嗯！我决定了！”
　　“被我们惦记着你的危害，很难受？”楚轩忽然淡淡地说。十夜烦恼地挠挠头：“啊，就算这样，我也不会现在自杀的。”
　　仔细想了想，他说：“大家肯定在意，但也没办法不把我当兄弟。这种讨厌的情况，我经历过。”
　　“人生就是不断的重复……切，我不信命运。”唾弃了一下自己，十夜认真地注视对方，“楚轩，你哪天要为了多数人的性命，设计我去死，我不会怪你，但是你必须事先告诉我。”
　　“否则，我会杀了你。”他浅浅一笑，转身离去。
　　楚轩一直目送他的背影消失在走廊尽头。
　　
　　十夜做了一个梦，梦里有他一直无法忘记的情景。
　　「前期手术费就要六万，唉，只有再去问大哥借了……」
　　父亲的声音，憔悴，疲惫，含着长久积压的无奈。
　　「那又能怎么样！他是我们的儿子啊！」
　　母亲凄切的哭声沿着空旷的医院走廊传来，他背靠门，静立了好一会儿。
　　不知怎么来到窗前，两手按住，一瞬间想从上面跳下去。
　　但他终究默默回到病床上，摊开书看起来。
　　他不想死。
　　从记忆的深水缓缓浮起，十夜睁开眼。
　　意识还有些恍惚，随即，转为清醒：他怎么会睡着！？
　　他们都没有进休眠舱，包括雷普利……等等！
　　隐约感到身体有哪里不对劲，十夜摸了摸胸口，脸上变色，再坐起来看看周围，楚轩他们横七竖八地躺在地上，脸上趴着一只异形抱脸者。
　　“异形三恐怖片剧情开始，协助雷普利杀掉异形皇后，获得C级支线剧情两次，奖励点数四千点。杀掉变异异形进化体，得到奖励点数五千点和B级支线剧情一次。”
　　对了！每次进恐怖片，他们都会昏迷一段时间，就是这段时间被――
　　十夜大骂主神阴险，跑过去揭楚轩脸上的异形幼体。那海星似的物体很容易就被他揭下来，软趴趴地抽搐着，已经寄生了……
　　他看着还没苏醒的众人，在心中思量。
　　“原来如此，我竟然没想到。”醒来后，得知了经过的萧宏律又沮丧又懊恼。楚轩注意到十夜不同寻常的安静：“你有办法？”
　　“嗯，我体内的解决了。”十夜盘腿坐着，嘴角滑下一道血迹，抬手抹去，“就是不知道对你们行不行，也有一定的危险性。”萧宏律大喜：“什么？什么办法？”
　　詹岚奇道：“我们不用担心吧，异形破体要1~2天，让楚轩和主教为我们做手术，最多十二个钟头……康诺和卡拉也可以帮忙。”
　　“没这么容易，如果开刀就可以拯救我们全部，主神也不用耍这种阴险伎俩。我预计，最迟两个小时，我们体内的异形就会破胸而出。”
　　“没错，但是主神没有限定任务时间，这依然不算在最高难度内。”楚轩推了推眼镜，询问十夜，“你是用操纵生物电流的方式杀死体内异形吧？因为还不熟练，才被它临死反扑。”十夜暗叹他思虑强大：“你分析的完全正确。来吧，好儿子，做我第一个实验品。”
　　郑咤等人嘴角抽，真不知道这两人搞什么，弄出这种关系。莫非是昵称？好奇怪的昵称。
　　乖儿子楚轩没有推辞，只是提出科学见解：“你可以先集中附近的电流使异形麻痹，再杀死它。”郑咤插口：“这样一来，我们等于还是带着异形作战？呃……主神会不会帮我们解决？”詹岚笑着拍他一巴掌：“肯定会解决的啦。”
　　“让你们提前体会‘怀孕’的感受也不错。”说了句俏皮话，十夜拉过楚轩。女孩子们的表情都扭曲起来，不，是狰狞。
　　“那你呢！男人大肚子更可耻！”铭薇嗓音高八度。十夜凶不过她，嘀咕：“开个玩笑么……”女子大军仍不放过他，黄丽林冷笑直指：“那你现在，是不是在帮楚轩‘接生’？”
　　“……”无言以对的准爸爸，牢记了决不能招惹女同胞。
　　另一位准妈妈，可不允许自家“父亲”被欺负，冷眼一扫，说：“照你们的说法，是‘杀婴’。”
　　华丽丽冻住的女士们，再不敢造次了。
　　
　　顺利解决异形的问题，众人惊讶地发现纽特没有被寄生，主教的说法是：
　　“她被破胸者寄生过，可能身上带了异形的气味，没有同类再寄生。”
　　另一个应该被寄生却安然无恙的是雷普利，不过她一直待在飞船控制室，神智清醒，也难怪。
　　“纽特。”十夜蹲下凝视那个有着苍穹蓝眼眸的小女孩，“我跟你说一件事。”看了看雷普利和主教，他继续说：“我们来自一个很远的地方，完成任务就会回去，你愿意的话，我想带你走。如果你还有别的亲人，我会让主教……”
　　“我跟你走！”纽特毫不犹豫地说，绽开云破天霁的灿笑。
　　郑咤的神色怪异起来，暗示詹岚用心灵锁链连接上军师：『喂，楚轩，可以带剧情人物走吗？你上次不是没成功，快跟十夜说说，免得他失望。』
　　『那次是路人，主神应该有这方面的限制。纽特是电影出现过的剧情人物，还是第三部必死的剧情人物，有很大的几率带回主神空间。』楚轩的思波一如他的性格沉静，『我也想带走主教，他擅长的生物和机械知识对我们很有用。异形的背景年代远在生化系列后，很可能对我破译G病毒，研究出安全的注射方法有帮助。』
　　『咦！那快跟他说，快跟他说啊！』郑咤狂喜。楚轩还是八风吹不动的冰块样：『不用，他是生化人，应该算作剧情物品，到时往空间袋一塞就行。』不止郑咤，旁听的詹岚也腹诽他没人权。
　　『我听见了。』
　　『……』
　　纽特成为十夜领回家的第二个孩子，他还没来得及多聊两句，一个声音催命似的响起：“警告！飞船电线故障，所有搭乘人员十分钟以内抵达休眠舱，五分钟后休眠舱弹入救生舱发射，再重复一次……”
　　“靠！”十夜抱起纽特朝休眠舱冲锋，其他人跟在后面，心下明悟：
　　第三部的剧情，正式开始了。
　　
　　                    
作者有话要说：祝大家新年快乐，万事如意！




☆、第三十四章

　　十夜再次醒来，冷冷的白炽灯照在脸上。
　　他没有马上起身，闭目感应虫之歌的情况。被寄生时，虫之歌没有保护他，这让他下意识不安。
　　经历了核爆炸的极限危险，十夜已经完全不排斥和虫之歌融合了，只有强大的力量能保护自己，这块神秘的晶石，无疑能带给他这些。
　　思绪一凝聚，他就感到胸口的虫之歌静静的呼吸，贴近而温存。
　　安心下来的他继续深入，黑暗温暖的水淹没他，他能够呼吸，不，是他的皮肤在自主吸收空气中的水分子，清洁着身体内部，将积存的暗伤、淤血和有毒物质全部排空。十夜还“看到”那头异形，粘连在自己的器官上，大部分被分解了，附着在上面的虫正在吸收养分，又传递到他的血管和神经。连那一小簇异形的魂体，也洗成空白融入他的精神。
　　原来……默认成相似的生物了。十夜迷迷糊糊听到女性的尖叫，不及辨认，就坠入了更深的休眠。
　　不知过了多久，他隐隐感觉体表像在被某种流质的物体冲刷……是水，海水。里面的盐分又被他吸收，继续进行自我调节。
　　终于，他的意识恢复了，这具焕然一新的身体，比以往更纯粹，更有力量，睁开眼。
　　“……”他一 丝不挂，裹在毛毯里。
　　“醒了？”在小桌子旁看文件的楚轩第一个发现，走过来，弯下腰俯视他，眼里有一抹十夜陌生的紧张和忧虑，“身体有哪里异常？你昏迷了六小时。”
　　十夜怔怔抬起手，想确定自己在哪儿，只见纤白优美的手指上，还戴着那枚他们一起买的幽蓝玉祖母绿戒指。
　　“楚轩你……非礼我？”
　　啪！大校神色冷淡地把手里的文件敲下去。
　　“干嘛啊！你自己把我脱光的！”十夜委屈地坐起来，都是大老爷们，也不怕被看光。另一头的詹岚反而脸红了：“是康诺脱的，你当时全身都是血，好吓人……快穿衣服吧。”
　　血族少年的身体，光洁莹润，充满了协调与美感。动静之间，每一根肌肉纤维都仿佛蕴藏着无尽的爆发力。这样极致的完美和震撼心扉的力量，正常人都吃不消。
　　一动念，十夜的肌肤表面就浮现出金属质感的黑色布料，「超传导分子排列作战服」，再度套在他身上。不过这次，他注意到竖起的两个立领各有一片小小的冰晶翅膀，像是标记一样：“这是……”
　　“额头也有。”楚轩神通广大地掏出一面镜子，举在他面前，镜中的少年夜色的发丝间赫然有一对相同的白翼，中间还有一条晶莹雪白的竖杠，“考虑到这件衣服是植入你体内的微分子殖装，显然也被虫之歌寄生了。你额头的符号，应该是表示你和它的融合度达到某个界点……让我看看你肩后的十字印，有没有消除。”
　　“啊，那个该死的东西，有机会帮我挖掉吧。”十夜给他看自己的背，解除了一小块分子服。楚轩凝神观察，还伸手摸了摸：“不能挖掉，是能量印记……颜色没变化，虫之歌对你体内的其他能量没排他性吗？”十夜只觉被他手指抚过的地方莫名的发怵，脸色微变。
　　“肯定的……我的血族能量就没受影响。”
　　“楚轩你有空的话，就来帮一下忙。”康诺微带嘲噱的声音传来。十夜这才发现这是电影里的牢狱病房，角落两道手术隔离用的帘布拉下。其中一道被掀开，郑咤白着脸走出来，看见他虚弱地打了声招呼：“嗨。”
　　“这是怎么回事！？你们体内的异形不是死了？”十夜大吃一惊。楚轩一边走过去一边回答：“但是不取出来有潜在危险，比如降低行动力，损害器官等。这里有设施条件，我就让主战人员先做手术。”
　　铭薇和零点守在外面，闻声探头进来：“小夜子醒啦？没事吧？”
　　“嗯。”十夜对她“小夜子”的称呼还是颇为纠结，眼角瞥见纽特就躺在旁边，睡颜甜美，却不见雷普利。詹岚解释：“雷普利不见了，我们醒来就在这个房间，大概是这里的犯人把我们救起来的，但雷普利没跟我们在一起。”
　　“她凶多吉少。”铭薇接下去说，神情有一丝慨然，“这儿的人全不见了，楚轩和萧宏律推测他们被异形寄生了，雷普利也是。”十夜心情复杂，对这位女主角，他也很有好感，可是为了第四部顺利开展，雷普利只有死。
　　他妈的！
　　几乎在同时，十夜和詹岚一震。
　　“来了……那边三只，这边一只。”拿起枕旁的软剑等随身物品系回原处，十夜转瞬有了决断，“那个单独的异形我对付，回见。”
　　跳窗而出的刹那，他感到微微的怅然，和更多对战斗的兴奋。
　　他独自做任务的话，就不会连累伙伴们了吧。
　　柔软又似真似幻的羽翼包裹住他，来自异界的虫在血液里嘈嘈切切地喧闹，好像在呼吸间也染上了躁意。十夜静心体会着它们带给他的强悍与变化，这是把双面刃，他乐意持着它面对生死危境。
　　只要能活着。
　　
　　十夜以生平未有的速度纵情飞奔，一扇扇房门、楼梯、转角在他身边流逝成模糊的残影，他已经可以在墙上一跨数十米，将风甩在后面。
　　自由，酣畅淋漓，无拘无束的自由。整个天地间，仿佛只剩下他，极致的孤独与狂喜。
　　在这样燃烧体能的肆意中，他想起张杰。
　　那个男人独自死在火里，是什么心情？
　　无论从哪个角度，张杰死得都够悲剧的。如他所愿，璀璨华丽。可是死了好看，有活着好吗？
　　无奈啊。似乎听到那个男人低低的笑叹，做不到彻底的斩断，彻底的无情，于是只能自毁。
　　他在岔路停下，回首。
　　无形而牢固的羁绊相系着他与他们，康诺，楚轩，大家，他终会回去。
　　抚摸左耳下的晶红耳坠，里面还收藏着张杰给他的精神力传承球，储存着一部分心灵之光和技能知识。
　　无疑，那个男人是精神力使用方面的天才，十夜不知道张杰是怎么发现自己的天赋，但他留下的是一笔宝贵财富。
　　就在这一仗，找出最适合他的作战方式吧。
　　异形三的BOSS异形是寄生在一条狗上，而监狱里没有一件武器能杀了它，犯人死伤惨重，向AVP公司求援。雷普利发觉自己体内还有一只雌性异形，说服众人不要只等公司来人，AVP要的只是珍贵的实验品异形而不是人们的安全，最后跳进高温熔炉，和异形同归于尽。
　　以十夜的经验，寄生在动物身上的异形只有比普通异形更难对付，如第一部的变异异形，就继承了猫的敏捷和潜行。所以当他看见一头形似牛犊，足足有十来米长的异形，一点也不惊慌。
　　一道惊电似的光带从少年指尖弹出，切破空间，刺入异形眉心。
　　精神技能，心灵鞭挞。
　　异形发出震天动地的怒吼，如一辆动力全开的重型战车般碾来，每一步就是十余米，落脚处深深凹陷下去。动物的短距离爆发能力惊人，而这头变异异形进化体更是达到匪夷所思的地步，速度，力量，反应全都无懈可击。
　　十夜并不意外，如果敌人会被他一击打倒，他才会怀疑主神抽风了。
　　迎着窒息的狂风，他似要振翼而飞，水晶般的光翼折射出尖锐的棱角，宛如层层叠叠的刀刃，下一刻，四道绚丽的弧风从羽翼激射而出，殷红如血的波刃，「燕回巢」，准确地切断了异形的前肢，回势而上，重重砍进它的肚子。
　　尘烟扬起，凶暴的野兽依然顶着剧痛前行，自上而下的冲势反而帮助它滑得更快，速度猛增一倍，它大张的嘴已经可以咬到那个人类……
　　咔嘣！异形充血的眼闪过惊愕，明明咬住了，它都能极近距离地看到对方平静的神情，黑色眼瞳里自己的倒影，那矫健而优美的身体就置于自己锐利的牙齿间……可是，它居然咬了个空！
　　意识扭曲。
　　借助之前的心灵鞭击，张杰的暗示之眼，和自己的精神异能，十夜发展出了独属的技能，「意识扭曲」。通过钻入精神罅隙打下印记，造成持续的干扰，影响判断，视觉、听力、嗅觉、感知全部与真实的影象有微妙的错失，甚至不会察觉自己被干扰了。
　　间不容发之际，少年展翼而起，腰部像钢鞭一扭，长腿划出激烈的破空声踏在异形的鼻子上。
　　“嗷――”
　　无论什么生物，鼻子都是弱点。
　　鼻梁粉碎的变异异形哀号着狂咬，直立起来挥爪，断裂的前肢舞得像风车，洒开点点黄液，在锋利的气芒中绞得更碎，个个被赋予了子弹般的加速度，一旦进入这片致命的湍流，绝对会被那可怕的臂力和这些液体碎粒打成筛子。
　　它也是够狠的，但十夜比它更狠。
　　成千上万的银翼化作急流，围绕黑发少年旋舞，一圈圈亮金电流扩散开来，蒸腾空气，将一切碾得更碎，再细小的微尘也被焚毁殆尽，化为什么也没有的虚空。
　　在这道真空涡卷的中心，升起大蓬大蓬的血雾，异形凄厉地惨叫，这叫声也只响了短短的瞬间，它的头部以下被贯穿了，十夜直直从他碾出的大洞穿过。
　　回身一剑，狂笃的力量倾泻而出，把那硕大的头颅绞成无数肉渣和混液。光之翼轻轻扇动，没有让自己庇护的人沾上一丝污浊，丝丝银光流淌下，却在十夜四周凝出一个地狱似的血潭。
　　他也不在意，看着还剩一半的异形尸体，回想战斗心得，嘴角扬起，绽开得意洋洋的笑脸，振翅去向楚轩炫耀了。
　　这次绝对可以打90分啊90分！
　　
　　比起十夜的轻松自如，郑咤等人打得艰苦得多。
　　主神对难度的提升直接表现在异形的强悍上，零点的高斯狙击弹本来是一发即死，可是这一枪打过去，那黝黑厚实的外壳只破开一个小洞，子弹顷刻间被融了，异形的速度丝毫未受影响。
　　铭薇一手推开零点，上身后仰，异形粗壮的尾巴贯风而过，面具啪地碎开，脸一痛，热热的液体流下，只是这一击的风势，竟然就在她脸上划出一条口子。
　　“快逃！”詹岚在屋内大喊，用心灵锁链捆住这头异形。郑咤挺枪而出，咆哮的火龙咬入异形庞大的身躯，带起腥热的赤红焰流，一直将它推到对面的墙上，轰出一个焦黑的放射状大坑。但敌人临死的反扑也在青年身上留下两道抓痕，金钟罩也没有完全挡住。
　　郑咤略带凝滞地拔出长枪，他才刚做完手术，体力未复，而另两头异形已经逼近了。
　　啪！一枚雕刻着艳红花纹的漆黑子弹被零点推入弹壳，血魔弹，十夜以念控力结合特殊材料制作的魔法子弹，灌注了血族能量。由于诸事繁忙，他只做了两颗给狙击手，不过眼下，足够了。
　　暗红色火焰挟裹着狂暴的热风从一头异形背后贯出，连高斯子弹也打不穿的外壳在爆炸中分解，瞬间扩散的高温魔火还势不可挡地朝后面的异形冲去。
　　但是它们都没停，当先的异形甚至加快脚步，一爪挥下，零点和铭薇都不及闪避。
　　一道娇小身影冲了出来，左手霎时化作无数棒状光线，密密麻麻打穿了这只爪子，Innocence・神之道化的第二形态被她发挥到极限，暴雨般碾压至异形的肩膀。而这一挡，铭薇两人也终于逃了开去。
　　一枚闪光的羽箭破窗而出，将这只异形彻底打成血粉。
　　最后一头异形迎着同伴的尸首向前，撞塌了医疗室的外墙，就在这时，闪着冷银光芒的炮口对准了它。
　　楚轩的空气炮。
　　轰！被冲击波震裂的外壳化成了纷纷扬扬的碎粒，黄色腐蚀液哗啦啦地飞溅而下，把大半个房间熔成不断冒烟的泥沼。里面的人们赶紧逃出去，主教和康诺推着还在病床上的王侠和萧宏律，詹岚抱起纽特。
　　“郑咤！”楚轩挡在朱雯面前，他的防护盾挡下了那些致命的液滴。黄丽林才拉着朱雯跑出几步，就被异形堵住。
　　眼见军师三人遇险，郑咤也拼命了，弃枪用拳，邪王炎杀拳的黑炎缠绕其上，扩展至全身，金钟罩运到极致，整个人像一颗金色流星，重重撞上异形小山似的躯体，强横的冲撞使彼此都感到几欲吐血的痛苦。在搏命的冲击下，中州队长硬是把敌人撞出了二十余米，轰隆！又一面墙壁倒塌。
　　当郑咤起身，异形背上多了一个人形窟窿，而楚轩他们乘隙逃到了外面。
　　咔嚓！郑咤猛地踢在异形的膝弯，周围的空气也仿佛黏稠的液体般，被他踢得流动分裂开来，像有一道真空出现在他的脚尖和腰之间。借助这一踢，他飞速向后倒飞，手一扬，握住了掷在地上的缚炎枪，猛力投出，巨大的爆音迟了数秒才响起，被枪撕破的空气已不止是液态一样，而是浓稠如浆，轰然炸开，被刺中的异形也彻底碎成了粉末。
　　砰啪哐当！完成这一壮举的青年摔得惨不堪言，围绕他的金芒时明时暗，看起来随时会破裂。
　　“真空的力量……看来你不用模拟就能使用了。”楚轩推推眼镜，看向惨兮兮呻吟的队长，“但是你强化的是金钟罩不是铁头功，落地时要注意保护动作……C级的金钟罩似乎也弱了点，需要清道符吗？”
　　“不用……他妈的，我全身都快散架了。”郑咤哀号着软成一滩泥。詹岚连忙帮他疗伤。
　　然而当青年好不容易爬起，还是浑身筋骨剧烈作痛，内腑酸胀，内力和黑炎消耗一空，不得不用楚轩提供的道符才恢复战力，而他们剩下的符还有一张。
　　三头异形，区区三头异形，就把他们逼到这么狼狈的地步。
　　“主神这臭鸡蛋，拼了！”郑咤腰酸背痛地敲敲打打，说，“我记得电影里的犯人有25个吧？全被寄生的话，时间越久，我们面对的敌人越多。”
　　“是的。”萧宏律勉力坐起，麻醉药使他行动迟钝，小脸死白，“我们要做好最坏的打算，而主神的总任务是协助雷普利消灭异形皇后，我们还要找到雷普利。”
　　“她应该被异形拘禁着，这就符合主神制定的难度标准，我们不能用大规模歼灭的方式一次杀死所有的异形，比如埋设高爆弹，只能全部猎杀完后，让她按原电影情节自毁……很可能，还会对上AVP公司派来的武装力量。”楚轩冷静地分析，众人脸色一变再变。
　　“他们不会又带着核弹来炸吧？”郑咤无语问苍天。
　　“那就宰了他们。”清亮冰澄的声音传来，一团晶莹洁白的光雾突兀地出现，血族少年挥动着两片如梦似幻的透明白翼，持剑而立，黑发和深瞳都染上了这样的辉光，“雷普利我找到了，在地下。”
　　
　　大气处理站，一听到这个地点，众人都有向主神比中指的冲动――那鸡蛋还嫌玩得他们不够？
　　“我去吧，我可以不用呼吸。”十夜自告奋勇。郑咤奇怪地看着他：“你什么时候可以不用呼吸了？”明明在呼吸啊！
　　康诺知道自家主子不会信口开河，但坚持不同意他一个人冒险：“您也许能憋气而活，但是这不代表您不会死。”
　　唇枪舌剑，最后血族下仆用一年的饭后点心威胁得到了随行权。
　　“我也去。”赵樱空的语气没有任何转圜余地。郑咤苦哈哈地道：“我当然也去了，铭薇，大家就拜托你了。”中州队里，除了他、十夜、赵樱空，就数开了两阶的铭薇近战最强。不过，楚轩那个怪物例外。
　　对这个强悍阵容，楚轩没有劝阻，只是叫詹岚把救生舱找回来。
　　AVP公司要的只是异形，人搞不好会杀掉或抓回去当实验品，他们这边还有两人――朱雯和黄丽林体内的异形没取出，对AVP有研究价值。这也是楚轩想要的机会，对方才是他眼里的肥羊。
　　十夜把毁灭者旋风摩托给郑咤，这台两用机车可变化成高科技动力装甲，在肩部的接口配备各种武器，内置供2小时呼吸的氧气，自带空气滤净系统，有防能量、防弹、防元素三防效果，附红外成像和视线增强功能。
　　“很重耶。”郑咤习惯了轻装上阵，不情不愿。
　　“对我们这种强化过的人有什么重的，穿上！”强迫队长着装后，十夜偷偷咬耳朵，“危急时候，康诺你带，樱空我带。”郑咤郑重地点点头。
　　血族少年只带了一套水下行动套装和配套的呼吸器，给了下仆。赵樱空带的是他们每个人都有的气囊背包，不但有减轻撞击的缓冲效果，也可充当紧急氧气包，但时间只有半小时，所以十夜才会紧张。
　　郑咤和康诺负责在正面引开敌人，十夜和赵樱空从通风管潜入与雷普利取得联系。
　　“郑咤，康诺，别死了啊。”
　　“你们也是。”
　　阴暗的大气处理站里，郑咤一行终于找到一些犯人的尸体，不是被吃得只剩碎肉，就是有幼虫在上面蠕动，样子血腥可怕，两人却松了口气，这说明他们面对的敌人没有预计的那么多。
　　康诺举起电波冲锋枪一阵扫射，把几只异形幼体打成碎片，对郑咤说：“你得适应肩膛榴弹炮的发射，我可不认为它们会讲绅士风度和我们一对一决斗。”
　　“知道了。”郑咤还不是很适应火力手的临时位子，摆弄肩上的重武器。康诺的预言不幸成真了，一连五头异形从楼上跳下来，后面的通道也被一头头异形挤满，封死了他们的退路。
　　“靠！”郑咤下意识发射榴弹炮，显然是半路出家的火力手，上下两排十六发子弹只打中两头异形，还是擦边球，五只全落了地。康诺投出两枚震撼弹，这种手雷能产生强烈的音波攻击，造成半径10尺内的感知震荡，但这还不是他的目的。
　　通往下水道的盖子飞了起来，他拉着郑咤跳下：“变回摩托！”
　　这次郑咤做了正确迅速的反应，按住腰部的按钮，噗嗵！两人掉进下面的蓄水池，摩托气垫慢慢托起他们。郑咤紧紧抓住车头，一踩油门飙射出去，也不管往哪儿开。康诺早就圈牢他的腰，调整方向，紫色双眼清晰地看出黑暗的环境：“知道导弹的位置吧？我喊一，你就发射！”
　　“妈的，拼了！”
　　十夜是有讲解过毁灭者旋风摩托的详细部件，但是一共才12枚短程导弹，哪会让郑咤试发一次看。
　　可是人生，是不能预习的。
　　异形果然追了下来，溅起狂乱水花，砰咚砰咚前进。地水空三用摩托轻轻浮起，在墙上一溜而过，蓝焰喷射的排气孔下隐隐闪现红光。
　　“一！”
　　轰轰轰！沉闷的炮声在地下水道回响，三只异形被打得稀烂，血肉碎片和金属弹壳又卷起破坏性的风暴，大量的硫酸血喷涌而出，异形沉重的身躯沉入水中。
　　“再来！”
　　当炮火又起，康诺果断地一按自动驾驶钮，毁灭者旋风摩托沿着转角没入长长的隧道。被战果激发了血性，郑咤奇道：“我们为什么不多打几头？导弹还有六发。”
　　“你以为异形的血不会腐蚀轮胎吗？走了。”夺过主导权，黑发血仆戴上头盔，绝尘而去。
　　
　　十夜和赵樱空快速爬行，这条通风管的质量明显不及LV-426星球的，弥漫着刺鼻的铁锈味和尘灰。
　　“我恨爬管子。”十夜狠狠地说。赵樱空戳戳他的屁 股：“快爬，别废话。”
　　“……樱空，女孩子不可以这么做。”十夜涨红脸，揉揉臀部，“而且你的手劲……”
　　“很有弹性。”赵樱空伸出一指禅，面无表情地说。
　　“啊~~不带这样的！”
　　正在笑闹，两人同时神情一凛，捕捉到异样的动静，沿着管道远远传来。
　　“是皇后排卵的声音。”赵樱空轻声说，“我听过。”十夜默默思考了一阵，转头注视她：“樱空，你不能战斗了吧，一会儿别勉强。我们可能会面对异形进化体，进化体就是皇后分娩出生的。”
　　由于使用了自创技能“绿波”，赵樱空的右手食指完全废了，整个右臂也软软的不着力，而冥火之牙，对上异形实在是短了点。
　　赵樱空摇摇头，静静地说：“我是刺客，刺客有刺客的方式。放心，你的后背我来守护。”与她对视片刻，十夜别开眼。
　　“好吧，那你也要答应我，保护好自己。”
　　
　　                    
作者有话要说：




☆、第三十五章

　　一艘大型登陆舰驶入狂暴101星球的大气层，只见灰色的大海上，洁白的救生舱漂浮着。
　　他们已接到求救信号，救生舱被打捞上来，一排持枪荷弹的特遣队员对准开启的舱门。
　　一群奇怪的人。这是他们的第一印象。
　　领头的青年身穿银灰边线的黑色制服，戴着细框眼镜，相貌平平却有一种军人特有的冷峻气质；左边的金发女郎看起来又像是亚洲人，背着一把可以放到博物馆展览的古式双手剑；右边稍后的女子也佩了把很有古董情调的金黄色雕花半自动手枪，胸部很大……队员们着重瞄了一眼。
　　然后，冷面狙击手，背长弓男子，揪头发小男孩，抱娃娃小女孩，白大褂生化人，两个美女和一个身材壮实的军装男子也是很诡异的组合……哦！那两个偎依在一起的女人就是上头提到的异形寄生活体，要做实验品，至于其他人――
　　楚轩的镜片冷光一闪，简洁有力地说：“地球联合政府特派小队指挥官楚轩，军衔准将（注），要求面见贵方总司令。”他话音刚落，詹岚眼中闪过奇异的华光。
　　精神技能，思维控制。
　　队长的手挥到一半，僵硬地抬起：“带他们上船查问。”
　　一登舰，詹岚就控制了□P公司此行的代表，船舰总司令。于是他们被获许不卸除武装，入内密谈。
　　与此同时，十夜和赵樱空终于找到了雷普利，她被三头异形围在当中，其中一头正是皇后。一大团黏液从它肚子里流出来，勾勒出黑色的轮廓，看那形状，八成就是异形系列最可怕的怪物――进化体了。
　　妈的！十夜暗骂，他倒不是怕进化体，他已经和进化体对战过了，而是担心没有落脚点，整个房间除了雷普利坐的那块，白茫茫全是异形分泌物，那玩意儿酸性可不小。
　　不管了！朝身后的赵樱空比了个小心的手势，他推开通风口的铁丝网跳下去。
　　两头异形狂吼着冲向他，十夜双翼一振，掀起一阵阵金色的骇浪，碾过白色分泌物，顿时将大片大片的障碍为之一清。
　　在血族少年的意志驱动下，四溢的电流凝结成一个圆形环带，将两只异形圈在里面，丝丝电芒绞缠围绕。
　　电能带，能够麻痹敌人的特殊磁场。
　　分娩完毕的皇后快步冲过来，十夜不为所动，化为电磁脉冲枪的断罪者扛上肩，流转着纯金电流的子弹钻开空气，在短短数十米的距离越转越快，弹头的金光变成了明亮的湛蓝，形成伞形的电弧光罩，刺入电能带，缠起蛛丝一样长长的电环，瞬间吸拢，汇聚成一道雄浑的亮蓝色瀑布。这样的威力，已经相当于最强的电能攻击――电浆炮。
　　哼也没哼一声，两头异形在电光瀑布中灰飞烟灭。它们附近的地面，全部烤成了酥脆的焦碳。
　　十夜这才收起枪，闪避皇后的尾巴。
　　“十夜！你是十夜！”雷普利激动地跳起来，“快，杀了我！”十夜一惊，险些被皇后的爪子打中。
　　“你在说什么啊！”
　　“我体内，可能是另一只皇后！它会孵化出可怕的怪物，就像――”
　　雷普利手指处，黏稠的液体流了一地，其中如小山包隆起的黑影发出一声震天怒吼，朝十夜奔过来。
　　赵樱空飞鸟般掠下，她神色冷凝，手里缠绕着一根淡绿细线，另一端系在管道内。
　　铮！在她落地的刹那，金属丝牢牢绷紧。
　　嘶啦――异形进化体直直冲过了这道线，上身一分为二，带有强大贯穿力的能量线切开了它的肉体。但异形进化体恐怖的力道使整条通风管变形掉落，天花板也塌下一大块，赵樱空轻哼，三分之二的手掌被金属丝切断。
　　十夜解决了皇后，瞥见这一幕，急忙拿出止血喷雾剂和绷带帮她包扎。处理好后，两人都是默默看向雷普利。
　　这个女子胸口已看得出异形幼体破胸以前的蠕动，她死死按住，抬首微笑：
　　“给我一枪吧。”
　　血族少年举枪，扣动扳机，当雷普利喷出血箭倒下后，他跑过去握住她的手。
　　“咳…呃，谢谢。”雷普利棕色的眼睛绽出安慰的笑意，慢慢失去神采，安详合起。没有理会完成任务的奖励提示，十夜蹲下，将这只手虔诚放落。
　　爆炸声接连响起，不知哪儿传来的震动越来越近，主神的声音也在这时凑热闹：“任务改变，逃出崩塌的大气处理站，完成任务获得D级支线剧情一次，奖励点数五百点。”
　　“我日！”
　　赵樱空见机地把连接气囊的呼吸器罩住口鼻，趴上同伴的背。十夜往大门狂奔，两下振翅飞起：“樱空，抓紧了！”
　　“嗯！”
　　预想的情景果然出现，地下处理站的气体狂泻，渐渐稀薄，头顶的岩盘开始崩裂，大块大块的水泥碎石往下坠落，塌陷的建筑物中，一道白光飞速掠过。
　　防护盾金色的光芒竖立在十夜身前，背上伏着温暖的重量，他拼命推动光虫的力量，向前疾冲。
　　拜托！虫之歌，帮我保护她啊！
　　好几次，他感到头上压下的危险，尽管都避开了，但也影响了速度，这样下去……
　　气囊里的氧气已所剩无几，赵樱空沉默地忍受着窒息的痛苦，忽然，她睁大的眼眸浮起惊讶，一股水流似的波动传遍全身，肺部的压力一缓，两片羽翼从她体内穿过，将她娇小的身体护佑在内。
　　前方，是闪耀着阳光的出口大门。
　　
　　飞船上，死里逃生的十夜和赵樱空见到了同样劫后余生的郑咤和康诺，彼此都免不了唏嘘感叹一番。
　　楚轩还是那副泰山崩于前面不改色的模样，慰问也没有一句。十夜掐着他的脖子说“为父我活着回来，高不高兴？”，他才“嗯”了一声。
　　其实楚轩全部的思绪都集中在一份从飞船指挥官脑中挖出的《异形绝密报告书》，□P公司上层对异形的生态结构和来历都做了详尽的调查。原来异形最早出现在地球的南极，是作为标本保存的皇后母体。另一批考古学家在玛雅遗迹发现一块写满古代文字的石板，经破解，得知几千年前有外星物种来到地球，用人类的身体对异形进行孵化。可由于失控，异形反客为主赶走了他们，随后被类核武器消灭，只留下一只放在南极的遗留建筑内。
　　因此，□P公司才会组织运输舰前往异形星球。地球政府听到风声，派机器人阿休混入，这是第一部的剧情。
　　“异形真是肉体进化最完美的生物，会根据宿主的基因改变自己的形态和环境适应力，我们已经通过多种动物证实。它的原初体可能是一种宇宙生物，能在真空中存活。”楚轩满脸狂热，“他们做了许多有趣的实验，比如把异形放入铅水里，异形就有了耐高温高热的性质。还在羊身上成功寄生，获得异变体。虽然还没想到第四部用人分娩的方法，但是已经有了通过异形血液改造人体的突破性进展……”
　　“他妈的，楚轩，我拼死拼活回来，不是听你说这些恶心人的事情。”十夜只看了两页整理出来的文件，就火大得想揍人。楚轩淡淡瞥了他一眼：“厌恶变异吗？这是基因的稳固性决定的。但基因同样渴望进化，所以只要保持人形，就能达成情绪平衡。”
　　“这是两回事！我是要你懂点人性！总之不许再看！”
　　楚轩会不研究吗？不会，除非他不是楚轩。
　　不过他也是个乖儿子，以前爸爸叫他去看星星，他就乖乖去看了。
　　于是他将报告放一边，坐着发呆，不知道非研究期间该干什么。
　　十夜开心起来：“楚轩，我学会一种新的精神技能。”楚轩的眼神转为锐利：“把经过说一遍。”十夜详细描述后，又给他看通讯器里的录象。
　　“我觉得我比较适合精神技能辅助，接下来我想练习发射电浆炮，虫之歌的攻防技，精炼血族能量。”
　　“嗯，这个意识扭曲是很好的实战技能。但是发动条件还是烦琐了些，碰到意志力强的敌人作用也有限。”一进入分析的本职，楚轩的脑筋就动得飞快，“暂时把你目前所有的技能梳理好，熟悉各种情况的应用，我会提供你一些战术参考。等你熟练了，可以尝试把心灵鞭挞发展成B级的精神锁链，能将受术者的意识封锁起来，使他处于晕眩状态，多一种精神辅助技能选择，也比意识扭曲更快速，更灵活。不过意识扭曲的隐蔽优点非常出色，你也不能放弃。”
　　“嗯嗯～”十夜听得连连点头，拆开一包薯片，分给他吃，“楚轩，这次你想换什么奖励？”楚轩一怔：“奖励？我有三个C级支线剧情合成B……你是问我要换什么技能或材料吧？”
　　“哈哈，语误，语误。你也可以强化一个血统嘛，魔炮使者是吧，那你可以强化到C了。”
　　“嗯，魔弹炼成对你、零点、詹岚的武器提升都有帮助，我也想对王侠的地雷做一些传说魔法类的改造，还有萧宏律的魔杖……”
　　“咳咳！”十夜差点呛住，“你这只叮当猫……我们再去度假吧！度假！”一想到下个目标――爱琴海的美丽海面，他就双目发亮。楚轩冷眼以对：“我两分钟前才给你布置了任务。”十夜仍然不觉得扫兴：“散散心啦，又不是没点数，三天就好。”
　　“唔……”楚轩犹豫不决。
　　“说不定你能在那儿找到你的美人哦！”十夜放声大笑，一把勾住他的肩膀。
　　
　　经历了两场恐怖片，中州队满载而归，虽然这次千辛万苦，但总算劳有所获。
　　两名新成员――主教对神奇的主神广场反应淡漠，纽特却是惊呆了。不过小孩子适应环境的能力强，很快抱着康诺给她的大狗熊抱偶，重展笑靥。
　　十夜却发现一个问题：他听不懂纽特说的话了。
　　“怎么会这样！？”
　　“她已经不是剧情人物，主神的翻译功能取消了。”楚轩不惊不咋。十夜烦恼无比：“这下糟了，我的外语成绩……相当爱国。”
　　“意思是非常烂？”
　　“……”
　　十夜被打击得小心肝直痛，再看他的万能下仆操着流利的英语和纽特聊得欢，更是失落。
　　呜呜呜，纽特是他领养的孩子耶！
　　箩丽等人很好奇这个小女孩，听说是剧情人物大吃一惊。郑咤等受伤的人都修复好，对军师说：“楚轩，今天就休息一晚吧？”
　　“嗯。”楚轩顿了顿，说，“我和十夜要去希腊爱琴海，先和你说一声。”
　　众人都是一愣。郑咤哈哈大笑，拍打他的肩：“好哇，你们俩！我都没敢再提去旅行呢――好！我们明天也去度假！”
　　“哦――”詹岚等人齐声欢呼。
　　纽特被康诺带去睡觉，十夜和楚轩即刻出发。
　　2484年的希腊，依然有着蓝天碧海，金色的沙滩。
　　远古的神话拥抱着庄严的卫城，胜利女神雅典娜被折去双翼，只因人们希望能留住胜利的荣光。沧桑的古迹徘徊着历史的风沙，简练的未来建筑又诉说着时代的变迁。真难想像，这是一个名为《异形》的恐怖片背景。
　　十夜静静伫立，眯着眼仰望苍穹。希腊的天空是最美的蓝色，夜晚也舍不得夺去它的光彩。他一直看着，直到夕阳将晚霞染上别样的秀致。
　　带着海水咸味的风吹来，他惬意地深呼吸，突然想起身旁那个没有嗅觉的男子。
　　楚轩默默站着，也没取出电脑来打，只是他遥望海平线的目光，有一抹与世隔绝般的淡然。
　　又似迷茫。
　　冲动下，十夜拉着他的手朝小山坡下走去：“没关系，一定能拥有感觉的。”
　　“……”楚轩注视被他抓牢的手腕，推了推眼镜，“兑换三阶血缚能让我的血族基因达到70%以上，再结合红炎的热能效应，有很大的几率，我可以体会到触觉。”
　　“呃！”十夜顿住，一脸尴尬地转回来，还伸出指头强调，“三阶血缚，你会视我为最重要的人耶！”楚轩清湛的黑瞳显出一抹疑惑：“那又怎样？”
　　感觉，感情，都是他要的。如果最重要的表现方式是最重视，认为最特别，和现在也没有本质区别。
　　“最…最重要……”十夜不知该怎么解释，按照血族初拥的性质，就是相伴永生的「伴侣」。
　　不过，看楚轩没什么大不了的表情，他又迟疑了：伴侣未必是指夫妻吧？血族是没有结婚的概念的。他和楚轩是生死之交，关系过命的哥们，真要来个“最重要”，也不会变出爱情……是吧？
　　可是，他还是下不了决心。
　　血缚的影响是相互的，现在身为楚轩的“父亲”，他就深感责任重大，怎么可以跳那么快。
　　“还没准备好？”楚轩犀利的眼看透了他。十夜老实点头。
　　“那就再等一段时间吧。”
　　凝视被他不知不觉放脱的手腕，楚轩把手□裤兜，径自朝前走。十夜过意不去地追上去：“对不起，楚轩，明知你那么想要感觉……可是我不能许诺我给不起的东西，万一你爱上我，那是人间惨剧。”
　　楚轩认真地偏头看他：“为什么是人间惨剧？”
　　“你将来会碰上喜欢的女孩子！”
　　“但是她现在还没出现，即便出现了，有很大的几率也引不起我的兴趣。”
　　“那…那个……”十夜头痛极了，心想：看！我连教育这可恶的小子，父亲的角色也扮不好，又怎么去当他的伴侣？
　　海风吹起那个男子柔软的黑发，银框眼镜映着霞光，他眼里是任何人都无法不动容的直白：
　　“为什么……我一定要喜欢女孩子？”
　　被他这样直直看进心里，十夜脸色发烧，心跳失去了控制，浑身燥热，大脑糊成一团。
　　“我我……我不知道。”
　　白色海浪拍打在金黄沙滩上来了又退，夜无声地降临，晕黄的月色洒遍天际，伴随着闪动的星光。良久良久，浪涛声才穿透两人之间静止的气氛，一波波冲刷开来。
　　楚轩收回了视线。
　　“走吧，要找旅馆。”
　　十夜深一脚浅一脚地跟在后面，脸上的热气仍未褪去，头昏脑胀，心慌意乱，月光映照着他俩的足迹，前方的背影令他晕眩。
　　他忽然止步，不想走下去，夜风降低不了他满身的躁意，好像越走，他就会沉入一个漩涡，灭顶的恐怖。
　　仿佛有所察觉，楚轩转过身，注视他片刻，走近，抓起他的右手，往前走。
　　黑发少年没有挣开，紧握住他的手像烙铁一般牢固烫人。
　　直烫到心底。
　　
　　失眠了半个晚上，差点得焦虑症的十夜悟了。
　　那笨蛋连喜欢的人都没碰上，哪里懂什么男女之情，自己还陪他烦恼，傻了！
　　想通后，他翻了个身，呼呼大睡。
　　米白窗棂被晨光渲染成薄金色，湖蓝窗帘发出悠远的沙沙声，烤面包的香气从楼下传来，十夜睡眼惺忪地坐起，揉揉眼，随便梳洗了一下，就下楼。
　　楚轩自律地坐在餐桌旁，已经在吃早饭，步调不疾不徐，规律得像用尺量的。十夜大步走过去，打了个轻快的招呼：“早啊！”
　　旅馆里人不多，但连同服务生在内，都朝他注目。黑色绸缎似的短发闪耀着晶莹的流光，略有些凌乱，端秀的脸容仿佛精心雕琢的白玉，又透出艺术品没有的纯粹明媚的生命力，淡红的唇，优雅中有一抹艳丽。
　　自然地拉开椅子，少年的目光在桌上溜了一圈：“哟，都很好看嘛。”
　　“嗯。”楚轩终于应了今早的第一声，他的眼神一如往常清澈沉寂，与这双眼对视，就好像在看一面黑色的镜子。
　　十夜微微失神，随即泰然坐下，接过服务生递来的菜单。
　　其实楚轩点的也够了，他只要了一杯红茶，就拿起羊肉派大嚼。
　　“番茄……”楚轩盯着他说，“番茄给我。”
　　羊肉派里夹着碎羊肉、茄子与番茄，加上派皮和奶酪层层烘烤而成，味道丰富而鲜美。
　　“真拿你没办法。”十夜皱起眉，把里面的番茄和茄子都挑给他，“茄子也喜欢吧？”
　　“嗯。”鲜艳的紫色。
　　十夜嚼着只剩羊肉的派，还不能叹气。
　　现在他知道养小孩多辛苦了，楚轩爸爸，我同情你。
　　盛在精致白瓷杯里的红茶很快送来，十夜道了声谢，目送可爱的服务生离去，有感而发：“希腊还是坚持民族文化和古典，从我们的时代就是。”
　　楚轩没有这份情怀，只道：“你注意到外面那些飞行器吗？”
　　“就知道你在打它们的主意。”十夜毫不意外地啜了口茶。
　　这到底是星际年代，再怎么古意盎然的城市，也染上了未来的痕迹。最直接的风景就是上空游戈，可以乘坐一到两人的小型飞行梭，和较大的货运空艇。
　　“这里的网路管制非常严密，民营网也需要身份识别，不过通过观察和打探，初步确认普通载人飞梭的速度只比绿魔滑板慢一点，废弃站和修理工厂的地址我也知道了……”楚轩滔滔不绝地说下去。十夜一脸无奈。
　　“亲爱的，我们是来度假的。”
　　“是的，但是你可以腾出一天。”
　　“好吧好吧。”十夜拿起一只大橘子，放进对方的餐盘，“多吃点，你可不是真的叮当猫，能像机器一样不停工作。”楚轩怔了怔，总是沉静的语气多了一丝微渺的波动：“这只橘子，是你给我的。”
　　“咦！”十夜睁大眼，立即想起，“那次在死神来了里？”
　　“嗯。”
　　“你还没吃啊！”十夜不知该做出什么表情，于是笑起来。楚轩则看不出内心是什么情绪，沉默着推了推眼镜。
　　十夜拿过橘子剥：“吃掉吃掉，呐，你一半我一半。”楚轩接过那一半，按照一贯的好习惯一瓣一瓣分开，细细咀嚼，咽下。
　　还是没感觉。他看着对方，很平静愉快的神情，似乎嘴里机械无味的动作也多了点乐趣。
　　虽然他本来想把这只橘子留着。
　　每当吃饭时，拿出来，用水洗一洗，放在桌上，看着那晶润温暖的颜色，心情会莫名的暖意充实。就像这个人所说：想说什么却说不出，或者不想说什么又很舒服，就是幸福了。
　　这大概，也是感觉的一种。他思索。
　　对座的人绽开笑靥，点点他手边立起的金属薄片：“是这儿的电脑吧？有什么新闻？”
　　楚轩看了看他，一条条读出来。
　　琐碎，无意义，没有目的，可是这样陌生却让人身心沉溺的对话，构成了他一个早晨的时光。
　　那个人也没有半点不耐烦的神色，尽管听得不很专注，一手撑着额角，另一只手轻晃盛有红宝石般液体的茶杯，向来活力十足的眸此刻迷离恍惚。
　　唇角始终漾着一抹笑。
　　一页读完了，楚轩微一迟疑，拿起橘子瓣吃。而十夜随意点评，抒发对几则新闻的感想，大口咬夹蔬面包。
　　吃完饭，酷爱玩乐的血族少年又冒出个点子，双眼亮晶晶地直视对方：“楚轩，去借辆自行车吧，我带你去兜风！”
　　通用语的英文和现实有少许差异，但基本勾通还没问题，楚轩很快借到车子。
　　果然，这种简便的交通工具还在使用。十夜快活地跳上去，试了试轮子，然后两脚踩住地面，帮身旁的楚轩整理蓝色夹克的领子，扣上自己的海军帽。
　　“走了。”
　　古色古香的白色砾石小街，有着轻微的陡坡，透明的凉风迎面吹拂，两旁的商店飞快掠过。
　　楚轩坐在后座，抓着十夜的大衣，突然问：“这就是凡人的生活？”
　　“啊？哈哈，我从前可没这么奢侈。”十夜轻盈地一蹬，自行车就越过了坡道，“你也慢慢来，不急。暂时可以跟着我适应，将来自己想喜欢的，玩的用的吃的，都可以尝试。”
　　“不需要。”楚轩沉默片刻，说。
　　“咦？”十夜没听清，思绪一转就忘了，“话说你那个凡人凡人什么的口头禅真气人啊。”楚轩慢吞吞地说：“不想听见？”十夜心一紧。
　　“不是，你喜欢的话，当然可以说。楚轩，我希望你有自己的喜好，自己的想望，别急，你一定行的……我会陪着你。”
　　越和这个男子相处，越惊骇地发现：绝顶的智慧下是一如白纸的心灵。他从来不敢随自己的意涂写，只想扶着他，让他健康、平稳地成长，拥有自己的天地，成为一个独立快活的人。
　　唉，这么麻烦的小孩，就算他现在找到女朋友，也放心不下啊。
　　推迟吧，至少等楚轩找到自己的伴。
　　虽然有少许无奈，却没有真正的不情愿。十夜轻轻笑叹，载着身后的人一路前行。
　　如果他此时胸口朴实的情感能化作一个心愿，那就是――
　　希望你幸福。
　　
　　                    
作者有话要说：这一章的基调比较缓慢，但是已经写出我认为的，这两人之间的感情。
所以不要急着期待什么H，什么关系确立，本文慢热，但却是稳固发展的慢热，他们俩的感情也不止有爱情，还有一路相伴支撑的情谊。
注：特别查了一下，世界上绝大多数国家不设大校军衔，有的国家不承认大校是高于上校的一个军衔等级，往往同他们国家的上校对等。我国的大校相当于美国军衔的准将。




☆、第三十六章

　　十夜一回家，就被下仆逮住整治。
　　“少爷，果然一出去放养几天，您的仪表就离端庄稳重有了非常令人遗憾的距离。”
　　“哪有！我头发梳整齐了！”十夜抗议，他还是特地梳好了回来。
　　“领子翻出来了。”康诺把他的衬衫后领放进大衣里面，抚平，拉挺皱巴巴的衣角。十夜咕哝：“眼睛真毒。”
　　俊美的黑发血仆微笑，以无比轻柔优雅的动作帮他系领结。十夜连忙讨饶，不然下仆会一直绕着他换装到深更半夜。
　　纽特睡着了，康诺新开辟出来的卧室保持了他一贯雍容华贵的风格。她躺在超豪华的席梦思大床上，抱着熊宝宝，甜甜的睡靥让血族少年心窝也暖起来。
　　“真像天使。”他笑着说。
　　康诺站在门口，反应冷淡，紫眸透着冰一般的犀利：“也许她本人不愿意被您这样看待。”
　　“我知道。”十夜镇定下来，掖好被角，转身走了出去，“我也不想要天使宽恕，只是……人还是需要心理慰藉的。”
　　话说回来，纽特也不是普通孩子吧。那么大的基地只有她一个人活下来，还没有发疯。回想这个金发小女孩在恐怖片里低调而冷静的表现，总是抱着芭比娃娃躲在角落，适时出现在队伍中央，逃难时决不掉队，天青色的眸子时不时流露出来的警惕和凌厉……
　　定了定神，十夜失笑，无论纽特是不是有超越一般孩子的机警坚强，她已经是他的家人了，他会好好照顾她，给她个幸福的童年。
　　他轻轻合上门。
　　客厅里，十夜喝着下仆泡的熏衣草茶，以银刀切开刚烤好的蛋塔，香甜酥软的味道融合清新沁人的茶香，让人暖到骨子里的好滋味。
　　“少爷。”等十夜吃得差不多，康诺又沏了一壶茶，说起一件事。听完，十夜愕然睁大眼：“郑咤一个人杀了十头异形！？”
　　怎么可能！郑咤的实力他很清楚，和他在伯仲之间。开基因锁下郑咤和他打，他输多赢少。十夜自忖处在相同的情况，除非进入精神凝聚状态，或者有虫之歌保护，否则必死无疑。
　　“在地下水道，我们被十头异形围堵，武器弹药用完，我都以为完了。”康诺浮起玩味的神情，“没想到他大发神威，一下子干掉五头，我把摩托车开过去，回头一看，他还在杀，那模样可真狂暴。”
　　十夜心念电转：郑咤开基因锁三阶已相当熟练，上两场恐怖片的敌人很强，恐怕他在生死压力下，进入基因锁四阶初的杀戮之境了。
　　这是好消息也是坏消息，好在缩短了与复制体的差距，坏在狂暴的郑咤可是六亲不认。这还是初级的杀戮之境，等到心魔……
　　我也要赶快提升实力了。十夜头痛，不然谁去制住那头狂化龙？
　　想了想，他站起身：“我去和楚轩商量一下。”
　　这样的事还是要告诉楚轩，虽然楚轩对基因锁的具体步骤不清楚，但是可以给他提供一些判断依据。
　　广场上空荡荡的，箩丽等人造人布置的小客厅点着一盏橘黄色的长明灯，几盆吊兰盆栽错落有致地摆放。十夜不禁微微一笑，抬头看了一眼那个仿佛亘古以前就存在的光球，走向一扇门。
　　敲了五分钟楚轩那厮还不来开门，估计又工作到昏头了，十夜火大地冲向主神：“有没有叫人门铃？”
　　这一个还要10点，剥削！把造型像铜管的门铃按上去，十夜深吸一口气，吼出声：“啊――”
　　轰隆隆！里面传出疑似爆炸的巨响和紧急拉动扳手的摩擦声，他一阵快意。
　　不到半分钟，楚轩打开门，还是那副严重缺乏表情的表情，眼里却有危险的火光，口气更是阴森：“什么事？”
　　“没事会来找你吗？”十夜同样没好气，拉过他的耳朵，嘀咕嘀咕。听完后，楚轩的神色恢复凝定，沉思：“邪王炎杀拳的妖力也会引起类似大剑觉醒者的效果？”
　　“不可能吧，只是妖力就能变觉醒者，这血统也太廉价了。”十夜引导他往正确方向想，“会不会是四阶基因锁？不是说四阶是控制基因，那如果郑咤唤醒了体内的龙族基因、妖魔基因……总之这状态很危险啊，能够单独干掉十头异形，我也没这本事。”
　　“嗯，主神提供的信息是控制基因，控制包括开发隐性基因、强化基因、甚至我们体内远古进化时淘汰的残留基因，然后是优化基因结构，最后是控制基因层的能量，向五阶的外部能量过渡，的确可能引发这种结果。”楚轩转瞬有了决断，“没关系，他和铭薇可以相互制约。龙族状态，只有你压制他了。关键是战斗时……我会想办法。郑咤这么早就解开基因锁四阶，对我们队伍是个有利的刺激。”
　　“嗯。”十夜赞同，见楚轩说完就要进去，喊住他，“等等，这是康诺做的，你当宵夜吃吧。”
　　刚从烤箱取出的香草曲奇装在淡紫色的圆锥形纸盒里，外罩黑色纱网，顶端打了个蝴蝶结，一如血族下仆的品位，精致典雅。
　　楚轩拿着看了看，点点头，这才把门关上。
　　
　　第二天一早，郑咤神清气爽地走出家门。
　　“早啊，大家。”
　　“早什么早！”十夜不爽地踢过去，多少有点嫉妒，他现在还孤家寡人。郑咤轻松闪过，还不忘把箩丽抱一边，哈哈笑道：“你昨天和楚轩又买了什么？”
　　“嗯……买了条金鱼，放在他房里。”十夜担心那条金鱼已经被炸死了，不炸死，迟早也饿死――那工作狂会想到喂金鱼？
　　“有金鱼？我要去看！”箩丽跳起来。郑咤神情暧昧地看向十夜左手戴的祖母绿戒指，他们私下为这枚戒指打过多次赌，和这两人的关系一样，至今确定不了是什么用意。
　　起得较早的赵樱空，铭薇，张恒，萧宏律和王侠正围着一个奇怪的东西看个不停。郑咤注意到，目瞪口呆。十夜一脸不堪回首：“这是我们在垃圾场找到的。”美好的假期沦落到淘破烂，悲摧呀！
　　“你们搬只汤团回来做什么！？”
　　没错，那个用途不明的诡异物体外形就像只白色的大汤团，圆滚滚胖溜溜。楚轩这厮钻在下面不知忙乎什么，当他终于出来，那满脸狂热吓得谁也不敢问他，一致看向十夜。
　　“就这样吧，郑咤，你来试试。”楚轩却主动开口了。
　　“什、什么啊！你不会要我把这东西吃掉吧？”郑咤吓了一大跳。楚轩鄙视地看他：“凡人的智慧，这是飞行器。”
　　“飞行器！？”众人这下更为好奇，凑过去细看，完全看不出哪里是门。楚轩在眼镜上按了两下，一块挡板似的门就升了起来，露出里面的驾驶舱。
　　“这种M-3蝶型战斗机在地球联邦是淘汰的型号，但是我们很幸运，找到这一台还可以使用的。呃，当然，还到工厂打劫了一些部件才能重新组装。”楚轩整个人趴在汤团上，这边摸摸那边摸摸，那温柔细致的手势，简直是“爱抚”了，看得众人寒毛直竖。
　　我要是他的女朋友，就把他丢到主神光团里炸成灰灰。十夜心想。
　　不管十夜怎样同情楚轩未来的女友，某狂人依然陶醉地盯着他的汤团：“你们能想像吗？那边的科技水平确实比现实进步四五百年，已经有了光子聚合反应堆，各种激光武器。这台改装机的激光发射装置所用的能量栉和主神兑换的能量电池有点区别，我还要改造，不过电磁炮可以使用了……所以，郑咤，上去吧。”他眼神疯狂地看向最佳实验品。
　　“救命啊――十夜！”
　　不知不觉，血族少年成为中州队全体成员心目中唯一能制住军师的人物。
　　可惜他抱着死道友不死贫道的心态，一脚将郑咤踹进去：“去吧，你要是阵亡了，我会叫楚轩发抚恤金的。”
　　“你这没良心的小鬼――”中州队长的声音被关闭的舱门吞没。队员们都是吞了口口水，默念祈祷词。
　　楚轩打开电脑，启动飞行器内部的信息屏。在他调试期间，晚出来的几个也到了，詹岚奇道：“可是，为什么叫蝶式呢？这台飞机一点也不像蝴蝶。”
　　倒是像汤团，还有小叮当肉乎乎的手。
　　某只现实版叮当猫按了几个键，“汤团”起了奇异的变化。众人惊噫一声，只见两旁的外壳被合金杆撑起，里面是个半透明的黑色圆球，可以隐约看出郑咤的轮廓。这么一来，两边有“翅膀”的它，倒像只蝴蝶了，只不过是只胖蝴蝶……
　　“这些活动挡板都可以运作，其中还有火力配置的功能，能够电流传导，伸出速炮管，非常强大的设计。”楚轩言下有着感叹，转向一个人，“准备好，将来就由你使用这台飞行器。”
　　“咦！”朱雯当场呆住。黄丽林回过神后，大喜，这样友人就能自保了。呃，不过，这只“汤团”的战斗力……
　　“郑咤，好了没？”
　　“妈的……好了啦，操作倒是不难。”郑咤心有惴惴焉，“可是真的要飞起来？掉下去我会死啊！楚轩，你不要害我……”
　　“放心，有气压缓冲装置，看见你旁边的红色钮了吗？危急时按下去。”楚轩说着别开眼，“不过是初试，有故障的可能。反正这里是主神空间，修复很快。”
　　“……十夜，求你快来阻止他吧！”
　　这回连血族少年也面带同情地目送队长飞上天，那只大白汤团颤巍巍地磨叽了好一会儿，突然灵活起来，上下左右乱飞。那奇快的速度，连十夜和赵樱空的眼力也有些跟不上，一时间不禁惊喜。
　　按照楚轩的指示，挡板升起落下，变换出不同的战斗态势，加速，变向，旋转，俯冲，防护……众人看得目眩神驰，箩丽等几个女生忍不住激动地欢呼。
　　“不错。”楚轩也很满意，他没有看上空，注视屏幕上的飞行线路图和机械状况，“试试攻击，朝这个沙发开火。”他指着一只沙发。
　　“不行！”铭薇叫起来，原因无他，这座玫瑰红的真皮沙发就是她购换的。
　　轰！不知道是失手还是不忍伤美人的心，淡蓝色电束擦过沙发打烂了旁边的茶几。铭薇刚松了口气，楚轩眼神转冷：“再来。”
　　郑咤再不敢触怒军师，轰隆！沙发灰飞烟灭。
　　“……”
　　张恒，悄悄远离了浑身散发出狂怒火焰的女友。
　　从汤团下来的郑咤挨了铭薇一脚，叫屈：“为什么踢我！？”她应该踢某个肇始者吧！
　　“就踢你！赔我沙发！”
　　“女人真不可理喻。”不得不自己掏钱买了个一模一样的，郑咤搬好沙发，对十夜感言。
　　“你现在才知道？”早就被女子大军无数次蹂躏的十夜回以白眼。
　　
　　做完飞行测试，楚轩像心满意足的小孩子一样安静下来。郑咤咳了咳，重拾队长威严：“我们强化吧，这次奖励很丰厚。”
　　资深者的体会尤其深刻，B级啊，两场恐怖片加起来每个人都有一个B级支线剧情，哪次任务他们不是九死一生，赚血汗钱？就死神来了轻松些。
　　朱雯三人感受浅得多，他们一进来就托福沾光，得到一个B级支线剧情和5000点，对这种高额奖励的不易还没有概念，但这次他们也经历了战火的洗礼，心志大大淬炼。
　　萧宏律想得最深：异形二里，楚轩明知主神有可能提升难度，还抽走主力队员。他曾怀疑是不是抛弃他们，但雷普利打消了他的疑心，这位女主角一死，他们全体都会被抹杀。
　　随即，零点他们相继解开了基因锁，萧宏律明白了。
　　楚轩是要他们熟悉战斗的气氛，通过极限危险突破，不久他们就会面对恶魔或天神小队，必须让普通队员也有一战之力，那么……对战模式可能是――兵对兵，王对王！
　　他看向队伍里的两位最强成员。
　　十夜对郑咤说：“我给你一个B吧，我有两个B，逃出那该死的核电站一个B，你可以兑换高级气功或B级的金钟罩。”虽然郑咤实力增长，将来他暴走起来自己会更辛苦，但是恐怖片越来越难，他们必须跟着提高。
　　郑咤一愣，有些犹豫：“嗯……我要强化一个C级的妖气同调，以防铭薇进化成觉醒者，那支线剧情就不够了。好吧，你给我。”
　　他们之间不必言谢，立刻达成共识。
　　“郑咤，你最好先强化金钟罩。”楚轩建议。郑咤点头。楚轩继续说：“还有，你用剩下两个C换龙鳞盔甲的套件。十夜接下去会比较忙，没空帮你做道具了。”
　　“你又要使唤我做什么……”十夜有不妙的预感。上次他的精神力被压榨一空，难受的感觉还刻骨铭心。
　　“卷轴！”楚轩眼神狂热地盯着他，“你没想到吗？你可以抄录魔法卷轴。”萧宏律茅塞顿开地喊道：“对啊！十夜的念控力可以融合能量和材料，不单单是盔甲道具，还有我的卷轴！哈哈哈，我会有用不完的卷轴了！”其他人也大为兴奋。楚轩泼了他们一盆冷水：“不可能制作出技能卷轴，比较可行的是元素卷轴，比如冰霜横链卷轴，暴雷卷轴。”
　　“那也很好了。”萧宏律遥想把一堆火球术冰雪风暴砸死敌人的情景，快意极了。十夜很是心理不平衡：“我好像变万能杂工了。”
　　“还有晶体回路。”楚轩更炽热地凝视他，“记得护体玉佩吗？那次我们没能复制出来，因为它内部的结晶阵列是固定的，一旦破坏就无法修复，那么我们为什么不用原材料进行内部镂刻呢？或者将魔法晶石熔炼成液状，浇铸在专门的模具里，冷凝形成的立体法阵就能灌注你的能量了，郑咤他们也可以试试。由于晶体回路是循环流动的，利用率极高，理论上不损坏，可以用永久。黑晶石、秘银的性能也比玉佩高多了。我们后期需要更高级的防具，防护盾已经无法满足。”
　　众人都是双眼火热地盯住十夜，在群体压力下，他哪敢说不字？
　　幸好他这次奖励很多，有三万多点，可以去恐怖片世界锻炼自己的技能。
　　中州队长开始分派强化方向：赵樱空兑换Innocence・神之道化的第三形态，可以将整只左手化为粒子雾状，扩大攻击面，变出披风加速以及防护，在近战几乎是无敌了。她中距的能量丝也极为可怕。因为杀死一头异形进化体，赵樱空还有一个B，自己兑换了「强化闪灵」，能够延长闪灵状态。
　　铭薇是B级的中级大剑，她只要发挥稳定，别狂化成妖魔，以她解开基因锁二阶的实力，是最可靠的中坚人员。詹岚是一个暗牧技能「战斗光环」，能让自己或一名队员的全部能力在短时间内提升30%，可以说相当强大。这类暗牧技能可以储存在十字架内，一动念就释放，无需念咒。上次从罗马回来，十夜送了她一个十字架挂件，这却是意外之喜了。
　　零点强化点线魔眼，他终于开启了基因锁一阶。张恒是精灵族电系射手。萧宏律、王侠和黄丽林也在各自的领域内升级。朱雯的预言师血统不能再升了，她这次能够兑换那三本楚轩非常好奇的书的其中一本――占卜书。
　　对预言，大部分人仍然将信将疑。在《异形二》里，朱雯是做出了准确的预言，但说实话，没什么用处，十夜和卡拉还是遇险了。难道她预言谁倒霉，就让谁待在安全的地方？那是恐怖片世界呀，他们每个人都要面对死亡的威胁。
　　还是……楚轩想要的，是她最终修改“事实”的能力？萧宏律思忖。
　　当古朴厚重的占卜书兑换出来，朱雯静静将手放在刻着银白符文的黑色封面上。众人不管信或不信，都不由自主地屏息静气，只觉一股异样的氛围以预言师为中心聚集。
　　“好多线啊……”空幽缥缈的语声，那双总是闭阖的眸子睁了开来，只有眼白的眼眶此时没有给人吓人的感觉，流动着无数晶莹璀璨的流光，神秘异常，“不久的未来，有很多线会断，是……”她突然捂住眼，向旁边倒去。
　　“雯雯！”黄丽林早有准备，扶住他。朱雯大口喘息，脸色奇差无比，看她全身大汗淋漓站不稳的模样，估计体力都被榨干了。
　　楚轩推了推眼镜：“已经能看到时空弦的振动和断续了吗？但还是这种模糊的预言……”郑咤等人腹诽：你还指望预言怎样精确啊？而且看朱雯这样子，预言的代价恐怕不小，一旦预言准确些，只怕她小命都没有了。
　　朱雯苦笑，好不容易挤出声音：“我不知道什么时空弦……这本书告诉我的，是‘命理的脉络’。”
　　“命理……命运原理……”楚轩的视线遥望远方，似乎比朱雯看得更深更透，“时空弦定理，是打开宇宙科学信息迷宫的第一把钥匙。如果因果律的推论成立，你的命运干涉力，可能是对‘线’的拨动，透视和启示是粒子信息的短频接收，暂时只能到这里……按照静态光子分析理论，时空可解析为四层：平坦宇宙时空；电磁宇宙时空；感情粒子流宇宙时空；道德感情粒子流宇宙时空。十夜的虫之歌可能是平面宇宙交错；他的电磁力顶点「强者境界」，也许就能触发第二条；精神力、心灵之光、信念之力都可以用第三条解释；黄丽林的绝地武士信仰，符合第四条。”
　　“四大时空的统一，就构成统一的宇宙。”
　　十夜只觉脑子炸开火花，胸口的虫之歌泛出热潮，仿佛遥远的彼岸，传来喜悦的鸣动：
　　『到那一天，就是你……』
　　摇摇头，他神智恍惚，怎么也想不起听到了什么。楚轩沉浸在自己的思绪里，没有注意到他的异常。
　　听得晕乎乎的众人以郑咤为代表，制止军师的话痨：“行了楚轩，还是继续强化吧。朱雯我认为让她赶紧学会操纵汤…飞行器比较好，但是她的身体――”楚轩鄙视地看他，冷笑道：“我会研究出G病毒的安全注射方法，你不用担心。”
　　这也是让人放心不下的东西啊。想起那只变异的怪物，众人打了个寒噤。
　　“那就这样吧，各自强化练习，三天后合练。”楚轩也不理他们，转身走向他的工作室。
　　“等等！”郑咤叫住他，嘴角笑咧到耳根，怎么看也不安好心，“你不强化吗？我可帮你看好了――《第七书》，可以发动十重戒律，对罪人有禁锢、惩戒、放逐、消灭的作用。我想，轮回世界没杀过人的很少吧？这是「魔道者协会」的裁决书，据说是魔女成立的一个组织。你兑换的初级魔炮使者和魔弹炼成术，就来自魔女，可以兑换。”
　　楚轩皱起眉，似乎有什么问题困扰着他：“说详细一点。”郑咤来了兴头：“这是B级道具，升级要双B级，就相当于一个A级技能了，应该很强吧……前期的第七书能发挥五重戒律，持有者背部可以构装魔力之翼，获得飞行能力，受到攻击这黑色的光翼会合拢保护你――和十夜很配吧？他是白色的翅膀，哈哈。”詹岚等人顿时起哄。
　　“什么乱七八糟的。”十夜不喜欢他们意有所指的口气。楚轩却显得很有兴趣：“只对罪人有效？确定？”
　　“呃，我记得是。”郑咤挠挠头。楚轩咬着食指关节，看起来很想换，又委决不下。见他这样，十夜的神情柔和下来：“你用自己的支线剧情换吧，要什么材料，我买给你。”
　　楚轩深深注视了他一眼，点点头。
　　当主神的光束褪去，楚轩身上的黑色制服变成了一件酷似执政官的高领长衣，深黑底色，银灰烫金纹饰，配着他冷锐的眼神和细银框眼镜，说不出的悚人。
　　众人齐刷刷退了一步，感应到危机的郑咤和十夜退得最远，瞄了眼他手里那本厚重漆黑的大书，再退。
　　“那么，试试吧。”轻声细语的警告，犹如审判。
　　“哇――”两人落荒而逃。
　　明亮的绿色六芒星印记从楚轩左手的手套浮现，一个喷涌着炽白光焰的大圆刹时成型。
　　“十诫・一重诫！”
　　无数黑色锁链窜出地面，将疾奔的血族少年牢牢捆缚住。挑了挑眉，楚轩缓缓吐出第二句：“十诫・二重诫！”
　　郑咤学乖了，启动防护盾，凭空出现的锁链却穿透护罩，重重捆绑住他。
　　“很强大啊。”旁观的人们由衷感叹，萧宏律看得最仔细，“连防御罩都能穿透，真难以置信是B级技能了……还是一二重戒律，距离也很远，就不知能否连郑咤的金钟罩……”
　　铮！他话还没说完，十夜使劲绷断了锁链。郑咤运起内力，大盛的金芒中，黑锁砰砰乓乓掉了一地。
　　这下众人都有些尴尬，不敢看楚轩：鸡肋啊……
　　楚轩本人却不在意，反而浮起狂热之情：“没关系，这本书的价值不在于此。就算低级戒律也很有用，一重诫只需要极短的时间，在它制造出来的空挡里，十夜你们就能轻易击杀敌人了。五重能破运、破邪、破能量罩――破运，你们知道是什么意思吗？”
　　除了萧宏律若有所思，其他人都是一脸茫然。
　　“运气，初级的「命运」。”楚轩笑了笑，淡定地说下去，“这第七书也有弱点，如越高阶的戒律，准备时间越长，对象还必须是有罪之人……现在，我要证实第二点。”
　　他转向纽特，十夜不及喝止，楚轩已发动了戒律：
　　“十诫・一重诫！”
　　什么也没发生，在场唯一双手干净的小女孩平平安安地站在当地。她的监护人怒了：”楚轩你这家伙，要是伤到纽特一根指头，我找你算账！“
　　“凡人的智慧，你没发现什么吗？”楚轩的眼底闪过不快。
　　“知道，必须是有罪之人……这种裁决的能力，本身就说明了这本书的不凡。”十夜的心绪沉静下来。
　　“没错。”楚轩弹了下手指，“不知道你们还记不记得团战前出现的那块金色石碑，上面说，所有团队最终只能存在一个。这是合理的安排。如果进化到基因锁四、五阶，那么一大帮人出去，难道不会因为积怨、价值观、所属国家民族不同冲突吗？这样的战斗，很可能导致人类毁灭，就违背主神让出去的队伍带动全人类进化的初衷了，所以它必须筛选。而其中，很可能还包含了一个――善恶度的评分。”
　　“善恶度？”异口同声。
　　“对，一旦邪恶值超过某个界限，比如主神判断一个小队只会给人类带来灭顶之灾，就把他们抛进宇宙黑洞去。”
　　众人狂抖，郑咤左顾右盼：“我们很善良，很善良，是吧？”大家以不确定的表情回望他。
　　恐吓完，楚轩说出他的推测：“主神的评价姑且不说，十诫对善恶的识别，证明它是因果律武器。它通过什么识别？我不认为是心的善恶，我没有感到精神力的运作，这样的判别方式也不明确，是‘过去’，过去的行为，以过去决定现在，再决定将来。十重戒律，是‘无’，存在的消抹，将他的命理截断，那么无论他这个人是否还活着，他对这个时空而言，都是不存在的。因为存在即合理，他不合理，就会被从我们所处的时空抛出去。‘大放逐术’，也可以这么说。”
　　“所以我预料无误的话，最高的‘十诫’，是――”
　　命运之锁。
　　
　　解散后，十夜跟着楚轩走进他的房间。
　　“十诫有没有后遗症？”
　　楚轩淡淡瞥了他一眼，说：“因果律武器，作为对时空的修正力，都有代价。五重戒律以前影响的是物理层面，消耗的主要是我的能量和意志。但之后，就会有‘回力’产生了，对‘命’的抵消。不是生命力，是存在的合理性。所以使用的次数多了，或者发动最终极的十重诫，我可能会被这个宇宙排除。”
　　“那你还用！”十夜大惊失色。这样的后遗症，比原著的信念之力还可怕。
　　“没这么糟。”楚轩摇摇头，定定看着他，“这是戒律锁，如果我推测的正确，可以用戒律抵消。血族内部，也有密党戒律。”十夜一怔，反应过来：“是说处置背叛者，管好自己的后裔之类吗？那――”
　　“是，我是你的初拥对象，也就是你的后裔，按照戒律必须由你负责。我们之间的维系不仅仅是血、基因、精神、感情，还有这样的潜在联系。我记得很清楚，你缔结一阶血缚时，说过一句话。”
　　那个宛如暗夜王者的少年抱着他，说：
　　「以血为誓，汝命即吾命。」
　　回过神，楚轩低声说：“血誓，大概还包括命理的归属权。”
　　“太好了！”十夜喜出望外，抱起他，“今后你就是我的人，命运也别想动你！”
　　
　　                    
作者有话要说：楚轩的技能来自《以王之名》，很优秀的奇幻小说。善恶度的评价则是取自原著。
时空弦定理摘自百度，个人认为比原著的因果律好懂一些，而且可以解释一些特殊技能。不过理论性不会很强，我会适当删减的。但是楚轩这家伙，要他不分析除非他死，只好请大家包涵了。
PS：楚轩的技能很强哦，绝对不亚于原著的信念之力。




☆、第三十七章

　　她看着她的监护人锻炼，融合了暴力和优雅的杀戮之舞。
　　不是单纯的格斗术，是宛如死亡艺术的舞蹈，以最快的速度卸除对手的武装，在最小的距离爆发最恰当的力量，用简练有效的动作扭转对手的关节，精妙的出手时机，一击必杀的狠招……那些影子似的活动人偶全部在极短的时间内倒地。
　　他换上枪械，沉黑色的武器仿佛和他融为一体般喷吐着灼热的脉动，扣击、旋转、换膛，无需视力，他就是枪的瞄准仪，火力是手臂的延伸，这种本能像镂刻在血液里，随时迅猛果断地应用。
　　最后一轮金属靶冒着焦烟倒下，十夜收起枪，看向一旁的小女孩。
　　不知为何，纽特坚持要看他练习。为此十夜特地把模拟战的对象换成了虚影，免得对小孩子的心理造成不良影响。
　　除了将地下室设想成通常的训练场地，还可以用点数向主神兑换两种专门的训练系统：虚拟和实体。虚拟训练系统是提高意志力的幻术训练，如果熬过去就增加五点精神力、五点神经反应速度，每天限时训练一次，每十点一小时，一到时间，扣除点数继续训练，直到坚持不住自动退出。
　　实体对练系统是增加神经反应速度和肌肉组织强度，有实际的人物对打，其他方面和虚拟训练系统相同。
　　此外，十夜还询问出有淘宝游戏和整人室。淘宝游戏顾名思义可以设想出各种野外环境，随机淘到饰品，这种是女孩子喜欢的玩意儿。整人室能够在虚拟世界中，痛扁想要扁的人，大幅减轻负面压力。听到这么有趣的把戏，十夜邪恶地想到了楚轩。
　　不过他当然是宠他家乖儿子的，想想而已啦。
　　十夜回过神，脸上泛起几分无奈：“纽特，让康诺带你去玩好不好？”
　　智力的提高关系到记忆力和思维敏捷度，他已经能背出数千个单词，语法还搞不太清楚，但是基本的勾通没问题。
　　纽特摇头，期待地仰视他。
　　唉，十夜只好放弃，训练时间有限，他不能浪费。
　　枪声又起，血族少年立刻沉浸在专注的情绪中，眼中战意森然，交织着冷静与亢奋，没有发觉凝视他的那双眼睛，也闪动着不属于弱者的光辉。
　　凛冽的眼神，浓烈的硝烟味，流畅优美的杀人技巧，这铁与血的场景，深深烙印在女孩的脑海里。
　　
　　一口气练习了六个小时，十夜自愿退出，回过头，隔着强化玻璃，看到纽特蜷缩在椅子上睡着了。
　　那张无忧无虑的睡颜真像是没有沾染一丝污秽的天使，少年感到不知不觉被杀意浸染的心像清水洗涤过一样舒畅。
　　“少爷，我带她回卧室。”康诺上前整理他的衣服。
　　“嗯。”十夜笑了笑，温和地注视下仆抱起女孩。
　　抱着小天使的恶魔骑士却没有他这般温情，心下雪亮：每天晚上十夜来看望他的被监护人时，纽特都是在装睡，那被血族少年珍藏在心底的纯真睡靥是虚假。这孩子真正的睡眠惊梦连连，醒来时一声不吭，表情扭曲中透着恨意。她只有在十夜身边，才能得到真正的安睡。
　　所以康诺也确认，纽特对十夜没有恶意，而且这女孩的未来，相当可期……
　　锻炼完，十夜还要抄录卷轴。他已习惯将念力灌注在刻刀上，熟练地雕刻，但笔和刀是完全不一样的感觉。一连做坏十几张卷轴后，才渐渐摸索出窍门。被报废率吓坏的郑咤等人松了口气。
　　用大量零级空白卷轴练熟手，十夜做了两份和他自身能量最契合的三级魔法卷轴：闪电箭卷轴和火球术卷轴。
　　实验结果让大家欣喜，闪电箭卷轴发出的不是“箭”，而是不折不扣的“球形闪电”！威力足以气化六米厚的装甲钢。火球术更强大，一个鲜红无比的火团炸下去，扫平方圆五十米内的一切物体。
　　另外十夜还做了十张一级魔法「燃烧之手」和「电爪」的卷轴，燃烧之手扇形的火焰冲击波也相当强悍，还有遇体爆炸的特性。电爪可以在敌人近身时反击，麻痹对方。连同四张火球术卷轴，六张闪电箭卷轴一并交给萧宏律，法师藏宝似的揣在怀里。
　　防御道具给了所有人更大的惊喜，一枚小小的玉葫芦，竟能挡住零点的高斯狙击弹数十秒，它的防护性不仅仅对科技武器，传说魔法类武器也一样有效，王侠经过楚轩改造的重爆地雷，萧宏律的魔法也不能破开它。虽然能量用完了，但是只要再充就行，郑咤的内力、詹岚的灵力和铭薇的妖力都可以充入。
　　女孩们对小巧玲珑的玉葫芦爱不释手，楚轩最终没有使用魔法晶石熔炼，这些材料的熔点太高了。他命令十夜在朴玉内部镂刻回路并嵌丝，导引能量的金属丝是高达Z合金，能够自行修复，内芯是对能量适性最好的秘银。只见晶莹玉润的葫芦内，一条条细如毫发的银光流淌，分外美丽。
　　十夜用被折磨到吐血的眼神看着，为了降低雕刻的难度，楚轩叫他把玉葫芦一分为二，这样刻起来是容易了些，但焊接同样困难。用焰光石和赤铜的溶液浇铸出嵌合的花纹，两头的金属丝做成铆钉形状绞缠在一起。其中包含了三万六千道工序，三万六千道！如果不是用念力来完成，人工要做到几时？
　　所以他现在趴在沙发上，半死不活。
　　这件事还带给他一个严重的后遗症：他的念控力精度达到可怕的高度。当他练习时尝试像张杰那样构筑出念壁阻挡康诺的子弹，大脑下意识分析壁面的厚薄、长度、构造……细化到针尖大小，庞大的数据差点塞爆他，昏了两个多小时。之后退而求次，塑造出一片小小的念力屏，在身体周围游戈，用灵活取代稳固。他对念力的操作已经堪称神乎其技，这枚不足指甲大的念屏超高速运转，能够挡下四面八方射来的子弹。
　　但这也是很耗心神的，疲倦造成的嗜睡下，十夜无法阻止腹黑的下仆给他套上水手装。当然，不是美少女战士穿的水手服，是蓝底白条的大衣，再配上婴儿帽一般膨膨的蓝色海军帽，粉妆玉琢的小脸，女士们必须拼命忍住尖叫的冲动，连男士们瞟来的目光也有点心猿意马，没办法，太可爱了。
　　楚轩无视丢脸的父亲，一丝不苟地分析：“很好，功能很平均。主神兑换的防具都有一个显著的特点，对科技武器的防护性强，能量和强力的肉体打击就差得多。这玉葫芦再改良一下，会成为我们今后的重点防御道具。”
　　“但它也有弱点，无法抵消动量。所谓的动量，就是撞击时产生的力量。不过因为回路设计的时候运用了电磁振荡，动量会均匀地传递到全身，只是……冲击过大的话，像朱雯这样的体质绝对经受不住。”
　　预言师脸色苍白。军师推了推眼镜，一身执政官法衣像铁面无私的执法者：“所以，你们要明白，这个道具是双刃剑。可以大大降低我们在恐怖片中的死亡率，但也因此，对开启基因锁造成了妨碍。不过，艰巨的团战马上要来临，我想尽量确保队伍的人数。”
　　“那我和十夜不要佩了。”沉默片刻，郑咤说，“天神队还好，恶魔队……有我们俩的复制体，我们两个必须变强。”他也怕死，但他是中州队的队长，这么多人的生命压在他肩头，他不能退缩。
　　楚轩深深看了他一眼，点点头，说：“团战时，你们还是要佩戴。强者对决，一分的优势也足以致胜。接下来我有两个计划，一是注射G病毒血清……”
　　“真的要注射啊！？”众人哀号。楚轩不理他们，自顾自说下去：“二是……复活齐腾一。”
　　“齐腾一？”出人意料的，反应最大的是十夜，他坐起来，拨了拨蓬乱的发，帽子掉了下去，他却浑然不觉，暗黑的眸子深处，除了精神力消耗过度引起的混浊，还有旁人看不懂的忧虑，“所以你才要我赶紧做玉葫芦？可是齐腾一只强化了一个防御罩，经历团战太勉强了，不如等团战后……”
　　团灭啊，原著那场战斗是团灭。他也没有自信面对另一个自己，一个觉醒者的郑咤还能全身而退。何况实力差到极点，不，是根本没有实力的齐腾一。
　　复活真经，只有一次机会。
　　“不能等。”楚轩直截了当地说，“我之所以需要他，是因为我要去那个发现异形的玛雅遗迹，里面可能有外星文明的残余，至少，也有异形的相关线索。以神鬼传奇的两本古书为例，那种地方也很可能是主神放置特殊物品的地点。而在下部恐怖片《异形四》，地球就全部化为废墟了。”
　　“……”黑发少年默默凝视虚空的焦点，眼里仿佛藏着一个谁也无法触及的世界。
　　
　　最后十夜还是同意了，他没有合适的理由阻止。
　　郑咤对复活团队成员完全没意见，对注射G病毒就有点……“楚轩，真的没问题吗？失败的话――”楚轩冷淡地说：“不必担心，我是先用自己做实验。”
　　“用自己做实验！？”十夜勃然大怒，“你疯了吗？为什么做这么危险的事！那条狗的样子你忘记了？要是你变成怪物出来，我就把你丢到主神里头去！”
　　众人被他爆发出来的气势震住了。唯独楚轩镇定地迎视他怒火熊熊的凌厉目光，若有所思：“你对主神的怨恨相当深，是不是一直想挑战它？”
　　十夜被他不着边际的思路气得浑身无力：“他妈的……我如果快疯了或死了，自然会给它一枪，在此之前，我对烤鸡蛋没兴趣。楚轩，你是我的人，你给我记住这一点！”
　　我的人我的人我的人……郑咤等人无限回音中。
　　“嗯，我记得。”楚轩认真地保证。众人再次陷入大脑当机的呆滞状态。
　　“以后别拿自己做这种实验。”十夜才不相信这小子真的反省，再次强调，“制造肉傀儡，或者没有意识的人造人，500点，比得上你的性命吗？”楚轩略带诧异地注视他，十夜比他们初见时冷酷许多。
　　不过在轮回世界待久了，多数人都有这个倾向。他很快打消了疑虑。
　　血族少年打了个哈欠，深沉的倦意涌上，勉力振作精神：“现在注射吗？G病毒可以让各项素质提高80%，为什么不等我们实力更高的时候？”众人茅塞顿开，萧宏律说：“对啊，这样高的提升比率，越到后面越划算。”
　　楚轩摇头：“调整值有限制，我这次注射，就只提升了75%，这还是因为我的基因和十夜的血凝素基因最吻合。你们估计只有45%~50%。”
　　近一半的倍率也很好了，大家立刻选择注射。
　　复活了齐腾一，又去了一趟异形三的世界，楚轩满眼狂热地回去他的工作室，显然淘到好东西，眼里心里只有这些宝贝了。十夜也不在意，背着空空的弹药匣走向自己的房间。
　　路过广场小客厅时，他被一帮女人叫住：“十夜，十夜，来。”
　　“……”对这帮姑奶奶，血族少年是深深畏惧，于是打商量，“我可不可以不来啊？”
　　詹岚和铭薇圣母笑，其中的狰狞，令十夜乖乖拖着脚过去。
　　欢呼声响成一片，箩丽、萧宏律的同居人兰蕊，甚至零点的弟弟都争相抱住他，更别说捏来捏去的女队员了。那白嫩嫩的藕臂，让远处和齐腾一说着话的郑咤暗暗吞口水。
　　身处旁人眼中的销魂窝，十夜却是有苦自知。他知觉极其灵敏，长期高强度的训练更是把他的反射神经锻炼得快速无比，必须竭尽全力控制才能不捏断这个人的脖子，打爆那个人的胸膛。
　　只有赵樱空看出他的辛苦：“放开他，如果你们不想死的话。”
　　气温骤降。十夜苦笑着理了理皱乱的领口，抱起纽特亲了一下，无形中缓和了气氛：“樱空，我真爱你。”
　　“小夜子，男人可不许对女孩子随意说这种话。”铭薇竖起食指，问出长久以来的疑问，“你和楚轩是什么关系？”
　　“嗯？”十夜一怔，“我不是告诉过你们吗，我和他缔结了血缚，他是我的初拥对象。”众女齐齐愣住，身为作家博览群书的詹岚第一个恍悟：“难道说……他是你的后裔？”
　　“所以你才叫他儿子！”黄丽林冲口道。十夜翘起唇角：“对～”
　　众人只觉怪异极了，眼前的人那张清莹秀彻的脸蛋，看起来十六岁都没满，自己才需要保姆吧。
　　“那你又为什么叫他你的人？”铭薇不相信，她直觉敏锐，观察力又强，一直觉得两人之间包含了不一般的感情。
　　“他是我的人啊。”十夜一脸理所当然，稚气的五官却透出成年男子才有的豪气，坚定平实，“他是我的儿子，我的朋友，我的同伴，我会罩他。”
　　你是道上混的啊……众女无语。朱雯忍俊不禁：“楚轩先生给人的感觉比较冷漠孤僻，十夜你能和他这么好，真不容易。”
　　“是啊，他真麻烦。”十夜忍不住吐苦水。詹岚仿佛在思考什么，脸色阴晴不定，小心翼翼地说：“十夜，初拥的全名是‘初次拥抱’，据说感觉非常强烈，永生难忘，和性快感相似，那楚轩对你……”
　　十夜涨红脸，心脏漏跳一拍，楚轩也说过类似的话，他一直不曾深想。
　　“那又怎样，我们都是男人。”
　　男人就不会有问题吗？詹岚等人的眼神都传递出相同的含义。老实说，她们觉得很惊悚，也不太能接受同性恋，但这两人在一起，好像特别刺激好玩。
　　“总之，他是我的兄弟，我们之间没有这种乱七八糟的感情。”血族少年下意识想打住这个话题，心底浮起对友人的信赖，“楚轩很好，他是可以交一辈子的朋友，你们会慢慢了解。”
　　“那你会对楚轩说爱吗？”铭薇一针见血。
　　“什、什么啊！”十夜脸红得快滴出血来，身体不由自主地紧绷。詹岚会意，笑得别有深意：“你对樱空就可以说爱。”
　　“我们是男人……”男人怎么会说这种话！
　　切，男人。詹岚和铭薇在心里唾弃，正要攻破他最后的堡垒。朱雯绽开温柔的笑靥：“十夜，你认为‘爱’是什么？”
　　“爱？”黑发少年一愣，不假思索地说，“珍惜吧，还有关怀，信任，包容，理解……”
　　在场的人都沉默下来，的确，如果楚轩对十夜只有欲望，那根本不能称其为「爱」，而他们之间绝对不是这样。
　　她们都不想问了，这个庄重崇高的词，不能用轻言调笑玷污。
　　“嗯，你去吧。”铭薇浮起一丝惆怅而柔和的浅笑，挥挥手，“抱歉。”
　　“？”虽然不明白她道歉的用意，十夜还是很高兴她们放过自己，抱着纽特离去。
　　走出几步，他忽然想到：如果他和楚轩的情谊归纳起来，是可以用「爱」囊括。
　　只不过，他不会说出口就是了。
　　
　　最后一天，楚轩终于带着浓浓的黑眼圈出现。
　　十夜左看右看片刻，评价：“你这个样子，就真的是国宝――熊猫了。”
　　楚轩置若罔闻，知道他亲爱的父亲会用自己的能量帮他消除疲劳，果然十夜一边狠狠掐他的脸颊，一边给他充能。
　　“你到底在忙什么？”郑咤忍不住抱怨，“这些天你不在，我们只好让萧宏律分析。”
　　“他分析就可以了，异形四的主要地点在两艘宇宙船，环境单纯，能借到的‘势’接近无，主神应该会极力提高各种因素逼我们硬碰硬，‘智’能起到的作用有限。”
　　“那你有制造出什么枪械吗？”萧宏律问，“我让郑咤查询了高科技武器，比较适合的有强融枪，能够发射高热能量球，在接触物体之后产生数千度乃至更高的高温，一千奖励点数，可是异形的速度――”他见识过异形的冲刺和跳跃多么惊人，强融枪的射程只有五十米，一枪都不够发的，而且主神可能会变态地提高异形的防御力。
　　“就强融枪吧，几个人齐射的威力足够了。太密集的弹幕，对主战人员的行动会造成妨碍。”楚轩淡淡地说，示意身后的主教亮出两把枪，“地球政府军方秘密武器，电粒子湮灭激光炮，集光束武器，遇到目标就会发生密集的电子湮灭反应，要注意别打到船体内的承力墙，这把武器能贯穿船壁的可能性很小。朱雯，齐腾一，你们各拿一把。”
　　虽然名称是炮，但是激光炮的外形却不威武，流线型的枪身只有一米多长，微微透蓝的银灰色金属表面非常漂亮，两人欣喜地接过。
　　中州小叮当又叫他的助手大雄拿出了一些东西，给王侠的定时电浆雷和追踪炸弹，还有十个背箱。
　　“单兵火箭背包，可以提供机动性不高的飞行能力，使用时间10分钟，续航需要补充燃料。飞船地形复杂，我们也很可能面对时间困境，速度不快的都拿一个。”
　　萧宏律不得不佩服这个男人思虑的强大，但也有点不服气，楚轩闭门造车，不跟他知会一声，否则他也可以帮忙制作这些东西。
　　十夜就说了：“你当我们都死人，不能自己做？这可不是传说魔法类道具，我们可以看图纸摸索。”楚轩扫了他一眼：“这是我给大雄布置的任务，他一直在做，之前没有用才没拿出来。”
　　如今中州队只有两块绿魔滑板，还有一块上次在LV-426星球遗失了。
　　“算了，乖儿子，我也有礼物送你。”
　　郑咤等人齐齐打冷战，每次听到这两人之间的亲昵称呼，他们就浑身发寒，十夜也越来越不害臊了，都不为他们的小心肝考虑。
　　血族少年把一件透明头盔套在大校头上，奇怪的是，这头盔一套上就不见了。
　　“液体金属头盔，用液体金属机器人技术制造的头盔，能对头部起保护作用，还能随你的心意，变成任何人的外貌，包括发型、肤色、首饰，头盔里的耳机能同步转化你的声音。当然，如果不穿配套的液体金属装甲改变服饰，还是会被认出来。不过液体金属头盔有个好处，你有眼镜的话，可以直接在镜片上投射出扫描数据，头盔里有红外线和微波雷达。”十夜笑着拍拍他，“我们的大脑啊，可要好好保护。”
　　楚轩对头盔的易容功能很感兴趣，听到还有一套液体金属装甲，不知在打什么主意。
　　这件液体金属头盔要一个D级支线剧情，一千五百点。十夜杀皇后得到一个D，逃出大气处理站又得到一个，楚轩把他的帐算得清清楚楚，注视他：“再帮我兑换一台人工智能，可以帮助使用者快速扫描地形、信息截获接收和辅助战斗指挥。奖励点数五百点，D级支线一次。下场恐怖片难度更高，詹岚和你的精神力扫描未必都有用。”
　　“你这个吸血鬼……”十夜咕哝着换给他。
　　黑色小巧的笔记本电脑一到手，楚轩就打开，只用了一会儿就基本掌握，坐到他的专属席位上。大家明白正题开始了，赶紧坐好。
　　“简略说一下，我在南极洲的地下遗迹得到了外星文明的片断信息。”
　　第一句话就令人惊讶，郑咤奇道：“南极？不是说去玛雅遗迹吗？”
　　“两边都去了。”楚轩从空间袋取出一枚造型奇异的饰物和一块金属质感的漆黑石头，那饰物有着曲折而锋利的棱角，靠左的位置，一个凹槽内，悬浮着一颗像是核心的圆形晶石，没错，是悬浮，一缕缕幽微的蓝色光丝缠绕在上面，延伸到暗金的饰物，看起来神秘又瑰丽。
　　“我长话短说，我们的时间不多。异形和驱逐它们的外星生命，都是一个叫做「萨尔那加」的种族制造。萨尔那加按照他们的语言翻译过来应该是「来自远方的漂泊客」，这个古代种族的历史已经不可考了，据说他们曾在数千星球播下生命的种子，进行基因实验，推动原始生物繁衍进步，执着于创造出最完美的生命，原因不明。”
　　“文明最鼎盛，最接近他们的实验体被命名为「神民」，和萨尔那加人有过接触。可是这接触似乎导致了神民的文明纯粹性遭到破坏，于是萨尔那加人失望地离开，吸取教训创造了一种能够自行修正基因的生物，由它们自己的「主宰」统治，萨尔那加人不干涉，这种生物就是「异形」。”
　　众人屏息凝神，聆听军师讲述这不可思议的故事：“神民的进化方式和异形不同，他们发展出高端的科技和心灵学。萨尔那加人离开后，他们经历了一段战乱的岁月，最后还是重新统一，收集回少部分文明。其中最古老的强大物品，就是这个――凯达林水晶。”
　　楚轩举起那个饰物，大家好奇地盯着。
　　“值得一提的，神民内部也有分裂，他们的社会结构分为枢机议会，僧侣和圣堂武士。叛逃的那一批人被称作暗影圣堂武士，这倒是有点像绝地武士里光明和黑暗的分类……但他们不是信仰分歧，而是理念还有使用心灵之光方式的不同。异形是自主侵略人类的领地，但是神民的两个阵营也借由它们彼此争斗，最后枢机议会取得了胜利，这颗水晶，就是作为警告放在那里，所以这是暗影圣堂武士的东西。”
　　“我不知道这些种族是不是主神为了完善异形世界的背景制造，它似乎没有这个必要，如果恐怖片世界是独立空间的推测成立，这个情报就值得进一步探究……言归正题，传达信息的载体是心灵通讯，所以虽然是陌生的语言，我还是能够大致理解。但是技术部分，我现有的知识无法解析，只能强记。这种可能是精神振幅的波动讯息，也不能通过文字具象化。幸好当时齐腾一和我一起接受了信息，他的语感天赋，加上一些散落的手稿，总算有了初步的破译成果。”楚轩放下那块黑石传感器，用一根银链将水晶串起来，说，“最初的神民就能进行心灵沟通，帮助他们狩猎。经过一代代的完善，最终形成了全社会的心灵锁链。后来因战争中断，这种水晶就是为了还原始源文明而制造，不仅能分享彼此的意识和生命，还能从太空吸取心灵能源，达到它的创造者所冀望的「升华」。”
　　“什么意思啊？”郑咤不解。他的疑问也是多数人心中的疑问。十夜已感到不妙，上身后仰：“你不会想拿我当实验品吧？”楚轩目光灼灼地刺向他，手里捏着那根要命的链子：“它的原理和虫之歌类似，在有关神民历史的篇章中，也提到了「巫」、「大能者」这样的概念。佩带凯达林水晶的都是僧侣，负责与那位大能者沟通。如果我所料没错，和「虫」所在的光之河是不同的宇宙体系。你戴上，再换詹岚戴，如果只有你出现排斥反应，就能证实你和次元外的未知生物有精神联系。”
　　这么大的帽子扣下来，十夜哪能拒绝，无奈地接过。包括楚轩在内，人人紧张地关注。
　　血族少年刻意把呼吸调到和虫之歌一致，才缓缓戴起那条头链。
　　冰凉的水晶碰触到额头的一刹那，他脸色剧变，一股凄厉至极的惨痛从他的胸口爆开，往常深沉宁静的虫之歌疯了似的跳动，这块黑色晶石发出肉眼可见的强烈震波，仿佛被激怒的尖叫，化作一波波震碎心神的骇浪，十夜的神智在这样压倒性的冲击下只撑了半秒就溃散，整个人蜷成一团，像暴雨中的叶子发着抖，他此刻唯一的奢望就是昏过去，可是就连这个愿望，也是不被允许的恩赐。
　　众人大惊失色。楚轩果断地扯下头链，然而他动作虽快，十夜还是虚脱了，彻底昏死过去。
　　“这是怎么回事！”铭薇怒声质问。康诺抿了抿唇，叫主神修复，他也愤怒，但十夜是自己相信楚轩，接受实验，他无权为这小笨蛋声讨。
　　被紫光照射过的十夜仍然昏迷不醒，全身湿得像从水里捞出来。在康诺为他擦身期间，楚轩把链子递给另一个人：“詹岚。”
　　“楚轩！”这回郑咤也忍无可忍。楚轩不为所动：“只有确定是不是虫之歌的次元特性引起的排斥反应，我才能针对这种情况制订计划，不然让十夜一直戴着这东西，我不放心。”
　　气恼的人们无言以对。詹岚看看他又瞧瞧十夜，毅然戴上水晶。
　　……什么也没发生。那枚神秘的饰物安安静静地垂荡在詹岚额前，贴着她的肌肤。她闭着眼，脸上呈现出奇异的，像是恍惚又像是惊叹的神情：“好奇怪……像泡在温水里，有很多水珠，还是能量？很舒服……”
　　“感觉得到我们吗？”楚轩连忙问。过了半晌，詹岚才肯定地点点头：“嗯，可是我看不见，精神力扫描不能用……呃，我的意识好像变大了，好怪的感觉。”
　　“试试用你的心灵锁链技能。”
　　“可以用！”詹岚惊喜地睁开眼，她额头的首饰和她的双眼同时散发出光辉，“好棒啊，我明白了，这种技能，很像是暗牧分享生命力的心灵之锁和精神技能连用，我的精神消耗比以前小，精神力扫描也能用了。”
　　“怎么会这样？”郑咤大惑不解，“十夜和詹岚差那么多。”萧宏律拔下一簇头发：“楚轩不是说了吗，因为虫之歌连接的是虫生存的光之河，凯达林水晶的沟通方向还不知道，但一定分属两个宇宙，于是冲突了。身为虫界与这个世界融合面的十夜，打击肯定难以想像的大。楚轩，我认为你不必担心，这种技能就像是游戏和奇幻小说里面的祭祀一样。十夜和詹岚都是，向不同的「神」借力，精神沟通。而这类信仰物是不能借戴的，等于背叛他们的神哪。哈哈，当然我们都知道不存在神，只是两种规则而已，所以顺其自然，也让詹岚戴着那个水晶吧，好东西啊。”
　　楚轩没有说话，他本来也这么想，可是在死神来了，他隐隐觉得虫之歌的另一端有个恐怖强大的生命，而不是无自我意识的规则。
　　这感觉毫无理论依据，他自己也斥为无稽，可还是促使他做出这个决定。
　　他看向十夜，黑发少年双目紧闭，身子微微抽搐。以他的医学知识，知道这是痛到极点的反应，再回忆十夜戴上凯达林水晶以后的痛苦，心底更添阴霾。
　　十夜对疼痛的忍耐力，意志的坚韧，是他生平仅见。这样一个人，在所谓的次元冲突中全无抵抗力，不堪一击，可想而知那种精神层面的影响何等巨大。假以时日，他和虫之歌的融合程度加深，再出了什么变故，任楚轩智慧通天，也救不了。
　　他深深看着，像要把这张脸镌刻在心板上，想开动脑筋，却发觉思维一片空白。
　　
　　“你跟我有仇？”
　　“没有。”
　　楚轩冷冷否定十夜的指控。醒来的血族少年努力朝病床下爬，坚持不躺在那上头。
　　“行动能力也失去了？”正好做完检查，楚轩抱起他轻轻放下。十夜晃了晃，试着站稳：“呃……没有。”
　　“能想起发生了什么事吗？”
　　十夜打了个寒噤，这反应同样罕见。楚轩定定注视他，等待他自己做出决定。
　　他们靠得极近，近到能感到彼此的呼吸，那双白皙优雅的手，就交叠在另一双沉静有力的大手上。
　　“楚轩，我知道虫之歌有危险性。”良久，十夜平静地说，“可是在这里，我们只能这样活下去。事实上，我已经不是人类了，那些虫寄居到我的身体里。但是到了基因锁四阶，优化改造自己的基因，适应强化得来的力量，还不是要变成另一种生物？没关系的，我有心理准备。”
　　“危险不是这个。”楚轩说出自己的猜测。十夜睁大眼，神色没有不信，更多的是迷惘和回想。楚轩犀利的眼看透他：“你能够感应到？”
　　“呃……好像有点印象。”十夜一手扶住他，冥思苦想了好一会儿，没有结果，于是决定把疑问抛一边，“安啦，就算真的有神，他觊觎我这种小人物做什么呢？难道他还会眼红我这样一具身体？你被那些人类至上的故事情节骗了。”
　　“的确。”楚轩认真地回应，“神明降临、附体之类的假说全是凡人的臆想，你的情况可能比较接近高层位面生物的一个观察实验对象，如萨尔那加人对神民。由于跨宇宙沟通本身的不可知性，我才认为极其危险。虫之歌带给你的助益也不值得冒这样的险。”
　　“可是没有虫之歌，我早就死了啊。”十夜不同意，“楚轩，我们还能选择付出和得到的比例吗？不可能的，我从不去想，不然……我算不清我失去的和我拥有的哪个轻哪个重。”
　　“为什么算不清？”一向能精确算出几率的大校不懂，质疑他的算术能力。
　　十夜不爽地捏他的脸：“比如――你多重啊？”
　　“70kg。”
　　“……”无言了一阵，十夜低吼，“不是体重！你这个白痴！是你在我心里的地位！”楚轩很感兴趣，推了推眼镜：“哦，那么多重？”
　　“这个嘛，我连我的心脏多重也不知道。”十夜轻飘飘地挥手，回避这个话题。
　　“一般在300克左右。”
　　十夜拿这家伙没办法，冲口道：“你最重！你最重！行了吧！”楚轩满意地点头。
　　“哎，开个玩笑。”十夜不好意思地逃掉，没察觉身后投来的阴沉视线，楚轩可不喜欢被人糊弄。
　　“我答应你，不和虫之歌融合到顶点。我总有种感觉，完全变成虫那样的生命，我就会离开这个世界了。”
　　楚轩神色一紧，若有所悟。
　　十夜转过头，浮起由心而发的笑意：“你愿意收下我的命吗？”
　　“我收下。”楚轩没有一丝谈笑的意思，坚定而毫无转圜地说。十夜凝视他，笑容有些动摇：“其实我不想拜托你，你一个人担负大家的性命就很辛苦了。”
　　“你也是中州队的一员。”楚轩毫不犹豫地说，“我是你们的军师……这还是你封的。”
　　“啊。”十夜重展笑靥，双眸宛如历经烈火洗蜕的黑钻般闪闪发光，“我相信你。”
　　
　　两人回到广场时，大家正在做最后的准备。
　　“你们快来，看看还缺什么！”郑咤大喊。女孩们围着十夜关怀地询问。楚轩扫了一圈，指示：“十夜，你兑换一把肩扛式小型连射炮，射程一万四千米，一分钟十五发，威力和反坦克导弹差不多，还可以发射特殊炮弹，我有魔法弹让你实验。”
　　重达八十多斤的重型武器和少年纤细的双肩太不般配，他却能轻松地拎着走。
　　楚轩还有多余的支线剧情，他在《异形三》里，找出飞船上的政府间谍，交给他AVP公司秘密研究异形的证据，完成一个C级隐藏任务。他用两个D和三千点兑换了两把无限弹药的高斯手枪，收在袖管里。十夜愕然：“你不是有空气炮和对魔特种手枪吗？”
　　“空气炮射速太慢，手枪要换膛，我练习的枪斗术适合连发。”
　　“哦。”十夜当然乐见他给自己买武器，但还是情不自禁地吐槽，“你是怎么在繁忙的工作之余，还能练习啊？”楚轩说：“没练习，去恐怖片练习。”
　　“不带这样混的！叮当，你也得自己用点功！”
　　“少爷，请别忘了和纽特告别。”康诺提醒。
　　十夜弯下腰才想起一件事，急忙说：“纽特，你住到箩丽家去。”
　　他不能保证自己不会死在恐怖片，而从原著看，一个人死了，他房间里的东西会跟着消失。纽特如今既不算剧情人物也不是人造人，也许会被一并抹杀。
　　金发女孩用力摇头，两手下意识地捏紧怀里的玩具熊。黑发少年不得不和她细说明白，劝道：“乖，纽特，我不想你出事。”
　　那双蔚蓝的明眸浮现出激烈的情绪，纽特紧紧抿唇。十夜意外发现，这个女孩看似柔嫩的唇有着刀削似的弧度。
　　“你会回来。”倔强地，她一字一字说。
　　“唉。”十夜苦笑，不容反驳地说，“好吧，纽特，你在家门口等我。”
　　明白自己的监护人不可能做出更多妥协，女孩点点头。
　　她目送那个黑发少年迈着沉稳的步伐走进光柱，留给她一个挥别的背影。
　　
　　                    
作者有话要说：结果还是没能让程色狼出场……




☆、第三十八章

　　半梦半醒的感觉不知持续了多久，十夜睁开眼，看到异形幼虫细长的爪子从茧里探出来。
　　真恶心。他在心里唾弃，不担心自己被那玩意儿沾上。照主教的说法，异形不会重复寄生。就算主神那无耻的鸡蛋改变异形的生态，保护他的虫也会把这异形分解得干干净净。
　　因为被金属环固定住头部，他只能看见对面的两人，不过他的精神视野可以用，数清除了康诺和卡拉，他们总共有二十人。
　　团扑……十夜心一沉。
　　楚轩醒来后，以研究员特有的眼神视觉解剖他面前的异形幼虫。赵樱空则冷冰冰地盯着，盘算下刀的部位。这两个的神经坚韧度，让十夜暗暗佩服。
　　坐以待毙不符合他的性格，尽管知道现在攻击无效，他还是尝试摆脱身上的禁锢，纹丝不动，于是安静地等待。
　　啪！异形扑来的刹那，少年就感到主神的禁制解除了，晶片形状的念力屏以肉眼难及的速度射出，白练一闪，贯穿异形的口器，将它打了个对穿，黄雨飞溅，这海星似的生物啪啦掉下。
　　轻松绷断金属环，打碎玻璃罩，他扑向楚轩，扑到一半才想起应该先去救康诺才对，可是已经来不及了，挥动高振动粒子刀劈开罩子后，火速赶回来。
　　黑发血仆自己用携带的工具打开金属条，胸前的玉葫芦发着光，无形的屏障隔开不断撞击的异形幼虫，那张俊美的容颜似笑非笑。十夜干咳一声，将功赎罪地挥拳砸碎强化玻璃罩，捏爆异形，低声道：“别误会……他就在我对面，顺手救了。”
　　“哦――顺手。”康诺饶富深意地拖长音。
　　“不然还能怎么样！”狼狈地吼完，十夜自命为救火队地跑向其他人。不过在康诺看来，他才像尾巴着了火的小狗。
　　郑咤和赵樱空行动飞快，已救下大部分人，可是他们竟然没管新人，十夜惊诧，资深者都有防御道具，不怕异形寄生。
　　无瑕细想，当当当……他一口气砸开七个罩子。那七名新人都被寄生了，脸上趴着狰狞的幼虫。从电影里，十夜知道这时的异形和宿主同步呼吸，不能强行切断。
　　其中一个花花绿绿的脑袋，让楚轩看了一眼，习惯性地观察环境，推了推眼镜：“詹岚，可以扫描吗？”
　　“嗯，可以。”詹岚连忙把地形图传到他脑中，口齿伶俐地讲解，“这艘船总共四十四层，每层的房间分布都很复杂，我们在十三层。呃……有好多扫描不出的空白区域。外面是走廊，暂时没人。”
　　“空白区域，可能就是异形所在的地点，要小心他们的分泌物，船上的设备也会被融解。”楚轩一边分析一边记忆脑子里的地图。郑咤呼了口气：“四十四……十三……怎么都是这种不吉利的数字啊！”
　　“还团扑二十人呢。”十夜再刺激他，指了指地上横七竖八的新人，“进化体，皇后大概也是群魔乱舞吧。好处是我们可以充裕地选择这笔财产，虽然可能要我们的命作为支出。”
　　这样不好笑的打趣，一半以上的人苦瓜脸。康诺念出手表上的任务：“保护雷普利和珂尔平安抵达‘贝蒂号’，两人死亡则抹杀所有轮回小队成员。安全到达‘贝蒂号’的人完成恐怖片任务，传送回主神空间。杀普通异形一百奖励点；皇后一千点和一个D；进化体五千点，一个B级支线剧情。”
　　“小姐，那个新人醒了！”卡拉不甘示弱地叫起来。这种事都要别苗头，十夜和詹岚满脸无奈。
　　“这是什么？异形？”那个染发青年扒下脸上的幼虫，坐姿不雅地打量着，“还真的和电影里一样难看，那这里就是楚轩大校信息里说的世界了……哦哦哦！”
　　当他抬起头，看清眼前一群人，第一个叫的却不是楚轩的名字：“LOLI！还是两个！一个清纯型一个冰冷型，我不是做梦吧……”说着，就色咪咪地摸过去。
　　见程啸居然把爪子伸向自己，十夜眼一眯，喷薄而出的狂怒如火山爆发。
　　“你他妈瞎了眼啦！！！！老子是男人！！！！！”
　　“十夜，别杀他。”
　　扑通！大校阻止得晚了点，色狼军医划出一道优美的抛物线，重重掉在房间的另一头，抽搐两下，差点就挺尸过去。盛怒下十夜还是留了手，但是他的力气连小强体质的程啸也吃不消，而比起肉体的创痛，心灵的冲击更强烈。
　　“你为什么戴耳环哪――”抬起两管鼻血长流的脸，程啸凄厉地哀呼。郑咤等人抖了抖，深有同感。十夜的美貌，在中州队也是亮丽的风景。不过他给人的感觉，更像个洋溢着野性魅力的漂亮小兽，平常则是被大姐姐们玩弄的可爱弟弟。
　　“男人就不可以戴耳环？你歧视啊！”十夜冲过去又要踩，临时改变主意踢向好伙伴樱空。刺客面无表情地踢回，冷冷地说：“别把垃圾踢过来。”
　　“让你也踢两脚出气。”
　　生出恻隐之心的人们担心这新人会被他们俩联手打死。
　　“没关系……”那青年的生命力却出人意料的顽强，仰起的脸庞满是陶醉，“我以21年的色狼经验发誓，那充满辣味的长腿，若隐若现的幽香，娇嫩的嗓音，大腿下神秘的禁地，绝对是货真价实的LOLI美少女！还是处子！哇哈哈哈哈！”
　　“……”
　　“别杀他，樱空，楚轩认识他。”十夜好不容易钳制住暴走的好友，转头朝程啸鄙视地比出中指，“还色狼呢，连男女都分辨不出。”
　　程啸，再次被打击得倒下了……
　　其他六个新人呆呆张着嘴，完全傻眼。
　　“我…我这是一生唯一一次失误。”连被楚轩盘问时，以色狼为傲的程帅哥也难以释怀地反复嘟囔。判断此时沟通是做无用功，楚轩一脸淡漠地转过头：“程啸，军医，有内力，近战方面，可胜过开基因锁一阶的人。”众人的神色都严肃起来，这么有素质的新人，难得啊。
　　“程军医！”王侠激动地踏出一步。程啸双目一亮，哈哈笑着拍打他的肩膀：“王侠中尉，你果然先进来了。”余人恍然大悟：原来是楚轩弄进来的人。
　　“那么按照原计划，放弃除程啸以外的新人。”等詹岚讲解完，拿到100分，楚轩淡淡地说。郑咤深深叹了口气。
　　十夜愣住：“等等！为什么……”詹岚拉了他一把，示意他别问。
　　就在这时，刺耳的警报声响起，伴随着主控电脑“父亲”的机械音：“发现非人类生物，21层，23层，38层，14层……”一如电影情节，异形开始逃出孵化室。
　　詹岚及时将影象传递给大家：“14层，就在我们上面……啊，有士兵过来了。”
　　“问问他们吧，说不定有我们需要的人才。”见那些新人慌张的样子，十夜不是笨人，一想就恍悟大家是为谁才做出这种决定，心生不忍，竭力想做出些挽救。卡拉和铭薇面带叹息地看着他。萧宏律转着额前的头发：“这没有意义，我们时间紧迫，剧情人物正处在危险中，我们必须赶快去救她们。即使不抛弃新人，他们又跟得上来吗？还是你要带着六个累赘作战？”
　　“我……我……”
　　“别说了，十夜，这是我答应楚轩的。”郑咤温言宽慰，取出火红色的缚炎枪。有几个新人反应过来，纷纷叫嚷：“等一下！你们说什么抛弃？”赵樱空踢晕他们。剩余的人不敢再吭声，神情愤激怀疑。
　　扫视他们，不用费神就记住这几张脸，十夜抽出耳坠里的重机枪，语气平静地说：“好吧，我来开路。”
　　
　　大门的电子锁被康诺打开，一条长长的走廊出现在众人眼前。
　　在詹岚的扫描中，来的是十名士兵，实际却是四个，剩下的被追击的两头异形杀了。
　　哒哒哒！十夜的机枪火舌疾吐，三名士兵倒在血泊里。他跑速如飞，卸除第四个士兵的手脚关节，丢给身后的伙伴，冲向还在大嚼尸体的异形。
　　赵樱空宛如一道轻烟，紧随其后，手腕精妙一抖，金属丝缠绕着冥火之牙电射而出，蓝火旋转入脑。异形惨叫着踉跄后退，燃烧着幽蓝魂焰的匕首毫不留情地贯穿它的首级，溅出的不止是黄色的酸性血，还有灰白的脑浆。
　　另一头异形龇牙咆哮，一个士兵的半身尸首被它抛向十夜。这么恐怖的凶器后，潜伏着异形真正的杀招――从嘴里伺机弹出的舌头。
　　血族少年眼神沉静地突进，软剑搅出一团红雾，横飞的肉沫中夹杂着异形被切成小块的舌头。黑色身影穿过腥风血雨，右手流畅舞动，下一瞬间，寒光钉在异形眉心，空气像被利矢划破的水面一般，波浪层层叠叠汇聚在顶端，异形的头颅陡然涨破。直过了一秒，巨大的音爆才传入众人耳中。
　　快愈闪电的杀戮，两人的惊艳表现看呆了资深者和新人。程啸悄声嘀咕：“这年头的箩丽正太都这么强悍吗？”
　　那幸存的士兵已吓破胆，对大校的提问知无不言。萧宏律奇道：“你为什么要找主控制室？我们只要接应了女主角和珂尔，从飞船底部的厨房去贝蒂号就行。”
　　“所以才奇怪。主神没有规定时间，雷普利在二十层，珂尔和几个剧情人物在十七层，我们完全可以回避大部分战斗，向另一艘船转移。”楚轩注视手上的电脑屏幕，冷静地说，“我的人工智能截获了飞船将在一小时内自爆的设置，算上救援雷普利她们的时间，远远不够，起码需要五个小时……所以我们必须赶去三十六层的主控制室取消这个指令，面对几乎所有的异形。”
　　众人惨然变色：主神这杀千刀的混球，你限制时间不要紧，好歹跟我们说一声啊！
　　“我日你，主神！”郑咤喊出经典台词。楚轩看向十夜，伸指在他晶莹剔透的脸颊一抹：“没有血？”
　　嗓音平平而微含疑惑。
　　一旁的程啸下巴落地。
　　“啊…哦，我的皮肤不沾血，好像是那些虫的缘故。”十夜不觉这举动有何异样，自若地笑道，“不过只要一洗，血就会流进浴缸里。”第一次他可是吓得不轻。
　　楚轩点点头，收回手，神情平淡。程啸却再也不当他三无了，拉过王侠窃窃私语：“大校什么时候会调戏人了？”调戏的还是个美得冒泡的男孩！
　　“啊？那是调戏吗？是大校在帮十夜检查身体吧？”憨大王侠瞠目。程啸翻了个白眼，懒得跟他多说。
　　那些新人也看到了十夜和赵樱空的屠杀，四个在呕吐，一个面目斯文的年轻男子拉起一个轻轻抽泣的少女，大步走来。
　　中州队的人们都露出警戒之色，赵樱空默默举起冥火之牙，杀新人会扣一千分，但是将他们砍断手脚扔在这里，并不是难事。
　　那青年显然很害怕，脸色白了几分，但他环视众人的目光还是很镇定，清朗中透出坚定。
　　“我是姜哲，她是苗若泠。”
　　姜哲！苗若泠！十夜一震，这两个名字他还有点印象，他们是在和恶魔队的团战中进来的新人，后来死了，也没被复活。
　　会被主神提前送入，说明他们都是有潜力的人，可是……
　　十夜明白，大家是为了他才抛弃新人，不然只要他用电磁力杀死寄生的异形，詹岚再用加速术，完全不必舍弃这六个人。
　　“别的话我也不多说了，我希望你们能救下她。”姜哲条理分明地说，“你们有这么多人，分一个不战斗的人背她，可以吧？她是我们当中唯一的女孩子，还未成年，可以吧？”
　　无言的震动弥漫在队伍里，郑咤等人都心软了，王侠和程啸动了动唇。见此情景，楚轩心知不答应会动摇军心，做了个手势：“王侠，你背她。”
　　好几声吐气，姜哲也欣慰地看着苗若泠被王侠背起来，热泪盈眶地回过头：“姜先生……”
　　“呵呵，我也是有私心的，你活着，就有人记住我的名字了。”姜哲轻拍她的肩，浮起一丝复杂又轻松的笑意，“我是个混得一直不如意的律师……不过我总算做成功一件我真心想做的事。”
　　众人跑出一段距离，回首，只见那个男子静静站在原地，身形挺拔。
　　
　　苗若泠默默伏在王侠背上，资深者们也没空理她，只有程啸笑嘻嘻地招惹，把她夸得如天仙下凡。
　　其实苗若泠容貌只算清秀而已，她似乎感觉得出这男人的好意，没有给他白眼看。
　　电梯坏了，众人一楼楼往上爬。詹岚时刻关注着周围的情形，不知是否凯达林水晶的功劳，她一直维持着扫描状态，看起来精神还游刃有余。
　　“女主角和珂尔他们会合了……啊！有三头异形在靠近他们！两前一后，天哪，速度好快……”
　　“是进化体！”十夜神色凛然，詹岚不认识进化体，他却是见过的。郑咤转瞬下了决断：“我和十夜去，楚轩，你来指挥。”
　　“我……”
　　“赵樱空，别说了，你的身手对上皇后和普通异形很重要。”郑咤取出绿魔滑板，拉上十夜，如箭疾驰而去。楚轩拉住赵樱空：“郑咤安排的没错，我们走。”
　　两旁的景物飞快掠过，十夜轻按郑咤的肩，跳到前面：“我来！”
　　高速下詹岚的精神连接不上他们，而他不会心灵锁链，必须由他操控滑板指引路径。
　　脚下微微一晃，这轻微的震荡，十夜就计算出每一分力的配给，精确反馈，双腿像驯服躁动的猛兽般连续轻摆，滑板平稳地升起，又在他完美的神经反应力下全速飞驰。
　　“靠――”郑咤只来得及发出一声惊呼，就被迫飙了出去。
　　剧烈的风压袭来，甚至可以听到细微的电花爆裂声，滑板斜擦过墙壁上的横管，一个急转闯进楼道，砰！狂暴的枪声连成一气，绵密得像一声，异形黝黑粗壮的身体炸成数段，血雨肉块溅满了整个楼梯，天花板也绽开大朵的血花。郑咤还没看清敌人的模样，滑板就溜着异形的脑门冲上去。
　　“十夜，你是飞车族吧！”
　　“哈哈哈哈！”少年爽朗的笑声跳跃在风里，将一切惨酷抛掷脑后。郑咤也情不自禁地笑起来，全身的血液在这如风的肆扬感中沸腾，即将面对强敌的紧张也不知不觉消散。
　　短短二十五秒，两人就来到女主角等人所在的十六层。
　　迅如雷霆的攻势，首当其冲的两头异形进化体完全没反应过来。
　　“你左我右！”
　　十夜跳了出去，反转腰身在墙上一蹬，飞跃的一瞬全身已构成突刺的姿态。
　　肩肘、手腕、腰和腿，还有绷成锐利直线的柔韧剑锋，凝聚出足以贯穿一切的寒光。
　　时间仿佛变得无比黏稠、缓慢，十夜看着自己刺入异形侧过来的头部，龟裂从外壳迸开，无数碎片四下纷飞，小而幽深的孔洞中，大蓬大蓬的污血喷出，被他白净无瑕的肌肤吸收，剑和手毫无凝滞地穿透那硕大的脑袋，然后是他的肩膀、背部……轰！磅礴的剑气在他身后炸开。
　　郑咤深吸一口气，身子微低，手臂与长枪连成犀利的锐角。
　　腰、腿、全身的力道，冲刺的惯性和推枪的力量完全融合在一起，带起威猛无匹的斩击。
　　漆黑的火焰旋转着席卷而出，青年的身躯爆出深红的闪光，喷发的炎劲像染血的星辰闪耀不已，白炙的长枪在烧灼而模糊的空气中流动着炫丽的光芒，漆黑之炎、深红之牙和闪光之枪激烈交融，爆发出排山倒海的冲击波，长长的走廊充斥着光与风的乱流，被卷入的异形整条右臂连同小半个身体化为齑粉。
　　“吼――”遭受重创的进化体猛地跳起，挥下犹如重锤的左臂。
　　瞳仁剧烈收缩，郑咤在第一枪就进入开启基因锁状态，电光火石间，他弃枪弯腰，整个人缩成一团，以毫厘之差躲过这一击，踩回滑板稳住，右拳凝出绚烂的金色光华。
　　咣！
　　悠长沉重如古钟的长鸣，异形被这一拳打得几欲吐血，顿失平衡地往后落下。郑咤提气而起，砰！又是一声闷响，一圈音波从他的脚尖震开，夹带着血肉碎末，他牵手一引，那把落地的缚炎枪竟像受到无声的召唤般回到他的掌心，猛力回刺，□了血团中的那个窟窿，白虹贯日般将还在挣扎的异形进化体炸成灰烬。
　　确定敌人是真的死透后，郑咤两手撑着膝盖，近乎虚脱地喘气。这场历时不过数秒的战斗榨出了他所有的体力、脑力，差一点就完蛋，惊险到极点。
　　再看十夜，少年的样子也好不到哪儿去，一手扶着墙，另一只手按住头。仔细看，两腿微微打颤。
　　“十夜？”郑咤关怀地挺起腰，他不认为同伴会因一场战斗而怯懦，那么多厮杀他们都经历过来了。而且十夜此刻的表情，更像是压抑不住的兴奋和隐隐的残暴。
　　“没事。”黑发少年只觉自己的声音像从遥远的地方传来，无意识地抱住自己。
　　全身都在发抖，好像那一剑贯穿的不是异形，而是他。思维被刺破一个洞，拉扯着他的神经朝未知的顶点攀升。
　　这种感觉，曾有过，他的意识带动身体，穿过层层岩盘，逃出那个地下核电室。
　　穿越物理法则，穿越时间，成为无拘无束的存在。
　　不行！本能地感到现在的自己还达不到那样的超越，十夜拼命压抑从心底升起的渴念。虫在皮肤下嘈嘈切切地喧闹，低语着诱惑之音，煽动他。控制脑海深处的血核释放出一波波能量，流淌的血变得滚烫如铁水，神智也沉重得像灌了铅，在这股压力下，十夜终于挣得一丝清明，狠狠地，挥拳敲向旁边。
　　轰隆隆！厚达一米多的合金墙熔出一个放射状的大洞，相同的洞眼出现在另一头的墙壁上，房间里的物品全部在一刹那焚毁，远远的，又响起似是爆破的震动。
　　郑咤目瞪口呆，不知道同伴发生了什么事。走廊尽头传来人声，似乎有人听到声音过来。
　　想起还有一头异形进化体，郑咤眼神一凝，拾回绿魔滑板，把浑身发烫的十夜夹在腋下，朝那边飞去。
　　来的正是雷普利等人，还没来得及打个照面，郑咤就看到了以惊人的速度冲过来的异形进化体。
　　十夜已回过神，轻拍他的后腰，这是个信号。
　　剑和枪同时举起，一次呼吸，两人眼中的锋芒就接近到相似的力度。
　　冲破空间的障壁，一柄剑贯进异形的右肩，一把枪刺入异形的左肩，喷涌而出的能量在异形的首级交汇，赤红的炎流和冰蓝的电弧燃起同样璀璨的光辉，异形庞大的躯体从头部和双肩开始溃散，无数电粒火星迸出，融入灼热的空气，地面也在轰鸣中破碎，塌陷出一个大坑。
　　剧情人物们骇呆了，好一会儿才反应过来。
　　“十夜！郑咤！”
　　“雷普利。”血族少年转过身，展颜一笑，光练似的武器缠上他纤细的腰，伸出手，和这位异形系列的女主角热烈拥抱。
　　老实说，他没指望雷普利还会记得自己，这是意外之喜。毕竟，他们也曾经是并肩作战的伙伴。
　　“我…我是复制体。”雷普利的笑容有些复杂，更多的却是真挚的欣喜与怀念，“我真没想到还能再见到你们。”她看了郑咤一眼，微露诧异：“都两百多年了，你们怎么还活着？”
　　“咳咳。”十夜尴尬地连连咳嗽，异形三和异形四相差两百年，对他们却只有十天，“这个说来话长。”没想到旁边有人帮他解围，是个白人大汉：“你们都是怪物吗？能够干掉这只怪物！”
　　“就像他说的，我们因为一些原因被改造成了怪物。”十夜摊开手。雷普利顿时疑惑尽消，拍拍他，这种事她感同身受。另一头的女机器人珂尔也面露同情。
　　还活着的剧情人物有雷普利，珂尔，一个坐轮椅的男子，一个梳小辫的黑人，还有那白种大汉。十夜和郑咤暗暗头痛，他们私心里是希望只有雷普利和珂尔，带起来方便。
　　这也侧面反映了他们俩不够狠辣。换成楚轩，当场就劈晕两个女人，把其他人全宰了。如果赵樱空在场，也会建议他们这么做。
　　郑咤颇有急智，决定利用那个白种大汉，这人在电影里是非常自私自利的家伙。
　　“是这样的，我的同伴们正前往主控制室，我们得知这艘飞船要爆炸了，我的一个同伴打算取消指令，你们可不可以帮我们？”
　　雷普利等人露出惊骇之情，那白人大汉叫道：“你以为我们会相信这种话吗？”
　　“我相信。”雷普利坚定地踏出一步。珂尔点点头：“他们没有必要骗我们，要不是他们，我们就死了。”
　　“我才不信！你们去送死吧，娘们就是娘们！”白种大汉骂骂咧咧地离去。那黑人犹豫了一下，跟在后面。轮椅男子却不忍心抛弃两女，好言劝说：“这里到主控制室，有二十层。”
　　“你们先走吧。”珂尔体谅地推了他一程，“我们会追上来。”
　　那三名男剧情人物消失在走廊尽头，十夜和郑咤总算能带雷普利两人去和伙伴们汇合。临走前，十夜瞥了眼地上的异形尸体。
　　进化体已经有三头了，皇后有几头？
　　
　　越往上跑，扫描不出的空白区域越多。詹岚渐渐不安，她也不明白为何有这种焦躁的情绪。
　　“退后！”前头的赵樱空厉声大喊，众人反射性地后退，他们头顶的天花板发出恐怖的滋滋声，溶解出一个大洞，一头庞然大物坠落下来。
　　“啊――”这情景太可怕，猝不及防的变故使队伍出现了混乱。只有楚轩、康诺和程啸举起强融枪，三发高热能量球汇聚成一颗炽亮夺目的硕大光团，命中这只突然偷袭的异形，炸裂的强光像半空出现一轮太阳。
　　异形大半个身体被融，淋漓的腐蚀液和那沉重的躯体仍是掉了下来，赵樱空和逃到远处的大队被分隔开。
　　“小心！上面就是一个异形分泌物的巢穴，可能有皇后……”詹岚话音未落，接二连三的溶洞又冒出青烟，先前的洞口也跳下五头异形，吼叫着追来。
　　两队人马不得不越离越远，赵樱空也被皇后追击。其他人逃往另一个方向，他们此刻连思考也不能，只有死命逃。
　　“我们必须反击。”楚轩从空间袋取出仅剩的绿魔滑板，“上面再过去就是承力墙，一旦异形把它融了，这几层都会塌，王侠跟我上去。萧宏律你指挥，干掉后面的追兵。”
　　苗若泠机灵地跳下，程啸拉了她一把。王侠跟着楚轩踏上绿魔滑板，两人惊险地飞过异形上空。
　　萧宏律暗骂自己吓昏头，一边打开卷轴匣一边发号施令：“詹岚捆住后面两头，前面三只我对付。”咻咻咻，他一连丢出三个火球术卷轴，这时候顾不上节省了，反正十夜是无限卷轴制造机。
　　以防万一，他又施了个警戒术。
　　鲜红绽放的火球宛如烈焰玫瑰，妖冶的花瓣吞噬了三头异形。詹岚的心灵锁链牢牢捆住剩下两头，零点的高斯狙击枪连发，打穿它们的头部。
　　上面响起密集的枪声和隆隆轰鸣，显然楚轩也大肆发威了。
　　就在这时，萧宏律感到法术范围窜过一道警讯：“小……！”
　　啪！张恒被异形的舌头抽飞，他们后面也分布着厚厚的白色分泌物，更令人惊骇的，潜伏在天花板死角的异形踩着一根长长的白丝冲下来，粗壮的尾巴如钻孔，扎上离张恒最近的黄丽林。
　　毫无悬念的，手持光剑的绝地武士口喷鲜血地倒飞出去。如果不是有玉葫芦，她当场就会被扎个透胸凉。饶是如此，也软瘫在地彻底丧失战斗力。若挨这一击的不是她，而是体质柔弱的占卜师，有防御道具也是横死的下场。
　　众人都惊呆了，铭薇抡起双手剑砍进异形的右足。她是反应最快的，但也阻挡不了这头闯进队伍的异形掀起一阵血雨，在近战中，异形是无敌的……
　　嗖！一枚燃烧着蓝焰的匕首插中异形的鼻梁，赵樱空把金属丝的另一端系在墙壁的横管上，飞掠而至。她神色凛然地挥出左手，这只白嫩的柔荑霎时变成一只巨大尖利的漆黑手爪，Innocence・神之道化的变化形态狠狠嵌进敌人的头颅，在强大的惯性下，打得它仰面倒下。赵樱空右手食指轻勾，那端的活结松开，她弹跳力惊人地一跃而起，激射而出的冥火之牙贯穿了异形的大嘴。
　　众人不及歇口气，那白茫茫一大片的分泌物被撞开，一头头高壮黝黑的异形飞也似的袭来，它们脚下都有分泌物，无形中竟给了它们蜗牛那样润滑地面降低阻力的功能。
　　整整十二只，即使零点等人手再快，这样的冲刺速度下，也来不及杀。
　　一把强融枪飞了过来。
　　目击到的萧宏律和赵樱空一愣，还没反应过来，一发高斯子弹精准地击中了强融枪的能量匣。
　　里面装的是高裂变电池块，一块电池能发二十枚高热能量球，而二十枚能量球集体爆炸是什么概念？
　　轰隆声响彻数个楼层，白炽的能量块刺痛人的双目，咆哮喷发的焚风将走廊肆虐得一片狼藉，那些分泌物全部被吹飞，飞起来的一刻就烧得一干二净，处在闪光中心的十头异形哼也没哼就殒命，其余两头也被朱雯和齐腾一的激光炮击毙。
　　久久，剧烈的震动声才小下来，足足数十米的走道消失了，焦黑的边缘冒着白烟，可以看到下面的楼层。
　　“你……强。”萧宏律怔怔吐出这个评语，不用回头就知道是谁，除了楚轩不作第二人想。
　　走下绿魔滑板的大校表情却不轻松，采取这种群歼方式是没办法的办法，因为能量一个没计算好，自己人也会被卷进去。敌人的攻击快速、有效率、又深具智慧，把他们逼到这么狼狈的地步。
　　大家想通后，心头也蒙上阴云。萧宏律捏着头发说：“前进吧，敌人再强也要前进……十夜和郑咤会和我们会合，而且我们先前的表现太慌乱了。”
　　逃跑果然有惯性，若不是楚轩叫住他们，又救援及时，只怕他们大部分人都要交代在这里。
　　苗若泠吓得心脏狂跳，她现在终于意识到，自己来到怎样一个世界。这些人，又是为什么抛弃他们这些新人……
　　那个男子，已经死了吧。看了眼异形的尸体，她胸中大恸。
　　注意到她的神情，程啸哈哈笑道：“走吧走吧，往前走是福啊。MM们，要不要哥哥我抱你们走？我愿意贡献我强壮的胸膛和双臂……”
　　砰！赵樱空一脚踢他去撞墙。回过气的程色狼甩甩头，又再接再励纠缠朱雯，最后抢过王侠的任务，背起苗若泠。
　　詹岚治好了张恒和黄丽林，一行人收拾妥当，再次朝前迈进。
　　就如萧宏律所说的，只有前进。
　　在这个世界，他们没有退路。
　　
　　                    
作者有话要说：虐啊虐，不止是虐十夜宝宝，还有其他人~
所以千穿万穿别穿无限！
不过说实话，我下不了狠心开杀戒，到现在都没死几个资深者，到团战是没办法。




☆、第三十九章

　　半途，楚轩抓了个科研人员逼问，得知船上有十头皇后。
　　十头皇后……那么至少有十头进化体。只要进化体没拍死皇后，生育的时间充裕，理论上皇后能分娩出很多进化体。至于皇后能生多少异形大家已经不去算了，如果主神那无耻的鸡蛋把皇后变蚁后，那么是一箩筐一箩筐地生。反正《异形二》里他们就和上百头的异形打过，麻木啦。
　　“我们必须避免被围堵。”楚轩还是那样淡然的语调，“大概只有赵樱空对上异形进化体有一战之力，但是两只以上，她会被杀死。如果数量超过三只，我们全灭的可能性在70%以上。”
　　“那我们要怎么――”詹岚指的是那些被屏蔽的地点，连敌人的情况也不清楚，怎么回避？许多还是他们的必经之路。
　　楚轩的通讯耳麦无声震动，这是分队时的暗号，因为不确定对方是不是正处在危险中，能否接听，就用这个方式表示平安，有空联络。
　　一接通，郑咤欣喜的声音就传了过来：“喂，楚轩，我们完成任务了，你们没事吧？”
　　“嗯，无人员伤亡。”楚轩简略汇报战斗经过。郑咤骂了声，也叙述了自己和十夜打进化体的具体过程。
　　“一头还行，我们各自能对付，两对一的话，基本是秒杀。可是三头同时围攻，就危险了。它们速度很快，十夜说，力气也非常大，我是没挨过，也不想尝试……”
　　军师打断了队长越来越没重点的话语：“你们不用过来了，直接去总控制室。”不止郑咤吃了一惊，其他人也愣住。
　　“不要紧吧？”十夜插口，略带急切，“楚轩，时间还来得及。”
　　“如果遭遇敌人，算上战斗和汇合的时间，就不够了。”顿了顿，楚轩沉声道，“你让珂尔和主控电脑连接，延后自爆时间，最好是五个小时……”
　　“等等，楚轩，一样要改，为什么不长点？”郑咤纳闷。
　　“按照电影的原剧情，这时飞船很可能被那个培育进化体的科学家设置了返航指令，到时，地球政府也许会将我们击落在大气层外。这样的限时，也符合主神给我们的难度指标。我估计，最多六到七个小时吧。从三十六层的主控室回到底层再去贝蒂号，是差不多这点时间。”
　　“我知道了。”郑咤叹了口气，“那我们先过去。要不，你们别上来了？”这次楚轩停顿的时间更长：“不，我们会上去。”
　　“那好吧，小心。”
　　楚轩默默关闭了通讯器，萧宏律静静注视他。
　　郑咤和十夜带着雷普利，假设这位“异形之母”有吸引异形的体质，那么他们这边的压力就会减轻很多。相对的，十夜他们会面临极限危险。
　　若楚轩做得再绝点，往下走，任十夜和郑咤去当诱饵。他决定上去，事实已经为那两人分担了，异形有一定的几率攻击他们这队人。
　　是为了不让主战人员死亡的理性考量，还是“非人”的智慧到底无法摆脱“凡人”的感情？
　　萧宏律绕起头发来。
　　
　　被两位智者惦记的十夜和郑咤却运气极好，一路没碰上一头进化体或皇后，普通异形在十夜的扫荡下只有饮弹而亡的份。因此到了主控室，他的子弹储备已见底。
　　“我们的同伴还没到。”十夜照计划对身后的两女说，“你们有谁懂电脑？”
　　珂尔咬唇，这个热心善良的机器人虽然不愿意暴露身份，还是站了出来：“我来吧。”
　　她走到控制台前，在手臂的小黑痔按了按，一条天线被她拉出来，连上电脑。十夜和郑咤在电影里就看过这一幕，实际见识别有一番新奇。
　　光幕跳出一排排数据，珂尔的神情凝重起来，如果她之前还有点怀疑，现在也没有了。
　　“自爆指令无法取消，有预设程序……我的权限不能查看。”
　　“那延后呢？能不能延后？”郑咤焦急地问。珂尔的回音带着电子声：“只能推迟四个小时，之后就要重复设置。”
　　“就四个小时吧。”十夜咬牙，四个小时很紧，可是他们别无选择，难道还能回来设置？
　　忽然，他像被倒了一桶冰水，前所未有的危机感从每一根神经钻进去，冻结心扉。
　　在他的扫描范围内，有五只异形进化体高速逼近，两只正东方向，一只在西北角，还有两头靠南，呈合围之势。以它们的速度，最迟三十秒就会来到主控制室。而这段时间他和郑咤不杀了它们，雷普利和珂尔就会死，她们俩一完蛋，他们所有人都要陪葬！
　　郑咤立刻发现同伴的异常：“十夜？”
　　“郑咤，你守着门口！”血族少年冲了出去，他不会心灵锁链技能，不能给伙伴指引，外面又地形复杂，不确定进化体会走哪条路，“听到撞墙声也别离开，除非超过两声！”
　　十夜决定了，无论如何要拿下三只！
　　“你――”郑咤大急，到这时他哪会猜不出发生了什么事，却是急得五内俱焚，也不能踏出一步，他一走，后面两个女人怎么办？
　　这一层寂静无声，不知是人员都撤离了，还是死在异形爪下。闭了下眼，十夜坚定地排除杂绪，清晰地感到内心深处的一缕恐惧，他深呼吸，让亢奋的战意压制这股死亡的预感。
　　放开超感领域，三个炽白的光点在赤色视野闪烁。
　　电磁脉冲枪狭长优美的弧线从伸展的手臂延伸到肩头，黑洞洞的枪口，绽放出漩涡一般的金色细芒，空气中的热度像被一只无形的手牵扯着上升。
　　“嗷――”一头异形进化体察觉危机，加快脚步冲过来。它跑的并不是直线，而是左右移动，一手还撕下一条合金钢板，扭绞成螺旋刺，丢了过来。
　　黑眸里的银十字准星一动不动，稳定的手指扣下扳机。
　　亮蓝色的电浆瀑布倾泄而出，贯穿异形的首级。与此同时，螺旋刺也砸碎了枪托，直贯入十夜的左肩。
　　脉冲枪脱手飞出，少年在空中连连翻滚，抵消敌人投来的恐怖力道。巨大的动量超出了他的预计，上半身整个麻木，心脏传来炸裂似的撕痛，喷出一口浓稠的鲜血。
　　没有丝毫犹豫，他进入了精神凝聚状态。
　　另两头异形进化体已奔到近处，速度之快，在过道留下一道道残影。十夜的眼神似乎让它们感到直压灵魂的威胁，当先一头吼叫着跳起，用身体的力量压下。后面一头拼命撕扯着合金墙，锐利的钢刺漫天飞雨地投下。
　　迎面扑上，十夜甚至没有取出武器。
　　简练，有效，力求精确地屠杀，就是绝对理性下他的战斗风格。什么电能盾，什么燕回巢，会给予敌人反击空余的技能，此刻的十夜一概不考虑。
　　快！才是他要达成的唯一目的！
　　鲜红妖异的血焰从两只洁白晶莹的手掌腾起，连同那弓起的柔韧躯体，一并进入异形如泰山压顶的阴影，嘶！两手如插嫩豆腐般刺进它的脖颈，身子随之侧出一个适合贴身战的角度，抬起的膝盖亮起五尺长的血色焰芒，准确无误地刺入异形的心脏部位。在它临死反扑的一刹那，发力绞颈，腰向上扭转，骤抬的右手肘又插出一把血焰芒刀，刺穿敌人的肩膀肌腱，少年整个人像变成满身凶器的人形兵器，完美，冷酷，毫无对敌人和自我的怜悯。他无法保护，被硬生生撕下的左臂，反正已经废了，无妨。
　　电光火石的交锋，一条血淋淋的臂膀从空中落下，强横的异形进化体也在同时毙命。十夜攻势未停，抬足猛踢，噗噗噗！进化体庞大的身躯挡下了它的伙伴大部分攻击。这细微的空挡，少年就窜了出去。
　　那头异形眼一花，敌人已冲到近前，并拢的两指轻描淡写地一送，血红光芒凝练如矢，再次破喉。
　　进化体嘶哑地咆吼，挥爪前冲。根本不给它逞凶的机会，十夜一个短距离冲刺，侧撞上它的小腹。
　　这个距离，借助爆发力和腰部推力，肩膀的力道最大。
　　噼里啪啦！撞击的接触点炸开绵密电网，异形的胸腹凹陷下去，炭化的外壳血肉细得肉眼难以分辨，全部湮灭在耀眼的光雷中，神经组织更是寸寸断裂焦黑，举起的双手终是无力地垂下。这全力释放的一击也让十夜付出惨重的代价，右肩粉碎性骨折，外覆的超导分子战斗服烧焦脱落，露出里面嫩红渗血的肌理。
　　推开异形进化体沉重的尸体，他宁静无波的双眸重获清明，这才感到潮水般涌来的痛楚，血焰摧残每个细胞的剧痛，内脏破裂的窒闷与钝疼，还有被扯断的左臂和彻底碎裂的右肩……
　　死死咬着牙，血族少年走向那只断臂，右手的伤势更严重，反而是左手接上还能用。
　　忽而，他怔忡，那只静静躺在血泊里的左手手指上，一抹凝艳的翠色闪耀。
　　深红中的祖母绿戒指，烙进他的眼。
　　真讽刺，不过没死大概是戒指的庇佑吧。十夜自嘲地牵牵嘴角，刚经历了一场惨烈的厮杀，又全身疼痛难当，他实在没法再相信这种天真的许愿。
　　然而当他对准神经接续上断臂，哗啦轻响，澄碧的翡翠碎成粉末掉落，仿佛一个完成任务的仪式，只剩空空的指环还套在他的手指上，牢固如初。
　　不知怎么心情轻松了些，十夜奔向主控室。
　　
　　听到刺耳的刮噪声，郑咤几乎按捺不住，当第二声响起，他终于可以冲了出去。
　　一想到生死未卜的伙伴，他心里一团邪火就不停地往上冒，恨不得把敌人全宰光。这种心境曾出现过一次，在那个黑暗的地下水道，被十头异形围攻时……
　　“啊――”
　　他全身燃起黑色的妖炎，长枪猛地贯出，那头扒拉墙壁的进化体还没回头就被捅了个对穿。它狂吼着挥下巨爪，郑咤整个人跳起，这一跳竟然有七八米高，双手握枪□敌人口中，用力之猛，两只手臂都伸了进去。没等异形合起嘴，它的脑袋就被喷发的黑焰烧得一干二净，眼见是不活了。
　　另一头异形进化体不知是不是感应到同伴的死，嚎叫着撕下墙板冲进控制室。此时的郑咤哪里受得了噪音刺激，红着眼就从洞里杀回去。敌人的每个动作在他眼里都变成了慢镜头，脑中涌入大量的战斗信息。
　　（上身前倾失去平衡，可用“簇雨”攻击肩部……）
　　猩红的缚炎枪一落一起，进化体两头粗壮黝黑的臂膀就齐肩落下，创口坑坑洼洼，像是无数针尖似的利器割开，这是一瞬间，凝练到极处的能量雨爆炸造成。
　　（判断可能会撞过来，用“涡炎”把它打出去……）
　　骤然旋转的枪尖挟裹着烈焰，轰穿异形的小腹，狂猛的暴风和强大的贯穿力将它顶了出去，浓烈至极的肃杀之气以青年为中心冲向四面八方，他跟着跑出墙上的大洞。
　　（“簇雨”消耗第三对基因链的能量8%，加强对第七对基因链的输出，可使用“真空爆击”……）
　　轰！郑咤在练习时模拟楚轩也没法百分之百使出的最强战技，就那么轻易被他用了出来。这头重伤的异形进化体还没落地，就被灼目的炽白色强光吞噬，坚硬的外壳也像细沙般粉碎，狂岚碾压开来，轰塌附近的过道和房间，呈现出一个近百米的平坦扇面。
　　赶回来的十夜就撞见这幕，心一突，放声大喊：
　　“郑咤，醒过来！”
　　对方杀红眼冲过来不要紧，就怕他掉头宰了雷普利和珂尔。十夜这一喊用上了自己的特殊能力“精神震爆”，肉眼可见的声波一圈圈散开，郑咤浑身剧震，哇地吐了口血。
　　“你嗓门好大啊……”有气无力地驻着长枪，中州队长绽开如释重负的笑容，看着平安归来的伙伴，“少林绝学‘狮子吼’？”
　　“妈的，你才羊癫疯。”十夜笑骂，振翅飞过那个大坑，伸手和他重重交握。
　　雷普利和珂尔小心翼翼地探出头，她们都不是胆小的女性，但郑咤刚才狂性大发的样子实在吓人，这会儿见他恢复正常，十夜也回来了，都是喜出望外。
　　温暖的力量从交叠的手心传入心底，举目是人们的笑靥，十夜感到全身的疲劳一扫而空，涌出满腔振奋：“走吧，回去了。”
　　
　　楚轩等人疾步奔跑，十夜买的人工智能开始显出作用，詹岚的精神力扫描不出的地点，全部一览无遗地投影在电脑屏幕上，让他们得以避开大部分战斗。
　　但总有避不开的时候。
　　“赵樱空，后面！”
　　身材娇小的刺客二话不说往后冲，几乎她刚窜出去，众人身后的走廊拐角就出现了异形进化体高达十米的身影。
　　难以想像这么巨大的家伙跑起来居然很灵巧，虽然每踏一步地面就深深凹陷下去，肢体动作却很协调。赵樱空投出的冥火之牙只刺中它一次，就被逼得近战。
　　她断然清叱，无畏地跳向那狰狞的头颅，整只左手变成了粒子光雾，Innocence・神之道化的最终形态，变化时间只有两秒。
　　如今位于队伍顶端的楚轩已经无瑕顾及赵樱空了，又有一头进化体和两只皇后从前方的左右通道跑过来。更可怕的，那头进化体手里还拿着两把粗长的螺旋刺，一旦那玩意儿打实了，这里大半的人都会丧命。
　　“零点，左边！”
　　杀手双目茫然，开启了基因锁一阶，世界在他眼中充斥着瞬息万变的蓝色线条，他来不及体会这神奇的感觉，立刻进入专注状态，几个蓝点清晰地显现出来，他扣下扳机。
　　轰隆！破空而来的钢刺被小小的高斯狙击弹打爆，碎成了无数钢粒。点线魔眼的威力也使零点晕死过去，旁边的王侠赶紧扶住他。
　　另一枚钢刺被康诺、齐腾一和朱雯联手打碎，这却是强化过的人才有的反应力，程啸也打不中，钢刺飞来的速度太快了。
　　与此同时，楚轩手里多了本黑色的经书――亡灵圣经。他一边念出咒语一边在意识里说：『张恒射杀后面那头皇后，铭薇前面一头。』
　　手握大剑的金发战士向着三头异形冲去，没有丝毫迟疑。弓箭手颤抖着，却眼神坚毅地拉开弓弦。
　　合金地面隆起，形成一个四米高的坡角。改变地形的辅助魔法不仅挡住了当先的皇后，还给铭薇制造了冲刺的踏板。半月形的剑弧从双手剑激射而出，砍进皇后相对脆弱的脖子。
　　一枚羽箭电射而下，宛如直直劈落的雷霆，将后一头皇后打成飞灰。
　　这时，进化体已冲了过来。铭薇不及逃跑，一个威严的男声在她身后响起：
　　“十诫・一重诫！”
　　数十根粗壮的黑锁从地下升起，牢牢捆缚住异形。铭薇飞奔回队伍。萧宏律等人还没发起攻击，进化体就绷断了锁链。
　　但是这个空挡，对楚轩来说，足够了。
　　“十诫・三重诫！”
　　黑色的魔法阵从异形脚下展开，一个个神秘的亮银符文亮起白光，这次没有锁链，异形却好像比刚才更吃力，脚下的地面都发出迸裂声塌陷。
　　《第七书》的十重戒律，一重纯粹物理，二重有了轻微的惯性干涉，三重就是重力，一倍重力。
　　楚轩紧紧抿着唇，戴着白色手套的手按在封皮上，眼眸寒彻冰锐。
　　他在等，等赵樱空过来，发动十诫的状态下，他不能移动。
　　刺客不负重望地奔回。
　　她的左手齐肘消失，这是杀死那只异形进化体的代价，但她还有一只手，缠绕着记忆金属缠丝的右手。
　　“战斗光环！”
　　詹岚对她施放了暗牧技能，全方位提升能力的神术。一圈耀眼的白光从上而下笼罩住赵樱空，她的速度猛增，快如闪电地挥下金属丝。
　　进化体终于挣脱了楚轩的禁锢，迎接它的，是赵樱空的自创技能“绿波”。
　　一波波激荡的绿色能量波摧枯拉朽地破开异形进化体的外壳、血肉、整个身体，然后是它四周的地板和墙壁，冲击波涵盖了数十米的过道，划出一个空白的圆。
　　“呼……”赵樱空垂下血迹斑斑的手，脱力了。其他人则是目瞪口呆。
　　好半晌，吐气声接二连三地响起，朱雯和黄丽林甚至激动地拥抱。苗若泠瘫在王侠背上，她尽管没参与战斗，但面对的精神压力决不比资深者小。
　　唯独楚轩默默抱回了第七书，打量面前的三具尸体，习以为常地分析：“进化体没有普通异形聪明，如果它多准备一些那种螺旋刺，不和我们交战，在远处投，两个一齐火力压制，或者一头吸引注意力，我们死伤殆尽的可能性在80%以上。”
　　众人心中发寒。萧宏律苦笑着正想开口，一个熟悉的清亮嗓音传来：“它们就是这么对我的。”
　　“十夜！郑咤！”
　　狂喜的喊声此起彼伏，在大家的视野中，郑咤和珂尔踩着绿魔滑板疾驰，十夜抱着雷普利飞翔，从走廊那边靠近。
　　这一刻，大部分人都感觉到，楚轩强悍的智慧和镇定的指挥是大家的主心骨，但是两位最强者的归队，带给他们的是不同的安心感。
　　血族少年放下怀里的女郎，向下仆打了声招呼，单臂抱起大校，笑眯眯地说：“嗨，宝贝，亲爱的，看见你没事太好了。”
　　你们俩还真是亲热得不顾时候……郑咤等人侧目。
　　对十夜肉麻的称呼没什么感触，楚轩推了推眼镜，注视他的右手：“骨折了？”
　　“啊。”十夜笑而不答，凝视他平静的表情和眼底淡淡的关怀，只觉满怀充实，人体特有的暖意透过贴近的衣裳，渗进身心的每一处。
　　不是贪恋这温暖，也不是软弱的依靠，只是不知不觉，就是血浓于水的胞泽。
　　有楚轩，有郑咤，有大家。
　　纷纷扬扬的晶莹白羽飘落，虫之歌如水流动的能量修复了伤臂，黑发少年双手抱住和自己命运相连的另一半，轻轻吻上他的额心。
　　楚轩睁大的眼浮起惊讶，刚刚……应是没有触觉的，却有一刹那的悸动，从心口漫开。
　　十夜依然笑着，收拢了双臂，轻声说：“能一直这样就好了。”
　　激荡的情潮加深，楚轩的眼神沉淀下来，对方的话，莫名的和他的心情重合。
　　“嗯。”他应了声。
　　这是不是感情，楚轩不知道，他只是沿着彼此缔结的轨迹，一步步更加靠近，满足又不知足，带着懵懂的期待与欣喜。
　　他的感情深沉至真，没有消耗，于是渐渐走向天长地久。
　　
　　“话说回来，十诫为什么对异形有用？”
　　萧宏律问。他们正赶往飞船底层，那里通向此行的目标“贝蒂号”。进化体已经被一扫而空，虽然还有皇后，可以分娩出新的进化体，但短时间是不用担心了。
　　十夜以伤员为名赖在楚轩背上，实则和虫之歌勾通。刚才他无意中用虫的力量治好了断裂的肩骨，于是有了个构想。
　　程啸一边跑一边注意他，心里的疑问像山那么高，海那么深。就他对楚轩的了解，这位大校是生人勿近的典型，不冷漠，却淡然到把自己和所有人隔绝开来。连曾经想亲近他的程啸，也对这样的气质望而生畏。
　　如果凭着撒娇就能泡上楚大校，我的名字就倒过来写！程啸心有不平，所以他怎么也想不通。而且那时，他看得清清楚楚，十夜吻上楚轩额头的时候，神情温厚如长辈，蕴含着深刻的亲情。
　　长辈！程啸的脑子又不够用了，几乎有抱头长嚎的冲动。
　　没有发觉部下的纠结，楚轩平静地回答：“按照《第七书》的界定，违背自然法理的生物也在惩戒范围内，比如狼人，吸血鬼。”背上响起小小的哼声，他推了推眼镜，“从异形的背景，我推测它的进化加入了人工痕迹，果然如此。”
　　“这么说你是实验……”萧宏律呆滞。
　　“50%以上的几率，就值得一赌。”
　　彻头彻尾的赌徒！
　　詹岚仍然维持着扫描，十夜没有插手，他的精神力和詹岚结合，可以增强扫描范围。但是只要詹岚戴着凯达林水晶，他身边的虫就有不稳的迹象，这会儿都不敢把翅膀亮出来。
　　可是被收进衣服里的虫更加躁动，十夜能感到它们的不甘和怒气，仿佛面对的是一个有深仇大恨的敌人，它们要扑过去撕碎他，并且叫嚷着：“让我们去让我们去！这丫不是我们的对手！撤退太侮辱人，不，侮辱虫了！”
　　敢情是天敌？十夜大奇。
　　不知是不是有所感应，詹岚下意识离他远远的。
　　十夜还是约束着寄宿者，坚定而不容反抗。在强势的压制下，这些虫往身体内部挤，像找到一个发泄口，与他的骨质融合得十分顺利。
　　“咦！”跑在他后面的黄丽林一愣，指着他的肩膀，“十夜你多了两个肩章！”
　　少年跳下地，大家放缓脚步，都看清了他双肩多出来的东西：两条银白色的横杠。在漆黑的战斗服上，宛如光亮的水痕般醒目。
　　铭薇好奇地摸了摸，确定是和衣服连在一起的。楚轩眼神骤寒，语气也多了几分冷冽：“愚蠢，你又让虫之歌加速寄生。我不是给你制订了计划表，你知不知道被它们侵蚀到骨头代表了什么？最终阶段！你的皮肤、血液和肝脏，我扫描过，都有它们的痕迹了。”
　　“没这么糟啦。”十夜咧咧嘴，镇定地迎视他的目光，“我早就试过，和骨头融合非常困难，它们和液态的东西适性比较强。就算是内脏，也没有百分之百侵蚀……我实在不想骨折了啊，会影响行动力。”
　　沉默片刻，楚轩冷冷地说：“骨髓，最后限度，别被它们进入你的脊椎。”十夜回以笑容：“嗯！”
　　人的脊梁骨呐，他也不会让虫进驻。
　　苗若泠默默趴在王侠背上，她本想自己走，但即使詹岚对她施放加速术，她的速度也赶不上大队，只好让人背。
　　十夜看了她一眼，心下歉然。这次放弃新人，原因都是为了他。若不是姜哲挺身而出，苗若泠也会死，所以他觉得，他对她有一份责任。
　　想了想，十夜从血凝晶耳钉取出一把黑鞘军刀，递过去：“这是……我用变异异形的爪子做成的刀，强度很高，你留着防身。”
　　这只爪子还是第二场恐怖片《异形一》里，他和赵樱空打那头猫怪得到的战利品，他有打扫战场的习惯。而赵樱空保持刺客的作风，从来不碰多余的东西。
　　苗若泠目露惊讶，道了声谢，接过刀。
　　一直娴静地待在队伍中央的朱雯忽然停步，睁开的双眼，泛着无数流动的波光，飘渺的语声宛如来自时空的另一端：“寂静的巢内，有杀意潜伏。”
　　……又是预言。郑咤等人不约而同地叹了口气，他们不否认预言的正确率，毕竟验证过，不过，预言的可恶之处就是――不清不楚！往往事后才恍然大悟“哦，原来是那样解释”。
　　詹岚犹豫了一下，说：“前面就是被水淹的厨房了，对面是个屏蔽区，很可能是皇后的巢穴。”众人精神大振：哈哈，这次朱雯的预言很及时啊！
　　“郑咤，我们过去扫荡吧？”十夜建议。郑咤点头。
　　两位主战者一走，其他人也加快脚步。
　　为了赶时间，没有飞行能力的队员一路都用单兵火箭背包，现在燃料所剩无几，必须潜水过去。只见浑浊的水面能见度极低，楚轩微蹙眉头：“詹岚，水下有异形吗？”
　　“呃，我看不清。”詹岚闭着眼，后悔没让十夜先扫描一次，“不过我没感到危险……电影这里也没异形吧，我们只要小心追兵。”楚轩没说什么，编好队形让大家下去。
　　既然看过《异形四》，知道这段情节，中州队准备了水下行动套装和呼吸器。但是楚轩的意见是：潜水服会使行动不便，着装也费时，别穿了，就用呼吸器。
　　苗若泠也分到一个，本来程啸和王侠抓着她的胳膊游，呼吸器突然松脱，她手忙脚乱地要他们放手。好不容易找回套好，程啸却不见了。原来是游在后面的赵樱空路过，见他不知何故在此磨蹭，顺手拎走了。在水下程啸又不能发声，只好着急地指手画脚，试图让她明白自己的意思。
　　赵樱空哪有空回头看他比划什么手势，还嫌他挣来挣去烦人，甩两下把程啸晃晕了。
　　王侠却是个实诚的汉子，到处找苗若泠，可是水下杂物多，不辨方向，反而越离越远。模模糊糊看见他的背影远去，苗若泠大急，但她也是个心性坚毅的女性，虽慌不乱，自己游起来。她水性很好，游得快点，说不定能撞见资深者。
　　忽然，她脚下一沉，有个软软的物体缠上她的足踝。
　　毛骨悚然的感觉沿着背脊往上窜，苗若泠后颈发凉，忍着尖叫的冲动低下头，昏黄的水底，一颗青灰色的异形卵延伸出十多根触须，在水中缓缓飘荡，一根就缠绕着她。
　　这颗异形超出常理的大，足足有二十多米长，几乎像个卵巢了，不规则的块状结晶分布在上面，隐约可见里面有黑色的东西蠕动。
　　「寂静的巢内，有杀意潜伏。」
　　那个叫朱雯的预言师所说的话如闪电劈过脑海，当时她不明其意，此刻却清晰浮现。
　　下意识地，她拔出十夜送的刀。
　　小心翼翼地轻轻动了下腿，对方没有反应。氧气罐里的气还很充足，她可以不必惊慌，对，冷静……
　　通过观察，她判断这颗异形卵还没有孵化，之所以抓住她，应该是她不巧靠得太近，惊动了它的反射神经，那么在异形破壳以前砍断触须，就能逃出生天。
　　深吸一口气，苗若泠弯下腰，用力砍那根触须。这刀确实锋利，看起来十分坚硬的漆黑外壳被她一砍，就露出里面灰白的胶质。但是就在这时，巨大的卵巢剧烈一震。
　　苗若泠吓得心脏差点跳出胸腔，连割几次都滑开，异形卵震动得越发厉害，外皮迸出细细的裂痕。她此时的恐慌已强烈到无以复加，死神冰冷的气息好像吹到了脸上，脑中电光火石般闪过几个画面。
　　那个男子沉稳的笑容，拍在她肩上的重量，最后回眸的挺拔身影……
　　不！我不能死！我要活着记住他的名字！
　　举刀的手停止颤抖，苗若泠含泪的双眼变得茫然，飞快地挥刀，一下下精确无比，转瞬削断了触须。她身形一摆，快如飞矢地冲出这片危险水域，动作迅敏灵活，不知比之前高明多少倍。
　　然而紧接着，一股深入骨髓的痛苦贯穿她的身体，肺部痉挛，戴着呼吸器也吸不进空气。
　　昏糊的视野中，她看到一个身影朝她游来，平淡的面容，银框眼镜，黑眸如深远宇宙。
　　收拾了皇后和一群异形，十夜隐约觉得不对：太容易了。上次朱雯的预言折腾得他半死不活，这次竟然就这种程度？
　　哗啦！队员们纷纷露出水面，十夜一眼就扫出没有楚轩，当看见断后的赵樱空也拎着程啸出现，他心中不祥的预感达到顶点，不假思索地跃入水中。
　　楚轩脱下氧气罩，环住窒息的苗若泠度气，同时冷静地观察那只奇怪的异形卵。一察觉怀里的人颤抖平息下去，他就把自己的呼吸器给她，带着她向上游去。
　　噗噗噗！那颗巨型卵巢终于破裂开来，窜出十来头异形，都不足巴掌大，海星似的肉体中央不是一般异形幼虫的口器，而是个吸盘。细细的触角摆动间，游速异常快，眨眼就追上了两人。
　　抢过苗若泠手上的军刀，楚轩行云流水地刺出。
　　在中州队员的印象里，军师不擅长近战，但这是和队伍里的强人比较而言。其实在纯格斗领域，只有赵樱空能和他一较长短，郑咤和十夜那两个半路出家的家伙远远不能和他相比。
　　漆黑的刀锋毫无凝滞地划破水流，凌厉而精练，几团黄色的血雾爆开，被命中的异形全部一刀毙命。
　　受此一阻，后面的异形降低了速度，鼓动胸口的吸盘，一团团漩涡形成，搅动水激起波浪。脱离黄雾范围的楚轩被大得不可思议的吸力粘住后背，不由自主地下沉。
　　因为在水中孵化，所以进化出相应的功能？一丝惊异掠过他的双眸，突然的变故下，他一口气岔了，呛了口水。
　　『楚轩！』
　　鲜明的怒气在他脑中炸开，带着惶急忧切，化作他熟悉的声音。黑发少年破浪而来，手一扬，剑光撕裂水的障碍，劲急地打上异形，碎裂的血沫狂喷，连同远处的卵巢一并打得稀烂。
　　揽过楚轩递来的苗若泠，十夜猛地提气，将她抛上去，这边离岸不远，会有人来接应。
　　随即，他搂住明显已支持不住的楚轩，堵住他微微开启的唇。
　　浑暗的热水从两人之间被挤开，世界一片寂静。
　　一吹气十夜才想到：他已经不用呼吸，哪来的气给楚轩？
　　焦急下，他也没顾得上分开紧贴的嘴唇，一手按住对方的背输入血族能量。楚轩闭阖的眸子睁开，宁静地迎向他关切的视线。
　　『你还真不怕死。』见他醒了过来，十夜松了口气，在心里取笑，咬了咬他的下唇，完全没意识到自己的举动多么挑逗，另一只手也在他背上拍了拍，『不过人还是要怕死点，儿子。』
　　将楚轩抱在怀里，一边输送血族能量，他一边驱动虫带他们向上游去，这才想起刚才的情景，脸颊不禁有点发烧。
　　『咳咳，理论上，刚刚我往你嘴里吹气也是吹的二氧化碳，我没学过人工呼吸，不知道那些人是怎么吹气的？』絮絮叨叨，絮絮叨叨，以解尴尬。
　　『你真罗嗦。』传来的清冷思波毫不留情地批评。
　　十夜大怒：『我罗嗦？我罗嗦？你这死小子，我应该让你多喝几口水，喝到你想吐，等我回去就把你摁在浴缸里……』
　　当他看到楚轩眼里一抹隐藏得极深的笑意，才消气，轻哼了声。
　　明亮的光块在头顶摇曳，破水而出的刹那，一波畅快感流经全身，十夜深深吸气，偏过头，身旁的男子脸色还有些苍白，湿嗒嗒的黑发贴着额际，眼镜也歪了，不复平日冷静笔挺的样子，倒是有几分稚气狼狈。
　　“扑哧！”十夜笑出声，帮他戴正眼镜，再次抱紧他。
　　
　　                    
作者有话要说：咳，楚轩的初吻给苗若泠了，不过若不是这样，小夜子和大校也没机会接吻，大家想开点吧。
虽然目前依然是父子+朋友关系，但好歹是JQ满满了。
PS：预言再次被解读错误，成了马后炮。




☆、第四十章

　　赵樱空接应两人上岸，苗若泠湿淋淋地走近，诚恳地弯下腰：“谢谢你们。”
　　“不用谢。”楚轩反应冷淡，“因为你解开基因锁，我才救你。”他注意这个新人有段时间了，第一场恐怖片就开启基因锁一阶，资质相当出色。
　　“咦？”苗若泠愣住。十夜暗骂，一拳敲在楚轩脑袋上：“别理这白痴，你已经是我们的伙伴了，只要有余力，我们都会救你。”
　　旁观的程啸终于明白，为什么这人能得到大校另眼相看，至少没有别人会骂楚轩白痴……
　　“是啊。”郑咤语出肺腑。王侠竭诚道歉，苗若泠摇头表示不介意。
　　接下来的路程一帆风顺，顺得让中州队人心惶惶。郑咤不停地问：“楚轩，没事吧？异形在哪儿啊？进化体在哪儿啊？皇后……”
　　不耐烦的军师用枪顶着他，叫他闭嘴。
　　穿过两艘飞船的连接桥时，楚轩示意王侠按下一个开关，身后爆炸声滚滚，连桥身也震动起来，众人大惊，楚轩平静地推推眼镜：“沿途安装的炸药，那些奖励放弃太可惜了。”
　　无言的人们撒腿狂奔，就怕被卷入军师引爆的火海。
　　贝蒂号的舱门近在咫尺，十夜浮起微笑，他扫描确定，里面没有异形。
　　“再见了，雷普利，珂尔，我们大概不会再见面了，祝你们平安。”
　　“你……”两女震惊地看到上了船的黑发少年消失在白光里，紧跟着是其他人。久久，贝蒂号才承载着失落与祝福，脱离了沉没的异形飞船。
　　一回到主神空间，十夜就被纽特扑了个满怀，女孩连心爱的布偶也掉在地上，两只小手紧紧环住他。
　　“啊哈，纽特，让你久等了。”十夜也感到劫后余生的庆幸，这次虽是险象环生，不过总算活着回来了。
　　受到同样待遇的还有郑咤和零点，程啸啧啧连声：“原来你们都是LOLI控啊。”
　　啪！十夜把佩枪扔过去，这把枪在和异形进化体的战斗中被打坏，他舍不得丢，拾了回来。
　　“断罪者坏了？”楚轩眼神一凝，“你需要再兑换一把吗？”
　　“当然！不过现在先不考虑这个。”十夜靠近他的脸，目光炯炯地瞪视他，“你来我家吃饭！我要从今天起整肃你的生活！”上次看到这家伙的熊猫眼，他就有坚定的打算了。啧！人家还当他做父亲的虐待儿子。
　　楚轩愣愣地“哦”了一声。郑咤哈哈笑着挥手：“你们慢慢聊吧，大家解散。程啸，苗若泠，你们随便挑间没人的房间，按着门把想里面的摆设……”
　　人群三三两两地散去，只有程啸还在原地徘徊不去。那一家子都没理他，康诺抱过纽特，十夜拽着楚轩，走向那扇房门。
　　“唉，难道这回大校真的栽了吗？”感叹着，程啸开始创造自己的人造人。
　　在康诺做饭期间，十夜又把楚轩那个工作狂助手拉来，然后去浴室洗澡。
　　细密的水雾从喷头洒下，在光洁如玉的肩头弹起一朵朵小水花，沿着柔滑细腻的肌理向下流淌，少年仰首迎接，纤长白皙的手指拨弄着湿发，他身下清澈的热水渐渐变成混浊的红色。
　　忽然，浴室的门被打开，他惊讶地看着楚轩走进来。
　　“你干嘛？”
　　大校上上下下打量他，尤其在那池红水上停顿良久，吐出两个字：“观察。”
　　十夜明白了，一脚踏在浴缸边缘，很不爽地双手环胸：“看清楚了没？”
　　楚轩没有回答，眼底有深邃的光一闪而过。
　　以洁白为主色调的浴室里，眼前的少年依然是亮眼的存在，柔柔的暖黄色灯光照耀在他晶莹无瑕的肌肤上，呈现出柔和的象牙白，莹润如上好的玉器，弧线极美的身段，黑缎似的发丝，湿润的红唇，和那站在血色浓浆中的小腿，宛如出淤泥而不染的雪莲，纯净，也冽滟。
　　“啊，把门关上！”十夜蓦地警醒，“别让纽特看见，吓着她。”
　　砰！楚轩依言关上门，室内有片刻的静默。
　　偏头看了看他，十夜自顾自放水清洗，一连换了三次，水才没有变红。楚轩喃喃：“吸了很多，是不是还有你体内的淤血？”
　　“这次没有。”
　　“不是好事，说明虫之歌对你身体机能的清理更新达到内在级别。”
　　十夜苦笑：“别这么紧张，我好歹也是血族，对自己的血有一定的掌控力。”踏出浴缸，他拍拍对方：“你洗吧。”
　　楚轩也不推辞，解开黑色长衣的高领。十夜一脸坏笑地转过头：“嘿嘿，我也要看光你。”
　　“再把我摁进浴缸里？”楚轩轻描淡写地瞥了他一眼。
　　“咳咳！”十夜差点呛住，心想这家伙真记仇，“我才不会！”
　　“从你当时的思维强度，神情，有80%的可能是你的真实心声。”
　　“得了，儿子，我说气话来着。”十夜上前抱抱他，走到送进浴室的洗衣篮前，看下仆为他准备了什么衣服，一看气恼，是件印着史奴比图案的儿童款式睡衣，还有一顶有绒球的睡帽。
　　“我这么英俊潇洒，他居然还打击我！”嘟囔着套上，眼角瞥见楚轩深深注视自己，十夜不快地撇唇，“怎么，你有不同意见？”
　　黑发军人已脱下外衣，棉质衬衫，黑色军裤和短靴勾勒出他英朗挺拔的身姿，动静间，阴影也仿佛有了致命的吸引力。他缓缓脱下眼镜，放上洗脸台，静静迎视少年的目光，不知是否没戴眼镜的关系，那双平时给人冷淡犀利感觉的黑瞳此刻有些散漫，不经意中流露出若有似无的蛊惑。
　　“嗯……身材不错。”他用沉吟的语气说。
　　十夜唰地脸红，自己也不明白为何心跳加速：“你、你快点洗！”
　　词不达意地说完，他撞穿门跑出去，挨了康诺一顿骂。
　　楚轩慢条斯理地洗，伴随着叮叮当当的修门声。
　　
　　和已故的娜儿比起来，康诺的厨艺也许不相上下，但他烹饪的食物之精美，绝对更胜一筹。
　　红棕方格子桌巾上，摆放着一盆他最喜欢的花：娇艳欲滴的“蓝色妖姬”。两只银壶盛着热茶和咖啡，金黄的面包和橙红的果酱放在碟子里，香肠在小火炉上滋滋冒着热气，水果雕成美丽的花式，一个精巧的竹篮里是新鲜的煮鸡蛋，搭配奶酪、熏肉，营养全面。
　　主菜是匈牙利红焖牛肉，普罗旺斯烤鱼排，意式嫩煎牛排，法国的洋芋奶油冷汤，点心是蟹蓉烧卖和鲜虾饺，让人看着就垂涎三尺。
　　十夜和楚轩当即大块朵颐，活像饿死鬼投胎。康诺放弃了有关“用餐礼仪”的教导，连纽特都被带坏了，他还能有什么指望？
　　“好好吃！”十夜嘴里塞着两根香肠，含糊不清地说。
　　“少爷，您嘴再甜我也不会为您洗这件衬衣。”康诺嫌恶地盯着他领子上的油迹。十夜不小心噎住，挥出“救急”的手势，康诺叹着气给他倒茶。
　　纽特坐在加高的小凳子上努力切牛排，但是下刀的位置不对，酱汁溅到脸上。十夜给她表演了一手绝活，两把银餐刀飞快闪过，整整齐齐六块肉掉下来。
　　“哇――”纽特满眼崇拜的小星星。十夜得意洋洋：“哈哈哈哈，请称呼我双刀流剑客四乃森苍紫！”
　　这是漫画《浪客剑心》里的一个人物。十夜正要当故事讲给纽特听，楚轩抬起头加入谈话：“嗯，虽然里面很多招式不符合人体力学，但这个人的‘回天剑舞六连’你可以参考。”
　　“噗！”十夜转头喷茶，差点就喷到餐桌上，他可没想到楚轩也看过这套漫画。不过原著郑咤的“六式”，就是楚轩看了漫画《海贼王》以后给他的建议嘛。
　　但是想像楚轩面无表情翻看热血少男漫画的情景，十夜就有一种诡异的感觉。
　　“呃，我还是更喜欢剑心的‘飞天御剑流’和斋腾一的‘零式牙突’。”回想那段满怀激情的岁月，十夜不禁激动起来，“我喜欢剑心和左之助的友情，欣赏斋腾一。”
　　“不是四乃森？”楚轩意外，先前十夜是以此人自居。
　　黑发少年笑了，切下一块鱼排，放进口中细品。
　　“他是个内心软弱的人物，表面冷酷强大。四乃森苍紫所属的情报组织是被时代抛弃的一群人，当时是明治维新时代，都有枪支出现了，同样的，武士也是没落的职业。可是在他的同伴因他效忠的雇主死亡后，他却把仇恨发泄到剑心头上，不反省自己的责任，不看到时代的变革，固执自负。这种人，我不喜欢。相反，剑心也是退居幕后的功臣，新政府的眼中钉，却能安然混迹于百姓中，不逃避过去也不恐惧未来，这是个心灵强大的男人。”
　　“但我最佩服的是斋腾一，他贯彻的‘恶・即・斩’信念，能够只凭着一把刀独行在社会的阻力中，毫不留情地挖出人性的软弱卑屈，同时有资格冷笑着蔑视的人……这是个让人仰视的存在。”
　　“一个心念彻底的暴力者。”楚轩淡淡评价，咬了口果酱小面包，“日本的刀客精神和我国的剑客精神有本质的不同。”十夜呛声：“会耍剑舞刀的都是和平秩序之敌吧，那些大侠几时又把官府放在眼里了？现在的我们也是……不管历史怎样评价，他们又有多少缺点，我还是感动并铭记。”
　　餐刀与瓷碟敲出清脆的回响，少年笑着说：“心的强大才是真正的强大。我是不奢望做一个纯粹的刀客什么，只希望成为这轮回世界强者的一员。”
　　
　　吃饭时衍生出的话题，让十夜发现原来楚轩也是和他一样的人，会看漫画，会有自己的感想。
　　于是他开心地抱着他家儿子在床上滚来滚去，卧室的四柱华盖寝床有足够的空间给他滚。
　　“干什么！”楚轩低斥，他整理好的文件全洒了，这小鬼有兴奋过度的倾向。
　　“睡觉吧睡觉吧，别看了。”十夜身体力行地关闭台灯，把想要反抗的初拥对象压制在身下。楚轩不清不楚地咕哝，似乎爆了句粗口。十夜得意地笑：嘿嘿，果然拳头硬的是老大。
　　晚安吻，黑暗中准确地落在额心，越来越自然地表露出这样的亲昵举止。
　　窗外是希腊的海滩，悠远而静谧的涛声拍打着细白的沙滩，一座漆黑的断崖如剑插向天空，看似突兀却奇异地与宁静的美景协调。这是十夜喜欢的场景，于是定格在自己的房间里。
　　一颗银色的星辰坠落，那划破夜空的惊艳轨迹，在少年心底留下久久不散的余韵。
　　“听说流星可以许愿也代表死亡哩。”
　　冷冷的男声从他囚禁的胸怀传出：“迷信！”十夜喷笑着松开臂膀，莫名的，想起那五个因他而死的新人，姜哲坚定的语声和清朗的眼神……
　　他知道这是没办法的，为了活下去，他只有做出些违心的事――杀人，抛弃别人。
　　反过来，只要他变得更强大，就可以少做这样的事吧。
　　轻轻的叹息，融入夜晚的空气。
　　楚轩敏锐地注意到，扶了扶银框眼镜：“怎么了？有什么烦恼？”十夜低下头，双眼清晰地勾勒出他的轮廓：“不用你帮我做心理辅导，我自己能处理。”脱下他的眼镜，放在床头柜上。
　　英雄无用武之地的楚大校很郁闷，哦了一声，就翻身准备睡觉。十夜推推他。
　　“看看景吧，很好看。”
　　“有什么好看的。”某人耍小孩子脾气。
　　“你这家伙。”十夜咋舌，拨乱他的头发，“算了，听听大海的声音也很舒服，最好的催眠曲。”楚轩沉默片刻，说：“看景是不是不需要思考？目前只有看星星的时候，我的大脑不会自动想到相关的知识。”
　　十夜笑开颜：“那就去看更多景色吧。我看着太阳升起，也不会想是什么让天空改变了颜色……嗯，不过今天我们都累了，晚安，楚轩。”
　　说着，他躺下来，一手环住这人的腰，浸润在他淡而清爽的气息中，很快沉沉睡去。
　　过了一会儿，另一双手臂也将他揽入怀中，枕着他的肩，进入梦乡。
　　
　　当楚轩醒来时，荡漾的薄纱窗帘将朦胧的光影投照在枕边人身上。
　　闭着眼沉睡的少年，有种脱俗的精致。
　　两人交叠的手臂带起错落纠缠的影，光像翩然起舞的斑蝶，在他脸上停驻，恍惚移不开眼，胸口弥漫着从未有过的温度。
　　身后的窗幔发出沙沙声，楚轩定了定神，回过头。
　　窗外南飞的候鸟盛大地远行，波涛汹涌。
　　起风了，秋天到了。
　　莫名的有点类似不安的情绪波动，楚轩坐起身。受到惊动，十夜也睁开眼。
　　他眨巴神采奕奕的眸子，露出一个微笑。往常由于灵敏的感官，他的睡眠质量不高，虽然他只要睡两三个小时就能补充体力，但他已经很久没有这样一觉酣眠到天亮。
　　一骨碌坐起，十夜舒展筋骨，感到精神极为饱满。
　　“啊！”想起一件兜在心里的事，他连忙说，“楚轩，人的感觉是神经元之间的微电流吧，那能够操纵生物电流的我，能不能让你有感觉？”
　　楚轩温淡无波的黑瞳凝视他，反射着微微的晨光。
　　“理论上可行，但是没有实质意义。”
　　“为什么？”十夜不服气，他才不鸟什么意义，做了就是了。看出他的想法，楚轩嘲讽地牵牵嘴角，更接近一种戏噱的神情。十夜生气地捏掉：“不许学康诺笑！”
　　“凡人的智慧。”楚轩揉揉脸，心下不悦，他才没模仿任何人，“我的基因一开始就变异了，主导生物进化的基因，也决定了‘根源意识’。所以我的身体机能和你们没区别，但我就是不会有感觉。举个例子，我的日常行为，全部要靠我的脑波发出指示，不像你们，会形成习惯，在思考以前就行动，如走路、吃饭、拿取东西。我不行，我必须细化成一个个步骤，才能精确达成。”
　　十夜听得骇然变色。楚轩继续说下去：“因为基因层的改变，我才需要一个永不枯竭的大脑。那些人让我拥有研究员级别的知识，不会软弱疲惫的心灵，就是因此。”
　　“这么大的信息量……”
　　“所以张杰才会有机可乘。”楚轩淡然的眼神浮起一丝极其细微的晦涩，“再精密高效的仪器，长久运转也是会失灵的，但我的神经太坚韧，他也只能攻击我唯一的弱点，我想停下休息……”十夜打断：“好了好了！”他心堵得慌，忍不住叫停。
　　勉强镇定下来一想，他恍然大悟：“那么刺激电流，或者注射激素确实有用，只是你的大脑没办法感觉到？”楚轩摇头：“确切的说，是属于无法处理的未知信息。我知道痛、痒、冷、热这些名词，但是对应不上实际的感觉。我没有体会过，就得不出具体的参数反馈出意识。催眠体验，也没人能达到让我思维紊乱的程度。”他隐瞒了一个例外。
　　斐十夜，他眼前的人，有着能重构基因的精神力，所以当初才会吸引他。
　　“基因的话……”血族少年冥思苦想，脑中灵光一现，“主神的强化血统有没有用？直接改变你的基因――”见楚轩点头，他大喜过望。
　　“十夜，你漏了一点。”楚轩平静地说，“越精密的仪器，出故障的后果越严重。我的基因是一种新型的稳固基因，大规模的变异，很可能导致我无法预料的结果。像上次的中暑，以前根本不会发生。事实上，你的血缚是最安全的循序渐进的方法。单单改变基因，不能让我的脑子同步调整。血缚三阶的感知同调，才是真正的突破口。而且通过一二阶的初拥，我已经体会了性快感、你的体温和疼痛……”
　　“咳咳！”十夜尴尬非常，这三个感觉加起来怎么让他惊悚呢，“我答应你我答应你，过段时间就缔结好不好？唉，你将来的女朋友会揍死我。”楚轩睨视他：“愚蠢的顾虑。”
　　“哪里愚蠢了！我是关心你耶！”
　　“多此一举。”
　　笃笃，敲门声打断两人的争执，康诺倚着白色雕花木门笑得温文尔雅：“我不想打扰二位的‘温馨’谈话，不过集合时间要到了。”十夜和楚轩对视一眼，赶紧跳下床。
　　匆忙洗漱完，一人叼着一只面包圈跑出去。大家几时看过他们这样子，大为新奇。詹岚揶揄：“难得你们俩会赖床。”
　　“不是赖床，我们在床上对话！”十夜严肃地纠正。众人的脸色都怪异起来：床上？对话？你们到底是用什么形式进行对话？
　　楚轩注意到郑咤闭目站在主神下面，脸有苦色，立即猜出原委：“下场恐怖片是团战？我们实力较弱？”
　　“你真是料事如神。”郑咤张开眼睛，依旧面比苦瓜，“主神没有说我们后进入，按照你在印洲队那场的分析，是我们弱吧……最重要的，下一场恐怖片是《生化危机二》！我记得上次十夜就是被里面的人打得很惨。”
　　除了早有心理准备的十夜本人，两名新人程啸和苗若泠，其他人的神色都凝重起来。
　　“是恶魔或天神小队吧，我们的实力应该超过普通轮回小队了。那样的难度，如果别的小队还能经历了不团灭，我无法想像。”萧宏律拔下一簇头发，放在手心吹远。他们虽紧张却不恐惧，历经主神的特别关照严刑拷打，真金也火炼了，资深者的心态都平和得很。
　　关键是新人不知道，郑咤招呼大家坐下，扼要叙述之前的每场恐怖片。
　　“这主神鸡蛋还真玩人呐。”程啸哈哈大笑。苗若泠文静地将手放在腿上，默然不语。她长发垂肩，衬着一张白净的瓜子脸，别有一股书卷的气质。
　　“程啸，苗若泠，你们今后就是团队成员，战时服从我和楚轩安排，你们的强化方向……楚轩你有什么好意见？”中州队长转向智囊。军师摇摇头：“先分析一下，假设三种情况，第一种，恐怖片世界被重启，剧情人物不认得我们。我们能借到的‘势’也极为有限，顶多女主角和她身边几个人。保护伞公司作为力量威慑的存在，限制我们的活动范围，例如原电影的浣熊市。我们和那两个小队都是主神评价相当高的队伍，它不会允许我们避战，我也不支持回避――我们必须拼死一战！那块金色石碑早就说了，最终存活的团队只有一个，那两个小队潜力太大，不在前期打垮他们，终战我们的胜利几率更低。所以即使牺牲大部分人，即使十夜和郑咤你对上你们的复制体可能会死，我也会布局，以团灭敌人为目标，为了让我们中州队成为最强，为了我们能够活着出去！”
　　在座一片肃静，这沉默中，透出深深的凛然。
　　良久，郑咤开口了，语速很缓，很有力：“我们相信你，楚轩。”
　　看了他一眼，楚轩点点头，说：“第二种……剧情人物的记忆被抹消了，但是我们进入时，他们会想起来。”众人大奇：“这是什么意思？”
　　“十夜背后的十字伤，是个能量印记。”楚轩一指点着左肩的部位，“既然保护伞公司的人对主神空间有一定的了解，不会不采取相应的措施。保存信息有两种途径，一是遗传记忆，二是特殊物品。我推测第二个的可能性更高，这个印记某种程度上打破了恐怖片世界的障壁，就像定位仪那样，它的终端非常强大。对于消除它，我有个设想，稍后我们实验，十夜。”
　　“唉。”少年叹了口气，猜出他想用什么方法――虫之歌，又要疼得死去活来了。楚轩看着他冷笑：“不愿意？那就让你被变态男抽缆线吧。”
　　“啊啊――不要！我做！我做就是！”
　　郑咤等人深表同情，这就叫从一个火坑跳到另一个火坑。
　　“保护伞公司真的很棘手，它是一个世界级权利机构，不是我们能对抗的。”萧宏律苦恼地揪着头发，“第三种就是最糟的情况吧，他们没有忘记，做好充足的准备等我们进去，那我们能逃过吗？还有恶魔小队……等等！恶魔小队有十夜的复制体！难道你想――”
　　“没错，假如恶魔队有十夜的复制体，这是个可以利用的地方。”楚轩笑了笑。
　　这时的他们，都没有想到：恶魔十夜可能没活下来……
　　怎么会活不下来呢？他们见识过十夜的顽强，在生死关头爆发的强悍意志――他的复制体，怎么会死？
　　萧宏律轻松了些：“天神队的话，他们和保护伞公司合作的可能性也很小，能当上队长的人，总不会是笨蛋。要是被骗反而更好，我们就安全了。保护伞公司的目的是打破恐怖片世界的规则，只有以我们为渠道，不能杀了我们，也就不会一开始投下个核弹。”
　　“不，十夜对他们有特殊价值，我们还是会面对保护伞公司的威胁。”楚轩看向自己的黑暗之父，目光中流露出无法形容的狂热，和一股接近着魔的执迷，“十夜……你的基因锁，看过的人都不会放手。”
　　血族少年冷冷回视，咬了口橙子，勾起被汁水染湿的艳丽笑弧，带着逼人的杀气。
　　“哪个想得到我，就拿命来换！”
　　
　　                    
作者有话要说：大校是别想解剖小夜子的~吃吃豆腐还行。
难怪我觉得齐腾一的名字熟，原来就是剑心里的啊，这里未免重复，改成“斋腾一”了，不过另一种翻法也是这样。
话说原著看到楚大校提到《海贼王》我也愣了，原来同好，同好啊。
另外，我认为很多无限同人将楚轩神化了，其实剥离强大的智慧和冷淡的外表，他也不过是个懵懂的小男孩，一个“人”，需要引导扶持，但也该以真心和平常心对待。
就如同十夜的想法，他是我的儿子，朋友，同伴；爱的真谛是珍惜，关怀，理解。
不带一丝卑贱，你在我眼中，你就是你；若是有爱，你也当珍重我。
当然，一家之言，就如同我对《浪客剑心》几位角色的观感。




☆、第四十一章

　　见两人之间的气氛降到冰点，詹岚调解：“楚轩你别吓人，十夜的基因锁到底有什么特别？”说实话，她挺好奇。
　　闻言，其他人也竖起耳朵。十夜哼了一声，又拿起一串葡萄。
　　楚轩推了一下眼镜，言简意赅地说：“花。”众人愕然：“花？”通常是锁吧。
　　“这可能是精神引起的变异。”楚轩又投下一颗炸弹，“现实中有科学家研究，金字塔是古代人积蓄宇宙能的能量场，顶端能吸引和聚焦宇宙射线、磁场振荡或未知的能量波，内部结构是个微波谐振腔体，对放射性物质和某些能源有聚积作用。由于虫之歌的跨宙域特性，使得你的基因锁有了类似的变化。T病毒来自非洲一种叫‘太阳阶梯’的花，当地也有金字塔和相关的传说。保护伞公司对此有所调查并不为奇，奇怪的是，他们当初为什么单独锁定十夜？难道预料到他会选择虫之歌？”
　　十夜心知肚明是保护伞公司主导了他和又夏穿越的缘故，可是他也困惑：他们如何做到？连盒子外的生物都能召唤，为何打不破区区的主神空间？
　　郑咤想了想，觉得这些疑问得不到解释，便道：“那我们怎么对付保护伞公司？总不见得让他们把十夜抓去。”楚轩定定注视他：“视情况，也许需要你去拦阻。”
　　“我？我去的话，我的复制体怎么办？”郑咤睁大眼。
　　“按照你那张问卷的答案，你的复制体拥有的技能和装备很可能是你无法应付的。”楚轩视线飘远，喃喃道，“现在可供判断的依据还太少，也不确定敌人是恶魔还是天神小队……先增强我们的实力吧，这是目前最紧要的任务。”
　　大家不约而同地点头，心情沉重。十夜转念一想，又高兴起来：“哈！这次我和郑咤的奖励很多呐，我们杀了好几头进化体！”郑咤也兴奋极了：“对对，我们去看吧。”说着，两人哥俩好地跑去询问。
　　回来时，他们的神情都有些纳闷，掰着手指算不清帐。
　　“我是两头加三头，之前那头算我的。”
　　“那我应该只有三头，怎么是四个B？”
　　“怎么了？”楚轩问。郑咤忙不迭回答：“我和十夜先前遭遇了三头异形进化体，他杀一只，我杀一只，最后一只是我们一起杀的。后来又来了五头，他干掉三只，我宰了两只，加上完成异形系列的奖励――你们都听见了吧？一个B级支线剧情和5000点，所以我应该是一个A加一个B，他是两个A，可是我多出一个B。”
　　“很简单，因为那头进化体是你们同时杀掉的，都得到了奖励。”楚轩立刻想明白，若有所思，“能同步杀死敌人，你们的配合很默契。”
　　十夜和郑咤开心地互击掌。余人羡慕又佩服地看着他们，挑战那么多进化体，可不是常人有的能耐。
　　“我想强化B级的焚城枪法，比较有用。”郑咤盘算，“还有B级的邪王炎杀黑龙波，能增加火焰威力。”十夜建议：“剩下两个B你兑换重生十字章吧，可以复活一次。”如今詹岚可不会偷塞好处给郑咤，难得有钱，再不买这个原著让中州队东山再起的重要道具，什么时候买？
　　“可是……”郑咤动心又犹豫，他是队长，肩负着变强的重任，兑换这种影响意志的东西，是不是不太好？而且他有必要把多余的奖励拿出来给急需的队员强化，比如詹岚的精神技能。
　　楚轩一锤定音：“兑换吧。十夜你……”
　　“我不用。”少年摆手，展颜一笑，“我这次强化血族侯爵，实力提高也意味着生存资本提高。另一个A，我想给康诺或你强化，就是不知道人造人算不算在限制里。”（注：一个人只能给一名队友强化）
　　楚轩静静垂了下眼：“给康诺吧。”萧宏律不同意：“楚轩，钻空子啊，让十夜帮你强化，康诺自己给自己强化，我们可以试试。”康诺固然聪明可靠，但是重要性哪比得上楚轩？若不是顾虑同伴情面，他就叫十夜别浪费点数给康诺了。
　　黑发血仆哪会听不出他隐藏的意思，唇角牵起淡嘲的弧度。
　　十夜想了想，说：“不，我先帮康诺强化，康诺能不能用我的奖励给楚轩强化，再说。”虽然他隐约觉得楚轩这个朋友在自己心里的分量越来越重，但康诺是他重要的家人，唯一能完全信任的对象。楚轩？哼，他哪天别把自己切了就很好了。
　　“少爷，您的决定不英明。”康诺拉过他，悄声道，“我们这样的人，十有八九不能开基因锁，强化血统能提升的力量有限。而他不同，潜力可能还不下于郑咤，以他和你的关系，也……”十夜狠狠瞪他：“你闭嘴！”
　　“……”从这一眼领会出毫无保留的情感和决心，紫眸青年震住。
　　『绝对站在我这边的只有你。』身为恶魔分支的血族可以和效忠自己的下仆心灵对话，十夜含笑的眸透出一抹厉色，『无论我们的情分，还是你的立场――不是吗，康诺？』
　　恶魔骑士恭敬一礼：『您说的对，我的主人。』
　　抬起头时，他颇为感慨地看向楚轩：这家伙的路，还长得很。
　　他的少爷看似大大咧咧，为人真诚到有点傻，其实内心深处极为固执，将来即使真的被这男人拐了，某些底线他也会固守。
　　郑咤等人同情地瞅着楚轩：再说？你们的关系就到这程度？
　　军师看起来没有任何感觉，还是那副面无表情的样子。
　　“郑咤上次还剩两个C吧，给詹岚强化心灵鞭挞。”
　　“是是。”队长急忙答应，就怕晚了对方把气撒在自己头上。他直觉敏锐，楚轩看上去不在意，但是刻意无视十夜的态度，摆明了是在赌气！
　　十夜倒是一点自觉也没有：“詹岚，要不要精神力发散金属片？这可是好东西。”詹岚用怜悯的眼光看他：“十夜，你给自己买颗冰凝丹吧，别让楚轩担心。”
　　“咦？”十夜一怔。楚轩冷冷地说：“我才不担心。”
　　此处极度严寒，我们要求御寒衣！众人在心里哀号。
　　少年露出一个灿烂夺目的笑容，冷得像冰雪的反光：“你就算担心，也是怕我死了影响布局吧？”
　　“没错。”大校闪烁的镜片，比寒风更冷。
　　就在不幸的旁观者快要冻毙的一刻，十夜突然绽开真正春暖花开的笑靥：“好了好了，儿子，我不会死的。”
　　伸手按了一下那个笨拙的脑袋，他的眼神柔和下来。
　　他怎么会察觉不出那些相处中的真挚情感，楚轩的身体像机器，不代表他的心也是机器。
　　“大校，他难道是楚伯伯的投胎转世吗？”程啸冲击过大，两眼无神。
　　“你才伯伯！你们全家都伯伯！”十夜大叫。楚轩低头扶着眼镜：“他是我的血族父亲，和你认识的那位楚总无关。”
　　“不会吧！”搞清楚前因后果，程啸嚷嚷，“大校你怎么和一个男女不分的人妖绑定了下半生啊！至少也该找卡米拉伯爵那样真正的吸血鬼美女……”
　　十夜一直把程啸追杀到他躲进房间，还气得不轻。
　　“你别出来！出来一次我杀你一次！”
　　“算了，算了，十夜。”郑咤钳住他往后退。赵樱空拔出冥火之牙：“就杀了他吧。”
　　“不行啊――”郑咤头痛极了，“他好歹是我们的伙伴，你们俩冷静点。”十夜刚刚稍微降低火气回来，楚轩又给他浇了一桶油：“你的毁灭者旋风摩托给程啸吧，有了虫之翼和Innocence长靴，你能用到它的机会极少。与其闲置，不如给用得着的人。程啸懂武术，能够运用这套装甲，还可以兑换机甲术和配套武器。”
　　“……我要杀了他。”十夜目光狠戾。楚轩淡淡一瞥：“留口气。”
　　和心爱的摩托分别的十夜痛心疾首，他趴着泪泣的地方就是大校的沙发扶手，楚轩可以顺便撸毛。
　　“苗若泠你的决定？”他询问另一位非常看好的新人。
　　少女轻轻放下他给的参考资料，文静地抬眼：“我选择德鲁依。”
　　初级德鲁依变异血统，可学习木系魔法和召唤魔法，具备木系魔法特长，可以跟动植物进行少许交流。附属能力，金鹰之眼，消耗魔力具备金鹰的视野（10公里范围内）。需要D级支线剧情一次，奖励点数一千五百点。
　　中级德鲁依变异血统，可学习木系魔法和召唤魔法，具备木系魔法特长，可以跟动植物进行大量交流。附属能力，黑熊之力，消耗魔力具备黑熊的力量（根据魔力瞬间输出大小决定打击力度）。需要C级支线剧情一次，奖励点数二千点，初级德鲁依变异血统。
　　苗若泠考虑后，强化到中级德鲁依变异血统，买了一个D级变身卷轴――鹰化，可变身成鹰，最高是B级的巨龙；一个C级自然魔法卷轴――荆棘缠绕，能够催生藤蔓困住敌人。
　　这是个全面的技能，也是个鸡肋的技能。德鲁依什么都可以学，又什么都不精，治疗不及牧师，动物变身的战斗力也不强。但是楚轩看中的是这个血统特有的「野性之心」，能在变身中强化、综合自己的所有能力，激发血性中的潜力。其变化万端的技能，也可应用于多变的战场。
　　郑咤不明白，腹诽楚轩这厮可恶，让一个女孩子强化这种变熊变豹的血统。
　　程啸悄悄溜到他的沙发后面，见十夜被楚轩撸得很温顺的样子，郑咤放心地说：“程啸你是军医吧，要不兑换仙力金针？”
　　虎――十夜立刻跳起来，目露腾腾杀意。郑咤张着嘴心想楚轩安抚的功力还不够高……
　　“金针？好啊。”容貌清艳令人屏息的血族少年狞笑着扳动十指，别有一股张狂暴烈的美，“让他兑换S M全套工具，我来玩玩。”程啸嘴里不断嘀咕，大体是“为什么是男的呢为什么”。
　　“小夜子，别不学好。”铭大姐一发话，十夜的气势就矮了半截。程啸盯着她流口水：“冷艳御姐……”
　　砰！铭薇甩手一个烟灰缸，这只烟灰缸自从张杰死后就没用过，十夜嗅觉敏感，几个有烟瘾的男人都克制着不在这儿抽。
　　某只色狼又死皮赖脸地爬上来，尽显小强本色。中州队长只觉头剧烈作痛，揉了揉额角：“总之……程啸你要不要仙力金针？”
　　“当然要啦，不过这个贵不贵？我要留一个D赎身的。”接过自家辫子女孩递来的手帕擦鼻血，程啸笑嘻嘻地说。郑咤奇怪地看了看他，原因无它，程啸塑造的伴侣，姿色很普通。
　　十夜收敛了暴力行为，他还是很气恼程啸说他长得像女人，但总不好在人家女孩子面前殴打她男朋友。
　　这辫子少女像邻家女孩的气质，也让人看着很舒服……
　　那少女正好对上他的目光，大方地露齿一笑。十夜的脸腾地红了。詹岚和铭薇露出恶作剧的笑容，用手肘推搡他：“哟哟，害羞了？”
　　“话说小夜子喜欢什么类型的女孩？”
　　“不…不知道。”十夜无措地摇摆双腿。他非常想知道恋爱的滋味，可是以前刻意不去想，他没有条件担负那样的奢望。
　　大部分人都善意地笑起来，这种时候，就觉得这个伙伴还是个孩子，而且是纯得不得了的孩子。
　　楚轩默默在纸上写写划划，不知搞什么鬼。
　　“嗯~我想想――”忽然想起如今有健康的本钱了，十夜大喜之下开始打算，“不食人间烟火的……”众人的脸色有点难看：他想找仙女吗？
　　没发觉气氛变得怪异，十夜完全沉浸在遐想中，熬有其事地点头：“必须敢爱敢恨，不能中途变卦，说什么不干了。胸部不用大，啧！要胸部干什么呢！”想到堂兄那些巨乳女友个个甩他巴掌要分手，义愤填膺的弟弟对丰胸有了仇视情结。
　　大家纷纷擦汗。
　　“相貌不必美，顺眼，知性就行。对了！不要涂香水！又难闻又呛鼻！还有，我喜欢短发的，清新朝气！身材不要骨感，捏起来有肉又标准，最好腰细点；手指修长，能运动也能拿起书，这种手打键盘和握枪特好看……”
　　滴滴答答的汗水落下，越来越多的视线看向在座形象吻合的那个人：你你你是在说择偶条件还是告白？
　　啪！楚轩利落地合上资料夹，一字一字道：“你说完了没？”
　　“啊？”十夜回以茫然无辜的神情。
　　
　　因为严重偏题浪费公用时间，某人被大校勒令静坐。
　　百无聊赖的十夜索性和虫之歌融合起来。
　　虫之歌是有呼吸的，这是一种奇特的生命脉动，将精神力的波次调整到一致，就能感受到它静谧悠远的气息。
　　血族能量不同于内力，不是推动它在经脉里一次次循环增长，而是通过彻底的消耗，在还原中一丝一缕地提升。所以十夜每次都超时锻炼，把自己压榨得涓滴不剩。血族能量的凝练也是凶险无比，稍有差池，连他经过多次改造的强悍肉体也像炸膛般惨烈，只能在主神广场小心翼翼地尝试，以便及时修复。
　　但是他无意中发现，配合虫之歌的独特呼吸，他能够更快速有效地对体内能量进行梳理和汇聚。
　　一波波纯粹的液态流光顺应他的意志，进入脑部深处的血核，一团小太阳似的白光灼热闪耀。十夜渐渐沉浸在一种半恍惚的境界，一边审视着内部能量流动凝结的过程，一边聆听周围人说话。
　　赵樱空也杀了两头进化体，加上杀皇后和异形的奖励，有一个A，一个D，一万八千多点。楚轩和郑咤都建议她强化A级的疾风步，可以在三分钟内使皮肤光线折射，别人看不见的同时，自己也看不见，当然有詹岚的心灵锁链就没有妨碍。速度提高三倍，几乎是无敌了。
　　十夜有点着急，他想让友人强化A级的闪灵共生，能够产生一个护身灵魂，挡住一切攻击。他知道她会在下场恐怖片死亡，可是不知为何，此刻的他感情似乎被隔膜开来，就是萌生不出开口的冲动。
　　铭薇兑换了D级的「抑止妖气」，能够抑制自己的妖气避免被同类发觉；C级的「感知先制」，可以详细地感应到对手妖气的流动，提前预知动向，对一般能量也有感觉，只是没妖气明显。从楚轩给她的选择，铭薇意识到她势必对上队长的复制体，和他殊死一战。
　　“你主要是起协助和牵引的作用。”楚轩说，“如果对手是解开四阶的觉醒者，那只有十夜能和他一拼。这两个技能对你自己调理妖力也很有帮助，好好琢磨。”铭薇点头。
　　“再强化一个「妖气同调」。”楚轩抽出一张纸，左手放回电脑键盘轻击。和十夜说的一样，很适合按键和抚摸纸张的手……目睹的人们情不自禁想。
　　“郑咤，你暴走过两回了，有什么心得？”
　　中州队长回过神，蹙眉回想：“我也说不清，那种状态……这么说吧，比基因锁一阶的战斗意识更强。我可以运用基因的力量了，让我的自创技能更有威力，百分之百的程度。连真空爆击那么难的招式，我也一下子使出来，好像脑子比平常活络一百倍……不，是身体自己动，我没法控制自己，有一种很狂暴的感情从心里涌出来，只想杀杀杀……不过十夜一叫我就清醒了，应该不要紧吧？”
　　楚轩咬着修长晰白的手指，思索他的问题：“这可能是基因锁四阶，技能的发挥程度关系到你体内的强化基因，也就是激发基因链。四阶是基因控制，这些基因应当是可控的。精神力者的呼唤治标不治本，你自己也必须尝试开锁并熟悉。可以让铭薇和十夜配合你看看。根据我的推测，你的龙族基因不及妖魔基因危险，强度太大的使用，很可能使你进化成深渊者，必须由铭薇用妖气同调压制你，十夜的精神力以防万一。”
　　“那战斗时怎么办？”郑咤急声问，“我不能让他们一直看着我啊！”楚轩横了他一眼：“凡人的智慧，在这里彻底控制住！不够的天数就去恐怖片！你以为在团战时他们还有空看顾你？”
　　“是是。”毫不留情的话让郑咤一阵苦笑。
　　“你解开了基因锁四阶，很好。”楚轩缓和语气。詹岚举起手：“我也开了三阶，前段时间一直模拟你和萧宏律的思维……应该突破了。”面对楚轩清冷的眸光，她忐忑地补充。
　　“太好了！”同为队伍里的智者，萧宏律的情绪表露就坦白得多，“就算在天神队，像我们这样有一个四阶强者，两个三阶强者，一个二阶速度型高手和另一个二阶强者，还有一个连主神也要尽力抹杀的怪胎十夜的阵容，也是绝无仅有的吧！”
　　大家笑了一会儿，诧异地看向一个方向。
　　萧宏律用了“怪胎”这个形容词，虽然十夜不会真的生气，但少不了哼一声以示不满，可是刚才，他一点动静也没有。
　　众人这才发现，少年看似平常地坐着，眸子却散发出无机质的冷冽光泽，仿佛一个无关者，旁观着一群陌生人。
　　“你怎么了？”楚轩眼中闪过紧张。
　　“呃……”十夜退出融合状态，有些反应不过来地拍拍额头，“抱歉抱歉，我闲着没事检视电磁力和血族能量，走神了。”
　　郑咤等人舒了口气，笑他用功。楚轩却难以释怀，刚才对方那个全然无情的眼神，他忘不了。
　　那双活力充沛的黑眼睛又满是温暖：“接下来轮到谁？詹岚我建议她强化B级的心灵屏障。”恶魔队有两个精神力者，他们这边，张恒、齐腾一的意志都不强，被控制就麻烦了。
　　“她是需要这个技能。”楚轩仍然盯着他，“郑咤，你还有一个B级支线剧情，给她强化暗牧技能‘心灵尖啸’。”（注：释放出精神冲击波，震慑群体目标，严重的可造成内腑伤害）
　　“不给朱雯吗？”詹岚一愣，她之所以这么问，是因为朱雯的精神力更具有攻击性。楚轩摇头：“她练习驾驶战斗机，如果我的推测没错，她对时机的超强把握，将成为我们击退保护伞公司的决定性助力。”
　　除了萧宏律，其他人都没明白这段话的关窍。但他们也不会质疑军师，就毫无异议地通过了。
　　“我建议齐腾一强化「统一言语师」，从B级到双A级。”
　　统一言语师，这种神秘的职业，掌握着一种高于世间万物的语言，有神格方可使用，代表绝对的阶级。否定该言语所说的话，就等于否定自己存在于世上。所以理论上，它可以号令一切有语言能力的生物。总共七万八千六百零四个字符，可组合成十个律令。初级的统一言语师能做到什么程度，未知；这恐怖的「言语绝对」的神能，是否真的有效，也未知。
　　听完军师的解释，大家的表情都很怪异。
　　“你怎么总是给他们选这种奇奇怪怪的技能啊。”想到朱雯至今无人正确理解的预言，郑咤很无奈。齐腾一憨厚地笑道：“除了语言能力，我也没别的长才了，我想试试。”
　　既然本人愿意，别人也没理由反对，而且他们都非常好奇。
　　主神投下一道淡金色的光束，齐腾一闭着眼沐浴了很久，神色异样地睁开眼，怔怔出神。郑咤迫不及待地催促：“怎么样？怎么样？”
　　“太奇妙了，这种语言……”齐腾一又闭上眼甩甩头，“等一下，我在找文字规律……好像有几个词是关键字。”
　　果然，他的语感是最大的优点，常人刚接触一种全新的语言，没可能这么快把握到突破口。楚轩心想。
　　直过了近半刻钟，齐腾一才一脸苦恼地睁开眼：“不行，太困难了，只有两个词组我有点把握。”
　　“那就试试吧。”楚轩不意外。这样的技能，哪怕齐腾一是语言天才，拿回去研究十天半个月也正常。
　　“律令・震……”
　　齐腾一吟唱出一串节奏特殊的音符，莫名的，众人以前从未听过，却能够理解它的意思。
　　可是你看看我，我看看你，没有异常。
　　“错误。”楚轩平静地下了结论，“第四个音没发出来……不，应该是词语组合错引起的勾通断节。那么下一个。”齐腾一也不气馁，点点头，对着他念出一组符文：“律令・安眠。”
　　楚轩一震，混乱庞大的信息扑涌而来，往常清晰缜密的大脑宛如一台突然报废的仪器，与他的身体脱节开来，不！他本能地想喊，不适应这种情况。
　　他眼前的景象幻化成一大片浓稠的色彩，而后淡化，花白，最终陷入昏暗，这是什么？他的睡眠一向等同死亡，闭上眼，对自己下命令：入睡，他逐渐停滞的脑部机能自然会带动他的肉体各部分同步休息，不这样，他就不是那个基因改造人了，这是什么状态……
　　“楚轩！”十夜惊恐地抱住自己的血誓者，他仿佛一个溺水的人，伸出手想抓住什么，发白的唇逸出细微的呻吟，镜片后的双眼涣散失焦，却竭力睁大不想合起。
　　余人也大惊失色，急忙围拢。就连齐腾一本人也吓呆了，慌得不知如何是好。
　　律令・安眠就是催眠术，他怎么会……十夜急得五内俱焚，忽然想起之前楚轩在床上说的话，恍然大悟，轻拍他的背：“楚轩，楚轩，没事的，睡觉……”
　　直过了好一会儿，他怀里的人才一点点软化，全身不正常的颤抖平息下来。十夜松了口长气，胸口涨满难言的情潮。
　　“他怎么了？”大家关怀地问。他们第一次看见军师这个样子，齐腾一的言语技能，威力这么大？
　　“没事，他只是以前从来没睡过觉，反应大了点。”血族少年将睡着的人扛上肩，挥挥手，“你们继续讨论，我照顾他。”他步履急切地离去，留下郑咤等人面面相觑：
　　以前从来没睡过觉？
　　
　　                    
作者有话要说：咳，楚轩不是没睡过觉，而是睡眠方式和常人不同，文里有解释。
对于楚轩的三无，我按照自己的理解完善了，不然只是基因层面的问题，原著强化一个血统就能解决。更不会到了基因锁四阶的中期，还一筹莫展。后来又有了东皇钟，都感觉不到，肯定他的意识有障碍。




☆、第四十二章

　　把楚轩搬上床，脱掉眼镜，十夜一回头，果然看到下仆跟了过来。
　　“没事，你回去吧。”
　　“少爷，床头柜第三个抽屉有医药箱，有需要可以使用。”康诺闲雅一笑，为他关上房门。
　　卧室里一下子安静下来，十夜转过头，看着那张睡靥。被他一路扛过来，楚轩竟然还没醒。
　　他们这种强化过，历经杀戮的人，神经敏感得不像话，这样的熟睡决不正常。
　　还是太累了？十夜拉过一张靠背椅，托颊沉思。
　　齐腾一的律令术就像个引子，让楚轩二十多年积压的劳累全部宣泄出来，这一睡，不知要睡到什么时候。
　　“哎，睡美人吗？我可不是王子啊。”十夜自我打趣，一方面也是转换心情。他不习惯，此刻心口的撕痛，满溢着不熟悉的愤怒、忧急和难过。
　　可是满室的寂静逼得他只能正视，沉沉叹了口气。
　　心念一动，他起身一粒粒解开楚轩的长衣扣子，这件与《第七书》配套的执政官服有一定的防御力，但是厚重又累赘，穿着不舒服。
　　脱到袖子脱不下来，十夜扶起对方，让他倾靠在自己肩上。轻微徐缓的气息拂动他颈侧的肌肤，浑身一僵，柔软清凉的发丝触及他的面庞，更是莫名其妙地燥热起来。
　　阿弥陀佛，他可不是真的睡美人！
　　一边默念清心诀，十夜一边快速脱下长衣，正要扶楚轩躺回去，无意间瞥见一样东西。
　　这是什么？
　　几张叠得整整齐齐，塞在衬衫口袋里的纸，和边缘齐平。如果不是十夜的视角正好从上往下，一定不会注意到。
　　文件资料藏在里面？十夜觉得不对劲，这样要用的时候还得脱衣服，楚轩哪会犯这种低级错误。
　　这家伙不会偷藏情书吧。想到这里，做父亲的心安理得地拿出来――他可不是偷看儿子的信啊。
　　不料一展开纸，他整个神情蓦然僵硬。
　　雪白的纸面上，用刚劲凝重的钢笔字详细罗列了血缚的功能，血族基因的解码计划，对感觉同步的推论，精密理性，仿佛书写人只是在做一项专项研究，毫无感情成分。
　　唯一的不稳，只有在两根下划线，“感觉”一词下方，微微向上，笔尖一个勾转，被手指留下了拂拭的痕迹。
　　十夜的手颤抖起来，好一会儿，才勉强折起，放回主人的衣袋，保留他心底的希冀与秘密。
　　凝视那张昏睡中的容颜，十夜分辨不出心里是什么滋味，他只知道，再也放不下这个人了。
　　
　　楚轩一直睡了两天一夜，前来探视的人们都担心不已。十夜却一副“很正常”的样子，让他们只能半信半疑地离去。
　　有关楚轩的问题，大家没有追究，这种事只有当事人愿意说出才能探问。
　　直到第四天的傍晚，沉睡的大校才苏醒。在隔壁客厅做蛋糕的十夜立刻感应到，小跑步进来。
　　“哟，醒了，感觉怎么样？”
　　调到让人体最舒适暗度的暖橘色灯光下，半坐的人一手在乌黑的发丝间滑过，面容上若隐若现的疲惫令十夜的心脏似乎漏跳一拍。
　　拉得严严实实的窗帘是沉潜的蓝，就如同他身上深深的韵味，光线投下明暗不定的影子。
　　“你问哪方面？”楚轩的声音不若平时镇定平稳，浮动着一缕困惑和惺忪，“思维灵敏度下降超过60%，视力不清达到重影，手脚行动的速度慢了近两分之一，疑似神经系统紊乱……”
　　“行了行了！”十夜黑线满面，他手里拿着一个搅面糊的金属棒，一只木盆，穿着有小狗图案的淡黄色围裙，沾满了糊状物，脸颊也有一点。
　　“十夜！十夜！”纽特欢呼着跑进来，围着他转，“我的娃娃饼干烘好了，快去看！”
　　“好好，我一会儿就去。”十夜宠溺地笑着，放下搅拌棒，用干净的手刮刮她的鼻子。纽特看了看床上的楚轩，乖巧地点点头，一溜烟跑出去。
　　“来吧，你也来吃蛋糕。”血族少年走上前，在自己的初拥对象脸上轻吻了一下。楚轩怔了怔，近距离锁住他的双眼：“亲额头是属于长辈礼，这是平辈之间的礼节吗？”
　　“应该是吧。”十夜歪着头想，“不管怎么说，我们既是伙伴，也是父子。”
　　“你不会亲吻郑咤他们。”
　　“呃……”十夜寒毛直竖，抱着郑咤吻？一想他就头皮发麻。楚轩仿佛明白了什么，做了个推眼镜的动作，这才发现眼镜没戴。十夜笑起来，习惯性地伸手一按，按的却是糊了面粉的手。
　　“哇――快洗头！”
　　把盆子一放，十夜抱着楚轩直冲浴室，大校都被他搞得晕头转向了。
　　在洗脸台放热水时，十夜问：“楚轩，睡得怎么样？”
　　“唔……”端详镜中自己的青年有些不知如何回答，“如果你是指休息的效果，还没有完全呈现。”
　　“应该是很好吧。”十夜自顾自下了结论，将他的脑袋压进脸盆，“呐，再给你享受一次。”
　　“所以说，你终于把我摁进浴缸了么？”楚轩的语气透出阴森。
　　“哈哈，这是洗脸盆啊！”
　　哗啦啦的水声，十夜拿过莲蓬头浇水，手指轻柔地穿过他的黑发，嘴里絮絮叨叨：“老子可是第一次帮人洗头，感激我吧！”
　　“不感激。”
　　“切！”不爽地咋舌，十夜故意给他倒了许多洗头液。看到水里骤增的泡泡，楚轩嘲笑：“凡人的智慧，这只会增加你的工作量。”
　　“啊啊――”气极的父亲一扔莲蓬头，揪起他直摇晃，“你这可恶的小子！”
　　楚轩淡淡一瞥滴到肩头的水珠：“于是，你的工作量又增加了。”
　　十夜气得拿他没法，只好乱摇一通，帮他洗头、洗脸、洗身子。
　　“你肯定从来没见过我这样的人！”
　　“是从来没见过。”穿上浴袍舒舒服服坐在床沿的楚大校施恩捧了一句。自我陶醉的血族少年当即平了气，用干毛巾帮他擦了擦头发，拿来电吹风给他。
　　见他笨拙地吹，几次喷头砸到头，十夜惊讶了：“你没用过？”
　　“嗯，基地有烘干机。”
　　“真不人道。”咕哝着，十夜拿过吹风机。楚轩凝视他溅上水迹的小脸，突然不想说什么。
　　良久，当电吹风的声响停止，他才从这种宁静的心情回到现实：“在做蛋糕？”
　　“嗯。”十夜开心地点头，“你也一起来吃吧。”
　　少年精心炮制的蛋糕最后被大校评价为“外形太难看”，但还是吃下去了。
　　一口口舔过指上的奶油，留下直浸入心底的湿痕。
　　
　　在军师因嗜睡症休假期间，中州队也没闲着。
　　十夜给下仆强化了恶魔贵族血统，又帮郑咤进阶他的武器。C级的缚炎枪对他来说等级低了，提升的精王枪名为「龙贯鬼斩」。
　　随后，十夜和郑咤、铭薇一起去《异形四》做为期半个月的特训，让郑咤适应基因锁四阶。
　　回来时，三人都惨不忍睹。造成这种惨状的不是郑咤，而是铺天盖地的异形。
　　地球到底沦为了废墟。原以为那艘装载着异形的飞船被楚轩炸了不会有事，没想到政府的巡逻船在搜救期间被残存的异形幼虫入侵，迫降回地球后，异形就开始大规模繁殖。十夜他们面对的，正是这样一个人间地狱。
　　核弹引起的辐射云不时洒下厚厚的尘灰，植物枯死，举目所见除了疯狂流窜的异形，没有别的生物。
　　如果他们不是通过G病毒提高了免疫力，不出几天就会因辐射而死。
　　最初，为了避免被海量异形围堵，三人到处逃跑。到后来，绿魔滑板的动力用尽，十夜的翅膀带两个人也很吃力，只好断断续续地作战。
　　15天，他们辗转在废都与废都之间，找到数个零星的军事基地，目睹最后一个人类灭亡。不是死于异形，而是丧命于那该死的辐射。
　　临死的一刻，那个黑人大汉是在诅咒还是为人类的命运祈祷都不得而知了，十夜默默将他的突击步枪放进他的臂弯里，望着洞穴外那片混沌的天与地。
　　单调乏味的主神空间，与那样的风景比起来，无异于天堂。修复后，三人都没有和其他同伴交谈，回去自己的房间，急需一个安静的空间自我疗养。
　　但是他们一目了然的实力增长，引起赵樱空的不满，第二天和郑咤打了一场，就说要去恐怖片。十夜无奈，只好陪同她，还捎带一只名叫张恒的小尾巴，这男人很有胆气地要求随行。
　　放射性尘埃纷纷扬扬落下，狂风鞭笞着焦黑的大地，枯槁的树枝徒劳地向天空扭曲伸展，连绵的山丘都淹没在病态的淡红尘云中，远处被核火球焚烧过的城市像盘踞的怪影，咧开大嘴嘶笑，任阴郁的寒风在它空洞的眼窝、骨骼间呼啸席卷。
　　废弃的防空洞里，赵樱空全身发冷地坐着，一天的高强度战斗不能令她产生这种情绪，外面的末日景象，才是让心志坚定的刺客也为之战栗的原因。
　　张恒牙齿打战，抱膝坐在她对面。这个除了恐血之外胆子并不小的男人，此刻感觉快疯了。人类……灭亡，这样的事，做梦吧！？
　　三人中唯一镇定的就是十夜了，他一脚跷在一个装着弹药的木箱上，借助油灯的光，翻阅一本杂志，上面妖艳的花体字写着《PLAY BOY》。（花花公子，一本男□看的刊物）
　　“不许看！”赵樱空瞪他。
　　“哎哎。”十夜随手一扔，他其实也没心看，“吃点东西吧，说说话。”张恒发出一声低笑，眉间开朗了些，他垂下头，喃喃道：“真的灭亡了吗，地球？好不真实啊，虽然知道是电影……在现实世界也是，总想着不会爆的，明知有多少核弹……”
　　“这个嘛，在人类铸造出这把达摩克利斯之剑，悬在头顶的时候，结局就决定了。”十夜看着被灯火笼罩的一小圈天顶。
　　沉闷的气氛蔓延在狭小的洞窟内，少年看了看颓丧的伙伴，扔过去一块压缩饼干：“得了，至少我们还活着。”
　　实战永远是最好的老师，在《异形四》以前，张恒就能使用三重爆裂箭，这些天的实际操练下，更是达到了五重。不过代价也很大，他是被扛着回来的。
　　把张恒扔给铭薇，也不管她会不会偷偷宰了男朋友，十夜抱起纽特，女孩清新又温暖的气息让他阴霾的心如拨云见日。
　　强化了血族侯爵，少年的美貌又上升了一个台阶。但是他两次杀戮回来，给予同伴们的是另一层次的震撼。那似花又似叶，幽艳又清丽的容颜，丝毫不给人柔弱之感，凝聚着一身杀意升华的凛冽。只有当抱着纽特时，才绽放出夺人心魄的纯粹魅力。
　　“啊~~世界多美好，LOLI多美好~~”程啸感动地仰天泪泣。
　　十夜没有当场爆炸，森冷地瞥过来。
　　“你想死吗？”
　　“兄弟，言论自由。”程啸已经把握到他的性格弱点，无畏地指着他，“你得承认你怀里抱的是LOLI，而你是美少年。”
　　“哼。”不悦地撇唇，十夜转身就走。程啸在原地抚摸下巴：“一句兄弟就搞定了？大校是不是也用这一招？”
　　无论程啸如何琢磨，楚轩睡醒后，确实因为兄弟加儿子的身份享受了很多十夜给的福利。
　　
　　恢复清醒的军师立刻投入工作。大家习惯了，顶多在每天的聚会嘀咕一下小叮当又不出来啦，叫十夜去探探他，别累昏在里头之类。
　　这天，完成了一天训练的女人们和箩丽等人造人在广场小客厅聊天，那扇始终紧闭的房门敞了开来。
　　“咦，十夜。”
　　少年穿着一件深黑底色，雪花图案的连帽大衣，紧身羊毛裤和有银绒球的苍绿色短靴，和平常一样可爱。
　　色女们喜滋滋地招手：“来啊来啊，十夜！”
　　对方黑漆漆的眸子盯着她们，似乎有几分犹豫不决。詹岚等人哪会怕他不从，一脸慈笑：“还不过来！”
　　迟疑了片刻，十夜慢吞吞地走过来，快到附近时，众女欢声雷动，把他抱过去尽情吃豆腐。
　　又亲又搂，又掐又捏，好不过瘾，狼女们隐约感到今天的十夜特别听话，更是上下其手个不亦乐乎。
　　“怎么很没精神的样子，是不是在楚轩那儿吃鳖了？”詹岚抚摸他的头。铭薇拧他的脸蛋：“你连晚饭都到他家吃啊，感情真好。”
　　“感情好？”
　　“是啊。”箩丽一拍他的肩，大家一副“你别装了”的表情：“你们早就是中州队公认的一对啦，哈哈哈！”
　　“为什么？”这回少年圆睁的黑眸，真的透出几许疑惑。詹岚笑嘻嘻地捏他的鼻子：“还装，上次樱空看到你们在水下接吻了。”
　　“嗯。”刺客承认，微微眯起的双眼犀利非常，“你是谁？”
　　全场冻结。
　　“我…我也觉得有点奇怪。”刚刚没出手的朱雯掩嘴惊呼。在惊恐的视线中，“十夜”神色淡然地做了个推眼镜的手势：“哦，做一个实验。”
　　“楚轩！！！！！？？？？”
　　这一声，是不折不扣的惨叫。
　　“我是楚轩。”大校的声音依然是和血族少年完全相同的清澄音质，连他接着模仿的笑容，也同样神韵十足，“液态金属装甲加上液态金属头盔，可以达成完美的伪装效果。无法骗过直觉敏锐的人，这点属于难以计算的感觉范畴……不过在特殊的场合下能短时间欺骗。总之，谢谢你们。”
　　“……”众女仍然无法反应，双目呆滞，脸色青白。楚轩不意外地点点头，恢复原貌：“另外我也想考察一下队员们平时的相处，数据很充足。”
　　他走了，僵硬的众人久久不能解冻。
　　她…她们刚才抱着楚轩又亲又吻，又掐又摸？
　　漫长的死寂，哀鸿遍野。
　　天哪！！让她们死了吧！！！
　　可以想见，今后中州队的女性们不会对十夜伸出魔爪了。
　　
　　合练的前一天，十夜走进楚轩的房间。
　　“你来得正好。”从内室走出来的楚轩手里拿着一叠文件，满脸令人心惊胆战的狂热，“看看这个，我用光子聚合反应堆做的初步实验，阳离子炮试用Ⅰ型。接下来我要做一个全身检查，确定你体内的电磁力能否直接产生这样的反应。”
　　“靠！你当我高达？”
　　所谓的阳离子炮，原理是用电子湮灭放出γ光子，这是一种强电磁波，有极强的穿透性。当人体受到照射，细胞组织会被破坏，严重的会导致爆裂死亡。它是出现在高达SEED的漫画里，现实还没有这种武器。
　　对于免疫力高得出奇的十夜来说，辐射是不怕的，不爽的是一来小叮当就给他任务。
　　试用枪的喷射对肉块很有效，但是变异反应就有些惨不忍睹了。楚轩面无表情地用反粒子能量束轰杀，再转过头说：“到隔壁医疗室去，衣服脱光。”
　　“我不干。”十夜坚决地说。
　　“是站着扫描。”楚轩以为他的病床恐惧症犯了。
　　“不管横的还是竖的，不干就是不干。”
　　“不要罗嗦了。”楚轩也有点不耐烦，“这是必要的体检。”十夜瞪了他好一会儿，明显软化地咕哝：“在一个变态工作狂的房间，刚刚经历了伤眼睛的东西打击，接着又要看一张医生的晚娘面孔，为什么不是美女来为我体检？”楚轩冷笑：“凡人的嘴硬，真的让一个美女站在你面前，你连衣服也不敢脱。”
　　“咳咳。”十夜尴尬地咳了咳，挺直腰板，“才没这回事，以前护士给我打针什么，我都很自在。”
　　“是吗？”楚轩找来一面镜子，平静地照着，“那么按照你的希望，变成美女……”
　　“哇！饶了我！饶了我啊！楚轩――”
　　不一会儿，房里传出凄厉的惨呼，不知道的人还以为里面在进行某种激烈的床上运动。
　　大校的变身功能继一帮女人后，又吓到了一名牺牲者。
　　在踏上检查台以前，十夜还在时不时地哆嗦，刚才的情景太可怕了，虽然楚轩变的是超级大美女，但是那种男变女的冲击力……
　　呜呜呜。他泪眼汪汪地看向他家儿子普通却顺眼的容貌，还是这样好，感觉活过来了。
　　既然决定了体检，十夜坦然脱衣。完事后，楚轩盯着电脑打出来的图样，久久不语。
　　“怎么了？”十夜穿上深墨绿色的呢子大衣，奇怪地问。
　　“根据你胃部器官的CT图，有90%以上的面积被虫之歌侵蚀，很可能冰凝丹之类的物品无法对你起作用了。”楚轩抬起头，眼神冷峻而沉重，“去，兑换一颗回来。”
　　“呃，我这儿有一颗。”十夜苦笑着，从耳坠的存储空间取出一只青瓷小瓶，“上次和郑咤他们去异形四，没用上。”
　　冰凝丹，D级支线剧情加一千点，传说中仙人炼的仙丹，吃下去会陷入沉睡，新陈代谢、免疫力和生命力百倍增强，只要伤势还处在致命伤的程度，沉睡就不会停止，是重伤人员的最佳保命道具。
　　十夜咽下雪白的丹药，只觉一股微微的凉意从胸腹间升起，脑子一晕又马上清醒，激灵灵打了个寒战。映在楚轩眼中的景象，是他周身散发出淡淡的晶白雾气，细看，是那些虫。
　　“哎，浪费了。”十夜吐吐舌头。楚轩推了推眼镜：“没有浪费，被虫消化了，它们是不是多出一项性能？”被他一提醒，十夜才发现围绕他的虫群比过去冷，吐出一小团一小团寒气。
　　“变成冰虫了……”
　　“这也算是一种进化，但是和冰凝丹本身的药用目的不合。”楚轩平板地说。十夜抹了抹汗：“真是个噩耗……但你也不要一副奔丧的口气，老子命硬得很。楚轩，我有个建议。”
　　他双眼亮晶晶地瞅着儿子。大校回以困惑的目光：“什么建议？”
　　“我们一起去杀蝎子王！”
　　十夜握拳，振奋地喊。
　　
　　                    
作者有话要说：注：达摩克利斯之剑意示时刻存在的危险或到来的杀身之祸，出自古希腊的一个历史故事。




☆、第四十三章

　　是否提前触发《神鬼传奇》的第二部，十夜经过了审慎的思考。他把B级支线剧情用完了，不能再帮楚轩强化，需要高额奖励；马上就要迎战恶魔队，他也想多多实战。反正神鬼的支线丰富得很，将来要复活团队成员，再进去就是了。
　　“你有这样的决心，很好。”楚轩欣慰首肯，帮他分析这个支线剧情，“有审判之矛，杀死蝎子王应该不难。但是电影里，强纳森是如何得到审判之矛，提示蝎子王金字塔地点的黄金手环在哪儿都没有交代，主神可能在这些方面设置障碍……这是个阶段任务，我们要多兑换一些天数。”
　　原著郑咤为了开挖陵墓找回复活真经，足足蹲了三个月。十夜楚轩却没这顾虑，最后敲定是一个半月。
　　这么大的事，当然要知会队长一声。不过楚轩不打算多招集人手，只要十夜插手，主神就会像打了兴奋剂一样蹭蹭地提高难度，在团战以前，他不想损兵折将。
　　十夜却没考虑这么多，至于为什么第一个念头是和他的乖儿子单独做任务，他脑筋稍微一转就抛开了。
　　哎，管他的，快乐地健行去咯！
　　单细胞生物的幸福就在于此。
　　郑咤的反应更好笑，目露暧昧地斜视军师：“你们去约会？”
　　“凡人的智慧。”楚轩差点学十夜比出中指，掉头离去。
　　“好好玩啊！”郑咤在后头挥手，还以为他不好意思承认。
　　做完准备的两人出发前往恐怖片世界，来去一瞬，时光荏苒。
　　炽热的光圈洒落，站在熙来攘往的开罗城中，十夜有片刻的茫然。
　　这里……怎么会是这样？那些活尸呢？在这里死去的张杰……
　　他抓了个路人，急切地问：“这里没发生过大的灾难吗？”
　　理所当然，对方听不懂他的话。楚轩在他身后推了推眼镜：“放开他吧，上次我来，开罗城就恢复原样了。伊芙猜测是伊莫顿法力消失的缘故，我更倾向于认为是主神为我们做支线预留的线索。”
　　怔怔松开手，十夜依然伫立着，眼前热闹而生机勃勃的街景，是那么不真实。
　　“虽然恐怖片世界是独立空间的可能已经基本证实，但是通过时间调整，主神重新启动剧情，在它的权限内完全办得到。”
　　“他们都不记得了吧……曾经发生过的事……”十夜回过头，黑亮莹澈的眸子有一丝迷惑，“我们会不会也被重启过？在绝对的力量面前，连自我的存在也无法确认。”
　　“我不知道。”这个问题连楚轩也没办法准确回答，但他清晰冷静的思维并不因此有丝毫动摇，“以格式化为例，再彻底的清除也会有片断信息留存，我没有在脑中搜索到这样的‘碎片’，所以……我们是真实存在的吧。”他缓慢有力地说。
　　少年绽开惊虹般的笑靥，在艳阳下，无比炫目。
　　“嗯！”
　　情不自禁地抱紧对方，充实的暖意填满心扉的每一处，他忽然觉得好笑。
　　原著的中州队也曾纠结于盒子理论，这又有什么重要呢？楚轩对他是书中的人物，可是他自己，就一定不是别人笔下的角色吗？生存，喜悦，失落，痛苦，都是他的东西；在他和楚轩相遇时，他们的世界也重合成了一个。
　　他予他是真实，真实得和生命一样美好。
　　“楚轩……楚轩……”
　　心鼓荡着，涨满了汹涌澎湃的热潮，十夜很想说些什么，又觉得什么都不说才是最好的。
　　楚轩不知所措地扶着那双温暖的臂膀，十夜又将他抱了起来，两次情绪激动，这实际年龄比他小的少年都是抱起他，像捧着一件真心守护的宝物。
　　他也不明白十夜为何这样，就像他不能理解此刻凝视他的眼神，装载着怎样的情感。
　　直到他痛失，才恍然大悟他理性筹划的，其实早已得到，他曾经拥有过什么。
　　永恒之城，海滨之都，还有这盛夏的埃及，都足迹杳然。
　　“就在这里向全城宣布你是我的人怎么样？”十夜得意洋洋地笑。
　　“能勾通的只有剧情人物，除了可能听到的博物馆馆长，其他人都不会听懂你的语言。”楚轩回过神，毫不留情地泼了盆冷水。
　　“切！”十夜扫兴地咋了咋舌，放下他，拽着他开路，“走！我们去找馆长！”
　　他垂着蓝色绸带的海军帽一荡一荡，步履像往常一样欢快。
　　被他牢牢圈住手腕，楚轩几不可察地微笑了一下，是血的维系造就了感情，还是灵魂最本源的震动，这一刻他都没有再思考。
　　跟着这个人到任何地方，都一定有他向往的一切。
　　所以“在一起”，就成为了不必言说的心情。
　　
　　上回来楚轩就给三名主角留下了通讯器，不过强纳森那个贼不知在干什么勾当，欧康诺和伊芙度蜜月期间关机，只好拍一份电报过去。
　　黑衣大胡子闻讯而来，告知他们手环在一个地下陵墓，而开启需要亡灵圣经和太阳金经的钥匙。
　　“我…我没带太阳金经，钥匙也……”十夜的震撼无异于天崩地裂，难道他们要在这儿枯坐一个半月？不！砸了，砸了那该死的坟墓！
　　“你是不是想强攻？”
　　“没这回事。”十夜摆出文明人的表情。楚轩打破他的粉饰：“我问詹岚要来了。”他可不是凡人的智慧。
　　十夜干咳一声：“楚轩，你得承认我只是没你想得周全。”
　　“这就是你我智力的最大差距。”楚轩依旧鄙视。
　　“我是大智若愚。”十夜死不认输，“智力测验并不能代表什么，我堂兄IQ也有150呐，可更多时候我认为他是二百五。”楚轩淡淡瞥了他一眼，堂兄，他记住了这个十夜无意中漏出的名词。
　　博物馆馆长和大胡子首领笑眯眯地看他们俩斗嘴，见这边稍停，馆长比了个“请用”的手势：“来，尝尝茶点。”
　　“哇――”十夜开心地踞案大嚼，没有规定的饮食，无病无痛的睡眠，就是最简单的快乐。
　　再极端点说，光是能够自由地呼吸，就是一件幸福的事，他以前有严重的哮喘……
　　把阴暗的过去掐灭在脑海深处，十夜招手：“楚轩，楚轩，来。”好东西他从不吝啬和兄弟分享。
　　清茶、蜂蜜煎饼、玉米面包，很简陋的食物，也不漂亮。楚轩拿了唯一还算能看的冰镇水果汁，慢慢啜饮。
　　“这个很甜的。”十夜把甘蔗汁推给他，“记着，将来可以喝。”
　　第二天一早，约好见面地点的电报发了过来，两人即刻乘上绿魔滑板，去伊芙等人所在的英国。
　　即使有琐碎的悠闲时光，死神依然在身后追赶，促使他们无从眷恋，奔向远方。
　　
　　楚轩把绿魔滑板的时速提高到三千公里，操纵者会面对无比恐怖的风压，但是对超越了音速的十夜来说是小菜一碟，轻松地驾驭着滑板一路飞驰，穿过浩瀚的地中海。
　　瑰丽蔚蓝的晴空延伸开去，几许风烟似的云划出苍穹的轨迹，水珠纷纷扬扬，妆点出一个银色幻彩的世界。
　　一股想引吭高歌的激情从胸腔喷涌而出，十夜一个俯冲掀起浪花万千，放声大笑：“楚轩，等任务结束，我们来捕鲸吧。”他迫不及待想把这么头大家伙搬回主神空间炫耀了。
　　钓鱼魔王出马，谁与争锋！
　　“你的旅游癖又发作了？”楚轩习以为常地分析，“如果你是要以鲸鱼为对手，你们之间的强弱比达不到训练的目的。”
　　“我才不会欺负鲸鱼！”十夜愤慨地表示，“我只是要宰了它来吃而已！”楚轩默默思考两者的本质区别，露出奇异的神情：“死掉的话……比较可怜吧？”
　　十夜忍不住想抱抱他，可惜他在前面驾驶。
　　“你说的没错，我们不虐鲸鱼了，貌似鲸鱼还是保护动物，味道也不好吃。”
　　他是长性之人，一下滑板，就抱起楚轩狠狠亲了一口，然后才向伊芙三人打招呼：“Hi~”
　　“难道你不是应该先亲吻我们吗？还是你们也刚刚久别重逢？”强纳森纳闷。十夜看了看他还有胡渣的面孔，倒胃口。楚轩推了推眼镜，淡淡地说：“这些俗礼就免了吧。”
　　审判之矛果然被强纳森偷到了，楚轩用五块金砖购买下来。因为电影里要通过伊芙的前世记忆找寻手环在陵墓的具体位置，三位主角也得打包。
　　十夜的爽朗性格很容易和欧康诺、强纳森打成一片，伊芙更是缠着他说中国的故事，楚轩的拐人计划成功。接下来他们要回到死者之都哈姆纳塔，搭乘守护者一族安排的飞艇前往陵墓。
　　『上次我们触发的第二部剧情不全，我们这次应该是提前做任务，难度很可能提高。再不按照剧情来，主神就可以设置离谱的障碍，和保护伊芙他们比起来，危险性更高。』
　　飞艇上，楚轩翻阅着文件，用心灵通讯对自己的血族之父说。
　　十夜把几张椅子叠起，爬到上面锻炼平衡性。强纳森看得目瞪口呆，欧康诺这对小夫妻却旁若无人地争吵。
　　他们昨天已经吵了一夜，因为伊芙坚持要探险，而欧康诺不同意。但是经过一个晚上的“消火”，他今天的声势明显不足。
　　楚轩深深一瞥，意有所指地说：“和你一样，他也对女人没辙。”
　　噼里啪啦！刚才还轻松倒立的少年狼狈地跌落，捂着臀部哀哀叫，当想起昨晚帐篷不正常的抖动和异响，更是整张脸都烧红起来。
　　“春梦的后续效应还是单纯的生理反应？”楚轩镜片后的双眼如大海深湛，波澜不兴，“以你的年龄，也可能是青春期的冲动。”十夜咬牙：“我成年了！”
　　“那么，我这里有放映机，你可以找个小房间，在开战前适当放松一下。”
　　啪！十夜听到爆血管的声音，他差点跳起来揍人，这股情绪是如此强烈，强烈到他无法深想缘由。
　　“我不需要，谢谢你了。”他从牙齿缝一字一字挤出。
　　楚轩不动声色地观察他：“没有类似经验吗？”
　　“楚轩，你别像个审讯官一样询问我。”十夜危险地眯起眼。
　　他是看过□，但那并不是什么好的回忆。
　　不同于一般的男孩子，他没有过宿舍生活，没有和朋友打过手枪。十八岁成年时，他的堂兄拿来一卷录影带，也不过是让弟弟懂得必要的生理知识，毕竟十夜的病情不允许他实际体验。
　　观看以后，唯一的感觉是恶心。
　　和另一个人那么深入地结合，液体交融……这种事，怎么能忍受。
　　十夜不知道，这是输血感染绝症的痛恨，与潜意识纠缠，扎根在他心底。
　　而那片子里的女孩，漂漂亮亮，干干净净，却轻易被男人压在身下，沉沦于感官欲望，使他隐隐对异性产生了失望。
　　因为从来没得到，所以想得格外美好。在他心目中的爱，至纯灿烂，不带一丝卑贱怯懦。
　　就连应该是最舒适的肌肤之亲，也变成只为那个目标服务的手段，粗暴，蛮横。过去是怕传染不能和人亲近，来到这个世界，换了一具身体，能够放心大胆地拥抱一个人，亲吻一个人，才发觉这种事真的是纯挚不含亵渎。
　　一缕金色的光束从窗口照射进来，可以看见尘埃跳动，然而这些浮尘，却仿佛被少年决然地隔开，他紧抿的唇透出倔强，凌厉骄傲的弧度；微眯的眼像一头被激怒的兽，饱含警告地瞪视他，深藏着一个不容侵犯的领地。
　　“如果让你生气，我道歉。”嘴上说着息事宁人的话，楚轩的眼神却一点不见弱势，“你不是恼羞成怒，是有心理上的疾病吧。”
　　一丝尴尬之情闪过十夜的眉宇，气势登时弱了，沉默片刻，他说：“我只是要求比较高而已。”楚轩的点醒让他隐约察觉了异常，但还是没有多想。
　　“那么碟片的女主角很可能入不了你的眼。”楚轩自然地收拢攻势。
　　“对。”十夜松了口气，起身，下意识地摸了摸腰间的软剑，“楚轩，你不用关心这种事，在你结婚以前，我是不会结婚的。”
　　他说了句“我去飞艇上看风景”，在身后的注目下离去。
　　虽然没有突破性进展，但是有了意外的收获。楚轩咬着手指思忖，十夜那句许诺包含的深意，也许本人没明白，他却是清楚的。
　　可是大校很快陷入了小小的麻烦，强纳森问他讨□看。
　　
　　审判之矛威力巨大，在陵墓却无用武之地，十夜检查了枪支弹药，从停泊的飞艇顶端一跃而下。
　　楚轩观察入口，问：“能扫描到里面吗？”
　　“不能。”十夜已经试过，但还是确认了一下，“不过我的超感能力可以用。”楚轩点点头，看着他：“我带了暂时性麻痹嗅觉的药。”古墓这样的地方，别的不说，气味肯定不好闻。
　　十夜粲然一笑：“不用，我的鼻子上次就因工负伤还没好。”回到异形四的那段日子，他和郑咤他们辗转杀戮，腥风、尸臭、浓重的尘烟，早就使嗅觉失去功用。
　　“回去后让主神修复。”
　　“在团战前还是让它去吧。”十夜摸了摸下巴。下场恐怖片都丧尸，恐怕也臭气熏天。楚轩摇首：“得不偿失。如果有隐形的敌人偷袭你，这是你的优势，赵樱空就是个例子。”
　　“呃……”十夜有点同情刺客，他的好伙伴樱空啊，不擦香水甚至也不用沐浴乳洗澡，可是那女儿身的自然体香，是怎么也掩不住的，次次用疾风步，都被他逮住。
　　回忆详情，少年皱起眉头：“等等，你怎么知道？那几天你都没有出来看我们晨练。”
　　“走吧。”楚轩不作回答，径自走向陵墓。十夜在后头大喊：“你这个偷窥狂！”
　　不管怎样想在楚轩脖子上咬咬咬，发泄怒气，十夜还是和他一起走了进去。里面的狗头人、巨蝎在两人的狂猛火力下根本不够看，三名主角在两位神枪手的护航下也有惊无险。
　　可是得到的手环，十夜竟然无法使用，只有戴在楚轩的手腕上，才能召唤出死神军队。
　　“不带这样的！”气急败坏的血族少年在帐篷里滚来滚去，转念一想，他心中升起恐惧，“不行，这么一来，只有你能去挑战蝎子王了。”
　　不是他小看楚轩，进入蝎子王金字塔的人会被剥夺强化属性和技能，楚轩自学的枪斗术固然厉害，对上蝎子王还是有些勉强。
　　楚轩正在研究手镯上的符文，闻言瞥了他一眼：“做这个支线的首要条件是有亡灵圣经，而我使用过亡灵圣经，手背上有死神印记，有手镯的优先使用权是顺理成章的事。不过任务是我们分摊，你也能使用审判之矛，完全不必有这层忧虑。”
　　十夜如释重负，映在楚轩眼中的“气”慢慢安定下去。
　　他的感应术能看出生物的心灵波动，方才，围绕血族少年的灵光出现一波波剧烈震荡的涟漪，夹杂着代表恐惧和担忧的苍绿闪光。
　　伤心……他突然想起，伤心的颜色是银色，十夜身上从来没有这种感情，他也不知道那是一种怎样的感触。
　　定了定神，楚轩用淡漠的口吻说：“死神手镯有这个限制确实可惜，我的血族能量只到伯爵程度，如果由你使用，能召唤的死神军队预计会多两倍。”
　　“算啦，反正你也得到两个C奖励了。”确定楚轩不会有事后，十夜恢复一贯的好心态。
　　“这些应当是手镯给我们的信息。”楚轩调动几个从手环浮现出的画面，“你还记得蝎子王金字塔上面，有一颗钻石吗？”
　　十夜一愕：“就是电影最后，强纳森抱走的那块？”楚轩点头：“不能让他拿走。我说过，金字塔是古代人用来积蓄宇宙能的特殊能量结构。那颗钻石，可能是磁欧石，传说中亚特兰蒂斯转换太阳能的能量中心，据说能凝聚出最强的‘金字塔白光’。亚特兰蒂斯大陆是玛雅文明和埃及文明的发源地，不仅对宇宙能源有现今人难以企及的开发利用，还能运用人体磁场和心灵能量……这和《异形》的神民有点像。我在想两个世界的历史是不是有连通处，那些交汇点，有没有破解谜题的关键。”
　　见楚轩彻底沉入了思绪，十夜不得不唤回他的魂。
　　“那就让强纳森去偷好了，我们顺手牵羊的功夫都及不上他，事后再问他买。”
　　“有道理。”楚轩首肯。十夜却暗暗烦恼：带走钻石，就没有了之后的吸血面具剧情，这真是一大笔损失。
　　他铺睡袋准备睡觉。楚轩又关照了一声：“如果那颗钻石的确是能量转换器，它可能会发射激光，我们靠近时要小心。”
　　“神挡杀神，魔阻杀魔。”
　　简短回应了一句，十夜闭上眼。
　　他知道会碰到什么，也做好了战斗准备。激光他大概对付不了，但是那一大片森林，他要闯过去。
　　也许如原著的郑咤所言，进化到后面，真的会有猴子开着高达来追杀他，又或者还有别的危险，但如果连这道坎也过不去，他还凭什么去战胜另一个自己，恶魔郑咤，未来的初号神，和最终决战？
　　“鲁莽。”楚轩评价。
　　“哼。”十夜翻了个身，对着他照明用的灯。楚轩一怔，调暗了光线。
　　尽管闭着眼，血族少年却感觉到了，唇畔浮起笑意：“儿子，不是我不帮你，战士需要养精蓄锐。”
　　“你睡你的觉吧。”楚轩冷声道，推了会儿眼镜，迟疑地说，“晚安。”十夜虎地跳起，吓了他一大跳。
　　“干什……”
　　“对了，忘了晚安吻。”十夜很郑重地在他额头和脸颊各印一记，拍拍他的肩，“早点睡，亲爱的。”
　　楚轩还保持着僵硬的姿势，若已进入梦乡的十夜知道他完成了吓到楚大神的丰功伟绩，会得意个半天。
　　
　　伊芙是个埃及通，手环提示的几座神庙都是她熟门熟路找出来。在第三座，他们遭遇了原著郑咤所受的惊吓：石像攻击。
　　十夜非常头痛，他的血族能量、电磁力用来打这种敌人太浪费，子弹轰那么大的石头也要花时间，而且它跑起来速度还很快。
　　楚轩压根没烦恼：“审判之矛。”
　　“啊。”十夜恍然大悟，一道金光射出，连同石像所站的地面，炸出一个十来米宽的大坑。
　　强纳森他们软瘫在地，大口大口喘气。刚才太可怕了，要不是十夜机警，把他们一个个抛出神殿，又和楚轩往另一个方向逃，那样一个庞然大物追上来，一脚踩下，他们不是变肉饼，而是变肉片了。
　　下一座神庙出现在手环的投影中，伊芙立刻认出。大家特别确认那里是不是还有这样的石像，有多少，多大。
　　“大约八米左右吧，它们是坐着的。”伊芙比出三根指头，“供奉的有三座神像。”
　　可是到了地头，迎接众人的足足有六座石像，个个超过十五米。
　　“我…我没记错。”伊芙傻眼。十夜叹气：“不是你记错，是神记错了。”
　　那个神就是名叫主神的变态！
　　心里腹诽，十夜手上的动作可一点不慢，肩扛火箭炮出手，无数精密的数据在他脑中汇聚，又散射到身体各处，手腕连连轻震，三枚火箭筒齐射而出。隆隆黑烟中，三座石像应声翻倒，全部拦腰而断，连同两条手臂一并炸飞，只能徒劳地挥动半截肩肘，慢慢沉入柔软的沙地。
　　三名主角惊呆了，那可是火箭炮啊！装在坦克上的！这个纤瘦秀丽的少年却单手使用！
　　如果十夜是让他们见识了非人的力量，楚轩就是非人的技术了。他的袖子里弹出一把小巧玲珑的手枪，一阵细腻又充满张力的机械运转声，奇异的桔黄色火焰喷出，一颗水银弹头凌空爆炸，一团直径超过十米的炽白火球将剩下三座石像笼罩在内，滋滋滋……那巨大的石像居然融化了。
　　“小叮当，你那什么子弹？”十夜也很好奇。
　　楚轩静静一推眼镜：“魔火腐蚀弹，弹头颗了爆裂符文，内装马贝尔斯化学药剂和微量血族能量的触发媒介，还在试验阶段。”
　　强化到C级的魔炮使者后，就可以自己制作魔枪和有魔力的附魔弹，对楚轩来说，正好大显身手。
　　没漏看强纳森垂涎的眼色，他把枪收回袖中，淡淡补充了一句：“上面刻了识别咒语，我以外的人触碰会被电击。”强纳森垮下脸。
　　怎么可能嘛，要是装这玩意儿楚轩自己也会电到。十夜不信邪，去抓，被高压电流电得浑身发麻，幸好他不怕电，不然当场就烤成焦碳了。强纳森等人惊惧地后退。
　　“你以为我在开玩笑吗？”楚轩尖锐的眼神像看一个傻瓜，“你忘了我穿着液态金属装甲？”
　　“液体不是导电的吗？”十夜口齿不清地嘴硬。楚轩嗤鼻：“连原理也不清楚就乱说，是磁导流，不是物理定义上的‘液体’……”
　　“行了行了。”十夜举手投降，“你是‘袖里有乾坤’啊。”楚轩皱皱鼻子，数理天才的他对文学就不是很精通。
　　蝎子王金字塔所在的峡谷就是下一站，大片苍翠的森林环绕住它。趴在飞艇的窗子上，伊芙这个小女人兴奋地嚷嚷：“这就是阿姆谢绿洲了吧？天啊！真的在沙漠里有这么大的树林，真是太让人不可思议了！哦呵呵，传说中居住着死神阿努比斯军队的地方！”
　　欧康诺脸有苦色，显然妻子已经将他彻底遗忘。十夜安慰地拍拍他：“想开点。”
　　“娶到一个考古狂老婆，是男人不幸的宿命。”连宿命论都搬出来，让十夜汗了一把，他还不知道他未来的命运和欧康诺挺相似。
　　楚轩站在另一个窗口，盯着那颗金字塔顶端的钻石满眼放光，看他模样，恨不得扑过去狠狠咬一口，比强纳森那个财迷还陶醉。
　　飞艇降落后，十夜踏着滑板上去试探，果然一束激光射线打来，他险险避过，轻巧地落地。楚轩捧着形似掌上电脑的人工智能，瞥了他一眼。
　　屏幕上，赫然是外围丛林的平面图。
　　“这片树林很大，直走约莫要三~四天，关键是――”楚轩按了个键，密密麻麻的红点占据了灰白两色的图形，“这是生物反应，以这座森林的面积推算，数量多得不正常。”
　　“敌人吧。”看到这片刺目的鲜红，十夜情不自禁地绽出一丝笑意，心里充斥着异样的情绪，不是恐惧，而是如饮烈酒般，战栗的亢奋，混杂着冷酷和肃杀。
　　楚轩困惑地看着他：“看你的样子，想硬闯？”
　　“你怎么说？”十夜压抑躁动的心情，却敛不住唇角扩大的笑弧。
　　“我不赞成。”楚轩平静地说，“一，我们的目标是蝎子王，即使你闯过去了，也会消耗大量不必要的体力；二，敌情不明，从数量看，这很有可能不是强大的敌人，但是人海战术可以配合时间限制，把你逼入疲于奔命的绝境，其中也可能有特别强的对手潜伏――用燃烧弹吧，一次性消灭所有的潜在危险。”
　　“那么你布置吧。”十夜笑容不减，把目光投向不远处的广袤树林，“我要去挑战一下。”
　　“十夜……”楚轩皱起眉，第一次，眼前的人不听从他的意见。
　　“危险等于奖励，楚轩。”
　　“好吧。”沉默片刻，楚轩面带冷漠地说，“布置好我会发信号，如果你的轻率行为威胁到我们的安危，我会放弃你。”十夜微微动容地凝视他半晌，轻笑出声：“你很守信。”
　　在异形三的飞船上，他曾对这个人说：「你哪天要为了多数人的性命，设计我去死，我不会怪你，但是你必须事先告诉我。否则，我会杀了你。」
　　这是理所当然的。十夜认为，他可以理解站在军师的立场上，楚轩为多数人考虑的不得已，但是因此一声不吭地设计他去死，就是背叛了他们之间的友谊，他会杀了他，毫不犹豫。
　　不过实际听楚轩说出放弃的话，心情还真微妙。
　　排除杂绪，血族少年使自己的心头一片空明，以应付接下来的战斗。他冷静地观察森林的地形图，计算用虫之翼飞行，需要多少时间。反而是楚轩瞅着他的视线隐含一丝焦躁。
　　理智告诉他十夜并无过错，就算只为了侦察，也要进去看看。而且身为团队的主战者，有这样的信心和觉悟是基本素质，但十夜蛮干也是事实，甚至有一意孤行的倾向。
　　自己不被需要了。这是剥离了所有复杂的思绪，懵懂的隐痛下的真实心情，不为楚轩所觉察。
　　十夜忽然觉得周身发冷，下意识抬头，对上楚轩眼中的紊乱，焦灼和不解像冰海下的暗流，激荡回旋。
　　“嗨，儿子，想什么这么入神？”捧过对方的脸，对视间，十夜莫名地感受到那本人也未曾明白的心情，暗奇血缚对象还有心电感应，“担心我啊？还是生气？抱歉。”
　　楚轩心绪一定：“你不是队长，应该服从我的安排。”中州队里，权限上能与他意见相左的只有郑咤。
　　十夜眉峰一挑：“我是你老子，儿子。”
　　“我们是在出任务，按军队编制……”
　　“哼，那如果我说，你是作为军眷被我携带出来的呢？”十夜冷笑，靠近到和他鼻息相融，黑钻般坚不可摧的眸却隐约透出些许暖意，“得了，楚轩，你没错，只不过我想试试自己的极限而已。你不用像护崽的母鸡一样，想用你的智慧包办一切，我是你的父亲，我可以在‘力’上让你依靠。”
　　楚轩抿了抿唇，这个表情和他的心境吻合。
　　“凡人的智慧加上不成熟的力，死在路边的几率高达80%。”
　　“哈哈哈！”十夜愉快地大笑，想想那情景还真的很好笑，满腔雄心的下场是出师未捷身先死，到时会有多丢脸啊。
　　可是狼狈也好，愚蠢也好，普天下的父亲，都是想在儿子面前当回英雄的。
　　嗯？不对，他的目的不是杀猴吗？十夜晃晃头，有点角色错位。
　　抱起这个别扭的小孩，他的神情被温柔取代：“好了，不管是智也好力也好，人都要为自己的选择承担相应的结果。”
　　“楚轩，即使我死了，你也不要太伤心。”
　　心狠狠揪紧，楚轩愣愣注视这张令人屏息的丽颜。放下他，十夜大步走开。
　　啧，本来很有信心的，被这小子一搅，搞得像生离死别似的。
　　
　　一踏进树林，十夜就绷紧了全身的神经。
　　成千上万的微小频率在他的感知领域内快速移动，凌乱，实力也不强，他却感到了潜在的压力，一种更深的，无处不在的威胁。
　　忽然，他笑了，带着狞厉的艳色。
　　弹指一引，一簇鲜红的小火苗落到一棵大树上，轰！跗骨之蚀地烧起来，只见枝条抽打，树干匪夷所思地扭动，发出人类听不到的高频尖叫。
　　这犹如诅咒的啸音层层叠叠地漫开，整座森林仿佛苏醒般，晃动着哗啦急响，酝酿出恐怖狰狞的杀意。而那些手持枪械的丛林守卫者，也以惊人的速度云集。
　　十夜也动了，一把沉黑洗练的手枪出现在他手中，「断罪者」，能够随使用者心意变化形态的武器，精确地击断附近的怪异树木。他一跃而起，Innocence长靴迸射出璀璨的银十字纹，一层淡淡的辉光将他的双腿包裹在内；左手的黑金护腕腾起亮丽的电芒，构筑出一面棱形薄盾，护住整个上身。
　　一对晶莹剔透的绚烂光翼在他身后展开，折射出刀刃特有的锐利森寒。
　　24秒，全力飞行，穿过森林的时间。
　　倾斜的树木成片倒下，断裂的枝叶横飞，切口流畅平滑，矫健优美的身姿在枝繁叶茂的林间穿梭，宛如一颗银色的流星，双翼划破重重险阻。超感能力被他运用到极致，一条条短促直线构成的路径浮现在脑海中，超越想像极限的轻盈迅捷。
　　被利落切断的树木痛苦地嘶叫，捕捉的落网尚未张开就失去了少年的踪影。
　　十八秒！
　　第一批弹雨袭来，十夜丝毫没有为之停留，把老旧的冲锋枪子弹远远抛在后面。
　　他微一侧身，两颗机关枪的弹壳被片翼划开，炸出小小的火花，更多的弹雨擦过少年留下的残影，全部放空。
　　十七秒！
　　进入射程的敌人超出了千数，十夜断然反击。
　　咆哮的多管机关炮打破了敌我之间的势力比，轰进黑压压的猴群，火光四处飞溅。断罪者由弹链供弹，射速极高，一个轮转就扫荡了周围的敌人，尸渣和树枝的碎片纷飞。
　　十四秒！
　　密集至极的子弹前后衔接，交汇成涛涛洪流，此处已是森林的中段，敌人的强度猛增。自动步枪、霰弹枪、大型手提机枪、甚至投掷而来的高爆弹……十夜的双足在空中急蹬，踢开透明的气流窜出百丈远，手腕一转再度构成杀戮之界。
　　枪声、爆炸声、惨叫声此起彼伏，大蓬大蓬的血花爆开，浓烟和炮火挡不住少年迅如雷霆的身影，两片白羽随着他不时踏空而行的加速上下振动，调整方位和间距，恐怖的刃锋轻而易举地切开两边的树木。
　　十秒！
　　猴子的奖励点数已上升到每只十点，无心听主神的提示，十夜瞳孔骤缩，一张早就编好的藤网横住去路，身后榴弹炮的轰鸣追了上来。
　　猛地后仰，巧妙地将惯性导向相反的方向，在半空划出一个半圆，滑翔般从下掠过带刺的荆藤，几滴殷红的血珠飞扬，洁白的脸庞被划破几道口子。直到少年穿过，才响起剧烈的风声，藤萝之网在同时被撕裂，灌注了风压的碎粒一瞬间变得无比坚硬，一个不落地打偏紧追而至的炮弹。
　　腰部发力弹起，从这片精密计算的空挡窜出。
　　九秒！
　　血族少年突然直冲天际，一枚地对地导弹落空。靠近树顶时，他身子一震，这个位置，前方的一切尽收眼底。茂密的灌木丛占据了每一块空地，透过疯狂挥舞的枝叶，除了重武器特有的森然光泽，还有箭头的光芒。
　　那一定不是普通的箭！
　　高高跃起到急坠而下只用了不到千分之一秒的时间，绚丽的血色弧光四散飞射，附着在林立的树干和枝叶上，猛然挥落的双翼掀起狂澜，耀眼夺目的火浪呈放射状朝四面八方涌去。
　　八秒！
　　这场人为造成的森林大火中，一道白影掠过滚滚热浪，被火舌舔舐的树丛抖动着哀鸣，浓烟冲天，赤焰金辉蔓延扩大。
　　奇异的啸声追尾而来，两支淡绿箭矢在空中激撞，一支以不可思议的角度射下，十夜的行进轨迹更为诡异，飘忽如灵蛇，擦着羽箭飞掠而出。
　　弓弦急震，仿佛一个呼应的震动，八枚轻巧如燕的鲜红波刃从少年拨动的指间激射而出，刺穿偷袭者的面门，夹带着骤雨般的斑斑血迹。
　　少年伸手一抄，盘旋飞回的血族能量又凝聚出一把军刀，他足尖凌空虚点，空气刹那间变成了稠密的大毯，弹动他腾飞的身躯，冲向隐藏在灌木丛中的刺杀者，如血琉璃的刀锋毫无凝滞地划开一切阻碍，无论是锐利度可比金属的草叶，还是试图投出飞镖的敌人的头颅。
　　七秒！
　　两团火球穿过他刚刚停留的位置，在粗壮的树干上炸开，爆裂的树皮不断喷出焦黑的木屑，从中折裂开来。十夜一个S型游移反冲，手中的武器转变成巨大的回旋镖，振臂一投。
　　轰隆！两名猴子法师尸骨无存。
　　星星点点散逸的能量如血红流萤，追向飞远的主人。
　　六秒！
　　战车的履带碾压着地面向强悍的侵略者逼近，还夹杂着钢铁机器人沉重的脚步声。少年夷然无惧，白皙的手指扣下扳机，炽亮的闪光从漆黑的枪口绽开，拖曳着淡蓝光尾的子弹击中炮管，迸出一张肉眼可见的金色电网，席卷的电磁波使战车的电路系统瘫痪，机器人电子眼乱闪，迟钝地打开胸口的炮膛。
　　丢出的手雷正好让它在火光中和未发的炮弹一齐陨灭。
　　时间还剩五秒，忽然，一股极不舒服的感觉笼罩了十夜，厚实，浓稠，如同空气变成了黏土，牢牢包裹住他的躯体，从肌肤渗透进去，连潜伏在里面的虫也被凝固住了。
　　心灵之光！居然有猴子进化到这种地步！
　　来不及大骂主神作弊，十夜感到颊上刺痛，这是被狙击手瞄准的感应。
　　他沉心凝气，身子不住小幅度摆动，闪过几次瞄准点，包围他的心灵力场也像水波般模糊不定，却不见半点空隙，直刺芒背的痛楚陡然增大，子弹出膛了。
　　陷入绝境，十夜的心彻底沉静下来。
　　他的身体周围像裂开一个无底洞，有质无形的心灵之光被吸入其中，外围的波动鼓胀不休，竭力抗拒着，而内部的能量波崩解出无数的细小碎片，消失在虚无的黑洞里，一丝丝细微的深黑波动流动扩张，看似缓慢，却快得连阳光也跟不上它的速度，少年的四周越来越暗沉。
　　“崩！”刚刚领悟的精神技能威力太过强大，连十夜自己也感到意识好像被割裂破碎，坠入一个无垠的虚空，下意识地宣泄出来。伴随着异样沉闷的巨响，空间像被撕扯到极限的幕布，蓦地破开，方圆百米的土地一瞬间被高温玻璃化，射来的狙击弹、树木、使用心灵力场的敌人全部灰飞烟灭。
　　炽白的火焰中，冲出少年伤痕累累的身躯，他的伤口非常奇怪，像从内部挤爆般外翻，血线沿着断裂的神经组织汩汩流出。
　　四秒……
　　控制着近乎虚脱的眩晕，提振意志，十夜注视前方，天光从森林的出口照入。
　　就在这时，变故横生。
　　这块区域的灌木刹那呈现出金属般的铮亮光芒，交错横阻，封锁住阳光，无所不在的藤条张牙舞爪，一个个结瘤似的凸起迅速变形，有的是锯齿，有的是倒钩，有的是枪炮……
　　“我靠！”十夜只来得及爆一句粗口，就朝上窜去，才离开树冠不到三米，金字塔顶端的钻石连连发射激光，频率之快连他也吃不消，隐约听到下方传来像是念咒的声音，哗啦啦！疯长的树木脱离了大地的束缚，扭曲着肢干化作螺旋的荆刺，齐齐扎向身在半空的他。
　　一个猴子德鲁依手持嵌着绿水晶的木杖，另一个召唤师猴子拿出一张卡片。
　　三秒！
　　恐惧、焦躁、不安……所有的情绪都被澄明的心灵滤净，十夜迎着窒息的狂风下坠，柔韧细长的武器直直切进巨峰般插起的荆棘之刺，黑色的身影与雪亮的剑身融合在一起，化为从天而降的闪耀亮线。
　　巨大的半月形风刃插天贯地，空气也变成了剑锋附属的一部分，在少年的掌控下翻腾凝聚，在风之刀与树之枪相交的一点，最细小的灰尘也被强横的力量摧毁，碎成肉眼无法看到的粉末。
　　二秒！
　　毫无征兆的，降落的身形猛地凝顿，十夜只觉全身被一只无形的巨手掐住，不断发出喀喀的骨裂声，他的身体强韧得惊人，却抵抗不了这股恐怖的力量。一个菱形的囚笼罩住他，宛如一颗有着固态质感的结晶体。
　　又是心灵力场！
　　十夜艰难地呼吸着，勉强压抑胸口翻涌的血，他快要失去思考能力了，拼命聚拢的意识不听使唤，刚才使用的精神技能消耗太大。随即，他的瞳仁激烈收缩，一个四十多米高的巨人陡然出现，对准他的头顶重重拍落巨掌。
　　电光火石间，少年想起很多。
　　一张张面容浮现又沉淀，怀念与不甘交错，希望和绝望穿插，从心底最深处升起的，依然是对死亡决不妥协的求生意志！
　　执着的双瞳流溢出强烈而决绝的光辉，展开的白翼带起一阵阵纯金的流光。
　　唯一能破除A.T力场的阳电粒子。
　　天地间的光好像都消失了，变成了一个，在那耀眼的白光中心，仿佛心脏起搏般紧缩了一下，轰然炸裂，无数刺目的闪电瀑布从半空无法抑制地倾泻而下，不仅下面的树林被烧出一个个深不见底的焦黑大坑，空气本身也沸腾起来。 　　
　　巨神兵的手掌到肩膀，被彻底消弭，它庞大的身躯贯出好几个洞，摇摇欲坠片刻，还原成卡片。
　　一秒！
　　返回森林的少年直冲释放心灵力场的敌人，软剑如电横扫，拦腰斩断血肉之躯！速度之快，似乎完全没有行动轨迹，在开始抵达终点，颠覆一切物理规律。
　　他另一只手虚握，宛如持着一把无形的长枪，悍然向那个召唤师杀去，血箭飙起，挑着尸体余势不停，继续贯穿德鲁依，两团血粉炸开。随手一挥，绿水晶杖和巨神兵卡片被他牵引而出，穿破那面破洞处处，再无半分威胁的金属藤墙。
　　零！
　　沿着稀疏的草坡滚入干涸的沙地，精疲力尽的少年伏倒在地，黑发凌乱血湿，静静等待身体缓过气。远处，看完全程录象的大校双手颤抖，眼中有震惊之色，过了好一会儿，才示意点燃烧弹。
　　
　　                    
作者有话要说：虽然收获比较少，不过和这么变态的猴子打如果还想着捡便宜，小夜子就死定了，也只有最后，才能捞点。




☆、第四十四章

　　杀死蝎子王没什么波折，可能主神认为猴子变态到一个境界了，没有再刁难可怜的十夜同学。
　　但是电影里抢劫了钻石的强纳森当时在森林外头，十夜只好自己爬上金字塔，把楚轩心心念念的石头揪下来。
　　之后大校就投入了狂热的研究，再也顾不上别的。时间还剩下十来天，十夜索性住到伊芙家，成日在伦敦街头闲逛。
　　现在是第二次世界大战以前，英国还没有经历轰炸，许多古迹完好地保留着，十夜看得津津有味，每天带点小玩意儿给儿子。
　　伊芙他们则习惯了地下室天天传来的震动声，强纳森对钻石还不死心，猫着腰守在门外。后来十夜骗他钻石已经碎成渣了，他才心理受创地离去。
　　直到第八天，楚轩终于开门放人。十夜抱着一大堆零零碎碎的物件进去。
　　“这是什么？”
　　“聚能炮。”楚轩肯定地点点头。十夜张口结舌地瞪着他旁边的东西，比起原著的马腿魔动炮，这个东西更诡异，像气球一样飘浮，黑漆漆的材质却明显是金属，形状是一大一小两个结合在一起的黑球。
　　“磁欧石的功能是能量转换，据说能提供一个城市的能源，以亚特兰蒂斯大陆的面积推算，那规模相当大。但我们不需要那么温和的释放方式，将能量提纯凝聚起来，可以发挥出非常巨大的威力。”楚轩解释，“但是它必须配合金字塔的内部结构使用，我在里面安装了三角锥发生器。”
　　“那为什么外表是圆形的？”十夜指着那个慢悠悠慢悠悠飘在小叮当身边的球，“还会飞天！”
　　楚轩不答反问：“你看过漫画《封神演义》里的盘古幡吗？”十夜张大嘴：“嗄！你把那玩意儿换出来了？”
　　说起《封神演义》这套漫画，里面的各色法宝是满当当，随便拎出来一样就能达到S级别，像元始天尊用的盘古幡，最高可提升千倍重力。不过此等牛物，他们哪有钱买啊。
　　“不是兑换出来，它的原理和我的三重诫一样，影响重力。”果然楚轩摇头，黑如点漆的眸映着镜片反射的银色辉光，“所以我用推论的反重力规则，让它能更灵活地携带应用。”
　　在没得到骷髅战马的情况下，就能做到这地步……十夜暗暗叹服，亮出满怀的零食玩具：“看！楚轩，我给你的礼物！”
　　“你这些天就干了这事？”楚轩眼带鄙视。
　　“切，我也是需要休息的啊。”十夜反瞪回去，堂而皇之地将杂物堆上他的工作台，勾住他的脖子，“来来，接下来几天你也好好放松。”楚轩不肯动：“你把那场战斗的心得告诉我，我来分析。”
　　“分析好以后呢？”十夜有不妙的预感。楚轩静静一推眼镜：“提意见。剩下五天，我要再制作三个绿魔滑板。”十夜毫不犹豫地说：“我来帮你好了。”旁的事他还不敢打保票，零件组装，凭着超感的强大计算能力，他做精细活的经验，绝没问题。
　　“会散架。”
　　“什么！你竟敢瞧不起我！”十夜气愤地抓着楚轩的领子摇晃，他的乖儿子很听话地一直穿高领，抓起来很顺手。
　　可是普通的衬衫哪吃得消他的力气，嘶啦！裂开一条大口子。十夜尴尬地咧咧嘴，盯着楚轩露出来的颈项移不开眼。
　　“咳咳。”他清清喉咙，眼里有渴望的光闪闪发亮，“儿子，要不要我咬你一口恢复体力？”咬惯了，他有了这么个癖好，不过对象只限楚轩。
　　大校斜睨他，一眼看出他的真实心思：“是你想咬吧？”
　　“呃……”十夜转念一想，打消了主意，拿出一只袖珍录音机，开心地说，“楚轩，你先睡觉吧，我录了齐腾一的‘律令・安眠’哦。”楚轩眼神一动，深深凝视他，用平静的口吻说：“不用，统一言语术的成功条件是齐腾一本身拥有的神格，所以只有他本人说才有效。”
　　“咦！”十夜很失望。楚轩期盼地看着他：“你抱着我睡。”
　　在龙隐基地，他看过一些亲子方面的书，因为知道自己的特殊，也没什么感触。可是那一晚，被这个人抱在怀里，感觉真的有书里描写的那种意味。
　　大概亲情也会产生幸福的效果吧。他想。
　　
　　满载而归，主神空间还是他们一秒前离开的老样子，欠扁的鸡蛋，可亲的伙伴们。
　　十夜直接说：“主神，给楚轩进化《第七书》。”
　　加上初级形态的一个B，如今的《第七书》相当于一件A级武器了，不亚于原著的信念之力。以楚轩深入挖掘的才能，必定能发挥出百分之百的威力。
　　虽然面上没表情，楚轩心里却略感惊讶，他本来以为十夜做蝎子王的支线，是为了给自己买重生十字章。
　　仔细一推测，他释怀了。十夜的精神技能、重新架构基因的意志，都是在临死关头才能突破，楚轩又给他看了最优化的基因结构，如果十夜再陷入那种危境，调整被他改造得乱七八糟的基因，反而是件好事，也可以自由地开基因锁了。
　　然而对人性还在学习阶段的大校不晓得，以十夜对自己生命的看重，不兑换才是不正常。
　　楚轩转移思路：取得死神手镯，他得到了两个C，当下兑换了一样东西，摸了摸左眼，说：“到我房间来。”
　　“你换了什么？”十夜担心地追上去，半路想起来，朝康诺和纽特打了声招呼。
　　见他们俩平安无事，其他人也放心了，各干各的事。
　　关上门，楚轩回答：“超远程能量眼眸，能精度计算近处的能量值，也能观察远处的能量体。我一直在想你背上的十字印记，可以的话，我想用聚能炮尝试炮轰，湮灭它的能量。”
　　“嗄！？”十夜吓了一跳，难道他要步上原著郑咤的后尘吗？
　　“但是有两个后遗症，一，这不是普通的能量印记，更接近一个坐标，强行抹杀，也许会触发终端，使剧情人物提前想起，造成团战的不利影响；二，印下这个记号的物品一定程度上跨越了空间障壁，我不确定炮击的强度，太危险……所以这一次，你让虫之歌先压制它。从你日常的描述，你对虫有精神方面的控制力，我也好实际观察，获得具体的能量数值，团战后帮你正式消除。”
　　十夜想了想答应：“好吧，去那里？”
　　银白色的保温床上，弧形的玻璃罩打开，十夜坐在上面，解除上身的超传导分子排列服。这件有银色肩章，像黑底军装的战斗服是植入装甲后，用意念驱动将皮肤表面转化成金属膜，可以随时修复。他习惯了在恐怖片只穿这一件，免得屡屡损毁衣服。这时突然想到：“楚轩，团战时我要不要穿一般的衣服？这件可能会被人认出来。”
　　“不，穿你那件黑色教团服。”楚轩往几个监测器输入指令，对他说，“在恐怖片里穿没有保护力的服饰，不是对自己的实力太有自信，就是在掩饰什么。无论敌人判断哪一种，都会破坏我希望达成的误导。”
　　“呃，我明白了。”十夜干脆地趴下去，宛如温玉的床不冷，就算冷他也不会感冒。
　　楚轩按了按镜框，右边的镜片变成高倍放大的模式，左边的眼睛浮现出金色的流光，他仔仔细细地打量十夜，海量的数据随之变换。
　　为了得出更准确的结果，他让对方把全身的衣服都除去，在一些关节部位贴上传感器，连接上屏幕。
　　“这里。”修长有力的手指缓慢而深刻地沿着少年左后肩的印记下滑。
　　十夜瑟缩了一下，纯粹的生理反应。楚轩被他瞬间变化的体内热能数据冲击得眨了眨左眼，冷冷地说：“我知道你皮肤敏感，但是现在起三十秒内，让身体保持常态。等虫之歌开始覆盖，这段时间还必须延长。”
　　“不近人情。”十夜咕哝了一声，索性进入精神凝聚状态，感受着楚轩划过他肌肤的触感，驱使虫顺着他手指的轨迹蚕食掉那个印记。
　　黑色诡异的荆棘扭绞而成的精美十字一点点变淡，从内部泛出一波波微光，慢慢的，晶亮的白取代了黑，延伸出更为细腻华美的纹路。
　　楚轩全神贯注地观察，记录下每一个细节，确定虫之歌的侵蚀完成后，他按下眼镜的开关，左眼也恢复了通常的视力，顿时一怔。
　　雪白优美的花卉从交叉的银十字印记蔓垂开来，娇艳生姿，仿佛有生命一般。
　　这些虫还有审美观？他沉思。十夜退出精神凝聚，左等右等不见他出声，沉不住气了：“楚轩，好了没？”
　　“嗯……”神思不属的人漫应，见血族少年缓缓爬起，他起得很慢，因为身上还连着许多传感器。
　　光线微妙地浮动，在萤石般光润的躯体上荡开迷梦般的气氛，晶莹剔透的肤色好像从内透出一层光晕来，他的头发有些长了，宛如柔软纤细的黑水晶丝线披拂在眉梢眼角，优雅的后颈、微微凸起的肩胛骨，拢尽了美妙弧度的腰臀构成了惊心动魄的曲线。
　　密密麻麻的黑线将他困锁在里面，小小的吸盘并不损伤美感，反而与那洁白舒展的肢体交织出动人的光影效果。他是小心翼翼的，却不柔弱，遵循着织线者制定的规则，维持着彼此的平衡。
　　不合时宜的，楚轩想起自己的黑锁，如果是十诫的锁链，就不必像这些脆弱的传感器一样，可以牢牢地，牢牢地锁住这个人。
　　“楚轩楚轩！”十夜像小孩子似的嚷嚷，玉石般漂亮的脚趾在床上蹭啊蹭。楚轩收敛异样的心思，帮他摘除传感器。十夜松了口气，立刻让分子服包覆住身体。莫名的，楚轩感到一丝怅然。
　　理智强行驱逐这波情绪，他不会忽视任何疑问，但感情不同。从诞生一天起，他就被灌输了“你是没有感觉的基因改造人”这一根深蒂固的意识，久而久之，就再也觉察不了自己的心情。
　　十夜一个扑抱，在他颊上亲了一口。楚轩勾起唇，也很满足这样的关系。
　　“晚上来我家吃饭吧，干脆搬我那儿住！”
　　“仪器……”
　　“嘿，工作时间再回来好了。”十夜又亲亲他的额头，不容反驳地搬出父亲威严，“就这么说定了，我会严格规划你的作息。”
　　挥挥手，血族少年大步离去，他知道接下来楚轩一定没空理他，忙乎自己的工作。
　　
　　女士们照常聚在广场小沙龙，十夜望而生畏，然而定睛一瞧，朱雯拿着叠好的塔罗牌一张张放在茶几上。
　　“在算命？”他好奇地凑过去，往常一看到他就又叫又抱的众狼女反常地瞪视他，目光中流露出戒慎之意：“你…你是十夜？”
　　“当然了。”少年奇怪地环视她们，“你们怎么啦？”
　　……没错，是十夜。细看了一阵，众人确定。不管楚轩模仿得再像，还是差一股味儿。十夜身上有一种眩目动人的光彩，他们都没有的光彩。
　　不过詹岚等人也不明白这是什么区别。
　　“没事，没事。”大家一致挥手。
　　即使确认这人是十夜本尊，有楚轩造成的严重心理阴影，她们也不敢放肆。
　　“我们在让朱雯算爱情运。”詹岚笑着说，“恐怖片的运势我们也不想算了。”反正尽人事，听天命。
　　十夜双目一亮：“爱情运？”铭薇做出赶人的手势：“小夜子你算什么恋爱运，去，去。”
　　“哼。”十夜不快地瞪她。朱雯放好牌，掩嘴笑道：“十夜等等好不好？我今天手感很好，待会儿帮你算。”十夜开心极了：“好~~”转头和赵樱空聊天。
　　詹岚的运势很快算好，朱雯把她从前男友亡故，内心对人性的纠结，未来的迷惘婉转隐晦地说了，听得她脸色一会儿青一会儿白。十夜看在眼里，更多了几分兴致。其实朱雯算命很准，只是预言每次都含含糊糊，但这是塔罗牌占卜，有牌意做详解，清晰得多。
　　预言师递出切好的牌，笑吟吟地说：“来，抽一张。”正规的占卜不是这样，但她和铭薇一样，对十夜和楚轩之间说不清道不明的暧昧观若明烛，知道不必多此一举，就抽一张，其意自现。
　　十夜不疑有他，抽出一张牌看了看，是“恋人”，逆位。
　　朱雯接过去一看，毫不意外，唇畔笑意加深：“这张牌的意思是，你已经遇见了喜欢的人，但是你和他还没明白。”
　　“咦！”十夜又是惊喜又是困惑，惊喜的是自己居然恋爱了，困惑的是……他怎么没感觉啊？
　　再细细一想中州队里的女孩子，更是一头雾水。
　　樱空是他交情最深的好伙伴，但他们纯粹朋友之谊。
　　詹岚？这位大姐还爱着她死去的男友，他不夺人之美，而且他其实不太喜欢大胸……
　　铭薇同理，那丰满的身材，恐怖的性情，还是留给张恒消受吧，他敬谢不敏。
　　箩丽？她是郑咤的老婆，他也是把她当妹妹看待。兰蕊？萧宏律和她热乎得紧呢，话说这对年龄相差得真吓人。
　　而黄丽林、朱雯等，对他来说都是姐姐辈了；苗若泠，他对她只有愧疚。
　　想来想去没有对应的，十夜郁闷了：这人是谁啊？
　　再反推回去：如果他现在娶了“继母”，楚轩能接受吗？
　　打了个寒噤：万万不可能！
　　“唉，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”随口吟了一句诗，寂寞的父亲一路去了，留下不明所以的女人们面面相觑。
　　
　　当晚，朱雯在房间里又心血来潮地算了一次，十夜是她们都关心喜爱的弟弟，她想看看他的命运。
　　印着古朴暗金色花纹的牌按照固定的图形摆好，占卜师的心头一片澄静，毫无杂念。
　　过去三张，现在四张，未来两张。
　　三张过去牌：逆位的倒吊人象征残酷的命运，垂死挣扎，不安、焦躁、徒劳无功的努力；正位的月亮既代表了追求梦想，也暗示了内心深处的恐惧和动摇，隐约带出变化的可能；而第三张的审判是全新的出发，复活，精神上的觉醒和新生命。
　　他的过去很不好啊，幸好转运了。朱雯暗暗惊讶，又翻开现在的四张牌，眉头越来越舒展。
　　命运之轮：改变命运努力向上。
　　力量：不屈不挠，勇于前进。
　　节制：保持良好心态，营建美满家庭。
　　恋人：与恋情的相遇，充满希望的未来。
　　结合前面三张牌，他大概还把楚轩当家人吧，心神也主要集中在度过恐怖片上，无暇深思，但感情已经相当明确了。朱雯不住轻笑，抱着乐见其成的祝福。
　　随意翻开一张未来牌，她脸上的笑意刹时凝固。
　　翻倒的战车：危机，突然失败，推翻一切的挫折。
　　连连深呼吸，告诫自己要镇定，朱雯用颤巍巍的手指翻开下一张。
　　高举着镰刀的黑袍死神烙进眼底，森冷的刀尖仿佛骷髅嘲讽的笑脸。
　　
　　静谧的主神广场，巨大的光球洒下亘古久远的光辉。
　　“你找我什么事？”
　　赵樱空问，态度并不冰冷，对队伍里的女同胞，她总是和颜以对。
　　伫立在她面前的占卜师乌发略微散乱，眉间凝聚着深切的忧思。
　　“我……”顺了顺气，朱雯勉强镇静地说，“我来告诉你一个预言，下场恐怖片，十夜可能会死。”
　　瞳孔猛然收缩，赵樱空怔怔看着她。
　　朱雯的预言，固然含义不清，但是没人会怀疑。这份信任，还包含着对伙伴人格的放心。
　　她不会危言耸听。
　　“你――”再开口时，似乎过了一世纪那么久，赵樱空嗓音干涩，“确定吗？有没有通知楚轩？他说了什么？”朱雯摇摇头，秀美的面容漾着哀伤和一缕坚定，显然她接下来的发言，是经过了深思熟虑的考量。
　　“我不能说。那个人，是有能力影响未来的人。但是，也因此增加了变数。这次预言很清晰，几乎无法改变，如果他强行破局，反而有可能导致更糟糕的后果。但也因为我提前预知了，在微小的不影响大局的地方，我们可以做出带有希望的布局……我没法说得很明白，但是我确定，樱空，只有你，请你设法保护他。郑咤也不行，他是一名身牵了多数人命运的队长。”
　　“……康诺呢？”赵樱空咬了咬唇，脸色一片惨白。她不是推辞，而是想多拉些帮手。听到自己好不容易认定的伙伴就要失去，使她方寸大乱。
　　捧着那张死神的塔罗牌，朱雯叹了口气：“当我预感时，他没有出现在我的脑子里，恐怕是无法改变的吧……而且人造人严格来说是依附于主人的生命，他的命运和十夜相连，而无法超越其上。”
　　沉重的静默持续了很久，赵樱空点点头：“我知道了，交给我吧。”
　　朱雯走后，她还站了好一会儿。
　　现在她深切懊悔为什么把那个A级支线剧情用掉，不然就可以买重生十字章。这下她连存货只有两个D，两个D能干什么？
　　没有灰心丧气，赵樱空咬紧牙关，毅然走向主神。
　　查询着兑换物品，忽然，她的双眼绽放出夺目的喜悦。
　　就是这个了！
　　
　　听到敲门声，刚从浴室走出来的十夜顺道去开门，惊诧地看到赵樱空站在外面。
　　“樱空，来我家玩？”
　　十夜很高兴，樱空一直是个好女孩，但她也有身为刺客的孤僻一面，就是决不让人进她的房门，也不喜欢到别人家去。
　　赵樱空仔细端详他的脸庞，也许是刚洗好澡的关系，少年的肌肤泛着莹润的水光，黑发有点潮湿，微乱地贴着额，柔软的唇瓣漾着温暖的弧度，笑意盈盈地凝视她。
　　他们一起经历恐怖片，并肩作战，默契地互助，守护彼此的后背；还有主神空间的相处，谈天欢笑，他喜欢拨乱她的头发，教她玩翻绳，讨论漫画里的情节……
　　不知不觉，他们早已是伙伴，朋友。她曾受到过伤害，不敢再付出信任，怕再有伙伴在她面前死去，可是十夜的强大和数次自我修复的奇异体质给了她信心，所以听到噩耗时，她才会那么慌乱。
　　“吃了。”她摊开手，一字一字说。
　　“呃？”十夜愣住，那是颗深紫色，桑椹似的果实，“你种的？”他想起原著里，赵樱空和她那帮赵氏兄妹，幼时过得凄苦无比，在荒岛上打猎捕鱼，也许还精通种植果树。
　　再从果实联想到那个将樱空称为“小苹果”的变态杀手赵缀空，他在心中冷冷一哼，打定主意要将那家伙宰了。尽管书中描写，赵缀空是因为基因才会精神异常，内心其实深爱着他的表妹，但光是在生化危机二杀了赵樱空，就足以十夜判他死刑。
　　有哪种爱，是以杀为名？樱空是他的伙伴，谁也不能动！包括她的那个里人格！
　　赵樱空没有回答，眼巴巴地瞅着他，重复：“吃了它。”
　　黄泉果实，可复活一次，死后灵魂要找到自己的遗体，需要D级恐怖片支线剧情二次，奖励点数九百五十点。
　　“好好。”十夜当然不会怀疑友人想毒害自己，接过三两口咽下肚子，觉得没什么味道，心下遗憾樱空种果树的水平不高明。
　　“吃掉了？”赵樱空浮起如释重负的神情，又紧张地确认。感染了她的认真，十夜也郑重回答：“吃掉了。”
　　嘴角绽出一抹微笑，赵樱空轻轻点头，看了他一眼，转身离去。
　　
　　第二天的合练，楚轩把队伍分成两队。
　　A队是他，郑咤，詹岚，卡拉，零点，铭薇，黄丽林，苗若泠。
　　B队是十夜，康诺，赵樱空，萧宏律，朱雯，张恒，王侠，程啸，齐腾一。
　　据楚轩说，A队是他分析有资质复制进恶魔队的人，唯一例外的是零点，是作为战力填补编入。对应的，张恒相当于B队的狙击手。
　　“你可得给我争气点！”十夜卯足了劲准备打败儿子，威胁张恒。
　　“薇她……”张恒骇异地瞪着女友，没想到她也可能有复制体。
　　“有什么好怕的，铭大姐现在是金发银眼，难道你还会认错？”十夜重重一拍，转头对萧宏律说，“小红，我们可全靠你了。”
　　“哼，我一定会打败楚轩的。”中州第二智者燃起熊熊战火。
　　“嗯嗯，人小志气大。”
　　“别摸我头！”
　　那边的郑咤却没有做战前动员，奇道：“楚轩，为什么把十夜分到B队？张杰明明说他被复制了。”
　　“因为我要和他打一场。”
　　“……你们吵架了？”
　　不管楚轩做何打算，这场特殊的演习还是毫无异议地开始了。用五十点让主神把地下室变成了生化危机二的场景，再设置十点一小时的实战对练系统，城市里出现了大拨大拨的敌人。
　　这些是隶属保护伞公司的雇佣兵和保安，随着他们的人数被消灭到一个限度，实力会有相应的提升，直到最高难度达标。但是主神不会变出人以外的生物，想想也是，如果连恐怖片中的怪物也可以模拟出来，他们都不用去恐怖片世界，成天在家练习就好。
　　十夜披着隐形斗篷在林立的高楼间穿梭，没有张开虫之翼，长靴在垂直的墙壁、阳台、电线杆一点而过，路线飘忽不定，毫无规律。
　　他正要去偷袭楚轩他们。
　　「这是个僵局啊……我们有朱雯，她的精神瓦解等于詹岚的心灵屏障，都是在敌人的扫描范围内，制造出一块空白区域。而看不见敌人的行动，也可以确定敌人就在里面，这是第一个平局；十夜你和詹岚都会精神力扫描，这是第二个平局，我们双方都被困住了。只要一方前进，另一方也会加速，直到碰面开战。根本不能分出人手搞小动作，只要有精神力者在。」
　　「那么破局点在哪里？」当时血族少年问，他清晰地感到另一队人正在高速移动，心下焦急，「不对，宏律，楚轩一定有计划，他们在朝哪个方向走？」
　　「保护伞公司！」小男孩拔下一簇头发，紧急开动脑筋，「对了……我明白了！十夜，你一个人去，把那里毁掉！」
　　「为什么？」赵樱空质疑。萧宏律咧嘴一笑：「你不了解楚轩的性子，他是个赌徒，我也只能跟着他疯一把。让十夜去，是冒险也是一举制胜的转机。这个模拟系统的敌人是越来越强，到后面，战车、武装直升机都可能被派出来，我们不能坐以待毙。」
　　「可是十夜走了，我们就不知道另一队的动向了。」朱雯担心地说，「我不会精神扫描……」
　　「所以这是个赌博啊。其实也不要紧，我们不用抢在前面，在他们觉得我们赶不上的距离固守起来，让王侠在外围布置炸弹，保护好张恒，即使零点来狙击我们，我们也可以反击。这样十夜反而成功率更高，零点对他是个很大的威胁――楚轩是可能分兵的，无论怎么算，都是我们实力居弱。詹岚有攻击性的精神技能，哪怕和朱雯硬碰硬，也是她赢面大，更不要说郑咤了……而赵樱空的刺杀技能，在精神力者面前像拔了牙的老虎。」
　　萧宏律冷笑，他此刻的神情完全不像个孩子，透出杀伐果断的傲气：「我们的团队结构决定了防守是最大的优势，也只有采取守势。在这种情况下，索性亮出我们唯一的利剑！我要用这把剑，和楚轩斗一斗！」
　　虽然不高兴萧宏律把自己说成剑，但十夜思前想后，觉得他的布局没错。楚轩和郑咤都是四阶强者，模拟萧宏律的思维就跟吃饭似的，在这样的不利局面下，还畏首畏尾只会丧失先机。
　　也许萧宏律的“智”比起楚轩还差一线，那么这一线差距，就由他这个“力”来弥补吧。
　　枪声隐隐传来，郑咤他们也在和保护伞公司的人马交手。十夜遥望远方的银灰色大楼，突然心中一凛，全身的血液不受控制地沸腾起来，神智恍惚，仿佛从灵魂最深处兴起的波澜，悠远，深刻……
　　夜色茫茫中，一道白影腾空而起，黑发，明丽端净的面庞，止水般深邃的黑瞳，他与他宛如镜中倒影，静立于虚空之上。
　　是的，他忘了……十夜微微笑起来，凝望那个和自己一模一样的人――即使能瞒过詹岚的扫描，零点的视力，却逃不开这个人的感觉，他们的羁绊是镌刻在血脉里，相系于命之归属。
　　下一刻，他们同时举起枪，扣下扳机！
　　“不会吧，真打？”下面的郑咤傻眼。詹岚等人跟他一样张口结舌，他们几乎忘了楚轩交代的任务――歼灭萧宏律小队，看情侣相残看呆了。
　　仔细看，可以认出楚轩，他尽管模仿得分毫不差，但液态金属装甲是用喷射器飞行，所以他的长靴下有淡淡的蓝焰；而真正的十夜是包裹在一层朦胧的光雾里，Innocence长靴的二阶功能――光辉护盾。
　　十夜已脱下斗篷，一旦他开始战斗，就无法控制体温，零点的火控墨镜会发现他。那么干脆亮相，和楚轩痛痛快快打一架。
　　子弹倾泄如雨，十夜迎着弹幕几个小幅度轻晃，闪入近战范围。楚轩反应也是极快，整个人飞跃到建筑物的死角，两把高斯手枪连连抖震，四面八方延伸出银色交错的火线。
　　他的瞳仁剧烈收缩，十夜竟然不闪不避，直直冲了过来。
　　什么是枪斗术？枪斗术是融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力，接近神的存在，以绝对精确的统计学原理判断弹道和对方的行动，永远在最正确的位置做出最致命的攻击。别说这种粗糙的直线突围，哪怕十夜试图躲闪，也有20%的命中率。
　　但是十夜就冲进了枪林弹雨，数朵火花迸现，一面围绕他旋转的小小念力屏打碎了近身的子弹。
　　清冷的辉光从他掌心涌出，有着流水质感的长剑，却散发出无坚不摧的锐气。鲜红妖异的血焰随着剑尖缀联的圆消融了楚轩释放的红炎，宛如一朵深浓墨色中绽放的彼岸花。
　　楚轩静静阖了下眼，再睁开时黑眸一片茫然，高斯手枪滑入袖中，一把刻有血色符文的漆黑战刀沿着右臂构装蔓延，形成似枪非枪，似铠非铠的诡异殖装。
　　魔枪塞伯拉斯。
　　身为次阶魔炮使者，楚轩精研了魔弹炼成术，这种由魔女发明的炼金术可以炼制附魔弹，具有魔力的枪械，有着强大力量的魔炮兽。而三位一体的产物，有着认主性能的半生物武器就是魔枪塞伯拉斯，能发射广域伤害的暴雨弹，附加火焰、冰霜、雷电效果的元素弹，以及变化成近战武器。
　　两人激烈交锋，在短短数秒内交换了上百记攻防，软剑带起一道道亮银曲线，不住以变幻莫测的轨迹袭向楚轩。枪刃迸出几个缺口，流出红黑相间的浓稠液体。远处观望的零点眼神一凝，看出楚轩居于劣势，举起高斯狙击枪。
　　砰！子弹擦过疾退的少年击中附近一幢大楼，洒下一阵玻璃雨。楚轩脚下腾起一圈淡蓝火焰，身影带出无数残像，瞬间逼近十夜，浓艳如血的魔枪刀尖狠狠刺向他的咽喉，十夜左臂抬起，凝出一面金色电能盾。
　　啵一声轻响，红光大盛的魔枪□盾牌，但十夜已借力闪到一旁，右手软剑如惊电，直刺楚轩左肩。
　　光带骤然歪斜，被挡开了，楚轩周身的液态金属装甲尽责地保护了主人，他手腕轻轻一翻，又是一枪扎出，速度之快，没有半分转折过渡，瞬间而至。十夜收剑回防，左肘一滑，电能盾巧妙地带开这凌厉的一击。
　　剑势如狂风暴雨，挟裹着艳丽灼目的血族能量，压制住魔枪的攻势。这股妖冶炽烈的红色波涛中，有一个若隐若现的银点，楚轩悄然滑出左袖的高斯手枪，始终凝定地握着，寻找突袭的空隙。而十夜拼尽了全力攻击，不给他一丝一毫机会。
　　咕嘟。下面的人纷纷吞口水，连零点也不由自主地垂下枪管：太可怕了，那两个人，他们到底有什么深仇大恨，要这样生死搏杀？
　　十夜也是郁闷不已，如果进入精神凝聚状态，他会轻松不少，可是现在的楚轩是六亲不认的，他要是跟着无情无义，拼得两败俱伤还算好结果，双双毙命才叫冤。
　　另一队人马悄悄逼近，程啸不住嘀咕：“真的不看吗？这么精彩的内讧啊。我是不知道大校闹这么大的火，是小夜子践踏了多少良家妇女造成的，但是……”
　　“闭嘴！”萧宏律低斥，也抬头瞧了好几眼，叹气似的说，“这是个大好机会，我们务必要一次取胜。至于这场干架，也许将来十夜还会红杏出墙。”
　　“嗷嗷――”
　　完全不知这帮人想到什么地方，十夜苦得快叫天，忽见对方身形顿止，他险险收住差点刺中他面门的剑，惊魂未定地喘气。
　　“没能量了……”挤出平板的声音，楚轩一头栽了下去。
　　
　　徐徐的凉风，青翠的草地，远山流水，结束合练的中州队员在这片风景秀丽的胜地放松休息。
　　楚轩安然无恙地躺着，十夜当然不会让他摔成小饼饼，当场接住了他。
　　“你这个白痴！笨蛋！为什么狠得豺狼似的？那是练习，不是拼命！”
　　“你才白痴，笨蛋，我当然计算好了，塞伯拉斯会消耗我的血量和能量，之前的红炎也是，不会出现无法预料的危险。”楚轩反唇相讥，样子却有些恹恹的。十夜大惊：“什么！血？我来咬！”
　　见气质凛冽容貌清艳衣衫还有点不整的少年抱起一位看上去虚弱得动弹不得的青年，扒开衣领，缠缠绵绵地咬住脖子，就光天化日亲热起来，旁观的人们一致面无表情地别过头。
　　非礼勿视。
　　有了力气的楚轩闹起别扭，因为他的小队输了，输在看戏上！他精心谋划的布局泡了汤，凡人的看热闹心态居然那么莫名其妙不可饶恕，叫他怎么能想得开？
　　萧宏律在那厢跳起了扭秧歌，虽说他多喝了几杯，不过他们这种体质应该是不会醉的，可见他有多么兴奋。
　　“好了好了，宏律，你也差不多一点。”感到楚轩散发出的怨气已经不能用“阴沉”形容，而是彻彻底底的黑雾，处在乌烟瘴气当中的十夜不得不阻止。
　　那位旗袍女子制止了忘形的同居人，深情款款地喂他喝醒酒茶。不远处的郑咤他们野炊的野炊，钓鱼的钓鱼，打猎的打猎，一派温馨气象。
　　十夜情不自禁地微笑，轻轻将手放在楚轩头上，揉了好一会儿，想起他没感觉，只怕还在生闷气，低下头，却见一双乌溜溜的眸子，定定注视他的手。
　　“戒指坏掉了？”他还没开口，楚轩说话了，语气听不出情绪。
　　“咦！”十夜一怔，笑着抽回手，调整无名指上的指环，“打异形的时候碎了……你好点没？”
　　“不好。”
　　抹了把汗，十夜好心安慰：“人有失蹄……”楚轩懒懒一瞥：“是马有失蹄，你国语也没学好吗？不是说很爱国？”
　　“咳咳。”十夜尴尬地直咳嗽。康诺可看不惯自家主子被欺负，优雅笑语：“少爷，可以喝鱼汤了。”
　　“好~~”十夜开心地转过头，想也没想，一把抱起楚轩，“走了走了。”
　　唉。黑发血仆暗暗叹息，他可没有主子那么迟钝，从这个下意识动作，就看出楚轩在十夜心里的地位。
　　习惯是一种可怕的力量，而亲情的纽带是最能将这种习惯刻入骨子里的利器。
　　再也离不开彼此，失去对方宛如活生生刨出骨血。
　　名为「爱」的枷锁。
　　
　　当天的合练让大家得出结论：一个十夜是恐怖，两个十夜是灾难！
　　有这么一场惨烈的对决打底，也算是对团战有了心理准备。
　　深夜，十夜坐在床上翻阅问赵樱空借来的《死神》漫画，今天楚轩不住过来，说要熬夜做什么研究，不过在十夜的威逼下，答应明天下午会补眠。
　　而晚间，就是出发之刻。
　　和蔚蓝晴空同色的床幕顶盖下，血族少年神情安详、愉快，仿佛面临的不是可能会死亡的恐怖片，而是和风丽日，万里长空。
　　只有在合上书，抬头仰望的一刹那，他清澈明朗的眼眸才浮起一抹忧虑和沉重，随即被深处涌现的意志抚平，深深凝视蓝色的穹顶，振作地拍拍脸颊，关灯准备睡觉。
　　忽然，他听到细小的剥啄声，白皙秀美的手指一转，调暗的灯光又亮起：“谁？”
　　门微微敞开，一道狭长的光束投照在羊毛地毯上，然后慢慢的，真丝睡裙和小小的足趾露出来，几缕灿金的发丝垂在水流般丝滑的布料上，宛如阳光凝成的纤丝。
　　“纽特！”十夜微讶地一笑，张开双臂。他的动作给了女孩勇气，迈着双腿跑过去。
　　入怀的身子异样冰凉，不知她在走廊徘徊了多久，十夜惊讶又心疼，连忙拉起被子，将她密密包裹，暖意曼延，渗入两人的心底。
　　“怎么了？想跟我睡可以进来。”
　　“十夜明天要走了？”金发女孩垂着头，两手紧紧抓住他的睡衣前襟，闷闷地说。黑发少年眼神一动，情不自禁地想抚摸她的秀发，硬生生落在肩头。
　　他的手，杀戮累累，血迹斑斑，不适合触碰这么纯净的生命。
　　“好了。”呼出一口气，复杂之情一闪即隐，十夜轻快地笑起来，抱住这倾情疼爱的女孩，“我会回来的。”纽特仰起期待的小脸：“那我可以不离开房间了？”
　　“呃……”十夜冷汗了一下，“乖，纽特，我有可能会死……”
　　“你刚才还说会回来！”女孩指控。少年更是满头大汗：“我是会拼命回来，但但……这种事说不准。”橘黄的灯光下，纽特一霎不霎地盯着他，晴蓝的眸子深处有一丝不易察觉的冷厉。
　　十夜柔化了神情，轻拥她：“纽特，我不能给你保证，但是我会记着你，记着康诺，他还说要我存满五万点给他做聘礼呢……人有包袱就会变强，不，你们是我的家人。”
　　“十夜也是我的家人。”女孩的眼里有了泪光的色泽，倔强地扁扁嘴不让眼泪掉下来，“所以你一定要回来。”
　　“嗯。”十夜绽开温柔的笑靥，吻在她额前的金发上。
　　
　　最后一天，除了还忙于工作的楚轩和被拉去作陪的齐腾一，每个人都让自己尽量处在放松的状态，这才能以饱满的精神应对残酷的战斗。
　　赵樱空大声念着诗集，詹岚等女交换料理心得，男人们因此大饱口福，程啸和萧宏律却诡异地凑在一起研究昆虫大餐。
　　十夜一个人待在静室里，端详手里如一泓秋水的长剑。
　　像他这种层次的强者，已经不是临时抱佛脚能提高的，死战之前，他需要的是心灵的沉潜。
　　不是不慌，也不是不害怕，因为知道前路如何，所以比别人多了几分恐惧。这种看着死神一步步逼近的感觉，让他想起从前，那段在病床上倒计时的日子。
　　缓缓调匀呼吸，十夜审视着自己的心，以一种冷酷而决然的姿态，抽丝剥茧找出一切动摇，排除、掐灭。这是他与自我的交战，温和的鼓舞早已不能安抚他，就像那一天，得知是绝症，再欺骗自己就是懦弱，于是正视它，不放弃治疗，不放弃希望，对得起自己，也……对得起家人。
　　“我就算死了，也算是活得无憾吧。”随手挥了挥剑，清亢的啸声呼应他瞬间晴朗的心境，“不过老子一定要长命百岁，哼！”
　　流泻的光华使他微微怔忡，耳畔残留的清音一遍遍回放，好像在什么时候，经历过这种情景。
　　挥剑，斩杀……斩杀什么来着？
　　想了半天想不出，十夜蹙起眉，视野蒙上如梦似幻的晶屑，那些寄生在他体内的虫飞了出来，围着他星星点点地缭绕。
　　凝视它们，少年的眼神柔和宽慰，也有一抹深藏的戒备。
　　为什么不兑换重生十字章？在帮楚轩强化后，他蓦然警醒，辗转想了一夜，才恍然大悟：是对虫之歌的信任，和对自己的信心。
　　这份自信是不知不觉根植于心，源于苦练的技能，不畏险阻的心态，一次次浴火重生的意志。而虫之歌，是在那场天崩地裂的核爆中，它将他严严实实地搂在羽翼下，赐予强大的守护。
　　是的，是守护，十夜可以清晰地感觉到。正由于这毫无虚假的救命之恩，他才能在明知危险的情况下，依然选择和虫之歌融合。
　　只是……十夜烦恼地咬着手指，他不怕变成另一种生物，却对虫之歌有一股说不清道不明的抗拒之情。
　　虫舞动得更剧烈，编织出华光的双翼，温暖地笼罩住他。那份疑惑顿时如春阳融雪消失了，神志有奇妙的朦胧，少年怔怔看着长剑，流动着光辉的剑身浮现出宛如水晶镂刻的文字，他分明看到了，又没有真正烙进眼底。
　　微启的唇吐出呢喃似的低语，剑刃震出共鸣的回声。
　　
　　楚轩疲倦地揉揉眼，喝了口水，再度将视线转向屏幕。
　　电脑上反复播放的是《死神来了》里，十夜打破死神规则的一幕。
　　举剑，投出，如行云流水，风开云散。
　　“就是这里！”站在他旁边的齐腾一按下鼠标，倒带，两人听得清清楚楚，从特制音箱传出的低喃，陌生的语言，却是十夜的声音。
　　就是这段录音让他们忙乎了一夜，昨天楚轩在回放录象时，偶然发现十夜当时还说了一句话，于是找来语言专家齐腾一，破译了一晚，终于有了突破性进展。
　　乱码似的符号慢慢编排出特定的规律，这还多亏了统一言语师强大的解析能力，和能涵盖一切语言的权能。不然这天书似的外星语，要猜到什么时候？
　　紧张的，齐腾一结结巴巴地念出律令文字，然后翻译成中文。
　　与此同时，十夜也一个人在房间里，念出了相同的话语：
　　「以身为器，以魂为约；
　　汝为我主，永世效忠。」
　　
　　                    
作者有话要说：下章正式团战~~
有关虫之歌的秘密还要等下文，不过很快就会有眉目了。




☆、第四十五章

　　嘀……空白的屏幕上浮现出缤纷如雨的信息，最后定格为一行黑体大字：
　　数据检索，实验体二号出现。
　　
　　浣熊市郊外，坐落着一栋古典的白色洋馆，很少人知道，这是保护伞公司――安布雷拉的一座生化研究所。
　　艾利克斯・斯宾塞慢条斯理地端起精致的薄胎骨瓷杯，享受了一会儿红茶的浓郁芬芳，再轻轻抿了一口。他纯白的西服剪裁典雅大方，愈发衬出他宛如贵公子的气度。
　　他身旁站着一个身材娇小玲珑的女仆，大波浪鬈发上戴着黑黑的猫耳头套，开叉的低领可见大半的雪白□，超短的蕾丝裙摆下，一双让人喷鼻血的长腿裹着黑□袜。
　　忽然，桌上的电脑显示屏迸出一个清晰的人像，灰色的长发挽起，戴着金边眼镜的美丽女性。
　　“贝思嘉，喝午茶的时候，我不想看见你的脸啊。”艾利克斯闭着眼，却好像看得到她，吐出抱怨的声音，勾勾食指，旁边的女仆立刻凑上前让他搔弄下巴，一脸温顺又妩媚的神情，“看，我的小猫多么乖，我讨厌连那个部位都是试管的女人。”
　　贝思嘉没有理会他的侮辱和挑衅，还是一张万年不化的冰块脸，嗓音的频率如机械一般精确平板：“你在哪里？”
　　“浣熊市外面，怎么？”艾利克斯兴味地反问。
　　“想知道你为什么这段时间都待在这里吗？”
　　这话问得很奇怪，艾利克斯却微微露出凝重的追忆之色，搔弄女仆下巴的手也变得有点漫不经心：“哦，你说说看。”
　　对方没有回答，直接传了一大堆信息过去。看完，艾利克斯的脸色一阵青一阵白，再也无法保持平静。
　　“这是你和实验体二号接触的录象。”贝思嘉说着，又转播了一段画面。
　　修长的手指落在键盘上，像爱抚情人般轻柔摩挲，艾利克斯勾起唇角，蓝眸闪烁着异样的光芒。
　　“他真可爱……不是吗？”温柔的呢喃，却透出令人不寒而栗的狂气和残虐。
　　“斐十夜是属于安布雷拉上层精英全体的，斯宾塞。”贝思嘉冷冷地说，“他不会成为你的私宠，你别妄想把他搞成你旁边那只人偶一样。”艾利克斯肆无忌惮地说：“有何不可？我先抓住他，□他一两个星期，祖父也不会怪我。反正洗脑后，除了研究期间，他都可以待在我的卧室里，我会亲手装扮他。嗯，他适合什么款式的铃铛……”
　　“那你必须先完成一件事。”贝思嘉打断越说越兴奋的同僚。
　　“什么事？”艾利克斯意犹未尽地抚了抚唇。
　　“破坏他们的任务。”
　　
　　“阿嚏！”
　　十夜打了个大大的喷嚏。旁边的詹岚关怀地问：“怎么会感冒呢？难道空气里有未知病毒？”
　　“少爷，擦擦。”康诺递上白手绢。十夜神色黑沉地掩鼻：“我感到了变态男的气息。”
　　“不会吧！”郑咤等人大吃一惊，他们可刚刚进入恐怖片啊，保护伞公司就找上门了？
　　“不会错的！”十夜一脚踢翻一张椅子，在房里大肆破坏。以前病恹恹的时候他就想这么做，无奈身体条件不支持，现在正好可以撒气。
　　楚轩捧着人工智能，与办公桌上的一台电脑连接，淡淡瞥了他一眼，没说什么。
　　这里是警局，生化危机二的女配角吉尔出发的地点，她会和女主角艾丽丝，一些剧情人物逃出浣熊市。而此刻大部分市民已经被感染，警员们正焦头烂额地在外头拦阻，所以十夜这个人形暴风闹腾，没人进来看一下。
　　中州队的任务是找到博士的女儿安吉，到时恶魔轮回小队会进入恐怖片世界，位置随机。再护送安吉、艾丽丝两人从蜂房的密道抵达城外的洋馆，取得那里的T病毒原液，任务完成全队每人奖励B级支线剧情一次。
　　“恶魔小队……”郑咤看着手表，心里沉甸甸的。不光强敌，他们也不会低估这个任务的难度。上次十夜从蜂房回来的样子没人会忘记，而洋馆是安布雷拉一个更重要的基地，里面的险阻只会更大。
　　萧宏律绕着额前的头发说：“不用担心，我们的运气还不太糟，詹岚没扫描到保护伞公司的人马，说明他们之前的记忆被主神删除了，不然我们的任务很好推测，他们完全可以在警局、安吉的学校堵截我们。但我们也得赶紧采取行动，做好最坏的打算。我们不能和保护伞公司正面为敌，他们有核弹作为最终手段，必须通过政府和敌对组织……楚轩你好了没？”
　　“再给我三分钟。”楚轩正在入侵警方信息库，查找安吉的资料，以及用联网的方式黑公共网的所有电脑，破坏保护伞公司的全市监控网。
　　“真是的，交给康诺不就行了。”萧宏律不满他放着军师的正职不干跑去当黑客。楚轩一愣，点点头：“是我考虑不周。”
　　“所以你的劳碌癖得改改。”十夜双手环胸，站在一大堆碎片当中，态度嚣张得不得了，也美得张扬夺目，“我们接下去怎么做？话说主神居然没禁用飞行工具。”
　　“这是当然的，少爷。”见楚轩暂时分心不了，康诺为主子解惑，“现阶段，和我们对敌的小队很少会没有快速移动的交通工具。何况我们的任务，也没有限制这方面的必要。”
　　“没错。”萧宏律浮起同为智者，心有灵犀的愉快笑容，“我们索性大闹一场，在保护伞公司反应过来以前破坏他们的分部，还有检查站的人马。他们要再集结人手就会有个时间差，市民逃出去也会给他们造成麻烦，这都是活口供啊。”
　　“分成三队。”楚轩合上智能电脑，递给十夜一张打印出来的地形图，环视每个人，“不用管吉尔她们了，郑咤你带大队马上去医院救出艾丽丝，找个地方藏起来，暂时不要去蜂房；十夜先到检查站放走市民，再去安吉的学校；我和康诺去威尔制药公司的联络地点。”
　　威尔制药公司，它由一个对抗保护伞公司的秘密组织暗中操控，而他们的领导人就是生化系列里赫赫有名的大BOSS之一威斯克。因为其队员包括浣熊市警员，楚轩能够查到外部信息。
　　向政府求援不现实，保护伞公司的触角早就延伸到机关要员，反而会打草惊蛇。目前在美国境内，唯一能与保护伞公司相抗衡的只有威斯克麾下的特警部队。
　　“等等，楚轩，十夜若和安吉碰面，恶魔队就会出现了。”詹岚提出异议，他还嫌他们压力不够大吗？
　　楚轩摇摇头：“乱局对我们有利。”
　　
　　来到一个丧尸满地走的世界，充足的武器弹药必不可少。十夜就带了无限子弹的机关炮，肩扛式火箭筒，小型连射炮，防空导弹，能够变化成十多种枪械的「断罪者」，一把高振动粒子刀，用电磁力控制的投掷武器磁性飞碟，大量手雷、炸弹，即插式解毒剂，两张治疗用的三清道符，堪称一个移动军火库。
　　其他人固然没有这么夸张，也都有标准配备，若干枪支和医疗用品。对抗保护伞公司的肩抗式防空导弹和微型地对地导弹同样带着。楚轩还在《异形二》里搜刮了大批武器，异形系列的科技可比生化系列高多了，散弹炮、电子脉冲步枪、光纤伪装服、移动探测器等都很有用。
　　十夜向大家挥挥手，披上隐形斗篷，一脚踏上窗台：“回见。”
　　“十夜！”出人意料的，喊住他的是赵樱空，脸上隐隐流露出紧张之情。楚轩眼中闪过异色，若有所思。
　　血族少年眨眨眼，脱下兜帽，背光笑起来，走上前将友人抱进怀里。
　　“沉住气，樱空。”他低沉的嘱咐也蕴涵着不为人知的忧虑和挂怀，“记住你是我们的伙伴，你不孤独。”
　　樱空戴着他做给她的玉葫芦，这是他唯一能给她的礼物了……希望她平安。
　　又环视了大家一圈，一切尽在不言中，十夜的目光相继在康诺和楚轩身上停留。
　　“康诺，天堂决不会收你的，我很放心。”
　　“地狱也绝对不会欢迎您，少爷，因为你会抢魅魔的生意。”
　　主仆俩的例行斗嘴照样以十夜落败结束，咬牙切齿一番，转向比较乖巧的那位。
　　“儿子，为父还没喝到你的喜酒，你可不许死了。”勾起楚轩的下巴，十夜半胁迫地耳语。楚轩深深看了他一眼，慢吞吞地说：“我很奇怪，你好像很想把我推销出去。”
　　什么啊！我还不是为你……十夜又气又急，像被打了一巴掌般难受，不理这个可恶的小子，掉头冲出窗外。
　　你们俩也真是的，临别前还要吵上一架。郑咤等人看不过眼，暗暗抱憾。楚轩推着眼镜，神色说不出是无措还是气恼。
　　没多久，三辆警车驶出警局。楚轩和康诺则前往水路局，准备从地下水道出城。
　　十夜在天上横冲直撞了一阵，头脑渐渐冷静下来，想起永恒之城的蓝天，那枚在水池里闪闪发光的硬币……楚轩明明是想要伴侣的，为什么说出那种话？
　　心又纠结起来，理智告诉他现在不是想这种事的时候，可就是难以释怀。
　　“啊――儿子是最麻烦的生物！”郁闷地大吼一声，十夜朝检查站的方向冲去，一边打开通讯器，“楚轩，不管怎么说，我都是爱你的！”
　　他想通了，父亲的面子也好，男人不屑说出口的情谊也罢，都抵不上一句真心话。这场团战后，他们不知道还会不会活着，他不想到头来，有任何遗憾。
　　那个男子，他的儿子，该去爱，该去邂逅，该懂得活着的美好。
　　“……真是感人的告白。”康诺挥去一把冷汗，这小子是不是忘了调频道？搞错对象啦。幸好这是主教改造的量子超空间通讯器，有特殊的隔绝力场，无法□扰窃听，不然一路吼到保护伞公司，还要惊爆。
　　生就黑心肠的恶魔下仆虽然爱开主子的玩笑，但还不至于掖着这么重大的话，对身旁的人说：“喂，少爷刚刚向你道歉，要做你女朋友。”当然，免不了加油添醋一番。
　　楚轩眼神一动，淡淡地说：“他不会说这种话，他是个笨蛋。”
　　挑了挑眉，目送他沉稳而峭拔的背影，康诺轻笑起来。
　　“但他说爱你是真的。”没有漏看一瞬间的凝止，温文柔和的语气加重了力度，“你又是怎么想的？”
　　深沉的静默，楚轩远眺的视线仿佛穿透时光的障壁，看到许愿池的粼粼水光，两枚澄碧温润的祖母绿戒指，那个在飞翔的鸽子中跳跃的白色身影……
　　“不知道。”
　　
　　一条三岔路口，三辆车分道扬镳。
　　即使以楚轩之能，配合人工智能的强大助力，也无法在短时间内入侵保护伞公司的网络系统，找出艾丽丝的下落，只能从现实情况分析：处于保护伞公司武力控制区域的医院有十二所，警方标注是“贵人”麾下的八所，目前包下的三所，郑咤一行前往的就是这三所医院。
　　保护伞公司想得到十夜，又不知道他离开了大队，不会用武装直升机把警车轰了，只会追击，或在目的地布置火力拦截。
　　知道这场团战的严峻，中州队事先做好了安排，如果保护伞公司一开始就记得他们，在他们进入恐怖片之前布下天罗地网，那就让萧宏律用传送术带十夜走，威胁对方他们俩持有洲际毁灭导弹。保护伞公司投鼠忌器，自然不敢拿余下的人怎么样，还有可能达成妥协，共同对付恶魔队。但是让恶魔队变成保护伞公司的实验品也不是楚轩所愿，假设这帮剧情人物研究出打破盒子的方法，那将是所有轮回小队，乃至现实世界的灾难。所以他真正希望的，是恶魔队在压力下，和中州队合作。
　　现在的情势不好不坏，双方都不会闹到鱼死网破，各凭本事。可是加上一个恶魔小队，就会有很多未知因素。比如保护伞公司有可能摆个博弈的棋局，促使中州队和恶魔队争斗，又或者直接向恶魔队示好……就看三方的智者如何判断，做出决定了。
　　萧宏律认为从人性角度，保护伞公司这种世界巨头很可能犯自大的毛病，妄想一口吞两个胖子，最后被中州恶魔联手轰杀。楚轩只考虑利益，在另一个选择――十夜的复制体出现以前，保护伞公司不会放弃十夜的价值，而作为研究的备用选项，他们也不会放过恶魔十夜。
　　虽然侧重点不同，但结论一致。
　　第一队是詹岚、卡拉、萧宏律、王侠和苗若泠，向靠近市中心的一家医院驶去。
　　詹岚坐在车后座，双眼闭阖，额前的凯达林水晶散发出一波波瑰蓝的光辉，这件神秘的物品能够大幅增强她的精神力，即便分开了，也能用心灵锁链连上另外两队。
　　“有十二架直升机追来了。”她轻蹙眉，下意识握住胸前储存了牧师神术的十字架，“还没分队，我不确定他们的路线。”
　　“没办法，狙击他们吧，告诉郑咤他们。”副驾驶座上的萧宏律说，有些不理解楚轩为何不让十夜先用重武器把浣熊市的保护伞公司分部炸了，武装直升机可不是好对付的。不在路上灭掉，一到医院，他们从车上下来，混淆战术也会穿邦。
　　但是在楚轩看来，十夜才是中州队的最大保障，一旦十夜被掳去，保护伞公司根本没必要对他们客气，何况保护伞公司拥有的实力不明，他怎么能让十夜冒险。
　　两道身影一前一后跳出车门，一个振翼飞起，另一个快速跑进了附近的大楼。
　　一名直升机驾驶员瞪大眼，喃喃道：“那是什么？天使？”
　　难道他蒙主召唤的时候到了？
　　有着雪白双翼，赤红眼眸的少女扣下扳机，一团火球炸开。附近两名驾驶员骂了声，紧急散开，其中一架攸地下沉，坠毁在大厦顶楼，一根深绿的藤蔓缠绕在它的机体下方。
　　黑烟冲天，爆发的玻璃雨中，一只鹰飞出下面的楼层，落在另一栋大楼上，化成人形。苗若泠两手端着器材狙击步枪，朝另一架直升机的螺旋桨扣击。这时，飞机前面的强化玻璃破碎，驾驶员的脑袋爆出一蓬血雨。
　　苗若泠抿着唇，心里充斥着难言之情，庆幸是卡拉杀死那个人，但她自己也杀了一个，有什么分别？
　　直升机坠落的巨响传入耳中，她怔忡地望着那团炸裂的火花，流淌的机油宛如腥红血流。
　　『若泠，快回来！』詹岚的心灵呼唤震回她的神智，深吸一口气，振作精神，她再度化身为鹰，追向伙伴们。
　　剩下几架直升机却是盯紧了第二队：张恒，程啸，朱雯和黄丽林所乘的车子。
　　团团包围的机群威吓：“立即停车！否则开……呃！”
　　回应他们的是快愈闪电的急矢，金色电光构成交错纵横的网格，互相碰撞出灼目的火光，而每一朵绽放的火焰之花中，必然有飞机的残骸。
　　“什么……！”
　　“哇……！”
　　“啊……！”
　　接二连三的惨叫成为了这神乎其技的箭术的点缀。
　　又是三下爆炸声，一辆帅气拉风的摩托从烟雾中穿过，机车骑士吹了声口哨：“我理解小夜子的怨念了，我多么多么帅啊~~”
　　『不要自我陶醉了！』詹岚在意识里骂他，『你最后发射的那枚空对空导弹偏差了0.5秒，是朱雯用思想探针刺那个驾驶员，他才没把你毙了！我要告诉楚轩，你等着被他罚极限训练吧！』
　　“为什么为什么，詹岚大姐，你不要学大校不近人情啊――”程啸哀呼。
　　解救了他的是萧宏律：『只有八架！？还有一架呢？』张恒用电之矢干掉五架，程啸三架。
　　『在后面。』詹岚的念波有一丝困惑，『那不是战斗机，是运输机，所以速度很慢。』
　　『运输机！？』萧宏律愕然，陷入沉思，『敌人很聪明啊，没有分三队狙击我们，佯攻加上集中优势兵力……恐怕那架运输机载的不是普通雇佣兵，提醒郑咤他们一声。』
　　唯一没遭到袭击的郑咤小队平安抵达了医院，院子和建筑物内冷冷清清，詹岚将扫描结果传到他们脑中：『有可疑，我不知道艾丽丝的精神印记，但是有几个病房是加厚钢锁，一个穿军大衣的人守在外面。还有一个……下楼了，小心。』
　　中大奖了！郑咤等人交换了一个眼色：艾丽丝对保护伞公司是重要实验品，又是强悍的基因改造人，一般的警卫看守不住她，那两个人多半就是追踪者。
　　郑咤率同赵樱空、零点和齐腾一翻墙而入，轰隆！他们刚落地，大门连同半堵墙壁被轰塌，追踪者发射了微型导弹和机关炮。零点一发狙击弹射向他，那军大衣不知是什么材料做的，居然连高斯子弹也穿不透。郑咤挺枪刺出，狂暴的热风卷着一条炙烈的火龙贯入追踪者的胸膛，军服和皮肉都在瞬间膨胀的高温中被熔解。追踪者痛苦地惨嚎，向后跌倒，飞起的帽子下露出一头长发。
　　“雷恩！”郑咤大吃一惊，这人竟是生化一里和他们共同奋战过的女佣兵，她和另一个叫JD的男□兵被十夜和詹岚救下，却不料被保护伞公司改造成了追踪者。
　　只见她全身肌肉一片片剥落，迸出无数恶心的触须和骨刺，身躯也胀大了三倍。在郑咤愣神期间，零点已冷静地将一枚深蓝色雕刻银纹的狭长子弹压进弹匣，冰霜弹，他随身携带着数种楚轩制造的元素弹。
　　大量的寒雾扩散，雷恩被一层厚冰冻住，触手的游动也变得缓慢。郑咤咽下叹息，一枪结束了她可悲的生命。
　　赵樱空投出钩索跳上两楼，和跑近的另一名追踪者之间连起一条诡异的绿线，记忆金属缠丝的一头是追踪者的心脏，另一头是她的右手食指。
　　这追踪者正是JD，他发出一声嘶哑无力的低咆，倒了下去。赵樱空抽出金属丝甩干血，面无表情地转向打开的医疗室，门口站着脸色苍白的艾丽丝。
　　“你们……这是……”她对其中一张脸还有印象，惊疑不定地呢喃。
　　“艾丽丝，快跟我们走！”郑咤大喊，“相信我们，我们是来救你的！”
　　
　　得知郑咤等人完成任务，萧宏律小队和另一队汇合，在开阔地布防。
　　王侠埋设地雷，布置一种像是金属刺的机械，构成一个环形的能量带，这是在《死神来了》里，楚轩用过的大型防御罩。
　　连几个女性也是拿着武器准备战斗，张恒背着一个身穿米白大衣的少年，戴着附有两条绶带的可爱圆帽，沉睡未醒的样子。看众人的样子，是把他保护在当中。
　　“哎呀，我的小十夜上次的伤还没好吗？或者是骗局？”装饰豪华的运输机里，一头金发的俊美青年玩味地抚摸下颌，“算了，就派Ⅰ型强化人小队先玩玩看，真的小乖乖看到，也会着急吧。”
　　与此同时，这一幕通过精神力扫描透入十夜的意识，同伴们站在空地上，与天上的巨大运输机对峙，还有一股从机厢里传出，令人背脊发寒的不快气息……
　　是那个变态！十夜急得团团转，他可以看见伙伴们的每个表情，缓缓降落的特种兵战士……他不知道敌人会不会发射重型炮弹，只能眼睁睁看着。虽然这个情景早在楚轩的预料之中，也做好详细的安排，是不得不冒的险，他还是恨不得冲去保护伞公司，把那群人渣全灭了！
　　一瞬间他想祈祷，可是向谁祈祷？神吗？求他让他们统统活下来？别开玩笑了！
　　“我……”他仰头望着晴朗无垠的天空，对自己说，“我不向任何人祈祷。”
　　在他身下，浣熊市的市民狂喜地叫喊，犹如滚滚浪涛冲向破裂的堤口――检查站的钢铁围墙塌了数道大口子，那些镇守的雇佣兵都淹没在人潮里。
　　呼吸间，映入苍穹的眼眸恢复最澄澈的坚定，十夜掉头冲向安吉所在的学校。
　　空荡荡的校舍已经变成怪物的园地，丧尸、爬行者、丧尸藏獒……十夜一路扫荡，很快用超感能力找到了那个躲在花坛里恐惧得快崩溃的小女孩。
　　暮色不知不觉降临，黄昏，逢魔之刻。
　　狂风卷得黑色衣角猎猎作响，银十字披肩仿佛翅膀飞扬在空中，抱起女孩时，十夜的心情异样的镇定，平静地看向似血沥沥鲜红的极西之地。
　　那里出现一群人影，九男三女，十二名成员。
　　第一眼，是那个相貌平凡的男子，戴着细银框眼镜，身穿紧身高腰军装，神色淡漠。
　　眼神冰冷嘴角含笑的俊美杀手，两个闭目牵手的男女，其他种族肤色不同的人……十夜一怔，错愕了一下，随即心神和视线不受控制地聚焦在一人身上，那个迎风而立，如山沉稳的身影。
　　黝黑狰狞的铁手套包裹住他整个左臂，暗辉镶边精美异常，构筑出诡丽而震慑人心的魄力，长长的黑发顺着暗色风衣垂至腰下，在风中轻轻荡漾，泛着幽暗如锦缎的光泽，腰间扣着镶有黑水晶的腰带，向上蜿蜒出银线绣制的魔纹，与翻起的高领形成片甲似的领边，糅合了刚劲的力感和艺术品的典雅。
　　他是郑咤的复制体，又不像他……十夜全身都紧绷起来，如坠冰窖的僵冷，感到莫名的，暗生于心的凛然，仿佛生物对天敌的本能感应。
　　由于大剑的妖魔血统，那张脸比郑咤多了几分俊魅，没有疤，神情冷峻。他似有所觉地望向十夜，如夜深沉的双眸中央，镶嵌着宛如野兽的金色立瞳，幽幽绽放出光芒，奇美而瑰丽，恍若暗夜日食。
　　
　　                    
作者有话要说：恶魔队十二个人，比原著多两个，不是笔误，是有原因的。不过放心，里面没有穿越者。
恶魔郑咤的装备参见第二十三章开头，其中还有玄机。
铭大姐没写到，不是我忘了她，而是她自己躲起来了，大城市藏身很容易，中州队也需要留几张底牌。




☆、第四十六章

　　目光相触的刹那，十夜的精神被一股无形而巨大的力量压迫到极限，瞳孔一收一张，仿佛一瞬间变成了一个黑洞，流泻出无穷无尽的冰寒，时光万物都在他目下变得缓慢，缓慢得接近静止。
　　那双金色的妖瞳霎时缩成线形，像一把锋芒毕露的绝世神兵，骤然摆脱了十夜眼中沉重的黏性，也粉碎了那股能让灵魂粉碎的彻骨寒意。
　　十夜回过神，轻轻喘了口气，脸上浮起冷冽的杀意，又看了敌人一眼，抱着安吉转身离去，几个转折就消失在建筑物后。
　　“队长，找到中州队了，有九个人，他们在和一群雇佣兵战斗，这群雇佣兵实力好强……”闭眼青年汤姆说，眉头困惑地皱起，“好奇怪，那艘运输机是保护伞公司的。”
　　“那个戴额饰的女人是精神力者！”和他一起扫描的艾米亚开口，“我感到她看了我们，但是她好像没法分心，马上就回过头了。”
　　影像传到恶魔队的其他人脑中，他们神色各异，然后一致看向军师，等待他发言。恶魔楚轩却扶了扶眼镜，凝视面前的队长：“怎么了吗？”
　　“有个强大的对手。”恶魔郑咤低低笑起来，笑声极其愉快，他转过头，将楚轩拉到身侧，看他动作，刚才竟像把对方保护在身后一样，凝视间，纵长的瞳仁变回了圆形，但虹膜仍是残留着一圈金轮，宛如日全蚀，“他隐身了待在学校里，带走了安吉。”
　　“我也看到了，可是他实力一点也不强啊，逃跑的速度远远及不上赵缀空。”反驳的是个身穿黑色祭祀袍的冷艳女子，她眉间射出刻薄的讽意，周身萦绕着阴冷的黑雾，不时凝聚成狰狞的形状。
　　恶魔郑咤扫视她，对她显而易见的敌意视而不见，连不屑也没有的平静：“蠢货，他怀里抱着一个小女孩，突然加速会死人。就算这样，他的速度也不比赵缀空的通常水平差多少，身体非常协调，稳定性极强，变向和闪避完美无缺。我预计，等安吉适应了，他起码还可以提高两倍。”
　　赵缀空玩味地笑起来，但是他没有接队长的话，而是笑吟吟地看向了那女子：“娜塔莉，你刚刚说‘逃跑’？我好像没有逃跑过耶，你怎么比较的？”
　　“我……”娜塔莉一窒，畏惧之色闪过，冲着军师嚷，“楚轩，他要杀我！”语气竟有点撒娇的意味。
　　恶魔楚轩认真地注视赵缀空，杀手嗤笑了一声。
　　“我对这种女人才没兴趣，要杀也应该是队长杀。楚轩，你真是笨蛋。”
　　“去，不关你的事。”恶魔郑咤挥挥手，低下头，前额碰上楚轩的，将之前看见的景象传递给他，起身以前，一道淡淡的思波流入他的意识：『生气？』
　　他问得没头没脑，恶魔郑咤却一听就懂，诧异地看了看他：『没这回事，你说娜塔莉是难得的精神信仰方面的人才，要留作观察对象，她就由你支配。』
　　全然的漫不经心，就如同娜塔莉挑衅他的队长威严时，因为无损，这是一份由强势的自信和稳固的意志建立的淡漠。
　　楚轩点点头，整理脑海里的两份资料，良久喃喃道：“中州队和保护伞公司的战斗有问题，即使中州队没有智谋者，想不到取得恐怖片的‘势力’，也不会故意招惹一个世界级组织。保护伞公司更没有必要慎重地对待他们，派出一个特种兵大队对付一帮有女人小孩的民间团伙？还是有针对性的攻击？这不可能。我们的任务是保护安吉和艾丽丝从蜂房密道到达洋馆，中州队是能够和我们作战的普通轮回小队，按照主神希望我们进化的目的，有80%以上的几率和我们任务冲突。他们大可走原剧路线，不需要在城里找那两个人。从那个男孩的行动，我们的进入时间应该是中州队找到安吉时，更不必冒着改变剧情的危险自己找人。这说明保护伞公司带给他们的压力超过了主神――那么一切异常都解释得通了。”
　　他环视众人，总是平淡的眼神浮起几分凝重：“我的结论是，这是个脱离了主神规则的恐怖片世界！至少，保护伞公司有一部分高层首脑知道了轮回小队的存在！也许是中州队在偶然接触中发现了这一点，不得不采取这样冒险的策略。”
　　包括郑咤在内，人人显现惊容。一个白人大汉叫道：“不可能！你胡吹的吧！”
　　“闭嘴。”恶魔郑咤冷冷扫了他一眼，面覆寒霜，他若有所思地抚摸左手的铁手套，“萨瑞曾提到有些他和他对头的信仰物散落在各个轮回世界，会不会保护伞公司得到了？”
　　“有可能。”恶魔楚轩盯着造型诡谲的神之兵器，眼里流露出无法掩盖的热切，“但是保护伞公司是科技制药企业，不会收集古董，那恐怕是电脑之类的物件……这暂时不重要，我怀疑中州队有智谋者。时机太巧了，让我们一进来就得到最直观的判断依据。中州队决不止这点人，艾丽丝还没出现，恐怕被另一队人救走了。视我们的行动，他们会选择加紧完成任务离开恐怖片或我们加入战局后偷袭我们。如果我的推测正确，保护伞公司将是所有轮回小队共同的问题，奖励和恩怨都要放一边。”
　　“这种思路，我觉得很熟悉。”他低声补充了一句。恶魔郑咤和他的默契非比寻常，看向一个人：“铭薇……怎么了？”
　　弓箭手遥望中州队的方向，目光充斥着刻骨的恨意，听到队长的问话，她贝齿紧咬下唇，克制住情绪，垂下头：“没什么。”
　　“最好是。”恶魔郑咤深深一瞥，回归正题，“你告诉过我们，楚轩的本体在中州队担任军师吧？”恶魔铭薇凝神回忆，确定地说：“嗯，是《咒怨》，我才到了一会儿就被复制了。那时一个叫斐十夜的男孩子帮他们介绍，递给我和张恒一把弓。我当时想，一定要活下去！呵呵，就是这个时候到了恶魔队。”
　　“斐十夜？”问话的是楚轩，对敌人的情报，再微小他也不会忽视。
　　“好像是个初中生，长得很漂亮，他们的火力手。我刚刚没看到他，大概死了。”
　　恶魔郑咤没有听见这段话，沉浸在思绪里，忽而冷冷一笑：“看来你的本体还活着，如果他被害死，我一定要杀了我那个天真的本体。”恶魔楚轩睨视他，不留情面地评价：“迁怒。他即使死在咒怨里，也八成是死于鬼怪攻击或布局失误，不关中州队队长的事。”
　　“好吧。”恶魔郑咤撇撇嘴，随即纳闷，“我的本体受得了你还真奇怪……”
　　“这句话的意思是，你对我很难以忍受？”
　　恶魔郑咤干咳一声：“不要把我和本体相提并论。就这样吧，楚轩，你可以协调指挥我以外的人。待会儿我要单独走走，那个男孩身上好像有什么我在意的东西……我还要找你和我的本体。”
　　“你是可以走了。”恶魔楚轩重重点头，毫不客气地驱逐上司，还下命令，“不过我的本体很可能不在城里，对保护伞公司这样的势力，必须拉拢对等的‘势’。他尽量分兵，也可以达成多重目的。我怀疑他手上还有什么能决定局势的终极武器，你必须找出他，杀了他。”恶魔郑咤盯着他看了好一会儿，说：“好吧，我不出手，你也会下手的。我走以后，你是要去攻击保护伞公司？”
　　“是，这个因素太危险了，虽然有获利和合作的可能，但是以团战为优先，中州队不弱。”关注着远方的战局，恶魔楚轩下了结论。
　　娜塔莉插口：“等等啊，楚轩，我们这不是让你的本体得逞了？”
　　恶魔楚轩淡然一笑：“暂时的胜利无关紧要，我们的优势不变，他们终究会被我们杀掉的。”
　　“保护好自己。”嘱咐了一句，恶魔郑咤转过身，走出两步，一脸疑惑地回过头，“楚轩，那个男孩像不像李萧毅？”
　　楚轩一怔，仔细想了想：“脸型吻合，五官……对，位置没错，整体印象差别很大。”
　　“那颗生硬的红萝卜？”赵缀空也惊讶了，“队长你骗人，他分明是栽错了坑的，他不可能长成漂亮的小果实。”
　　“栽错了坑……”恶魔队的军师认真思考。恶魔郑咤黑线满面：“楚轩你不要被他带坏了。赵缀空，换个园子，他也许就长成甜美的小果实了。”
　　“啊啦啊啦，队长你现在才是在带坏楚轩啊。”
　　“闭嘴！”恶魔郑咤头痛地揉揉额角，略一定神，神色立刻恢复了稳静，“我会把这个城流窜的垃圾全部清除，楚轩你安心布局吧。别小看保护伞公司，他们可能有危险的生化武器。”
　　“你要使用黑暗之刃的能力？”楚轩面无表情，却似乎有所迟疑，“你的四阶觉醒者状态还不是非常稳定……”
　　“所以，到时就拜托你了。”恶魔郑咤微笑着勾起他的下颌，在他唇上轻轻一吻。
　　对军师和队长之间的感情，没人露出半点震惊的样子，仿佛司空见惯。只有最后面的黄种男子睁大眼。郑咤瞥见他，特别交代：“让姜哲多杀一两个人，他需要奖励点数和支线剧情。”
　　语毕，恶魔队的队长一个跨步，身形模糊，转瞬出现在数百米外的一幢大楼上，几个起落消失在沉沉暮霭中。
　　
　　十夜一边飞行，一边连通了已经出城的楚轩，传达刚刚目击的情报。
　　“楚轩，恶魔队有十二个人，一男一女两个精神力者，一个笑得很欠扁的刺客，一个穿长袍的女人，一个黄种人和一个白种人战士，一个戴雾透镜的狙击手，你、郑咤和铭大姐的复制体……”他停顿了一下，轻叹，“我看到姜哲了。”对这个新人，他记忆犹新。
　　楚轩哦了一声，没什么反应，问：“你的复制体强化了什么血统技能，看得出来吗？”
　　“没有我的复制体。”十夜仰望黑暗降临的夜空，苦笑。
　　通讯器的另一头，是漫长的沉默。
　　
　　詹岚他们也看到了恶魔队，却无瑕关注这边。
　　透过水晶碗盖一般的防护罩，可以望见悬停在两公里外，仿佛巨型怪鸟的运输机。萧宏律狠狠啐了声：“这家伙就不怕被击落吗？”
　　话音刚落，一发细如针毫的子弹从远处袭来，安装了消音装置的高斯狙击枪无声无息，只在有心人眼中留下一道惊艳的轨迹。
　　一面乳白色的光盾出现在飞机前方，浓稠的波纹犹如实质，一圈圈泛开，细小的子弹像融进了牛奶，一点点碎散、消失。
　　“那是什么！？”詹岚失声道。朱雯神色紧张：“好像是心灵屏障，我感到和我的精神瓦解有点像。”
　　“是心灵之光！”萧宏律咬了咬牙，这个名词来自十夜提及的一群变态猴子，据说是非常高超的精神技能，敌人的实力比预计更强。
　　就在这时，光圈当中升腾起耀眼的炽流，鼓胀成液态的球膜，抖动着诡艳的七彩光芒，蓦然爆开，从中激射出宽达数米的纯白光束，轰进狙击手藏身的高楼。
　　“零点！”众人一齐惊呼。萧宏律最快镇定下来，他们没有听到扣分……他的手一会儿紧握一会儿松开，鬓角有冷汗流下：零点必须活着，他们还需要一击的机会。
　　“要遵守游戏规则啊，小白鼠们。”艾利克斯嗤嗤笑着，示意强化人小队空降。
　　一顶顶降落伞打开，像是巨鸟产下的怪蛋，在夜色中坠落。
　　融化的钢筋倾斜倒塌，砸碎烧得酥脆的地板落到更下面的楼层，弥漫着焦臭味的房间里到处是大大小小的火头，这片地狱似的场景中，有个人缓缓蠕动。
　　零点的身体齐腰而断，因为瞬间被高温炭化，伤口焦黑平整。他死死咬住唇，用一线疼痛聚起最后的意志。
　　考虑到敌人可能会还击，他事先切开地板，留好后路，可是跳下去时，光束已经发射，玉葫芦的屏障也挡不住这么可怕的能量。
　　勉力抬起乌黑的枪管，眨了眨眼使模糊的视野清晰，他的眼前浮现出蓝色的点和线。
　　心灵之光炸裂的同时，中州队员听到了主神的声音：
　　“己方队员被杀掉一人，中洲队积负一分……”
　　噩耗突如其来，使队伍里出现一刹那的窒闷。伏在张恒背上的人猛地弹起，眼中喷出悲怒的火焰，冲进快要合拢的缝隙，手中匕首划出灿烂的十字光纹，撕裂厚厚的机壁，崩散的钢粒纷纷扬扬，娇小的身影钻入孔洞，黑色长靴留下一簇淡蓝的尾焰。
　　赵樱空……萧宏律如释重负，回头看了眼那栋烧焦的大楼。
　　那些士兵整齐划一地包围，脚步声沉沉压在心头。他们没有直接跑过来，而是抛出一个个金属圆盘，滋――尖锐的啸音，这些圆盘旋转落地，闪了几下红光，轰然爆炸，无以计数的金属碎片四下弹射，触发了王侠埋设的地雷圈，又是一轮轰炸。
　　灼热的火浪横冲直撞，映得夜幕也变成了刺眼的红。
　　“感应地雷……”王侠咬牙，没想到敌人有这样的高科技武器，一交锋就破除了他的防线。程啸哈哈笑着跳出能量罩，双手夸张地做出环抱的手势：“姐妹们，还是看哥哥表现吧。”
　　詹岚没来得及踢上他的屁股，遗憾不已。黄丽林和苗若泠跟着出来，又好气又好笑，沉重的心情不禁放松了少许。
　　防护罩有个缺点，就是里面的人也不能攻击，子弹会被挡下，只能由队伍里的战斗人员出战。
　　程啸全身包裹在一件全金属铠甲里，背后的排气孔喷射出蓝焰，他重重落在十多名雇佣兵当中，啪啪啪……高速出拳，被击中的人体发出沉闷的回响，肢体碎片纷飞。以青年为圆心的两米内，肉末和血雾飙飞，越来越多的敌人飞蛾扑火。
　　“哇哈哈哈，这可是传说中的分筋错骨手，你们怎么都不叫啊？哦呵呵呵呵，估计连惨嚎的力气也没有了吧。”
　　萧宏律等人目瞪口呆，看着伙伴大发雄威。程啸为死去的零点出了会儿气，渐渐冷静下来，发现异常，这群雇佣兵的肉体强悍得不像话，他强化的机甲术能够大幅发挥他从小修习的武术，提高打击力，普通人挨一拳就完蛋。可是他一瞥，许多倒地的战士又摇摇晃晃爬起来，好像感觉不到痛一样。
　　“靠！”他眼皮一跳，亲眼看见一个敌人把脱臼的胳膊扳回去，背脊一挺跳起来。若不是这人长得和十夜完全不像，他会以为自己看到了那个不死小强。
　　在主神空间打斗时，十夜也是这么百折不挠。据楚轩说，他不能开基因锁，但是郑咤和赵樱空不把他的能量消耗完，就无法让他倒下，受再多伤也是。偏偏他强化到血族侯爵后能量充沛得很，又有虫之歌做后备动力，每次三人互殴都是漫长而惨烈，一起被担架抬走。
　　“小夜子不会和敌人串通吧？不，不可能。”程啸在嘴巴里嘟囔，这种玩笑可开不得，他也完全信任同伴的人格。
　　『是血！』詹岚也看出敌人的诡异，在意识里大喊，『上次十夜在蜂房受了重伤，一定是保护伞公司把他的血拿去研究了！』
　　黄丽林连忙加入战局，她的光剑每刺入一个敌人的身体，就迸出一蓬光雨。绝地武士是通过信仰获力，分光明和黑暗两个阵营，光明的信条是“以心平气和为荣，以诉诸情感为耻；以追求知识为荣，以不学无术为耻；以宁静安详为荣，以狂热激情为耻；以追随原力为荣，以畏惧死亡为耻”。黑暗的信条更不近人情，要以他人的痛苦为快乐，酷爱玩弄凌虐别人的身体和心灵。理所当然，黄丽林两者都做不到。
　　这种奇特的信仰之力如何运作，至今楚轩也没有一个定论，他曾私下对十夜说：「黄丽林潜力不错，预计能继续开基因锁，但她没有你这样的特别资质，这个血统反而成了阻碍她的心障，这是我的失误。」
　　当时十夜的回答是：「你可别给我强化绝地武士。」
　　难怪做爸爸的担心，这信条怎么听怎么像楚轩的为人准则，他家儿子已经够不怕死够冷情，当下威逼利诱，要楚轩答应。
　　「其实你不用这么做。」被奖励地亲了好多下，大校呆呆地说，「我没有信奉某件事的概念，强化了也没用。」
　　「不管不管啦。」血族少年又啵了一记。
　　虽然楚轩给了悲观的评语，黄丽林此刻的表现却不差，绝地武士的力量也来自决心，守护身后的朋友就是她心中的愿望。
　　光剑划出一道道美丽的烟蓝痕迹，刺破敌人的咽喉，其中一名雇佣兵忽然双目暴凸，“嗬嗬”叫着抓破血泉直冒的喉咙，伸出肿胀的舌头，衣衫破裂，肌肉纤维和血管爆出。黄丽林吓了一跳，反射性地后退。只见对方的两颗眼球耷拉了出来，这可怖的样子和那头注射了十夜血液的小狗十分相似。
　　“荆棘缠绕！”眼见好几个敌人都出现了这样的变异，苗若泠举起十夜从猴子那儿夺来给她的绿水晶杖，密密麻麻的藤蔓缠住这些雇佣兵。他们竟然力大无穷，纷纷绷断了束缚。
　　卡拉一跃而出，手中重机枪开火，被打烂的躯体喷出大股大股的血浆，这浓稠的液体像有生命一般，扑向周围的程啸、黄丽林和苗若泠。
　　防御罩里的詹岚等人骇得屏住呼吸。飞机上，艾利克斯一指轻扣额角：“哎呀，血组织还不稳定，我的小宝贝的血果然不好消化……哦，客人来了。”
　　碎成两半的门外，伫立着一个笔直的身影，森冷的黑瞳杀气腾腾。
　　艾利克斯手边的电脑屏幕飞快显现出一组组图形，各项数据不停变换，最后打出一个红色的“YES”。
　　“是真的啊……”艾利克斯站起身，将手提电脑平端在掌心，全身散发出惊人的狂气，表情因兴奋而扭曲，“我该欢迎你吗，小十夜？”
　　赵樱空默默举起冥火之牙，飞蹿过去。
　　楚轩借给她的液态金属装甲能模拟任何长相，不仅仅是简单的光线错觉，它内部的活性金属会塑造出一层凝胶层，对体温、骨骼、神经系统，甚至瞳孔、指纹都塑造出逼真的假象。而赵樱空还拥有一枚能化为能量印记的「翠玉扳指」，是假扮十夜的最佳人选。
　　在得知萧宏律他们被敌人追击时，赵樱空和零点就赶了过来。可是如今，零点已经不在了。
　　刺客的速度迅捷如风，一气拉近与敌人的距离。艾利克斯身后的高大保镖举枪，威力奇大的子弹切出风刃，将地面犁出两道深沟，在合金墙面上炸开。赵樱空脚下画出一个优美的S型，宛如一只轻巧的银燕，准确无误地掠过弹痕，快若闪电，匕首刺向艾利克斯。
　　一道能量盾出现在两人之间，冥火之牙的蓝焰一下子暗淡下来。赵樱空只觉手上传来的阻力大得异乎寻常，神色一变，快速倒跃，闪过高大男子的枪击。
　　一击不中，她并不气馁，在室内到处游走，双眼是开启了基因锁的茫然。艾利克斯也不着急，乐呵呵地按下电脑的攻击键，抽打的黑色缆线一时将少女逼入狼狈的境地。
　　赵樱空的速度再快，也快不过电脑的分析和反应速度，这是艾利克斯有恃无恐的原因。
　　“你脚步的频率比上次快多了，是神之国度的进化吗？”艾利克斯眼里闪过嫉恨，随即舔了舔下唇，“神国是什么样子的？如果把你的脑髓抽干，你好像就说不出话来了，就和我后面那个白痴一样。”
　　惊怒如雷霆，令赵樱空的眼神瞬间冰冷，她本来不知道敌人是谁，现在听来，他就是差点杀死十夜的人！
　　少年伤痕累累的躯体被主神修复的情景从脑海浮现，赵樱空心下涌出坚定无比的决心：
　　一定要杀了他！
　　嘀嘀，电脑屏幕闪现红光，海量数据往下刷，少女骤然提升的速度几乎超出电脑的捕捉，疾风步，赵樱空用出了她最快速的技能，光线折射下，她的身影自机舱内消失了。
　　艾利克斯不慌不忙，小小的能量盾变成了球形，将他整个人罩住。砰砰连声，球壁光芒急闪，显然遭到了攻击。他五指如飞，保持防御的同时切换到频闪攻击。
　　他也解开了基因锁！赵樱空大吃一惊，艾利克斯的手速决不是常人能有的。接着，她就再也没办法思考，乱闪的电频像一簇簇急雨，打在她的液态金属装甲上，电场内的电子漂移速度接近光速，疾风步远远及不上。
　　外层的伪装膜顷刻间岌岌可危，刺客胸前，一枚晶莹剔透的玉葫芦亮起最后的守护之光。
　　“樱空有危险！”
　　詹岚一直关注着运输机里的情景，焦急地低喊。张恒看了她一眼，若有所思地握紧长弓。
　　程啸三人被血浆攻击时，朱雯拿着火焰喷射器冲了出去，打开管子喷射高温火焰。这一招果然有用，有玉葫芦保护，被喷到的人也不会有事。但这血的沸点异常的高，朱雯足足喷了半分钟，才将黄丽林解救出来。
　　这么一来，程啸和苗若泠只能自救，好在他俩反应都不慢。苗若泠双目转为茫然，几个兔起鹘落的倒跃，水晶杖一挥，荆棘像毯子一样抖开，挡住了血浆。程啸快拳连发，气劲如尖尖细芒，漫天花雨，硬生生将血色浓浆击爆。
　　“退回来！”萧宏律断然大喝，一等三人全部进入防御罩，他念诵咒语，四级魔法「冰雪风暴」。
　　层层叠叠的黑云飞快凝聚，冰白的雾气扩散，那些张牙舞爪的血浆被冻成了一块块形状不同的冰，红得凝艳，洪大的冰雹雨落下，把它们打成了更细小的艳红冰粒。
　　众人松了口长气，这些血太可怕了，詹岚就看到一团血钻进一个雇佣兵的口鼻，没一会儿他就爆了开来。
　　黄丽林他们沾到不少，不过他们都注射了G病毒血清，应该不会变异。
　　以防万一，程啸还是取出仙力金针治疗。张恒问詹岚：“你可以帮我锁定目标吗？”
　　“你……”詹岚一惊，打开精神力扫描，这一看心焦如焚，赵樱空的伪装已经破除，看起来玉葫芦的防御也支撑不了多久。
　　“我注意过，那个心灵之光的屏障不见了。”张恒沉稳地说，“我要射穿那只电脑，你给我指引。”
　　萧宏律叹息着看了看他的手：“可是你还能射箭吗？”之前为了打下直升机，张恒用了他最新突破的五重爆裂矢，代价是他的指关节和手臂骨全碎裂了。这还可以治好，问题是，张恒没有力气再射出同样威力的箭了！
　　“没问题的，我还可以再用一次风之矢。”张恒很有信心，用上「兽血沸腾」的能力，能够把他的潜能全部激发出来。
　　至于之后是死是活，就不在他考虑范围内了，现在同伴的性命最紧要。
　　见赵樱空危在旦夕，詹岚点点头。
　　在精神力者的锁定下，弓箭手拉开弓弦，一道轻箭破空而去。
　　当真是挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
　　贯穿机舱的箭矢没有一丝动静，悄然无声，艾利克斯手中的电脑爆开来，他当场怔住。
　　这时，迟来的巨响才传入他耳中，整艘运输机在爆炸声中剧烈摇晃。
　　张恒在同时倒下，赵樱空反应敏捷地一剑刺出。
　　灵魂被烧灼的剧痛使艾利克斯回过神，一手挥出，力量大得不可思议，赵樱空闪避不及，被打飞出去。玉葫芦闪了闪，终于碎裂。她吐着血跌倒在地板上，几滴腥血溅在脸上，不是她的，是艾利克斯挥手时，他迸裂的手臂肌肉飞溅出的鲜血。
　　金发青年死死按住伤臂，不断发出痛苦的低咆。他虽然有解开基因锁四阶的实力，但他可没有主神帮他修复崩溃的基因，全是靠药物和那台「初神」电脑的分机压制。而且他是精神系的开锁者，没有电脑调整，他失控的心灵之光很快会使他爆体而亡。
　　再也顾不得赵樱空，他踉跄跑出去，急于回保护伞公司求救。赵樱空哪会放过他，把阻拦的保镖头颅打得粉碎，紧追在后。
　　『樱空，快回来！』詹岚急切的声音在她脑中响起，『这艘飞机马上要坠落了！』
　　“我必须杀了他。”赵樱空不为所动，溢着鲜血的唇紧抿，手里紧握着凶器。
　　刺客，唯一守护同伴的方式，就是去除威胁他生命的敌人。
　　停顿了一下，她轻轻地说：“谢谢。”
　　这一声，也包含了对张恒的感谢。
　　“哇！”艾利克斯跑太快，赵樱空不得已投出了冥火之牙。这位保护伞公司的精英此刻风度全无，脸色狰狞地转过身：“你这臭娘们！”
　　他推出双手，有若实质的心灵之光将逼近的赵樱空一点点推远，狂暴的能量撕裂了他的上身，纯白的西服被血迹染红。
　　赵樱空已开启了基因锁两阶，全身的力量凝聚到了极限，还是无法对抗这股力量。但她冷凝的眼神没有丝毫动摇，剥下一片指甲。
　　杀人，什么方法都行，路边的石头，一根野草，都可以用来杀人。
　　噗！殷红的血泉从艾利克斯胸口飙出，那枚指甲贯穿了他的心脏。
　　看到鲜艳的血花绽放开来，赵樱空的心情很平静，异样的平静，她想到那时的惊鸿一瞥，恶魔队中，有个熟悉的身影……
　　曾经的滔天恨意在心底翻了翻，又被这股宁静抚平，她想起在中州队的日日夜夜，伙伴们的欢笑，并肩作战的安心，那个黑发少年临行前在耳边的嘱咐：
　　「沉住气，樱空，记住你是我们的伙伴，你不孤独。」
　　“啊――”艾利克斯临死反击，疯狂的心灵之光将赵樱空推出去，这小女孩狂喷鲜血，整个身体在空中就被挤爆，淋漓血块洒落。
　　坠毁的飞机朝天空升起一道火柱，夜色中，鲜红夺目。
　　
　　                    
作者有话要说：赵樱空还是死在变态手里……
目前中州队死亡数二，张恒暂时还没死。




☆、第四十七章

　　“鉴于双方团队战力实破生化危机二难度临界值，T病毒进化开始，一分钟后进化完成。”
　　当恶魔郑咤离开队伍时，听到了主神肃穆的声音。
　　冷月斜照，黑漆漆的城市里，徘徊的怪影宛如末日景象。
　　青年静静走着，衣袍如黑暗涌动，一丝丝战栗的气息蔓延开来。几只靠近的丧尸犬恐惧地跌了出去，像感到什么极其可怕的存在。
　　『啊~~睡得好饱。』优雅而慵懒的男声从他左手的铁手套传出，仿佛能想像出一个舒展的身影，『郑咤，你叫我？』
　　“嗯。”恶魔郑咤的回应平稳而淡漠，他的手中不知何时多了一把纤细透明的长剑，融于深沉的夜色，又好像比黑夜更幽暗。
　　黑暗之刃，他的寄宿者。
　　一些记忆的碎片翻涌着刺痛心扉，恶魔郑咤缓缓调息，平息灵魂的微澜，察觉佩剑情绪有异。
　　『奇怪，这座城……我怎么感觉有一股好熟悉的气息。』
　　“什么？”恶魔郑咤好奇地问，他还保持着和精神力者的联系，中州队的战况传送到脑中。
　　『是那个女孩！』黑暗之刃中的意志喊出声，随即，他剧烈摇头，『不，不对，她佩带着我的信仰物，但她不是那股力量的来源。是谁呢？我一定见过。』
　　恶魔郑咤闭目观察詹岚，一眼看出她额饰的特异：“是那颗水晶？”
　　『对，不过那是最最低级的仿冒品，只能捕捉我散逸的能量。』
　　“你到底有多少东西流传出去？”看到自己的同类，恶魔郑咤多了几分探问的兴致，原本他对这个问题漠不关心。黑暗之刃咕哝：『我正式送到这世界的，只有一样，就在你手上。我们一般只会打造一件‘希望’。』
　　恶魔郑咤轻笑：“我们？呵。”
　　『郑咤，别生气嘛。』那个男声讨好地说，虽然他的宿主脸上没有任何愤怒的表情，但是他们的交流是在精神层面：『她可不能和你相比，你是独一无二的，我的神侍者。』
　　黑衣青年仰头望了一眼无星之夜，如水的月色凝结在他冷魅的俊容上，寒竣沉静。
　　“我没兴趣。”
　　冰封的内心疆域渗入轻快的嗓音，无可阻挡，一直都是：『你没选择。』
　　“……好吧，当初是我自己兑换你的。”恶魔郑咤定了定神，想起一件事，『你说我们，就是还有和你一样的混蛋，坑害别人？』
　　『有可能！』没有在意郑咤的称呼，黑暗之刃茅塞顿开，凝神感应，却怎么也捕捉不到确切的信息，烦躁地大喊大叫，『啊――郑咤，如果你肯和我完全融合，我就不会感觉不到了！』
　　“完全融合？”恶魔郑咤冷笑，“做梦去吧。”
　　『你真不听话。』说归说，黑暗之刃并没有真的生气，郑咤的抗拒反而是这场游戏的乐趣所在。沧海桑田，斗转星移，永生如此漫长无聊，好不容易找到一个心灵相通的玩具，当然要捧在手心，好好爱护。
　　他不会放走他，永远不会。
　　一缕缕黑色的雾气从青年剑下流出，液体一样扩散，灌溉着静水流淌的恶意，一朵朵艳丽非常的血花绽开，以青年为中心，所有游荡的丧尸都像接到一个无声的指令般，在黑暗的海洋里翻腾出腥红的波浪，变异的肌肉组织、脏器、骨头碎片全部在一刹那化为最纯粹的红，肆意妖娆地宣泄着丑恶，亵渎生命，却又呈现出悚人心魄的美感。
　　这就是萨瑞――黑暗之刃的真面目，宇宙最原始黑暗的深渊诞生，最恶性的能量象征――恶之花。
　　漆黑的漩涡当中，青年持剑而立，苍白的手背绽放出精致华美的纹路，如暗夜蔷薇，延伸到袖管里，爬满锁骨以下的身躯，温存地一针针刺下绵密的刺青，无数有若实质的倒刺扎入他的血管、神经、骨髓，注入纯黑的毒素：生物临死前的哀嚎，那黑暗的神祗心中流泻而出的快意。
　　黑色的恶意是每个人心底都有的毒，他是人，也不例外，每一次杀戮，就是一场凌迟和享乐并存的心灵拷问。
　　月光重新莅临大地，渐渐消退的黑雾下，一片血腥的狼藉，不再有虚幻的美丽，放纵的狂喜，只有最丑陋清醒的现实。
　　大口喘息的恶魔郑咤全身湿透，他的身体并不累，累的是用于抵抗的意识。
　　『多么清洁溜溜啊，楚轩也会夸奖你的。』优美磁性的低语透着残酷的戏噱。
　　“闭嘴。”恶魔郑咤音量不大，力度却无懈可击。
　　他冷静下来，模拟楚轩的头脑思考：中州队已结束和保护伞公司的战斗，快速远循。他们会看到这些尸体，对恶魔队的实力做出判断，很可能选择避战，护送剧情人物完成任务。
　　不能让他们逃掉。剑刃呼应他心中的战意泛开黑潮，同时一个清冷的男声在他脑中响起：『改变策略，郑咤，王对兵。』
　　『中州队可能也会采取相同的做法。』虽然觉得以楚轩的智慧自己没必要多此一举，恶魔队队长还是提醒了一声。
　　『无妨，消耗战是我们占优势。我已经分队了，你尽快杀掉那个戴额饰的女孩，和她旁边闭着眼睛的女人，除掉精神力者，在我的本体回来以前搞定这场团战。』恶魔楚轩的语气冷淡而强大，随即透出嘉许之意，『郑咤，你干得很好。』
　　对这样的夸赞，恶魔郑咤毫无高兴之情，只淡淡应了声。
　　心灵通讯中断了，萨瑞不失时机地挑拨离间：『看吧看吧，对他而言，你只是工具，连你的队长威严也不放在眼里，用这种口气对你说话……』
　　“你不了解楚轩。”恶魔郑咤摇了摇头，脚步似慢实快，拉近与敌人的距离，“他连感情也不懂，别说什么心机利用。而且我们本来就是各取所需……他能让我的被窝暖和起来。”
　　事到如今他还求什么呢？爱情早已湮灭在血海里，被仇恨和杀戮绞碎的心再也承担不起。楚轩给了他仅有的一点安稳和温暖，所以他要什么，自己有什么不能给的？
　　『你真的不爱他吗？』感到宿主内心的想法，萨瑞也不确定起来。
　　黑发青年眼神微漾，茫然看向远方：“我不知道。”
　　聆听他的心声，黑暗之刃笑起来：『郑咤，你真特别。我给你看了那么多人类的恶行，让你同步体会了作恶的快感，你竟然还能恢复神智，摆脱我的控制，真是不可思议。』
　　恶魔郑咤猛然停步，神情彻骨冰寒。
　　『所以我才那么喜欢你啊。』像是没感觉到他深藏的怒意，柔和的低语带着甘美的蛊惑，『放心，我不会再那样做了，你现在的爱人，我也不会干涉，反正你总归是我的，等他死后，你还是属于我。』
　　『无聊。』恶魔郑咤终于出声，『你自己去唱独角戏吧。』
　　萨瑞不怕他回避话题，依然好整以暇：『对了，你是在梦见轮暴小女孩时回过神的，哦~~难怪你会找了个男人。我亲爱的郑咤，难道你以为这样就解脱了？』
　　恶魔郑咤生生屏住呼吸，一瞬间狂怒几乎要冲破心的堤坝，但还是被他强制压回去。
　　“我没有解脱，也不可能解脱。”他一字一字，低沉有力地说，平静的岩床下有着沸腾岩浆般的情感，“箩丽死了，我没有一天忘记。”
　　“那就好~~”萨瑞愉快得语调上扬，只要这层咒缚在，他就不怕他的小侍者逃掉。
　　不过郑咤精神崩溃也不是他想看见的，当下安抚了一句：『其实人性之恶是欲望的衍生，天经地义，你别太想不开了。』
　　人性？恶魔郑咤恍惚了一瞬，脑海深处浮现一幕景象：娇小可爱的少女哭着被凌 辱，连当时撕心裂肺的创痛，也没有丝毫退色，随着时间累积，血流不止。
　　“我永远不认为那是天经地义的。”他的双眼重获清明，清明得痛彻入骨。
　　『那你杀的那些人呢？』
　　“有的该死，有的不该死。”低低一叹，恶魔郑咤闭上眼又睁开，眸光沉晦无波，“好了，萨瑞，我有自己的判断。你要再罗嗦随你，不过我不会回答了。”
　　黑暗之刃见好就收，轻颤着归于寂静，他得到了胜利，一如过去无数次。
　　耳边少了聒噪的声音，恶魔郑咤却没有得回安宁，心情烦躁地驻留原地，想念恋人平淡却清新的气息。
　　但是因此依赖沉溺下去，就是软弱了。
　　还不够强，要变得更强。
　　他再次迈步，孤独地走在黑暗的道路上，尽头无边无际，脚边是蜿蜒开放的恶之花。
　　
　　浣熊市的战局变得支离破碎，在有心人的操纵下。
　　恶魔楚轩看着城市里唯一还有光源的保护伞公司分部大楼，思索接下来的布局。
　　明天一早保护伞公司总部会投下核弹，他的本体想必就是去处理这个问题，但是且不说中州队的智谋者究竟是不是本体，他不习惯将未来赌在不确定的猜测下，务必在天亮前结束团战。
　　想到这里，他有点头痛，在汤姆扫描到中州队有个小女孩在运输机上粉身碎骨后，赵缀空就神经兮兮地笑起来，冲进保护伞公司大开杀戒。他杀便杀了，还要一个个施展满清十大酷刑，浪费时间。
　　刚才通话时，他可以叫郑咤命令赵缀空，但他没有说。
　　那个男人不需要思考这些事。
　　他会把他打造成一把最强的剑，立于轮回世界的顶峰。赵缀空乱七八糟的为人理念只会污染他。黑暗之刃也有少许麻烦，但是目前还需要。郑咤很单纯，非常单纯，容易被人教唆。赵缀空就做过多余的事，传授什么“强者的器量”的，暂时就让黑暗之刃打磨他的心志，最后再一口气解决。
　　楚轩深有信心，他很清楚自己在郑咤心里的地位，虽然他不太明白那个男人为什么那么重视他。
　　他们是在《铁血战士一》认识，他一进恐怖片就被复制了，完全没有中州队的记忆，和他同期进来的还有铭薇。
　　那些白人看她的眼光目的很明确，只是恐怖片还没开始，想任务完成后再回来具体实行。
　　当时郑咤还是个没地位的新人，但已经有了隐忍的酷烈气息，他低声对目露绝望的铭薇说：「我会杀了他们。」
　　他做到了。
　　可是回来时，他也陷入了觉醒的狂乱状态，一身化魔装束衬得他像地狱爬出来的鬼神，满脸的鲜血和狰狞，眼里的杀意那么明显。楚轩明白，再不采取行动他们会被杀掉。
　　看管他们的赵缀空之前笑嘻嘻地说小果实的“趣闻逸事”，他从中得出关键情报，知道怎么做能让郑咤最快清醒。
　　在赵缀空和郑咤打斗时，他撕破铭薇的衣服，做出要进行生理行为的姿态，当然他没有这种欲望，然后他听到一声暴怒的低吼，眼前一黑――
　　郑咤杀了他。
　　再醒来是在神鬼传奇的复活祭坛上，这倒是出乎他意料之外。金色竖瞳的郑咤站在旁边，盯着他神色变幻不定，良久，轻声说：「对不起。」
　　他将他拉到身后，一直让他待在那个位置，时不时关心他的需要。
　　「你那时根本没想做。」铭薇嗤笑，背转身，「我一眼就看得出来。」楚轩恍然大悟郑咤为什么会复活他。
　　他正式加入了恶魔队。
　　郑咤对他奇怪的关心最初被他理解为愧疚，后来才知道，是复活时，他看到了他的一生。
　　「基因锁四阶是控制基因。」他认真地说，「变强吧，你可以拥有感觉。」
　　听起来不错。
　　好景不长，嗯，就波折来说是的。郑咤在那场恐怖片炸掉开罗城，完成蝎子王支线，升级了魔装束，还兑换了一把A级的黑暗之刃。就是这把剑，惹出了麻烦。
　　学术上，楚轩很乐意研究由自称神明的外宇宙生物投递的奇妙物品，但那把剑表现出了对郑咤的极大兴趣，开始比赵缀空更过火的精神调教。当时郑咤才刚刚适应用四阶基因锁控制觉醒者的状态，心神还不稳定，差点被它搞疯掉。这和楚轩的计划冲突，于是把不幸的队长拎回房间。
　　郑咤一向对他客气，神智恍惚下，更是如三岁幼儿般听话，楚轩一询问就搞清楚症结。
　　他需要发泄。
　　妖魔血统觉醒时，与性快感类似，压制觉醒等于对抗这股冲动，对男性而言尤其困难，这是先天的生理特征决定的，楚轩还很奇怪他能忍受做处男那么久。
　　「叫铭薇帮你纾解。」
　　「不！」郑咤清醒了些，黑眸迸出怒火，灿金立瞳宛如灵魂熔炉中升起的利剑。
　　想到他对女性的心结，楚轩冷静地推了推眼镜，再给出一个人选：「那么赵缀空――」郑咤抖了三秒，一脸痛不欲生：「你想杀了我吗，楚轩？」
　　「汤姆不行，他是团队重要的精神力者，你行举失当的话会造成不必要的损失。」楚轩还是公事公办的语调，「只剩下我了，不过事先说明，你无法从我身上得到精神方面的满足，肉体上的感受可能也不怎么好。我会适当做一些调整，提高配合度，要不我们商讨一下节奏？」
　　郑咤垂下头，看起来对人世绝望了。楚轩心想他大概不好意思，等他放下所谓男人的面子。
　　「让我在你这儿待会儿就好。」沉默了几秒，那双金瞳抬起，平静地说。
　　之后郑咤就常常来他的房间，他做实验时静静坐在一旁，偶尔喃喃对黑暗之刃回些话。
　　凡人的智慧。他之所以想用那种比较激烈的手段，是因为郑咤的精神已经被他自己抑压到了一个极限，不是光靠意志能控制，只会恶化。可是出乎他预料，郑咤的情绪居然渐渐平稳下来了。
　　观察结果是这样，可是他又不确定，生平头一次产生了接近感性的困惑。
　　《蜀山》里，郑咤和剧情人物冲突受了重伤，应该是黑暗之刃的撺掇，郑咤不是好杀之人，甚至因为使用黑暗之刃的未知效应对杀人起了排斥之情，楚轩再次觉得这把剑麻烦。
　　修复后他把他放在床上，当晚第一次被抱了。
　　没有做 爱，郑咤醒来后吓了一跳，坐起来，看了他好一会儿，又慢慢躺了回去。
　　他听着他的呼吸从微微急促到均匀徐缓，顺理成章似的抱住他。
　　「楚轩，你很干净。」他枕着他的肩，轻叹，漂泊中抓住一片浮萍的意味。
　　楚轩正好要试探黑暗之刃对他灌输了什么观念，淡淡地说：「只是被剔除了人性部分。」
　　果然郑咤震了一下，那位叫“黑暗之刃”的新老师教他人性理论吗？真是愚蠢。
　　人性就是人性，人类的多种性状，群体性个体性分类细多，用偏激的“恶”熏陶的“强”是劣质货。
　　「凡人的智慧，你想在我身上寄托美好的理念吗？」楚轩的双眼在黑暗里，清晰冷亮，「那么趁早死心。」郑咤久久注视他，眼神激荡汹涌。
　　「你能依靠的只有自己，一切的答案都要你自己去寻找。」
　　「……」
　　「我可以帮助你。」楚轩继续说，「但是你也要告诉我，你今后的首要目标是什么？」
　　郑咤迷惘地想了很久，喃喃说：「活下去吧，毕竟人总是要活下去的……」
　　「很好。」楚轩满意地点头，他一直担心箩丽的事使这个男人有了潜意识自毁倾向，现在看来情况比预想好得太多。
　　但是他不知道，郑咤已经从黑暗之刃那里得知，由于被选定为「神侍者」，他再也死不掉。
　　永生，不得解脱的永远。
　　横竖都要活着，不如设法让自己活得好一点，接受这嘲弄人的命运。
　　「楚轩，你想要什么？」那个男子一扫连日来的颓废，展现出楚轩也不由得正视的强大魄力，仿佛暗夜王者。
　　他不是逃避问题，用挖掘对方让自己免于被质问，他重构了不用任何软弱手段支撑的精神骨架。
　　黑夜里略带粗糙的大手，轻轻抚摩他的脸庞：「感觉吗？你会变成一个‘人’。」
　　「哦。」楚轩只应了一声，因为他不知道怎样回答，思路有奇异的紊乱。
　　变成一个人？能够闻味道，品尝美味的食物，感到人的体温和触觉，懂得痛，开心和笑，自然地流露出内心的自己……
　　好像是人没错。
　　「这样好不好？」郑咤自问，神情有点憨，像个小孩子在认真烦恼，随即摇摇头被自嘲抹去，「我受够了别人教我，也不想教别人。楚轩，你认为还不坏的话，我们就在一起吧，让恶魔队成为最强。」
　　「嗯。」楚轩点点头。
　　他们开始同居。
　　本来不是情侣，只是每晚一块儿睡而已。可是楚轩强化了大剑血统和妖气同调后，在一次实验中与郑咤产生了「共感」。妖气同调是让双方的妖力同步化，在对方快要觉醒的时刻使他变回正常的技巧。但是他压制不住郑咤，反而被带进了郑咤的感受。
　　所以实际过程是郑咤上他，但他的感觉是上位。
　　这很有意思，于是他拉着嘴角抽搐痛悔不已的郑咤继续实验，期间几次郑咤想夺门而逃，可是他又能逃到哪儿去？找铭薇？赵缀空？汤姆？他的觉醒问题总要解决，于是只有认命。
　　那一次直到体力不支楚轩才要求停止，自己都觉得忘形了。事后制定了完整的计划，和郑咤一起去找支线剧情，兑换了A级的信念之力，压制住郑咤的意识真正试做了一次。对他而言，只要知道那种事是什么感触，调动身体做出相应的变化并不是难事。而这个脑容量不足的凡人显然心存愧疚，任他为所欲为而不反抗，这也给了楚轩下位的数据。
　　比较来说，恶魔队军师更喜欢在上。
　　那些天汤姆的眼睛和嘴巴都是圆的；赵缀空一边吹口哨一边调笑，说了什么无关紧要，都是废话；铭薇上上下下打量，嘀咕“难道只有同性恋的男人才是好货？”，回头煮了一锅红豆饭给他，楚轩转手给了郑咤。
　　她给错人了。
　　恶魔队步上了正轨，他和郑咤的关系也是。楚轩仔细反思，总体很好。
　　“基本情况就是这样了。”恶魔队军师低头看资料，胸口挂着队长送的重生十字章，银框眼镜反射着微光，一旁，汤姆和艾米亚脸色惨白地把大楼里血肉狂飙的惨景传给他，“帮我连接上赵缀空，如果他还听不进话，我们就抛弃他，追击进入蜂房的中州队队长。”
　　
　　对本体楚轩而言，这场团战有两个意外：一是十夜的复制体没能活下来；二是恶魔郑咤的实力超出寻常。
　　一瞬间杀死全城的丧尸和爬行者？这已经不是觉醒者能有的水平了。更奇怪的是，他为什么不杀掉同样在浣熊市的中州队队员？莫非是有触发条件的技能或武器？
　　听着十夜镇定的汇报，楚轩心念电转。
　　“现在确定恶魔队有我的复制体了，是我的话，我会依着这位最强者来布局，让他的‘力’发挥到最大，以最快的速度撕碎我们的一切企图，可能会留下一些弱小者给新进队员屠杀，但那时我们也没反抗能力了……你说恶魔队分队了是吗？”
　　“嗯。”十夜点点头，将银色小方盒似的量子超空间通讯器靠近耳边，用精神力凝聚到双眼，又察看了一遍，这样可以避免被敌人的精神力者发现。
　　他此刻坐在破败的楼顶上，遥望被冷银的月色包裹的世界。
　　这种感觉很舒服，像他变成了月光。
　　零点和赵樱空的死他收到了，说不清是什么感受，只觉心中空空落落，静默像夜色一样深沉哀伤。
　　十夜眨眨眼，眨去一些泛上来的情绪，清澈的黑瞳仿佛被洗涤过的钻石，坚硬又璀璨。
　　“你的复制体，两名精神力者，一名白人大汉在保护伞公司外头，那个刺客男冲进去了；穿长袍的女人，姜哲跟着郑咤的复制体去捡便宜；铭大姐的复制体和另外三名恶魔队队员在路上埋伏了起来――他们是想对付我们吗？一旦我出手，就把我干掉？”
　　“是的。”楚轩的声音还是那么平稳淡定，“我的复制体也会考虑到我们采取相同的对策，王对兵，也用较强的‘力’消灭他们的弱势队员。因为我让郑咤进蜂房了，他对我们的实力分配会有个误差；在郑咤的复制体展现出压倒性的优势后，他更会判断我们以逃跑为优先。但是他了解我，知道我不会什么都不做，想在天亮前了结战斗，不给我翻盘的机会，狙击行动势必仓促。”
　　楚轩加重语气：“十夜，你要做好心理准备，詹岚他们恐怕逃不了，他们的任务也是制造敌人的战术空隙。一旦以为杀掉了我们的精神力者，你又没出现，我的复制体就会叫他们收工，集中力量攻击郑咤所在的一方。到时你就杀光他们吧，和铭薇一起，他们不知道你是精神力者，这是我们最大的优势，你也是真正的‘力’。”
　　“这个战局有个致命的弱点，也是我的复制体有恃无恐的原因――会消耗你的战斗力，无法以完好的状态对上郑咤的复制体……”
　　“所以呢？你要把你的能量给我？”十夜冷哼一声，眯起的眼闪过锐光，“你兑换了血族的‘献祭’吧？能够一次把生命力全给我，让我爆发出两倍以上的战力。”
　　那头沉默了很久，传来有些奇怪的语调：“你怎么知道？”
　　“哈哈哈哈！我是你爸爸啊！你小子肚子里有多少弯弯绕绕我还不清楚？”十夜得意洋洋地大笑，楚轩那可恶的性子，他早就一清二楚啦！
　　旁听的康诺竭力忍笑，楚轩更郁闷，寻思哪里露出了破绽。
　　血族少年收起笑声，眼神透出深浓的情感：“好了，楚轩，别搞这种鬼主意。有虫之歌，我还是有一战之力的。你真想帮我，就在天亮前赶回来吧。我看到你的复制体身上有重生十字章，我大概不能和郑咤的复制体一对一战斗，你负责拖住他。”
　　大校愣了愣，他的复制体兑换重生十字章？这不符合他的性情。那是有人给他？谁？郑咤的复制体？为什么？
　　眼下的局势没空深想这问题，楚轩点点头：“好！我会赶回来！你也要撑住，别输给恶魔队队长！”
　　“放心吧，楚轩。”黑发少年微笑着俯视这片杀戮的战场，神情宁和，“你可以信任我。”
　　
　　                    
作者有话要说：文中有个细节：楚轩为什么判断敌人不知道十夜的底细呢？因为十夜的复制体没活下来让他确定了一个长久以来的怀疑，别忘了十夜漏出多少他的真实经历。




☆、第四十八章

　　直升机的螺旋桨声打破暗夜的宁静，一队战士迅速集结。
　　“妈的，这种时候要我们出任务。”
　　一人喃喃咒骂，路过的伙伴敲了下他的头：“闭嘴！上头的命令！”
　　二十四架直升机升空而去，大屏幕前的男子回过头：“您还满意吗，楚先生？”
　　这是个很有魅力的男人，身材英挺，笑容性感，用一个词形容就是很“man”。
　　阿尔伯特・威斯克（Albert Wesker），生化世界的大BOSS之一，曾是安布雷拉――保护伞公司的一位主任，暗杀了最初用水蛭研制出T病毒的病毒学教授马库斯，并窃走他的研究成果，之后注射了G病毒，成为唯一完美变异的实例。这等同背叛保护伞公司，所以他才成立了一个特殊战队Alpha，与昔日的雇主对抗。
　　楚轩联系上的正是他，此刻表情恬淡，看不出一丝内心的情绪。
　　“劳动贵方精英了。”区区二十四架直升机，左右不了战局，起码要上百架。但是中州队缺少时间，一个晚上招募不了外来的雇佣兵，威斯克只能出动他的核心成员，这份诚意很值得怀疑。
　　交易的价码是T病毒疫苗，其实就是主神空间兑换的解毒剂，不过效果绝对保证。此外，是合作搞垮保护伞公司的承诺，大批成功出逃、可以作为活口供的浣熊市市民；楚轩用聚能炮摧毁的一座城，确确实实的武力威胁。
　　倘若不是有更高的利益诱惑，这倒是够了。镜片后的双眼划过犀利的慧光。
　　“哪里，您言重了。”威斯克迷人的微笑无懈可击，“还有什么能为阁下效劳？”
　　“我想和斯宾塞总裁见面交谈，或者视频通讯也可以。”没有和他虚与委蛇的打算，楚轩直接说。
　　威斯克的笑脸僵硬了一瞬：“您在开玩笑吗，楚先生？那不就是我们的敌人吗？太早落井下石可不是绅士所为。等明天安布雷拉的股市崩盘后，您大可买通电视台在大庭广众嘲笑他。”
　　“我没有这个兴趣。”楚轩摇摇头，“只要他私下听话就行。威斯克先生，中国有句话叫‘打开天窗说亮话’，你也知道，没有永远的敌人，只有永远的利益，安布雷拉能给你的，我更给得起。”
　　已经是世界巨头的安布雷拉上层想要的，无非是摆脱主神的无形掌控，超脱这个盒子。但是他们若能轻易办到，就不会一次次退回原点了，目前取得的成果应该只有十夜和印洲队那个女人……而且他们不可能把所有的事告诉威斯克，所许的不过是一些现实的好处。威斯克想必还抱着半信半疑的观望态度，从原剧资料和实际相处看，他也不是个妄想成神的梦想家，完美强大的改造体，逍遥快活的生活，就是他要的了。
　　那么，楚轩完全可以给他实实在在，丰厚无比的报酬。
　　“……”威斯克深深看了他一眼，忽然笑起来，回头在电脑上摆弄。康诺监视着他，心情却不紧张，无论是眼前这人，还是外面埋伏的士兵，都伤不到他和楚轩。
　　这边一切照计划进行，危险的是留在浣熊市的十夜一行。
　　看着时间一分一秒流逝，楚轩心底也蔓开一波波像是焦躁的情绪，他强迫压下，眼神恢复冷定。
　　敌首的形象终于出现在屏幕上，安布雷拉的总裁，始祖病毒的发现者，所有悲剧的肇始人，奥斯威尔・斯宾塞。
　　他身穿睡袍，戴着助听器和心电监护仪，一点也不精神矍铄，就像个普通的风烛残年的老人。然而看到他时，威斯克眼底闪过一道压抑得极深的忌惮和杀意。
　　楚轩镇定如恒，他无需畏惧。
　　“哦，神国的来客，看来我的小阿尔伯特是背叛了。”斯宾塞发出一阵沙哑的笑声，夹杂着咳嗽，他的眼神浑浊，却深藏着与年龄不符的野望和阴鸷的算计。
　　“你在想，安布雷拉得不到的东西，也要由安布雷拉毁灭吗？”楚轩正视那双眼睛里的丑恶，淡淡地说，“凡人的智慧，只会充满怨怼而已，真是太渺小了。”
　　“你懂什么！”似乎积压了不少怨气，斯宾塞当场爆了，对方藐视的态度也太惹人生气，那种冷淡的嘲讽杀伤力巨大，“是！你们是神！但在这个世界，安布雷拉拥有绝对的权力！明天，浣熊市就会在核弹中消失！”
　　“那么今晚你的睡床就会在炮火中陨灭。”
　　斯宾塞瑟缩了一下，发热的头脑冷却下来，想起变成废墟的纽约市，明白对方不是说大话。
　　楚轩推了推眼镜，将厌烦掩盖在反光后：“我来猜猜看，你的目的不是到达虚无缥缈的神国，而是君临这个世界吧。始祖病毒是你的基石，安布雷拉集团是台阶，威斯克这样的人是你遴选培育的‘新人类’，你未来的奴仆。”
　　旁边的威斯克手指微微一颤，暗暗咬了咬牙。
　　“理想国……而你是至高无上的主宰。”没有理会他，楚轩抬起头，全身自然散发出俯视芸芸众生的气魄，本来就是超越凡俗而被创造出来的生命，他的举手投足有着匍匐的人们永难望其项背的凌驾之姿。
　　斯宾塞咧嘴一笑，虽然暗惊楚轩猜出他的计划，但是他这样的人，最渴望的就是被人理解并仰视他的优秀，他的特别，他的宏伟构想。如果楚轩不是敌人，他还会引为知己。
　　那句至高无上的主宰，更是击中了他的心坎，使他满是皱纹的老脸都焕发出了光彩。
　　“没错……那是我毕生的追求，你想要加入吗？我看得出，你也是属于优异的人种……”
　　“别做梦了，老头。”楚轩一句话将自我陶醉的安布雷拉首脑从他幻想的神座推下来，威斯克都听傻了眼，瞟着浑身打颤的老家伙――他不会气得脑中风死翘吧？
　　“你能够给我比主神更多的东西吗，嗯？”楚轩勾起压迫感十足的笑意，锐利得令人背部发冷，“就凭你背后那台破电脑，是不是？”斯宾塞放在轮椅扶手上的手青筋毕露，再也无法保持冷静，对方连他最大的倚仗也知晓了，己方还有什么优势？
　　“你想握手言和？”他主动出击，平复激烈的心跳。
　　“安布雷拉没有资格。”楚轩冷笑。斯宾塞不愿示弱，他毕竟老辣：“那你现在在做什么？楚轩先生，别忘了我孙子被你的手下杀死，我们同样不会善罢甘休。”
　　“可以随意丢弃的棋子就不要拿出来说。”楚轩漫不经心地挥挥手，这份冷酷使得斯宾塞也不禁心一突，“如果不是我们执行任务的舞台恰好在生化危机，你们连登场的机会也没有，角色就要有角色的觉悟。我来不是给你任何选择权，而是告诉你，威斯克将会接手你的一切，你老态龙钟的爪子可以收回去了。”
　　“你以为他会相信？”斯宾塞强咽下羞辱，阴冷地看向一旁脸露红光的威斯克，“你事后会杀了他。”
　　这是事实。楚轩决不会允许另一个保护伞公司出现，威斯克这人同样有野心，但是……他微微一笑：“比起我，他更恐惧你。”
　　这也是事实，两人默认。威斯克是个现实感强烈的人，财富、权利、名誉……这些他都有了，唯一令他寝食难安的只有斯宾塞的暗中操纵，楚轩到底是个局外人，和他利益不冲突。
　　胜败已定。斯宾塞不甘心地握紧了拳头：“你不怕同归于尽吗？”
　　“你舍不得的。”楚轩不为所动，冷嘲地笑了。
　　安布雷拉的首脑颓然松开手。
　　没错，他……的确是舍不得。
　　那么多年苦心经营的基业，他的梦想，成神计划不过进行到初始阶段，这个无望的世界……而且他没几年好活了，至少，要享受到俗世的荣耀。
　　“卖给我一个俘虏吧。”这句话等于投降，上位者的气质重现在斯宾塞身上，眼中又射出狡诈的光，“你们正在和另一个团队交战不是吗？我们可以全力协助你们，只要事后给我们一两个研究。”
　　“我说过，你们没选择权。”楚轩不给他半点清醒思考的空隙，保护伞公司的势力是决定性的，他真正的目的，是不让第三方敌人搅局，这也是他目前能做到的最大限度，“插手我们的任务，下场就是死。”斯宾塞气红脸，几乎要孤注一掷把这可恶的小子毙了。
　　却见楚轩状似不在意地转过身，做了个结束的手势：“至于尸体，就随便你们捡好了。”饿狼似的光芒同时浮现在威斯克和斯宾塞眼里，互相看看，同时切断通讯。
　　可以确定的，保护伞公司不会发射核弹了。
　　“楚先生，我要怎么联系你？”威斯克追上来。
　　“我会和你联络。”楚轩扔过去一管鲜红的试剂，“G病毒优化血清。没有意外的话，我们的交易还会持续很久。”听出他的暗示，威斯克勉强按捺住兴奋，连连颔首：“请放心！”
　　没有漏看他低下头时脸上浮起的贪婪，楚轩忽然一阵烦躁，转身离去。
　　凡人的愚行蠢举，丑陋欲望，以前从来不会让他有丝毫感触，那是什么因素导致了这样的变化？
　　「楚轩！楚轩！」脑海深处有个白色的身影跳跃，只是因为意外的血缚关系就能付出父爱，会为朋友尽一切力量，单纯透明的情感，如同旷野上的雏菊，有着世界上最亮丽的颜色。
　　不是利益捆绑，也不是彼此猜忌，而是真心的喜爱和珍惜。
　　那么简单。
　　楚轩猛然停步，扑面而来的夜风为他挣得一丝清凉，心绪前所未有地平静下来，沉进了某些东西，充实而暖融。
　　抬起手表看了看，凌晨两点！刚刚沉静的心情又翻腾起来，掺入了焦虑和担忧。
　　“走吧。”康诺拿出绿魔滑板。楚轩点点头，踏了上去，夜色无边无际，窒息地包裹住他。
　　远处牵系的心火仿佛唯一的指引，又好像微弱得随时会熄灭，在一股说不清道不明的不安中，他向着终点的决战之地绝尘而去。
　　
　　蜂房，第二次来了。
　　郑咤感慨地看着面前的钢铁大门，他身边只有一个伙伴齐腾一，还有两名剧情人物：艾丽丝和安吉，都全副武装，拿着枪械。
　　将楚轩给的小黑盒安装在电子锁上，禁闭的门徐徐打开，里面是深不见底的黑暗。郑咤并不惊慌，十夜已经告诉他中央电脑火焰女皇被毁坏，那个装置能提供紧急电源。
　　果然不一会儿，淡淡的冷白灯光照亮了蜂房内部，电梯也恢复了运作。以防万一，郑咤还是戴上了夜视仪，黑眸浮现出丝丝莹碧的光辉，他体内的龙族基因同样有类似血族的夜视力，但他没有直接强化血统，必须开启基因锁四阶才能运用，这对他还是吃力了些。
　　据十夜说，他的复制体是金色的妖瞳，也就是说，他能用四阶基因锁维持觉醒者的常态，这是多么可怕的实力……
　　强敌带来的压力使郑咤咬紧牙关，其中更多的是对自己的恼恨，如果他再强一点，就不必牺牲十夜和大家去堵截敌人。
　　也许他不聪明，但只要模拟一下楚轩的思路，就能猜出他在做什么打算。
　　其实郑咤自己的任务也很艰巨，护送艾丽丝和安吉从蜂房地下到浣熊市外的洋馆，这两个地点肯定被保护伞公司放了许多怪物，詹岚的扫描区域就有不少空白，主神也会临时提高难度，他面对的险阻决不比十夜他们少，甚至可能更高。可是想到如今处在危险中的伙伴们，还是心如油煎。
　　“郑咤？”察觉他压抑的激烈情绪，齐腾一不安地问。郑咤深深呼出一口气，绽开沉稳的笑容：“走吧，我们前进。”
　　他抿紧唇，透出坚毅的弧度。
　　往前走，尽快完成任务，他们就可以离开了。虽然这等于变相的逃跑，但是他知道，他们的情形实在不容乐观。
　　走进大厅，他回头望了一眼，犹豫了两秒，狠狠按下开关。
　　两扇门关闭了。
　　这是楚轩的交代，阻碍恶魔队的追击，那台装置上有他预设的密码爆破指令。但这么一来，也断了其他中州队员逃生的道路，他们必须和敌人殊死一战。
　　拜托……让大家都能活下来吧。
　　郑咤不知该向谁祈祷，可是这一刻，他除了祈祷别无他法。
　　从意识里看到这一幕，恶魔楚轩一怔，他反应何其快，立刻恍悟：“不对，那群敌人不是和中州队长会合，叫郑咤赶紧杀了他们！赵缀空，你去保护诺查德他们，中州队的目标是我们的狙击人手！”
　　“这可和我们说好的不一样啊，楚轩。”杀手满身的血迹碎肉，英俊的脸庞笑得温柔无比，却令人寒毛直竖，“你说杀中州队员更有趣，我才放过那些腐烂的小果实出来的哦，不可以说话不算数~”说着挥挥手，自顾自去远了。
　　恶魔楚轩默默注视他，没有阻止。汤姆和艾米亚神色紧张，他们知道军师绝非忍气吞声的良善之辈，事实上恶魔队没有良善之辈，唯一的例外大概就是队长郑咤了。
　　说来奇怪，尽管那个男人杀人不眨眼，一身冷酷的气息叫人胆寒，有时候又会有些温情的表现，尤其是对待楚轩时。平常不太管事，又隐隐给人一种照顾的感觉，这才让在军师底下辛苦过日子的恶魔队成员好受了些。
　　队长你快回来啊――制止楚轩发飙！
　　赵缀空是变态，楚轩更是变态中的变态。
　　另一个白人大汉佛罗多骂骂咧咧：“赵缀空这娘娘腔的小子，楚轩你也看他不顺眼吧？叫队长一剑劈了他！”恶魔楚轩摇摇头，问艾米亚：“你有告诉郑咤吗？”镜片后的黑眸深如无垠宇宙。
　　“没、没有！”艾米亚一个激灵，双手合十，一脸天地可表的忠心，“我只传达了你的话，一句也没有多说！”恶魔楚轩满意颔首，拿出自制的两块绿魔滑板，另外三人急忙各就各位。
　　在离地不远的位置低空飞行，恶魔楚轩推了推眼镜，暗暗下定决心。
　　赵缀空的问题事后他一定要解决，加上这次，总共有两次不听命令了，郑咤无法再反对他把“那东西”给赵缀空喝下。
　　恶魔队军师不允许团队里有任何不和谐之音，如果他权限不够，那他还会安分守己，但是郑咤给了他足够的信任和权力去推行自己的作风，他有什么可顾虑的？只是郑咤偶尔却会犯婆妈的毛病，真是的，赵缀空给过他什么帮助了？不过是把他当果实培育！
　　不觉犯难地蹙眉，恶魔楚轩有一千种以上的方法让情人乖乖听话，可是不知为何，他不想破坏那个男人某些愚固的脾气。
　　『楚轩，出什么事了？』一个清冷平静的男声浮现在脑海里。
　　『……没。』恶魔楚轩一惊回神，差点忘了他和郑咤多次妖气同调，不明原因有了感应力，虽然还不能传达心声，但情绪的变化却无从隐瞒。而汤姆的心灵锁链一直连接着队长。
　　恶魔郑咤稳定的步伐没有一丝动摇，他每走一步，大片大片的景物就骤然模糊，刷屏般向后飞速掠去，就像空间在他面前俯首退下一般，迅速拉近与萧宏律一行的距离。
　　『我看到赵缀空了，他又不服从你的安排？楚轩，他就这性格，其实要说服他很简单，你不要老是用命令式口吻。』恶魔郑咤略带无奈地劝导情人，适时打住，『算了，他惹出什么乱子，我会摆平。』
　　恶魔楚轩冷笑：『凡人的智慧，你要一直为他们擦屁股吗？而且你根本没明白，开动你的脑筋想想。』
　　感到情人心底的怒气，恶魔队队长头痛地揉揉额角：『每次使用完萨瑞的能力我是什么状态你又不是不知道……好了，楚轩，回主神空间我会听你好好说，上次我的承诺我没忘……呃，我们再商量。』
　　『记住你说的话。』无视他最后一句，恶魔队军师切断通讯。冷淡的回音还残留在脑中，恶魔郑咤苦笑着垂下手。
　　黑暗之刃是超越这个次元的高级生命体――神，依托的媒介，持有并获得他的承认，就能从那个宙域获得源源不绝的力量。但是过程中要经受强烈的灵魂震荡，意志稍弱的人立刻会被吞噬。即使撑下来，那痛苦也绝非常人能想像。讽刺的是，恶魔郑咤必须经常使用神力，才能在日常的佩带中抵抗住黑暗的侵蚀。这是萨瑞的能量特性决定的，他也控制不了。而一再地呼唤神临，神侍者和神明之间的融合度会越来越深，这就形成了一个死循环。
　　闭了闭眼，睁开的双眼恢复了无波的清黑。黑暗之刃的影响已经使他的性子日渐冰冷，几乎沉淀了一切喜怒哀乐，只剩下几个潜意识不愿放弃的理念和少数在乎的人，所以这件事，他不会答应楚轩。
　　轻轻踏出一步，他看到了中州队。
　　
　　一身黑衣的男子踏过万楼重影，鬼魅般逼近，宛如最深的噩梦中出现的场景，萧宏律等人全身僵硬，一股股冷汗从皮肤表面渗出，这是面对过于强大的敌人时，生物的本能恐惧。
　　“靠！郑咤的复制体还会缩地术？这也太牛了吧！难怪十夜叫他们猛牛队！”程啸有些变调的高喊响起，唤回了众人的神智。
　　这…这是什么感觉！？詹岚周身发冷，抱住自己，牙齿直打战。自从见到这个男人起，她就有种想匍匐的冲动，拼尽全力克制。额前的饰物发出连绵的震响，但她已没有心力关注。
　　萧宏律用力扯下两把头发，用疼痛让自己保持镇定，哑声道：“张恒，苗若泠，走！程啸，你护送朱雯！”
　　他们不是一味送死的诱饵，也有办法逃，他就可以用传送术带走一名队员。但是在大部分人撤离以前，必须有人阻挡敌人，这就意味着死亡的可能。
　　程啸露出痞子般的笑容，语气却极为坚定：“抱歉了，在女孩子们离开以前，男人逃跑的话不是太耻辱了吗？”说着开启动力装甲的喷射系统，朝敌人冲去。
　　这个笨蛋！萧宏律气得差点吐血：谁要他逃了！朱雯的精神屏蔽和驾驶战斗机的技巧，是他们隐藏的一张王牌，可以狙击恶魔队的成员，为十夜分担压力。但她完全没有近战能力，才需要程啸保护。张恒也是如此，虽然他已经精疲力尽，但是给他时间休息，说不定还能射出一箭。
　　可是萧宏律什么也说不出，那个男子的背影一往无前，深深烙印在他眼底。
　　这短短的空挡，张恒和苗若泠已踏上了绿魔滑板，飞速离去。程啸包裹着合金铠甲的左臂光芒一闪，一柄呼啸的长矛电射而出。
　　驱动型格斗兵器，可以安装在动力盔甲上，用能量电池启动，使用时会对本人造成伤害。当楚轩为这套装甲改装上电浆喷射系统，自伤程度更是倍增，但威力也大大提升了。
　　盖塔脉冲矛，射速可媲美高斯子弹的强力贯穿武器，刺向敌人。程啸左脚一弓一弹，隐藏在足部的助力弓弹射出三枚强矢。
　　恶魔郑咤还是那么看似缓慢地走着，从黑暗浮现，自始至终，他没有说一个字，那张冷漠的俊颜也不带一丝表情，像严霜一样苍白冷峻。和他面对面的程啸却能清晰地感到无所不在的恐怖威压，盔甲里面，汗水已经湿透了衣服，内脏好像被无形的压力扭绞成一团，窒闷得快爆了。
　　拼了啊！程啸在心中苦笑，素来胆大的他，有生以来头一次有这么沮丧的念头。
　　视野错位了。
　　难以形容那一刹那的诡异感受，恶魔郑咤的身影像凭空消失，又在同时出现在二十多米远的距离。唯一显示了他移动的证明，是他微微飘起的夜色长发。噼里啪啦！一连串爆响伴随着闪耀如白金链的光弧，响彻他横越的那块区域，没有惊天动地的爆炸，所有的力量都控制得精确而妙到分毫，那几枚强矢和脉冲矛全部化成齑粉碎散。
　　詹岚微张嘴，一道灵光闪过脑海：如果她没猜错，这不是什么缩地术，而是……
　　灼目的闪光包围住恶魔郑咤。
　　是王侠的炸弹攻击，他的技能需要较长时间，所以由程啸先吸引敌人的注意。上百个隐形的电浆炸弹埋伏在恶魔郑咤来时的道路上，通过王侠的妖力引爆。但敌人神鬼难测的步伐使他呆了呆，爆炸的范围也略有偏移。但是楚轩制作的魔法地雷威力强劲，即使敌人有防护罩，也凶多吉少。
　　然而，相同的一幕发生了，恶魔郑咤再次跨越了空间的障壁，出现在程啸身前，绷紧的长腿如标枪，将他踹飞。
　　连保护动作也来不及做，在空中连连翻滚的程啸爆出无数混杂着金属碎粒的血粉，这一击不但踢碎了他的铠甲还有全身的骨头，简直不是人的力气……
　　“靠！”一边狂喷鲜血他一边还要骂一声。下面的詹岚惊呼，奋不顾身地用心灵锁链传送自己的生命能量，总算让他捡回一条小命。
　　“力量牢笼！”萧宏律断然发动他所能用的最强魔法，立方形的力场使恶魔郑咤为之一顿，他又释放了一个六级法术闪电环。
　　周围的空气一瞬间被煮沸，幽蓝色的电光划出一条弧线，向恶魔郑咤扑来。
　　这还不是法师的杀招，他一口气撕碎了随身携带的所有电系卷轴。
　　足足七个硕大的电球像闻到腥味的狼，咬向身在闪电环当中的恶魔郑咤。刺目的闪光迸现，互相吸引的电流汇聚成了汹涌澎湃的闪电波涛，将街上的一切物体蒸发。
　　恶魔郑咤神色微凝，伸出一根食指，画了个圆。
　　小小的圆圈，细不可辨的黑焰静静地燃烧，吸收光线的晦暗，触碰到的闪电洪流全部烧了起来，也变成了黑色火焰，这团小火圈却没有变大，还是那么不起眼的样子，传出的吸力却越来越大，呈几何态势递增，一眨眼，威势十足的闪电怒涛就被吸得干干净净。
　　魇火，炼化的妖炎，焚烧万物，也同化万物。
　　没有再给萧宏律施法的机会，恶魔郑咤伸指一点，一簇簇黑炎聚焦射击，噗！王侠下意识挡在萧宏律面前，他被贯穿的胸口先是出现一个小洞，接着飞快扩大，细末状的灰烬纷纷扬扬，到最后整个身体消失不见。
　　萧宏律惊呆了，他第一次看见这么惨酷的情景，同伴为了救他而在眼前牺牲。
　　“嗨，帅哥。”程啸不知何时挡在他和詹岚面前，握着一把和他一样伤痕累累的战锤，还是一脸无惧的痞笑，“欺负女人和小孩子可不是男子汉所为。”
　　夜风吹过，苍茫的月色斑驳地铺陈一地，敌我双方互相对峙，气氛一触即发。
　　“敌人……”恶魔郑咤缓缓开口，声音和他的气质同样清冷而沉静，“他们是我的敌人。”
　　“你会说话呐。”程啸吹了声口哨。在他抬杠期间，朱雯和黄丽林也乘上了绿魔滑板，依依不舍地看过来。不约而同的，程啸和萧宏律在身后比出“快走”的手势。
　　没有忽视她们的逃走，恶魔郑咤眼神微漾，但还是牢牢站定。这个伤重垂死的男人，骨子里有一股力量，让他正视。他也不喜欢露出空隙，没有破绽的心境和精神，这是他能在神临中一次次活下来的最大原因。
　　反正，总会杀掉的。森冷的黑眸，散发出令人冻结的寒气。程啸也打心底战栗，勉强咧嘴一笑：“和郑咤完全不同……真不知道主神怎么复制的。”
　　“我的本体……”恶魔郑咤似乎想说什么，旋即控制住自己，电击般的微麻沿着背脊上窜，是危险！来自身后。
　　隐藏在暗处的卡拉发射火箭炮，她娇小的身躯爆发出惊人的潜能，连发四膛重炮弹。程啸斩下手中的武器，以离子加速喷射的战锤挟裹着搏命一拼的勇气，势不可挡。
　　“詹岚，召唤巨神兵！”萧宏律一边准备法术一边喊，终于发现同伴的异常：她是怎么回事？既没有用牧师辅助技能增加程啸的战力，也没有用心灵锁链压制敌人。
　　詹岚深吸一口气，默默拿出十夜缴获的战利品，强忍对恶魔郑咤的莫名畏惧，集中精神召唤出奥贝利斯巨神兵。
　　二十多米高的巨人重重拍下巨掌，封死了恶魔郑咤向上逃的路径。
　　砰砰砰！三枚炮弹在他背上接连炸开，血肉横飞。恶魔郑咤脸色丝毫未变地弹指，就打在战锤的力点上，轰！相同的情景再次发生，这次赔上的还有程啸整只右臂。
　　但是比起恶魔郑咤的镇静和武力，中州队员更震惊的是他肉体的强悍，那可是火箭炮啊！就算有防御道具，挨到也要飞出去的，他却硬生生挺下来，而且看他样子，显然没戴防护器具。
　　卡拉看得更分明，敌人背后的血洞迅速愈合，覆盖上纯黑的布料。他回剑一劈，剩下一枚炮弹在黑炎中灰飞烟灭。
　　妖炎，众人见识到了相同的技能，在另一个人手中会发挥出怎样的威力。郑咤是如火如荼，性烈而威猛，而他的复制体在杀戮时也是安静的，冷得不带一丝人气，挥手间黑暗降临，那火焰已凝聚成了实体，漆黑得连光也透不进去。奥贝利斯巨神兵被彻底压碎，对，就是在压倒性的力量下崩坏碎灭，不留一星一点痕迹。
　　恶魔郑咤却忽然踉跄了一步，稳如磐石的眸光刹时涣散。
　　『可恶！竟敢伤害我的神侍者！』有若实质的黑雾包裹住他，无法形容的恐怖威势在夜色中碾压开来。
　　詹岚发出一声嘶哑的低吼，浑身发抖地跪了下来。
　　“你……走开！”恶魔郑咤狂乱地挥手，黑色的冲击波随着他手臂的挥动散发开去，天崩地裂的轰响，地心引力在这一带仿佛失去了作用，成片的建筑物迸裂飞起，像无数轻盈的羽毛般上升，在它们聚集的焦点，是一颗流溢着漆黑漩涡的黑球，像要将所有的生物和非生物都席卷进去，卷入无尽的黑暗……
　　黑色光球里，飘浮着一个人，一闪一灭的光华环绕住他凌乱的黑发、裹着修长身体的黑衣，宛如囚锁的镣铐。
　　来自异界的神祗无拘无束地释放着力量，声音极其兴奋：『郑咤，别反抗了，索性现在就融合吧，我带你去我的世界。』
　　一只白皙有力的大手插出黑暗的囚笼，像抓住什么物体般紧紧扣住边缘，猛然发力：“我叫你滚！！！”
　　夜空重新降临，虽然还是黑，却和刚才有着天壤之别。
　　坠落的黑发青年好不容易从废墟中爬起，湿得像从水里捞出来似的，脸色惨白得不像话，身形也摇摇欲坠，下意识看向和他一样受到黑暗神影响的詹岚。这小女人已经快崩溃了，死死缩成一团，轻声啜泣着。卡拉眼神一凝，她不知道小姐发生了什么事，但无疑和这个敌人有关。
　　神力的余威仍然震慑住在场的凡人，对光明体质的天使更是杀伤力巨大，卡拉却迎着压力向前，一剑挥下。
　　铿！恶魔郑咤挡住了她的剑，手不动肩不摇，但从他急促的呼吸和紊乱的视线，可以看出刚才莫名其妙的爆发消耗了他大量的体力。
　　『笨蛋！』恶魔楚轩在意识里咒骂，郑咤就是这么一条筋，他若任黑暗之刃操纵一小会儿，杀死这帮敌人，再夺回身体，也不会怎么样。现阶段，萨瑞还无法彻底同化他的身心，这样反而危险了。
　　他…他只凭身体的本能反应就挡住了我的攻击！卡拉心下骇然，她当然看得出敌人现在是什么状态。
　　喀嚓！一只手捏碎了她的剑，那双骤然竖起的金瞳再次焕发出凌厉的光辉，卡拉呼吸一窒，对方的目光犹如实质化的重锤，砸上她的胸口。那只手径直向前，空间像变成了他掌心的武器，层层叠叠压住她，沉闷的爆响，卡拉听到了连续的骨裂声。
　　就在她全身骨架要散开的一刻，斜刺里冲来一个身影，撞开了恶魔郑咤。
　　“我程啸的原则，决不能让女人死在我面前，哇哈哈哈！”
　　中州第一号色狼放声大笑，手脚却一点也不慢，单手冲拳连发，快如狂风暴雨，“浑圆太极拳！郑咤的复制体，我们来好好打一场吧！”
　　“……无聊。”说归说，恶魔队队长却以表敬意地撤消黑炎，也降低了远超音速的拳速，两人贴身战斗，刺拳、肘击、膝挫、足顶……打得激灿野烈。
　　这家伙……真强啊。程啸算是彻底服了，不说那恐怖得匪夷所思的力量，他的战技也是一等一的优异。这不是练功房学出来的技巧，而是经过无数次实战和杀戮，光是靠近就能感到刀锋般犀利的杀人之术！
　　郑咤和十夜，也不是他的对手。程啸暗暗叹息，他和那两人打过，知道他们强，可是，不像这个男人，光是看着，就清楚地意识到自己战胜不了！
　　不过令他诧异的，对方此刻的眼神不若刚才冷定，透出全情投入的喜悦和惺惺相吸的热切，倒是有几分神似郑咤。
　　他现在……才像一个人。
　　程啸心念一动，试探道：“你是得了什么隐疾？比如阳痿……”恶魔郑咤脸黑了一半，一拳将他的肩膀轰塌了一块：“闭嘴！”
　　这样都不杀我，好涵养。看出不是这个原因，程啸继续嘴贱：“那你是经历了什么悲苦的往事，这么性情大变？”
　　“废话少说！给我认真地打！”
　　“战斗狂……”程啸咕哝，突然注意到对方不耐烦地把垂到前面的发丝拨到耳后，忍不住数落，“男子汉大丈夫，留什么长头发？难道你想当富婆的小白脸？还是男人？”
　　恶魔郑咤的脸色登时变了，程啸的话，无意间踩到了他的痛脚。
　　他一个大男人，自然不想留什么长发，是神力在他身上的印记，与萨瑞的融合程度相关。目前到腰下，即一半。一旦到脚跟，他就完蛋了。
　　而程啸的后半段话，虽是无恶意的猜测，却触到了他最痛恨的心事。
　　“去死！”
　　破空而出的足尖带起尖锐的气流，再次将程啸踢飞。卡拉神色一凛，持剑扑上。恶魔郑咤看也没看她，那种飘忽不定的步子再度出现，这次却能清晰地看到痕迹，一道闪亮的“Z”形轨迹。
　　他，直直穿过了卡拉的身躯。
　　“不――”詹岚的哭喊声中，女孩的身体轰然爆开，宛如一朵绚烂的绽放的花。萧宏律嗓音干涩，怔怔挤出四个字：“空间……折叠。”
　　这不是缩地术，是他用自己的速度和力量扭曲了空间，这…这是什么实力！什么变态！
　　扣住程啸脖子的手劲力疾吐，以没有痛苦的方式让这个聒噪的男人死亡，恶魔郑咤静静放下敌人的尸体，转向仅剩的两人。
　　“火墙术！”萧宏律临危不惧，魔杖一引，一面鲜红的炎壁将敌人略微一阻，又投出两个火球术卷轴。
　　小手搭上詹岚的肩：“我们走！”
　　绿光闪了闪，豁然散开，这是法术失败的迹象。萧宏律震骇地瞪着她，他的传送术，不是对方自愿就带不走人，可是他想不通，詹岚为什么不想走？
　　“我…我走不了……”牧师泪流满面，她用尽全力，也对抗不了那把剑传出的威压，光是维持自己的意识，就已耗尽最后一份心力，“你走吧，宏律。”她艰难地吐字。
　　萧宏律嘴唇颤抖，看了看她，又面向走近的敌人，立定。
　　我可不是程啸那笨蛋啊……他苦笑着，撕开最后一张火球术的卷轴。
　　
　　蜂房的地下实验室里，郑咤正被主神连续的死亡通告惊得浑身冰凉，神经末梢一阵刺痛，这是与心灵连接中断的感觉。
　　原本印在脑海中的扫描图顿时变黑，郑咤狠狠一拳砸在合金墙壁上。齐腾一默默站在一旁，心情沉重又难受。
　　忽然，附近的地形又清晰地显现，两人大喜过望，但郑咤随即发现不对，这个精神波动更强大，稳定。
　　“十夜……”他低低叹息，既欣慰，又满怀悲凉。
　　『往前走吧，郑咤。』少年的思波坚定有力，『我会做你们的眼睛。』
　　张恒在一个隐蔽的街角停下，摩挲射天狼厚重的弓身，微笑着转向身后的女孩：“你有力量魔药吧，给我一瓶。”
　　“你……”苗若泠震惊地瞪视他，是什么，让这个男人还有站立的力气？她亲眼看到他朝运输机射出那一箭后，气若游丝地倒下。如果不是詹岚拼了命救他，他当时就会死去。
　　青蓝色的月光下，他的脸庞更显苍白，说话时气息微弱，双眼却蕴涵着清朗的决心，像极了她记忆中的那个人。
　　“快点吧。”见她不语，张恒急忙催促，“被敌人发现我们就没机会了，我必须杀掉一个恶魔队成员，我们已经负六分了。”
　　苗若泠抿着唇，拿出一个小药瓶。力量魔药，能短时间激发潜能的药剂。
　　“你喝了它，会没命的。”她忍不住说，他还能这样透支几次？没有詹岚救命，他也许真的会死！
　　张恒没有说话，只是笑了笑，一口气灌下魔药，眼神毅然地转过头，拉满弓弦。
　　（十夜，给我指引吧。）
　　『好。』随着双方意志的集中，一个身影浮现在张恒脑中，戴着雾透镜的黑瘦男子，恶魔队的狙击手诺查德。
　　从精神扫描影像望见这一幕，恶魔楚轩下令：『铭薇，杀了他！』姜哲正往这个方向去，但是看样子来不及。
　　洒满霜银月色的大楼顶上，恶魔铭薇扇动着透明的妖精之翼，静静拉开爱神之弓。
　　“恒……”复杂的呢喃，宛如一声哀婉的低叹。
　　临射箭的一刻，她忽而怔住，那坚毅的神情，充满了担当的肩膀，真是她认识的男人吗？
　　这么一耽搁，张恒先射出了箭，锐利无匹的风之矢贯破长空，挟裹着凄厉的风声，诺查德应声而倒，身体碎成粉末散成一地。
　　恶魔铭薇一凛，银箭疾射而出，张恒却在她射箭以前就气绝而亡，苗若泠哽咽着抱住他。
　　一枚落空的小箭燃烧着冰冷的银色火焰，映在恶魔铭薇失神的眼中，她突然感到一阵莫名的心悸，回过头。
　　和她容颜一模一样的美丽女郎，站在大楼边缘，一头灿金长发随风飞舞，手握散发出温暖白光的双手大剑。
　　“你杀了他？”对视间，银眸颤动了一下，一瞬间像有一滴月亮的眼泪落下，闪过朦胧的微光，铭薇的身子在寒风中微微摇晃，她张开唇，像是无声的哭泣，随后举起剑，在沉默的蓄力中，找回属于中州队成员的自己，“那么接下来是我们的战斗，我的复制体。”
　　“己方队员被杀掉一人，恶魔队积正三分……”（注）
　　谁死了！？恶魔郑咤一惊抬头，深沉的夜色阻挡不了他的视线，黑暗之刃带给他完美的黑暗视觉，他甚至能看见遥远闪烁的群星，黑如冥狱的深邃宇宙。所以当一个异样的物体出现在视野中，他立即发现。
　　飞行器？他腾身跃起，一对包裹着青色膜翼的翅膀从他的背后展开，妖魔之血觉醒的黑衣青年带着凛然杀机，冲向敌人。
　　朱雯第六感奇准，比座机的全息扫描系统更快感应到逼近的危机，她深吸一口气，双手快速在驾驶舱内操作起来。
　　闪亮的数据从映出外界黑夜的屏幕刷下，代表射击轨迹的红、蓝条纹随之改变角度和方位，一块块挡板升起，之前被隐藏的发射孔露出，凸起的黑色炮管聚起淡蓝的流光。
　　点点蓝芒，如梦似幻。
　　天空一刹那被点燃，恶魔郑咤身形急顿，一波波光束硬生生截断了他的飞行线路，他运剑如飞，在身体周围刺出一蓬蓬绚烂的光雨。
　　和冷静的外表相反，他心里急得冒火，这些速射炮的能量束威力不大，却恰恰好打在他的闪避路径上，像计算好的一样，神准无比。在空中，他也需要空气才能飞起来，高密度的炮击造成局部真空，使他一时栽得极为狼狈。
　　这么一阻，又一道身影挡在他前面，是踏着绿魔滑板的黄丽林。
　　眼中闪过一抹悲色，朱雯锁定了两个敌人。
　　“弗朗索斯，德猜，快走！”无心和黄丽林纠缠，恶魔郑咤挥出一道磅礴剑气，恐怖的气流形成暴风，罩住雪白的飞行器。朱雯应变神速，蝶式战机像一颗高速旋转的钉子从风卷跃出，纤细的手指扣下扳机。
　　轰！炽亮的电磁炮穿透半个楼层，将地面轰出一个冒着焦糊烟味的大坑，两名刚刚逃到大街上的恶魔队成员尸骨无存。
　　紧接着，扣分的提示也出现在中州队中，黄丽林的身体被剑刃撕得四分五裂，和远处炸开的战斗机一起坠落。
　　杀死两个敌人，恶魔郑咤却没有欣喜之情，队员的死，是他这个做队长的失职。
　　『郑咤，有敌情，三架直升机……』恶魔楚轩的通讯湮灭在炮火中。
　　深夜的宁静被啸音打破，三个小黑点以异乎寻常的速度袭来，接踵而来的是惊天动地的爆炸，三团巨大的火球升腾而起，剧烈的冲击波扫平了周围的楼群，呈圆形向外发散。
　　三枚战术导弹的狂轰烂炸只是第一波，随后而来的是十七架战斗机的精确火力覆盖，最后是四架武装直升机的重炮轰击。
　　由楚轩派来，威斯克麾下最精锐的核心战队，在最及时的时刻，亮出了隐藏的獠牙。
　　
　　看到那个黑衣男子被火球吞没的情景，娜塔莉大惊失色地跑起来，黑袍下摆绽放出无数艳丽的血色花朵，像黑夜里妖冶的红蔷薇。
　　空荡荡的街道上，她仓皇地跑着。
　　恶魔队的人们都以为她喜欢楚轩，才老是和郑咤对着干，其实她心底真正爱的，从来只有郑咤。
　　她是恶魔队的一个异数，没有开锁的潜力，精神力也不高，按照楚轩的逻辑，她只有被放弃。但是她不想死，只好出卖肉体，向一个白人资深者示好。
　　「嘿，楚轩，这妞儿愿意当我的女人呢。」那人一愣，抓住她的手，哈哈大笑，「这下你没话说了吧？」
　　「这件事我一直没意见。」楚轩冷淡地瞥了他一眼。她紧咬着牙，那个白人兴奋下捏断了她的腕骨，但她明白自己的处境，一声不吭。
　　然而对方接下来的行为还是让她脸色大变，就在主神广场撕破她的衣服，把她压倒在地。其他人，都无动于衷地旁观，还有几个男的笑着指点，起哄要做下一个。
　　这时，一扇房门打开，全场鸦雀无声。
　　黑色长发滴着水，神色有些疲倦，一身黑衣的青年靠着门框，手中的长剑化作一团黑雾，包裹住他的左臂。
　　「队长！」除了楚轩仿佛习以为常地走过去，包括压住她的白人大汉在内，所有人都吓得跳起来。
　　恶魔郑咤扫视了一圈，眉头微蹙：「这是怎么回事？我说过队里不允许强迫的性关系。」
　　「是这娘们自己情愿的！」那白人忙不迭澄清，「队长，这种贱货，你理她干嘛！」她强忍的泪水终于盈眶，如果不是为了活下去，谁会委身这种男人？谁又给她变强的机会了？
　　郑咤注视她片刻，说：「你，过来。」那白人大汉不愿放手，骂骂咧咧：「妈的，你干脆打我一顿算了，再这样憋下去，老子的卵蛋都要闷出病来了。」
　　不见郑咤动手，那人就飞了出去，走到他面前，恶魔郑咤抬起穿着描金黑靴的右足，踩在他两腿之间，微微一笑。
　　「自己拿冰块去孵你的鸟蛋吧。」
　　「哇――」
　　令她毛骨悚然的，那大汉的惨叫声竟有点舒爽的味道。当她跟着郑咤离去，还听到身后传来的对话：「佛罗多，被队长踩得很爽吧？」
　　「闭嘴！」
　　郑咤用自己的点数帮她强化了内力和初级剑术，因为她的点数都被楚轩搜刮去买材料了，后来还送了一把魔法匕首给她，让她和他对练。
　　训练很苦，但她咬牙撑了下来，她知道这份好意有多么珍贵。
　　可是当她无意中展现了精神信仰方面的天赋，楚轩对她产生了兴趣，郑咤立刻把她交给他，再也不顾惜她一眼。
　　她不甘心。
　　更让她不甘心的，当她旁敲侧击队长为什么曾经那么照顾她时，楚轩漫不经心地说：「哦，因为你很像李萧毅。」
　　她不知道李萧毅是什么东西，但她忘不了，那个绝望之刻，唯一向她伸出援手的男子，他温和鼓励的眼神，当她实在累得爬不起来时，那双抱她去修复的温暖的手。
　　娜塔莉眼角光芒一闪，似乎有道白影闪过，两道血箭飙起，一直悄然跟随她的两名斗篷男子倒地。她大吃一惊，下意识疾退，胸前一串水晶骷髅项链闪现靛蓝的光泽，构筑出一面蓝水晶似的盾牌。
　　砰砰砰！绵密得像是一声的震响，蛛网似的裂痕不住扩大。眼看晶盾即将破裂，娜塔莉表现出过硬的心理素质，抽出一把漆黑无光的匕首火速划了个六芒星，妖异的红线连接成新的障壁，顶住了攻击。那水晶项链中央最大的骷髅头张嘴射出一条炙亮的射线，逼退了袭击者。
　　黑暗祭祀这才看清，那是个脸容端丽的少年，穿着缀有银十字披肩的黑色大衣，脚尖离地，身后一双晶莹透亮的白羽轻盈地拍打，乌亮的短发，白净的肤色，在这黑夜里，全身不可思议的散发出剔透微白的光辉。
　　他手中握着一把软剑，眼里的光比剑锋更冷锐。
　　娜塔莉惊魂未定地看了看地上的尸体，碎裂的斗篷下，是非人的怪异形体，他们曾是恶魔队的成员。
　　恶魔郑咤和他的伴侣多次前往支线丰富的《神鬼传奇》，一次触发了《夺宝奇兵》的第三、第四部剧情，得到圣杯和水晶头骨，都需神契力才能使用。而她天生和神契力特别契合，也能接受极端的信仰教条，这是楚轩对她另眼相看的原因。
　　娜塔莉没有半分得意，她心中雪亮，如果不是有特别的能力，她的下场和这两人一样。
　　圣杯盛装的水能将人变成不具神智的强大战士，本来用人造人最划算，恶魔队大部分人都没用免费的造人名额，但是郑咤对人造人有特殊的维护之情，于是楚轩就用了他认为没价值的队员。
　　使用圣杯的人还能屏蔽这些肉傀儡，娜塔莉发觉疑点，愣了愣，随即释然：虽然精神力扫描不到，肉眼却可以看见。
　　十夜冷冷注视她，缓缓吐出一句话：“你知道《无限恐怖》吗？”
　　他心里有个疑问：这女人原著没出现过，她可能是穿越者。
　　但他打定主意，即使是老乡，也要将她宰了。死去的伙伴，这场可能会团灭的团战，都使他憋了一肚子火。
　　“什么？”娜塔莉一怔。十夜放心了，看来因为他的复制体，恶魔队的团队结构也出现了变动。
　　忽然，娜塔莉睁大眼：是他！队长说的李萧毅！
　　秋水般的剑刃清音震鸣，呼应少年沸腾的杀意，他勾起唇，露出一个冷冽的微笑。
　　
　　                    
作者有话要说：小夜子终于要上阵了！当然，离他领便当的时刻也越来越近。
话说复制过去的虽然不是小夜子而是小李子，蝴蝶翅膀还是影响到了啊，首先要不是十夜选择了血族血统，恶魔郑咤也不会另选和恶魔楚轩有了H温床的大剑血统。
注：零点和赵樱空是死于剧情人物，中州队虽扣分，但恶魔队不得分。
前文小夜子没强化心灵锁链，不过这次楚轩肯定会叫大家凑钱给他买。




☆、第四十九章

　　大地笼罩在一片浓稠深幽的黑色中，黎明前，最黑暗的时刻。
　　苗若泠强忍泪水，将一瓶腐蚀液倒在张恒的尸体上，这是楚轩的吩咐，为了不让保护伞公司糟蹋伙伴的遗体。他们也没有多余的支线剧情，可以购买空间器具。
　　捡起张恒的弓和箭囊，她快速循入一条小巷，浅浅的橘光映入眼帘，她倒抽一口凉气，路灯下，站着一个年轻男子。
　　然而当她看清那人的眉眼，那双依然清朗如洗的眼眸，警戒的神情顿时化开。
　　“姜哲……”
　　这是她深深刻在心板上，他用生命重托的名字。
　　风中饱含炽热和焦糊的气息，二十四架直升机盘旋在废墟之上，糟糕的能见度妨碍了侦察，但他们坚信，没人能在这样的轰炸中活下来。
　　忽然，一名驾驶员听到奇怪的敲窗声，强化玻璃外，像有什么东西在不停地撞击，定睛一看，他极尽惊怖地叫起来。
　　接二连三的，疯狂的惨叫回荡在空中。
　　分不清是云还是烟，一重又一重的黑雾从爆炸的中心点扩散开来，天空也聚拢起层层叠叠的黑云，一沁透亮的白光笔直地伸向天穹，越发衬出黑暗的深沉幽邃。光线越来越粗，在它底下，有个完全不透光的黑色圆球，绕出一丝丝漆黑的涟漪，在不断扩展的光之版图上，流泻出以天与地为领土的巨大漩涡。
　　天亮了，这是所有人的第一感觉，在这片刹那间变成亮白的世界里，打下密密麻麻的黑色雷霆，犹如魔神掷落的屠戮之剑，小小的直升机被吞没的声响轻不可闻，连一朵火花也没有激起。
　　黑夜重新降临，地面上，一闪一灭的冷光发出微弱的震鸣，渐渐变淡的黑色球体中，一个人形的影子显露出来，长过膝的风衣下摆被明灭的光华激荡起，宛如白金细链的光之环一圈圈环绕住修长的躯体，长长的睫毛下垂，半掩的幽黑瞳眸凝固着寂然的淡漠和清冷的排拒，无波无痕，宛如白玉雕成的脸庞没有一丝生气，静静的呼吸也透着死气。
　　他虽然站立着，整个人的重心却全部依托在身后，像是被玩坏的娃娃，被爱不释手的主人搂住。
　　黑，毫无杂色的黑，这片深邃恐怖的黑暗中，却探出两只形状完美的手，晶莹如初雪，美丽得令人屏息，十指扣连，环住黑衣青年的腰下，彼此以极其亲昵的姿态紧贴。
　　在黑色中，有一条清晰的分界线，自然的黑夜与污浊的黑暗。那黑色勾勒出的体线优美得不可思议，纯黑的线条，隐约可见属于阳刚的轮廓，微曲的颈项如天鹅般雅致，被黑发覆盖的头部倾靠在青年的肩窝，两人之间，原本长及腰下的发已垂过臀。
　　『郑咤，你果然想死。』沙哑含笑的男声，透出迷人的磁性和无与伦比的尊贵，『可惜，你死不掉的。』
　　一抹厉色闪过死寂的瞳，恶魔郑咤用力一挣，手肘却撞了个空，反而像被吸进那片无边无际的幽暗般，无法自拔。他死命较劲，黑眸亮起倔犟的神采：“我要死也不会在团战，给我滚！”
　　『这是对救命恩人讲话的态度吗？』黑暗之神轻哂，撩起他一缕长发，贴上双唇。
　　恶魔郑咤机伶伶打了个寒战，浑身恶寒得像有一万只小虫爬进骨髓，脸上腾起狂怒的红晕：“你他妈离我远点！！！！”
　　见宿主暴走了，吃豆腐的色神识相地变回雾态钻进长剑。恶魔郑咤胸膛剧烈起伏，脸色潮红地抱住自己，仍然沉浸在快要发疯的情绪中。
　　被这个混蛋非礼不是一天两天，每日每夜的黑暗侵蚀就像是缓慢的渗透，从每一根神经、每一个细胞入侵、延伸、占据，勾起千变万化的痛楚，又夹杂着若有若无的欢愉，鲜明得令身心都不堪其辱。但从来没有一次像刚才那样，从发梢到指尖迸发出灭顶的快感。极致的愉悦后是极致的羞辱，难堪和痛恨如同毒水在心底翻腾，他这才知道，被萨瑞直接调戏是什么滋味，以前那些根本是小意思。
　　有时真想死了算了，可偏偏死不掉。
　　收拾恶劣的心情，恶魔郑咤狠狠甩了甩粘在手上的剑。他心境单纯，还没想过有朝一日被某神绑架去另一个世界，会遭受永无宁日的折磨。要是想到了，他现在就去撞墙。
　　“楚……”下意识唤出半个人名，他蓦地噤声，唇抿成一线，不想情人看到之前发生的事。
　　他是个异性恋男人，至今仍不习惯被另一个男人拥抱，可是不知为何，和楚轩做那种事时，就没有耻辱的感觉。
　　蹙眉想了想，他恍然大悟：楚轩这样连□也没有，心灵像白纸一样的人，哪是萨瑞那个污糟的家伙可比。他真想踩踩踩，把这把该死的剑踩成废渣。
　　『真让我伤心。』黑暗神没诚意地感叹了一声，随口道，『你以为你的小情人很美好？』恶魔郑咤眉头皱得更紧：“干嘛？你想挑拨离间？”
　　他一个字也不信。
　　剑刃里，那位神祗耸了耸肩：『没，那个人我看不透，他好像是没有情趣和欲望，不过深处……算了，我对这种无趣的类型没兴致。』
　　恶魔郑咤只思考了半秒就放弃，萨瑞的话是不能听的，那是污染源。而楚轩，萨瑞对他没兴趣最好，不然他拼了命也要和他同归于尽。
　　『郑咤。』仿佛感到他的心情差不多平复，恶魔楚轩连上了心灵通讯，『你看看这个。』
　　一幅影像传来：背生双翼的少年，和面带浅笑的杀手激烈交锋。
　　『咦！』发出惊噫声的不是恶魔郑咤，而是他神明寄宿的武器，『虫之歌！还是寄生形态！？她也选人了……真是久违的见面啊。』
　　“谁？”恶魔郑咤好奇地问，略带疑惑地看着那个有一丝面熟更多却是陌生的故人。
　　『我的老对头。』黑暗之刃轻颤的语尾透出难以言喻的狂喜。
　　
　　身为辅助人员，娜塔莉不擅长战斗，她可以用信仰之力提升傀儡的力量，诅咒敌人，但她的保镖被杀了，十夜的速度她的眼睛也跟不上。
　　但是短暂的对话，给了她机会。
　　美杜莎之眼，能让人全身僵硬的蛇瞳出现在她的右眼中，手一翻，一条黑色软筋鞭飞掠而出。
　　十夜身体一僵，几乎就要挣脱无形的禁锢，及时想起如果暴露精神力者的隐藏身份，楚轩的计划就全白费了，眼睁睁看着前端附有匕首的鞭梢刺向他的脸，微一偏头。
　　嚓！一道血线迸出，十夜只觉一股淡淡的凉意渗入肌肤，被虫轻易消化，行若无事。估计差不多了，他做出挣脱的假象，右手的软剑「夜之羽」撕开颀长的亮线，刮起暴风，强横的力量下，周围的景物因空气的割裂而扭曲，碎光爆散的能量屏后，娜塔莉脆弱的身子眼看就要撞上巨大的风刃。
　　怎么会！她的瞳仁急遽收缩，那把划伤对方的匕首叫「灵魂匕首」，能够控制被伤者的心神，即使他的意志够强，也会有短时间的恍惚，决不可能一点影响也没有。
　　在她感到死神冰冷的吹息时，锐利的风芒忽然破碎了，一把小巧玲珑的银刀被一只白皙优美的大手握着，袖管的碎片和点点殷红的血珠飞扬，留着半长发的英俊刺客笑得温文尔雅，抬手舔了舔伤口。
　　“好可爱的小果实啊。”他的低喃带着兴奋的颤音，腥红的血染湿了唇。
　　十夜皱起眉：赵缀空！如果赵樱空还活着，他会杀了他，可是樱空已经死了……
　　想起那个在天空中殒命的少女，他的心痛得揪成一团。
　　压抑悲恸和无处可诉的愤恨，他冷冷注视赵缀空，再以森寒的目光扫了娜塔莉一眼，迸出两个字：“受死。”
　　“呵。”赵缀空愉快地笑了，强大的对手令他血液沸腾，身上的每块肌肉都在战栗叫嚣，渴望那甜美的鲜血，生命在自己掌间舞动的快意，“小苹果你才要乖乖被我杀掉哦。”
　　我不是樱空！十夜很想这么吼，陡然寒毛直竖，像从灵魂的最深处涌出冰水，灌入四肢百骸，不受控制地看向一个方向。
　　黑暗的茧中孵出的白光，斩破天地的雷霆，苍白的世界，光与暗的狂舞……赵缀空和娜塔莉也吃惊地遥望，那是仿佛有魔力的光景，震撼人的心魄。
　　十夜的感受更深刻，一股不属于他的杀意在心底酝酿，他不知道那是什么，但是这样被未知存在掌控的感觉，似曾相识，拼尽所有的意识，抵抗膨胀的杀念。
　　赵缀空一手搭在眼上做观望状：“啊啦啦，一定是队长搞出来的，他的剑越来越变态了……哎，小苹果你怎么了？怕得发抖可不行。”
　　空洞大睁的黑瞳中心，浮现出像是来自遥远星云的晶白漩涡，流淌而出的声音，也宛如带上了千亿年的回音：
　　“剑？”
　　“哦，突然变得不想回答呢。”赵缀空眼神一冷，瞳孔伸缩如针，这是生物对强敌的本能反应，还有一种从骨子里翻出的厌恶，他知道，这种现象意味着什么……
　　“度心魔的小苹果吗？我来助你一臂之力吧，死了就不痛苦了。”
　　砰！无数碎石四下飞溅，凌厉的气浪将地上刮开数不清的口子，两把剑斩风而过，在一点交汇，刺耳的啸声弥漫，凝亮如星的光火激颤，十夜手腕如铁，霎时凝住，锋锐的眸光也变得清晰而寒冽，与赵缀空同样冷亮的视线对视，剑光对剑光。
　　“死，最容易。”他一字一字说，“痛苦，身不由己，讨厌的命运，这该死的世界，都让人恨透厌烦，但是认输了就不甘心。”
　　“哈哈，小苹果你在告白吗？”赵缀空笑起来。十夜白眼：“告白也不会对你吧，起码要找个美女。”
　　两人攸地闪电般分开，一柄骨矛插在十夜刚刚站脚的位置，投出这可怕武器的就是一位美女。
　　娜塔莉美目带煞，容颜冰冷：“赵缀空你和他废话什么，不要我帮忙的话，我马上走！”她急着去看郑咤怎么样了，有非常强烈的不祥预感。
　　“真是石头一般的女人啊，不对，是冷冻蔬菜才对。”赵缀空遗憾地叹息，“可是，为什么是楚轩的女人？答应了队长不好杀呢。”十夜瞪大眼，就算天崩地裂，也不会让他有这样的冲击。
　　“楚轩的女人！！！！？？？”
　　上上下下，左左右右，仔仔细细地打量，结论是：这是张小雪？
　　不像啊……
　　他惊呆的表情让赵缀空看得很有趣，竟没有趁机偷袭，可见变态是多么随心所欲的生物。
　　“小苹果家的楚轩没有女人吗？”
　　“啊……啊……是没有。”极度震惊下，十夜连小苹果的称谓也承认了，回过神，浮起父亲的苍凉心境，叹了口气，“我的儿子啊，我为他的人生大事操碎了心。”
　　赵缀空保持完美的笑脸，僵住了。另一头的娜塔莉比他还石化得彻底。在城市的某个角落，也有一群完全呆滞的人。
　　“……你听见他刚才说什么？”恶魔楚轩转向两位精神力者，生平头一次以不确定的口吻说。汤姆等人用吐血的神情望着他：“老大，不要让我们重复！”
　　
　　一盏灯下，分属不同队伍的两人默默相对。
　　“你要杀我？”
　　苗若泠哀伤低语，她不笨，这个人不是姜哲，是他的复制体。
　　姜哲摇了摇头，澄澈的眸光一如初见，不含一丝阴影：“我本来想杀掉和你在一起的男人，可是来的路上我想了很多，还是办不到，我不想违背自己的良心。这样的我，在恶魔队是待不下去的，既然如此，不如由着本心，活得轻松点。”
　　“你……”苗若泠心神震撼，几乎无法成言，“你这个笨蛋！”
　　复制体和本体，都这么笨！
　　“是啊。”姜哲爽朗一笑，忽而叹了声，“只是，辜负了郑咤的好意。”苗若泠一怔：“郑咤？恶魔队的队长也是郑咤？”姜哲点头，这件事没什么可隐瞒的：“他很照顾我。”
　　“那――”苗若泠想打探敌人的情报。看出她的心思，姜哲笑了：“抱歉，虽然我不适合做恶魔队的成员，但也不会背叛他们。”苗若泠脸一红。
　　“你这样很好。”姜哲温和地看着她，语气突然变得低沉，“老实说，我曾经有点不是滋味，我是死的时候开基因锁，被复制……我不止一次想，你有没有活着，如果你死了，我要向中州队寻仇。但是我脑子太灵光了，这种事怎么想也没道理，于是就找不到人生气了。”
　　“呵呵。”苗若泠笑出声，笑声却带着难以言喻的苦涩。姜哲浮起晴朗的微笑，饱含关切地说：“好好活下去，若泠，别把我的名字当包袱。其实这挺好的，你我素昧平生，却结下这样的缘分……再见了，我不会死在你手上，我们也不会再见面。”
　　一步一步的脚步声，苗若泠惆怅地目送那个男子飒然的背影渐行渐远，走出这个被黑暗笼罩的世界。
　　
　　“基本情况就是这样了，我的本体还活着。”
　　你强，听到那种话还能思考。恶魔队队员无力地拜服军师。
　　赵缀空收起僵硬的笑容，换上另一种笑意，难以形容的暴戾，危险得像在刀尖舞蹈，双眼灼灼发亮：“撒谎可不好呢，青涩的小苹果，会让人有采下的欲望。”十夜冷笑着抖动软剑：“说真话你不信，那么就来吧，我赶时间。”
　　下一秒，他脑中的警觉神经闪过尖锐刺痛，下意识地双手交叉，护住头部和心脏，蓬蓬两声，血花艳丽地绽放。
　　什么！十夜的瞳孔剧烈收缩，刚刚一瞬间，赵缀空轻描淡写地挥了挥手，虚空就破碎开来，像那把匕首划出剑气，凭空击中了他。
　　十夜不是遇到生命危险就慌乱的小菜鸟，他是能够以没开锁的身体与队里的四阶高手郑咤打平手的强者，绝佳的神经反应速度，完美的身体协调性，冷静坚韧的心态，身经百战的经验，都是他的制敌利器。
　　那电光火石的一瞬，他看得很清楚，赵缀空根本不是用剑风这种粗糙的攻击，而是他直接跨到他面前，砍了他两刀。
　　寸步……竟然是寸步吗？
　　赵缀空的复制体在第一场与中州队的团战中实力达到什么程度，并不清楚，因为他胜得太容易了。但终战，十夜记忆深刻，他是基因锁四阶中级，拥有在某个范围内，一步可达的心灵之光――寸步。
　　这是空间技能，所有的防御都无效，玉葫芦没能挡住就是最明显的证据。
　　短短的思考间隙，十夜身上又多出十多道伤痕，他集中精神捕捉那快如闪电的频率，或闪躲，或挡格，在间不容发之际与死神错身而过，因此伤势虽骇人，却不致命，瞄准要害的刺击都被他拨偏了。
　　“反应很快，可是还远远不够哦。”赵缀空舔着下唇，眼中泛出凝血般的艳红。
　　『楚轩，他的心魔又发作了，我压不住。』艾米亚闭着眼，脸上沁出汗珠，『只有队长能……可是他现在不在。』恶魔楚轩喃喃道：“没关系，就让赵缀空把他杀掉吧。这个人有不透明的地方，我还没确定，但是杀了他，我的本体就没有任何底牌了。”
　　十夜忽然变色，虫之翼一振飞出数百米，骤然拉远的距离内，地面和一切障碍物都碎裂开来。赵缀空根本不给他缓过气的时间，身形一闪贴近，小巧的匕首不断疾刺，一团血雾从十夜小腹迸出，贯穿到他身后，胸口横七竖八全是空间裂痕的余波切出的伤口。
　　不能用精神技能，不能用我新领悟的心灵之光，必须保留到最后，那么……
　　迎视那双腥残血眸的黑瞳流转着清醒的思虑，不带一丝痛楚引起的紊乱。
　　跨越空间的速度有多快？这个计算不出，但是攻击我的是他的身体，心灵之光说到底是心念，不管威力多强，由人体作用，都是通过神经电流――电，是他最擅长的能量之一。
　　用提高自己的生物电流输出率来达到极速，这样的事，稍有物理常识的人都不会做，因为瞬时增强的电压会把人的脑袋烧得空空如也，但十夜不怕，他的血核够坚固！
　　后退的赵缀空浑身一麻，扩大的眼睛里，映出敌人被一张炽蓝电网包裹的情景。
　　蜂巢，完美的六角形防御力场，同时也是能暂时隔绝攻击的生命磁场。
　　无法比拟的剧痛涨满全身的每一根神经，痛，麻，痒，酸，瞬息万变又无限升高，令人几欲死在这逼疯人的炼狱中，十夜以不可理喻的偏执烧灼着自己，在濒死的危境中追求战胜死亡的强大，他清晰地感到体内许多细胞飞快衰竭，还有基因断裂崩解，但他更多感受到的，是此时此刻充盈全身的力量。
　　挥手，击碎空间。
　　光，声音，距离……一切物理法则都对他失去了意义，舞动之光划破人的意识极限，在视网膜上留下一道绚丽的残影，这也是最后的景象。
　　手臂所过皆真空，指尖流泻着纯白闪光，再细小的灰尘也被这股可怕的力量湮灭成虚无。当光芒过去，地上才裂开长长的痕迹，恰好可容一人通过，以此为中心，大片大片的凹陷向外扩散，焦黑的土地松脆得如饼干一般，星星点点的金色火屑飞扬在空中，从凝立的人身上，细细碎碎落下无数灰烬。
　　他整个人的体表炭化剥落了一层，超导分子服也被高温融化，新生的护甲蠕动片刻，覆盖住底下伤痕累累的肌肉纤维和血管，艰难地重生着皮肤组织，肌肤粉嫩而晶润，脆弱不堪，右手腕皮肉翻起，被一只洁白如玉的大手紧紧握住，渗出细小的血丝，这是血行不足的现象。
　　“很快……”赵缀空沙哑地笑着，咳了咳，他大半个身子消失不见，创口还在以恐怖的速度扩大，“不过，还是有唯一一个破绽。”看了一眼地缝，他微微一笑闭上眼。
　　噗！大股血箭从十夜纤白的颈项飙出，像腥红的蛇争先恐后向天空爬行，看血泉冒出的洞眼，正好是一个手指的大小。
　　少年仿佛感觉不到痛一样，眼神平淡如水，手一拨，砰！刺客的尸体瓦解成无数黑灰。
　　“赵缀空！”娜塔莉又惊又怒，毫无保留地释放圣杯和水晶头骨中的能量，全力挥出长鞭。十夜闻声回头，黑如地狱的眼瞳中，跳跃着两团纯金的光火。
　　蓝色射线，金黄光流，呼啸的黑鞭全数落空，十夜闪身来到她面前，再次抬起手。
　　血花四溅。
　　
　　“赵缀空死了！”
　　恶魔郑咤怒极，冰寒的俊颜笼上一股肃杀之气。他眼力远非楚轩等人可比，在其他恶魔队成员还没从十夜那惊艳一击中回过神，他就看出了这场战斗的结尾，大步往战场赶去。
　　果然，赵缀空伤重而亡，临死前还做出了反击，但是十夜竟然没死！
　　紧接着毙命的娜塔莉令他心微微一抽，停步叹了口气。
　　那个女人比谁都努力生存，无奈天赋实在不高。就像那个死在《铁血战士一》丛林里的少年，李萧毅也曾鼓起勇气和他一起向那帮白人复仇，但他付出生命，也没能杀死一个敌人。
　　「我不想再被人欺负了。」余音袅袅的啜泣在记忆深处回响，「我跟你干！」
　　凝定的金瞳射出坚决的光，排除一切杂念。
　　无论中州队的“斐十夜”是不是李萧毅的本体，他都要杀了他！
　　『郑咤，敌人强化了血族血统，头和心脏不受伤就不会死，汤姆看到他背上的黑翅膀了，从大小看是血族侯爵。那对白羽可能是别的技能或道具。』恶魔楚轩镇定的分析平复了他躁乱的心情，『不用管他，你去杀中州队队长，我们到洋馆堵截，中州队两个精神力者都死了，他找不到……呃！』
　　“怎么了！？”恶魔郑咤大急。汤姆的声音在脑中响起：『队长，他发现我们了！在过来……不，我的精神力扫描不到他，艾米亚也是……怎么办？』
　　深呼吸，恶魔队队长即刻冷静下来，火速做出决定：“听从楚轩安排，保持扫描，别慌，我马上就到。”
　　队员们的情绪恢复了平稳，将位置传送过来。恶魔郑咤刚要起步，忽而警觉地回头，夜色茫茫，没有任何异样的迹象。
　　不对，有人……他相信自己的直觉，但是想到危在旦夕的情人，沉凝的心境出现一丝细微的波动，嚓！这微小的空隙被敌人识破，一串曼妙的黑色残影掠过他急旋的身子，带出一条血线。
　　铭薇！惊鸿一瞥的容颜像极了自己的队员，随即，阳光般的金发烙进眼底，鲜明的分野。
　　大剑再度紧逼，敌人的速度在恶魔郑咤眼里很慢，却奇异的有种飘忽不定的味道，他按住右臂火辣辣的伤口，骤然退开。
　　附有神圣力量的骑士剑「永夜的晨曦」，是黑暗生物的克星。
　　铭薇双目茫然，进入了开启基因锁二阶的状态，银眸流动着奇妙的辉光，技能「抑止妖气」能压制自己的气息避免被同类发觉，而她现在使用的「感知先知」，可以感应到敌人体内的妖气流动，提前预知动向。
　　但是没有用！她能清晰地看见恶魔郑咤每一束能量丝的流向，预测他肌肉的下一步行动，然而一剑刺出，对方都能轻易挡下，匪夷所思的回力震得她浑身发麻，胸口窒痛。
　　这不仅仅是速度和力量上的差距，而是阶层的威压，四阶和两阶，相差何止天堑。
　　按着伤口的左手渗出丝丝黑气，以铁手套形态寄宿的黑暗之刃很快消融了圣光之力，恶魔郑咤伸手握住了疾刺而来的剑锋――他总是避免用左手作战，以免萨瑞加快寄生，但这时顾不得了。
　　银白的碎片爆散，裂痕沿着剑刃蔓延，铭薇果断地弃剑跃起，长腿看似要踢上恶魔郑咤的面部，却急速一个扭转，膝盖擦过头顶扣上他的颈侧，身体以惊人的柔软弯曲，一手穿过腋下扣住他的手臂，另一只手抓着腰带，全身呈现出诡异的倒挂姿态，缠绕在他身上，拼命释放妖气。
　　快啊！苗若泠！
　　猝不及防，恶魔郑咤被紧紧锁住，互相吻合的妖力在狭小的空间内激缠、撕咬、冲撞，如刀绞般的剧痛不断地摧残着他每一根神经末梢，妖魔血液不受控制地沸腾，脑中炸开灼热的狂暴杀意，他下意识压制，发出痛苦不堪的嘶喊，觉醒者是丧失人性的状态，他不会有救人的意识，那么撕碎这个敌人有什么用？楚轩会死！
　　遥远的大楼顶端，苗若泠拉开沉重的角弓，一星银光在箭头闪耀。
　　圣银箭，十夜在咒怨前花了一千点购买的秘银魔法箭，却一直没用上，有破邪性能，对恶鬼、黑暗体质的敌人有绝大的杀伤力。
　　轰！银白的箭矢将两人一并贯穿，这时，铭薇的妖气也达到了临界点，七彩的光芒炸起，在浓黑的夜幕下绽开万千流火。
　　巨大的爆炸声中，恶魔郑咤滚倒在地，淋漓的血肉散落在他周围。千钧一发之刻，失控的能量被他引出体表，没有占据脑部，保住了清醒的意识。他的全身裂开大大小小的伤口，奇异的黑血汩汩流出，顷刻间让他变成了一个血人。插出胸口正中的银箭以肉眼可见的速度变黑，拔出的瞬间，他喷出一口黑红色的血液。
　　对被黑暗侵蚀了泰半身体机能的他而言，光明的力量就像剧毒，从伤处焦化溃烂，疼得入骨入髓。
　　为了修复他的创伤，黑暗之刃注入了自己的力量，更汹涌的胀痛炸开，恶魔郑咤浑身激烈痉挛，手指抠挖着焦土，纯黑的污血大口大口喷了出来，一缕缕长发仿佛活物般，延伸到大腿，比之前又长了几分。蠕动的黑雾包裹住他的身躯，接连两支附魔箭射入其中，像丢进火焰的冰块一样融化。
　　没有理会偷袭的敌人，恶魔郑咤勉力撑起，沾满鲜血的手指撕开一道空间裂缝，挤入闪光的缝隙。
　　
　　至今为止，死了多少伙伴？十夜已经不去计算。
　　他现在全神贯注追逐的，就是那四个早被列上死亡名单的敌人。
　　周身滚烫，血管里的每一滴血好像都在之前的高热中蒸发，头脑昏昏沉沉。空白的思维中，无数精密的数据却从完好的血核传到身体各处，完美地调动着他每一分潜能，控制住所有的肌体组织，他体内有着澎湃喷薄的力量，足以击杀这一群人。
　　一栋栋大楼在尘烟中崩塌，如银色刀刃的双翼振动间射出一发发白亮的冲击波，摧毁着一切障碍物。看上去横冲直撞，然而每次撞击的切入点都恰到好处，精确地计算到最短时速，不断拉近敌我双方的距离。
　　少年的身影就像一颗横越夜空的流星，扑向四团萤火。
　　一条粗长的水管突然迸出地面，宛如被激怒的巨龙拦阻在十夜面前，「金属控制」，双A级的精神技能，恶魔队的精神力者终于及时做出了反击。
　　串串蔓开的金属丝仿佛一朵绽放的巨型花朵，伸出恐怖的蕊瓣，插向身在半空的血族少年，建筑物中的钢筋也被汤姆驱使着攻击敌人。与此同时，艾米亚也出手了，「心灵囚笼」，同样双A级的精神技能化作无形而坚固的力场，牢牢束缚住十夜。
　　眼看那巨蛇般的水管就要压下，最尖锐的金属丝顶端就要插上他的背部，两人忽然失去了对敌人的锁定。
　　「意识扭曲」，十夜自己开发的精神异能，能够钻入敌人的精神罅隙干扰判断，造成视觉、听力、嗅觉、感知与真实影象的脱节。在汤姆和艾米亚以为自己抓住了敌人，和他对视的一刹那，就被种下了暗示。
　　间不容发地闪过金属水管，少年双手在胸前抱圆，血族能量压缩到极限，两个鲜红的小球出现在他掌间。
　　下一瞬间，火焰之浪贯通了天与地，高达一万摄氏度以上的两颗能量球相互激撞，竟出现了一道数千米高的炎之柱，潮水一般的碎片从起爆点膨胀开来，灼人的火舌呈螺旋状向四面八方扩散，恶魔楚轩和另一个白人男子佛罗多被爆发的焚风远远掀飞，而处在爆炸中心点的两人显然已是不活了。
　　那美丽的杀神闯入视野，黑发白翼在绚烂的火海中耀眼无比。佛罗多大吼一声，来不及起身，手中重机枪猛扫。十夜礼尚往来地举起佩枪「断罪者」，扳机连扣，一秒三十发的定点击破，轰！防御罩碎成千万片，里面的人炸成血肉模糊的一团。
　　一眨眼的功夫，十夜连闯过三道屏障，在他眼前，只有神色淡然手握高斯手枪的恶魔楚轩。
　　针状子弹裹着一层奇妙的波动，层层叠叠推挤开空气，「信念之力」，以心为力的强悍技能，化作致命的能量湍流，冲向少年。
　　无数能量微粒发出连绵不绝的爆响，带着无所不摧的恐怖威势，碾压向四周。任何生物只要进入其中，就会无声无息地崩解、消散。十夜却悍然冲了进去，在他身体周围，裂开一个旋转着黑色波纹的空洞，将四溢的能量湍流全吸了进去，连高斯子弹也被吞没。
　　能够吸收信念之力的心灵之光！？
　　恶魔楚轩淡漠的黑眸终于浮现出一丝惊愕。
　　看着那双急速接近，黑钻般毫无瑕疵的眼眸，他蓦地醒悟过来：就像郑咤是他手上最强的剑，这个人也是他的本体最信任的力！
　　防护罩的光亮起，筑起最后的微弱障壁。十夜的手掌腾起艳丽的血色焰芒，一瞬间小幅度震动了上千下。高振动粒子刀，这把武器的原理是通过震动破坏物体的粒子层，精神凝聚状态下的少年反应极快，立刻想到这个最快的破解方法。
　　嘶――白皙晶莹的手直直刺进了防护罩，五指张开，扣住恶魔楚轩的颈项。
　　咔嚓！清脆的骨裂声传入耳中，平静如水的眸光终于浮起一缕心底涌现的波澜，怔怔看着那双蕴涵着万千星光的眸子寂灭了光辉。
　　
　　黑色匹练划破虚空，十夜的右手脱离了手腕，在月光下飞舞，灼热的痛楚从伤口传到大脑。
　　极端的危险沿着脊椎骨上窜，化作弥漫全身的战栗，顾不得捡回断手，他急速后退，一道又一道雷霆轰击在他落脚的位置，逼他远离那个倒地的身影。
　　终于惊魂未定地抬起头，十夜看到那个挟裹着狂怒杀意走出空间波纹的青年，他站在浓得化不开的黑夜里，冷峻的线条勾勒出俊美的眉眼，左手优雅纤细的长剑吞吐着黑焰，发出宛如兴奋的鸣动。
　　冷，十夜像陡然掉进了灵魂的冰窟，无法匹敌的恐惧渗入心底，身体相反的滚烫，血液沸腾得几近燃烧，一股莫名的战意压迫着他的身心。
　　是虫，它们在他体内叫嚣冲撞，试图宣泄这股像积压了亿万年的仇恨。
　　十夜极力压制不属于自己的怒火，大脑出奇的冷静，宛如旁观着一幕与己无关的滑稽戏，目光沉冷，脑中坚固的血核像被熊熊烈火包裹的寒冰，静静地隔绝那烧灼的温度。
　　恶魔郑咤同样冰冷地注视他，一身凛冽的杀气凝练如实体，仿佛他整个人化成了一把纯粹之剑，能够斩开一切。
　　打破两人之间僵凝气氛的是轻轻的咳嗽声，恶魔楚轩弓起身子，右手抓着脖子不住呛咳，在他身边，掉落了一枚黑色十字架，反射着彤红的火光。
　　十夜睁大的眼闪过惊讶，他是先用血族能量烧断挂着重生十字章的绳子，再捏碎恶魔楚轩的颈骨，照理，他不会复活。
　　“没事吧，楚轩？”恶魔郑咤缓缓开口，以惊人的意志控制住自己不看向情侣，但他的语气，却透出掩不住的关切和担忧。
　　“嗯。”恶魔楚轩坐起身，推了推滑落的眼镜，晶莹的镜片后，原本漆黑的眸子变成了冷银的色泽。十夜一震，细看，他的五官也比本体多了几分秀气。
　　大剑血统！高阶的大剑生命力极强，和血族一样，不破坏头部和心脏就不会死。
　　再用精神力一扫描，某人的衣服内袋里可不正是重生十字章，而旁边那个，当然是假货了。
　　“狡猾！太狡猾了！”血族少年气愤地伸指大骂，“和本体一样，都不学好！”
　　恶魔楚轩鄙视地白他，这眼神也像极了那个让他伤透脑筋的儿子。
　　十夜一分神，恶魔郑咤一步踏到情人身前，将他严严实实护在身后。
　　“楚轩，离开。”
　　“你……”离得近了，恶魔楚轩可以看见他满身的血迹，背后一个贯穿形箭伤触目惊心，犹豫了一下，他遵从了恶魔郑咤合理的命令，“是。”
　　恶魔楚轩乘上绿魔滑板离去，十夜没有阻止，也阻止不了，恶魔郑咤站在那里，带给他如山的窒息感。
　　『果然是芙娅的的选民啊。』黑暗之刃激动得声音发颤。恶魔郑咤神色不变，在心里问：『芙娅？』
　　『我的死对头。』萨瑞咧嘴一笑，『能和她契合的生物太少，这个素质是我生平仅见，想必她宝贝得不得了。』
　　仿佛感应到夙敌的蠢动，一大群散发出纯白光辉的虫飞了出来，绕着宿主激烈回旋，构筑出守护的领地。在常人听不见的警告声中，黑暗神笑得更愉快：『打破她的希望，是我最喜欢做的事。』
　　“你们的纠葛我不管。”恶魔郑咤望着十夜，目光像凝止不动的冰，“他是我的敌人。”
　　从通讯器坐标找到一名队员，恶魔楚轩先确定附近没有陷阱，再走过去。
　　恶魔铭薇正咬着牙一点点向楼梯口挪动，见他走近大喜。为了出其不意偷袭恶魔郑咤，本体没有杀她，而是砍断了她的手脚和翅膀。军师再晚来一会儿，她就要失血过多而死了。
　　将几张三清道符贴上她的伤处，恶魔楚轩又喂了她一颗补充元气的沉香丸。他们在《蜀山》里取得了大量的修真物品，恶魔郑咤虽然挑战剧情人物受了重伤，对方也没讨得了好。就是后来天神队进来了恶魔队不战而逃，军师大人急着要找集天地灵气的温泉给队长保命。
　　一等恶魔铭薇恢复，恶魔楚轩就简短地说：“我们去杀中州队队长。”
　　“队长呢？”恶魔铭薇担心地问。汤姆他们是不用问了，肯定凶多吉少。
　　“……他不会有事。”恶魔楚轩停顿了一下，说。
　　战斗一瞬间爆发。
　　一股龙卷风腾空而起，十夜被砍断的右手又长了出来，五根白净优美的手指一握，抽出腰间的佩剑「夜之羽」，冲刺、沉腰、下劈，斩风之力带起万千豪光。
　　相比他的轻盈，恶魔郑咤就是稳，沉岳般的稳，水平挥出的重斩完美而简练，炸雷般的轰鸣声中，猛烈的气旋玻璃般破碎。十夜呼吸一窒，手腕有力地抖动，被敌人粉碎的空气重新梳理，层层叠叠的波纹如液态的水，在软剑的带动下将他推离死亡预感无比浓烈的区域。
　　“很好。”在清冷的男声传入耳中的刹那，气流再度被前进的黑色身影冲破。
　　又是一记重砍。
　　退，剑气四分五裂，十夜再退，翻卷的气浪又一次被击碎，瓦解的弧风把地面切割出深深的沟壑。他防守的空间越来越小，剑上的压力越来越大。恶魔郑咤只是平稳地前进，毫无花巧地平挥长剑，就斩破他的风。
　　终于第十次，他挂在胸前的玉葫芦解体，摧枯拉朽的剑光撕裂风的守护，几缕黑色发丝和衣服碎片飞散。
　　十夜没有再退，空着的左手像虚握住一柄无形的龙枪，悍然向敌人杀去。
　　驭风，不止是超越音速，还有锻造无坚不摧的真空武器！
　　恶魔郑咤平静的眼神微漾，提剑刺向那无形之枪，凄厉的破空声夹杂着肉眼可见的震波，大地在瞬息间震动了千万次，无声无息地崩解，从两人脚下向四周曼延，尘烟冉冉升起。在黑暗之刃与虚空之枪交锋的水平面上，更是切出一道深不见底，光滑如镜的裂缝。
　　挡下十夜那一击后，恶魔郑咤还有余裕挑开另一把剑，反手斩落。
　　夜之羽迸裂成无数碎粒，同样斑驳碎裂的还有十夜的整条右臂，数不清的血洞密密麻麻，纵横交错的龟裂遍布。他无视身体的痛楚，又抓住了一把真空龙枪，直刺对方的胸膛！
　　“郑・咤。”凌厉骄傲的目光，压下所有的苦痛、软弱、畏惧和退缩，射出决绝的战意。
　　迎着枪势，剑刃璀璨的锋芒宛如黑衣青年眼中的光，一往无前的强大。
　　“你不是李萧毅的本体吧。”他的声音还是那么冷峻，如夜风中巍然不动的山，“我不管你们之间是怎么回事，我会杀了你。”
　　血族少年灿然一笑，厉烈得像燃到极点的火。
　　“要杀我，你也得放点血。”
　　
　　洋馆，隶属保护伞公司的生化研究所，也是两队此行的最终目的地。
　　恶魔楚轩从绿魔滑板下来，打开便携式战术电脑，扫描这一带的地形，有数组光点在建筑物内闪烁，还有四个光点从稍远处接近。
　　“中州队还没到，我们进去，准备好作战，里面有三股敌人，推测都有奖励。”
　　“楚轩，我们为什么不在外面布置炸弹，等中州队的人进洋馆后，炸死他们？”同行的恶魔铭薇不解地问，她不畏战，只是单纯的不明白。
　　推了推眼镜，恶魔楚轩淡淡一笑：“这是团战，让我们彼此交战进化是主神的目的，我推论的概率表明，现阶段用取巧的方式进洋馆和中州队碰撞在主神的认可范围内，否则，我们进入外围森林就不会这么容易。但是使用炸药，很可能不得分。”
　　“哦。”恶魔铭薇恍然大悟。恶魔楚轩幽深的眸底浮起异样的波动：“这场团战……有我的失误，最大的原因是我太信任郑咤了。”
　　“可是队长是应该信任的啊！”恶魔铭薇吃了一惊，随即激动起来，“他有哪里做得不好？老实说，若不是有他，这种队伍我早就待不下去了！楚轩，难道你还不知道他对你……”
　　一只手抬起，阻止了她：“你的发言偏离了重点，我是指让他经受的战斗强度。”
　　顿了顿，他平静的神情略有怔怔：“……我也不知道。”
　　目送他晃神似的走进洋馆，恶魔铭薇思索片刻，心下雪亮，在原地唾弃：
　　“男人真是笨蛋！”
　　被恶魔铭薇骂笨蛋的男人的本体，此刻在高速飞行的绿魔滑板上，遥望天边一抹腥红的晨曦和残夜交织。
　　空旷的城市，已经完成变成了两人的战场。
　　恶魔郑咤的战斗方式是他独树一帜的粗犷苍凉，纤细的长剑在他手中却有如重锤，每一个跨幅都沉重而恢弘。而十夜还是灵动如精灵，可是挺枪直击时又带着一往无回的凄烈，再猛力的回击也挡不住他的攻势。
　　将真空化为武器，需要一瞬间把空气微粒组合，赋予极大的能量压强推力，这么持续消耗下来，铁人也吃不消。然而十夜别无他法，第一次交锋他就体会到了，恶魔郑咤那把剑，是拥有「斩空之力」的武器，如果不用同样的力量还击，他立刻就会死！
　　剑刃的呼啸撕裂大气，恶魔郑咤猛地加快速度，化为一道黑色剪影，突破两人之间的距离。
　　清透得不可思议的锐响，一面辉白的光壁挡住了这雷霆万钧的一击，是从十夜背上舒展开来的闪亮白翼，四溅的火花映出他有些涣散的瞳。
　　“你终于出手了。”黑衣青年低低笑出声，背光的脸永堕黑暗的阴郁，透出邪妄的肆意，难以置信刚刚还如黑水晶般气质澄澈的他会出现这种变化。
　　黑发少年脸上浮现出凛洁的傲意，无与伦比的高贵，时间静止了，那一刻，阳光洒落在他身上，刺目得令人张不开眼，甚至生出世界以他为中心运转的错觉：“萨瑞，你这个恶心的东西，离我的人远点！”
　　“哈哈，你的人？”重重漆黑锁链连翅膀捆住全身散发出圣洁白光的少年，黑暗神含笑扣住他的下颌，带着几分刻意靠近那双嫣红柔润的唇瓣，“以为我没发觉，他连你的灵魂印记也没有，你根本就没让他知道你的存在吧。这样可不好，欺骗是我的专利。”
　　说着，他故意缓缓压近，欣赏女神耻辱的容姿和嫌恶的颤抖，不知触动了哪根心弦，轻轻以牙咬上那两瓣柔唇。
　　“啊啊啊――”
　　下一秒，两声凄厉的惨呼响彻云霄。
　　十夜跪地狂呕，吐得虚脱无力。恶魔郑咤也没心思乘胜追击，大脚踏住佩剑死命地踩。
　　“你干什么！”惨遭□的十夜宝宝跳起来怒吼，吼得日月无光天地变色。
　　“不是我！”恶魔郑咤红着脸澄清，心想回去要怎么向楚轩交代，不对不对，那又不是他干的。
　　气急攻心的血族少年听不进任何解释：“我要宰了你！我以惩戒变态的名义发誓，一定要把你剁成肉酱！”
　　……那你也该剁萨瑞吧。恶魔郑咤很无奈地腹诽。
　　
　　蜂房通往洋馆的地下密道里，某位本体突然呆住。
　　“怎么了？”齐腾一奇怪地问。两名剧情人物艾丽丝和安吉也投来诧异的注目。
　　“刚…刚刚十夜骂我变态。”郑咤一头雾水地说。他招谁惹谁了啊？齐腾一猜测：“是不是骂别人？他不是在和你的复制体打吗？”
　　那他干嘛骂我的复制体？郑咤还是不懂。
　　“算了，十夜大概心情不好。”放下疑惑，他大踏步往前走，现在也没空追究这种问题，浣熊市仅剩的伙伴只有十夜和苗若泠，一想到，他就心焦如焚，“我们快完成任务，还有一点路。”
　　从蜂房到这里，他们解决了不下百只舔食者、变异植物、人和昆虫合体的奇麦拉。战斗异常艰苦，幸好先前詹岚为他们指出了武器库的位置，追踪手炮和单兵制导火炮都很有用，艾丽丝的战斗力还超过齐腾一。而她和安吉都戴着十夜制作的玉葫芦，不用担心安全问题。
　　想到安吉，中州队长情不自禁地看了看纳戒，眉间流露出喜色。他们从这个小女孩口中得知，T病毒原液能让人拥有类似解开基因锁一阶的状态，还有别的东西，比这对轮回小队更宝贵的吗？太好了！
　　忽然，他全身一震，尖锐的刺痛沿着脊椎向上蔓延，熟悉危险的他太清楚这是什么感觉，一把推开齐腾一：“快退！”
　　嘭！巨大的枪声轰破一堵围墙，震波极其古怪，荡漾出水波似的光纹，轰塌的墙壁全部碎成了颗粒，针状子弹挟裹着无法抵挡的冲势，朝身在水道中央的中州队长袭来。
　　（一定能打中！）
　　郑咤也是轮回世界有数的强者，看到这样的攻击并不畏惧，长枪龙贯鬼斩带起滟红的焰流，层层叠叠推进了那波纹，白炙的枪尖就抵在子弹上。
　　下一秒，他骇然变色，一股大得不可思议的压力传来，整个人不由自主地向后倒飞。
　　亏得他实力出众，千钧一发之际沉肩侧身，避开了要害。子弹贯穿他小半个身子，又冲出百多米远，钻进旁边的墙面，轰隆隆！刚才的情景再度出现，崩塌的岩粒和蒸腾的水雾弥漫在通道里。
　　郑咤只吓得魂飞魄散，倒不是怕这威力，而是怕地下水道塌了。
　　他下意识地摸了摸玉葫芦，摸到一手的玉屑。
　　这威力太可怕了，还有这极端的作风……他若有所悟地望去，站在断墙后的正是一脸平淡的恶魔队军师，身后是拿着军用照明棒的恶魔铭薇。同样的脸，却不是一个人，郑咤忍不住微微叹息了一声：“楚轩……”
　　一样的声音。恶魔楚轩眼神一动，自见面起就充塞在胸口的窒闷骤然消散，那棵埋在冻土里，被另一个人用心浇灌的幼芽钻了出来，蓬勃鲜活地占满了荒芜的心灵。
　　这个人不是他，即使有相同的基因，没有他们共同的经历，就不是他。
　　是了，他的布局并没有错，郑咤的强能够担负他的一切计划，但是意外随时可能发生，他……不想他死。
　　受伤也不允许。脑中闪过那个男子浴血的背影，恶魔楚轩心一沉，扣动扳机的手加重了力气，呼应心中越发明晰的信念：他会做出更好的安排，让郑咤平安度过每场恐怖片，活着回来，就像那晚郑咤说的――
　　活下去，在一起。
　　在枪口吞吐出冲击波的前一刻，郑咤已察觉到对方的战意，挺枪直刺过去。
　　“齐腾一，带艾丽丝和安吉走！”
　　杀了他！这是一刹那对望的两人，眼里共同的念头。
　　
　　齐腾一带着两名剧情人物奔跑在黑暗的水道内，兜里热热的揣着一样东西。
　　重生十字章。
　　「如果被我的复制体拦截，你就把它给齐腾一，让他逃走，逃不掉就自杀。」
　　「为什么？」
　　面对队长的质疑，军师回以淡然的一瞥：「因为我的复制体会放弃棋弈者的位置自己下场，就表明恶魔队情势很坏，或者他有胜过你的把握，推测几率在80%以上。按照我的性格，一定会搜你的身，你即使复活回来，结局也一样。不如交给齐腾一，他临死还可以启动防护罩，阻挡敌人拿取重生十字章。我让他带着复活真经，这是我们中州队最后的希望。」
　　直接自杀太难看了，至少要试着杀一个敌人。齐腾一咬牙转过身，他聪明地躲在艾丽丝身后，楚轩说过他们两队任务八成重合，那恶魔队就不会杀剧情人物。
　　果然追来的恶魔铭薇略一迟疑，齐腾一乘机念出带有绝对命令的神言术：
　　“律令・安眠！”
　　不料恶魔铭薇晃了晃，竟没有倒下，她的左手食指戴着一枚有修真风格的玉戒，发出一道绿光罩住她。
　　朦胧的眸重获清明，她毅然拉开弓，扣弦的手连震，两枚银色小箭衔尾撞击。
　　双重爆裂箭。
　　齐腾一的后背带起一股血线，重重倒在艾丽丝背上，苦笑着闭上眼。两女又惊又怒，艾丽丝刚扣上扳机，恶魔铭薇果断地敲晕她们。瞥见齐腾一的尸体亮起奇异的白光，随即变成一个巨大十字架，一愣下，立刻拉弓对准了他。
　　就在这时，她的视野变黑了，细小的拖动声和咒语的轻诵传来，她不愧是恶魔队的实力派资深者，当即连射出四箭，也不看结果，朝着印象中的出口跑去，边跑边用通讯器对军师喊：“楚轩，中州队还有一个人，小……”
　　水花四溅，倒地的身躯缭绕着星星点点的七彩虹光，背后一个血洞溢出像是雾影的黑色气息。
　　恢复自然黑暗的地下水道里，一双幽紫的眸闪闪发光，用恶魔法术「生命虹吸」和「鬼影缠身」杀死敌人，黑发血仆处理了一下伤势，扫视一圈，确定齐腾一平安回到主神空间复活后，转向两名晕倒的剧情人物，扛着她们继续朝洋馆前进。
　　正在搜身的恶魔楚轩听到队员的喊声一愣，看向战术电脑，铭薇的生命反应消失了，主神的扣分同时响起。
　　那人走远了……不对！中州队怎么会突然冒出来一个队员？
　　心念电转：他的本体身边一定有人护卫，如果他回来了，第一件事会是什么？插手战斗，让那个叫“斐十夜”的少年获胜！
　　恶魔楚轩豁然站起，信念之力以前所未有的狂涌姿态汇聚向高斯手枪，直接轰穿了头顶的岩盘。他跳上绿魔滑板飞出，风吹起他额前的碎发，反射出几许霜白。
　　我的本体，别想干涉！
　　
　　当天边的地平线泛起火烧一般的红，王对王的角力进入了最终阶段。
　　十夜不断化出虚空之枪，压住黑暗之刃的剑锋，一波波红雾弥漫，全是被震散的鲜血，压倒性的力量将他推出数十米远，脚下犁出两道深深的痕迹。
　　紧握的手涌出殷红，浇铸出原本无形的枪身。
　　“我说过了，不是我做的。”恶魔郑咤提剑又是一斩，神情冷凝，黑眸清冽如冰，“你若不能静下心，是不能战胜我的。”
　　“你是白痴吗？”十夜展颜一笑，转动染血的龙枪挡开，他的脸色随之又苍白了几分，浮起若有所思的神色，“多久了？”
　　“从得到这把剑起。”
　　“是吗……果然……”
　　枪与剑激烈冲突，十夜已经完全放弃自保，只是全力攻击，他也没有余力再对自己做出一分防护，虫之歌被那把剑压制，往常充沛的血族能量全部用来炼制真空，所有的内脏都破裂开来，无数个伤口向外渗血，双手一片触目惊心的斑驳。
　　同样的，恶魔郑咤也是强弩之末，在铭薇自爆时他的妖力失控，之后就被萨瑞强行侵蚀，尚未调理的能量在体内乱冲，撕裂血管与肌肉纤维。十夜拥有的力量又和他属性相反，每砍一剑就要咽下翻涌的血，神经像变成了炽热的钢丝，炙烤着他。
　　痛苦啊……冥冥中有个声音说：为什么不放弃，躺下休息？
　　除非我现在就死。他在心里回答。
　　点点浓黑与艳红铺成血的道路，有他的，也有他的敌人。
　　“呐，楚轩的本体在中州队过得好吗？”
　　恶魔郑咤平静地问，清冷的语调好像也染上晨光的温度。十夜一怔，脑中闪过疑问：他为什么独独问楚轩？难道――
　　“他很好。”凝视那双晕出淡淡暖意的金瞳，十夜心下震动，他平常对感情十分迟钝，可是不知为何，这一刻却领会了对方的含义，“你对楚轩的复制体……”
　　“哦，我们勉强算伴侣。”回忆的微澜浮现在清黑的眼眸中，特殊的情感静静燃烧，宛如水下的火，“他的本体和我没什么关系，只是顺道问一声。”
　　又是一个大气磅礴的跨步，恶魔郑咤迎头斩击，这次十夜抢先进逼，握枪挑开他的长剑，激撞而出的震波中，他吐了口血，恶魔郑咤的嘴角也溢下一道血丝，不同于地上的污血，红得绯红绝艳，他也只剩下心头血是红的了。
　　“问候我的本体，如果他还那么弱和天真，迟早会连累死他身边的人。”
　　十夜忽然愤怒起来，一枪劈过去：“为什么对我说这些！交代遗言吗？”恶魔郑咤淡然摇首，眼底浮起寂灭的光辉：“我不会死，所以，死的只会是你。”
　　漆黑的炸雷从两人之间爆开，突兀地迸发，带着势不可挡的威势，霎时席卷了方圆百里的空间。十夜被远远扫开，他身上涌出赤红如血的火苗，在感到这股仿佛能把灵魂烧毁的恐怖力量时，他下意识使用了血焰，然而无物不融的生命之火只撑了数秒就熄灭。两片炽白的光翼展开守护的结界，星屑似的光点萦绕，形成闪耀的光流，隐约可见羽化而生的虫，它们就像有着透明翅膀的纤细精灵，一圈圈围绕住他。
　　这光芒才亮起，万丈黑炎腾起，将刚初晴的天空吞没。恶魔郑咤一挥手，炼化的妖炎绕着他旋转，化作贯天撼地的黑色龙卷，凝练如物质，吸收一切光线，除了风眼中的他，外围的道路、汽车、建筑物……所有物体都悄无声息地熔化。这股毁灭的黑潮中，一颗纯白的光球是那么微弱，明灭得随时会崩溃。
　　那是……远处的高楼顶上，楚轩看着这幕光景，抑不住内心的震惊。
　　身为四阶初的强者，他能感觉出那黑炎是和郑咤相同的能量，但是两者的差距，何其巨大。
　　这样的情况，他也无法强行突袭，只有按照原计划，把能量给十夜了。
　　献祭的符文才划了一笔，楚轩忽然警觉地一踩绿魔滑板，轻巧地腾跃而起，说时迟那时快，他一离地，两发散发出绚烂光芒的针状子弹从他先前的落脚点贯入大楼，轰穿一层层楼宇深入地底，连绵不绝的震响伴随蔓延开来的光雾，将这一带的建筑物全部碾压成碎泥。飘飞的尘云上，两个宛如镜影的人相对。
　　恶魔楚轩紧紧握着两把银色的高斯手枪，镜片后的双眼也流动着水银般的光泽，几缕白发垂在前额耳鬓。他的脸庞还是和原来一样，大剑血统有着强韧的生命力。相似的容貌，对比之下，半妖魔和半血族的细微差别都淡化了，同样透出超俗离世的淡漠清越。
　　“是想改变战斗的结局吗，能量传输？”
　　“你我没有隐瞒的必要……你只是阻止吗？”
　　“是啊。”恶魔楚轩扣动扳机，彩虹般绚丽的光辉从枪□出，信念之力连连掀起震荡波，却没有一道击中灵活躲避的身影，都轰碎了地面和楼群，“只是闪躲吗？不……”
　　有意无意的，本体楚轩来到面朝战场的位置，一本厚重古朴的黑色大书悬空浮在他头顶上空，一页页翻着看似雪白的书页，刚才就是这本书隔开了信念之力。
　　“领域？”恶魔队的军师吐出一个词。
　　“规则。”本体也简洁地回答，他们之间的对话几乎不需要多余的部分，同样智慧绝顶，心念超拔。
　　随着意志的集中，纯银的魔力流转出字迹，魔法的文字渐渐脱离纸页，呈螺旋状在一个圆柱体内旋转，放出薄纱般的光芒，将楚轩裹在涡流的中心。更外圈，浮现出象征血族契约的鲜红符文，逐渐向他合起的双手靠拢。
　　“还没死心吗？”恶魔楚轩举起手枪，淡淡地说，“信念之力也可以挡下，你只有一次机会吧，成功率太低了。”合拢的手微颤，本体楚轩抬起眼：“你推测得出能量的消耗量……有必要做到这地步吗？你应该计算得出，阻止了我就挡不住我的下一击，即使有重生十字章也没用，我接下来释放的放逐术会把你禁锢到团战结束。你的队伍目前负三分，你佩带十字章是因为已经死过一次了吧，那么为了复活你的队长，你应当保存生命才是。”
　　恶魔楚轩摇摇头：“你是不会懂的，也许懂……你没要我追杀你的队员弥补负分，但你还是不明白。”
　　空气静止了，楚轩凝视自己的复制体，神色有一抹深藏的向往和好奇。
　　“感情吗？你已经得到了？”
　　“也许不是，你捍卫队员的情谊在恶魔队是笑话，轮回世界的生存法则，想必你也清楚，只有强能确保一部分凡人的原则。”恶魔楚轩冷淡的眸漾开一丝幽微入骨的温存，“愚蠢的人啊……但是对我而言，只有他有这样的价值。”
　　本体楚轩似乎在回忆什么，半晌问道：“仅仅是价值吗？你不觉得他……”
　　恶魔楚轩镇定下来，冷冷打断：“你在拖延时间吗，本体？虽然我不知道你想干什么，但这块区域的能量都被我控制住了，包括你释放的也是。”本体楚轩看了看他，以流畅的手势推了推眼镜：“你说的没错，我是要发动了，试着阻止吧，我的复制体。”
　　一听到最后一句，恶魔楚轩就全力将意念凝聚成防壁，试图阻挡本体的能量输送，然而映在他眼中的景象，是血红的文字齐齐消失，魔法阵陡然大亮，黑色的厚书固定在一页。
　　上当了！
　　这是一瞬间，闪过恶魔楚轩脑海的念头。
　　他把自己担忧郑咤的心情带入到对本体的分析中，以为他会先救援那个少年，对方却比他预料的沉得住气。
　　“十诫・七重诫！”
　　《第七书》的命运之锁，将判决的罪人放逐出现世的大戒律术。
　　阵中爆发出紫黑色的光芒，将恶魔楚轩笼罩在内，无数漆黑的锁链密密缠绕住他，在他身后，切裂出一个巨大的漩涡，散发出极度阴冷的气流。
　　一股勃发的怒意从恶魔楚轩眼底喷薄而出，他的全身爆出灿烂无比的光辉，这股信念是如此强大，一瞬间压制了从空间裂缝传出的吸力。
　　不会让你妨碍！
　　“锁。”凝聚在掌心的绚烂虹光向本体射去。
　　楚轩一震，身周的魔法阵刹时溃散，那些光芒万千的符文全部消失，他晃了晃，好不容易稳住身形，感知了体内的血族能量，果然，被信念之力束缚住了。
　　看着已经关闭的异空间入口，他浮现出近似恼恨的眼神。
　　随即，楚轩强迫自己冷静下来，由于他的复制体搏命一击，最后的禁锢不完全，可能锁不住他，中途被卷入时空乱流死亡，提早复活回来，他必须赶快想办法解决信念之力的问题，结束这场战斗。
　　十夜……
　　楚轩看向战场，以他的目力，也无法穿透两股能量的洪流。
　　他抱着对那个少年的信任控制住自己，可他是不是做错了？
　　
　　粘稠的液体拉扯着沉重的身躯，灵魂疼得想哀号。 
　　血族少年觉得自己的意识开始支离破碎，有什么融合进来，然后又慢慢成形。 
　　在他不远处，那个男子一步步走来，身边笼罩着深邃的黑色，和变成了炽红熔岩的地面相比，黑得宛若无尽深渊，光明永远无法照耀到的渊底。
　　每踏一步，一簇黑焰就燃起，同化了附近的滚滚岩浆。当他走到近处，那沸腾的火红大地只剩龟裂遍布的地缝和其中微微的残光。
　　他停住，握着那把神明附身的长剑，深黑风衣在焚风中猎猎作响，长及大腿的夜色长发仿佛有节奏地舞动着，金色立瞳时而涣散，时而聚焦，像承受着不为人知的痛苦。
　　『杀了他，郑咤，你可得给我长脸啊，他现在不是你的对手，芙娅和他的融合度才40%也不到，你赢定了。』
　　黑暗之刃迫使宿主服从，举起的手停顿在半空，迟迟不砍下去。黑衣青年浑身微微颤抖，与寄宿者相抗，剑锋不耐地低鸣，在坚不可摧的意志下归于沉默。
　　终于，恶魔郑咤夺回了身体的控制权，喘着气注视另一个神侍者，心想：是不得自由地活着幸福，还是即将死去不必受折磨幸运？
　　不，这没意义。握紧的手重凝战意，剑尖对准十夜的头顶，恶魔郑咤轻咳了声，身心的疲倦使他达到了底线：“想不被蹂躏，守护挚爱，都只有活下去，你给我起来。”
　　“别把你的理念……强加到我身上。”十夜凌空握住了什么，瞬间来到恶魔郑咤身前，斜挥而出。
　　炽白的闪光夹杂着碎裂的黑炎球壁爆裂开来，朝天空暴射出阵阵纯白色火光，宛如绚烂夺目的烟火，燃烧一生的光华。横向的冲击波一圈圈扩散至全城，地面无声无息地塌陷，化作无数细碎的尘埃，被无形的压力沿着剖面挤开，袅袅升腾，化为无比壮观的尘云。震波之后是狂暴的飓风和凛冽的焰流，以光球为中心，扫荡着疮痍满目的废都，热浪舔过的土地酥脆如玻璃，又被风暴粉碎卷上了天。从上俯瞰，整个市镇都瓦解在这场灾难中。
　　楚轩惊讶地停在高空，一只鹰飞到他身边，是惊魂未定的苗若泠，两人同时听到主神的奖励，看来还在城里的姜哲死了。
　　足足数百公里的大坑底部，恶魔郑咤第一次踉跄后退，从左肋下到右肩被切开一个恐怖的口子，从里面散逸出的不是血，而是高温蒸发的红色气体。
　　『小心！郑咤！他懂得运用‘时’的力量了！』萨瑞放出黑暗之壁护住宿主，急声道，『芙娅的属性和我对应，注意别被他伤到！不过在这个多重秩序宇宙，时间和空间的法则是相辅相成的，你明白，对力量的领悟，他远远在你之下！』
　　正如黑暗神所言，十夜两手握着一只白色的光圈，宛如转轮的形状，在他手心激烈颤动，像随时会脱手飞出，刚才也是因此没击中恶魔郑咤的要害。
　　他周身汗如雨下，脸色苍白如雪，没有一点血色。在黑色眼瞳的深处，闪动着像是星云的晶白漩涡，缓慢地轮转，又一点点湮灭，星星点点的白光在他指间散开。
　　在恶魔郑咤还没反应过来时，十夜抬起右臂，拳风带出层层叠叠的狂澜，快得匪夷所思，一瞬就抵达了恶魔郑咤的面门。
　　电磁加速拳。
　　让拳头的速度瞬间加至超音速，6.63公里/秒，甚至能超越意识的极速之拳。
　　察觉时之转轮无法掌控，十夜果断地抛弃了无用的力量，转而发挥他更为熟悉的能力，刚刚和某个未知存在的短暂融合让他对能量层次的领会达到一个前所未有的高度，顿悟了楚轩以前提及，他却认为自己难以办到的技能。
　　磅礴无匹的灿金洪流掀起排山倒海之力，脆化的地表又被剥去一层，飞散的碎粒升向天空。
　　恶魔郑咤没有动，平静的表情也没有丝毫变化，似乎没看到敌人雷霆万钧的攻击。
　　然而他脚下，绽放出无色的波动，锁住了所有声息。
　　宁静领域，代表绝对防御的心之领域，达到基因锁四阶的强者都能开发出自己的心灵之光。在被寄宿者以人类的恶行拷问，精神摧残的日日夜夜，恶魔郑咤就无意识地挖掘出自己希望得到的能力――宁静，隔绝开惨痛的过去，炼狱般的现实，守住一方心的安宁，获得休憩。
　　在这个领域内，一切不和谐之物都会被排除，敌意者，不被认可的对象，都会被排斥在心防外。
　　十夜现在就承受着这种诡异的酷刑，他的感官好像和肉体剥离，看不见任何东西，听不见任何声音，没有光，没有影，世界失去了颜色，万物失去了存在意义，甚至连自己都感觉不到了。
　　萨瑞也不好受，他本来就是最恶性的能量化身，象征「暗之欲望」的神明，这样的能力简直是和他对着干。不过他并不担心，郑咤如果真的彻底绝望，不再需要任何人，是会沉沦在心的深渊中，但他还眷恋着一个人，那他就逃不出自己的手掌心。
　　咬着牙，十夜没有退，这已经是他最后的反击，再被击退，他会没有力气再爬起来！
　　一道灿烂的白光沸然爆发，像是最纯粹的火焰从荒芜的洪荒之间燃烧起来，一切悲观和绝望都在一刹那被照亮。凝练的血族能量和心灵之光，十夜使用了他最强大的力量。
　　恶魔郑咤神色一动，身形还是凝止如初，深不见底的黑芒从他体内涌出，无声无息地吞噬了纯白的光火。
　　黑色的恶意是每个人心底都有的毒，无论他愿不愿意，他已经是黑暗神的侍者，对人性之恶有本能的反应，当外在的压力突破某个限度，他就会自动生出反弹力。
　　一念起，则万法生，十夜速度再快也没有用，他心念一生，比如杀意，就会触发他的能力反击回去，根本不用他思考。
　　依然锲而不舍前进的少年一点点劈开黑炎障壁，右拳包覆的电光仿佛蛹化的茧，艳丽的流金瞬间炸裂，化成漫天萤光，形成一个圆形力场，美丽的液态光流缭绕住恶魔郑咤，呈奇妙的韵律流动着。
　　分子崩圈，这是未完成的终极技，在楚轩的理论中，是用电场模拟出生命磁场的波动，通过它的崩坏毁灭范围内的一切敌人。十夜没有把握，但是此刻的他，没有别的办法了。
　　该结束了。恶魔郑咤举起剑，准备一击解决敌人，突然，一股前所未有的崩溃感从体内涌出。
　　这是什么？他怔怔看着手臂飞快地分解出血肉，向身体蔓延，内部的伤势也以同样的速度恶化着，器官大片大片地崩解，这种无比接近死亡的感觉，令他几乎沉迷其中。
　　死……难道我可以死吗？
　　意识模糊中，他脑海深处闪过微弱的醒悟，紧接着就被黑暗吞没，优雅磁性的嗓音窃窃私语：『郑咤，你死了怎么行，这可是在团战，你们还负分。而且……你不是想保护楚轩吗？』
　　缠绕着金色光焰的拳头突破了心障，同一刻，一只坚定的大手抬起，伸指扣住。
　　剧烈的沉闷爆响，喷发的能量波将两人反向震开。
　　十夜倒在满是焦糊气息的松软沙砾中，累，潮水般的疲累淹没了他，他再也抬不起一根手指，血流尽，能量消耗一空，身体也到了溃灭边缘。
　　昏暗的视界里，他看到一个黑色的身影，淋漓的血肉沿着他的步伐一路流淌，剑尖下垂，长长的黑发滴着水，那张惨白的俊颜凝固着孤寒之色，深黑的眼里]有光，死寂如暗夜下的黑色荒原。
　　他没有说一句话，将长剑抵在他的脖子上，动作机械，又好似无意识的梦游。
　　砰！
　　一枚银弹贯入他伤痕累累的臂膀，炽白的火花绽放，黑色坏死的肌体组织碎裂洒落，露出里面的森森白骨。恶魔郑咤趔趄半步，仿佛感觉不到痛一般，迟钝地眨眨眼，向枪声响起的方向转过头，看到一个熟悉的身影。
　　“楚轩。”他绽开清浅的笑靥，温煦地低唤。
　　回应他的是本体楚轩冷冽肃杀的神情，扣动扳机的手一震，整个人猛地朝旁边跳开。高斯子弹裹着混乱的能量波动擦着他飞离，在远处炸翻大片泥土。
　　他的复制体死死握着枪，踏着绿魔滑板从天而降，挡在恶魔郑咤面前，黑眸透出压抑的狂怒。
　　“休战，否则同归于尽。”
　　以他的眼力，怎么会看不出郑咤现在的状态，陌生的情绪撕扯着心扉，连冷静思考也不能，他只知道，必须马上带郑咤走，帮他疗伤。
　　“好。”楚轩看着他，简短地说。
　　恶魔楚轩扶住那个摇摇欲坠的男人，恶魔郑咤一被他的双臂圈住就晕了过去，软软瘫倒。恶魔楚轩让他靠在自己肩头，背对有可能给自己一枪的敌人，带着怀中人离去。
　　红彤彤的朝阳映入眼帘，小小的滑板摇晃着，辉映上浅浅的金色，他感觉不到阳光的暖意，也不关心那种东西，只是听着怀里的人细微的气息，看着他脖颈下淡青色的血管，感受着他仍在呼吸的脉动。
　　他还活着，在他怀里。
　　
　　地面上，楚轩也没有朝两个敌人多看一眼，默默将视线投向躺在灰烬中的十夜。
　　废都，沙尘，腥风，血色的人，在这一刻构成记忆中永固的角落。
　　十夜静静看着远方的天边，这是个晴朗的早晨，太阳刚刚升起，藏青色的天空渲染上明艳的蓝，淡淡的晨光从地平线流泻过来，非常温暖。
　　天亮了。
　　能在临死前看一次日出，他觉得很愉快，很满足。
　　听到动静，他一愣，看到一个意料之外的人。
　　“嗨，楚轩，看见你真好。”染上灰色死气的眸绽放出夺目的喜色，嘴角流溢出鲜艳的液体。
　　没有回答，楚轩将一枚冰凝丹塞进他口中，明知没有用，还是尝试。
　　十夜甚至咽不下去，他整个胸口被炸烂，可以看见破损不堪的内脏，焦黑的碎块间缠绕着一股股黑白相间的能量束，时而破碎时而重合，应是极痛的，可是看少年的表情，却异样的平静。
　　楚轩莫名地伸出手，触碰那些能量丝，然后凝视着炸烂的手指，没有收回。
　　“你干嘛？又在做什么混帐事？”十夜没力气看他，咳了咳，“别让我死前还为你惦记，儿子。”
　　黑色能量束以肉眼可见的速度蔓延，强韧的血族心脏也出现了瓦解的迹象。楚轩颓然坐下，无意识地抱住双膝。
　　十夜安详地仰望天际，明澈的眸子映着透明的蓝，让人有种错觉，那蓝色的天空快要淹没他的双眼了。
　　“我连初吻都没有过呢。”
　　和郑咤的复制体那个不算！可恶，两次都是跟男人……和楚轩的那次人工呼吸也算了，至少不恶心。
　　血族少年在心底长吁短叹，没发现身旁的人瞬间沉冷的眼神。
　　“你临死的遗言就是这样吗？”大校终于恢复了语言能力，冷冰冰地说，“凡人的劣根性，真是有够低劣了。”
　　“怎么能说低劣呢！”十夜回过神，气得连连咳嗽，咳出更多的鲜血，也禁不住说出一直藏在内心深处的话，“我……咳咳，讨厌血，讨厌性事，我输血……感染了艾滋，但是我上辈子没谈过恋爱，我想，恋爱一定是件很美好的事。”
　　楚轩沉默了，他也说不出话。
　　轻声一叹，十夜眼里浮起湿润的光，像是一缕遗憾的波动，随即微笑起来，许多往事浮光掠影地掠过脑海，无论痛苦悲伤，得到与失去。
　　他痛痛快快，轰轰烈烈地活过了新的一生，应该算是不枉了。
　　唯一放心不下的――
　　十夜转过头，凝视那张看不出内在情绪的脸庞，像是没有焦点的黑眸，感到自己的意识渐渐模糊，脑海深处最后浮现的，是一张纸，他从他的内袋掏出，收藏着他小小愿望的纸。
　　“对不起，楚轩，不能让你有感觉了……”
　　他合上眼，再也没有睁开。
　　
　　之后过了多久，楚轩没有概念。
　　他只是静静地坐着，不想起身。
　　脑中无数记忆碎片纷飞进驻，混乱中，呼吸跟着破碎。
　　他想起他说：“对不起，楚轩，不能让你有感觉了……”
　　他说：“嗨，楚轩，看见你真好。”
　　他说：“你可以信任我。”
　　他说：“身为朋友，我会尽一切力量帮你。”
　　他说：“希望我三天后回来，还能和你互相活着喝酒。”
　　许多许多，他不明白想起这些做什么，也不明白为什么想到这些，他只是觉得胸口前所未有的痛楚，眼角疼得像要流血，却又流不出。
　　阳光刺眼，模糊了一切。
　　他俯□抱起他。
　　
　　那一天，晴空万里。
　　楚轩抱着十夜的尸体，走向不知通往何方的路。
　　
　　                    
作者有话要说：团战终于结束了，叹息一声。
整理一下两队的奖惩情况：
中州队死亡：零点，赵樱空，王侠，程啸，萧宏律，詹岚，张恒，朱雯，黄丽林，铭薇，十夜，郑咤，齐腾一（复活），零分。
恶魔队死亡：诺查德，弗朗索斯，德猜，两个傀儡，赵缀空，娜塔莉，汤姆，艾米亚，佛罗多，铭薇，姜哲，楚轩（复活），负三分。
其中零点，赵樱空，张恒的死亡恶魔队不计分，而恶魔楚轩杀了郑咤赚到奖励，不怕负分，恶魔郑咤更不用担心。




☆、恶魔队队长和队员们的记事录

　　做轮回世界的最强者，需忍常人所不能忍，劳常人所不能劳，方能成至强也。
　　
　　汤姆，恶魔队的精神力者，一位红洋人，生平最大的志愿是游历中国，最大的爱好是结交中国人。
　　“我昨天看了纪录片，太棒了！荒凉壮丽的河西走廊，梦幻般的敦煌壁画，宏伟的万里长城……队长！”
　　一大早出门，恶魔郑咤就听见队员的嚷嚷，还被一个飞扑捧住双手，接受热情万丈的注目。
　　“我们一定能出去吧？我不想去恐怖片世界的中国，那是假的，我想去真正梦想中的中国！队长，到时你当我的导游吧？”
　　充耳不闻队员的邀请，恶魔郑咤只盯着他放错位置的手：“不想我打爆你的头，就把两只爪子挪开。”
　　“唉。”汤姆长吁短叹地去了，还在咕哝自己做出来的皮蛋粥不对味。恶魔郑咤想了想，走到许久不开的房门前想了一些地道的北京小吃，递给他。
　　“哇――队长，你太好了！”
　　汤姆感激涕零。
　　
　　“亲・爱・的・肖果・实~~”
　　一声亲昵的呼唤随着赵大BT的凌波微步，贴上恶魔队队长的后背。
　　“赵缀空，你皮又在痒了？”恶魔郑咤面不改色地继续走，拖着某个牛皮糖。赵哥哥眼角含情面若桃花，勾得路过的女队员芳心颤抖（大半是吓的）。
　　“是啊，我好无聊，队长你有什么消遣？”
　　“打一场。”
　　“不要。”赵缀空今天没兴致，“小果实，我们去看动画吧，我淘到一部好片子。”恶魔郑咤停步：“动画？”上次在神鬼传奇的世界，他和楚轩意外触发了一个漫画的支线剧情吸血面具，说不定将来主神会安排他们这类任务。
　　严肃认真地转过身，恶魔队队长跟着赵BT进了他的房间。
　　看完几集《寒蝉鸣泣之时》，恶魔郑咤眉头微蹙：“还是让楚轩来分析吧，这剧情太乱了，也没什么难度。”赵缀空笑眯眯地说：“我就可以帮你分析啊，这部恐怖片的精髓在于箩丽、正太、童颜□、杀人碎尸……”
　　恶魔郑咤寒着脸起身。
　　“我走了。”
　　
　　同样是活过恶魔郑咤那场复仇行动的资深者，铭薇就是个好队员，和劳苦功高的队长关系也不错，只是她有个女人的通病――八卦。
　　“队长，你和楚轩的关系进展得如何了？”
　　“还是老样子。”恶魔郑咤面无表情地吮着面条，原本他想来学几手料理，没想到铭薇的手艺更差。
　　对面的人目光炯炯地注视他，一手攥着筷子：“那可不行！现在娜塔莉和他朝夕相处，你再不加把劲，楚轩就会被抢走了！”恶魔郑咤仍然不在意，撩了撩清汤寡水的面：“他们是在做实验，我有个位子坐就行了。”虽然多了个人，环境吵了点，但是只要在楚轩身边，他的情绪就会很平稳。
　　“队长，你太委屈了啊！”铭薇为他痛心疾首，奋力敲打碗沿，“绝对不能三人行！听我的，一脚踢开狐狸精，把楚轩压上床○※＃×……”
　　她越说越不成话，恶魔郑咤看着被她敲破的碗和淋漓的汤水说：“我来煮吧。铭薇，你需要提高厨艺。”
　　
　　被铭薇认定是第三者，心里喜欢队长却总是给他鼻孔看的娜塔莉小姐这天从军师房里走出来，迎面撞见心上人，又是一番冷言冷语，昂首离开。
　　恶魔郑咤虽然不计较，但长期下来还是不免有些奇怪：当初明明是很和善的一个姑娘，怎么和楚轩相处久了就性情大变？
　　估摸着莫非是爱人压迫过度，劳碌命的队长走进去，单刀直入：“楚轩，你是不是搞了些不太好的实验？”
　　工作台前正在收拾的军师回过头，淡漠的眼神透着不可解的深意：“凡人的智慧啊。”
　　“好吧，我是凡人。”恶魔郑咤心平气和地商量，“娜塔莉的情况不太对劲，我才问问你，她也许不敢向你抱怨，但是对我就不同了。”恶魔楚轩冷笑：“是吗，欺善怕恶的本性，我要杀鸡儆猴，整顿一下军纪。”恶魔郑咤头痛地揉揉额角：“楚轩，你不要老是岔开话题。”
　　他不是本体，会被轻易糊弄过去，然而进化了的功力，依然远远比不上天生的黑心腹。
　　“困。”恶魔楚轩揉了揉浓浓的黑眼圈。恶魔郑咤立刻把娜塔莉抛到九霄云外，抱他去休息。
　　
　　恶魔队唯一的，正常的情侣，弗朗索斯和艾米亚经常旁若无人地上演蓝色生死恋。
　　“弗朗索斯，我们什么时候能够赚到五万点？”
　　“就快了，艾米亚，等着我，我马上就赚够钱娶你！”
　　心心相印的恋人互牵着手，彼此深情地对望。在他们身后，恶魔队队长目不斜视地经过，他什么也没看见。
　　“啊！队长！”两人却眼尖地发现他，“可不可以批准我们生孩子啊？男孩还是女孩好？”
　　恶魔郑咤加快脚步离去，他什么也没听见。
　　
　　德猜是一名泰拳高手，和他对练有助于提高格斗技，于是恶魔队队长天天找他练习。但是他的进步速度太非人，德猜死赶活赶，也追不上，终于忍不住爆发了：
　　“队长，我……是练拳击的。”
　　“我知道。”恶魔郑咤不解地眨巴黑眸。德猜沉重地说：“所以，我不是沙包。”
　　“……”反省的队长放了他三天假，自己去恐怖片世界找怪物单挑。
　　
　　身为恶魔队的狙击手，诺查德没有中州队的狙击手零点那么声名显赫有情有义，但是本身的职业素养也无可挑剔，没什么发挥机会不是他的错，只能怪队伍里某些强人太出风头了。
　　所以他性格的一大特征――闷骚，就在沉默中愈演愈烈。
　　“队长。”这天，看到新进的女队员又被某变态杀手电到，至今孤家寡人的狙击手萧索长叹，“你说我去兑换‘直死魔眼’的话，能不能像赵缀空那样得到‘以眼杀女人’的技巧？”
　　“你打的是这种主意，我现在就掐死你。”恶魔郑咤说。
　　
　　楚轩又关起门研究不吃中饭，恶魔郑咤敲了半天门未果，气闷地走出来，目光一扫喊出个人：
　　“佛罗多，过来。”
　　每个恶魔队的队员都知道，队长讨厌白人，非常讨厌，身为恶魔队的白人，就得做好当出气筒的准备。
　　可是平常畏畏缩缩的佛罗多，今天却屁颠屁颠地跑过来，还主动问：“队长，你是用手，还是用脚？”
　　恶魔郑咤困惑地拧眉，怀疑队员的心理出了问题，想着要不要去给楚轩看看。汤姆在旁边好心地解释：“队长，上次你踩佛罗多的一脚，他觉得很舒服，不如你再帮他解决一次？”
　　黑线满面的恶魔郑咤把性变态的队员揍到看不出人样，才余怒未休地另找地方生闷气。
　　
　　一天，姜大律师复制进来。
　　恶魔队只扫自家门前雪，不顾他人瓦上霜的作风让姜哲待得很不习惯，因着队长的照顾，对他提意见：“郑咤，你不如定个队规，风气会好一点。”
　　兴趣缺缺地瞄了眼他递来的法律条文，恶魔郑咤说出自己的队规：“恶魔队是放羊政策，他们要是不能进化成狼，就被外面的狼群吃掉吧。”
　　姜哲无言。
　　
　　和中州队团战之后，恶魔队的士气空前高涨，人人埋头苦练。连赵缀空也不知兑换了什么，躲起来期待和他的小苹果重逢。乘着这股风，一个新人降临了恶魔队。
　　“大家好，我叫桃乐丝，好高兴哦，新队长是这么帅的人。”
　　顶多十四五岁，活泼俏丽，穿着吊带衫和紧身裤袜的小LOLI声音甜甜地打招呼，笑容极富感染力。已经变成冰山美男的恶魔郑咤没有笑，只道：“楚轩，你来问。”
　　桃乐丝强化了风风果实，有解开基因锁一阶的实力，通过了恶魔大校的审查。朝气蓬勃的她很快和大家打成一片，尤其是几名男队员。当天下午，恶魔郑咤私下感慨：“不知道她会不会变得和娜塔莉一样，可惜了，她还是个孩子。”他知道自家队伍不适合培育花朵，只会摧折鲜花。
　　恶魔楚轩冷漠以对：“是吗，难道不是因为桃乐丝符合你的喜好，LOLI控的你惋惜了？”恶魔郑咤镇定自若地喝了口茶：“我不是普天下的LOLI都通吃的，楚轩。”
　　推了推眼镜，军师的情绪明显缓和下来，捧起他滤干净茶叶的龙井。
　　“那么我告诉你一件事，他是男的。”
　　“……咳！”恶魔郑咤险些喷茶，狼狈地按住嘴，瞪视对方，“男的！？”恶魔楚轩一派权威认证的架势：“你可以把他剥光了看。”
　　“这就不必了。”恶魔队队长擦了擦汗，“男的就男的吧，也没什么大不了的，大概是个人的怪癖，女装癖……”
　　然而当他看见亲热地和铭薇姐妹相称的桃乐丝，还是不禁一声叹息。
　　
　　身强体壮的狼人安德烈跟着入队，他一进来，桃乐丝就表现出对他的极大兴趣。在伪娘明艳照人的笑靥攻势下，安德烈显然也不是完全没那个意思。
　　默默注视悲剧发生，恶魔郑咤于心不忍，询问恋人：“你说我是不是告诉安德烈，桃乐丝是男的？”
　　“有这个必要吗？到了床上自然会坦诚相见。”
　　“……”
　　
　　亡灵法师、黑骑士、驱虫者……恶魔队以轮回世界第一黑暗小队兼反派大BOSS的风格茁壮成长着。而恶魔中的恶魔，队长郑咤在结束了一天和问题队员们的周旋后，疲惫地回到家中。
　　做了一顿简单的晚餐，和恋人一起吃，他的心情平和下来。
　　恶魔楚轩把餐具放进自制的洗碗机，走出厨房去工作室，等郑咤也完成晚间训练，他们会在卧房碰头。
　　洗好澡，恶魔郑咤合上浴室的门，擦着有些湿的发，长及膝下的黑瀑像是极深的夜晚，星辉流淌。
　　床边，那个一丝不苟的军人正在解衣扣，手指的转折简洁有力，沉静的面容像冰水中的玉。
　　房里很暗，只有一道月的清泉透过窗帘的缝隙，在两人之间荡漾着安详的韵律。
　　“郑咤，今天晚上我来，还是你来？”
　　他的语气很淡，像商谈的是一件无关紧要的事情，事实上他们也的确无所谓。
　　恶魔郑咤微微一笑，带着一抹黑夜的温柔。
　　“你来吧。”
　　□过后，队长翻了个身，轻轻将军师压在身下。微见汗的脸庞上，镜片后的银眸在黑暗中流淌着美丽的波光。
　　“又忘了拿眼镜。”无奈地取下，放在床头柜上，恶魔郑咤拨了拨他汗湿的额发，黑眸深邃无边，宛若暗夜日食的金瞳映着一个身影，仿佛要将时光和这个人留住。
　　银白的月光铺洒在光滑的丝绸被单上，勾勒出起伏的暗蓝色阴影，黑发青年静静环住怀里的人，丝丝缕缕的发瀑垂下。
　　他低头吻他的唇，柔软而温存，留连不去，隐约透出一丝绝望的相依。
　　“晚安，楚轩。”
　　
　　                    
作者有话要说：恶魔队后期进去的队员都没名字，所以是原创名。原著程啸识破了桃乐丝的性别，当时桃乐丝说“把你杀掉，不就没人能够一眼看穿我了吗”，说明恶魔队没人发现真相，至少表面如此……
汗一把，这就是恶魔郑咤的生活了，和一群BT相处。




☆、苍蓝之花

　　千年的石室，幽幽弥漫的深蓝氤氲，冰冷的祭坛……
　　“主神，复活楚轩。”
　　
　　他睁开眼，看到了那个男人。
　　像一把开刃的神兵，浸血的森然，黑眸深处抑压着暴戾和狂乱，野兽般的金瞳定定注视他，眼神奇异。
　　思绪有一瞬间的混乱，他的记忆还停留在一片苍绿的树林和无痛的黑暗――死亡对他也是没有痛苦的。
　　“对不起。”
　　这句话是答案，恶魔楚轩平静地推了推眼镜：“你复活了我……为什么？”
　　他不知道名字的男子抿了抿唇，没回答，一把将他拉下祭坛。期间恶魔楚轩注意到，他的手指微不可察地松动了一下，似乎在克制着自己的力道，又不知如何把握。
　　杀了他，所以产生愧疚？还是这个人本身的性格就如此，体贴好心？恶魔楚轩习惯性地分析。
　　“你待在这里。”那只手将他固定在一个位置，微眯的眼转向在场的另外三名男女，沉静的语气透出令人窒息的血腥残酷，又让恶魔楚轩对他的性情不确定起来，“赵缀空，别招惹他。汤姆，一会儿你把情况跟他说明。”
　　名叫赵缀空的俊美杀手吹了声口哨：“小果实，你不对劲啊，这么护着他。”
　　没有理会，恶魔队队长全神贯注地将一本金色的厚书放上祭坛，双手微微颤抖，珍重得像捧着一件宝物，又生怕在手中破碎，目光希冀中透出不安，带着浓重的属于过去的阴影。
　　“队长，也许我没立场说……”一直没吭声的铭薇突然开口，像撕裂的锦帛，凄厉地响彻一室，“她不会希望你复活她的！你们男人不懂，我却是懂的！一个女人经历了那样的事，她一辈子没办法忘记！何况你的她还是个小女孩吧，又是在你面前……她一定受不住的！”
　　祭坛前的背影陡然僵直，过了仿佛一世纪那么久的时间，他毅然弯下腰，慢慢的，跪下一边膝盖，然后是另一只……宛如祈祷般，将头倾靠在复活真经上，两只手无意识地握紧。
　　不为其他，这是他唯一的希望，失去了她，他不知道自己还能期待什么，拥有什么……
　　看出他的打算，铭薇吸了口气，偏过头：“男人怎么都这么自私呢！只为了自己舒服，不想想女人的心情！我可以明确告诉你，她会恨你的，等她复活，她就会恨你！”
　　空气一下子冻结了，墓室静得吓人。当跪着的人恢复呼吸能力，喘息粗重紊乱，整个人蜷缩起来，像被深深刺了一剑的伤兽，拼命想摆脱惨烈的痛楚，却是越挣扎越创痛难忍。
　　看到他这个样子，铭薇顿时心软，想到自己的话也有不当之处，轻叹了口气。
　　“让她安息吧，郑咤。”她柔声劝道，“那不是你的错，你尽力了。箩丽知道后，也会原谅你的。但是她如果复活了，你们就会面对一生的耻辱难堪……这不是逃避，她活过来，你会因为赎罪而减轻罪恶感，但她却要一直背负伤口。相反，你让她安心地睡，痛苦的就是你。”
　　“你承担吧。”
　　残忍的话语撕裂早已溃烂的伤口，一刀又一刀，恶魔郑咤无神的双眼渐渐死寂，一时间，他有点恨铭薇，为什么要说出这席话。
　　箩丽……
　　他如今有了保护她的力量，一次次豁出命完成支线剧情，复仇，杀光那帮白人，惊喜地得知有这样的复活道具，一路患得患失，希冀又惶恐地来到这里……
　　被断绝所有希望。
　　只要伸出手就能得到，却不能这么做，他好想什么都不听，什么都不想，就抱住那个可以失而复得的人，任狂喜淹没自己，但是内心深处，他知道铭薇是正确的，他已经害了箩丽一次，怎么能让那个女孩醒来，再承受自己至今为止所受的一切苦楚？
　　“我们走。”他埋在散发出冰寒气息的祭坛上，嘶哑地说。
　　
　　荒凉的死者之都。
　　漫漫黄沙笼上金色的薄纱，彤红的朝阳露出半边脸，沙漠的清晨，辉煌而绮丽。铭薇忽然想起，在进陵墓前，郑咤明明那么焦躁迫切，还是徘徊着不进去，不时抬头看看夜空。当她奇怪地问起，他微微一笑，说：「等丽儿活过来，我想让她看见天亮了。」
　　心绞成一团，她含泪别开眼，不去看那个被她粉碎了希望的男人。
　　印着岁月斑驳的石柱旁拴着四匹骆驼，恶魔郑咤走向其中一匹，他走在最前面，谁也看不见他的表情，但他脚步很稳，背挺得笔直。恶魔楚轩默默观察他，这个男人引起了他的兴趣。
　　“味道很淡的小苹果啊，尝起来不知道怎么样。”清亮的嗓音在耳旁响起，他抬头，对上一双冰冷而嗜血的眸。
　　“赵缀空。”恶魔郑咤转过头，黑沉的眼睛有刀锋般的杀意划过，他伸手指着恶魔楚轩，一字一字说，“你过来，和我一起。”
　　“队长，我可以和他骑一匹骆驼。”汤姆好心地说。恶魔郑咤没出声，看起来根本没有听见。恶魔楚轩从而确定这男人是在死撑，他下意识地在队员面前表现出强势的模样。但是他刚刚为什么会回过神？一个人经历了那样的打击，还有心情关注别人？
　　他被带到前面，郑咤坐在他后面。
　　轻甩的缰绳，让骆驼站了起来，慢慢前进。
　　摇晃的视野中，恶魔楚轩推了推眼镜，思索眼下的处境：暂时……先跟着这三人吧，他对这个世界的认识，还需要他们帮忙完善。
　　从片断信息推测，上次还是被白人资深者饲养的郑咤完成了他的复仇，成为新队长。当时他回来的样子很不对劲，对自己的优待也有问题。
　　为了印证心中的猜测，恶魔楚轩回过头，用欠缺抑扬顿挫的语气说：“我渴了。”
　　恶魔郑咤焦距涣散地看着他，深黑的眼眸许久才翻出一丝波澜，像灵魂从遥远的彼方回到躯壳，缓缓抬起手，纳戒微光一闪，掌中多了一瓶矿泉水。
　　镜片后的双眼灿亮，恶魔楚轩压根没管那瓶水，抓过他的手贴近观察，翻来覆去研究，到最后干脆拔下那枚戒指，仔仔细细摆弄起来，旁边的铭薇和汤姆看得嘴角抽。
　　队长你快醒一醒，有人打劫！
　　腹诽归腹诽，他们可不敢这个时候开口说话，楚轩是胆子大，竟敢老虎背上拔毛。
　　三天后，他们回到了开罗。
　　站在尼罗河畔，恶魔郑咤遥望那座笼罩在晨曦中的城市，有些茫然，他完全是按照惯性走。
　　这些天他好几次想掉头返回，不顾一切复活箩丽，但终究挣扎着来到这里。
　　心情沉淀下来，他身上再度浮现出那种杀尽天下人又何妨的狞恶气息。
　　转过头……楚轩蹲在骆驼旁边，膝盖放着一块手帕，辛苦地用口红描绘着纳戒上的符文。赵缀空饶富兴味地瞅着。汤姆和铭薇一脸“队长你快说说他吧”的无声呐喊。
　　恶魔队队长张着嘴，意识有片刻的空白，那张充斥着杀气的俊脸也不那么残暴了。恶魔楚轩正好画完一笔，抬起头，眼中流露出直白的不满：“你连记事本也不带，我还是问铭薇借的手帕和口红。”
　　“我……”恶魔郑咤心想我带记事本干嘛，瞥见旁边被扔得乱七八糟的东西，都是他放在纳戒里的补给品，一股怒气在心底汹涌澎湃，又看到楚轩干裂发白的唇，微怔下开始回忆。
　　他们走了几天？依稀记得好像拿出过食物和水给他……
　　“你吃了几顿？”
　　恶魔楚轩也凝神回想，这三天他太沉迷了：“五顿，水没接，胶囊我藏了两颗。”
　　额头青筋直跳，恶魔郑咤脸上浮起暴怒之色，大手一伸把这家伙拎起来：“你已经是恶魔队的成员了！别给我作践自己！在我允许以前，不许你死于饿死这么愚蠢的死法！”
　　冷冷一哼，他补充了一句：“你还不是我承认的伙伴，但你的命也是属于我的。”
　　“伙伴？”恶魔楚轩倒是很好奇他会使用这个天真的词语。
　　不知想到了什么，恶魔郑咤皱了皱眉，深深看了他一眼。
　　“你跟着我，有什么需要就说。”
　　
　　他们进了开罗城。
　　郑咤那一身像从地狱杀出来的气质非常有吓退人的效果，虽然单看脸，强化了大剑血统的他甚至能用端秀形容，金色的橄榄形立瞳被他变回了圆形，边缘泛着浅浅的金芒，仿佛神秘美丽的日环食。
　　“队长，我们去哪儿~~”敢于用调笑的语气问具体行程的，队伍里只有赵缀空。日后会荣登军师宝座的恶魔楚轩还在望风期间。
　　“博物馆。”八月炎夏，恶魔郑咤的声音却森寒如冰刀，他回头盯着新队员，不容反驳地说，“你有IQ220的智慧，帮我们分析恐怖片剧情，尽量获得支线剧情，再危险也无所谓。”
　　恶魔楚轩平静地扶着镜框，迎视他冷凝如实体的视线：“我需要更多的情报，才能做出分析。”恶魔郑咤一愣，看向队伍里的精神力者：“汤姆，我不是要你把情况告诉他？”
　　“呃，队长，你那几天心情不好，我不敢说啊。”
　　“哼！”用眼刀剜了他一下，恶魔郑咤转身开路，无论挡住他路或没挡住他路的行人都一溜烟散去。
　　“你要去旅馆？”
　　身后飘来平淡的男中音，恶魔郑咤停步，眯着眼看他。周围全是大汗淋漓头顶烈日的人，只有他，一身清爽洁净，即使膝上沾了少许沙土，也是给人干净出尘的感觉。
　　一个没有触感，热感，痛感的人……
　　不经意瞄见一个水果摊，恶魔郑咤抓了个柑橘扔给他，就继续走。恶魔楚轩注视他的背，缓缓吐出试探：“你没有付钱。”
　　猛地转过身，已经准备做轮回世界第一魔头的男人表情狰狞地瞪视他，浓烈的杀意几欲喷出火。回望的眸光还是那么清澄无波，他心头的怒火滋遛一声，熄灭了大半。
　　虎着脸丢出一枚金粒，天降横财的摊主呆住了，铭薇发挥女人的精打细算又卷了些香瓜、番石榴和芒果：“队长不介意我沾光吧？”
　　“……”神情复杂地看了看她，恶魔郑咤点点头。
　　一个靠威势和实力震慑队员，但还是有滥好人部分的队长。恶魔楚轩得出结论，有关郑咤为什么特别照顾容忍他，他也大致明白了。
　　他们走进旅馆，汤姆给他恶补轮回世界的知识。郑咤没有离开，独自站在窗口，双手环胸，穿着纯黑大翻领的风衣，有暗金纹饰的黑色长靴。楚轩猜测是主神那儿兑换的装备。
　　赵缀空嗤笑一声：“小果实你不必这么守着他，我对寡淡无味的注水苹果没兴趣，我要去找乐子了。”
　　“……明天回来。”恶魔郑咤看了他一眼。赵缀空挥挥手表示收到。
　　室内琐碎的声音低回，背对阳光的修长身躯沉入了阴影，恶魔郑咤缓慢地举起一只手，撩拨着额前的发丝，眉间若有若无地流露出一缕疲倦的气色，似乎杀手的离去，让他放松了些。
　　他朝楼梯走去，恶魔楚轩跟在后面。铭薇把切好的香瓜和番石榴给他们：“队长，和楚轩吃点吧。”
　　略略沉默了一下，恶魔郑咤示意身后的人接过，说：“你们也随意吧，明天这里集合。”
　　来到定好的房间，他把身子抛进唯一一张床上。恶魔楚轩在桌旁坐下，拿出问柜台要的纸笔，开始临摹纳戒上的符文和复活真经里面的古埃及语。
　　靠墙而坐的人看过来，神色有点琢磨不透的含义。他知道楚轩不是为了融入这个团队而作态，而是他习惯了这样的生活。
　　一帮疯子。对创造出这种人的龙隐基地骂了声，恶魔郑咤闭上眼，在例行训练以前，交代了一句：
　　“先吃水果。”
　　
　　凝练完妖炎，他感到淡淡的灯光照在脸上，煤油灯的橘色火光很温暖。楚轩还是坐在那里，姿势都没改变一下！
　　要不是看番石榴有动过的迹象，他就要吼人了。
　　都挑红的吃。走过去拣了两片香瓜嚼，恶魔郑咤无意间一瞥，纸上密密麻麻的字看得他眼花，再瞧天色很晚了，不叫旅馆的人送晚饭，从纳戒拿出一个白色的蛋糕盒：“吃吧。”
　　这点心……本来是给箩丽的。看着楚轩放下笔，打开盒子，恶魔郑咤压抑心中的抽痛，坐回床上。
　　他取出纳戒里的烧酒，用旅馆的陶碗装，一杯接一杯酌饮。恶魔楚轩抬起头，他闻不出酒味，但看样子也知道郑咤不是在喝白开水。
　　频率不快，还有自制力。下了个评语，他就风卷残云解决了造型漂亮的草莓蛋糕，再度投入工作。
　　
　　头痛欲裂地醒来，恶魔郑咤还没想起怎么会陷入这种状态，就感到身旁有人，一掌拍过去。
　　视野映出一张似曾相识的脸庞，升腾的黑焰险险收住。
　　楚轩依然安详地睡着，一手放在头侧，身子曲起蜷躺，大半个人在他怀里，呼吸轻浅，睫毛都没颤动一下，这是当然的，他没有感觉。
　　你真不客气。恶魔队队长眼神沉冷地瞄了眼桌子，他以为这个新人会识相点就趴桌上睡，没想到竟敢霸占他一半的床。
　　人体的温度渗进心房，皱起眉，恶魔郑咤坐了起来。
　　要怎么叫醒他？摇了没用……有点脑筋短路的恶魔队队长没想到可以直接喊人，取下楚轩没脱掉的眼镜，放在手心端详。
　　平光的。
　　眼角瞥见那个不懂得客气为何物的人醒了过来，漆黑的瞳仁异样清澈，又璀璨得不像话，反射着明亮的淡金色晨光。
　　“你……”似乎有一瞬的怔忡，恶魔郑咤没有计较昨晚的事，把眼镜还给他，带着浓重的沙哑说，“帮我问柜台拿杯醒酒茶。”
　　恶魔楚轩带来的不仅仅是醒酒茶，还有一盆清水。
　　疏朗的光线透入，小鸟清脆的啁啾不绝于耳，脸盆内波光粼粼，好似浮世红尘都随着水波不住晃动。
　　将绞干的布巾贴着额，微凉的湿意一点点渗透，恶魔郑咤感到汹汹然的头疼缓和了不少，含糊不清地说：“谢谢。”
　　“旅馆提供的。”恶魔楚轩毫不居功，还说出气人的话，“我洗过了。”
　　恶魔郑咤没什么一定要自己先享用的霸主思想，所以也不在意，反而顺着他的话，聊天似的说：“奇怪，我以前没这么容易醉。”
　　“糟糕的情绪会导致代谢紊乱，加大体内活性酶的分泌，与酒精分解形成的乙醛结合侵犯大脑皮质，刺激自律神经，使血管扩张或肌肉萎缩，而引起头痛，同时酒中所含有微量杂醇油，也是导致喝酒后会昏痛等症状的因素……”恶魔楚轩说出一大堆专业词汇，使得恶魔郑咤黑线满面。
　　“停。”举起一只手，他打量对方平静的面容，忽然想起一件事，“你还不知道我叫什么名字吧，我叫……”
　　“郑咤。”
　　“呃？”
　　恶魔楚轩清澄的嗓音宛如流水一样平缓地流淌：“郑咤，在祭坛，铭薇这么叫过你。”恶魔郑咤嘴角抽了抽：“你记性真好……我是郑成功的郑，哪吒的吒。”
　　“嗯。”恶魔楚轩应了声，心想他有点婆妈，还介绍得这么详细。恶魔郑咤咧开恶作剧的笑容：“你是楚楚可怜的楚，器宇轩昂的轩？”恶魔楚轩淡漠评价：“不成类比。”
　　“哼。”恶魔队队长拢了拢额发，他睡乱的黑色短发还有几撮顽固地翘着，看起来像一只毛茸茸的大型犬，减弱了几分昨日不近人情的肃杀之气，然而他的黑眼睛还是深藏着冷锐和酷烈，游走在刀口的危险锋芒，唯有金瞳透出的平和宛若一抹暖色，凝视着他。
　　“请多指教，楚轩。”
　　
　　这是《神鬼传奇》的世界，完成了主神规定的任务后，恶魔郑咤就携队友回到这里，尝试复活自己心爱的人。
　　可是如今，他身边坐的不是娇小可爱的少女，而是个神色淡然的男子。
　　“上次我炸了开罗城，这次回来又复原了。”恶魔郑咤喝了口澄黄的姜糖水，酒醉后的他喝不进别的东西。几缕阳光斜斜穿进旅馆大厅，金色的粉尘飞舞着。
　　恶魔楚轩一丝不苟地记录，不时问他一些细节。
　　“我有个问题。”他停下笔，黑宝石般剔透的眸直直凝视队长，“从你的强化方向，你应该是喜欢以身体力量战斗的人，小队结构也偏重技能魔法，你怎么会想到以科技手段解决活尸，还是大规模的埋设炸药？”
　　恶魔郑咤轻蹙了下眉，放下杯子。
　　“理由有二。”他屈指弹弹桌子，动作透出凛然的自信，“一，我不想重要的团队成员浪费在和丧尸的纠缠中，危险又浪费体力；二，我的技能……现在有点问题。”恶魔楚轩推了推眼镜：“可以详细说明吗？”
　　坚毅的唇角下移了一点角度，这是个代表不愿意的弧线。恶魔楚轩观察出，会意地点头。
　　“如果不方便的话……”
　　“也没什么不方便的。”难以启齿地沉默了一会儿，恶魔郑咤避重就轻地回答，“我强化的是大剑血统，战斗强度高了会有暴走的危险。”真正的原因，觉醒的感觉和性快感类似。
　　自从箩丽被杀后，他就发现，自己再也无法对女性起欲了。一想到当日的情景，恶心和憎恨的毒水就在心底翻腾。他不嫌弃箩丽，只心疼她，可是噩梦如影随形，身心疼痛不止。
　　男性本能使对抗这个过程格外艰难，即使基因锁四阶可以控制妖魔基因，但生理影响却无法消除，反而因为长时间的压制越来越难以忍受，所以他才会避战。
　　“就和你那次回来时的状态一样？”现实的声音传进混沌的脑海，恶魔郑咤手一颤，低声道：“抱歉。”
　　恶魔楚轩眨了眨眼，心想：这真是赵缀空所说，有栽培潜力的黑暗小果实？
　　“队长――”外出逛街购物的铭薇和汤姆回来了，像把阳光也一并带进来。铭薇乌亮的卷发闪闪发亮像落了一层金粉，汤姆满头金发和他的笑靥一样灿烂：“看，队长，薇给我做的煎饼锅巴，她说中国人就是这样吃的。”
　　“……”看了看他喜滋滋捧在怀里的“锅巴”，尚有良知的恶魔队队长转向在旁边坐下的队员，沉声指控，“你骗他。”
　　铭薇轻咳一声，掩嘴道：“队长，世界大同。”
　　当杀手笑眯眯地踱回旅馆，恶魔小队按照新任军师的计划，触发蝎子王的支线剧情。
　　轮回世界有两位强人：十夜和恶魔郑咤，敢于挑战常人避之唯恐不及的变态猴子，还都闯过去了，只是恶魔郑咤回来时，脸上泛着一抹不正常的潮红，凌厉的眼神好像也有点湿润。敏锐的楚轩立刻发现：“怎么了？”
　　“没什么。”恶魔郑咤抿了抿唇，这次发作极其剧烈，他几乎压抑不住，但丰厚的奖励还是让他露出了欢容，“加上之前死神手镯的支线有一个A了，我有把武器想兑换。”
　　他看向神情始终平淡的军师：“也可以帮你兑换两把更好的手枪。”
　　当初楚轩自我介绍是服役于龙隐基地的军人，决定复活他后，恶魔郑咤特地买了些枪支，但终究不及高科技又无限子弹的武器好。他恶魔队的军师，装备可不能差了。
　　这次任务，楚轩以他周密的安排和镇定的表现赢得了资深者的认同，也奠定了他恶魔队队长左右手的位子。
　　回到主神空间，恶魔郑咤第一时间与主神联系，得知下一部恐怖片，与军师商量，再搜索那把他一直惦念于心的剑。
　　黑暗之刃，需要一个A级支线剧情和15000点，非光明血统。同级武器中，它有个特点，就是必须获得其中的剑灵认可才能使用。如果恶魔楚轩知道，绝对会制止队长，这种不能确定会产生价值的武器就该丢在主神那儿生锈。
　　但是恶魔郑咤看到它的第一眼，就有了莫名的渴望，当时他被报仇的杀念主宰，只想快速变强大。然而他拼命在《黑色星期五》做支线的奖励，也不够买它，只得强化了大剑血统，兑换了一套「魔装束」，能够以狂乱的杀意激发极限能力，如今已经和他的身体融为一体，操纵得心应手。
　　一柄秀丽绝伦的细长剑出现在黑发青年平举的双手间，狭长的剑锋割破他的掌心，一滴滴艳丽的血珠被吸进透明的剑刃，像有自主意识般向如兰花绽放的护手滑去，正好可以包住整只手的银柄刻着漂亮的星辰图案。
　　“竟然没有剑鞘……对了。”想起黑暗之刃平时以铁手套的形态依附于宿主的左手，恶魔郑咤释怀，试着挥了挥，留下几道绚丽的残影，空气发出烧灼似的滋滋声，明显切过了什么的感觉，又异常流畅。
　　他顿时喜爱非常，只觉说不出的顺手：“很锋利。”
　　队员们正要上前观赏，却见异变陡生，一大团黑雾毫无预兆地包裹住持剑者。
　　『想要力量吗？』
　　“什么？”青年一惊，确信自己发出了声音，但在这片突如其来的黑暗中，他什么也听不见，除了那个动听得不可思议的嗓音，一只看不见的手朝他的心灵深处掏去，带着玩味的抚弄，使他冷汗涔涔，反胃欲呕，又无从抗拒，『讨厌性和暴力？有趣，都选择了我，还没有舍弃一切的觉悟吗？』
　　“我不知道你是谁。”恶魔郑咤冷静下来，黑眸燃起比火焰更灼热，比坚冰更寒冷的光芒，“讨厌就是讨厌，和我想变强的决心无关，我可以变成魔，但你休想我喜欢那种东西。”
　　轻轻的笑声回荡，水晶般透明悦耳，却溢出丝丝令人背脊发冷的糜烂毒素，黑暗的世界涌动着阵阵浪潮，包围了不知所措的青年，将他沉入墨染的海洋，强韧的意志也无法对抗这股神秘而强横的力量，被卷入深暗污浊的海底。
　　『那就让你体会一下吧，我的小神侍者。』
　　我是谁？青年茫然睁开眼，在他脚下，是一张张谀媚而卑贱的面孔，白色的脸……
　　“啊！”他踢出的靴子砸烂了一个人的首级，血浆脑髓迸裂，他不是第一次杀人，早没了最初的惶恐，可是他不适应此刻涌出心底的狂暴情感：残虐，快意，高高在上的自得……
　　『这就是你的愿望吧，把欺辱过你的白人踩在脚底，踢他们，折磨他们，把他们杀死，让他们跪下舔你的鞋子，像卑贱的狗一样活着？』黑暗之刃愉快地笑，『好可爱的小家伙啊，这样就满足了吗？不想来点更带劲的？』
　　不……不是的……恶魔郑咤隐约感到有哪里不对，就被一波更汹涌的黑潮吞没。
　　杀！杀光和那帮人渣有关的人！他们的亲人、朋友、爱人……所有的白种人！
　　血光迸射，一个个人影倒下，男人、女人、老人、小孩……剑锋传来的战栗的喜悦那么真切，他无法克制脸上露出扭曲的笑意，眼神被狂热充斥，他喜欢这个，是的。
　　“离开……”把剑从一个小女孩头顶提起时，他低哑地嘶喊，微弱得像大提琴弓弦上的呻吟。
　　『只要放纵，破坏，不是就能缓解失去箩丽的痛苦吗？』
　　他无法分辩，在层层剥离的内心软弱中坠入更深的丑恶。
　　我不痛快，你也别想痛快，本体！
　　杀死你重视的人，你的伙伴，你拥有的一切，折辱你，让你尝到我所受的苦！
　　淋漓的血色中，细细的呜咽从青年喉头逸出。
　　我都这么痛苦了，你们还活着干什么？所有幸福的人，互相微笑的人，还可以良善可以天真的人，都这么讨厌，刺眼……只要杀，就舒服了，感情是负累，在这个世界，只有这样才能强大。
　　不是的……不是的……
　　“我不想的！”恶魔郑咤带着哭腔大喊，“那是没办法！”耳边的笑语跗骨蚀心地萦绕：『没办法？这是弱者的借口。你不是想做强者吗？那就贯彻‘恶’，看，顺从天性就这么容易。』
　　神智迷茫中，他变成一个个角色，肆无忌惮地作恶，只要是为了生存，那便什么都可以。
　　『是吧是吧，这是轮回世界的法则啊。』手中沾满腥血的剑愉快地颤鸣，『弱者只有被强者奴役的命，你可以划分上等人下等人，制定新的生存游戏，多么有趣，主宰这么多人的喜怒哀乐――野心，你还少了点野心，我的小侍者。只做轮回世界的最强者，只是不被人伤害怎么够？这个宇宙，都会是你的。』
　　一道残光划过快要崩溃的灵魂，他喃喃道：“伤害……我只想不被人伤害……”
　　黑暗神大声咋舌，这个小侍者大大出乎他意料之外：『不想被人伤害，就去伤害别人，你站着不动就能活下去了？还会有人来打你，杀你。你主动做支线剧情是为了什么？不也是伤害、杀害别人吗？难道那些不是生命？』
　　恶魔郑咤无言以对，每当夜深人静，他总会梦见死在他手下的人，那无处可逃的绝望和恐怖……
　　“奖励！他们有奖励！”他苍凉大笑，“我是为了奖励！为了变强！”
　　『所以说……』
　　“不是的！我知道他们是无辜的！没有人该死！生命……不能那样……”他混乱地摇着头，渐渐失神。当人命变成了价值，再廉价，也是有价值的。
　　“尊重……”他依稀把握到真理的碎片，摆脱这片黑暗的唯一钥匙，“尊重……生命……”
　　尊重生命？黑暗神一讶，思绪出现片刻的紊乱，他从没想到有朝一日会从自己的选民口中听到这种词。
　　不是堕落的灵魂发现不了他，那这抹不属于黑暗的光辉是怎么回事？
　　无论如何，太有趣了。一股前所未有的兴奋贯穿了他的神识。
　　『尊重生命？你是要尊重那些强 暴箩丽的人渣吗？』玩弄人心在他如吃饭喝水般简单，轻轻巧巧，就让这个单纯的人坠入自己设下的心理陷阱。
　　『感觉一下，他们的心情，你要尊重这种生命？』
　　“啊啊啊啊――！！！！”
　　凄厉的惨叫响彻主神广场，恶魔郑咤整个人在地上翻滚，利刃刺破身体，泼洒出沥沥鲜血。就如同那天在这里，他被拗断四肢，伤痕累累只能匍匐前进，靠近那个少女的头颅，用自己的血和汗，在生命中划出最惨重的一笔。
　　“郑咤！”铭薇大惊失色，想阻止他自残。汤姆反应更快，用两根金属条缠住他，没一会儿就被挣断。恶魔楚轩一愣后恢复了理智，断然道：“主神，修复。”
　　一被光柱照到，黑发青年就停止了自伤，软软趴伏。他松脱的手指，仍然紧紧连着黑暗之刃纤细优雅的剑柄。
　　“这把剑……”赵缀空皱起眉，身为最接近郑咤的强者，他能感到一股诡异而令人起鸡皮疙瘩的强绝力量。
　　修复后，恶魔郑咤没有起身，抱着仿佛从水里捞出来的身体剧烈颤抖，喘息粗重，从垂面的黑发，可以看见发烧般晕红的脸颊。
　　铭薇再也忍不住，担心地上前：“队长……”
　　“等等。”注意到对方在听到她的声音时激颤了一下，恶魔楚轩横臂拦住，走过去蹲了下来，一手扣住他的肩膀，“……被我碰就没关系？你怎么了？是大剑还是黑暗之刃的缘故？”
　　“抱我…抱我回房间……”恶魔郑咤只是费劲地挤出一句。
　　在房里，军师从断断续续的叙述，得知队长急需发泄的糟糕事态。
　　恶魔郑咤羞恼得几乎要哭出来，觉醒不可耻，可耻的是因为那种精神幻境起反应。他最恨的就是那帮人，现在却为了同样的欲望露出卑劣的一面。
　　卑劣……黑暗中经历的景象一一掠过脑海，他蜷缩起来，鲜明的感受化作污浊的网，缠绕住他被黑色浸染的身心，无处逃离。
　　我该怎么做才好？
　　那个声音说的没错，他滥杀，仇恨本体，反过来折辱白人，都是因为这软弱的心。可是不这样做，他又该怎么办？独自挣扎在恐怖片世界，用他人的生命铺设变强的道路……这颗残破的心要怎样支撑？
　　「你承担吧。」
　　铭薇的话语在心底最深处响起。
　　承担……不发泄，也不怨恨，还是这样变强，尊重生命……他能做到吗？
　　涣散的眸抬起，恶魔楚轩一怔，他从未看过一个人眼里能装下这么多感情，层层叠叠，交相错杂，纷乱无穷直至碎裂。
　　乌黑的发丝凌乱，苍白的脸庞透出从内到外的不堪重负，紊乱的光芒在金色眼瞳中迸溅着，却异样美丽。
　　生命总是在坚持和挣扎的一刻呈现出最绚丽的一面。
　　恶魔楚轩推着眼镜，提出缓解觉醒状态的方法，因为他不熟悉――不知道――该如何处理这样一双生生扼住了他呼吸的眼眸。
　　郑咤还有反应，这让他松了口气，最后，当他提供自己做他的选择对象时，他垂下头，看起来颓丧极了。
　　沉默了几秒，断裂的视线重新连上。
　　依然散乱的目光看进一双澄明的眼，里面，有着最纯澈的清晰，和最洁净的心灵。恶魔郑咤微一恍惚，迷惘中找到了灵魂的归宿。
　　“让我在你这儿待会儿就好。”
　　
　　第二天起，队员们发现队长变了。
　　铭薇的感受最明晰，身为女性的她有着细腻敏锐的感触，如果说以前这个男人是一把磨到极限的刀子，沾着杀意的血红，现在就是变成了蓝色，宁静而忧伤的蓝，幽深得令人不安，致命的疼痛。
　　沉重如砥。
　　这绝望而浮缺的蓝，爱上的，是夜空中的明月。
　　她看着他和楚轩渐渐走近，虽然觉得不妥，可是看他们拥抱的样子，却什么也说不出口。
　　
　　“楚轩，你想要什么，我都会给你。”
　　在做下无法挽回的事的那一天，他对他说。
　　一切都已错轨，他只能这样走下去。
　　前路还是看不到边，但至少身边有了温暖的相依的存在。他不知道怎样爱这个男子才好，有些感情，已经随着那个飘零在血海的少女埋葬了，可是他也想挖空胸腔里剩余的一切，给这个他如今已经不能失去的人。
　　直到不得不分离的那一天。
　　
　　（苍蓝之花・完）
　　
　　                    
作者有话要说：这个番外是衔接，因为正文出场的恶魔郑咤和原著是有一定差别的。
所以我需要交代一下他的心路历程，他爱了恶魔楚轩也不代表就忘了箩丽，性情少了许多戾气也是有多方因素。事实上，原著字母大描述得没错，一个目睹女友被人轮暴兼分尸的男人，打击是致命的，我这边不下猛药，他依然是那个需要靠恨着本体支撑自己，学仇人反过来把白人踩在脚底，最后悲剧地终结自己的恶魔郑咤。




☆、红尘笑

　　他在一片撕心裂肺的黑暗中醒来，是谁在梦中哭泣，痛断肝肠？
　　背转身的纤细身影，展开雪白的双翼，融化，融化在光里。
　　『不可以偷窥我的记忆啊，郑咤。』
　　含笑的沙哑男声，如烧红的铁钻，凿穿了他已痛至极限的神经。
　　惨白苍劲的手指从床头柜滑落，被黑衣包裹的修长身躯滚倒在地上，熟悉的热潮席卷全身，灵魂在生不如死的煎熬中苦苦忍受，他整个人蜷缩成一团，低低地喘息。
　　“郑咤。”
　　宁静的感觉注入心田，他有些狼狈地抬首，一个人影站在门口。
　　柔和皎洁的光像明净的月色，缠绕在他的食指上，如梦似幻的一瞬，这枚月的指环就消失了。
　　恶魔楚轩推了推眼镜，眸光清浅地望过来：“又发作了？”
　　不等对方回答，他走过去，抱起那个虚软无力的人放在寝床上，娴熟地解开他镶嵌着华美魔纹的漆黑衣领。
　　“等…等一下。”搁在臂弯推拒的手带着不同以往的迟缓，并非欲拒还迎，而是源于精神上的透支和不堪负荷。没有理会情人微弱的抗拒，恶魔楚轩迅速拉下他的裤子，折起双腿，沉入了那片只向自己敞开的秘处。
　　恶魔郑咤轻叹了声，放松身体，分不清是舒服还是难受的感觉翻搅着他的内部，撕裂的钝痛和他长期遭受的酷刑相比微不足道，他甚至不知道这可以称之为疼。
　　宛如金色日环食的眼瞳渐渐失去焦距，蒙上了迷离的水雾，往常清冷沉静的俊颜泛着潮红，半垂的眼睫随着呼吸轻颤，黑夜般的长发流泻着万千寒星，沿着丝绸床单垂落铺展，散发出高热的躯体被湿透的衣裳勾勒出柔韧挺拔的曲线起伏，在光线暗淡的房间里带起流艳的光泽，褪到肩膀的黑色外袍从前襟敞开直到腹部，扯得松垮的猩红腰带和长长的镏金流苏蜿蜒出靡乱的景象。
　　他放在他臂膀上的手因为用力而指节泛白，延伸出袖口的手腕浮现出像是勒痕的樱红花纹，恶魔楚轩眼神微微一凛，继续以深沉有力的节奏贯穿。
　　这场床戏结束得很快，因为恶魔郑咤的身心都到了疲惫边缘，释放的一刻，他吐出一声悠长的低吟，合上眼昏昏睡去，这也是他自始至终唯一发出的声音。
　　帮昏睡的男人清理，放回换上干净被褥的床上，恶魔楚轩默默滑过他沉睡的倦容，一圈银痕再度浮现在指根。
　　他拉开窗帘，月光温柔地笼在他们身上，宛如熔化的白银。
　　
　　执剑而行的男子走在孤日如血的大漠。
　　从日升到日落，夜色茫茫。
　　变强之路只能独自摸索，一场场杀戮缔造了轮回世界的至尊之位。赵缀空所谓“强者的器量”，不过是看了动画后粗制滥造的拷贝，明悟之后，大千宇宙，纤毫毕现。
　　他抬起头，看到了无数能量微粒，一切命运的轨迹线，还有……朦胧的过去与未来。
　　基因锁五阶。
　　有着最强之名的男子轻轻挥手，抹去这个位面的束缚，进入一片与他灵魂相连的黑暗。
　　『终于来了啊，我的小侍者。』
　　优雅如滴落在瓷器上的水滴，剔透悦耳得不可思议的清音，出自一个黑袍男子口中，他灵秀非凡的眉目看不出一丝邪气，垂直顺滑的漆黑长发隐现魔异的黛紫，流光溢彩的狭长黑眸透出惑尽世人的倾世艳魅，笑意一绽，湮灭红尘。
　　迎视他的目光，清澈如洗。
　　他们如镜影相对，恶魔郑咤拿着剑，周身却没有半点杀意，不是没动过这种念头，也不是一定办不到，而是突破的一刻，他知道自己不会做，因为他付不起，付不起眼前这个人曾付出的代价。
　　“你希望我杀死你么？”他平静地问。
　　『怎会，我可没有死亡的概念。』萨瑞笑嘻嘻地说，摊摊手，『好吧，我给你讲个故事。』
　　死寂的黑暗中，起了无声的波澜，像心中的黑洞翻卷着如墨的漩涡。
　　『时间……记不清了，在不止一次错乱的历史轨迹中，这也没有意义。你的小情人已经发现黄白黑三肤圣人修真者的遗产，哼，这些毛头小子捣鼓的玩意儿，哪能和我们相比。』
　　『不过我们做了和他们相同的事情，是痴呢，傻呢，还是自负呢？』
　　黑暗神伸出美得惊心动魄的纤长手指，画了个圈，笑得邪恶而狂妄：『郑咤，我喜欢玩弄人们，就如同曾经玩弄过我们的神。因果，循环，宿命，都是我手里欺骗凡人的玩具。』
　　一种混杂着迷惘、孤独、伤感和嘲讽的阵痛撞入恶魔郑咤心底，极短暂的一刹那，便化为一片麻木。
　　这是萨瑞的情绪，他抛弃人性后，残留的一些碎渣。
　　“为什么选择玉石俱焚？太上忘情，并不是真的无情。”
　　『啊……』萨瑞一指点住额角，陷入漫长的思索，即使他这样不会忘事的神明，要想起那么久远以前的事，也需要费点心神。
　　『你错了，郑咤，忘情也好，深情不变也好，都只是无数可能性中的一种。要挑战六道轮回，就得付出代价，至于什么结果就看你运气了。』那根玉石般白皙优美的食指垂下，让人恍惚有股错觉，世界在他的指点下发生巨变，『在这个层次无限的宇宙――也就是你们说的盒子，人若不满自己所处的位置，可以试图超越。当然，非强者势所不能。所以说到底，不过是力量罢了。』
　　『欲望是推动一切的动力。那个时候，我有五个同伴，其中一个是我妻子，她叫芙娅，哦，是个大美人。』
　　恶魔郑咤眼中闪过了然，静待他说下去。
　　『你也感觉到了，到你这个层次，都会感觉到，那无形的规则之力。其实是否有冥冥中的最高存在，我也不能肯定。那时我们发现了‘道标’，左右我们行为的掌控者。』
　　『你编过剧本就会知道，哪怕是作者，也要遵循自己设定的大纲，也可能是人物性格、情节发展，除非是九流，哼哼……我们的世界成分还要复杂，有许多错乱的命运轨迹，里面的文章就不告诉你了。总之这一切与造物力量相抗的力，统一称作‘抑止力’，分为所有生命想存续的无意识集合体‘阿赖耶’和世界的本能‘盖亚’。而来自根源，操纵我们的力量称为‘源力’，两者以因果形式表现，抑止力为辅保持弱势平衡。』
　　『要真正斩断命运之线，只有抵达根源，但要瞒过道标达到根源几乎是不可能的事。一有行动，抑止力就会出现，比如把我们打成魔，说我们是破坏世界秩序的罪人，让英雄来追杀我们；又比如倒霉，喝口凉水都会塞牙缝；再比如冥想时，就莫名其妙被阿赖耶识吞没……浑然不觉的凡人啊，无知的幸福。』
　　『弄得不好，盖亚之力也会出手，造成天灾之类的自然现象，搞沉一座大陆或者砸毁一个星球。』
　　『但是一旦抑止力崩溃，我们就什么希望都没有了，所以我们采取了迂回的手段。』
　　清脆的击掌，黑暗神泛起得意之情：『在这张庞大的赌桌上，谁是白羊，谁又是黑羊？你不觉，我也不觉，大家都不觉，影响是相互的，这就是终极的制衡。』
　　“你们……欺骗了盒子外的神？”模拟楚轩的思维，恶魔郑咤得出惊人的结论。
　　『嗯哼。』萨瑞懒懒地拨了拨发，突然意兴阑珊起来，『比起三肤系圣人搞的那什么神国防御系统，我们可大手笔多了。说到底，他们不过是在对方掌心跳舞的小儿科。』
　　『不过，彻底搅乱棋局，我们也会陷入蒙昧状态。』
　　“所以――”
　　来自远古的神之后继者凝视自己的侍从，他的眸光从未有此刻这般浩瀚美丽，尽放生命绽放的绚烂光华，即使这是虚幻的清醒，那个名叫「萨瑞」的人类，早已沉没在自己开辟的混沌之海中。
　　『常态宇宙由四种基本能量构成，加上芙娅选择的‘时’和我选择的‘空’，就构成了一个统一的宇宙体系。』萨瑞又恢复没心没肺的笑脸，做了个轻松的手势，『我们负责抑止力的传递，做源力方向的修正。不过和识海融合的那个已经死了，另两个跑到更高次元去溜达，还有一个不知所踪。而我可爱的芙娅，这亿万年的时光里，给我戴了无数顶绿帽子，真是绝情啊。』
　　做出伤心的样子，他的内心却连一丝一毫的悲痛也找不到，充满了宛如旁观者的好整以暇。
　　恶魔郑咤眼底悄然掠过怜悯：“她不记得你？”萨瑞满不在乎地耸耸肩：『他们都不记得，记得的只有我。』
　　“因为你是和暗之根源融合……”恶魔郑咤喃喃，“所有记忆的归属。”
　　然而这没有用，沉入那片黑暗时，属于萨瑞的情感就被无数恶念摧毁了，所以他成为了新的黑暗神。
　　他还延续着责任，就已经是了不起的奇迹，虽然他连自己为什么这么做也不明白……
　　“斐十夜是穿越者，所以在他进入时，就受到了你们制定的规则限制。”恶魔队队长忽然想起即将再次会面的敌人，那个有着坚定眼神和闪耀活力的少年，心下浮起微妙的猜测。
　　难道芙娅一次次寻觅，是在找寻她忘记的恋人的影子吗？
　　可是萨瑞这BT选他一个男人又是为啥？
　　『哎，郑咤，这次你可不许放跑他！』黑暗神下达严厉的通牒。他的神侍者撇撇嘴，清冷倔傲扯动唇瓣的神情，像极了萨瑞记忆深处的那个人。
　　果然这么多选民里，还是郑咤最可爱啊。黑暗神满怀陶醉。恶魔队队长被他看得恶寒，防备地倒退一步：“我要走了。”
　　『不多待一会儿？』萨瑞热情挽留，笑容不怀好意，『你总要适应的，不是吗？』
　　既然郑咤不准备杀了取代他，就只有面对最终融合的命运。或者彻底超脱，像那两个跑到外层位面的家伙。但这样他就永远见不到他的小情人了。待在黑暗里，还可以远远的守望……真是个小傻瓜啊。
　　恶魔郑咤静静注视他，眸光宁和无波：“我曾经要你给我一百年，你没答应，回头一想我是不该信你的。”萨瑞脸上挂起以假乱真的笑靥：『兴许我心血来潮遵守诺言呢？』
　　“我不指望你的心血来潮。”恶魔郑咤毫不信任地瞥了他一眼，目光飘远，“萨瑞，我知道我心里的想法都瞒不过你，但我还是要试一试……如果我败了，我会抹去楚轩的记忆，连同他对我的感情。”
　　曾以为可以无牵挂地走，只要他做好队长的交接，楚轩不会在意他的去向。可是解心魔拥有了感觉的那段期间，楚轩好像对他产生了依赖，连带他也……放不下。
　　一开始就是错，没有相遇，就不会有痛苦了。他可以重启一部分命运，让楚轩邂逅能陪他共度一生的人，像张小雪。
　　黑发青年遥望黑暗以外的世界如注视着心底的希冀，不要永生，只要和那个人的一世。
　　萨瑞拼尽一切换来的是失去自我和爱人的不相识，他呢？
　　谁愿意亲手抹杀爱人的记忆，可是失败的话……
　　我连这样的机会也不会给你。黑暗神笑眯眯地望着他的小侍者离去。
　　他知道那个叫楚轩的人也在计划着什么，但是无欲的心灵他不能窥视，真奇怪，照理有计划就有目的。但不管楚轩做何打算，他不会让郑咤抹消他的记忆，他会封印郑咤的记忆。
　　这个有着漂亮光辉的灵魂会落入他的怀抱，成为他相伴到永远的伴侣。
　　
　　终战以前，恶魔队的队员们各自训练或放松。弗朗索斯回到故乡的西伯利亚大草原，享受可能是人生最后的宁静。
　　温柔地目送艾米亚采着花越跑越远，他抚摸怀里毛茸茸的大狗，忽然感到背后传来异样的气息。
　　转过头，他失声道，“队长！”
　　恶魔郑咤也是一愣，他只是随便选一个定点降落，没想到会碰见队员。
　　黑色描金长靴一步步踏过柔软的草地，这里阳光很好，温和的微风抚过皮肤。远处的湖泊边缘泛着幽邃的绿，与岸边葱郁的树林交融，沉淀了一个春天绿色的叶片层层叠叠，坚硬而直挺，重重波浪般缓缓爬上夏天的枝条，沉静如梦幻。 
　　弗朗索斯从局促到怔忡，队伍里没人不畏惧队长，不是害怕他的为人，而是他给人的无可匹敌，如天地之威的感觉，这种感觉随着他实力的增长，越来越明显，可是这一刻，那个男人却露出放松的表情，像是心灵的沉潜，一种平静的迟暮。
　　苍劲的大手，抚上西伯利亚犬的脑袋。
　　“队长也喜欢狗？”弗朗索斯不由自主地攀谈，感觉今天的队长很好亲近。
　　恶魔郑咤微微一笑，眼里泛开回忆的波澜：“我比较喜欢猫。”
　　“哦？队长养过？”
　　“不算养过吧……”恶魔郑咤回想，“那个时候我住的地方有许多野猫，每次放学回家我都要跑回去喂，再回学校踢球。”不知为什么，想到那些小家伙软声叫唤的样子就于心不忍，连酷爱的足球也挪到后面，其中一只架子还特别大，要他拿着饭盒三催四请才出来，边吃还一副不屑一顾的样子，他却每次都巴巴地到处找，乘它咬着小鱼时摸摸它的耳朵。
　　后来做了主管，他也没有搬家，依旧保持着这个习惯，无论工作多晚，都带一袋罐头回去，放在固定的地点。只是再也没见到那只黑猫，每天早上只有一个空空的铁罐，徒留一夜惆怅。
　　“听说猫是高傲的动物。”时至今日才明白，黑发青年轻笑，“大概我身上的酒味和香水气让它闻着不爽了。”
　　折下一片草叶塞进嘴里，他躺了下来，微寒而清新的气息包裹住他，让他想起经常拥在怀里的身影，清爽，带着些微雨后松林的味道。
　　他闭了闭眼，睁开时滤去了对能量的感应，湛蓝大海一样明媚而高远的天空覆盖下来，生命充满斑斓色彩。
　　吹了会儿草笛，恶魔郑咤有感而发：“弗朗索斯，你想和艾米亚生孩子吧？”
　　“呃……”弗朗索斯挠挠头，内心的希望死灰复燃，“可以吗？”
　　“当然不可以。”恶魔郑咤没好气，“你以为这是什么世界，还给你奶孩子，自己想办法活下去吧。”弗朗索斯讪笑了一会儿，问：“队长怎么不带楚轩出来逛逛？”恶魔郑咤沉默下来。
　　正当弗朗索斯有点不安时，听到他应了声：“哦。”
　　
　　旭日初升的尼罗河上，恶魔队队长和军师带着两个电灯泡出航，也只有汤姆和铭薇敢厚着脸皮蹭在后面。另一个有胆子的赵缀空最近一心记挂他的小苹果，没心情。
　　“队长钓鱼水平如何？”汤姆兴致勃勃地问。
　　恶魔郑咤淡笑：“还可以。”转向身旁的情人，温声低语：“你钓钓看吧，很有趣的活动。”
　　有趣？恶魔楚轩看着他帮自己选了一根钓竿，放在他手中，简单地讲解然后演示，从他娴熟的动作和切中要点的讲述，可以看出这男人的钓鱼水平决不止他说的“还可以”。
　　甩杆放饵，钓鱼魔王开始发挥他让队员们冷汗直流的技艺，而旁边的队长任劳任怨地帮他处理一条条钓上来的鱼，烤了做夜宵。
　　恶魔楚轩很不高兴地咬着鱼肚子，郑咤竟然没帮他把骨头全去掉。其实恶魔队队长拔光了小鱼刺，只是特意留下中间的大骨头，这样就能看见情人咬鱼的样子了。
　　他摸摸楚猫咪的脑袋，安抚他的情绪。
　　整个天穹染成红彤彤的颜色，水面上一片晚霞辉映的绚丽色彩，夕阳的余晖散发出温暖的橙黄，与水天柔软地交融。
　　恶魔郑咤坐在船首，看着脉脉的流水，心情也随着船起伏不定：“这条船，会出海吧。”
　　就顺着船漂流，什么也不想，忘记宛如既定河道的未来。
　　“？”恶魔楚轩一怔，一时没有分析明白，单纯的触景生情，还是无意义的感慨？
　　掬起一捧水，又默默放回，黑发青年仰首看天，夜晚的色调正慢慢浸染过来，从橙色到深黯的蓝，一层层沉淀。
　　“楚轩，钓鱼好玩吗？”曲起膝盖顶着手肘，握拳支颊，恶魔郑咤笑问身边的人。
　　“不好玩。”勾起没挑完鱼刺的记恨，恶魔楚轩眼神一冷。
　　清朗的大笑，脆响在风中。
　　恶魔楚轩怔住，认识这个男人以来，头一次看到他笑得这么欢畅。
　　黑色的剪影映着浅浅的金，那绸缎般的长发也渲染上金黄，一如他黑眼睛中的灿金虹膜，美得炽热耀眼。
　　无论能否战胜最终的融合，或被迫到另一个世界，他都会尽一切力量回来。
　　真正的幸福应该是对明天的期待，而不是死在幸福当下。
　　“楚轩……”
　　欲言又止，恶魔郑咤终究没有说，吐露早已无比明晰的心语，在那双凝视他的清澈眸子载入也许他承担不起的东西，只是用最温柔的动作，轻拂了一下对方的发稍。
　　
　　闲看流云淡听风，笑解红尘梦
　　静闻花香轻掬水，不扰浮生恋
　　
　　楚轩，我爱你。
　　他在心里轻轻地说。
　　
　　                    
作者有话要说：这篇断章大致交代了本文的背景，理论方面延续了原著，这也是为了向原著靠拢，同人的义务。
不过因为刻意设定了更遥远的年代，不看或者看不懂也没关系，主要还是这一对的感情进程。
有一点要说明一下：恶魔郑咤之所以不把自己和萨瑞融合的事告诉楚轩，不是他逞强，而是他的一举一动，心里的想法，萨瑞都知道，如果让楚轩得知，搞不好BT神要起意谋害，于是只好自己想办法。
PS：开头那段接正文的第五十章末尾，也算是给大家的一点肉汤，小夜子和正版大校的还早。




☆、序章

　　我们此生共赴天涯海角，游走地球，人间相伴。
　　
　　『你知道永生吗？』
　　『永生？』
　　『就是永远在时的彼端，看着流动的生命。』
　　『那多无聊啊……呃，你是谁？』
　　
　　十夜睁开眼，星星点点的白光围绕住他，蕴涵温暖的气息，带着他融入一片光之漩涡。
　　意识有数秒的空白，好不容易想起团战的情景，他左顾右盼，不见楚轩。
　　只觉身体有哪里奇怪，他抬起手，透过透明的手掌，看到那些飞舞缭绕的光群。
　　神智像泼了盆凉水般透亮，十夜猛地坐起，清晰地感到异常的轻盈，这不是肉体的感觉，决不是！
　　茫茫虚空映入眼帘，没有上下也没有左右，浩瀚无垠。
　　远处好像有深不可测的黑暗笼罩，无数光束忽明忽灭，不时交错或迸溅，偶尔有个幽白的身影闪过，茫然的幽魂，奔向不可知的未来，紧接着被能量束撕裂。
　　十夜咽了口口水，虽然灵魂无水分可咽，他大致猜出这是什么地方了，但暂时还不想承认。
　　“楚轩，乖儿子，来救父啊！”乱七八糟地喊人，“恶魔郑咤老大，出来应个声，我再跟你打……”
　　默，持续默，悲惨地默，十夜终于爆发――
　　“人都死哪儿去了~~~”
　　
　　昏暗的主神空间，冷白色的光照在沉立的人身上，忽然一个声音打破凝滞的气氛：
　　“少爷？”
　　楚轩豁然抬首，瞪视大步走近的康诺，低下头打量怀里的少年，如果没有他胸口恐怖的伤口和全身斑斑的血痕，那安详的神色就像睡着一样。
　　“主神，修复。”挤出口的声音沙哑得不像话，楚轩眼里绽放出夺目的喜色。
　　他还活着！还活着！
　　不料，悬浮的光球保持静谧的姿态，没有投下光柱。
　　齐腾一和苗若泠也围了过来，人群外，还有个小女孩，纽特浑身紧绷，脸色惨白地盯着监护人。
　　“怎么回事？主神为什么不帮十夜修复？”齐腾一困惑地问。楚轩无心回答，接连的变故令他措手不及，亦悲亦喜的情感充塞胸腔，几乎连思考能力也丧失了。
　　康诺冷静地探了探十夜的鼻息，又用随身携带的简易医疗设备检查，沉沉叹息：
　　“……是死了。”
　　“可是你还活着啊！”苗若泠插口，经历了艰苦的团战，她眉间明显多出一股精悍冷锐的气息，“薇和詹岚告诉过我，主人死了，人造人也会跟着消失。而且郑咤他们的尸体都没出现，说明十夜情况不对。”
　　“没错。”康诺的目光透出复杂的含义，深深凝视十夜毫无生气的小脸，轻抚他的颊，“楚轩，我怀疑你的大脑还能不能运转，不过我可以提供你一条线索，少爷曾说赵樱空给他吃了一颗紫色的桑果。”
　　楚轩一震，涣散的黑瞳重新焕发出清醒的理性，脑中几条断裂的线索连接起来。
　　“赵樱空吗？”
　　分队前，她异常的紧张，朱雯隐约流露的忧虑之色，没有预言的团战……
　　再搜索主神的物品表，楚轩肯定地吐出一个词：“黄泉果实。”
　　“黄泉果实？”苗若泠和齐腾一却没他这么好的记性，一致反问。康诺早就心下有数，叹了口气：“我很感激她的好意，不过这情形实在有点糟。”
　　“没错。”楚轩咬了咬牙，如果没有她们多此一举，只要用太阳真经复活十夜就行，他还有一个D存货和团战奖励，可以去神鬼传奇的世界，但如今――
　　康诺之所以活着，是因为吃下黄泉果实的人死后，有个“默认复活”的时段，期限不明，似乎根据尸体的完好程度决定。从十夜被他带回来推算，最迟不超过主神空间的十天！在此期间，十夜的灵魂不找到身体，果实的效力就作废了。而到时，康诺当然也会死。
　　灵魂？用科学理论解释，那是一种波类存在，在人体内以脑电波为形式。失去这个载体，假如飘浮在空气中，随时会被游离能量粒子湮灭。死亡地点又在恐怖片世界，十夜怎么回得来？
　　等等！一道惊雷闪过楚轩的脑海：也许赵樱空她们的办法才是唯一的办法。
　　十夜不是这个世界的人，他早已确定，那笨蛋口风露得不少。最大的证据，保护伞公司是为了打破盒子世界而将他作为实验体，那么他有80%以上的几率是更高次元的生物。
　　疑问来了：十夜在这里死亡，会不会复活？
　　一丝丝寒意渗入四肢百骸，楚轩发觉自己漏想了一个至关重要的问题，要不是赵樱空和朱雯，十夜这次也许真的活不过来。可能一，被弹回他原来的宙域；可能二，被保护伞公司背后的那台神秘电脑截获。
　　黄泉果实能让人的意识和肉体连着一根感应线，十夜还有一定的成功率回来，但是楚轩帮不上忙，灵魂学属于生僻的领域，他平常也抽不出空研究……血族五阶感应术「心灵投射」倒类似这种状态，也是能够剥离出意识，成为纯精神体，前往灵界。但是这要一个A，如今的中州队拿不出。
　　楚轩心念电转：也许戒律锁会有用，还有他和十夜之间血的维系。
　　有了方向，他感到胸口如潮水般涨痛的情绪缓缓退下，终于能稍稍顺畅地呼吸，无意识地拥了拥怀里的人，说：“我先试着用血族能量修补十夜的身体，康诺帮我，其他人解散。”
　　齐腾一和苗若泠面面相觑；康诺跟了上去；不经意地一瞥，楚轩看到了孤零零站着的纽特。
　　她不哭也不闹，抿着死白的唇，用一种他也觉得深邃难懂的眼神望着十夜。
　　在楚轩的印象里，这只是个十夜好心救下的剧情人物，他倒是有个设想，对于制造特殊战力，但眼下，十夜的复活占满了他的心房，没有多余的心力再关注一个小女孩。
　　啪！一扇门关上。另两人徘徊了一会儿也散了，苗若泠还想和纽特聊聊，见她一脸拒绝人的神情，柔声打了个招呼就回房休息。
　　毕竟，他们都累了。
　　诺大的主神空间，顷刻间只剩下一个孤单的身影。
　　她轻轻抛下小熊布偶，走了几步，真丝睡裙下，纤白的足冰凉，因为她在门外站了一天一夜，十夜每次“执行任务”都要这么久。但今后，不会再有一个少年笑着抱起她，在被窝里为她捂暖手脚。
　　纽特抬起头，主神冷冷的光洒在脸上，澄蓝的眼眸中，荡漾着比泪水更晶莹的感情。
　　「这个大光球叫主神哦，不过这里可不是天堂，呃，相比我们执行任务的地方可能算天堂。」
　　「纽特就是我的小天使啦！将来哪个男人敢娶你，我就把他丢出家门，打成柿饼！」
　　天使？嘲讽地牵了牵嘴角，金发女孩静静伫立片刻，弯腰捡起布偶。
　　里面，有她藏起来的，他的手枪。
　　
　　危机四伏的灵界，十夜百无聊赖地飘来飘去，数着秒。
　　“都两天了，楚轩还不给我打越洋长途，他那IQ220是摆着干嘛的？算了，我自力更生。”
　　振作精神，十夜伸出手，触碰包围他的莹白光流，不知为何，他能感觉出它们想保护他的心思，可是又好像蕴藏着不可测的深意。
　　“你想干什么？”他问。
　　没有回应，十夜也不再向那个未知的存在寻求答案，只说：“我要回身体，你给我指引吧。”
　　慢慢的，萤火虫似的星屑围着他朝那片黑影游去，越是靠近，一股庞大无比的压迫力越是清晰，灵魂起了无法抑制的震颤，仿佛会被这股巨大的压力碾碎。那些虫一点一滴地融入他的指尖、手臂……向上蔓延，十夜顿时觉得崩溃感消失了，散发出纯白光辉的灵体凝练得犹如实质。
　　“不会吧……要和你融合才能通过……”十夜苦笑，感觉自己再次陷入了进退两难的抉择。
　　和虫之歌完全融合，到那时，我会变成怎样？
　　但是，回去是一定的。
　　一张张脸庞闪过记忆之海，凝视通道的黑眸放射出坚定的光，宛如经过千锤百炼的刀锋。
　　死去的伙伴，那个要人操心的儿子，康诺，纽特，他的新家人……他从未想过回原来的世界，即使那里有着他深爱的一切，但只要轮回世界有他渴望的生存，哪怕伴随着死亡的危险，他也甘之如饴。
　　不期然想起第一场恐怖片，那个抽着香烟的男子，和他的对话，十夜笑了。
　　“通往地狱的重生班车吗？我来了。”
　　被白光吞噬的刹那，他依稀听到一个喜悦的女声：
　　『十夜，你终将属于我。』
　　
　　迷蒙地睁开眼，脑子里好像盘旋着雾气，什么也想不起来，身体出奇的沉重，他试着动了动手腕，传来一阵奇怪的金属撞击声。
　　十夜猛地清醒了，看清自己的处境：赤身露体被重重黑锁捆缚，悬空吊在床上。
　　“楚轩！！你搞什么！！！”
　　做父亲的怒吼，立刻断定弄出这阵仗的人是谁，除了他那个脑筋不正常的儿子，还有谁？
　　椅子拖动的声响，坐在桌旁的男子静止了一会儿，以看不出刚才急切的动作平缓地起身，推了推眼镜，一步步走来，俯□注视他。
　　“你醒了？”
　　同样平板的语调，十夜睁大眼，怔怔与他对视，不知是否背光的关系，那双漆黑的眼眸就像深不见底的黑洞，蕴藏着太多不知名的意味，令人觉得会被其中无尽的力量吞没。
　　
　　                    
作者有话要说：每个序篇的头一句，就是这卷的主题了~~
其实也可算作恶魔队那一对的。
PS：我仔细想了一下，有两个读者说的没错，团战死亡是没有奖励的，因为有个负分的问题，虽然我文里原来把它考虑进去了（恶魔楚轩就是），但原著复活的中州队员可没有他那样的分数，如果还算奖励，那么他们就会被抹杀了。
结论是：中州队真正穷得丁当响，小夜子赚的分全不算数。




☆、第五十章

　　沙沙的翻书声传入耳中，十夜抬起头，看到一本摊开的黑色大书飘浮在他上方，边缘泛出漆黑的游丝，形成一个漩涡似的深洞，捆住他的锁链就来自里面。
　　十夜的火气降下来，看这阵仗，楚轩是在招魂之类。想想也是，他家乖儿子怎么会把他吊起来恶作剧？
　　……其实恶作剧也情有可原。十夜忽而有些心虚，楚轩上一个父亲也是在他眼前死去，虽然这次他实在打不过郑咤的复制体，但也是伤害了儿子的心。
　　“你怎么知道，我的父亲是病故的？”
　　血族少年惊骇地转过头，带着袅袅余音的质问在他胸膛炸开，一阵窒闷。
　　他这才想起，楚轩强化了血族二级感应术「听取心声」，能够读他的心。
　　心乱如麻，他一时失语。楚轩还是那么安静地凝视他，深黑的瞳眸隐藏着无数令人窒息的情绪。
　　缓缓吐出的低语，像在十夜心头压上一块巨石：“你来自哪里？”
　　时间一分一秒地流逝，夜色和沉默一起迷离，将一切拖入人心的深渊。
　　十夜突然镇定下来，清澈的眸光却如一波不见底的深潭，隔绝了外界的探视，在心灵之光的运用上，他绝对强过楚轩，只要他不愿意，没人能够窥视他的心。
　　察觉他的变化，楚轩眼神一冷，轻扬的眉梢犹如苍鹰展开的羽翼，强劲而狩猎，黑色的瞳仁比无月之夜的海面更暗，更深。
　　“我不想说，楚轩。”十夜淡淡地说，“这对你布局也没帮助，放我下来。”
　　“不放。”楚轩字正腔圆地迸出两个字，语气不带喜怒。十夜叹了口气，神色无奈：“别闹脾气了，儿子。”
　　大校一怔：闹脾气？这是闹脾气吗？
　　“我很抱歉，让你看见我死，大概死得还不怎么帅……但是你要接受，总有我们不愿意失去的人离开我们，在这个世界，死亡是家常便饭，而且我好歹活过来了。”
　　楚轩冷笑个不停：“没有赵樱空的黄泉果实，你活得过来？”十夜一呆：“哎？”
　　听完解释，他目光闪动，感动逝去的伙伴的心意。楚轩忽然有点不快，说：“预计再过五天，我就能重塑戒律，把你从灵界强制召回来。”十夜听不太懂，但还是讨好地笑道：“哦，那么满好我再待几天。”
　　不过坐着等人来救，不符合他的性格。
　　“你气出够了吧？放为父下来。”
　　“不放。”
　　“又怎么了~~”十夜哀号。楚轩鄙视地斜睨他：“你以为规则是大白菜，随便就能倒转？现在解开，你等着被抛进宇宙黑洞吧。”十夜呆呆地说：“啊，听起来很危险嘛，可不可以用我听得懂的话解释一下？”
　　智比天高的楚大校屈尊降贵看了他一眼，一副“我知道你听不懂，但我还是说了”的态度。
　　“因果率武器牵涉了主神掌管这个轮回世界的最核心力量，也可称作‘规则’。因果率，即因果关系，如果还不明白的话，就是命运。朱雯的预言能力，还有将来我希望她兑换的《因果之书》，都是通过重设命运来修改命理进程。而我的《第七书》，是以‘戒律’这种形式破坏、重建局部规则，但是这违反宇宙的熵值增加规律，必须由‘负’的力量抵消，比如高阶的基因锁，或者付出使用的代价。回到我们之间，我和你本来就建立了血族戒律，即你约束我，我属于你，但这样的关系不能让我拉回你的灵魂，所以才要倒置。”
　　“也就是说，你变爸爸了？”十夜睁大眼。楚轩略带怜悯地看着他：“以你的知识水平和理解能力，是这样没错。”
　　“不行！”没有理会他的嘲讽，血族少年激动得连连挥手，“必须我是爸爸，不许倒过来！”
　　“难道我们俩的血缚不是一开始就有了偏差吗？”楚轩打量他□的小脸。
　　十夜咬牙切齿：“我好不容易接受你这么大又麻烦的儿子，含辛茹苦把你养育得健康茁壮，现在你居然叛逆期到了，要骑在我头顶？不行！”楚轩不跟他争：“好吧，这次仪式势必取消。”十夜顿时眉飞色舞：“乖~”
　　琢磨不透的暗光飞快闪过大校眼底，他不动声色地在镜框上按了按，身上慢慢浮现出深红色的波动。仿佛呼应，《第七书》后面的空间裂缝一点点从边缘稀释，化成许多黑色光点，飞进他体内。
　　看到这一幕，十夜不禁担忧，刚才楚轩提到了代价，以前他也说过十诫用的次数多了，他会被这个宇宙排除。
　　突然，一股凄绝的疼痛侵袭了十夜，这是怎样的痛啊，全身的血肉、骨头、细胞和神经在一刹那被碾压了亿万次，超出人体承受极限的痛使他连叫也不叫出来，无声的悲鸣撞击着空气。与此同时，所有的锁链绷断，通道全部变成了光点，飞进楚轩的额头，一个漆黑的印记闪了闪，淡化消失。
　　十夜重重摔倒在病床上，不住抽搐，力气都被抽走，心脏发闷地钝疼着，好像被一只无形的手紧紧攥在掌心，呼吸不畅，胸腑间涨满冰冷的痛楚。他失去了自主，空洞的眸溢满惊惧，失神地凝视床边的男人。
　　不等他回过神，治愈的血族能量细细密密地渗入他的肌肤，他的血液，他的心脏，他的骨髓，宛如一场耐心而绵长的蚕食，与之前的酷刑相比，美好得令人不知所措。
　　涣散的眼重新填入怒气和鲜活的生命力，深处却多了一分不自觉的恐惧，像一层枷锁，在由折磨到安抚的来回间，套住了懵懂的猎物。
　　“解开戒律锁，是影响精神和肉体双重层面。”楚轩推了下眼镜，深暗的眸子不见波动。
　　“……妈的！”没了揍人的理由，十夜一个飞扑，巴在他身上，狠狠咬住他的脖子。莹洁光润的胴体在光线暗淡的房间里带起珍珠般的流辉，少年犹带青涩的优美曲线与男子修长挺拔的体线起伏贴合，交缠得没有一丝缝隙，洁白通透的手臂环住颈项，与漆黑的短发交叠，一丝丝艳色从拉开的高领溢出，零零落落反射着金属般铿锵的色泽，在黑夜里闪现出碎钻般的流光溢彩。
　　疼痛从尖锐的一点迅速蔓延扩散，星火燎原。席卷的快感如同一波波海浪，声音也被阻隔呼吸都要停止的愉悦，这是血族的初拥，刻在他身体的印记和捆绑住他灵魂的绳索，楚轩眼神一沉，浮起接近侵略欲的色彩，黑色的军装下，有力的双臂渐渐圈上对方纤细的腰，顺着那惊艳动人的弧线一路往下，托起了他的臀。
　　“我打扰二位了吗？”
　　优雅的笑语插入两人之间。
　　十夜眨眨眼，再眨眨眼，转向声音来处，惊喜地扑过去：“康诺！”
　　血族下仆抖开一件红衣，身子一侧，让他扑了个空。十夜气咻咻地扒下罩在头顶的衣服：“你当是斗牛吗？”
　　康诺毫不留情地奚落：“从某个角度，您是挺像小牛犊的。”十夜嘟嘟囔囔地展开手里的红色附帽大衣，先覆上超传导分子服，再套外衣，随后坐在床沿穿系鞋带的黑色小牛皮靴。康诺不动声色地观察默默扣上领扣的楚轩，心想面瘫真是占便宜。看他现在的样子，完全想像不出刚才干了什么。
　　“少爷，纽特这几天都在外面，请您接收自己捡来的包袱。”
　　“咦！”少年内疚地跑了出去。房里的两人对视一眼，默契地不做多余的试探。
　　十夜的回归让冷清的主神空间多了一分生机与活力，然而齐腾一和苗若泠开心了，十夜却惊得遍体冰凉：“我们…我们只剩这么点人？”
　　“如你所见。”楚轩从他身后走来，恢复军师的冷峻姿态，“齐腾一是复活的。”
　　“郑咤也死了！？”十夜难以置信。楚轩点点头：“我让他把重生十字章给齐腾一。十夜，你要做好心理准备，如果我的推论没错，从下一部恐怖片起，我们会回到张杰当初在的那样，即不正常的任务和难度提升，还有持续的团战可能。这次我们零分，恶魔队估计是负一分（楚轩不知道那两名傀儡队员），我们胜利了，主神对我们的评价超出了它原本特别培育的最强潜力小队――恶魔队。但是我们死的人多，这也算在它的难度指标里。也就是说，这是一种类平衡手段，人死了团队实力下降，同时主神的评价降低。所以我的意见是，不必急于复活团队成员，我们的奖励也不充裕。”
　　“为什么？”十夜一呆，指着自己，“我有很多奖励啊！”算算他杀了七个人，其中三个没开基因锁，但也有一个A，两个B了，足够复活五个队员。
　　楚轩鄙夷地看他：“你去问问主神。”十夜不信邪地查询自己的清单，一看晴天霹雳。
　　“不带这样的！还我分数！你这个奸商！”看他激动的样子，几乎要和主神拼命。齐腾一、苗若泠和康诺赶紧拦住他。
　　“冷静点，少爷，开动你的脑筋想想，如果它有的话。”
　　“显然他没有。”楚轩嘲了一句，给气昏头的父亲解惑，“根据我搜集的信息表明，在团战中死亡的人应当不得分，无论是正的还是负的奖励。这样一来，太阳金经之类的道具才不会丧失意义。否则的话，团队成员一复生，如果还是负分状态，立刻会被抹杀。不过用重生十字章复活应该不包括在内，前提是回去参加了团战。”
　　十夜颓丧到极点：“我辛辛苦苦赚的奖励……”楚轩看着他说：“只要你和我活着，中州队就可以东山再起，变得更强大。”
　　“哦？”十夜没有听出其中的深意，只道，“郑咤的重要性比我高吧。”
　　淡淡扫了他一眼，楚轩不置可否：“我建议优先复活郑咤，他有队长权限。因为他的死，我们可能要重新选拔队长，找到新的引导者。另外，之后让新人全部死亡吧，这会稍微降低我们的实力评价，至少不会让主神对我们的评价上升了。”
　　十夜无意识地抚摸怀中女孩柔软的金发，沉浸在严峻的形势和军师的分析中：“你之前说持续团战，是指主神把我们当成第一潜力小队，不再顾惜其他小队？”
　　“是的。”楚轩推了推眼镜，“还有个潜力小队天神队，从主神的进化规律看，我们先和恶魔小队打，代表天神队战胜了恶魔队。虽然我对这个结果有些想不通，以郑咤复制体的强度，我的复制体最低能确保平局以上的局面……这方面资料不足，无法继续推论下去。但有一点你说的没错，主神的目的是为了筛选出唯一一个小队出去，带动全人类的进化，只要我们打赢天神队，主神就能基本确定人选。到时，它不会在意其他轮回小队的生死，加速碰撞提高各队的人员消耗。在此期间，用团战甚或多队团战刺激我们成长也是个可行的方法。”
　　“哼。”十夜冷嘲一笑，“果然只有强才能主宰自己的命运。不过楚轩，这次在实力上，是我们输了。我打不过恶魔郑咤，他是我生平所见最强的对手。一般队员的潜力也胜过我们大多数人，有这次场面上的输做动力，想必发展势头不可限量。”
　　楚轩的黑眸一瞬间变得深不可测，看进他心底：“天神队不强吗？”十夜一震，冷冷睇视他。
　　“你们怎么了？”苗若泠直截了当地问。十夜抿了抿唇，压抑内心的不快。以楚轩的性格，在确认了他穿越者的身份后，自然会从他这里打探情报，只是……
　　“我可以说，但你不许把这件事告诉任何人。”
　　被识破是他自己口风不紧，活该被探问。但是他不想让郑咤他们知道自己是书中人物的事实，伤害他们的自尊心。
　　“好。”楚轩答应下来。十夜没好气地说：“天神队有个和你一样欠扁的智者亚当，一个愣头青的修真者，他的女朋友，一个刀法很厉害的家伙，其余记不清了。”
　　楚轩默默整合这份资料。齐腾一和苗若泠暗暗纳闷十夜怎么知道敌人的情况，乖觉地没有吭声。
　　“啊――好累，康诺，烧点好吃的吧。”十夜放下纽特，伸了个懒腰，微眯的眼却射出锐光，“等小叮当帮我们制定好复活名单，就去神鬼传奇的世界吧。苗若泠和齐腾一大概点数不够，楚轩，我和你一起触发支线剧情。”
　　
　　饱餐了一顿，十夜看着自家儿子欲言又止。康诺会意地说：“纽特，我带你回房间。”
　　十夜歉意地看了看收养的女孩，尽管纽特外表没有异样，但他可以想像自己的死带给她多大的打击。
　　不过他确实有话想单独对楚轩说。
　　同席的苗若泠和齐腾一识趣地离开。十夜随便洗了个澡，换上一件蓝格子呢绒睡衣走进卧室。楚轩穿着同样款式的睡衣坐在床边打手提电脑，静静瞥了他一眼：“什么事？”
　　“好冷清啊。”没有接口，想起餐桌上的情景，十夜不禁感慨。
　　“我说过了，比较好的情况是四分之一的人活到终战，其他的都要复活或失去复活机会。”楚轩说，语气淡得听不出是安慰。
　　十夜默然，想着过去、现在和未来。
　　这个被机械电脑统治的世界，基因锁是唯一的衡量标准，而残存下来的人，为抢夺生的希望，一路踏过重重尸身，直到自己留下尸体。
　　“无论如何，我很高兴你活着。”十夜笑了笑，轻快地说，“这次我不算辜负你的信任吧，恶魔郑咤那种强人属于不可抗力。”
　　楚轩冷冷回视，不作回答。
　　十夜比了个手势，示意他工作适可而止。楚轩顺从地关闭电脑，准备睡觉。
　　拥着他躺下时，十夜略一迟疑，凝视他的双眼：“楚轩，你怎么看待郑咤？”
　　“郑咤？”明白正题来了，楚轩推了推眼镜。十夜拿下放在床头柜上。
　　“你是指我的复制体对他的特别在意？”
　　“咳……你知道啊？”十夜呛了一下，紧张之情不可抑制地漫出，抓住对方的肩膀，“你喜欢他吗？”楚轩平静地迎视他不自知的慌乱目光：“在此之前，你需要搞清楚我和我的复制体是两个个体的事实。”
　　心口漫溢的焦灼被一股清流平息，十夜抓抓乌亮的短发，思路还有点混乱。
　　“楚轩，我不瞒你，你的复制体本来会遇到一个叫张小雪的女孩……”
　　楚轩冷笑打断：“这就是你绞尽脑汁把我往喜欢女人的选择上推的原因？”十夜气恼地瞪他：“你以为我愿意把你交给一个素未谋面的女人？我也知道那是你的复制体，不代表你，可是――”楚轩镇定下来：“我对郑咤没有兴趣。”
　　十夜松了口长气，放下心后，他终于可以客观地思考。
　　“郑咤的复制体变化好大。”敌人的一言一行鲜明浮现，心底涌出难言的感触，“楚轩，我对同性恋没有偏见，不管他们怎么在一起的，只要你过得好，我都觉得很欣慰。”
　　“你又搞混了。”楚轩冷淡提醒。
　　“你别老是挑刺行不行？”十夜无奈地看向他，忽而怔忡，淡淡的灯光下，那双幽深的黑瞳异常清晰冷亮，定定注视他。
　　一只手放在他颈后，在肌肤上引起细小而深刻的战栗，十夜发着抖，却没有躲开，任那只手平稳坚定地压下，彼此接近到鼻息相闻的距离。
　　一阵天旋地转，他闻到了清甜又醉人的味道，楚轩晚餐时喝了点苹果酒，此刻浅浅的呼吸拂在他脸上，热气蒸腾，心跳无法控制地加快。
　　离得近了，才发觉平日没注意到的变化，他的睫毛很长，柔软微翘却有着尖利的锐角，掩映下的黑眸澄澈得不染尘埃，令人联想到最高远的深邃天穹，绝非俊逸的面容在成为半血族后有了精致的韵味，原就是凌驾苍生的奇迹而被创造，平常刻意隐藏的锋芒眼下毫无保留地释放。
　　长久的杀戮和血腥让十夜早已对美丑麻痹，这个在身下的男子又是最熟悉的人，所以这一刻，他才感到近乎陌生的冲击。
　　呼出的热气已经分不出是自己的还是对方的，他放在楚轩头侧的双手虚握，不自禁地颤抖，软得几乎撑不住身体，头昏脑胀，前所未有的情潮鼓荡着心脏，使他惶惑又无措。
　　“你那时说，连初吻都没有过。”干净薄软的唇翕动，倾吐出更多令人醺醉的气息，“我也想尝试一下，你可以试试。”
　　砰！砰！十夜听到耳膜的震响，如雷轰鸣，胸口的热潮彻底失控，在脑中炸开，他无意识地低头，重重压上那两瓣薄唇。
　　世界在眼前融化，空气一瞬间变得滚烫，吸进体内化成狂热的渴求，挑起深埋而早就变质的情感，十夜逸出接近低叹的呻吟，扣住楚轩的下颌加深这一吻，舌尖滑进恬静张开的唇，激烈的吮吻令哽在心口的焦切更灼炽，磨蹭着抱紧对方。
　　楚轩在他的臂弯里后仰，被追索着啜饮出更多的汁液。
　　不知过了多久，暖黄的灯光照进眼底，十夜才蓦然松口，震骇地瞪着怀里的人。
　　湿润微肿的红唇，清楚地诉说着他的罪证。
　　“啊啊啊――”吓坏的小孩没出息地逃了。楚轩似有所料地坐起，拿回眼镜戴上。
　　门外，十夜一头撞上闻声而来的下仆，也没看清是谁就结结巴巴地喊：“我我我侵犯了自己的儿子！”
　　“哦。”康诺毫不惊讶，而且他可以肯定自家少爷是被钓上钩的那一个，“感想如何？”
　　“他是我儿子啊！”十夜瞪目强调，总算清醒了些，懊恼得想撞墙，“我们还是哥们，我居然啃了他！”
　　原来只是啃……康诺有点扫兴，说：“那么您想明白原因了吗？”十夜的双眼蒙上空白之色，摇摇晃晃地转身，趴住墙，垂首。
　　“我怎么会对一个大老爷们有欲望……”
　　“这说明您有潜意识同性恋倾向。”一如既往的戏噱之言传入耳中，打击得他陷入更忧郁的谷底。
　　十夜只想哭，但他不是自欺欺人的人，会说出“这不是真的！这是做梦！”之类的话，也不会求助别人，问诸如“我该怎么办”的问题，他只有咽下自己种的苦果，眼泪也只能往肚里吞。
　　半晌，他握拳挺直背，大声对自己说：“同性恋也没什么啊，这叫耽美，赶潮流！”
　　康诺轻轻鼓掌：“您想通就好。”
　　“呜呜呜~~~我想死。”还是泄了气崩溃到挠墙，十夜好不容易重新鼓起勇气，正视了自己对那个人不同寻常的感情，抓狂的心情仍在，深处清明的波动却慢慢抚平了性向的抵触，他一手支着墙壁，大大叹了口气，然后毅然走回房间。
　　楚轩坐在床沿，膝上放着打开的电脑，波光流转的一瞥，令他的心神再次震荡。
　　狼狈地背掩上门，十夜和他对视良久，大步流星地走过去。
　　“楚轩――”两手放在他肩上，十夜一字一字道，“我们结婚吧！”
　　“好。”楚轩毫无废话，平淡地首肯。十夜双目一亮，混乱的情绪一扫而空：“你答应了？你答应了？”
　　大校推了推银框眼镜，眸中浮起几许嘲弄：“只有凡人的智慧会绕无谓的圈子，在决定三阶血缚的最终目标时，你我的关系就没有转圜的余地了。”
　　“可是……”十夜皱眉想了想，果断地放弃折磨人的思考，“算了，既然我吻了你，就会对你负责。”楚轩点点头，他早就料到会有这个结果。
　　把电脑合上丢一边，十夜抱起他，认真地左看右看，发现真的面对爱上一个男人的现实，也没有原本以为的悲从中来和别扭难受，于是愉快地说：“好吧，儿子，今天起我们就做情侣了。”
　　
　　他在白色的迷宫中行走。
　　没有过去，也没有未来，他只是在这里，遵循着某个绝对的指令。
　　我是谁？连这样的认知也不会有，因为他的自我是为那个存在服务，那么「自己」就不需要。
　　不对！少年停下脚步，脸色苍白地扶着额头，凝神抗拒操纵自己的意识，然而那力量肆无忌惮地烙进他的灵魂，使他完全无法反抗。
　　拼尽所有的意志力，他也只能跌跌冲冲地继续前行。忽然，一股浓烈的黑暗包裹住他。
　　『萨瑞！』
　　远远听到一个愤怒的高喊，和近处缭绕的，得意的轻笑。
　　丝丝黑气如蛇缠住他的手脚，拖着他往深渊坠落，头痛欲裂，神智有微弱的苏醒，似乎现在包围他的这股力量，和刚才主宰他的力量互相冲突。
　　下一秒，深沉的黑幕碎成千万片，他掉落在一片干枯荒芜的大地上，一望无际，苍莽的风卷起阵阵沙尘，荒烟弥漫。最触目惊心的，是成千上万，望不到尽头的墓碑。
　　这是哪儿？他茫然四顾，顺着脚下荒凉的小径往前走，不知过了多久，他凝目，望见一座白冢。
　　晶莹洁白的碑石，却放置着一束殷红的血百合，仿佛惨烈的悼念。
　　他再度迈步，在他的视野彼方，出现一扇黑色巨门。
　　但是一眼吸引他心魄的，是门前扎根于贫瘠土壤的一株花，美得苍凉夺目，幽滟的蓝。
　　驻足良久，他伸手推门，几乎他的指尖一碰到，冰冷的门扉就开了。
　　深不见底的黑暗。
　　这黑色是如此浓稠而令人窒息，他一阵晕眩。在这座黑云笼罩的心灵殿堂里，却有个异样美丽的东西，一闪一灭的白金闪光，微微照亮了悬浮的修长身影，他的双手双脚都套着宛如枷锁的沉重镣铐，长及大腿的黑发一丝丝飘动着，像是黑色的曼朱沙华。
　　黑暗如跗骨蚀心的蛇，一圈圈缠绕住他，仰望的金瞳没有焦点，已经被漫长的折磨撕扯得涣散，毫无血色的冷俊容颜却凝聚着执拗之色，面对再残酷的前景也不低头的倔傲。
　　他是谁？十夜睁大眼，那张脸刺激了他封存于脑海深处的记忆，欲唤的名字停顿在唇前。
　　喘息着，黑发青年看向他，微张的双眸浮起惊讶，随即闪过了悟。
　　“你……”抬起重愈千斤的手，他指向门外的自由之境，“回去。”
　　额头一烫，他被一股巨力推出黑暗的领地，在眩晕中失去知觉。昏迷的前一刻，他依稀听见含着责怪的悦耳男声：『郑咤，你干嘛放跑他……』
　　少年睁开双眼。
　　令人身心舒畅的风吹拂在他脸上，带着清新的草木香气，暖暖的阳光穿过半敞的窗帘，像淡金色的竖琴弦，融化在身旁人宁静的呼吸中，说不出的安详美好。
　　他恍惚坐起，揉着轻微作痛的额角，恍若大梦一场，又随着清晨的水汽蒸发得一干二净。
　　回过神，十夜只觉异常的轻松，好像这些天一直盘旋在脑中的无形桎梏消失了。
　　他没有看到，在他额心由虫之歌烙下的印记外，多了一条条绞缠的黑色荆条，仿佛一面盾牌，挡住了雪白的纹路。
　　他转向睡在枕边的人，柔化了嘴角的笑意。
　　清风，暖阳，舒适柔软的床铺，这是属于他们也是中州队的晴朗早晨。
　　
　　恶魔队――
　　寂静清冷的主神空间，只有一扇房门还保持着类似“家”的功能。
　　恶魔楚轩站在床畔，凝视床上的人。
　　郑咤已经昏睡三天了。
　　他睡得并不安稳，偶尔激烈地挣动一下，眉峰微蹙，更像是一丝隐忍的倔意，冷冷的孤寒，一如清醒时深厚的自制力，没有痛苦，没有挣扎到极点的苍倦。
　　然而，他深埋在被褥里的身子却透出死气沉沉的虚无，昏暗的房间里寒气蔓延。
　　略一沉吟，恶魔楚轩掖了掖被角，决定去《蜀山》一趟。
　　“郑咤……”
　　低低唤了声，他轻拂这个男人沁出冷汗的前额，转身离开。
　　
　　                    
作者有话要说：托恶魔郑咤的福，小夜子逃过一劫，而且有很长一段时间不会有事，不过恶魔郑咤暂时也不会死。
最后一段是为了交代一下他们俩终战会有的纠葛，接下来就回到正式剧情了。
附上一个随兴想到的小问卷――
（询问人：作者雨天的海；四位嘉宾：十夜，本体楚轩，恶魔郑咤，恶魔楚轩）
作：两位会选择这么难搞的对象，是因为爱情高于一切吗？
恶魔郑咤（蹙眉）：不是爱情。
十夜（气恼）：我对楚轩是纯粹的父爱！
在场的人一致斜睨：说这话的人是白痴。
作：咳咳，两位女王陛下有什么感想？
恶魔楚轩（淡淡的）：凡人的定义不足以概括。
本体楚轩（冷淡的）：凡人的智慧不足以理解。
恶魔郑咤（默认）：……
十夜（大怒）：郑咤你说他们怎么都这么可恶呢！
作（好言劝）：少安毋躁，十夜宝宝，还有酷酷的恶魔郑咤，如果现在要你们对各自的爱人说一句最想说的话，你们会说什么？
恶魔郑咤（不假思索）：楚轩，别再研究得忘了吃饭。
十夜（另类表白）：儿子，我……呃，你知道，老爸对你一片深情。
恶魔楚轩（转向本体）：你真的是他的儿子？
本体楚轩（面无表情）：是的，这是由一个意外引发的连续事故。
恶魔楚轩（回想）：嗯，我和郑咤会发展出肉体关系是因为一个微小的失误，而且我发现，这刺激了他对我付出额外的感情。
本体楚轩（点头）：没错，我推测的概率得出了相同的结果，所以正计划这么做。
恶魔楚轩：本体，我可以提供你实际的数据，干吧。
本体楚轩：谢谢你，我的复制体。
恶魔郑咤和十夜听得黑线满面，作者也连连擦拭冷汗。
作：两位女王陛下，停止学术讨论吧，否则你们的另一半要跑了。那么现在，无论床伴还是父子，你们彼此视对方为最重要的人可以确定。至于缘由，在文艺版的“如人饮水，冷暖自知”和强强版的“彪悍的人生不需要解释”中选一个吧。
恶魔郑咤（微微一笑）：如人饮水，冷暖自知。
十夜（干咳一声）：彪悍的人生不需要解释。
恶魔楚轩（镜片一闪）：那么到底是冷还是暖？
恶魔郑咤（包容而笑）：温的。
本体楚轩（同样镜片忽闪）：我可以询问理由吗？
十夜（尴尬）：哎呀，就是喜欢啦。
作：最后，两对佳偶来个亲热的表态吧。
恶魔楚轩（拎着爱人前往卧室）：今天我在上。
十夜（盯着儿子两眼放光）：楚轩，我亲亲你吧？
结论：十夜宝宝实在需要开窍啊。




☆、第五十一章

　　楚轩醒来后，立刻对那个新的印记进行了检查，结论是虫之歌被锁住了。
　　能量分为正负两种，万变不离其中。如血族能量、妖力属于负性能量，内力、光明圣力则是正的能量。虫之歌的生命源力是最纯正的能量，所以能封住它的，必然是相反的力量。
　　“一定是郑咤的复制体干的！”十夜断定，“他那把剑打得我好惨！”楚轩摇头：“在我修复你的身体时，虫之歌已经把你体内的外力清除得差不多了。你再仔细想想，昨晚有没有发生异常事态。”
　　十夜皱眉苦思，无奈怎么想，脑子都是一片空白。
　　“想不起来……”
　　楚轩没说什么，推了推眼镜。
　　“算了，没啥大不了。”对于虫之歌，十夜没有情绪上的依赖，就像他对恶魔郑咤也没有私人仇怨，反而相当感佩那男人的磊落强大，“我需要虫之歌，只是因为它恢复能量快，既然它被封印了，我就多带几瓶细胞活性化药剂。”
　　“你和虫之歌的联系没有完全被切断。”楚轩的左眼浮现出奇妙的光辉，这是超远程能量眼眸的特殊作用，“十夜，你暂时不要用它。可以的话，把它拿下给我。”
　　十夜很轻松就将挂在胸口的墨色晶石拔下给他，不过递出去的一刹那，他还是感到一丝不舍。
　　毕竟，这颗神秘的黑石陪伴了他很久，也救了他多次，若非心底一股说不清道不明的抵触，他也不会交出它。
　　楚轩收好后，两人去客厅。苗若泠和齐腾一早早就来了，康诺在厨房忙碌，纽特帮他端盘子，苗若泠分发餐具，齐腾一只好负责去庭院剪一束花回来插，他可不敢在血族下仆的眼皮底下当个吃闲饭的。
　　“嗨，早啊。”因为和心上人确立了关系，十夜的心情非常愉快，神采飞扬地打招呼。苗若泠绽开笑容：“早，十夜，你今天还是穿得很可爱。”黑发少年乌云罩顶，他穿着一件有淡黄色帽子的宽松T恤，上面有猫咪晒太阳的图案，还趴在一只狗身上。说幼稚，那真是够幼稚的。说可爱，那也是十分的可爱。
　　“都怪你！害我泡不到妞！”他气愤地找衣服的提供者算账。这时身后飘来一个凉凉的声音：“你需要泡妞吗？”
　　“呃……”十夜打了个寒战，立马想起自己是有家室的男人了，转过身赔笑脸，“不要不要。楚轩，你也觉得我适合穿得男子汉一些吧？”
　　“不觉得。”大校冷淡地说。十夜颓丧地垂下头。
　　“等十夜二十岁了再穿得男子气吧。”苗若泠掩嘴直笑。不幸重生为正太的人无声呐喊：我就是二十岁！
　　齐腾一搬来一盆冷艳端庄的蓝色妖姬，康诺最喜欢这种花。好笑的是他还按照自己的喜好插了几朵迎春花和粉蔷薇，倒是多了几分喜气和若有若无的暧昧。
　　桃花心木制的大餐桌可以容纳几十人就座，只坐了六个人显得冷冷清清。十夜敲了敲餐盘，活络气氛。
　　“不管怎样我们还活着，很快大家也会回来。”
　　“第一个复活的是郑咤吧？有他在，还有你和楚轩，我就觉得安心了。”齐腾一傻笑，这是每个中州队员的心声：十夜、楚轩以及郑咤，堪称三足鼎立，中州队最强的核心。
　　楚轩慢条斯理地把西红柿切碎了加在煎蛋上，一贯清淡的口吻却有着悚人的效果：“复活了郑咤，我们就会团战了，团战的条件是三名以上解开基因锁的成员。”（注：苗若泠开了一阶）
　　两名队员嘴角抽搐，有军师在，他们别想吃得舒坦，一餐吃完搞不好还要得胃病。
　　十夜看着楚轩盘里淋漓的红色汁液皱眉：“我给你榨汁吧，瞧你弄的。”
　　见军师面无表情地拿着一杯鲜红的液体轻抿，齐腾一两人只觉更惊悚。
　　“这样看起来，楚轩还真的很像血族。”苗若泠说了句俏皮话。十夜看了看她，突然吃味：“楚轩你上次吻了若泠，哼哼，还说我泡妞。”楚轩冷冷瞟了他一眼：“这是人工呼吸，凡人的智慧，连这都分不清？如果嘴碰嘴算吻，那么郑咤的复制体对你做的那个叫什么？”
　　“郑咤的复制体吻了十夜！！！！？？？”齐腾一和苗若泠这一吓非同小可。连康诺也吃惊地看过来。
　　“咳咳咳！”十夜差点被自己的口水呛死。纽特连忙把自己的牛奶给他。
　　在一室各异的目光下，少年脸红得几乎要烧起来：“那…那不是他……”深吸一口气，他勉强镇定下来，却埋了一半脸在桌子下面，嗫嚅着说狠话：“我操他的剑，是他的剑干的。”
　　“剑干的？”这话超出了凡人们的理解水平。唯独楚轩仿佛确认了什么，露出深思的眼神。
　　“总之他不是这种人。”十夜重整端正的仪态，扯了扯领巾，没心情再吃，转向楚轩，“在主神那儿兑换的高级武器中，有些有‘剑灵’的存在，比如虎魄刀。不过像他这样的还真少见。”
　　“虫之歌也有。”楚轩说。十夜诧异地眨眨眼。
　　不记得了？没遗漏这个小细节，楚轩眼中闪过锐光，无意识地咬着食指关节：那个高次元生物，想干什么？
　　“别咬手指。”十夜拉出他的手。苗若泠插口：“十夜，那个时候我和詹岚他们一起抵挡郑咤的复制体，感觉很可怕，和郑咤完全不同。后来我射了他三箭，他没理我，急着去救同伴，就很像郑咤了。”
　　“还有……”她咬了咬唇，轻声说，“我看到姜哲了。”
　　“他没杀你，不战而逃。”楚轩冷笑，“我的复制体不会复活他。”十夜一愣：“他死了？”楚轩不动声色地切鱼：“你那时爆发出相当于基因锁五阶的能量冲击，他被误杀了。”
　　“你这家伙，又吃鱼！”十夜怀疑他是故意给自己找麻烦，抓起一只面包塞进他嘴里，鱼拿过来自己吃，没好气地说，“我才不帮你挑刺！”
　　楚轩拿出多了个牙印的面包圈，淡然自若地涂果酱，不意外地看到十夜粗暴地切下鱼片丢进他碗里。
　　这两人有点奇怪啊……苗若泠和齐腾一发觉异样，虽然十夜以前就很照顾楚轩，但今天早上的亲昵感特别浓厚。
　　十夜萧索地啃只剩一点鱼肉的骨架：“我懂了，我将来决不要有小孩。”楚轩淡淡一瞥：“难道我还是你的小孩？”
　　“哼，你是我儿子，这是永远不变的！”血族少年强调自己的父亲权威，否则这小子还要猖狂，随手轻敲盘沿，他脸上呈现出一种沉凝的神情，“无论如何，恶魔队是我们的敌人，未来还有一场艰巨的战斗。”
　　如果天神队成立原著的天使联盟，他们和恶魔队还能合作。只是，这个世界，有真正合作的可能吗？
　　心底，他相信恶魔郑咤的人格，那个男人只和他交谈了几句，彼此还搏命拼杀过，但是他就觉得可以信任，这是强者对强者的敬意。
　　不过，两个楚轩……
　　抹了把冷汗，十夜暂时放下化敌为友的美好奢望，这可不仅仅是他和恶魔郑咤的问题，还牵涉到其他人呢。
　　“基本情况就是这样了，从你和他的进化进度，再和恶魔队碰面是终战的可能性在90%以上，基因锁五阶……应该是主神能约束的最高程度。”楚轩平淡地说。齐腾一和苗若泠却神色凛然，情不自禁地握紧刀具，经历了惨烈的战斗，他们对死亡已经不那么畏惧，但正视不代表不怕死。
　　十夜静静注视他们，银刀在手上挥出短促的弧光，映在他寒冽的眼眸中。
　　向恐惧挑战是生存的要决之一，想要在这个冷酷的世界获得一席之地，除此之外别无他法。
　　
　　吃完饭，众人继续讨论。
　　齐腾一在蜂房地下杀了一些爬行者和怪物，但是都没有支线剧情；而苗若泠虽然幸运地活过了团战，却没有杀死一个敌人，都不能进入神鬼传奇的世界。
　　“你们也别进生化，很危险。远点，到中国的军营训练，倒可以考虑。”十夜摸着额前的头发，突然发觉这个动作很像萧宏律，苦笑着放下，他的伙伴们啊……
　　“对了，我有几件战利品。”振作精神，十夜从血凝晶耳钉取出一把漆黑的匕首，一条像是动物软筋泡的长鞭，一只金杯和一串项链，“我的夜之羽坏了，正好用这根鞭子。”
　　「背离者」，以毫无怜悯的杀戮换取邪恶力量的魔鞭，血族能量、魔力、黑暗法力可使用，能玷污纯净能量，一定程度破开防御罩。
　　“看不出那女人挺阴毒的。”十夜把长鞭拿在手里把玩。楚轩研究其他三样物品。
　　趴在桌子上，十夜笑嘻嘻地瞅着他：“赵缀空――恶魔队的队员说这个女人是你的女人哦，脚踏两条船有什么感想，军师大人？”楚轩淡淡扫视他，懒得纠正他又将自己和复制体搞混。
　　那条项链的造型诡秘又漂亮，瑰丽的蓝宝石镶嵌在七颗精致的头骨间。苗若泠好奇地碰了碰，惊噫，主神的提示传入脑中：取得剧情物品，水晶头骨之链。
　　“这两件是剧情物品。”楚轩得出初步结果，把杯子和项链放一边，“圣杯和水晶头骨，推测是《夺宝奇兵》三、四部的道具，可能是《神鬼传奇》里触发的支线剧情。上次伊芙有提到去找圣杯和七颗水晶头骨，两部影片的时间也重合。但是十夜说了，那个恶魔队队员没开基因锁，我的复制体会把这么多宝物给她装备不合理，一定是她有特殊价值。从这四样物品的性质推断，她属于可栽培的辅助性人员，到后期，还可能有强大的攻击力――特殊的精神能量，神契力。”
　　“神契力吗……她是黑暗祭祀。”十夜抚摸下巴，回忆敌人给他的感觉，“就和黄丽林一样，不过她应该能贯彻极端的信仰教条。”楚轩点头：“没错，恶魔队是标准的丛林法则，不养无用之人。哪怕郑咤的复制体和他一样滥好人，也不会在这点上犯根本的错误。”
　　“嘿，难道他不是看在你的复制体面子上吗？”
　　楚轩勾勾食指，等十夜靠近后扣住他的下巴，给了他一个示意“闭嘴”的长吻。
　　齐腾一和苗若泠看得目瞪口呆，康诺及时捂住纽特的眼睛。
　　“喂！我可不是吃醋啊！”缓过气后，十夜也不害臊，大叫大嚷。他明明是打趣，这个听不懂玩笑的家伙！楚轩冷冷一扫：“你凡人的愚蠢见解发表得够多了，我们时间有限。”一顶大帽子压下来，郁闷的十夜宝宝只有坐在椅子上无聊地摇摆双腿。
　　“接下来我预计花五天时间分析这些物品，安排恐怖片的准备事项，你负责苗若泠、齐腾一还有你自己的训练。”楚轩抄起战利品起身，临走前，若有似无地瞥了纽特一眼。
　　主神空间的时光再度恢复紧凑，十夜需要熟悉新的武器，苗若泠和齐腾一积极锻炼。但是第二天晚上，十夜发现了异常。
　　“康诺，纽特呢？”他特地找女孩一块儿睡，在房间却没见到她。
　　黑发血仆正在擦拭料理台，意味深长地看了看他：“少爷，如果纽特有自己的打算，您会不会干涉？”十夜深深蹙眉：“什么意思？”
　　“意思是，她在楚轩的实验室里。”
　　“他想干嘛！？”不祥的预感冲击心房，十夜狂怒得无法自制，“别告诉我他想拿纽特开刀！”康诺颌首表示肯定，抓住他往外跑的身子：“这是纽特自己的请求。”
　　“什么请求！她还是个孩子！”十夜一把挣脱，冲了出去。
　　耸了耸肩，康诺任他去碰壁。
　　主神空间的房间有个特征：里面的人不允许，外面的人就不能破门而入。
　　十夜穷尽办法，天天又踢又打，对传声筒下通牒，也叫不出那个可恶的儿子。到了第四天，他已经累积了一打怒气，如果出来的是楚轩，会被他一拳揍到外星系。
　　然而出门的是纽特。
　　险险收回拳头，克制咆哮山河的冲动，十夜一个箭步冲上前，颤巍巍地蹲下，检视女孩的情况：“纽…纽特，你还活着？”
　　乍看，他的小天使没有任何变化，只是亮金的卷发扎成马尾辨，穿着一件不伦不类的黑色战斗服，腰上还佩了枪。
　　“十夜。”金发少女显得极为高兴，蔚蓝的眸子闪耀着明亮的光辉。十夜却越看越不放心：好像他的小天使……没这么高啊？才几天，有长这么快的吗？
　　比划来比划去，越比越恐慌，他抬起头，朝那个跟着走出来的儿子看去，阴冷地眯起眼。
　　“你做了什么？”
　　“他移植了异形女皇母体。”回答的是后面一身白大褂的主教。
　　“楚轩！”十夜豁然站起，冰冷的火焰从眼底窜起，他没有多么愤怒的表情，但是凛冽如实质的杀意让一旁的齐腾一和苗若泠在战栗中体悟：若非还有一分理智在，十夜绝对会当场扼死楚轩。
　　这只手被一双看似柔软的小手搭住了，冷静的童音响起：“不关他的事，我和他之间是交易。”
　　少年的手微颤了一下，不仅是这话又触怒了他，还因为这双手传来了不属于儿童的力量。
　　垂眸，对上一双蕴涵着金属光泽的蓝瞳，仿佛高温铁水的颜色。
　　纽特展颜一笑，还是一如过去的纯真灿烂：“十夜，其实我很感谢他。”少年的嘴角微微扭曲，看向静默的男人，这一眼压抑了怒火，但还是透出不苟同的凌厉。
　　“异形母体变异血统，融合了进化体和雷普利的血液，她有被异形寄生的经验，改造还算成功。”推了推眼镜，楚轩用淡漠的语气说，“能力包括大幅增强身体素质和免疫力，酸性血，异形母体对普通异形的控制力，短时间提升到进化体的肉体强度。”
　　“他说会组织一支异形大军，让我指挥。”纽特兴高采烈地说，全然不知她的监护人心头在滴血，“十夜，为我庆祝！我可以反过来蹂躏那些怪物了！”
　　“纽特……”十夜痛心不已，何时他的小天使有了这么可怕的念头？
　　康诺斜睨他：只有这个白痴少爷还以为他收养的孩子是个纯洁无瑕的天使。
　　剔透的蓝眸如苍穹，女孩握紧了监护人的手：“十夜，你不明白，今后我不会做噩梦了，被那些异形追逃的梦……我喜欢这样的方式，这种强大。我不用再在门口等你，我可以和你一起战斗。”
　　她明白，这个少年对她抱持的情感，他喜欢凝视她的眼睛，流露出憧憬和被洗涤的晴朗，他常常会抬起手，想抚摸她的金发，却总是落在肩头，像怕玷污她。
　　她知道他希望她做怎样的人，但她终不能成为。
　　因为她不想再失去亲人。
　　那一天，黑发少年伸出双手，将她带入他的世界，她得到了温暖，也烙下了离殇。
　　他挥别的背影，伤痕累累的尸体，成为最鲜明深刻的记忆。
　　“如果你身处的是地狱，我不要在没有你的天堂。”
　　
　　十夜到底没有揍楚轩一顿。
　　听到纽特说起她的噩梦，他就知道阻止不了，他是个粗心的父亲，没有注意到女儿的心情，以为一味的呵护疼爱就是对她好。
　　如今他所能做的只有尽力为她添置装备，这些天十夜虽然恨不得把楚轩的房门砸烂，也没成天在外头闲晃，做了许多卷轴和玉葫芦。他们的防具都在生化危机二里损毁了。他还帮纽特雕刻了一个水晶发夹，可以形成血族能量防壁。
　　楚轩修好了他那把坏掉的佩枪「断罪者」给了纽特，制造了充足的弹药。但十夜还是不放心，拉着纽特去恐怖片的军营训练了一星期，才勉强安心。女孩的进步之快大大超出他的想像，那不单单是身体强化的效果，而是天生的反应力，犀利的战斗直觉，强大的心态。
　　“她是个天才。”楚轩毫不意外地喝着十夜榨的甘蔗汁，“你捡到宝了。”那么大的殖民星球只有纽特一个人活下来，本身就证明了她的不凡。
　　“哼。”十夜余怒未休地瞪他，故意在他的甘蔗汁里放了胡椒。
　　楚轩的一个B级支线剧情用来复活郑咤，十夜自己只有两千多的点数，不过康诺杀死了一个敌人，得到一个B和七千点，算在他的帐上。除了他和楚轩开启神鬼传奇所需的两个D，还有七个D剩余，所以十夜商量是不是让齐腾一和苗若泠一块儿去做支线，如果是团体奖励就发了。
　　“也好。”楚轩考虑的是找玛雅文明之类的遗迹，齐腾一就派得上用场。而苗若泠，有开锁的潜力。
　　十夜却有点犹豫：“我们三个触发的支线剧情，一定会非常难，他们能不能行？”楚轩淡淡扫了他一眼：“十夜，你不是神，不能担负所有人的性命。”
　　你还不是把军师的责任扛在肩上。十夜腹诽，说：“我很想复活霸王，可是情况不允许。”
　　诚然霸王是个没有强化过的新人，复活他不需要任何奖励点数和支线剧情，但是为了让他成为一名可用的战力，也要买装备，强化血统等等。现在中州队穷得叮当响，光是复活团队成员就是一笔沉重的开销，随着大家实力提高，还要升级技能、购买高价的兑换品，实在没闲钱养新人了。
　　“没错。”楚轩赞同，“你和纽特就可以取代他火力手的位子，全力培养纽特的性价比也比他高。”十夜叹气，他很欣赏那个俄罗斯佣兵，但现实不容人情。
　　大概只有成为无敌的强者，才能由着自己的心意而活吧。
　　不过这条崎岖坎坷的道路上，还有一座山挡着――恶魔郑咤。
　　想起敌人的风采，十夜满心憧憬：“楚轩你说我穿风衣会不会比较帅？”大校奇怪地看着他。
　　“咳。”承认自己是不怎么适合摆酷，血族少年恢复正色，黑眸燃起充满斗志的火焰，“我将来一定要干掉主神，它才是罪魁祸首！”
　　他们之所以在这个世界挣扎活命，彼此厮杀，都是因为那个鸡蛋！
　　“凡人的智慧。”楚轩泼了盆冷水，“由一些提示信息可以推测出，主神空间是远古时期一批解开基因锁的人为了让我们后人战胜未知敌人，获得自身进化而建立的空间。从这个意义，主神是全人类的守护神，哪能由得你乱砍乱杀？”
　　“哼，所谓的敌人，不过是盒子外的主人罢了。”十夜嗤之以鼻，眼里浮起尖锐的嘲讽，“为了少数人的进化和自由，就可以破坏大部分人的幸福？恐怖片世界的人不知道自己是被控制的，但他们还是活得很好，他们的世界凭什么给我们当练习场？他们天生命贱吗？超越什么的，终究不过是虚妄。我知道，我体验过，到了某个境界，的确会有非常难受的感觉，像规则变成了一种实在的东西，压得你动弹不得，只想不顾一切排除。像《死神来了》里，朱雯不就把死神看成骷髅头也害怕它吗？可是真的有神？或者魔？确认这种事有什么意义？”
　　“为了守护自己的世界，摆脱盒子主的掌控，就弄出个轮回世界。我们也是，为了生存可以杀人赚奖励，践踏别人的生命――罪人，全是帮罪人。”十夜不快地灌了一大杯可乐，楚轩默默注视他。
　　“我讨厌这个，楚轩，我想活，但不是以这种方式。”敲了敲桌子，十夜镇定下来，“世界的规则……可能是一种免疫系统。当过于强大的个体出现，就会像癌细胞一样吞噬弱势群体，然后和抗体斗争。强者受到的压制，是接近力量巅峰，感受到的压力。没有能和我们面对面的造物。你想像一下，真正的超越只有在盒子外面，像作者写一本书那样。当他进入书里，他也不再是作者了。你看看我，你知道我来自哪里，可是在这里，我一样会死，和你们同样需要拼搏，从一个平凡的人开始。”
　　楚轩摇了摇头：“十夜，你的精神构造和我们不同，这是由存在意识决定的。但是你确实受到了约束，这可能是前人设下的限制。”十夜无奈地瞅着他：“你还是不肯放弃研究啊，随便你吧。我只要吃饱睡好，早点赚够分出去就行了。”
　　“可以想见。”楚轩微微扬起唇角。十夜一把扑住他：“你在嘲笑我！”
　　“我不会嘲笑凡人的欲望。”
　　“啊~儿子。”十夜窝心地蹭了蹭他，“你放心，我到哪儿都会把你打包的。”
　　
　　出发前，十夜用两个D给纽特买了一双Innocence长靴，再用一个C帮苗若泠兑换了一张德鲁依熊化变身技能卷轴，再次变回穷光蛋。
　　“阿齐，等咱有钱了就帮你买好东西。”十夜歉意地拍拍唯一没享受到福利的齐腾一，没办法，女士优先。
　　“十夜，这没什么，但是你叫我‘阿齐’，感觉像打喷嚏。”
　　“切！”
　　无论如何，损兵折将的中州队总算勉强组织起一支像样的队伍，进入神鬼传奇的世界，时间是一个月。
　　复活祭坛旁，大校看完全程录象，默默推了推眼镜。苏醒的中州队长眨眨眼，猛地跳起，揪住他的领子。
　　“楚轩，你老实交代，有没有强化超人血统？”
　　他死得冤啊！莫名其妙就被一枪秒杀了！
　　十夜按住他的肩膀，语重心长地说：“想开点，郑咤，我也死了一次。”
　　“啊？”郑咤转移注意力，看了看他，再打量苗若泠等人，浮起沉痛之色，“其他人都死了？”他是最后才被恶魔楚轩杀死，对连续的死亡心里有数，但实际目睹的冲击毕竟不同。
　　“你做得很好，把重生十字章成功交给了齐腾一。”楚轩适时夸奖了一句，免得士气太过低落。郑咤嘴角抽搐，又想起惨痛的回忆：“你的复制体简直强得变态……啊！”
　　他突然大叫一声，吓了众人一大跳，只见郑咤呆呆瞪着右手：“我的纳戒不见了！”
　　“什么！”大家围过来。十夜没像郑咤一样乱翻口袋，因为他知道肯定没有了，哀痛不已：“楚轩，你和你的复制体都是强盗。”楚轩冷冷回视：“战胜后有余裕的情况下搜刮战利品是理所当然的，我的复制体还没来得及拿走他的长枪。”
　　“其他东西也算了，T病毒……那可以让我们全体开一阶啊！”郑咤惋惜的是这个。苗若泠帮他把翻出来的口袋塞回去。十夜发现他家队长的服饰格调相比复制体差一大截，恶魔郑咤穿得多拉风啊。
　　“郑咤，你老实交代。”他把队长勾到角落，低声盘问，“你是不是暗恋着楚轩？”
　　“……咳！”刚复活的中州队长差点一口气喘不过来又死回去，吓得肝胆俱裂，“你胡说什么！！！”
　　“没有吗？”十夜怀疑地扫描他。郑咤咬牙切齿：“告诉我，是什么让你有了这么可怕的想法？”他暗恋楚轩？哪门子的国际玩笑！
　　见他不似作伪，十夜相信了，含糊过去：“嗯……没什么啦。”恶魔队的两个大概是恶魔郑咤的觉醒者状态，导致了那样的关系。
　　“让他知道好了。”身后飘来凉凉的嗓音。十夜干咳一声：“算了，算了，楚轩。”郑咤疑惑地来回看：“你们在说什么？”
　　“郑咤，为了你和小丽儿的幸福生活着想，你最好不要知道。”
　　虽然还是很好奇，但是一听到恋人的名字，郑咤的眉间就笼上忧色。
　　“丽儿也死了吧……”他痛苦地呢喃，“能不能复活她？”十夜安慰地拍拍他的背：“她的生命是和你连在一起的，你复活，她可能就直接在主神空间复活了。即使没有，我们也可以回去再复活。现在不行，我们在做支线，你不想她出危险吧？”郑咤点点头，松了口长气。
　　“十夜，纽特怎么在这里？”他问起刚才就在纳闷的女孩，“还长高了……”十夜像被刺了一剑般难受。纽特代替说不出话的监护人回答：“我来带异形郊游。”
　　“纽特，杀人不是好玩的事。”十夜叹了口气，但事到如今他也劝阻不了女孩。郑咤暂时放下疑问，急切地问：“接下来复活谁？你赚到多少？”
　　少年悲痛地注视他：“我们没钱了。”
　　“嗄！？”
　　
　　守护者一族的营地里，郑咤喝着用仙人掌果特制的果酒，为一穷二白的现状头痛。
　　“干脆让强纳森去偷大英博物馆的宝藏吧，说不定能弄出个支线剧情来。”
　　“说到强纳森，他最近跑到亚马逊丛林去了，那里出售一种名贵的蛇宝石。”大胡子首领笑呵呵地说，“伊芙也拉着欧康诺跑去一个印第安村落，听说当地盛行一个古老的宗教，有供奉圣石的古代遗址。”
　　“这对兄妹真是……”
　　十夜偷偷对楚轩咬耳朵：“听起来像是把《狂蟒之灾》和《夺宝奇兵》的剧情揉在一起了。”楚轩以挑剔的眼光审视颜色不好看的饮料，嗯了一声，推给他。
　　闻出是酒，十夜也不让他家乖儿子喝，倒进郑咤的杯子。中州队长大咧咧地一口喝光：“挺好喝的啊，你们不喝吗？”
　　“真的好喝吗？”十夜有了点兴趣。楚轩制止：“别上当了，以你的味觉灵敏度，不会适应这种口感的酒。”
　　“说得我像诱拐犯似的。”瞪了他一眼，郑咤拧拧十夜的脑袋，“不过你还未成年，不能喝。”
　　“我成年了！”十夜N遍强调。
　　“少爷，我准备了您可以喝的低糖果汁。”康诺将水壶里的饮料倒入杯中。十夜先给纽特一杯再喝。郑咤和军师商量：“我们去吧，先做哪边？”
　　“两个任务可能需要依次触发。”楚轩接过十夜喝了一半的果汁，慢慢抿着，“先联系上强纳森，他的贼偷习性也许牵连了夺宝奇兵第二部的剧情，被盗的安卡拉圣石……”
　　
　　                    
作者有话要说：又回到恐怖片剧情了。
话说十夜宝宝真辛苦，身边三个天才：毒舌管家，黑暗天使女儿，还有个腹黑又聪明的儿子。
而不幸的中州队长也终于复活了，一边写一边感叹和复制体差别好大啊差别好大，不过本体郑咤也是个好男人好伙伴。
PS：画封面的寒雨轩新画了一张封面，读者可以点击这个地址：http://image161.poco.cn/mypoco/myphoto/20100225/01/5460305120100225010347045.jpg




☆、第五十二章

　　身为一名神偷，强纳森的志向是“一颗红心向宝藏，走遍天下也不悔”。
　　但是他现在后悔了，非常后悔。
　　“十夜，救命啊！”
　　杂音甚大的通讯器传出十万火急的悲鸣。
　　值得一提的，上次十夜和楚轩来做蝎子王的支线时，三名主角关闭了通讯器，是用电报联系上。这次却很顺利，主神出品的联络器性能优异，连远在亚马逊丛林也能通信。
　　“你是掉进蛇窟做了蟒蛇的女婿，还是被鳄鱼咬断身子挂在横木上漂流？”十夜不分时宜地打趣。旁边的郑咤等人感到几分凉意。
　　这个玩笑太冷了！
　　“都没有，但快了。”强纳森悲惨地说，继续呼救，“我在一棵树上，你们快来啊！哦，我有块石头会发出蓝宝石似的光，真是太漂亮了！晚上一定看得见……”
　　“喂。”郑咤无力地打断，“你要钱不要命也要有个限度，说清楚位置。”
　　“郑咤！好兄弟！带烟了没？”
　　发现强纳森讲话实在无厘头，估计他自己也不知道在哪儿，十夜快刀斩乱麻：“你是乘船进入亚马逊丛林的吧？哪个港口出发的？”
　　“亚马逊丛林！这里是亚马逊丛林？”强那森极其惊讶，“我怎么会来到这儿？我明明在印度啊！”
　　大家吃了一惊。楚轩接过话头：“你是和伊芙、欧康诺一块儿到印第安人的村落，接触到安卡拉圣石，才落入丛林的？”一听到这镇定的询问，强纳森就从混乱中稍稍清醒过来：“对对，我本来以为那是一颗超大的蓝钻，没想到还有特异功能，那么它的价值……”
　　郑咤郁闷地说：“不要再宣扬你的财宝了，我们赶不过来你就洗洗脖子等着。”强纳森发出一声呼号，终于有了点危机意识。
　　“能够瞬间移动的宝石？”十夜眼中闪过异彩。
　　和劲敌的那场战斗，他在能量领悟上有了突破，生命磁场的运用，时间维度的控制。但是那样的感觉稍纵即逝，如今再也把握不到，心下一直徘徊着焦躁和遗憾。
　　恶魔郑咤有着跨越空间的瞬步，能够斩断真空之枪的强大武器，要战胜他，就必须提升能量水平，再次达到那个高度。所以这块石头对他而言，至关重要。
　　“你在握住圣石时，想了什么？”楚轩谨慎地确认。强纳森回忆：“我在想，蛇宝石有没有这么大？我本来是想到亚马逊森林旅行，可是欧康诺要我帮忙看住伊芙，别吵着要进别人的神庙，后来我就带她晚上摸进去了。”
　　“……”原来强纳森的看人方式是帮凶兼入室盗窃。
　　这么说，伊芙和欧康诺陷在那个村子里了。
　　一想到这可能是两个支线剧情，还有圣石的用处，众人的心都火热起来。
　　“好！我们出发！”郑咤振奋地高喊。楚轩泼冷水：“你要做好心理准备，郑咤，这个任务我们恐怕无法取得支线剧情和奖励点数，圣石的价值已经大大超过通常任务的奖励，我们面临的难度也会非常高。”
　　郑咤像个漏气的气球般瘪下来，真想大吼主神你这混球，我只想要B级支线剧情，你拿个S级的宝石搪塞我干什么！
　　可是也不能因此不去救那个财迷，往好处想，强纳森本身就是个聚宝盆了。
　　“你抱好树干，我们马上过来。”
　　“你们的神保佑你，郑咤！”
　　“……你日它吧。”
　　在队长纠结的心情中，中州队上路了。由于团战损失，绿魔滑板只剩下两块，楚轩和郑咤各乘一块，下面用飞艇篮载着纽特和康诺，齐腾一和苗若泠，十夜一人独飞。
　　Innocenc长靴的飞行速度远远跟不上绿魔滑板，虫之歌被封印后，他也无法使用虫翼，现在十夜背上展开的，是一对漆黑的膜翼。
　　强化了血族侯爵血统后，他就多了两只Q版小黑翅，用对基因的操控能力，十夜使它强行生长，变成现在这般。然而飞翔期间，他清晰地感到不适应。相比虫之翼的灵动自如，一念千里，血族翅膀就差得太多，还要他不时借助空气推力才能赶上郑咤他们。
　　被黑色紧身裤包裹，有着完美曲线和强劲爆发力的双腿急蹬，空气像瞬间压缩成透明的弹簧，推动他飞出数百米远，蓝天碧海化为模糊的淡青影子，又骤然清晰，浓郁的海风重新拂面，海鸥沙哑的叫声不绝于耳，游戈的白云近到仿佛可以触摸，身在海天之间的黑衣军人回首凝望他，柔软的乌发扬起，细银框眼镜反射着明亮的日光。
　　翅根处传来撕裂般的剧烈痛楚，新生的翅膀吃不消连续的加速，十夜撇撇嘴，努力不让自己想念虫之歌的优秀性能。
　　看着频频掉队的黑发少年，大校心底泛起几许异样。郑咤的感慨和他不同：“十夜还是白翅膀好看，这样像染黑了。”
　　“你才黑！”十夜一个飞扑趴到他背上，拽他的发尾，“我告诉你，你的复制体还是长头发！”
　　“什么！不可能吧？”郑咤难以置信自己的复制体是个娘娘腔。
　　“可能是大剑血统的副作用，妖魔基因加快了人体的新陈代谢，因为他保持觉醒者状态，剪了也会很快长出来。”楚轩猜测。郑咤哈哈一笑：“这就好，我是绝对不会留什么长发的。那他很可怜啊，得不停地剪。”
　　楚轩一愣，发现一个疑点：既然郑咤是这样的性格，他就会不厌其烦地处理，复制体为什么不做？
　　结论是，这不是人力能够控制的。
　　难道说……
　　谈话间，众人已飞到亚马逊河流经的南美洲，葱茏的绿意在脚下绵延展开，忽然一阵扭曲错乱感笼罩住他们，像空气变成了无形的幕布，被一只巨手揉捏，身在褶皱当中的人们说不出的难受。
　　与此同时，强纳森在一棵枝繁叶茂的大树上喃喃祷告：“拜托快点来啊，拜托快点来啊……”靛蓝色的安卡拉圣石在他掌心熠熠闪亮。
　　好不容易胸口一清，视野恢复明晰，主神冒充上帝的声音庄严肃穆地响起：“神鬼传奇世界隐藏支线剧情，重合混乱的时空。三天内找到强纳森，归还安卡拉圣石。强纳森死亡则抹杀所有参与任务的成员，计时开始。特殊限制：飞行道具禁用……”
　　“靠！”郑咤反应极快，从天上掉下来时就扯断篮子的绳索，左手抄绿魔滑板，右手抓齐腾一，看准一根粗壮的树枝踩落，运用轻功弹起又落下。苗若泠自行变成鹰飞起。
　　反而是另一名滑板驾驶者楚轩没有任何动作，左眼绽放出奇异的光辉，透过还没完全消散的空间波纹，巡视底下的树林，锁定一星奇亮的蓝芒，突然闷哼，捂着眼睛上身后仰。
　　“楚轩！”十夜大急，他是唯一还有飞行能力的人，抓住他的胳膊，另一只手扣住飞艇篮的绳子，三个人的重量超出他翅膀的承受力，摇摇晃晃地降落。幸好郑咤及时接过他的负担，救下纽特和康诺。
　　他打横抱起楚轩，将他轻放到草地上。大家都关心地围过来。
　　大校的一面镜片碎裂了，原本清澈幽深的黑眸布满血丝，渗出殷红的鲜血，染红了他半边脸。十夜急切地脱下眼镜，伸手按住他受伤的左眼。
　　“你用超远程能量眼眸？”按了按，迟疑着收回，十夜心疼又恼火，视神经非常精密，没了虫之歌的帮助，他没有把握治好，“你自己能治吗？”
　　“能量超负荷，用血族能量也无法修复，必须等它自然痊愈，也有可能完全损毁。”楚轩晃了晃头，那一刹那过于强烈的能量冲击使他的脑部机能也出现了紊乱，“我失算了。”为了确定圣石是否他推测的物品，以及那道奇异的漩涡，他的行为是堪称冒失。
　　郑咤等人张口结舌，听出他的言下之意。十夜气得几乎说不出话，抓着他的手都发抖：“你…你说的损毁是……”
　　“哦，就是瞎了。”楚轩用就事论事的语气说。
　　
　　将止血绷带小心地缠上伤者的脸，十夜的神情只能用狰狞形容：“这下变独眼大盗了，高兴不？”
　　“不高兴。”楚轩淡淡地说，反问，“为什么会高兴？”
　　“哼，你知道就好。”十夜冷笑，勾起他的下颌，“如果你这只眼睛治不好，我就挖出我的眼睛装进去。”楚轩未受伤的右眼剧烈波动，定定注视他。
　　“我知道你有感觉，儿子。就算你不把自己的身体当回事，你我的血缚也会让你懂得老爸的痛，这样你就会稍微受点教训了。”十夜靠近耳语，笑容透出浓浓的甜腥气。
　　郑咤看不过去这两人之间弥漫的令人背脊发冷的气氛，劝道：“好了，十夜，我也想揍他一顿，但你这样勾他下巴也不像话，你们不是父子吗？”
　　“哼，我们的关系已经超过父子了。”
　　“嗄！？”郑咤吓了一大跳。康诺不失时机地解惑：“简而言之，就是可以发婚礼红包，少爷再乱伦生个孙子的关系。”十夜瞪了他一眼。
　　＃※◎×……如果可以用符号表示，这就是中州队长脑中的意识，一串乱码。
　　十夜起身，面向密林深处，不去看那个可恶的儿子，心想：我竟然会说那种自残的话。
　　他爱惜自己，生下来就没了健康，比别人残缺，还不爱惜自己，不是和老天一起作践？所以对这个能让他痛惜超过自己的人，本能的不适。
　　转过头，楚轩两手撑地坐着，不知是受打击了还是脑残了，一副发呆的样子，左眼缠着绷带，沾血的眼镜扣在指间。看到他这样十夜心里就堵着团火，打不出手骂不出口，只想大吼一声：小孩是世上最麻烦的生物！
　　“给我们指出方向，你就休息吧。”强行镇定下来，他冷声道，“齐腾一，你照顾他。”盗墓家连连点头，扶起军师。
　　“没错，楚轩，别逞强。”郑咤回过神，看着他俩叹气，“你们终于……我还以为詹岚她们开玩笑。”十夜摆摆手：“这没什么，现在关键是任务。没有奖励点数和支线剧情，和楚轩说的一样。还有，这是什么世界？主神说重合混乱的时空，假如这里是《狂蟒之灾》的丛林，就不是和神鬼传奇同个时代了，电影说一个摄影组到热带雨林找寻神秘部落舒尔族，这年代可没什么摄影组，那么我们是不是来到未来了？那块宝石还有穿越时空的作用？”
　　“与其说是穿越时空，不如说是恐怖片体系的穿插。”楚轩开口道，即使十夜叫他休息，他还是习惯性地担起军师的责任，“伊芙他们触发的是《夺宝奇兵一》的剧情，和神鬼传奇本土时间吻合，所以没有异常。但是主神强制我们完成这样一个任务，似乎不仅仅是难度的提高，如果是我预料的那样……”到最后，他居然喃喃自语起来。十夜和郑咤无奈地对视。
　　“那假设这里是狂蟒之灾好了。”郑咤自力更生模拟起萧宏律，揪着头发说，“我们的敌人是大蟒蛇？它们是靠着生物热量追踪猎物，那强纳森就危险了……时间赛跑？”楚轩从自己的思绪回到现实，提醒他：“把恐怖片元素都考虑进去。”
　　“舒尔族？”十夜会意，“电影没给出这个部族的真相，越是神秘越是危险。我们还会不会碰到剧情人物，保护他们？”
　　“有可能。”楚轩想戴眼镜，被十夜抢走，盯着空空的手心看了会儿，注视对方，“还我。”
　　“你这个样子还戴什么戴！”十夜直接塞进耳环的存储空间。楚轩没有做出表情，眼里却流动着像是感情的汹涌浪潮，他垂下头，继续语调平平地分析：“我曾经说过一个善恶度的问题，从我们经历过的几场恐怖片来看，主神对我们的善良度评价还是很高的，基本都是保护剧情人物。站在道德高地上，对我们执行任务和杀敌有妨碍，但是长远看，作为终战的评价，是个至关重要的因素，毕竟主神的目的是全人类的进化，而不是放一群杀人狂出去毁灭世界。”
　　“但是实力强过主神，这评价也就无关紧要了。”十夜浅浅一笑，犀利得像刀锋上的一道闪光，随即敛去，换上满不在乎的神气，“当然，我们还是要做好人。”郑咤有点发毛地看着他：“我怎么觉得这话从你口中说出来特别没有说服力呢？”
　　十夜远目：“放心，为了我的儿子女儿还有部下的退休金，我会努力积极向上的。”康诺绽笑：“这就好，少爷，您存折上的数字已经几乎让我对您绝望了。”
　　“你有那种觉悟，未尝不可以试一试。”楚轩摸了摸脸上的绷带，代替推眼镜的动作。十夜恼怒地一瞥，握住他这只手。
　　在慢慢施力的过程中，怒气渐消，取而代之是内心的沉淀和更深的觉悟。
　　即使麻烦，即使有时候是负担，他也无法抛下，去追寻无牵无挂的自由。
　　生命最重也最轻，一个人的话，他就可以进行血色的豪赌，与主神为敌，让整个轮回世界陪葬也无所谓，只要能出去，海阔天空任我遨游，哪怕失败身亡，也可以骄傲地毫无遗憾地赴死。
　　可是有了纽特，有了康诺，有了楚轩，有了想卫护珍惜的人，他就必须尊重他们的生命价值和信念意愿。
　　黑眼睛里温柔和残酷并存，交织着孤绝的向往和囚锁的情感，落入默默观察他的慧目中。
　　楚轩知道，这个看似阳光乐天的父亲并不如表面好懂，也许，还可以称得上有严重的心理疾病。
　　亲情、友情这些他重视的东西反而是折磨他的枷锁，在隐秘的记忆中，他多次想从病房的窗口跳下去，结束生命。着魔般的行为，事后自己也不记得。
　　那是久病积压出的□，逼近自毁的强烈冲动，偏偏他又有着清晰的理性、丰沛的感情和渴望生的执着。这两种极端而矛盾的心态构成他特异的人格，使斐十夜这个人同时有着阴郁的底蕴和开朗的性情。
　　他潜意识想摆脱一切，高傲孤独地活着。
　　所以他的心魔是：无心无情，大自在。
　　
　　“如果主神肯为我们主婚的话，我就饶过它。”
　　没有说出内心的想法，十夜用玩笑糊弄过去，心念一转，又禁不住流露出压抑已久的躁动，“基因锁五阶就能战胜它了吧？”
　　楚轩不动声色地说：“在此之前，按照你脑中的资料库，你还必须度过心魔。”十夜嘴角一抽。郑咤好奇地插口：“什么？什么心魔？”
　　“就是你四阶狂暴状态的升级版。”
　　这回轮到郑咤嘴角抽搐。十夜硬生生地转移话题：“好了，我们出发。”
　　沿着望不到头的亚马逊河一路深入，两岸都是密不透风的热带雨林，地上匍匐着枝叶藤蔓，从巨大的树干向上攀爬，在头顶织出绿色的罗网，空气里弥漫着潮湿的腐叶气味，偶尔传出一两声鸟叫，循声望去又不见踪影，连花朵也很难觅到。
　　一头奇异的生物在前方开路，它有着黝黑厚实的外壳、生着锐利倒勾的舌头和令人做噩梦的外形，拦路的树木全部被它撞倒。还有一头模样相似的幼体趴在一个十二、三岁的金发少女肩上。异形，这种属于另一个世界的怪物出现在《狂蟒之灾》的丛林里。
　　楚轩只带走两头异形作为研究，把纽特改造成异形母体后，就由她支配。主神空间的房间可以想大量的生肉，带在身上就能喂养它们。
　　理论上，纽特能够分娩出异形进化体，不过她还没到生育年龄。而且楚轩猜测，如果纽特真的生出一群小异形，十夜会狂怒到宰了他。
　　这是事实，当看到女孩兴奋地指挥异形，血族少年瞟向儿子的视线就只能用杀气腾腾形容。
　　康诺拿着人工智能扫描地形。楚轩就这个问题与他探讨：“这是人类基因无法接受杂交后裔的排他性引发的反感吗？”
　　“不，是做父亲的都比较宠爱女儿。”
　　儿子吃味了，认真地想了想：“那如果我重构基因序列……”
　　“康诺你乱教他什么呢！”十夜额冒青筋地大吼，“楚轩，你变性也要经过我的允许！”
　　郑咤抹了把冷汗，对军师说：“你们俩恋爱我也认了，你可千万别变成女人。”
　　十夜保持精神力扫描，用心灵锁链联系上大伙：『我先去把强纳森接过来吧？』
　　『别离开队伍。』郑咤不同意，『你只要单独行动准没好事，不是重伤就是死掉。』十夜不服气地想要反驳，楚轩支持队长：『三天期限，应该包括在主神给我们的缓冲时间里，我们到两天后才需要担心强纳森的安危。目前遭遇敌人，触发《狂蟒之灾》正式剧情的几率比较高。』
　　『可是三天以内我们还必须归还安卡拉圣石，从这里到印度来得及吗？』苗若泠加入讨论。齐腾一猜测：『既然强纳森是一下子被转移到亚马逊丛林，我们也能一下子飞过去吧？』
　　『不是赌这个可能性，而是我们只能通过这件物品往返两个恐怖片。』楚轩指出其中的关键，『所以取得安卡拉圣石以后，不必考虑路程远近。』苗若泠涨红脸。
　　『呃，头好晕……』十夜晃晃脑袋。以为他特意给小姑娘解围，楚轩冷冷讥刺：『凡人的智慧，这么简单的问题也想不明白吗？』
　　『不是，你们的声音全在我脑子里嗡嗡嗡，我现在理解移动电话的痛苦了。』
　　“哦。”楚轩沉默了一下，“第一个就复活詹岚，你再忍耐一段时间。”十夜感动地扑住他：“儿子，你太好了！”
　　“……”郑咤不知该不该提醒他们，在执行任务期间，最好不要搂搂抱抱。
　　人工智能勘察出这片森林的横幅超过一千公里，十夜的精神力也远远不能覆盖。走了两个多小时，和电影相同的情景出现在众人脑中：一艘探险船从河流尽头疾驶过来，后头跟着一大群黄蜂，水下隐隐有个巨大的黑影。
　　“好！”十夜第一时间飞起，对气急败坏的队长说，“郑咤，我会活着回来。”
　　“你把它们引过来！”郑咤带领剩下的人冲过去。
　　十夜依言开枪扫射，被激怒的蜂群飞近，他提气拔高，几个连续转折甩脱少数紧随的大黄蜂，身后响起密集的开火声，他的脚下已是水势浑浊的大河。
　　朝水面扩大的黑色轮廓扭曲了波纹，劲急的水花中，搭乘着剧情人物的小船失控地被推向河边，尖叫四起。没空理会他们，十夜盯着出现的巨型水蟒，主神的提示同时传入耳中：“提前进入《狂蟒之灾一》恐怖片世界，难度系数增至最大，完成时得到双倍支线剧情与奖励点数，杀掉神蛇并破坏祭坛，奖励一万点奖励点数，B级支线剧情两个。从旁协助的团队成员，得到奖励点数四千点，C级支线剧情两个。此生物为传说魔法类生物，科技武器无效。二十四小时内没有完成任务，则抹杀所有参与的团队成员。”
　　全身印满墨绿花纹的蟒蛇破水而出，张开血盆大口。少年眼神凶猛地迎上，一记飞踢狠狠踹中它的下颚。
　　凄厉的嘶叫，巨蛇横飞的唾沫夹杂着蛇尾拍起的惊天浪花，它整个身子腾起一丈有余，如斯怪力看呆了船上的人们。
　　“洗干净嘴巴再来咬我！”十夜一个侧转，像搅动了无形的水面，层层叠叠的透明气浪随着他的手臂延伸开去，森冷妖艳的厉芒一闪，扣起的五指手持虚空之枪贯穿了蛇首，强劲的冲击波炸开腥臭液体。十夜旋转着又刺出一枪，落下的血肉打着旋再次飞起，被真空龙卷绞成无数碎末。
　　十夜抽出腰际的长鞭，朝尚未倒下的蛇身挥下，如开山劈石的气劲激射而出，剖开庞大的躯体。握鞭的手连连挥动，纵横交错的尸块崩裂开来，在死去的蟒蛇因重力坠落以前，已经被切割成一堆碎肉，混合着内脏破片漂浮在水上，浓烈的血腥味令人窒息。
　　还不是很顺手。皱着眉端详新武器，十夜往下一瞥，看到那个电影里引来蟒蛇的保罗呆呆站在船尾，眼中杀机一闪，踏上船。
　　“啊……”几名离得近的剧情人物惊骇地看着他扭断了保罗的脖子。
　　抛下尸体，少年面色如常地腾身而起。救人救到底，为他们除去一个危险人物。但主神没规定保护剧情人物，他也不会带上一帮累赘。
　　郑咤等人解决了黄蜂，等着他归来。
　　“你们听见主神的任务了吗？”
　　“听见了。”郑咤的表情有点疑惑，“可是那条蛇被你杀了，还这么容易。”楚轩摇头：“电影里的确只出现了一条水蟒，但是你注意到没？这个任务是在破坏了祭坛以后才算完成，也就是说，所谓的神蛇很可能不止一条。舒尔族崇拜食人蟒蛇，想必就是他们搭建了祭坛，我们的敌人还包括这个神秘部落。”
　　“嘿嘿，难怪是双B级难度。”郑咤战意高昂：两个B啊！如果他们能完成，参与人员获得的奖励加起来也能复活几个人。
　　“这个支线剧情可能超过我们目前能完成的限度。”楚轩说，“奖励和杀死蝎子王相当，还是团队奖励，上次只有我和十夜两个人，难度也几乎九死一生。他挑战猴子固然不必要，但是这次从时间上推断，我们连回避的机会也没有，必须全力以赴。又禁用科技武器，只能由我们的主力人员和敌人面对面硬战。我不知道限制是不是从现在开始，那么在丛林里和熟悉地形的舒尔族人作战，我们也会陷入非常不利的境地，至少齐腾一和苗若泠很危险。”
　　两名队员脸色发白。郑咤苦笑：“危险也要干啊，反正我们有防御罩。而且苗若泠的能力在丛林很有用吧，齐腾一也能唱歌催眠那头蛇，哈哈。”
　　“郑咤，我不是驯兽师……”
　　“罗嗦！那条蛇的神经绝对不可能有楚轩坚硬！”少年给语言学家打气。大校淡然自若地说：“我建议分队，让一个人去找强纳森，我们触发了一个支线剧情，连带《夺宝奇兵》的支线难度恐怕也提高了，他很危险。”
　　“不管我还是郑咤去，团队力量都会下降啊。”十夜眉头微蹙，“我们又要怎么找到舒尔族的领地？不如让强纳森去当人质吧。”
　　“所以你要伺机行事，保持联络。”楚轩言下之意，是属意他。郑咤叹气：“结果还是要十夜冒险吗？对了，那头神蛇是什么玩意儿？你能分析出来吗，楚轩？”
　　“按照刚才主神给我们的提示，那是传说魔法类生物，换句话说，我们不能以普通的科学论据来推测。蛇，在神话中有千奇百怪的形象，可以分为自然界的原生态蛇、异体结合带有蛇元素的异兽、以及宗教异化的神性象征。主神也提到了‘神蛇’，那么假设这条蛇具有神力，比如呼风唤雨，飞翔和进化成蛟之类的传说物种，这就符合主神给我们的难度标准了。我们最好速战速决，我认为它会远程魔法的可能性不到百分之十，否则我们就死定了。大面积能量攻击的几率为百分之八十，能飞的可能性不高，毕竟我们已经失去绿魔滑板的飞行优势。”
　　“很艰巨啊。”郑咤思索片刻，分派战斗任务，“我和十夜主攻，苗若泠操纵植物的技能辅助，其余人牵制，我们尽力一搏吧。”
　　十夜笑着拍拍他，“虽然听起来很厉害，我还是不信它会比你的复制体更强，看我把那条蛇抽筋扒皮。”
　　自信满满的他没有看到，听到恶魔郑咤时，楚轩宁定的眸子浮现出一抹深藏的暴虐之色。
　　
　　                    
作者有话要说：楚轩的心魔也露出一点了，不过他的心魔不是把恶魔郑咤XXOO，而是SM被恶魔郑咤宰过一次的小夜子。
至于原因么……
状态还没恢复，大家将就着看吧。




☆、第五十三章

　　十夜宛如幽灵般穿行在森林里，身体轻盈得像没有重量，双腿偶尔一蹬，就窜出十余米，无形的气流托住他，在全身小幅度的轻微摇摆中，飞快地调整方向。
　　灵敏的听力捕捉到异响，属于人的浓重体味遥遥传来，他上身一仰，轻巧地攀上树梢，没有激起一丝响动。
　　一个行进的队伍从树下经过，个个身材高大，古铜色的皮肤，像印第安人一样头插鲜艳的羽毛，围着兽皮裙，佩带着骨制的矛和刀，领头的男人背上斜插着一根金属棍，中间两人抬着一个简易轿子，上面赫然坐着强纳森。
　　他眼珠惊恐地转动，但表情僵硬，整个人一动不动，显然中了极厉害的麻痹性药物。
　　埋伏在上方的十夜微挑唇，勾起一个冷狞的弧度。
　　咔嚓！扑下的身影刺出高振动粒子刀，被一柄骨刀挡住，血族的巨力和下坠的冲力使举刀抵挡的土著肩骨碎裂，惨叫着跪倒，膝盖骨深陷进地面，手臂发出密集的爆裂声，口中鲜血狂喷，软软仰倒。但是这土著反应竟如此敏捷，十夜眼神一凛。
　　那锯齿形的骨刀也有诡异，泛出隐约的蓝光，与匕首相持了一瞬。但高振动粒子刀何等锋利，穿透刀刃插入那人的头盖骨，如切豆腐地贯至刀柄，喷溅的腥血被少年洁白晶莹的肌肤吸收，几滴艳红的血珠从丝缎般柔亮的黑发滑落，不作停留，在他脚下凝出小小的血花。
　　鲜红的光芒包裹住强纳森，十夜启动血凝晶耳钉的防护功能，以防敌人拿他做人质，右手匕首如电扎出，啵啵两声，又两名土著被破喉。
　　头一偏，闪过一道吹箭，少年的腰惊人柔软地一扭，一把骨矛贴着衣服掠过，他手掌轻拍让那人失去平衡，侧身反转手腕，高振动粒子刀从右脑贯入，同时长腿如标枪绷直，将一个怪叫着扑来的土著踢得肋骨尽碎。
　　剩下还有三名土著，眼一花追丢敌人的踪迹。那美丽的杀神从一棵树后绕出，借助冲势连匕首带手刺穿一人的头颅，他脊背后仰，弯曲成优美的曲线，贴住尸体的后背上升，让斜刺里扎来的骨矛刺了个空，那土著大张的嘴巴不及发出声音，就被十夜握匕的手击得脑浆迸裂。
　　最后那名土著取下背着的金属棍，嗡――顶端冒出一根尖锐的棱刺，像闻到腥味的鲨鱼，攸地弹出管槽。十夜脸色一变，急速扭腰闪避，嚓！棱刺带出一条血箭深深刺入不远处的树干。
　　那土著乘隙循入林中，动作如狸猫灵巧，晃动树叶的阴影给了他最好的隐蔽。十夜的精神力牢牢锁定他，手中多了一把大口径的消音手枪。
　　火舌疾吐，土著冒着烟倒下。十夜用脚尖挑起一柄骨矛，又补了一击，随后再研究战利品。
　　那金属棱刺最奇特，他摸了摸背后，全湿了，伤口在血族体质下迅速愈合，但是能伤到他……
　　看不出材料的金属管雕刻着像是符文的精细花纹，几处凹陷镶入了细小的菱形晶体，十夜捡回棱刺插回管子，试着灌入血族能量，没反应，再试电磁力，这下，束状的能量丝开始在晶体间流转，符文也散发出莹莹的蓝光。金属管一震，棱刺再度以远超子弹的速度射出。
　　电能武器！？惊异之色浮现在十夜眼底，细看那些骨矛，同样刻着带有神秘风格的符文。他拿起一柄骨刀，回想那一刻的反击力。高振动粒子刀，可是连异形时代的合金墙壁也能轻易切开，这刀却能抵挡大约零点五秒的时间。
　　十夜神情凝重地拔出刀柄，果然，里面也镶嵌了那种菱晶，只是材质似乎比金属管的稍差些。
　　『楚轩，看到了吧，这是能量武器，硬度和高科技合金相当。这管子还有电磁推力――靠！主神这鸡蛋，提升难度不择手段！』
　　骂了一顿，他镇定下来：『我不建议你们和敌人正面作战，枪能对付他们，尽情扫射吧。还有，这花纹和水晶挺古怪的，我会带回去给你当礼物。』意识里，楚轩轻轻嗯了一声。
　　这么快就得到符文科技了，不过吸血面具的支线没了，也算弥补吧。十夜把金属棱刺、两根骨矛和一枚吹箭塞进耳坠。
　　强纳森已经等急了，用双眼拼命传递出重逢的喜悦。被一个邋里邋遢下巴还长满胡渣的男人这么热情地凝视，十夜的感受可不怎么好。
　　“看，你果然差点做了蟒蛇的女婿。”
　　从军用背包翻出即插式解毒剂，解了他中的毒，血族少年笑嘻嘻地奚落，被抱了个满怀：“上帝保佑！你真是神派下来的天使！”
　　“得了，我身上可没有钱包。”轻松挣开，十夜反过来推倒他，大肆翻找，边扒衣服边问，“宝石呢？宝石呢？”两眼闪耀着兴奋的光辉。
　　“噢――”强纳森发出痛苦的哀号，被一个美得连女人也比不上的男孩吃豆腐的确是件痛苦的事，“我深切怀疑你不是来救我的，而是来救宝石。”
　　“不用怀疑了，我就是来救宝石的。”
　　一无所获，十夜火了：“不要告诉我丢了！我不信！你就算把它吃进肚子也不会让宝石飞出你的手掌心！”强纳森涌出知己的感慨，掩上破破烂烂的衬衫：“是没丢，我把它埋了。”
　　“什么！你还给宝石挖个墓？”十夜紧张地盯住他，不会他寄予厚望的重要宝物碎成渣渣了吧？
　　“因为我藏身的树上有鸟窝，那该死的鸟回来了，下来时我看到那班人，担心他们来抓我，我听过丛林猎头族的传说，就把宝石先藏起来。”神偷自豪地补充了一句，“放心，我找得到，我无时无刻不听见宝石诱人的呼唤。”
　　“……你是人类吗？”
　　不管怎么说，移动聚宝盆安然无恙，安卡拉圣石的下落也因而确认，十夜心情大好地许诺：“事后郑咤会用金砖买你的宝石，现在跟我来。”
　　“我们去哪儿？”强纳森爬起来跟在后面。
　　“嗯……有很多蛇宝石的地方。”
　　
　　郑咤一行乘着剧情人物的船沿河而下，时间有限，十夜已经带着强纳森前往舒尔族，他们也不能落后。
　　“好，走了。”没用小艇，郑咤用轻功跳上岸，夹着体重最轻的纽特。苗若泠操纵植物架起绳梯，和余下的人跑下船。
　　十夜的精神扫描及时传达敌情，苗若泠挥动绿水晶杖，哗啦啦生长的藤蔓缠住纵跃而来的土著，形成一道荆棘屏障。一枚枚金属棱刺破空而来，刺破不及回防的绿藤，扎入异形庞大的躯体。
　　黄液喷溅，重伤的怪物弹出钢鞭似的舌头，撕裂两名土著。纽特从异形背上取下重机炮，轰击着随后涌现的敌人。
　　土著的速度极快，如野兽一般在林子里奔腾跳跃，他们强壮的肢体充满了爆发力，灵活堪比解开了基因锁的人，然而他们遭遇了少女仿佛魔性的破坏力。
　　炽热的弹流汇聚成金属狂涛，将胆敢靠近的敌人撕成碎片。
　　沉重厚实的炮膛震撼着狂放的脉动，铺天盖地的铅弹笼罩住身在半空的人体，左手纤细小巧的手枪像活物一样在她手心旋转，黑色皮革手套与沉黑的枪身宛若融为一体。
　　她双枪连用的姿态完美无瑕，和她的监护人如出一辙，这不只是天赋，而是因为她全心全意地投入其中，把自己变成武器的延伸。
　　鲜血狂喷的景象映入晴空般蔚蓝的眼眸，也反射出内心的冷酷和狂热。
　　纽特见惯了这样的情景，在那个被核风暴湮灭的星球，她亲眼目睹了成百上千的人倒下，其中包括她的父母弟弟。死人的哀号早就不能撼动她，只要死的不是她认识的人。
　　以她的年龄，也不能理解杀人意味着什么。死亡，如此平常，成片的生命被强大的异生物蹂躏，支离破碎地倒在血泊里，只有强与弱，杀与被杀。
　　唯一的迷惘和触动，只有在看到那个少年眼底的担忧时，他希望她成为一个快乐的小天使，可是如何快乐？她只知道失去他，她决不会快乐。
　　脸颊一烫，点点猩红的血花绽放，一个漏网之鱼来到近处，被郑咤疾刺而出的长枪扎穿，像纸糊的血人一样栽倒。她心有余悸地瞥了一眼，专注调动枪炮扫射，有些黏稠的液体流到领子里，热得像地狱的烈火。
　　短短数秒的时间，近百名土著在弹雨中被撕碎，可是那恐怖的金属棱刺依然不停地从林中投出。郑咤冲了进去，一会儿就传出惨叫和肉体被撕裂的声响。
　　最后一面荆棘之墙碎成断枝残叶，齐腾一举起双手，指尖延伸开闪光的护壁，他的防护罩技能能够保护自己和附近的伙伴，楚轩和苗若泠都站在他身后。
　　金属棱刺在高速摩擦下泛红，防壁晃动得随时可能崩溃，但这点时间对纽特来说够用了，速射机关炮又吐出火舌，近距离打偏金属棱刺。
　　咄咄！骨矛和吹箭扎满了树干，郑咤已腾身而起，踩着粗壮的枝干扫荡一个个土著，精王枪龙贯鬼斩白炙的刃锋洞穿烧焦的躯体，热浪席卷，地面的绿草迅速枯萎，一片树木冒着青烟，腥风吹过焦黑扭曲的尸体，细碎粉末散开。
　　当中州队长提枪返回，这边的战斗也结束了。
　　“你的黑炎比你的复制体差很多。”楚轩评价。郑咤嘴角抽了抽：“那真是不好意思，你没事吧？一只眼睛看不见有没有影响战斗？”楚轩嗯了声，沉默下来。
　　苗若泠发现刚才军师没有出手，想可能是让她和齐腾一历练，便没有吭声。
　　十夜给强纳森戴上自己制作的玉葫芦，让他躲在树洞里，掩蔽好，联系上下仆：『怎么样，康诺？』
　　『已经布置好了。』
　　出现在十夜精神视野里的是个不大的村落，大约五六百人居住，但这个数目也能形成一股令人头痛的力量，至少上百根那种电磁力推动的武器刺来，玉葫芦绝对吃不消，所以十夜打算一口气解决他们。
　　重达八十斤的重型武器扛上少年纤细的肩头，肩扛式小型连射炮，射程一万四千米，一分钟十五发，可发射改装的特殊炮弹。
　　装载着化学药剂的狭长子弹被推进了枪膛，那一瞬间，浅黄色的水波在半透明的弹壳内漾动，照亮了一行刚劲的字体：
　　超合金封装・G病毒专用实验弹，楚轩。
　　在军队的习惯让大校留下了自己的名字，而像他这种技术狂人，往往会把疯狂之举印证在自己的成果上。
　　轰然巨响，炮弹落在村子中央，掀起强劲的冲击波，爆炸产生的高温使溶剂变成了气态，大蓬黄雾在暮色中扩散开来。
　　“啊――”第一个变异的土著冲出房屋，她是个年老的妇女，全身蠕动变形，爆出许多细小触手和锐利狰狞的口器，恐怖的景象超越人的想像极限，大股大股的血浆狂喷而出，在半空呈糊状相连，一些蚯蚓似的血管纠缠着撕扯碎肉，又分成数十团浆液，铺满了屋顶、地面和墙壁，淅淅沥沥蜿蜒而下，浓重的血腥气蔓延开来。
　　这样的惨剧不止一起，而是接二连三发生，从老人和小孩先开始。十夜静静注视一部分尚未变异的土著向村后的祭坛冲去，另一群成年男子组成的队伍护送幸存的老弱妇孺逃往毒雾还没笼罩到的上风处。
　　轰隆隆！那里炸开艳丽的火花，埋在那一带的地雷圈被引爆了。康诺拿着霰弹枪，将逃出罗网的敌人击毙。
　　“大神，请拯救你的子民！”
　　一个须发皆白的老者跪在水潭边，凄厉地呼号，顷刻间他就爆裂开来，化成一滩血浆烂肉，蜡油似的融进水里。
　　咕嘟咕嘟，深不见底的水面冒出一个个气泡，混浊的血色浆液被升起的水柱顶开，一声沉闷的低吼传出水底，黑压压的乌云群聚，紫电似蛇游移，哗啦啦倾泻下暴雨。
　　浓稠的红雾弥漫，更多的惨叫在这地狱般的场景中越发密集，湿气重的环境比干燥的天气更适宜传播病毒。
　　“还是下雨了啊。”十夜抬起头，他知道楚轩的打算，通过土著的性命限制神蛇可能有的唤雨能力，不过野兽就是野兽，怎么会顾及人呢？
　　一团灼目的光火在他身边爆开，在间不容发的刹那，少年以匪夷所思的速度移开了少许，避过了雷电。他的右臂仍是被轰个正着，衣衫尽裂，露出底下纯黑色的超导分子服和魔武铠甲的护臂，暗红波纹在黑铠上流淌，一丝丝淡蓝的电光缠绕着被吸进去。
　　十夜毫无预兆地疾掠而出，像一只灵巧的雨燕，穿行在鲜血蒸腾的雾霭中。
　　他宛如黑水晶溶液染成的发滤着雨丝，一滴滴淡红的水珠从下颌滑落，洗出晶莹剔透的肌肤下，厚积的血腥。
　　一头粗壮的水蟒爬上岸，全身覆盖着暗绿的鳞片，颈下一圈圈盘绕着黑色的花纹，两只销金断玉的前爪轻易抓破岸边的石板，仰首咆哮，狂暴的吼声盖过了雷鸣，黑云以惊人的速度旋转出一个旋涡，又一道雄浑的亮蓝色雷霆打下。
　　雨水变成了刺眼的闪电瀑布，甚至空气本身也被烧得沸腾起来。十夜平举的右手就像避雷针，再度吸引了电流，凝聚着巨大能量的靛蓝电丝像蛛网一样顺着手臂延伸到肩部，突然张开的五指间喷出一颗硕大炽亮的电球，轰向大半个身子爬出水潭的巨蟒。
　　张大的蛇口像有无形的吸力，吞没了电光球，咬下的利齿间迸出刺目的闪光。仿佛被激怒，巨蛇又是一阵狂吼，密密麻麻的雷霆击落。
　　汹涌澎湃的洪流使舒尔族的小村落彻底灰飞烟灭，只有大蛇和它身后像是金字塔的建筑幸免于难，夜幕降临的森林里，这片光雷舞动的情景，连遥远的亚马逊河下游也能看得一清二楚。
　　“哈哈哈哈！”
　　在这片致命的雷雨中，少年却放声大笑，眼神辉煌灿烂。他口角溢血，经过多次基因改造和能够吸收电系能量的强韧体质也经受不住天地之威的攻击，借用护臂释放的那只手已经支离破碎，鲜艳的血珠溅落在焦黑的地坑里，砸出一个个小小的王冠。
　　『郑咤，你来不来？再不来我就单干了！』他用这只手取出耳坠里的草剃剑，遥指大蛇。
　　『我马上就到！』传入脑中的男声带着急切。
　　紧接着响起的清冷声音平稳而淡定：『我计算了一下闪电频率，郑咤，你的金钟罩顶多只能支撑十次，保守估计……五秒，必须退出来。』
　　『知道了。』
　　一道身影撕破雨帘，耀眼的金芒如红日穿透夜色，精王枪绯红的枪身划出闪耀的轨迹。
　　视线交汇，燃起同样炽烈的火焰。
　　在这样一个世界，最安慰心灵的存在是什么？如果问郑咤，他会毫不犹豫地回答：值得信任的伙伴们。
　　而其中，心底最珍惜的，是那个能和自己并肩作战的强者。
　　残酷的杀戮，一场场令人身心俱疲的恐怖片，无法退缩，只有前进，在生与死的罅缝间，有一个人能为你承担一点点死亡的压力，就弥足珍贵，何况那双肩膀能够分担的是一半的托付？
　　外表冰冷的刺客，沉默却可靠的狙击手，用精神力连接起大家的牧师……这些虽力有未逮却默默支持的伙伴也无比宝贵，但唯有一个他，能最贴近传递力量与信心的他，是「战友」。
　　无需言语，十夜也举起剑，自然地调整到和对方相互呼应的冲刺姿态，隔着共同的敌人，两把武器亮起清亮的合声。
　　凌空踢出的双足分开致密如实体的空气，郑咤和十夜转瞬来到巨蟒跟前。
　　六式・月步。
　　雪亮的剑光劈向蛇首，与白炙的枪尖同时抵达，一层淡金色的光芒从巨蟒周身绽开，尖锐得连耳膜也要撕破的铮然轰鸣中，剑与枪被震开。
　　一击不中，两人并不气馁，十夜飞起一脚，踢出一道绚烂的真空气劲，狠狠踩在巨蛇的下颚上，防护罩剧烈波动，水蟒整颗头高高仰起，暴露出脆弱的颈部。
　　六式・岚脚。
　　郑咤一瞬间冲进空隙，枪锋带起阵阵热浪，挟裹着死亡气息的惊涛骇浪被高温浓缩到极点，流畅地直刺，青年最强的战技「真空爆击」在狭小的空间内沸然喷发。
　　轰！眩目至极的强光像地上猛然升起一轮太阳，沉闷的夜空也被映照成瑰丽的炽白，水蛇混合着愤怒和痛苦的叫声响起，纷纷扬扬的血粉被暴风吹散，然而它的脖子却安然无恙。
　　那一刻，它举起了一只前爪。
　　十夜眼神一凛，立刻改变战术，交换了一个眼色，郑咤从巨蛇的视野里消失了。
　　赤红的狂风缭绕住它，周围却静得可怕，就像是暴风雨前的宁静。疮痍满目的大地如同熔化的奶油一样瘫软成汁水，在不断上升的温度中，水蟒不安地磨着仅剩的爪子，不敢轻举妄动，面前的少年强悍无匹的剑气锁住它，随时会在它露出破绽的一刹那，刺出夺命一击。
　　郑咤发动了。
　　他骤现的身影一分为三，从三个方向围攻敌人。
　　雾隐云龙，至钢至烈的焚城枪法中唯一的欺敌技巧，发招时会幻出三个以上的□，虽是高速形成的残像，却都有实际力量，只要敌人贸然攻击其中一个，连炔而出的枪势会交互打在它身上，这就是三倍的叠加之力。
　　动物本能使巨蟒知道不能硬拼，全身升腾起灿亮的光圈，护身障壁全力发动。
　　蕴涵着强绝力量的龙贯鬼斩与光罩对撞，三个幻身和隐蔽的本体一同轰击，撼动着摇摇欲坠的防壁，奇异的没有金铁交鸣声，随即，震耳欲聋的巨响刺穿了鼓膜。
　　防护罩被贯穿一个大洞。
　　快如闪电的白影划破空间的距离，闪耀着血色弧光的剑刃钉穿了大蛇的前足，一道鲜红的血线抛向夜空。回枪突刺的青年扩大战果，技能「簇雨」连击，淡金护罩片片粉碎。
　　这时，交织的电网从深绿蛇鳞的黑色纹路迸出。
　　十夜和郑咤被突如其来的炸雷远远扫飞。
　　雨停了，不是天空不再下雨，而是两百米以内的范围里，成了一个电蛇涌动的蒸发区域。
　　世界一会儿陷入昏暗，一会儿爆出闪光，郑咤在滚烫的焦土里滑出深深的沟壑，一道又一道的雷霆劈在他身上，短短数秒的时间，他就被逼得进入基因锁四阶的初级阶段，浑身血液沸腾，内脏被奔窜的电流烧灼，他死死咬住下唇，殷红的血丝流了出来。
　　就在他的意识快要涣散的一刻，那苦不堪言的痛楚忽然停止了，他勉力握紧没有离手的长枪，睁开充斥着血雾的双眼，看到挡在身前的灿烂背影。
　　“十夜！”郑咤嘶声喊。
　　“闭嘴！”放出电磁力引雷的少年低咳着笑了，弯起的弧度在鲜血的映衬下反射出一抹狞厉的艳色，“郑咤，拼命了。”
　　远处看见这一幕的齐腾一等人浮起骇然之色，敌人的强度已经超出郑咤和十夜能对付的程度了。
　　苗若泠拉开张恒遗留的古弓射天狼，在她身旁，楚轩一动不动，聚能炮静静悬浮在他肩上。
　　“律令・震慑！”
　　威严的男声使场内的三个生物都为之一震，失去行动能力。十夜顿时找到了突破口，他的精神技能不受齐腾一「统一语言术」的约束。
　　绚烂的光华围绕他绽放开来，纯白无瑕，又澄澈得宛如一朵水晶之花，锐利的棱角，犹如光刃的花瓣渐渐合拢，隐隐约约要构成菱形的形态，最强的心灵防守力量――A・T力场。
　　雷声恢复了，短暂的静止被打破，巨蟒张开的血盆大口汇聚出灼目的光球。
　　一枚羽箭击中它的颈项下端，被坚硬的鳞片弹开，只留下浅浅的印记。苗若泠不是张恒，不能射出无坚不摧的惊艳一箭，她所能做的，只有瞄准要害，试图激怒敌人转移它的注意力。
　　这已足够。
　　一头八只脑袋的巨蛇撞倒了水蟒，用草剃剑唤出八岐大蛇，十夜裹着完工的AT力场飞掠而出。
　　焦黑的蛇尸剥落成灰烬，巨蟒喷出的电球融化了它，两只前爪在顷刻间又长了出来，整个身躯爬出水潭。它身后的池子水花翻涌，冒出异态的长形物体，夜色中暗绿的鳞纹闪动着令人毛骨悚然的光泽。
　　“两头！？”十夜目瞪口呆，一头就要折腾死人了，还来一头！？
　　“主神我日你啊――”郑咤也瞧见了水里的情形，急速冲过来，“对了，破坏祭坛！”
　　主神的任务有一条不就是破坏祭坛吗，也许这么一只只蛇窜出来，也跟这个诡异的水池有关！
　　有人不同意蛮干：『可能有蛇蛋……』
　　“还管什么蛇蛋！”十夜和郑咤一致吼他，联手开扁。
　　剑与枪的闪光夺去了被袭者的视力，巨蟒遭遇了数不清的眩目直击，长剑闪耀着艳红的魔性光辉，枪刃跃动着漆黑的妖力之炎，两柄武器演奏出华丽璀璨的盛大交响乐。
　　被轰出无数血洞的水蟒扭动着庞大的躯体倒下。另一头巨蛇探出水潭，巨大的能量在空气粒子中奔走传递，云层旋转出激烈的旋涡，幽蓝的电弧闪现。十夜跃至高空，接连两道雷霆被心灵力场隔开，凝聚的电光聚焦在剑尖，劈开防护罩砍下，爆音轰响，蛇身迸出紫黑色的光芒，这是鳞片自身的防御力量。郑咤踢出两脚横越而至，绯红之枪带起灿若流星的绚丽光弧，无法估量的高温瞬间吞没两只前爪，他紧急蹬足错开气流，闪过蛇头朝下喷吐的闪电束，爆散的青白狂岚仍然波及了他。
　　“啊――”体内已严重受创的基因爆开灼热痛楚，一股狂暴的冲动在体内酝酿，比过去更鲜明，好像跨入了一个全新的境界，没有了痛苦，没有了恐惧，只有绝顶的快意，开天辟地无所不能。
　　妖魔基因疯狂地释放力量，无与伦比的快感中夹杂着汹涌激荡的狂躁杀意。两只深青色的膜翼从中州队长背后展开，前额也微微长出像是龙角的玉色突起，恐怖的威势以他为中心碾压开来。
　　『郑咤，你千万别这时候暴走啊！』
　　破冰般的清澄嗓音在脑中炸开，郑咤哇哇吐出两口血，这血像是熔化的黄金溶液，辐射出强烈的能量波动，他慢慢从那美妙难言的空灵之境退了出来，两只小角消失，龙翼也缩回了背脊。
　　“……操！”回过神的青年本能地将残留的不甘、狂野、杀机……一切负面感情搅和在一起，以一种自己也无法理解的方式迸发出来，恶狠狠地挥拳轰向敌人。
　　妖野的绚紫火焰刺穿了蛇首，撕咬着掀翻大片大片的血肉，在空中交替出瑰红和流金，灿烂生辉的三色炎不断激转，构成艳丽异常的风暴，在大地烙下黑色的倒三角。
　　心灵之光！十夜眼皮一跳。
　　不会错的，他能感到精神力的运作，郑咤的这一击蕴涵了极为强劲的心灵力量。
　　四阶的强者都能开发出自己的心灵之光，这不奇怪，可是相比原著的纯白火焰，如今的郑咤怎么颜色这么混乱？
　　脱力的青年以枪驻地，喘着气的俊颜泛开一抹红晕。
　　“我的复制体怎么能忍受这种状态……”
　　太可怕了，原来大剑的觉醒者，是不分种族、对象、性别的通吃啊。
　　另一只巨蛇身上的伤已痊愈，嘶吼着爬起，没等它为伴侣报仇，从天而降的血族少年牢牢按下它的头颅。
　　暗红的血雾迸散，蛇躯以肉眼可见的速度干瘪。与此同时，少年白净的丽颜腾起像是兴奋的波动，精致华美的纹路仿佛蔷薇刺青，遍布他的全身，黑色的翅膀在他身后伸展开来，蜿蜒出血流似的红色波纹。
　　楚轩默默观察自己的黑暗之父唇角泛出的冷魅笑意，明白他也挖掘到基因层的力量了，接踵而来的将是比心魔更严峻的考验。
　　妖魔基因是渴望和拥有，血族基因是吸收和同化。
　　这也是一种最终极的，彻底占有。
　　
　　                    
作者有话要说：这叫一波未平，一波又起啊。
所以说，楚轩的心魔，也和基因影响有关，这厮已经偷偷进化到不亚于十夜和郑咤的地步了。




☆、第五十四章

　　杀死水蟒后，雨停了。
　　十夜站在深红的泥沼中，看了看自己的手，上面还残留着未褪的黑色纹路。
　　“呃，糟糕了。”十夜很明白刚才是什么情况：吸血。
　　主神限制了某些血统的负面影响，比如血族的畏光、惧银等，但不代表不能开发出来。原著的西海队队长莱因哈特就有吸收他人基因能量的自创技能。
　　说到那个骚包的养殖专业户，十夜就怒，字母大一定和《银河英雄传说》的作者田中芳树有仇，给他起里面人物的名字。
　　不过银英里的莱因哈特也是个帅得掉渣的家伙，十夜对小白脸没兴趣，他喜欢智将杨威利。
　　楚轩等人走了过来，破云而出的月色笼罩在这片人间惨境上，反射出淡淡凄迷的血色雾气。
　　“哟。”十夜招了招手，看见伙伴们平安无事，笑容充满阳光和欣慰。楚轩眼神一动，凝视他粲然不染的笑靥，好像没有血腥能够玷污。
　　继续进化下去，他会被基因主宰吗？
　　轮回世界的法则就是物竞天择适者生存，如同进化的不可逆转与不可选择，而决定进化方向的是基因。可是在《咒怨》里，他说：人有灵魂。
　　怨灵的意念扭曲了现实，违背一切科学定理。而斐十夜的求生意志，甚至能改变基因，穿越时空。
　　但他还是死了，在上场团战。
　　夜色下的黑眸一沉，笼上深郁的浓雾。
　　康诺问：「你又是怎么想的？」他回答：「不知道。」其实他讨厌这种感觉。
　　和面对未知的研究欲不同，这是一种无从掌握的挫折感。曾经满足于被慢慢教导，可是这个人有时又会说让人心烦的话，如“儿子”，“找女朋友”，还有――“爱”。
　　明明也说了“你可以信任我”，答应他不会输给郑咤的复制体，结果死得凄惨无比。
　　他知道不能怪十夜，实际见证和数据分析都表明他和复制体郑咤的实力差，但是这屡次想指责的冲动是什么？理性无法解释。所幸这小子很识相的没再说出“相信我，下次不会输”之类的话，否则可能控制不住。
　　但他在努力变得更强大，时常投向远方的专注目光说明了他的决心。
　　生与死的几率是一半对一半，到目前阶段，主神的进化进入终程，恐怖片难度会越来越逼近极限。本来只要50%的胜率就能赌，也只有赌，可是为什么他会想些蠢透了的问题，比如“失败了会如何？”。答案很简单：死。
　　他死了，就不能再对自己欢笑，勾肩搭背拉他和郑咤他们一起吃饭，在他身上蹭来蹭去嗅个不停两眼放光，不会再说些烦人的话，不会再有明亮眩目的灵魂之火，死寂，空无――
　　但同样不会再死掉，安安静静地躺在他身边，时间定格在他说“对不起，楚轩，不能让你有感觉了”的一刻，那是连思维也停止的静，就像看星星的时候……
　　不对。楚轩听到自己的呼吸频率变得急促紊乱，混乱的记忆碎片再度涌入脑海，他像那天一样拼命吸气，吞噬某些漫溢出来的东西，但是他还是回想起来：鲜红的血，绞碎心脏的黑色能量丝，他把手放进去，做徒劳的拼补，手指被炸碎，血肉交融，应该是痛的，但十夜不会再教训他……
　　活着，只有活着，这个人必须活着。
　　他在他的心脏周围结下了戒律锁，不会再毁坏；就算碰上郑咤的复制体，也可以提前毁掉……对，由他来结束……
　　楚轩在清明和混乱间摇摆，失焦的视线对上一双担忧的眸子。
　　“怎么了，淋雨感冒了？”
　　十夜腰微弯，从头发下瞅着他，脸上是不加掩饰的关心，抬手摸了摸他的额头：没热度。
　　“楚轩，你是肚子饿还是犯困？”血族少年摸着下巴，隐约觉得他这个样子有些熟悉，没有焦点的瞳孔，苍白的脸，静静抱膝坐在他身旁……
　　“呃，有件事我忘了告诉你。”不好意思地摆摆手，十夜突然有种无法面对的感觉，微微侧过脸，“我看光了你的秘密，所以只好把命抵押给你了。”
　　他妈的“我命由我不由天”只是说得爽，在这个世界哪有逞狂的权力，拼了命也是一点点争取活的希望，哪有一定能活到最后的美事？
　　可是这小子不懂，他在摆这副死样――
　　楚轩做了个推眼镜的手势，没发觉眼镜已经没有了：“秘密？抵押？”他疑惑地重复，思路尚未恢复往日的清晰。十夜深吸一口气，两手重重按上他的肩，认真地直视他的双眼。
　　“我们有重生十字章，黄泉果实，第二次复活的纳尼亚传奇，楚轩，这个世界已经很好了，比我原来的世界好。”
　　“……”楚轩回望他，没说话。
　　“还有长生不老药，延年益寿又治病的筑基丹，能增加免疫力的素质点……”十夜越说越陶醉。楚轩打断：“你要说的就是这些吗？”
　　不爽地瞪他，十夜伸手按了按他的头。
　　“楚轩，我不会给你任何承诺，除非我有把握。”他一字一字道，“你叫我撑到你回来，别输给恶魔队队长，我做到一半。”
　　指点的手划破暗夜，一一点在曾有人驻足的位置：“樱空死了，零点死了，萧宏律死了……将来我和郑咤也许也会死，在这样的世界，谁能完全掌控住自己的命运？你的几率也只有50%，这足够了。”
　　“我们不想接受，所以在变强，但是接受最终的无能为力也是人生的一部分。我讨厌这世界，理智上我能说服自己满足种种好处，但讨厌还是讨厌。”
　　“你大概跨不过这关吧，但是楚轩，人要想开点，你是人不是神。”
　　十夜抱起他，将这具无感的身躯拥进臂弯，感受着他的心跳、呼吸和重量：“等你有了感觉还要矛盾。其实你一开始的起步点就比我们高了，有能够翻转命运的智慧。我们凡人终究无法战胜命运，但也没什么好后悔的，努力过，拼搏过……只是没成功而已。”
　　“凡人的智慧。”楚轩淡淡地说，“要我提醒你血缚的影响，以及拥有感觉后80%以上对思考的外在干扰？基本情况就是这样了……你会失去你口中非凡的智慧。”
　　“啊。”十夜眯眼笑了，十分愉快，“那就一起挣扎好了。”
　　
　　冷银的月光从落地窗嵌入，在静谧的房间里营造出宛如黑白剪影的效果。
　　一张风格简洁的黑檀木椅摆放在光与暗的交界处，独坐的男子闭着眼，长睫落下一层浅浅的银霜。
　　被黑衣包裹的高挑肢体靠着椅背，长长的发丝如有生命般，在黑夜中流曳着神秘的辉光，沿着挺拔的体线倾泄而下，从椅座垂落至边缘镶金的黑色长靴上。
　　他安静地坐着，无声流淌的波动围绕他晕出朦胧的氤氲，「宁静领域」，他的心灵之光。
　　黑暗，无尽的黑暗，黑暗中燃烧着熊熊狱火，炙烤得人喘不过气来。焚烧的剧痛中，又有一丝滑腻如蛇的冰凉，在苦与乐的给予中，像沙漠中的海市蜃楼，诱使饥渴的旅人不断前进。
　　焦灼和痛苦达到临界点的一刻，他的神志与肉体分离，沉入一片宁静的深海。
　　那是蓝黑色的心之疆域，可以栖息他疲惫的灵魂。
　　一股股清冷的水流拨开黑暗，漫漫向四周涌去，深蓝的寂静中，一切如水宁和。
　　突然，清澄的嗓音一波波渗入心之海：
　　“郑咤。”
　　潮水缓缓退去，他睁开眼，仿佛暗夜日食的金瞳，寄宿着强大的意志和内心的光辉。
　　一个身影站在他面前，月色勾勒出深黑的军服和前襟一字排开的银扣，短短的黑发如清澈的丝帛，镜片后的双眼流动着如月冷清的银色。
　　恶魔郑咤微怔，朝他伸出手：“怎么了，楚轩？”
　　他的心灵之光还环绕在房内，捕捉到一丝丝不稳定的暗流，来自眼前的人，相同的大剑血脉和长久的力量同调也让他能够感应到对方心底的陌生情潮，汹涌激荡。
　　恶魔楚轩默默站着，表情不辨深浅，银眸渐渐变回沉郁的黑，宛如一轮幽黯的黑月升起。
　　“你的觉醒者状态，具体是怎样的？越详细越好。”
　　明了之情闪过脑海，恶魔郑咤微微一笑：“你心魔了，过来。”
　　锐利的黑眸微眯，射出近似不悦的阴冷光芒：“你知道我想做什么吗？”
　　平举的大手，没有一丝颤动。
　　“你伤不了我，过来吧。”
　　不由自主的，恶魔楚轩握住那只手，肌肤相触的瞬间，一波难以言喻的感触冲刷过身心，没有感觉的男子不知如何形容，好像撞进一个水晶色的泡泡，一切的杀意、暴虐、焦躁都被洗涤，只剩丝丝缕缕的迷惘，融入早已沉淀于心湖的情感。
　　“没事了。”黑发青年拉近他，轻抚他的背，拥在怀里的身躯气息淡淡缭绕，如一束冷香，沁入骨髓不能割舍。
　　黑衣军人倾靠在他肩头，听着那低醇的声音安抚下心底的余韵，和记忆中那个敌人一样清悦的男中音，却透出安稳沉静的调子，深蕴着专属于他的温存。
　　郑咤从来不会用左手抱我。恶魔楚轩注意到，环着他的右臂不着痕迹地将他与戴着神兵器的手隔开，坚定如港湾。
　　平静下来后，他任爱人调整他的位置，抱坐到膝上。
　　“做完实验了？”恶魔队队长温和地问，“要吃夜宵吗？”
　　军师推了推眼镜，恢复清晰的黑瞳直直看着他，开始例行审问：“你说我伤不了你，但你被我的本体伤到了。”
　　停顿，不是出于尴尬，恶魔郑咤端秀的容颜浮起困惑之色，凝神回忆片刻，歉然道：“什么时候？”
　　原来不记得。恶魔楚轩心意顿平，这说明他的本体在郑咤的记忆里连一席之地也没有。
　　“忘了就算。”恶魔队军师的思绪回到先前关注的问题，“心魔是什么？”恶魔郑咤沉默了一下，整理爱人所要的答案：“基因锁四阶是控制基因，越是挖掘基因的能量，远古生命的意识和本能也会被唤醒，通常是非常残暴的杀戮冲动，这是心魔的一种。还有一种是心障，长久积压的感情，看不破的心结，都可能成为心魔，阻碍进化。”
　　“楚轩，我没有完全化解你的心魔，因为你心里有不想让我知道的事情。”
　　恶魔楚轩不做声，恶魔郑咤也没追问，只是在一股难言的情绪中，揽着他肩的手紧了紧。
　　他没有立场询问什么，本来就是他单方面需要，楚轩才会和他在一起。
　　定了定神，他平静地说：“你的情况不严重，妖魔基因引发的感情，对你来说是未知信息，已经被你自己排除，我会帮你彻底清除掉。你心里有什么想不通的事，也可以慢慢想，只要过了基因锁四阶中级，你就能拥有感觉，到时很多事自然会懂了。”
　　深夜的时光静静从他们身边流过，一时间，两人都没有说话。恶魔楚轩像是眷恋地倚着这个人，脑中回放着他的低语，仿佛钢琴般空灵寂静，安定人心的声音。
　　良久，恶魔楚轩清澄干净的嗓音响起，一贯冷静淡漠的语调：“那中州队的强者也会陷入这种状态？”
　　“呃……”恶魔郑咤想了想，黑眸笼上不明显的暗雾，“我的心魔很简单，杀死敌人就行了，因为那时我没有在意的东西。我的本体怎么样我不知道。楚轩，越是执着的人，心魔越难过。到了四阶高级，还有一关，那就是感情的障碍。”
　　“那么你能过了？”恶魔楚轩意有所指，像有浮冰在水下激撞的口吻。恶魔郑咤惊讶地看了看他，嘴角扬起轻快的弧度。
　　“基因锁五阶，只要你一句话，我的军师。”轻柔的吻落在他的额发上，淡得不留痕迹，“不过我想等到你有了感觉以后，楚轩，我希望你至少知道被我抱着是什么滋味。”
　　那他将来回想起来，还会有一丝触动吧，不会太深也不会太浅。
　　银色的眼眸无波，将犀利的审视隐藏在平淡的眼神下。
　　“哦，不包括接吻和做 爱？”
　　听出他的试探意味，黑发青年克制住自己，清绽的笑意宛如永夜中开出的洁白花朵。
　　“这个问题，等你懂得喜欢和讨厌再来问我吧。”
　　他轻声说：“你该睡了，楚轩。”
　　
　　在轮回世界历练，都要磨砺自己的心，柔软的痂结上硬壳，流出的鲜血也打磨成利器。
　　坚强和痛苦铸造奇迹，又被冷酷的命运碾压成泥，生命在此焕发豪情，却抵挡不住冰冷死亡的吹息。
　　人性是充满变数的东西，一开始就不要期待人性，只以利益最大化为计算布局。然而超凡的智者却放弃了掌棋者的地位，被那些眩目的火花所迷，直到不知觉时，身心已缠满枷锁，曾经能翱翔九天的翅膀再也无法腾飞。
　　成为凡尘中挣扎的微不足道的卒子？
　　这不是楚轩能接受的结局，十夜期望的是他和他一起做个凡人，生也尽欢，死也无惧，或者互相帮助，或者被他呵护，但楚轩不能认同。
　　他要赢，无论是血缚的后裔影响，还是感觉的外在干扰，他都要战胜。天生超越凡俗的智慧不是让他匍匐在泥里，和这些凡人一样随波逐流。超越，哪怕已经被感情污染，他也要重新掌控住大局，恢复棋手的位子！
　　内心的风暴忽然止息，楚轩听到了遥远时空的回响，心魔带来的徘徊和蒙蔽，被他用傲气和冷静撕得粉碎。
　　映在十夜眼中的，是他交织着阴郁紊乱的眸骤然清晰，清晰得冷绝寒心。
　　下一秒，如一池寒水惊破，楚轩笑了。
　　他笑的原因很简单，十夜扣着他的腰，他怕痒。
　　缓缓地吸气，吐气，他像刚学会呼吸一样，生涩地吸进陌生的空气，一丝丝的轻寒与腥甜，他很容易判断出是这个人身上雨和血的气息。
　　心里有轻痒似的骚动，身子渐渐发热，血脉起了共鸣，他慢慢抬起手，交抱住环着自己的双臂。
　　胸口泛起酸涨，心跳好像一瞬间失去了原有的速度，体温在贴近的空间传递，舒服，安全，温暖……这些过去只是计算机上冰冷信息的词汇变成了触得着的实感，楚轩的嘴角轻微地勾起满意的弧度，原来，这就是拥抱的感觉。
　　十夜呆呆看着他的变化，不明白发生了什么事，楚轩的笑从来只是拉动面部神经，眼里没有表情，这时却如乌云散尽，曙色破晓，第一缕洒下的洁白晨光，凝聚在时光中，难以用言语形容的微笑。
　　“怎么了吗？”他不知所措地问，心底有个猜想呼之欲出。
　　“你很蠢。”楚轩敛起笑弧，微微昂起下巴，挑眉的同时举起手，指尖在半空微妙地停顿，察觉自己没戴眼镜。勃然大怒的十夜没注意到：“你这不可爱的小子！”
　　“十夜……楚轩从来不可爱，可爱的是你吧。”被遗忘许久的中州队长终于逮到机会插话，一脸无奈。
　　“哼。”十夜余怒未休地放下儿子，本想手劲重点，但下意识还是轻轻放，转身与郑咤一起打扫战场，看看蛇尸上有没有什么可剥削的。
　　楚轩脚下微微一晃，第一次体会到的重心让他很不适应，但是他没有让任何人知道，以自己的步调前进，一步步踏起细碎的露珠和鲜红的泥泞。
　　体内沸腾着新生的力量，与血一起奔流，又那么冰冷，冰冷得如同北海的水，胸腔里的心脏燃烧着跳跃着，脑海深处却冷漠得像凝固的冰。
　　大爱无情。
　　解开心魔的境界，他选择的超越之道。
　　他失去了永堕凡尘的机会，再深刻的感情都无法撼动他的思维，但他同样没有忘记他的初衷，那份情谊是一种永恒的刻印。
　　以我的智慧和能力守护你，守卫你们。
　　夜色下，绝世的智者眼神冷彻，脸上带着宛如神灵般不屑于众生庸俗的孤清，抬手抚摸左眼上的绷带，粗糙的触感，干涸的血迹磨痛他的手指，恍若现世微弱却持久的联系。
　　我是楚轩，中州队的军师，我会让你们大部分人活到终战，赢得胜利，离开轮回。
　　而十夜，你只能活着，做我的人。
　　
　　                    
作者有话要说：为毛啊啊啊――
这是我写到这章最后的悲泣。
本来还以为会折腾很久，可是笔为什么不受控制呢？
就酱紫了，本体楚轩度过了心魔，进化成真正的帝王攻……（恶魔队的楚女王，你是那天边的花）
可是仔细想想，的确是这样，楚轩这样的人，怎么会看不破情障，像三流小言的男主角一样纠结个不停，如果他当断不断，在有血缚可以感应的情况下，还执着于感觉，任感情操纵自己，弄得自己脑袋变笨，间接降低十夜和中州队的存活几率，才不是楚轩。
以掌控作为守护，绝不允许失去，这就是他选择的超越之道。
于是……小夜子你自求多福吧。
PS：我认为十夜那段话，是刺激了楚轩做出最终决定――你恐惧命运吗？害怕死亡吗？那我就变成命运，化身死神铲除你的敌人。
即使以冰封感情为代价，即使他再也无法真正品尝到凡人的喜怒哀乐，悲欢离合，但他会用绝顶的智守住这个想拥有的人，直到天荒地老。




☆、第五十五章

　　一条水蟒被郑咤烧成灰烬，另一条被十夜吸成了蛇干，两人的搜刮以一无所获告终。楚轩认认真真画下蛇鳞上的黑色纹路，还收集了不少蛇蜕。
　　“从分析结果，这种生物的体细胞含有非常强大的活性能，蜕下的皮也能保存相当长的时间。你试试，应该能修复伤势，补充体力。”
　　“好恶心。”说归说，十夜立刻塞进嘴巴里。苗若泠和纽特看得皱眉：那是死蛇皮耶。
　　郑咤在军师的命令下掏池子，找出许多埋在泥土里的菱形晶体。众人大为振奋，他们见过这种水晶镶嵌在土著的武器上，使其拥有强大的电磁推力，肯定是能量结晶之类的好东西了。
　　楚轩摸了摸左眼的绷带：“果然……这次任务是团队奖励，非常丰厚，加起来超过了一个A级支线剧情，但是难度明显超过。这种传说魔法类的生物甚至能引来雷击，如果不是十夜的特殊体质，我们就死定了。所以说，杀掉敌人，得到的也不仅仅是主神给的奖励。”
　　“那我们进了那座塔，还会有收获？”郑咤双目一亮。楚轩微微一笑：“是了，五成以上的几率。那种符号文字就是我们最大的收获。你没注意到吗，那些土著的武器都刻着奇怪的花纹，晶体也是嵌在交叉的位置。我一直在想，传说魔法类道具和武器是什么原理，什么由来，它们的效果和威力实在凌驾高科技武器之上。”
　　“以十夜的玉葫芦为例，就能抵挡电浆炸弹和高斯狙击枪的攻击。还有审判之矛，我观察过它的破坏性，是在接触的瞬间，将物体彻底分解成原子等级的微粒。从我得到的信息推理，我基本可以确认这些东西是一种科技，不同于现代科技的另一种系统科技。解开基因锁第五阶是控制能量，这种科技就是能量的微化应用。那些符号和图像，我认为是类似于集成电路的载体，能够转化各种能量。如果我们获得这种能量转化机制，就能制造出不亚于审判之矛的武器。”楚轩的眼神流露出狂热，“这次得到的应该是电能应用的符文科技，只要有了一次实践，我就能大致推测出能量体系和多数符号的组合程序，让十夜解析审判之矛，他的精神力可以透视内部构造……”
　　“然后你再造个电磁大炮出来？”血族少年打了个哈欠，不是他不捧场，而是楚轩的这些理论他原著都看过了。
　　不过他心下暗自松了口气，楚轩还是这副技术狂人的样子，看来刚才是他的错觉。
　　大校瞥了他一眼：“凡人的智慧，这样的武器，只做一两个怎么能打破局势，当然是大规模量产才有价值。而且你不是喜欢用高振动粒子刀吗？我会制作出更强大的物质分解力场的武器给你，就叫‘雨纹匕’吧。”十夜噎了一下，又是受惊又是感动。
　　“楚轩，你想要什么礼物？压岁钱好不好？”开心的十夜爸爸围着儿子转来转去。楚轩不理他。看着他们亲热的样子，郑咤寂寞地叹了口气：丽儿啊，我好想你。
　　按照楚轩的意见，破坏祭坛可能会导致这处地基坍塌，先不要动它。主神的阴险大家都有深刻体会，郑重同意，走进金字塔。
　　里面空荡荡的，正中间立着一根巨大的金属柱子，几人合抱也围不住，从中断折，一半倒塌在地，断口隐隐约约泛着幽白色的光辉。十夜眉头一蹙，神色不定地盯着它。
　　“这是什么地方？”郑咤莫名其妙地四下环顾，金字塔内部怎么是这样的？苗若泠心细，指着地上：“你们看这些管子。”
　　金字塔的防水功能不错，刚下过一场大雨，地面却很干燥，露出许多横七竖八的金属细管，像电线一样缠绕，还有一些金属残片和碎石板散落。整间石室，只有角落的石台上摆放的石瓶看起来是完整的东西，古朴的瓶身刻满了花纹和符号。郑咤大大叹了口气：“好吧，我把那瓶子拿来，齐腾一，你来解读。”
　　“等等。”楚轩按住他的肩，转向十夜，“你感觉到了什么吗？”
　　“嗯，那根柱子，有精神能量。”
　　少年的话让众人大吃一惊，楚轩仔细观察了环境，又思考了好一会儿，浮起一丝笑意：“如果我的推论没错……十夜，赌吧，几率是五五开。”
　　一双在昏暗的塔内出奇透亮的黑眸注视他，时间仿佛也受到了无形的抑压，十夜低缓地说：“我确定你有问题了，楚轩，现在任务要紧，回主神空间我再问你，但是我希望你老实回答我，你有事吗？”
　　楚轩从来不会笑得这么轻易，模拟的笑和真情流露总是有个时差，这个时差极其微小，但对十夜这种程度的强者来说，已经能够分辨。而且在他的劝说下，楚轩基本上不会模仿表情，更不会在没必要的时候笑一个给他们看。
　　这笑容也异常冰冷，明明应该是内心的表露，却没有一丝一毫的情感。
　　他开了心魔吗？什么时候？为什么会是这样？
　　“你指的是我有没有被心魔控制的话，我没有。”楚轩轻声说，似乎想安抚，但他没有温度的语调连郑咤他们都觉得别扭了。十夜凝视楚轩的眼神却缓和下来。
　　“你一向比我们强，我很遗憾帮不了你，儿子。”走过他身边时，十夜伸手在他肩上拍了拍，“不管你变成什么样，只要你是你，就没关系。”
　　楚轩默默注视他走到金属柱前，背对着说：“怎么做？”
　　“按住专注想，‘开启信息库’。”
　　郑咤等人屏息静气，他们不知道这两人打什么哑谜，但正如十夜所说，任务要紧，先搞清楚这座金字塔的秘密。
　　血族少年把两手放在断口边缘，小心地注入精神力，照楚轩的吩咐传递心念，大约过了十多秒，柱子浮现出星星点点的白光，慢慢汇聚成一道澄亮的光束，里面旋转着令人眼花缭乱的奇异文字。除了面露惊疑的齐腾一，没人看得懂。
　　“怎么样？”一等光柱消失，郑咤就急不可捺地发问。十夜两眼平视前方，还沉浸在过于冲击的信息里：“这…这是一架飞行器。”
　　“什么！”第一句话就石破天惊。
　　纽特相信监护人的话：“好寒酸的飞行器啊。”和她见过的星际飞船相比，的确如此。郑咤俊逸的面容扭曲成奇怪的表情：“开着金字塔来地球？”这超过他的理解范围。
　　“是有事实证据，你看不出这座阶梯金字塔是因为巨力撞击陷进地面，这些金属线路也连接到土里，底下应该还有空间。”
　　“完全没看出来……”
　　“算了。”楚轩没有指望凡人的观察力，问自己的黑暗之父，“它还说了什么？”十夜显然在整理思绪，揪着头发说：“这是灵塔，一个叫‘灵思’的种族创造出来的飞行器，目的是探索不同的宇宙，将当地生物的基因收集在特殊容器里，带回他们自己的世界――楚轩，你不觉得和异形的背景很像吗？那也是一个叫‘萨尔那加’的种族考察无数星球，试图创造出最完美的生命，只是他们是做基因播种，改造生物。”
　　“嗯，对照《异形》和《生化危机》的情况，基本上可以确定恐怖片世界是独立空间了。我以前说过盒子理论，即宇宙中存在着无穷多的世界，比如我们看的书、电影、漫画，同样的，我们的世界也可能是一本小说。”楚轩微妙地停顿了一下。十夜几不可察地抿了抿唇。
　　“好啦，别管这个诡异的理论了。”郑咤本能地不舒服，“纽特都能来到我们的世界了，还计较谁是剧情人物谁是真实的人。”楚轩打了个响指：“你发现一个关键问题，既然电影人物可以来到非电影的世界，那么又如何证实我们所处的现实就一定是正常世界呢？也许根本没有唯一的立足点，所有的世界都处于平行宇宙中。这一理论延伸开来，空间上可以有无穷多个盒子，不同的时间段落会不会也有和当时年代相似的平行世界？”
　　“这样无穷无尽的世界，无数的可能，无限的未知……你们不觉得有趣吗？”楚轩黑暗中熠熠闪亮的眸散发出无与伦比的炽热。
　　“完・全・不・觉・得。”郑咤、纽特和苗若泠异口同声，满脸受不了。大校依然没有被打击积极性，苍劲的手指缓缓抚摸左眼的绷带，仿佛望见了一个常人看不见的世界。
　　“再跟你们说一个有趣的电影故事。‘The one’，可以译作‘惟一的神’，在基督教里是救世主耶稣的专称。所以，这部电影通常译作《救世主》。不过，我认为‘惟一神’更符合电影透露出来的原意。说的是一个宇宙的人类发现了平行空间的奥秘，并且通过控制微型黑洞穿梭于各个平行空间，成立了类似‘时间警察’、‘空间警察’这样的职业。而一个名叫罗杰的空间警察发现，只要杀死另外某个世界中的自己，他的能量就壮大一分。于是他连续作案，杀死了123个世界里的自己，最后被另一个身为刑事警察的罗杰抓住，送往流放地。”
　　“这个试图消灭所有平行‘自我’的‘邪恶罗杰’只想变成惟一一个罗杰，拥有超强的力量。他不是救世主，不想拯救世人，但他追求基督教义提倡的‘唯一性’。那会不会有人想破开这无限世界的牢笼，也重合成唯一一个宇宙呢？这就是电影表达的主题：不止有一个你，有无数个你；不止有一个宇宙，有无数个宇宙。如果有人试图打破并重构这终极规则，他就成了‘The one’――唯一神。”
　　黑发的智者微笑起来，淡漠的语气深处，似乎弥漫着若有若无的恶意。
　　
　　“唯一神？重合的世界？这不就和《EVA》的人类补完计划差不多。”十夜嗤之以鼻，“我啊，最讨厌单一性的理念了。亚当和夏娃被赶出伊甸园是人类所做最正确的事，哪怕通往智慧的道路上血迹斑斑，哪怕我们为进化付出无数代价，也不要回去做无知的牲畜。人之所以为人，是因为他懂得自由。”
　　“人类补完是把所有人的灵魂集中到一个单体‘神’中，大家都抛弃人与人的障碍和隔阂，活在幻想世界中。真是无法容忍的论调。人需要的是互相勾通，而不是逃到唯一的理想乡。孤独不可怕，我享受孤独，在心灵中关照自己，也照映他人，这才是完美的人生。不能忍受寂寞的是小孩子，也没人能单独生存下去。我们是自己也是他人，这才是‘世界’。”
　　“楚轩，你想要追寻无限的未知吧？那样单调的一个世界有什么意思？就算在无数的盒子里，也有无尽的可能性。《EVA》把智慧归结为罪恶的根源，其实欲望才是原罪。但是爱欲憎苦，正因为有这些人类社会才多彩多姿，我们活着才有趣味……是啊，多么有趣，我会和你一起去看无限的世界。”
　　大校意味深长地勾起唇：“十夜，你很聪明。”
　　“啊？”血族少年一呆，皱了皱眉，“别嘲我了，接下来怎么做？”
　　“郑咤，你先去把那只容器拿过来。”楚轩示意队长。郑咤精神一振：“这就是那个存放基因的容器？那我们能不能得到强大的异生物的基因？”
　　“这只肯定没有，不然你以为外面两条蛇哪里来的？很可能是村民保存不当，或者是年代久远容器自己泄露了。”
　　郑咤垂头丧气，咕哝：“那我们拿只空瓶子回去有什么用？给齐腾一打保龄球玩？”
　　“我…我看得懂。”盗墓师情不自禁地吐露，语气充满诧异之情，“好奇怪，我不认识那种文字，可是我看得懂！”郑咤等人不解。楚轩却不以为意：“统一言语师掌握的是涵盖一切世间语言的‘神言’，不仅仅包括声音，还有文字，图像。”
　　统一言语……真的有这种统和全世界语言的神言？那会不会也有唯一神？十夜心底蒙上浅浅的阴影。
　　石台周围有电系结界，不过郑咤的金钟罩就是耐打，他甚至不用十夜帮忙，就闪身进去捧起石瓶，交到楚轩手上。
　　瓶身上刻的正是电能转化的符文科技，还有名叫「茗蛇」的异种生命的详细说明，楚轩和齐腾一研究了半个多钟头，录入电脑。
　　“十夜，你再开启这台终端，进入中央主控室。”
　　随着精神力的输入，少年感到轻微的震动从手心传来，整座金字塔仿佛被激活般发出沉闷的声响，墙面层层剥落，露出透明的内层和无数纠结缠绕的晶体管，众人脚下的地面飞快向下陷落，宛如通向核心动力炉的电梯。郑咤等人吃惊地张大嘴，终于信了这是架真正的飞行器。
　　塔外的森林寂静安详，在夜色的包围下沉睡，突然，爆炸声惊起一群飞鸟，冲天的火光照亮树林一角，阶梯金字塔迅速下沉，尘土飞扬，不远处的水潭咕嘟嘟冒泡，像煮沸了一样升起无数小水柱，大片白烟中露出几颗脑袋，领头的青年抱着五六只瓶子朝岸上游，用牙齿咬住一只，空出单手撑上岸，撒腿狂奔。
　　“主神我日你啊！”把那只石瓶抱回左手，郑咤怒骂。他们一到金字塔下层，还没来得及为一整个房间的基因储存容器欢欣鼓舞，就听到主神催命似的声音：飞船自毁程序启动，十秒倒计时开始。
　　还好康诺反应快，用火箭炮轰开通往地下水道的墙壁，不然他们就被活埋了。
　　可是只有极短的时间搜刮，他的纳戒没了，抢不到多少……肉痛。
　　苗若泠一声不吭地跟在后头，两手各拽一只荆条编成的网兜，足足装了二十来只，实在机灵。齐腾一抱了三只，康诺意思意思拿一个，十夜和楚轩两手空空，他们塞在储物道具里。
　　一到安全的地方，纽特就沮丧地说：“对不起，十夜，我那只瓶口被我捏碎了。”十夜连忙安慰他的怪力小天使。楚轩淡淡地说：“无妨，我注意过，你那只是伊索尔水蜥的基因容器，这样不出意外的话，下次来我们就有支线剧情可做了。”众人嘴角抽。
　　十夜黑线满面：“难怪你把那么多瓶子打烂……你真是疯了，这是个森林啊，要是所有的动物都被感染，这个世界的人不是要灭绝了？”余人这才知道军师搞了这么疯狂的小动作，当时他倒数第二个走，十夜断后。
　　楚轩无动于衷：“《狂蟒之灾》没有复活祭坛那样胜过支线剧情的物品，因为不是正常轮回，我们能再打开的几率是五成，我也是赌一把。这些异度空间的物种大多具有极强的环境适应性，会在短期内成长，不是寄生，这座丛林会成为它们的粮食库，直到生态圈形成……最好的情况，我们会有个无限难度提升的训练场可以锻炼。”
　　齐腾一和苗若泠听得心下发寒，虽然他们对这世界的人没有感情，但这也太过分了。
　　“楚轩，有件事我要跟你说。”郑咤神情严肃，两眼直视军师，“我不同意这种做法！你之前让十夜发射那种子弹，就太过火了！我们是做任务不是屠杀，土著没有奖励，我们没必要杀了他们，只要用一枚催眠瓦斯就能解决，你为什么要那么做？”一想到当时在精神视野看到的景象，他就恶心得想吐，那种人体变异的情景太过恐怖。
　　“这个…郑咤，楚轩是为了实验对付保护伞公司的生化武器。”十夜不得不插口，其实他知道楚轩还有个目的：在终战用来排除其他小队。所以他什么也没法说，只能默默接过。
　　同伴的罪就是他的罪，为了活下去，他们早就结合成了一个整体，事到如今，谁染上鲜血，谁污了心，又有什么分别？
　　郑咤一窒，想到在生化危机二惨死的零点和赵樱空，终是只有重重叹息，默认了军师的作为。
　　“好吧，那件事不说，但是你这回又算什么？我和十夜都可以去找支线剧情，你何必……”
　　楚轩面露不屑：“凡人的智慧，以目前可以确认支线剧情最丰富的《神鬼传奇》为例，开启就要一个D级支线剧情，五倍的奖励点数，保守兑换时间三十天，撞上支线剧情的比率是一半对一半，即使遇到了，难度也很可能致命――性价比高，目标不明确，再加上已经不适应一般队员受训，和一个下部恐怖片以前只要十点一天开启，长期稳定发展的任务高发区相比，你说我会选择哪一个？”
　　中州队长被他冷酷的论调激得血气上涌，拎起领子就要扁人。他倒也没想揍得太狠，肿一个包就行。
　　十夜扣住这只拳头：“慢着！他现在有感觉了，你不能打！”郑咤惊讶地看着他，想起詹岚他们猜测的，楚轩可能是萧宏律口中无感的超级智者。
　　想起楚轩在《咒怨》被张杰催眠差点自杀，又想到一路相伴扶持的伙伴情谊，郑咤哪里还揍得下去，可是满腔怒火又不能就这么算了。
　　“十夜，管好你的儿子！”他暴躁地吼了声。血族少年郁闷地喃喃道：“果然儿女不好都是爹娘的罪……他妈的我认了。”
　　郑咤不禁好笑，却听得楚轩这厮说：“如果你们没有别的话要说，可以去接强纳森了。”
　　“……”一瞬间十夜和郑咤萌生相同的渴望：楚轩，我们可不可以揍你一拳？
　　眼见气氛又险恶起来，苗若泠担当劝架的大任：“我们是要赶快去接强纳森，天快亮了，这个任务是二十四小时的吧？而且安卡拉圣石不在他身上，还要去找。”郑咤神色一凛：“你说的没错，十夜，找得到他的位置吗？”
　　“当然。”
　　
　　强纳森平安无事地睡在树洞里，被十夜挖出来后，也发挥他非人的“寻宝直觉”，找到了埋起来的圣石，中州队的人们叹为观止。
　　这是块温润得不可思议的蓝宝石，树叶的形状，上面有三道纹理，象征了宇宙的三界。郑咤纳闷：“怪了，怎么和电影里不一样？那是金色的钻石，还是三块。”楚轩淡然道：“不奇怪，《夺宝奇兵二》严格说来是一部动作冒险片，里面的敌人对我们完全不构成威胁，疑点只有控制人的魔血和那个魔宫之王用的祭刀，从剧情看主角琼斯博士的确被控制了，解除的条件竟然是被火烧到？”他轻轻摇了摇头。十夜咋了咋舌：“别要求这种片子的逻辑性啦，总之主神提高难度了对吧？”
　　“对。”楚轩弹了下手指，又露出那种无温的微笑，“而且因为整部影片的难度不合理的低，没有给出解释的BUG太多，主神有很大的空间提高难度。相应的，我们的奖励也会很高，这颗圣石对我们一定有价值。”
　　郑咤握住那颗蓝色叶形石，只觉一波波暖流渗入四肢百骸，说不出的舒泰，脑中一片清明。
　　“这不是空间转移的石头吗？怎么好像有精神力似的。”
　　“我看看。”十夜接过，感应了片刻，皱起眉头，“我没有感到精神能量，可是我的心灵之光起了共鸣，像要被吸走一样，可是又没有给我危险的感觉。”郑咤、苗若泠和齐腾一对这块领域不熟悉，只有茫然以对。
　　唯一能给出答案的楚轩注视圣石，如果不是他的左眼蒙着绷带，十夜就怀疑他在偷偷用超远程能量眼眸扫描了。
　　等等！对这小子知根知底的十夜跳起来，一把扒下他的眼布，只见楚轩一向少有表情的脸浮起痛苦之色，闭起的左眼下还有干涸的血迹，显然拉下绷带时扯痛了皮肤。
　　“抱歉抱歉！”十夜慌极了，“你没事吧？我帮你缠回……”
　　睁开的眼睛让他的声音戛然而止，凝艳的翠色，宛如将世间无尽的生命之绿都吸入其中，又在中心浓缩出仿佛能吞噬万物的黑色，极致的清澈中蕴涵着深邃的魔性，犹如窃夺了上天奇迹的产物。
　　“你……”十夜惊得说不出话来，只能呆呆凝视那只极翠之瞳，身体僵硬，灵魂像被无形的力量拉扯，无法自主地沉浸在暴风中。
　　还是郑咤先回过神，他不是精神力者，感觉不到十夜受到的冲击：“你的眼睛怎么了？”
　　楚轩一手盖住眼，那种奇异的波动也随之消失无踪，镇定地迎视父亲陡然变得愤怒的双眼：“稍微改造了一下，修复以后。”
　　“哦？我很高兴你能自己修复眼睛，可是改造是怎么回事？”十夜的口气很平静，平静得风雨欲来。
　　“以你的脑子可能不太容易理解……”楚轩的话彻底点燃火药库。
　　“郑咤，别阻止我，我要揍扁他！”
　　“是你说不能揍他的啊――”
　　好不容易闹腾了一番冷静下来，十夜呼呼喘气，瞪着那张可恶的脸，心想当年躺在医院的时候他明明克己戒怒，脾气好得不得了，为什么自从认识这家伙，就动不动气急攻心？
　　这样下去会早衰的！
　　苗若泠拿出水给大家降火气，刚刚剧烈运动过，也确实需要补充水分。
　　楚轩又闭上左眼，一圈圈缠绷带，手势带着他特有的从容不迫，哪怕十夜瞪他的目光像要把他戳了。
　　“老规矩，总结战斗，报奖励。”他缠完绷带，慢慢将瓶口贴近唇，喝了口水，“回《夺宝奇兵》剧情的期限是三天，我们还有两天半的时间。”记错的苗若泠满脸通红。郑咤帮忙解围：“那你帮我们分析吧，楚轩。哦，我是一个B级支线剧情和五千点，十夜应该和我一样吧？”
　　“嗯。”血族少年紧张地盯着儿子，担心他因为不熟悉感觉而噎住，所幸楚轩平安地咽下水。
　　齐腾一和苗若泠都得到两个C级支线剧情和四千点，纽特却没有奖励。楚轩看了她一眼：“果然她已经既不算在剧情人物里面，也不是中州队成员。十夜，你要做好心理准备，一旦她死亡就无法复活。”十夜大急：“开什么玩笑！我可以给纽特兑换那种让剧情人物加入的手表，纽特就算我们的队员了！”
　　“我说过，她在被你默认带回时就不是剧情人物了，你给她手表也没用。”楚轩冷冷地说。郑咤打圆场：“还不确定。十夜，你将来可以给纽特买重生十字章。”
　　我本来想先帮楚轩买啊。十夜抹了把脸，再想到康诺、纽特，都配备重生十字章的话――
　　六个B！他在心里哀号：我不是赚钱机器啊！
　　在严重的压力下，可怜的十夜宝宝又有向心魔发展的趋势。
　　“郑咤，你那时使用的三色火焰，是什么技能？”
　　“啊？”中州队长一呆，苦笑着挠挠头，“我也不知道啊，那个时候我又被狂暴控制住了。不过我感觉得出，这次十夜叫我，我回过神的时间比上次短，也没有完全失去理智。在异形四锻炼的那段日子，我感到我的意志有很大的提升，也许这么不停地开启下去，我就能突破基因锁四阶的这种状态。还有，我那时有种极其强烈的快感……就是铭薇说的大剑觉醒者状态。哎，我的复制体是怎么克服的啊？我只是一点邪王炎杀拳的妖魔基因，就这样了，他整个强化大剑血统，还觉醒成完全体的深渊者，战斗时怎么忍受得住？”郑咤百思不得其解。
　　十夜尴尬地咳了咳。楚轩面无表情：“这就是你和他的最大差距。”郑咤不服气：“我不信，肯定是用药，或者他开锁的程度比我高就能控制了。楚轩，你不懂吗，男人的那个冲动怎么忍得住。”
　　“呃，郑咤，这个问题我们慢点再讨论。”十夜不忍心说出复制体箩丽的遭遇，目睹那种事，恶魔郑咤一定不举了。
　　“我不介意你隐瞒他我的复制体和他的复制体之间的事，看来凡人更能理解凡人，知道他可能会因过于剧烈的冲击造成严重如精神崩溃，轻者神智恍惚的不利影响。”楚轩轻描淡写地提醒，“但是你真的要他一无所知地面对他和我的复制体吗？”十夜垂下头，深深沉默了。
　　“到底怎么……”郑咤的疑问被一只重重压上肩头的手打断，十夜抬起头，一脸“同志，你要撑住”的神情。
　　“郑咤，你的复制体变同性恋了。”
　　默，持续默，长久的默，连苗若泠等人也双目呆滞大脑停摆。中州队长反而没有太大的反应，迟钝地哦了一声，随即，他暴跳起来，整个人呈现出精神错乱者特有的模样。
　　“你说什么！！！！！”
　　
　　                    
作者有话要说：可怜的ZZ，希望他挺住。
字母大的原著糅合了相当多的动漫和电影元素，而其中平行世界（即盒子理论）和人类补完（《无限恐怖》的终战和《无限未来》的剧透都有提到）是最重要的核心，所以我让十夜抒发了一下他的感想，也隐射了他和楚轩的未来。
从这一卷起，就会陆续和字母大设定的背景靠拢了。虽然无限未来貌似坑了，第三部无限世界没影，我还是尽量按照自己的想像完善，与字母大设定不同的话，读者莫怪。




☆、第五十六章

　　“哈哈哈，十夜，这个玩笑不好笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　“怎么可以开大人玩笑呢，真是不像话。”中州队长摸摸正太同学的头。就在十夜要爆发的一刻，楚轩开口道：“郑咤，接受现实。”
　　决不会开玩笑的军师说话了，某位本体再度陷入发呆的状态，然后又一次暴走：
　　“叫我怎么相信！我不是同性恋！不是！我可以发誓我不是！”
　　“可是你的复制体还吻了十夜……”齐腾一不看场合的发言惹来队长的怒视，郑咤笑了，阴冷得像刀尖的反光，扳动指关节，全身散发出狂乱的狞恶气息：“哦，你们都当我是变态吗？要不要我真做出一些像变态的事？”齐腾一和苗若泠闪得远远的，连康诺也稍稍挪开一步。
　　珍惜生命，远离BL。
　　十夜蹙眉：“同性恋又不是变态，你这不是骂我吗。”
　　“可我不是！我喜欢丽儿！”郑咤从阴沉的暴怒回到平常的样子，认真澄清，“我不知道他是怎么回事，但问题肯定不是出在我身上！”
　　“郑咤，你也知道，是觉醒的缘故。”迟疑了一下，十夜说出真正的缘由，“你的复制体也有个箩丽，但是在他眼前被一帮白人杀了，还……呃，做了那种事。”
　　在场鸦雀无声，郑咤震惊得无法言语。楚轩也是第一次听说这件事，专注收集情报。
　　“所以他不可能对女人有欲望了，只能选男人。不过就我观察，他对楚轩的复制体是真心的。”
　　“怎…怎么有这样的……”郑咤失神地低语，在复制体箩丽的惨死冲击下，他一时没留心十夜提到的人名，等注意到，吓得心脏差点破裂，“和楚轩！？”
　　蹲跪在地的军师合起膝上的智能电脑，缓缓起身，一手轻轻抚摸左眼的绷带，还是那样无情无欲无心无感的表情，目光静如止水地望过来。中州队长和他对视间，打了个寒颤，火速转过头，在心里将恶魔队队长质疑了一百遍。
　　我的复制体啊你吃错什么药，选这种人？我可以理解你变同性恋，可是你为什么挑楚轩的复制体啊啊啊――
　　其实在成为半血族后，中州队军师的容貌就脱离了“普通人”的范畴，相当赏心悦目，清冷的气质也别有韵味，但他恐怖的性情，令郑咤不敢领教。
　　他不知道，楚轩也在寻思自己复制体的品位：怎么会看上这样一个男人？
　　想到复制体的遭遇，郑咤眉间杀意迸现：“那帮白人是谁？”十夜叹了口气：“我不知道，你的复制体也没放过他们。反正我们将来会碰到其他队伍的本体，就统统杀光好了。”也可多赚点开支，为了他儿子女儿部下的重生十字章，他要神挡杀神魔阻杀魔。
　　郑咤默认，心情复杂地出了会儿神，有了决意：“我的复制体是很可怜，但他杀了我的伙伴们，我要变强，战胜他。”
　　“当然，我们是敌人。”十夜双手环胸，回想当日的情景，“郑咤，我们两个联手，可能也打不过他。我那时拼着让他受了点伤，也有很大一部分运气成分。怎么说呢，不是实力上的绝对差距，而是境界上的距离。”
　　白皙优美的手指摩挲下颌，血族少年脸上是沉思的神情：“我自认变强的决心不输任何人，想活下去就是我的信念，但是他好像给我一种不想活，又无比强大的感觉。”
　　“什么意思？”不止郑咤，大家都不懂。
　　“大概是相反的情感吧，不怕死的人也是强的。”顿了顿，十夜浮起困惑之情，“可是他又叫我问候你，关心楚轩的情况，看来不是了无生趣，真是怪人。楚轩，什么才是最强的心？仇恨和伤痛？爱与守护？还是……”
　　还是什么呢？十夜有一瞬的恍惚。
　　似乎是无牵无挂，天地独我的强。
　　“你只要保持这样就行。”冷情的嗓音打破迷思，一如既往的稳定强大，“根据我推测的概率，这些都不是唯一的答案，凡人的感情是变数，结果由综合因素决定。郑咤的复制体实力是超过你，因为这次恶魔队输了，他们会经历比我们更多的恐怖片，有更大的进化空间。但是你有心念上的优势，十夜，你是相当于基因锁四阶初级的精神力者，等你的基因修改完善，心魔也过了，就能达到身心协调的至高境界――你是最强的！你不知道你身体里的巨大潜力！你会超越，变得没有任何人可以打倒！”说到最后，楚轩的语调流露出张狂的自信。
　　十夜初时听得安心，越听越纳闷：超越？最强？这家伙还真当精神力者可以无限YY啊？
　　“好了，楚轩，我会尽一切力量。”十夜摆摆手，神色透出骨子里的冷漠和无畏，“我不会妄想什么至高无上，输了就是输了，郑咤的复制体是比我强，这没什么好不承认的。郑咤倒有可能达到那样的强，我会做到我能力范围的最好。”
　　根深蒂固的现实感，这就是他最大的弱点，他只会在临死关头冲破生的极限，平常完全不会设想与实际水平不符的情况……但是设下这种生死二选一的局太危险，还是要我实现那个计划。
　　楚轩彻底冷静下来，淡淡地说：“我知道了。”
　　十夜露出欢容：“你也别太操心，尽人事，听天命。而且我们人多力量大，恶魔队可是丛林法则啊，我们大伙拼命，未必不能赢。”楚轩看了看郑咤：“如果他的复制体有他十分之一的天真，再吸取这次团战的教训，可能会试图联合队员，加强这方面的磨合。虽然恶魔队的种族国籍矛盾不可消除，但进行这种情感投资没有损失，也会有一定的收益回报。”
　　“喂。”郑咤的额头青筋直跳，“我听够你的利益论了，真心的伙伴情谊被你说成什么样！”
　　“那就真心好了。”楚轩满不在乎，“恶魔队真正的麻烦在于他们的潜力，几乎所有人都有达到二阶以上的推测概率，不过有关他们的分析就到此为止。十夜，郑咤，你们以复制体郑咤为目标努力变强吧，我会做你们的后盾。”
　　不仅十夜大受鼓舞，郑咤心底的别扭也消散大半，哈哈笑着拍打军师的肩膀：“楚轩，你太够哥们了，这才对嘛，你那个复制体肯定和你不同，我的复制体也一定比不上我们的坚强友谊！”
　　他还在意……众人心下雪亮。十夜斜睨队长：“安啦，楚轩是我的人，你的复制体归复制体，我不会告诉小丽儿，大家也是，对不？”
　　“对~”苗若泠等人一脸真诚地点头，那纯洁的眼神灿亮极了。郑咤无言以对地撇过头，心里将复制体骂了一千遍。
　　
　　恶魔郑咤站在复活祭坛前，一缕浅浅的阳光透过藻井照在他脸上，浮动着若有若无的阴霾。
　　昏暗的墓室尘烟弥漫，钻入人的心肺，淡淡发苦。
　　团战他杀了中州队三名解开基因锁的成员，五个没开锁的成员，除了为情人兑换重生十字章，还可以复活两名队员。
　　看完一幕幕犹如立体电影的画面，恶魔郑咤罕见的困惑了。
　　复制体的记忆是什么？
　　他这种层次的强者心志坚定无比，这样的疑问只在复制最初有过，可是此刻隐隐发觉不对。
　　主神是完全复制他们，本体的一切都被他们承继，记忆，感情，人格，信念，愿望……他们就是另一个本体，在此走出复制体的人生，又被过去约束。
　　过去？心弦一紧，恶魔郑咤无意识地屈起食指抵唇，发现问题的关键。
　　他们没有过去。
　　所有的东西都是本体的，他们没有实际经历过。可是复制过来的感情又那么真实，家人，朋友，爱侣，不能忘怀，失去了也无法立足，复制体终究是复制体，他们不是自然成长的人……成长！
　　主神的目的是进化，恐怖片任务都是为了这个目的，也就是进化是一种需要推动的循序渐进的过程，进化如此，万物生长同样如此，那它创造复制体这样不符合进化规律的存在是为什么？或者说……它凭借什么力量创造出了复制体？
　　隐约琢磨到一个可怕的真理，恶魔郑咤还没思悟，被汤姆的声音打断：“队长。”
　　恶魔队的精神力者站在他面前，垂着头，漂亮的金发好像也蒙上一层黯淡的光泽。站在爱人右后方的恶魔楚轩冷冷发令：“归队。”
　　“我…我装备都没有了。”汤姆特意从队长的另一侧绕过去，虽然楚轩不会一枪崩了他的脑袋，但还是离远点比较安全，“我是第一个啊，接下来谁？薇…薇会复活吗？”
　　恶魔郑咤垂眸看了他一眼，金瞳透出淡淡的温和：“一会儿我给你一个C，你还有两个C吧，由你来复活铭薇。”
　　“好！”汤姆大喜过望。
　　“那我也――”恶魔楚轩一心想复活赵缀空看到他的过去，从中得出掌控这个顽劣份子的情报。恶魔郑咤面露无奈：“楚轩，偷窥人的隐私不好。”恶魔楚轩盯着他的双眼：“那你现在在干嘛？”
　　“看连续剧。”说完，恶魔队队长就复活了队员。
　　从祭坛坐起的俊美杀手神情有些怔怔，像迷失在一个过去的梦境里，又似终于解脱的释然，但只一忽儿，他就看清了环境，眼中悄然划过一抹失落，绽开骗死人不偿命的温柔笑靥，转过头：“啊啦队长我见到你很高兴……”
　　“你忘了加逗号。”恶魔郑咤表情淡漠，只字不提自己看到的一切，伸出手，“下来了，回队伍。”
　　恶魔楚轩眼波一动，他还记得那天郑咤也是这么对着他，右手沉静地伸展，安然不动如大地，仿佛经过再多的风雨流年也不会转移。
　　“小果实，你很奇怪啊，还来个搀扶公主下马车的动作。”黑眸又笼上了平日的冰漠，赵缀空笑嘻嘻地握住，忽然一震，看不见的波动泛开，清凉如雾的触感一丝丝化解了心魔，他惊诧得愣神，被拉到后面。
　　松开手，恶魔郑咤没有看他，示意汤姆复活铭薇，带着爱人和队员们离开了死者之都。
　　开罗城的博物馆里，恶魔楚轩和馆长交谈，其他人分别落座，他们对这个世界已经非常熟悉了。
　　恶魔郑咤坐在窗前，一手支颊，看着三名主角坐得远远的。他们怕他，因为第一次来，他炸了开罗城，抢走复活真经。
　　我的本体他们会不会也来过这个世界，得到两本经书？主神应该会给每个轮回小队提供这样的机会，那是进入的时间错开，还是恐怖片世界不同？空间和时间，按照萨瑞的说法，是他和他对头掌管的领域，主神如何干涉？如果复制体的诞生不是简单的拷贝，还牵涉了局部的时空点修改，或者是主神制定的特殊规则，那么我们最后可能会被关在这里，要么作为用完的工具丢弃，毕竟我们不是来自现实，主神的最终目的是让出去的人带动全人类进化……恶魔郑咤模拟楚轩的头脑不断思索。
　　还是我想多了，身为最强潜力小队的我们，才是主神集中培养的对象，其他小队不过是供我们筛选的对象？
　　……算了，不管怎么说，只要强到能无视主神的约束就行。恶魔郑咤静静闭上眼，眉间有一丝不明显的疲倦，黑暗之刃的侵蚀让他每分每秒都生活在煎熬中。
　　伊芙三人不住打量他，这个青年的确令他们害怕，最初印象也不好，可此时看他静坐的样子，却别有一股吸引人的气质。
　　黑瀑般的长发沿着肩颈的线条垂下，与黑衣融为一体，给人的感觉他很适合黑色，不是邪恶或阴冷，而是沉静。
　　馆长端来茶具。听到动静，恶魔郑咤睁开眼，习以为常地取出纳戒里的茶包，拿过两个空杯，将碾细的茶叶用纱布包好放入壶中，顺时钟缓缓注入热水，袅袅白烟释出清淡的香味。
　　清碧见底的茶水推到身旁的人面前，恶魔楚轩自然地端起，瞥了眼爱人澄静专注的神情，很难想像初见时，这张脸被杀意和血腥浸染，眼里除了焚天灭地的恨别无其他……那好像已经是很久很久以前的事了。
　　但是他越来越觉得郑咤的心思寂然无声，他不喜欢这种情况，智者的自尊，他这么理解。
　　深黑底色的风衣适宜地贴裹住颀长的身子，高扣的领边向下蜿蜒出暗绣的银纹，肩膀和颈项的线条挺拔，捧杯的手修长而骨节分明，勾勒出稳稳的风致。恶魔郑咤喝着茶，看向一旁的队员们，汤姆在帮铭薇泡茶，被敲头，因为他照西方人的习惯放了牛奶和砂糖。赵缀空对一具木乃伊标本产生了兴趣，估计他很无聊了，不过今天倒没有溜出去。
　　希望这次能触发支线剧情，不过神鬼的支线被他们做得差不多了，是不是没有年代吻合的电影，就不能穿□去？
　　“你走神了。”恶魔楚轩指指杯子，一片翠绿的叶子在水面浮荡。
　　“那一定是你自己放进去的。”恶魔郑咤看了看，轻叹。他刚才是在想事情，但过滤的时候可是很专心。
　　说归说，他立刻端起小勺，舀走了那片茶叶，荡开的涟漪一圈圈缩小，重归宁静。
　　阴谋被拆穿，恶魔楚轩也不害臊，平静地一推眼镜：“馆长说琼斯博士委托我们一样物品，郑咤，我们又有任务了。”
　　黑发青年接过一个布包，层层展开，温润的蓝色晶体显露出来，树叶的形状，散发出不可思议的暖意。
　　“这是什么？”
　　
　　郑咤用九块金砖向强纳森敲定了安卡拉圣石的价格，不过他没有了纳戒，要下次支付。
　　“兄弟，我等着你的十九块金砖啊！”
　　“是九块金砖吧……”
　　无论如何，强纳森欢欣鼓舞，中州队的人们也高兴地围着宝物。
　　这块石头温润剔透，像蓝宝石雕琢的叶片，上面有栩栩如生的纹理，流转着神秘莫测的辉光。
　　圣石由楚轩保管，这是毫无异议的事，十夜也只是叮嘱：“你用仪器什么的扫描没关系，千万别用眼睛看啊！话说回来，你那只眼睛是怎么回事？”
　　“你入微的水平如何了？”楚轩不答反问。
　　“啊？”十夜一呆。
　　入微，四阶初级能体会到的一种境界，对力量精确无比的感知力，控制力。
　　“还可以吧，能感觉到反作用力，我作用于物体的力，空气的流动，声波……”
　　楚轩摇摇头：“你至少要能够感应到空气中的能量微粒，才能理解我做了什么改造。”十夜张大嘴：感到外部能量？这不是四阶高级吗！原著郑咤是被魔动炮轰了以后才一脚踏进这领域，还是在终战让赵樱空的心灵之光硬生生提上去，这家伙没进步这么快的吧？
　　邪乎！太邪乎了！
　　“你几阶了？”他盯着他。楚轩面无表情：“四阶中级。”
　　“我可告诉你，一旦你五阶，我们就要面对终战了。”十夜将信将疑，“只有四阶中级吗？那你入微的水平真高。”
　　“小叮当还有什么说的。”郑咤认为不值得大惊小怪。楚轩转向他：“你最擅长涡形能量吧？”
　　“咦？是的。”
　　涡炎，郑咤第一次开启基因锁领悟的力量使用方法，用长枪的旋劲带动内力和妖炎，形成强大的攒刺效果。在和张杰的对练中，也自行参悟了一个技巧：将两种能量均匀分布在全身循环流动，就能分散外界的打击力，这种防御极为牢固，还能全面提升肉体素质，但是能量消耗太大，只能坚持很短的时间。
　　后来开启了基因锁三阶，郑咤模拟十夜调节体内的能量，同样选择了这种结构，储存在丹田，所以他现在的拳风打出去都一圈圈的。而且十夜是精神力者，模拟还带来另一种效果：能量与意识共鸣，收发起来极为得心应手，修炼起来也事半功倍。
　　内力炼化以后是真元力，妖力炼化以后是暗蚀力，两者结合却不如预计的好。
　　郑咤苦着脸说：“楚轩，我还是别炼了，炼好的能量都没用。我的丹田能量是漩涡……不，轮子的形状，中间是空的，我把真元力和暗蚀力投进去。要用的时候，内力和妖炎很容易就聚到我手里，可是另外两种能量就像掉进无底洞一样，怎么抽也抽不出来。”
　　“凡人的智慧。”楚轩嘲讽地牵了牵嘴角，“这个涡轮是不是朝固定方向旋转？你反向推动试试。”
　　“嗄！？”郑咤先是呆了呆，随即尝试着照做，过了半晌，他双目骤亮，跳起来跑出一段距离，朝树林挥拳，绚烂的光彩一闪而过，一黑一白两道能量束绞缠着射出，碾过的地面寸草不生，爆发的焚风袭来，冲得人喘不过气来。当光芒散去，只见林中多了一条长长的焦黑坑道，而能量束的落点，是个深达十多米的大坑，边缘都因高温玻璃化了，散发出阵阵焦糊味。
　　强纳森吞了口唾沫：“兄弟，我不睡那儿，你千万别拿那个来轰我。”
　　“哈哈哈哈！”郑咤仰天长笑，“原来是这样！”窒碍许久的关卡突破，这股飞流直下的畅快无以言喻。
　　“楚轩，怎么样？怎么样？”中州队长兴奋地跳来跳去，指着自己炸出来的成果。
　　十夜咂舌：“冷静点，郑咤。”很难想像复制体也会如他一样蹦蹦跳跳，有了点成绩就得意洋洋地炫耀。
　　楚轩还是那么镇定，他甚至静静地看着郑咤，仿佛在等待什么。突然，刚刚还威风八面的青年趴在地上不住抽搐，全身肌肉迸裂，血流如注，看起来凄惨无比。
　　“疼吗？”楚轩平静地问。
　　“疼！”郑咤大声怒吼，恨不得咬死他，“你做了什么，小叮当？为什么我的肚子好像要爆开来一样……”苗若泠赶紧贴了一张三清道符在他身上。十夜老神在在：“安啦，他还能这么中气充沛地吼人就代表没事。”郑咤将渴望咬死他的眼光投向他。
　　“基本情况就是这样了，你虽然开启基因锁的程度很高，但是你没有领会开基因锁的作用。你的技能，涡炎，海啸，簇雨，火雨震爆，真空爆击，都是开基因锁状态下才能发挥的招式，因为解开基因锁是开发出人体基因层的力量，战斗意识、肌理控制、脑波模拟、到四阶对基因能量的运用，以入微能力改造身体。所以基因锁的层次越高，开启的次数越多，身体就越强韧，对各种强化技能和血统的使用率也越大。”
　　“像你刚才那一招，将真元力和暗蚀力以螺旋形式打出去，威力很强，但你没有开基因锁，身体处在平常状态下，怎么吃得消那样的力量。起码要进入打水蟒时，你变化出角和翅膀的状态，唤醒体内的妖魔基因或龙族基因，才能承受得住能量的释放。”
　　郑咤恍然大悟，又有点不服气：“十夜没开基因锁，他的身体还比我强。”楚轩看了恋人一眼：“因为他的精神力可以无意识地对肉体做微幅调整，还有虫之歌的帮助……其实他提升的是身体机能而不是身体素质，真正的改造是在他基因重组时，链式反应核裂变产生的能量，这样还不死，当然强得不像人了。”
　　十夜嘴角抽搐：“老子就是强人，你有意见啊？”楚轩不理他：“特例不能作为参考。郑咤，从现在起你需要稳固在基因锁四阶，大量储备真元力和暗蚀力。你也看到了，没有无用的力量，只有无知的凡人。”
　　“……你可以不打击人吗？”
　　“总比让你冒冒失失跑去自爆好。”楚轩拿出文件夹，翻到某一页，“查克拉，梵文意思是轮，也叫脉轮，在印度的瑜珈系统中被认为是人体内的能量储存中心，也是向体外输出能量的通道。你形成这样的转动式能量轮，我推测和你的妖魔基因也有关联。妖修的方式是以脉轮吸收天地精气，转化成自身的能量。人类体质不能吸收外部能量，只有达到基因锁五阶，才能通过基因的完全改变积蓄外力。有了这个轮，你就等于有了一条捷径，将来到五阶，能量的运用会比你的复制体更灵活。我观察过，他对妖炎的炼化程度，远远在你之上，但是使用方法相对粗糙。”
　　难道说，复制体楚轩没指导他？十夜神色一动。
　　原著那个男子就怅然说过这句话，最后选择了自灭，如今命运改变了，他还是独自摸索吗？
　　「哦，我们勉强算伴侣。」
　　勉强……如果真的两情相悦，不会这样说吧？
　　“可是他和我打时，剑术非常高超啊。”十夜回想了一会儿，说，“虽然没什么招式，但是每一招都破了我的风。和詹岚他们打的时候，那种能跨越空间的步子也不是随便踩就能踏出来的。”楚轩摇首：“他的剑，是通过无数实战锻炼出来的简洁，和思考的技巧有差别，你没看出来……不过以力破巧，郑咤的复制体已经达到这个境界了。空间移动的瞬步，是高阶基因锁对能量的体悟，再结合强大的肉体，他把基因锁四阶高级开成常态了――在力的觉悟上，郑咤和他的差距难以弥补，只有在技巧上花心力。”
　　中州队长本想反驳，想到自己的复制体为变强付出的代价，顿时像霜打的茄子一样焉了。
　　“我要杀光那帮白人。”他狠狠咬牙。十夜还在想复制体的问题：“楚轩，如果你是被强迫和人好上，会对那人付出感情吗？”楚轩露出一个奇异的微笑：“你说呢？”
　　“呃……”
　　“我的复制体不会和我一样整合队伍，挖掘每个人的力量，恶魔队的团队结构和人员潜力决定了最优化的选择――丛林法则。至于郑咤的复制体，他只需要保住他的战力和性命就行，过强的力会导致智的弱化，无论心态还是布局都是。”楚轩微微冷笑，“举个例子，如果你们俩能帮我抢到大量的传说魔法类道具，还是动动手就成，我会和你们多费唇舌讲解如何布置陷阱、引诱敌人等等多余的技术吗？事后我也只会投注心力在研究那些道具上，而不是分析战局，指出战斗力的应用，因为尽快发挥出道具的功能，比技能提升的性价比高多了。”
　　十夜和郑咤听得目瞪口呆，渐渐萌生出对恶魔郑咤的同情，打手兼跑腿，似乎就是那位最强者的生活了。
　　“我确定我的复制体在局势上被动的原因，还有一个。”楚轩拿笔指着队长，“郑咤，假设箩丽可以开基因锁，你会强化她，让她进恐怖片世界轮回吗？”
　　“怎么可能！那么危险的……”
　　“就是这样了，他爱人的方式。复制体的习惯不会和他有差别，只会在强的基础上更加严重。我的复制体和我一样受到国家军队的影响，惯性比一般人还大，他会爱上郑咤的复制体，但是他不会了解，价值是最好的借口，一切唯利益最大化。”楚轩笑得凛然，夕阳的红与他的黑眸溶出一种魔异的黛紫，透亮又幽深得看不到底。
　　等他明白，也许迟了。
　　“但是楚轩，男人和男人是不同的。”十夜插口，“郑咤会保护小丽儿，但他未必会把另一个你当温室花朵照料。”楚轩的目光一下子看进他心底：“假如你可以一个人摆平一切，你会让我面对死亡的可能吗？”
　　“呃……”十夜脸红了，没错，无分男女，对待爱人的呵护之情，和希望和伙伴并肩作战的心情是有差异的。
　　“楚轩，我坚决反对。”郑咤沉声道，一脸痛苦纠结，“我无法想像我的复制体把你的复制体当女人保护――你哪用得着啊！你是小叮当！是超越凡人的生物！他一定陷入了某种恐怖的错觉！”十夜不满地瞪他：“楚轩也是人啊，你看他都受伤了，眼睛包了绷带，脸色那么差。”
　　“现在我相信恋爱是会使人头脑发昏的。”
　　“对了，你什么时候会考虑感情了？”十夜发现一个疑点。楚轩不动声色：“只是作为辅助参考，我的复制体兑换了信念之力。”
　　“哦，那他很厉害了。”
　　“这还用说。”郑咤嘟囔，他亲眼见识过复制体楚轩的强悍，这样的人，会勾起人的保护欲？不过他的复制体睡了人家，也难怪……
　　“啊――不说这些了！”郑咤抱头呼号，试图回到正常人的世界，“楚轩，我要怎么保持在基因锁四阶的状态？”楚轩清冷的眸光直视他：“我已经把开启宇宙能量的钥匙给你，接下来你自己想。记住，力量和技巧虽然都能达成某种程度的实力，但真正的强大在于使用者本身。你哪天能够放弃一切拉近和复制体的距离，才能抵达他所在的‘心境’。”
　　放弃一切？郑咤困惑不解，团战失去大部分伙伴的打击是凝聚成了他誓要打败复制体的决心，可是放弃一切？人连为之拼搏的理由也失去了，还能变得强大？
　　放弃一切……十夜默默思索，彤红的霞光拉长他单薄的身影，黑色大衣和银十字披肩在风中猎猎飞舞。
　　
　　深夜，楚轩坐在火堆旁整理电脑资料，他的大脑如今处理信息的速度不亚于智脑，然而基于某些原因，他还是啃一口苹果，敲一敲键盘。
　　十夜蹲坐在他面前，身后躺着熟睡的郑咤等人。
　　“心魔是什么？”
　　“哦，终于意识到了。”楚轩将咬了一半的大红苹果稍稍移开，沾湿的淡色薄唇在月下别有一股勾人的魅力。十夜的视线停了停，又认真地移至平行位置：“我对这种理论的东西记得不太清楚，而且我心地纯良，不会有什么心魔。楚轩，我担心的是你。”
　　大校冷笑了一声，像听到本世纪最大的笑话。
　　“……好吧，就当我有心魔好了。”十夜缩了缩颈子，从垂落的黑发下瞅他，“楚轩，你真的没事么？”
　　月华静静地流泻，凝视他的黑瞳如冰晶澄澈，却让人在完整的倒映中感觉不出隔膜，反而被深深吸入其中，修长挺拔的手指勾起他秀美的下颌，绝对的掌控在温暖的贴近间无形地渗透，一如他冷峻又柔和的语调：“十夜，坐下。”
　　当黑发少年回过神，已乖乖坐在爱人身旁，挨着他。
　　楚轩松开手，像什么都没发生一样，换上公事公办的态度：“你的心魔和常人有些不一样，还记得你的精神凝聚状态吗？”
　　“啊？记得。”十夜一怔，不知不觉忽略了先前的异样，“你说过那样的我是依靠理性和本能行动，还是非常嗜血的本能……”
　　“不止，我再分析得具体点。人的心灵分成自我，本我，超我三个部分。本我是最本源的意识，包括欲望、平时不觉察的恶意和各种负面感情；自我是平常理智状态下的表现，会本能地排除不利于自身的念头；超我是各人在心底的想像，希望达成的最完美的自己。”
　　清澄的嗓音在夜色里徐徐流淌，宛如森林深处冰洁的溪流，“心灵之光，就是自我的具现化。心魔是本我，一切欲望极度放大，失去自我的限制。你那时就懂得了使用心灵之光，但是你的精神力凝聚只是心灵之光的雏形，和失控的本我还能达成平衡。到真正的心魔阶段，自我完全化成心灵之光，再也控制不住本我，这时候发挥作用的――是超我。”
　　“执念也好，道德也好，不切实际的妄想也罢，只要能在心态上达成主宰的地位，就能掌控住乃至突破心魔。”楚轩忽而笑了，带着悠长的意味，“普通人的超我再稀薄，也会有，对现实不满，渴望自己变得更美好这些愿望。但是你几乎没有超我，这很有趣，十夜。你绝对不会设想和处境不符的情况，不会奢望任何东西，不会幻想有一副健康的肉体，是不是？”
　　血族少年呆呆看着他，脑中乱成一团。楚轩眸光深凝，穿透一切的犀利：“但你是人，是人就有欲望，极度压抑的自我形成了一个纯粹渴求超脱的你，这就是你一次次战胜死亡的根本原因。”
　　“……”十夜张开唇，却吐不出声音，感觉像听天方夜谭。
　　人，永远无法了解自己。
　　定了定神，他好不容易恢复语言能力，连声问：“那这个我在哪里？他会疯起来乱砍人吗？像郑咤一样？”楚轩淡淡别开眼：“不会，天心一体，这是你完整态的心灵之光。”
　　“我听不懂啦！”十夜懊恼地低喊，但是转念一想，被这人灌输一大堆高深的知识，还比恶魔郑咤单独打拼好哩。
　　于是心意顿平的他拉开一包薯片：“黄瓜口味的，吃吃看。”楚轩捻了一片尝，很快喜欢上这种清爽的口感。
　　一丛丛荧光草在营地周围绽放，悄语般飘动着，如海中的丝绒。一朵朵散发出淡蓝色幽光的浮空之花乘风飞舞，时而聚散时而离合，情景美得如梦似幻，那些扩散的异种基因开始影响这个森林的植物生态了。
　　十夜心情复杂地环视，他们还要造多少罪才是尽头？
　　“明天就回神鬼传奇吗？剧情进行到哪儿了？”他努力把思绪集中在现实。
　　咔嚓！楚轩又拿出一只苹果啃，欣赏四周充满异界风情的景物，黑琉璃般的眸没有任何感情因子，却与浮光交织出异样魅人的神采。
　　“根据强纳森提供的情报，《夺宝奇兵二》还没开始，时间流逝不明，资料不足，无法推测。但是主角可以不用管，你已经取得第三、第四部的剧情物品，有很大的几率主神不会让我们重复触发剧情。”
　　“哦，见不到那个漂亮的女主角吗？有点可惜呢。”十夜遐想了一阵，好奇地问，“话说电影里有个剧情是琼斯博士他们乘着橡皮船跳飞机，还平安着陆，橡皮船可以代替降落伞吗？”
　　楚轩冷淡以应：“你可以试试。”
　　
　　                    
作者有话要说：小夜子还想美女，真不应该啊，虽然是男性本能。
算了，大校开始调教吧。




☆、第五十七章

　　喜马拉雅，巍峨的雪峰插天耸立，身边是晴朗如洗的蓝天，洁净得令人心醉，扑面而来的风像刀子般刮人，穿过茫茫云海，壮绝的景象豁然展开，绵亘起伏的群山如同白浪滔滔的黑色大海，在远方描绘出模糊而飘渺的地平线。
　　“靠！主神这混蛋！电影主角跳飞机，我们不用也跟着玩蹦极吧！”
　　“十夜，现在你可以实验气垫船是不是有降落伞的效果。”
　　“谁要实验那种东西啊！”
　　高空中传来数人的咒骂和交谈，八个小黑点掉落下来。
　　这一群人正是中州队外加一个贼，因为是强纳森使用了安卡拉圣石来到《狂蟒之灾》的世界，回程也由他触发，可是不知为何，出现在这种地方。
　　“我发誓没有觊觎上帝的宝藏，只是想想而已。”某个贼自动招供了。
　　“强纳森，原来是你！”大家一齐吼他。
　　郑咤提气纵踢，“剃”分开猛烈的气流，下坠之势顿停。呼的一声，他背后展开一对暗青色的膜翼，玉色的角质物体从前额微微凸出，他眼中浮起暴戾之色，狠狠咬唇，强自压下基因的狂躁影响，振翅往下飞，一手一个捞住强纳森和齐腾一。
　　十夜从耳坠取出绿魔滑板，还没踩住，嘶――滑板莫名其妙分成了几半，楚轩镇定地说：“空间裂痕，两个世界的衔接还不稳定，我们没被卷进去就很幸运了。”
　　“主神！你分明看我不顺眼吧！”张开黑翅膀的血族少年怒极，他只有两只手，怎么救楚轩、康诺和纽特三个人？
　　苗若泠变成鹰，看得清楚明白，楚轩的食指迸射出银蔓似的光线，像雨伞的骨架一样撑开，似真似幻的符文闪现又消失，空气抖开波纹，柔云色泽的布料包裹住所有人，鼓胀充实，形成船的形状。
　　轰！雪屑纷飞，众人毫发无伤地落地，沿着雪坡一路下滑。
　　“真的橡皮船！”十夜探出头大喊，“楚轩，你竟然带了！原来橡皮船真的能代替降落伞！”楚轩懒得纠正他差劲的物理知识，只道：“《第七书》的反重力符文，断罪者的「形化构现系统」，我用心灵之光引发两组规则的重合，将气体转变成不同的密度形态。能量转化不一定要有真正的实体材料，铭文组合和精神力也可作为容器，这和自我具现成心灵之光的原理相同，能量到物质。”
　　“只是一艘船，至于么？”十夜大半听不懂，汗颜。
　　“所以他是小叮当啊！”郑咤放声大笑。船身十分颠簸，不时撞到山体的岩块弹起，但他们都是强化过的人，反而觉得乘风飞跃的感觉肆意极了，纽特甚至尖叫连连，金发被狂风吹乱。
　　和电影里一样，气垫船没多久就飞出悬崖，掉进一条水势汹涌的大河。
　　“噢！”被激流浇了一身，郑咤畅快地笑起来，“十夜，楚轩，这次休假去冲浪吧，大家一起去，你们别又不合群，单独旅行。”十夜将兴奋得往外扑腾的纽特抱进怀里，笑靥灿烂：“好啊。”
　　水声如雷，溅起飞雪碎玉，激荡的雾气清凉如瀑地浇下，雪白的气垫船轻巧自如地滑过河面，驶入一条渐缓的水道。
　　“呃――”楚轩半个身子挂在船外，大家慌了，十夜放开纽特扑过去：“怎么了？”
　　“内耳前庭有刺激性反应，神经系统紊乱，脉搏加快，初步判断症状头晕、流冷汗、反胃想呕吐，俗称晕船。”
　　“晕船你还罗嗦这么多！”十夜大怒，扶起他靠着肩头，跳上岸，像抱小孩一样托起他，朝干燥的地方走去，“怎么样？好点没？”
　　“凡人的智慧，这只会使我想吐在你身上。”楚轩搂着他的肩膀喃喃，“你应该固定住我的头部，我是身体感觉还没和脑波接收环境信息的频率调节好，你正在加重我的负担。”十夜气恼地咬了咬牙，把他放下，只见对方眼神茫然，居然开了基因锁。
　　“楚轩没事吧？”郑咤等人追上来。康诺建议：“少爷，您可以按住他的耳部穴位，减少向中枢神经传递的生物电流，他就不会难受了。”十夜依言照做，楚轩看了他一眼，没有冷嘲热讽。知道下仆的意见没错，十夜大喜，心想要恶补一下医疗知识，不然这个可恶的小子再出什么事故，他又要束手无策了。
　　十夜的精神力扫描到电影里供奉圣石的印度村落，等楚轩能走路后，一行人就步行前往那里。
　　如今中州队的飞行道具全没了，只有等小叮当新做。
　　“不知道伊芙有没有被抓住。”毕竟是兄妹，强纳森担心自己的偷窃行为连累了妹妹。楚轩看了看他，示意十夜用心灵锁链连接上大家，泄露主神空间的事虽然不会扣分了，但强纳森问东问西会很烦。
　　『这部恐怖片主神有70%的几率改变剧情，主线是归还安卡拉圣石，从村子的情况看，没有任何难度。但这么一来，我们就得不到圣石的使用方法了，要开启这件物品的价值，我们只有搜集信息，完成主神安排的支线剧情。而且‘空间重合’这个特性，很可能是个提示。还记得魔宫下面的火海吗？祭祀的人被送进去，那仪式就像某种桥梁，如果也有‘地狱’这样的世界存在，那我的推测就完整了。』
　　『地狱？』十夜咧咧嘴，『这可好极了，我去找撒旦喝茶。』郑咤郁闷地说：『我情愿见魔鬼也不要见上帝，主神比撒旦更不是东西。』
　　『那么触发支线剧情？』楚轩确认。
　　『还用说！』两人一致回答。
　　荒凉破败的小村庄出现在现实视野中，认出强纳森是盗取了安卡拉圣石的人，愤怒的村民围上来。楚轩和祭师交涉，将圣石放回村中的祭坛，他们的态度才友好起来。
　　“魔鬼抓走了羔羊。”祭师说，“湿婆神派你们来此。”齐腾一问了半天，才搞清伊芙和欧康诺被抓到魔宫去了，而湿婆是村民信仰的神。
　　“我们明明是主神派来的。”郑咤悄悄对伙伴们咬耳朵。楚轩忽而古怪一笑：“湿婆，印度教三大主神之一，兼具生殖与毁灭，创造与破坏双重性格，被信徒奉为最高神，佛教文献称他为大自在天，三千界之主。”
　　“啊，我上网查过资料。”十夜咬了口干饼，一脸不快，“这湿婆的象征居然是我们下面那玩意儿，其他原始宗教也是，古人为什么崇拜这东西呢？”
　　“凡人的劣根性。”楚轩如是解释。郑咤为凡人男子辩白：“也有很多赞美女性身体的美好信仰啊，比如断臂维纳斯，不穿衣服的夏娃……”
　　“咳，各位，你们偏题了。”苗若泠提醒他们在座有女士。
　　根据楚轩的分析，现在主神没必要设置时间赛跑，伊芙应该还是安全的，于是一行人骑着村民提供的大象，慢悠悠地朝魔宫晃去。
　　阳光明媚，林阴送爽，闪闪发亮的小溪流像光的绸带，粗壮的象腿带起晶莹剔透的水珠，摇晃的视界满是青葱绿意，十夜左顾右盼好不快活。坐在他怀里的纽特也开心地直摸象背，不过她似乎努力装出一副小大人的模样，既不东张西望也不摇摆双腿。
　　楚轩给队长看各种宗教图腾，其中有男神也有女神，最后得出结论：“从性状表现看，郑咤是身心非常健康的异性恋男人。”
　　“我当然是异性恋！”终于发现军师的阴谋，郑咤恼羞成怒地大吼，“是大剑血统害我的复制体走上了不归路！”
　　“基因突变吗？合理的缘由。”楚轩点点头。十夜干咳：“我也基因突变吗？我本来喜欢女孩。”康诺毫不留情地吐槽：“少爷，请别把您的潜在性向推给基因。”
　　“闭嘴！”
　　“其实有科学家说，我们每个人都有双性恋倾向。”苗若泠银铃般的笑语加入聊天。齐腾一苦着脸：“不是吧，我觉得我挺正常。”
　　“管他的，喜欢男人也好喜欢女人也罢，只要还能活着爱人就好。”十夜仰首看天，清辉映入他明净的瞳，高高的苍穹如湛蓝的海一望无际。
　　在林中歇了一夜，第二天下午，他们在靠近魔宫的地方遭遇了吸血蝙蝠的袭击。
　　这些蝙蝠比电影里更大，尖利的嘶叫几乎撕裂耳膜，黑压压地扑下。中州队的诸人都拿上了枪支，火力最猛的十夜和纽特扫荡了大部分蝙蝠，然而这些凶猛的生物速度快极，还是有相当多的数目逼近了他们。
　　吱――黑影一闪，一只吸血蝙蝠窜进齐腾一的枪口，轰！炸膛的火花中，他狼狈地滚倒在地。
　　“齐腾一！”郑咤大急，长枪刺出点点光尘，蝙蝠像黑色的布片掉落，但是清出的空白，转瞬又被恶梦般的蝙蝠群笼罩。
　　“我…我没事，我的象……”齐腾一惊魂未定，托玉葫芦的福，他只是双手受伤，但他的坐骑被弹片炸死了。
　　眼见蝙蝠越来越多，他们这群人又混在一起不辨东西，十夜灵机一动：“趴下！”
　　苗若泠第一个采取行动，郑咤等人也接连伏地。与此同时，头顶响起密集的枪声和蝙蝠狂乱的叫声，不一会儿，一切又归于寂静。
　　手持双枪的军人神态安详地站在原地，他周围呈现出一个空白的大圆，比玉葫芦的防御范围大，而圆圈外躺满了蝙蝠的尸体。
　　“妈妈的，你可真厉害。”郑咤由衷赞叹，“这就是枪斗术？”楚轩嗯了一声，淡淡瞥他：“你还是没理解我的意思，发挥基因锁的力量，不止是用来精进枪术，我为什么叫你保持四阶的妖化状态？因为只有那样的身体能承受住能量的释放。”见郑咤还满脸困惑，十夜提示：“郑咤，假如你把火焰能量缠绕在身上，蝙蝠既攻击不到你，你也可以轻易烧死它们。”
　　“可是这样很消耗能量啊，只是一群蝙蝠……”
　　“那你要什么时候用？打BOSS的时候？”楚轩冷笑，“记住，每场战斗都有死亡的可能，所以每一次都要抱着必死的觉悟！”郑咤有所领会。十夜心想他们接下来的敌人恐怕很棘手，否则楚轩不会这么明摆着提醒他，而是让他自己慢慢摸索。
　　富丽堂皇的宫殿里，他们受到热烈的欢迎。此地的主人将暗地里举行邪教活祭的勾当隐藏在和善的外表下，而中州队的人们也在晚宴上见识到了电影里的昆虫大餐。
　　“萧宏律和程啸会喜欢的。”十夜把纽特面前的盘子挪开，不过里面的蝎子差不多爬光了。
　　“没烤过，他们也不会喜欢。”郑咤嫌恶地瞧着一个胖子拿起脚还在动的蜘蛛，津津有味地大嚼。
　　强纳森在冰冻猴脑端上来的时候就支持不住了，楚轩倒是有些兴趣，十夜呵斥：“你要补脑，晚上让康诺给你煮川芎天麻炖鱼头，不许吃这个！”
　　“补脑，是你需要吧。”
　　“……”十夜气结。
　　“这里的人口味怎么这么特异呢。”苗若泠叹着气撩眼珠汤，齐腾一食欲尽失地揉着胃部。
　　不过比电影女主角好，他们在路上有备无患地摘了水果，楚轩也有苹果储粮。当晚，端着鱼汤的血族少年兴高采烈地敲开爱人的门：“楚轩，我来夜袭你了！”
　　“哪有人带电灯泡夜袭的啊。”郑咤好笑。苗若泠等人举着碗勺：“鱼汤！我们也要喝鱼汤！”
　　楚轩分到最大的鱼头，尝了几口汤说：“希望你将来也有这样的厨艺。”
　　“什么！结婚还带条件？”十夜愕然，随即黑线道，“好吧，我们轮流。”郑咤自豪地说：“我都吃丽儿做的饭菜。”苗若泠鄙视他：“大男子主义，新时代好男人都掌厨不让女人操劳了。”
　　“可…可是……”郑咤辩解无门，连齐腾一都不帮他：“呃，郑咤，我认为，让未成年少女侍侯你真的不太好。”
　　“你可以和少爷一起过来学料理。”康诺总结，“交学费。”
　　大家说说笑笑饱餐了一顿，开始办正事。楚轩的客房正是电影女主角薇莉待的一间，有通往地下祭祀场所的密道，而机关是一台裸女塑像，电影男主角琼斯博士反复摸了几遍，打开那里的通路。
　　看着那塑像，几个男人都犯难了，十夜鼓动：“郑咤你摸吧摸吧不是罪。”
　　中州队长微微脸红：“那你干嘛不摸？”
　　在他俩推辞时，楚轩抬手就是一枪！
　　十夜等人肃然起敬。
　　“走。”
　　军师一马当先跳下去，余人相顾叹服，急急忙忙跟上。
　　
　　虫蚁满地的通路没有给中州队造成丝毫阻挠，苗若泠也只是皱了皱眉，就干脆地踩下去。
　　齐腾一翻译了入口的一块石碑：沿着湿婆神的脚步，不要背叛他的真言。
　　“这是什么意思？装神弄鬼？”郑咤问。十夜摸了摸下巴：“主神的兑换表里有神血统，大概创造了这个空间的人，就是我们传说中的仙魔神怪。”
　　“很有可能。”楚轩的声音从前方传来，在这个狭窄黑暗的通道，无限低回放大，“根据主神空间的存在，基本可以确认那些血统、技能、功法、武器都是前人遗留下的产物。第一代解开基因锁的人类就是许多神话里的仙、佛、神、灵。而被心魔吞噬，体内基因失控的高阶强者，就变成了‘魔’。”
　　“还有其他的世界呢。”十夜嗤笑这些造了孽，自己也自食恶果的家伙，“如果照你以前的推测，主神只是个管理者，恐怖片世界不过是被它拉来组成这个见鬼的轮回世界，那么它们里面的神魔，未必就比那帮疯子本事低了，只是他们没发现罢了。世界，不是某些人手里摆弄的玩具。我瞧不起保护伞公司的作风，但他们想抗争的勇气并没有错。”
　　“盒子世界……真的有盒子吗？当我们在电视前看完恐怖片，又实际进入，见到电视里没有放出的风景，陌生的广阔天地，不是群众演员的人们，还会以为那样大的一个世界，是编剧脑子里自己构绘的吗？还是说，我们看到的电影小说，都不过是一扇小小的窗，我们看见出现的主角以为是虚幻，实际那是一个真实世界的投影。同样的，我们的人生也可能被某个世界的人翻阅，成为小说人物，电影角色，或别的什么，但我们是活生生的，生存在这里。”
　　郑咤等人听得目瞪口呆，反复思索这番话。
　　楚轩低低笑起来，他的笑声还是那么冰漠无情，但每个人都能听出一股愉快之意：“世界之窗……十夜，你发现了。”
　　他转过头，受伤的左眼包着绷带，右眼在深暗的隧道里熠熠生辉。
　　“没有盒子主。凡人的智慧，不能创造出超越思想极限的东西。那些进化了的生命，也不过是愚昧的妄人。世界是终极的已知，无有局限的是人对未知的追求。他们被吓住了，可悲啊，真正的禁锢在于人心的恐惧。如果我被关在一个充满无尽知识，永远探索不完的监牢里，我也不认为那是监牢了。渺小的自我配上无穷的天地，才是最快乐的事。”
　　十夜怔怔注视恋人脸上自信的浅笑，心不受控制地鼓噪着。
　　超越了凡人境界的生命吗，真是……耀眼啊。
　　“那你不想成为唯一神？”
　　“唯一神……”楚轩撇撇唇，令人无法琢磨的神色一闪而过，又恢复平常漠然的样子，“我曾经跟你们说过一个理论，因果律，就是主神用来制约各个恐怖片世界，执行这场骗局的道具。”十夜等人大吃一惊。郑咤第一个嚷：“果然是假的吗！我早就觉得不合理了！那种……”
　　楚轩摆摆手，打断他感性化的发言：“不是假的，是一种成熟的规则。力量之上必有变化，你还没明白，萧宏律的DND魔法，被吹得玄乎的修真，本质都是系统化的能量应用，然后被冠以不同的名称。因果律也是，而且比这些都强大。伪命运啊……好算计，当未来被固定，所有的变局都通过因果线传递到终端手中，反抗者是会感到一切都无所循形，挣脱不得的绝望。”
　　“什么意思？是有人在操纵我们吗？”郑咤忍不住追问。康诺问的却是另一件事：“你这样说出来，不要紧？”楚轩微微笑了笑，这是对同为聪明人的默契。
　　比不上他们的聪明，十夜却有自己的思路：“怕什么，没有全能的掌控者，靠耍小手段的家伙，我怕他！变局是实际生成才算数的吧，果决定因。切，果然是骗子理论，如果变强是注定的结果，人还那么辛辛苦苦进化干嘛？都等主神筛……选……”
　　他突然噤声，像想到某个惊骇的可能。郑咤等人不解。唯独楚轩的眼睛清晰冷亮，静静等待他想通。
　　过了好半晌，十夜干涩地问：“复制体是什么？”
　　如果时间是不可违逆的因果关系，那复制体的诞生是怎么回事！？
　　“只有在主神的规则下能存在的生命，打破主神规则就会消失的生命。”楚轩简明扼要地解释。
　　“……”十夜心乱如麻，理智上他应该高兴，可是想到那些悲剧的生命，恶魔郑咤的一言一行，忽然痛恨起那个把人随意摆布的因果律掌线者。
　　郑咤忍了又忍，终于爆发了：“你们俩打什么哑谜？给我说清楚！”
　　“郑咤，你几岁？”楚轩问了个看似无关的问题。
　　“二十四，你做户口调查？”郑咤瞪眼。
　　“那你的复制体几岁？”
　　“当然和我一样岁……啊！”
　　楚轩冷笑：“懂了吧，算上不同主神空间的时间流速，训练兑换的天数，他们的实际年龄都在0~2、3周岁，你认为这么点大的小毛头，在正常规律下，会拥有成人的生理结构，和经历累积的过去？”郑咤混乱地抱住脑袋：“所以……主神拔苗助长？”
　　“没错。”楚轩打了个响指，“他们就是错乱的时空点――因果律的产物，论证主神核心规则的最有力证据。”十夜盯着他：“那你想干什么？打破规则？置他们于死地？”
　　“你问这些又是为什么，十夜？难道你被怜悯心掌控住了？”
　　“呃……”血族少年无言以对，的确，恶魔队是他们的敌人，一定要分胜负的对象。如果能一网打尽的话，最好不过。
　　“可是这太困难了吧，扰乱或扯断因果线，何况还有个暗中搞鬼的混蛋虎视眈眈。”
　　面对爱人的质疑，楚轩不作回答，转身做了个手势：“走吧。”他背影昂然，仿佛没有任何事能难倒他，也没有任何局能困住他。
　　已经看破世界真相的智者不知道，在复制体当中也有一个人隐约察觉了无形的线。
　　那位轮回世界的最强者。
　　
　　走到开阔的地方，郑咤张开两只龙翼，肌肤浮现出鳞片的纹路，隐隐有焰流环绕。他似乎忍受着巨大的痛苦，鼻息渐渐粗重，大约五六秒后，就变回原样，无数大大小小的创口迸裂，流出细细的血丝。
　　“不行了……这种状态太难保持，不过有稍微明白一点。我把真元力分布在身体表面，暗蚀力在皮肤下一毫米处，遇敌可以相撞产生出反作用力，对方攻击我的力度越大，我的反击力越大。”
　　“很好。”楚轩点点头。十夜拿出太阳金经帮郑咤疗伤，持有这件物品可以使用光明复活类咒语，需要内力、精神能量、魔力、念动力等。
　　郑咤没有度过心魔，还无法完全控制妖魔基因或龙族基因，确实太勉强了。十夜心神一动，眼中闪现灿金的流光，「电磁超感」使他看透眼前男子的内部，奔窜的电流束，繁复无比的基因片层，以及火热的丹田，仿佛一个小太阳，中央的脉轮光影漾动，构成环状。
　　伸出一根晶莹皎洁的手指，他轻轻戳了戳。
　　“哇！”郑咤喷出一口浓稠的鲜血，金色的血液泛着一丝丝黑炎，一离体就蒸发不见，他脸色惨白，按着腹部剧烈颤抖，只觉全身的能量被一股无形巨力震荡得翻腾不休，难受得几乎要当场死掉，“十夜你干嘛！”
　　“呃，我想试试能不能帮你控制基因。”
　　“别乱来。”斥责的是楚轩，“他在开启三阶基因锁时，模拟你的精神凝聚技能调理能量，凝练内力和妖炎的时候也是，他的精神力和能量特征已经很接近你了，你这么做，让他受到的冲击比走火入魔更严重，也不能绕开他的能量反击控制他的基因。”
　　“那我不能操控基因？”十夜问出关键。楚轩深深看了他一眼：“精神系开锁者理论上能遥控他人的基因，但是必须通过特殊的媒介，你是手指吗？不，我认为电子的可能性比较大。”郑咤擦了擦嘴角的血迹，挤出虚弱的声音：“这能力也太牛了吧，精神力者不是天下无敌了？”
　　“不，前提是解开心魔，否则就和肉体系开锁者被自身基因的狂躁性影响，精神系开锁者会遭到心灵能量的反噬。识海……提前接触到内宇宙的代价就是这样。”
　　“算了。”血族少年很抱歉地给队长又治疗了一次，“没办法解决郑咤的问题吗？他那样像小鸡扑腾扑腾翅膀，再放点焰火，连敌人的毛也来不及烧啊。”郑咤气极：“这是龙的翅膀！谁又喜欢自燃了！五秒钟，配合‘月步’和‘岚脚’的速度，来得及解决敌人了！”
　　“然后像死鸡一样躺平。”
　　“……你这可恶的小鬼！”
　　被惹毛的队长掐着十夜的脖子摇晃，军师不慌不忙地发言：“就是要开发出脉轮吸收外部能量的潜能，需要一再以特定的火候熔炼，才能确保成品的最终回炉。”
　　“现在我理解你们为什么会成为一对了。”郑咤把牙齿咬得格格作响。十夜笑嘻嘻地挣开他松脱的手掌：“开个玩笑嘛，队长，你这个变龙的技巧就叫‘潜龙变’吧？”
　　原著难得比“爆炸”，“毁灭”格调高的名称，可不能丢了。
　　话说恶魔郑咤那招“原暗・宇宙终结”帅呆了~~
　　郑咤表现出身为队长的宽宏大量：“潜龙变吗？好啊。”苗若泠好奇地问：“是什么龙？”楚轩摇摇头：“应该是妖化形态，正好是龙的形状。郑咤，你说过当时是类似大剑觉醒者的快感吧？”
　　“咦，是的。”
　　“那么你的妖魔基因可能凌驾龙族基因之上，也可能两者的变化性征融合了。”楚轩喃喃道，沉思了一阵，“你的两种火焰能量也转化为心灵之光了。”十夜插口：“哎，楚轩，他的火焰是三色的，会不会是三昧真火？”（注：修真人士内炼的一种“真火”，据说修成可成仙）
　　“不，三昧真火是纯阳能量，他是妖火修炼。”
　　“我强化了妖怪血统就不是男人了？”郑咤抗议。楚轩不理他：“其实他是因祸得福，他的心灵之火是宣泄，宣泄负面感情，包括基因中的暴虐意识，所以使用心灵之光的次数越多，他越不容易被心魔控制。而且根据我的推测，他有可能因此度过心魔。以精神力疏导发散，这是条捷径，有证实的必要。”
　　啊，就是原著樱空和她妹妹用的方法，只是后来出了意外。十夜心想。
　　“郑咤的问题解决了，我呢？”他蹦蹦跳，要求福利，“你都没辅导我怎么过心魔！我的心灵之光是打猴子领悟的‘崩’和打蟒蛇的那招‘AT力场’，嘿嘿，帅吧？《EVA》这部动画片不怎么样，不过里面的技能超酷的，代表‘绝对领域’的AT力场，能不能过心魔啊？”
　　楚轩嘲讽地看着他：“凡人的智慧，你以为把心灵之光塑造成菱形就是AT力场？心之壁，也称绝对领域，按照动画的解释，指的是人自己建立的心理屏障，以为别人无法了解自己而与外界隔绝，沉浸于孤独中。以你的心态，是无法发展出这种孤僻狂的能力的。”
　　“所以说变态的技能只能由变态使用吗？”十夜不甘心极了，“好吧，我也不想体会那种自虐的心情。菱形……钻石形状的AT力场，我不要钻石的外表，我要钻石的内涵，不会软弱地排斥，可以让他人印下瑕疵和划痕，但也绝对坚守我的意志，不被任何人摧毁。”
　　一道莫名的光辉闪过楚轩如墨的瞳，随即又转为无波的淡然。
　　“哦，加油吧，随你的心意结成防御壁。”
　　“嗯嗯。”十夜深以为然。
　　
　　越往前走，通道的温度越高，带着硫磺味的热气使人呼吸不畅，汗水从额头淌落，明亮的光束隐约从前方射来。
　　十夜暗暗想楚轩先前的话，这厮的作风向来是摊牌即成定局，他会告诉他们那些隐秘的机要，说明他的布局已经开始了，可是他想干什么？灭掉恶魔队？找那个掌线者算账？
　　不得要领，十夜索性不做无谓的猜想，专注于眼下的战局。
　　地下的情景都被屏蔽了，精神力扫描无法使用。当众人爬上一块高地，找到电影里举行火祭的殿堂，只见下面黑压压全是人，一个戴着牛角头饰的魁梧汉子大声念叨着什么，手里捏着一只血淋淋的心脏。和电影不同，供奉圣石的位置现在是一座石筑的拱门，刻着诡异的雕花，门口堆叠着头骨，旁边还竖立着两根白骨柱子。
　　洞穴中央，一个巨大的熔岩坑散发出恐怖的热量，流动的浆液涌现着千变万化的灼目光块。那些疯狂的信徒振臂欢呼，敲打简陋的乐器。一个金发美女被两个壮汉押上来，尖叫怒骂着。而一架铁制刑具旁，站着一个上身赤膊的白种男子，等待他们将她绑上去。
　　“伊芙！”苗若泠眼明手快地掩住强纳森的嘴。十夜一手搭在眼睛上，欣赏这出夫妻相残的戏码：『哦，看来欧康诺被控制了，我们快解救他们吧。』
　　『你们看那扇门。』楚轩不急于救那两个人，『我看过一些龙与地下城的资料，这是西方人架构的一个奇幻宇宙系统，当然在盒子是真实世界的投影基本可以确定以后，它的来历值得探究。总之，里面有个巴托地狱，分九层，生活着许多不同种类的魔鬼和强大的半神，是个用秩序的规则诠释邪恶的位面，这很有趣。第一层有座传送门叫‘诅咒骨门’，而头骨柱是那里的标志性建筑。』
　　『也就是说，我们见到正牌的地狱了？』郑咤苦着脸，『我日！我可没想真的和撒旦喝茶！』十夜纠正：『巴托地狱的主宰不是撒旦，是一个名字很长的家伙。』
　　『阿斯摩蒂尔斯（Asmodeus），少爷。』
　　『管它什么东东，反正是个强得变态的家伙。郑咤，炎魔我们还能打打，这种该死在地狱的变态我们别招惹。』
　　『我也没有和他亲切见面的兴趣。』
　　在中州队热烈讨论的时候，伊芙已经快被她老公绑上刑具。这下十夜等人不能坐视了，郑咤紧急分派任务：“强纳森你别下去；楚轩留在这里指挥；苗若泠视情况变成鹰，支援我们，或者用弓箭；齐腾一，你还有个群攻的真言术吧，看准时候用；十夜和我下去。”
　　青年张开双翼，从藏身的悬崖跳出去，下落了数米后，他用力一蹬，「剃」的超速分开空气，霎时来到那牛角祭师的头顶上方，这速度连他自己也吓了一跳，好在他反应快，长枪划出耀红艳芒，刺穿了那人的头颅。
　　潜龙变……真是强悍的状态，能够大幅提高我的身体素质。可惜时间太短。算了，没有完美的技能。
　　郑咤刚回转身，十夜也如一道轻风凌空而至，他没有展开血族翅膀，空气阻力好像对他完全构不成阻碍，像水波在他身上滑开。如果有人用开了基因锁的视力观察他，可以看出他每一瞬时的行进都伴随着精微的摇摆，轻若柳絮，妙至分毫地滑入气流的缝隙。
　　牵手一引，一只固定在石架上的火把被他扔向欧康诺，火舌舔舐下，这男人哇哇惨叫，空洞的眼神恢复清明。十夜拉住他，另一只手直接扭开禁锢伊芙的镣铐，把她夹在腋下，脚下发力朝悬崖上边踏空而行。
　　“十夜！”伊芙欣喜若狂地大喊。欧康诺也反应过来：“可恶！不，谢谢你，十夜，你有看见强纳森吗？我要揍他一顿！”
　　“他就在上面。”十夜轻笑，却见苗若泠和齐腾一探出头，应该在他们当中的楚轩不见踪影。
　　砰砰砰！纽特手中的重机枪喷火，骚动的信徒纷纷中弹。十夜将欧康诺和伊芙丢到强纳森身边，回头一看，差点魂飞魄散，蹲在诅咒骨门前的可不正是楚轩！
　　“妈妈的，你怎么下来了！”郑咤也吓得不轻，随即心下疑问：他是怎么无声无息跑到下面的？
　　不及细想，中州队长注意到异常：被他打破头颅的那具尸体汩汩流出鲜血，浸湿了门口的头骨，拱门上的花饰一一亮起，门框内泛出像是涟漪的波纹。
　　雷鸣般的震动响彻整个洞穴，大量的碎石从头顶落下，信徒们四散奔逃，叫声饱含非正常的恐惧。哗啦啦，那个熔岩坑的边缘像烤化的饼干般酥软分裂，石粉向下跌落。忽然，极深的地底传来令人毛骨悚然的沉闷回响，刺目的闪光充斥了视野。
　　火，赤红的火舌四下蔓延，大块大块的岩石轰鸣着崩塌，连带上面的人一起坠入无底深渊，强劲的蒸汽从裂缝喷射而出，涌动的岩浆狂躁地侵吞一切，每一朵跳跃的火焰都像一个活物，扭曲的灵魂在火中若隐若现，不断发出凄厉的惨号，这是最疯狂的画家梦里的地狱才会出现的景象。
　　郑咤惊魂未定地展翅飘浮在上空，右手夹着楚轩，这情景让历经恐怖片的他也有些发毛。他脑中警铃骤响，「月步」连用，一下子滑出上百米远，白热的冲击波贯穿他之前落脚的位置，重重打在石壁上，熔出一个深不见底的焦坑，周围的岩石都液化了，淋漓的黑红汁液滴落。
　　众人这才看清，火海当中有个忽明忽暗的光团，渐渐勾勒出阴影起伏的狰狞形态，巨大的肉翅，弯曲的尖角，还闪着炙白亮光的大口。
　　巴托地狱的火焰王者，巴洛炎魔。
　　“……妈的，真中大奖了。”郑咤咬牙切齿。
　　“神鬼传奇世界隐藏支线剧情，关闭诅咒之门。三分钟后，魔鬼开始大举侵略，二十四小时以后门破，在此期间进入巴托地狱第九层，说服最高领主阿斯摩蒂尔斯停止战争，任务失败则抹杀所有参与任务的成员，计时开始。”
　　主神，我…我一定要杀了你啊！
　　这是十夜此刻唯一的念头。
　　对龙与地下城世界稍微了解的人都知道，九层狱主阿斯摩蒂尔斯是怎样强悍的角色，说服他？假如楚轩对轮回世界是真实世界的推测属实，那么这些土生土长的神魔，个个是不下于基因锁五阶的家伙！尤其是阿斯摩蒂尔斯，他是整个多元宇宙最古老、最邪恶的真神，从资料记载看，他的实力搞不好远在主神那个鸡蛋之上！
　　是借刀杀人吧，是吧是吧是吧……
　　站起身，血族少年全身散发出狞恶而狂乱的气息，凛烈的笑容危险得像烧至透红的刀尖。
　　好，很好，我发誓，挡在我眼前的，我要将他们统统送进地狱！
　　不用怀疑，小夜子因为打击过大陷入半癫狂状态了……
　　另一边，郑咤对即将面对的大BOSS没有深入研究，只是诧异这任务的怪异：说服敌人？难道要让楚轩去谈判吗？
　　“放我下去。”
　　“开什么玩笑！下面哪还有落脚的地方！”
　　“传送门附近。”楚轩淡淡地说，不动声色地解下左眼的绷带。
　　中州队长一瞥，果然看到拱门周边没有被火烧到，呈现出一个安全的区域，赶紧放下军师，带着一个人他的确不好战斗。
　　这时，十夜已发起进攻，矫健的身影如同利箭射向炎魔，五指扣着一只闪亮的电光球掷去。巴洛炎魔的后背炸开一个圆洞，喷出炽白的火焰。十夜只觉难以形容的热浪袭向面门，整个人好像要烧起来，下意识地向旁边一跃。
　　地下殿堂顿时热得犹如炎狱，石壁爆裂焦脆，身在高处的齐腾一等人已经受不住而后退。
　　真正高温的火焰是没有形态的，它会将一切燃烧殆尽，包括空气，包括光，这就是火焰王者的躯体之火。
　　十夜全身的电流都调动起来，双脚连蹬间夹杂着风雷之声，围绕炎魔形成光的极圈，闪耀着金色光辉的眼瞳看清火焰之流在敌人体内的脉络。
　　挥鞭，闪电构成一串绵密的火花，黑色长鞭在超越意识极限的速度下击打，快得令巴洛炎魔连愈合的时间也没有。
　　无数火球爆成一片，燃烧的身体碎片连同内里的炎流一并喷出，形成浓浆似的血雾。
　　爆炸力将身在半空的少年吹飞，他猛地又是一跳，「月步」连连踩动，才从那片绝热逃了出来，像收不住势一般重重撞进墙壁，噼里啪啦！早就烤得酥软不堪的岩石大面积塌陷，他沿着焦黑的深坑一路下滑，白皙的手指向后卡进焦土，勉强止住颓势，背后腾起阵阵白烟，发出像是烧焦的滋滋声。
　　在这个距离，还有点稀薄的空气，十夜调整呼吸，脸颊被热气熏得艳红，肌体和内脏在迟来的痛苦中紧缩。炎魔周围的空气都被高温蒸发，无法借力，他孤注一掷提升电磁力，用超音速度奋力一搏，才打倒它。
　　一丝丝黑雾缠绕住他握鞭的手，微眯的乌瞳染上腥残的杀气，这根从娜塔莉手中缴获的长鞭「背离者」，是以毫无怜悯的杀戮换取邪恶力量的魔鞭，能玷污一切纯净能量，这也是能杀死炎魔的主因。但同样，黑暗力量会对使用者的心神造成影响。
　　翻腾着熔岩的深坑又爬出来自异界的生物，三个头的地狱犬，有着锋利而外突的尖牙，酸液从开阖的大嘴淌出，滴在火焰上化为发臭的烟雾，足足有数十只。 
　　郑咤安置好楚轩，一回头就看到这个光景。
　　『郑咤，空气快没了，别靠近！』压下沸腾的杀意，十夜在意识里喊。
　　即使有翅膀，不借助空气浮力也不能飞行。
　　“知道了！”
　　那些地狱犬没有朝郑咤和十夜袭来，反而四散开去，一大半朝着苗若泠等人藏身的悬崖上狂奔。郑咤心急如焚，他还在潜龙变状态，瞬间提速的「剃」使他一口气冲到洞穴边缘，沿着环形的洞穴凌空飞奔，绯红色的精王枪随之贯穿一头头地狱犬，绚丽的弧风在烧灼的视网膜留下比赤色火海更辉煌的残影。过了两三秒，剧烈的爆破声才接连传来，绵密得犹如一声，冲击波形成了破坏暴风圈，炸裂的血肉在焚风中飞溅碎散。
　　但依然有六头地狱犬冲出青年的绞杀，依次跳上悬崖，一头异形就堵在洞口，钢鞭似的舌头破开一只狗头，绿色的血液和脑浆涂满地面。这地狱犬却是悍猛非常，另外两只头撕咬住它，锐利的犬齿深深咬进异形坚硬的外壳，从喉间喷出漆黑的魔火，轰！顷刻间将它烧成一滩白地。
　　余人都是骇然变色，乘地狱犬跳下时失去平衡的刹那，纽特猛烈开火，金属弹流轰击在它相对脆弱的腹部，巨大的推力将它轰出洞窟。康诺连投两颗手雷下去，就不偏不倚扔进它两张大嘴，轰隆！半空炸出让众人稍感安慰的火花。
　　苗若泠眼尖，看到沿着斜坡跑上来的数头巨犬，连忙举起绿水晶法杖唤出荆棘之墙，试图阻挡一会儿。
　　坚固的藤条一下子就被黑火熔解，齐腾一的支援及时赶上：
　　“律令・目盲！”
　　千万个小太阳一同升起，肉眼无法忍受的白光充斥了视界，然而这只是地狱犬眼中的情景，「统一言语师」的能力对他喝令的对象有绝对效果。失去视力的地狱犬嗷嗷乱叫，不知所措地到处疯跑。十夜和郑咤飞速赶来，大肆屠杀。
　　不料一头眼盲的地狱犬刚巧跳进洞口，三只巨大的脑袋撞上岩壁，利爪撕扯着一切够得到的物体。一时间，洞穴里的人类都被它的狂气震慑住，不敢发出一点声响。如果没把握一举杀死三个头，毫无疑问这头地狱犬会撕碎他们所有人。
　　但是纽特行动了，轻微的扣动扳机声立刻被地狱犬灵敏的听觉捕捉到，咆哮着冲来。在逼近的死亡压力下，旁边的苗若泠发出狂吼，霎时变身成巨熊，以惊人的力量和速度撞开了地狱犬。
　　两只脑袋被她用野兽的腕力死死卡住，向上提起，咬合的牙齿间迸开星星点点的黑色碎火，却没能向这个胆大包天的小女人喷出。在另一只头咬下以前，哒哒哒！子弹在它大张的上嘴颚开出一排血洞，扔下枪，一双小手扳住它的上下嘴，纽特拼命使劲，异形进化体的体质使她幼小的身躯爆发出匪夷所思的力气，硬生生将这只地狱犬的嘴撕成了两半。
　　这时，苗若泠达到了体力的极限，不由自主地变回人形，眼看地狱犬要挣脱她的钳制，充血的双目转为茫然，她的臂膀瞬间膨胀得三四倍粗，爆音在狭小的空间内沉闷回响，绞紧的双腕把两只粗壮的脖子卡成数截。
　　两女的强悍表现看呆了还没反应过来的男人们，康诺暗叹一声：“和少爷一样乱来。”
　　『若泠，回答一声！』下面传来十夜的询问。
　　『搞定了。』苗若泠脱力苦笑，变成熊报废了她的衣服，但远比这狼狈的，是解开基因锁二阶的后遗症。
　　楚轩静静看着火海中又飞出两只骨龙，与十夜郑咤激战成一团，转向诅咒骨门。
　　门框上的花纹已经全部亮起，但是在楚轩翠色的左眼里，还有无数密密麻麻的光丝隐没于石体下，构成精细的符文图象，好像有液态的能量顺着这些光的纤丝循环流动。
　　他将整扇门都摸了一遍，连两旁的白骨柱也不放过，眼中交织着冷静和狂热，如火的求知欲牢牢封禁在情感的冰墙内，使他始终没忘记探查传送门的初衷――关闭两个世界的通道。
　　主神的这个任务透露出它系统的局限性，对盒子世界真假的误判，这错误信息来自制造它的人，或许那些人也被误导了？但作为一台尖端的人工智能，它应该察觉了两件神器的存在。能混进主神的兑换物品，虫之歌和黑暗之刃背后的意志必定做了完美的伪装处理。可是进化途径异常的寄宿者十夜，在累积的“BUG”达到临界点，最终扰乱了主神的程序，出现了不合理的任务，利用轮回世界的未知强者来铲除他。
　　死亡，推测80%的死亡概率。
　　“无法阻止吗……”结束了能量眼眸的扫描，楚轩低喃，并不意外。
　　不是阻止不了，而是强行关闭传送门，很可能引起全方位的位面崩塌，空间粒子的能量太大，又具有连锁效应，到时他们连逃脱的机会都没有，神鬼传奇的兑换天数还有27天。
　　他深想了一下，慢慢掏出一样东西，温润如蓝玉，雕琢成树叶形状的安卡拉圣石，在他掌心融解成一团莹蓝色的流火，不可思议的清澈明亮，像化成光的天空和大海。
　　然后，楚轩毫不犹豫地将这团光芒按进右眼。
　　十夜和郑咤陷入了苦战，骨龙之后是深狱炼魔，这种强大的魔鬼比炎魔更可怕，身上一圈圈持续喷发的高温火焰使人根本没办法靠近，还精通肉搏和法术。
　　隐形术被血族少年的双眼看破，深狱炼魔的一片翅膀在金色电网中爆炸，铠甲表面也腾起一阵阵焦臭的青烟。没有错失伙伴创造的机会，郑咤急速冲上，身影瞬间幻化成六个之多，他们都吃过定身术和律令・震慑的亏，差点死在这个难缠的敌人手下。
　　从后掩上的十夜快拳连发，粉碎了深狱炼魔用传送术逃逸的企图，冒着被伙伴一枪贯穿的危险。但郑咤却不能不顾他，深狱炼魔狡诈一笑，看出一刹那的迟疑和空隙，举起火光四射的重剑。
　　他失算了，中州队长不闪不避，所谓以力破巧，毫无花巧的突刺压碎了剑锋，直接斩入了魔鬼的身躯，艳丽的三色火如洪流急旋，带出毁灭的浪潮，大片大片的绿血绞汁般喷溅出来。
　　心灵之光融入了十夜周身的亮白火焰，同质的精神能量互不伤害。他闪身扑上，托住对方，从深狱炼魔还剩一点残渣的尸体上踩过，借力跃出一段长距。郑咤的肋下划出一道深可见骨的大口子，血迹已被蒸发。临死的一刻，那凶悍的魔鬼还用尾巴重伤了他。
　　郑咤全身创口多处，大口喘息，退出了潜龙变，不是他不想用，实在是他到了极限，刚才的战斗他担负主攻，他身穿的龙鳞盔甲有火属性抗性，能比伙伴更耐得住深狱炼魔恐怖的热量和流星爆魔法。
　　没等两人稍作调整，一大批手持大砍刀的巴霸魔跨出岩浆池，它们的战斗力比不上深狱炼魔，但是数量太多了！
　　该死的！这样杀下去什么时候是完结？十夜在心里咒骂，再度迎向强敌。照主神的任务，他们必须去第九层找那个名字超长的地狱之主对谈，可是他和郑咤下去了，楚轩一个人罩得住？
　　就在这时，所有在场的生物感到一股异样的气息。
　　身穿黑银长衣的军人转身面向这片血与火的炼狱，一只眼蓝一只眼绿，双色眼瞳传达出奇妙的魄力。
　　他静静闭上澄蓝的右眼，如初夏万绿的左眼依然睁开着。
　　超远程能量眼眸，从主神那里兑换的眼睛，能够看出能量的运行规律，但只限于形成了固定符文组合的能量，如人体内的能量，修真或魔法器具里的能量。
　　在青年突破心魔时，他选择的心境也随之达到一个神妙难言的境界，超越，接近“神”的领域。
　　俯瞰的视线能看到空气中游离的能量微粒，大千宇宙无尽的轨迹线――「洞察之眸」，能够全面探查一切世界之谜的神之眼，以光速捕捉信息，海绵般加以吸收，在脑中过滤理解。理所当然，这样庞大的负载和处理能力，也只有超越凡人的智慧能承担。
　　但是和超绝的心态相对，楚轩的肉身还处于基因锁四阶中级的位置，不是他不能提高，而是考虑到团队力量发展的不均衡，尚无法提早面对终战。
　　而要配合左眼的能力，对外界能量达成相当于五阶的精微操控，四阶中级的水平太过勉强，所以中州队的军师冒险将有空间调和功能的圣石植入自己的右眼，用无限的空间为自己提供生命能量！
　　火熄灭了，不，是冻结了，变成失去流丽光辉的霓彩，魔鬼们闪耀的刀尖渐渐黯淡，空气停止了流动，世界被无形的力量凝固住。
　　一圈靛蓝的光环罩住地狱的渡口，构成禁锢的空间结界，还能行动的十夜和郑咤也丧失了思考能力，呆呆凝视那只翠色的眼眸。
　　楚轩闭起眼，往后踉跄半步，靠上门框，微微紊乱了呼吸，固然能从无限的空间调动能量，但作为传输媒介的还是他的身体，有极限的承受力。
　　突然，一只纤细的柔荑从后探出，扣住他的颈项，将他拖入空间门。
　　“楚轩！”
　　十夜不假思索地追上去。
　　
　　                    
作者有话要说：中州队继续压力过大的任务之旅……
上章恶魔郑咤发现的疑问，就是这章楚轩给出的答案~
于是脑补恶魔队都是一群戴着婴儿帽，叼着奶嘴，躺在小车里的粉团宝宝（恶魔楚轩差不多被恶魔郑咤这么养着了），或者爬来爬去牙牙学语的学前儿童（笑）。
不过本体郑咤如果敢对复制体摆老大哥模样，一定会被劈。
另外，楚轩能这么迅速地触摸到一些真理的脉络，和他的心灵之光有关，后文会详细叙述：超越之境，对规则的把握。




☆、第五十八章

　　楚轩不断地向下坠落，那只手放开了他，改为从前方托起他的颊。
　　这是一双女性的手，细致，柔软，淡粉的长指甲形状完美，微微掐进皮肤带来恰到好处的刺激，又似乎生涩得没有经验，能够引起任何凡人男子生理和心理上的双重兴奋和征服欲。
　　注：凡人。
　　轻喃着诱惑之音的是个无论在巴托地狱还是现实世界都堪称绝顶尤物的欲魔（注：魔鬼的一种），她古铜色的肤色性感得令人发狂，滑腻如缎，引诱人抚摸，鲜艳的红唇像炼狱的火，足以熔化一切矜持，蝠翼、尖角和带钩的尾巴都给她增添了一份异态的魅力。
　　露出陶醉眼色的是美丽的欲魔格莱西雅小姐，蓝宝石似的眼和宛如绿翡翠的眼，多么适合做她新的珠宝收藏，纯净得没有一点杂质……嗯？
　　这男人怎么用那么纯洁的眼光望着她！？
　　落入粉色陷阱的楚轩还是很安静很安静地……做着研究。
　　既然神之眼睁开着，在楚大神眼里，这美人就是一堆信息构成的能量团，毫无美感可言，倒是能提供学术上的乐趣。而他的右眼是没有通常视觉的，看不见任何东西，哪怕再绝世的美景。
　　于是格莱西雅愤怒了，困惑了，上下其手一番，确定自己掳来的是一只公的没错。
　　“你叫什么名字？”亲昵地靠近对方的耳垂呢喃，鲜润的小舌似吐非吐，若有若无的体香撩拨着情热，过去立即会使那些意志力特别强的对手防线瓦解，无法自抑地盯着她的唇，渴求下一步。
　　她再次失算，楚轩是转动了视线，回应的却是一道精神探查，侵入她的心。
　　深感冒犯的格莱西雅一挑眉，盛怒下更加美艳四射。
　　这个凡人太放肆了，看来她要让他明白欲魔还有一些“全面”的手段。
　　美得惊人的手指按上楚轩的左眼，正要使劲挖下，格莱西雅突然一声惨叫，她的一片翅膀被人粗暴地撕下。
　　出现在她身后的少年倒扣住她的脖子，提起的同时残虐地收紧，大片血雾从指间扩散，那具曼妙动人的娇躯飞快地干瘪萎缩，凄厉的哀号堵在已失去功能的喉咙里。
　　楚轩眼神一动，静静看着这骇人的一幕。血族少年饥渴的瞳充斥着狂性之火，微抿的唇挑着冷残的傲意，魔鬼的生命力与血液化成妖艳的绿色花纹，沿着他纤白的手腕没入袖管，精致华美的纹路直蔓延到他的脸颊，构筑出诡丽的魅惑力。
　　当他丢下吸干的尸体，眯起眼看来，是和平日决不相同，冷魅得犹如实质，令人心跳停止的目光，绝对的占有欲在瞳孔深处无声地妖娆，狰狞又迫使人不顾一切地投入。
　　“不错。”像评价一顿甜点，十夜打横抱起在半空无处凭依的青年，张开的血族翅膀仿佛垂落的深夜，将自己和这个人密密包住。
　　如梦初醒地睁大眼，十夜僵住，唇微张却发不出声音。楚轩好整以暇地观察，看出他正处于强行克制的崩溃边缘，也明白用什么方法能让他最快爆出来，“基因融合是强大的技能。”
　　“啊啊啊――”十夜果然爆了，歇斯底里地连声喊，“这不是吃人吧不是不是……”
　　“不是。”楚轩理智地提醒，“她是欲魔。”
　　十夜安心不到一秒又悲愤：“是欲魔也是人的样子！这是吃人形生物！”楚轩点点头：“你吸收了欲魔的特征，外貌变美，气质有变化。推测随着基因的同化度提高，她的能力你也会拥有，对火焰和毒素免疫，获得强酸和寒冷的抵抗力，感知吸取，鞭刑，魅惑怪物和床技……”
　　越听越有发狂的冲动，十夜连连吸气，才忍了下来，对楚轩吼是没有用的，而且是他自己吃了人家。
　　“好吧，我就是吃人的怪物了，你会被我吃掉吗？”
　　“不会，我是你的血盟对象，你会本能地避开我。”停顿了一下，楚轩说。十夜松了口气，接着又浮现出不安的神情。楚轩一看就知道他在担忧什么：“你要是对郑咤他们出手，我会打断你的手。”十夜嘴角抽了抽，却也安心下来。
　　随即注意到，楚轩的左眼不知何时变回了黑色，浓密的睫毛下是秀致的深瞳，而右眼还是如海的湛蓝，泛着不可思议的流光……这下变金银妖瞳了。
　　“你又是怎么搞的？”十夜皱起眉，没等到楚轩的回答，迟来的剧痛席卷了全身，烧灼着他每一根神经，魔血浓缩成一个个细胞，像气泡般在血管里翻滚，畸变的基因贪婪地侵吞着外来者，变异的线粒体形成了绿色的结晶状，内脏发闷地钝疼，扼住了吸气的能力，仿佛整个人沉入泥潭，黏稠冰冷的物质淹没口鼻，将身体和灵魂深深浸在里面。这是一场污浊的洗礼，而他无处逃离。
　　黑发少年在地狱中下坠，怀拥着心上人。
　　暗红的天空，怪石嶙峋的峡谷和平原，漆黑如墨汁的冥河……深渊的风景展现开来。不知不觉，十夜感到了其中无尽的杀戮、破坏、毁灭的情绪狂潮，嗜血的欲望渗入体内，没有激起一丝反感，无比融洽地滋润了他新生的细胞，焕发出强劲的黑暗动力。
　　他低下头，埋在爱人颈侧，呼吸着他清新淡然的气息，轻轻叹了口气。
　　一时间脑中闪过许多纷乱的想法，又好像什么都没想。就如同回首来时路，常常是一片血色的茫然。心上的甲胄包了一层又一层，剥落出软弱的血痂，偶尔看看手，不觉干净也没必要嘲笑肮脏，面目全非已经变成一个矫情的词，在选择的伊始就没有选择。
　　“我的心魔会是什么？恨命运还是老天？我一向满能说服自己的。”他自言自语，寻思。
　　怀里传来温暖的切实的感觉，十夜没有加重手劲，让彼此更贴近，相依而慰，楚轩是暗夜的明灯，却不是他人生的支柱。
　　人只有靠自己支撑，这种痛苦也是最坚定的依靠。
　　十夜微微眯起眼笑了：“楚轩，世上最可怕的事情是什么？”
　　“我不知道。”想了想，大校承认他对感情还是一知半解的程度。
　　“是丧失自我……融合很恶心，但是比不上变成不是我的东西。唉，如果有一天我真的从身到心都变成怪物，我一定要杀光所有看不顺眼的人，毁灭这个世界。”
　　楚轩似乎不意外，慢悠悠地说：“哦，不是被我枪毙掉？”十夜看了看他，没有动怒：“你要杀就杀吧，反正到时也无所谓了。”
　　“十夜，你不会有事的。”凝固着血腥的寂静中，楚轩安然一笑，“我会安排好一切，你不用担心。”
　　血族少年眨眨眼，正要问他，接到一道心灵通讯，连忙在意识里回复。不一会儿，中州队长以自由落体掉下，险险张开龙翼停住。
　　“总算找到你们了！”
　　“郑咤，你怎么来了！”十夜很高兴他来帮忙，可是苗若泠她们战斗力都不高，少了主战人员，恐怕会出事。
　　郑咤也有相同的忧虑，叹了声：“我叫他们快跑了。你们就那么消失，我怎么能不进来确认情况。而且那块熔岩池没再冒出敌人，小叮当做了什么？”
　　“暂时性的空间禁锢，没有领主级的外力干涉，预计能维持三到四个小时。”楚轩简略解释，投下一颗炸弹，“十夜，刚才你杀掉的那个女人，我用血族技能「听取心声」搜查了她的记忆，她是欲魔女王格莱西雅，阿斯摩蒂尔斯的女儿。”
　　足足过了两三秒，十夜才想起这个阿什么，就是他们要对付的大BOSS的名字。
　　“……嗄！”
　　
　　龙与地下城系列是个庞大的世界体系，分为主物质位面、内层位面和外层位面。巴托地狱就位于外层位面，这里是精神和信仰的投影之地，在此信念就是力量，居住着神、恶魔和魔鬼。
　　传说宇宙之初有秩序、混乱和混沌三原力，第一次大分裂，形成生命体的秩序原力分成代表守序善良的善蛇和代表守序邪恶的恶蛇，混乱原力被逼进虚位面，秩序双蛇构成了整个多元宇宙，所以每个生命在诞生之初就被打上了秩序和混乱，善良和邪恶的印记。魔鬼就是体现了“守序邪恶”的生物，在巴托地狱，固然无止境的罪恶每天都在上演，誓言却拥有绝对的约束力。
　　楚轩给两人恶补必要的知识，末了喃喃道：“信仰力量……果然有些真相隐藏在世界的规则里。”
　　听不懂他弄什么玄虚，十夜只关心如何解决阿斯摩蒂尔斯的问题：“我砍了他的女儿，怎么办？”
　　虽然亲子情对魔鬼来说是个奢侈品――或许根本不存在，却会成为一个争战的借口，让阿斯摩蒂尔斯顺理成章宰了他们。格莱西雅身为他的女儿，任第六层领主，想必有她父亲的用意。也就是说，十夜把地狱之王的计划打乱了，害他损失一个有价值的棋子。如果不能拿出等价或更高价的利益交换，谈判就无法进行。
　　所谓的契约，是双方能和谈的前提下才能商讨的东西，否则魔王大人只要用他的本体蛇身“啪唧”一碾，他们就全完了。
　　“我讨厌蛇。”十夜抱怨，灵机一动，“他还有女儿没？我去入赘。”
　　“十夜，你要回主神空间的啊。”郑咤间接提醒他“原配”就在身边。
　　“开空头支票啦！”
　　“好主意。”楚轩一鸣惊人，吓得十夜舌头打结：“我我对欲魔这种生物没兴趣！对叫一头大蛇‘爸爸’更没兴趣！”楚轩不理会他的喜好，自顾自分析：“根据主神提供的信息，这场跨位面的战斗经过了阿斯摩蒂尔斯的授意，至少是知情默许。从出现的敌人看，参与的领主超过三名，这不正常。巴托地狱一直和无底深渊进行着旷日持久的血战，阿斯摩蒂尔斯还有着更深的盘算，他打这场既没有利益也没有必要的仗得不到任何收益。因为神鬼传奇世界的不关联，也没有混淆敌人的作用。”
　　“我能推测出的结论，这是一场试探！和保护伞公司一样，他由未知途径获悉了自己的世界被暗中掌控，而据说在这个多元宇宙无所不知的他，似乎受到了主神的限制与屏蔽，无法用透视之类的方式一窥轮回世界的其他位面，所以一开始就出动了重量级的部下。对他这样的存在来说，这个事实也相当冲击，不会允许主神的管理延续下去。但从资料看，他的性格非常谨慎，如果能有一条安全的‘通道’了解外界，五成以上的几率不会拒绝。”
　　“你的意思是，要我做这条通道？”十夜指着自己，漂亮得过火的脸蛋扭成一团，“是向他发誓，还是真的改口叫‘爸爸’――你会多一个‘爷爷’哦。”
　　楚轩当作没听见后面一句话：“誓约的力量未必能在两个位面通用，他会考虑到这一点。”
　　“那他会对十夜再上把保险？”郑咤也挺机灵，听出玄机。血族少年无声地暴走，只想在即成事实以前砍了“准岳父”。
　　“交涉我来。”楚轩淡淡瞥了他一眼，“你只要保持沉默。”
　　
　　不知道小叮当使了什么神通，十夜和郑咤安然在马尔谢姆――第九层的地狱堡垒住了下来。
　　这座屹立在峡谷中的建筑凝聚了黑暗、高贵、炼狱般的美，森然严谨。阿斯摩蒂尔斯巨大的躯体盘卷在深不见底的谷底，滚滚流淌的黑河环绕住他的要塞，这是他的血，阴秽的液体冉冉升起无数绿光，十夜曾敬畏地看着这幕光景，来自他体内的欲魔血统。
　　身在敌方大本营，他们当然不会放松警惕。楚轩交代了一声就不见踪影，十夜和郑咤也拿他没办法。
　　洞穴一战，郑咤伤得很重，由于潜龙变的时间太长，基因数度崩溃，十夜劝他吃下冰凝丹，以免伤势恶化，将冻结的队长塞进耳坠的存储空间，独自思索着。
　　他隐约察觉楚轩的变化，但是几次询问都被巧妙地引开，事到如今也不确定到底是怎么回事。心魔？从原著看，度心魔前后的性格应该没有差异，而且楚轩的心魔不是杀光中州队的所有人吗？他没有观察出他有这样的屠戮冲动。
　　看来是过了，不管压抑也好，看破也好，楚轩克服了心魔。
　　真是一点不要人操心的小孩。做爸爸的感叹，他一直认为楚轩心如白纸，但只有日常生活和感情方面需要人照料和引导，其他事情，这位小叮当无人能及。
　　再说，人又能帮得了别人什么？十夜暗中嗤鼻。他爱他的亲人，他的亲人们也爱他，但是漫长而痛苦的治疗生涯早就让他明白：自己的内心只有自己面对，阴暗、丑陋、暴怒、绝望，这些是再深的爱与温暖也无法融化的坚冰。他选择了与外界协调，隐藏起负面情感做一个合作的病人、乖巧的儿子和开朗诙谐的弟弟，其实是为了让自己好过。
　　皱了皱眉，十夜理智地掐灭心底的一丝质疑――熟练而果决。
　　闭嘴，我当然知道这不是真的快乐，但发作出来又能怎样，只会连我仅有的东西也破坏。
　　若隐若现的白雾包裹住他，黑发少年没有发觉，依然面照着自己的心灵。
　　幸福……是什么？
　　这个问题很早以前就出现在心底，唯一可以确定的，只要一天病没好，他就一天享受不到实质的幸福。而病是不会好的，医生宣判了他的死刑。既然如此就不去想，那个虚幻的名词。
　　不想死，不甘心认命，明明知道这样活着也是折磨。
　　重生是太美好的梦，不，他决不会做梦。
　　楚轩说的没错，他看漫画、小说、电影，为剧中人的悲欢离合牵动心神，但从来不会真的代入进去，想成为其中的人物――这又有什么意义呢？幻想这种东西……自我安慰，还不如真正坚强起来，在孤独的病房，没有比静思和熟悉寂寞更好的武器。
　　可是他好像一直在追寻某样东西，在常常失神地翻阅一本本书，久久望着窗外那一方蓝天发呆的时候。
　　发现自己渐渐陷入思维的迷宫，十夜果断地退出思考，转到现实的难题。
　　我的心魔是什么？
　　原本他以为既然没开基因锁，就不用烦恼这件事，没想到该过的还是得过，大概力量之道殊途同归吧。
　　据楚轩说，当自我形成心灵之光，本我就会化为心魔，这是最本源的意识、欲望、恶意、负面感情的大集合。真伤脑筋，他可没有把握自己心里完全没有怨气，也不知道灵魂深处沉睡着怎样的面貌。而唯一能对抗心魔的，是超我，即幻想一个“超越现实”的自己。
　　这也办不到，生病就是生病，身不由己也是身不由己，两次人生，他都没有自由。他无法想像自己健康活泼地跳下床走到门口，也无法想像现在就有五万分可以摆脱主神海阔天空任我游，这根本不切实际嘛。
　　十夜明白了，楚轩说他“不会设想和处境不符的情况，不会奢望任何东西”，是正确的。
　　也许这也是一种懦弱，用断绝奢念来让自己好过，可是放飞想像的翅膀，只会让他在清醒时摔得头破血流，活着已经不容易了，再不守住这颗摇摇欲坠的心，他会自我毁灭。
　　能够自由地呼吸，自由地畅想，自由地在不会随时停摆的心注入时光的寄托，五色斑斓情感的，只有“正常人”啊。
　　“我好像只幻想过仙女的大腿。”十夜不自禁地浮起微笑，仿佛有阳光落在他的唇畔，这样清澈无阴影的笑意，令人难以相信这个少年心里怀藏着一座暗云深卷的冰之迷宫，“不过我知道月球上是没有嫦娥的。”
　　忽然，内在的审思停止了，十夜一个空翻从椅子上跳出去，看向一扇凭空出现的金色大门，一个魔鬼走了出来。
　　阿斯摩蒂尔斯，这位地狱之主不用宣告他的名字，只要站在那里就能让人感到无与伦比的存在感，虽然这应该只是他的一个投影。
　　他生得比人类高大，相当英俊，黯色的长卷发，地狱般深红的眼眸，额头有一对黯红色的小角，红黑色调的衣饰极为华丽，红宝石权杖镶嵌着无数耀眼的魔法石。
　　哇塞~~穿得和郑咤的复制体一样拉风。十夜感慨。
　　想必也一样强吧。
　　手脚发凉，一股战栗从背脊窜起，这是阿斯摩蒂尔斯特有的「寒战凝视」。最终狱主不是凡人能战胜的对象，他法力无穷，「强制驱役」能使人对他唯命是从，一个「律令・死亡」就能置人于死地。这些资料十夜都看过，一般而言，对强敌了解得越多，信心就会越减少。但十夜是谁？他是早就知道会有个恶魔队在未来让中州队团灭，也敢冲上去拼了的人。
　　他现在在考虑一个问题：楚轩在哪儿？
　　万恶的魔头出现了，应该搞定他的智者却没有出现，这实在不是个好兆头。十夜不是不相信楚轩的智慧，但世上有些事不是头脑能解决的，就像贤者永远赢不了流氓。
　　「你只要保持沉默。」心中盘旋的黑色杀意被这句淡然的嘱咐强压下来。
　　“少年，回答我三个问题。”阿斯摩蒂尔斯开口，说不清是不是具体的声音，宛如冰水冲击钟乳石柱的音色，沉悦，威凝，无尽的萧寒。
　　“你也回答我一个问题。”十夜还是忍不住，黑眸炯炯有神地瞪视魔鬼的主宰。
　　阿斯摩蒂尔斯微微一笑，魅力足以秒杀所有凡间的雌性生物：“好吧，孩子。”
　　这声“孩子”让十夜掉下一地鸡皮疙瘩，呃，阁下你看清楚，我真不是你女儿，虽然我是吃了她也吐不出来，但你吃了楚轩的话，就得给我吐出来！
　　十夜承认自己是流氓。
　　“楚轩……我的伙伴在哪儿？”
　　“那个小男孩吗。”阿斯摩蒂尔斯自然地摆出长寿物种的态度，“他在接受我的招待。”十夜暗暗咬牙，尽管知道对方不会老实回答，这个答案还是让他有扁人的冲动。
　　“现在该我问你了，孩子，我们可以放松地谈。”地狱之王挥挥手，十夜就被扔到一张悬浮椅上坐着，同样的华丽风……的确是放松的对谈，因为他全身半点力气也使不出来了。
　　老实说，从客观视角，这是个极有看头的画面，清丽绝色的少年娇慵无力地半躺在白玉镶红石的座椅上，面对着一个俊伟不凡能够令万千女性尖叫的男子，粉红色的泡泡已经开始曼延了。
　　对十夜杀人的视线，阿斯摩蒂尔斯自动做出了解读：“不用紧张，亲爱的，杀戮是我很感兴趣的消遣活动，有时候胜过阴谋，阴谋就像放凉了的菜，难以下咽，我的耐心总是优秀出色得让我也为之烦恼。所以，时间，噢，时间，我们有漫长的时间可以边问问题边打发无聊。招待客人并决定他们的命运是我的新娱乐，请相信，我是个好主人。”
　　“老头，我没你那么多时间可以耗！”十夜把礼仪两字丢到了九重星云之外。
　　“哦？可是你的身体相当具有恒久性啊。”阿斯摩蒂尔斯用露骨的眼神打量。
　　十夜气冲大脑，奇迹地抬起脚踹他，被地狱之主绝对有预谋地握住，慢慢放回原位。
　　“你是变态！”十夜涨红脸大骂。
　　“主物质位面的用语总是如此粗糙。”阿斯摩蒂尔斯用挑剔的口吻评价，迸出一串骂人话，不同的语言，却同样端庄高雅的调子，打入十夜脑中，换成中文的语义，“怎么样，记住了吗？”
　　血族少年目瞪口呆：“除了发音优雅没有别的优点。”
　　“是的，这就是重点。”
　　“……算了。”十夜不想再跟这个自恋，变态的老头罗嗦，“你有什么话就快问！”阿斯摩蒂尔斯再度微笑，也许对他而言，时间真的失去了原本的存在意义，这样亲切调侃人的面目也不过是迷惑人的假象，但他总有办法让他的对手感到他是个守规则的魔头，邪恶得有魅力。
　　“我们可以加深彼此的了解。‘凡事皆三’是这个多元宇宙的法则之一，所以我也以‘三’开头。不过，谁知道呢，也许创造主喜欢开玩笑。”黑衣君王俯□，殷红的眸像灼灼燃烧的地火，蕴涵着桀骜和深不可测的力量，冰冷修长的手指轻梳少年柔软清凉的发，压低的声线变得如同瀑布下的深潭，“让我看看凡人智慧的火花吧，那个叫楚轩的小男孩脑子里称你为‘凡人的智慧’。”
　　楚轩，我咬你啊！盛怒下，十夜没发觉敌人在吃他豆腐，即便注意到了，他也只能动动腿，在这个位置，反而会使自己陷入更危险的境地。
　　“如果你想上超市买卫生纸，我可以提供你一条近路！”但接着，他还是发现了，气得口不择言。
　　以阿斯摩蒂尔斯之能，听到这句话也稍微顿了一下：“噢，人生……途径，你可以告诉我生命的起源，和结束。”十夜皱起眉，阿斯摩蒂尔斯的态度认真中含有不透明的地方，发火无济于事，看透这种异生物的脑袋构造也不现实，也许回答问题是唯一的办法。
　　“还用说吗，生命的尽头只有一个：死亡。至于起点……”十夜冷冷注视那双深不见底的红瞳，顺着思路说，“我记得你们这儿有个法则，‘万物归环’，是说所有事物都是循环的，最终会返回原初。”
　　阿斯摩蒂尔斯兴致勃勃地等待，看出这个凡人还有下文。十夜蹙眉深思：讨厌的定义，所以我讨厌哲学。
　　终结也好循环也好，没有生物甘心在命运轨迹上止步。一个细胞，也会在困境中拼命挣扎，带给他这个侵略者报复的疼痛。
　　“生命就是斗争和思考，不息地抗拒死亡。”
　　“回答得好，亲爱的。”阿斯摩蒂尔斯轻声一笑，“不过这个问题没有唯一正确的答案，世界就是个谜语，有一天你会明白。那么，告诉我，你和我的灵魂有什么区别？”十夜瞪着他越靠越近的脸，不耐烦了：“没有区别！只在经历不同！”
　　他去看看复制体，就不会问这种蠢问题！
　　阿斯摩蒂尔斯握拳敲了下掌：“哦，复制体，你提醒了我。”十夜还没意会他能读心，只见对方掌心多了颗晶莹剔透的水晶球，递到他面前。
　　出现在里面的赫然是恶魔队一行，只有五个人：恶魔郑咤，恶魔楚轩，赵缀空，汤姆和铭薇，不知在哪个领主的城堡里，外头尸横遍野。
　　一如记忆里，恶魔队队长还是那袭银纹暗绣的精致黑风衣，戴着铁手套的左手随意搁在复古风格的金属靠背椅上，秀颀纤长的手指捧着像是自己携带的薄胎白瓷茶杯，神情在袅袅烟雾中有微妙的浮动。
　　突然，他倒掉，泡了一壶色泽不同的热茶，转身对内室喊了什么，来到门口时又回头看了看，迈步走了出去。
　　影象消失，十夜还愣愣的反应不过来。
　　他们怎么会在这儿？主神抽风也不会抽到这地步。啊，难道说各轮回小队被传送到恐怖片世界，是通过时间分隔，而不是送到不同的空间？也是，楚轩已经分析出主神没有创造世界的权能。
　　那这是过去的景象？
　　十夜发现大事不妙，恶魔郑咤他们杀完喝完是可以一走了之，反正他们横，可是他怎么办？眼前就站着地狱之王，一群土匪在他的领地上闹过，没处找元凶，只有拿其他犯人开刀了。
　　“哈，哈哈。”十夜干笑两声，随即显出一不做二不休的气势，“还有一个问题，问完你就杀吧。”
　　“没有第三个问题了。”阿斯摩蒂尔斯狡诈一笑，“你还不了解巴托的规则，在你向我发问默认了我询问你的权利，契约就缔结了，只要我不问你第三个问题，或者问你回答不出的问题，你就永远完不成我们之间的约定，也就会一直受到我的制约。”十夜睁大眼：哪有这样的！
　　阿斯摩蒂尔斯托起他的下颌，还是那样优雅统治者的样子，却似乎有些神思不属：“我对那个男人很好奇，他竟然能走到归环之上，用脚步行走在位面之间，而不是凭借法术或传送门。世界之外有世界并不稀奇，分割位面的晶壁系外有什么，本来就是个谜，但是超脱的生物是不存在的，他必然遵循着某种规则，可是我看不透……看不透那股力量。”
　　“你看不透的事情多了！”十夜受够他没完没了的嘀咕，“把楚轩还来！如果你拿他做了宵夜，我也要把你做涮羊肉！”阿斯摩蒂尔斯笑意加深，手指又托高了一些：“噢，他回不来了，回不来……”
　　轰！汹涌的气流席卷了整个房间，炸碎所有的家具，撞上地狱之主下意识张开的淡蓝色御壁，落下一地星辰。
　　楚轩走出一道螺旋形的空间门，环视一圈，目光停在阿斯摩蒂尔斯扣住十夜下巴的右手上。
　　“你的手放错位置了。”他淡淡地说。
　　
　　在阿斯摩蒂尔斯漫长的生涯中，极少有事物能让他忌惮，除了他的对手――统治七层天堂的羽蛇神。但是现在，这个青年的眼睛，让他感到难以抵抗的恐怖。
　　翠色的左眼像从上方扫下来，包含了俯瞰的意味，冷静地透视一切，令身体到意识都无所遁形。幽蓝的右眼仿佛隐藏了无尽的空间回廊，一眼就穿透过去和未来，冰冷得犹如无机物，在看见的一瞬间就迷失在那蓝色的深邃里。
　　视线的感觉消失了，楚轩闭上了双眼，压倒性的威势却依旧萦绕。天地像在他身边无限制地延伸开去，万物都陷入虚无，沉浸在持续到永恒的静寂中。
　　“楚轩！”十夜开心地大叫，发现可以动了。
　　“既然你做不到沉默，就自己用手捣住嘴。”
　　自知理亏的血族少年乖乖跑到他身边，闭嘴等他指示。
　　“我有个问题。”楚轩拂了拂发，眉间似乎有一丝疲倦的气色，“我的复制体和你见过面了是吗？”
　　
　　恶魔郑咤在喝茶。
　　本来茶不是他的嗜好品，但是楚轩讨厌咖啡的颜色，他也不想教他喝酒，于是茶成为了他们之间的固定饮料。
　　而且每次杀戮完，看看清碧的茶水也有助于调剂身心。
　　但今天恶魔郑咤感觉不太舒服，原因无他，魔鬼流出的血是绿色的。
　　在《神鬼传奇》，他们触发的支线剧情是加入九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯肃清叛乱部下的“埋单”行动。琼斯博士用来包裹那颗树叶形宝石的布帛，竟然是记载了外层位面生物的《恶魔书》。当然在普通人眼里，这就是一本荒诞不经的书，然而里面却隐藏了地狱领主的秘密。对阿斯摩蒂尔斯这样的存在来说，「真名」是他们唯一的弱点，掌握了真名，就能喝令那些强者。
　　自然，这本书引起了野心家的觊觎。怀璧其罪的恶魔队被卷入一系列争夺。在军师的布局下，他们表面和计划推翻顶头上司的两个领主虚与委蛇，暗中和阿斯摩蒂尔斯潜伏在敌营的手下里应外合，最后阵前倒戈，结束了这场闹剧。
　　事实上，那本书是很久以前阿斯摩蒂尔斯让一个位面旅行者流传出去的，目的就是浇灌、拔除毒草。地狱之主在阴谋上的耐性令人心寒，而这不过是他茶余饭后的小小消遣。
　　之后，阿斯摩蒂尔斯把一名被贬领主的官邸赏赐给新臣下。此举不见得有恶意，但也不安好心。巴托地狱的权势只有自己维护，所以恶魔郑咤扫荡了所有的挡路者后，带着爱人和队员们住进了城堡。
　　这场战斗他的表现让暗地里窥视的强者们胆寒，有魔鬼怀疑这个人类能单枪匹马决定血战的胜负。
　　巴托地狱向来是强者为尊，宁定下来的战场，陷入慑服的静默。
　　恶魔楚轩指挥爱人掠夺完战利品后，就躲进临时研究室不出来，那本引起争端的卷宗也被他带进去。两位叛变的领主不是傻瓜，《恶魔书》决不仅仅是一本伪造的诱饵，另有玄机。他对能约束魔鬼的「真名规则」也很感兴趣。
　　用途不明的石头由恶魔郑咤保管，这是萨瑞的意思。
　　『郑咤，跟我出去。』
　　“什么事？”恶魔郑咤第一反应是有敌情，用汤姆的精神扫描一看，赵缀空按照他的吩咐保护楚轩，身处一房间让人毛骨悚然的收藏品中，跟着某研究狂东碰碰西摸摸。而汤姆正跟在铭薇后面晃来晃去，帮她指出没死透的魔鬼，银箭就飞过去索命。
　　“薇啊，我们进去吧。”汤姆劝着心上人，“虽然我也有美国血统，但我得说，美国人设计的魔鬼真丑！”
　　“闭嘴！你以为我喜欢看见这些伤眼的东西？还不是队长杀得太干净了，害我连练习的机会也没有。”又是一排爆裂三连击，炸飞一堆丑陋的肉瘤。
　　为了达成震慑效果，恶魔楚轩没让队员们发挥，直接叫爱人开路。
　　见铭薇和汤姆没事，恶魔郑咤就没有了外出的动力。可是黑暗神大人的旨意是不容违背的，肉体折磨对如今的郑咤作用越来越小，他另有办法。
　　清透澄碧的茶水变得浑浊，浓绿的浆液咕嘟嘟冒泡，像翻滚的汤锅一样，无数恶魔郑咤刚才杀死的魔鬼在绿色血海里沉浮挣扎，凄厉的惨嚎直直□他的脑海，情景令人反胃恶心。
　　黑发青年静静俯视，虽然没有了喝茶的兴致，但也没把这杯茶泼掉。
　　下一秒，恢复平静的水面又浮现一幕景象：娇小玲珑的少女被一群男子污辱……
　　啪！茶水溅在地上发出激烈的声响，恶魔郑咤情不自禁地站起来，勉强克制住没有丢出杯子。
　　萨瑞笑嘻嘻地说：『我也不想用这种方法啊，谁让你老是不听话……哎？』见宿主一副置若罔闻的样子，开始重泡一壶红茶，他多少有点无奈地劝道：『别倔了，郑咤，你总是不肯在使用黑暗之刃时和我的感觉同步，这样很伤精神，所以你每次杀完，就对抗不了我的意志。你不想我操纵你的身体去染指欲魔吧，我说到做到。』
　　微不可察地抿了抿唇，恶魔郑咤将倒好的茶放在桌上，用听不出情绪的平静语调喊：“楚轩，我出去一下。”
　　『这才对嘛~~』只有一人能听见的声音伴随着在门口略停的背影，没入外面的血色日光。
　　地狱的风景无限又封闭，这是第二层，终年燃烧的钢铁城市延伸向四面八方，群山环绕的地形跌宕起伏，每道墙都散发出高热，红热与黑烟交织。新任领主无声地穿越市街，跳过一栋栋建筑，没有激起一丝动静。那些从主物质界被绑来，刚从地下监狱释放的人类承受不住这里的高热而在街上烧成灰烬。
　　没有人救得了任何人。瞥了眼几个在火焰中挣扎，被周围的城中居民戳笑玩弄的犯人，恶魔郑咤告诉自己是因为不想听见他们极端痛苦的哀号声才多此一举。
　　不过他还是给了那些可怜的家伙一个痛快，从噤声的围观者当中走了过去，长长的黑发和夜色衣角在腥风中飞扬。
　　在他离去后围拢的魔鬼们讨论着新统治者的冷酷强大，至于上一任领主狄斯巴特大公？他已经被遗忘了。
　　城市外还飘荡着浓烈至极的血腥味，空气像黏稠的胶质，渗入内脏后粘连不去，这是一种让人想放声嘶喊，却只能在心灵中窒息的沉闷。
　　被黑炎卷过的大地像一面凹陷的镜子，完美无瑕，映照出烟雾笼罩的天空。熔岩切破了镜的边缘，散发出红光的龟裂遍布，呈现出对比惊人的丑恶。更远处，无数断肢残骸望不到尽头，像被一只无形的巨手碾压，慢慢沉入湿泞的血腥泥沼，迟早会融进这片罪恶的渊薮，成为巴托地狱的一部分。
　　看了一会儿，恶魔郑咤跳下城墙，叫汤姆事后跟楚轩说一声，冷淡地问：“去哪儿？”
　　『我带你看世界的全貌，去上面。』萨瑞意气风发地说。恶魔郑咤困惑地拧眉。
　　『郑咤，你真笨！』黑暗神毫不留情地教训他，『既然你领悟了空间跨度的技巧，为什么从来没想过往上走呢？就是在平地上走来走去，所以你的眼界才那么窄啊！尽盯着你那个没相貌没身材的小情人，我给你看这个多元宇宙的美人！』
　　“如果是这么无聊的事，我回去了。”恶魔郑咤压根不想和他进行一场这样的旅行。萨瑞却不给他选择权：『不行，今天你非听我的不可。』
　　“给我放开……”
　　在汤姆的精神视野中，队长身后依稀出现一个人影，紧接着一大团黑雾包裹住他们，两人就一起消失了。大惊失色的他拉住铭薇，跑去报告楚轩。
　　痛苦女士的印记城，这是个不可思议的地方，位于多元宇宙的中心，有着四通八达的传送门。这些门掌握在痛苦女士手中，拥有神力的存在会被阻挡在外。她神奇的力量，引来许多窥伺和打探，其中比较靠谱的猜测：痛苦女士不是神，只是个象征物，制造印记城的是个混沌初开时的强大生命，但谁都不知道他的去向。
　　『好怀念啊，这是我的城，一切都面目全非了，推倒的积木被搭成另一种式样，本质还是没变。』萨瑞的语气透出不同寻常的阴郁。
　　住满各个位面生物的街道混乱而拥挤，地面灰暗潮湿，和现实世界不同，印记城的地形是向上弯起，形成一个圆形的穹隆。所以站在长街中央，感觉好像置身一个巨大的轮胎底部。孑然一身的黑衣青年仰望上方倒置的建筑，宛如星光的灯火，很快收回，视线落在路旁的奇怪植物上。
　　看起来像野生的葛藤，叶片却形似刀锋，锐利得足以割断普通人的手指。
　　恶魔郑咤安全地采下了一些，他的手干净有力，握剑处有薄薄的茧，不像是一个强大的战士，那些锋利的刀片却没有在他灵巧的指间留下一道伤口。
　　这是给楚轩的，恶魔队队长还没有为爱能不择手段到当街绑人，尽管那些奇形怪状的种族他家军师会更喜欢。
　　他做得专心，被忽视的某神不干了：『郑咤，你有没有在听我说话！』
　　“哦，你说什么？”这么问就是在表明：我没听。
　　『我在告诉你世界的奥秘！』萨瑞气恼地喊。
　　恶魔郑咤冷哼一声：“世界的奥秘就是充满了你这样的疯子和变态。”仿佛证实他的话，一群深渊恶魔和一帮巴托魔鬼狭路相逢，打得飞尘冲天。一帮自称“混乱会”的讲道者在旁边大声宣扬“宇宙不存在秩序！一切都是虚假的！”云云。几秒后战斗终结，一些拾荒者扑过去抢夺尸体上的东西，连有诅咒的饰品也不放过，再挖出恶魔的眼睛，剥下魔鬼的指甲等等。推着小车的收尸人赶来，直接将两个被诅咒死掉的倒霉蛋装进了车子里。
　　散的散走的走，留下一地碎肉。
　　对这样一出飞快结束的闹剧，萨瑞也只是哼了哼表示他的轻蔑：『他们哪及得上我。』
　　大言不惭的狂言和这个荒谬的世界一样可笑，恶魔郑咤却沉默以对，没有人知道他身体里住着一个怎样的存在，只有他自己明白，再肤浅的傲慢也无法掩盖萨瑞深不见底的疯狂和恶毒，在日渐加深的融合中清晰如己身，那是望着无底深渊的感觉，有时候只要稍稍凝视得久一点，整个人的立足点就好像要被吞没。
　　他弯折了一片叶子，回过神，掰开藤蔓确定无毒，收集了样品走开。
　　『你是我的神侍者啊，比凡间生物都高贵的！你的小情人竟然把你当保镖、厨师、床伴、泡茶小工，现在连植物采集你都给他干……』萨瑞还在念叨。恶魔郑咤习惯性地左耳进右耳出，外在的干扰也帮助他加快了速度，一个来自主物质位面的人类来到他身边，向他兜售魔法商品。青年端秀的脸容，沉凝的气度都使他与“危险分子”绝缘，像个可以交涉的生意对象。
　　里面还有几样货色，但恶魔郑咤看了看还是放下了，一来他没这里的货币；二来楚轩的工作量已经够多了，他不想再纵容他的研究欲。
　　骚动蔓延过来，人群带着无声的敬畏退开，萨瑞兴奋的声音给了他解答：『看！郑咤，这儿的代理人！痛苦女士？他们给她取了个有趣的名字。』
　　城市上空，一个穿着褐色长袍的女性缓缓飘来，她的身体比常人高大许多，但比例十分协调，脸庞线条细腻柔和，金属色泽的长发却如利刃簇拥，漠然的神情看不到任何情感的体现。
　　『怎么样？怎么样？』
　　“作为女人，她太高了。”恶魔郑咤瞄了眼就低头打量一只蝴蝶，这是机械境的出品，纯粹的构装物，没有特殊能力，由多种水晶精心组合而成，振翅的时候会有彩虹似的光轮浮现，极其漂亮，放在房间摆设不错。萨瑞干咳一声，承认了宿主的评价：『好吧，郑咤，我们去下一站，我会给你挑选一个身高和你匹配的美人。』
　　“你什么时候改行拉皮条了？”
　　『这都是为你的一片苦心啊！』萨瑞不由分说拖着宿主开路。恶魔郑咤惊险地把那只蝴蝶抓在了手里，至于钱……抱歉了。
　　主物质位面，所有位面中最接近地球的一个，有着与真实世界相似的自然法则。有名的奇幻故事如龙枪系列，被遗忘的国度系列，都是发生在这里。
　　恶魔郑咤复制过来的记忆里，也有兴致勃勃翻阅这些小说的经历，其中他最喜欢的人物是黑暗精灵崔斯特，还曾经梦想有一头叫关海法的黑豹。
　　传说变成了现实，虚拟的二维世界化为立体的景象，屹立在面前。
　　十镇。
　　穿过最高峰世界之脊，广袤荒凉的冰原，来到传奇的土地，黑衣旅者驻足，遥望天边灰色的积雪云，冬雪顺着他黑亮的长发落下晶莹的冰晶，凌厉如刀的寒风无法摧折他坚毅的身躯。
　　这是个残酷的世界，无情的环境压迫着身心，没有手中冰冷的武器和能抵御僵冷的战士热血，心中小小的火苗随时会被吹灭。
　　他走进一个小镇。
　　青年岑寂的呼吸如同他宁静的气质，没有引来路人多余的顾瞥，聒噪的同行者一路指责：『我叫你去银月城看美女艾拉斯卓，你居然跑来这儿找心目中的英雄！』
　　（我只是瞻仰一下英雄故居，停止你拉皮条的行为。）
　　『郑咤，你真像小孩子。』
　　觉得有点饿了，恶魔郑咤从纳戒拿出一个红灿灿的大苹果，这个戒指是本体的，他不想情人戴，就把自己的给楚轩，换戴这一枚。
　　听到细微的动静，他低下头，一只脏兮兮的野猫从小巷里钻出来，窝着墙角，冻得瑟瑟发抖。
　　只咬了一口的苹果放到它面前，恶魔郑咤单膝跪下，看着小猫扒住从天而降的食物，津津有味地啃咬，两只尖耳一动一动，毛茸茸的长尾满意地一甩一甩。
　　萨瑞忍不住呻吟：『天哪，郑咤，看在索拉恩的份上……』
　　“索拉恩是谁？”恶魔郑咤摸着猫耳朵。
　　『他是第一个试图打破世界体系的白痴，但这不是重点。』黑暗神训斥，语气透出冷笑的意味，『难道你以为这个世界是真实的？这只猫是真实的？』黑发青年转而搔弄猫咪的下巴，心不在焉地回了句：“为什么不？”
　　『当然不是！你也看过恐怖片，做过那么多任务了，就没有感觉吗？整个宇宙是一只调色盘，被人涂上乱七八糟的颜色，一块橡皮泥，任人搓揉捏扁。世界有无数个，命运却只有一个。我的世界曾经是‘谐和世界’，统治我们的造物为了苛求他的‘美学’，一次次重塑我们的世界构造，消灭不完美的种族，就算是我们这些被遴选出来的美丽、强大的物种，也不能确定我们脑子里的记忆是真实还是虚假，眼下的生活是不是空梦一场，我们不想这样……』
　　隐去结局，黑暗神恢复高高在上的嘲讽态度：『命运是强者的游戏，他们架构了一个个盒子世界，玩弄凡人。主神的轮回世界不就是，它编造和地球的恐怖片相符的剧情，把你们丢进去历练。』
　　“那世界还是真实的吧。”恶魔队队长抱起吃饱的小猫，感受着它微小的重量和贴近的体温，“只是设定的情节是虚假的。”
　　『这没有意义，郑咤。』萨瑞语重心长地说，『你的层次已经知道了，万物是各式各样的能量组合，而宇宙是个母体的胎盘，总能量不变，物质和生命都是自己生成，虽然理论上能控制能量的强者都能创造物种，但是他们通常没有这个耐心和脑力，其中有些聪明人，就设定了‘规则’。有了规则，他们不用做什么，世界就会按照他们希望的方向进行，或者在他们的世界成为呼风唤雨的大人物，招揽一群信徒，当起骗子教祖或假冒神祗来。』
　　恶魔郑咤沉思着：“既然如此，也就不存在真正的神了？”
　　『……有的。』脑中的声音前所未有的沉重，带着过去的回音，『那是‘终极法则’，来自根源的‘源力’，真正能在无形中影响世界的力量。郑咤，很久以前我们就发现，我们身处的宇宙是‘虚世界’，有个对应的世界能够干涉我们世界的走向。我们重新开辟宇宙，将所有能量重归混沌，又用这个世界的本源力量，施加反作用力，模糊了两个世界的界限，是虚是实，如今都真假难辩了，但源力还存在，而且被人利用着，这个主神空间就是，我不知道那家伙是谁，他铲除不了我，我也不想对付他。』
　　萨瑞顿了顿，说：『我已经不是人类了，郑咤，你不能够理解这种感觉，今天我对你说这么多，也满奇怪。本来我只想让你明白，世界是我们的玩具，强者有随心所欲的权利。』
　　“你自相矛盾，萨瑞。”
　　『有吗？』黑暗神没有自觉。怀抱小小生命的人类青年站在冬日的天空下，望着这个真实无比的世界。
　　“我是复制体，我不认为我比本体虚假。世界的规则谁有资格制定？凡人的智慧……楚轩常常这么说我，我连恐怖片剧情都要他分析，又怎么去创造一个复杂的世界，摆布那么多人？”
　　『那是因为你不了解自己的力量。』
　　“了解自己和了解力量是两回事。”恶魔郑咤不假思索地说，某种意义上，萨瑞是他的导师，用折辱和痛苦迫使他面对软弱的心，学做一个真正强大的自己。
　　听见宿主的心声，黑暗神也发现了，他们之间的奇妙牵扯。
　　可是把郑咤折磨成一个绝世大魔头？不，这种人他看得太多了，也没有乐趣可言。
　　『啊，你会是我唯一的珍藏。』萨瑞不在意地一笑，『不过，郑咤，也许在你和黑暗完全融合的一天，你就会被毁掉了，就和曾经的我一样……命运是个讽刺的圆，我□一件件心爱的艺术品，又打破它们，你不必感激我。』
　　“谁感激你了！”恶魔郑咤重重一哼，随即迟疑了一下，感受着冲击心房的激烈情绪，来自他的仇人和恩人，“你……想要什么？把世界和所有人玩弄于手掌心？不是吧。”萨瑞淡淡讽笑：『我？有时候我觉得，那么多的矛盾，讽刺，娱乐，循环，重复，还不如统统毁掉的好。』
　　『当这个宇宙再也不会诞生生命，所有的能量都止息了运动，到了那时，真正属于我，神圣的宁静会降落在这片土地上。』
　　是了，这是他在意识的彼岸看到的，灰色的停滞的风景。
　　恶魔郑咤什么也没说，放下被他慰暖的小猫，离开了小镇。
　　『你不养它吗？』萨瑞随口问。
　　“家里有一个了。”黑发青年回头遥望，看着那个被抛弃在雪地里和苹果核相伴的孤单小生物，心里钝钝的疼。
　　所以说，他连一只猫都救不了，又怎么去决定世界的命运？
　　墨色低垂，虚空的台阶延伸得无限远，黑衣青年在神力的驱使下往上行走，细碎的白金闪辉围绕他旋转，如星火流曳，空间变成了闪光的平台，悬浮于宇宙之巅。
　　这里是能俯瞰龙与地下城世界的归环之上，巴托地狱所在的外层位面构成一个如同钟表的圆环，主物质位面像玻璃罩一样飘浮在上方，最终山从中心拔起，将印记城虚托在山顶。
　　『如何，有没有将整个宇宙踩在脚下的快感？』萨瑞的语气就是教唆。
　　“站这么高，我会得恐高症。”
　　『切！』
　　恶魔郑咤继续浇冷水：“你玩够了吧，放我下去。”黑暗神痛心疾首：『就因为你的小情人在下面，你就牵肠挂肚到连看风景的心情也没有了？郑咤啊，我这么含辛茹苦地栽培你，你不要让我失望！』
　　“哦，抱歉。”恶魔郑咤毫无诚意地说，“我一分钱学费也没付，你可以借此安慰自己。”
　　不理会纠结的宿主，黑发青年望向来时的路，眼神像静默的夜色。
　　那一刻，风姿绝顶。
　　在平台坐下，恶魔郑咤以一个飒然的姿势，遥望远方的世界。空间还没有稳定，只能等能确立坐标的时候回去。
　　他静静地想着萨瑞之前说的名词：神圣的宁静。
　　这是只有“神”能明白的心境，独自游离在宇宙洪荒之外，看着生命潮起潮落，无边的寂寥。
　　受不了和结束自己的想法不是没有，面对最终的融合，不知道能撑多久。
　　他突然想起，在也许属于本体的记忆里，和同事一起去钓鱼，他们其实不喜欢这种枯燥的活动，是他喜欢，可以远离浮世尘嚣。一次还独自驾着小艇出游，在深夜开上一瓶啤酒，惬意地躺下，听浪涛声在耳畔拍岸，看星辰满天，在没人打扰的寂静，和生机盎然的歌唱中入睡。
　　更多零碎的画面扑涌而来，青梅竹马的少女，在家的双亲，问题多多的队员们，那个纯净也坚强的男子。
　　时间，空间在刹那静止，仿佛没有声音，又好像已经过去了亿万年。
　　在轻缓的呼吸声中，他回想着看黑暗慢慢降临的感觉。
　　万籁俱寂。
　　神圣的宁静，生命在夜色的环抱中安眠，黎明苏醒，万物嘈杂。
　　那个醒来的早晨，万物初晴，金色的辉光漫漫越过海面，是最美的日出。
　　宛如金色日食的双眼睁开，含着静谧的悠远，明澈而了悟。
　　宁静是我在这里死了，消失了，我也知道我保护过你，你活得很好。
　　望着有牵绊存在的世界之涯，他久久地微笑。
　　
　　当郑咤走下空之阶，萨瑞没有阻拦，刚刚一瞬间，郑咤的感悟与他久远以前的心情重合。
　　活得很好……芙娅现在，算是活得好吗？
　　
　　回到巴托地狱的第二层，只见恋人的□面孔，恶魔队队长愣了愣：“怎么了？”
　　“你去哪儿了？”军师大人一副兴师问罪的架势。
　　“随便走走。”想了想，恶魔郑咤没说出萨瑞强迫他看美人的事，这似乎有点诉苦的意思了，于是岔开话题，“我有礼物给你。”
　　看出他隐瞒了实情，恶魔楚轩冷冷剜了他一眼，故意不理睬。
　　“我在领主官邸的收藏品中发现一件可以记录影象的道具。上次团战，保护伞公司知道了轮回小队的存在，甚至去堵截中州队，说明恐怖片规则已经被打破了，而且不是不能打破。根据目前获得的情报，我推测是以前有某支队伍的人泄密，留下完整的信息，目的不明，可能和我以前提到的盒子理论有关。主神应该是不希望这种事发生的，这从根本上紊乱了它的管理机制，所以出现了难度不合理的任务，想要让我们团灭。未来这类事件会不断发生，我们不能坐以待毙。由生化危机二的线索推论，中州队也经历过类似的困局，而且处境和我们相同。我们两队不可能和解，但是视情况，可以达成一定程度的合作，所以我需要先确认一件事。”
　　“能否在恐怖片中传递信息！团战我们负分输掉，按照主神的进化规律，我们会经历比中州队更多的恐怖片任务提升实力，假如这次任务有主神警告我们的含义――毕竟它有抹杀作为最后手段，那么中州队有五成以上的几率会随后触发。基本情况就是这样了，我要和阿斯摩蒂尔斯见个面，郑咤你保护我。”顿了顿，改口：“不，赵缀空跟我去。”
　　“啊啦，让队长保护你吧，我这两天运动过度，有点腰腿痛。”赵缀空装病残。恶魔郑咤奇道：“大家都去，楚轩，如果你的推论正确，今后我们全队行动比较好。”铭薇在心里捶胸顿足：队长你真迟钝，没发觉楚轩想和你单独在一起的心思吗？还是脱口而出，没经过思考的！
　　恶魔军师一声不吭地坐到座位上，面无表情。队长见桌上的茶凉了，习以为常地重泡。
　　拿下眼镜以免被雾气模糊，恶魔楚轩接过茶杯，喝了一会儿，仿佛不经意地问：“去欣赏欲魔？”
　　黑发青年笑了，认真地保证：“没这回事，楚轩。”虽然还有点介意汤姆说的那个人影，但是看出他没撒谎，恶魔楚轩内心的某个角落被安抚下来。
　　拿出那只蝴蝶饰品，恶魔郑咤高兴地递给他。恶魔楚轩看了看他的眼睛，低头研究，不小心触动机关，一道彩虹在眼前滑过，拥有蓝色身体的水晶蝴蝶冉冉飞起，绚丽的翅膀不断拍打污浊的空气。铭薇等人都露出惊喜之情，看着这只与地狱的风景截然不同的美丽结晶。
　　修长的手指抓住蝴蝶，恶魔楚轩拎回来仔细摆弄。看到这一幕，恶魔郑咤联想到一个词：猫爪扑蝶。
　　轻抿出一个笑弧，他泰然自若地喝茶。
　　
　　                    
作者有话要说：翻滚，篇幅又超了，都怪抢戏的某人，本来只是交代两个队伍的任务关联，阿斯摩蒂尔斯为什么会知道轮回世界的事，以及一些背景设定，结果写着写着收不住。




☆、汤姆的烦恼

　　“铭薇，你不喜欢汤姆吗？”
　　恶魔郑咤温声询问，拿起紫砂茶壶，往两只杯子倒水，袅袅白烟升起，青翠的茶叶舒展，荡开小小的漩涡。
　　他稳定而修长的手指扣住杯缘，递到队员面前。铭薇怔了怔，这只手，实在不像一个历经腥风血雨的人。
　　靠着椅背，恶魔队队长放松喝茶，本来他不想干涉队员的私事，可是汤姆向他求助，也不能坐视不理。
　　“汤姆？”回过神的铭薇皱皱鼻子，想起金发青年热情诚恳的表白，大大叹了口气，“我拿他当弟弟啦。”
　　黑发青年轻抿的唇，在茶杯后扬了起来：“你就是这么对他说的？难怪他会一把鼻涕一把眼泪地跑来找我哭诉。”
　　一把鼻涕一把眼泪？铭薇情不自禁地蹙起秀眉：那笨蛋是会做出这种事。
　　“我拒绝人很有技巧。”想澄清一下自己没有那么打击人，结果没能撑起成熟女郎的优雅风貌，反而流露出一丝尴尬和纠结，“我也不是讨厌他……”
　　看出她想接受又无法放开的心情，恶魔郑咤缓和了神色，思考如何劝说，却见她一脸心不在焉，往茶里舀了两匙糖和奶精。
　　铭薇加完才发觉自己被汤姆带坏了，一时手足无措。恶魔郑咤放下杯子，凝视她，指节轻轻敲打桌沿。
　　“草草将就的话，是没什么意思，如果你要正式走出那段过去，汤姆是个可以考虑的人选。”
　　低醇的嗓音和往常一样沉稳，隐藏的关怀却如深潭下的气泡，徐徐在水面绽开，少许安慰，一点心疼。
　　脸色霎时苍白，铭薇握起放在桌上的双手，她没有觉得羞耻或愤怒，虽然这不是一个男人应该在一个女人面前提起的话题，但队长是不同的，他可以触摸到她的伤口，在上面施加守护的力量，就像他曾经救了她的身体那样。
　　“抓救命稻草吗？”沉默良久，她哑声问。
　　“不是。”恶魔郑咤摇摇头，“你自己做决定。”
　　紧绷的肩膀放松下来，铭薇故意一甩头，哼哼连声：“汤姆可以托付吗？他连工作都没有呢。”恶魔郑咤失笑：“等出了主神空间，他去扛沙袋也养得活你。他料理的水平，也比你高多了。”
　　“不要提料理！我又不爱吃西餐！”
　　看着发起脾气的朋友，队长轻笑起来：“汤姆是个很执着的人，认定的事就不会改变，他也非常坚强，能承受住任何事。”复活时看到的记忆浮上心头，明明是纯粹日耳曼人的外貌，却被顽固的外祖父当作中国人教养长大，在学校受尽奚落嘲笑，这样还能成长得开朗率真，乐观积极，也真是个奇迹了。
　　直到支撑他人生信念的外祖父猝然逝世，他才在迷惘中上网点击了那个“YES”……
　　“他可不怎么有男子气概。”一缕阴云爬上铭薇的脸庞，“真正的男人，不要多么孔武有力，见义勇为，看到讨厌的事，至少该表现出激愤吧。”她想起娜塔莉被白人男子佛罗多欺辱时，金发青年默然旁观的神情。
　　“嗯？”恶魔郑咤不解地歪了歪头。铭薇忍不住喊：“队长你都能为娜塔莉说两句话，他为什么不行呢？他是资深者，不是吗！”恶魔郑咤笑了，捧起瓷杯。
　　“救了娜塔莉的不是我，是他，他用心灵锁链叫我出来。”
　　“耶！？”第一次听说这事，铭薇呆住了。
　　“他讨厌白人，所以不想和他们打交道。”黑发青年眼神一黯，持杯的手微一用力，“那时，箩丽被……也是他为我们说话，如果不是那帮人把他当自己人，他就会被杀死了。后来也是他偷偷给我援助，帮我掩护，我才能回《黑色星期五》做支线。”
　　铭薇心潮澎湃，怔怔盯着手背。恶魔郑咤喝了口茶，将尘封的过去连同苦涩的茶水一并咽下。
　　“总之会蠢兮兮地翻黄历给你过节，问你的生日，做恶魔队统一日历，看你拉弓伤了手帮你买扳指和皮套，吃你做的难吃锅巴，送你好吃的蛋糕、买布娃娃给你晚上抱免得你寂寞的，这个主神空间只有他了，至少那个公用客厅全是他在打扫。”还是每天早上最早起来，拿着畚箕和扫帚清理，有空！
　　“咳。”铭薇掩嘴轻咳，目光明亮而促狭，“我需要清洁工和煮饭婆会考虑他的。”
　　“嗯，好好考虑吧。”严正地说完，队长起身告辞，在门外撞见一张泪汪汪的脸：“队长你怎么能那样说！”
　　“什么？”恶魔郑咤瞪他一眼，拧了拧他的脑袋，“你小子还偷听。”说着大步开路。
　　“薇会不要我的！不要我的！”汤姆一路嚎泣，拖着脚步飞快的队长。
　　“没这回事，她已经懂得你的好了。”恶魔郑咤目视前方，一心摆脱这只八爪鱼。
　　“真的？”汤姆欣喜若狂地抬起头，忽然惊恐满面，楚轩就站在和爱人共宿的房间门口，拿着一叠文件，貌似淡然的视线定在他抱着队长胳膊的两手上。
　　“……”
　　汤姆小弟觉得，明年的今天就是自己的忌日！
　　呜呜呜，果然应该信黄历：大凶，不宜出门。
　　
　　                    
作者有话要说：突然想写一篇汤姆小弟的故事，希望铭美人也能幸福啊。
话说连队友的恋爱问题也要操心，队长大人真辛苦。




☆、第五十九章

　　在楚轩的一生中，极少有让他失策的意外，可是和地狱之主的较量，他确实被摆了一道。
　　阿斯摩蒂尔斯的传言之多，犹如重重迷雾将他包裹起来。不了解敌人，就没法制定出合理的对策，但楚轩采取的是阳谋。因果率是超越现世法则的强大武器，能够逆转因果，重启恐怖片世界。面对这样犯规级别的东西，魔鬼之王也无可奈何。要打破这层桎梏，阿斯摩蒂尔斯和中州队合作就成为了必然。只是，前提是他没遇见更好的选择。
　　恶魔郑咤任第二领主期间，阿斯摩蒂尔斯就用道具观察过他，能够走出归环之外的生物在这个世界是不存在的，这样活生生的证据，让他立刻相信了恶魔楚轩的话。但是老奸巨猾的地狱之主，既在恶魔队的交涉中表现出怀疑态度，和本体楚轩的会面也不露丝毫端倪。
　　这是一场勾心斗角的战斗，从恶魔楚轩透露的蛛丝马迹，阿斯摩蒂尔斯敏锐地发现了两队的矛盾。而能掌握最多砝码者，就会在这场角斗中胜出，阿斯摩蒂尔斯这么想。
　　但他算错了一点：两个楚轩手里都掌握了不怕他弄鬼的力量。
　　谈判的立场在一开始薄弱，再多的小花招也无用，阿斯摩蒂尔斯就是没意识到这点。他只是联络的一环，而不是合作的第三方，所以他没有完成恶魔楚轩交付的任务，反而把本体楚轩关进自己创造的半位面，来找更好摆布的十夜打探消息。
　　直到楚轩站在他面前的一刻，他还难以置信，这个人类是怎么从那地方出来的？
　　地狱之主总是能轻易窥视他的敌人和对手的心灵，作为谋略的手段。唯二的例外是上次来到他宫殿的两人。那个恶魔队队长能屏蔽他的心念探测和一切精神技能，而在他的守护下，阿斯摩蒂尔斯也不敢对他身边的人轻举妄动。但是他还记得，恶魔楚轩一路走来，对周围事物反馈出的强烈好奇心，还有心底唯一鲜明灼炽，即使在人类这种生物当中也极其罕见，超出常情的求知欲。
　　和他长相相似的本体也不例外。
　　所以阿斯摩蒂尔斯用来关押他的，是一座知识迷宫，只要稍稍被那里无尽的书籍吸引，看上一眼，就会迷失在无数的书架里，被困到死。
　　对峙间，地狱之主的心思飞快地转动：眼前局势不利，他需要更多的情报推测下一步。
　　“噢，看来你不满意我的招待。”他柔声道，沙哑的嗓音透出磁性的声韵，这种超自然魅惑的力量，足以让任何凡间生物俯首称臣。
　　“我很喜欢。”楚轩微笑，他此刻的笑容属于一个更魅力十足的夜之种族，优雅，强势，尊贵，轻抚右眼的动作令阿斯摩蒂尔斯也心跳一紧，战栗的感觉蔓延开来，直过了好几秒现实的声音才穿透恐惧的迷雾，“它们在这儿。”
　　十夜从楚轩的肩后探出头，看着似乎在发呆的敌人，心有戚戚焉地趴在爱人肩上。
　　他天不怕地不怕，只对变态有点心理阴影。
　　无疑，有棵大树遮风挡雨的滋味相当好，只是……这家伙为什么那么高呢！？
　　还要踮脚的十夜小朋友腹诽。
　　阿斯摩蒂尔斯会意后，抑不住内心的震惊：这不是虚张声势！他再度使用了透视能力，看到了刚刚一瞬间感觉到的，这男人无限深蓝的右眼里，看不到尽头的空间回廊。
　　这是真的……他把整个半位面都吸进去了，所以才能出来。只要他想，这个巴托地狱也是可以一眨眼吞进去的东西吧……
　　克制住满心的惊惧和困惑，阿斯摩蒂尔斯镇定下来，看了看这个人类的灵魂，更深的惊讶占满了他的心。
　　没有，什么也没有。
　　那个恶魔队的军师，虽然感情波动极浅，只在另一个叫郑咤的男人拉他远离路过的深狱炼魔时，流露出一丝接近安心的情感，但他的的确确是人，有人的生理构造，灵魂的内核。
　　可是这个男人的身体里是“空”，没有血，没有肉，无心无情。
　　“看来我看走眼了。”阿斯摩蒂尔斯微微一笑，还是尔雅统治者的风貌，“我原想，你的灵魂非常漂亮。”
　　真的非常漂亮啊……初见时的震动袭上心头，相比复制体的剔透无瑕，本体的魂质有着更坚硬的棱角和鲜明的核心，水滴形的结晶体，中间是冽滟如血的深红，与外形完全一致，宛如多元宇宙最珍贵的钻石――君王之泪。
　　楚轩眉梢轻扬，闭着的双眼也无法抹杀他振翅欲飞的神采，翩若惊鸿，轻云蔽月。
　　“你看见的，只是我想让你看见的。”
　　“似乎是这样。”阿斯摩蒂尔斯点点头。
　　听不懂他们打什么哑谜，十夜皱起眉，不过他学乖了，没有贸然发话。
　　“他的契约不算数，你欺骗他。”楚轩轻声说。十夜一呆：“哎？”
　　“哈哈哈！”阿斯摩蒂尔斯大笑出声，意味深长地斜睨他，“我的女儿竟然死在这么个小子手上，实力和脑筋不配啊。”楚轩不以为奇：“上天是公平的。”
　　这回十夜听懂了，咬他的肩头，却咬了个空：咦！肉呢？肉呢？
　　他不信邪地摸了又摸。
　　没理会他的捣鼓，楚轩淡然自若地说：“我的复制体托你转告什么？”
　　他不担心再节外生枝，地狱之主守规则，懂进退，错误对他来说一次就足够。
　　
　　有了楚大魔王镇压的城堡里，这次十夜宝宝安心地住了下来。
　　深沉的永夜笼罩在窗外，黑檀木椅上，楚轩翻阅一张卷轴。半张脸松松地缠绕着墨黑的绸带，遮住了他的右眼，暗银纹饰的黑绸极为精美典雅，衬得他苍白的脸容更像暗夜里的珍珠，幽异而皎洁。这是阿斯摩蒂尔斯赠送的次神器，「黑之章」，佩带者能使用黑暗圣言和一些类法术能力，代价是失明，不过他这只眼睛本来就看不见。
　　而他手里拿的，是这里可以大量获得的剧情物品「静思卷轴」，读完可以加1~5点智力。
　　这会儿楚轩人品爆发，连读十张都是增加五点，几率实在是不合理的低。
　　十夜蹲在他面前，目光炯炯地注视他。
　　“我们该回去了。”提醒了一声，十夜问，“你怎么了？”
　　不等对方回答，他问出心里担忧的猜想：“难道阿斯摩蒂尔斯那老混蛋把你的身体搞没了，你的灵魂变成这副样子回来？”
　　如果是这样，只好对康诺他们抱歉了，他要用牙撕碎那老家伙，拼不过就同归于尽。
　　哼，说不定他还值两个S呢。
　　如奇迹之绿的眸子静静瞥了眼咬牙切齿的少年，楚轩笑了，非常美丽的微笑，却没有实感，仿佛浮荡在水面的月影。
　　“你有了一点思考能力，不过猜错了。”
　　“那你告诉我啊！”十夜大喊。
　　将卷轴的一端搁在扶手上，楚轩展开右手。十夜抓住咬，这次是很实在的触感，嵌下牙印的手心沁出艳红的血丝，瞅了会儿，他又确定地咬了一口，相比眼睛，他还是更信任自己的牙齿，他是血族么。
　　没错，是实的，只要这小子没拿假冒的猪蹄膀来蒙混我。
　　安心之余，两簇小火焰又从黑眸深处腾起，鲜烈的美在泛出红晕的脸庞上洋溢：“那刚才呢！”
　　“投影。”楚轩很干脆地答道，“肉体藏在次元夹缝中，投影在外层位面活动，那物理攻击和大部分魔法都对我无效。”十夜浮起困惑之情：“你怎么做到这种事？”他越来越不懂这人了。
　　静默无声，黑发军人还是坐在椅上，穿着银灰烫金镶边的黑色长衣，像一束穿透了亿万光年，而来到人间的光，又凝练如实质。
　　他看着这个人，却想着永恒之始，使他变成这样不是生不是死，非人也非神存在的情景：废都，沙尘，腥风，奄奄一息的人。
　　心脏被炸碎的一刻清晰如昨日，那时侯没能流出来的眼泪，以后也永不可能了。
　　凝固着泣血之泪的灵魂结晶传递出撕心裂肺的哀伤，却没有切割出一道伤痕，世间最坚固的感情封印，一如青年凝视爱人的眼神，如冰封的月光无波无痕。
　　他伸出手，轻揉少年耳鬓的短发，有干涸的血色，先前的战斗让他受了很重的伤，撕裂多处的团服大衣也沾满了血，不过抚摸的手仍然不疾不徐，带着掌控一切的强大。
　　他做了个召唤的手势，他的血族之父跳起来抱住他，倒错的关系，会扭转回他希望的正轨，所有的线，都会沿着他梳理的方向聚集。
　　“你会知道的。”超越了人类之心的男子说，“等时候到了。”
　　
　　作为中州队和第一部恐怖片的桥梁，十夜被阿斯摩蒂尔斯施加了咒缚，按照楚轩的推论，他体内的神秘核――进化了的基因锁有和外部宇宙沟通的作用。
　　十夜是没意见，这也是身为精神力者的义务――移动电话。
　　法术完成后，他看着阿斯摩蒂尔斯，直接问：
　　“我杀了你女儿，你不恨我吗？”
　　地狱之主勾了勾唇，这不是伪装的笑容，而是发自心底的轻蔑和高傲。
　　“为他人复仇是一种软弱的行为，我们只会为自己雪耻。恨当然有，这是浇灌理智的最好养料。”
　　理智吗……十夜为魔鬼的逻辑感到新奇，这就是守序邪恶？以极端的准则孕育的强？他现在明白阿斯摩蒂尔斯为什么能稳坐地狱之主的位子不倒了。
　　“不想超越吗，这样的规则？”
　　“有些规律是不会变的，无论世界怎么变。”阿斯摩蒂尔斯淡而悠长地一笑，瑰红的眼眸里是明晰而练达的睿智，“保重，孩子。”
　　回到神鬼传奇的世界，天放晴了。
　　纽特等人已经把祭坛上面的魔宫夷平，等得心焦，看到他们出来惊喜万分。青冰色的苍穹浩瀚高远，灿烂云翳间的暖阳落下丝丝光的琴弦。
　　十夜用力跳了跳，双臂展开，全身心地沐浴在金色的晨曦下，呼出地狱的污浊气息，然后把塞在耳坠里的队长晾出来吹吹风。
　　不料拿出来的不是块僵直的棺材板，而是个冻得直掉冰渣瑟瑟发抖口吐烟气的大活人，还发出激昂的控诉：“十夜，你这是谋杀！”
　　“冰凝丹这么快就失效了！？”大伙吓了一跳，十夜也吓得不轻，幸好他的耳钉里有氧气瓶，而郑咤也挺聪明，懂得翻东西。
　　这种奇事的分析工作，非楚轩莫属。
　　“似乎是新陈代谢完全停止的情况下，他的脉轮自动运转治疗了。”
　　所以伤势痊愈后，冰棺融化。十夜恍然大悟，同情地瞄了眼队长：“我有辣椒口味的泡泡糖，要一片吗？”
　　“少爷，您怎么会有这东西？”康诺对他的零食品位不能恭维。
　　“治晕船的……有备无患么。”
　　“那你怎么不给我？”楚轩算旧帐。十夜斜睨他：“你受得了？很辣的。”郑咤提醒他们自己的存在：“泡泡糖就不用了，有没有酒？”这时候喝一口茅台，最暖身子。
　　没有，十夜不喝酒，楚轩不碰酒，齐腾一没条件带酒，纽特是好孩子，苗若泠犹豫地举手：“我带了酒精棉花，这可以吗？”郑咤悲摧地垂下头。
　　更打击人的是康诺的回答：“我有料酒，您要吗？”
　　……也罢，聊胜于无。最后中州队长只好喝厨房佐料。
　　“你还不如让康诺给你熬碗鱼汤。”当天下午在河边，十夜数落他。楚轩一扪心思钓鱼。听完他俩的冒险，郑咤感叹了一声：“这么说摆平了？不愧是小叮当。”
　　“没有奖励！”十夜说到就来气，随即平息下来想了想，“不过真要打，我也打不过那老头。”
　　“你度过心魔就可以豁免他的法术了。”楚轩递过来一句。郑咤习惯性地看看手表，顿时跳起来：“有奖励！”
　　“什么！”十夜也蹦起，看清手表上的字后，兴奋得两眼放光。
　　杀死炎魔一个A和一万点，地狱犬八千点，深狱炼魔一个B和四千点（辅助），欲魔女王两个B和五千点。郑咤是主攻，杀死深狱炼魔得两个A和七千点。
　　“哈哈哈哈！”他抱住队友纵情欢呼，“太好了！可以复活大家了！”
　　楚轩平静地转过头：“我建议先复活詹岚、零点、赵樱空、张恒、王侠和萧宏律。要为你、零点、萧宏律的人造人预留赎身的D级支线剧情，我们的奖励点数也不够。”
　　“唉。”算了算帐，的确只够复活六个人，郑咤失望地叹了口气。十夜安慰地拍拍他：“不是还有三个A级支线剧情吗，你升级武器，我是不成了，等下次。”
　　购买重生十字章需要高额的奖励点数，他们现在缺点数。
　　“你强化血族亲王吧。”楚轩的发言总是有一锤定音的效果，“说服阿斯摩蒂尔斯也是个支线剧情，我有多余的点数提供给你。”
　　“楚轩你真好――”十夜一个前扑，蹭蹭乖儿子，可是仔细一想又纠结了：更高阶的血族，是不是意味着更妖的长相？
　　呜呜呜，他要去毁容。
　　苗若泠瞪着军师手边一堆“鱼山”吞口水：“你怎么钓的？没看你装鱼饵。”楚轩给她示范了一遍：甩杆，钩子穿过鱼口，钓起，扔石头上砸晕……一连串杀鱼不见血的利落功夫看得众人心惊肉跳。
　　钓鱼魔王！这是真正的钓鱼魔王！
　　“慢慢钓啦。”十夜无奈地劝道，“钓鱼就是培养心情，你发呆也比这么钓好。”郑咤也说：“钓鱼的乐趣在于不知道下一条钓起来的是什么鱼，虽然这里水浅，你也可以猜猜看哪条鱼会咬钩。”楚轩不做声，静静地收线。
　　用不着，他的心境恒定不变，而所有的轨迹线他都看得到，也就没有未知可言。
　　
　　如今中州队一块绿魔滑板也没有，前往死者之都哈姆纳塔就成了难题。楚轩围着诅咒骨门捣鼓了一星期，造出一扇门，打开就是沙漠。
　　“这是任意门吧？”郑咤神色诡异。
　　“嗯，越来越像小叮当了。”十夜叹服。
　　楚轩还不甚满意：“暂时只能在单个恐怖片位面通行。”郑咤咧咧嘴：“你还想做个全宇宙便利门吗？”楚轩饶富深意地瞅着他，那眼神就像在说“凡人的智慧啊”。
　　“靠！你有什么话就直说！”队长爆了。军师施施然走进门。
　　“十夜，你管管他！”
　　“我又怎么了我？”
　　强纳森三人也托付沾光，一跨步就回到埃及，惊叹这神奇的交通工具。和守护者一族打过招呼，中州队一行进入墓室复活伙伴们。
　　“我来复活詹岚和樱空！”十夜想好了，由他观看女士们的过去，免得郑咤对她们心生怜爱，又演变成三角恋、四角恋。
　　“好吧。”不明就里的中州队长宽容地揉揉他的脑袋，“小色鬼。”十夜大怒：“我色？我色？我的心地就和白纸一样白！”
　　不理会他们的吵嘴，楚轩摸了摸半边眼罩：“郑咤，问问主神，可不可以由多人支付，那么我们就能多复活一个人，铭薇。”
　　郑咤一愣，连忙将复活真经放上祭坛询问，得到的答案让众人喜出望外。
　　楚轩，苗若泠和齐腾一在第一个杀水蟒的任务中都获得了两个C级支线剧情和四千点，东拼西凑，他们就不会有单人支线剧情和奖励点数不够的问题。
　　“那我们可以复活两个人。”郑咤快速计算，“铭薇和……程啸？”楚轩摇摇头：“我们必须留出空余，我有个猜想，复活的人员，他们的武器可能会遗失在恐怖片世界。考虑到这种情况，帮他们重购也要花费。而且你和十夜需要提升技能装备。”郑咤张了张嘴，不得不承认他是正确的，叹口气分配各人的支出。
　　复活詹岚……十夜百感交集地望着那个小女人满面泪痕地从回忆中醒来，坐在祭坛上呜咽，注意到大家都在看她，急忙擦了擦眼睛，强挤出笑容，接着露出有些茫然的神情：“我…我死了吗？”
　　“嗯，被郑咤的复制体杀了。”十夜刻意欢快地打趣。
　　“喂喂……”郑咤无地自容，尽管复制体的行为无须他负责，但还是心有愧疚。定了定神，他伸出手，展露出明朗的笑靥：“欢迎归队，詹岚。”
　　哎呀呀。十夜承认在男性魅力上，他远远不及他家队长，不知道复制体郑咤在女队员中是不是也这么吃香。
　　詹岚微微臊红脸，轻握住他的指尖下来，瞅见十夜宝宝满脸“我要长大”的坚决，扑哧一笑，捏住他的脸颊玩得不亦乐乎：“小夜子没事吧？还是这么可爱。”
　　“别说我可爱！”十夜用变调的声音喊，“我也被郑咤的复制体杀了。”
　　“……”詹岚辶耍将指控的目光杀向队长。郑咤往后一缩，咕哝“又不是我的错又不是我的错……”
　　“这件事完结后，向我报告和复制体郑咤的战斗经过。”楚轩插口。詹岚应声，忽然啊了一声。
　　“楚轩，我和他面对面时，有种非常害怕的感觉，好像…好像凡人见到神一样，不知道怎么回事。”她困扰地咬紧下唇，抬手抚摸额饰，这个下意识动作给了她灵光，“对！就是凯达林水晶在震动！是不是这中间有什么关联？”
　　楚轩并不意外，打量她的额饰，淡淡地说：“他也有一件神契物，根据你的情报，级别比你高。”心中的疑问得以解答，詹岚深吸一口气，浮起感慨之情，随即被愧意取代：“就是因为我不敢违抗他，没有和宏律走，他才会死。”
　　“放心，小宏也会复活。”十夜拍拍她。
　　“要么先复活萧宏律？”郑咤建议。十夜翻包裹：“我看看，上次的昆虫大餐我给他留了一份。”
　　“你还带这种东西！”
　　复活的中州第二智者立刻和老大埋首商议，进入凡人难以企及的境界。余人无奈地对视，詹岚迟疑了一下问：“十夜，卡拉可以复活吗？”
　　“人造人延后。”楚轩分神看过来，“你的安全我们会保障。”郑咤抓抓头发：“呃，詹岚，抱歉，我和十夜现在穷得很，程啸、朱雯和黄丽林也下次复活。”詹岚不是不通情理的女人，点头表示理解。
　　十夜跳前一步，开心地复活他的好伙伴樱空，然而看完刺客的回忆，一股迷雾笼罩了他的心。
　　看过原著，他知道这段记忆有一大部分是虚假，真实的赵樱空在小岛事件后陷入沉睡。可是看书归看书，他实际认识、相处、视之为友的，是这个表人格的赵樱空。所以他无法接受，无法接受另一个赵樱空醒来，和赵缀空你侬我侬，最后双双殉情，哪管她有四阶以上的实力！
　　即使理智上知道双重人格是一个人，感情也不能妥协。
　　就像他的好朋友，莫名其妙被抢走了一样。
　　心情沉怒下，他不知不觉散发出杀气。郑咤等人都发觉了，奇怪地看了看他。一心想着要偷偷干掉两个赵缀空，十夜没注意到刺客已走到他面前，用生硬的口气问：“你，没事？”
　　回过神，凝视这张缺乏表情的小脸，十夜展颜，一把搂住她。
　　“樱空，谢谢你的黄泉果实。”
　　浑身僵硬地靠在他怀里，赵樱空白玉似的面容泛开明艳的色泽。
　　哎……十夜感到两团巨大柔软的东西抵住胸膛，当场石化。由于在飞船上粉身碎骨，赵樱空复活时当然什么都没穿，是詹岚匆匆脱下牧师袍给她，才勉强遮羞。
　　“那边有一头大象！”说着差劲的借口，十夜乘机松开手，指着一个方向。接着他就沐浴了不同的视线，楚轩是“白痴”；萧宏律是“啧啧，这才是小鬼吧”；詹岚和郑咤一致叹息，意思是“这孩子……”
　　赵樱空也扭头看了，面不改色地转回来：“是一只蟑螂。”十夜一指抠着通红的脸颊干笑：“啊哈哈哈哈，我们上场恐怖片骑象，挺有趣的……”
　　“你废话完了没？”身后传来冰冷的男声。十夜无声地叹气。
　　“樱空，回答我。”说到正经事，十夜恢复了严肃，两手按住友人的肩，正视她的双眼，“你还爱着你的表哥吗？”赵樱空一震，眼中射出痛恨的火光，深处却跳动着爱恨难辨的神色。
　　“我不知道。”良久，她出声，嘶哑的嗓音在昏暗的墓室里掷地有声，却隐含一丝茫然，“我会问他，杀了他。”
　　真正的仇恨是不需要理由的，你还爱他。十夜暗暗摇头，扶着她双肩的手加重力气：“算了，只要是‘你’自己做出的决定，我都支持。”
　　不管怎么说，赵樱空是欠了她表哥，两个人格也都喜欢他。
　　“你不想看见他，我会替你解决。”十夜绽开一个寒气逼人的笑弧，森然如刀。
　　沉睡的主人格，不愿意面对过去，要是把赵缀空宰了，说不定能让她彻底完蛋。
　　虽然不明白友人为什么这么清楚自己的事，赵樱空还是没问，想了想，下定决心：“不，我要见他一面，问清楚他当年杀那么多伙伴的原因。”十夜咋舌，摆摆手：“好吧，你想和变态打交道就去吧。”赵缀空怎么会说出理由，那个白痴。
　　“你是不是见过他？”赵樱空瞪得圆圆的眼珠流露出困惑。
　　“我还杀了他一次。”十夜坦诚，“如果下次我先见到他，我还是会杀了他。不想这样，就努力不要死吧，樱空。你将来知道真相的一天，也许会恨我，不过对我来说，你才是我的朋友，记住这句话。”
　　
　　终战时，赵缀空兑换了一把匕首「吸血鬼之触」，把心灵之光的属性传递给赵樱空，不完整状态的心灵之光会使人轻易入魔，这样的重合就能让赵樱空度过心魔。这和血族吸收同化基因的原理类似，所以十夜打算琢磨出技巧后，和赵缀空商量，叫他贡献出自己的心灵之光。
　　反正他也挣扎得够累了，什么时候死都是解脱，有那样的基因和心魔，他无药可救。
　　问题是：主人格的赵樱空若是知道表哥对她的付出，非跟他一起死不可。那就和原著一样，连累副人格的樱空一并完蛋。和那对只有彼此的人不同，她已经有了新的伙伴，新的生活，为什么还要为过去陪葬？
　　十夜真想杀了主人格，可是人格怎么杀？要是有什么“意识切割器”之类的东西多好，一剑把这两个分开！
　　“十夜，赵樱空的表哥到底有多变态，让你杀气这么重？”郑咤快受不了了。
　　“……倒也不是变态。”十夜犹豫地说，因为这麻烦的三角关系他对赵缀空万分不爽，但他还是打心底承认：这是个旷世难逢的情圣。
　　“那你干嘛……”
　　“啊――”十夜恼怒地吼了一声，“他不是变态！他心里住着变态！”
　　鸦雀无声，赵樱空瞪大眼。楚轩问出她心里的困惑：“是心魔吗？”十夜心道：完了完了，他不是正想瞒着樱空吗。
　　“我不知道，我什么都不知道。”于是说漏嘴的人立马溜了。赵樱空哪肯罢休：“等等，十夜。”
　　见他们俩一追一逃奔出石室，余人对视一眼，摇摇头，任他们闹去。
　　当复活了剩下的人出去，众人喷鼻血地看到一幕光景：赵樱空的袍子扔在地上，正用擒拿术压制住十夜，白花花的肤色耀得人眼花。
　　“世风日下啊。”郑咤呻吟一声掩住脸。铭薇把他的脑袋转过去：“别看，不然我告诉小丽儿。”
　　“我招谁惹谁了！”
　　楚轩冷眼一眯，看着这出闹剧。十夜躺下做死猪状，眼睛闭着，发觉身上没了重量才睁开，瞥见身边一群人，跳起来，挡住慌忙穿衣服的赵樱空，尴尬地咳了又咳。
　　“你呛到灰了么？”楚轩柔和地问。
　　“咳…咳咳、咳咳咳咳！”这下十夜是真的呛住了，还呛到眼角沁出泪珠。詹岚和铭薇于心不忍，上前名为教训实为解围，还拨掉他头发里的沙子：“真是的，闹也不能这样啊。”
　　“真像两个小孩子。”
　　我不是小孩，我二十岁了。这次十夜很聪明地在心里声明，否则他会以成人的身份死得非常壮烈。
　　当晚，中州队在守护者一族的领地露宿，顺带开批斗大会。
　　“郑咤，你的复制体那么强，你有概念吗？”这是萧弟弟的开场白。
　　“他一脚踢碎程啸的骨头，弄爆了卡拉，杀了宏律又杀了我，他怎么这么辣手呢？”这是詹岚阴火飘摇的声音。
　　“我抱住他自爆，可是他后来居然还能追杀小夜子？他的身体是铁铸的吗？”铭薇心有不甘地发言。
　　“我…我不说。”王侠厚道，但是其他人代他说话：“他把火焰在你胸口戳了个洞，然后你就灰飞烟灭了！”
　　“呃，我很害怕。”在女友的眼神施压下，张恒不得已支吾了声，随即越描越黑地补充，“他没揍我，我一般要有人向我冲过来才会怕，他走得很慢……可是感觉比十头犀牛冲锋还可怕。”
　　“嗯，他是‘猛牛队’的队长。”十夜一本正经地认同，落井下石，“而且是稀罕的牛，所以是‘犀牛’没错。”
　　郑咤百口莫辩，狼狈极了。零点不明后情，只能同情地用眼光示意。
　　“郑咤，我看到……”詹岚捂住嘴，一幕景象在脑中升腾清晰，那是恶魔队刚进入生化危机二的世界，她因为对付保护伞公司无瑕分神，但还是精神扫描在记忆中的情景，“你的复制体吻了楚轩的复制体。”
　　默，一秒，两秒……惊叫声掀翻了沙漠的夜空。
　　“什么什么！”篝火旁，营地热闹缤纷，人人大呼小叫。知道内情的几人暗中叹息，为他们的队长默哀，本来他们还想隐瞒的。
　　当郑咤终于逃出一团混乱，溜到远处喘口气，时间已过午夜了。远远的只见火光耀眼，人声鼎沸，铭薇等人还在为这桩不可思议的奇事热烈讨论。
　　他郁闷地叹气，虽然早就从心理上接受了复制体的遭遇导致的改变，但是被大家笑话奚落，还是挺难受的。
　　一星红光在黑夜里闪烁，郑咤点了根烟，缓缓吐着冰蓝的薄雾，感到无垠包围过来，沙漠之夜的寒意。要是张杰还活着，这时候就有人陪了，不过……他大概也会笑得前仰后合吧。
　　想起那个死在火中的男子，他的心深深揪痛起来。
　　“郑咤。”
　　熟悉的声音在近处响起，属于少年的清澈稚嫩。
　　黑发青年连忙扔下烟踩熄，挥了挥周围的烟雾，十夜的鼻子可受不了这味儿。
　　没漏看这个动作，血族少年微微一笑，暖意在心底泛开：“抱歉，大家玩笑开过火了。”
　　“没事。”郑咤低头凝视烟熄灭的地方，他有着成年人的心胸和涵养，只是有些别扭而已。
　　十夜转头望着篝火的方向，黑眸也映入了那温暖的温度，轻语如梦：“其实是你的复制体给我们的压力太大了，又被杀了一次，多少有点难受，才下意识拿你来打趣，没人真的觉得他的事有趣。”郑咤恍然大悟，想到复制体箩丽，低低一叹：“是不有趣。”
　　两人一时都没有说话，任时光在身旁缓缓流淌，享受这难得的宁静。身为中州队的两位最强者，他们背负着最重的责任，也有着旁人难以理解的默契。
　　“一起活到最后吧。”郑咤从兜里拿出半截烟蒂，放在手里看，这是张杰的遗物，“我想见他一面，虽然我不知道要说什么。”十夜闷闷踢了脚黄沙，想起赵缀空兄妹的纠结：“见了面又能怎么样呢，还不是要分个你死我活。”
　　郑咤却摇了摇头，语调透出沉稳的思绪：“有些事应该说清楚。十夜，你不明白，他是我的复制体……这是种很奇妙的感觉，我想了解他，听听他的想法，箩丽的事我对不起他，或许他恨我。”
　　“没这回事，郑咤，你无需为主神造的孽负责。”十夜加重语气，仰视他的双眼，“你只是做了一个场合你认为正确的事，然后那鸡蛋把它弄成了悲剧。”
　　“那他怎么觉得？”
　　十夜回忆了一会儿说：“我认为他不恨你了，可能他调适好了自己的心情。”郑咤沉默良久，轻叹：“那我们只是敌人了。”
　　“是啊。”所以说，聊天有什么意义？
　　远处的欢声笑语传了过来，郑咤欣慰地注视，嘴角却微微撇了撇：“你说我现在过去，会不会被他们当耍猴戏一样看？铭薇还说回主神空间要给我买假发套，买风衣，打扮起来给她瞧瞧。”
　　“哈哈哈！”十夜放声大笑，笑声像活泼的水流冲向天际。
　　“我去叫他们收敛点。”
　　“算了，让他们开心一下吧。”转念一想，郑咤也释怀了，露出由衷的笑意。惨烈的团战至今记忆犹新，无拘无束的笑谈，能在下一场战斗以前持续多久？大家复活过来，在一起玩闹……其实比起这样的快乐，被取笑真的不算什么。
　　十夜看着他小心地将那截烟放回黑色战衣的内袋，微笑。
　　“郑咤，你的复制体再拉风一百倍，和我们有什么关系。”
　　握拳轻敲他的肩，十夜转身走开，夜风送来他的话：“你是我的队长，也是我的兄弟。”
　　
　　                    
作者有话要说：十夜的做法，可能会引起赵哥哥支持者的不满，不过他的心态文里也说得很清楚了，无论是旁观，不牵扯进这对男女的纠葛；或者快刀斩乱麻，只选择保住副人格，都难分对错。身为樱空的朋友，十夜必然不想接受她最后那样的结局，哪怕对赵家兄妹来说，那似乎是宿命的悲剧，但这说服不了最看重生命和主权的十夜。就像楚轩哪天说“我死了幸福”，他也是不能接受的，除非很简单：绝交，那我不管你的闲事了。
总之是纠结的关系啊，这和十夜过于干脆也极端的性情有关。
不过客观来说，由于万能的恶魔郑咤陛下化解了赵哥哥的心魔，真相决没有十夜以为的那么糟。
PS：任意门和空间袋、空气炮一样，是小叮当的专用配备。




☆、第六十章

　　十夜回到营地，看到楚轩离开喧闹的人群，独自坐在一边研究审判之矛。
　　“嗨，怎么不加入讨论会？”
　　他走过去按了一下他的脑袋。楚轩低着头，专注的视线定在手中的道具上：“偏离了重点，他们能提供的情报我也得到了。”
　　“我是要你合群点。”十夜无奈地蹲下。楚轩终于施舍给他一眼：“你确定我在场，他们能畅所欲言？”
　　“……咳。”
　　“你嗓子痒么？”楚轩慢条斯理的语调万分悚人。十夜于是不咳了，昂首挺胸，他是爸爸，气势不能被儿子比下去。
　　瞥见他稳稳捧着的金色长矛，柔和的波光在十夜眼底流淌，他还记得他说：你喜欢用高振动粒子刀，我会制作出更强大的物质分解力场的武器，名字就叫“雨纹匕”。
　　“楚轩，你的眼睛怎么了？”
　　虽然有时候会被岔开话题，有时候会被别的事情分神，但他始终记得，这个人原本的眸色。
　　凝绿的翠瞳直视他，楚轩容色淡定：“十夜，你至少要修完物理硕士学位，才能初步理解我对这只眼睛做了什么改造。”
　　……被击倒，十夜好不容易从地上爬起来，咬牙切齿：“你欺负我没读过大学？”
　　“不。”基本上楚轩是认命了，即使这个情人某方面来说小学都没毕业。
　　“算了。”耙耙头发，十夜重整心态，坐起来悠然盘膝，“我就这么个人，虽然低学历不好听，不过这种事等出了主神空间再考虑吧。”其实在最后那段日子，他有自修过堂哥斐越的医学教程，但是唯一的成果是确定自己不是这块料。
　　观察他色泽亮丽的灵魂火焰，楚轩兴味地问：“不自卑？”十夜咧嘴一笑：“自卑？为什么要自卑？你是小叮当的智慧，我是凡人的智慧。”
　　不擅长学习，他可以干别的活，总能活下去，只要有健康的身体……最绝望痛苦的日子他都捱过来了，怕什么人世的挫折？
　　情不自禁，他想吹口琴，在这个夏夜的星空下，当年他的口琴在医院吹得一级棒，其他乐器也都学得很好，还有国画和素描。
　　“可是詹岚说，你唱得很差劲。”楚轩疑惑的声音将他拉回现实，“音律应该不怎么样。”十夜没好气地瞪目，这小子又偷窥他的心。
　　“废话，给你唱歌那次是我这辈子头一次唱。”肺活量不够的人唱得动？乐器都千辛万苦学的。
　　而且……心境问题啊，那时侯他无法放怀歌唱。
　　“嗯。”楚轩点点头，“我想听。”十夜差点噎住，脸上泛起不明显的红晕：“等回主神空间。”
　　他看着楚轩又低下头研究道具，月色映照着他沉静的面庞，心头慢慢变得柔软宁和。
　　“我打扰你了吗？”
　　“没有。”楚轩分心回答。十夜合拢双腿，两臂环住，下巴搁在膝弯上，目不转睛地凝视他。
　　“楚轩，是情人眼里出西施吗？我觉得你漂亮很多啊。”
　　大校嘲讽地斜睨他：“凡人的眼力，因为血族血统的影响，我是比原来好看很多。”
　　“嗄！”十夜张大嘴，浪漫这种东西是不存在的么？
　　他发呆的样子说不出的可爱，光洁如玉的额头，华丽繁琐的黑色荆条锁住雪百合的十字架，无欲和罪恶交错，纯黑柔亮的短发零落地散在耳旁，衬得凝雪似的肌肤更吹弹可破，端丽的五官完美无瑕，打破这画作般美貌的是他的神态，圆润的大眼睛流动着妖艳的霞彩，红润性感的丰唇张开一个引诱的圆弧，脸颊略偏，看起来纯真又稚嫩，鲜红的耳钉却像个狞厉的印记，散发出致命而夺人心魄的美。
　　楚轩打量他：“在无意识的状态下，你似乎会使用欲魔的魅惑力，这是个好技能。”十夜更加确定世上没浪漫这种东西，额角暴起青筋：“谢谢你的赞美，哪天我就去拐十个八个阔佬给你看。”
　　“如果你是打着让我生气的主意――”楚轩慢悠悠地说，语气让人莫名发寒，“我会告诉你这不可能。”
　　十夜打了个冷颤，脑海中浮现出那些阔佬被集体爆头的景象，不不，在此之前，楚轩就会把全宇宙的有钱人都消灭。
　　“啊哈哈哈，我开玩笑的。”
　　“我知道。”楚轩静静别开眼。十夜恼羞成怒地掐住他的脖子：“你越来越像独裁者了！小胡子呢？留小胡子给我看！”
　　“不要把我想像成那种可笑的模样。”
　　铭薇喊：“你们俩在说什么悄悄话？小夜子，把楚轩拉过来！”十夜还没答话，楚轩冷冷扫过去：“结束，睡觉。”
　　众人不约而同地缩头，谈兴被这桶冰水浇得涓滴不剩。正好回来的队长也劝道：“睡了，都两点了。”
　　“你不搂着楚轩睡吗？”萧宏律绽开暧昧的笑容，郑咤作势欲揍，十夜出声：“他不会跟楚轩睡，因为楚轩要跟我睡觉。”
　　静――
　　足足过了十秒的空白，中州队再一次沸腾，女队员们激动地盘问，哀呼惨号不时响起，等她们冷静下来，已经半个小时过去了。
　　萧宏律确认了郑咤、十夜和楚轩没有发展成危险的三角关系后，就放心地睡了，虽然这事实挺震惊的，他要翻来覆去好久才能真正睡着。可想而知，其他人的睡眠质量也不会高。
　　目送伙伴们有的搭帐篷，有的露天而眠，十夜自然地压低声音：“你心魔过了吗？”
　　“过了。”
　　“怎么过的啊！”十夜咋舌，楚轩的心魔不是杀光中州队的所有人吗？难道他制造了一个无比逼真的幻境，在里面把他们当枪靶射到爽，心魔就过了？
　　楚轩不回答，绿眸沉寂如遗世孤立的万年冰川，纯净又深不见底。
　　“赵樱空的问题，十夜，你现在可以说了。”
　　“呃……”十夜紧张地看看友人。楚轩收起审判之矛，拿出随身携带的记事本，无声地做了个手势：“静音结界，你可以理解为四阶入微对空气的操控。”十夜将信将疑，跑出去朝这边丢了块石头，确定听不见才回来坐好。
　　“你可别突然解开，让樱空听见我跟你没完。”
　　“嗯。”楚轩淡淡保证。十夜还是不放心，索性用心灵锁链联上他，在意识里传达自己所知的原著情节。
　　“原来如此。”对他只能用“疑虑重重”形容的做法，楚轩没有不悦的表示，“我很意外你没有同情赵缀空。”当初为复制体的存续，他还曾犹豫过。
　　“什么？”十夜睁大眼，神色有一股纯粹的诧异，“爱一个人不就是那样吗？”
　　看书时，他也不觉得有任何感动，在他空白的人生经历中，爱情就是各种小说漫画里描绘的完美之爱。
　　“赵缀空的心魔是基因问题，他撑不了多久，唯一的希望就是把自己的心灵之光给樱空让她活下去。楚轩，你有什么好办法？我是绝对不会让主人格醒来，她爱赵缀空，赵缀空一死，她也不会活下去，那樱空怎么办？”
　　“据你说，她有基因锁四阶的实力？”楚轩提出重点。十夜没有生气：“她还有厉害的心灵之光，好像是吸收能量的，可是我不认识她啊。”他摊摊手。
　　“在这件事上你不理智，十夜。”
　　黑发少年皱皱眉，沉声道：“听着，主人格的赵樱空是一定会追随赵缀空而死的，除非她良心被狗吃了，赵缀空为她付出那么多。而我不能让樱空死。主人格的赵樱空很强大，但我不想和她有任何同伴情谊的牵扯，这会让我下起手来不利索，虽然这没什么区别，我不信她能超过樱空和我的感情，但是终究不大愉快。”
　　楚轩咬着食指关节，思索了很久：“正负人格的实例，我想研究一下。”
　　“研究什么？”十夜翻了个白眼，“因为我吗？哼，我要是有个隐形人格，倒轻松了，我和他拼个你死我活，看谁强。但樱空做不出这种事，那我来替她做。”
　　“自我满足吗？”楚轩冷笑。十夜也勾起冷嘲的弧度：“满足？别开玩笑了，谁会为这种恶心事自我陶醉。”
　　能救樱空的只有赵缀空，可是沉沦心魔的他，一旦把仅有的一点心灵之光给爱人，就死定了，那主人格的赵樱空会活下去吗？最后还是辜负这份心意，连带副人格的樱空一起死。
　　荒凉的沙漠上，十夜握紧拳头，用杀意贯彻决心，随即慢慢松开，看向能给他指示的爱人。
　　“如果能用我的心灵之光救她……就不用这么做了。楚轩，不完整的心灵之光到底是什么意思？为什么别人的心灵之光不行呢？我们每个人贡献一点，不能救她吗？”
　　“这不是输血，即使输血也有血型的差别。”楚轩瞥了他一眼：“心灵之光有不同的属性，我没见过赵缀空，既然他那么有自信，那他和赵樱空的心灵之光应该属于同质，本来他们的基因就来自同一个祖先，所以目前来看，是只有他能救赵樱空，但这也不是长久之计，每个人的心灵之光都有差异，也许他这么做，可以让赵樱空度过心魔，可是时间一长，不同源的心灵之光会引发自我的不调和，最后很可能发疯致死。”
　　十夜张口结舌：“那…那樱空不是没救了？”楚轩面无表情：“比较可行的方法，一，用他们的基因制造后代，培育到能够抽取心灵之光的强度，婴儿期就可以实行，空白的心灵之光不会有自我的不适合。但因为是不顾忌死亡率的技术手段，会出现大量废弃的试验品。”
　　“那就算了。”这么不人道的手段，尤其楚轩自己还是个基因改造的产物，十夜摆摆手，“说第二条。”
　　“依迪玛斯禁咒，我在地狱图书馆发现的一条记录。能够将一个生物切成两个完全相同的个体，因为是同样的自我，赵樱空的两个人格可以用心灵之光帮助对方度过心魔，也不会出现不调和的问题。”
　　“这个好这个好！”十夜欣喜若狂，双眸灿灿放光，射出满满的崇拜，“楚轩，你太厉害了！”
　　不理会他的拍马屁，大校还是那副清冷淡漠的样子：“当然，能否准确地分割出人格还需要实践。成功的话，我要求把赵樱空的主人格交给我，你不许对她有莫名其妙的敌视排挤。”
　　“没问题没问题。”十夜开心地仰天躺下，翻了个滚，“就算她要去找赵缀空私奔我也没有意见，不过你不会允许她加入恶魔队吧？”
　　对这种问题，楚轩根本不屑答理。
　　“第三个方法呢？”放下心事，十夜像小孩子一样翻来滚去，滚到满身沙子，突然抬头问。楚轩奇怪地看了看他：“我什么时候说有第三个方法了？”十夜抹了把汗：“一般都有三个嘛……算了，这个法术有危险性吗？”他的神情严肃起来。
　　“不会，我能控制。”
　　“你可不要骗我。”十夜盯紧他的眼睛，尽管那只碧瞳里什么都看不出来。楚轩平静地凝望他，如月光照射大地：“十夜，我不会犯凡人的错误。”
　　一瞬间，血族少年觉得他身在遥远的地方，远得自己永难抵达，可是一只手落在他颊上，轻轻拂去沙粒，手指修长白皙，祖母绿戒指凝聚着过去的愿望，青铜指环有着远古的神秘，透过指尖传来的温度冰冷清冽，让人隐隐的心疼。
　　他被这冷月的爱怜刺痛，“我总觉得……你心魔过后不太对劲。”
　　“不用担心我。”楚轩摇摇头，“你的心魔是现阶段的主要问题。”十夜挫败地瞪他，想想自己的能力还没强到楚轩愿意托付的地步，便不强求了。
　　“对了，那个依迪玛斯禁咒，可以用在我身上吗？”他想起自己也有双重人格。
　　楚轩意味深长地注视他：“不行。”
　　
　　神鬼传奇的兑换天数一到，中州队返回了主神空间。
　　在团战阵亡的几人都涌出恍若隔世的感受，箩丽、萧宏律的同居人和零点的弟弟扑了过来，抱住郑咤他们。
　　楚轩发给大家这些天制作的武器：地狱骑士剑，能够召唤出炼狱之火的双手重剑，给铭薇。
　　风之撕裂，能发出流失风刃，融合了精灵族技艺的精美匕首，给赵樱空。
　　暗夜之眼，灌注了黑暗能量的黑珍珠，用精神力发动，可以使敌人产生恐怖的幻觉，给詹岚。
　　逆十字的吟唱，地狱之主赐予祝福的魔杖，一天三次「人类定身术」，两次「地狱火风暴」，一次「地震术」，给萧宏律。
　　死亡的颤音，弓弦的震动会使意志软弱的敌人丧失斗志，射出箭矢附带缠绕效果的魔弓，给张恒。
　　渎神之语，镌刻了神言的权杖，能增幅律令术的范围，延长持续时间，给齐腾一。
　　深渊之镰，地狱之火熔炼的陨铁打造而成，可挥出高温的焰芒，持有者获得重力加持（面对此刀者所受重力为两倍）的镰刀，给苗若泠。
　　收到礼物的人们愣了，唯一的感想是：大神啊~~
　　“你怎么做的？”萧宏律百思不得其解，这可都是传说魔法类道具，不是普通武器！就算是真的小叮当，也不可能在十几天里做出这么多的装备。
　　“我们又回巴托地狱了。”十夜简单地解释，不以为奇。身为守序邪恶的最高体现，阿斯摩蒂尔斯可以轻松创造出大量的神器，楚轩当然从他那边捞了不少好处。他们还在地狱的最底层找到一个巨大的魔法阵，里面包含了几乎所有的符文科技，是主神放置在少数恐怖片里的圣人遗产之一。
　　但是他不知道，没有那只能够看破能量运动轨迹的神之眼，楚轩也无法在短短的时间内消化那么多知识，转化为实物。
　　不过凡人的智慧是无法理解的，除了萧宏律心里直犯嘀咕，其他人很快接受了军师的无所不能。
　　张恒抱着新弓不知所措，他的射天狼并没有遗失，被苗若泠拿去了，后来也还给他。看出他的疑惑，楚轩回答：“这把弓是给团队练习用的，它发出的心灵音啸不分敌我都有扰乱作用，所以，训练项目增加。”
　　“……”大家跟着张恒欲哭无泪。
　　郑咤和十夜也收到了礼物，一枚像是玄铁铸造的镯子，暗影流光，内侧有符文蚀刻，能够储存能量，并且在身体各处形成暗壁，可攻可守，非常实用。
　　“楚轩，休息一下吧。”十夜担心地说，“你这几天都没怎么睡。”奇怪的是，还没黑眼圈。
　　楚轩摇摇头：“郑咤，和主神联络，问它下一部恐怖片。如果我的推测没错，你的队长权限应该取消了。”郑咤吃了一惊，急急忙忙和主神联系，苦着脸转过头，摸起头发来。
　　“你模拟不能模拟楚轩吗，每次都挑我！”萧宏律踹了他一脚，他家美艳姐姐嗔着脸纠正他的举止。
　　“两个楚轩面对面你不觉诡异我也觉得诡异了。”郑咤应付小孩驾轻就熟，继续剽窃第二智者的脑子思考，“那我们又会遇到引导者，受到他的考验了？会不会是张杰？”
　　“不会。”十夜叹气，随即从原著的固有思维中脱离出来，“我也不知道会不会是他，不过可能性不大。”记得是个会电脑编程的女人，名字忘了。
　　从模拟状态退出的队长神色郁郁：“有楚轩做给我们的道具，查询功能没了倒不要紧。问题是考验，上次我们玩掉半条命，这次不知道会是什么危险。还有恐怖片，不知道恐怖片，楚轩你也没法分析了。”
　　“现阶段几率最大的，是大型战争类恐怖片和魔法修真类恐怖片。”楚轩淡然的回复反驳了他的贬低，“随着最终一战的逼近，主神会加速各队之间的碰撞，安排多队团战，淘汰生存潜力不高的队伍。为了筛选超强者，还可能穿插《黑客帝国》、《猛鬼街》之类精神冒险恐怖片，用以过心魔。”
　　十夜暗叹他精准到简直是预言的判断，同时提供他原著的思路：“团战的话，我们是不是以消灭对方为目标？这样就能延迟最终战的时间，参加团战的标准是三个人开基因锁不是吗？”
　　萧宏律以全新的眼光注视他，颔首赞同：“没错，最终战，那就不应该落下任何一个队伍。不过这样一来，主神对我们的评价也会提高，可能会提早碰到恶魔队。”不止一人打哆嗦。
　　恶魔队，噩梦呀！
　　楚轩否定了这个做法：“用不着，主神能控制各小队的轮回时间，这没有意义。”
　　“嗄！”十夜张大嘴，难道……楚轩的智慧已经超越原著了？
　　“而且――”中州智者意味深长地看了他一眼，冷笑，“假如遇见印洲队，你能下得了手团灭吗？”十夜哑然失声，是啊，又夏，他来自同一个世界的同伴。
　　想起那个有着坚毅眼神，如火红发的女郎，十夜在心底竭诚祝愿她平安无事。
　　“对了，十夜的朋友。”郑咤对那女孩也印象深刻，采取折中的说法，“遇到再说吧，说不定还能结成同盟。”若是能十多个小队一拥而上，压也压死恶魔队。想到这里，他不禁兴奋起来。
　　“不可能。”看破他的打算，楚轩的唇角又轻勾了一下，“数量取胜的前提是量变达到了质变，以我的聚能炮举例，一炮能轰塌一座城，最后一战各队分散随机进入的可能性居多，但是设计合并在一起的局并不难。即使你和十夜，现在也有单挑一个普通小队的实力。”
　　“好吧，好吧。”郑咤做投降状。萧宏律拔下一簇头发：“恶魔队毕竟属于比较遥远的问题，我们下一个强敌是天神队，先看片吧，把相关的电影找出来看。”
　　中州队开始日常的训练，看恐怖片等活动，晚上在广场小客厅聚餐。
　　在众女的起哄下，零点的弟弟红着脸唱了首歌，嗓音清脆娇嫩，配上他亦男亦女的长相，别有一股中性魅力。
　　“好啊！”大家拍手鼓励。十夜偷眼瞧楚轩，连连咳嗽暗示。
　　“别咳了，你不能让我单独欣赏一场演唱会吗？”楚轩身姿笔挺地坐在他的专属沙发上，握着玻璃杯，指尖与鲜红的饮料微妙地映衬，敛眉品茗的姿态就像一位高贵的帝王。
　　十夜瞪起圆溜溜的大眼睛：“当然是这种场合拉了，你为什么要独占？”
　　“好吧。”楚轩挥手准许，“凡人的虚荣心。”
　　没听见他说什么，十夜开开心心地去房里取了小提琴。
　　见队里最可爱的十夜宝宝要演奏，大伙起劲地鼓掌。箩丽有感而发：“我和大色狼也学过钢琴呢，一会儿我弹给大家听。”坐在附近的詹岚兴致勃勃地问：“郑咤会弹钢琴？”怎么看也不像啊。
　　“呃，我全还给老师了。”中州队长挠挠头。他家小LOLI狠狠拧他的后背。
　　血族少年调试完毕，拉动琴弦，他确实不是胡吹，动听的旋律吸引了所有人的注目。
　　那不是纯粹给人感官享受的音乐，震撼人心的回音激昂迸出，辽阔，奔放，狂野，像苍茫原野上的滚滚雷声，带着无目的的奔啸，顷刻间洒下盛大回响。
　　豪雨中潜藏着低回不尽的沉闷巨响，仿佛被深埋在地底的炽热岩浆，即将喷发的火山，远处巨浪滔天，海下激流汹涌，云端低垂，海天连成无尽的狂肆闪电。
　　这更像一场宣泄，却太惊人，太令人无法抗拒，好像要把天地冲毁，又像要把地上的一切带去云的彼端。
　　啪！张恒掉了汤勺，这个举动拯救了大部分人。琴声中止，十夜神色冷冽地静止了良久，绽开如梦初醒的笑容：“啊哈哈哈，拉得怎么样？”
　　“……拉得太好了。”郑咤吐气似的说，他是唯一还说得出话的人。其他人按着狂跳的心脏，一时还回不过神来。
　　真看不出。铭薇和詹岚惊疑不定地端详笑得春光烂漫的少年，这个看起来大大咧咧没有心事的家伙，竟然拉得出那么疯狂的音乐。
　　对，疯狂，像个人的独舞，又狂烈地席卷所有，仿佛风、雷、雨、天和地的奏鸣曲。
　　“其实我以前没这么投入。”咕哝了一声，十夜拉了两首轻快的曲子，调节气氛，然后又应纽特的要求，吹口琴给她听。
　　
　　一如既往尽兴而散，赵樱空默默走回自己的房间。犹豫了一下，十夜向儿子和管家打了声招呼，追了上去。
　　赵樱空肯定听见了他的脚步声，但并没有阻止他跟上来。
　　昏暗，冷寂，像一个没有栏杆的牢房，这就是赵樱空的房间。
　　瞥了眼中间几个像是刑具，人形的木靶，十夜挥去一把冷汗，劝道：“樱空啊，你可以摆些花嘛，女孩子不都喜欢花吗？改天我给你拿些康诺做的香草蜡烛来，清神帮助好眠。”
　　“他，是怎么样的人？”赵樱空坐在冰冷的木板床上，低声问。
　　十夜的表情冷静下来，靠着墙，与她斜对面。
　　“为什么问我？”
　　“我已经不能相信自己的记忆了。”少女清雅的嗓音含着一丝寥落和迷惘，“不是你告诉楚轩的吗，我是另一个人格，我的记忆……全是虚假的。”
　　即使信任伙伴，此刻她的语气，也透出了质疑。因为……太难相信了啊，她是另一个人创造的虚拟人格，她珍惜的过去，是伪造的。
　　“如果记忆不能确立自己，就用心情确立。”十夜平静地看着她，他并不是会被诘问动摇的人，有什么考验，比自我更残酷？而他早已与“自己”交战了无数回，“樱空，问问你的心，你自然知道要怎么做，如何看待自己和她。”
　　“是吗，所以你本来要杀他？”
　　“是的。”
　　简短的回答，没有下文，少年还是如金刚钻一般刚硬无情。平常冷淡自制的刺客却忍不住了：“十夜……”抿了抿唇，她轻声说：“如果另一个我选择和他一起死，我不知道我会怎么选，我…我喜欢他，但是我也喜欢你们，终战……不是我和他了结私事的舞台，我想和你们一起战斗，一起回现实世界，可是……你该告诉我一声的。”
　　十夜轻轻动了一下，脸上浮起微澜，认真想了想，点点头：“抱歉，既然你这么说，我是太欠考虑了。我是想，告诉你真相的话，一方面我不知道该怎么解释这件事情，另一方面……你的里人格可能会醒来。”
　　“你可以认为这是一种预言能力，我不能完全相信它，也无法不参考它。樱空，你是我的伙伴，我不能让你莫名其妙死掉。即使你要死，也必须是在自己的意志下，终战你被控制的情景总是在我脑子里徘徊不去……”
　　“不。”顿了顿，他眼神一冷，坚定地吐露，“即使你要死，我也不允许。别人我不管，但是你和楚轩，就是不行。”
　　赵樱空笑了，意外地打量他：“十夜，你很任性。”十夜抓乱了刘海，有些困扰的样子：“好像是吧，我不太知道怎么跟人相处，以前我的生活圈很单纯……总之，除死无大事，这点我坚持。”
　　“人生有什么过不去的坎呢……”他低问，带着孩子般的执拗和困惑。
　　他是真不明白这些人世间的情爱牵扯。
　　惑乱心神，湮灭生的欲望。
　　看到他的神情，赵樱空明净的瞳滤去惶然，重拾日月清辉，几乎是温和地说：“不管怎样，谢谢你。我会答应楚轩那个实验，另一个我吗……我很期待呢。”
　　“这么一来，赵缀空不是要在两个小苹果当中选择了？”十夜突然发现一个大问题。
　　难道……要分一个给东美洲队的本体吗？
　　“哼。”赵樱空语义不明地哼了声，问起先前的问题，“在你的预言里，我的表哥……赵缀空，是什么样的人？”
　　十夜看着她，语出肺腑地高度概括：“变态加情圣。”
　　
　　打开门走进室内，赵缀空听到了钢琴声。
　　这是个空荡荡的客厅，木拼地板刻着岁月的纹路，被阳光铺上闪闪发亮的金色绒毯，落地窗外有个小小的花园，翠绿的草坪延伸开去，榕树下，一只陈旧的秋千记载着逝去的时光。
　　坐在窗前的男子弹着琴，象牙色的琴键在苍劲有力的手指下流淌出纯净优美的旋律，半身背光，灿金的微粒跳跃在他的肩头，长发像亮丽的黑金，墨色风衣勾勒出紧致修长的体线。
　　他微微眯眼，神色是经过抑压的不悦，凌厉的气魄仿佛被侵犯了领地的大型猛兽。
　　“赵缀空，你很闲吗？”
　　那是空寂深幽，和他的琴声一样安静的嗓音。
　　俊美的刺客微一恍惚，随即挂起笑容走过去，不忘关门：“啊啦啦，队长，你会弹琴吗？”
　　恶魔郑咤冷凝的视线在他脸上略一停顿，似乎看出了什么，注意力回到手上的曲子。
　　翻过曲目表，泛黄的纸页蕴涵着沉香，静澜般的气息中传来干燥的脆响。
　　“你怎么进来？”他问，“这是我的房间。”
　　“小果实，你忘了吗，这间房间只有我能进啊。”靠着雍容华贵的黑色琴身，赵缀空笑眯眯地说。沉静的黑，就像这个人的感觉。恶魔郑咤轻蹙眉，昂首直视他：“我知道，我说，你进来干嘛？”
　　“还有，你装心魔真难看。”他冷冷吐出犹如利剑的言辞。
　　被拆穿，赵缀空拨了拨头发，恢复邻家大哥哥的气质，端正的面容却有些别扭地绷着：“不知道呢，刚才突然就脱口而出了。”
　　“哼。”恶魔郑咤微掀唇，笑得很冷，“你就是变态吧。”
　　“那你呢？”赵缀空微笑着注视他，“这样的表情一定没在楚轩面前出现过。”恶魔郑咤板回一脸严肃，专注弹琴。
　　“队・长。”刺客用歌唱般的语调说，有点起兴想学，弹得真不错呢。
　　“你真的很闲。”恶魔郑咤瞪他。赵缀空指指钢琴：“你好像没有资格说我。”
　　黑发青年的神情平静下来，黑眸中央的金色虹膜宛如破开黑暗的璀璨日轮，散发出亘古不衰的美丽光辉。
　　“最近感到基因锁五阶的阻力……想整理一下心情。”
　　这个地方并不是美好的回忆之地，他在本体度过第一场恐怖片后被复制，进入恶魔队，《黑色星期五》，灰暗的开始，被白人资深者欺辱压迫，回到主神空间，那个娇小的女孩从房里奔出……
　　血色铺满记忆，头昏昏沉沉，像无数次从噩梦惊醒，冷到痛。
　　乱了谱的曲子一遍遍重弹，《卡农》，她最喜欢的钢琴曲。
　　葱茏绿意映入眼帘，然后是静止的秋千架，恶魔郑咤轻叹了口气，换了一首《爱的纪念》，缓缓流动的音符洗去浮躁和伤怀，过滤出生命最本真的律动。
　　《寂静之声》宛如舒缓的夜风，铺展开《月光》宁静的旋律，钢琴持续演奏出蓝宝石般空灵洁净的细腻情怀。
　　心境沉淀下来后，他问道：“赵缀空，你想怎么做？”
　　听得入神的刺客趴在琴架上挑眉，不明白他的话。
　　“你的小苹果，我应该把你掐成豆腐馅。救她也罢了，竟然想和本体合体？你脑子被胡萝卜汁糊住了吗？”
　　“郑咤。”赵缀空同情地瞄着他，“你被另一个我荼毒得很严重。”
　　“……”恶魔郑咤眼神沉怒，他学会这些该死的词是谁害的啊！
　　想那段日子，他天天被这个人当各种瓜果蔬菜蹂躏，忍耐他的言语暴力，回头还要教李萧毅，他们是同属弱者的反抗者。
　　他其实不喜欢那个男孩，看得出他很懦弱，善良，但懦弱。赵缀空告诉他们在恐怖片中可以屠杀换取奖励时，他怯懦地退却，看着他，隐隐接受了他的保护。
　　只因为他是他们当中稍强的那一个。
　　蜿蜒的血雨在脚下汇流成河，过去的景象与现在重合，轻柔的《雨的印记》渐渐加重节拍，仿佛大锤敲打胸腑，眼前一片雾蒙，黏稠的液体从额际淌下，生命不轻贱，直到最后一个人倒下，他依然能听见心口沉闷的撞击和悲喊，但是他的确在发泄，发泄失去箩丽的痛苦，然后化为永生的梦魇。
　　赵缀空瞧不起李萧毅，他更瞧不起自己，能够跨出那一步，并不是值得自傲的事。
　　不期然想起中州队那个叫“斐十夜”的少年，那双燃烧到厉烈的黑瞳，足以与他对视的强大……
　　「他可能是盒子外世界的穿越者。」
　　楚轩的推论浮现在脑海，恶魔队队长沉思。
　　“赵缀空，如果你的本体没被心魔吞噬，就和他融合吧。”
　　“怎么了？”赵缀空诧异他的改口，也不解他此刻透出的凝重语气。恶魔郑咤停下扣动琴键的手，缓缓吐露的低语增加了一字一顿的力度：“有些事，我还没有想明白，但我总觉得我们的存在有问题。”
　　“想不明白的事，你可以问楚轩嘛。”
　　默，片刻后，带着反省之意的男声响起：“我是模拟他的思路，习惯了提高基因锁的熟练度，如今大概是75%……嗯，是应该问问他。”
　　赵缀空含笑的眸饶富兴味地瞅着他：“队长，不坦率的男人和不坦率的女人一样，都可爱得不得了呢。”
　　“赵缀空，你去死。”恶魔郑咤静静地说。
　　
　　                    
作者有话要说：调戏队长大人的赵哥哥啊，不厚道，小心被恶魔楚女王碾成真正的豆腐渣。




☆、第六十一章

　　第二天，中州队多了一位睡美人。
　　“这是谁？”
　　郑咤呆呆看着雪白病床上的中性美少女。
　　“赵樱空。”楚轩面无表情地扫视仪表板上的身体检测数据，快速载入电脑。
　　“那，她又是谁？”郑咤扭头瞪视一张椅子上昏睡着的赵樱空，眼角抽搐。
　　小叮当终于搞出什么危险的实验了吗？比如……复制？好办法呀好办法！他们全部分裂一个两个三个，冲上去压死恶魔队，看谁是复制体老大！
　　中州队长在这边天马行空地幻想，嘴都笑咧了。
　　“樱空没事吧？”十夜蹲在电疗椅旁，一眼就看出这才是他认识的赵樱空。楚轩头也不回地说：“催眠的副作用，预计还有两到三个小时醒来。”十夜愕然：“催眠？什么催眠？”
　　楚轩已经没空理他了，和两名助手――大雄和主教做后续工作。十夜只好摸摸鼻子，拉着队长退出来。
　　“这是怎么回事啊？”郑咤回过神，兴头过去后，他就开始担心伙伴，“楚轩骗赵樱空当实验品？可恶的小叮当，欺骗未成年少女！”
　　“不是的……”十夜将原委源源本本告知。郑咤愣了好一会儿才消化：“这么说以后有两个赵樱空了？真不可思议，双重人格――对了，楚轩为什么说你不能分割？”
　　血族少年蹙眉：“我也不太明白。”
　　当时在他的追问下，楚轩只回答了一句：「因为那个并不是狭义的‘人格’。」
　　赵樱空苏醒时，大伙差不多都知情了，关怀地围着她问长问短。
　　“楚轩对你催什么眠？”十夜真担心爱人做了开颅手术之类，这么特别的素材，楚轩不乘机研究才怪。
　　“深层记忆还原。”说了个学术名称后，赵樱空详细解释，“他说是一种医疗和侦讯的催眠手段，帮助有心病，或者受了太大打击失忆的证人想起过去和症结。我一直觉得有种力不从心的感觉，从小我被称作天才，是刺客世家最优秀的人，可是我的实际水平没有达到。他告诉我有双重人格我才知道，可能是另一个我把它们封住了，楚轩让我想起来。”
　　十夜咽了口唾沫，滋润干涩的喉咙：“那你没想起来吗，曾经发生的事？”
　　赵樱空茫然摇首：“有点印象，不清楚。楚轩说是两个人格分开的关系，那些记忆属于她了。”
　　“哈哈哈！”郑咤拍打她的肩膀，说出不明了却相当实在的话，“不管怎么说，你还是赵樱空，我们的伙伴！”大家点点头，比起双重人格，分成两半是好辨认多了。
　　程啸复活的话，会很幸福吧，两个童颜□。十夜心想。
　　“另一个你什么时候醒？”詹岚好奇地问。其他人瞄着军师的门，心痒难搔。
　　“楚轩说她还处于深层休眠，恐怕要基因锁四阶的精神力者才能唤醒。”
　　“哎，我吗？”十夜指着自己，詹岚只是三阶，而他虽然不能开基因锁，但强度差不多。
　　“你没有度过心魔，意志不够强，有被吞噬的可能。”楚轩打开门走出来，一身实验用的白大褂还没换下，两手插在衣袋里，“她是沉睡在意识底层，和识海相连的灵魂深处，而且她也是个四阶强者，受到惊动会攻击你，到时你们一起被识海吞没的可能性在80%以上。”
　　“那怎么办？”
　　楚轩看向赵樱空：“你和她的自我本源是同一个，将她唤到潜意识中层，那詹岚也可以尝试叫醒她。”萧宏律盯着他的细银框眼镜：“你的海盗眼罩拿下来了？”
　　的确，楚轩现在没戴黑之章，一只眼蓝一只眼绿，在镜片后绽放出神秘的辉光。
　　像波斯猫……众人偷偷地想。
　　没理会萧宏律意有所指的问题，楚轩抽出手，做了个微微张开的手势：“我很累，帮我脱。”他没指名，但是谁都知道他传唤谁。
　　果然十夜应道“啊，好”，上前帮他细心地脱外套。
　　这下不止一人打冷战：好像……女王和奴仆。
　　铭薇悲愤地喊：“楚轩，我们竟然都没发现你正太控的真面目！”真正的正太控零点同学把眼睛撇向一边。
　　“我不是正太！”十夜踮脚从楚轩肩后探出头，满脸愤激，说出中州队谁也不会信的鬼话，“我二十岁了！”
　　詹岚等女藐视的眼神就是最铁证如山的群众反应。
　　“十夜，就算你为楚轩脱罪，拜托也找更好的理由。”铭薇嗤鼻。苗若泠笑意盈盈：“是啊，比如……你是女扮男装，那么楚轩就不是正太控而是箩丽控了。”
　　之后的情景，可以用电闪雷鸣形容。
　　
　　楚轩没有让十夜带自己去休息，坐在广场客厅的专人沙发上，揉了揉鼻梁，就恢复冷锐精干的模样。
　　“你没兑换血族亲王血统。”这不是问句。
　　“呃，楚轩，我跟你打个商量。”十夜蹲在他腿边。康诺侧目：少爷，你再不自觉点在他面前站直挺身，会被他越压越小。
　　纽特用吸管吮柳橙汁，注视这幅不像父子的父子图。
　　所以说十夜家辈分小可以欺负辈分大的家风，是他无意识纵容出来的。
　　“两个A啊！”十夜爸爸握拳，一脸慷慨激昂，“换血统太浪费了！我可以回《狂蟒之灾》，我看过了，主神有这个选项，那里不是有很多基因生物吗，我杀掉一批，换取奖励，就有足够的点数复活朱雯他们了。”
　　“还有一个A，不，两个B，给詹岚强化精神技能。”十夜做出大义凛然的表情，但谁都知道他只是不想变美。
　　“十夜，认了吧，这是宿命。”郑咤故作沉重地说。超级美少年跳起来：“你找揍！”
　　“凡人的智慧。”大校从空间袋掏出一只番茄，咬了一口，汁水衬得他的冷笑更加悚人，“恐怖片世界有时差，但是要隔一到两部才有明显的快进，你现在去，那些普通的动物还没被寄生。”
　　十夜垂头丧气。郑咤气虚地看着军师：“你比十夜更像吸血鬼……”楚轩听而不闻，继续吃得红水淋漓。
　　“你看你。”十夜皱眉，拿出康诺准备的手帕帮他擦，然后把那只西红柿放进茶几上的榨汁机，倒出一杯鲜红鲜红的饮料。郑咤等人暗中抗议：你干脆让他抓得满手西红柿汁，也比这好！
　　又榨了一杯甘蔗汁，十夜垂死挣扎：“真的要换吗？”楚轩一声不吭地喝番茄汁，态度说明问题。
　　无奈的父亲只好拖着脚走向主神光球，没良心的队友还兴致勃勃地跟来观赏。
　　“去去！”十夜作势欲踢。詹岚掩嘴直笑：“十夜，丑媳妇总要见公婆的，美的……也一样。”赵樱空满眼跃跃欲试：“你强化后，和我打一场，我要试试想起来的刺客技巧。”
　　这叫没有最悲只有更悲，美貌程度再次升级的十夜拖住队长，强拉他和自己一块儿受刑。
　　其他人也去训练后，只有楚轩没动，依旧不紧不慢地喝着饮料。萧宏律站在他对面，一副要长谈的架势。几个人造人看了看，乖巧地回房间。
　　“十夜看不出来，但是我知道，你不同了。”
　　这句开场白没得到任何回应，萧宏律似乎也不意外，继续说下去：“是心魔后得到了凡人的感情，还是你为了保持智者的冷静自我封印了？你原本没有感觉吧，完美的第三视野，摒弃了一切人类的欲望，也意味着游离于人世之外。可是十夜的血缚却让你懂得了亲情和爱情……”
　　一旦有了瑕疵，就不再是最强的智者了。
　　“不过这样也好，太完美的结果，只会是自我毁灭。”萧宏律喃喃自语。楚轩喝完甘蔗汁，舔舔嘴角沾到的糖液：“你推理能力不错，还有没有别的猜想？”
　　萧宏律瞪他，楚轩总是有本事把普通的话说得有非同一般的气人效果。
　　他不知想到了什么，拔下两簇头发，神色不定地陷入思路。楚轩等了一会儿，放下空杯。
　　“没法下结论吗？”他起身。
　　“我们中州队会走向哪里？”
　　身后稚嫩却不像孩子的声音拉住第一智者的脚步，萧宏律望着主神，神情罕见的有一丝迷惘，随即凝视他，眼中透出疑虑、忧思和一缕隐藏得极深的恐惧。
　　“因果率，两件神契物，还有那块不该由主神提供的空间石，你给我的情报很充分，但里面的‘线’却……假如背后真的有阴谋，还不止一个源头，那我们面对的艰巨任务，决不仅仅是恐怖片或……这个主神世界。”
　　深吸一口气，发觉心绪不稳，萧宏律果断地停止深想，恶狠狠地盯着那个没有转头的背影：“还有，你是怎么回事？死气那么重！我复活时都看不见你！现在又没有了……没人会没有死气！没有死就没有生！那你是什么？不，为了得到对抗这盘棋的力量，你付出了什么？”
　　“棋盘只有一个。”
　　清冷的男声仿佛经过无数星辰来到人间，带着震撼寰宇的回声，“中州队会走向胜利。”
　　萧宏律默默注视他像一束虚浮的残光，消失在视野里。
　　
　　和赵樱空对练完，十夜走向楚轩的房间。
　　如今不用握着虫之歌冥想，他晚上的时间就空了出来，虽然他还时常想起那块帮助他度过许多危难的墨色晶石。
　　楚轩拿走它到底研究好了没啊？还有我身上的封印什么时候能解？
　　不知为何，十夜拧开门把时，又把这个问题忘了，他现在想的，是自己的隐患――心魔。楚轩说得不清不楚，着实令人恼恨，不过说到底，这是他要面对的难关。
　　十夜隐隐感到烦躁，他可以察看体内的电流、基因片层，但是精神方面，他一无所知。他没法揪出另一个自己，也感觉不到原著所说的「识海」，心灵之光是下意识使出，追本溯源却无迹可寻。
　　就好像脑海深处有一扇门，被死死地封住了。
　　“钥匙”在哪里？莫名地想到这个词，他打开房门。
　　纤尘不染的实验室让人望而生畏，但类似的病房十夜早待惯了，大咧咧地走进去，旁边的拖鞋看都不看一眼：“嗨，儿子，为父来看你了。”
　　“有事就说。”楚轩在显微镜前看着什么，两眼都变回了纯黑。
　　“呃，你眼睛好啦？”十夜惊喜。楚轩不置可否，指指角落的饮水器示意他倒水。
　　“我真是前世欠你的。”咕哝着泡了两杯咖啡，十夜切入正题，他不喜欢拖泥带水，“我的心魔，你能不能再说清楚些？”楚轩抬头看了看他，目光透着不可解的深意：“我预计做出精神模拟的装置，但是有关虚拟幻境的符文还没有破译完毕，需要等一段时间，下部恐怖片吧，你自己不能进入深层意识不是吗？”十夜听得不好意思，也没留意楚轩是如何断定的。
　　“抱歉，其实不急的，我会自己想办法。”
　　“凭你凡人的智慧？”楚轩毫不掩饰地奚落他。十夜心下发虚：“那你也别弄得很忙……难道会危及我的性命？”楚轩低下头继续看仪器：“不会，你的心魔和常人不同，没有主动攻击性。”
　　“是吗？”十夜乐了，大感新奇。
　　“相对的，也极难度过。”
　　十夜嘴角抽了抽，果然天下没有白吃的午餐。
　　突然，他有点沮丧，不能开基因锁没关系，他有强大的精神力，可是如果有基因锁三阶的模拟能力，他就能自己思考问题。
　　“你最近可以抽空熟悉枪支，我让主教做了一些新武器。”楚轩状似无意地说，“还有和詹岚练习精神叠加技能，我给她强化了‘精神术印’，能够数字化精神力，自己增幅、改造精神力，和同伴的精神技能连用。你和她琢磨精神障壁、超远程扫描的实际运用。”十夜一愣：“你说服阿斯摩蒂尔斯得到的支线剧情？”
　　“嗯。”
　　“好奇怪的能力。”感慨了一声，十夜打算回头和詹岚好好合计合计，作家大姐的计算能力肯定比他强，而他有自己发明精神技能的经验，这下又会多一个强大的群体技能了，“是为了团战准备吧？其他队伍有可能联合攻击我们。”楚轩默认。
　　“对了，你上次要我领悟的「精神锁链」（注），我已经成功了。还有「超能感应」，这个我不是很有把握，不过精神凝聚状态下我可以做到。”
　　楚轩抬眸注视他，微微扬起唇：“难为你还记得。”十夜不快地瞪目：“什么啊，你交代的任务我都有做。”
　　“很好，保持劲头。”
　　十夜怎么听怎么像哄小孩的口气，不过他不会傻到吼出来，这样不是落实了“幼稚”的罪名。
　　“打扰你了，我再说一句，有什么我帮得上忙的尽管说。我是做不来实验啦，但是我可以帮你做点杂务。”
　　听完这席话，楚轩静止了片刻，身躯后仰，靠在椅垫上，徐徐脱下眼镜，深不可测的黑瞳直视他。
　　“十夜，你完全信任我吗？”
　　“咦！”黑发少年睁大眼，不假思索地说，“当然。”想了想，他觉得应该更认真地回答这个问题，于是详细考虑各种情况：比如，楚轩设计了一个危险的局，有50%的死亡率，可是换作他自己布局他还没这本事，更别说一半的活命机会，故排除；放弃新人……嗯，跟他商量一下罗甘道的作用吧；陷害队友？呃，这是郑咤要跳脚的问题。
　　“是的，我完全信任你。”他再次回答，带着诚挚的保证。
　　寒光碎影，十夜怔忡了好一会儿才意识到是楚轩在笑，浅浅的笑痕，仿佛惊破月下静池的涟漪。
　　“那你的心魔会解除，成为我最大的助力。”他淡淡归结，“其他的事你不用考虑，我会安排。”十夜急切地说：“可是……”他就是担心他过劳死，才想帮他分担啊！
　　“十夜，人都有擅长和不擅长的事，你称呼我小叮当的智慧，难道不明白其中的意思吗？我可以做到你们大多数人做不到的事情，你也有你才能完成的任务。”
　　“这――”十夜放心又不安，交战良久，最终只能叹息，“好吧，那你也别忘了休息，身体是革命的本钱。”楚轩点点头。
　　
　　回房间的路上，十夜脑中响起一个磁性的男性嗓音：『小家伙。』
　　“啊！老变态！”他吓了一跳，左顾右盼。
　　巴托地狱底层的宫殿里，阿斯摩蒂尔斯斜倚在火红与深黑的天鹅绒靠垫里，以一贯的华丽姿势注视眼前竖立的精致雕花镜框，里面有个漂亮的少年在团团转。
　　他嘴角噙着好整以暇的笑意：『告诉你一件事做见面礼，我的女儿也是这么称呼我。』
　　十夜打了个寒噤，立刻冷静下来：“你找到主神空间了？”
　　虽然被剧情人物干涉这个世界未必好，但他们总需要一个突破口，找到主神控制那么多恐怖片世界的秘密，而且两个世界的距离应该没这么容易打破。
　　『没有。』果然，阿斯摩蒂尔斯的声音听得出苦笑的含义，『这里的位面坐标被隐藏了，我是用你体内的法术印记看到你，但是不能确定位置，召唤渠道也无法建立。』
　　“哼哼。”十夜放下一桩心事，他可不想逃出保护伞公司的火坑，又掉进老变态的魔窟。
　　不过影象可以传到地狱，这是不是说明世界的本质，相互平行投影的「世界之窗」，连主神也阻拦不了？
　　阿斯摩蒂尔斯换了个坐姿，似乎不经意地提起：『对了，你的心上人还活着吗？』十夜一惊，不由得紧张起来，强迫自己警惕地狱之主的狡诈危险：“你什么意思？”
　　『别误会。』阿斯摩蒂尔斯沙哑的笑声还是极具魅力，『那个人若死了，我也会很困扰，他是个可以谈生意的对象。嗯，他应该不算是人类了，你注意过他的眼睛吗？』
　　“绿色的，那又怎样？”十夜粗声粗气地顶回去，但实在克制不住担忧之情，“你知道什么？”
　　地狱之主一指轻敲额角，这是他思考的小动作，他也要考虑那个强悍的男人窃听这场对话，事后找他算账。
　　但是想到一个更大的可能性，他释怀了，安然说下去：『在我们这个多元宇宙，有许多凡人法师挑战神位，想取代旧有的神祗，但他们无一例外的失败了，这是什么原因？』
　　十夜专注聆听，不祥的预感越来越深。
　　『没有神的身体，不能使用神的力量！他不是神，但他的右眼已经超越神魔的领域，那他的身体绝对担负不了。想必他也发现了，把自己的真身藏在次元夹缝中，只用投影在世上活动。但是所有现存法则统治的位面，时间都是流动的――哪怕那些法师号称时间停止的空间袋，里面的时间也是朝前走的，只是非常非常慢而已。他身处的次元同样如此，我看他那段时间使用眼睛钻研魔法阵的次数，身体应该无限接近死亡了，就不知道那里的时间流速能让他撑多久。』
　　“……”十夜遍体冰凉，整个人如坠冰窖。阿斯摩蒂尔斯怕他不信，又说：『你回忆一下，他最近有没有反常的举动？我注意过，你们俩的体质很像，你还能用咬他的方法让他获得活力，那你是可以把力量给他的吧，这能让他多撑一段时间。他有没有叫你再去吸别人的精血，修炼自己的法力？』
　　血族强化！十夜顿时心中雪亮，楚轩之所以坚持要他兑换血族侯爵血统，原来就是因为这个！
　　由于血缚的联系，他的血统提高，楚轩也会有相应的提升，那就能拥有更多的能量。
　　一时间，他想冲进楚轩的房间，把他暴打到没人认得出为止，或者活活掐死他，省得他这么糟蹋自己！
　　现在怎么办？楚轩的身体离开那个鬼地方，就死定了……他为什么要做出这种事？是什么严峻的局势让他冒那样的险？恶魔队？天神队？
　　十夜不知不觉咬破了手指，心里像有一团火在闷烧，烧得他快爆了。
　　问楚轩也没用，看他刚才的态度就知道，说不定还会杜绝阿斯摩蒂尔斯的勾通，那他更加不知道他在暗地里搞什么。
　　气苦下，十夜情不自禁地走来走去。阿斯摩蒂尔斯欣赏他一目了然的心理活动：『要来地狱散散心吗？』温和的语气像个慈祥的长辈。
　　“你以为我会相信这种显而易见的诱拐吗？”十夜气冲冲地喊，多少有点迁怒。
　　『那太遗憾了。』阿斯摩蒂尔斯丝毫不担心他会拒绝，『我只是站在一个父亲的立场，不想看着女儿的力量被你白白浪费，欲魔可以吸取灵魂使自己强大，人类你也许不能接受，恶魔如何呢？下一场血战就要开始了，我可以推荐你一个好位子。』
　　血战，巴托魔鬼和深渊恶魔每隔一段时间就会进行的战斗，两个世界的居民，数百万数千万的大军，在血红的天空下，将鲜血染遍大地。
　　数目庞大的牺牲，无数的强者，没有人能够保证，在这样的战争中能活下来。
　　十夜没有回答，默默将视线投向上方的主神。
　　
　　“你欺骗他。”
　　镜的另一侧，冷漠男子将实验仪器关闭，黑暗中异色的双眼焕发出明丽璀璨的光辉。
　　『我不否认。』阿斯摩蒂尔斯乐呵呵地说，『你也料到了不是吗，那个小家伙会怎么选择。』
　　楚轩默然以对，轻轻一叹，他已经不会感动，但他还是在心底对那个拼命努力的凡人说：
　　0.9永远也到不了1的，十夜。
　　
　　天是永远的暗红，仿佛铁锈的颜色，漆黑的冥河静静流淌，他赤足走过错落无序的嶙峋岩石，俯看自己的倒影。
　　幽幽一叹，像缥缈在河面上的雾，一丝一缕寒彻心扉。
　　他不由得靠得更近，有东西从水底浮起，洁白的，发着光的影子，那么美，像个灵动和孤寂色彩组成的精灵。
　　找到了，在这里啊。他欣喜地想，弯腰探入水中：另一个我。
　　水冰凉冰凉，指尖传来柔软的触感，身穿白衣的少年任他握住手，神色冷淡无谓。
　　『害怕吗？』
　　“嗯。”他认真地点头，像对一个朋友说知心话，“我怕死，还怕恐怖片……杀人，流血，都是讨厌的事。”
　　『不是啊。』白衣少年说，他的每一个字都透着冰冷和死亡的气息，『我知道你怕什么，你害怕回到过去。』
　　十夜睁大眼，从那双漠然的眼睛，看到一片熟悉到锥心刺骨的惨白――病房的白。
　　“――！！！！”
　　无声的悲鸣，他豁然坐起。
　　汗水像隆冬的冰雨，浸透了他的衣衫内外，他坐在阳光下，却像个苍白的幽灵。
　　“十夜？”旁边的女孩惊醒，睁开一双蔚蓝无瑕的眼眸，金色的发丝落在肩头，像闪闪发亮的光之流苏，“你怎么了？”
　　“啊……”黑发少年一手遮住双眼，一字一顿吐出的低语像灵魂锻冶的利剑，“做梦而已。”
　　回到主神空间，就像走进另一个世界，连续两周血战的杀戮记忆，变得梦境般遥远。
　　但是现实还是虚幻，他向来分得出。
　　中州队的队员们聚在广场小客厅，传递来温暖的笑语。十夜一张张看过去，也展露出笑靥。
　　惊艳加死寂。
　　气质的变化一刹那鲜明，血族少年还是穿着银十字披肩的黑色团服大衣，不高的个子学生气十足，然而那个轻浅温柔的笑容，宛如盛开的血花，娇艳灿烂，偏偏又让人感到白骨的狞厉，被迷惑的瞬间就会被拽进死地。
　　“你昨晚干什么了？”郑咤搽汗，一直觉得这个伙伴好看，但现在唯有一个感想：越美的东西越危险！十夜摸着光洁的下巴，熬有其事地说：“我做了一个梦，很多长脚的鱼围着我转，我把它们剁碎了腌菜吃。”
　　虽然是胡言乱语，但是在血战中转移战场时，的确有不少沙华鱼人（注：巴托地狱的一种怪物）袭击他乘坐的小船，长得那叫一个丑，害他对鱼的喜爱荡然无存。
　　希望楚轩以后别吃鱼了。
　　“郑咤！”十夜突然扑过去，牢牢抓住队长的胳膊，亮如黑宝石的眼射出惊人的魅力，“这次就算了，下次和我一起做支线！”
　　“啊？”郑咤一头雾水，在他的逼视下，两颊涨起红晕，这么美的脸离这么近，好有压迫感……
　　“早。”平板而欠缺情绪起伏的男声。
　　“啊，楚轩。”十夜立刻放脱手，笑颜如花地迎上去。郑咤松了口气，暗暗抚摸狂跳的心脏。
　　军师来得无声无息，谁也没注意到，但十夜的气场太强了，没人觉得奇怪。只有萧宏律趴在沙发背上，目光炯炯地盯着徐步走来的楚轩，刚刚他根本没听见开门声，这人就好像飘出来一样。
　　楚轩，你是鬼吧！
　　第二智者眼中燃烧着誓要发现真相的火焰。
　　楚轩一脸无视，和□父亲来了个早安吻，照例引起一片“正太控！”，“可恶啊！”的叫嚷。
　　于是中州队的早晨，就在一群怪胎的聚餐下开始了。
　　“樱空的主人格还没醒吗？”十夜切下一块雪梨派塞进嘴里，边咀嚼边问。今天已经是倒数第三天了，到最后一天她还不醒的话，他们要怎么安排她？
　　“没有。”赵樱空拿着简单的夹蔬面包，有些失落地说，“我感到她的意识在很深的地方，叫不起来。”楚轩把火龙果、芒果、草莓、猕猴桃，红的黄的粉的绿的全挑进自己碗里，摆成个艳丽的拼盘，在所有人汗颜的注目中说：“必须带她进恐怖片，她的基因图谱和赵樱空一致，这个广场和所有房间都在主神的管制下，它可能会重复判断，把她视为没按时进入光柱的团队成员抹杀掉。”
　　“可…可是……”十夜愣了，恐怖片世界可不是让睡美人度假的地方，要是主人格有个万一……
　　这种情况是他造成的，尽管主人格若是没和副人格分开，他仍然会视她为潜在敌人，但是毕竟变成了两个人，这下他非得负起那条命不可。
　　“我会照顾她的。”詹岚体谅地说，“我和宏律通常不战斗，会保护她，只要我们活着，就不会让她死。”十夜如释重负，看了眼楚轩的房门，还是打算留份心。
　　纽特往烤面包上涂奶酪，说：“十夜晚上做噩梦了，楚轩，早上还吓醒。”她向自己的“哥哥”报告得无比顺口，压根不把父亲的威严放在眼里。
　　十夜不小心捏碎叉子：“喂喂！”楚轩哦了一声，将剥了皮的香蕉、桃子、苹果、葡萄等等扔进榨汁机，榨了一杯五彩缤纷的鲜果汁，慢慢啜饮：“什么梦？”
　　郑咤插口：“楚轩，我深切怀疑你是故意的！”故意吃鲜红的水果，故意榨汁，吓他们……可悲的是他们还真的被吓到了。
　　“凡人的智慧，你要承认你和西瓜同一水准我也不介意。”楚轩不理会队长悲愤的表情，转向恋人。十夜尴尬地搪塞：“我梦见我被怪鱼吃掉了。”
　　“不是你吃怪鱼吗？”苗若泠奇道。
　　“一样啦！”
　　鱼……倒影……水……楚轩已经心下有数，默默朝杯里□吸管。
　　十夜在血战中获得了丰厚的奖励点数和一个B级支线剧情，危险和奖励不成正比，这是因为他得到了一块珍贵的灵魂宝石，「黑色的基美拉」。能够囚禁一个生物的灵魂，使他变成守护自己的英灵骑士，宝石化成新的躯壳，赐予其强大的力量。总共有四块，分别有不同的属性，黑色最强。
　　“切，这根本是S M道具吧。”十夜对操纵别人的物品没兴趣。
　　他趴在被午后的阳光晒得暖洋洋的地板上，百无聊赖地欣赏战利品。一个人路过，伸手抄起，顺理成章地拿走。
　　十夜呆了两秒，大喊：“楚轩，就算你是强盗，好歹也征询一下失主的意见吧！”
　　“你不是正确诠释了‘强盗’的定义。”大校挥挥手，很无耻地走了。十夜咕哝了两句，抱住一只大靠垫午睡。
　　和战斗强度太大迫切需要休息的十夜相反，楚轩还是不容自己有半点空闲。研究赵樱空有缺陷的基因，破译符文，为王侠和零点制作弹药……忙得不可开交，但他有时却会像游魂似的来恋人房里溜达一圈，进出自如，纽特和康诺却从来看不见他。
　　心知肚明是怎么回事，十夜睁一只眼闭一只眼。楚轩也默契地不点破。
　　最后一天下午，两人终于有了定定心心相处的时间。
　　“你没什么要对我说吗？”
　　十夜手臂交叉支着上身，半躺在床上，打量床旁打电脑的男子。他还是有股不真实的感觉，又那么凝定，坚实，仿佛纯粹的万里冰山，透过它可以望见澄澈的蓝天。
　　血战回来的当天晚上，楚轩就应该知觉了，他开发出欲魔的基因，能量提高，这会直接影响在次元夹缝的本体。而以楚轩的智慧，自然推测得出阿斯摩蒂尔斯的小动作。
　　“不用担心，十夜。”楚轩平静地说，“在你有生之年，我不会死。”血族少年直起腰，愤怒得无法自抑：“那之后呢！你不可能不用那种能力，每用一次就是在消耗你的生命！你有多少时间可以挥霍？”
　　“呃，大约是1:99的10万次方的速率……”
　　“别跟我说这个！”
　　楚轩原谅了爱人现在没心情听他讲解数学，简要地概括：“我不会死。”十夜磨了磨牙，好不容易克制住咬死他的冲动：“好吧，高中数学我学过，但能量呢？你体内哪来那么大的能量？如果支出总量超过限度，即使时间过得无比慢，你也会当场死亡！”楚轩赞赏一笑，却说：“这个问题我会解决。”
　　“……”十夜在心里从一数到十，再从十数到一，硬生生吞下这口气，否则他真的要大义灭亲，把儿子宰了！
　　“时限到底多久？”
　　不跟他废话，十夜以一定要得到答案的神情凝视对方。
　　“不出意外的话，接近无限。”楚轩斟酌用词，幽黑的瞳深邃而清澈，“用你比较熟悉的文学词语，永远？”十夜微微一震，眼神绽开一圈波纹又复沉寂，这并不是感动，而是一种静默与尊重。
　　“永远有多远？”
　　这是离他们最遥远的词。
　　从重生起，一场场恐怖片掠过脑海，交织着血腥和罪恶的记忆，杀戮，不停地杀戮，沉积着总有一天自己也要面对死亡的觉悟，又抗拒着不想接受，温暖的支撑的情谊在命运的屠刀下明灭，谁也不能保证明天，但还是怀抱着微小而讽刺的希望……
　　就像他从前。
　　楚轩看着他，这一眼看透了他的心情和愿望，十夜也没有拒绝他的探视。
　　“有你希望的那么远。”
　　眼眶微湿的少年躺了回去，这一刻他觉得，自己内心的恐惧，前途维艰的恐怖片，都不那么可怕了。
　　
　　傍晚，总共十四名中州队成员准备完毕，等在主神广场，迎接他们新的战场。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，星河战队一开始传送……”
　　
　　                    
作者有话要说：终于写到恐怖片了，敌人和大致情节想好了，可智战还是……
小夜子为什么不告诉楚轩自己的梦，是因为这小子从来不会真的说出自己的心结，尤其是对亲朋好友，以前就这样，第五十八章有揭示他这个性格。
大校那句话的意思是：只要在那个时空，虽然无限接近死亡，但终究不会死亡。
现在大家应该知道前面萧宏律看到的情形是怎么回事了吧。
注：精神锁链（B+5000）：将受术者的意识封锁起来，使他处于晕眩状态，在持续时间内无法做出任何动作，包括使用精神能力。在第三十五章楚轩叫十夜自己尝试的精神技能，可以理解为心灵鞭挞的升级版。
超能感应（A+4200）：根据脑中最细小的线索、模型或记忆片断作出闪电般的推理。可以从极少的认识出发，得到关于一个人、地点或物件的合理推论与感知能力（必须对该事物有所认知，哪怕是通过遥视术一类的超自然感知）。原理是强迫自己的心智深入发掘每一条与此相关的信息（甚至可能是从主神处汲取的信息）并使之建立关联，完成极其严谨的逻辑推理过程，得到结果。
这个技能类似血族的超感，就是小夜子曾经兑换过的一级感应术，但是作用粗浅得多。第十八章楚轩叫他深入挖掘，评价这是“非常强大的技能”，显然是从自身角度所做的评语。他在第一次回保护伞公司时领悟。
而精神凝聚是什么状态大家知道吧？忘了我要泪奔了，就是小夜子使自己处于绝对冷静，本能却超级狂暴的最强状态。在打异形里的机器人，印洲队团战的狼人，逃出地下核电站，杀死恶魔楚轩时都有使用。




☆、第六十二章

　　美丽的土星环慢慢向观景窗后移动，黑暗无垠地压迫下来。
　　这是一艘出发前往前线的战舰，人来人往的大厅军服涌动，但是所有人，都不自觉地与观景窗隔出一段距离。
　　那里站着一个人，背影削瘦单薄，颈项和佩带着肩章的双肩线条挺拔，高领上露出的一小截肌肤异常苍白，隐约能看见淡青色的血管，齐耳的短发黑得像沉寂的夜，联邦军官的铁灰色制服穿在他身上，就如同一座孤石铸就的岛屿，任周围暗潮汹涌，也无法使他有任何动摇。
　　尽管这个人的气质令人不敢靠近，路过士兵的眼光还是情不自禁地瞟过去，只因为――他身旁那个女士官的身材实在太棒了！
　　蜂蜜色的柔软鬈发落在弧度曼妙的肩头，从优美的后颈、微凸的肩胛骨，收拢的纤腰到挺翘的臀，构成一道惊心动魄的曲线，那双包裹在紧身军裤里的长腿更是性感得让男人们直吞口水。更美妙的，她的角度是侧对着那年轻军官，可见半张秀美绝伦的脸蛋，绿松石似的眼眸闪动着晶莹的光，一眨一眨地凝定了身畔的人。
　　黑如深渊的宇宙空间，凝视它的男子，陪伴他的女子，构成了一个特别的气场，不容他人插足。而在他们当中，有个异样的物体，是一颗蓝宝石，在女士官丰满的胸脯前闪耀着瑰丽的光芒。
　　“少校。”
　　电子识别门打开，随着整齐划一的军步和匆忙让道的杂乱步声，一群人走向伫立在观景窗前的两人。那女子有些紧张地看着他们，做了个剑士的起手势。
　　不见那男子有什么动作，她就像得到一个无声的指示，垂手退开一步。
　　年轻军官转过身，一星红光在他脸侧荡漾，照亮了精致端丽的轮廓。
　　这是一张东方人的脸，介于青年和少年之间，十□岁年纪，然而他眉宇间的沉凝，深不见底的黑瞳，却令人看不透年龄，一枚鲜红色的细长多棱晶体垂挂在耳下，折射出神秘莫测的光芒。
　　他丰润的双唇失血般泛白，紧紧地抿着，带出一股冷峻刚烈的意志。
　　“将军。”他朝为首一人行礼，清泉般灵动的嗓音却像凝固的冰。
　　“哈哈，放松点。”头顶微秃的壮年男子笑着拍拍他的肩，“我就要在前面换舰了，来看看你。”说着，瞥向旁边刚敬完礼的女士官，不过他好歹顾虑身份，没像后面那些军官那样露出色咪咪的眼光，而且他知道这个人的特殊。
　　档案绝密，覆历成谜，已知的，只有他毕业于海军学院，在星际舰队的飞行部表现优异，后转入战略理论部（军事情报部），与现今最红的卡尔博士搭档研究虫族的生态结构，据说还负责秘密武器的研发。上面重点关照要监视他并给予最高级别的保护，同时不得泄露他的身份，所以对外，他是欧文・克劳尔将军的远房侄子。
　　“虫星外圈的防御就交给你们飞行部队了，加油干！”
　　黑发少年肃容以应，心里却不以为然：连行星武器都没有的“战舰”，简直像一堆玩具，还防御。整部恐怖片都没有出现能在大气层外射击地面的炮火，否则也不用他这么辛苦了。
　　“根据参谋部的最新推测，伊拉尔虫族的电浆炮能够偏移大型陨石的运行轨道，威力需要重新评估。”年轻的少校用军事化的语气说，“驻扎地上要塞以后，将军也要谨慎留心，也许虫族会有新的变种出现。”欧文一怔，连忙答应了，就在他心情忐忑的时候，一道绿光冲出黑发少年深湛的瞳，飞快闪入他的眼底。
　　脑子一晕，欧文仿佛什么也没感觉到，又客套了几句，带领麾下亲随离去。其中几人在经过那蜂蜜色头发的美女时，伸手揩油，被她灵巧地闪开。可是看她茫然的神情，似乎不知道这些男人要对她做什么。
　　大厅里再度人声鼎沸，那少年的轻语宛如水面下的涟漪：
　　“会讨厌吗？”
　　“啊？”外貌成熟妩媚的女郎眨巴明眸，绽开一个傻乎乎的笑容，“洛…洛维？”
　　明白自己这个非本意制造的人造人是傻大姐的性格，洛维看了她一眼后偏过头：“饿吗？”他的神态漠不关心，像刚才问话的不是他，是个无关的路人甲。
　　“不不不饿。”大美女像小女孩一样猛摇头，长发没形象地乱晃，还口吃。
　　她竖起一根手指，青葱似的玉指又引来不少男人垂涎的注目：“洛维饿不饿？你老是不吃饭，吃胶囊。”
　　她说到对方的事就口齿灵活起来，黑发少年微露无奈之色：“是压缩食品，有的是药。”
　　“啊！”女郎抓起他的右手，被重重甩开，她像习惯了，一点没受到情绪上的影响，又握在手心。她捧着的这只手僵硬如铁，隐隐发抖，仿佛下面潜藏着沸腾的岩浆，在血管里沸腾激荡，随时会冲破自制力的禁锢。
　　所幸只一会儿，人造人就看清了黑色手表上的时间：“要吃药了。”
　　“没到。”洛维挣开，这次很顺利，没有一双柔荑再缠上来，他微眯的眼射出威凌的目光，用另一只手磨蹭皮肤和表盘，似乎不适应一丝一毫他人的气息：“琪琪，我说过很多次，别碰我。”
　　琪琪眨眨眼，想起他的三令五申，不好意思地笑了笑，乖乖答应。但洛维根本不相信她的保证，不是故意不遵守，而是每次都动手比动脑快。
　　这样下去也好。他看着这张坦白率真如幼儿的丽颜，转向观景窗外的漆黑宇宙：只要我还能照顾她。
　　“罗斯特和尼迦亚宾不在咧。”琪琪开心地说着，虽然洛维很少搭理她，但是她知道他都有在听，如果他要思考什么事，会直接叫她闭嘴。
　　“洛维不跟那两个人一起行动真好，他们弄得我很疼……”
　　“琪琪。”
　　“嗯？”人造人不解地睁大眼，这么快就要闭嘴了？黑发少年没有回头，压低的声音透出抚慰之意：“你不必想这些，都过去了，不会再有那种事。”
　　“哦。”琪琪似懂非懂地应了一声，又说，“新来的人怎么办呢，洛维？你解散他们，罗斯特很生气。”
　　『生气是当然的，因为我让那些人死掉，他们两个就负分了。』
　　团战不需要累赘。投射在玻璃窗上的视线萧煞冷锐，洛维很清楚他将面对什么：一场可能会团灭的对决，一个追寻了很久的答案，一个造成他如今情况的人。
　　沾满鲜血的手套伸进他的身体，掏出一些脏器，塞入探测仪，皮肉很快愈合，再次切开反复，使每一根神经都浸透了刺痛与侮辱的记忆，灵魂在最深的噩梦挣扎不出……
　　他用全身的力量抽离旋转的青白色天花板，一双双残忍嗜血的眼睛，深深吐出一口气，问自己：你会在中州队吗？
　　“洛维？”身旁响起小小的担忧的女声。洛维眼神一凛，恢复平常的冷静，给了人造人一个安抚的凝视。
　　他转而思索眼下的现实：《星河战队》是一部人类和外星虫族作战的未来战争片，当代政府地球联邦有超光速航行能力和高端的科技，武器发展却极端不平衡，没有星际规模的舰艇大炮和能够应对强大外星生物的专业开垦团和精锐军队，否则何需装备简陋的地上机动部队冒险进攻虫星。这可能是时代特征――大同社会的国民压力，以及针对外星移民的威胁――一旦有新政府成立，掉头攻打地球，政府就要头痛了。
　　这么一来，也限制了轮回小队得到绝对的“势”。
　　洛维算了算手上的砝码和一切不确定因素，完善着计划。
　　八名新人，他记下了他们的名字和职业，其中有个是可造之材，三名可以观望，如果这次能活下来，铲除那两个人渣，会考虑将他们复活。
　　机动部队第一次登陆以前，虫族用电浆炮改变陨石的方向，砸毁男主角瑞哥的父母所在的城市，震动全球，这才有了之后连续的战斗。以主神的作风，若龟缩在城里，不参加必然发生在虫星的团战，肯定没好果子吃。所以他引导两名资深者的思路，罗斯特和尼迦亚宾也不想“肉猪”损失，他们不知道，即使不是死在敌人手下，在团战的恐怖片丧命一样会扣分。
　　于是，他们会迫不得已对上中州队弥补负分，或者按照他的安排，成为吸引另外两队的棋子……
　　头盖骨内侧剧烈作痛，洛维揉了揉额角，克制晕眩的感觉。他是不完全的复制体，血族的血核和原体的电磁力能量池没有完整地复制过来，是他自己兑换电磁种子控制体内乱窜的电流，再用精神力强行凝结血族能量。后遗症是时不时的头疼昏厥和越来越杂乱扩大的能量团，日益压制了他的情绪反应。
　　总有一天，他会变成一个没有感情，没有思想的怪物，不过在此之前，这具靠药物缓解基因崩溃的身体就撑不住了吧。
　　苍白纤细的手指抵住强化玻璃，像要穿过坚硬的隔阂，到达倒影所在的地方去。
　　突然，强烈的振动从血脉深处迸发出来，带着陌生的热度流遍全身，宛如一个遥远的呼唤，一个共鸣的约定。
　　洛维指尖微颤，黑瞳崩裂出的情感仿佛午夜幽湖燃起的冰冷火焰，他缓慢而用力地将整只手腕都抵上玻璃，感受着更鲜明，脉搏跳跃的节奏……
　　你来了。
　　
　　十夜睁开眼。
　　地上躺着三名新人，周围身穿联邦军服的士兵来来去去。与此同时，主神讨人厌的声音在脑海中响起：“南炎队、森洲队、天神队已进入星河战队一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员……”
　　天哪。十夜第一时间呻吟起来：侏罗纪改成星河战队不说，天神队还提前出现了，亚当那个金毛可不好对付，还有南炎队的尼奥斯，三个智者对垒……不对，加上萧宏律是四个。
　　虫族算个毛，这才是世界末日。
　　想着我是平凡人只管战斗，十夜拆开他的压力减缓剂――薯片，左耳的血凝晶耳钉随之晃荡。
　　他一边津津有味地咀嚼，一边宽慰自己：
　　森洲队是养殖队，全是废柴和烂人，哼哼，杀他们一个片甲不留。
　　在十夜盘算的时候，其他人也回过神了。郑咤念出手表上的杀虫奖励，兴奋得两眼直冒“＄”，拍着十夜的背哈哈大笑，被踹：“去抱地上的美女！”
　　“什么？”郑咤一瞧，还真有两个女的，叹气，“两女一男，我们队里都快阴盛阳衰了。”
　　“男女平等，没听过新世纪的口号吗？”铭薇叉腰道。张恒小透明努力装作自己不存在。大伙瞅着他腹诽：你丫的再不拿出点男子气概，我们就诅咒你打一辈子光棍！
　　楚轩没有加入笑闹，若有所思。萧宏律时刻关注他：“你在想什么？”
　　“呃，我在想――”楚轩环顾大家，“如果进入地点不同，别的小队又是凭什么赚分？”
　　“进入地点？”萧宏律注意到这个词。十夜深想了一下说：“没有赚分吧，姑且不说天神队，弱队在这种团战光生存下来就要竭尽全力了，还有什么闲情赚奖励。搞不好主神就是拿他们当炮灰，强者的踏脚石。”他露出一个嘲讽又自嘲的冷笑，“很不公平，但是我们不混到今天的地步，一样被人踩。”
　　也许所有的普通轮回小队，都是为天神和恶魔两个小队的壮大服务。
　　哼，命运只有自己改变，做狗还是做人，都在一念间。
　　被少年语中的悲凉和不屈感染，郑咤等人一时默然。萧宏律打破沉闷的气氛：“楚轩，你说的没错，从印洲队那场团战推测，主神对弱队应该有保护，就是借恐怖片中的‘势’。如果另外三队有人想到，我们的局势就会很严峻了。不过天神队的实力判定比我们低，真没想到。”
　　“哈，我们可是战胜恶魔队的啊！”十夜振奋地举拳，随即耷拉下脑袋，“虽然实际是输了……”康诺乘机教育纽特：“少爷的自我陶醉，幼稚言行，你都不要学起来。”女孩连连点头。
　　略过十夜的抗议不表，三名新人相继醒来。詹岚给他们讲解了以后，轮到他们自我介绍。
　　两朵花中的绿叶自称罗甘道，十夜忒感动地望着他：小罗，你这次不能驾驶小熊机器人了，能不能活下来也成问题，不过我还是看好你。
　　罗甘道最强悍的在于他那比郑咤还猛的开锁速度，他也是一个可以成为兄弟的人。原著是有死过一次的心结，才会越走越偏。
　　“我…我叫杨雪霖，是电脑编程员。”第一个美女说。十夜瞅着她笑得春暖花开：主神你真懒，谢谢你了。
　　这就是引导者！
　　看到一个美得像发光体的男孩冲自己笑靥灿烂，杨雪霖满面飞红。十夜反倒一愣：这么人性化的反应……主神安排的引导者到底是什么？张杰是半人半NPC，也从来不像程序。
　　最后一个竟是小LOLI，顶多十一二岁，抱着一只大毛绒玩具熊满脸气鼓鼓，如果她不是鼓着腮帮，其容貌对LOLI控绝对有秒杀作用。詹岚和铭薇意味深长地斜睨队长。郑咤咳了又咳。
　　“这么小的孩子就上网啊？”王侠感慨。好几人嘘他：“你落伍了！”
　　这娃儿叫丹彤，是个标准早熟的小P孩，原因是当十夜疑惑地问她“你干嘛瞪我们？我们欠你钱？”时，她大声宣布：“我和男朋友分手了！”
　　王侠再度感叹：“这么早就谈恋爱……”苗若泠摆手：“不当真的。”
　　“才怪！你和我妈妈一样，都认为小孩不当真！”
　　今年才十七岁的苗姐姐因为被指责成大妈而脸颊抽搐。铭薇嗤笑：“所以你就上网点了‘YES’？傻瓜，笨孩子……”明白她的意思，十夜等人心下叹息。
　　命运啊，有时只需要一个点击就全部崩毁。
　　丹彤还算幸运的，这是团战，为了不负分，他们会尽量照顾她。可是这么小的孩子，幼稚又不懂事，她能活多久？轮回小队不是托儿所，没人有心情一直奶小孩。
　　罗甘道怯生生地开口：“请问一下，这里是《星河战队一》的话，我们是不是要下降到虫星作战？可是这么小的孩子……会有人相信她是士兵吗？”众人面面相觑：是啊，主神会怎么安排丹彤的身份？
　　就在这时，那层让剧情人物看不到他们的保护膜解除了，同时传来广播：“第四机动部队到第三大厅集合，重复一遍……”
　　“丹彤，医疗组在这边。”一个白人女性过来牵走了小LOLI。丹彤走时满脸惊惶，不住向后看。十夜冲过去在她领子上粘了个联络器，用心灵链接说：『晚上会联系你。』
　　丹彤这才踉跄地被拉走了。楚轩似乎不意外：“第一个剧情改变。还记得电影里那个主角的朋友卡尔吗？他是心灵感应者，从他快速的升迁，地球联邦已经开始关注这类特殊人才了。但是电影里除了他没有出现其他精神力者，主神扩大了，可能是催眠，可能是心灵治疗，作为这类人员而被挑选出来培养的儿童。这么看来，丹彤有这方面的潜力。”
　　“精神力者？我们有十夜和詹岚了啊。”郑咤不以为然，“还有个朱雯。”楚轩静静垂下眼，他还是异色的双瞳，这一垂眸，像把世界都拢进眼底。
　　“现阶段，不会有无用的新人，就看我们能不能发现他们的价值。”
　　“你又发现什么了？”萧宏律不甘心被排除在外，质问，“有什么话不能对大家说出来？”
　　“先去集合吧。”齐腾一的提醒非常及时。
　　
　　萧宏律也被带进医疗组，晚上牵着小LOLI的手怒气冲冲地回来。
　　“真是群白痴，我哪里像小孩！”
　　“你哪里不像小孩？”十夜比对他没自己高的身材，萧宏律和他滚成一团扭打。
　　“那里怎么样？”楚轩问。这是一间可容十人住宿的宿舍，他是班长。詹岚、纽特、杨雪霖、零点、张恒、赵樱空和她的主人格住在隔壁。有两位精神力者，互相通讯不成问题。
　　“咳嗯。”萧宏律迅速中止和十夜的干架，佯装成熟地清清嗓子，“就是观看各种疗程录象，两个神经病要我们背对荧幕猜出上面的图像，不接触移动棉花球，说出病人的痛苦……可以确定的测试项目，有全视野、念动力和感应力。”
　　楚轩点点头：“相当完善了，你们有成果吗？”萧宏律没好气地瞪他：“我预言那老头快死了，这算不算成果？丹彤也没有，她用吹的还比较能让棉花球飞起来。”小LOLI咬紧下唇，脸上蒙了层阴影：“这里是电影吗？我没看过多少电影，是不是我被关在大屏幕里出不去了？”
　　“哈哈，你的想法好有趣。”十夜和她聊天，放松她的心情，“你说你看的电影不多，从不上网下载吗？”
　　“我不看电影，学校组织看的电影都好傻。”丹彤还是快哭了，泪眼汪汪地瞥来瞥去，“这是哪儿？我要回家……”
　　哎呀。郑咤等人头痛地按住额，他们就是因此觉得小孩烦。
　　出人意料，楚轩却相当有耐性地和丹彤交谈：“你说你不看电影，是讨厌吗？还是到了害怕的程度？你感觉你现在就在电影院的大荧幕里，变成二维人物――被压扁了的感受？”丹彤显然很怕他，但随着他越问越深入，她的嘴唇不正常地发白，抱紧了怀里的绒毛熊。
　　“我换个角度，你站在黑暗里会害怕吗？孤单一人会极度恐惧吗？对着镜子的时候，会不会有种自我要消失的不存在感？”
　　“哇――”小LOLI被大校欺负哭了，众人连忙哄劝。
　　“这是怎么回事啊？”郑咤感叹中州队真成了育儿所。
　　“你问的什么问题，小孩子有这种恐惧感很正常。”铭薇责怪军师。十夜和萧宏律却无法等闲视之，虽然他们也不明白丹彤的能力是什么。
　　“直觉？对异常现象？心眼那一类？”萧宏律猜测。十夜摸着下巴：“我对封闭环境也有抵触啊，不喜欢药味，讨厌打针，难道我也有恐惧症？”楚轩似笑非笑地瞅着他：“你很正常。”
　　这个叫斐十夜的少年心理相当坚强，他的问题在于坚强到几乎和自我对立，因为想得开不代表脑中的幻想会停止。
　　“她的恐惧症已经不正常了，对这种症因，医学上还没有明确的归类，我有个设想，也许她可以兑换一个血统。”楚轩忽略旁边的哇哇大哭，摊开一张临时画的作战图，上面有各机动部队的战区位置，班长的权限可以查阅这些情报，“分析一下我们目前的情况，三个小队，我让十夜和詹岚扫描了整艘船舰，没有发现行为特异的人，非军人气质是很难在军队中隐藏的，轮回小队成员的精神力也普遍比常人强大……”
　　“等等，楚轩。”郑咤举手提问，“你让他们这么做，万一敌人在船上，发现了，不是要战斗吗？这可是在宇宙空间，船坏了我们要死的。”他还记得异形四里，十夜莫名其妙爆发，一拳轰穿了好几堵墙，幸好那里不靠近飞船外壁。
　　楚轩反问：“你认为什么情形下，会有小队和我们同一地点进入？”郑咤愣愣地想了会儿，说：“实力差不多吧？”
　　“对。”楚轩弹了个响指，双色瞳孔绽放出奇异的光辉，“假使发生这种情况，我们两队和平交涉的可能性在80%以上，至少在降落到虫星以前，不会爆发大规模冲突。但是主神的用意更极端，我们中州队已经上升到可以和恶魔队、天神队做最终决战，三选一的特殊潜力小队，所以它没有让我们提前碰撞，选择了一个更合适的战场。”
　　他翻过地图，背后画了几个圆。十夜看后评价：“楚轩你想吃汤团吗？”
　　“……”大校不理他，在众人忍笑的表情中指着其中一颗圆球，“K星，明天我们降落作战的虫族母星，我认为天神队在这里的几率很小，还记得电影里欧文将军遇难的地点吗？也是主角等人发现脑虫，最后一次战斗的星球――P星。”
　　“在虫族那里？”萧宏律愕然，揪着头发急促思考，“那我们不下去怎么样呢？不，这办不到，最后一战肯定倾巢而出。主神竟然把虫星也纳入轮回小队的进入地点，也对，这么一来他们就能取得脑虫的‘势’了。”
　　“是的，这样两个较弱的小队也会有余裕布局。”楚轩收起地图。詹岚的心灵锁链在此时加入：『楚轩，那两个队伍要怎样取得‘势’，联手吗？』萧宏律嗤鼻：“两只弱小的绵羊加起来，也不可能咬死狮子。他们当中如果有聪明人，会让精神力者去战略指挥部，就是那个男主角的朋友进的部门，用心灵能力升到高级军官，那我们面临的局势就棘手了。”
　　“比如诬陷我们是虫族的奸细，电影里的脑虫不是可以吸人脑髓吗，只要等这方面的战果出来……应该是第一次降落作战回来以后了，联邦军失利，他们也比较好煽动上层军官的恐慌。那我们接下来也要造势，闹得越大越好，最好把虫星上的虫全杀光，那联邦首脑就会忌惮也好奇我们的力量，将我们捧为上宾，到时自然能揪出敌人的小辫子。”
　　第二智者慷慨激昂地说。第一智者不做表态。
　　“楚轩你怎么想？”十夜问。楚轩闭了闭眼：“情报不够，可以做好最坏打算。”萧宏律放下举得半天高的小手，点点头：“对，敌人的情报我们几乎没有，只好先计算好最坏的情况，虽然我不认为敌人有智谋者能想出这种程度的计策。”
　　“而且――”他笑嘻嘻地说，“今晚我们是不用担心了，这个计划要发动，也要等第一次作战结束。”
　　闻言，郑咤等人都放下心来，铺床的铺床，睡觉的睡觉。十夜看向罗甘道，给他敲警钟：“明天就要战斗了，我们会发给你一把枪，枪管子别乱瞄，跟紧我们。”
　　“如果给我联邦军队那种破烂枪，你还不如给我一颗手榴弹自爆。”罗甘道脸色苦得可以挤出黄连汁，不抱希望地问，“能给我一辆摩托车吗？我好跟上你们。”
　　“楚轩，你那儿不是有辆越野摩托吗？”爬上床的郑咤对邻床下铺的军师说，“明天给他，让他载着丹彤跟上我们，杨雪霖就由王侠背吧。”
　　罗甘道大喜，可是他找遍宿舍也不见半个摩托车的零件。大家指着楚轩的口袋介绍：“小叮当的四次元袋。”
　　“……”不明所以的小罗同学嘴角抽了抽。
　　丹彤哭累了，嚷着口渴。铭薇要楚轩拿一只苹果出来。
　　“不给。”
　　“你怎么这么小气啊！”
　　大校一蓝一绿两只猫儿眼盯着她，誓死不给的样子。上铺的十夜爸爸探出头。
　　“那可是楚轩的命根子……这样吧，我这儿有水果味的棒棒糖。”
　　“少爷，您真是准备充足。”康诺挖苦。
　　血族少年没有马上入睡，坐在床上思考：有楚轩和萧宏律两个智者在，应该是不用担心的，但是天神队跑到虫星去了，森洲队还会在那里吗？
　　……算了，森州队也不是什么强大的货色，顶多被尼奥斯当枪手。
　　吃完了棒棒糖，丹彤又抽咽起来，不过她好歹没哭着要爸爸妈妈。罗甘道看着她皱眉：“这么小的小孩，明天能抓住我吗？万一…万一她掉下来，我不负责救她。”
　　说着狠话，他却情不自禁地握了握拳，脑海中浮现出一个小女孩染血的容颜，睁大的水眸……
　　因为不堪忍受孤儿院的清贫和虐待，他和另一个童年好友逃出孤儿院，乞讨、当扒手、赌命赛黑车，直到朋友在车祸中死亡，他背负着亡友的期待和遗言，继续无目的的生存。
　　活下去，一定要活下去，即使踩着别人的命……这是对的吗？面对被他撞死的女孩，他心痛如绞，在迷茫中看到那个有关活着的选择题。
　　“喔唷，你说得狠，真的办得到么？”十夜笑着眯起眼，冷锐的视线仿佛一下子看进他的心底，“听着，能不能加入中州队，测试从现在就开始了。为了不负分，我们会在情况允许的范围内保护你们，而如何不拖后腿，如何保护自己，如何表现出最低限度的，能够让别人信任你的品质，都要看你们自己。因为你们不是只活过这一场就好，还要回主神空间强化，和我们并肩作战――你敢抛弃伙伴就试试看。”
　　罗甘道呆呆听着，陷入激烈的思想斗争。十夜摆摆手：“仔细想想吧，不亏的，在这个队伍，帮别人就是帮自己。”
　　“还有你，丹彤。”他指着脸颊还挂泪晶的小LOLI，严肃地说，“进入中州队起，你就没权利做小孩了，你要学会不哭泣，不害怕，时刻跟随我们行动，将来还有更痛苦的事考验你。”
　　就像他的女儿，待在主神空间多好，如今，他只能坐视她杀人，染上鲜血，被夺去孩童的天真稚嫩。
　　叹了口气，十夜缓和语气：“你就想着这样可以回家见妈妈就好了，等见到她再哭。”丹彤揉揉泪眼，倔强地瞪视他：“我才不对她哭呢！我只对我男朋友哭！”
　　少年一愕，放声大笑，清澈的笑声像水银泄地。
　　“你还想着你的男朋友啊？”他大咧咧地挥手，“再找一个好啦，这年头青蛙不好找，王子多的是。”（注：见《青蛙王子》，格林童话）
　　这话引起了公愤，王侠首先开炮：“虽然我不提倡早恋，但多恋更不好。”
　　“小夜子你说什么呢！难道你能轻易甩了楚轩去找别人？”铭薇数落他的爱情观。
　　十夜用行动回答她，跳下床扑抱住已经躺平的楚轩，亲亲热热地啜了两口，笑得那叫一个春光烂漫：“我和我的乖儿子怎么会分手。”
　　“别在小孩子面前表演十八禁的内容！”
　　当受惊的罗甘道和丹彤都睡下，中州队在轻松的余韵中一一进入梦乡。
　　
　　深夜，十夜猛然惊醒，只觉太阳穴一阵阵抽痛，脑袋里像有雷声轰鸣。
　　“詹岚！”见其他人都没动静，依然熟睡，顿悟是敌人的精神攻击，他冲出房门。
　　在他身后，郑咤等人纷纷跳起。奇怪的是，楚轩保持原来的睡姿一动不动，直到萧宏律用力摇晃他，才慢慢睁开眼。
　　“这下别说你没事！”萧宏律气急败坏地喊。楚轩默默撩了撩前发。
　　投影的肉身反应还不完善，不过……发生什么事了？
　　十夜在门口没撞见詹岚，踢破隔壁的房门，只见她披着一件外衣跑出来。
　　“十夜，怎么办？”她急切地问，“我没扫描到有人，莫非敌人屏蔽了？”
　　“你待在这里！”十夜一阵风似的冲出去。詹岚正不知如何是好，救星出来了。
　　“追上去！”萧宏律指示，“敌人不可能发现我们，要是他们用精神力扫描，他们也会暴露，只有不利，我们‘力’的优势是不变的，这可能是个陷阱，用来试探我们。”
　　“那…那我……”詹岚准备带领他们去追十夜。
　　“你们想留下监控录象吗？”楚轩冷冷打断他们不够冷静的处理，“回去睡觉，我去。”
　　说完，他消失了踪影。
　　双腿急蹬，踏着空气之岚，十夜快速穿廊过户，找到了让他精神不适的来源，那是个指甲盖大小的机械物，在墙角闪烁着微光。
　　扫描了一圈不见有异，他跳过去，一脚踩扁了那玩意儿。
　　“什么东西？”这才松了口气，十夜捡起碎片看。
　　“你太莽撞了。”突然响起的清冷男声吓了他一大跳，回过头，楚轩赫然站在他身后，不知为何，黑暗中的身形有一种不真实感。
　　大校抬起头，注视转角上方的摄像头――战舰的各个主要地点都有这种监控装置，只要敌人有一台连接的终端，像他的人工智能那样，就能瞬时获取信息，并切断追踪不留痕迹。
　　漆黑的屏幕红光一闪，宛如一只闭阖的眼睛。楚轩没有掏出手枪击爆，这么做也无济于事了，走过去捻起那堆碎片细看。
　　“电波虫，可能是应用了电磁波对人体精神的影响，制作出的简易武器。”他放下碎片，淡淡评价，“很简单的计策，但是，有效。”
　　“啊？”十夜心生不安，“我上当了吗？”楚轩看了他一眼，扣住他的腰，用空间转移回到了宿舍。
　　“哇！”脚快误事的十夜宝宝被丢到床上。大校拍拍手，对还没搞清楚状况的众人说：“我们输了一局。”
　　在人人变色的静默中，他解释了原委。
　　“敌人的智谋者知道不能用精神力扫描找寻我们，正如萧宏律所说，我们‘力’的优势不变，他必须躲在暗处，用这个方法他可以引出我们的精神力者。敌我不明，在怀疑敌人有精神屏蔽技能的情况下，我们必然不会坐以待毙――他将我们有恃无恐的心态也算计进去了，还有沿途的监视器能起到的作用。”
　　“如果当时詹岚过去，露馅的是两个精神力者。”他看了看面露羞惭的女孩，再环视所有人，“如果我们大家都气势汹汹地冲过去杀敌，暴露的是我们全体。”
　　郑咤等人抹汗不敢吭声。萧宏律显然矜持受到了打击，小脸憋得通红。楚轩打开随身携带的人工智能电脑，扫视上面的船舰平面图，恢复让众人心安的平静语调：“目前可以确定的，他是个高级军官，有权限察看监控录象并长时间待在房间不用出去值勤。还有，性格过分谨慎。如果他贯彻这个计划，让人携带高威力炸药引爆战舰的动力部，我们未必会想到阻止……是把我们的‘智’也估高了吗？”
　　“等等，楚轩！”萧宏律再也忍不住，大声道，“他怎么做到的？有几百艘飞船啊！他能控制上百个人在每艘船上投这玩意儿？这连詹岚和十夜也做不到！”
　　“暗示之眼……”十夜坐起身，双眼闪动，“会是暗示之眼吗？”他想起张杰就有这个双A级的技能。
　　楚轩沉吟：“暗示的话，有可能。这不用持续的控制，只要某个契机触发就行了。不过还不确定，你注意到了吗，那只电波虫是掉在地上，而不是安装在更隐蔽的地方。如果他给大批士兵发放这物品，让他们粘在身上什么容易掉落的地方，就可以实行这个大规模的试探计划了。当然，也不排除是他故意不让我们想到他的能力。”
　　“这么看来敌人有个很厉害的智谋者啊。”郑咤神色凝重，模拟萧宏律的头脑沉思，“可是他如今又得到了什么呢？一个十夜，一个楚轩？我们大部分人他还是不知道，顶多确认了我们的位置。我认为不必过分忧虑，只要明天下去后，实现萧宏律造势的计划，我们就可以高枕无忧了。”
　　楚轩盯着他，缓缓摇头：“如果他真的有暗示之眼，并做了相应的布置，那么，明天降落时，我们可能会死。”
　　
　　咖啡的醇香飘散在房间里，洛维揉揉疲倦的眼，温和地凝视一旁边哼歌边做小点心的琪琪。
　　他坐在一个像是疗养舱的半透明机器内，全金属的机械椅包裹住大半个身子，两边扶手都有突出的黑色键盘和大小不一的屏幕，感应吸盘贴在额际，延伸出长长的缆线连接到电脑上，屈起的双腿上还放着一台小巧全黑的手提电脑。
　　这台初神Ⅱ，是他冒奇险捣毁保护伞公司地下分部获得的战利品，凝聚了超时代的技术，能改变接口适应各种科技设备，以空间压缩的形式缩小并收纳入使用者体内，储存了大量军火和生物的研究资料。
　　那群该死的混蛋，用圣人遗留在非洲金字塔的遗产，初神电脑原机相继召唤了三名穿越者。作为第二名“斐十夜”的复制体，他是最成功的，受保护伞公司的控制最深，大脑被安装了芯片，一有点数结余就不由自主地开启那个世界。如果不是他的奖励点数大部分都被养殖资深者搜刮，兑换的天数不多，那些实验就会让他发疯了。
　　从令人疯狂的回忆挣脱出来，洛维整理着刚到手的情报，微微皱起眉。
　　性格很莽撞啊……
　　没想到自己的复制原体是这样毛躁的性子，洛维寻思后来出现的男子：笔直的站姿，冷静的气质，如果不是一蓝一绿的双色眼睛，他就确定是楚轩了。
　　但是除了楚轩还有别人吗？迅速看破他的计策，用那种瞬移的能力震慑。
　　洛维并不害怕，中州队拥有的优势太多了，一文一武，也许还加上他那个原体，和谐的团队，强大的实力，就算他绞尽脑汁获得的“势”，也不是绝对，因为中州队还经历过《异形四》，同样的科幻类恐怖片，科技水平还更高，楚轩不会没有准备。
　　可是，这又怎样。
　　除了琪琪，他再也没有可失去的，就连他的过去，他的家，原本的“他”的大部分记忆……都遗失了。
　　“洛维洛维。”欢快的女声传入耳中，为他带来一线明朗的阳光，“吃药了。”
　　洛维轻蹙了一下眉头，这让他比外貌老成的神态豁然有了缺口，看起来忽而小了几岁。
　　“咖啡会解除药性，先拿来。”他的声音沙哑而疲倦，举起的手不容反驳。
　　“不行啦。”琪琪连连摇头，她不懂什么解除药性，只知道时间到了洛维要吃药。
　　抹了把脸，洛维实在没力气和她罗嗦，伸手一招，咖啡杯滑入手中，关闭了舱门，任她在外头闹去。
　　琪琪扑腾了一会儿，也只有沮丧地离去，到内室帮他铺床。当然，他们不一起睡。洛维不跟任何人睡觉，而琪琪脑子里没这根筋。
　　耳脉式通讯器嘟嘟作响，洛维查看了频道，不动声色地接通。
　　“斐十夜！”
　　这声喊使他整个人一震，涌出惊涛骇浪的厌憎，抿紧唇，将线路接上屏幕，出现的正是森洲队队长狰狞的面孔。
　　“罗斯特，我说过我不叫这个名字。”
　　“妈的，当初不是你自己告诉我们……不说这个，你到底打算怎么办？我们已经负一万六千分了！我和尼迦亚宾可以杀其他小队解开基因锁的人抵数，你们可完蛋定了！是我和他看得起你的脑子，才让你活着。这次不让我们赚到两万点，我们不会让你被主神抹杀那么便宜，就在你那个小□面前干你……”
　　罗斯特污言秽语斥骂不休，洛维神色冷然地听着，持杯的手没有丝毫动摇。
　　“你骂够了没，疯狗？”骤然绽开的笑靥吓得罗斯特噤声，少年黑得令人窒息的眼瞳裂开一个血腥地狱，无尽的暴虐杀意在里头沸腾翻滚，下一秒，又结上厚厚的冰壁，炼狱之门关闭，恢复冻结的黑沉，这种可怕的冷静，比发狂更令人心胆俱裂。
　　洛维缓缓咽下滚烫的咖啡，更多是为了压下脑中剧烈至极的疼痛，他付不起发泄怒火的代价，不完整的血核和暴走的精神力会顷刻间炸碎他的脑壳。
　　这也是他让那两个人渣活着的主因，他没有把握在杀了他们时，他不会发疯地大笑，或大哭。
　　不过忍到这部恐怖片也是尽头了。
　　轻敲键盘，少年冬日寒风般刺骨冰寒的嗓音流泻而出，熟练的葡萄牙语，也是他当初自学的，因为森洲队多数人是巴西人：“我们是合作关系，请记住。中州队你们最好别去惹，我会找出南炎队，你们也不想乱来引来天神队吧？”
　　他显然隐瞒了某些重要情报。
　　不明底细的森洲队队长放下戒心，本来他和尼迦亚宾怀疑洛维是故意铲除新人造成负分，因为他不想活了，拖他们一块儿死，现在看来这小子的脑筋还清楚得很。
　　“那你别手痒，勾搭尼迦亚宾的女人。”他狞笑着威胁，“肉猪就要有肉猪的本分，偷偷聚在一起也是肉猪！”
　　洛维弹了下手指，电花噼啪一闪，吹起几缕黑如夜空的发丝，锋利如刀的黑眸眯出威胁的锐光，纯粹的暗色中深藏着真正的骄傲，与生俱来的自信浮上眉宇，连他自己也不知道，这种漫不经心流露出的凛冽孤傲，有多么令人心醉痴狂。
　　“滚吧，别浪费我的时间。”
　　通信切断时，罗斯特咕哝了什么，不过洛维根本没心听。
　　屏幕暗了没多久，又跳出一个女人的头像，栗色的长卷发，丰满的红唇，微挑的秀眉，有着乌拉圭女郎特有的风情魅力，她嫣然一笑：“洛。”
　　“你让我的咖啡难喝了，小姐。”黑发少年冷淡地说，换成对方的语言西班牙语。
　　女郎的笑容僵了僵，随即更热情地上身前倾，语气越发甜腻温存：“今晚有空吗，洛？我们可以有一整晚秘密的幽会时间，看。”她用细长优美的手指从拉低的胸口勾出一枚金钥匙，诱惑地闪着。
　　洛维垂眸看了看，抬起，叹了声：“莫妮卡，我国有个绿帽子的典故……”
　　等对方一脸茫然地听完，他说：“鉴于你和尼迦亚宾的私人关系，我若是和你交往，帽子上就会有绿油油了。”
　　“你――”莫妮卡涨红脸，猛地丢下通讯器。洛维很高兴得回了他的安宁，其实从前后顺序，是他给尼迦亚宾戴绿帽，不过他不想争这种气，何况他如今的身体，也抱不了女人了。
　　定了定神，他谨慎地调了好几个波段，联系上另一名队员，这次出现的是个棕色皮肤，面目憨厚的中年男子。
　　“你们那边怎么样？”他用暗语问。
　　“按照你的吩咐。”男子点点头，随即露出关怀之色，“洛，你脸色很差，自己保重身体。”洛维漠然道：“我死不了，要是事情败露，你和五十岚知道怎么做。”见对方神情不变地答应，他关闭小屏幕。
　　疲惫地靠上椅背，他正想闭目小憩，耳脉通讯器又扰人清静，索性不睁眼，就按了按视频键。
　　“洛！”浮现的正是莫妮卡美丽的容颜，她泪光盈然的大眼闪耀着坚定执着的情感，望定了对面还比她年纪小的少年，“我知道你只放心那个笨女人，总有一天我会让你相信我，一定！”说着主动切断。
　　……你才是笨蛋，尽给我添麻烦。洛维心道。
　　尼迦亚宾早就知道莫妮卡心里的小算盘，因此对她钟情的对象产生了疑心，假装不知情地和她厮混。尽管洛维也将计就计，制造和这个女人暗通款曲的假象，但因为莫妮卡的心意，总不是很愉快。
　　凝聚意志反复过滤整场团战的计划，考虑可能出现的变数，洛维感到睡意涌上，打开玻璃舱，安心地睡下。他知道琪琪会抱他去被窝，只有在没意识时，他能够允许这个最亲近的人触碰自己。
　　黑暗降临，他无法自拔地沉入那片梦魇之地，竭力遗忘却无法忘却的回忆。
　　
　　苍白的冷光照射在脸上，身体疼得像要崩裂开来，每一个细胞都在呐喊，咬噬着神经，无数尖锐的碎片在脑中飞舞，又沉重得像灌了铅。
　　在灵魂和肉体的双重痛苦中，他的意识恍惚地飘摇，依稀听见渐渐成型的编码，冰冷而恶毒。
　　嘀、嘀……脑海深处的芯片飞快运作，组合出一段认知：实验体三号，斐十夜。
　　「斐十夜……」
　　他挤出嘶哑得不像话的声音，仰起头，深邃而清黑的瞳眸弥漫着无边无际的迷惘。
　　「哟，尼迦亚宾，好漂亮的新人！」陌生的语言刺入混沌的听觉，他感到一只恶心的大手抬起他的下巴，针刺般的视线在肌肤游移，「是混血儿？好像有东方血统，黑头发黑眼睛。」
　　「管他的，他倒是真的很美，在他用掉免费的造人名额前，就先用他玩玩吧。」
　　模糊的人影闪现着，他们所说的话一句也听不懂，在撕裂的钝痛传来以前，他只回想着一个问题：
　　我是谁？
　　
　　                    
作者有话要说：说到洛维，他本来就很聪明，不过他的“智”主要是被逼出来的，那样的破身体和糟糕处境，他只能靠头脑立足，忍辱负重积蓄资本。就算现在，他也不是战斗型人才，不过他实力很强（精神方面），比尼奥斯那个纯智者，还算是发展均衡。
我承认我对天神队无爱啦，先让他们一边晾着去。不过亚当那厮还是会不甘寂寞地出来溜达的，他还要追星呢（追求楚轩）。
这下一个追小夜子（洛维），一个追楚轩（亚当），一个左右摇摆的尼奥斯，有的热闹了（苦了我的脑细胞）。
PS：十夜不能开基因锁，如果他强行解锁，基因就会崩溃（前文楚轩有提到），主神也无法修复，因为他的基因已经被他自己修改得不伦不类，不符合主神的进化规律和已知的基因图谱，就像主神不能“修复”楚轩的基因一样。所以洛维开锁的下场就是这样，歹命啊。
另外，他设计让新人全部死掉，当然是因为他有不会因负分被抹杀的道具。




☆、第六十三章

　　一夜未睡，中州队默默跟随大队人马去大厅集合。
　　今天是下降虫星作战的日子，按照楚轩的说法，敌人的攻势也会发动。
　　陷入这么被动的局面，还是有两位智者的情况下，众人心里都很不是滋味。想到即将面临的险阻，更是忐忑。
　　十夜顶着两个大大的黑眼圈，困得连连点头。他被楚轩操了后半夜，训练念动力对大型物体的移动，是生是死全押在他身上了。各机动部队降落时，敌人埋下的棋子可能用电脑遥控方式对降落船动手脚，或者直接操纵战舰撞沉他们。前者还好办，只要在大气层内，他们有飞行道具可以逃生。后者若不能及时闪避，就真的全完了。
　　只是楚轩的临时任务太强人所难，平时做大量精细物品使十夜的念力精度极高，强度就远远不行。换句话说，他可以驱使绣花针刺绣一朵牡丹，但要他拎起一块石头，都不如叫他自杀快。
　　但是轮回世界有个法则，就是轮不到你说“不”，除非你不想活了。
　　“哎，这也算是回归男子汉之路吧。”十夜这么安慰自己，第N次撞到路边的柱子上。
　　萧宏律和丹彤披着隐形斗篷溜进降落舱，不是他们喜欢去虫星冒险，待在战舰上更危险，中州队的位置已经暴露了。
　　虫星表面爆发出星星点点的蓝光，在漆黑的宇宙中如焰火绽放，这是镭射虫喷出的电浆炮，不少战舰在高温中解体，烧红的船舰像切得齐整的蛋糕一样裂开。
　　这一幕清清楚楚地倒映在十夜和詹岚的精神视野中，传达到每个队员脑中，连里面逃跑的人，被爆炸的火光吞没，被紧急放下的隔离门腰斩，都清晰可见。这份冲击根本不是看电影可比。好几次，电浆炮就贴着运输船擦过，惊出众人一身冷汗。
　　任他们是轮回世界有数的强队，在这个浩瀚的天穹，依然如芥子般渺小。
　　丹彤吓得剧烈发抖，死死咬住唇不发出哭声，紧挨着最近的罗甘道。
　　不断加速的降落船脱离了炮火最密集的区域，十夜忽然感到一波警讯。
　　和电影里一样，一艘战舰因为人为操纵失误，连续撞上两艘友舰和好几个降落舱，星海中爆发的火花灿烂无比。远处的旗舰上，一位女将官啐了声：“太难看了，这会成为公民的丑闻。洛维少校，传令全军后撤，重整队形。”
　　“是。”下首黑色短发的年轻军官应声，不含表情地打开通讯频道，深远的眼神仿佛看到了什么旁人看不见的东西。
　　与他容貌相似的少年坐在摇得快散架的运输船内，紧张地数着秒：十、九、八……会撞上！
　　封闭式的降落舱发出呻吟似的嗡鸣，艰难无比地挪动了少许，头顶坠落的战舰残体还是越来越近。
　　“我靠！”十夜焦急地骂出声，这时，一枚来自虫星的电浆炮打来，正中那从天而降的死神，爆出燃烧的机体浆块，打得小船晃个不停，但还是撑住了没炸毁。
　　“运气……”郑咤整个人瘫在座椅上。
　　运气。洛维诡异地勾了勾唇角。
　　是对主角的照应吗？不是吧，没有人是主角，在这个疯狂的宇宙，错乱的舞台，每个人都是一颗挣扎的卒子。
　　你我命运相聚，再会，十夜。
　　
　　进入大气层时，楚轩问詹岚：“有人为操纵的迹象吗？”
　　詹岚一愣，面露为难之色：“当时船里每个人的精神都很乱，我没法确定。”楚轩点点头没说什么。郑咤插口：“不是巧合吗？电影里有这个剧情。”
　　萧宏律冷笑：“一次是巧合，两次就未必了。”
　　“他为什么不控制十艘战舰来撞我们？”苗若泠奇道，“反正都是要撕破脸的，我们回去肯定要找他算账，还不如做得绝一点。”
　　“是啊，这人太没气魄了，楚轩说他谨慎得过分真没错。”大家七嘴八舌地赞同。
　　“不是这样的。”楚轩扫视他们，异色双眼闪现透彻的弧光，冷淡地说，“从一开始试探出我们的位置却不赶尽杀绝，到现在只用一艘战舰造成原剧意外的假象，我基本上可以确定三件事――”
　　“一，这个人心理上不畏惧我们，这很特殊。主神判定我们中州队是这场团战的最强小队，这就是威慑，我们拥有的‘势’。哪怕是个人实力强大的养殖者小队，也不可能完全不忌惮。这人却能明里暗里布了非常庞大的棋局，甚至放弃可以到手的战果，他心态非常游刃有余。不仅仅是对自己的智慧有信心，还因为他有更深的目的，能不在意团战的输赢，一切即得利益。”
　　“二，抽丝剥茧他的目的，目前最大的提示由他给予了――按照规矩来。他先取得了高级军官的‘势’，当然会想到我们去虫星会干出什么事，他还是让我们下去了，为什么？他不怕我们造势！造了势，就是两败俱伤的局面！那些掉在各船舰的电波虫是个警告，我们不知道有多少士兵中了暗示，更不用说军方上层，一旦我们展示了强大的‘力’，比如忽悠我们是来自未来被虫族占领的人类反抗军成员，联邦首脑自然会产生兴趣并收揽我们，和我们秘密会晤，我们也有特殊体质和超越这个时代的武器作证。到时找出、清洗另两个小队，团灭天神队都不是难事。但这人埋伏的暗线也会发动，用他的势力掀起一场兵变，陷入这场□的我们，全体死亡的概率超过九成。”
　　咕嘟。摇晃的降落船内响起吞口水声。萧宏律苦涩地说：“不能取得势，也就不能表现出轮回小队的异常，这不是和要我们死一个意思么？主神一定会提高虫族的力量，这可是四个小队，还是我们和天神队的团战啊。”楚轩赞赏地瞄了他一眼。
　　“没错，但是一般的‘势’是允许的，你明白吗？”
　　“你是说――”萧宏律睁大眼，随即愤愤哼了声，满脸“狠毒的家伙”的表情。其他人不明所以地面面相觑。郑咤模拟萧宏律的头脑思索，得出的结论让他变了脸色。
　　“把目击者都杀光吗？这不行！楚轩……”
　　“你闭嘴，好好想过再来回答我。”军师毫不客气地训斥队长，骂得他闷掉以后，又对上第二智者愤懑的眼神。
　　“好吧，楚轩，他是把我们摆他的棋盘上了。”萧宏律挥舞小手，颇有气极攻心的意味，“可是真有这么顺利吗？他的队员未必和他一条心，我们还是按照原计划，尽情杀虫，和联邦谈条件，广播通缉他小队的人主动交出他，许给他们活路和另一个小队的新人，不怕他们不答应，除非他们想同归于尽。人性啊，这就是人性。哼哼，看我逮到他……”阴沉沉地碎碎念，仿佛看到洛维被出卖五花大绑送到他面前的情景。
　　“楚轩，我也觉得宏律说的正确。”詹岚一直在思考，此刻说出她的意见，“我们太被动了，与其被抢尽先机的敌人玩弄于股掌心，还不如扳成平局随机应变。我们可以留一些人在虫星上，这就有保本的底子了。”
　　“一，萧宏律已经分析出虫族实力提升，这一队人很危险，也不利于今后我们和天神队的战斗，分兵是削弱我们最大的优势；二，如果主神认定这是回避，分队的人几乎必死；三，敌人也知道我们的人数了，只要把集合时的录象调出来，再查查十夜和我同房的人员，附近的可疑分子，就大致有数。他可以借第一次作战失败，派轰炸机大肆扫荡，那么……呃。”
　　这一声“呃”听得大家集体冒火，丫的这还让不让人活！楚轩又说：“还有第三点，天神队。我怀疑天神队也被他算计进这场棋局，还记得电影里的欧文将军吗？他被派遣去了P星，P星是天神队进入恐怖片几率最大的地点。假设欧文被控制，那个布局者不用做什么，只要和天神队有头脑的人简单讲一下我们可能采取的行动――极端造势，天神队就会不得不跟着欧文的军队离开那颗星球了，否则他们没有半点机会，只有挺我们宰。假如时机好，暴动还没发生，天神队就会成为他手上一颗制衡的棋子；时机不好，暴动已经发生了，欧文擅离职守的罪责也会被追究，大家一起卷进乱局，全部参战队伍的死亡率高达百分之百。”
　　郑咤等人已经完全没想法了，真不知道这些智者的脑神经怎么弯的。
　　萧宏律把牙齿咬得咯咯作响：“他想效法法西斯，来个种族大屠杀吗？”楚轩淡淡一瞥：“他不想，才给了我们最大的提示――‘照着他的规矩来’，那局势就不会演变到最糟糕的一步。虽然他也不介意我们破局，他最后开杀――这是个绝对冷静也疯狂的布局者，真正的智者就是在他死后，布下的局一样能发挥作用，这就是最强的局――死局。”
　　一片寂静中，楚轩喃喃自语：“只是不知道，另外一个小队，是和他结盟了，还是会成为这局博弈里唯一的变数。”
　　“他是谁？”冲口而出，萧宏律皱了皱眉，压下这个目前没有答案的问题。楚轩看着他说：“萧宏律，你的人性对他没用，既然他有暗示之眼，队员就是任他摆布的棋子。”
　　这一回，中州第二智者没有大光其火，镇定下来，反复思考军师的话。
　　“我不明白，楚轩。”萧宏律注视指间旋转的发丝，“他想要什么？一场和平的谈话？大家都走个过场听从他的安排？他布的局太完美也太超脱了，简直就不要命，不要奖励，连团战也不放在眼里，他明明有那么多机会……我是说，他在想什么？”
　　“的确……”楚轩陷入了沉思。
　　十夜的脑袋抽冷子疼，耳鸣声大如雷霆，大家的讨论一句也没听见，这会儿伸出手：“楚轩，药。”
　　念力消耗过度的后遗症化为一波又一波剧痛，冲击着他，意识已经有溃散的征兆。疼倒是不怕，但他可不想变成植物人，让人背着闯虫窝。
　　而他要的药，是主神那里兑换的“情感抑制剂”，时效三小时，能够使他即刻进入绝对理性的精神凝聚状态，那他自然能调动身体发挥出最强的战力，也可以无视疼痛。
　　楚轩看了看他，递给他一粒药片。和着水，十夜仰首吞下，整个人气质陡变，所有的活力和生机都被抽取一空。
　　与此同时，船身重重一震，抵达了。
　　舱门一打开，虫族母星荒凉的地貌在夜色中沉沉展开。
　　
　　不断有士兵从一艘艘运输船跑出来，挤满这片战区。郑咤叹了口气，带领队员走了出去。
　　“十夜，杀了这些士兵。”楚轩下令。
　　血族少年一跃而起，瞬间提到了极速，他右手握一把镌刻着优美花纹的幽蓝色匕首，左手持一根散发出鲜红嗜血波动的漆黑长鞭，疾奔的身形如轻烟掠过荒野。
　　人头飞舞，肉糜爆散，长鞭在离心力的作用下始终保持弯曲的弧度，斩开大气，发出迟来的锐响，一颗颗头颅飞起，在夜色中旋转；有物质分解性能的雨纹匕被少年白皙的掌心反握，沿途洒下大片大片云雾似的蓝色光雨，十米以内的士兵全部化成了无数大小相同的血肉颗粒，暗红色的液体随着成排倒下的无头尸体泼上地面，淅淅沥沥，血腥味扑鼻。
　　十夜仿佛犁地般，包裹在黑色紧身裤里的修长双腿矫健有力地奔跑，每踏一步就是个规整的圆塌陷下去，平滑的凹面正好顶上他的足尖，赋予恰到好处的反作用力，他的大脑飞快运转，计算每个落脚点，风压，最佳的攻击角度。
　　他转了个半圆停下，微侧身，小脸在幽深的夜雾中朦胧虚幻，黑眼睛没有焦距也没有生死，无机质的冰冷。
　　体内的基因在精确的调动下运作，能量如水流注入每一根神经，全面增强身体的能力。
　　如梦初醒的幸存者狂叫着，被非现实的情景夺去了理智，下意识地朝另一个方向逃，这正在十夜的预料中，又是一个杀戮的半圆。
　　队形彻底崩溃了，如同一盘散沙，人们互相推搡，歇斯底里地尖叫，胡乱冲撞，挤作一团而没有逃出那个煞神划定的无形界限。一名士兵扛起一把类似火箭筒的武器，装填进红色的弹头，这是电影里威力最强的微型核弹。
　　就等着这一刻，十夜弹出一粒石头，核武火箭筒被震起，高高转了个圈，那士兵哇哇惨叫地看着子弹从天而降，轰然毁灭了一切，粗大炽目的火焰柱穿透夜空。
　　运输船附近也被波及，楚轩等人身上都亮起玉葫芦的光芒，三名新人也分到了备用的防护器具，毫发无伤。众人这才反应过来，郑咤嘴角抽了抽：“楚轩，你……”
　　他还没说完，十夜就接住那把枪，走出摇曳的火光，灰烬和焦黑的尸块在他脚下碎散，他的表情不知是否光线的错觉，有种做梦般的恍惚。
　　『楚轩你给他喂了什么药？』詹岚代表人民大众发问。直觉比较敏锐的赵樱空和纽特绷紧了身子，额头渗出晶莹的细汗。这样的十夜没有给她们危险的感觉，浑身上下不带半分杀气，但是那双幽深如寒潭的黑眸好像随时能因为一个动念，吞没所见的事物，无论亲朋还是挚爱，连一丝涟漪也不会激起。
　　“他跟我说过，是一种抑制情感，进入战斗状态的药。”郑咤毕竟是好队长，帮军师说话，同时小心翼翼地关注明显不正常的伙伴，压低了声音，“可是你没告诉我是这么可怕的！”
　　话音刚落，十夜将手里的枪扔给楚轩，众人见状松了口气：还知道带战利品给儿子，看来不是完全没感情。
　　大批虫族悉悉嗦嗦地靠近了中州队，楚轩拿出越野摩托给罗甘道。众人纷纷开火，快速突破重围。十夜依然沉默着，无声无息地窜进了队伍。
　　形似螳螂的巨虫迈动着灵巧的节肢包围过来，密密麻麻足有数千之多。詹岚还扫描到地下有许多虫子在流窜，眉头紧蹙：『要小心，这里的地面都被挖空了。』
　　砰！砰！闷雷般的枪声打破令人毛骨悚然的虫爬声，两只虫子头部中弹，被高斯狙击枪的巨大动能掀飞了脑袋。零点默默端着枪站在队伍中央，接二连三瞄准敌人点射。
　　哒哒哒……连成一气的金属弹流爆开绵密的火花，嘶叫的虫群关节迸出血花，摇摇晃晃地栽倒。纽特手持小型机关炮突围，齐腾一和苗若泠拿着电子脉冲步枪跟在她左右，扫荡落单的。这些虫子的甲壳出乎意料坚硬，数目又多，堆起的虫尸还妨碍了射击，没一会儿众人就被围得水泄不通。
　　楚轩用死神手镯召唤出死神大军，硬生生杀出一条血路。
　　罗甘道骑着摩托车跟在靠后的位置，他驾驶技术诚然出色，紧紧跟着不掉队。丹彤死死抱住他，脸埋在他衣服里，闭目不敢看周围屠戮的惨景。
　　妈的，我可不是保姆。罗甘道自己都快吓破胆了，常人可受不了这么刺激的场面，冷不丁就有一头五米高的巨虫从地里窜出来，钳子要夹到脸上。幸好中州队人多势众，赵樱空和铭薇总能及时把这些偷袭的家伙干掉，罗甘道也够机灵，闪避得快。
　　“我想吐……”也许颠来簸去犯了晕车，丹彤小声说。
　　“丫头，你别这时候给我添乱啊！”罗甘道焦头烂额地大叫，随即用认命的口气说，“算了……你吐吧，吐我身上。”
　　丹彤还没开吐，两人只觉身下一沉，惊呼着滑入突然出现的陷坑，一只张牙舞爪的巨虫爬向他们。
　　“我□虫母！”罗甘道拿出十夜给的左轮手枪一通扫射，连个弹痕也没打出。他抛下空弹匣拼命往上爬，听到旁边响起的呜咽，又骂了声娘，拽起丹彤推了把。
　　“老子警告你，自己爬！我都留下陪你了！”
　　在恶狠狠的威胁下，小LOLI强忍哭声，鼓足劲朝上爬，可是这里地质松软，别说她一个没什么力气的小孩，就是罗甘道自己也爬不上去。
　　近在咫尺的虫鸣听得两人寒毛直竖，罗甘道用力一扯丹彤，滑到了虫腹下面，那只寒光烁烁的大钳子就插在他们刚刚站脚的地方。
　　虫子反应极快，立刻朝后退。罗甘道将丹彤连拖带扯，爬到了摩托车旁边，竖起来，只盼着这最后的盾牌帮他们挡一爪子。
　　这时，一道鲜红的匹练划过，巨虫脑壳迸裂，被猛窜的火焰烧得精光。郑咤看了眼安然无恙的两个新人，高喊：“王侠，我带他们出去，你设定好定时炸弹！”
　　丹彤这才哇地哭出来，却没有扑向郑咤，而是抱紧了罗甘道，惹得他骂骂咧咧，扶正了差点歪掉的摩托车。
　　郑咤强化过的身体带两个人一辆车绰绰有余，他们一跳出地穴，王侠的电浆炸弹就投了进去，湛蓝的光辉涌动，炸出一朵小小的蘑菇云。
　　杨雪霖趴在王侠背上，同为新人，她的表现镇定多了，还能对罗甘道和丹彤笑笑。
　　只听见周围激烈的炮火声不断，死神大军已经被屠杀干净，虫族的数量却一点也不见少，中州队陷入了苦战。郑咤冲进虫堆杀了几回，在意识里对军师说：『楚轩，这样下去不行，你一块滑板也没做吗？我们人多，但是可以分批载。』
　　『你忘了电影里的飞虫吗？』
　　『我日！好吧，那你的任意门呢？奖励是重要，可是我们再不跑路就要死人了！』
　　仿佛印证他的话，詹岚的精神力捕捉到一头大得非同寻常的虫子，就是电影里的喷火虫了。它硕大的脑袋从土里探出来，张恒弯弓搭箭，双重爆裂箭击爆了它的头。
　　然而少了他的分担，左边的防线顿时出现了空隙，数十只虫子快速爬过来。萧宏律举起魔杖「逆十字的吟唱」：“地狱火风暴！”
　　席卷的火旋风将虫族卷入深红的世界，他又丢出两个闪电箭卷轴，爆发的落雷袭中两头镭射虫。
　　“不能逃到天上！”他冲队长喊，“现在正是这些虫子对空中舰队集中攻击的时刻，电浆炮威力很大，我们被击中就完了！”
　　“那我们就被困在这儿？”郑咤挑翻一只虫，大声吼回来。这里距离他们的目标，电影男主角所在的第六机动部队还有十七公里，只靠走路，这片黑压压的虫海真会溺死人。
　　楚轩朝远方看了看，略一思忖，对身旁的人说：“十夜，想办法把我们前面的虫子清除了。”
　　血族少年一言不发地跑到队伍前头，从血凝晶耳钉取出军师改良过的火焰喷射器，地狱业火焚烧系统。半透明的天使胸甲扣上前胸，朱红内核放射出璀璨的红光，右手的十字枪涌入高温炎流，超音速喷出的火焰枪延伸得百米远，范围内的虫族全部灰飞烟灭。
　　推进，燃料充填，发射，一气呵成，十夜向前飞奔，余人赶紧追上。
　　可是这时的十夜根本不顾及伙伴能不能跟上自己，用完喷射器后，随手一抛，空出的右手虚握，一丝丝炽亮的电流攥聚成团，像平地上陡然升起一个小太阳，阳离子炮，强电磁波形成的电解球。
　　右臂推动，纯白的球体骤然迸射出闪光的轨迹，狂风呈螺旋状发散，卷起的土石在空中被绞成碎屑。以那颗不断旋转膨胀的电球为中心，扇形的剖面出现了扭曲，拖曳出层层叠叠如裙裾的白亮褶皱，绚丽夺目，直接撞上的虫族连抵挡分毫的力量也没有，就气化成虚无，被能量波及的虫子也在雪白的光波里崩裂、化灰，直到那黑色的粉末也被光海吞没。
　　十夜停留了一会儿，就张开翅膀飞起，他的精神扫描图里还有没清除干净的虫子。
　　“十夜，回来！”郑咤气急败坏地大吼，怀疑楚轩给他吃了兴奋剂。
　　飞远了的血族少年没听见，就算听见了也不会有任何回应。
　　拜十夜开路的功劳，接下来的行程中州队轻松了许多。楚轩让詹岚联系上某个暴走的小子：『可以停止了，十夜。』
　　“……”一线流光划过波平无痕的黑瞳，十夜微微紊乱了呼吸，眼底隐隐约约有一股狂气。
　　『回来。』
　　这是他无法抗拒的声音，至少现阶段不能。
　　恢复了理智的黑发少年振翅，飞回了队伍。
　　詹岚用精神力扫描，急声道：“楚轩，有好多喷火虫从地底下向我们靠近！”楚轩点点头，打开腰际的空间袋，掏出一只门框安放在地上。郑咤见了气不打一处来：“妈的，小叮当，你早该拿出来了！”
　　楚轩只是冷笑。铭薇往队长的后脑勺扇了一巴掌：“说什么话，杀虫可是有奖励的，这点虫子算什么，上次我们去异形四不是更危险。”
　　那次只有我、十夜和你。郑咤咧咧嘴，他不是害怕高强度的战斗，而是担心会有实力不济的队友丧生。
　　握着门把，楚轩凝神发动上面的符文。萧宏律愣了愣：“这是空间门？”
　　不等对方回答，他兴奋得跳起来：“有这个，我们还怕什么死局，回去宇宙！到各个飞船上找，用精神力扫描！逮住那个智者！哪怕他用暗示之眼催眠军队兵变，我们也可以逃到虫星！”楚轩淡漠地注视他，眸光清冽：“对你来说什么最重要？保全性命，让中州队一直处在我们俩的保护下，还是在危险中成长？”萧宏律被他问得憋红脸，半晌粗声粗气地说：“所以你要冒险？”
　　“按照你的方法，我们要冒的险比目前大得多。既然不怕死，敌人在他的船安装自爆炸弹，或者身体就埋了按钮的几率超过50%。”楚轩打开门，另一边是同样寒冷荒芜的灰色大地，“死局破除了还是死局，这是我不能强行破局的原因。但是他这么大费周章地布局，必有图谋，我们就慢慢等吧。”
　　
　　叩！如玉石轻击的声响，一枚细雕黑西洋棋放进格子，戴着雪白真丝手套的手后退，轻松地搁在沙发扶手上。
　　年轻的客人凝视对座的主人，身穿联邦军服的金发青年撕开巧克力包装，一双蓝眼睛透着凶光。
　　作为这场团战最弱的两个小队，被主神分别安排进了男女主角所在的机械化步兵学校和海军学院，而两队的智者也千方百计寻找对方，并顺利碰头。
　　“你有几成把握？”
　　“让你的王外遇吗？两成。”（注：国际象棋的特殊下法，“兵之升变”，任何一个兵抵达对方的底线时，可升变为除了“王”和“兵”以外的任意一种棋子，一般情况下选“后”，因为“后”的威力最大）
　　“我不是说棋局！”南炎队智者尼奥斯吼完，怔了怔，低头看棋盘，“你不是就快进来了，为什么只有两成？”森洲队智者洛维一指抚唇，笑得眉眼弯弯：“因为我不确定你的王会不会追着我的后，爬墙出走。”
　　尼奥斯气结，黑着脸走了一步。洛维跟着挪动棋子，自然地转为专注的神情。尼奥斯看了看他，无心棋局，随便撑了个逼和的局面。（注：王没有被将军，却无路可走）
　　把王一抛，他大口咬巧克力：“别玩棋了，商量正事吧。你是东方人，会不会对中州队有手下留情的想法？”这句话的切入点出乎洛维意料，他把玩着立下大功的兵变之后，端丽的容颜罩上无色的帘幕。
　　“这么天真的乡土情谊，你认为可能存在于轮回小队当中吗？”
　　“哦？”尼奥斯冷笑，“我听到的消息可不是这般，中州队有个和你一模一样的队员，不是吗？双胞胎兄弟？”洛维无意识地咬着棋子，忽而笑了，转过头。
　　他斜对角的黑天鹅绒雕花靠背椅上，坐着一个看来十五、六岁的少年，南炎队都是黑人或白人，只有他是例外，肤色也很白，却是接近东方人的象牙白，垂肩的直发宛如天空的剪影，清澈得不可思议，纤细白皙的手腕戴着造型古朴典雅的冰银色镯子，有种不属于尘世的气质，他身上缀着天青边饰，白底宽袖的袍服也不像现代人的装扮。
　　“你看见了什么东西，瑟西？”洛维眯起眼。
　　少年烟青的眸子如隔时光地望着他，吐出极为清悦的嗓音：“让我的队长不至于太过措手不及，最后横死的东西。”洛维一怔，轻轻笑起来，饶富深意地睇视他，眼底有猜疑和警惕的暗光一闪而逝。
　　旁听的尼奥斯不爽了，他也是智者，而且是决不亚于洛维和萧宏律之流的智者，但他有个特点，就是不喜欢搞卖弄玄虚那套玩意儿，总是大方地说出计策，嘲笑别人是笨蛋。
　　让他意外的，洛维也没有那种酸腐脾气，从身旁的琪琪手中接过保暖瓶，喝了两口蜂蜜菊花茶就说：“其实也没什么，我是要找他说两句贴心话，但是对你没有损失。要从根本上限制中州队的‘力’，只有布下一个他们不能打破的局，有孤注一掷的决心。这段时间也可以清理我们队伍里的不合者，以免便宜了中州队，让他们更加壮大。要知道，最强小队，不像我们需要特别顾虑改变剧情的后果。”
　　“……你说的对。”尼奥斯沉思良久，又塞了三块巧克力下肚，“在智谋上，‘力’会带来全局观的凌驾。中州队是战胜恶魔队，被主神评价实力超过天神队的小队，如果不是你的提醒，我在心理上一开始就输了。我们首要考虑的是怎么活下去，利用‘势’将中州队一军。但普通的‘势’他们完全不用在乎，如果中州队有智者，他想的会是怎样在团灭我们的基础上，尽量捞电影里的支线剧情和奖励点数。”
　　他打量对方只能用美丽形容的脸庞，啧了声：“你真不是中州队过去的么？对强队的心思琢磨得那么清楚。”
　　“我可没这么好的运气。”洛维一笑，自在地撩起一条腿，捻起黑棋敲敲棋盘，“再下一局？”
　　“没兴趣。”尼奥斯大手一挥，继续深想对方的布局，“所以你让欧文去了P星……对了，主神的任务是活过二十天，天神队在那里的可能性超过七成，但是主神不会彻底限定死一个队伍的活动范围，让他们处于绝对被动。而且主神的目的是团战！到后期，一定会出现‘虫子战舰’之类的宇航器，迫使我们四个轮回小队碰撞，死战到底！”
　　洛维点点头，还是按下一颗棋子：“时间啊，到那一步，我们不战也不行了。胜算有多低不用说，你不想变成中州和天神两队的陪衬兼炮灰吧？”尼奥斯冷嘲地笑了：“天神队就没有能看破你计谋的人吗？他们何必趟这淌混水？旁观我们三队打得你死我活好了。”
　　听他说得尖刻，洛维却不以为意，再度咬住棋笑了，他笑起来和十夜一样有股稚气无辜的味道，可是那双大眼睛却会别致地弯起，像极了桃花眼。
　　“那就让天神队在那边生根发芽吧，我也没办法了。”
　　尼奥斯一听就明白了言下之意：若天神队只有这点胆色能耐，也不配为强队了，局势风云变幻，放弃主动就意味着放弃整盘棋。
　　他突然有了安心下棋的好心情，来自这个大胆又聪明的合作伙伴，落下一枚白棋：“好吧，再来一局。”
　　
　　冷白色的光洒下，洛维走在长长的过道上，恍惚有种错觉，他曾经在什么时候，也这样穿过长廊，带着焦急和牵挂的心情，探望某个人。
　　“斐十夜……”他呢喃，黑眸漫起叠云般的思绪，“十夜……”
　　不对！这不是他亲昵地卷过舌尖，放在心上疼宠的名字，是谁？那个人。
　　“洛维？”见他迟迟不走，琪琪关怀地踏上前，瞅着他的脸。洛维一惊，回过神。
　　“没事。”他习惯性地摸摸那头蜂蜜色的柔软卷发，在心底长叹。
　　记忆深处，有个孩子牙牙学语，桃花眼笑弯弯，朗诵他教的诗：
　　「瞻彼洛矣，维水泱泱。君子至止，福禄如茨。」
　　洛维，洛维，这不是他的名字，是一首诗歌里的纽带，他真实的名字，早已消失在保护伞公司的芯片里。
　　不知何故，洛维不觉得遗憾，隐约感觉到，他倾情疼爱的孩子已经死了，被一把火烧得干干净净。
　　收敛心神，森洲队的智者很快恢复镇定，这里还是南炎队的地盘，被“盟友”的精神力者看到自己晃神的模样可不怎么妙。
　　自我调侃着，洛维无意识地轻咬食指关节，弯起笑眸。琪琪目不转睛地凝视，在队伍里，洛维几乎不会笑，总是冷若冰霜，即使对她会露出温和的眼神，也带着沉重的责任。
　　“你说尼奥斯会不会得糖尿病？”黑发少年用这句话当偷窥的回礼，清楚地听到房里传来咔嘣一声。
　　心理承受力太差。摇摇头，洛维迈步朝前走。
　　转角站着一道浮光似的身影，他微怔。
　　瑟西，南炎队的远程攻击手。
　　这是尼奥斯的介绍，但洛维压根不信，不是因为原著没有这个人物，他都进来了，还有什么变化不可能发生？是通过观察，少少几次接触得出的结论。
　　――这家伙来历不简单。
　　不像穿越者，那是一种特殊的直觉，隐瞒这种事也没有意义，一个眼神的交汇，他们就能达成不为人知的协议，都是老乡，怕什么，砍头也是从不太亲的开始。
　　“找我有什么事？”洛维轻拂校官制服的袖管，翻起又放下，看看手表，像个习以为常的小动作。
　　记挂着谁，随时随地为那个人倒计时的生命奔波。
　　“觉得迷茫吗？”瑟西的声音还是那样清净无垢，又奇异的缥缈，仿佛过去时光的回音。
　　洛维轻然挑眉，冷冷眯起眼，黑亮莹澈的眸又弯成桃花眼，冷艳逼人，这是两个养殖者至今无法对他放手，还在背后打鬼主意的原因。
　　当然洛维本人毫无自觉，若是知道，非把那两个人渣的四肢拆掉，肠子拉出来，做人肉花。
　　“我不喜欢半路拦截的神棍。”他轻声说，“再迷茫，我也没到看不清前路的地步，不劳你指点。”
　　瑟西缓步走上前，长长的水袖像在水中飘摇，冰银色的龙形手镯发出叮叮咚的清音。
　　“瞻彼洛矣，维水泱泱。君子至止，福禄如茨。”他念出对方脑中反复回放的诗篇，将他一刹那的错愕收入眼中，径自擦肩而过，“你觉得生无可恋，又想知道这个人是谁的时候，叫我的名字，瑟西里安。”
　　蹙起眉，洛维转过身，久久注视他的背影。
　　
　　                    
作者有话要说：那首诗出自《小雅・瞻彼洛矣》，这两句话的含义是：瞻望那奔流的洛水，水波浩浩茫茫。天子莅临到这地方，福禄如积厚且长。用来反衬洛维的情况，多少有点讽刺。
当初洛维教他记忆里的人念这首诗，是因为朗朗上口，像说绕口令，还有诗里的好口采，一种祝福和鼓励的隐喻。
不知有多少人看出这半章的暗示。
话说一直对字母大的主角论调不以为然，谁是主角，谁是配角，谁说得清？如今连主角不死定律都打破了，更难分清。也有人说郑吒顶着主角光环一路走运，我倒觉得恶魔郑吒更接近一个励志版本的小说主角，看看那悲情的遭遇，强大的天赋，连复仇环境都给他准备好（《铁血战士》），谁说他不是个BLACK版的魅力男主？
视角不同，感受也不同。
引用一段大剑同人里的总结：
是的，我活下来了，却并没有成为一个惊天动地的大人物。在一众的半妖妖类之中，我仍然是一个普通的一员。
我不是这个世界的主角。
那么，谁又是这个世界的主角呢？
*** *** ***（省略人名）
这些人，我先后见到了。以上，就是我见到他们的顺序。可是我想，他们之中，也没有任何一个人，是世界的主角。
他们只是……怎么说呢？用一句俗气的话来描述他们的话，他们，还有更多的人，只是合力拉开了这个世界的新历史篇章的序幕而已。
一次次由智慧的较量作为开端，由鲜血来作为终结的战斗……乃至于战争。让这个世界的历史，走向了今天的局面。
我们，还有他们，都不是世界的中心，只是各自的人生，或者还有其他某几个人人生的主角。




☆、第六十四章

　　光秃秃的荒星上，九名男女徒步跋涉，好不容易找到一片植被，一个金发女孩又叫又笑地跳起来：“哇――终于看到绿色了！”
　　一行人走进去，杀死N只虫子，慢悠悠地踱出来，自然地分成三个小群体。
　　一个领头模样的白人男子吩咐了几句，就和两名白人伙伴走到一边，抽烟谈笑；两个黑人待在一起，其中一个身材特别魁梧，另一个拿着魔杖；还有三名男女围着一个金发青年。
　　“亚当，我们要在这鬼地方待多久啊？”蹲在地上，用长剑掏浅坑的是个身穿古式中国服饰的黑发青年，一脸愤青的狂狷和呆子气，此刻还多了一份无聊。那金发女孩采了一把青草，嘻嘻哈哈地丢到他头上。
　　“琳娜亚！我警告你――”罗应龙跳起来，两个情侣一追一逃地闹腾。一个褐色头发的混血男子以看小孩的眼光瞅了瞅，摇摇头，继续守在那名叫“亚当”的金发青年身旁。
　　这两人沉默到世界末日也有可能，于是罗应龙吼了一嗓子：“你到底在看什么？”
　　亚当手里托着一面镜子，用冷淡的语气说：“观察这个星球的生态环境，找寻地球联邦的军事基地。这部电影有许多硬伤，我需要确定主神是不是利用这些BUG做了剧情的大幅修改。首先，电影里的虫族出场就是在荒野，全剧没有出现一块绿地，虫星有生物所需的氧气，虫子也不可能不吃水和植物生存，这不正常；二，虫族能以精确计算的电浆炮撞偏小陨石，砸毁一座城，那么用陨石攻击使人类社会完全瘫痪也能办到，为什么要和联邦军打这场仗？这是个疑点；三，电影里只有一座形同孤岛的要塞，我看到的还有大型的登陆舰，如果不是主神让我们提早离开这里的路径，就是其他小队给我们的讯息。”
　　“呃？”罗应龙露出傻愣愣的表情，显然有听没懂。那褐发男子宋天憨厚一笑：“亚当，你最聪明了，你认为这些情况是怎么回事？我们要如何应对比我们还强的队伍――中州队？”闻言，另外两支小团体也竖起了耳朵。
　　“中州队可能有四阶中高级的强者，还有五成以上的几率，是个高配合度的团队。”
　　“怎么说？”听到“四阶中高级”这几个字，白人队长道格拉斯眼皮一跳。亚当还是那样淡漠的表情，环视众人：“高配合度，意味着低死亡率，资深者死亡数少，主神的评价也会提高，开锁程度是衡量团队实力的重要评分不用说，中州队还可能有一位能够整合队员力量的队长和一位智慧绝顶的军师。”
　　“有你聪明吗？”道格拉斯嗤笑，“原来你不是最聪明的啊。”宋天看了他一眼，目光朴实无华，却蕴涵着一股锋锐如刀的气势。道格拉斯一凛，暗自啐了一口。他和一个白人队友菲姆特都强化了S级的血统技能，还有S级的武器；另一个队友伍德兑换了一本双A级的《召唤之书》，是精神力者兼召唤师，三人在天神队的地位无可动摇，但是这个叫宋天的小子和那个叫罗应龙的二愣子也不可小觑，毕竟，他们都是各队的队长升上来的，个个不是省油的灯。
　　“四阶中级？道格拉斯也刚刚四阶没多久。”一头银发的伍德眉峰微蹙，有点疑惑的样子。旁边的菲姆特神态骄横，不以为然地斜睨亚当：“你胡吹的吧，上次我们和恶魔队交战，他们躲得影子都没（注），后来我们追得紧，主神又规定了任务，他们才派几个杂兵出来和我们兜圈子，就一个使弓的女人和那个超级变态的男人厉害些，精神力者也比不上伍德。恶魔队是公认潜力最强的小队，都输给我们，中州队哪有人能进化得那么快，他们经历的恐怖片难度根本不能和我们相比。”
　　对三人明显的怀疑态度，亚当无动于衷。
　　“那么按老规矩，分开行动也好，各自组队也好，互相保持联络，就解散吧。”
　　道格拉斯嘴角一抽，绽开一个假笑：“你在说气话吗？”他不理会罗应龙“这个僵尸脸也会生气？”的嚷嚷，一字一字道：“听着，亚当，我是队长，但我尊重你的智慧。伍德已经查明，这鸟不拉屎的鬼地方除了我们，就只有那些臭虫子。因为是友方，杀它们没有奖励，当务之急是找到别的团队……OK，你说我们保持善良阵营有优势，那我们就不团灭他们，每队挑两个强茬踹了，结束这趟无聊的任务。”
　　能当上队长的，多半不是傻瓜，道格拉斯就不是。
　　他看亚当这肚里有鬼的家伙不顺眼，知道他暗中组建自己的势力，拉拢罗应龙、宋天、那两个黑人队员历阿拉和乔治，却不和他翻脸。轮回世界的铁律就是进化，无论外在还是内部的压力都是变强的催化剂，他奥文・道格拉斯输得起。
　　“我们这次在虫族一方，也算是善良阵营吗？”
　　一双孔雀蓝眼眸的伍德质问，纤长雪白的手指摩挲烫金的黑色书皮。这本《召唤之书》是灵魂绑定类物品，最高可以升到S级，能增幅持有者的精神力，吸收他人的精神攻击和灵魂力量，转化为使用者的能量，内有四种召唤生物，限时每天召唤三次，还可以固化所有的精神系技能，给召唤生物使用。
　　亚当比他清浅，也因此缺少人类感□彩的蓝眼睛注视他：“这就要问你了，伍德，你做了什么？”银发青年不否认：“嗯啊，《撕裂的末日》里，杀了上千个人，吸取能量。”
　　“以前不是试过，不行吗？”菲姆特惊讶地看着这个容貌端庄优雅的同胞。
　　“不，《召唤之书》的技能没有限制只能吸收轮回小队成员和恐怖片怪物的精神力，我想是要满足一个条件――攻击我。常人没有精神力技能，但是那部恐怖片有一样物品能达成这个效果。”伍德平静地解释，“那里面的人习惯了宗教的思想控制，聚集起来很容易，不过冲击大了些，精神损伤到现在还没好。”道格拉斯责怪地看了看他。
　　“影响不了团战，队长。”
　　“是裁判所里那颗精神谐振水晶吗？”亚当问。伍德微微一笑：“你说是就是吧，是不是该你说了？”
　　那双孔雀翎似的眸子交织着深浅不一的暗蓝与明绿，异样的深邃美艳，亚当转移了视线，避开这即使本人不自觉也带有魔性的审视。
　　“主神给的期限是二十天，按照团战的一贯规律，就算我们不采取行动，等十五天左右，就会有‘宇宙虫母’这样的虫族生物飞船进化出来了。到时也大约是电影最后一战的时间，我们会和那三个小队作战。但一来宇宙战争我们没有经验；二来在此之前，他们未必什么都不干，比如取得高级军官的‘势’，用空中炮火集中攻击我们。”
　　“哦？可是这样就得不到奖励了吧。”菲姆特皱起眉，“中州队会这么赖皮吗？”他直接忽略了两个弱队，亚当也没有指出他观念上的漏洞，露出一个隐含切齿之意的微笑：“会的，如果中州队的智者是我所知的那个男人，他会做。这是个没有美感的男人，他思考的只有如何利益最大化。”
　　“这人是谁？”伍德问。
　　“楚轩。”
　　将这个名字轻念了一遍，天神队的精神力者侧首，银白的发在暗淡的天色下晃出一圈光：“既然追求利益最大化，他使用那种手段就矛盾了。除非他判断，和我们天神队正面一拼能收获的战利品和奖励不足以弥补他的团队可能有的损失，那我们和中州队的差距就很有限。亚当，明人不说暗话，主神让我们在这里进入恐怖片，就是给两个弱势小队机会得到恐怖片的‘势’。中州队比我们还强，主神不会给他们这种便利。他们和南炎队、森洲队联合的话，就必须下来和我们战斗了，否则他们在这场团战会一无所获。”
　　傻瓜啊，他不可以先灭了我们，然后掉转头拿那两个小队开刀？这种盟约……真是蠢到极点了。亚当内心冷笑不已，表面不作反驳。
　　道格拉斯来回看看，双手环胸：“那修曼（注：伍德的名字）的意见是在这儿等中州队上门？”银发青年垂了下眼：“大家统一吧，我看亚当的意思，是主动出击。”金发智者不露心机地含笑道：“因为我不喜欢把命运交到别人手中。”
　　“好！”菲姆特喝了声彩，对他颇为刮目相看。罗应龙撇撇嘴，也想说两句帅气的中国话应景。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散，哈哈哈！”终于想到一句，罗二愣子得意地仰天长笑。其他人奇怪地看了看他：干嘛呢？
　　亚当的总结是再将虫星勘探一遍，明晚在此集合，偷偷潜入地球联邦的军事基地，理由是南炎队和森洲队的智谋者可能会想到与他们结盟，共同对付中州队。即便不是，也有必要从那里获取外界的情报。
　　走在低矮的丛林中，伍德如闲庭散步，左右是他两个老搭档，道格拉斯和菲姆特。两个黑人队员跟在后头，不过他们是不是某人的耳目，就不得而知了。
　　“亚当有些话没说。”伍德抬起头，呆呆看着天空，似乎在欣赏落叶飘零的景色，但满目只有生着锐利倒齿的丑陋植物和在树影间穿梭的外星虫类。
　　菲姆特和道格拉斯对这个伙伴偶尔诗意的样子早习惯了，听说这家伙以前是大学教授来着。
　　伍德性情文静，极少说自己的事，只有一次无意中吐露，他的妻子死了，三岁的小女儿也因病去世，大概因此才会伤心下点了那个“YES”吧。
　　“他隐瞒了什么事？”菲姆特回头遥望，恶狠狠地捶了下拳，“这厮简直和黄种人一样奸诈狡猾，刚刚还装得真像回事！”伍德摇了摇头，看向身旁的队长：“你要玩火，我也不说什么，反正处境再糟也不过一死。如果连身边的队友都要日也防夜也防，那人真是活得太累了。”
　　
　　隆隆枪响嘶吼着绝境求生的勇气，浓烟和纷飞的乱石组成防线，肚破肠流的尸体散落满地，黑不见底的深夜下，人与虫的战争进入了白热化阶段。
　　自从中州队一行沿路收编残部，到一座石山驻扎，抵御虫军以来，已经过了三个多小时。
　　指挥官们接到的消息是五小时后会有后援飞船抵达，运来弹药和食物，第一批轰炸机将扫荡战场，支援地上部队，但是他们必须待足十二个小时。如果反击行动顺利，除重伤人员可返航，其余人一律协同空军突袭虫族的老巢。因为参谋部研究出来：虫子非常危险，一旦人类的这支舰队被歼灭，它们可能会集中火力猛攻地球本土，所以不能退，也不能败！
　　理所当然，这个决定招来一顿臭骂：
　　“说虫子危险的是你们，说虫子没智慧的也是你们，早干什么去了！”
　　“一群猪脑！他奶奶的老子回去就砸碎你们的脑袋！”
　　“狗娘养的，你们倒来挡挡看！”……
　　不管怎么样，还没人说出“我不干了”这种话，一来之前虫族的电浆炮确实毁灭了一个城市，参谋部的结论不是危言耸听，地球的亲人在后，不容他们退缩；二来还有食物和弹药补充，五小时似乎也不那么漫长了，虽然补给后还要面临一场场恶战，但总没到绝望的地步。
　　『这个决策相当正确，看来敌人有成员在参谋部可以确定了。』激烈嘈杂的战场上，楚轩在精神通讯里的分析还是那么清晰平稳，『电影里的联邦军对虫族的误判，完全是人类轻视虫子，妄自尊大的表现。那个智者之所以不改变这段剧情，应该是为了最初麻痹我们。但是他已经意识到虫族的威胁性了――虫子也在进化。』
　　『从主神为了配合我们的实力提高虫族的总体力量，到一些蛛丝马迹，可以推测出这一点。虫族为什么在拥有远程火力的情况下，还和联邦打这一场仗？电影里的脑虫可以吸食脑髓，这是我认为，它主动引人类军队登陆虫星的目的，送上门的粮食。它的进化主要在智慧上，而其他的虫子，我观察下来确实没有智慧。但他们有统一的指挥体系和特定的攻击频率。虫族很可能是类似蚁群一样，由一个王统治，逐级分配，也许还有负责繁衍的虫后。』
　　『脑虫的进化程度越高，虫群的未来发展越广阔，比如繁殖出能在真空生存，像是宇宙战舰的虫子。这个强大的种族就能扩展领土，而不是引诱猎物进入它们的地盘……』
　　『等等，我明白了。』萧宏律打断，『就像两个弱队也要自己去取得军队的‘势’，主神不会让天神队成为虫族的友军，控制它们和我们战斗，顶多不会被攻击而已。虫子进化到那一步，他们也骑虎难下，只有和我们用舰队大炮决一死战。但是那样我们统统要死光光，只要我们派战舰做自杀式攻击……事实上，从时间上看，如果我们和天神队一直不碰面，等到虫子自行进化出宇宙力量，就会被主神视为避战，逼上绝路，所以不能拖，只能战！』
　　『他妈的，这样不是便宜了那两个小队吗！他们指哪儿我们打哪儿，我们和天神队打完了，他们还跷腿喝茶呢。』郑咤狠狠地把一根废钢管纽成的螺旋刺刺进虫眼，捣出大蓬黄绿血液。众目睽睽下，他只得使用这种临时制作的简陋武器，不能亮出他用惯的长枪。
　　“让他们喝好了，等我回去把他们扁到阎王爷那儿喝茶！”
　　战场另一头传来少年清亮的喊声，精力充沛，众人惊喜地双眼灿亮：“十夜，你清醒啦？”
　　少年的回应是一连串咒骂，大体是“嗑药有害，下不为例”之类，不知怎么回事，他脑子爆裂似的疼，神经突突的跳，像从深海捞上来的鱼一样。
　　咔嚓！清脆的上膛声，十夜眯着眼审视手里的枪。联邦的制式武器不错，大众配备的是突击步枪，少数是激光枪和手雷，不像原著的冲锋枪那么垃圾。想想也是，中州队的实力大升，为了提高恐怖片难度，主神也只有增长虫族的战力。这么一来，联邦的装备要是还不升级，下降作战的普通士兵会全部战死，中州队就太显眼了，谁也不会相信，他们这支有女人小孩的队伍能在虫海生存下来。到时南炎队的尼奥斯大手一挥，“他们是虫族的奸细”，命令舰队将他们轰杀，那可死得冤枉透顶。
　　十夜腹诽着智者这种生物的可恶，一边也没有闲着扫射虫子。他的枪法比周围那些士兵强多了，都是瞄准关节眼睛这些薄弱部位。纽特在他身旁守着一架榴弹炮，这是联邦军唯一的重武器。
　　浓浓的夜色下，六只形如坦克的巨虫爬上山坡，背着肿瘤似的肉色物体。突然那肉瘤滚下地，伸展出八只锐利的节肢，快如闪电地爬向联邦军的阵地，还喷出黏性极强的蛛丝。
　　“靠！”十夜朝弹匣压入一枚燃烧弹，轰然的爆炸声，猩红的火舌在黑夜里爆开，撕裂灰白的蛛网。两只蜘蛛虫下腹一沉，八足一蹬，跃起落进了士兵当中，展开惨烈的厮杀。利足穿过人体撕扯开来，鲜血混着破裂的内脏流出，惨叫声此起彼伏。
　　一道迅捷的身影窜出，秀美白皙的手指缠绕着金属丝，凌空套住一只蜘蛛虫，一拉一抖，头身分家的虫子飞溅出黄绿血液，翻倒在地，足肢微微颤动。面无表情的刺客手腕轻震，金属丝贴地掠过，另一只蜘蛛虫的八只脚飞出，只剩一个躯干重重掉落。
　　夜幕下细细的金属丝不引人注目，眼见敌人倒下，附近的士兵也不顾情由，发狠地叫着，乱枪将虫子打成了筛子。
　　在其他蜘蛛虫被十夜打爆时，纽特发射了榴弹炮。
　　砰！坦克虫上方亮起一星火光，弹头撞上浅蓝色的光圈屏障，发生剧烈的变形，在高速摩擦中变红发烫，熔成一滩铁水，金属液流顺着防御罩滋滋溅到地上，烧出一个个孔洞。
　　十夜的瞳仁猛地收缩，这种敌人他平时不放在眼里，现在却不得不想普通人的方法打倒。
　　“拿电线来！”
　　士兵们见枪弹无用，已慌了神，听到指示急忙照办。山道总共有三个路口九道防线，这里是临时标注A-1的前沿，出于照明和通讯需要安装了电路系统，在工兵手忙脚乱的指点下，十夜跑到照明设备旁边，切断电源，抱出一大捆电线。
　　四周刹时一团漆黑，看不见敌人的联邦军惊慌失措，只听得一个清亮的少年嗓音怒吼：“都给我打！弹药不许停！”
　　一只油罐和一颗曳光弹相继投出，撞开绚烂火花，熊熊火光照亮黑夜，汹涌的炎浪翻滚着吞噬了周围的虫子。纽特见机地换上突击步枪，倾泄下子弹的豪雨，联邦军声势大振，乘火光还没有熄灭，拼命射击。
　　好在坦克虫的移动速度很慢，否则那小山似的身躯碾压过来，这道防线真的会垮。十夜飞快地剥开电线的漆皮，露出里面的导电芯，十指灵活地编织成一张大网，罩了出去。
　　混淆用的发电器开到最大档，真正释放高压电流的是少年踩在脚底的总电路，耀眼的湛蓝电花噼啪作响，被网住的坦克虫发出高频率的嘶叫，钻入十夜灵敏的听觉器官，像雷声在脑中轰隆回响，眼前金星直冒，耳际流出细细的血丝。
　　他暗暗咽下到喉咙的腥甜液体，六个D，也不枉他差点吐血了。
　　『十夜，接下来尽量不要动用你的力量，还有半个小时后援飞船就会抵达，上面有摄影机。』
　　楚轩借助詹岚的心灵锁链传达意识，十夜应了声，忽然感到袖子被拉扯，转头对上纽特微带紧张的面容：“十夜，你有没有听见奇怪的声音？”
　　“什么？”此刻少年听她说话都有严重的耳鸣，周边一片嗡嗡的杂音，但是没等纽特回答，一股刀片似的预感滑过他的背脊，肌肤刺痛，神经在突如其来的危机感中紧绷。
　　沉沉的黑云里传出刺耳的尖啸，像是高速战斗机的轰鸣。然而，当越来越多的士兵闻声抬头，看见的是更可怕的景象，数百只飞虫结队飞下，扇动的薄翼闪耀着粼粼绿光，照亮了凶猛的利爪和狰狞的体态。
　　哗然，崩溃的气氛蔓延，这些士兵经过了血与火的洗礼，都有和虫子拼杀到底的毅力和觉悟，但飞行的敌人带给他们的是截然不同的压力，灭顶的恐惧。
　　凭着锐利的视觉，十夜看清发光的不是虫翅，而是洒落的绿色粉末。
　　“鳞粉……我靠！”
　　妈的，昆虫的鳞粉会使人致盲，破坏人体神经系统，这仗还怎么打！
　　顾不得这个阵地的指挥官不是自己，十夜喊道：“退后！留二十人断后，其他人统统撤！”
　　“等等……”半秃，装着一只铁手的指挥官试图阻止，被踢了个跟斗，只听得气势凌人的发令继续响起：“打手电！叫上面的人开探照灯，吸引虫子的注意！”
　　啪啪啪！几束雪亮的光芒柔和地穿透黑暗，镇守第二沿阵地的詹岚立刻让通讯兵打开探照灯。跑上山的士兵很快发现这些光的好处，A-1阵地已经失去照明，山路崎岖，他们必须打着手电上山，在黑夜里就像指路明灯般显眼。而此时，大部分飞虫都被身后的火力拖住，少数也飞向了A-2阵地。
　　A-2阵地有一台高射机枪。
　　急如骤雨的枪声，大片大片的残翼坠落，支离破碎的虫尸从空中一头栽下，医护兵紧急救治因鳞粉倒下的士兵。但是山道上的士兵因距离较远，没有伤亡。
　　“小子，你越级指挥！”铁手指挥官这才明白十夜的用意，气恼地骂道，“心肠软就滚回家吃奶！现在怎么办？”
　　“闭嘴！老子的心比铁块还硬！你等着瞧！”十夜将刚刚没用上的发电机踢出，扣动扳机，旋转的弹头钻孔般从发电机另一侧穿出，高温引爆了核心电池板，惊天动地的爆炸，机盖被掀飞到百米高空，发电机炸成无数零件，四溢的电流剧烈地摩擦空气，渐渐形成小股的台风，向上窜去，升温的上空气流急遽凝聚云层，轰隆隆！炽白的闪电照得整个荒野透亮，密密麻麻数百万只地行虫看得人头皮发麻，下一刻，世界又陷入昏暗。
　　视野再次亮如白昼，密集的雷暴打下，从半山腰到平地，肆虐着虫群，血肉碎片飞舞，强光刺得人眼睛也睁不开。飞虫在闪电的间隙惊慌闪避，被劈中的就化成焦炭掉落。
　　『太乱来了！』楚轩斥责，『如果不是这个星球是蔽光层积云，不容易降水，你这么做会引发大规模的雷雨。』
　　我哪知道……本来只想弄出个小型电场的十夜也被这样大的场面骇了一跳，随即定了定神，喝令两个士兵把所有的固体燃料都拿过来。
　　想起他之前的战果，几个机灵的士兵赶紧收集炊事用的油罐，推上隐蔽用的岩石。
　　漆着军需符号的铁皮筒接连滚落，被伸出掩体的枪管击爆，炽热的弹流引燃了外溢的油气，火海吞没大批虫子。这时代的合成燃料热量超高，威力远比汽油强得多。
　　连着两场扫荡下来，地行虫的数目少了许多，断后的士兵终于能集中攻击幸存的飞虫。十夜一口气射杀了二十来只，他的扣击频率是普通人的三倍，这已经是大大降低实力的水平。
　　热风扑面而来，两只喷火虫挤过同伴的尸体，张口喷出炙热的火炮。铁手指挥官紧急压□边的十夜，高喊：“卧倒！”
　　还是有四个士兵反应不及，嘶喊着在火焰中化为焦黑的人形。纽特刚趴下，头顶一热，榴弹炮被扫中，扭曲变形，通红的铁浆块炸裂开来，喷发的机件打得她全身作痛。
　　在众人不得不趴下躲避的空挡，残存的五只飞虫疾冲而下。
　　先行跃起的赵樱空首当其冲，她手握军用匕首，柔软的身子一挺，顺着一头飞虫的扑势后仰，刀尖用力扎进虫腹，直割到尾巴，淋漓的血肉顷刻间洒了她一身，刺客抿着唇滑出哀号的虫子下面，腰身一扭向旁边冲去，又砍下另一只飞虫的两根翅膀。
　　惨呼随着血雨喷发，一个被咬破肚肠的士兵在虫嘴下痛苦挣扎，还有两名士兵被坚硬如刀的虫翼一分为二，断肢血液满地。十夜推开指挥官，抄起一名死者的突击步枪近距离点射，干掉那三只飞虫，眼角瞥见指挥官软软趴伏，会意是中了鳞粉的缘故，将他扛到肩上。
　　“樱空，纽特，快逃！”
　　丢出剩余的手榴弹，准确地投进喷火虫再次大张的嘴巴，看也不看炸开的火团，十夜扛着指挥官朝A-2阵地飞奔，纽特和赵樱空紧跟其后。
　　“救救我！”身后传来的求救使十夜脚步一顿，纽特忍不住转过头，黑夜里一只手拉住她，不让她回头，三个背影转瞬消失在夜雾中，只留下被虫子分尸的人类逐渐微弱的呻吟。
　　
　　远处传来炮弹的呼啸和轰炸机的爆破声，十夜呼吸着寒冷、刺鼻、充斥着血腥和硝烟味的空气，环视眼前的营地。
　　联邦的后援已经到了，替换下连续作战而疲惫不堪的一线士兵。此刻临时营地里到处是来不及进帐篷，就躺倒在地鼾声如雷的人们，偶尔有空闲的勤务兵将他们抬进帐篷；还有人歇斯底里地哭泣，脸如土色地喃喃自语；稍微镇定的，就在狼吞虎咽食物，颤抖着手写家信。
　　中州队的其他人都平安无恙，互打招呼后，十夜不意外地挨了楚轩一顿批。
　　纽特裹着毛毯，坐在火堆旁吃罐头，这种军用食品相当不错，有午餐肉、涂好黄油的面包片和沙拉。女孩把香烟给了路过索要的士兵，小脸带出点微笑，金发在火光的映照下红彤彤的。
　　“累不累？”十夜松了口气，端着一杯热咖啡走过去。
　　“不累，十夜呢？”纽特澄蓝的眼眸注视他，放下空罐头，用餐巾纸抹抹嘴。十夜暗叹康诺教育得真好，培养出下一代的良好修养，他是做不到以身作则。
　　“我精神着呢。抱歉，今天没澡洗。”他单膝跪下，摸了摸那头柔软的发丝，黑眸漫起温暖的波光，“辛苦你了，早点睡，把不开心的事都忘掉。”
　　“十夜也不开心？”
　　“啊……”少年没有正面回答，催促女孩爬进睡袋，细心地帮她把头发拢好。
　　在纽特执着的视线下，十夜无奈地叹了口气：“我是不开心，杀人、抛弃人怎么会开心，但是罪恶这种东西对你来说太早了，你不用想，交给老爸来负责就好。”
　　纽特听得似懂非懂，放在一旁的铝皮杯散发出袅袅热气，仿佛模糊了她的声音。
　　“我妈妈曾经说，没有谁是真正无罪的，但上帝仍教导我们彼此相爱。”
　　十夜一言不发，默默将手覆盖上那双晴蓝的眸子，目光看向黑夜的深处。
　　
　　联邦军在虫族母星第一战失利，十万士兵丧生的消息战后传到地球，引起轩然大波，主张“虫族无智慧，人类必胜”的狄恩元帅下台，换上新任，政府重新评估敌人的实力。让他们稍稍挽回面子的，联邦军最后的反击战打得不错，尤其是山地一仗，保守估计消灭了四十万以上的虫子。
　　中州队的功绩并不特别醒目，这是因为楚轩在路上将队伍拆开，和不同的小股残兵汇合，再聚拢到山上驻守。之后的战斗都要求队员低调，虽然他们的身份已经被一位智者知悉，但是两个弱队之间未必会坦然交换情报，隐蔽行迹还是有必要。
　　然而十夜在A-1阵地的表现太突出，根本隐藏不了。他救的那位铁手指挥官是电影里非常重要的角色，男主角的导师兼上司，硬汉部队指挥官瑞斯加科。他事后对十夜又贬又褒，私下骂他越权指挥目无军纪，对外又不遗余力地称赞他的英勇机智，把可怜的十夜同学推到了公众前。
　　全息放映屏上，漂亮得过火的中国少年皱眉面对记者无休止的提问，一脸不耐烦。
　　“斐少尉，当时支持你坚持不懈作战下去的，是远方的家人，公民的荣誉，还是身为人类的自尊心？向虫族证明我们的勇敢、坚强、果断、刚毅……”
　　“是吃饭！人是铁饭是钢，肚子都饿扁了想什么鬼东西！虫和人本来就不同要什么证明！”
　　“那…那您有责怪军方的冒失行为吗？”记者不愧是见过形形□人种的，抹抹汗继续问。
　　想起丢了饭碗的前任统帅，十夜同情地说：“听说他老年痴呆了，我和病人不计较。”
　　狄恩元帅在远处砸电视。
　　“您真会开玩笑。少尉，请问您是不是提前入伍？看起来……”
　　“我二十了！”十夜冲上来狂摇记者的领子，吼出满腔积怨，“估计二十一也有了！你哪只眼睛看见我像提前入伍？我明明生得高大英俊玉树临风顶天立地！”
　　采访的结果是：斐十夜少尉对自己的身高极为自卑，而且长着一张娃娃脸，因为官方登记他的岁数是十九岁，其自报年龄也不算太夸张。
　　记者又加播斐少尉在地球本土有极高人气，受到广大正太控御姐的青睐。
　　洛维坐在书桌后，戴着黑色皮手套的十指交叉，好笑地看着新闻。
　　屏幕里的少年散发出鲜活灵动的气质，艳阳般璀璨耀眼，一颦一笑都直白地表露出内心的情绪，毫不作伪。和他相同的形貌，内在却截然不同。
　　但是陌生中，又莫名的有点牵动心神的东西：二十岁，那一瞬间，他想到了什么？
　　剧烈的疼痛潮水般涌来，洛维一手抵住太阳穴，缓慢而有节奏地按摩，只觉自己的意识犹如孤零零立在海中的礁石，被一波波狂暴汹涌的海浪冲击着，一会儿吞没，一会儿露出，隐隐已有松动的迹象。
　　来得及，熬过这场团战……还来得及！
　　忍耐着又看了会儿电视，脑子里不断加剧的痛楚却使得视力也模糊起来，洛维眯着眼看了看手表，剥开一粒止痛药和水吞下，闭上眼，慢慢将气息调到均匀。
　　他是纯粹的精神力者，尽管复制得来的身体给了他良好的底子，但是不完整的血核还需要精神力维持稳定，不能随意调用血族能量，索性全力往精神方向发展。
　　洛维只解开了基因锁三阶，不是他的资质到此为止，十夜的基因自行修改过，他第一次不知情，在受到残酷的实验时强行冲锁，导致基因崩溃，还是保护伞公司救回来，奄奄一息回到主神空间，主神竟然把他特异的基因默认为初始状态，不予修复，兑换的能够抑制基因变异的药，也只到三阶。
　　四阶是成为强者的关卡，洛维不认为基因锁是唯一的进化途径，精神力者可以脱离主神的规章构建新的阶级和技能。
　　六个阶段：念，幻，体，神，物，域。
　　念，就是念控力，最初级的心灵之光，能做到移动物体，悬浮飞行，或者简单外放，形成防御壁或念力武器。
　　幻，已经开始触摸到精神领域的窍门，包括催眠、暗示、幻觉、梦魇。最高级的是精神幻影，以意念作为迷惑和攻击的手段，魔由心生，没有度过心魔的人都会受到影响。
　　体，最接近基因锁的精神领域，开发人体内的潜能，也能以身体为媒介与自然界中的能量沟通，原理类似主神那里的「信念之力」，以心为媒，生命力为共鸣源，引动天地万物之力，否则原著的楚轩以一己之力，如何缔造出种种惊人奇迹。洛维是以自己凝练的精神力内核为共鸣源，电磁力为媒介，创造出一种技能。
　　神，精神和心理的纯能力，能够更纯熟精确地使用“幻”的技巧，也可以开始尝试精神实体化。洛维自己强化的「魔光思念体质」就是这样，他也是从此跨入精神运用的高阶领域。但是技巧方面全是他自行领悟。“神”的技能还有用念力侵入对方的脑神经，通过同频感应远距离追踪，进行思维控制，甚至潜移默化的人格重塑。以及听取心声，探知思想等。
　　物，由于“神”一阶段的意志高度凝结，已经可以将物体当作手脚般操纵，并渐渐向物质的原子层面探索，感应到能量的细微脉动，制造“场”。比如使物体失重的无重力场，抽取局部空气的真空场，电子高速摩擦的电力场等等。比较实用的是音波攻击，既能造成实际的杀伤力，也能严重干扰精神力，破坏心灵锁链和精神扫描，纯能量场的操控难度太大。
　　域，最高阶的精神领域，场的升华。初级的域是将念力平均分布在一块空间内，拥有全域视野，一定程度的全知全能；中级的域是以点、线、面塑造出立体的场，念波随意驰骋，在多重区域触发，也就是说，洛维能同时使用自己创造的精神技巧――
　　分裂网：精神能力发散成集束丝，形成一个静态精神力场干扰神经脉冲，使肉搏攻击无效。也可以用电磁波制造静电磁场，瘫痪机械装置。
　　心灵离子风暴：精神力构成的龙卷风，范围席卷，轻则震慑昏厥，重则精神湮灭。融合场的曲线特征，产生高频震荡波，对肉体也有伤害乃至摧毁作用。
　　精神隐形：将实体化的精神体隐蔽起来，不被精神力者探测到，也隔绝电磁和红外特性。
　　闪时冲刺：在场内瞬间移动，任意跳跃到任何一个精神结点上。
　　但是域真正的能力，是让敌人的攻击无效化，自己的技能成为王者，独占领域，制定规则，掌握规则，这才是高级域的精髓。
　　那样的感觉，就像从一个更高的维度了解世界，感受宇宙的基本粒子，纯粹，恒存，没有开始和结束。
　　无始无终，我为因果。
　　这样强大的力量不是凭空得来，要得到能构筑场和域的精神力，必须沉入心灵深处，到达那片生命意识诞生的「识海」。
　　洛维没有心魔，也没有受控于血族基因的狂暴性，他在茫茫虚海看到的，是一片空白。
　　一如他荒凉的心境，没有来处也没有归处，除了一部《无限恐怖》，他的心里再没有剩下属于自己的东西。
　　不，还有一点，那首诗，他教下棋，笑起来眼弯弯的孩子。
　　可是他想不起来了，永远也想不起来。
　　「无心者，你能从这里打捞的，只有力量，你又能付出什么归还？」
　　「我，能付出什么？」他对当时那个声音冷笑。
　　「是的，你没有过去，没有记忆，没有归属感，无根之人也就没有了自我的依托，那么把你唯一的希望给我吧，你希望想起原本的自己，曾经的亲人，回家的渺小心愿。」
　　他离开了识海，带着一身能在轮回世界生存下去，见到一个人的力量。
　　十夜，十夜，我只有你了。
　　洛维紧闭的眼睫微微颤动，颊边的碎发如夜黑沉，越发衬得他像个苍白的幽灵，平举的右手如同穿透无形的障壁，一枚似真似幻的围棋子在食指和中指间闪光。
　　虽然见了你，我也不知道要说什么，但是我想看看你。这盘棋由始至终都是为你准备，你杀也好，和也好，我都在尽头等你。
　　啪！清亮如金戈的震响，那枚黑棋按在了虚空之上，闪闪发亮的细线延伸开去，构成交错纵横的格子，不知何时，少年置身于一个巨大虚无的空间，除了他身下的一把椅子，房间里的家具和房间本身都不见了。
　　动念间，一颗颗黑白子出现，形成一谱残局，留存于记忆深处没有对应之人的过去之局。
　　洛维断然一挥手，棋格变回唯有一枚黑子的独数。
　　“旷然忘所在，心与虚俱空。”
　　一粒粒象征轮回小队的棋子浮现，洛维双目轻合，呼吸静谧到几近空无，一边感受着自己设立的终极之域，一边推演着未来的棋局。
　　白子被围困，黑子渐成合战之道。
　　“动若棋生，静若棋死。”
　　白皙纤秀的手指合拢，主动抓下一把自己的棋子，洛维闭目道：“凡敌无事而自补者，有侵袭之意。”
　　叮叮当，白棋情势大好，黑棋却分作三堆，乱象纷呈。
　　“夫弈棋，绪多则势分，势分则难救。”举重若轻地捻起代表自己的黑棋，洛维静静睁开眼，如俯瞰棋盘地注视，“到底……我还是要和你们面对面战斗的吧，中州队，十夜。”
　　他松手撤去精神领域，拿起桌上印有校官金徽的军帽戴在头上，纯黑的眸子流溢过冷冽的光。
　　军议会时间，一秒不差。
　　厚跟军靴踏地，发出笃笃的回音，背影挺拔的少校走出了房间。
　　
　　十夜大口咬红肠小面包，此刻是用餐时间，他们在支援飞船上，离主舰队有一大段距离。
　　军部下达的命令是休整一晚，明天向探戈幽灵星派兵，这倒和电影里的剧情一样，只是有个厉害的智谋者在远处观望，布局调度，总让人心里不踏实。
　　这张桌子坐着他、楚轩、郑咤、罗甘道、丹彤、杨雪霖，詹岚等人坐在另一张桌子。
　　他对座的男子坐姿笔挺，标准的军人风范，一丝不苟地叉起起司h西红柿牛肉，慢慢咀嚼。十夜看得牙都痛了：“你狼吞虎咽的雄姿呢？怎么现在吃饭跟磨洋工似的。”
　　楚轩轻描淡写地瞥了他一眼，还是缓之又缓地品尝食物的味道，从含盐量、糖份精度、肌氨酸比例，列成精细入微的数据图表，列给远方在次元夹缝的本体，同时吸收有益成分，补充投影所需的养分和动力燃料。
　　“好吧，你爱怎么吃就怎么吃。”十夜往他盘子里加了一大把生菜。罗甘道也被丹彤扔自己不喜欢吃的胡萝卜和洋葱。
　　“你这臭丫头！”孤儿出身的小罗生气地倒回去，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦懂不懂？”
　　“又不是米饭，我想吃米饭。”丹彤咬字缝，她也的确想念妈妈煮的香喷喷的大米饭，还有又香又糯的糯米。
　　杨雪霖柔声劝慰：“丹彤，多吃点蔬菜，有营养，不然会没力气跑路的，明天我们还要上战场。”丹彤看了看她，乖乖拿起调羹舀胡萝卜粒，皱着小脸吃下去。罗甘道松了口气，这丫头虽然有点娇纵爱哭，但还是听话懂事的。
　　十夜看着这一幕，不由得想起从前堂兄斐越给他偷渡好料的情景，医院的饭有够难吃，斐越拿来的色香味俱全，每次都念叨“你要付我跑路费”，却一次也没问他要，利息年年上升，饭量和菜色也年年丰富。
　　很长一段时间，他都以为外面小铺子卖的盒饭，真有这么精致美味。
　　斐越学医，也学食疗，他知道怎样用最精确的营养配比，做出最好吃的菜肴。
　　他很少想过去的事，可是一想就停不下来。
　　祖父母去世得早，他和斐越的双亲工作繁忙，都由姥爷抚养，一起学毛笔字，诗词，下围棋，拉二胡吹笛子。姥爷多才多艺，斐越也天生人杰，比他更像姥爷的亲外孙，一样样本领都学全了，青出于蓝胜于蓝。而他把琴弦的毛拔光做马尾甩，翠玉笛当拨火棍使，姥爷总是感叹“二娃是个实心眼，小娃子是个肝火旺的”。
　　姥爷不怕烦，肯一把年纪蹬着自行车送犯哮喘的他去附近的医院急救。斐越稍大点，就担负了这项任务。大烈日，姥爷坐在阴凉处，摇着蒲扇等他们回来。他不能吃冷饮，斐越也不吃，做薏米绿豆汤，凉凉的去暑。
　　「两个命犯太岁的。」姥爷打量他们一模一样的桃花眼说，撩起他额角的头发时，会叹息一声，「眉后痣……唉。」
　　后来翻了命相书得知，眉尾有灰痣，代表亲兄弟姐妹或堂表兄弟姐妹中，会有一位遭致不幸。
　　当时他把书一扔，不信。
　　斐越那春风得意的，成天用他的桃花眼勾人，女朋友一串串，天资优异前途光明，他有屁个灾！
　　最亲厚的姥爷过世时，他俩也和和睦睦你打我踢互做鬼脸，所以姥爷走得放心，只在最后深深凝视了他一会儿，微笑：「小夜会有福的。」
　　他没法哭，心脏的毛病让他从小忌大悲大喜，斐越搂住他靠上肩头，温暖的手掌覆上他润湿的眼。
　　「小弟！」声声呼唤在记忆的阳光下回响，挑染的金色刘海温煦闪耀，黑亮莹澈的桃花眼笑弯弯，藏着如海的亲情。
　　只有他知道，斐越是个最糊涂不过的，一次在住院病历上签自己的名字是“大天才”，十夜的名字是“小弟”，因为他不记得弟弟的名字，而自己成天被叫“大天才”叫惯了，突然也想不起本名。
　　就连他那些女朋友，来历都成谜。
　　「我真不知道，她们给我手机号，我又没打。」白痴。
　　他问了斐越的室友，果然是这帮哥们恶作剧，把夹在斐越课本里的情书全回信了。可是背上花花公子恶名的斐大天才依然桃花运旺盛，走到哪儿都能用那双其实近视八百多度，迷糊着看人的细眼眸电来不明真相的小女生。但是含羞带怯的眼波回送对那株近视眼的桃花树没用，反而是主动的长腿□都巴上了。
　　「我喜欢身材好的啊，小弟。」斐越笑眯眯地说，细长眼舒雅隽秀，「难道你以为我文采风流就该喜欢书卷里走出来的古装仕女？这可是二十一世纪新新时代。」
　　然后没两个星期就带着巴掌印向他哭诉：「这负心的宇宙，悲摧的世界，我不过叫她自己用信用卡刷帐，去图书馆吃便当，别买那些中看不中吃的首饰，她就甩我锅贴，天理啊在哪里？」
　　「在阴沟桶里。老哥你去买副隐形眼镜吧，看清楚你挑的女朋友多么有屁股没内涵，有胸脯没大脑，你就会觉得上天待你不薄。」
　　「不，X光隐形眼镜还没发明出来呢。」一脸看穿人世的萧索样，书呆子青年从口袋掏出金丝眼镜戴上，又变回秀韵天成，淡墨如画的大才子，他最本质的模样。
　　摆上棋盘，和他疼爱的亲人厮杀。
　　大伯，斐越的父亲围棋也下得好，和他下过一局，末了深思地注视他，敛了黑子：「小夜儿心思很重啊，杀气也重，让你哥给你磨磨性子。」
　　斐越却从不让子，也不故意输局，总是眉眼含笑，认真地摆谱，纵横棋路大开大阔，让他肆意奔驰侵夺地盘，一解心中抑郁，又总能笑着捻起一颗棋，眉目飞扬地宣判：「你道行还差得远。」
　　那黑白子组成的世界，不言传的心意，交织出一张宽广深远的网，将他密密包裹。
　　“十夜。”
　　黑发少年回过神，对上楚轩探索的目光，哈哈干笑，转向唤他的人：“怎么了，小彤彤？”丹彤扁嘴，为他的称呼红了眼：“我们能回去吗？雪霖姐姐说，再过十六天，我们就能回到一个叫主神空间的地方，那里可以造人，我想把妈妈造出来。”
　　“最好不要。”想起差点把斐越复制出来的经历，十夜蹙眉，挥动刀叉敲了敲盘沿，“我们会回去，只要把敌人杀光。”
　　
　　                    
作者有话要说：事实上，洛维一个人就可以干掉中州队的大部分人了，即使十夜和郑咤和他打，也未必讨得了好。
从某方面而言，他是和楚轩一样的理论派，能自己研究到很深的领域。
另外，斐越是个好哥哥，但绝对不是一个好的男朋友。
有关天神队的人员配制――
原著恶魔队和天神队团战了两场，一般认为第一场是《蜀山传》。据书里说，恶魔队被天神队追得上天入地，好不容易才逃出生天。我忍不住要打问号，虽说当时天神队有两个基因锁三阶的强人，整体实力也很强，可恶魔郑咤都四阶了啊，原著明确说的，他一完成复仇，和引导者融合就升了四阶（《光与暗・下》一章），赵哥哥起码有三阶吧，否则镇不住原来那么多养殖者，可怎么就那么逊呢？从时间上看，恶魔楚轩也应该进去了，他是本体一进轮回世界就复制的，和郑咤的复制体就差一部恐怖片，回避战斗不符合他的作风。我只能给他们找理由：恶魔郑咤刚完成大清洗，队伍里人才凋零，他自己的基因锁大概也开得不稳定，需要找块清净地方琢磨。赵哥哥当时心绪不佳，没兴趣耍BT，而恶魔楚轩的地位还不牢固，于是逃啊逃地互相联络感情去了。
在我的文里，为了贴近原著，生化里有提到：恶魔郑咤在《蜀山》里受到萨瑞的控制攻击剧情人物，受了重伤（里面一帮牛B的修真者）。而恶魔楚轩为了给他找温泉续命带领队员大逃亡，走了原著的老路。不过主神不会让团战打不起来，从原著《神鬼传奇一》的例子，他会规定冲突的任务，迫使参与队伍战斗，但又不是彻底没转圜余地，否则印洲队泄露的，有实力相近的小队达成和平协议的情况就不会成立了。所以我的推论是：第一场团战天神队和恶魔队没有被主神限定死任务，略微交锋就各自收家伙回家了。而且是天神队赢，否则中州队就不是先和评价较弱的恶魔队团战了。
关键是第二场，原著恶魔队在《生化危机二》战胜中州队，再和老对头天神队打，这场恶魔郑咤威力全开，打得天神队都瘸了。从罗应龙的叙述，天神队两个白人强者被杀，其中一个还是天神队最强的队员，开到了四阶初最后阶段（也就四阶初！），其他人，如大罗的女朋友，那个强化动物之灵的黑人，在亚当的留手下没有参战，宋天重伤，罗应龙的真元被恶魔郑咤放过回来重生，保住了天神队的本，也使亚当成为了实权者。否则以他当时的开锁程度，即使有“智”，也无法让那几个白人强者听命于他。
这就牵涉到我的设定了，因为我文里是中州队团战胜了恶魔队，所以直接和天神队开战。这时的天神队，没有经历和恶魔队的那场惨烈战斗，既有原来的强者，也对郑咤这个本体没有畏惧。原著亚当非常忌惮恶魔郑咤，一出场就要罗应龙“找到那恶魔的本体所在，趁他变成复制体那么强大恐怖之前，将他杀掉”。
还有人员数的问题，天神队是由队长组成的队伍，轮回小队总共十七个，扣除恶魔天神两个特殊小队，剩下十五个，也就是说，天神队的成员打顶十五个。而不至于所有队长都愿意舍弃队员加入天神队，可以确定没去的，就有郑咤，和森洲队的队长，我这边的又夏也不会去。所以保险点，定下十名成员。
而原著第二场团战，恶魔郑咤干掉两个白人，可是我想赵哥哥和其他人不见得一点收获也没有吧，所以设定了三个白人强者。
55555~~为了考据原著，脑细胞死了一堆，我……我容易么我！
PS：作为轮回世界第三强队，不用说罗应龙和宋天，那三名新出场的队员也是有两把刷子的，否则的话，战斗一面倒就没意思了。
原著楚轩也评价亚当是威胁性比恶魔队更甚的人（虽然我认为夸张了），那就不能让他表现差了。天神队的潜力也不比恶魔队差多少，这支队伍的优点是发展平均，台面上能保持融洽，于是我思前想后，定了这样一个天神队。另外，我觉得把白人都写成渣太过火了，字母大写的日本人里都有好货呢，所以写了三个还算不错的白种人。
亚当这人原著就欠缺霸气，喜欢搞小阴谋，如派昊天卧底，暗地里联合欺骗弱队，这厮算计深手段毒，但是智者阳谋最高，他会差楚轩一截不是没道理的。
可惜碰上这种人，光明磊落又智力不及的人就遭殃了，伍德不是笨，只是想不到两面三刀的做法。




☆、第六十五章

　　漆黑的宇宙，永暗，深邃。
　　一艘战舰的残骸静静飘浮着，爆炸扭曲的金属骨架像死去巨兽的亡骸，将浓缩了的风化轨迹凝固在残破的身躯上。
　　宁静，苍凉，时时漫步这样的地方，无论拥有多么强大的能力，都会感到自己的渺小。
　　一道浮光似的身影走到首甲板，原本合拢的舱顶如今只剩一个半圆形的空洞，无数行星光仿佛缥缈的银带，落在他单薄的肩头。
　　致命的辐射，真空的环境，不该有生命活动的场所，他却出现在这里。
　　一颗散发出乳白色柔光的球体托在他的双手掌心，星星点点的光点围绕着他，齐肩的发丝无风而动，漾开万千青空的影子，如果楚轩和恶魔郑咤在此，会惊讶地发现，这清澈又无限浩淼的蓝色，与两颗安卡拉圣石多么相似。
　　他烟青的眸子宛如寄宿着亿载时间的流光，沉默地仰视巨大的寰宇。
　　一切都是灰烬，真正的辉煌在百亿年前就终止，只在他眼底留下一片面目全非的烟云，恒星仍然燃烧，孕育着新的传奇和史诗，但是他心目中的故事已经撕下最后一页，连同那些往事成狂的人们，他们的抗争、悲哀、荣耀和罪孽，他们应该被诅咒也祝福的名字……
　　萨瑞・希格里菲斯，芙娅・夏玛艾塔，兰斯洛特・弗里恩，席安・亚普雷德，法斯达・因裘拉，艾昂・尤拉比奥。
　　「以死亡为赌注的自由，即使我们胜利了，这样的胜利有意义吗？」
　　「哈！」金碧辉煌的殿堂被踩得砰砰作响，一阵风刮过的人仿佛一团黑色张狂的火焰，令人屏息的绝色俊容上是对伙伴论调毫不留情的蔑视，「意义？这是最大的空话，我们活着需要遵循某个意义？老混蛋的美学你还没受够？你也想用意义之类的词去规划生命的存亡？」
　　「冷静点，萨瑞。」一旁金色长发的年轻人沉稳地劝道，「席安也只是担心，我们死了不要紧，但是代价不止我们，所有的人都要陪葬。」
　　「这样的世界有必要存在吗？下面的生物根本是老匹夫的玩偶。」另一个褐色头发的青年说。
　　「即使他们明天就会消失，或者变成另一种模样，也不能否定他们今天的价值。我们做的是和我们的仇人，我们的造物一样的事，决定世界的命运。」
　　「错了，是打破，打破世界的命运。」萨瑞冷笑，黑沉的凤目绽出眩目光芒，宛如即将燃尽的夕阳，剥夺语言的极致美丽，「结束后，我们都得死。」
　　沉沉的话语砸在黑曜石地板上，窒息的冰冷。
　　「这才是终结，对新世界而言，我们是多余的。过于强大的力量没必要存在，一定要有规则约束，不能建立秩序我们就要为自己的行为殉葬。现在的世界是什么？强者的玩具。别说我们的世界，其他的世界也是。一群宏意识体随便放的焰火，可以诞生出几十个低熵宇宙；一场引力桌球赛，能引起一个星系的地壳变动生命死绝；一台超弦计算机，设定的虚拟域能发展出数万个盒子，创造在他们眼中就像游戏一样，这种闹剧我是看够了，我不管未来会怎样，重新归零的宇宙会不会还是这么愚蠢的模样，我只管得我能办到的事――给那些新生的物种一个希望。」
　　漫长的静默后，一个白袍银发的绝美女郎打破沉寂：「可是萨瑞，作为新世界的基点，我们是一定会活下去的，除非我们失败。你负责的是最难的部分，一旦你和‘那里’融合，兰斯洛特也不能保证能支撑住你的意志。」
　　金发青年点了一下头。萨瑞不高兴地瞪他一眼，意思是“你自信点行不行？兄弟我一点也不愿意拿你当垫背”。
　　因为他若被黑暗侵夺了人格，兰斯洛特必然先一步殒命于“识海”。
　　兰斯洛特笑叹，点点头。萨瑞这才回答妻子的问题：「那时我们也下不来了，不会对新的生态造成妨碍。而且不是推论了吗，我们随旧时代消亡的可能性在80%以上。」
　　「喂，我们死了是彻底的死，你和芙娅可不是。」一个火红发色的高大男子指着好友，「你要是意识瓦解了，可是会变成比你最痛恨的老混蛋更变态的大魔头，那芙娅会不认你了。」一抹气恼的红晕从脸颊腾起，萨瑞狠狠用脚踩地：「闭上你的鸟嘴！我要是变态了芙娅自然会宰了我，何况我从来不知道变态两字怎么写！」
　　「这倒是，这娃儿傻得跟榔头有的一拼。」大家交头接耳。
　　「芙娅会看上他，不会是审美观有异吧？」
　　「不，是榔头配锤子，正好。」
　　「原来如此。」
　　「啊――你们活腻了！」
　　席安率先站起，瞅着发飙的至交摇首：「疯狂的小鬼。」萨瑞一脚把他踹飞出去：「比我大两个相宿夜就敢自充老大。」
　　「两个相宿夜就相当于三万年标准时。」红发的艾昂弹了弹袍子，追着友人去了。至于“再见”，他们都没说。
　　再见必定不是回首之人，不如不见。
　　褐色头发的法斯达也吊儿郎当地走了出去，挥挥手算是作别。兰斯洛特含笑注视那对小夫妻，斜倚着门框，他是最后一个。
　　芙娅恋恋不舍地抚摸丈夫的脸庞，久久没有说话，她眼中流露出万千柔情，随后化为一声叹息，垂下手，对一直默默侍立的少年说：「瑟西，你要看家了。」
　　「对不起，你待在这里。」萨瑞转过头，脸上不见了刚才的锐意锋芒，只有一片深深的沉静，「这是我唯一的私心，我的弟子。」
　　冥冥中是否有超越一切的神，嘲笑凡人的努力，用相同的命运愚弄？
　　少年的双瞳凝结成青冰的色泽，低下头，视线在舰内轻轻游戈。
　　低频的，人耳听不见的波长触动着他的感官，那是一具大半身体被压死在座位上的焦尸，从勉强可以辨认的军衔看得出生前是个有副驾驶级别的中尉，现在这个军人保持着临死一刻的姿态，空洞的眼窝似乎还凝聚着惊恐、疑惑、不甘和对生命的眷恋。
　　瑟西走过去，这个灵魂死前爆发出的情感很强烈，虽然对于他要进行的计划，如同萤火相比超新星一般微不足道，但他还是不放过一簇小小的火苗，他的耐心，有漫长的时光沉淀。
　　微微泛红的碎光被吸进了水晶球，瑟西幽静的目光透入死者的脑波，看到一幕景象，导致这名中尉操作失误，船毁人亡的原因。
　　那是一个少年，有着令人迷醉的精致容颜和沉凝肃杀的气质，黑得不见底的眼眸蕴涵着深红的魔性，又透出千锤百炼的刚毅，淬于血与火，无坚不摧。
　　洛维，或者应该说，斐越。
　　蓝发少年的嘴角勾起微小的弧度。
　　三名穿越者的穿越都不是偶然。旧世界破灭后，经历了仿佛永恒那么久的岁月，星系诞生，生物演化，再度有了文明和社会，强权和弱势，欺凌与不公。但是有了创世之初六位开辟者制定的规则约束，不会再出现旧时代那样失控的恶与力。
　　天道，汇聚识海意识拟定的「天纲」，能够限定极端的破坏行为。四种基态能量的分别控制，也杜绝了全能的强者出现。
　　然而这样产生了一个后遗症：进化到一定程度的强大个体都能感受到这股约束力，试图挣脱。轮回世界就是，最初的圣人和修真者为了对抗他们以为是敌人的规则，探索茫茫宇宙，找到许多异空间，这些就是后来恐怖片世界的由来。在此过程中，他们发现无数旧时代的文明遗产，其中最重要的一件，是「主神」。
　　主神原名「叛神者」，是第一个试图向神挑战的先驱索拉恩・维因创造的超弦理论计算机，它应用了一种名为因果率线路的可怕规则。索拉恩战败而亡后，这台超级电脑也不知所踪。索拉恩的后继者萨瑞等人曾找过，遍寻不获，没想到竟被圣人们找着，用来作为轮回世界的中枢，他们收集的其他宝贝也统统放在里面。
　　依着轮回世界，圣人和修真者纷纷营建了自己的小领地，观察盒子世界里的生物，不时丢人进去，用残酷的战斗逼迫进化，从中总结规律，期望达成自身的超越。某一天，黑暗神大人降临了。
　　这位心性大变的神祗挑拨圣人和修真者内斗，扶植自己看中的强者杀出轮回世界，掀起新一轮腥风血雨。这时感应到师父气息的瑟西惊喜地从宇宙另一头赶来，就撞见这一幕。
　　「瑟西啊。」见到久别重逢，视若己出疼爱的弟子，萨瑞毫无感触，笑嘻嘻地操纵自己的神侍者又砍下一排头颅，染血的倾世容颜说不出的阴戾残虐，「别妨碍我找乐子。」
　　瑟西通体冰凉，怎么也不愿相信，曾经无比敬爱的师父真的变成了一个大魔头。
　　那一次出手拦阻的结果是他差点死掉，萨瑞完全没手下留情，如果不是他的本体在唯一不受旧时代爆炸影响的隐之圣堂――星黎殿，他就彻底完了。
　　事后冷静下来，瑟西没有沉浸在无谓的沮丧中，而是仔细分析师父出现在那儿的原因。
　　无论他心目中的那人是不是死了，他离开暗之根源都不是偶然。为了杜绝自己和伙伴干扰新世界，萨瑞等人设下限制，不得随意进入这个宇宙。除非找到一位资质吻合的「侍者」，能承受住他们的力量，并且融合度达到80%以上，才能短时间召唤神的真身降临。这是考虑到特殊情况，需要神明干预的时候。
　　那些修真者和圣人，一定在做破坏世界平衡的事。瑟西沉下心，用「时光镜」察看之前的经过，了解了原委。不过在他看来，圣人和修真者玩弄生命的行为已堕入邪道，绝对无法到达他们所追求的六阶境界，实在不值得萨瑞如此巴巴地对付他们。
　　在看到复制体这种存在后，瑟西顿时明白了叛神者的危险性。
　　因果率，是应用了「源力」的一种规则。这世界有三种本源力量，所有星球的本能结合体「盖亚」，一切生物渴望存续下去的意识「阿赖耶识」，以及神秘的影响力――源力。
　　很早以前，在旧时代之初，就有智者发现这片宙域可能是个虚位面，俗称「幻想世界」。来自实位面，也就是真实世界的种种臆想，都可以在这里架构出世界和生命，一度使得绝望的气氛蔓延。后来有积极人士提出了「多元宇宙层次论」，提振了这种说法。
　　他的理论是，有无数个不同次元的宇宙乃至平行宇宙，高次元可以观察并影响低次元，低次元很难干涉高次元。而平行宇宙之间可以通行，但也有时空膜分隔。
　　所谓幻想，并不代表真正改变了整个世界，只是有个渠道，让高元宇宙的精神力溢出。当达到一定程度后，就会使低次元的能量结构发生相应的转变，构成接近该精神浪潮所期望达成的形态。
　　后来，萨瑞等人就应用了这个原理，集合两种抑止力――盖亚意志和阿赖耶识，冲击源力，模糊了两个宇宙的界限。从此，「世界之窗」形成，低次元宇宙不再是纯粹的幻想位面，影响变成相互。在实位面，精神波度比较能和虚位面产生共鸣的人，就会迸发出「灵感」这样的东西，创作出种种小说、电影、动漫等他们以为是虚假，实际真实存在的故事。
　　但是源力没有消失，它还在缓缓流入这个多元宇宙，并被人利用着。
　　源力本质上是超过这个宇宙维度的意识流，一种心想事成的力量，以想像的“果”达成现实的“因”，即倒置因果，因果率武器的原理。源力积蓄得越多，所能掌控的范围越大，无论是破坏规则，重建规则，哪怕成为全知全能的神，都可以做到。主神就相当于一个巨型的源力储存装置，将能量数据化，来管理整个轮回世界。它的创造者――索拉恩，当年的败亡扑朔迷离，有传言他并没有死，而是蛰伏起来等待一举成功。因为融合了因果率线路的话，他就不会被消灭，顶多被封印。所以瑟西怀疑圣人们找到叛神者不是偶然，启动这台电脑，终端自然也会苏醒。
　　可是索拉恩没有把叛神者收回去，自始至终没有出现。
　　很久以后瑟西才想通：融合了源力的索拉恩，还会是原本的他吗？
　　不同的生态结构决定意识，一只水蛭不会像人那样思考，一旦成神就不再具有人性。当初萨瑞他们就是考虑到这个可能，才对自己下了限制。索拉恩固然是先驱者，想法作风却未必和后辈相同，甚至，就瑟西搜集到的信息，他不是为弱者争取自由，而是想取代神，成为唯一的主宰。
　　三千世界补完计划。
　　凝聚所有的盖亚意志、阿赖耶识、源力，达成完美的调和，将多元宇宙整合成一个。
　　已经有无数的星球化成泡沫，如滚雪球一般扩大，深黑的宇宙绽放出的雪色泡沫海，第一次在水镜里看见，瑟西感到从灵魂最深处泛起的寒意。
　　决不能允许。
　　萨瑞等人不得已破坏旧世界，是因为在那样极端的强弱比下，没有希望。他们的敌人也太多太强，不可能一一去对付，采取温吞的改革法。可是新的世界，有了规范的秩序，有了能够把握的明天，这些新生命也是宇宙自然诞生，没有人为操纵的因素，尽管还是有无法消弭的争斗和不公，但希望处处都有，不再有只能从破灭中寻求自由的悲凉。索拉恩，是不应该留存于世的。
　　从那时起，瑟西开始流浪幸存的世界，用法器吸收亡者对生的渴望，期望将来派上用场。他没有对抗源力的力量，为了保全他，萨瑞他们创造了隐之圣堂，与宇宙的能量体系隔离，他的实力也因此永远停留在当初的水平。
　　这段时间，瑟西感到身在识海的兰斯洛特陨灭了，席安下落不明，艾昂和法斯达都离开了神座，使得能量更不稳定，索拉恩吸收世界的速度加快。
　　瑟西不知道师父是什么心情，也不敢想。
　　再然后，芙娅也选择了自己的神侍者。除了暗之根源汇聚了所有的记忆、欲望、恶性能量，萨瑞得以保留人类时的记忆，其他人的记忆都被抹消，芙娅当然不认识丈夫。
　　冲突，积怨累积，瑟西只能默默看着这一切，思索师父还能支撑多久。
　　他相信他的师父永远不会被打败，但是在嘲弄人的命运面前，谁能一直挺直腰杆，不在几乎被压垮的角落痛哭失声？何况心灵被黑暗的囚牢封禁，那个人的确不是过去的他了。
　　一代代黑暗神的神侍者承受不住神力而崩溃，有些是被萨瑞灌输的恶念摧毁了神智，瑟西分不清师父究竟是折磨还是真的有心阻止索拉恩，恐怕他自己都不明白，潜意识残破的自我和新生的神格互相拉扯，形成了他自相矛盾的作为。瑟西也不想把世界的重担再推给师父，他想做些什么。
　　每一代神侍者都是复制体，这绝非偶然。
　　萨瑞的朋友们常取笑他死硬脾气，选定了一条路就不回头，但他不是笨蛋，看穿事物脉络的眼光和清晰的远见无人能及，复制体必然有萨瑞在意的秘密。
　　照理说，主神是索拉恩的造物，复制体又是主神运用因果率造就，两者都该消灭，以免被索拉恩利用。但瑟西从师父的行为，推测主神和它的创造者不是同一个阵营了。
　　这是有可能的，当年索拉恩失败，打败他的人不会对他的秘密丝毫不了解，也许扯断了因果率线路。那么主神就不会再服从创造者的指示，而且它有自我保护程序，不会想变成一堆泡沫。
　　复制体本身就是个小型的源力发生器，能够不受排斥地使用因果率武器，操纵一部分源力。而现在那位复制体的领导者是瑟西最看好，萨瑞自己也下不了手毁掉的人。但瑟西对师父的状态不放心，于是将自己的□，一片宇宙树的叶子伪装成剧情物品交给恶魔郑咤，能治愈精神上的创伤，保护他不受邪恶能量伤害。让瑟西欣慰的，萨瑞对他的小动作睁一只眼闭一只眼。
　　另一片树叶，瑟西给了本体楚轩。
　　宇宙树是整个多元宇宙生机的体现，并非实物，当初萨瑞和芙娅发现这棵美得不可思议的树时，也是出于好玩的心情想要一个孩子，没想到真的诞生出一个哇哇啼哭的小生命。瑟西利安，在古语中是“叶子”的含义。
　　瑟西对自己的来历不十分清楚，也不懂得如何运用宇宙树的力量，但是他用自己的精魄凝练的双生之叶，到了本体楚轩手里，却能调用宇宙的生命能量，甚至穿梭于空间之中，令他心中隐忧。
　　这是个赌注，那个人可能成为关键的一步棋，也可能被敌人掌控。在楚轩冲破心魔，达到过去最强的圣人也不能体会的「超越之境」时，瑟西感觉到了，那股毁灭的源头也起了呼应，悄悄侵入楚轩的精神，同化他的人格。假以时日，本体楚轩会变成第二个妄想组合世界，成为唯一神的疯子。以那个男人喜欢掌控布局的心态和智慧，实在是非常危险的苗子。
　　面对日益逼近的危机，每一分战力都弥足珍贵。于是瑟西冒着被摧毁的危险，把自己的一半精魂给了楚轩。不知是否察觉了体内的敌人，楚轩将宇宙树叶镶入眼睛，本体藏在次元夹缝，缓解了侵蚀。
　　索拉恩的势力已经是压倒性的强大，那么多的世界，那么多的源力。都构成他的力量。除非萨瑞的真身降临才能杀死他，但他是唯一还在基座上的神祗，一旦他离位，宇宙会立刻崩溃。到时不管谁输谁赢，大家一块儿完蛋。
　　如今瑟西只能小心翼翼地躲避敌人的耳目，为每一个强者送去希望的种子，期望能建立起以主神空间为中心，联合残余世界的防御体系。那还能抵挡一段时间，找出消灭敌人的方法。
　　三位穿越者，是最后三张牌。
　　这个宇宙的两大本源力量――盖亚意志和阿赖耶识没有坐以待毙，源力吞噬世界和生命，违背它们存续的本能。盖亚意志使地壳变动，露出黑肤系圣人的遗产，非洲金字塔。内部有一台「初神」电脑，是圣人和修真者模拟主神仿造的第一件成品。它指引保护伞公司找到，得知轮回世界的来历。但是盖亚意志不知道很少有人类关注世界的命运，而是谋私利居多。保护伞公司固然按照她的希望成功召唤了外宇宙的生物，却是拿他们做实验体，探究盒子的奥秘。
　　第一位穿越者安又夏最幸运，被盖亚意志完整地纳入保护之下，不但血统强化选择了盖亚之力，还一直没有进入生化系列，顺利地升到基因锁四阶，目前为印洲队队长。
　　第二位穿越者斐十夜最特殊，不但被芙娅选中为神侍者，身边还有一个相当于不定时炸弹的家伙。自己将来成圣成魔，也是个未知数。身为高维度宇宙的生命，尽管三名穿越者都没有特殊能力，他们的意识形态却超过这个宇宙的人们，只要开发出这块领域的潜能，就能达成无数修真者可望而不可及的飞升，还不会受到天劫的诛灭。十夜一开始的精神异能就是，他强韧的意志也推动了精神方面的发展，可是十夜对身体太过执着，反而限制了他的资质，目前又进入了心魔期，前途堪虑。
　　而第三位穿越者洛维，如果说又夏是王牌，十夜是鬼牌，他就是底牌。
　　前两名穿越者是因为强烈的求生意念，引发源力逆潮，灵魂穿越，正好和保护伞公司选定的肉体相合。唯独斐越不同，他的本体可能还活着。保护伞公司复制了十夜的身体，发送电波吸引磁场相近的灵魂，被强制附体的斐越魂体受了重创，而不仅仅是移植芯片导致的记忆丧失。这么一来，失去所有的他反而比常人更能融入识海，体会到无拘无束的精神力量，拥有最强的阿赖耶识。
　　这是个值得栽培的人物，资质不下斐十夜，潜力胜过安又夏，又心思澄明，善谋果决，是最适合继承神代知识的人选。
　　他的身体已经不能再拖了。瑟西决定，等这场团战结束，就带走洛维。
　　
　　尼奥斯撕开包装，闷闷地咬着巧克力。
　　“尼奥斯，你怎么看瑟西说的话？”一旁美丽的混血少女忐忑地问。
　　“不关我的事！”南炎队智者一瞪眼，“他要拯救世界和外星神大战都让他去好了，现在像虫子一样在主神手底下挣扎的是我们，要为生存拼命的也是我们，谁管一万光年外的事情！”
　　“可是尼奥斯――”旁边面目憨厚的中年男子说，“他跟我们道别，你没发现吗，他可以脱离主神空间，我们不向他求助？”尼奥斯阴阴一笑，舔干净指头上沾到的巧克力：“不要天真了好不好，那样的人眼里会有我们？”
　　先前开口的阿雅皱眉：“瑟西不是这种人。”尼奥斯吹气让包装鼓起，再在手中拍破。
　　“别傻了。”他的声音没有平时的锐气，反而有种看透了的冷淡和疲倦，“我说了那是一万光年外的事情，你们还没明白，强者决定弱者的命运不需要商量，他的师父当年终结一个宇宙，有问过下面的人的意见吗？就这样了，他不是和我们一群的人……自始至终不是南炎队的成员，你们记住了。”
　　
　　镁光灯闪烁，授章仪式举行的豪华巨舰上，十夜一身笔挺的少尉军服，让亲临前线的副元帅把垂有火红绶带的金质勋章别在胸前。
　　“您是公民的表率，人类的英雄！”授完章，有小肚肚的副元帅重重拍打对方的肩膀，捏住迟迟不愿放开，等待他露出感激涕零的表情。
　　再来就是紧紧拥抱这个目眶含泪的漂亮小子，将气氛推向□。
　　新闻就是这么炒作的。
　　把你的咸猪手挪开，老头。十夜在心里腹诽，却特别形象端正地一笑，飞射的电力让副元帅失态地腿弯一软，差点栽倒。不过没人会注意了，所有记者都举着摄影机嘴巴大张，目送黑发少尉以美国大兵中少有的利落姿势行了个军礼，转身走出鸦雀无声的现场。
　　欲魔血统在这种时候最好用。十夜拉松领口，全身还散射着惊人的魅力。这只算牛刀小试，他真正厉害的是脑中一堆想PIA飞自己的勾引凡人的技巧。
　　走廊转角的观景台，站着一个真正有军人姿态的男子，黑发映着窗外的星光，薄薄的镜片银辉流泻，清冷的眸光瞟向他。
　　“哇噢！”十夜由衷感叹，“楚轩，你真是一个白眼也白得很有型的人才。”中州队军师微微挑眉：“哦？”不知想起了什么，十夜笑了：“是啊，你的复制体也白过我。”
　　“他在什么情况下白你？”
　　在我杀他却没杀透以后……十夜抹汗：“过去的事就不提了。你不会怪我离开那个无聊的地方吧？有时间陪他们扮演政治偶像我还不如拿来练习。对了，我有试过用精神力探查他们的脑子，可是除了恶心扒拉的脑髓脑神经脑细胞我什么都没看到。”
　　“凡人的智慧，这不是精神力透视，最初级的，判断一个人是否言不由心，是直觉加少量观察，感知脑波的振动；再深入，读取思维，是分析和数据化……”楚轩详细解释，看见十夜一脸神游明智地放弃。
　　“晚宴的大明虾很好吃？”
　　“啊哈，啊哈哈哈。”十夜及时反应过来，摸着后脑勺干笑，“我总要想些真正红得美丽的东西排毒嘛，在看完那种伤眼的东西之后……楚轩，你又偷窥我的心！”
　　大校淡淡一哼：“在忍受完凡人的愚蠢后，我也需要适当的调剂一下。”十夜汗如雨下，楚轩度过心魔后好像有了人类的感性，但是诡异的表达方式常常令他无法招架。
　　“去调戏郑咤吧，我不介意。”
　　“你说的。”楚轩顺手推舟。十夜立刻换了张狰狞的面貌：“你还是调戏我吧，我改变主意了。”楚轩冷笑：“你的主意改变得还真快。”
　　“这世上就是充满了变化莫测的惊喜。”十夜厚脸皮地吐槽回去，指着观景窗外面，“就像一颗星星，我明天看它可能就不在那儿了。”楚轩懒得纠正他可怜的天文学知识。
　　十夜笑嘻嘻地说：“是真的啊，我只要换个角度看就行了。这不是在地球，无论怎么逃星星都在头顶。”楚轩深思地看了他一眼：“于是，你想成为击碎星辰的强人？”
　　“天哪……楚轩，这在最恶俗的漫画里，也是最狗血的句子。”寒毛直竖的十夜挥去一把冷汗，注视窗外，看了一会儿，展颜而笑，“不过感觉还真满奇特的，离开地上，到太空看星星……你大概比较喜欢在地球看吧？”
　　“嗯。”淡漠的应声。缓缓倒退的观景窗将漆黑深邃的宇宙向他们碾压过来，土黄色的星球移动到舰艇前方，这就是他们明天要降落的地点――探戈幽灵星。
　　“狗血是什么意思？”楚轩突然问，看来他思索出了“恶俗”的定义，但狗血还理解不能。
　　一滴汗从十夜的额角滑落下来，他用无比端严的眼神看过去：“需要我举个例子吗？”楚轩也认真地看过来：“好。”
　　“嫁给我吧。”
　　“……”沉默了三秒有余，楚轩迎视十夜“看吧看吧这就是狗血但我是真诚的”眼光，应道，“好。”
　　
　　求婚成功，十夜心情愉快地牵起楚轩的手，朝宿舍走去。他没有交女朋友的经验，不觉得和同性牵手不自然，以前和堂兄斐越也常常这样亲密无间。
　　『你老实告诉我，有没有想出怎么对付那个巧克力狂？』
　　十夜已经把所知的天神队和南炎队的内情告知军师，此刻问得顺当。楚轩深不可测的黑瞳微眯，也用心念回答：『十夜，热带雨林一只蝴蝶轻轻的振翅，就可以隔海掀起一场飓风，你还以为你的到来不会引起改变吗？简单的说，在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统巨大长期的改变。你之前的经历和你看书的印象差别不大，是因为累积的条件还不够。这场恐怖片是《星河战队》而不是《侏罗纪》，你就应该明白了。』
　　“呃……”十夜眨眨眼，一点没紧张，他向来是兵来将挡水来土淹的人，对什么蝴蝶效应混沌原理浑不在意，“那敌人是多出十个脑袋还是长出两条尾巴？”饶是楚轩已进化到非人的层次，也不禁挫败地闭了闭眼睛。
　　“从我推算的最大几率，变数可能出现在森洲队。”但他到底是心若坚冰的智者，很快镇定地说。十夜张大嘴：“森洲队？”他都快忘了这个队伍。
　　仔细回忆了一下，十夜眼露杀气：“不会有又夏那样的女孩穿进去了吧？那我要把那帮人渣杀一百遍！”楚轩没吭声，将一只银灰色的小金属盒放在他耳边。
　　「全舰队听令，规避炮火，后撤重整队形。」盒子里传出一个年轻男子的声音，异样的清澈而铿锵，隐隐有些熟悉的感觉。
　　“这是我从飞船录音截获下来的片断。”楚轩收回金属盒，问发怔的十夜，“有听出什么来吗？”十夜愣愣地说：“很好啊，音质不错，可以去当超级巨星……干嘛？”他不爽地看到对方瞬间变得怜悯的眼神。
　　“十夜，我本来指望你至少有凡人以上的听力。”他的血族感官强化白兑换了？
　　“这点信息怎么听得出来。”十夜不满地跳后一步，挥动手臂，“全舰队听令！规避炮……火……”他忽然噤声，露出被雷打到的表情，慢慢把那句话复述了一遍，再提高音调，模仿那种低调的气势一字字念出命令。
　　楚轩浮起微带讽意的浅笑，将他的评语原样掷还：“音质不错，可以去当超级巨星。”
　　“啊啊啊――怎么是我的声音！？”十夜抱头，怀疑自己睡梦中受到了敌人的控制。
　　“录音时间是前晚十一时，当时我们乘运输船下降，你在我旁边，我可以确认。”楚轩打消他一目了然的念头，黑眸流溢过锐意森然的光，“这具身体是你寄宿的，超过50%的几率，保护伞公司复制了你的血样。”
　　震惊席卷身心，十夜呆了半晌，咆吼响彻长廊：“那帮王八蛋！”
　　几个卫兵跑过来，看见十夜的军章和楚轩挥手的动作乖乖远离。
　　“早该毙了他们！”十夜把指关节捏得咔吧作响，焦躁地走来走去，随即皱起眉，发现疑点，“不对，我的复制体，没长这么快吧？难道和恶魔队一样，也是因果率弄出来的？”
　　“有可能，能够短时间突破次元障壁，召唤你们的灵魂，还能驱逐原主人，为你们在轮回小队准备好附体的道具，一定也应用了因果率。”楚轩断然肯定。十夜想了好一会儿，还是难以置信。
　　“可是……楚轩，他为什么不来见我呢？是‘我’的话，他为什么要害怕？我连又夏都放过了，又怎么会对他做什么。还有，那种作风……呃，我得说，我做不来布局，我也没有那种好大喜功的风格，费那么大功夫就是为了布置一个场地，和自己交谈――他不是我。”
　　“是的。”楚轩弯了弯唇角，眼神澄亮，“所以他不是你，十夜。你的复制体身体里，是另一个灵魂。”
　　
　　“我有两个队员去找你麻烦了，不好意思啊，刚刚才发现。”
　　“不要假惺惺，尼奥斯，作为你迟来消息的回报，我队伍里也有人过去了，也许会错过你精心安排的好戏。”
　　单人的军官房间里，洛维还是坐在有打开的透明玻璃罩的全金属椅上，水平端着一把消音手枪，对着墙上的靶位练习射击。他戴着黑色耳罩，垂下的电线连接到放出联络影像的小型电脑上。
　　尼奥斯一怔，骂了句粗话后关机。他们不约而同地选择这时候清理团队里的渣滓和不合份子，否则等中州队腾出手来，就便宜敌人了。而且正式开打的时候内讧，会被钻空子。
　　可是这种情形却始料未及，去狙击森洲队的是南炎队队长霍菲尔和一名黑人法师，尼奥斯身边只剩下三个人，而森洲队两个养殖者还是相当强的，他未必吃得下。当然孤身的洛维也是，那个身材超棒的美女保镖被派出去了。
　　难道我看走眼了，那小子只是表面冷静，其实是个疯子？尼奥斯扶着额头想。
　　不对！吃了两块巧克力，他断裂的思路联系起来：那家伙是想……
　　砰砰砰砰！低沉如雷的枪声缭绕四壁，安装了消音装置的大口径枪依然倾吐出震烁人心的轰鸣，浓浓的火药味弥漫开来。
　　靶心出现一个漆黑的弹孔，冒着袅袅青烟，啪啦啦掉出四颗弹壳，而这把旧式转轮手枪是六发装。
　　附近的走廊上，两个穿着上等兵服的男人一前一后倒下，其中一人后脑勺打穿一个大洞，流出温热的脑浆，红白污物中夹着碎裂的头盖骨，像被威力奇大的物体从后击毙。另一人半侧身，像是转过头的时候被击中脸部，整张面孔惨不忍睹，同样糊满了尚温的液体。
　　而走廊，无人。
　　收回精密得由无数点线组成的精神视野，洛维从腰间的皮带又取出六枚子弹，戴着黑色皮手套的手一压，又装填进去。
　　瞄准枪靶的双眼毫无波动，森寒如冥狱。而另一幅由数颗星球和三支队伍构成的未来图也浮现在青年的脑海里。
　　差不多要开始了。
　　
　　                    
作者有话要说：堂哥大人如今也杀人不眨眼了，小夜子知道要伤心的。
这个世界，就是人吃人啊。
作为艰涩背景的排毒，给大家上一段大校和小夜子的热情对白。
不过有人会被求婚雷到吗？（笑）
所谓狗血，即是天雷。
不过往往有些最真挚的感情，还是要从狗血中寻找的。




☆、第六十六章

　　战舰之间可以乘坐小型穿梭机移动，三名森洲队成员持着特别通行证登上了一艘舰艇。
　　领头的是两名白人男子，一个惬意地抽着雪茄，另一个体型较瘦的闭着眼说：“洛维给的情报没错，生物解剖室，里面有个黑皮肤的漂亮妞儿，还有一个男人，看上去不怎么强。”
　　“哈，这可太好了。”森洲队长罗斯特弹了弹烟灰，一脸迫不及待，“那妞儿我先上，男人我来解决。”身旁和他搭档的尼迦亚宾退出精神力扫描，皱起眉头：“这可不公平，我们都负分，女人的好处你得了，男人的奖励就该给我才对。”
　　“那怎么行，女人你已经有了，没理由甜头都给你捞尽吧。”罗斯特狞笑着看了眼跟在他们身后的女子。这女郎身材高挑，非常美丽，卷曲的栗色长发，一双杏眼透出火辣的风情，此刻冷冷睇视他，竟一点不示弱。
　　罗斯特啐了口：“妈的，这帮肉猪都被洛那小子养得胆子大了。”
　　你也配叫他洛！莫妮卡暗暗咒骂，她知道这两个人渣曾经对她爱慕的那个人做了什么令人发指的兽行，要不是洛维的庇护，如今的她也会被当作母狗圈养，不会拥有起码的尊严。
　　“别对她出手，我就喜欢她这股味道。”尼迦亚宾又闭起眼睛，过了片刻，神色缓和下来，“旁边的实验室有人，五个，应该是南炎队的新人。那个男人就给你好了，新人我要三个。”
　　达成协议，两名养殖者大咧咧地闯入目的地。
　　箩丝和玛尼尼正在聊天，浑然不觉大难临头。南炎队是个内部不合的队伍，队长和两个黑人一派，最老的两名队员箩丝和玛尼尼自行其是，其他人以尼奥斯马首是瞻。正因为玛尼尼和箩丝这对情侣中立又不想介入团战，另外两派调和的结果是把新人交给他们看管。
　　有身份识别的电子锁被强行破坏，玛尼尼警觉地回头，只见两个来意不善的男子堵在门口，咬雪茄的那个两手虚握，像拿着一把透明的巨剑。
　　“玛尼尼！”箩丝惊叫。她的男朋友冲了过去，不知这男人强化了什么，身躯陡然膨胀了一倍，挥动的重拳隐隐浮起力场，强大的风压使正面对敌者都会感到泰山压顶般的气势，罗斯特却哈哈一笑，不避不惧，在拳风堪堪击中他以前，身周浮现出一圈黄铜色光芒，呈古钟的形状。
　　咣！古朴厚重的闷响，玛尼尼这一拳打在钟形罩壁上，罗斯特抬足踢飞他，跑速奇快，胜利与誓约之剑在空中卸下玛尼尼两条臂膀。
　　看得嗜血之意大起，尼迦亚宾拿出一把银色金属弓，漫天箭雨钉得玛尼尼全身密密麻麻，全部入肉两分，伤重又不致死，爆裂的细小能量芒使他大声惨嚎。
　　直到落地，一道道血箭才喷出，这男人剧烈抽搐痛苦不堪，还是吐着血嘶声道：“逃……快逃，箩丝！”
　　“哈哈，这头肉猪。”罗斯特玩弄人是老手，一脚踩在他脖子上，用他做人质制住箩丝，“看到没，女人，你乖乖不反抗，我可以让你的男人多活一会儿。”
　　“你又要玩那种把戏了。”尼迦亚宾啧啧连声地走过去，手里握着那把金属弓，满脸暴虐之色，“他肉体强化得不错，我试试多久能让他讨饶，你就慢慢在他面前玩吧，真他妈变态！”他笑骂着拍了同伴一下。
　　罗斯特啐舌：“你喜欢把人钉起来当箭靶的兴趣就比我好了？钉得高点，让他看清楚我怎么强X他的女人。”玛尼尼怒吼，被罗斯特加重的脚力堵在喉间。
　　看到这两人的无耻恶行，莫妮卡厌恶地皱眉，但她也没有能力阻止。
　　箩丝双目含泪，这女人居然没有悲伤和绝望的神情，眼中射出坚定的目光，双手在胸前合拢，一枚微不可见的细箭一闪。
　　她和玛尼尼的战斗力都不强，是特殊攻击者，她可以发射一支绝对命中心脏的箭矢，代价是沉睡不醒。
　　尼迦亚宾无声无息地倒下，黄铜古钟的防御罩没有弹出。罗斯特狂吼，一时激动下用力，扼死了玛尼尼。但是主神的提示也没能让他的心情转好，抱起尼迦亚宾看了看，左胸血泉喷涌，气息全无，眼见是不活了。
　　森洲队是养殖队，罗斯特和尼迦亚宾之间谈不上伙伴情谊，但是强者的稀少就等同珍贵，尼迦亚宾既是精神力者又是远程攻击手，少了他，罗斯特就等于一头瞎了眼的老虎。
　　“该死的黑皮猪！”将箩丝翻来覆去折磨了两回，用剑砍得稀烂，也无法消气，罗斯特提起裤子，粗暴地按下联络器，“洛维！妈的……快给我回话！”
　　“什么事？”对面的森洲队智者完全不受他的狂怒影响，安宁地一颗颗装着手枪弹药。
　　“尼迦亚宾死了！”
　　联络器另一端漫长的沉默，罗斯特忽然感到透骨的寒意，直觉对方并不是欣喜，而是一种极端压抑的阴冷之情。
　　“哦。”这一声微微透出了冷笑的意味，“看来你们赢了，两个敌人，是吗，我这边听到抵消的两分了。”罗斯特挥去刚才的异样感受，破口大骂：“这有什么用！我们损失一个强者！我警告你，别以为尼迦亚宾死了就可以胡来，我还是有办法制住你！现在怎么办？我允许你做我的心腹，快给我过来！”
　　洛维不做回应，问：“那些新人呢？”罗斯特一怔，莫妮卡反应快，踢开隔壁的门，只见里边空空如也。
　　“妈的！这帮肉猪去哪了？”罗斯特气得要发疯，一拳擂得合金墙壁塌下去一块。通讯耳麦里传出的轻笑声还如一根根钢针，刺得他神经作痛。
　　“傻瓜啊，我打赌你或者尼迦亚宾先做了多余的事，才导致这个结果。”单人房间里，洛维收起佩枪，倾靠在舒适的皮制椅背上，戴着黑色皮手套的双手交叉，黑发下闭目微笑的容颜浮起发自心底的愉悦，像在享受一场迟来的欢宴，又不失自制的风度，“猜猜他们逃去哪儿了？和南炎队剩下的队员会合，还是跑去中州队的船上？”
　　“中州队……”罗斯特顿时瑟缩了一下。洛维的语调还是那么不疾不徐的稳定：“我猜是后者，南炎队通知新人逃跑的行动很迅速，想必有脑袋不笨的人在指挥。我既然能让你们找来这里，他自然会判断他们所有人都被我们知道了，躲也没用，还不如孤注一掷和中州队取得交涉，把我们揪出来一块儿完蛋。”
　　“怎么揪？”罗斯特不解，“他们在这条船上又没有精神力者，刚刚我干那个女人的时候，没人从隔壁探出头，他们只听声音就逃了，没可能认出我们吧？”
　　“因为录象。就算南炎队的资深者没权限调出生物室的监控记录，你杀的两人是上尉级的博士，专门研究虫族的重要技术人员，只要让新人逃到旗舰上，宣扬这场谋杀案，上头总要查的。到时中州队反而不能杀这帮人了，否则岂不是落实了犯人的罪名。”
　　罗斯特气急败坏：“他妈的……他妈的……等等！”他突然疑忌地皱眉：“中州队待的那艘船不是正在举行表彰大会吗？全是高级军官和政府要员，那帮小虫上得去？我和莫妮卡、尼迦亚宾来的时候还要凭你签发的证件。”
　　“白痴，他们是技术员，登舰不需要手续批示。到此为止吧，赶快去追。”洛维冷冷地说。
　　“什么！你要我去那艘战舰？你想害死我吗？”
　　黑发智者一手轻抵额角，看着电脑显示屏上队长惊怒交集的脸，露出了冰丽的笑靥：“你还有选择吗，罗斯特？这也是我们的机会，唯一的机会，去把会场上的人杀光，闹得越大越好，那指挥部就会恐慌而把这艘旗舰控制起来。别忘了叫莫妮卡用隐匿技能破坏会场的摄像机，就死无对证了。你事后会受到点盘检，不过我会把你引渡出来。”
　　“我怎么相信你？”罗斯特粗声粗气地说，“我还没问你，为什么和那个被当英雄采访的新任少尉那么像？名字都是一个，斐十夜！”
　　“我姓洛，不叫十夜，你记好了。”洛维不耐烦地重申，“明天就是第二次作战，为了不动摇士气，联邦政府会把这件事尽快封锁起来，不会选择击沉犯罪分子所在的舰艇，你放心好了。假如我们真有关系，你不是更不用担心了吗？”
　　罗斯特想了又想，觉得他说得在理，又难以安心：“为什么说是我们唯一的机会？有你掩护，我们不会暴露身份。”
　　“你想负分到团战结束吗？我们未必找得到南炎队剩下的队员。中州队这次立下大功，下次呢？他们的军阶会越升越高，升到我也压不住的地步。我的长相和斐十夜一样，已经有很多人在怀疑我了，其中有几个参加了这场授章大典，万一当面询问斐十夜，你说会有什么结果？透过我查你们是很容易的事，不要犹豫了，我会设法搞定他们。罗斯特，再告诉你一件事，杀一个校级军官三百点，这么推算，一个将军至少一千点，那里还有一位副元帅，想想吧，你能得到多少。”
　　少年最后的低语宛如恶魔的呢喃，听得罗斯特颈后的汗毛都竖了起来，又涌出一股战栗的狂喜，浑身血液沸腾。
　　“好…好吧。”他舔舔干涩的唇，声调有些抖，“老子就跟你干这一票，洛维，你可别出卖老子，否则你也没好果子吃。”另一头响起一声嗤笑，却莫名的煽动了罗斯特，热血一冲什么也顾不得了。
　　通讯一结束，洛维倒了杯清咖，缓缓啜饮。
　　一场可能祸及他的屠杀就在他脑海中精密推演，仿佛里面的每一滴血都是他预先涂抹。
　　尼奥斯这一步是想剪除他的羽翼，洛维事先布下了一个庞大的棋局，正如楚轩的推测，无论怎么走都是死棋，只有顺应他的布局走到王见王的局面，才有望破局。拥有暗示之眼并先进入恐怖片的洛维，就掌握了绝对的势。
　　但是别说楚轩，尼奥斯这样的智者也不会束手就缚。南炎队是四支队伍里最弱的小队，弱得没有一点选择权，但尼奥斯一定不甘心如此，于是提前发动清剿计划，想打他个措手不及，能够俘虏洛维最好，不成的话，也把他身边的战力一网打尽。
　　然而洛维轻松就击杀了上门偷袭的南炎队队长和另一名队员，已足够震慑尼奥斯。就连南炎队新人的逃亡，也在他意料之中，将计就计说动罗斯特去中州队舰上引起骚动，照着他设定的步骤走。
　　唯一的意外，是尼迦亚宾的死。
　　一指抵唇，洛维感到异乎寻常的冷静。
　　他本想回主神空间再了结那两个人渣，因为眼下没有比和十夜见面更重要的事。而他恨之入骨的这两人若死了，他很可能情绪失控，使脑中能量不稳定的血核爆炸。
　　难道……我无意识中把自己困住了吗？
　　放下咖啡杯，洛维仰躺在座椅上，宁定的黑眸有一丝茫然，分不清此刻心中的空落，是大仇终于得报，失去目标的空虚；还是长久用精神力控制自己，渐渐变得麻木没有感情？
　　不管怎样，就快结束了。十指交叠放在胸前，洛维安详地合上眼，进入精神离体前的状态。
　　接下来，就是和那个莽撞的小十夜初次会面。
　　
　　授章仪式后还有晚宴，十夜先和楚轩回到宿舍，再和大家一起出来。
　　空荡荡的长廊，走来一个身穿铠甲的女骑士，宛如墨晶的半透明材质，镶嵌着繁丽的金色咒文，胸口中央还有一颗温润剔透的蓝宝石，一看就是魔法装备。关键是，在战舰上，除了轮回小队的成员，没人会穿成这样到处走。
　　众人都警惕起来，对方戴着半边面具，看不见表情，做工精细的铁手套握着一把重剑，拖在地上。这把沉重的武器散发出令人不快的气息，像是冰蓝火焰的刃锋包裹着骨质的剑脊，向下蜿蜒出古朴荒蛮的魔文，握把犹如狰狞突出的骨节，从萦绕的冷火中传出亡灵的哀哭和灰烬似的霜晶。
　　看到这把剑，十夜的眼眸扩大了：“哇啊！这是……这是「霜之哀恸」！”
　　霜之哀恸，传说魔法类武器，死亡骑士使用的诅咒魔剑，被巫妖王灌注了灵魂和冰霜之力，有着悲剧的宿命，心志不坚的人拿了会被魔剑控制，变成无意识的杀戮者。
　　第一阶段（B+4500）：抽取被杀者的灵魂锻造自身，增强剑和本人的能力。
　　第二阶段（A+6000）：拥有冰霜之力，能降低对敌者的行动力，释放诅咒灵气和灵魂威压。
　　第三阶段（AA+10000）：召唤冰风暴和亡灵，大规模湮灭敌人。
　　第四阶段（S+15000）：无上的邪恶诅咒之力和寒冰能量，能将一切生者冰封化为亡尸，大地冻结。
　　大多数男孩子都喜欢钻研武器，特别是那些威力大的热兵器和造型酷的冷兵器，十夜也不例外，闲着没事就翻主神那边的存货，遗憾自己没钱，不能把看中的都兑换出来，所以这会儿瞧见霜之哀恸的第一反应，是“这女人好有钱，好有钱”。
　　“霜之哀恸？”郑咤也是个喜欢淘货的，小声道，“那她来找茬？没度过心魔的人都会被霜恸控制。”玄幻小说爱好者王侠搭话：“可是一个人，太大胆了吧？”
　　这时，女骑士抿了抿嫣红丰丽的唇瓣，脱下面罩。
　　乍现的艳光让人眼前一亮，雍容美艳的绝色脸蛋，致丽的五官恰如其分，眉梢眼角都是最迷人的曲线，当那丰润的檀口微张的时候，令人心痒难搔地期待她吐出绵绵情话。
　　“对对对对对不不不不起。”
　　扑倒。
　　除了楚大校屹立不摇，其他人都人仰马翻，呆滞地看着那个成熟的大美女像小女孩般涨红脸，结结巴巴地说：“主主主主人要要要我传传话……”
　　“这是敌人吗？”十夜捂着摔痛的额头晕眩地问。郑咤满脸无力：“我也不知道。”
　　萧宏律咬牙：“不，这是故意让我们掉以轻心，别被她骗了！”楚轩开口：“你是谁？你的主人是谁？你有什么目的？”
　　“我我我我我叫叫叫琪琪。”女骑士被他镜片下的双眼看得倒退一步，脸色煞白，没拿剑的一手连连摆动，“没没没目的，主人……主人是洛维。”说到这个名字，她绽出甜蜜的笑靥，再次眩花一帮定力不足的男人的眼。
　　郑咤掩饰地干咳一声：“我是中州队队长，你来自哪个小队？”
　　“森…森洲队。”琪琪想了想才回答，显然没什么队伍的归属心。十夜眼神一凛：“森洲队有我的复制体吧，他真的和我长得一样？”詹岚等人也听说了这件事，一齐露出好奇宝宝的神情。
　　琪琪盯着十夜傻笑，抬起左手比对了一下：“嗯，不过他好像…好像比你高一点。”
　　轰！火药桶爆炸，十夜努力往上跳，强调他的弹跳力多么惊人。
　　“胡说！他是我的复制体，怎么可以长得比我高！”
　　“小夜子，除非你能一辈子固定在上面，否则永远跳不出三等残废的距离。”铭薇假装安慰地抚摸正太的头，嘴角的笑容怎么看都不怀好意。詹岚也维持着圣母笑，像大姐姐一样轻拍他的肩：“身高不重要，长相也不重要，跟着我唱~”
　　“啊啊啊――”十夜宝宝彻底暴走。
　　因为敌人看上去没威胁，大家情不自禁地放松下来，萧宏律也加入了嘲笑十夜的行列。看了一眼这帮问题儿童，楚轩转向琪琪，淡淡地说：“会场怎么了？”
　　寂静，中州队迅速进入战斗状态。詹岚放出精神力扫描，传回来的景象令所有人心一沉。
　　“咦？”琪琪一脸茫然，这表情决不是作伪。楚轩深思的目光仿佛掠过她看向另一个人，率领队员们前往宴会现场。琪琪愣了一会儿，追了上去。
　　还没到会场，紧闭的大门就传出浓烈的血腥味，郑咤率先踢破门，只见里面已成修罗场，鲜红的地毯染上真正的血色，桌椅翻倒，汤水淋漓，一个记者半个脑袋就滚落在门边，干涸的脑浆和一盘奶汁烤虾混在一起，丹彤从大人们的腿间张望到这一幕，“呕”地一声转过身，罗甘道忍着自己的恶心拍抚她。
　　尸体中间站着一个白种男人，握着一把透明的双手巨剑，看到闯入的一行人显然十分惊慌，随即狞笑起来：“嘿嘿，中州队是吧，一群黄皮猴子，人还挺多的，不会连新人也拉来充数吧。”
　　“你是什么人？”郑咤神色凝重地踏前一步，跳动着炽红焰气的长枪「赤夜神乐」已经握在手中。罗斯特没理他，打量十夜，眼里流露出非常令人不舒服的东西。
　　“你是洛维的亲人吧，弟弟？我是他的朋友……和队长。”
　　十夜眉峰紧蹙，本能地厌恶这个人的眼神，黑眸杀气隐露，语气更是肃杀：“我和他毫无关系，你是森洲队的队长？那你可以去死了。”他可是记得，这是个该下地狱的养殖者。
　　“等等，你把这儿弄成这样，难道疯了吗？不，是你的智谋者叫你这么做？”萧宏律扯下两把头发，心念电转得出震惊的结论。
　　罗斯特本来被十夜盯得有点发毛，闻言又哈哈笑出声：“对啊，洛维这小子倒没骗人，一个上校三百点，这里少说有十个，还有那个副元帅，哈哈哈，足足有一千五百点！妈的，洛维说把新人放在地球安全，害得老子负了一万六千分，不过我杀了南炎队两个黑皮猪，还宰了这么多人，赚了！”
　　楚轩从这席话得到许多情报，也对敌人的心计手段有了个直观的了解。
　　“白痴。”萧宏律骂了声，示意詹岚连接心灵锁链，在意识里说：『怎么办，楚轩？又被摆了一道。是我考虑不周，他两次都是选在我们最不防备，最松懈的时刻。这么一来，最糟的情况是我们被当成凶残的危险分子，连人带船击沉；比较好的情况，是被扣押。十夜、你、郑咤、赵樱空和纽特因为在媒体前露过脸，为了安定军心，一定会参加明天的作战行动，可是我们就要被看管了――他可以用我们做人质！』
　　『还有天神队。』楚轩静静地说，『他的目的还包括利用这场屠杀造成军方首脑恐慌，加重他的心理暗示，散播军队中有虫族寄生者，鼓动指挥部用重火力向虫星开炮。我估计现在天神队已经和P星驻扎的欧文将军搭上线了，明天会启程前往探戈幽灵星，和我们战斗。他们别无选择，留在P星是等死。』萧宏律紧咬牙根，他的矜持连着两次被洛维狠狠打碎。
　　『他一开始就给我们造成一种错觉，以为他只会在暗处结网，但他其实并不缺乏正面决战的勇气，这次行动可能把南炎队也算计进去了，或者是另一个小队的行动促使他修改了局部计划。』
　　『楚轩，你……真的没办法对付他吗？』
　　砰！枪响，零点的高斯狙击枪突然开火，同时他的防护罩亮起一簇星芒，一具窈窕的女性身躯在半空勾勒出来，一个利落的空翻疾转手腕，拉开一把银色金属弓。
　　四散的银箭几乎射了个空，经验丰富的中州队员立刻从门口散开，苗若泠还回来堵上门，赵樱空去追杀那个有隐身技能的女刺客，郑咤持枪杀向罗斯特。
　　森洲队长刚刚看见站在门边的琪琪，视野就被一片赤红的耀芒充斥，当！一道黄铜光壁闪现在两人之间，挡住了枪头。罗斯特整个人却被巨大的推力撞飞，重重撞上墙壁，一阵气血翻涌。密集如爆豆的声响传入他嗡嗡作响的耳朵，郑咤踢开波纹状的空气，六式・月步横越大半个会场，沿途响起速度过快摩擦出的炸雷，顺着手臂的延展在枪尖迸开灼目光火，技能「簇雨」连发。
　　一片片青色焰芒在急抖的防御壁上连绵震响，如同打在海面的暴风雨，眼看光罩越来越淡，临死的恐惧在罗斯特眼底爆出狂气。
　　“他妈的！”这男人也拼命了，胜利与誓约之剑一抡，身形骤分为四，“镜象――次元斩！”
　　危机感如锐利刀片切过神经，郑咤反应奇快地提气纵跃，身体却凝固在空中，连同他周围的声息，都静止了。
　　这电光火石的一瞬，郑咤脑中的死亡预感强烈到无以复加，双眼茫然，刹时进入基因锁三阶的模拟状态，全身精微至极地摇摆，漾开一圈圈细密的涟漪，活鱼般从这片致命的禁锢中脱离出来，一块块玻璃似的裂痕从他脚下绽放开来。
　　唰！一对龙翼自郑咤背后展开，螺旋枪势沛然喷发，三色焰携裹着白雾袭来，上百万度的高温使得空间都为之倾斜，熔解了所有的影子，扎纸般穿进钟形防御罩，撞上一道银白光幕。
　　原来罗斯特见势不妙，全力发动了胜利与誓约之剑的能量，冲击波横空弥漫，烟雾四起，只见这男人口鼻溢血，面目狰狞地冲破热浪。郑咤已悄无声息地绕到他后面，六式・拳枪击中他背心，把罗斯特打得喷出一口血箭，腾空飞了出去。郑咤上身后仰，双足踢出两道劲急气岚，“剃”锐利无匹的风刃齐肩切下罗斯特的臂膀，长枪下划，灼热的炎浪吞噬他的双腿。
　　变成人棍的森洲队队长滚倒在地，血流如注，凄厉地哀号起来。这场战斗从开始到结束还不到三秒。
　　赵樱空和速度飞快的森洲队女队员展开了一场追逐战，栗色长发下微尖的耳廓，深色的肌肤都表明这位女郎强化了暗夜精灵血统。
　　绿色的能量骤雨打在她的防护罩上，尼迦亚宾的黄铜古钟没有损坏，莫妮卡就拿来使用，但这只是让她即将到来的灭顶之灾延长得迟一些而已。
　　当！一柄横伸过来的大剑格挡住赵樱空的小巧匕首，冰蓝色的寒雾仿佛活物般蠕动，喀嚓喀嚓冰冻住刺客白嫩纤细的手腕，赵樱空强忍住刺骨的寒冷，眼神凌厉地继续疾刺。
　　詹岚满腔惊讶，她用心灵锁链绑住了琪琪，没想到她竟能挣脱开来，去救援伙伴。铭薇二话不说拔出地狱骑士剑，冲了过去。张恒的手指也搭上了弓弦，凝神瞄准。
　　琪琪还是那样天真无知的神情，手上的霜恸却一点也不慢，她宛如青色宝石的双瞳似乎能捕捉到闪灵状态下的赵樱空每个快如疾电的动作，释放的寒气渐渐冻结住那飞燕似的灵活身影。
　　铭薇的横加插手使她功亏一篑，琪琪却不着恼，大剑迎向同样厚重的暗红剑锋，激撞出大量的火屑和冰晶。一枚急矢从天而降，炸成一团碎雾，一线白亮光束从琪琪的肩铠射出，瓦解了这波偷袭。她身子疾侧，又闪过一颗楚轩发出的子弹。在她背后，莫妮卡蹲地屈腿如一张绷到极限的弓，猛地弹起，撞进铭薇怀里。
　　防御罩使两人都没有受伤，但她们这么滚在一起，令敌我双方都出现了半秒的迟滞。琪琪仗剑抢上，莫妮卡破口骂道：“你这傻女人，先去解决那个小女孩！”
　　迟了，十夜踢向琪琪的左肩，爆发的电弧使铠甲塌陷下去一块，飞出纷纷扬扬的晶屑，这本该使半个身体蒸发的一击只让琪琪踉跄数步，□的肩膀毫发无伤，泛出晶质的光泽，犹如宝石雕琢而成。
　　“宝石躯体。”楚轩清冷的嗓音打破战场上紧张的气氛，“你是人造人吧，你的主人要你传什么话？”
　　“没没没有话，是骗你的。”琪琪毫无心机地粲笑，“洛维说，就把这句话带给中州队的眼镜男。”
　　死寂，中州队的大部分人呼吸都停止了，苦笑和惊惧蔓延。罗斯特嘶声叫骂：“他妈的，那个叫斐十夜的，有种给老子一个痛快！你们到底什么关系？为什么第一次见面，他说他叫斐十夜？”
　　十夜一怔，忽然有一种异样的感受，像坠入了温水，周遭的色彩都被吞没，只有晃动的光块，远远的传来数声惊呼，依稀有些熟悉，他却生不出丝毫的情绪，只是沉浸着……沉浸着……任温暖的水流淹没自己。
　　直到膝下传来硬物触碰的感觉。
　　还是那个血腥的厅堂，他蹲跪在地，四周到处散落着人的肢体残块，桌椅凌乱的阴影宛如印象派画作，他的伙伴们或坐或站，脸上都是茫然之色，中央的红地毯延伸到台阶上，那里多了一个人。
　　他曾经被授予勋章的演讲台后，悬挂着高高的纹章旗，这人手扶着台面，黑色皮手套勾勒出秀颀而优美的指节。
　　没有脚步声，厚重的军靴踩在破碎的尸块上，却没有沾染一点血污，轻盈，稳重，如悬空之铁，又似落叶般寂静，他一步步走来，深灰的联邦军服衬出纤秀挺拔的身材，夜色般黑暗的发下，是精致得令人屏息的脸庞，双目闭阖，乌黑的睫羽投下浅浅的阴影。
　　一个照亮了血色地狱的微笑，世界蓦然沉寂，古旧的黑白胶片无声地倒带，又看不清模糊的画面，只有隐约的残酷暗潮涌动。
　　“初次见面，十夜。”
　　
　　意识……失重了。
　　十夜只觉自己像被抛进深海的鱼，全身传来憋闷的压力，耳边一片寂静，只能听见砰砰的心跳声。
　　清脆的解锁声打破了沉寂的空气。
　　楚轩解开了高斯手枪的保险，却没有开枪。仿佛被这个声音惊醒，伏趴着的詹岚抬起头：“十夜！”
　　心灵连接瞬间建立，两人练习了千万遍的成果显现：十夜的精神技能被詹岚增幅，向敌人袭去。
　　能够禁锢受术者意识的「精神锁链」。
　　“停！”楚轩阻止。
　　星星点点的碎光在洛维身周绽放开来，如灿烂的夏花。与此同时，詹岚周围也浮现出相同的景象，她发出一声短促的惊呼，额饰一闪，一圈蓝色的光晕笼罩住她，吸收了那些光点。
　　反弹！？十夜惊讶地来回扫视，却发现楚轩的双眼变回了一蓝一绿，微喘着推了推眼镜，不明显的汗水从额角流下。
　　“哦，延迟？”洛维还是安详地闭着眼，像个虚幻而美丽的影子，“你也张开了自己的领域……星空？”
　　听到最后两个字，十夜才注意到，视野变黑了。
　　黑暗又不是全黑，像有一层晶莹的水光从内透射出来，远处是数不尽的星云，流转着神秘的辉光，无限旷远。一些微弱的淡紫色流光从十夜等人身上升起，如萤火虫般飞舞了一阵，聚拢到洛维的手心。
　　随着这个宛如召唤的动作，郑咤他们如梦初醒地眨眨眼，警戒地瞪视洛维。
　　黑发少年还是那样静立不动的姿态，一颗、两颗、三颗……紫色光群如同小河般从他体内溢出，霎时充满了整个空间，紫色的氤氲静谧地流淌。
　　重合了。十夜莫名地感受到：这两人的精神，重合了。
　　仿佛世界变成了舞台，只为他们俩而准备。
　　洛维显然没有和楚轩打擂台的自觉，依然关注着他，温和地问：“听得见我说话吗？”
　　“啊，当然听得见了。”十夜呆呆地说，“和老子一样的声音，你要付我版权税。”
　　郑咤等人嘴角抽搐。洛维微微一笑：“这具身体也不是你的吧。”
　　“是虚拟幻境，心灵之光？”楚轩插口，“刚才的，是精神体昆虫？”
　　“幸会。”洛维有礼貌地回应，手里还托着那颗紫荧荧的光团，“这是从南炎队一位队员那儿得来的灵感，精神力蜜蜂，能通过蜇咬控制人的感官和灵魂。”
　　精神力蜜蜂？不，他的实力决不仅止于此。楚轩默默的防备。
　　眼前的少年给他的感觉，就像深不可测的大海。
　　心灵之光是来自识海的能量，而识海是和外部宇宙对应的内宇宙，所有生命意识诞生的源头。外宇宙有各式各样的能量，如万有引力、电磁力；内宇宙的精神力同样可以化为各种能量，如信仰之力，念控力，或者直接驱动外界的能量。
　　主神的进化标志基因锁，三阶以下是开发肉体的力量。到了三阶，才正式跨入一个更高的阶段，那就是精神能量。精神力强大，也意味着感应力的强大，无论对自身基因，还是外界能量，都有了一个感知并利用的突破口。所以少部分精神力强的人，还没到基因锁四阶就能使用心灵之光。但是肉体不够强悍，使他们的技巧往往不稳定，更甚者，被基因中的远古意识反噬。只有度过心魔，意志无比坚定的人才能真正发挥那种力量，识海的无尽精神力。
　　拥有强悍的体魄，能承受住内外的能量，而强大的精神，是驱使和领悟力量的钥匙。
　　但也有特例，楚轩自己就是。
　　精神实体化。
　　不是用肉体，而是以纯粹的意识承载。这样做，可以容纳并散发出无穷无尽的识海之力。因为肉体有上限，精神没有。
　　楚轩不是精神力者，他投影的精神不完全。而洛维不同，他绝对是个心念超绝的精神力者。
　　现在楚轩的优势，是他的「神之眼」早就勘破了万物运转的规律，进而掌控规则，运用能量。他独特的领域就体现了他的意识阶层――「星」，以星辰的运行掌握整个领域内的力量规则，犹如俯瞰的棋局，他是「操棋者」，每个落子的变化都由他的意志主宰。
　　但他还是奈何不了洛维，领域没有高下之分，洛维也许打破不了他的领域，但是他只要守住自己的领域就行。而且楚轩失了先手，十夜等人的深层意识都被牵引进洛维的领域，强行破除，他们的精神会受到难以弥补的创伤。
　　另外，楚轩还纳闷一件事：心之领域就是心灵的具现，所有精神上的弱点都无所循形。他是没有破绽，他选择的度过心魔的方式是超越，记忆和感情都凝结成坚不可摧的结晶，由本体保管。可洛维是个常人，在相融的精神世界，楚轩能感应到他的情绪，那么他的精神领域，应该多多少少反映出他的内心深处，比如一个过去的片断，一个真切的愿望，这是不由自主的。楚轩自身的领域就加入了这样的烙印，他最牢固的记忆，父亲带他看的那片星空。
　　可是洛维没有。
　　莫非……他失去了记忆？
　　这些思绪一闪而过，洛维似笑非笑地瞅着他：“好漂亮的星星，要不要坐下喝杯茶？”
　　“洛维，还不来救我！”说话的不是楚轩，而是快被遗忘的森洲队队长罗斯特，“你这婊……呜！”
　　一只穿着厚跟军靴的脚重重踩下，碾压他的脸，将他侮蔑的言语变成了含糊的呻吟，洛维保持文质彬彬的浅笑，与他粗暴的践踏形成鲜明对比：“家门不幸，见笑了。”
　　郑咤等人不约而同地落下一滴汗，他们不是没见过血的人，不过这种落差，还是满冲击的。
　　如果说十夜给人的感觉是如火的炽艳，这个少年就是如冰的清丽。
　　“洛维！”琪琪开心地唤了声。黑发智者做了个手势，她就乖乖拉着莫妮卡跑到他身后。
　　“后宫啊！”十夜看得眼红，他队里的大姐姐们为什么就没这么听话，还老是欺负他！
　　这回轮到洛维滴汗。
　　“小家伙。”他感慨地叹了口气，“你思想不纯正，即使YY已经成为时代的主流，我们也要为广大男性同胞做出榜样。要知道，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”
　　十夜一震，这话十分熟悉，熟悉得让他想起一个亲人。楚轩再次进行他的学术对话，并开始攻心：“你非常恨你的队长，用精神虚拟体对实体造成伤害，需要强大的情感推力。”
　　“什么意思，楚轩？他不能攻击我们吗？”郑咤问军师。洛维笑了笑，毫不动摇：“所谓的刀子，不止我心里有。”
　　“不要攻击。”楚轩推了推眼镜，用耳语的音量说，“这是他的精神幻境，他可以引出我们的精神力，造成精神和肉体的自伤。”郑咤等人暗暗心惊，他们第一次碰到这么强大的精神力者。
　　“你就是布下这场局的智者吧？你和十夜来自一个世界？”萧宏律不甘寂寞地插话。
　　“智者不敢当。”洛维有问必答，显出良好的教养，“我们大概来自同一个地方――哎喂我掉书袋很烦了，你怎么不自我介绍？”他勾搭场内最在乎的对象，其他人，洛维大爷真的很想无视。
　　“我在思考一个很严肃的课题。”十夜抱胸道。
　　“什么严肃的课题？”洛维兴致勃勃地问。
　　“同性的穿越者是不是比较有默契，我发现我和你之间有着非比寻常的磁场。”十夜的确非常严肃地说。郑咤一行流着冷汗退却：小夜子要吐槽了。
　　“啊，我也发现了。”洛维却满吃这一套，“我和你一见如故，相见恨晚。”
　　“惺惺相吸？”
　　“天龙八部。”
　　“我的青春我做主？”
　　“不羡鸳鸯不羡仙。”
　　“2012年世界毁灭？”
　　“大家一起吃螃蟹。”
　　愣了愣，两人继续让其他人瀑布汗的无厘头对话：“你玩魔兽世界吗？”
　　“星际争霸也美好。”洛维点点头。
　　“抄袭有罪。”
　　“世界大同。”
　　十夜击了下掌：“你是去死去死团的成员？”（注：光棍集团）
　　洛维尔雅摇头：“不，我是让他们更想去死的有家一族。”
　　“可恶啊。”
　　“不客气。”
　　“不过我也有伴了。”十夜得意洋洋地宣称，拉过是无言的沉默而不是无言的思考的楚轩，“这就是我的伴侣，认识吧，他叫楚轩。”洛维用挑剔的眼光审视了片刻，说：“我记得他在《无限未来》和郑咤生了个儿子？”
　　中州队长一口血喷出，在队员们的注目下，蹲地划圈圈。
　　这世界怎么了……
　　十夜也擦了擦汗：“世界改变了，也就没有未来了。”洛维看看楚轩又看看他：“那么恭喜。”
　　“不对，是复制体吧。”十夜忽然想起，“复制体楚轩和复制体郑咤生的。”
　　“复制体，我跟你势不两立――”
　　这句话谁吼的不用说，洛维同情地瞥了眼：“你应该教他猛虎落地式而不是在角落种蘑菇，心灵美就是自然美，让我们向着火热的夕阳迈进吧。”
　　“夸父追日吗？我对肌肉大叔没兴趣，我喜欢奔月的嫦娥。”
　　“呃，你的月亮不错。”洛维再度欣赏了一下不住推眼镜的楚轩，笑吟吟地对十夜打趣，“无限世界也崩坏了，我们共创美好明天。”
　　对视一眼，两人默契地指向天空，说出《无限恐怖》的精髓：
　　“就算因果轮回囚禁包围！”
　　“以残存的意念开启出口！”
　　“就算无限的宇宙层层阻挡！”
　　“也以沸腾的热血决定命运！”
　　“…………………………”这是旁观者们的心声。
　　“哈哈哈哈！”洛维放声大笑，他笑得如此欢畅，像骤然回到了他的实际年龄，脸上每一条线条都柔化，焕发出璀璨的光彩，“你果然有趣。”
　　十夜却笑不出来，神色不定地注视他：“我们认识吗？”洛维收起笑意，揉了揉泛红的脸颊：“哎喂这是搭讪的话吧。”
　　“你是斐越？”无心奉陪他的玩笑，十夜问出心底的疑问，怀着患得患失的希冀。
　　“嗯？”洛维侧了侧首，微笑，“斐越？这是谁？”
　　不是……十夜抑不住巨大的失望。
　　也对，斐越怎么可能在这里，他在家，和爸爸妈妈，大伯伯母在一起，说不定已经成家，有了小孩。
　　楚轩眼底闪过思索的暗光，不发一语。
　　洛维闭上不知不觉睁开的眼眸，又恢复成那个杀伐果决的森洲智者，语气也透出冰冷的决断：“和你聊天很愉快，十夜，不过下次就没有这样的好心情了，我要你们中州队团灭。”
　　郑咤等人凛然正色，见识过敌人的强大，他们知道这决不是诳语。
　　“保护伞公司对你做了什么？”十夜皱了皱眉，压下心头因宣战生出的杀意，凝视洛维脚下已经断气的森洲队长，“他又对你做了什么？”
　　洛维轻轻叹了口气，抬起脚，放下，刚刚听到负分提示的一刻，决定了他的未来踏进了一个固定的角落。
　　“我对无限世界的争战没兴趣，一直只想见你，可是见也见过了，我的人生好像没什么起色，路还是要走下去，今后我就是森洲队的队长。我身后两个笨女人，还有几个队员，我总要为他们负责。”
　　他弹了下手指，世界随之分割，只留下一句带着苍茫回音的低语：
　　“下次见，十夜，不要死了。”
　　
　　                    
作者有话要说：这半章主要就是有爱的吐槽啊，读者也可以看出这对兄弟是怎么相处的吧。
同样，很后妈地说一句：他们不死战一回是不可能相认的。
其实斐越的心境，是属于被过去困住了，虽然他几乎失去了全部的记忆，但那一点点的碎片，却导致他只能沉浸在追索中。他眷恋着记忆里看不清面目的弟弟，却无法和现实对上号。另外，他毕竟孤身走到了现在，失忆期间的经历也对他造成了影响，他不可能因为少许熟悉感就不顾一切地抓住还是陌生人的十夜。
只有十夜认出他，这个堂哥目前完全要靠他救赎。
问题是……小夜子不敢确认。




☆、第六十七章

　　透过舷窗，看着逐渐靠近的幽白色星球，亚当几不可察地皱了下眉。
　　他想起几天前的情景。
　　闯入P星的军事要塞对于天神队来说如入无人之境，根本没想要隐藏行迹，一方面他们也不是潜入的专业人士，另一方面是亚当的意见。能引起地球联邦的注意反而好，没有军队会小题大做对十个疑似变异虫子的人形生物用战舰炮，把他们当珍奇动物抓回去倒有可能，到时就是天神队的机会。
　　亚当对楚轩评价极高，因此他要抢占先机。
　　根据亚当的分析，先进入恐怖片的可以先得势，最强的中州队被主神安排为普通士兵，限制“力”的可能性居多，但那位中州队的智囊会指挥队员取得战功，造势翻盘，甚至联合另两个小队，集中军方的势力歼灭身在P星的天神队，所以要及早逃离，占据主动。
　　虽然有考虑到森洲队和南炎队可能有智者想到“势”的重要，在招募时期成为高阶军官，但亚当没有多么在意，他关注的只有楚轩。说不定那两个小队早就自相残杀，退出这场角逐了。不料他在要塞负责人欧文将军的房间，收到一份超光速通讯。
　　出现在屏幕上的少年有着东方人的相貌，黑夜似的短发和瓷器般精致的容颜，脸色过于苍白，扣得严实的领口端端正正地外翻，看得到淡青色的血管，色泽偏淡的唇开合间，有种清教徒般淡漠又吸引人的特质。
　　他一直闭着眼，看不见瞳色。
　　「哪位是亚当？」
　　「……我是。」亚当暗暗吃惊。
　　少年唇边绽出一抹笑，说不出的舒雅隽秀：「你好，我是夏娃。」
　　在场的天神队队员群默，谁也不认为这个玩笑好笑。唯有罗应龙反应过来后，咧嘴笑了。
　　「咳咳……」少年咳了一会儿，脸上血色退尽，显出仿佛要消失一般的羸弱。尽管明知他是男的，还是有几个男人心跳加速，罗应龙就是其中之一，被他的女朋友琳娜亚狠狠捏后背。
　　「嗷！你是哪个队的？」罗二愣子掩饰惨叫的询问赢得队长道格拉斯赞赏的一瞥。
　　「森洲队。」洛维坦言，接着就撒谎不打草稿，「事实上，是昊天告诉我的。」亚当沉着脸说：「我要他别透露给别人。」他也是这么猜测，毕竟除了楚轩之外，知道他身份的只有昊天，而楚轩目前是不可能知道他也进来这个世界。以这小子初见面就胡说八道的性子，和昊天估计颇投契。
　　洛维微微一笑，温声道：「我和他的渊源，将来你自去问他吧。长话短说，后天到大后天，中州队会随军下降到探戈幽灵星，我希望你们搭乘这支舰队去那里。」
　　「什么！」开口的是伍德，他孔雀蓝的眼眸流露出警戒，「你是要我们和中州队战斗？」
　　「你已经拥有了这样的权限？」亚当关心的是另一个重点，如果森洲队真的取得了这种程度的“势”，那么这场团战，他们天神队和中州队都会处在绝对劣势。
　　「你们闹得太大的话，我当然没办法把事情完全压下来。」洛维淡淡地说，「不过为了我们彼此着想，和平解决比较好。」道格拉斯忍不住开口：「你想得太美了，要我们和中州队同归于尽，也要掂量一下自己的斤两。我们和中州队实力相差不大，和平交涉的可能性很大，我们两个强队联合，你们森洲队和南炎队的下场只有全灭。」
　　亚当举起一只手：「不，道格拉斯，我理解了，他既然算计到这一步，对中州队不可能没有对策。比较可行的，通过打乱军队编制分散中州队的人，让他们分批降落，我们受不了诱惑，就会攻击他们。」
　　他放低了声音，在说破对方的用意后，适时抛出诱饵：「为什么冒这样的险？昊天应该对你说过我的计划，和我们合作，比目前最强的中州队可靠得多。我们天神队一直恪守善良阵营，我可以保证你们的安全。你还能得到许多恐怖片里的宝贵情报，比如我和昊天联络的手机。」
　　纤长的手指轻拨鲜红的耳钉，洛维露出了然的微笑：「嗯，我是很好奇那个东西的工作原理，但是你们和中州队无论哪一方获胜，都不会让我们存活。现在基于某些利益放过我们，不远的未来也会撕下假皮具。强者的仁慈只有我自己成为强者后会履行，他人的承诺我不相信。好了，亚当大神带领的天神小队，就和神州大陆的代表们来场华丽丽的中西对决吧。」
　　「……」
　　
　　当十夜等人回过神，意外发现赵樱空的主人格醒了。
　　大眼瞪小眼，针尖对麦芒。
　　在正牌刺客的冷眼逼视下，气氛尴尬又紧张。还是副人格生硬地打了声招呼：“你好。”
　　“……你好。”主人格的眼神缓和下来，流露出复杂的情潮。郑吒奇道：“这是怎么回事？”
　　“敌人的能力是将我们的潜意识引入他的精神领域，当他解除，赵樱空的深层意识也浮现出来了。”能够回答这种问题的除楚轩之外别无他选。
　　十夜对主人格没有理会――既然她醒了，自保有余――只记挂森洲队的处理：“我们怎么做？”
　　“十夜，你……”詹岚面露犹豫，和印洲队一战，十夜为安又夏求情，洛维也是他来自同一个世界的同伴，他要如何自处？
　　对于自己是书中人物一事，中州队没什么抵触。纽特也是剧情人物，如今是中州队的一份子。楚轩又提出了“世界之窗”的理论，即各个世界不过是互相投影，没有虚实之分，十夜平常也是拿大家当伙伴看待，他若有高人一等的心态，早就被觉察了。
　　“先回宿舍再说。”萧宏律谨慎地说，“嫌疑已经洗不脱了，但杀人的罪名可不能落实。”
　　于是一行人用小叮当的任意门回到宿舍。
　　萧宏律早就注意到仪式大厅的监控器都被森洲队的人破坏了，楚轩临走前还把所有的摄影机打烂，这会儿问道：“我们来的路上……”要是被拍摄到他们前往血案现场的录象，那就跳进黄河也洗不清了。
　　“那一带的监控器都瘫痪了。”有黑客之能的康诺答道，眼角瞥见十夜目不转睛地凝视他，微微一笑，“少爷，想起您的亲人了吗？”
　　“没有。”十夜闷闷地别转头。苗若泠好奇地问：“你当时问他斐越，那是谁？”
　　“我哥哥！”十夜没好气地说，站到墙边靠着，双手环胸，摆出诸事不理的神情，“他和森洲队的处置你们决定，要战斗了叫我一声就是。”郑吒等人都感到有些无法理解，铭薇说：“他为什么那么绝，说要团灭我们？有小夜子的关系，难道不能和谈吗？”
　　楚轩冷冷笑起来，十夜看着他，也绽开森冷的笑弧。
　　为什么？因为楚轩！
　　凡看过《无限恐怖》的读者，都知道楚轩的铁血作风。和他为敌，就要有决一死战的觉悟。洛维又是个胆大心高的，一开始就布下那样的局，如楚轩所言，死局啊，他如此不留余地，楚轩又怎会手下留情？这小叮当，从来不知道饶人一命怎么写。
　　洛维自身的危险性也是一个原因，他在占据绝对“势”的情况下，还放任中州队下降虫星，平安活到今天，就是为了一见十夜。眼下见也见了，接下来会怎么做？中州队不能去赌他的心意，只有奋力反击。
　　说实话，十夜很欣赏洛维，比起又夏想从肉体上毁灭楚轩，洛维的心态无疑更强悍，胆略、智谋无不出色。会走路的主神又怎么样，多智如妖又怎么样，不幸穿成了敌人，当然是抬头挺胸，拼个你死我活了。中州队不会等待敌人的判决，洛维同样不会期待他们的仁慈。
　　这是轮回世界，最后只有一个小队能出去的轮回世界啊。
　　心脏绞痛，十夜耙梳着额前的乱发，深深叹了口气。他已经不是《神鬼传奇》时那个天真的他，而且中州队的处境也比和印洲队那一仗糟糕得多，他没有任性的理由。
　　可是在悲愤气苦的情绪之外，有一股炽热的不甘窜起。
　　凭什么！
　　凭什么最后只有一个小队能出去？凭什么我要和又夏和洛维战斗？凭什么……我要听主神的号令？
　　滚你的蛋！
　　哪怕身死魂散，哪怕再不能复活，这次回去，他也要先铲除保护伞公司，再和主神拼命！
　　毁天灭地的杀气从少年全身肆扬而出，他眼里充斥着阴戾的狠色，像一团黑色的火，这是刻骨的烙印。
　　但是眼前的现实使十夜不得不低头，不管他事后怎么做，洛维，是现今中州队必须度过的坎。这场团战，他们是死敌。
　　“楚轩，我只有一个要求。”十夜闭上眼，困难地吐出内心的决定，“让我杀了他。”
　　“我会考虑。”楚轩似乎完全没看出十夜的心情，淡淡地说。
　　冷场了一会儿，张恒嗫嚅道：“不必这样吧，我们不能谈谈吗？就算…就算他是个强大的精神力者，也不是我们这么多人的对手，他布局也许是为了威慑，不至于想和我们同归于尽。”铭薇难得投给男友一个正眼相看的眼色。
　　萧宏律揪着头发冷笑：“正因为他是一个超强的精神力者，我们才一定要杀了他！他的威胁比天神队还大，十夜的决心很好。嗯……我们在这里说话不会被听见吧？”他对洛维，已然有了心理阴影。
　　詹岚提醒：“宏律，他是精神力者。”言下之意，洛维若用精神力查探，她和十夜会有感觉。萧宏律刚刚脸红，楚轩又说：“从他至今为止的布局和手段推测，他拥有这类全知道具的可能性很小。”
　　郑吒吁了一口气，对僵立的主人格抱以友善的笑容：“先坐吧，你也可以加入讨论，不要把自己当外人。”一时间，大部分人都诚挚地欢迎这位新同伴。
　　十夜既然曾经想杀主人格，就不会对她假以辞色，冷淡地瞥了一眼。铭薇敲他脑袋：“小夜子怎么不自我介绍，真没礼貌。”
　　“她不是知道吗。”十夜冷嘲一笑。主人格传递来的视线同样冰冷，她的确有副人格时期的记忆，所以知道这个少年为何敌视自己。
　　其实十夜对主人格并无偏见，但也绝对没有好感。当初主人格受不了打击沉睡，用其妹赵蕊空的精神力塑造了副人格，让她一无所知地面对残局，要不是赵缀空暗中保护，发生了那样的惨剧，樱空的实力又倒退回基因锁一阶，如何活得下来？强推给别人自己受不住的事，是不负责任的行为。
　　不明所以的人们来回扫视，十夜平常不是挺和善的，为什么对赵樱空的另一个人格摆脸色？
　　“总之大家今后就是伙伴。”郑吒打圆场，随即有感而发，“没想到十夜的复制体那么强，他是精神力者，那十夜的精神力也能提高到这水平？为什么森洲队的队长进步这么快？他还比十夜晚进来。”
　　十夜平常的努力，有目共睹，要说洛维比他还勤奋，大多数中州队成员是不信的。
　　队长提问，军师当然要回答：“全力往精神方面发展的话……十夜和安又夏、洛维的精神意识形态和我们不同，很容易和识海以及高次元的生命体勾通，十夜是选择了不同的路，平常的训练也分散，达不成最佳成果。洛维，可能已经度过心魔了。”
　　众人心一凛，度过心魔，就代表是个四阶中级以上的强者，还有那样强的精神能力，实在是个强敌啊。
　　这时，一声警报贯穿了所有人的耳膜。
　　
　　发生在旗舰上的屠杀震动联邦高层，紧急搜查犯人，全舰戒严。但是第二次总攻的时间就在次日，迫不得已，参谋部在洛维少校的周旋下，将第一次作战中，表现出色的斐十夜少尉、楚轩士官长、郑吒上等兵一干人抽出，编入其他队伍，其余人员查处。
　　与此同时，天神队搭乘的舰队，也在朝探戈幽灵星前进。
　　开完军议会，洛维疲惫地回到房间，坐进初神Ⅱ的医疗舱，黑色皮革座椅自动调整到最舒适的角度，手边一排操作台没有显示异样。
　　他按了按，大大小小的金属薄板在眼前升起，呈现出一组组图像，这是安装在各船舰的摄像头传回的画面，有一块黑屏，是关押中州队剩余成员的侦讯室。
　　洛维不以为意，中州队要搞秘密会议就让他们去搞好了，只要他们的活动范围不出那一带，就影响不了大局。
　　十夜是中州队的变数，正如洛维自己对于森洲队。假如十夜将自己的来历告诉楚轩，那楚轩自然会考虑到其他穿越者出现的可能，从而未雨绸缪。但是洛维也不会杞人忧天把楚轩想得无所不能，他确实掌握了这场恐怖片的大势，没什么可担心，楚轩是科学家是智谋者但不是神，他没办法从前线万里迢迢跑到地球政府，组织更大的势力压制洛维。要是真能办到，必然有相称的“力”，不是单纯的“智”能达成，那洛维输得也不冤，他认栽。
　　浑身上下无一处不痛，尤其是头部，从骨骼到肌肉，酸软得连动弹的力气也没有，完全是靠精神力支撑，洛维揉着额角，恨不得就此长睡不醒。
　　和中州队会面结束的时候，他带走了那五个南炎队的新人，这种精神领域的移动极为耗神，但是不让莫妮卡他们赚到奖励，就算活过这场团战，也会因负分而被抹杀。
　　门开了又关，黑发智者放下手，神色恢复一贯的冷寂，只余眉宇一缕轻倦。
　　浓郁的茶香飘散，莫妮卡端着精心泡制的锡兰红茶笑盈盈地走来。洛维更愿意喝钟爱的祁门红茶，不过外国人当中，就别要求太高了。
　　聚集在房内的，是森洲队的五名资深者：洛维的人造人琪琪，主近战，拥有宝石躯体，魔铠「霜语者」和诅咒魔剑「霜之哀恸」；莫妮卡，强化了暗夜精灵血统，有技能「隐匿」和「植物元气治疗」，继承了尼迦亚宾的银色金属弓和防御道具；里卡多，强化了德鲁依苍鹰眼和变身术，狙击手，也有战斗能力；五十岚，强化了使徒血统，拥有一台精神感应系统为遥控的高达机体MSN-02吉恩号，平常也可充当火力手。
　　加上精神力者的洛维，可以称得上是个完备的队伍，若是洛维的身体没有差到他想叹气的地步，称霸轮回不敢说，带着这帮队员走到终战还是有信心的。不过现在……只有尽人事听天命。
　　还有一名棕色皮肤的男子瑟缩在角落，他是在场资历最老的队员，连洛维也比不上，同样深受养殖者的迫害，但洛维除了给他基本的帮助外，实在对他放弃了，因为此人的锐气已经被消磨干净。
　　“塔法雷尔，好歹你和你国家的球星重名，有点样子行不行？”洛维接过茶喝了两口，语气是恨铁不成钢的无奈，“你这次也分到一个人，可以强化血统和技能了，有想过吗？”塔法雷尔干瘦的身子颤抖起来，垂下头不语。
　　莫妮卡和里卡多都露出鄙夷的眼神，但是塔法雷尔对杀人的畏惧，事后的骇怕难受，并未引起洛维的反感。
　　他已经记不得从前的事，为了能有尊严地活下去，也早就染上了洗不尽的鲜血，但有些骨子里的东西，永不会磨灭。
　　杀人，是不对的。
　　那些质朴的信念，严格的家教，世间最温暖的亲情，刻在斐家兄弟的精神骨架里，爱意长存，也使得他们在这轮回世界，积累了比常人更沉重的疲倦。
　　“洛，你终于肯当队长了！”莫妮卡喜出望外。洛维兴趣缺缺：“我是手无缚鸡之力的文官。”里卡多面不改色：“外头两具尸体的脑袋是谁打爆的？”
　　“好吧，是我。”洛维一手端茶杯，另一只手按键，调出南炎队的情况，见尼奥斯正在猛塞巧克力，嘴里喃喃诅咒，忍俊不禁，他是真的很喜欢这个直性子的智者。
　　这丝笑意一闪而逝，洛维轻缓的语调透出冰雪纷飞的肃杀：“准备一下，在前往P星的中州队主力回来以前，解决他们在飞船上的成员。”
　　当断不断，反受其乱。尽管洛维对十夜还有说不清道不明的感情，也知道这么做，是把彼此推到不死不休的局面上，但是他必须为队员们打算。他估计活不过这场团战，那么就为他们除去中州队和天神队两个大敌，拉拢到南炎队这位盟友。
　　尼奥斯的人品和智谋，是可以信任的。
　　队员们惊诧不解，莫妮卡首先质疑：“为什么不杀南炎队？他们比我们弱。”洛维几不可察地皱了下眉，他不对南炎队的幸存者出手，一来是为了长远考虑，二来是因为自己底线的原则。
　　就如他对亚当所说的――强者的仁慈只有我成为强者后会履行。
　　固然和中州队剩下的队员作战，有更大的危险，但是有他坐镇，不是没有一战之力。
　　“莫妮卡，在这个世界，你只挑软柿子捏，永远进步不了。”
　　美丽的乌拉圭女郎涨红脸。里卡多也委婉地表达了反对意见：“可是南炎队偷袭我们，打破了合作，我们没道理放过他们。”洛维莞尔，以他的气量看来，尼奥斯的折腾就像个无伤大雅的玩笑，他要是不搏命一回，就不是尼奥斯了。
　　“无妨，他们趁火打劫的话，再收拾。”洛维一言打消队员们的争论，“我们和他们打，未必就没有损失，别小瞧南炎队。”
　　沉默下来的空气里，洛维再次感到汹汹然的头痛，他没有表露出来，平静地转向屏幕。
　　“队长。”一个不大的声音，带着少年特有的青涩，日裔的五十岚抱着自养的小灰兔吉米，不引人注目地站在莫妮卡和里卡多之间，“那个中州队的队员长得和队长一样，这是为什么？”
　　听语意是质问，其中却包含了关怀的深意。
　　洛维注视他，墨色的眼瞳有缓慢而坚定的东西流过，像冲刷过伤痕的时间，又像是礁岩般的思绪，最后送去一道精神波：『我死后，你就是森洲队的队长。』
　　五十岚的性格不适合当领导者，但是里卡多和莫妮卡有更大的缺陷，而且五十岚的使徒血统和精神传感机器人可以继承他一部分精神力，算是他给这个队伍的礼物吧。
　　屏幕左下角一个小图标不断跳跃闪烁，洛维一愣，火速打开程序菜单。
　　这是航讯资料即将被下载成功的记号，他赶紧阻止，可惜为时已晚，对方蓄谋已久，得手即退，没给他抓住。
　　看着大大跳出的红色“OVER”，洛维眉峰微蹙。
　　中州队要星图干什么？
　　星际航路图每艘船的电脑中枢都有备份，包括了这支舰队的战线分布，联邦所有军用航线和已知星球的位置。萧宏律等人如果要凭此夺船逃走，不得不说是极其愚蠢的行动。洛维可以即刻调动附近的船，将其视为叛乱份子绞杀。哪怕中州队有强悍的高达机体，突破重围，军用航线就有巡逻和岗哨，还有燃料消耗的问题，它能跑多远？
　　让洛维在意的，是这个不寻常的举动不是第一次。中州队进入恐怖片的当晚，楚轩就侵入飞船电脑，截获了星图。这在洛维的预料之中，恐怖片后期有击破宇宙虫子的支线剧情，以楚轩的性格，不会放过，但是到时中州队还活着的话，必然是其他三队的末日，洛维断然不会让他们如意，给的是一份假资料。
　　看来楚轩是识破了，但他要星图，有更好的方法，比如让精神力者探查舰长的记忆，还不至于引起洛维的警觉……
　　不对！如同电闪雷鸣，洛维的大脑一瞬间无比清晰。
　　舰长和驾驶员虽然大致记得方位，但是要获得高精度的宇宙图，只有从电脑入手，如果是这样，楚轩手上的武器是――
　　“琪琪，你……”洛维站起身，正要吩咐临时更改的计划，脑中压抑的剧痛陡然爆发，眼前一黑倒了下去。
　　“洛！”
　　
　　十夜走下运输船，稀薄寒瑟的风扑面而来，灰褐色的戈壁在暗沉的天幕下连绵起伏。
　　楚轩、郑吒、零点、纽特和王侠走到他身边，其他人都被滞留在旗舰上。
　　士兵们列队听训，这是一片开阔的地域，许多移动器械正在建造一座钢铁要塞，围绕庞大的防御工事，停泊着数十艘大型登陆舰，扁平的飞行器伸出长长的机械臂，巩固着细部构件，电花四溅，蓝色尾焰照亮了昏暗的天空。
　　联邦更改了作战计划，准备和虫族进行长期战。地球日以继夜地生产军备，组建舰队，培训驾驶人才。虫族最大的优势是繁殖力，这一点人类远远比不上，在丧失了大量的兵力后，也急需补充。所以新的战略构想是通过空中火力扫荡虫子，把虫族数量限制在危险值以下，同时派遣常驻军驻扎虫星，一方面扩大战果，另一方面源源不断地输送后援力量，直到人类可以一举消灭虫族。
　　“这个计划不错，不过有三点。”楚轩坐在巡逻用的装甲越野车上，看着手里的战术电脑，屏幕上显示出这一带的地形，代表车辆行进路线的蓝点正在闪烁移动，他淡淡地说，“根据主神提供的任务时间，宇宙虫子进化出来就在近期，到时虫族完全可以分出一部分兵力，偷袭人类的补给舰队，用小陨石打击地球的后方基地，那么人类的产业化优势将瓦解；二，虫族可以在地下筑巢，避开联邦的主要火力，保存种族数量；三，当天神队进入这颗星球，虫族有七成以上的几率快速进化，我们和天神队的战力突破恐怖片难度临界值，在和恶魔队的团战也发生过相同的情景。基本情况就是这样，联邦目前的努力会毁于一旦，我们也可以放手大干。”
　　握着方向盘的王侠和身旁的上司一样坐姿笔挺，一派军人风范：“制定这个计划的是森洲队队长吧，他没考虑到？”
　　“未必是没想到，只是不需要布置得那么远，这也不是短期内能改善的局面。我调查过，地球联邦的历史有断层，导致他们的军事理论严重倒退，这可能是个支线剧情，奖励在双B到A级之间，帮助他们重建战争的知识。”楚轩盯着面前的电子地图出神，似乎思绪已经飞到了常人无法跟上的远方。
　　车后座的郑吒激动地抓住椅背，上身前倾：“这不是你的拿手好戏吗！可不能让十夜的复制体抢先了！”
　　“别叫他我的复制体，壳子里又不是！”嘹亮的嗓门从上方传来。
　　十夜背着银色的弹药匣坐在车顶，漆黑的短发随风飞扬，倚着一台高射机枪，闪烁着冷光的线条犀利刚劲。
　　“好吧，洛维。”郑吒无奈地往上瞄了一眼，继续说，“还有一个队伍躲在哪儿？楚轩，你是不是有什么计划反攻？”军师的智慧深入人心，尽管中州队目前的局势糟糕透顶，郑吒还是不相信楚轩会毫无办法。
　　一手托着腮帮，十夜觉得队长太盲信“智”了，也许会给楚轩造成过大的压力。
　　看过原著，他知道洛维的布局无懈可击。以精神力者的身份进入参谋部成为高官，就掌握了绝对的“势”。还在第一晚找出他们的下落；暗中催眠中高级的将兵，埋伏在暗处随时可备发动，使他们投鼠忌器，不能不顾后果地破局；又出其不意地屠杀，造成联邦上层的恐慌并进一步扩大影响力；拆开中州队队员，设计天神队，让两队身不由己地碰面交战。这么看来，南炎队肯定和森洲队结盟了，两边都有智者，怎么会不选择合作。
　　十夜有些后悔，如果他早点把原著的情节告诉楚轩，不至于这么被动。他只想着郑吒他们知道自己是书中人物会难受，却忽略了大局的重要。
　　又夏是第一个穿越者，他是第二个，为什么不能有第三、第四个？
　　该死的保护伞公司！
　　突然，十夜怔了怔：当初楚轩打探他的来历时，他含糊其词，但是楚轩有血族感应术「听取心声」，会不偷窥他的心？那楚轩会没想到穿越者改变未来的可能，提前做好准备？
　　不可能！不可能！
　　『十夜，保持扫描。』一个清冷的男声传入脑中。
　　“哦。”十夜漫不经心地答应，张开精神力扫描，仍然控制不住思绪。但是他左思右想，想不出楚轩能有什么对策。毕竟在他原本的记忆里，这场恐怖片是《侏罗纪》，楚轩没算到也很正常，何况洛维先进来，可以提前做好完备的布局，他的暗示之眼实在方便……对了，他们曾经陷在他的精神领域，没中暗示吗？
　　曲折复杂的地底通道出现在精神扫描中，要塞附近被驱逐舰扫荡过，没有虫子，但是巡逻车已经开到相当远的地方，敌人的踪迹渐渐显露，只见那些爬来爬去的虫子异常巨大，最常见的螳螂虫子就有七、八米高，利足像大砍刀，切起岩石如削牛油。还有许多形似炮台的甲壳虫、喷火虫、镭射虫等等。飞虫躲在山岩的夹缝里，收起的膜翼在狂风中纹丝不动。
　　“这一仗难打了。”零点简略地评估，他和郑吒一左一右将纽特护在当中，联邦的调查队排除了他和王侠的嫌疑，允许他们参加战斗，原因是他们在第一场山地守卫战中表现出色，真应了一句话“是金子总会发光的”。
　　得不到楚轩的回答，郑吒只好自力更生模拟起萧宏律，洛维的底牌在于被他控制的人数不清楚，假设所有的舰长、高级军官都中了暗示，那么即使他们团灭了森洲队，也会陷入舰队的暴动而死亡。可是现在中州队分成了两批，一批在虫星，另一批被当作嫌犯转移至后方看守，洛维的杀手锏还成立吗？
　　郑吒精神一振，但他还在模拟的思考模式中，立刻发现了疑点。
　　哪怕萧宏律他们待在新来的飞船中，也不保证安全。洛维早进入恐怖片，被提拔进参谋部，在上层军官中的势力不知有多深。而且他如果用身上的特殊物品做证据，透露自己是轮回小队的成员，肯定会被联邦政府引见，神不知鬼不觉地控制军方和政府首脑。即便被扣分，这也是值得的！他也不必说得太明确，只要忽悠自己是来自未来的人就行了。
　　接下来的问题是：到了这一步，洛维为什么不动用权利，将“罪犯”所在的船一炮轰了？唯一的可能是：他想让自己的队员赚杀敌的奖励。
　　想通后，郑吒大急，几乎就要跳出车子，抢夺一艘战舰回宇宙救人。他强迫自己镇定下来，揪着头发思索：他能想到，萧宏律当然也会想到。最好的方法，将计就计，让詹岚控制监管人员，放他们逃到别的舰艇上，设下自爆程序，在森洲队登舰时，将这群敌人一网打尽！
　　『你思路成熟了，不过洛维那一次冒险和我们会面，用意不仅是和十夜说一堆废话。全部都下暗示，可能性很低，人潜意识的反弹加起来就算他也承受不住，但是一人做个精神标记，确认我们的位置难度不高。』楚轩冷静的声音传进他的思维。
　　“可恶啊，楚轩！”郑吒暴跳如雷，“这也不行那也不行，我们就只挨打不还手？”
　　“这倒未必。”楚轩语气冷凝，“再缜密的布局，在绝对的力量面前也枉然。”
　　十夜心一跳，想起楚轩的任意门，洛维是掌握了他们的位置，但他们何尝不是。那楚轩为什么不叫他们反击呢？难道把这个任务交给了萧宏律？
　　郑吒皱眉想了想，脑中灵光一闪：“啊，小叮当，你的任意门！有了这个，我们还怕什么敌人的威胁，真的情形不妙也可以逃掉，你是指这个吗？”楚轩嘲讽：“凡人的智慧，空间衔接需要坐标。”
　　“那你之前怎么用的？”郑吒抓狂了。第一次降落作战中，他们就是通过楚轩的空间门避开虫族大军，和其他部队的残兵会合。
　　“精神力扫描可以提供定位，在平地上，也只要大致的经度和纬度就可以了。各个战区的位置在士官长地图上都有标示，误差不会太大。”楚轩平静地解释，“而在宇宙中，精神波会受到各种射线的干扰，战舰之间的位置一般也是流动的。”
　　“所以你不能用任意门偷袭洛维的飞船，把他逮住？”十夜恍然大悟。楚轩不置可否。郑吒忍不住抱怨：“权限不如人实在太憋屈了，要是我们也弄到个将军的位子，就可以不管三七二十一，扑到他舰上抓人，或者叫周围的战舰，主炮三连射！”
　　“不要做白日梦。”楚轩冷冰冰地敲碎他的妄想。
　　“是是。”郑吒咧咧嘴，“那我们来讨论一下天神队，他们干嘛放弃在P星的好位置，跑来这儿凑热闹？哪怕联邦军用地毯式轰炸，只要他们躲在地下，台风尾也扫不到他们。”楚轩赞赏地笑了笑，有条不紊地分析：“时间啊，天神队的最大优势是时间，到了任务后期，无论我们和南炎队、森洲队的战斗是胜是负，天神队都会拥有宇航力量，加入这场团战。洛维要打破的也是他们的时间优势，联邦军采取的是引蛇出洞之计，放弃在P星的要塞，全体撤离，可能还会留下作为诱饵的联络人员。为了平衡各队的实力差距，虫族和天神队顶多是合作关系，脑虫要试探人类的打算，第一个派天神队。那他们就会暴露在联邦军眼前，毫无机会，只有选择听从洛维的安排，离开那里。”
　　“啧啧，好阴险，太阴险了。”郑吒由衷感慨，他现在发现这些智者都是外星生物，脑筋构造与凡人不同。纽特满眼好奇：“那个人和十夜长得很像，但是十夜更好看。”
　　由于吸收了欲魔基因和血族亲王血统强化，十夜的容貌更胜一筹，但这种夸奖，他可不会听着高兴：“别以貌取人，我的内心是个刚强的男子汉。纽特，一会儿战斗起来，不要逞强，听我和楚轩安排。”
　　零点和郑吒无声地对视了一眼，虽然十夜没说，但他对这个女孩的安危一直十分记挂，内疚将她卷入轮回世界的杀伐，而为了避免给伙伴们添麻烦，也不托他们照顾，可是十夜的心思，他们哪有看不出来的。
　　沉默的担负，同样不需言语。
　　
　　                    
作者有话要说：星期六和朋友去世博会，累掉半条命，到今天两腿还在抽痛，这些天思路又不在文上，尽看闲书去了（《卡徒》真好看啊），所以只好更一点意思意思，免得大家怀疑我坑了。




☆、第六十八章

　　深夜，荒原飘浮着白茫茫的寒雾，十夜在坚硬的冻土上奔跑，披着隐形斗篷的他就像个夜色中的幽灵。
　　他突然蹲踞在地，抚摸干涩冰冷的岩石，就在刚才，一队虫子从脚下经过，不用精神扫描，他就能感到地表细微的震动。
　　十夜轻轻吐了一口气，没有白雾，零下十五度的天气，他的体温却和外界一样寒冷。
　　少年苍莹的肌肤透着微微的冷色光辉，宛如冰晶，他曾经服下冰凝丹，被寄生的「虫」吸收储存进基因层，这时刻意调动，结晶状的细胞飞速扩散至皮下组织、血管、神经和内脏，瞳孔深处渐渐泛出晶白的流光，泛青的指尖下爆出结冰的脆响。
　　和郑吒的复制体一战，他体内虫之歌的力量几乎消耗一空，复活期间，重新输入的能量化解了黑暗之刃的破坏力，可是莫名出现的黑色荆棘印记，封住了十夜与虫之歌的感应。他依然能感到寄存的力量，却仿佛凝固了一般抽不出来。但是在长久的努力下，终于找到窍门――从基因中抽取。
　　一呼一吸，十夜静静适应着基因链崩散重组的极致痛苦，感受细胞的诞生和死亡，冲撞和融合。他已经不需要用濒死的危机感去推动身体改造，只要回想那种破釜沉舟的心情，就能爆发出几近疯狂的意志。
　　如果十夜以前还不明白这种状态是怎么回事，自从做了那个梦后，就完全醒悟了。
　　在漆黑的河里，他俯照倒影。
　　苍白的自己，冷冷的透彻的微笑。
　　恐惧――这是他强大的根源。
　　不想再回去了，那样令人发疯的生活，每天每天，只能看着窗外，数着点滴里的液剂，抬起孱弱的手臂，只看见新旧交错的青红淤痕，风中残烛的呼吸，好像能听见心脏慢慢停止跳动的声音……
　　只有现在是活着的，变强，变强，再变强。畅快的呼吸，强劲的心跳，有力的臂膀，这些还不够，要让这具身体变得没有人能掌控的强大，命运，死亡，全部不能束缚。只要――能成就这份绝对的强，放弃一切也在所不惜。
　　「小弟。」斐越提着饭盒推开门的情景如在昨日，姥爷摇着蒲扇坐在躺椅上，母亲强颜欢笑地照料他，父亲为手术费奔波，大伯也会在繁忙的工作闲暇来陪他……他们都爱他，如果知道他还活着，一定会很高兴。
　　可是不行，哪怕立刻死了，他也不要回到那具病体一分一秒。
　　“对不起。”荒芜的大地上，十夜缩成小小一团，低声道。
　　他呼出的气息比寒风更冷，似是无声的叹息，抬头仰望沉黑的夜空。
　　腥风隐隐约约传来，人类基地正陷入虫族的重围中。天神队所在的舰队飞入大气层的一刻，主神庄严肃穆的声音响起：“鉴于双方团队战力突破《星际战队一》难度临界值，虫族加速进化。”
　　蛰伏多时的虫子从土里钻出，朝尚未建成的要塞进攻。密密麻麻的镭射虫喷出电浆球，笼罩了天空，连天神队的船也被击中迫降，正如楚轩事前所料，因为微小的实力差，主神为两支队伍准备了基本公平的战场。这样的局势下，天神队无暇寻找脑虫，就无法取得没有智力的普通虫子的帮助。要来到中州队的驻地，一路也势必和虫族冲突。
　　得知昊天这号人物后，楚轩就推测亚当手上有远程监控的道具，否则派遣间谍的计划不可能成功，于是决定主动出击，先灭了天神队再干掉脑虫，一如楚轩风格的疯狂大胆。十夜就是埋伏战的关键，虫之歌让他的体质有了虫族特征，经过测试，可以混迹虫海不受到虫子的攻击。
　　按照预定时间，楚轩等人走出要塞，混战中没有人注意到。隐伏在同伴附近，十夜用精神屏蔽罩住他们，制造出纽特是精神力者的假象。
　　站起身，十夜几步跑上一座山丘，动作矫健有力，每一寸肌体都透出锤炼的火热张力，像一头野性十足的狼。他站定，极目远眺，黑瞳跳动着幽微的红光，血族视力将黑夜里的动静尽收眼底。
　　九名男女分成三个小队，一名金发青年站在最远处，两边各站着一个佩刀男子和一个美丽的少女；一位身穿古式服装的中国青年踩着一柄青锋长剑疾冲而来，身后跟着两个快步奔行的黑人，还有三名白人男子在稍远处冷眼旁观。显然亚当也不是笨蛋，顾虑到了楚轩设陷阱的可能，用分队的方法引出计谋。但这样也暴露了团队的不合，方便各个击破。
　　“真有自信。”十夜浮起一丝杀气腾腾的浅笑，将一枚狭长雕花的子弹压入弹匣，再嵌进枪膛。
　　轮回世界的大部分人都有个倾向，重视肉体强化，忽略了高科技武器的力量。但是在十夜看来，除非达到四阶的分水岭，不然都对付不了真正会用枪的人。
　　有防御罩，也一样。
　　
　　沉闷的枪声贯穿黑暗，如滚滚狂涛。
　　电光火石间，青芒一闪，罗应龙从飞剑滚落，身上闪着微不可察的光芒。他反应也是极快，在防御道具能量用尽之前，手掌翻合召唤出一枚五行八卦图，一团紫火将他密密包裹，急速燃烧回旋，把方圆数百米化为一片火海。
　　使出这极品法宝「兜率八卦炉」实是不得已，罗应龙本能地感觉到，这个隐伏在暗处的敌人非同小可，浓烈的危机感令他头皮发麻，握着八面小旗的手微微颤抖。
　　天神队的其他人惊呆了，也许这只是极短暂的失神，却足够十夜做许多事。
　　截下罗应龙，他立刻向侧后方跃出，一个翻滚膝肘发力，电射而出，变换狙击地点，电磁脉冲枪的准星套上那两个黑人，微移了不到一厘米，砰砰砰！淡蓝的火焰喷薄而出，耀眼的轨迹在人们的视野留下一道亮丽而烧灼的残线，若有虚影一闪，从弹道的彼端响起凄厉的哀号，其中一个黑人半截身子变成焦黑的碳状物，与腰部分离，上身不住在地上翻滚、惨叫，四分五裂的防护盾就掉在附近。
　　他旁边的伙伴脸颊肌肉抽动了两下，陡然咆哮，体内窜出四头黑色巨兽的影子，身躯猛地膨胀，朝郑吒等人的方向飞奔，速度异常迅猛。
　　这是个正确的决断，再次移动位置的十夜心下微讶，他之所以不杀那黑人，就是用他的惨相和叫声吸引他同伴的注目，多制造一些偷袭的空挡。
　　不过那个勇猛的黑人一定会冲进王侠的地雷带，十夜也不去管，瞄准仪后的黑色厉眸锁定那三名白人男子，只见他们像被针刺了一下般弹起，火速分散。其中一名大汉提着一个看起来较文弱的银发青年，另一个火红发色的男子侧移，踉跄跑开，冷汗浸湿了衣裳，跑得虽快却脚步慌乱，像一缕断断续续的轻烟，脸色煞白，瞳孔收缩，看他的样子，似乎有一头无形的怪物在身后紧追。
　　看到这一幕的天神队成员惊讶极了，这个队员不仅是队里速度最快的人，还有一项飞行技能，可是这时他非但没想起来自己能飞，还逃得这么狼狈。
　　“啊――”那红发男子突然举起双手，一堵透明的壁垒展开，裹着幽蓝电芒的子弹凹陷进这道念力墙，旋转着擦出剧烈的火花和刺耳的啸声，更令人惊骇的，是一连三颗，击破的弹体碎块打得防壁如同暴雨的水面起伏不定，而动能加倍的弹头红得透亮，磨平的尖端更是炽白如星辰。
　　红发男子双目赤红，颈动脉青筋爆起，猛力前推，四周腾起一股龙卷风，将他和子弹一并卷入，整个人向后倒飞，落进小山坡后，生死不知。
　　“菲姆特！”夹着银发青年伍德的天神队队长道格拉斯脸色大变，关切地大喊。
　　亚当也失去了往日从容的神色，急问一旁的精神力者：“敌人在哪儿？”
　　“不…不知道……”琳娜亚一脸惊慌，她已经张开精神力扫描了，可是什么都没发现。
　　话音刚落，山坡后传出一声怒吼，数十把小刀乱蝶般四下飞散，从中射出一道人影，快得肉眼无法捕捉，带起刺痛耳膜的锐利音波。
　　风属性「音速之翼」，A级支线剧情，10000点奖励点数，给予持有者飞行能力、无与伦比的速度和与之匹配的神经反射速度。
　　漫无目的的刀刃全部落空，只徒劳地倾泻了怒气。然而菲姆特的飞行目标却非常明确：中州队多数人所在的位置。
　　既然找不到那个放冷枪的家伙，就去攻击他的伙伴，他总会露面吧。菲姆特想，带着恨恨的神情。
　　在这样的高速下，他自信没人能追到自己，子弹也不行。
　　忽然，他的视野转为漆黑，随即迸出无数金星，难以言喻的冲击传遍全身，咔嚓咔嚓的骨裂声不绝于耳，心脏像被挤爆一般，意识迅速远去，双眼翻白。
　　映在众人眼中的景象，是夜空中猛然爆开星星点点的碎光，两个身影显露出来，紧紧撞在一起，震荡声余音袅袅，使胸口说不出的难受。一片片蝴蝶般的银灰色布帛落下，碎裂的隐形斗篷下是匀称而略带青涩的体线，纤细却充满了爆发力，一头比夜更深沉的黑发覆盖住光洁饱满的前额，隐约可见一个雪百合十字与黑色荆棘交缠的纹章。
　　轰――电浆炸弹爆炸的巨响远远传来，靛蓝的光弧吞噬了那名黑人大汉，炽热焦糊的风席卷而来，吹起少年的发梢和衣摆，背光的脸庞却像被地狱的火光照亮，骄傲而美丽，嘴角有殷红的血迹流下，被他轻轻抹去，眸中戾色加深，如暗火燎烧。
　　“他…他疯了……”亚当呆呆地说，在那样的极速下冲撞，即使强化过的体质也禁受不住，骨骼粉碎、内脏破裂是唯一的下场。
　　才说完，菲姆特就像断了线的风筝一样，轻飘飘地飞远。十夜却行若无事，舔去手指上的血液。他可不是不用脑子的人，经过基因链重核裂变和虫之歌改造的身体强韧无比，可以承受住这样的冲击，这也是最快让敌人完蛋的方法。
　　没想到菲姆特落地时，像被什么柔软的东西托起，溢出破碎的呻吟。细看，一股股淡青色的气流围绕住他，显然他的音速之翼有缓冲效果。
　　“哦，真是新世纪小强。”忘了自己更加小强，十夜睁大眼，绽开一个只能用靓丽形容的狞笑，“很好，去死吧。”手腕一抖，「断罪者」流线型的优美枪身沿着手臂稳稳架住，扳机瞬间扣响。
　　“住手！”道格拉斯大步冲来，还是迟了一步，菲姆特的额头多了个弹孔，血泉狂涌。十夜下意识地舔了舔唇角，眼中有兴奋的红光闪过。
　　宋天眯起眼，仔细地观察他，这个少年散发的强者气息令他的皮肤都生出刺痛的感觉，杀气浓郁如鲜血，使人不由自主地战栗。让他想起曾有一面之缘的东美洲队队长赵缀空，但是赵缀空多了一份残虐和变态。
　　眼见伙伴惨死，道格拉斯反而冷静下来，只有眼底充斥着狂怒和杀意，他右手握住一把凝练如实质的光枪，左手佩带的手镯自动脱离：“七曜的苏醒！”
　　七块镶嵌的宝石四散飞出，化成七面光辉闪耀的盾牌。与此同时，一片片金属鳞甲罩住道格拉斯的躯体，构成一件曲线利落的铠甲。一对雪白的羽翼一分为三，三分为六，在他背后展开，他右臂前伸，枪尖光芒四射。
　　“光之斩击！”
　　匹练似的弧光激射而出，越变越大，像天空陡然升起了一轮明月。
　　“切，又是个长翅膀的。”十夜轻松闪避，看似漫不经心，身体周围却爆出了劈劈啪啪的空气爆音，残影令光线扭曲，强烈得使人窒息的气浪向四周扩散。
　　炽白月牙无声地转了个弯，朝十夜的后背袭来，他仿佛身后长了眼睛，骤然沉腰前弓，踢出的足尖错开空气波纹，绷直疾冲的身躯迅如雷霆，刹那缩短了两人的距离。道格拉斯瞳仁骤缩，疾速升起。
　　落地的弯月刃炸出汹涌的泥石流，十夜以几乎不像人类的动作弯腰挺身，背脊似绷到极限的弓弦，整个人透出张狂的力感，一收一放，间不容发之际贴地弹起，急追道格拉斯而去。
　　错身而过的两人之间迸开细小电弧，高频率的冲击波四下扩散，空气起了狂乱的褶皱，激烈的音爆震得人脑袋嗡嗡作响。
　　“洛维？”暗暗震惊这场战斗的强度，亚当喃喃自语，“森洲队和中州队联手了？”
　　“不对。”宋天摇头，“不是一个人。”那位在通讯屏幕上出现的少年有着病态的羸弱，虽然眉宇透着舒展的气度，有种不动声色的强势，气质却迥然不同。
　　两个人影在空中对撞、飞跃、斩击、再分开，空气爆音炸得人耳朵发麻，每一次音爆都让十夜的速度加快一分，犹如一道刚猛霸道的黑色闪电，划破天际。道格拉斯相对就慢一些，只能采取守势，七块光盾已经被撞碎了三块，一身金黄神铠到处是龟裂和凹洞。
　　妈的，这家伙速度太快了！道格拉斯咬牙，他也是解开基因锁四阶的强者，却在几个交锋就陷入岌岌可危的境地。
　　少年周身萦绕着幽蓝色的电幕光华，使他进退如电，快得匪夷所思，连身影也看不清楚，但每当一个模糊的轮廓俯冲而来，也能感到他张狂的力量和美感。
　　乓！毫无花巧地挥拳，又一面光幕破碎，洒下零落闪烁的琉璃雨，美得如梦如幻，与杀机纵横的场景呈现鲜明反差。道格拉斯眼中迸出狂气，一声低吼，啪啪啪！密集的空气爆音从他手上的厚重长枪传出，旋转着搅起旋风般的乱流。
　　斗枪三式，是道格拉斯的自创技能，一式“削山”以强大的攻击力快速横向挥击，射出半月型的斗气，其狂猛的破坏力甚至能削平山峰；二式“倒海”转动枪身发出一种特殊的超音波，干扰对手感官，并带动气流形成和飓风不相上下的强风，最后以枪尖破风，在敌人来不及反应时刺杀；三式“破穹”是最简单，也威力最大的一招，看似简简单单的一刺，却包含无数变招，是整套斗枪术的精华所在，最高技巧可破苍穹。
　　十夜脑中嗡地停摆，仿佛被重锤狠狠砸了一下，全身上下的机能与大脑脱节，强力的音波在他过于灵敏的听觉器官里肆虐，洁白柔软的耳垂流下细细的血线，他狠厉的目光没有一丝动摇，下意识地侧身闪避，抬手一砍，腰侧露出的空隙被一把直刺而来的长枪填满，收拢的臂膀也死死夹住了这把利器。
　　大蓬血雾挥洒，少年的左肋和小臂多了两道深深的血口，被锐利的气刃切割出不下百道细小创口，可以看到高温摩擦下烧焦的脏器。同时，从他左袖滑出的沉黑色手枪也稳定地扣握，对准了敌人的心脏要害。
　　道格拉斯大骇，猛力一拔，六翼往前一振，瞬间斜飞出二十多米远，鼓足劲再次突刺。这短短的空隙，十夜已重新掌控住身体，伤口被细微的电流缝合，还凝结了一层冰晶止血。
　　白色长枪如惊虹，贯破长空，随着这一击，四周的空气疯狂地向这个区域挤压，形成一颗浓稠如液态的半透明圆球。十夜举起戴着魔武铠甲的右手，幽蓝的电弧绞缠成团，像有生命般吞吐，中央放射出超高电压的眩目白光。
　　蓝白电球打进透明如水泡的空气球，清脆如玻璃瓶爆裂的震响，猛然绽放的炽白光瓣剥夺人的视力。十夜及时闭上眼，迎着炙人的热浪无声地伸出手，五根钢琴家般优美纤长的手指轻柔拨动，牵扯出一缕缕淡蓝电丝，交织成一张闪亮的大网，笼罩住道格拉斯。
　　手势一变，像在无形的细丝上虚点，血族能量凝成的鲜红小球宛如一个个身姿灵动的舞者，旋开雾一样的血色光纹，如胭脂红的裙摆。
　　强悍霸气的精神波沸然喷发，数以十计的红光划过天空，雷霆万钧，却没有丝毫破空声，安静而华美，诡异得令人屏息。
　　轰隆隆！一朵绚烂至极的火云腾空而起，艳红中缠绕着蓝色光带，道格拉斯整个人被这朵恐怖之花吞没。
　　被照成白昼的地面上，中州队、天神队双方都在关注这场战斗，罗应龙像是失神地呢喃了几句，忽然大声道：“和我堂堂正正地一战吧！比比修真和你放电放火的能力谁强！”
　　十夜没有理会他，本能地感觉到道格拉斯还没死，而且火团中有一股接近危险的气息在酝酿。
　　亚当略带紧张的眼神放松下来，甚至转开了视线。
　　楚轩面无表情地观察火云，他此刻没戴眼镜，暗黑为底、银灰饰纹的绸带盖住右眼，凝翠的左瞳闪动着碧光，他对身旁的零点说：“干掉那个聒噪的二愣子。”
　　“谁是二愣子！谁是二愣子！”罗应龙却是耳尖，额冒青筋地大吼，“妈的，有话就直说，在那嘀咕什么？别把我当白痴！有种就真刀真枪地干架！”
　　郑吒叹了口气，拖着长枪去迎战：“我来吧。”
　　渐渐淡化的焚云刹那崩散，金芒一闪，变化了的长枪刺穿云卷，钝重的矛形，顶端延伸下古朴庄严的金色文字，所过之处天穹像被一分为二，成千上万的光线聚焦一点，如漫天散射的花雨骤然收缩，绚丽夺目。十夜立刻发觉自己被枪势牢牢锁住了，无论他逃往哪里，都会被刺中。
　　这是什么枪？他皱了皱眉，敌人的招式还不能令他动容，虽然很强，但是让他浑身紧绷，打心底不安的是另一种莫名的能量。
　　不及细想，十夜右肘后沉，几乎实体化的真空龙枪悍然出击。
　　清亢的音啸冲破云霄，空气剧烈震颤，天与地都被这股不可思议的扭力拉扯过来，构成了一个翻卷盘旋的漆黑漩涡，一股冰寒绝杀的气息横扫全场，晶莹剔透的霜晶扩散开来，从中激射出锋寒点点，声势浩大的枪雨瞬间湮灭成碎芒，纷纷扬扬，迷离如梦境。
　　眼见最强的一击也被敌人轻易粉碎，道格拉斯终于拼命了，他握枪的手爆出大团大团的血肉，一直向肩臂和身躯蔓延。
　　“以吾之血，唤醒支配时空的能力！”
　　十夜突然像被冻僵般定住，连身体四周的靛蓝电光也像凝固了那样，他的双眼失去神采，思维也在这一刻停止。
　　“十夜！”发现伙伴情形不妙，郑吒抢上前，八面猎猎飞舞的旗子围住他：“你的对手是我！”
　　砰！零点果断地射击，狙击弹在道格拉斯最后一面光盾上弹开，沉没在夜色中，绽出一朵亮丽火花。
　　楚轩接着举起枪，高斯手枪的枪口亮起灿若星辰的银白光辉。道格拉斯却看都不看一眼，狰狞的脸色充斥着狂态。
　　“没用的，这是命运之枪――隆基弩斯之枪！”
　　天神队队长缓缓抬起金光闪耀的武器，他的动作分明很慢，却给人无从阻挡的威严感。时间在他周围一尺处定格，化为不可穿越的壁垒。血红的雾霭大片大片地迸出，每一根肌腱、神经纤维、骨膜上的血管都破裂出血，发动这一招，他要付出全身的血液为代价，同样的，完全解开封印的隆基弩斯之枪将战无不胜、攻无不克。
　　因为这是能刺穿神体的“弑神之枪”。
　　少年空洞的眸子陡然迸现出一抹光彩，仿佛遥远的星云，在神秘的驱使下靠近，异样的气势散发出来，而就在这时，隆基弩斯之枪贯穿了他的胸口正中。
　　血花在空中怒放，整个世界仿佛寂静下来，在巨大的惯性下，十夜划出一道抛物线，重重掉落在地。
　　足有两米多长的黄金枪将他悬空钉住，上身一点点下滑，一双染血的手紧紧抓住枪身，止住滑落的势头。
　　他的前胸多了个恐怖的凹洞，长枪穿透脊椎，从后背延伸出来，原本螺旋形的矛端分出两个尖叉，一端沾染了血肉和内脏碎片；另一端本该刺穿心脏，却不知何故折断了，歪斜地插进地面。
　　十夜呛咳着，嘴角涌出大量的血沫，肺部受伤让他呼吸困难，每次咳嗽就是一阵深入骨髓的痛苦。他用精神力查探体内的伤势，看到了异样的物体――密布在心脏周围的细小黑锁。
　　楚轩这厮……十夜几乎要吐血，不知是要揍儿子一顿还是感激他救自己一命。
　　道格拉斯没有留下尸体，在投出隆基弩斯之枪的一刻，一枚银白子弹射穿了他的头颅，爆出难以想像的强光，将天地染成一片炽白，却出奇的没有一点声息，像一只血液冰冷的洪荒巨兽在无声地吞噬一切。
　　极其矛盾，明明是狂暴的杀意，又冷静可控，一如那个黑发男子收枪的动作，精确，冷酷，青色硝烟散发余温。
　　烟尘散尽后，一些颜色各异的光点随风飘浮，似乎挣扎地来到一本摊开的厚书前，渐渐湮灭，这是灵魂分解的微光。
　　伍德怔怔看着这些光消失，他的《召唤之书》能够收容伙伴的灵魂，道格拉斯有一种特殊的技能，可以将魂体寄存在他的道具内，回主神空间重生，可是……
　　那是什么枪！？竟然能击碎灵魂！
　　宋天动了。
　　他奔向十夜，对一个重伤垂死的人本没有必要补上一刀，但他对这个少年强悍的体质已经有了直观的认识。之前和菲姆特高空相撞，十夜毫发无伤；还有夹住道格拉斯的长枪时，应该被斗气绞成碎片的他却只受了轻伤。
　　而且宋天还有种强烈的感觉：不杀掉十夜，他会给天神队带来灭顶之灾。
　　“休想――”看见他的行动，纽特大怒，肩扛式火箭筒接连喷出两道闪耀的轨迹，炸翻大片泥土。宋天向后跃开，眼皮一跳，琳娜亚的心灵锁链还连接着他，清楚地看到那个金发女孩又换上一挺沉重的战车式速射机关炮，以凶猛的姿态朝他开火。
　　中州队……实在太变态了。
　　习惯了磨练刀法，和赵缀空之流强者进行一对一决斗的宋天，万分不适应这样的火力压制。虽然闪避子弹对他来说是小菜一碟，但他也不敢拿防护罩去拼速射炮，那可是反坦克炮！发射的还是穿甲爆破弹和榴弹，宋天这点常识还有。
　　而对于纽特这么个看起来十二、三岁，柔弱姣美的少女架着这样一台大家伙狂扫猛射，也看得他很无言。
　　亚当和琳娜亚也不得不在这猛烈的炮火下退避。听着耳边连绵不绝的炮响和弹壳落地的爆炸，感受着如雨落下的土石打在身上的疼痛，十夜用力拔出胸前的隆基弩斯之枪，倒在地上大口喘息。
　　他身下已凝了一滩殷红的血泊，挣扎了两下起不来，那一枪轰碎了他的脊骨。这种伤，即使血族体质也复原不了。而脊椎骨断了，他别说战斗，连站立也做不到。
　　不能成为累赘。子弹也总有用完的时候，找到发炮的间隔冲过来，解决我，不是难事。握紧浸饱了自己鲜血的湿泥，十夜咬紧牙关。
　　在宋天跑过来时，逼近的死亡预感就令他毛骨悚然。现在，这股危机感还徘徊在他心头，必须做点什么，而不是等人来救。
　　「骨髓，最后限度，别被它们进入你的脊椎。」
　　楚轩郑重的告诫清晰地浮现在脑海里，十夜把心一横。
　　管不了这么多了！
　　闭上眼，他拼命回想着和虫融合的感觉，以及记忆深处，召唤那位未知存在降临时，隐约心慌，又不可抗拒的心情。
　　虫之歌！！！
　　
　　完成了《黑夜传说》的恐怖片轮回，恶魔队成员回到主神空间。这次有一个叫桃乐丝的新人加入，丰厚的奖励也足以复活剩下的人。
　　“不复活姜哲？”
　　“是的。”恶魔楚轩推了推眼镜，口吻一贯的冷静，“他在团战违背我的命令，放过中州队的队员。根据我的观察，他的心理素质也不过关，容易在战斗中出现计划之外的情况。”就是因为姜哲的妇人之仁，苗若泠后来才会射了郑吒一箭，不过这却没必要说出来了。
　　恶魔郑吒沉默，私心里，他很欣赏姜哲，但是和楚轩不同，他想到的是那个男人可能真的不应该复活，原则和善心，不适用于这个世界。
　　“好吧。”他点点头，和军师讨论下一部恐怖片。这期间，除了桃乐丝和铭薇偶尔窃窃私语，其他人都安静地待在一旁。
　　桃乐丝正聊得起劲，瞧见恶魔郑吒眼光扫来，吓得噎住，呛到一双妩媚的大眼睛泛出水光，躲在铭薇身后小声问：“队长生气了吗？”
　　“没呢。”铭薇拍拍他比自己还纤白柔嫩的手，看了看她家队长沉峻的端秀容颜，掩嘴道，“他在摆酷。”
　　“……”恶魔郑吒微微露出无奈之色，他只是听桃乐丝语声轻快，心下有些奇怪。这次恐怖片难度不高，恶魔队在团战输给中州队降低了主神的评价，但他们从来不会老老实实走原剧路线，找出的几个支线剧情都极其困难，就连他也有点累。这个才十四、五岁的小男孩却精力充沛，在战斗中也表现出异乎寻常的适应力。
　　恶魔楚轩注意观察情人的表情，他早就发现郑吒有时会有掩不住的倦容，似乎是黑暗之刃的影响，那双亮丽的金瞳暗淡下来，黑褐色的眼眸宛如枯萎的树木，那里有着稀微的灰烬和燃烧死者的味道。
　　“楚轩。”恶魔郑吒沉稳地开口，“那份纯血基因文挡先放一边，你一个人做不知道要做到什么时候。我会回《星际迷航》，弄两台彗星级的超级计算机回来。”
　　这次任务，最大的收获不是高额奖励，而是男主角迈克尔的基因图谱。他是剧中唯一没被污染的纯种人类，血液能使狼人和吸血鬼两种生物的基因融合，产生一种强大的力量。据楚轩说，这种神奇的血非常有价值，也许能让他们全体实力提升一级。
　　尽管郑吒语气委婉，但是他既然提出具体的策略，就不容反驳，恶魔楚轩当下退让：“要十台。”
　　“好。”恶魔队队长没有二话。
　　旁听的汤姆小弟嘴角抽搐，他是老队员，见识过《星际迷航》里有一艘战舰那么大的彗星计算机，要搬十台回来，队长得兑换多少空间储物道具啊？
　　呜呜呜，楚轩，你是魔鬼！
　　恶魔军师又说：“我想研究你的身体。”《星际迷航》中还有一种技术，以负质量物质扭曲时空，使飞船前进的「曲速引擎」。恶魔郑吒就是以此为灵感，创造出能够跨空间而行的「瞬步」。
　　然而人类的身体应该不能负担那样的压力，基因锁四阶的状态也不行，所以他很好奇郑吒如何办到。此外，他也想确认一件心事――郑吒的身体是否被黑暗之刃侵蚀了？
　　这回不止汤姆，铭薇等人都浮起怪异的神色：你当队长是你的实验品，想研究就研究？
　　只见恶魔郑吒微微一笑，温和地迸出两个字：“不行。”
　　吐气声同时响起，队员们在心里欢欣鼓舞：干得好，队长！就是要遏制楚轩的暴政，否则他还不知要把你压榨到什么地步！
　　“我可以对你的进化方向提出建议。”恶魔楚轩不肯放弃，但他知道这个理由十分薄弱。至今为止，他一心扑在各种实验上，郑吒的纵容让他拥有最自由的天空，连日常生活也不用操心，自有情人无微不至地照料。所有的技巧，都是郑吒自己摸索。瞬步，宁静领域，还有新的「黑炎之断章」，「寂灭之剑」和「零式・虚无之领」。他看着这男人飞速变强大，渐渐发觉自己只能接受他的保护。
　　这样的现况，令他莫名的焦躁。
　　“那太好了。”恶魔郑吒露出真心的欢容，“晚上赵缀空也来，你指导我们。”
　　“实验？”某人念念不忘重点。恶魔郑吒再度微笑：“楚轩，我看过你怎么对待培养皿里的肉块，这种实验就免了吧。”
　　赵缀空感兴趣地插口：“咦，小山药是怎么折磨那些肉块的？”恶魔郑吒没好气地瞪他：“赵缀空，正常点。”
　　“你不觉得山药的称呼很贴切么？”
　　“不是这个！”
　　“赵缀空，你还比楚轩小吧，叫他‘小’山药？”铭薇以成人的锐利眼光看透了赵缀空的伪装。俊美的杀手掩面，很快扳回一城：“上次楚轩研究出来，我们复制体都是主神制造的因果率武器，实际年龄从诞生算起，所以楚轩比我小。这里队长最大，算上去恐怖片磨练的时间，大概有三到四岁。”恶魔郑吒白了他一眼。
　　汤姆等人一时无法接受，桃乐丝喃喃道：“那我们是什么？”
　　“人。”对这个答案，恶魔队队长不需任何怀疑，“我们就是我们，不是本体，也不是怪物，怎么看待复制过来的记忆你自己决定，只要别影响将来就行。”
　　不止桃乐丝，赵缀空也微露迷惘之情。恶魔郑吒转向情人：“因果率武器，主神是做实验，还是用我们最终带动人类进化？”
　　“还不确定。”恶魔楚轩摸出一只柑橘，让队长帮他剥，迎视队员们几乎是公愤的目光，泰然自若地说，“我发现了一些线索，现在不能说出来。我们未必是主神唯一的培育目标，但一定是它计划的关键。要达成那个目的，我们大部分人的死亡率是99%，但是有无限复活的机会。只是复活后的‘复制体’，可能不是我们。”
　　恶魔郑吒理解了，浮起凝重之色：“是说可以再制造吗？嗯，武器的话……我们今后要想办法脱离它的掌控。”
　　恶魔楚轩不置可否，抓住他停在半空的手，咬下橘子瓣，有意无意的，牙尖蹭过指腹。
　　“！”恶魔郑吒闪电般缩回手，脸涨得通红，心脏狂跳，不自觉地把手放在背后，那股挠痒痒似的触感却一直驱之不散。
　　桃乐丝眨巴眨巴眼，对铭薇咬耳朵：“队长好纯情。”
　　“闭嘴。”恶魔郑吒额头青筋直跳，他一个大男人，被说纯情还不丢脸死，他瞄了眼楚轩纯净的黑瞳，手中的水果像火炭，丢也不是喂也不是，最后深吸一口气，用深厚的自制力解除尴尬，“基因锁五阶理论上能与主神匹敌，但不是每个人都能进化到，总之加大训练，我和楚轩会另外想办法。”
　　再喂食的时候，他就没有刚才的局促了，但是赵缀空看出，队长的手速快了0.1秒。
　　吃完柑橘，恶魔军师又拿出一只苹果，说：“把那颗卵给我。”
　　电影最后场景的古堡里，有一颗原剧没出现的「莉莉丝之卵」。对它的作用，大BOSS鲁肖恩也不清楚，只说是「罪恶之血」的源头，会孵化出吸血鬼始祖莉莉丝。
　　黑发青年的神情有一丝异样，眼中荡漾着谁也看不懂的汹涌激流。
　　他要怎么对楚轩说，那颗卵……被他吸收了。
　　「绝好的养分啊，郑吒，我会帮你吃掉的。」
　　当时寄宿者调笑的声音仿佛还在脑中回荡，夹杂着隐隐约约的恶意，「然后，你融合的速度会加快一倍呢，真期待。」
　　那种崩溃的呕吐感，回想起来也好像要发疯。
　　“我没拿到。”他费力地翕动嘴唇。
　　“没拿到？”恶魔楚轩挑了挑眉。恶魔郑吒好不容易按捺下心中的翻腾：“嗯，因为地板塌了，急着赶回来。”
　　这倒是事实，古堡地下是个庞大复杂的迷宫，中途，队员们都被幻术所迷，失去了联络，唯有楚轩紧跟在郑吒身后，他理智的头脑不受这类幻象所欺，然而在一条黑暗的隧道前，他居然心绪不宁，追丢了郑吒。
　　阴影在脚下铺陈一地，比泼墨更浓烈的黑暗将前方的身影吞没，不留痕迹。
　　那样停止思考，像是慌乱的情绪波动是什么？对脑电波的干扰？恶魔队军师不解。
　　郑吒回来时，地震开始了，不过照恐怖片的常规，应该是他挪动了某个机关，或者拿走战利品，才会引发这种变故。
　　“那你看见什么精神幻影？”
　　恶魔郑吒抿了抿唇，意外的，这次他没有看到箩丽，那个他记忆中最深刻的场景，而是一个人在黑暗里孤零零地行走。
　　看不到尽头，也没有归路。
　　“我看见蝴蝶。”他闭上眼，唇色苍白，“解散吧。”
　　对情人的再三隐瞒，恶魔楚轩很不悦，自顾自走到房间门口，还是回头，那个男子静静站在主神的光线下，黑发长及膝盖，身姿笔挺，仿佛永远不会倒下般巍然。
　　忽然有一种奇妙的安心感，他伸手推门，进去，将门虚掩。
　　听到动静，恶魔郑吒朝这边看来，抿紧的唇线柔化。
　　他想着不远的未来，不禁茫然失措，孤独、伤感和嘲讽的阵痛在心口撞击，有股冲动拔下左手的铁手套，扔到看不见的地方。
　　但他试过无数次，这回也不例外的失败。
　　握了握拳，恶魔郑吒勉强镇定下心情，向房间走去，那扇看得见的门让他的脚步真正稳定起来，心底漫起温暖的酸楚。
　　攸地，他胸口一紧，像要炸开般，呼吸急促地攥住衣服前襟，指尖迅速蔓上一股黑气。
　　这是……恶魔郑吒震惊地看着掌心浮现的黑色荆棘印记，顿时恍悟――他对斐十夜所下的封印被解开了！
　　那个笨蛋在搞什么！？
　　
　　不知道宿敌在远方痛骂自己，十夜的精神飘浮在茫茫虚空中。
　　一点一滴的画面流泻过来，「她」的记忆、感情、愿望……
　　广袤深色的宇宙中一点鲜艳的蓝色星球，永恒的寂寞与憧憬。
　　「你是谁？」
　　「我？我叫芙娅。」空灵浩瀚的女声说，「十夜，你想真正地活着吗？」
　　真正地活着？血族少年迷茫。
　　这不是点击“YES”，进入轮回世界的人会看到的那句话吗？和他有什么关系？
　　可是这句问话，莫名触动了他内心的最深处，真正地活着……活着是什么？
　　十夜豁然醒悟：他一直想要的，不是活着，而是活着的感觉。
　　不是空洞的梦想，不是苟延残喘的度日，生命建筑在能够切实地行走，用自己的双手实践人生的基础上，原本的他，没有活着的实感。
　　终于找到了――可以实现的目标，可以体验自我存在价值的旅程。有同样努力生存，互相扶持的人们陪伴。他熟悉的，死亡的感触已经消失，取而代之的，是满溢的炙热力量。
　　这种切实地生活着的快乐感觉，是绝对不想毁灭的东西。
　　「啊，我想和大家一起活下去。」
　　那一天，他问楚轩“永远有多远？”，他回答“有你希望的那么远”。
　　其实答案无关承诺，只有时间能证明。
　　但他还是闭上眼，在心里许下一辈子的时光。
　　这是最简单也最奢侈的愿望。
　　芙娅轻声说：「没用的，你一定会来到我身边。」
　　深沉的黑夜里，一粒粒光点凭空涌出，将黑发少年整个人包进澄白的光茧。无数星屑似的光群缭绕舞动，持续了约莫一分钟，光茧豁然暴开，分裂成羽翼一般的片状物体，托起少年的身体，抖落星星点点的璀璨光尘。 
　　睁开的眼眸深邃无边，流淌着光的河流。
　　
　　                    
作者有话要说：梦中世界里，赵樱空的年纪是十一二岁，赵缀空是十六七岁，赵樱空进入恐怖片是十五六岁，也就是说，当时赵哥哥也不过二十左右，成天叫人小果实，小苹果什么，其实自己还是个嫩瓜呢。
话说对楚轩，山药的称呼很贴切，平凡的外表，纯白的内在，寡淡的口味，营养的成分。
伪娘小姐在终战是主力队员，而且恶魔队是奉行丛林法则，原著提到：“要活下去就要比别人强，狠，可怕，而除了楚轩布局以外，整个恶魔队并不禁止团队成员相互战斗”――伪娘小姐能活下来，可见心理相当坚强，搞不好还有变态倾向。最初恶魔队一帮白人就异乎常人的残酷，恶魔队恐怕不仅仅是名字叫得邪恶，还有主神刻意安排成员的因素。
十夜和恶魔郑吒是难兄难弟，小夜子吃掉一个欲魔女王，陛下也要吃掉一个血族女王才平衡嘛。
原著罗应龙曾提及一个白人强者有和他类似的技能，肉体没了，但是真元不灭就可以被队员收回到主神空间复活，不过西方人修炼真元太奇怪了，于是定成灵魂。另外，原著之所以没复活成功，是因为那人的灵魂被恶魔郑吒的黑炎烧得一干二净，和这边下场差不多。
注：隆基弩斯之枪：英文名Spear of Longinus，原著译为郎基努斯之枪，即亚当在终战用来刺穿自己胸膛，发动生命树阵图进行人类补完的武器，在此之前，没有出现过。
圣经中，有这样一段记载：耶稣钉死在十字架的那天是十三号星期五，犹太人要求将他的身体搬离十字架，因为他们说不应在安息日星期六处决犯人。然后一名叫隆基弩斯的士兵拿着枪刺入了耶稣的身体，沾染了神血的长枪就成为宗教的圣物，隆基弩斯之枪，后世有人称它为命运之枪。
传说只要持有该枪，一百二十辗段б阅诘娜司〗猿挤，可主宰世界的命运，但失去隆基弩斯之枪的人会立即毙命。这把枪的外形是一把巨螺旋形的长枪，贯穿胸骨时，顶端分为两个分叉，一端刺向心脏。




☆、第六十九章

　　炮弹的呼啸和爆破声不断响起，注定了这是个不平静的夜。
　　惊电般的身影冲破硝烟，雪白的双翼挥开锐利的啸音。宋天的瞳孔收缩如针，一股寒意沿着背脊向上蔓延，敌人的速度比刚才快了何止一倍！
　　他不假思索地拔刀，凛然杀气破空而出。
　　光翼的前进发生奇妙的偏折，十夜握住真空龙枪，悍然刺出，带起层层叠叠的涡卷，无形的障壁粉碎。
　　这快如电火的一瞬，宋天已完成深呼吸、收刀、再出鞘的步骤。
　　何为武道？刀之至境。他无惧强敌，只愿这一战能让他有所精进，那么死了也无悔。
　　凌厉的刀气力拔千钧，带着威猛无匹的霸气，砰砰砰！随着一连串爆响，粗大的裂缝如长蛇在地表蜿蜒，尖锐的岩刺利刃般突出。受到这意料之外的攻击，十夜下意识地绕行，速度骤慢，正好迎上宋天气吞山河的一刀。
　　“龙卷土流风！”
　　两人之间腾起一道风柱，噼里啪啦！幽蓝电花闪烁了几下，十夜没能冲破这凝固有如实质的刀势，大量的土石席卷着他往后弹飞。轻盈的身子一振，莹白锋芒如闪电划破苍穹，瞬间连人带枪出现在风卷里，好像物理法则在他身上完全不存在。空气发出呜咽似的悲鸣，十夜手持龙枪杀到。匹练的刀光再起，宋天全力一斩，与凛冽的枪尖正面相撞，狂暴的震波碾压地面，解体的岩粒翻涌扩散。
　　就像是神话的再现，惊雷撕裂天空，怒涛击碎大地。
　　连番的震响将两人脚下的山丘炸得坑坑洼洼，尘烟弥漫，没人能看出里面的情况。
　　当波动和尘埃止息，宋天踉跄后退，脸上泛起异样的潮红，他握刀的手青筋暴起，却没有一丝颤抖，依然稳如泰山，只有迅速灰败下去的脸色和嘴角溢出的鲜血证明了他伤势不轻。
　　十夜甩了甩血迹斑斑的右手，晶莹白皙的手背浮现鲜红的纹路，红得惊心动魄，接着像被雨水冲刷而过的血迹，连同伤口一并消失，恢复了光洁无瑕。
　　而看他冷冽桀骜的神情，也压根没把这点伤放在心上，杀机四溢的眼锁定了宋天的一举一动。
　　“等、等一下！”见自己最信任的保镖情势不妙，亚当朝远方的宿敌大喊，“楚轩，我们携手吧！无论我们两队谁输谁赢，回到宇宙都要受到森洲队的袭击。”
　　打得如火如荼的郑吒和罗应龙也停下来，聆听彼此的智者做出决策。
　　楚轩清冷淡漠的嗓音穿透黑暗：“我拒绝，天神队必须团灭。从目前的局势，也是我们中州队赢的几率更大。”亚当咬了咬牙：“你就这么有自信？不怕我们杀掉你们一两个人？那个女孩是假冒的精神力者，我叫琳娜亚锁住她了，随时可以引爆她的脑子。”
　　十夜手一动，几乎就要忍耐不住。宋天鹰隼般的眸子牢牢盯着他，握紧刀柄。
　　是我的错。十夜懊悔不已。
　　他是精神力者，但更习惯以身体作战，平常有詹岚坐镇，这次却是他疏忽了。
　　“你们还有同伴在森洲队手里吧？由我们打头阵，才可以轻易接近森洲队所在的船舰，我已经和那个叫洛维的小子达成协议，只要我们胜利，他们就不在这场团战出手，和我们交换情报和符文科技。”亚当趁热打铁，并抛出对楚轩也有诱惑力的饵。
　　『动手吧，楚轩。』下决心的是十夜，用心灵锁链连上爱人，『我解决琳娜亚，你帮我制造机会。』默默接受他的建议，楚轩冷笑着举起手枪：“你可以试着杀掉她，只要你们能在三秒内找出我们的精神力者。”
　　妈的！亚当暗骂，他的确不知道中州队的精神力者是哪一个，只要弄错了一次，顷刻而来的就是反击，琳娜亚的「心念爆破」需要时间再次凝聚。
　　变故横生，他身旁的金发少女发出短促的惊呼，双眼陡然涣散，软软倒下。十夜全力击发的「精神锁链」封锁了她的意识。
　　说时迟那时快，一发挟裹着银白光焰的针状子弹凌空而至，余波在地上铲出深深的沟渠。来不及转移琳娜亚，亚当只好自己先逃开。
　　听到爆炸的轰鸣，罗应龙红了眼，体内的真元力疯了般涌出，周围聚起无数闪光的符文，构成旋转的八卦图案，飞到楚轩等人头顶，一股沉岳似的气势猛然喷发：“泰山移！”
　　足足有数百平方米的巨石轰然落下，郑吒一瞄，吓得魂飞魄散：“楚轩！零点！王……”他张开翅膀冲过去。后边罗应龙手指疾划，符文散射，一簇簇深红火苗窜起。
　　“离！D！”他长剑一指，转为青白的火柱喷向郑吒，沿途的岩石都在高温下熔化，“炎焱D！”
　　十夜猛地下坠，右腿笔直踢出，迸发的冲击波错开气流，压缩成两道绚丽至极的光波。宋天大惊，下意识地举刀横劈。乘他抵挡的空隙，十夜已借力后跃，绷紧的腿弯一蹬，爆出惊人的能量，像猎豹般弹起狂奔。
　　在他赶去救援的方向，数十条黑色锁链冲天而起，将那山石固定在半空，正是楚轩的《第七书》戒律锁。紧接着一道艳红气岚飞来，轰碎了石块。郑吒提枪连续纵跃，月步摩擦出强烈密集的音爆，在千钧一发之际躲开了后面的白色炎柱，背后的战衣仍是被烧焦，发出滋滋的声响，肌肤烫出一片炙痕。
　　这么一阻，楚轩等人终于退离了危险区域。眼见罗应龙还紧追不舍，十夜眼底燃起怒焰。
　　铮！一面奇异的蓝色锥形光盾出现在他前方，数不尽的银色光点朝尖端汇聚，在十夜化成黑白两色的视界里，那些过去看不见的能量微粒都显出清晰的轨迹，曲线，三维剖面，多重几何结构……变幻莫测复杂万千，庞大海量的数据刷下，他自动进入了精神凝聚状态，冷静地抽离感情计算，在一个临界点释放出聚焦完毕的光能。
　　“极光破！”宛如水晶介质的盾面开裂，绽放的圆形凹洞射出灿烂得无法目视的金色光束，连绵的爆炸冲向四面八方，浓雾般的尘烟飘散，全部是气化的山体。
　　光滑如圆镜的巨大陷坑持续扩散，轰隆隆的崩裂声不绝于耳。
　　只一击，罗应龙身上有防护功能的道袍变得破破烂烂，防御道具全毁，整个人重重栽倒在被火舌卷过的细砂地里，他灰头土脸地爬起，抓着青锋剑怒吼：“别阻我！”
　　十夜在他面前降落，绽开同样狰狞的笑容：“好啊，从我尸体上踩过去！”
　　
　　战斗格局发生了改变，十夜和罗应龙对峙，郑吒转而堵住宋天。
　　另一边，一头巨型甲虫摇晃着爬开，小山似的躯体下露出毫发无伤的琳娜亚。它厚实的虫甲被楚轩一枪轰破，流出液化的肌肉组织，伤口还在不断扩大。
　　哦，竟然有召唤师！认出那是5级的天界巨锹甲虫，十夜惊讶地看了伍德一眼。
　　主神那里只有一个法师职业：魔网接触体质。应用DND魔法系统，共分八个派系九个等级。其中咒法系可以召唤跨位面生物（异界生物、元素生物、或其他位面的魔法兽）。但魔网是个极其烧钱的技能，每购买一个法术就要奖励点数和支线剧情，而光提升等级是没用的，中州队的魔法师萧宏律就曾经为如何选择法术伤透了脑筋。
　　如果强化了魔网体质，又想获得专长，可以转职。那每天的法术使用次数会成倍放宽，并获得配套的升级书。看伍德手里的那本书，就是《召唤之书》。
　　召唤之书（D-S级）：持有者享受精神力增幅，提高对精神和灵魂攻击的抵抗力，能一定幅度地吸收敌人的精神力转化为法术所需，有1-8个召唤兽存储格，可以同时召唤。
　　但是和另一种用卡片召唤的召唤职业不同，这种魔网召唤师有特殊的阵营限制。比如选定了善良阵营，就只能召唤守序善良、中立善良和混乱善良三个阵营的召唤生物。既然伍德召唤了一头天界巨锹甲虫，他就肯定不能召唤对立的地狱生物。
　　天使也不可能，如果伍德可以召唤那些有类法术能力的飞行生物，之前十夜和道格拉斯打时，他就派出来了，结论是他没兑换。
　　不对！天使是很实用的召唤生物，他为什么不换？好歹是天神队成员，不会那么穷吧。
　　十夜想起，魔网召唤师还可以选择一种中立阵营的生物，其中最有用的是元素生物：土元素，风元素，水元素和火元素。风元素速度最快，还能创造出旋风或沙尘暴，是唯一能飞天的元素生物，刚才十夜没碰见，代表伍德也没兑换。他是需要保护的法师，那么土元素最合适。
　　才想着，十夜感到一波警讯，脚下发力高高跃起。两只巨大的手臂伸出地面，各佩戴着一只蓝色的金属护腕，狠狠擒抱下去。可想而知，若不是十夜逃得快，他强韧的身体虽不至于被碾成肉泥，也会被困住。
　　靠！还是巨型土元素！
　　看清敌人的面目，十夜心下咋舌。
　　难怪伍德没钱兑换天使，这只就要A级支线剧情了。
　　巨型石元素，7级召唤生物，拥有黑暗视觉、束缚、循地术，强力的近战能力。
　　那是个噼啪作响的云团，长着一对散发出炽黄光芒的眼球，整体像充斥着雷电的圆柱体迷雾。见敌人逃出自己的掌握，发出低沉的咆哮。
　　土元素忽然沉入地底，巨大的身子竟十分灵敏，一枚高斯狙击弹贴着它的脑袋飞过，擦出一点气体状的碎屑。罗应龙朝伍德的方向吼：“别妨碍……啊、啊，琳娜亚！”见女友安然无恙，他欣喜若狂：“谢谢，谢谢！”
　　“不用谢，快回来。”伍德暗示他防御道具没了，面对一个狙击手十分危险，那二愣子却没反应过来。零点对着他的脑袋扣下扳机，一团金光飞了出来。
　　切，还是死得这么蠢。十夜抛出一颗电球，击碎罗应龙的真元。天神队那边，亚当捧着乾坤镜愣住，琳娜亚发出一阵尖锐的嘶喊。
　　“你这凶手！”她双目含泪，全身因悲痛而颤抖，“连灵魂也不放过！”
　　十夜冷笑以对：“小姑娘，你没杀过人吧，还是你周围的人替你杀？”他毫无征兆地举起手，黑洞洞的枪口像地狱的渡口。
　　琳娜亚的精神力很强，要么就是有特殊技能，挣脱了他的精神锁链，这样的精神力者，不能留。
　　火红色的子弹旋转着飞出，仿佛一团鲜明的火球。琳娜亚清喝，挥出精神力化成的鞭子。她也是开启基因锁二阶的强者，能够看清弹道轨迹并做出反击，除非是炮，才无能为力。
　　可是她的精神鞭挞与子弹错位了，这是十夜最强的精神技能，「意识扭曲」。来不及错愕，琳娜亚赶紧伸出双手，一道透明的壁垒展开，这是她的自创技能，「精神铠甲」。
　　子弹沿着剖面滑开，高温下金属弹头熔化，蓝色与橙黄的焰流四溢，由楚轩制造的火焰弹填充了极易燃的化学药剂，能造成区域性的火焰伤害。
　　被火苗灼烧的空气翻卷、震荡，一枚细如针毫的银弹出现，在强大的电磁推力下，快如一线闪光。
　　连躲闪的机会都没有，也无视防御罩，发出迟来锐响的电磁加速弹贯穿了琳娜亚的左肩，穿心的疼痛瞬间崩溃了她的神经，因此没看到，自己的身体在巨大的动能下爆出大片血泥，惨白的肩骨还被余焰附着燃烧，倒地的尸体传出皮肉烧焦的滋滋声。
　　亚当和伍德根本救援不及，在火焰弹射来时不得不后退，他们的防御罩不能抵挡高温。而琳娜亚的防护道具，是罗应龙亲自炼制。
　　这也好……伍德在心里叹了口气，挥手召唤出一头天界鹫马，对那个他一直不喜欢的智者说：“你走吧，亚当。假如我死了，你不必复活我。”
　　视若好友的两个同伴死亡，生性宽仁的前教授无法把这简单归咎于仇恨，杀死敌人获取奖励本来就是轮回世界的法则，但是他不能就这么退出。
　　也很累了……这种不是杀人就是被杀的生活，无比怀念那个宁静的校园，为学生解答疑难的日子。他不是生物教授，对研究这个奇怪而不合逻辑的进化规则没有兴趣。身为基督徒，妻女的死一度让他想放弃生命。如果这有罪，点击“YES”是审判之门，不信仰者为何也会被放逐？黄皮肤的，黑皮肤的，在这里举起武器彼此厮杀。
　　所以够了，愿主赐予你安宁，我的敌人。
　　腥风吹开火墙，暗红的血块混着铅灰色的弹粒散落一地，凝结成抹不去的污迹，也在人心深处投下永远的阴翳。
　　火焰再度张扬，人的影子像被投进业火燎烧的灵魂般扭曲着，无声地挣扎。伍德清澈的孔雀蓝眼眸对上十夜映着火光的黑瞳，疯狂而冷静的战意，在宛如深渊的狱火中燃烧。
　　那是踏着尸体与死亡，血与火也要前进的目光。
　　
　　十夜定定注视对面的银发青年，那张陌生的面容会在未来化作记忆里的诅咒。
　　被他杀死的，因他而死的，每张脸他都记得。一开始是对生命的愧疚，现在渐渐变成残酷的仪式。
　　只能踩着弱小者往上爬的命运，如果不能改变，就让它毁灭吧。
　　他不会忘记目睹牟钢向主神举枪一刻的心情，更不会忘记下定决心杀死洛维――他来自一个世界的同伴的心情。若这场战斗无法避免，那么至少，不能在终战和另一个朋友又夏兵戎相见。
　　强，变强，只有强到能战胜主神的规则，才能主宰自己的命运。
　　来自异界的神喁喁低语：给予你强大的力量，把你的一切都给我。昭显了他的决心多么可笑。即使打倒了主神，也有更强大的未知神明隐于幕后。他的抗争，在她眼中只是掌心的游戏。
　　但十夜不会回头，如果连胸口的火焰也失去，他将一无所有。呼唤神临的一刻，虫啃蚀了他，冷到极致，灵魂和肉体都被虚空吞噬，只剩下虚无的灰。唯一证明他还存在的证据，只有在戒律之锁保护下的心脏。残留的血液凝固在那，其余都流向了虫的胃袋。紧缩的血管哀号着疼痛――那是他属于人类的最后一声凄喊。
　　“哼。”十夜微微冷笑，这是透明而惨烈，只有出生入死的战士才能读懂的微笑。
　　在同化结束的那一天，他允许楚轩取走他的生命。
　　将他的心脏掐爆，鲜血染遍锁链。
　　亚当跨上了纯白色的鹫马，他不认为自己能这么简单的逃掉，但伍德会帮他阻挡。
　　一圈圈雪白的光环在地面浮现，魔力流淌其中，描绘出召唤的符文，十只天界巨火甲虫像一辆辆重型坦克，喷出一道道烈焰，冲向远处的楚轩等人。
　　叮！一枚七彩缤纷的菱形水晶飞到半空，营造出空灵梦幻的意境，安详得和这杀戮场格格不入的弥撒曲回响在黑夜里。这枚精神谐振水晶是伍德从《撕裂的末日》得来，能控制人的精神，但是一旦水晶破裂，和它精神相连的持有者会受到严重的伤害。
　　郑吒只觉心头的杀意被洗涤，生不出一点反抗的情绪。宋天遥遥劈出一刀，猛烈的气劲斩开深长的地缝。生死攸关的时刻，平时和十夜、赵樱空练习出的身体反应发挥出了作用，郑吒在间不容发之际闪过死神的镰刀，随着舞动的长枪奔跑起来，难以捕捉的步伐避开了可能有的攻击，「赤夜神乐」的枪锋变得通红，撩起的一线红线犹如坠空的赤红彗星。
　　沉闷的撞击声，溅开无数飞舞的火星，郑吒闪身退后，拉出可以再度突刺的距离，他的左臂多了一条深可见骨的刀痕，「金钟罩」的护体气芒消去了大半刀势，还是在他身上留下了伤口。宋天持刀的右手被完全摧毁，断裂的森森臂骨自血肉中翻绽而出，骇人至极。
　　虽然他立刻将刀交至不惯用的左手，脸上凝聚的战意也没有一丝松懈，但他心里明白：自己的队伍，输定了。
　　这个还没恢复神智就能重伤他的男子，那个杀气纵横攻势凛烈的少年，都是他不可战胜的对象。
　　水晶仍然在空中吟唱，一道快如闪电的身影撕裂长空，击破悠扬的神曲。
　　星星点点的光尘被更耀眼的光压倒，伸展的光翼聚集着能量电丝，每一下磅礴有力的振翅都腾起熊熊火焰，炽烈的鲜红像沸腾的血，编织出绚丽夺目的轮廓，那双黑渊似的瞳宣告着灾劫、死亡和末路。
　　澎湃的热风仿佛展翼的凤凰，少年做了个起舞的动作，双腿掠过层层叠叠的残影，足尖蒸腾出血色雾芒，猛地交错踢出，像最锐利的刀锋，斩破黑色苍穹。
　　Innocence长靴最强音舞技，绯凤之舞・苍坠。
　　真空龙枪挟裹着排山倒海的气势斩下，在离银发青年头顶还有几厘米的地方截停。
　　“随心之守・叠连。”
　　展开的书页无风而动，一层柔软的吸收性护盾出现在枪尖下端，不断消融着惊天一击。伍德的双眼一霎不霎，望着从天而降的死神，蓝眸安静得近乎稚气。十夜透出狠绝杀机的双瞳凝定了他，绯红的耀芒嗡嗡低鸣。
　　充满毁灭力量的高频震波四下扩散，所过之处，空气也被切割得支离破碎。
　　如滚滚雷霆的低吼从地下传来，在主人制造的短暂间隙，巨型石元素发动了它能使用的一个咒语。
　　一颗颗巨石覆盖住战场，连站得较远的楚轩一行也未能幸免。十夜翻身后跃，淡淡的黄雾在他身前弥漫开来，这是能将人瞬间风化的压缩土系能量。
　　踏上地表的石元素挥出开山裂地的一拳，直轰十夜的前胸。交叉的双臂挡住拳力，爆发的反冲力形成肉眼可见的光波，十夜整个人向后倒飞，翻滚着落在数十米远。
　　巨型石元素拥有恐怖的巨力，十夜以亲身经验体会了这一点。
　　伍德缓缓跪下，破碎的纸页散落在他身边。
　　迟来的颤栗席卷他瘦弱的身子，那淬于血火的锐意目光攫住他的心脏，让他感到焚烧刻骨的痛楚。
　　那里有着烈火炙烧的东西，虽然他不明白是什么。
　　殷红的血线从额头流下，精神屏障没能抵挡的力量撕碎他的神经，最后的时刻，他在嘴角凝出一个微笑，没有恐惧，没有不平，只有终于摆脱了纷争的轻松。
　　召唤师死了，但召唤生物并不会因此消失。
　　黑夜里亮起一星火光，转瞬化成一道蜿蜒而来的火链，跳起的十夜以看不出伤势的速度冲来，龙枪准确地刺入石元素巨大的身躯。
　　噼啪作响的电花绕着黄雾般的躯壳绕行一周，余波擦出烧熔地面的火星，十夜身不由己地错开，竟然没能砍进去。石元素高举沉重的双腕砸下，如山罩顶的压力令十夜呼吸一窒。
　　沉腰，身体滑退数米，黑眸燃起面对强敌特有的炽焰，纤细修长的手指握着不可视之枪再度刺出，激烈的能量啸音震破血族少年过于灵敏的耳膜，让他的世界刹时一片寂静。
　　枪锋扎进石元素厚实的臂膀，绞出大片土黄色的碎屑。然而石元素只是轻轻一挥手，就将少年轻盈的身子远远甩开，连弹了好几下才落地。
　　『十夜，它是纯能量体，你的能量强度比不过它，用隆基弩斯之枪。』楚轩提醒的声音在心底响起。
　　十夜微一迟疑，他早就缴获了道格拉斯那把差点杀死他的长枪，但刚才刺杀伍德时刻意没用。
　　对柔弱女流也能毫不留情下手诛杀的他，早已没有仁慈可言，只有几个自定的原则约束着被杀戮浸染得冷硬的身心，其中一条――不能用敌人的武器，杀死敌人的伙伴。
　　“小心，十夜！”
　　解决了宋天的郑吒大喊，还是迟了一步，使出循地术的巨型石元素撞上血族少年。
　　心跳顿停的闷响，剧烈的震波朝四面八方喷散，地面呈放射状向下凹陷。十夜腾空而起，重重掉落，滑出一段尘土飞扬的痕迹。令人瞠目结舌的，那心脏也为之发麻的撞击声中，竟没有骨裂和内脏破裂应有的声响。连立即从地上弹起，勉强站立住的身体，也看不出受了可以使常人猝死的伤势，只有沉黑如夜的额发下，染红了半边脸的血迹显示出那可怕的一撞并不是在做梦。
　　狠烈的目光锁定了石元素，焚毁一切的狞厉，浓烈的血腥味刺激着十夜被撞得昏糊的脑海，眼前一片猩红，他提起全身的力气，冲向那个小山般的躯体。
　　血色长虹拉出灿亮光带，白热的冲击波四下吹拂，少年踏在坚实的地面上，每一步都牵动世界的节奏，黑色长靴泛出血一样的光纹。
　　绯凰绝炎冲。
　　石元素不受控制地抖动着，脚下汹涌加剧的震波笼罩住它，使它无法融入大地，只能眼睁睁看着那超越人类极速的身影冲来。
　　亮丽至极的绯色火云冲天而起，勾勒出一个张狂力感的侧影，和模糊崩散的黑色碎块。
　　一枪击破。
　　
　　硝烟、血和灰烬的味道沉淀下来，十夜站在灰色的世界里，虫的侵入使他不必呼吸，但他刻意吸进一口刺鼻的空气，眉眼染上烦躁。
　　“亚当这厮在哪儿？”
　　隆基弩斯之枪划出短促的弧，带起渴血的酷烈。
　　“不用追了。”楚轩遥遥走来，黑底银灰镶边的长衣下摆在风中翻飞，“百分之八十以上的可能，他已经脱离了这场恐怖片。”
　　“是用了重生十字章？”郑吒第一个反应过来，抓着头发跺脚，“可恶啊！那我们不白干了，下次见面他还会复活这些人！”
　　“也许……”楚轩的语气透着不可解的深意。见他、纽特等人平安无事，十夜松了口气，眉间的杀气渐渐隐退：“那我们接下来回宇宙？楚轩，你也该说出你的计划了。如果你没办法打破洛维的势，也没关系，我们和森洲队硬拼一场，别给自己压力太大。”
　　楚轩冷冷注视他，眸光森寒如冰：“我说过，暂时不要用虫之歌。”
　　“回头再算账行不？”重重将有弑神之名的长枪插・进浸饱了腥血的大地，十夜抬头望着天空，眼中绽放出崩然的热力和凝聚的锋芒，张扬，闪耀，像决绝的火。
　　即使错了，也没有退后的余地，这便是命运。
　　他相信虫之歌，危急关头第一个唤的就是它，即便它的目的原来是那样，他也不让自己后悔颓丧，虫之歌救过他很多次，他只是不明白她看上了他什么，也不能接受那种占有。
　　主神，还是第一位敌人，虫……以后对决再说。
　　打扫战场不是件愉快的事，不仅敌人的生命，还有他们的遗物也夺去。十夜蹲在伍德的尸体旁，这个男人的眼神令他有一种异样的感受，虽然被血腥浸得麻木的心看不见是什么。
　　是慈爱，是悲悯，是疲惫到终点的平静。
　　黑发少年只看到碎片，《召唤之书》的碎片，黑色烫金的封皮还残留着，背面以优美的拉丁语写着：
　　“He believeth not that he shall return out of darkness, and he is waited for of the sword.（他不信自己能从黑暗中转回，他被刀剑等候。） ”――《旧约・约伯记》
　　“……”十夜诡异地笑了，眼底燃起黑色的火焰，是的，他们都如此，在这里的人都如此。
　　抚摸心脏的位置，里面有冰冷的锁链拷着，没发觉的时候不觉得，现在隐隐约约有一丝不适，好像周围的虫都开始挤压这块方寸之地。
　　他看向那个血脉相连的人，黑眸深得像心灵无声的沉潜，将对方的视线吸入，触碰自己允诺的事物。
　　『我将我的灵魂交在你手里。』
　　――《旧约・诗篇》
　　
　　萧宏律从移动硬碟取出一张小小的光盘，看着屏幕上浮现的“重启程序准备完毕”字样。
　　这是《异形二》里，后来成为楚轩助手的生化人「主教」用来驾驶殖民星飞船的格式硬盘，由政府研发，是一套高效的修复和单人操纵系统，用于紧急征用军方战舰或民营商船，稍做修改就可以在这部恐怖片使用。
　　进行覆写作业后，不仅电脑中枢，飞船的动力炉也会一并接管。资料还原至初始状态，即使敌人事先设置了自爆程序，也会被消除。
　　罗甘道兴奋地看操作说明书。坐在副驾驶座上的詹岚一脸忧虑：“宏律，虽然我们控制了这艘战舰，可是周围的船还在监视。我们偷偷溜到别的船上入侵电脑，立刻会被包围歼灭。”
　　“放心。”萧宏律重重一哼，“你以为这艘最高级别，从地球派来的指挥旗舰，只是用来表彰十夜的？楚轩早就安排好了。”詹岚等人面面相觑，军师算无遗策他们不意外，问题是，他怎么办到的？地球距离前线何止万里之遥，他又没有□术，如何事先安排好一切？
　　萧宏律心里也有难解的困惑，环视了一圈，走向角落竖立的任意门，说：“我去找楚轩问点事，你们待在这儿。詹岚，要是敌人攻上来，你指挥。”
　　“你离开行吗？”冰玉般的嗓音，众人看过去，只见两个赵樱空，分不出谁是谁。
　　主人格妩媚一笑，顿时和面无表情的副人格鲜明地区分开来。
　　“我之前沉睡在深层意识，所以有感觉。”她点了点额角，“我们这里，被那个很像十夜的少年做了手脚，相当于精神能量印记的一种。如果他是用这个确认我们的位置，那么你离开，他就会知道。”
　　人人变色，詹岚还想到：假使这样，在他们溜出审讯室，来到舰桥时就被洛维发觉了。那敌人的反击行动，将即刻开始！
　　萧宏律却胸有成竹：“不会，精神印记的可能，我和楚轩早想到了。但洛维不可能时时刻刻监视我们，精神波在宇宙中传导会受到辐射干扰。比较可行的，他只要在自己的船设下精神领域，确定我们不会跑上去就行了。以他在每艘船的联络舱布置的人手、摄像头，根本不用担心我们乱跑。只要我们待在这艘船，随便我们怎么搞――他肯定这么想。像他，不，我们这样对自己智谋有信心的人，都不会疑神疑鬼。”
　　主人格点点头。詹岚忍不住吐槽：“宏律，你分明很怕他。”先前开会时，还问洛维会不会听见他们说话。
　　“才没有！”萧宏律涨红脸大喊，装作不在意地调试门把上的转盘，一把拉开。
　　七彩流动的光幕笼罩了门内，萧宏律一脚跨入。
　　身体像变成纸片，折叠又展开的诡异感觉冲击着他，强忍呕吐感落地。
　　门里门外，两个世界。
　　金属质感的墙壁在柔和的灯光下，反射出银灰色的淡淡光芒，高分子钢化玻璃分隔出数个房间，技术人员在里面忙碌，一台台显示屏滚动着海量的数据和图像，有的是放射性物质的动态图表，有的是基因片断的分析线谱。中央的圆形小厅内，一只室内喷泉喷出五颜六色的霓虹光线，半掩的翠绿盆景后，环形的沙发上坐着一个人，挺直的腰板和修长的双腿形成军人风格的锐角，镜片后异色的双瞳不含丝毫人间气息。
　　虽然有心理准备，但是亲眼看见应该在虫星的军师出现在地球联邦的科学研究总部，萧宏律还是不禁倒抽一口凉气。
　　“你到底有几个分・身？”
　　楚轩摇摇头：“精神异体化还有技术难点没有解决，这是借助放置在这儿的智能传感器投射的虚拟影像，另一个我在睡觉，你明白了吗？”萧宏律恍然大悟，进入恐怖片的第一个晚上，楚轩睡得特别熟，恐怕他那时就着手布置了。
　　用任意门潜入敌人后方，取得联邦政府的“势”。估计洛维的试探稍稍打乱了他的计划，但终究掌握了胜机。
　　“《星河战队》的超光速引擎是利用‘平面宇宙’到‘通常宇宙’的粒子跳跃，类似任意门的原理，设定起点和终点坐标，通过亚空间将两个点连接起来，这方面没有可借鉴之处，不过它已经有了成熟的离子推进器和能量转换装置，可以改装我的磁欧石做发射器。”楚轩目不转睛地注视高挂的全息投影仪，那里用三维曲线标示出一艘战舰的立体图，他委托联邦建造的宇宙舰――诺亚方舟。
　　“这个世界的历史有断层，四百多年前的第三次世界大战毁灭了几乎所有的国家，核武的影响至今仍存在。当时美国航天局已经研究出核脉冲载人飞船和相应的防核聚变护罩，保住了一部分地下设施和精英人才，这是地球联邦成立的基础。存活的人类经过号召聚集在今北美、欧洲一带，重建文明，积极防范再爆发战争，于是民生相关的行业畸形发展，军事知识技术严重倒退。”
　　“由于核辐射，多数人的体质发生了变异，在隔离区外的人们成立了各式各样的教派和恐怖组织，对治安造成了破坏；还有大量埋藏，没有处理的核废料隐患，都是我和联邦交易的重点。”楚轩简要解释。
　　洛维也和联邦上层秘密会晤，得到了压制中州队的军权。然而比起犀利的武器、高新的科技，这个世界的人们更迫切需要能解决急难的技术，比如――高免疫力的血，轮回小队成员的进化基因，延长寿命的药品等。
　　在此条件下，前线的将兵都成了牺牲品，变成楚轩索要的“报酬”。哪怕洛维发动兵变，联邦政府也会设法摆平，后来的军舰全听从楚轩调派。
　　而被暗示之眼控制的人员主要集中于军方，尽管洛维有埋下眼线，但前线通讯受到虫族的电磁波干扰，政府的保密功夫也到家，至今尚未发现变局。
　　“其实我更想进入《星际迷航》，那部片子里，人类已经有了空间传送的能力。人体可以粒子化传输再重组，但是神经电流是如何在发散后收回？不解决这个难题，就不能实现灵魂的真正转移。”楚轩喃喃自语，语气透出热力，“还有那个让行星坍塌成黑洞的红色物质……不知道我的复制体会不会得到，恶魔队进入这部影片的可能性在60%以上。”
　　听到这里，萧宏律总算明白：楚轩不是有未卜先知的能力，预计到洛维的存在，而是他本来就打算挖掘恐怖片中的技术，用于他的目的，连团战都是次要，他的心神大半投注在更严峻的未来上。
　　洛维当然比不过他，那位穿越者是运用势，而楚轩是把恐怖片里的势当成踏脚石，推翻乃至重建自己所要的势。
　　暗暗吁了口气，压下惊骇，萧宏律问起一直兜在心底的疑问：“你现在是什么状态？为什么我看不到你身上有死气？”
　　“呃，因为我不会死。”楚轩推了推眼镜。萧宏律恶狠狠地瞪他：“不会死？那你还是人吗？是不是和薛定鄂的猫一样，处于非死非活的第三态？”
　　薛定鄂的猫，这是个有趣的实验，假设把一只猫关进一个密闭的箱子，里面有食物有毒药。毒药瓶上有个锤子，锤子由一个电子开关控制，开关通过放射性原子控制。如果原子核衰变，则放出α粒子，触动电子开关，锤子落下，砸碎毒药瓶，释放出氰化物气体，猫必死无疑。
　　实验推论是，当猫被关在箱子里，由于我们没观察，所以那个原子处在衰变／不衰变的叠加状态。因为原子的状态不确定，猫的状态也不确定，只有当我们打开箱子察看，事情才最终定论：要么猫四脚朝天躺在箱子里死掉了，要么它活蹦乱跳地“喵呜”直叫。问题是，当我们没有打开箱子之前，这只猫处在什么状态？似乎唯一的可能就是，它和我们的原子一样处在叠加态，这只猫当时陷于一种死／活的混合状态。
　　楚轩一蓝一绿两只眼睛射出不屑的神色：“思维的游戏，这个实验混淆了科学概念。如果划分存在形态，只有两种，实数和虚数。我是第二态，虚数基因。本体不在这个时空。”
　　“和洛维的精神投影一样吗？”萧宏律惊讶地问。楚轩露出一个微笑：“是的，他应该强化了「魔光思念体质」，通过植入杰诺瓦因子化成思念体，是一种更纯粹的精神状态。我想研究他，解决灵魂离体的困难。不过杀死他的利益比让他活着大。”他若有所思地转开视线。
　　杀了和自己相同形貌的洛维，十夜也许能一举突破心魔。
　　他的心魔是和潜意识「自我」的对立。
　　只是，假如洛维是斐越……
　　“为什么？”萧宏律不解，“杀死洛维有助于我们更安全地度过恐怖片，奖励不重要，他是个难缠的敌人，有那样棘手的能力。对了，赵樱空被控制了吧，你特地叫主人格跟在她身边，那洛维怎么还不发动？现在是最好的时机。”
　　楚轩似乎不意外：“他的身体是保护伞公司复制十夜的实验体，有缺陷的可能很大。而他解开基因锁的话，潜在基因一定崩溃得非常严重。十夜自己的基因被他改造得不伦不类，不是所有人都有十夜的意志重构破碎的基因链。洛维多半是用药物控制，只要活动时间一长，就会支持不住。”
　　
　　他迷迷糊糊地睡着，意识昏昏沉沉，像随着起伏不定的水波飘零。
　　光怪陆离的画面在脑中回荡，一片片拼凑出过去的景象。
　　「造一个女人。」
　　「……你们想对她做什么？」被甩在地上的少年衣不蔽体，黑得无边无际的双眼迸出微弱的火光。
　　两个白人哈哈大笑，一个还踢了他一脚：「小子，玩你的感觉不错，但我们还是比较喜欢女人。在恐怖片里没办法，回到主神空间，当然要好好乐一下啦，哈哈。快，别废话。」
　　他没有马上服从，但这从一开始就别无选择。
　　虐待，威逼，漫长的刑罚几乎逼疯他。
　　我不能死，我还没有想起我是谁，为什么掉到这个地方，我要回家。
　　在渴望生存的意念之外，还有个懦弱的，他无数次唾弃自己的理由。
　　创造了女人后，他们就不会对我做那种事了吧。
　　反正是个人造人……
　　向着散发出冰冷光芒的主神，他说出造人的愿望，并在心里祈求――
　　让她什么也不懂，不知道男女之事，不知道生理上的羞辱。
　　这是他唯一能给予那个女人的东西。
　　果然，美丽的人造人就像幼儿一样懵懂无知，在两个野兽般的男子身下，连一声哭泣也没有，只是睁着一双纯真的眸子与被迫旁观的他对视。
　　那比任何指控更刺痛心扉。
　　渐渐的，进入森洲队的新人增加，两名资深者腻味了一个不会哭不会叫的小妮子。洛维也得以拖着破败的病体，在恐怖片里拼命寻找支线剧情，积蓄变强的力量。
　　琪琪跟在他身边。
　　「这是牛，这是老虎。」空闲时间，他会教这个智力低下的女孩看图识字，用沙哑疲倦的嗓音，一字字凿下属于他们的轨迹。
　　一次，琪琪被他的咖啡杯烫伤，甩着手问他这是什么。他心一动，告诉她这是疼。
　　疼痛的感觉。
　　空气好像在这一刻凝滞，琪琪偏着头回想，和「疼痛」有关的事情。
　　「疼、疼、好疼……」她哇啦啦哭起来，像个受尽委屈的孩子。
　　他久久看着她，什么也说不出来。
　　
　　不容逃避的负罪感将他从休眠的潮暖中拽出，全身犹如被投进火炉，烧灼的剧痛无处不在，四肢百骸都如同烧尽的干柴般酥脆欲碎，灵魂深处不知哪里传来的痛楚一直没有消失，撕裂一般，呼吸也无比艰难。
　　他的神智冉冉浮起，睁开千钧重的眼，对上一张哭得乱七八糟的丽颜。
　　“洛维！洛维！”琪琪放声大哭，胡乱抹脸，“呜呜呜……我听你的话把你的身体放进医疗舱，机器叫了，心电图停了几次，呜哇――我不要洛维死！”
　　“我不会死。”他费力地安慰，抚上她泪湿的容颜，带着苦涩的决心。
　　我不能死，我死了，谁来照顾琪琪？
　　这……是我欠她的。
　　
　　                    
作者有话要说：咳，这一章提到的“薛定鄂的猫”实验，不知有多少人看出我的恶趣味？
楚轩说的混淆概念，是指科学方面，相当复杂，我们不必去管，只要明确逻辑就行了，实验中只有一条因果：“如果原子核衰变，则会打开毒气瓶毒死猫”，与它等价的应该是“只要原子核不衰变，毒气就不会被打开，猫即不会受到影响”――何来又生又死？
还有，这只猫真可怜啊，r(st)q 
有兴趣的读者可以查查百度，很有意思。
马上要写到兄弟相残了，叹息。
现在大家也知道琪琪为什么那么笨了，不是洛维口味独特，喜欢傻大姐，是有不得已的理由。
注解――
绯凰绝炎冲：音舞技结合入微，对地脉震波的控制。




☆、第七十章

　　洛维思索着眼下的局势。
　　已经确认中州队拥有能无视距离和障碍移动的工具，拷贝星际航路图就是这个目的，很可能是空间系的道具，需要坐标定位。虽然洛维事先将假资料输入各飞船的中枢电脑，但是地球的位置每个舰长都知道，只要让精神力者搜查记忆，就可以一举潜入联邦政府，获得更高的权限。这段时间，楚轩恐怕已完成“势”的反压。那么后面派来的舰队就不可靠了，多半是联邦政府派给他的兵力。
　　由于洛维的暗示之眼，多少官兵受到他的控制中州队不得而知，这就导致了他们前期的被动。既然中州队堂而皇之地再次入侵电脑，说明局势已经牢牢掌控在楚轩手中。只要洛维发动攻击，中州队就有理由歼灭他的部队。新来的战舰总数比他麾下的舰队多，级别也更高。
　　其实暗示之眼有限制，尽管人数不限，但是只能下达简单的指令，还要一个特殊条件触发。不能像精神控制一样，持续有效地操纵人的一言一行，只能作为同归于尽的手段。真的打起来，洛维根本无法让那些受了暗示的人做出恰当的应对。
　　和原先预料的一样，他若输，就是输在关键的技术弱势上。
　　情势虽糟，洛维也不绝望，再差的境地也比他当初刚进入这个世界时好。
　　而且中州队还没有取得完全的优势。洛维略一思忖，联系上南炎队所在的飞船，尼奥斯咬着巧克力出现在屏幕上。
　　“要合作进攻了么？”一头金发的智者眼里闪着狐疑的光，“你这两天干什么去了？为什么联络都不回音？”
　　“计划改变，尼奥斯。”洛维没有说出自己昏倒的事，简要叙述了目前的局势，一双乌眸沉如汪洋，不带半分危机引起的紊乱，语调稳重有力，“你和你的小队赶紧脱离战场，我可以给你一支护卫队。”
　　尼奥斯显然受到了极大的震动，中州队竟然有这样的道具！洛维的声音依然波澜不惊，一字一顿地道：“现在是最后的机会。中州队有一群人在虫星，如果这时候团灭我们，主神对他们的评价会上升到非常高的地步，连带虫族的实力也提高，那这群人就危险了。所以留在旗舰的中州队员用下载星图的方式提醒我他们有杀手锏，警告我们别轻举妄动。”
　　“那个道具在这帮人手上！”尼奥斯整理好了思绪。
　　“是的。”洛维点点头，“等虫星那批人回来，舰队战就会开始。”
　　“逃跑的结果也一样！”尼奥斯啐了声，恶狠狠地咬巧克力，“派遣战舰把我们围住，到最后一天再把我们干掉！今天是第十五天，估计虫子进化出宇宙虫子就在这两天，这是个困难也油水很足的支线剧情，现在团灭我们，他们要吃下就难了――你还有什么底牌没有？就算我们两个小队死，也要拖上中州队一块儿完蛋！”
　　洛维冷静地说：“所以，你们有希望逃掉，尼奥斯。你的小队是最弱的，作为降低任务难度的砝码，中州队很可能放过你们。我也需要你们的逃跑做幌子，扰乱敌人的判断，我的小队就可以接近他们了。”
　　尼奥斯嗤之以鼻：“你傻了吗？不管你们乘什么船过去，中州队都可以一炮轰了你们，再来考虑怎么处理我们。这种时间差没用。”洛维微微一笑：“媒体舰。”
　　“啊……”尼奥斯恍然大悟。
　　由于第三次世界大战，吸取教训的民众极为重视政治的高度透明化，新生政府的一切运转都必须在大众的监视下，媒体的权威至高无上。像之前那么激烈的战争，都有记者跟随，就可见一斑。
　　无论联邦政府被中州队渗透到什么程度，都不会允许军队向媒体开炮。一旦事情闹大，士兵抗议，中州队的支线任务也泡汤了。哪怕他们用空间转移道具逃到地球，以主神的阴险，十有八九会让虫族把小行星丢过去。
　　“还有，如果中州队用那个道具突袭你的船，尽量发消息给我。”洛维嘱咐，“我有远距离精神投影的能力，但是需要电波讯号。要是能解决这个道具，中州队也没什么好怕的了。不过可能性很小。”
　　“嗯。”尼奥斯神色复杂地看着他，“洛维，我不想欠你人情，你小子是不是故意找死？”
　　黑发少年笑弯眼，轻声道：“没这回事。”
　　他知道尼奥斯为何发出质疑，若当初一调查出中州队的位置，就全力扑杀，也不会有今日的下场。
　　他给自己挖了个坟，只为和那个叫斐十夜的少年见上一面，可是他并不后悔，长久以来支撑他的就是这个愿望。从理性角度，即使团灭了中州队，主神对森洲队评价上升，情况只有更糟。
　　“别拒绝了，我会派护卫舰给你，这是互利的事。小心，航线要经过陨石带，中州队也许不会追你们，但是天神队的败亡可能会让虫族提前进化，在那里埋伏。不过我控制了提鲁加基地的指挥，他会派人接应。”
　　大军出征自然有补给，离前线最近的太空站就是提鲁加基地。
　　南炎队智者暗暗惊诧盟友的思虑如此周密，要不是敌人有空间道具，可以说，这场团战森洲队稳赢。
　　“你没有别的牌了吗？”他隐隐抱着期待问。
　　“别把我当成算无遗策的神。”洛维耸了耸肩，“我只是个博弈的凡人，棋盘上的事是无法预料的，布局固然重要，更重要的却是进入中局后的搏杀――总之，接下来就看双方的实力和运气了。别死了啊，你很适合得糖尿病住院，而不是难看地死在飞船上。”
　　“切。”巧克力狂青年不爽地咋舌，蓝眼睛闪过一缕别扭的好意，“你也是。”
　　洛维压了压帽檐，黑眸笑如弯月。
　　“祝好运。”
　　
　　暴乱在三点四十分发生。
　　一些炮兵疯了似的发射舰艇炮扫射周围的友军，而更多的高级军官没有组织起有效的防御，歇斯底里地叫嚷着“是虫族的奸细”，使骚乱进一步扩大。
　　楚轩透过联邦政府派来一支实际归属于他的“援军”，但为了避免洛维起疑，一部分投入了第二次对虫族的作战，留下的队伍中安插了第一次作战损坏的战舰，这些就成为了不定时炸弹。
　　固然中州队将计就计，利用洛维栽赃嫁祸，被“审讯”的机会待在指挥座舰上，聚拢了一批假装看守犯人的护卫舰，形成固若金汤的防线，外围的动荡还是影响了他们，而且在洛维的进攻下，隐隐有被突破的趋势。
　　“啧，那家伙还真敢干。”萧宏律看着舷窗外不时闪现的火光，惊讶地咋舌。一旁的指挥官以僵硬的姿势发出一连串指示，对敌人反击。
　　萧宏律是个天才儿童，中州队备用脑，当之无愧的智者，但这不代表他是个连打仗也精通的全才。他只能把指挥权交给真正的军人，在旁边咬牙切齿地看戏而已。
　　然而洛维就不同了。
　　“准备机雷战。”
　　机动爆雷，简称机雷，用于炮击战前大幅消弱敌人。
　　三点四十五分，二十枚机雷包围了暴动最密集的区域，在没有及时处理的情况下，造成了伤口的扩大与出血。一艘雪白的舰艇从空隙钻进去，看清它的敌舰都出现了迟滞。
　　媒体舰！没有一个联邦士兵敢对它开炮！
　　战舰四十六艘，护卫舰二十二艘，巡航舰十艘，这是中州队拥有的兵力。而洛维麾下是突击舰十七艘，巡航舰八艘，护卫舰二艘，但他毅然决然将这支弱小的部队投入使用，犹如一把薄而利的刀锋切开了厚厚的牛油。
　　浇铸着联邦金徽的黑色指挥桌后，年轻的军官凝视屏幕上逐渐消失的机雷群，青色光点在红色光群中清出一块小小的空间，他举起戴着皮革黑手套的手，下令：“玻色子跳跃爆弹，两点种、十点钟、十六点钟偏9度角，投射。”
　　有人驾驶的可操纵炸弹舱跳跃到敌舰内，它的粒子引擎常常会有命中误差，偏离目标动力部或者炮管，无法破坏厚实的船甲，然而洛维此刻锁定的是装甲相对较弱的巡航舰，就没有这顾虑。而爆炸产生的泄漏会大量释放出反质子和电磁波，扰乱周围舰艇的通讯与航行。
　　地球联邦的宇宙船是应用了一种粒子作为推进动力，这种燃料质量极低，甚至能实现超光速跳跃。原理是触发粒子的变异态，形成类似「门」的物质，连接亚空间和通常宇宙。
　　但是空间跳跃需要极为精密的计算，并且友舰之间不能距离过近，以免引发空间扰流，在大规模行进中不实用。所以战场上，舰队还是使用核融合引擎。但舰上仍然搭载粒子推进器，玻色子跳跃爆弹这样的武器能最大限度地造成动力故障。
　　一艘巡航舰尾部爆出火花，正是粒子推进器的部位，寂静的宇宙绽开了层次丰富的火焰，青、橙、红、蓝、紫……膨胀的光块化为气体形状，紊乱的粒子流四溢，四周的战舰都出现了小幅度的晃动。洛维眯了下眼。
　　“中州队还是运气很好啊。”
　　这个战术的另一层用意是试探出中州队的位置，那种空间移动道具如果遭到粒子波的冲击，会引发剧烈的时空震荡，乃至塌陷现象。洛维可不认为他们会乖乖待在旗舰上，不然他也不用做这种冒险攻击了。
　　没有让失望之情掌控自己，黑发少校火速变更战线，舰队以只能用兵法典范形容的漂亮技术迅速集结，从竖列变成了能最快突破敌阵的纺锤形。
　　“妈的，那家伙难道进来恐怖片世界以前和楚轩一样是军人吗？”忍不住爆了粗口，萧宏律拔下一簇头发。
　　洛维是外行，能让他打得似模似样的，是进入参谋部后的历练、自身的恶补和主神安排的身份――海军学院学生，正如南炎队进机械化步兵学校一样。
　　光这样还不够，临时军官舍弃了笨重的战舰，组织起一支机动性优异的舰队，目的不是得胜，而是找出敌人的下落。还有用此刻战场上的粒子乱流，限制空间道具的发挥！
　　“电磁炮齐射！”
　　“长官！”
　　这支舰队的前进路线上，出现了匪夷所思的一幕：一艘战舰伸出四门炮管，流溢的淡蓝色光束击穿了两艘舰艇的船侧。虚拟视窗上爆出的火球烧灼视网膜，黑发智者暗暗曲起了秀颀的手指。
　　那名发出错误指令的将官颅骨迸裂，飞溅的神经血管像蠕虫般粗壮，躯体在部下的惊叫声中倒地。这个情景被媒体舰拍摄，发送到附近的战舰上，引发了又一拨混乱。原本还将信将疑的记者这下完全相信了洛维少校“虫族寄生了高级军官”的谎言，跟着呼吁。
　　楚轩完成了“势”的反制，但是洛维周密的部署也收到了出其不意的成效：后来舰队的军议会，他有出席。
　　暗示之眼埋下了数不尽的祸乱种子，被他一一浇灌结果。
　　左方的巡航舰投出机雷群，前方紧密排列的三艘突击舰发射光子鱼雷，在数艘战舰慌忙规避的间隙悠然穿了过去，付出一艘护卫舰的击沉代价，向左侧拐去。
　　雪亮的刀子和漆黑的战舰阵列浅浅接触，猛地掉转，又一次穿透本阵。
　　回防的护卫舰正好迎其锋，炸出接二连三的白色闪光。庞大的战列如同被切成两半的苹果，挖去果核，轻快的水果刀在密集却迟钝的追尾下，再度亮出森寒的利刃，将还没合拢的阵型一剖为二。
　　反复三次往返冲刺，洛维身边只剩下十一艘舰艇，敌阵也变得分崩离析。
　　混乱的战线，混乱的命令，混乱的人心……
　　旗舰指挥并非没有尝试围堵这群敌人，但是指挥体系的混乱，对媒体的投鼠忌器，最终导致了这个结局。就连萧宏律，也没想到压倒性的不利局面下，敌人有勇气打这样一场玩命的战争。
　　“该死。”注视屏幕上惨不忍睹的战局，中州第二智者恼恨得全身发抖，“那个疯子！”
　　两军交战的外围，一艘由护卫舰和战舰保护的补给舰平安驶入通向提鲁加基地的陨石带，南炎智者在舰上遥遥举手示意：祝好运，洛维。
　　黯淡的恒星光照射在虫星荒凉干冷的地表，沙风卷着单调的旋。凌晨五时十分，一艘速艇飞出大气层。
　　十夜焦躁地在船舱内来回踱步，投向远方的视线摇曳着决心和复杂的情潮。
　　洛维，如果你伤害我的伙伴，我……
　　
　　战斗进入了最后的角力。
　　付出十多艘护卫舰的牺牲，中州队一方终于团团包围住敌人。
　　找到了。敌方的指挥旗舰内，洛维犀利的眼看出其中一艘舰艇不正常的迟缓。
　　第一次交战，他用精神投影来到中州队所在的飞船，使用了「领域」技能，中州队一定会有所防范。最有效的，将电波装置安装在船舱内，会释放出扰乱精神力的电磁波，但这样有个糟糕的影响：舰艇的通讯会受到干扰。
　　“准备好。”洛维示意周围的队员，“真正的派对要开始了。”
　　距离战场很远的地方，几艘破损的船挤在一起。其中一艘战舰上，琪琪以忧虑的眼神看着躺在医疗舱内的人。
　　只有她知道，洛维的身体已经不能站起来了，现在和中州队战斗的是他的意识体，从屏幕上时断时续的扫描图样，他的精神体也不知能支撑到何时。
　　琪琪知道什么是死，她不敢想像，当死亡降临在洛维头上的时候，她要怎么办才好。
　　两支交锋的舰队完全陷入了炮火余波的漩涡，由于过于密集的粒子互相冲突，引发了能量乱流，像煮沸的浓粥翻腾不休。在这样的情况下，有知识的将官都不敢发射炮弹，会引起大规模的核融合炉引擎连锁爆炸。中州队也不能使用任意门，这会造成空间塌陷，将敌我双方都卷入破灭的洪流。
　　就在这时，洛维将自己和队员送上了那艘可疑的船。
　　詹岚一震，精神视野清晰地映出三人的身影，却没看到那个最强大的敌人。
　　“他们上来了……”她不安地通知队友，“洛维不在！”他去哪儿了？还在外面指挥？
　　詹岚突然想起，进入恐怖片前，楚轩叫她强化一种精神技能“精神术印”，能数字化精神力，增幅、改造精神技能，和同为精神力者的伙伴联用，还要她和十夜练习精神障壁、超远程扫描的使用。
　　超远程扫描？詹岚隐约感到疑惑：难道楚轩在主神空间就预料到我们会遇到眼前的困境？
　　不及细想，她集中精神扫描，确定洛维不在旗舰上。
　　“出动！他们都上来了！”
　　两个迅捷的影子在走道上飞奔，忽地从飘忽的轨迹转为曲线，激撞出的火花照亮两张一模一样的脸孔。
　　“赵樱空。”主人格并不意外，手持中州队缴获的胜利与誓约之剑格挡。副人格挥动楚轩制作的匕首「风之撕裂」，激射出肉眼难辨的风刃。
　　她的双眼茫然中渐渐酝酿出怒火，如看生死仇敌般瞪视主人格，右臂以极快速度运动起来。
　　身在半空的主人格暗讶，她知道副人格可能受到敌人的控制，萧宏律私下提点过她，但是用催眠操控身体很容易，意识却会受限于精神压制，难以发挥出真实水平，往往行动僵化，双目无神，可是看副人格，不但开启了基因锁，还身手灵活。
　　“赵缀空，你去死！”含着切齿恨意的声音给了她答案。
　　原来如此。跳跃着闪避连连发来的风刃流矢，主人格的嘴角浮起一抹刀锋般犀利的笑意：那个敌人果然厉害，精神幻影加潜意识的煽动吗？
　　不过副人格的水平差她不止一筹，主人格正要反击，变生肘腋，大大小小的绿圈浮现在空中，形状像风轮，边缘却有着尖锐的能量刺角，摧枯拉朽地撕扯这一带的空气，一圈圈淡绿的丝线搅动间，一个小型风暴霎时成型，呼啸着朝她袭来。
　　这是什么！？主人格大吃一惊，她知道自己的副人格创造出一种名为「绿波」的技能，原理是将体内「翠玉扳指」的能量通过记忆金属线以超快频率振荡发散出去，也算是另辟蹊径了。可是这些绿圈、龙卷是什么？难道她的本领提高了？
　　副人格眼中迸出超新星般火热的光芒，死死瞪着“仇人”，显然，这是专为赵缀空预备的技能……
　　轰隆隆！交战的双方侧对的墙壁豁然爆开，被炮火撕开一个大口子，灼热的气浪四下扩散。出现的巨大机器人闪着金属的冷光，以和笨重的躯体不相称的敏捷抬起左手的炮膛，朝尘烟中两个鲜红的热能源又是一通连射。
　　森洲队驾驶高达机体的五十岚，瞅准机会插手中州队的内讧，意图一网打尽。
　　果然副人格不理会敌人，在躲避机关炮的间隙还在不停地攻击主人格，身后密集的卵形光弹扫射，逼得主人格一路向装载了核融合引擎和粒子推进器的飞船后部退去。
　　看透他们的打算，以铭薇为首的小队拦住了森洲队另一名成员――强化了黑暗精灵血统，拥有黄铜古钟和银色金属弓的莫妮卡。
　　钟形的防御圈笼罩住她，弹开了铭薇的大剑，莫妮卡身形忽然消失，「隐匿」技能发动！铭薇反射性地一让，近距离发射的能量箭仍是震得她的防护罩一阵颤动。
　　敌人的突然消失使隐蔽在暗处的张恒一箭落空，砸出一个两米宽的深坑。最后一名森洲队员里卡多辨认了位置，举起狙击枪。
　　砰！这一颗子弹同样被张恒的防御道具挡下，局势似乎陷入了僵局。苗若泠手持「深渊之镰」加入战斗，堵住敌人可以攻向詹岚张恒两个远程攻击手的路线，莫妮卡正好撞上了她。
　　两人反应奇快，莫妮卡跳开的同时，苗若泠横挥漆黑的镰刀，红滟的弯月形焰芒水平射出，高温使得莫妮卡呼吸困难，心惊下，隐匿技能顿时失效。
　　一旁的铭薇疾步抢上，比她更快一步，苗若泠跳起来，森寒刀尖往莫妮卡头部斩下。
　　一只手。
　　一只雪白纤细的手。
　　截住了死亡之神的镰刀，冰冷幽深的寒气似乎触到了他精致苍白的脸容，却没有令他黑如深渊的眼有丝毫波动。
　　见洛维现身的詹岚赶紧升起半圆形的精神障壁，将包括自己、两旁的张恒和齐腾一保护在内。洛维如果要消灭中州队，肯定以杀死精神力者为第一目标。
　　张恒和齐腾一也没有闲着，他们知道这是继恶魔队以来最强的敌人，要是让洛维使出精神技能，大家都会死在这里。
　　“律令・目盲！”
　　莫妮卡和里卡多惊叫，捂着眼睛向后跌倒。洛维却一动不动，他是精神体，若齐腾一的律令术是攻击肉体，他倒会受伤。
　　两枚缠绕着青色流光的箭矢射向他，发出刺痛心神的尖啸，用魔弓「死亡的颤音」射出的箭能摧毁斗志，虽然对意志力强的敌人作用不大，好歹能扰乱精神。
　　洛维闭上眼，整个人失去了踪影。仿佛无形的禁锢解除，附近的苗若泠和铭薇恢复了行动力，她们刚刚不知为何，动弹不得。
　　「分裂网」，黑发智者的精神技能，用精神力凝成集束丝，在一定范围干扰神经脉冲，瘫痪肉体。
　　「精神隐形」，隐蔽实体化的精神体；「闪时冲刺」，洛维瞬间移到詹岚等人面前，举重若轻地握住那层薄薄的障壁，竟似要把精神能量硬生生抽出来。
　　“咦！”
　　洛维只觉手里抓了个空，精神屏障反向朝他围过来，如同一张大网牢牢罩住他，变得无比黏稠。而他的惊噫虽轻，詹岚还是听到了，眼神茫然，手臂猛然膨胀，刹时进入基因锁二阶！
　　金黄色雕花的灵透枪握在她双手间，枪口流转着丝丝灿金的耀芒，骤然凝聚成一道璀璨的光束。
　　灵风暴，以灵透枪发射的强大冲击波，飓风般吞噬了洛维。
　　詹岚脸色一变，她的精神力扫描又找不到洛维了！每个人都有精神能量，像一簇簇幽蓝的火苗，身体是包裹在外层的膜，根据强度呈现不同的厚度，就算肉体能隐身，精神也不能！
　　而且整艘船已经充斥着强烈的电磁波，为了克制洛维的精神领域能力。她也是靠着凯达林水晶才能使用精神技能，洛维为什么例外？
　　一束束激光炮打在电路板上，火花四溅，五十岚驾驶高达横冲直撞，沿途破坏所有和“电”有关的装置。
　　随着流窜的电子越来越稀薄，无数细密的精神丝以黑发智者为中心，朝四面八方扩散，形成一个透明而立体的空间。
　　域，最强的精神技能。
　　说时迟那时快，詹岚一感到洛维消失，一圈精神屏障又围绕她展开，突然，她的脑袋像被重锤狠狠砸了一下，失控的精神波宛如涨破的气球，啪地爆散。
　　「心灵离子风暴」，以精神力构成高频震荡波，轰击范围内的敌人。
　　詹岚瘫跪在地，她还没丧失意识，左右的张恒和齐腾一双双昏厥。
　　“恒！”铭薇大惊来救。苗若泠机灵地奔向莫妮卡和里卡多，想用他们当人质。
　　粒子发出人耳听不到的破空声，斩开大气，苗若泠怔怔看着腰间，那里有一种怪异麻木的感觉曼延开来，慢慢渗出细细的血丝。
　　看不见的能量在空气中奔走传递，从她体内抽走，保持着错愕的神情，苗若泠向前倒下。
　　斩为两半的身躯，伴随没有发挥一丝作用的防御道具滑向地面。
　　铭薇和詹岚呆住了，看见一把半透明的巨镰像虚空分离出的幻象，一点点透出实体的质感、颜色，通体漆黑，尾端连着一根细长的链条，延伸到一双美得仿佛艺术品的手中。
　　无声的，黑镰划出一个优美的大弧，骤然出现在铭薇的脖子中央，只要再转一圈，就能把她的头切下来。
　　“住手。”
　　那声音不大，还因为惶急和震惊恼怒带着微微的颤音，却使长廊止息了一切动静。
　　叮当当！锁链掉落在地，洛维以稳定的手势收回镰刀，刃口朝上，以一个不松懈的角度对准铭薇，然后，泰然转过身。
　　那里站着十夜，黑沉如夜的短发被汗水濡湿，凌乱地贴在前额，洁白的十字披肩随着肩膀起伏，黑瞳浸透了血的狰狞，满含狂怒和不易察觉的痛楚，在伙伴的尸体和敌人的队友间，与来自一个世界的同伴对峙。
　　他咬牙，一字字迸出威胁：“我说，住手。”
　　洛维微笑了，深幽的眼眸交织着温和与冷酷，一滴滴殷红的血珠沿着他手里的镰刀坠地，异常清晰，呼应他凝重的语调，“你能让我住手吗？我亲爱的……十夜。”
　　
　　记忆深处有个孩子，笑如阳光绽放。
　　他是谁？
　　每次午夜梦回，总能隐隐约约记起些什么，那是一种无法淡忘的伤心，悲伤伴随着呼吸散发出来，即使想不起发生的事，心情仍是无比清晰。
　　此刻看着对面那双黑眼睛，洛维心底一阵莫名的悸动，好象捕捉到了什么，一些时光的碎片游移着漂了过来，朦胧的恍惚。
　　但他终究回到了现实，滴血的镰刀，砍成两半的尸体。
　　杀一个人并没多困难，有时候连思考也不需要。
　　失落的记忆发出空洞的回音，带着一丝微弱的迷茫，他准备战斗。
　　“洛维，全力以赴吧。”铿锵有力的声线敲击着他的心神，十夜举起手，指着他，“但是你先告诉我，保护伞公司和森洲队那两个人渣对你做了什么？”
　　他必须知道，然后永远抱着愧疚，杀了这个人！
　　“啊，这些都不重要了。”洛维微露笑意，忽而很平静，轻轻念出敌人的名字，“十夜……”给他痛苦屈辱又有异样熟稔的名字。
　　无论如何，在突然的变故前，他没有流泪，没有倒下，没有对最应痛恨的对象倾诉，变故的当初是怎样，变故结束时还是怎样，人有时挺像岩石或钢铁，也必须这样活着。
　　十夜定定注视他，不知该追问他什么，或是能给予他什么。
　　为什么？连质问命运的声音，也那么虚弱。
　　就如同在那个安静到窒息的病房里，一遍遍问自己，最后抛开。
　　决定了为敌，十夜就不再胡思乱想，专注地盯着敌人。洛维有没有到达基因锁四阶，他不知道，但是原著高阶精神力者的强悍，他可是见识过。赵樱空的妹妹赵蕊空，甚至能用声波控制他人的基因。要是洛维也有类似的能力，会是场苦战。
　　心绪一动，十夜注视那把镰刀，刚才他情急喝止，但从刀的去势看，即使洛维有心收也收不住，铭薇的人头应该落地了，可是她还好端端活着。而看洛维收刀的动作，明显不通武技――他怎么收回的？
　　幽黑的刀刃亮起一片冰寒迫人的光华，一如洛维眼底渗出的凛冽：“小心了，十夜。”
　　锵！
　　异常响亮的震鸣，远处的詹岚和铭薇胸闷吐血，只觉这声音好像在体内爆开，炸得五脏六腑翻腾不已，耳边嗡嗡作响，眼前血雾蒸腾，好一会儿才看清十夜的情况，他已不在原位，身上萦绕着淡淡的纯白火焰，呈现涡流的形状，一缕缕黑气被吸了进去，发白的脸残留着余悸，一道明显的血痕浮现在白衣上，从右肩到左腰，触目惊心。
　　这是……心灵之光！十夜死死瞪着重回洛维手里的镰刀。
　　他从来没想到，有人的心灵之光会是武器的形态，还是这样的用法。
　　那电光火石的一刹那，他感到如惊涛拍岸，退无可退的威压感。他的灵魂霎时失去所有的掩蔽，像露出海面的礁石，被无形的浪潮击打得透骨冰凉。如果曾让他尝到惨痛败绩的恶魔郑吒是山，巍峨耸立，不可撼动，洛维就是海，深不见底，诡谲莫测，随时能掀起滔天巨浪，将他淹没！
　　识海，是识海的无限精神力！
　　洛维一定和识海融合了，或者掌握了以心灵为枢纽，向外传递精神能量的技巧。他的刀是纯意识的凝结物，只要有心灵之光，不，任何有灵魂的生者，都逃不过那把镰刀的索命。有防御道具也没用，因为这是以识海为媒介，直击精神的斩杀！
　　催命的死神啊……真正的死神之镰！
　　十夜不自觉地绷紧身体，冷汗直流，脑子像被抽空一般，连反击的念头也生不出来。那种灵魂被剥除一切防卫，犹如婴儿般任人宰割的感觉非外人所能想像，心灵之光越强，受到的影响越大。刚才他是下意识发动了吸取心灵之光的能力，才没当场毙命。但是仓促间，还是没能完全挡住，灵魂被重重砍了一刀，痛楚直接反映在肉体上。
　　这么说……他看向苗若泠，心沉了下去。洛维的攻击是作用于灵魂，即使复活，苗若泠的灵魂也不存在了。
　　没能一击解决十夜，洛维也有些意外，他思绪转得何等快，微一思忖就明白了原因，见十夜神色沉重地看着苗若泠，微微一笑，和声道：“不用担心，她没有领悟心灵之光，我是用精神波共鸣，破坏肉体机能，她的灵魂没受到损害。反倒是你，你有心灵之光，心灵之光连接识海，我的攻击振荡你的灵魂，一旦你挡不住，会被识海彻底吞没。”
　　詹岚和铭薇变了脸色，她们看不懂那把刀的奥妙，听洛维一说，才知道十夜处境多么糟。
　　有心帮忙，然而，当那震撼心神的“锵”再次响起，两人全身剧震，口角溢血，软绵绵地瘫了下去。
　　漆黑镰刀带起重重叠叠的波涛，十夜再一次感到汪洋大海的撞击，那一片生命意识诞生的源头，无边无际的识海，变成几欲碾碎他的恐怖潮水，意志几乎在这样无可抵挡的威势下溃灭，包围十夜的纯白精神火焰闪了闪，在黑气的侵蚀下明显暗淡。当镰刀幻影般掠过他的身体，回到洛维手上，后背也裂开一条深深的血口，若非和“虫”融合的魂体异常坚韧，这一下会把他整个人劈成两半。
　　更令人无法忍受的，是灵魂被活生生劈开的痛苦，这种剧痛无法与任何肉体的痛楚相比。
　　妈的！十夜惨白的脸上，浮起气愤的红晕，失神涣散的眼，再度迸射出生命不屈的光辉。
　　人在被压迫到极限时，是会反抗的！
　　洛维挟带识海之威的斩击，粉碎了十夜的战意，这会儿气昏头，反而夷然无惧地冲上去，身形快俞闪电，右手握住真空龙枪，强大的推力使四周的空气被抽取一空，形成一个激烈涌动的漩涡。
　　十夜刺了个空，詹岚见状急忙喊：“他能隐身！”
　　在精神力者的扫描范围内，再快的攻势也逃不过意识的捕捉，洛维又张开了自己的精神领域，心随意动，实体化的精神轻松一闪就避开十夜雷霆万钧的一枪，柔弱如苍白花朵的手拉起死亡的镰刀。
　　锵！
　　从半空斩落的刀锋砍进十夜的背脊，将他钉死在地，黑眸模糊了一刹那，一口腥甜喷了出来。
　　“十夜！”铭薇失声道，勉力撑起大剑，想站起来。另一头传来男子的大吼：“日！我看不下去了！”
　　原本十夜坚持要由自己解决洛维，伙伴们也尊重他的决定，可是眼看他要挂了，谁还旁观得下去。郑吒手持长枪「赤夜神乐」，踏着月步凌空而行，身周荡漾起波澜似的黑色火焰，随着他的直击汹涌奔腾，形成潮汐般猛烈的炽炎之河。
　　『郑咤，小心他的镰刀！』十夜大惊，他是因为有能够吸收精神能量的心灵之光，才勉强支撑下来。郑吒的心灵之光没有这样的特性，面对洛维直破灵魂的攻击，毫无招架之力。
　　熊熊黑炎袭向洛维的面部，穿透瞬移留下的残象，翻滚着轰穿合金地板，热得窒息的蒸汽四下扩散，这股白浪中，一星黑芒骤然绽放。
　　锐利的啸音压过爆炸巨响，激荡起令人心悸的力量，犹如在万物寂灭的黑暗中擦过石块的沉重铁刀，杀机曼延，不可见，却无处不在。洛维闪念逼近郑吒，矮身一挥，长镰划出惊艳弧光。
　　这一刻，中州队长的危机感强到史无前例的地步，刹时进入基因锁四阶，龙翼唰地展开，额头长出两只白玉般的小角，连连踩动空气飞起。然而「潜龙变」快至颠峰的极速，也快不过思想的锋刃，漆黑利芒砍进他的身躯，划了个圈转回。
　　郑吒只觉一股凄厉的惨痛自体内爆发，痛得意识七零八落，随着刀锋穿出，灵魂好像要被硬生生勾走，忍不住嘶吼。郑吒眼中泛起暴戾之色，心魔的疯狂被他以心灵之光的形式发散出去。殷红、灿金和炫紫三色炎交替旋转，朝镰刀回返的方向席卷。
　　看到这一幕，十夜露出惊醒的神色。
　　郑吒为什么能进攻！？
　　他亲身体会过，那种被识海撞击灵魂，冷至骨髓，只想放弃一切的绝怖。是在被洛维逼得太狠，才激起一线求生的勇气。即使如此，他现在也不敢主动攻击，可是他自信郑吒的意志不会强过他，为什么郑吒能战胜这种恐惧？
　　难道说……脑海灵光一闪，十夜明白了。
　　洛维的能力，是对精神力越强的敌人越有用，尤其是领悟了心灵之光的强者。就如他所说，苗若泠没有心灵之光，他只能靠精神共鸣，杀伤她的身体。有了心灵之光的郑吒，洛维就能伤到他的灵魂。而身为精神力者，能够感应到识海的十夜，所受的冲击更大！郑吒应该不能感到那种直逼灵魂的威压，所以疼归疼，还能咬牙反击。
　　再深入想，洛维是真的能使用识海能量吗？
　　不，不可能。十夜摇头，他被虫之歌控制过，了解高次元生物的强悍，凡人的意志再强，也抵抗不了。识海是所有精神能量的总和，又和所有人的生命意识相连，若洛维真能调动它的力量，一个大浪拍下来，十夜早成植物人了！
　　结论是：洛维只是借助心灵之光与识海的共鸣，使他这样的精神力者受到格外强烈的灵魂振荡，真正杀人的是那把镰刀。
　　“骗子！大骗子！”想通的十夜大喊大叫，还说他会被识海吞没，骗人的！洛维叹了口气：“兵不厌诈。”这小笨蛋。
　　十夜固然气得跳脚，也只能徒劳地一次次扑空。洛维的心灵之镰只要有灵魂、精神或心灵之光做传导，就一定能砍中。相反他那快得匪夷所思的身法，时不时的隐身，却让他和郑吒无计可施。而且那伴随镰刀呼啸而来的声波和精神能量，是实打实的，一个扛不住，就被一分为二。
　　忽然，十夜目光一凝：洛维的攻击范围变小了！
　　像他这种层次的强者，战场任何一点细微的变化都觉察得出，本来洛维的臂展加上链条的长度，挥动起镰刀来足足有六米直径，现在只有不到四米。细看，不是刀变短的关系，是那根链条。原来是用一颗颗小珠串联而成，银白透亮，现在数目变少了……他刚发现，当胸一刀穿透心灵之光的薄弱空隙，差点让他的意志当场瓦解，幸好郑吒及时抢攻，分散了洛维的注意，否则他的神智一崩溃，洛维再补一刀，立刻会死。
　　相比他俩的狼狈，黑发智者却是好整以暇。正如十夜推测的，他还没有进入识海底层，真正发挥出那股浩瀚无穷的力量。度过心魔的方式也和常人不同，是“交换”――放弃回家的执念，想起过去的愿望，换来自在操控心灵之光的能力。锁链上的珠子，是记忆珠，他如今的记忆。每用一次识海的精神威压，就消失一颗。
　　但是能领悟心灵之光的强者，本身的意志和身体已经结合得非常紧密，不是一两下能打倒。只有彻底击溃反抗意志，才能消灭灵魂。这也免除了后患，省得主神复活他们。
　　这一仗打完，我会剩不了多少记忆吧。洛维暗暗叹息。
　　不过他有把握，全力往精神方面发展，他的心灵之光无论技巧、强度还是凝练程度，都远胜郑吒和十夜，眼下只是时间早晚的问题。
　　此刻，除了几个强者，还在战场附近的詹岚等人已全数震晕，包括跟着郑吒赶来，本想狙击洛维的零点一行――黑发智者的声波攻击，并不止用来对付十夜和郑吒。
　　激战的旋律骤停，闪过两人攻势的洛维眼神一动，拥有全域视野的他看到了突然的闯入者，一道娇小的身影从背后扑向他，如玉质感的手往他心口插去。
　　十夜和郑吒都忽略了，洛维毕竟不是武者，固然精神体的移动快捷无伦，闪避却有迹可循，依照人下意识的惯性。主人格的赵樱空是家族最优秀的刺客，略微观察就看出破绽。
　　一波波银色波纹挡开她的手，主人格眼中掠过讶色，她的妹妹赵蕊空也有这样的心灵之光防护层，洛维的技巧却比她更高明娴熟，是隐蔽了布置在身体周围，共振出守护的力场。她全身浮现出奇诡的黑色纹路，双眼变为赤红，屈指为爪。
　　湮灭能量，主人格的心灵之光。
　　这次，五根白玉般的手指插入了防护层，用力一撕，扯下薄薄一层。心灵之光如同冰冷的淤泥，迅速填堵了这块空缺。主人格变招奇快，近身搏斗术连环使出，激打得壁面动荡不休。
　　整片心灵防护层像受到干扰的水面一样，绽开一圈又一圈的水之涟漪，赵樱空如急风暴雨的攻势虽强，却始终无法击穿水下的坚壁。
　　但是这么一阻，郑吒和十夜已经找到机会缠上来。仿佛出鞘利刃的寒光划过洛维的双眼，一股狂涛般的杀意横扫全场，沛然喷发的心灵力量翻卷肆扬，卷起激荡的风暴，铺天盖地的威压朝四面八方碾压，和之前击倒詹岚三人不能比的「心灵离子风暴」，将三人一并弹开。
　　一枚枚星辰般耀眼的棋子升起，纵横交错的棋盘闪闪发亮，漆黑的背景犹如无垠的夜空。黑发智者周身萦绕着以他为核心的流光漩涡，手握黑色镰刀，站在自己的领域里，嗤笑了一声。
　　“三对一么？”
　　
　　                    
作者有话要说：对于洛维的实力，有些读者存疑，我整理一个帖子，对原著内容记得不甚清楚的读者可以参考一下：
洛维的精神技能水平，是参照原著两位精神力者设置，没有凭空臆想。
一，尤里安（西海队）
强化属性“沙加”，技能相当于四阶后期，已进入识海深处。
技能：瞬间移动，感知干扰，天舞宝轮之视觉剥夺，天舞宝轮之听觉剥夺，天舞宝轮之触觉剥夺，精神印记（测试他人能量属性），阿赖耶识（沉入识海得到，非主神强化技能）
优点：天舞宝轮连度过心魔的郑吒也能进行感知封闭，阿赖耶识能催眠控制生物体和其基因，造成人体自身的崩溃和毁灭。
缺点：经验不足，畏敌在先；沙加属性需要能源储备，每用一招要停一段时间；技能结合使用差劲，毫无技巧可言。
拥有：双S级防御道具“远离一切的理想乡”，一白人保镖。
郑吒胜利原因：在三感被剥夺时，将真元力和魔力外放，形成感知层，使得尤里安不敢靠近。第一时间看出阿赖耶识的危险，进入潜龙变状态，用魔力凝聚打破理想乡的防御。原著郑吒判断，只有魔力凝聚能破开，理想乡的防御力已超过初号神的极限防御力。
总结：在敌人畏首畏尾的情况下，郑吒一口气施展出压倒性的实力得胜，他当时的水平，是度过心魔以后。
二，赵蕊空（赵缀空的妹妹）
技能：精神控制，声波控制他人基因（打响指），心灵之光防护层
强悍表现：同时控制五名基因锁强者攻击自己的伙伴（未被心魔吞噬以前）；意识连接预测敌人动作；觉醒控制基因能力（被心魔吞噬后）：操纵郑吒自己打自己，因为在梦境世界，发现不敌后郑吒用隐身逃脱；轻松屠杀没达到基因锁四阶的敌人（一击毙命）；心灵之光防护层阻挡了“爆炸”状态的郑吒和潜能爆发的赵樱空；最后封印了在场所有人的记忆，包括已经基因锁四阶中级的赵樱空。
失败原因：抱着玩弄的心思，没有先行解决在场最有实力的赵樱空。
这两位都是解开基因锁四阶的强人（尤里安不清楚，但他想吸收郑吒的精神力，一举突破到第四阶中级，那么应该有四阶初吧）
洛维是三阶，但是原著有例：罗甘道、詹岚和昊天都未到四阶就觉醒了心灵之光，可见四阶并不是心灵之光的绝对关口。而且“沙加”是相当于四阶后期才能掌握的技能，但尤里安控制得很好，也没有被心魔反噬的倾向，可见精神力者真正的强悍是由精神力者本身体现出来的。
另一个特殊例子是楚轩，区区A级技能“信念之力”在他这个非精神力者手上发挥出怎样的威力，广大读者有目共睹。
那么再来看洛维的技能，他从主神那里强化的是「魔光思念体质」（A级），通过植入杰诺瓦因子化成思念体，能一定时间脱离实体形成纯粹的精神状态（第六十九章），这种状态更有助于他精神技能的发挥（见第六十六章楚轩的分析），其他技能都是他自行领会（第六十四章）
可以自创技能不用我多说，自创技能才是最强的能力也不用多言（郑吒的爆炸、毁灭，潜龙变等，复制体的戾炎）。洛维都组织出一套系统的理论了，怎么会不强。他的能力和赵蕊空有明显的区分，他是纯意识干涉，而非赵蕊空的基因控制，但是从尤里安“阿赖耶识”的例子，可以看出他已经能够使用识海特有的灵压，不但使郑吒的精神受影响，甚至造成他体内能量暴走，猝不及防下杀伤力极大。
但是我必须考虑洛维基因锁的限制，不能让他在这方面有超越尤里安的能力，所以我设置了识海为媒，对越高阶精神力者压力越强，简单说来，这是一种精神力引线。尤里安和赵蕊空都有“精神印记”，他们用来定位他人，尤里安还能抹杀被他种下精神印记，基因锁不到四阶的人的意识。洛维不到这程度，他在第一次和中州队交涉时，通过将十夜等人拉进深层意识做下精神标记（第六十七章楚轩的猜测），就可以定位，施加心灵影响。
他真正的心灵之光，是那把镰刀，“纯念的杀意”。赵蕊空光靠打响指就能爆破人的基因，但洛维做不到，他只能通过精神力为桥梁，攻击敌人的精神，然后通过精神反映在肉体上。
就比如苗若泠，我们都知道人的神经是这样传导的：身体受伤，神经把信息传到脑部，经分析整理反馈出“痛”的感觉。但现实实验已经证实，反向也成立。就是给大脑造成一种“疼痛”的意念，肉体就会呈现出来。苗MM判断自己被拦腰砍断，所以她的身体机能当场死亡。
这种对精神控制要求很高的技巧，有单独的引线做媒介最佳（如苗MM），而洛维对复数人使用大范围的“心灵离子风暴”，效果就不是很好（只震晕詹岚三人）。
至于领域和规则是我文里最高阶的能力，需要自身的领悟，前面楚轩就有例子，原著郑吒和罗应龙也提到这个概念，境界和实力。境界就是基因锁，而精神力者的表现是能够潜入识海的程度，所谓“以力破巧”。而实力包括很多，比如技巧，比如招式，像赵樱空的小巧腾挪，郑吒的自创技能，洛维就是活用了这两种。 
穿越者有着特殊的精神力优势，前文楚轩也提到过，下章还有详细解释，最明显的例子，小夜子，他这么长时间走来可没有开锁，能够重组自身的基因，这是怎样的精神力，不能单用意志力强解释。
最后，不要忘了至关重要的一点，洛维是十夜的复制体，他有基础，看十夜到保护伞公司一章的水平，已经是精神力者，血族强化，有电磁力，洛维等于省去了最初的强化，如果这样他还强大不起来，那这人也是废物了。
所以洛维的强大，有着多方因素，包括他凭借穿越者的先知优势布局也是，请读者不要受困于主角一定最强的概念，从合理角度评价他。
以下是人物图：
披斗篷的十夜
楚轩
恶魔郑吒
恶魔楚轩
又夏1
又夏2
洛维
瑟西
封面




☆、第七十一章

　　当十夜三人和洛维激战的时候，楚轩来到了琪琪所在的那艘战舰上。
　　他镜片后的眼变成了一蓝一绿的双色，孤独的脚步声回荡。
　　洛维审视面前中州队最强的三名主战者，他不动，十夜等人也不敢发动攻击，一股莫名的张力在空气里发酵。
　　“你杀了我的队员吗？”他眯眼瞧着赵樱空，轻声说。
　　因为他是意识体，主神没有通知他队伍的奖惩情况。
　　“是。”主人格毫无废话。一眼就看出她不是副人格，十夜心浮气躁地大喊：“你也杀了我的队员！……好吧，这是团战的正常较量，可是他妈的！容我骂一遍主神！”
　　洛维像看见什么珍稀动物一样盯着他瞧，喜爱极了。十夜被他瞧得心头又一阵冒火：“看什么看！没看过美人啊？”
　　“嗯，是小美人，不，大美人。”洛维心平气和，眉眼弯弯地笑开，分外稚气无辜。但领教过他镰刀的郑吒只觉背脊发寒：果然和十夜一样，笑起来骗死人不偿命，美丽的表皮下是心黑手辣的真面目。
　　这么说来，楚轩也有点……
　　十夜震了震，洛维的笑容让他觉得熟悉，他随即抛开，不能看到一个人眼带桃花笑意含春就以为是斐越投胎。
　　“对美人动粗真是男人的罪过。”洛维依然弯着桃花眼笑得勾魂夺魄，“你还是乖乖的，让我办完事，我会尽量温柔，不让你感觉痛苦。”郑吒黑线满面。主人格的嘴角也抽了抽。
　　十夜当场暴走：“靠！你调戏良家妇女！不，良家妇男……”
　　“十夜，你气昏头了。”郑吒叹着气提醒。洛维很扫兴：“没有人懂得幽默吗？”十夜把牙齿咬得咯咯作响：“我在轮回世界遇见的变态多了，消受不起这种‘幽默’。”
　　“啊，我可以了解。”洛维脸冷下来，黑眸转为肃杀，“那么开始吧。无论我死，还是你们死，都可以算是一个不太坏的结局。”
　　琪琪跳起来，洛维进入医疗舱以前，给了她一件道具「玻璃坛」，能够观察特定区域内的人类活动，只要有存在之力的人，隐形也逃不脱它的锁定。而此刻，正有一个人闯入。
　　不能让他伤害洛维！琪琪压制恐慌，浮起坚定的神情，拔出佩剑「霜之哀恸」。
　　郑吒第一次看见有人用棋子做武器，这些发着微光的黑白棋悬浮在空中，安静，又无害。
　　十夜的注意力主要放在洛维身上，那把黑镰不知何时不见了，现在他右手的食中指夹着一枚黑子，眉目舒展的样子像一位从容不迫的棋手，而不是正进行生死搏杀的强敌。他站的位置……是「天元」。
　　心底有一根弦被拨动，十夜不喜欢这种感受，他身处的是个残酷、充满杀戮的世界，从前的生活安宁而美好，尽管他不想回去，重温那被病魔折磨的无力日子，但是他的亲人们在那里，他永不归去的天国。他用一切的力量祈祷，家人们过得好，忘记他。如果有交换，那么永堕地狱也无所谓。所以他不愿把他们当中的任何一个带入如今的思考，爸爸，妈妈，斐越……连想想也觉得是一种亵渎。
　　『每一个生命都拥有同样的识海，在婴儿时整个心神都在识海最底层，但是随着年龄的增加，心神也不停地从识海里浮现，变成了外在世界所表现出来人与人的不同。连带的，这些离开了识海保护的生命，灵魂开始了腐朽。作为生命最本能的识海力量也逐渐忘却……在生命的识海最底层，有着现有的生命体无法想象的力量，心之光，或者说，识海之力。』
　　这段话浮现在每个人的脑海中，带着苍茫而辽远的意味。赵樱空心神大震，同样的话她曾听一个人说过，被识海的“恶魔”控制的小妹，赵蕊空。十夜和郑吒呆呆看着洛维，他的感觉和刚才完全不同，像站在无法仰视的高处，从更高的维度俯瞰他们，双眼放射出奇异的光辉，举起的手透出无可匹敌的威严，仿佛世界在他的指点下发生巨变。
　　“这是一个‘意识’给我们的讯息，记住吧……”
　　距离这里数万光年的一颗小行星上，一个单薄的身影静静注视这一幕，宛如天空剪影的蓝发垂荡在肩头。
　　郑吒抡起长枪，高速冲向洛维，他进入了潜龙变状态，周身燃烧着惊人高温的火焰，使他掠过的空间都产生了扭曲。在他骤然缩短至还有几步远处，主人格腾跃而起，右掌凌空向洛维压下，气势凌厉，一击必杀，时机掌握精妙。在两人之间微小的空隙，十夜飘忽的身形掩上，算准洛维可能退避的时间差蓄势而动，隆基弩斯之枪如潜伏的毒蛇，在腰侧昂起首。
　　十夜和郑吒是第一次与主人格的赵樱空合作，却完成了完美的配合。
　　一阵难以形容的错乱感，三人大惊失色地发现洛维消失了，而他们威力强大的招式，全部往同伴身上招呼过去。
　　亏得他们都是高手中的高手，瞬时变招。然而，那股巨大的搅动之力又一次强迫他们转了个方向，头晕脑胀下，再次看到武器和手朝同伴的身体袭去。
　　这时再拼命收力也来不及了，十夜全身爆出湛蓝的电光，黑瞳深处流转着细密的金色电丝。三人中，他是速度最快的，潜龙变的郑吒也及不上。瞬息判断出情势之危急，爆发的电弧沿着隆基弩斯之枪游走，硬生生吸得郑吒的长枪掉了个头，同时伸出左臂，横陈在赵樱空面前。
　　噗！血花飞溅。借助这一挡，赵樱空收回手，十夜的伤也在血族的恢复力下痊愈。
　　落回地面的三人余悸由存，显然，洛维用某种方法引得他们自相残杀，很可能就是这些棋子。不打破这个奇怪的牢笼，就碰不到洛维，分开攻击也没用。
　　“破阵。”赵樱空断然低喝，肌肤再度浮现出那种奇诡艳丽的黑色符文，一丝丝黑线蔓延开来，像是淡淡的黑雾，“小心，这里到处是心灵之光。”
　　提醒了一声，她就扑向最近的棋子。随着她快极的攻势，大片大片的棋格和棋子像被粉笔擦擦去的黑板，化为一片茫茫的黑。
　　洛维微一挑眉，他早就注意到赵樱空的异常，不过按照原著，主人格目前应该还没苏醒……
　　嗯，我这个穿越者都进来了，还有什么事不可能发生呢？洛维很快释怀，在十夜和郑吒虎视眈眈的监视下，他食指放在唇前摇了摇，以教导不乖孩子要受惩罚的语气说：“不守规矩。”
　　几枚布在高空的黑棋转动起来，本能地察觉危机，赵樱空迅速脱离那块区域。棋子却同步出现在她上空，打下墨黑的光线，赵樱空一时闪躲得极为狼狈。
　　“啊，心灵之光！”十夜第一个感觉出那些光线的能量和赵樱空之前释放的心灵之光一模一样，“你、你能吸收心灵之光？”
　　“吸收心灵之光的不是我，是媒介。”洛维还是捻着那枚黑子，意态悠闲得令人咬牙切齿，“你们也活动一下吧，只让美女劳动是不好的。”
　　十多枚白棋毫不吝啬地飞驰而下，轰隆隆！纯白的耀眼火团足足炸开数十公尺，吞没了两人。十夜和郑吒只觉连绵不绝的灼痛自体内爆开，防御道具好像根本没用，无形而狂暴的冲力在脑子里横冲直撞，每一根肌肉都不受控制地抽搐，神经痛得像要绞断……
　　“靠！精神力炸弹！？洛维，你这死小子还有什么花样玩不出来？”十夜强忍痛楚，拉着郑吒逃出那片绝热。
　　洛维温和地回应：“我是个以军火商为崇高目标的有为青年啊，事实上，我也的确做过军火商……”
　　“原来你是个罪犯！”
　　“不不，这是误会，我在恐怖片为了赚钱不得不为，而且军火商不是罪犯吧。”
　　十夜一边和洛维抬杠一边满场飞窜，追着他跑的棋子还以落空的居多，郑吒倒是挨了几下，十夜气得破口大骂。洛维忍不住咕哝：“你们这么耐打，我也很困扰啊。”
　　至今为止他的攻击，换作他自己脆弱的身板，挨一下就完了。这些家伙虽然伤痕累累，摇摇晃晃，却还是活蹦乱跳，犹如不死小强，到底有没有天理啊……
　　还是要速战速决吗？洛维眸光一寒。看出他的神态变化，十夜急中生智，凝聚心灵之光打出一枚炽白的棋子：“郑吒，赵樱空，掩护我！我跟他下一盘棋！”
　　
　　“洛维和那三个战斗的录象，我已经传给地球联邦了。”
　　手表的袖珍显示屏上，传出萧宏律稚嫩的声线，隐隐夹杂着切齿声。
　　而他报告的人蹲在地上埋首工作，手里握着一块银白透亮的金属，过了一会儿，金属发出水流般清越的鸣动，边缘变得模糊，绽放出美丽的白光，缓缓升起，虚浮在空中。在它四周，还有数以千计的闪耀星辰。
　　从上空俯瞰，是更极致盛大的美景。
　　一望无际的大地上，无数散发出银光的曲线交错铺展，融汇向遥远的平原中心，星屑般的符文以奇特的规律沿着线条排列，构筑出神秘莫测的几何图形，大得不可思议的阵图仿佛超越人类智慧的结晶，在漆黑如夜的地面闪闪发光。
　　楚轩昂起头，观察了一阵，他翠绿的左眼变幻着无数绚丽的流光，随即打开旁边的小型人工智能，将一连串分析数据输入进去，进行电脑核对。如今他的脑部信息处理量不亚于这种主神处兑换的高科技物品，神之眼的功能更是强大无匹。
　　做完这些事，楚轩轻轻吁了口气。萧宏律不耐烦地说：“你在干嘛？你怎么会跑到巴托地狱去？你到底有几个分・身？别再拿虚拟投影这种说法来糊弄我！”
　　一块移动光屏浮现在半空，放出的正是楚轩身穿黑色仲裁官长衣，走在战舰内的情景。
　　修长的食指在光屏下角的图标点了点，影象变成了十夜三人和洛维苦战的回放录象，楚轩仔细地看着，专注的神情令一肚子火的萧宏律都不敢打扰他。
　　“你有什么看法？”楚轩终于开口，清冷的男中音宛如冰封的月光。
　　“十夜发挥失常。”懒懒一瞥，萧宏律的脑子快速运转，恢复严肃的态度，“是洛维的精神力胜过他，用精神技能伤了他吗？不，这小子受伤的时候比没受伤的时候更猛，不会这么束手束脚。那是洛维也有一件信仰物，像上次郑吒的复制体克制詹岚一样？”
　　“虫之歌已经是最高级别的媒介，如果是相反属性的神契物，只会引起十夜的反击。”楚轩淡淡地说，击打键盘让人工智能分析图像，目光瞬间扫过上百个刷屏页面，将密密麻麻的讯息尽收眼底，分门别类储存、反馈，“基本情况就是这样了，事态没有超出预计。洛维引导出的心灵之光不是盖亚意识，是阿赖耶识。他应用的是一种‘精神冲压’的方式，对十夜的心神造成影响。”
　　空灵的男声回荡在地狱深处，弥漫着非人的存在感。
　　“识海，也叫内宇宙，生命的空白意识从那里诞生，在成长过程形成‘自我’。自我可以能量转化成心灵之光，普通人的心灵之光再强大，哪怕基因锁四阶的精神力者，对识海能量的操纵也微乎其微，最多化为一两种能力，比如十夜给我们介绍的天舞宝轮五感剥夺。但是‘穿越者’不同，他们是另一个世界的生物，对他们来说，这个世界是幻想宙元，他们的意识若沉入识海，感触会非常清晰，还不容易被吞噬。”
　　“你也看到了，洛维的镰刀，他甚至能用意志做刻刀，将心灵之光雕塑出他想要的形态，这是其他心灵之光的使用者绝对做不到的。他的技能对十夜是个启发，如果顺利的话，十夜的潜人格就可以……”楚轩越说越轻，归于静寂。
　　萧宏律皱眉想了想，说：“那你是故意让他们战斗了？楚轩，你就这么笃定洛维不会杀了十夜？”
　　一道锐光闪过楚轩黑如深渊的瞳孔，快得萧宏律无从捕捉。
　　“精神力者有个弱点，情感推动决定他们能达到的极限。洛维更彻底，完全用‘心念’作战，他内心深处不想杀十夜，所以他永远无法对十夜造成致命伤。郑吒和赵樱空也只能激起他理性层面的杀意，我推测，撑过四、五轮正面攻击的几率在五成以上，这段时间足够十夜整理好心情反攻了。”
　　“不对啊，按照你刚才的推论，穿越者对识海能量有比我们更深刻的感受，所以十夜和洛维战斗，洛维用心灵之光做成的武器向他攻击，他所承受的压力会比郑吒他们多得多！”萧宏律拔下一把头发，使劲低吼。
　　楚轩微微翘起唇角，浮起若隐若现的笑意：“萧宏律，你若是从这部恐怖片一开始就有现在的思维敏捷度，就不用问我了。”
　　“说什么！你是中州队的军师！”萧宏律忍无可忍地大吼，“我承认我不如你，所以我早就决定服从你的布局，可是你把我耍着玩！楚轩，你什么都算计好了，那为什么不――”
　　死命吞下后面的话，萧宏律喘着粗气。以他的智慧，当然知道楚轩不是卖关子的人，他若隐瞒，必然有不能说的理由。可是不吼一通，这口气实在咽不下去。
　　中州队第一智囊仍是那样冷淡的表情，美得惊人的异色眼眸不带一丝人间烟火气：“难道不是你太自大，自以为了解我的计划后，就不再考虑，想着用优势兵力就能让洛维屈服，自己投降？”第二智者像被刺了一下般涨红脸，嗫嚅道：“谁…谁知道他那么变态，开着几艘破船也敢来打。”
　　楚轩没有浪费时间争辩，凡人的嘴硬他在十夜身上领教得很多。
　　“这场团战快结束了。”他只是轻碰光屏，像是隔着无尽的时光，触摸那个人，始终冷清的语调带着左右一切的定力，“萧宏律，你还遗漏了一条线索，地球联邦对精神力者的关注、研究和筛选。”
　　萧宏律一愕，想起他曾和丹彤一起被医疗队带去测试：“你是说……对了，这次是四队团战，我们和天神队还是被主神错判超过恶魔队的队伍，虫族会进化到我们吃不消的地步，尤其是脑虫，所以它像《咒怨》一样，给了我们解决的办法。那你得到了吗，地球联邦研究精神力的秘密成果？”
　　“嗯，精神力盒。”
　　“你打算对付洛维吧，果然连我大意的结果也算计进去……那你现在可以告诉我，你到底是怎么把意识同时投影在不同的恐怖片世界？”
　　楚轩漫不经心地说：“宇宙树的叶子不仅是对空间粒子的入微操控，还有时间。在这个多元宇宙，时间与空间是一体两面的关系。领悟了技术层面，扭曲时间轴进行‘意识切割’不是难事。上次我在这里研究符文科技时留下了标记，随时可以精神投影，在洛维的舰上活动的是我用十夜的灵魂宝石「黑色的基美拉」塑造的躯体――还有问题吗？没有我要关了。”
　　“等等啊！你说得简单，这可不是吹口气就能办到的事！”萧宏律几乎扒着屏幕喊，楚轩的能力已经超出小叮当级别，到达“神人”水平了。
　　“我的灵魂领域是超越，心灵之光是对物质和能量的量子改造，也能借助物体增幅能力，我的洞察之眼，宇宙树叶都是非常有利的条件。”楚轩推了推眼镜，漆黑如夜的瞳倒映星光万千。
　　那些发光的银块已经变得十分明亮，楚轩关闭了通讯，蹲下布置一丛丛的金属线，然后将弯成奇异形状的金属线套在银块上面。
　　心灵之光的波动化为一圈圈亮银色的涟漪，覆盖在所有的金属线上，宛如苏醒的枝叶，纯金的流光沿着弯曲的线条延伸向顶端的花蕾，升腾出灿烂的银焰，随着起伏的意识，饱和的能量充满了整个广袤的空间，银色的星辰融化了，有液态的光流淌出来，恐怖的能量涡卷形成星云般的澎湃漩涡，围绕着屹立在中央的青年。
　　一丝丝锐利的银光闪现出来，瞬息间汇聚成一束绚烂至极的七彩光辉，打向黑暗的天空，静止般的半秒过去，飘渺如烟的彩纱罩下，犹如瑰丽动人的极光，层层叠叠铺展开梦幻般的绮丽，变幻不定的色彩中隐隐约约浮现出某个巨大的事物。
　　“一千八百颗星辰水银，相当于四千个光子聚合反应堆产生的能量，也只能让它显形一次吗……”楚轩喃喃自语。
　　那个物体已经显出轮廓了，闪耀的银与柔和的金交替而成的光芒占据了大半边天穹，对应着符文法阵的中心，呈现出一棵倒悬的树，广阔的树冠与地同宽，像被神的手指引分开，从中分隔出两种颜色――一半叶子是金色，另一半是银色。
　　辉煌的光芒将青年整个人笼罩在内，构绘出宇宙和生命的壮丽。
　　发现这棵树是在一次实验的偶然情况，但楚轩并不意外，一些出入频率高的恐怖片世界都有这类“信息”保存，有些来自圣人，有些来自更久远以前，创造了这个新宇宙的那些强大的异生命……
　　巴托地狱所在的龙与地下城系列是西方体系，所以这棵双色的大树显现出的是胡杨树的形状，东方佛教同样有一棵代表相同寓意的植物――沙罗双树，也是给予他的提示。
　　这是个能量守恒的世界，能量只会从一种形式转变为另一种形式，不会消失或创生，宇宙的包容构成万物息息相关的环。
　　而承载着这个世界的和谐本源，位于“眼”的所在，就是这棵树的本质。
　　也是他的能力能达到的顶峰――规则与裁决。
　　一座闪闪发亮的小天平落在他手上。
　　楚轩的视野失去了树的踪影，绚丽又纯净的光中，下起了雪花，细看是纷纷扬扬的洁白花瓣，飘落到地的刹那融化，回归生命最本真的循环。
　　不知从这个景象收获了什么讯息，楚轩平静的眼神笼上一层阴霾。
　　“十夜，尽快……”
　　
　　白子侵入黑子的地盘，一股异样的波动发散开来，仿佛一间全封闭的密室陡然开了扇天窗。
　　郑吒和赵樱空浮起惊讶之情，对视一眼，默契地守在白子附近。他们不知道十夜在干什么，但是显然有了效果。
　　洛维轻轻一抹，就让那枚棋子消失：“这是我的领域，你这样的攻击是没用的。”
　　十夜眯起眼，射出凌厉的目光。他早就发觉，这个立体棋盘是洛维的领域，不设法打破，他们永远会被困住！
　　这位穿越者将自己的精神力运用得出神入化：心灵之光铸造的杀意之镰、精神隐形、闪电移位……但是真正让他立于不败之地的，还是这个精神力场。十夜怀疑第一次接触时，洛维就在他们的身体里埋下了精神印记，以感应他们的位置，要么就是在他的领域里，他拥有全域视野。否则一个不会武技的精神力者，有这样的反应力太奇怪了。还有个可能，他用精神力干扰了他们的感知，使他们总是不知不觉地错失目标，就像十夜自己的技能「意识扭曲」一样。
　　这样的情况，即使十夜用全部的精神技能轰击领域，也不知道会被牵引到什么地方去。而攻击洛维，他也抓不住他的位置。
　　越想，一股愤懑之气越是沸腾，十夜感到想要狂喊的心情撕扯着胸口，眼前的洛维模糊了，好像隐约和一个黑影重叠，伴随了他多年的死亡阴影，那把镰刀清晰地映射出他无从抵挡的痛苦，无所不在，犹如这压制得他动弹不得的精神囚笼。
　　杀了他！杀了他！杀了他！
　　强烈的渴望在心中肆虐飙升，炙烤着他的心，脑海深处像有熊熊烈火向外挤压，胀得他快爆了，烧心的痛楚令他感到行将崩溃的疯狂，这种感觉似曾相识，想要宣泄！想要破坏！想要砸毁这一切！冲破这无望的现实，到无拘无束的天际！
　　滴答，滴答，记忆中的输液注入虚弱的手臂，带来冰冷的呕吐的感触，什么时候的事？扯断线，冲到窗前，只要跳下去，就什么都结束了，不再痛苦，得到自由……
　　不！他不是要这种结局！！为什么他不能摆脱责任心和亲情？为什么他自己也不肯放弃？明明都不想活了不是吗！！！
　　这一刹那，极度的憎恶从十夜心底爆发，像一个装载着无穷无尽灾祸的盒子打开，几乎将他的自我冲垮。
　　苏醒了……十夜迷迷糊糊感觉到，一个他一直封禁着的，属于负面的意识觉醒了。
　　他黑色的眼睛燃起充满毁灭欲的劫火，又像是最浓重最令人窒息的黑暗，强劲狂暴的杀气迸发开来，扫得众人连连后退，心神大震，郑吒和赵樱空脸色惨白地看着宛如变了个人似的伙伴。
　　洛维的感受更清晰，对面的十夜仿佛变成一个无底的黑洞，不停地吞噬他的精神能量，又疯狂地释放出恐怖的杀念，不，不仅仅是杀意，是一种纯粹得无法形容的意念。
　　苍白冷绝的雾气宛如缓缓酝酿成型的巨兽，萦绕住黑发少年。
　　『你想要什么？』一个声音低低地说，和梦中一样缈无人气，每个字都渗透着渴望死亡和超脱的冰寒气息。
　　我想要什么？在这股释放了一切，冲刷了所有的狂念中，十夜反而异样的平静，平静得只剩下最初，最本真，被枷锁重重捆缚，被自我压抑到心底的愿望。
　　我想要开心地活着，死神，病魔，一切一切会干涉我的东西，都不要出现。
　　绝对的自由。
　　静止了，所有的声息都消失了，十夜只能听见自己的心跳，听到血液在血管里流淌的细微声响，他感到脱离了躯壳，这具会生老病死的肉体，从一个前所未有的高度审视自己的灵魂。
　　洛维单膝跪地，他的精神领域正大片大片崩解，一股强得匪夷所思的力量碾压着他，像有一只巨手，从高处捏碎他的意志。
　　同时，十夜看到了自己茫茫一片虚无的意识空间里，有个属于外来物的标记正在运转，一个淡紫色的漩涡，正是洛维深埋在他体内的精神印记，涡卷里向外延伸出一根细细的线，连接着印记的主人。
　　所有的暴虐意识都有了突破口，这一刻，洛维不再是他来自一个世界的同伴，只是个妨碍他自由生存的碍事者。十夜握住了从内心涌出的某样东西，它冰冷，安全，包含着友善与敌意。它就是他，在那个孤绝的病房，没有人能够理解的深处，只有他和他交谈，也和他交战。那是真实无伪的他，为了不让爱他的亲人们伤心，他藏起了所有的负面情感，暴怒，憎恨，怨毒，但是到头来，他还是必须自己面对，关照这个偏激不讲理的自己。
　　清冷的辉光从他掌心涌出，澄澈得无法用世间的任何词语去形容，银白的剑刃反射出犀利刚劲的光芒，足有一人高的巨剑，有着龙枪般适合冲刺的锐角，没有转折，没有弧线，笔直的剑身传递出斩断一切的意志，倒钩形的剑柄缠绕住白皙纤丽的右手，内侧的锐牙深深刺进手心，血沿着中央的血槽一丝丝流进巨剑内，殷红得炽艳夺目，剧痛时时刻刻烧灼着持剑者的身心，却被五根手指牢牢包裹住，贴合得像他们本来就是一体。
　　少年纯黑色的眼燃烧着可怕的黯火，持剑冲向眼前的敌人。
　　秒杀。
　　他确定这样的自己，能够战无不胜，冰冷充斥了他的身心，自由的感觉如此美好，无心无情无血无泪，自在地翱翔在天地间，挣脱所有的束缚，哪怕挡在面前的是至亲挚爱，照样杀无赦。
　　远处观望的瑟西眼神一凝，眉头皱起：还是成魔了。
　　一线晶莹的蓝光弯出新月的形状，他拉开弓弦，对准十夜，一个冷冷的男声骤然响起，来自他交付宇宙树叶的男子：
　　『不要插手！』
　　瑟西不由自主地放下弓，看着那对兄弟接近。
　　耀眼的白光泛满视界，尖锐的刺痛遍布全身，只是铺面而来的威压，就让洛维动弹不得，周遭的心灵之光防壁无声地崩落，吞没在混沌的色彩里。
　　洛维没有逃跑，也没有反击，强烈的危机感告诉他必须赶快避开，可是此时此刻，凝视对面冲来的少年，他忽然一阵恍惚，那双眼像是灰烬里的火光，他曾经在什么时候看过。
　　洁白的病房，洁白的窗帘，敞开的窗户，清澈的蓝天被框在小方块里，白云悠悠飘浮。
　　独自坐在窗前的少年，孱弱的身影拒绝全世界，黑如死水的眼蒸腾着激烈决绝的火焰，眉宇间藏不住的阴骘抹去了他一贯给人的阳光印象，整个人显得冷漠而不近人情。
　　当他转过头，所有的情绪波动都被开朗抚平，轻快地扬起笑：「嗨，老哥。」
　　剑直直刺进了洛维的身体。
　　时间仿佛在这一刻停止，神智也有几秒的错位，洛维仰起头，眸光清透迷离，仰望着看不见的焦点，没有朝刺入他心口的剑看上一眼，他找到了记忆，真是奇迹，他的全副心神都放在突然浮现的画面上，没有办法分心其他。
　　成年了，那个牙牙学语的孩子，他叫他哥哥，原来是这样。
　　那天，他说了什么？洛维迷茫地回忆，力气被冷得刺骨的剑吸走，灵魂有飘浮的感觉，他就快要死了吧，这具粒子化的思念体与实体相连，受伤的部位也一样，心脏要害，十夜的巨剑还在吸收他赖以为生的精神能量，他也懂得将心灵之光化成武器了呢……
　　这不重要，他早就知道会有这一天，死在来自一个世界的同伴手上很好。唯一的遗憾是，他还是没想起自己是谁。但是临死时，他又想起来一些，这比什么都好。
　　他搜索着仅有的记忆，看出病床上的少年眼底的抑郁，心里浮起困惑：为什么不快乐？为什么要在他面前伪装？他的弟弟……
　　“十夜，你成功了！”郑吒惊喜地大喊，他发现了伙伴有些不对，不过解决敌人才是首要。赵樱空冷静地说：“他的身体没有血，应该是精神体。”
　　十夜如梦初醒，巨剑仍然停留在洛维体内，没有粘腻温热的血传来，让他觉得有种怪异的不真实感，他看着那张与他极端相似的脸，洛维的神色宁静而温煦，像回忆着什么无比美好的往事，黑眸沉浸在温柔的波光中，唇角慢慢浮现出如梦的微笑。
　　“小弟，你一次也没有把我的饭盒甩飞出去呢。”终于找到了答案，他安详地闭上眼，照着记忆里的动作，揉了揉眼前的人柔软的黑发，语声轻柔，“其实你可以坦率点。”
　　手一震，十夜像不认识这个人一样，死死瞪视他。
　　这是谁！？这是谁！！
　　那些刻意忽略的熟悉感化作尖锐的破片，深深扎入心底，一寸寸致命的寒冷，洛维的言行，笑起来的样子，眉目书卷的气质，他摆的棋谱，那个精神领域……一幕画面清晰浮起，手术前，他们下到一半的残局……
　　当啷！剑锋落地，十夜抱住洛维瘫软下来的身体，灵魂冻结成冰，全身不可抑制地颤抖。
　　“斐越……斐越！”
　　
　　楚轩走进船舱，他穿着黑底镶银灰纹饰的长衣，同样色泽的绸带松松掩着右眼，左眼闪耀着幽幽碧光，《第七书》摊开，在他头顶悬浮，流动着符文的书页有节奏地翻动，一道圆柱形的光围绕住他，淡淡的，却无可撼动。
　　琪琪严阵以待地挡在他面前，紧紧握着重剑「霜之哀恸」。
　　女孩紧张地抿着唇，她不是第一次对敌，在洛维将她武装起来，她陪伴他，在恐怖片里斩杀了无数的敌人。但是这个男人不同，给她不可战胜的感觉。
　　“蓝色的阿基拉？”楚轩朝她的胸口看了一眼，这不是问题，也不需要回答。
　　四块灵魂宝石，能够让人转化成圣宝石躯体，得到魔力源和特殊能力。楚轩也有一颗，「黑色的基美拉」，就镶嵌在同样的部位。
　　他的双手稳稳托着一只银色的小盒子，盖子自动打开，一根根金属针以令人眼花缭乱的速度翻出来，组成玄妙的图形，尖端亮起灼目的光辉，最长的一根射向天花板，其余分散坠落地面，整个房间顿时被光栅笼罩。
　　医疗舱内的洛维蹙起眉，旁边的仪器疯狂地跳动着代表危险的血红数据，绿色的培养液微微荡漾，沉睡的他似有所觉，白玉般的手指屈起。
　　“洛维！”琪琪发出尖叫，不顾一切地冲向楚轩，当！重剑被弹开。
　　一条符文带环绕住她，牢牢钳制住她的行动。
　　嘀！仪器灯熄灭，弧形的玻璃罩打开，一些清澈的绿液漫了出来，洛维缓缓坐起，湿淋淋的黑发下，瞳孔茫然无焦距地环视四周，像看不见东西一般，他趴在槽池的边缘，一口血喷出，心脏被来自十夜的心灵之光撕扯，而他在另一艘船上的精神体，也快要溃散。
　　“放开她。”用残余的一点精神力，他发现了近在咫尺的敌人，和那个他无论如何不能抛下的傻女人。
　　“洛维……”琪琪担心地低呼，泪珠大滴落下。楚轩只是沉默地望着敌人。
　　仿佛意料到没有回应，洛维微一苦笑，做了个奇异的手势，琪琪的轮廓淡化，化为一颗晶莹剔透的蓝宝石，落在他的手心。珍而重之地收好，洛维抬起头，平静地迎接他的结局。
　　
　　团战结束了。
　　虽然天神队尚有一人活着，南炎队平安逃走，但是对中州队而言，艰难的团战结束了。接下来与虫族的战斗，也会按照一个男人的布局，有惊无险地进行。
　　遥遥与那人对视了一眼，瑟西转向怀里的洛维，他的右手仍牢牢抓着那颗蓝宝石，双眼紧闭，一声微弱的呓语在唇边滑落：
　　“小弟……”
　　
　　十夜跪倒在地，刚刚还在他怀中的斐越化为飞散的碎光，消失无踪，即使不追寻，他也清楚地知道，那一剑贯穿了洛维的心脏。
　　巨剑依然扣在他的掌心，像个不可理喻的诅咒，冷冷地提醒他所做过的事。
　　嘶哑的低咆逸出唇，转为一声声撕心裂肺的狂喊。
　　
　　                    
作者有话要说：十夜是个矛盾的综合体，他有着强烈到不顾一切的求生执念，又因为远较常人孱弱的先天体质积累了灰暗的人生观。看不到希望的现实和内心微弱的希望冲突，有句话说得好，理想建立在现实上，除了空泛的生，他不知道还能追求什么，可是生存又在他虚弱的病体和注定的死亡面前化成了苍白的名词。到了轮回世界，从前不敢想的梦想一一成为现实，对他来说是一次灵魂的升华。但是曾经压抑的，积淀的，嘲讽的，迷茫的，并不会因此消失，所以他的心魔是自我的希冀释放，痛苦和欲望的宣泄，渴望超脱生老病死循环的意志。
前文楚轩说过，他的坚强到与自我对立，就是这个意思了。
主神的存在也和以前的死神重叠，这是他心心念念打倒主神，时不时流露出焦躁和敌意的根源。他的心魔没有削弱，反而加深了。加上不得已在恐怖片世界轮回，做出种种自己厌恶的事，杀人，舍弃新人……这些情绪积压在心底无从宣泄，他又习惯了不让周围的人担心，独自承担，才会造成今天的爆发。
他的心魔表现是摆脱所有的情感，达到大自在之境。其实和原著的复制体楚轩选择的路相同，只不过恶魔楚轩是想要超越成为掌棋者，十夜则是连棋手的位置也不屑，只要我好就好。这也是十夜和楚轩奇妙的相似之处，当然他们有更多的不同。
换句话说，心魔是这个人最在乎的东西。像原著的郑吒最想活，他度过心魔的方式就是舍身成仁。而十夜太重感情了，感情才成为他最重的负担。
但是和郑吒不同，他不能简单地抛弃感情，那已经成为和他“想活下去”，“想照顾、保护周围人”对应的理念――想死，想舍弃伙伴，想达到灵魂的超脱，这两种理念互相都无妥协的余地，所以他的心魔才那么难过，也是楚轩布下这个局，让十夜和洛维战斗的原因。洛维的容貌像他，容易被十夜看成另一个自己，而他的能力会让十夜产生过去被命运玩弄，无力反抗的感觉，从而爆发出压抑的情感，那种人格化的理念也成功化为了心灵之光铸造的武器，不会和十夜的自我冲突，导致人格崩溃。
对了，如果十夜那一剑是刺入洛维的身体，洛维是绝对活不了的。心灵之光伤到的是精神体，虽然本体也受到了能量冲击，但血族心脏很强韧。读者看看原著郑吒多少次使用爆炸、毁灭，连“洪荒・开天辟地”的原理都是真元力与魔力混合在一起，在心脏激烈冲突（居然还没有爆掉），就可以放心，这当然在楚轩的预料中，他要的只是十夜杀死“洛维”的效果，正视一直被他压抑的潜在人格，而不是要洛维死。
楚轩在巴托地狱底部研究的符文法阵，漂亮吧？（符文法阵出现在第六十章，忘了的读者回去看）
他发动星辰水银的过程虽然神，不过和原著他用能量石装填魔动炮，轰击郑吒让他筑基的步骤是差不多的。




☆、楚轩和游戏的辩证关系

　　一张绿色的桌球台，二十二颗颜色各异的小球。
　　纯黑的球杆在一双稳定有力的大手托扶下，达到发力的临界点，磅！清亮至极的脆响，所有的球以令人眼花缭乱的速度旋转起来，越转越快，咕噜噜发出激烈的能量爆音。
　　一颗颗球相继落袋，精妙的手势、准确的眼力、瞬时判断的能力……随着难度的提高，俯在桌球台上的男子也在以细微的幅度调整自己。终于雪白的母球因微小的误差偏移了预定轨道，撞击的蓝球咻地燃起青焰，烧向其他球。
　　凌厉眯起的眼没有一丝动摇，黑色球杆迅猛出击，啪啪急响，剩下的球瞬间落入球洞。旁边的电子计分板弹出数据，翻面的桌台又出现二十二颗完好的小球。
　　恶魔楚轩站在不远处，看着情人一丝不苟地继续打。这是他设计的游戏，对锻炼各项能力和身体素质有极佳的助益。
　　他的目光本来在计分板和球桌之间来回游移，渐渐的，停留情人身上的时间越来越长。
　　恶魔队队长穿着黑底银线的长风衣，扣得严实的高领勾勒出喉结，长发扎在脑后，露出修长雅致的颈项。瘦削而结实的肩膀、柔韧起伏的背线、紧窄微翘的臀……因为趴伏的姿势连接成一道赏心悦目的曲线。黑色描金战靴包裹住他的小腿，弯曲出一个锐意十足的弧度，充满了爆发力。
　　那双金色的竖瞳缩成狩猎者的形状，在深静幽黑的眼眸中央，犹如黑色的鹰鹫收拢利爪。薄薄的唇紧抿，透出不肯妥协的倔强意味。他熟悉它放松挑起的样子，当专注的视线凝视他的时候――恶魔楚轩忽觉心口有些异样的憋闷，启唇唤道：
　　“郑吒。”
　　“嗯？”黑发男子立刻抬起腰，淡金的虹膜变成了美丽的日环食，沉静的眸光深凝地睇来。
　　那些球失控地扑向他，没有回头，恶魔郑吒球杆疾点，将它们一一撞回桌台。
　　恶魔楚轩反省莫名其妙的情绪冲动，推推眼镜，恢复了常态：“你分神了。”对，这是实验他的集中力。
　　“哦。”恶魔郑吒不意外，从墙上取下毛巾擦了擦汗，绽开温煦的浅笑，“下次换别的测试方式吧。”
　　“为什么？”恶魔队军师惊讶，情人应该不会生他的气。
　　恶魔郑吒淡淡地说：“因为不管你叫我几次我都会应的。”
　　
　　电脑屏幕上，数不尽的方块飞速下落。
　　“混蛋！楚轩，你搞了什么玩意儿？”
　　身穿白色附帽大衣的少年坐在游戏机前，焦头烂额地按着方向键，膨膨的海军帽因为用力过猛一翘一翘，两根绶带乱晃，白皙端丽的小脸沁出了汗珠，淡红的唇迸出一连串急毛窜火的大叫。
　　一心两用的后果是叠得乱七八糟的“楼”迅速到顶，跳出两个大大的“GAME OVER”。
　　“啊――可恶！”作为一个游戏迷，输了十夜还是万分不甘心，握着拳头朝身后的人吼，“这是什么？哪有这么变态的俄罗斯方块！”
　　“凡人的智慧，普通的游戏还能适用你？”一身白大褂的青年坐在床沿，湛蓝与翠绿的双色瞳眸居高临下地俯视他，言简意赅地说，“再来。”
　　“唔……”瞪不过他，十夜忿忿地挑战儿子改良的变态游戏。
　　在惊人的手速、反应力、血族「超感」能力的精确计算下，十夜很快适应了这个游戏不近人情的速度，投入进去。正打得不亦乐乎，他听到身旁响起一声小小的低呼：“呃。”
　　“怎么了？”关心儿子的好爸爸转过头。楚轩慢条斯理地放下水果刀，将划出血口的拇指放进嘴里吮。十夜心疼地扑过去：“怎么这么不当心！”
　　“白痴，你分神了。”
　　“……可恶啊！”会意后，火大的父亲把儿子推倒在床，拔出那只手，用绷带缠了一圈又一圈，包成厚厚的球形，举刀威胁，“记住欺骗大人有什么下场，小叮当！”楚轩默默审视被包得活像机器猫的左手，对这种新奇的处罚相当有再次体验的兴趣。
　　“这样的威吓没有实际作用。”
　　本来已经放过他的十夜转身，眼里燃起熊熊怒焰：“你还想再犯吗？你那诡异的脑子什么时候才能正常点？”平了平气，做父亲的语重心长地说起“狼来了”的故事，教育他以骗人为恶习的儿子。
　　“这么说――”楚轩扶了扶银框眼镜，“我多试探几次，你就会吸取教训，以后不再上当？”
　　十夜气结，试想了那种情景后，涨红脸，无论如何不肯承认，他是被放羊娃欺骗无数次，也会傻傻跑上山确认他安危的人。
　　可恶！小孩是世上最麻烦的生物！
　　“总之，不许再做这种事！”下达严厉通牒，十夜一把勾住楚轩的脖子，“来，跟我一起打蘑菇兄弟。”
　　
　　                    
作者有话要说：咳，感冒中，本来想依照惯例，虐笔下角色出气（我有这个爱好，通常是虐最喜欢也最刚强的人物），可是突然来了这么篇小番外的灵感，给大家解馋吧。
虽然十夜和恶魔陛下性情不同，喜欢他们的人群也不同，不过单单对楚轩的感情，是没有高下的。




☆、礼物

　　中州队楚轩有一次运用超眼侦察恶魔队敌情的时候，不巧看见了复制体被不知什么丝线重重缠绕，恶魔郑吒一脸紧张给他解的情景，这场面看起来很像S 与 M----
　　于是中州队队员集体沉默，随之爆发程啸的“郑吒你的复制体好强啊”和郑吒“复制体我跟你势不两立”的吼声，
　　当然事后成了中州队的笑话，反正两队最近也碰不上面，于是这年的情人节，十夜互发奇想，给恶魔队送去一份礼，铭MM好奇的拆开来，发现送的是一打游戏机。游戏画面是解开绕线团绕到自己身上的苯猫---
　　恶魔楚轩不动声色收下了，给中州队一份回礼，十夜拆开后是一盒爱丽丝梦游奇境中的蘑菇，吃了之后可以三个小时长高成巨人，不过这份高是霸王龙的高度---
　　圣诞节中州队十夜在詹岚等的主意下又决定给恶魔队寄去一份礼物，楚轩打开后是家仆式机器人，猫眯形的，会眯呜眯呜的叫，据说是看恶魔郑吒包圆了家务，为了替他分担。不只是中州队，所有轮回小队都收到了这套礼包，旁注为：“被恶魔队欺压的同胞们，尽管出气吧！”
　　来而不还非礼也，恶魔队这次的回礼也分外迅速，是一副联心锁，旁注：中州军师用来保护爱人性命的必备之物，如果你爱他，就把他牢牢锁上吧！
　　于是今年春节，中州队摩拳擦掌，恶魔队严阵以待，全轮回空间都在翘首期盼，中州队和恶魔队又会送什么礼呢？
　　
　　*******
　　感谢作者“写个笑话”。                    
作者有话要说：从书评区转移来的，相当精彩有趣的设想，欢迎更多喜欢中州恶魔两队的读者加入。




☆、世界杯

　　看世界杯时幻想到轮回小队关于世界杯的画面，其他轮回小队都是齐聚主神广场，看主神出品的电视，支持自己国家的队伍，惟独恶魔队这方面不好办，人种国家太杂，于是支持巴西的德国的英格兰的阿根廷的队员们最后一语不合纷纷开打――
　　举着“支持美国队”小旗的汤姆躲在桌子底下，看着硝烟滚滚的广场，对房间里训练的队长精神传递消息：“队长快出来，不好啦，队里内讧啦！”
　　恶魔郑吒还在奇怪，恶魔队虽然是丛林法则，但一般来说技能不重复的，不威胁到自己的，也没必要敌视，怎么打成这个样子？强力压服队员们，询问之后才知道原因。
　　有个不长眼的外国新人无意中说了一句：“队长你当然不关心，中国队又没出线，”结果恶魔郑吒脸黑了。
　　众所周知恶魔队长其实脾气很好，从不殴打队员，除了两次，一次是佛朗多觉得队长踩到他很爽而遭到痛扁，另一次就是这回被戳中了中国足球的痛处。
　　然后恶魔郑吒去找楚轩，你在世界杯之前让中国球迷出口气吧！楚轩推眼镜，本想说太无聊，可是接触到对方恳切的目光，想到这是情人第一次求自己，摆弄封神榜说我试试看。
　　于是有了对韩国队的那场3：0！
　　中州队楚轩运用超然之境察觉到了：我的复制体被凡人的感情污染了吗，动用因果点干这种事情。
　　正体郑吒义愤填膺：恶魔队竟然在现实世界动这种手脚！这会淆乱空间规则啊，我们中州队作为正义和热血的主角应该――
　　中州队全体男队员（程啸王侠张恒萧宏律……）异口同声：当没看到！
　　------
　　十夜咬牙：楚轩，虽然我回不了现实世界，但是回去寻找支线的时候我可以抽个时间去一趟中国的国家队，象征性的给大家出出气---
　　楚轩：很遗憾以你的外表你就算去了也踢不上世界杯，国奥队都不可能，最多踢世青赛。
　　十夜：……你就偏偏哪壶不开提哪壶？
　　
　　******
　　感谢作者万思。                    
作者有话要说：让人心酸的中国足球……算了不说了。




☆、恶魔队笑话集

　　PART.1
　　赵缀空之前沉陷心魔的时候，每天晚上都要找个队员跟自己对打，换句话说就是虐待，恶魔队员谁轮上就倒了霉，次次被他打得遍体鳞伤。
　　被队长的心灵之光治疗之后，赵缀空心魔消退不少，心想这次不用虐待别人了，于是很开心的回去睡觉。
　　结果第二天一早听到咚咚的敲门声，打开门来其他恶魔队员气急败坏的都站在门外，异口同声说：赵缀空，以前每晚你只找一个人打，其他人还可以睡觉，结果昨天晚上你竟然不找人打了，我们都在等着，一晚上没睡！
　　
　　PART.2
　　作为选拔到恶魔队的潜力者，弗朗索斯有和动物沟通的能力。
　　有一天，桃乐丝对他说，弗朗哥哥，人家说你什么动物的语言都会，我不信，我从恐怖片里找到一条患了心理疾病的藏獒，你要是能问出他有什么苦恼，我给你500个奖励点。
　　弗朗索斯答应了，很顺利的把藏獒搞定，得到了500个奖励点之后，和艾米亚夸耀。
　　艾米亚：忘了告诉你，早上桃乐丝跟我打赌1000个奖励点，她说今天能让你当着大家的面学狗叫。
　　
　　PART.3
　　狼人安德烈刚进入恶魔队，正值恶魔楚轩度过心魔，所以他还不知道军师的可怕之处。 
　　因为他强化的是狼人血统，之前《黑夜传说里》得到了狼人的基因，楚轩说他提取了狼人基因催化剂，可以加倍提升狼人血统的力量。
　　安德烈兴奋：“真的吗？”楚轩一指药剂架，上面贴着纸条，上写：“杀人效果显著，目前已经有245位例证！”
　　安德烈大喜，拿到后就急忙注射，结果药剂发作死去活来了几遭，脱了八层皮，到底多开了一阶基因锁，却一时变不回人形，只好以狼形爬去找楚轩。
　　结果门虚掩着，恶魔郑吒在喂楚轩吃饭，狼人看见药剂架旁边贴着纸条上写：“杀人效果显著，目前已经有246位例证！”
　　
　　PART.4
　　汤姆穷追铭大美人，因为美女嫌他还不够中国味儿，所以迟迟不答应他的求婚，汤姆急得抓耳挠腮。
　　张小雪给他出主意，你兑换了金属控制能力，却没兑换血统，不如兑换一个有中国特色的血统，也许能贴近你们之间的距离。
　　于是汤姆去找主神：主神啊，给我介绍一个中国特色强烈的，绝对威风八面的，潜力强大没有后遗症的，可以呼喝别人而不用被人使唤的，打起人来分外痛快的血统吧！
　　不一会儿主神光环闪啊闪，扔下来一张小纸片，汤姆兴奋的捡起来，只见上面写着：“城管血统。”
　　
　　PART.5
　　这天恶魔郑吒忽发奇想，想让恶魔队员们齐刷刷站队，可是恶魔队员们之前都没训练过，不知道该怎么站。
　　恶魔郑吒干脆大喊一声，“男的站到左侧，女的站到右侧！”
　　于是铭MM、张小雪、艾米亚、娜塔莉站到右侧，其他恶魔队员都站到左边，就剩桃乐丝一个人昨天晚上训练过久了，忙着打瞌睡补眠，没听清楚队长的话。
　　恶魔郑吒一皱眉，心想该怎么说他，这时候桃乐丝迷糊中一激灵，抬起头来，妩媚的大眼睛眨了眨，发问：
　　“队长，为什么只有你和我站在中间？”
　　
　　PART.6
　　恶魔楚轩：郑吒，看看头顶的星空，你想到了什么？
　　恶魔郑吒：（思索）楚轩的记忆里他和父亲一起看星，是他童年时代唯一的快乐。那么现在对我说这句话是什么意思呢？他四阶已经过心魔得到感觉了？等我被萨瑞带走后，他可以独自生活么？看他现在对我的依赖----
　　恶魔楚轩：（等了一会儿）凡人的智慧，我们的帐篷被大风刮跑了！
　　
　　PART.7
　　陛下被萨瑞抓走了，恶魔楚轩一回到主神广场上就流泪。
　　汤姆：军师对队长还有很有感情的啊！
　　伪娘：夫夫（妇）情深？
　　铭烟薇：恐怖片里他一滴眼泪都没有流，一回来就忍不住哭了。
　　张小雪：军师在外面一直很坚强，不能乱了军心----
　　赵缀空（悠闲的）：“都不是。你们没发现吗，以前都是队长喊，‘主神修复，楚轩的费用从我这里扣。’现在只有他自己付帐了。”
　　
　　*******
　　感谢作者“愿意”。
　　
　　




☆、第七十二章

　　彩绘玻璃投下斑斓影子，银盆中的圣水映着点点碎金，上帝的孩子钉在十字架上，痛苦的表情在阳光的照射下有种不真实感。
　　他呆呆地看着，黑色的眼睛里什么都没有，小腿在长椅下前后摇摆，两手撑住椅子边缘，身体跟着晃荡。
　　礼拜已经结束了，教堂的工作人员不知是否出于仁慈心，没有赶这个才十岁左右的孩子。
　　「小弟。」一个男孩子跑进来，黑亮的短发跳跃，洒落的尽是光亮，眉清目秀的小脸沁着汗珠，看到一个牧师在看他，放轻脚步，绕到长椅后面，探出头对把自己藏起来的家伙说，「快跟我回去。」
　　「不要。」缩成小小一团的孩子说，「我要睡觉。」
　　他很少这样任性，实在是今天在校长室听到的对话让他心里憋了把火，强忍着哮喘发作的症状，脸上习惯性地露出发呆的神情，黑眼睛睁得大大的，望着祭坛上的基督。
　　刚刚主祭和信徒说：主，求你垂怜……垂怜什么呢？
　　他无意识地记住圣歌反复吟唱的旋律，一遍遍回放，仿佛没有尽头，细细碎碎的歌盘旋而上，像他心底琐碎的情绪，一年年沉淀，针刺般疼。
　　「别闹了！」大点的男孩急了，小手绕过椅背拍打他。
　　「我很困。」年纪小的孩子眯起眼，眸光却清晰冷亮，丝毫没有睡意。
　　一团黑影罩住他，他知道堂哥绕到了他前面，自由时间结束。
　　「小夜。」当大他三岁的堂兄像姥爷一样叫他小名，就代表训话开始，「生病没什么大不了的，世上还有很多人没衣服穿，没饭吃呢。你是不能读书，将来还可以考试，我考过，我会告诉你答案……」
　　「噢！」他不耐烦地坐起，用力甩头，大叫大嚷的冲动在胸口徘徊。
　　那时他们还太小，斐越没学会成年人的洞悉与宽谅，而他已犯起孩子气的别扭，一生没有改变。
　　他迎上堂兄关切的目光，内心闷烧依旧，却发作不出来。
　　半晌，他嘟起嘴，伸出儿童特有的，虽然有很多针孔但还是有肉的小胖手：「抱！」
　　斐越高兴地展颜，抱了抱他，随即烦恼：「我抱不动。」
　　天气热，抱着也不舒服耶。
　　「背――」
　　这次，斐越背起了弟弟，还很乖地向工作人员打了声招呼，朝教堂大门走去。
　　枕在堂哥背上，感受隔着衣服传来的暖意，男孩突然眼眶湿润，像是委屈也像是释然的心情漫上来，想大喊的感觉淡了，或者不说出来也没关系。
　　他昂起头，看到高高的穹顶，一阵头晕目眩，然后低下来，蹭蹭斐越干净笔挺的衣领和柔柔暖暖的发尾，真的想睡了。
　　「斐越，一会儿我下来走。」他说。
　　「没事，我背得动。」做哥哥的用行动表示自己脚步轻快，体贴地说，「你睡会儿好了。」
　　「我往后仰，头会摔破的。」
　　「不会，我抱住你。」
　　两个男孩消失在门后的灿烂光芒里，那年的夏，特别热。
　　
　　他醒了。
　　身边是纯粹的黑暗，死一般寂寥，呼吸间有一种混杂着血浆、腐肉和灰烬的味道，不陌生的气味。
　　抬起的手摸到冰冷的剑鞘，上面沾满虫族的血，他无声地笑，在这个深邃的地洞里忘记过去，做一个无心无情的杀戮者。
　　一切都回不去了。
　　
　　洛维还活着。
　　这是楚轩带回来的消息，无疑救了十夜。但是在庆幸的情绪过后，铺天盖地而来的还是挣脱不了的痛苦疑问，十夜不明白，为什么斐越在这里，为什么用洛维这个名字？
　　他想起保护伞公司，激动、憎恨掩盖不了把剑刺进斐越心口一刻的记忆，他茫然四顾，看到伙伴们担忧的眼神，和苗若泠的尸体。
　　「……洛维在哪里？在哪里？」他脸颊抽搐了一下，厉声问。
　　「十夜，你需要冷静。」通讯屏幕里，楚轩坚定冷情的语气一如平常，「带走他的人会治疗他，他的身体快要基因崩溃了，你帮不了他。有关那人的事，我不能透露得很详细，汇合后会用别的方式给你们提示，现在有任务。」
　　十夜瞪着他，心乱如麻。郑吒插口：「等等，楚轩，斐越不是十夜的哥哥吗，怎么变成敌人了？你说清楚点！还有任务，什么任务？」
　　「三分钟前巡查舰搜索到宇宙虫子的踪迹，数目超过一百，我们必须紧急迫降，视情况捣毁虫族母星的巢穴，等待援军。」
　　这是进入恐怖片的第十五天，进化成宇航飞船的虫子源源不断地从数个星球杀出，十夜实在没办法将心思放在战斗上，辗转杀戮间，他好几次想从楚轩口中问明情由，总是找不到机会。
　　最后一天，一只垂死的宇宙虫母发出的电浆炮击中了中州队所在的飞船，引导者强行停止恐怖片，选择郑吒为队长。
　　回到主神空间，大家按惯例让主神修复。箩丽等人造人敏锐地发觉不同以往的凝重氛围，郑吒和楚轩互相看了看，视线一致定在十夜身上。
　　黑发少年还是拖着那把古怪的巨剑，始终没离手，脸色苍白，空洞的眼有一股盘旋不去的肃杀之气。他抬头，怔怔望着那颗光球，一时无法接受已经离开了恐怖片世界，和堂兄天涯两隔。
　　拖在地上的长剑慢慢犁出深痕，主神空间的地板有个特性，无论遭到多大的破坏，损坏的地方都会立即复原，然而这一剑下去，深深的刻痕居然没有消失。
　　詹岚脸色剧变，她早就感觉出十夜这把剑是精神武器，可是能对抗主神的权威，这是怎样的执念！
　　“楚轩。”十夜没有看任何人，握剑的手用力到指节泛白，“你老实回答我，洛维真的还活着吗？”
　　“是。”楚轩毫无虚假地说。
　　十夜点点头：“那，用你的方式告诉我吧。”走出几步，他转过头，眼望主人格：“谢谢你，赵樱空。”
　　这几天他一直心神不宁，没有向这个女孩道谢。虽然很多事还不清楚，但他知道斐越当时是要置他于死地。
　　主人格以妩媚的笑容表示接受。副人格的眼神略带复杂，她已经从洛维的暗示中清醒过来。
　　郑吒等人你看看我，我瞧瞧你，跟着十夜在广场小客厅坐下。箩丽和萧宏律的同居人默默端来果盘饮料，看出发生了不寻常的事。
　　丹彤趴在罗甘道腿上，有气无力地打着哈欠，努力撑起快粘在一起的眼皮。他们俩平安活了下来，杨雪霖果然是引导者。
　　过了一会儿，丹彤终于困得受不住，睡着了。罗甘道犹豫了一下，左右偷瞄，见没人注意自己，飞快脱下外套盖在她头上，他不想别人误会自己是LOLI控。
　　没想到他才盖好，铭薇就奸笑着转过头：“小罗啊，你还是把小彤彤抱去房间，对她比较好。”
　　“好…好吧，但你不要这么看我。”
　　罗甘道带丹彤走后，在座一阵沉默。新人可以休息，资深者却还有严峻的问题要面对。
　　大家都经历了艰苦的战斗，此刻伤被主神治好了，满身的疲惫和尘土却无法消除。郑吒接过爱人递来的小手帕擦了擦脸，见十夜神色僵硬，盯着苗若泠曾经坐的位子，劝慰道：“别这样，十夜你不要一个人钻牛角尖，听楚轩说明白。”
　　“你是该说了。”萧宏律重重一哼，好歹记着第一智者的厉害，硬生生地改口，“你可以隐瞒你认为必要的讯息，但不要把我们当傻瓜愚弄。”
　　“事情要从十夜和郑吒的复制体得到的两件神契物说起。”楚轩淡淡开口，不用做什么就吸引了所有人的目光，“综合我目前得到的情报，可以推测在奇点大爆炸，形成我们现在这个宇宙前，还有个史前文明，这方面的信息尚未获得……”
　　“慢着！你是说，有人能在那样的大爆炸中活下来吗？”萧宏律瞪大眼，一脸不可思议。十夜放在沙发扶手上的手紧了紧，勉强从对堂兄的忧虑回到眼前的现实，沙哑地说：“虫之歌……帮助我对能量层次有了更高的认识，其他就不知道了。宏律说人，应该不是人吧，是神，比我们强大的生命？”
　　“后一个猜测基本正确。”楚轩坐着也是背脊挺拔，在一群活像难民般灰头土脸的人当中，他纤尘不染，黑色典雅的仲裁官服饰仿佛军服一样笔挺。郑吒瞪他：“为什么你和十夜这么干净？”好想涂把泥上去。
　　“呃，我的皮肤被虫寄生，不沾灰。”十夜摸了摸后脑勺，他此时反应迟钝，没听出郑吒的话指出了楚轩的异常。铭薇双目一亮：“虫还有美容作用？”
　　“薇……”张恒悄悄打手势，示意不要说不相关的话。铭薇努努嘴，她其实只是想让十夜放松点。詹岚和声道：“那些强大的异生命在哪儿？带走十夜哥哥的也是一个神？”
　　十夜眼神一凛，定定注视楚轩。静静回视他的眼深远如宇宙。郑吒忍不住打岔：“对不起，你说带走？带到现实世界去吗？这怎么办得到？那些神比主神还强？”萧宏律斜眼看他：“如果他们从奇点大爆炸以前就活下来……一定。从楚轩隐藏的意思推测，这宇宙应该是包括恐怖片世界、现实和更多未知空间的高次元宇宙，比比主神的管辖范围，哪个强？”
　　“那还等什么！把他们找出来！”郑吒脸放红光地击掌，十分兴奋，“我们一起干掉主神，逃出这个见鬼的世界！”
　　“郑吒，开动基因锁三阶想想。”萧宏律叹着气提醒，“既然楚轩说‘两件’神契物，就是不包括詹岚的凯达林水晶，这数量值得思考，要么他们有不能干涉的理由，要么被牵制住了。说实话，这件事很奇怪。难道十夜他们的穿越，除了保护伞公司还有黑手在背后推动吗？那就可以解释洛维被带走的事了。楚轩，你提供的讯息不充分。”
　　离十夜近的詹岚和铭薇不停地擦拭冷汗，少年散发的杀气已经浓烈到快让人心脏暴毙。楚轩还是不紧不慢地说：“有多方意志交错的结果。保护伞公司从非洲金字塔挖掘出黑肤系圣人的遗产――模仿主神制造的‘初神’电脑，召唤外宇宙的生命体，试图打破盒子世界――他们以为是盒子世界。盖亚意志也在其中出了一份力，星球有自己的本能，就是盖亚意识了。所有星球的意志加起来，可以对另一个宇宙的盖亚意识施加影响。这种共鸣一定是精神性的，在时间和空间的次元移动，形成穿越，保护伞公司还为他们准备好了身体。”
　　“那斐越呢？斐越也死了吗？”十夜再也忍耐不住，大声道，“我不相信！他怎么会突然――”
　　楚轩看了他一眼：“你没注意到吗，他是复制体。你的基因锁对保护伞公司有特殊的吸引力，他们肯定会做进一步的实验。从生化二他们的行动看，没得到安又夏的可能性在80%以上，多半是盖亚意识对她进行了保护，基本可以确认她是第一个穿越者。洛维……他是第三个人了，保护伞公司的技术也会进步。我以前说过，强烈的意念会触发时空弦，构成意识附体的条件。但洛维未必需要强烈的求生意志，他只要和保护伞公司发出的讯号契合就行，他原来的身体有一半几率还活着，只是意识离体。”
　　十夜缓缓吐出郁积于胸的气，眼里火光迸溅，他想把保护伞公司拆碎，但是听到斐越可能还生存，显然脸色好看了点。
　　“那他为什么不认识十夜呢？”齐腾一问，“是十夜没用本名的缘故吗？”
　　“这是我的本名！”
　　“他应该丧失记忆了。”楚轩说得很平淡，冲击也来得很迟，“我看过他的领域，精神领域的特征是有记忆烙印，他没有。而且从他对十夜叫的名字没反应，情况也可以确定。40%的可能，实验不完美的后遗症；剩下的可能，保护伞公司用科技手段造成的遗忘，比如芯片移植。”
　　一片寂静中，十夜豁然站起，冲向主神，要到生化危机的世界大开杀戒。被楚轩阻止：“十夜，再等一天，需要准备。”
　　十夜一声不吭，拖着剑在主神下面转圈。郑吒和纽特赶到，好说歹说帮忙劝回。
　　萧宏律叹了口气，他有一肚皮问题要问楚轩，可是看十夜这样，实在不忍心刺激他：“就说说洛维会不会有事吧，他会回到恐怖片……森洲队吗？”
　　那两名森洲队队员，在十夜的求情下，没有被杀死。但十夜也没有从他们口中得到什么有用的情报，莫妮卡和里卡多只知道斐越身为“洛维”的事情，而其中的一些经历，更让十夜痛苦。
　　“到适当时机，情报来源会出现在我们面前。”楚轩凝视远处的十夜，眸光深沉，“洛维会不会再参与恐怖片的轮回进化，资料不够，无法判断，目前只能确认安全。”十夜不出声，其他人可不能漠不关心：“连洛维在哪儿都不知道吗？”
　　“是的。”
　　“一条追查的线索，是虫之歌吗？”十夜忽然说，楚轩没有马上回答。
　　“我不会乱来的。”垂着头，十夜用巨剑在地上划拉着，这次没有留下痕迹，然而他被剑柄上的倒钩刺穿的手心却流出汩汩鲜血，“我现在心情很乱，也没法听得明白。楚轩，我们晚上谈。”
　　“十夜……”纽特心疼地用手捂住。看了看她，十夜死气沉沉的眼泛出少许神采，用轻松的口气说：“呃，我没事。”
　　才怪！大家压根不信。十夜捏了捏脸，非常娴熟地摆出精神的样子。这回连零点也看不下去了：“你去休息吧。”
　　“我虎虎生威，器宇轩昂，好得不得了，相信我，看我真诚的双眼！”
　　铭薇叹气：“十夜，你现在的眼睛离死鱼眼只差一点。”十夜睁大眼撑出炯炯有神的效果：“胡说！我没死！我只是…只是有点困，我去睡一觉。”说着摇摇晃晃往房间走，可他分明连路都不认得，走到程啸的房间去了。
　　“少爷，我帮您铺床。”康诺追上他，十夜震了震，回头看着他，眼里流露出极端复杂的意味，什么也没说，任管家扶住自己，左手摸了摸女孩的头，带着她一路前行。
　　走到门口，十夜习以为常地停步，等楚轩过来再推门进去。
　　随便冲了个澡，十夜靠着浴室的门，和楚轩面对面，他累得不想说话，又为生死未卜的堂兄担足了心事。
　　“如果能立刻赶去他在的地方，我会马上走人，可是你连保护伞公司都不让我去，想必那地方我也不能去。”
　　“不让你进生化危机，主要是考虑到你的心理状态。”楚轩说，“洛维的位置，我是确实不知道。”十夜把手搭上他的肩，既是倚靠，也是理解。
　　“楚轩，谢谢你，我想可以告诉我的事，你都告诉我了。我心里很烦，不想跟人说话，怕逮着谁对谁发火。我…我不知道怎么办，好像脑袋要爆了。我和斐越杀了人，这让我很难过，不是难过他杀人，是有些东西改变了，该死的不得不变！”
　　“从我杀了第一个人起，我就知道我一辈子不可能幸福，我也不该幸福，可是你……和他，还有纽特不一样。”
　　“我希望你们不受影响。纽特还小，我可以让她明白，这些是我让她做的，她将来不必在意；你，最不要我操心，我们早就是命运共同体了，罪孽大家分担；斐越，我了解他，那家伙根本是个爱照顾人的大笨蛋，我受不了他掉到这个世界，去杀人，受这些罪！我想杀光保护伞公司的人，那两个养殖者，想宰了主神，还……无法原谅自己，我需要时间整理。”
　　沉默良久，十夜微微笑了笑，一种对人对己安抚的笑。
　　“不用担心，我会好的，到明天早上就好。”他说着，摆摆手，独自走下通往地下室的楼梯。
　　这里是个大草原，初升的朝阳在地平线绽放出血色的光辉，是他设定的场景。
　　十夜踉跄走了很久很久，颓然坐倒，把头埋在膝盖上，放声大哭。
　　这是他有生以来，最凄惨最凄厉的一次嚎哭。
　　
　　楚轩将助手大雄和主教叫进实验室，就开始工作。
　　在他看来，十夜心心念念对保护伞公司的复仇就是让他舒缓心情而已，并无实质作用，不值得多花心思准备――只要有别的轮回小队进入生化危机世界，主神就会重启这部恐怖片，一切回到原点，保护伞公司的人又会复活。
　　而现阶段，还不到彻底打破恐怖片体系的时候。
　　对于隐藏的敌人，世界的真相，楚轩心中有数，只是一个特殊原因让他无法全部透露给伙伴们，还得自己布局。
　　复制体也搜集了不少讯息吧，《蜀山》90%是修真者和圣人的基地之一，不过他的目的多半集中在那个男人身上，要接洽才能起作用。
　　相比之下，楚轩对复制体郑吒更寄予厚望，那个男人用好了是一枚很好的棋子，顺利的话可以一并铲除他背后的黑暗神，即使发生意外，误差也不会偏离他预计的目标。
　　食指在一块块光屏上按动，调出最新的符文分析数据，把它们应用到建立的模块中，进行模拟试验，楚轩用非人的速度处理着庞大的知识，穿着白大褂的身姿站得笔直，脑子还在飞快的计算间隙将一个个人物串联到他的计划中。
　　散发出五颜六色光芒的仪器悬浮在数千平米的房间内，流曳着能量光辉的电线连接着一颗颗实验胞囊，透明的晶体表膜宛如蓝宝石，里面有的是奇形怪状的植物，有的是生物胚胎，有的是战舰模型般不完整的金属造物。一个和巴托地狱底部的符文法阵一模一样的缩略图投影在地上，每当有一台仪器发出破译完毕的嘀音时，一些星屑似的白光就从对应的位置散放开来，细细的光粒越来越大，变成闪耀的符文，飞到上方的空白胞囊里，再度衍生出千变万化的奇迹。
　　这片神奇光境的主人，又演示了几个复杂的实验项目，把任务交给站到控制器前忙碌的助手，拿起实验台上烧杯装的清水喝了一口，视线定在旁边的银色手机上，小屏幕放出的正是十夜在地下室哭泣的景象。
　　按键，放大图在空中展开，楚轩不厌其烦地看了很久，突然伸出手，指尖从十夜的眼角划到下颌，像掬起一滴无形的泪，脸庞掠过极其细微的波动。
　　他曾经很想知道情感推动下，流出这种生理盐水的感觉，可是在超越的一刻，就注定他再也不会流泪。
　　想了想，楚轩决定去看看，虽然变成这样，他还是认为自己是爱十夜的，那种初衷胜过理智，是他永远的主宰。
　　证据就是，他可以感到自己的心意，按照心意做事。十夜的情绪不会再影响他，但他还是希望十夜快乐，振作起来，不会因为他不得已的安排受到太大打击。
　　因为在感情冰封前，十夜就教会了他如何爱一个人。
　　
　　脚下是纯粹的黑暗，身边律动着淡淡水波似的浩淼光雾，恶魔郑吒走在这片光与暗的朦胧分界线上，意识有瞬间的模糊。
　　上一刻他还在楚轩实验室的椅子上打盹，怎么一下子就到了这么个地方？
　　以往倦极而眠时，他也会沉入自己的心之海――宁静领域，一片他内心深处的蓝色汪洋，放松疲惫的身心。
　　可是随着这样的沉眠加深，时间延长，恶魔郑吒意识到自己的自我正达到极限。而且在心之海的沉潜中，隐隐约约有股极深的恐惧漫上来，像有什么冰冷、黏稠、污浊的东西一丝一缕地从漆黑的海底浮起，缠绕住他的灵魂。
　　银色的实验台上，电脑分解着基因图谱，恶魔楚轩一霎不霎地注视，拿起手边热乎乎的夜宵吃，郑吒一如既往安排好他的衣食住行，坐到他后面，所以他完全没有浪费时间回头看看情人在干嘛，这都是固定的程序了。
　　反而是作为他助手的娜塔莉不时看看心上人，黑发青年靠坐在黑檀木椅上，身子微侧，手肘撑着扶手，握拳的右手抵着额角，以这个不算轻松的姿势休憩，黑色风衣在夜尽的微光中折射出清冷银纹，仿佛经霜打磨的五官光华内敛，眉间有着令人安心的沉稳。
　　娜塔莉轻轻叹了口气，轻得几不可闻。
　　周围的光线暗了，无限宽广的黑暗向他压近，他能够感觉到其中原始的、暴虐的、巨大的力量。
　　皱了皱眉，恶魔郑吒的心绪没有丝毫波动，推动意志向四面八方延伸，这还是他的心灵疆域，他可以控制。
　　纯白而明亮的光潮蔓延开来，照亮一方宝蓝色的海面，分隔开属于他的心之海。黑暗没有褪去，只是像隔了一层颜色般淡化，保持着蛰伏而戏噱的姿态，围拢在他四周。而他眼前，突兀地出现一星光芒。
　　金色兽瞳收缩了一下，恶魔郑吒惊讶地睁大眼，那团光渐渐浮现出轮廓，复杂到无法用世间一切几何图形囊括的线条交错构成繁复无比的立体图纹，流泻出神秘莫测的辉光，仿佛宇宙的奥秘都涵盖在内，吸引人无法自拔地探究、沉迷。
　　危险的火花窜过神经，经历过无数战斗的恶魔郑吒信任自己的直觉，立刻回过神。
　　“哎呀，居然没有迷倒你啊。”
　　不陌生的声音从身后传来，就纯粹的音质来说无与伦比的华美动听，在恶魔郑吒听来却厌恶到极点，他镇定地转过身，准备迎接一顿毛手毛脚的招呼，或者乌漆抹黑贴上来的身体――萨瑞只能显形到这个程度。没想到回过头看见的，是个完整的人影。
　　深渊般漆黑的长发，皮肤白皙得近乎透明，没有戴着王冠，一袭简洁的夜色长袍就衬托出他无与伦比的尊贵，宛如一位被黑夜镣铐的君王，游走在刀锋的残忍，黑色的眼涌动着沉黑的暗流，嘴角似笑非笑的弧度魅绝众生。
　　比起那超凡脱俗的美貌带来的冲击感，恶魔郑吒更快注意到的是萨瑞能这样面对面出现在他面前意味着什么――说明黑暗对他的侵蚀已经到达最后阶段。
　　“没错~”萨瑞笑嘻嘻地肯定，对他而言，郑吒的心理一向没有秘密，“有没有吓一跳？”
　　“滚。”恶魔郑吒只迸出一个字眼回敬。
　　萨瑞夸张地摆出双手摊开的架势：“你让我滚得了吗，我可爱的小郑吒？”
　　恶魔队队长自动采取了左耳进右耳出的态度，如果不这样，当初他就被赵缀空成串的肉麻话吐死。
　　见过的变态多了，自然就有了免疫力。
　　他偏头看了看那个图纹，再次感到入迷的晕眩，但是和萨瑞的魔性不同，这个图纹给人的感觉是神圣的，庄严的，不因世事变迁而动摇的巍然。
　　“这是什么？”
　　“哦。”萨瑞双目一亮，凝视由光组成的图纹，微漾的眼神像是在回忆什么，“它是我的神纹，我主宰的法则之力。”恶魔郑吒一愕，他没料到会看到这种东西，这相当于萨瑞的底牌了。
　　如果我把它背下来告诉楚轩……他的目光沉入那片深邃无涯的光海。
　　忽然，一股从骨子里爆发的快感让他头皮发麻，全身上下的细胞刹时进入最高警戒状态，那种被调戏的深刻恐惧硬生生把他的神智从痴迷中抽离出来。
　　一只晶莹雪白的手扣在他的下颌，将他端秀的容颜扳到一个暧昧的角度，红唇以一线之隔贴近他的耳畔，倾吐馨热的气息。
　　“亲爱的郑吒。”黑暗神笑靥绝代，在自己的神侍者耳边亲昵细语，“我享受挑战的乐趣，但你现在的水平连多看我的神纹几眼的资格都没有，就这么丧失意识变成白痴，我会非常失望的。”
　　明白萨瑞说的是事实，恶魔郑吒没有破口大骂，只是一边哆嗦一边挣扎：“知道了，你给我走开。”
　　钳住他腰的手扣得更紧，萨瑞抬起头，黑眸映入自己的神纹，以一种漫不经心的语气说，“可惜，如果你的小情人不是那么无趣，倒是可以试着破译，但是无心无觉终究是无法理解的，他的‘智’只能达到这种程度……”
　　恶魔郑吒愣了愣，虽然有点在意，但他没有兴趣和讨厌的家伙贴这么近讨论情人，心思一定，心之海随之泛起阵阵波涛，湛蓝的涟漪将黑色的身影推开。
　　这毕竟是他的心灵领域，即使被入侵到最深处，也能暂时守住底线。
　　一半墨黑一半深蓝的海洋中间，荡漾着一圈白浪，萨瑞笑吟吟地坐在这道波浪之墙上，似乎一点不在意侍者的无礼。
　　“郑吒，你终于来到这儿了，按照这个进度，你成为我另一半的日子不远了。”
　　“……你欲求不满的话，可以去找女人。”
　　“我是有过女人啊，可是她现在不知道在哪儿。”黑暗神眼望远方，寂寥地叹息。恶魔郑吒在心里大吼：那也别拿我当替代品！
　　“你不也拿你的小情人当替代品。”
　　恶魔郑吒懒得跟他争辩，手一挥又筑起一道心念壁垒，眼前的家伙固然可恶，但是在过大的压力下，他的实力也会突飞猛进。
　　横竖不能改变讨厌的现实，只有努力自立自强。
　　萨瑞还在絮絮叨叨：“我真不明白，你那个没胸没臀的小情人到底哪点好，值得你这么死心塌地？”恶魔郑吒分神瞄了他一眼，发自肺腑地说：“任何人和你相比，都会充满了优点。”
　　“郑吒，你至少得承认我有长相这个优点。”萨瑞不满地强调。
　　“只有脸长得好看不叫优点。”恶魔郑吒打量了一下寄宿者和恶毒心肠截然相反的漂亮脸蛋，说，“叫悲剧。”
　　
　　纯粹的光。
　　视野耳畔只剩下光的影踪，光的呼啸。
　　十夜下意识地收紧手，掌心冷硬的金属与他贴合，灵魂传出共鸣的悸颤。
　　黑色阻断了一切，记忆再度倒带，他把剑刺入斐越的左胸，像对待一个生死仇人――藏在他心底的恨，原来这么深。
　　这种漫无目的的恨意没有特定对象，却不可开释，最终化为地狱之火，烧毁了他的理智。
　　即使有亲人的关怀，他仍然认为没有人能了解自己。
　　即使知道世上有更多的人承受着痛苦，他仍然认为自己的悲哀不是同类能够安慰。
　　这把剑是他的偏执，是他心灵的另一半，他就是他，虽然不被承认，却一直在内心深处扎根，直到逼迫他正视。
　　不可挽回的罪，由他一手铸造。
　　肆虐而过的烈火将灰烬塞满他的心房，人总要为自己的作为付出代价，哪怕是一时失控的发泄。
　　苦笑出声，十夜缓缓从臂弯抬起头，这才发觉这片包围他的光海，眨眨眼，错愕得不知如何反应，强光刺得他浑身作痛，他抬起手遮住眼睛，穿透指缝的白光一阵朦胧动荡，他不由自主地垂下手，看到一个女人。
　　那是个极美的，穿着细亚麻布长裙的女子，姿态从容优雅，轻柔的裙摆随着她宛如穿过林间微风的步子微微摆动，荡漾出一片掠影浮光。
　　除了白，她身上只有少许饰物拱映出绚丽的色彩和质感，整个人与纯白的光融为一体，又好像吸收了光，能量电丝萦绕在她身后雪白的双翼上，银发粹集了全部光辉的丽色，辉煌地垂到袍角的金饰，双眼耀眼的圣光压倒尘世的气魄，天空般明艳灵动的色彩从中透出，点点光的碎印坠落在秀长浓密的睫毛里，余辉为她秀美端静的容颜勾勒出纤细的轮廓。
　　伴随她一步步走来，晶莹剔透的涟漪从纤白赤足下荡开，明镜般的水池映现出来，纯净的蓝光铺满视界，那是一种清澈邈远的兰色，安静地流淌着力量的水流，桐花的香气四溢散开，一片片鲜红的枫叶轻舞飞扬，空气是清爽的亮蓝色，仿佛可以掬于手心，流光异彩的光群像一闪而逝的流星，破空而去。少年手边，大丛大丛坚硬璀璨的钻石花绽放出来。
　　心灵世界以本人的灵魂呈现出景象，女子满意地看看，一个轻盈的旋身落座十夜身畔。
　　“夜安。”她说，和风般悦耳的声调，带着空灵而浩瀚的回音。
　　“夜……安？”十夜呆呆地回应，他还没搞清楚状况。这个女子给他莫名的熟稔感，但他可以肯定从没见过这样的大・大・大美人。
　　离得近了，更觉得她从哪个角度都好看，队里的铭薇已经是十夜看过最有女人味的女子，眼前的女郎还多了一股吸引人的韵味，像是时间洗蜕出的深邃，又不带一丝尘世的沧桑，百转千回地凝结出绚丽多变又澄净无瑕的气质，令人深深着迷。
　　但是僵直地坐在她身侧，除了这份惊叹，男人乍见美女的正常迷醉，十夜更多感到的是恐惧，从内心的最深处挟裹着寒意渗出，丝丝缕缕浸透四肢百骸。
　　这种感觉……这种感觉我一定经历过。他努力打破脑子里冻结般的惧意，揪出一线清明的火花。
　　没有一丝反抗的余地，被夺去自我，身体，一切的极致占有……
　　“虫之歌！！！”
　　十夜跳起来，女郎翻手一压，他就被迫坐回原位。
　　“我是芙娅。”她微笑着靠近他，蓝眸深得像要把他的灵魂吸进去，“你不用介绍，我知道，你叫斐十夜。”
　　“哈哈，你调查过户口吗？”十夜冷汗直流，一边胡说八道一边暗暗使劲，让他惊喜的，右手听从他的命令，将这些天不离手的巨剑举到芙娅胸前。
　　到此为止了，十夜再也无法递前一寸，整只手臂僵在那里。反而是冷寒如秋水的剑锋轻颤低鸣，发出震烁心扉的杀机。
　　芙娅含笑的眼下瞥，闪过一道锐光，屈指在剑上一弹：“一把好剑。”
　　铮――极端清锐的高亢震鸣，两人旁边的水池激怒般翻腾，冲天的水柱犹如山峰般巨大，整个虚空都澎湃起来，鼓噪着落下力量的急雨。芙娅伸出一根手指，动作并不如何快，轻描淡写地下压，水面上肆虐的漩涡却突然消失了，纷纷扬扬的水花变成冰晶，被无形之力弯折，叮叮咚咚落在两人四周。
　　“很不错。”淡淡评价，芙娅唇角的笑意加深，“没有他，你还见不到我。”
　　十夜出奇的冷静下来，做了个收剑的动作，剑平贴在他的左手掌心，以这个非敌意的姿势戒备。他当然知道这把剑的奥秘，那是他的心魔打磨出来的武器，也是他另一半自我，和他截然相反，超脱，绝情，嗜血狂妄。
　　但他们又默契地维持着半身的羁绊，“他”诞生于他光明的背面，他也抛却不了自己原暗的部分，互为因果，互为表里，也许会这么纠缠到死。
　　而心之剑将他的意识提升到一个前所未有的高度，像脱离了这具皮囊，以灵魂的姿态俯视芸芸众生，偶尔会产生万物皆蝼蚁，不屑一顾的心态。但是十夜不喜欢这种傲慢自大的冷酷，也不想抛弃自己的人性，常常略为失神，就恢复正常。
　　他对外界能量的感应也有了突破，以前只是空气的流动、各种声波、电磁波能够准确地捕捉，现在，像被一个无限色彩斑斓的液态世界包裹在内，不是肉体身处其中的感觉，而像是整个灵魂都没有了边界，优游在能量的海里。然而每当他试图去操纵，又不得法，仿佛有一柄关键的钥匙没有找到。
　　可能芙娅指的就是这个，他水平的提高。
　　“无论如何，谢谢你的救命之恩。”十夜一字一字道，盯着对方的双眼，“你想要我的什么？看，大姐，我全身上下没东西可典当的，这把剑……你不会看上这把剑吧？实话告诉你，他的脾气非常不好，你拿回去不会高兴。”芙娅笑眯眯地听着，似乎很喜欢他的说话方式。
　　“这样啊，十夜，那如果我说要你的身体偿还呢？”
　　“哈哈……”十夜偷偷抹汗，“我真切希望你在开玩笑。”芙娅翻弄十指，用一种漫不经心又言笑晏晏的语气说，“你猜错了，再来，我有大把的时间可以陪你斗嘴打发无聊。”
　　十夜对她这种仿佛深刻了解自己，又笃定他无能为力的态度很不爽，但还是尽量不想对救命恩人刀剑相向。
　　“嗯，你的性格和你的剑完全不同。”芙娅忽然说。十夜一愣：“你知道多少？”
　　美丽的女神笑而不答，右手毫无预兆地一挥，桀骜不驯的巨剑就到了她手中，被她晶莹如雪的指尖轻柔抚过。
　　“我本来想赐给你我的剑。”她眯起眼，瞬间掠过的锋芒映着剑上升腾的冷焰，毫不逊色，红唇吐出的清音铿锵作响，“‘苍白的正义’，能切开任何物体的‘绝对时间’，使一切空间以外的能量无效化。可是你这把剑已经拥有了类似的能力，还会进化得更强。”
　　“苍白的正义？什么意思？”十夜愕然。
　　“我不知道呢。”笑嘻嘻的回答令十夜无力。
　　芙娅做出思考的表情，这个动作让她的魅力猛地增幅十倍，十夜心脏漏跳一拍，这女人实在美得惊人。
　　“好像用它做什么非正义却必要的事，也可以说是我们的正义？管他的，这一切都不重要了。”芙娅手一松，心魔之剑就在她白腻的肌肤留下一道口子，流出细细的金黄色血液，回到十夜的手心。
　　伤口立刻痊愈，芙娅像看调皮孩子似的打量威吓般震鸣的巨剑，笑着扬了扬眉：“坏孩子。”
　　十夜有股冲动，往她细白粉嫩的脖子砍下去，他无奈地安抚好闹情绪的剑，眯细的黑眸也多了份冷冽。
　　“你的目的就是耍弄我们吗？”
　　“当然不是。”芙娅敛了笑容，竖起食指，简单的动作就令十夜的精神世界沉寂下来，浸入止息般的凛然，“我要你做我的人。”
　　意识有数秒的空白，十夜眼冒金星，按理说，被这样惊天地泣鬼神的大美人看上，任何男人都应该痛哭流涕，感谢前世烧了好香，可是……他家已经有了个虽然没什么姿色，却宝贝得不得了的儿子了耶。
　　而且，娶妻当娶贤，这女人让他胆寒。
　　“不瞒你说，我有两个…不，三个拖油瓶。”
　　“我不介意。”
　　“大姐，大姐，大大姐。”十夜无可奈何地提高嗓门，真切地不解，“你到底看上我什么地方？”芙娅诚意十足地瞧着他，眸光闪闪：“别这么说，我家的小十夜也是个美人啊。”
　　姿容绝色的黑发少年哈哈笑着搔头：“是吗……不是啦！”
　　他气急败坏地一拍地面，瞪着这张恶作剧成功的笑脸：“我的长相普通得很，一大半是这该死的血族血统作祟，一小半就归功于你的虫所做的美容护肤――别以为我不知道！你可以把美色拿去，别打我的主意！”
　　“为什么不？”芙娅露出天真无邪的神情，如果不是十夜直觉敏锐，会被她高明的演技欺骗过去，“十夜，你是我的，你的心不能否认，你早就认可了这件事。”
　　十夜嘴角一抽，那种被彻底侵占的绝对恐怖再度浮上心头，清晰得令他握剑的手一抖，紧紧握住，冷笑：“我看起来像要卖的吗？”
　　芙娅轻轻地笑：“不是吗，在这个世界，你们一开始就出卖了很多东西来换取生存，比如良知，比如道德，比如原则……或者可以称之为代价？”
　　十夜瞪大眼：“不要混淆概念！不得已地卖，自主的卖和被欺骗的卖有很大区别！”
　　“嗯，你很会辩论，不过我对你的论调没什么兴趣。”芙娅又恢复了满不在乎的态度，随手舀水玩，“我很无聊，十夜，我需要人陪，像你这样意志力强到能超越法则，到我所在层次的生物寥寥可数，我没多少选择权。”
　　十夜真的悲愤：“可是你知不知道，我是有家室的？”
　　芙娅认真地看他：“我知道，你结婚的儿子和收养的女儿，他们要到我那儿非常困难，或许你可以现在就办离婚手续和赡养过继？”
　　“靠！跟你说不通啊！”十夜愤怒了。
　　“你要明白。”芙娅笑着站起，她不再掩饰神祗的威严，一个扫视就压下十夜的剑势，“我作威作福惯了，没人能反抗我。”涌动的能量在她身边聚集，雪白的双翼伸展到极致，重新释放的圣光刺得十夜痛苦不堪。
　　心灵领域被白耀的光笼罩，失去了自己的颜色。雪亮的剑尖依然指着芙娅的心脏，在主人不懈的意志下，维持着被压制却不下垂的姿势。十夜瞥了眼那两个翅膀，冷哼一声：“你有没有想过，你我种族不合？”
　　“啊……”似乎不知道他的用意，芙娅一指点住脸颊做思考状，却恰好侧身避开了剑锋，几片被削下的白羽化作背生透明双翼的羽精，围绕着冰寒透骨的剑身飞舞，翅膀洒落莹蓝光屑，竟然将无坚不摧的心剑冻上一层蓝盈盈的晶体，“――我和虫住在一起，有时也让她们跑进我的身体玩，可能不算人了。事实上我不知道我是什么种族……这也不算问题，十夜，不要惹我生气，我会把你变成一条虫或别的什么。”
　　“那你现在就把我变成一只毛毛虫吧。”失去了对美女的耐性，十夜重重一哼，“我早就想试试阿米巴原虫的生活了。”
　　“阿米巴原虫和毛虫不是一种虫。”
　　“一样啦！”
　　芙娅微微蹙眉：“你真不听话，我暂时还不想收拾你，我们会有大把的相处时光。当只有我们两个朝夕相对，过个几十几百年，你会发现除了爱我你还能爱谁呢。”十夜打了个寒噤，为她所说的话浑身发凉，因为这是他的心无法否认的结局。
　　谁能保证呢？保证爱永远不变？人心是如此软弱，也许只要几十几百年的时间就能改变。
　　但他还是克制住对自己的质疑，嗤之以鼻：“你提供的前景很不美妙。”
　　明白他动摇了，芙娅微笑：“我不是为了让你高兴提出这个建议，但你到时就会觉得美妙了。”
　　“操！”十夜大光其火，忍着气和这个难缠的女人交涉：“你有五十岁了吧？或者翻个倍数？可我还是二十岁……不，十二岁青春美少年！（为了自由连正太也当了）你不觉得我俩的年龄差距有些大？”芙娅面无表情：“十夜，你心里在骂我老婆婆，本来我的年龄对你没损失，我一直是这么青春貌美，可是你再这样，将来我压倒你就会变成符合你想像的干瘪身材，让你尝尝老太婆的滋味。”
　　“啊――不要！”十夜为太恐怖的威胁叫起来。
　　“呵呵。”女神风姿绰约地笑起来，刚才娇蛮的模样消失不见，换上怡然如春的风情。十夜不得不承认她的魅力，这女人会让许多男人俯首称臣，虽然不包括他。
　　芙娅眼珠一转，听见了他的心声，澄蓝的双眸光彩变幻，惊栗的美从她的眉梢眼角散发，唇角牵起冷酷的笑意。
　　“哦，你没有因为觉得我是个太难对付的女人就对我敬而远之，也没有因为压不过我认为男性自尊受伤，这很好，比我之前的神侍者有前途。但是十夜，即使我尊重你的自由意志，喜欢你的性格，也不会对你放手。”
　　“为什么？”少年错愕。
　　芙娅的手轻轻一拨，世界变暗了，一条遥远的光流慢慢靠近，带来亘古深远的寂寞。
　　“我曾经说过，知道永生吗？就是永远在时的彼端，看着流动的生命。”
　　“什么……你掌握时间的力量？那何必找我？无尽的时光，无限的世界，还有无数个过去未来达成超越的人，你可以随便挑。”不知为何，十夜有种难言的心慌，注视那条光河，随口道。芙娅冷冷一笑：“你是这么认为吗？”
　　两只纤白完美的柔荑又是一拨，这一次，十夜看清了，那是晶莹洁白的细弦……时空弦。
　　她拨动了时间。
　　十夜在混沌的世界狂奔，他还没明白发生了什么事，却本能地意识到危险，会吞没他的危险。
　　没有日月星辰，没有声音，没有光线，没有生命，没有可以确立自己的一切事物，寂寞铺天盖地涌来，光与暗错落的虚空里，时间的弦流淌过他昏芒的灵魂。
　　他看到了，飞快变换的风景，无以计数的星球，永远的重复，永恒的历史……在流动的光里，只有他是固定不变的，一弹指千古岁月过去，他可以望见宇宙诞生一刻的宏伟壮观，可以目睹恒星逐渐冷却的末日景象，但是留在这里的依然只有他，没有人发现他，没有人来到他身边，牵住他伸出的手。
　　越来越多的丝弦撩乱旋转，纠缠住逃脱不得的灵魂，十夜拼命奔跑，十年？二十年？过了多久？
　　记忆像被人涂抹了一般，混乱不堪，斑驳碎落，重要的细节全部湮没在岁月的尘埃里，只留下氤氲的影子。
　　他始终抿唇不语，握着唯一陪伴他的长剑，叫喊，求救，悲苦，怨叹在这里都没有出路，就和很久很久以前一样……已经很久很久了。
　　时光如水，他是被抛弃在岸上的鱼，渐渐干枯而死。他的自我在枯萎，感受不到时间的流逝，他的意志在涣散，坚持不住早已遗忘的那些东西。
　　回首已百年。
　　百年，足够最深刻的回忆蒙上尘埃，最珍贵的亲情化为灰烬。
　　蹒跚前行，他再也跑不动，空洞的眼跳不出情感的火花，恍惚不知幽崎前路的尽头，是另一片永无出路的昏暗还是这场该死噩梦的终结……
　　“现在你懂了吧，永恒的时光里，我能抓住的人只有三个，连你只有三个！”
　　是的，他懂了，深深懂了芙娅的心情，在那样挣扎不出的永恒回廊，只要有一线希望，不管是什么，他都会死死地抓住。
　　哪怕生生毁了对方，哪怕永世仇恨，也决不放手。
　　所以她的眼里，有依恋和渴望，也有残忍和决绝。
　　“我可以得到的，得到他们，但是被他毁了，那个可恶的混蛋！不能饶恕……杀死……”
　　在突然狂乱的情绪中，时空的囚笼出现一个细小的缺口，十夜死寂的眼迸出火星，这样的空隙只有短短瞬间，但已足够他找到出口。
　　用剩余的力气爬向那里，他唤出深藏心底，几乎破碎的两个名字：“楚轩……斐越……”
　　
　　剧痛撕扯神经，像有什么丝线被硬生生从他体内拔出，疼痛让他神智昏糊，另一种束缚拷住他的身心，拉出时间的阻隔，属于现世的光明晃晃地照下，洒入他快要崩溃的心灵。
　　身体都被抽空了，空荡荡的躯壳里，饱受折磨的灵魂良久才归位，眼前色彩杂陈，耳边乱音轰鸣，但是他能听见，看见了，有某种怀念的感触在渗透他……
　　“十夜，起床了。”
　　这个声音平淡，从容，如同每日必然会升起的晨曦，带着恒久不变的力量。
　　努力撑开沉重的眼，十夜昏沉沉地吸气，吐气，只觉天昏地暗，直到被明媚的阳光刺痛双目。
　　那把始终没离开他的巨剑变成了手心的印记，黑色狰狞，又坚定不移。而他蜷躺在楚轩身畔，安全，可靠，驱散所有梦魇，一只手环过他的肩膀，带来坚实稳定的触感，俯视他的双眼反射着淡淡迷离的晨光，深邃温暖。
　　百年的飘零在此着陆，十夜一时泪盈于眶。
　　
　　                    
作者有话要说：摇扇子，虽然十夜现在才接受起“神侍者”的考验，但已经胜过恶魔郑吒尝过的苦难了。
楚轩之所以知道恶魔队经历了《蜀山》，是因为他的血族2级感应术――听取心声（第三十章出现），在数米范围内能挖掘出人的想法和记忆，而在生化团战里，他曾经和复制体楚轩离得非常近。




☆、第七十三章

　　“基本情况就是这样了，我们的运气很好，只死了一个苗若泠，收获和我的预期有些差距，但是恐怖片的危险幅度也大了，最后的支线剧情完成得勉强过关。”
　　第二天早上，十夜安静地坐在主神广场的沙发上，听着楚轩做战斗总结。
　　一夜不见，他的气质有了明显的差异，以前除了生死考验磨砺出的锐气，还有一股与年龄相称的稚嫩，如今全消失了，取而代之的是内敛的沉稳和沧桑，这是只有岁月沉淀才能留下的痕迹。
　　伙伴们左看右看，不明白出现这种变化的原因是什么。郑吒没好气地转向楚轩：“我们运气好？苗若泠死了，这可不是‘死了一个’能笑笑过去的事。打那只宇宙虫子时我和引导者融合，它没死透恐怖片就结束了，奖励一分没赚到。十夜还……算了，好歹我们大部分人都活下来了。”生怕刺激友人的心伤，他悻悻地补充。
　　楚轩不以为意，淡然道：“这就是关键，你没发现主神为我们制定的难度标准已经进入了非精英淘汰模式？”
　　“什么！不是因为它要排除十夜这个BUG，才疯狂地加大难度吗？”萧宏律第一个领会，焦躁地拔下一簇头发揉，“这么说，它只要解开基因锁三四阶以上的强者，不合格的统统去死？”铭薇低呼一声：“不会吧！那一般的小队哪还有活路！”
　　詹岚忧心忡忡地说：“是因为恶魔队和郑吒的复制体太强大了吗？一旦主神确定他们就是唯一能出去的小队，其他小队是不需要了。好在我们赢了他们一次，评价最高，可是……”
　　言下之意，上次胜过恶魔队有相当大的运气成分，多数靠楚轩布局制造盲点骗过恶魔楚轩，和十夜的超常爆发。下次就未必这么好运了。而且中州队有一大批普通队员，潜力远远不能和恶魔队成员相比，面临越来越险恶的局势，无疑会扯后腿。
　　“特训。”军师说出让大家安心的对策，镜片后的双眼清明冷定，“我破译了虚弥芥子轮的符文部分，可以转换心灵之光和精神能量创造出虚拟幻境，主神那里也有兑换的金属，昨天刚造好一台训练主机，具体原理就不说了，第一批实验对象是郑吒、十夜、两个赵樱空。等他们适应，余下的人陆续和他们对打。”
　　“啊……我们不会死吗？”张恒目瞪口呆。和最强的三名，不，四名主战队员打，不死也要脱层皮。萧宏律苦笑：“是精神世界吧，没想到你连这个都研究出来了。可是有用吗，楚轩？潜力这东西，不是靠拼死特训就能冒出来的，主要看本人的身体素质。”
　　十夜开口了，他的声音沙哑疲倦：“精神世界……没有时间限制，可以在里面待几十年、上百年，这就是我们的优势。肉体水平也许不会提高，但是精神力强大，总是有好处的。”
　　“小夜子，你没事吧？”铭薇关怀地问，郑吒等人也递来担忧的视线。十夜微微一笑，嗯了一声。在意识空间里漫长的时光几乎压垮他的精神，但也将他从险些弑兄的悔恨中解救出来。
　　度过心魔的强者，心志和理智都无比强大，之前十夜钻进了死胡同，反复自责已经无法挽回的事，当时间沉淀了心情，今后要做的事情就十分明确。
　　找到斐越前，无论如何要抵挡住虫之歌的侵蚀；追查保护伞公司的秘密，设法将斐越送回原来的世界。如果在此过程中，主神、虫之歌、乃至恶魔队阻挡在他面前，就提升实力超越他们，神阻杀神，魔挡杀魔！
　　这场恐怖片，十夜杀了大量的虫子，其中包括有支线剧情的坦克虫和脑虫，总计一个B，两个C，34651点；杀死天神队四名队员，得到一个A，一个B和28000点；团战的正九分，18000点，每场恐怖片固定的1000点奖励点数。
　　郑吒杀死森洲队队长罗斯特，天神队的宋天，加上杀虫奖励是两个B，一个C和31200点。
　　赵樱空的主人格杀死森洲队的队员五十岚，王侠杀死一名天神队队员，零点杀死天神队的罗应龙。楚轩击毙天神队队长道格拉斯，得到一个B和7000点，还帮助地球联邦重新建立军事体系，指挥舰队大伤虫族元气，获得一个A级支线剧情和12000点。
　　此外，他还用次元门跑到后方的提鲁加基地找到南炎队，敲诈了三块可免除负分抹杀的符文石。若不是宇宙虫母火力太强，在支线剧情完成前杀死南炎队成员，主神会大幅提高难度，南炎队免不了团灭的命运。也因此，这对原著就不对盘的智者又结下梁子，尼奥斯临别前盯着楚轩的眼光像要把他煮了。
　　算完帐，众人傻眼：十夜的奖励点数超过五万了！
　　“我不回现实。”见大家眼光有异，十夜会意，“我还要找斐越，这次也要复活朱雯她们吧。”众人松了口长气，都笑逐颜开。郑吒笑得最欢：“对了，那里也不是你的现实……呜！”箩丽在后头拧他的背。
　　“哈哈，小丽儿，我可没这么脆弱。”十夜绽开爽朗的笑靥，“我本来就不打算回现实了。唔，不过，抱歉，康诺。”他想起这个决定不仅关系到自己，如果现在离开轮回世界，部下也能获得自由。
　　黑发管家包容一笑：“请别介意，少爷。”纽特开心地说：“十夜恢复精神了，一会儿一块儿训练吧？”十夜摸摸她的头：“我要先把郑吒打趴下，然后你就能拿他当枪靶扫了。”
　　“日！那我们就来比比看！”郑吒不服气地喊，他和十夜的实力一向在伯仲之间。
　　“郑吒，十夜已经突破心魔，他和你战斗，你输的可能在80%以上。”楚轩清清冷冷的音调让郑吒呆然，“你必须加快脉轮对真元力和暗蚀力的储存，这个相当于修真者筑基的能量存储器是你的幸运，你可以走妖修的捷径，利用脉轮吸收天地精气……”
　　“嗄！天、天地精气？”郑吒张口结舌，一脸古怪，“你没搞错吧，小叮当，你要我像一只妖怪那样修炼？就算我肯，你没看过修真小说吗，那起码要上千，甚至几万年！”喜欢玄幻的王侠兴致勃勃地加入：“是啊是啊，不过大校不是研究出那个可以在幻境里待几千年的机器，郑吒在里面修炼就行了。”
　　中州军师面色冷硬地迸出两个字，砸得他们的脑袋咔嘣作响：“做梦。”
　　“……”
　　“虚拟幻境是可以完美再现你们的现实实力，让你们在各种训练项目中掌握战斗技巧、临敌反应，提升意志力，但是它毕竟是想像，对肉体的调节性能微乎其微。所以我会尝试将十夜和我的心灵之光输入虚拟幻境的处理主机，刺激你们的精神能量增长，帮助你们开锁。根据我目前得到的实例依据，解开基因锁有两种途径，一是生死一线间的强烈刺激，高潜力者可以突破；二是强大的情感推力和精神能量。特别是控制脑波的基因锁三阶，这方面的资质和意志储备越强，冲破的几率越高。四阶是另一个关口，估计会淘汰我们三分之二的人。”
　　“在虚拟幻境里，精神力是发散形式，所以用泄出心灵之光发泄心魔的郑吒，这种锻炼方法最适合你。训练的次数越多，效果越强。我推测，由于你以前模拟十夜形成涡形能量的缘故，他的心灵之光对你的脉轮刺激最大。你也知道，脉轮的转动速度和你的两种能量释放有直接关系，初期转速增加不明显，到后面就会有几何倍的提高。妖修的真谛是通过脉轮感受、吸取外界能量，那么你不到基因锁五阶就能使用五阶的实质能力，这才是我要你进入虚拟幻境速成的目的。”
　　“是是。”郑吒咧咧嘴，心服口服。楚轩递给他一张纸，上面写着新的战斗技能――
　　超新星：天文定义是质量介于太阳8~25倍之间的恒星，在能量耗竭之后，内核塌缩成一颗中子星。那一瞬间，它的绝对光度超过太阳光度的100亿倍，中心温度可达100亿摄氏度，以每秒数千公里的速度急剧膨胀，甚至达到整个太阳系（按冥王星轨道算）的几倍。
　　枪势：超新星・天渊，从获取的古代文明技术，体会星球意志/盖亚意识，计算出宇宙中爆发超新星的位置和时间，再以精神力截获其朝全宇宙散发的恒星意志，在心中具现那宏大辉煌的爆炸景象，化作一种精神能量灌注进长枪，瞬间将枪法意境提升到超乎常理的逆天地步。凝聚发力时，会形成“超新星的思念体”，即使只是横渡宇宙之后残留的一点意志，也足以在百米范围内幻化出比核融合更猛烈的爆炸力。
　　郑吒对纸上内容哑口无言。楚轩推了推眼镜，毫无转圜余地地下令：“务必成功。”
　　“……好吧好吧。”中州队长彻底投降，“我就做个爆破星球的新世纪超人。”
　　“是妖人。”十夜注解。郑吒掐他的脖子：“快要漂亮得和人妖看齐的你没资格说我！”
　　这算是难兄难弟吗？余人抹汗。
　　“十夜，你攻击罗应龙的那招‘极光破’，是运用了光能吗？”楚轩清澈如冰的深瞳映入爱人的面容。十夜有点心虚地别开眼：“嗯，因为和虫之歌加深融合的关系，领悟了一种能量转化方式，虫的‘生命源力’到光子能。不过换算很复杂，要精神凝聚状态，或者血族的超能感应才能使用。”
　　楚轩点点头，没露出什么表情：“你和郑吒的复制体那场战斗，使出了电磁加速拳，电场的传播速度在真空中可接近光速，只要达到蒸发空气的绝热效果，结合这次的经验，你可以试着打出光速拳。”
　　对这个堪称摧残的命令，十夜的反应是静静一颔首。郑吒等人已经没想法，没语言，也快没气了。
　　“还有你的电磁力能量池，要同步开发。”楚轩流露出回忆的神情，黑眸罕见地泛开一丝波澜，“我跟你说过，「磁场转动」是迈入「强者境界」的门槛。当你能运转磁场九十九重天，你的力量会有飞跃性的进步。”十夜一愣，专注思考这番话。铭薇缓过气，忍不住反对：“我说楚轩，你太压榨小夜子了吧。”
　　“他要实现他的愿望，没这点实力想都别想。”楚轩一句话堵回。十夜回过神，挥了挥手：“是我要楚轩帮我想的。”
　　大家无话可说。郑吒扶了扶额：“好吧，十夜一进步，赵樱空也会跟着拼命。哎，我特地查过，闪灵技能里有个「绝对速度」，能超过时间限制，在短时间内造成时间停止的效果，要不要强化？就是很贵，要两个A。”
　　副人格两眼发亮，楚轩否定：“凡人的智慧，一味求快并不能真正提升你的能力，技巧才是你的长处。‘音障’，‘龙卷真空波’，‘镜象’，‘分・身’，这些都是闪灵中非常出色的技巧，我会给你参考资料，这段时间好好琢磨。”
　　“是。”副人格打消了主意，听从军师的安排。楚轩看了看主人格：“你目前的主要任务是协助副人格达到原来的水平，互相度过心魔。在虚拟幻境，我会专门划给你们一块训练场地。”两人不约而同地答应。
　　郑吒很没面子地叹了口气，干脆虚心请教。他也知道自己在进化上的眼光与远见远远及不上楚轩，前期他还可以为大家规划强化方向，随着恐怖片越来越难，技能选项越来越多，还是交给能人来决定。
　　十夜插口：“郑吒你就强化A级的金钟罩咯，我给你一个B，剩下一个A复活程啸、朱雯和黄丽林。这次我不强化血族帝王血统了，反正不要紧。我想专心练习剑法。”在精神世界的一百年，等于荒废了，他急于找回战斗的感觉。
　　“对了，剑，你那把剑是怎么回事？”郑吒纳闷。其他人也关注地看过来，对十夜的剑好奇已久。
　　“能量具现化武器，心灵之光的外放形态，心魔的异质化。”楚轩给出答案，眼望十夜，将手中的文件抽出两张，“适合你的修习方法是修真中的剑仙，以身炼剑，养剑修炼，用能量炼制剑气，精神能量和肉体能量都可以。血族技能里也有类似的炼器术，‘吸血鬼之触’，双A级传说魔法类武器，吸收他人的心灵之光属性。你比对这两份资料的异同，争取都掌握。你的剑潜能无穷，是你今后发展的重点。”
　　“呃……”十夜一时接受不了突然要钻研修真技巧。楚轩意味深长地看着他：“十夜，你要记住，无论修真，魔法，武技，科学，最顶端的力量都是殊途同归。”
　　又建议了詹岚等队员的强化项目，安排好各人要出的复活点数，接下来就轮到新人。
　　罗甘道和丹彤局促地坐着，丹彤还抱着一头米白色的大布熊。
　　十夜倒是很期待罗甘道开小熊机器人，正好和丹彤手上那只一对。反正十夜就是个电能发生器，不用楚轩安装能量转化装置，就能让机器人的战斗力大幅提高。
　　郑吒很伤脑筋，老实说，中州队的人员结构已经很完备了，而且丹彤这么个小孩子，难道还能要她战斗么？要不……给她强化召唤士？
　　“我碰到一个驾驶机器人的敌人。”意外的，主人格的赵樱空为郑吒解围，嘴角挂着平静的妩媚笑意，“他很弱，但是这种职业应该能派上点用。”
　　“机器人！？你们肯让我驾驶机器人吗？”小罗大喜。十夜摸着下巴：“可惜我的毁灭者旋风摩托没了，不然给他装备起来多好。”
　　“咦，小夜子你居然舍得！”铭薇诧异，想当初程啸拿走这台可以变形成动力盔甲的摩托车时，十夜还暴打了他一顿。詹岚伤感地叹息：“程啸死了，摩托大概也没了。”她想起自己的保镖卡拉，不知道这次楚轩肯不肯复活。
　　“那就给罗甘道兑换一台机器人，只是……”郑吒犯难了，好点的机器人少说要一个C，而他们的收获并不充裕，扣除复活人员所需的奖励点数和支线剧情，赵樱空、王侠、零点还有一个B，但他们自己也要强化。楚轩是有不少进帐，可是坦白说，他这个队长都不敢动军师的钱……
　　楚轩一直若有所思地注视丹彤，这会儿淡淡地说：“我这里有一台即将组装完毕的陆上强袭装甲，可以给他。配备手提加农炮，电磁脉冲枪，能量盾，背部两门复合型亚离子加速炮，一次蓄能连发六次；引擎是离子推进器，时速15万千米；最多可携带五十枚微型跟踪智能导弹。参考了液态金属装甲的技术，我对内部做了改造，内嵌保持体温的凝胶层和一层液态活性金属，可增加操作人员的反应速度5倍。预备装载神经电信号处理器，与我的智能电脑连接，战斗时由我辅助指挥。”
　　在座一片鸦雀无声，罗甘道被天大的馅饼砸得两眼金星直冒。萧宏律气势汹汹地跳起来，充血的眼直瞪着楚轩：“我不相信！楚轩，要是你真能在有限的时间完成那么多工作，还提前准备好这些东西，我就怀疑你不是人！”
　　小叮当是不是人啊。郑吒暗暗想，他差不多把军师当百宝袋了。
　　楚轩斜睨萧宏律，脸上少见的有一丝无奈：“我们很早就讨论过团队的空缺，训练一个驾驶机器人的成员性价比很便宜，短期内就能成为主战人员。有程啸的动力盔甲和我的液态金属装甲做案本，异形四的技术，主神那里兑换的图纸和材料，你对成果有什么疑问？这不是我造的，我设计了结构图和工作进度表，让大雄想办法完成。他用了多少恐怖片天数，需要向你报备吗？”
　　萧宏律语塞，他最近被楚轩的“无所不能”刺激得有点昏头，忘了他有两个能干的助手。
　　但是萧宏律隐隐觉得内情不简单，楚轩为中州队倾注的心血太深了，就好像是……燃烧生命一般……
　　“好吧。”他装作接受的样子，试探道，“那这次你打算在恐怖片里捞什么好处？那些战舰可不错啊。”楚轩瞥过来的眼神显示他什么都知道，包括萧宏律的小花招，他还没开口，担心两个智者起冲突，郑吒插口：“你们别吵，好好商量。楚轩，罗甘道就拜托你了，要我帮忙训练他吗？”
　　“交给我和王侠吧。”明白这种事由专业人士做更恰当，一向沉默的零点出声。
　　“这之前，我要做个小手术。”楚轩说，“不经过全身骨骼强化和神经系统改造，使用强袭装甲会造成不适应而瘫痪。”
　　罗甘道苦着脸，但他也是在《星河战队》一路跌爬滚打活下来的，体会过这个世界生存的不易。如果没有资深者的照顾，他和丹彤早死了，所以对楚轩的手术没有意见。而且身为孤儿的他，最清楚世上最可靠的是自己，因此强大起来，是当务之急的头等目标。
　　丹彤小声道：“我也要驾驶机器人。”众人一齐叹气：她驾驶机器人？袖珍机器人？
　　“小彤彤，你听楚轩安排。”铭薇挥挥手，义正词严地对军师说，“你可别拿她做人体实验！”
　　楚轩压根没听进去，深黑的瞳孔盯住丹彤，流溢出勘破一切的寒光。
　　“郑吒，我有个提议，让她强化「红世使徒」血统。”
　　“红世！？”郑吒瞪大眼，像看到楚轩戴着草帽在夏威夷海滩欣赏性感女郎跳草裙舞，“这不是一部动画片里的玩意儿！”
　　“你以为楚轩不看动画片？”十夜理解他为什么那么震惊，“他看的，只是看的效果和看恐怖片差不多。”
　　《灼眼的夏娜》，这是一部动画片，讲述了平凡的高中生坂井悠二遇到一位有着绯色眼瞳，红色长发的少女夏娜，告诉他“已经死亡”。在现世之外，有个叫做「红世」的异次元，从那里入侵这个世界的住民就叫「红世使徒」，他们夺取人类的存在之力，借以存在于现世。为了缓和人类消失产生的不协调感，会利用剩余的存在之力，制作出名为「火炬」的道具，具有该人的人格和记忆，悠二就是这样的「火炬」，当残存的存在之力耗尽，他会彻底消失。
　　这部动画传递了一个奇妙的概念――存在之力。据设定，这是现世一切事物存在的根源性能源，不是简单的生命力。当火炬消亡，他与周围人的关系、住所、身份、记忆、存在感都将失去，变成从一开始就不存在，简直比死亡还可怕。所以郑吒就搞不懂了，他可以理解内力、血族能量、精神力这些“能量”，可是存在之力到底是什么？竟然能让一个人说没有就没有。
　　向没看过动画的队员简述了剧情，郑吒回忆：“我记得是有这个强化，可是你怎么老是给他们这种奇怪的能力？存在之力……存在之力……好像是一种关系的力量啊。”
　　“很接近事实了。”楚轩一笑，细细阐述，“存在之力是什么性质的能源，可以通过一些线索推测：「红世使徒」要以自身的本质呈现于这个世界，必须耗费大量的存在之力；当被吞噬的人类消失，会造成世界各种联系的破坏，出现种种奇特的现象；有趣的是，红世使徒使用的「自在法」――一种类似魔法的效果，也需要存在之力。也就是，他们进入了这个世界的「规则」。”
　　十夜心中有滚雷涌动：楚轩要丹彤强化这个能力做什么？难道说……
　　楚轩的本体不在这个时空，在次元的夹缝中，和红世之民多么像！假如他的本体已经突破基因锁五阶，区区一个投影是无法发挥的，但是强化了「红世使徒」的丹彤可以！用存在之力操纵规则，具现化楚轩的能力，只要设法签订契约，让丹彤成为「容器」，假以时日，她吞噬了巨量的存在之力，楚轩的本体甚至可以在现世降临！
　　至于存在之力的来源，恐怖片里有的是――杀人，不停地杀人。
　　丹彤会成为楚轩手里的一把剑，一把体现他力量和意志的剑。
　　“听起来像是因果律。”郑吒抱胸沉思。萧宏律点头：“就是因果律武器，红世使徒最高的自在法「封绝」，就是割裂出一个「因果孤立空间」，在那里进行战斗，会出现奇怪文字组成的纹章，恐怕也是种很高明的符文科技――这个技能不错。楚轩，你让丹彤强化，是有什么特殊原因吗？”
　　“她有极其严重的心理疾病，存在感稀薄，甚至连空间意识也会模糊。”楚轩的双眼放射出奇妙的热力，“强化「红世使徒」改变体质后，她的身心会产生更大的空洞，吸收存在之力的功率加大，这份资质太难得了！”
　　铭薇等人觉得这技能不大对头，又说不出哪里怪异。丹彤本人倒是十分高兴，抱着玩具熊兴奋地说：“我要当火雾战士，不当侵略世界的大坏蛋！”
　　动画片中，火雾战士是讨伐红世使徒的一方。
　　楚轩恢复冷漠的表情，平淡地说：“正义邪恶，并没有意义，两方都是使用存在之力，你只要按照我的要求做就是了。”丹彤怏怏哦了一声。
　　十夜嘴角抽紧，楚轩这么做，丹彤的手会染上洗不净的鲜血，她的心病可能也因此不会康复。
　　『楚轩，这会害她一辈子不幸的。』他用心灵锁链联系上爱人。
　　『你的论调太主观了，上次我就想对你说，不要困住自己。』楚轩不为所动，『你不放心，事后我会消除她的记忆。剥夺存在之力和通常的杀人效果不同，没有血，没有肉，心理影响不大。离开轮回世界后，她没必要再使用这个能力，保持她体内存在之力的平衡，她的恐惧症反而不会发作。』
　　十夜无话可说，楚轩一把勾住他的下颌，贴近自己：“需要心理辅导，敲我的门。”
　　“楚轩，放开小夜子！”十夜还没反应过来，詹岚等女跳起来。
　　在吵吵闹闹的气氛中，短会结束了。留出给人造人赎身的D级支线剧情，大家先到《神鬼传奇》的世界复活了苗若泠、朱雯、黄丽林、程啸和卡拉。值得一提的，卡拉只强化过中级天使变异血统和基础剑术（2D+500点），即使复活需要两倍支线剧情和奖励点数，也比出一个B和7000点便宜。
　　回来后，郑吒询问主神，得知下一部恐怖片是《猛鬼街三》，和两名智者商议了一下，也不紧张，楚轩制造出的虚拟幻境，就是对付这类梦境类恐怖片的利器。
　　强化之后是训练，楚轩曾经在《狂蟒之灾》散播外星生物基因，算算时间，应该成长了。这么个赚分的好场所，郑吒又爱又恨，想想也知道，那么多强大的生物肆虐，那个世界还会剩下多少人？喃喃咒骂了几句，命令大家在虚拟幻境锻炼过再去。
　　当一切准备就绪，大家就要陪十夜进入《生化危机》，消灭保护伞公司。
　　
　　十夜坐在沙发上，没有马上离去，看着伙伴们三三两两，做自己的事。
　　丹彤牵着罗甘道的手，蹦蹦跳跳要去他家参观。
　　箩丽等人造人聚在一起讨论午饭要做什么，和晚餐一样，这是一天里中州队聚餐的时刻。
　　王侠是好士兵，朝楚轩敬了一礼就去训练。零点看看和纽特聊天的弟弟，笑了笑自己走开。齐腾一被楚轩叫去工作室，萧宏律也跟在后头。康诺回去打扫房间。
　　卡拉开心地围着主人转，朱雯和黄丽林听詹岚说之后的事，程啸为多出一个童颜巨・乳嚎叫，被主人格巧笑倩兮地扳成诡异的形状，动弹不得地直哼哼，郑吒叹着气帮他拆。
　　铭薇给张恒白眼看，一前一后走进自己的地下室，最近她美其名要治好男友的病，拿张恒当靶子砍。在剑士毫不留情的进攻下，张恒射箭的速度是快了许多，只是每次都浑身是血地被铭薇拖出来。
　　十夜看着这一切，心里自然流动着一股幸福的宁和。
　　他不知道能这样持续到何时，虫之歌的威胁时刻存在，也不知道在实现太过艰巨的愿望前，他会不会死，不过这一刻，好像就是永远。
　　副人格的赵樱空凝视他，眉间徘徊着忧虑，她早就发现十夜的心情十分低落，但是沉默的性情让她无法出言安慰。
　　犹豫了片刻，她翻开随身携带的小说，轻声朗读起来：
　　“……必须渺小，才能感受宏大；必须脆弱，才能顽强；必须短命，才能见证永恒；必须能思考，以感受造物设计的精妙，又不能全知，以防一切在瞬间全透明。这就是智慧生命了，做这种见证者，神不行，只能是人。总有一天，他们会把自己脆弱的躯体装进金属种子，飞过所有荒凉和繁荣的世界，去感知那些神不能感知的东西，这也许真的是他们存在的目的……”
　　十夜听着赵樱空清澄干净的嗓音在耳边回响，唇角慢慢凝出一个微笑。
　　
　　圆柱形的基因调制机散发出银灰色的光芒，十夜打开顶盖，躺了进去，隔着放下的强化玻璃罩凝视楚轩平静的侧脸。
　　实验室的光渐渐调暗，楚轩反复检测仪器的状态，确定运转正常后，屈起食指敲了敲玻璃。默契的，十夜知道这不仅仅表示“可以开始了”，还提醒他小心别出错。
　　闭上眼，他慢慢封闭了五感。
　　身体的内部机能在一片黑暗的精神世界浮现，他看到血管里流动的能量微粒，骨骼内变异的虫族甲质，内脏上结晶状的护膜，无数细胞的新陈代谢。
　　他继续下沉，深入到基因层面，细致地观察着每一道基因链，过去被他强行绞和的阴性电流和阳性电流安静地附着在双螺旋体上，吸收了冰凝丹效力的线粒体宛如凝固的冰晶。他一点一滴地解开繁复无比的花形基因锁，所有的基因顿时产生雪崩似的崩溃，释放出杂乱的基因片断。他沉下心，按照楚轩精心计算的基因结构，一一将它们调整到想要的形态。
　　突破心魔后，十夜就有了足够稳定的心态用自己擅长的入微改造以前被他整合得乱七八糟的基因。而且理论上，精神系的高阶开锁者都能操纵他人的基因，十夜还没找到和外界连接的「通道」，但控制自己的基因不是问题。
　　整理快到尾声时，十夜意外发现这具身体的天然基因非常少。在漫长的进化过程中，生物的许多基因会减化，以片断形式保存下来，被称为基因毒素，是多种先天疾病的根源。但是楚轩研究发现，这些基因往往蕴藏着远古的强大力量，比如赵樱空就混有异种生物的基因，她使用心灵之光时，全身会出现诡丽的黑色图纹。
　　李萧毅的基因片断如此少，只有一个原因：他的家系太“干净”了，属于健康却压根没潜力的废柴体质。十夜慨叹着，一边将自己至今为止强化、拼命得来的基因梳理到最完美的结构。
　　如此一来，芙娅就无法通过身体入侵他的意识了，只能试图将他拉入深层心灵世界。
　　这是一场意志的较量。
　　十夜睁开眼。
　　调制中排除的无用物质全部被药剂清洗过了，他干干净净地躺在手术台上，感到前所未有的舒畅，自如，生机盎然。
　　他坐起来，惬意地伸了个懒腰。分子传导作战服还保留着，一动念，有银白肩章的黑色战斗服覆盖上他细腻洁白的身躯。十夜正要给乖儿子一个激烈的拥抱，楚轩挥挥手：“先出去，我还有工作。”
　　十夜愤愤地走出实验室，康诺捧着衣物等在门口。
　　“这个工作狂！”火速穿上，十夜一脸不快地走向放置虚拟幻境主机的房间。康诺见状感叹：“少爷，您是个训练狂。”
　　实验室里，楚轩将检查完毕的基因图谱输入与主机相连的电脑，这样十夜就能以新的身体状态在里面训练。
　　
　　白云飘飘，湛蓝的大海和风徐徐。
　　这一切突然被打破，海面卷起千层浪，炽红的炎流仿佛从天而降的火流星一颗颗坠落，激打起直冲天际的水幕，蒸发的水汽如油井狂喷。
　　一声极其锐利的音啸传来，振荡得空气犹如水波动荡不休，一波波可怕的音波铲平了巨浪，瞬间将全部的水雾一扫而空，云朵被震散，一圈圈像漩涡荡去。
　　澄澈得令人心醉的晴空照下绚丽的阳光，方圆万里再无遮蔽，这片美丽的蓝天下，两个快得匪夷所思的影子缠斗在一起。
　　十夜右手斜拉，巨剑瞬息切入郑吒的长枪范围，剑尖透出的银白气芒震得金钟罩的亮金护壁一阵激颤，两人切过一道白浪的轨迹，余波将海面铲出一条深深的沟渠。
　　郑吒被剑势压着倒退了一长段距离，持枪的手却没有一丝动摇，这七天且战且退，他从一开始的被压着打，到如今已经能和这个伙伴势均力敌！
　　背后挥动的龙翼串联着宛如筋络的细密纹路，细看全部是青紫色的符文。一时间火光四溢，连绵的炎浪振开凤凰展翅般层层叠叠的火焰冲击波。
　　十夜的瞳仁猛地收缩，加快推进速度，呼啸的空气被他蛮横地挤开，额前的黑发吹起，赤红的烈焰一分为二。从他口中发出一串尖锐的啸声，震得气流四散，碎裂的火羽纷纷扬扬。
　　郑吒头一晕，普通的高音波就让人头昏脑胀，何况十夜的啸声还能震动人的基因。但是身为四阶强者，郑吒身子一挺撑了下来，身后又聚起翻涌的火海。
　　这一次，他的额头微微开了道缝隙，奇诡的光流动，像一只绽开的眼睛。这些天高强度的战斗逼得他把身体的每一分潜能压榨出来，妖魔基因和龙族基因都在外表显现，而邪王炎杀黑龙波的特征之一，就是邪眼。
　　十夜神色一凛，突破心魔后，郑吒的实力就差了他一大截，这几天两人对打，他更多是熟悉新的基因，找出适合自己的战斗方式，没什么紧张感，这一刻终于感到如同剃刀刮过背脊的刺激。
　　亢奋的笑意浮起，精神力铠甲流质一般包裹全身，心随意动，在前方形成厚实的锥形盾牌，他就直直撞进了郑吒怀里。
　　两人之间爆出一簇簇电花火星，巨剑戳在郑吒的腰侧位置，正好是他运枪直刺的出力点，不可思议的速度让郑吒根本来不及反应，剑锋不断高频率地震动着，金钟罩的防御壁刹时变淡。超频震荡，十夜从高振动粒子刀的原理领会，曾经让恶魔楚轩也差点死掉的绝技。
　　郑吒前额的邪眼光芒顿时暴涨，看清了十夜如此快速移动的奥秘，电场的金色闪光被精神力铠甲掩盖，赋予他强大的推进速度。视线相对的一刻，十夜的动作出现了诡异的凝顿。
　　邪眼的能力之一，妖力束缚。
　　灿烂的能量光华从郑吒胸前爆发，硬生生将他推出十余米，拉开一段可供突刺的距离。
　　漆黑的幽冥之炎迅速汇聚成一股，绕着枪身回旋，猛然膨胀，从枪头显现出巨大的龙头。
　　精神力铠甲吸收了缠绕其上的深紫色妖气，十夜眼中绽放出奇妙的光辉，霎时又突破空间的藩篱，扑进郑吒怀里，紧贴着他握枪的手臂，甚至还能用肩顶开，身子一转，左肘向后拉直，以能够让山峰穿孔的恢弘气势出拳。
　　“哇！”郑吒喷出一口血雾，他的金钟罩几乎整个粉碎，胸口塌陷出一个拳印，失去目标的黑龙波咆哮着冲入海里。
　　十夜贴着他游斗，心灵锁链连上他：『定住我的时候，你不该后退浪费时间，该直接一枪扫过来。』郑吒恶狠狠地瞪目：『我会记住的！』
　　短短的交流，他胸前的伤就痊愈，浮起仿佛黑色龙鳞的坚硬晶片，把抗打击力提高了一个等级倍数。金钟罩也不再均匀地分布全身，而是变成一个个暗金色的小方块，时而层叠，时而分散，始终挡在十夜的拳头前方。
　　战斗技巧的提升，基因能量的运用，是连日来苦战的最大收获。但是郑吒明白，十夜还是手下留情了，刚刚一拳若用上超频震荡，会大大破坏他的伤口组织，使恢复变得缓慢而艰难。
　　郑吒也用基因锁三阶模拟过这种技巧，但总是无法做到十夜这么和谐，完美，自然流畅。
　　连续快拳被挡下，十夜也不焦躁，他一直开启血族的超能感应和电频视野，可以通过生物电流，敌人身体内外的能量变化判断出每一次攻击，总会找到突破点。
　　这样强悍的能力，结合精神力扫描的范围是150公里。
　　突然，一团若有若无的黑云贴上他的感知边缘，冰寒的游丝顺着脊椎上升，十夜惊噫了一声，集中注意力往危机感传来的方向看，之前落空的黑龙波居然从海下掉了个头飙上来，席卷着惊涛骇浪，宛如一头被激怒的蓝黑色巨龙，冲散大片雪白蒸气，飞向高空的十夜。
　　能自动追踪敌人！？几许新奇和凝重浮现在十夜脸上，他立即和郑吒分开：有这样的功能，邪王炎杀黑龙波已经不是简单的威力大了，即使他采取近身战，也会被击中，而黑龙波是不会伤到郑吒的。
　　左手五指握拢张开，一束冰白光线从掌心射出，将想要攻击的郑吒连同金钟罩一并冻住。霜冻射线，从变异的线粒体进化出的能力，远非主神那儿兑换的魔法可比。
　　身子冻住向下坠落的郑吒看见，十夜的背部一弓一张，骤然提速，迎着龙首斩下。
　　他的剑已不是单调的刺剑，尖端开双刃的剑头棱角分明，带有浓烈的肃杀感，形状近似传承自唐代的诸刃剑，霸气十足，毫不藏锋。
　　厚重的剑脊上，蜿蜒出血红花纹，点缀暗金流云，增添了一份古朴典雅的刚锐之气。
　　灌注了能量的心之剑拥有了十夜自身的能力，血族能量，电磁力。
　　震颤的剑身发出嗡嗡低鸣，不是物理振动，一个小型能量场沿着剑尖呈伞形迸发开来，串串细小电弧交织出光的罗网，在聚焦的一点，亮蓝色的磁能球仿佛吸纳了天地间所有的光。
　　磁力切割。
　　巨大的黑龙崩散，在一片晶莹水珠的世界撕出一个黑白相间的剪影，时间就此定格。
　　十夜右手前伸，平端着巨剑，突兀地出现在黑龙背后，好像他原本就在那里，没有移动过一分一毫，只有迟来的剧烈音啸证明发生了什么，空中荡漾开一层层波澜似的光纹，四下流溢的漆黑冥炎像被磁铁吸附一般，朝明亮的磁能球聚集，从手臂的延展线，围绕少年周身的电离场形成了浩大的黑炎龙卷，旋转了十周圈后，剑尖前端的球体变成了深不见底的黑色，所有的火焰都不见了。
　　黑球化为一道电光，射进十夜的眉心，融入他脑中的电磁力能量池。
　　轰！片片冻在金钟罩上的寒冰随着喷发的气劲四散飞射，郑吒停在半空，呆呆看着这一幕。
　　“呼……再来几次也受不了。”少年转过头，手中的巨剑多了几条暗黑刻纹，盘绕着一颗细小的，蓝盈盈的梭形晶体。
　　“你、你吸收了！？”郑吒张大嘴合不拢，他的能量啊！定了定神，郑吒连忙试着召唤自己的妖炎，可是如石沉大海，一点回应也没有。
　　十夜没好气地说：“你以为融合转化你的能量容易吗？”不吸收，黑龙波还会追着他打。
　　“……可恶！”
　　郑吒全力转动长枪，一股狂烈的柱状旋风登时生成，长达二十米的青色火柱喷涌而出，喧嚣翻腾，热浪袭人。
　　冰寒刺骨的气息从十夜掌间荡开，夹杂着细碎冰凌的冰风暴迎上火龙卷，大量的水蒸气四散乱冲。这样的情势本来对有精神力扫描的十夜有利，然而一道透明的焰芒穿过寒雾和火焰构成的冲击波，瞬间烧融了他的精神力铠甲。
　　赤夜神乐，郑吒手中的A级武器，在灌注内力或真元力后，能释放出带有神圣之炎的斩击，破除光系以外的能量层。
　　十夜神色一凝，两道纯白的心灵之光防护壁展开，堪堪挡住。圣炎像落在海面上的火苗，无声无息地熄灭。他挥动巨剑，血族能量凝练的纯魔力化作黑色剑罡，冲破烟雾。
　　郑吒却已不在原位，速度之快，在十夜的精神视野都留下一个逼真的残影。
　　眼角一星绚烂的辉光闪现，十夜反手斜劈，削山断岩的一剑挡下了极速带来的恐怖冲击力，两人身上同时迸射出璀璨的能量光辉，骤分，再突刺，两道快至巅峰的身影夹着风啸雷鸣，晴朗的天空也为之失色，揉软的云气被搅得无影无踪。朝海上俯瞰，只见海面升腾起一朵朵壮观的巨型蘑菇云。
　　几下交锋，郑吒已经掌握了用能量推动身体飞行和快速移动的技巧，攻势节奏丝毫不慢。在他对面，十夜初次露出了认真的神情。
　　他的速度并未见快，却陡然变成了一种曼妙的，神奇的生灵，轻灵翔动得郑吒无法捕捉他的身形。
　　又一发邪王炎杀黑龙波袭向十夜的后背，郑吒沉肩矮身，燃烧着熊熊黑焰的左掌削向他的肩头，右手长枪笼罩住他可能闪避的方向，在每一寸肌肤下，蓄势待发的能量快速流转，随时会喷出比潮汐更猛烈的黑炎汪洋。
　　十夜没有躲，经过调节的体质让他的行动达到了协调的高峰，保持着快如雷霆的突进，身姿又柔和到了极致，贴着从后袭来的黑龙波一路游走，缠绕着幽蓝电弧的剑轻轻压在了郑吒的枪身上。
　　郑吒感觉，是一座山压了上来。
　　然后，十夜虚握的左手弹射出两颗电浆球。
　　这两颗不足拳头大，缭绕着炽白光弧的深黑色电浆球让还没喘过气的郑吒脸色剧变，清晰地感到其中沛然欲喷的庞大能量。他眼神一凛，全身妖力升腾，在肩部化成两道黑炎涡卷，分别托着一颗电浆球冉冉上升。郑吒视线下移，吃了一惊，十夜的左手不知何时多了一把长剑，和右手的完全一样，只是缩小了一圈，喷发出黑色电丝的剑锋掠过黑龙波庞大的躯体。
　　先前的情景重演，被电磁场撕开的幽冥之炎出现一个诡异的真空地带，丝丝焰流回旋着涌入剑脊上的蓝色梭形晶体。但是这次，郑吒摊手收回了剩余的能量。
　　局势又回到了激缠不休的游击战，海天之间，一座座岛屿爆发出泥石流，急掠而过的劲风卷得白沫飞溅，数十道高耸的水柱间闪耀着刺目的光芒。
　　一颗混沌不明的圆球出现在郑吒身后，真元力和暗蚀力汇聚的能量绽放出势不可挡的威力，赤橙黄绿青蓝紫……瑰丽绝伦的虹带沿着突坠的轨迹激荡流泻，郑吒第一次完全占上风地把十夜压入海底，水面无声地破开，灿亮夺目的光华压制一切声息，直过了很久，翻卷的漩涡才伴随巨响贯穿天际。
　　随着水压越来越强，郑吒只觉枪下压住的是一座活火山，看似平静的山口下，汹涌澎湃的岩浆正在积聚。
　　下一秒，他被掀飞上天。
　　喷发的怒浪狂涛中，十夜也翻了个身，稳稳落在他附近，呼吸微乱地调息，黑绢般的发荡下晶莹的水流，白净端丽的脸庞上，点点亮光分不出是水还是汗。
　　“哈哈哈哈！”畅快的大笑响彻大海，黑发少年拿剑指着伙伴，“郑吒，架就是要这样打才够劲！”
　　与他对峙的青年摆出枪势，满脸不甘示弱的狠劲：“你确定你不是打疯了吗？”
　　“刚刚发疯的可是你耶。”
　　“奶奶的！”
　　终于过足瘾，两人在一个满目疮痍的海岛坐下，累得一句话也说不出。
　　“呼呼……这是什么地方？”良久，郑吒才抹了抹满头的汗，喘着气问。
　　“不知道。”十夜是真的不知道，自进入虚拟幻境后，他就孤身一人，徘徊了好几天，撞上郑吒就一直缠着他互殴，但十夜隐隐有一种感觉，找到陆地的某处就能回去现实。
　　忽然，两人不约而同地跳起，转过身。一条流光带子蜿蜒穿过小树林，化作两个宛如双胞胎的少女，一个手持透明重剑，一个握着小巧匕首；一个面无表情，一个浅笑嫣然。
　　“赵樱空……”
　　“不会吧……”
　　领教过中州第三战斗狂的悍辣，郑吒和十夜面色惨白地后退一步。
　　“我们看到――”副人格冷着脸举起剑，主人格笑着接下去：“――你们在天上的表现，还差点把我们练习的小岛毁了。”
　　“误会，误会……”
　　“途经宝岛，我们马上走。”
　　两个少女置若罔闻地扑上来：“第二回合。”
　　
　　龙隐基地。
　　楚轩坐在安静得没有一丝人气的房间里做着实验，唯一的色彩就是他眼前的电脑屏幕，但是他的目光沉凝，冷定，仿佛继续到世界末日也不会有变化。
　　一阵警报声刺耳地响起，楚轩眼神不动，预料到发生了什么事，手指动了动，外围拦阻的围墙就变成了透明，电子警戒系统全部失效，让一个人闯了进来。
　　他不紧不慢地把手头的项目做完，才徐徐起身，走了出来。
　　院子里，十夜无聊地蹲着掏水坑玩，听到脚步声，他双目一亮，跳起的同时就迈步跑了过来。
　　“你果然在这里！”十夜大声喊，开心地围着身穿白衣的青年转，颇有找到失散亲人的感动劲。
　　看到他这样，楚轩心头浮起难言的暖意，他抬起手，想摸摸这人跳得很欢快的头发。十夜一愣，感到头顶被一波奇怪的暖流抚过，异样舒适，暖洋洋的直透心底，可是楚轩明明还没碰到他。
　　“这里是精神世界。”中州队军师垂下手，恢复了冷淡的表情，“一切的行为其实靠想就可以了。”
　　“不是！”十夜威严地瞪大眼，“怎么可以你摸我，我是爸爸！”说着，身体力行地抱住儿子，重重在他脸颊上亲了两下。
　　楚轩没有浪费力气挣扎，这小孩就喜欢充大人。十夜得寸进尺地趴在他身上，皱眉看着他身后的建筑：“连在虚拟幻境也做实验，你这个工作狂！”
　　拉拉拉，把他拖出龙隐基地，研究院后面是一片平缓的山坡，向下伸展出大片开得正艳的夏花，阳光明媚的清晨，雪白的云卷舒展着波浪般的裙边，晶莹剔透的露珠一滴滴垂荡在草茎上，远远可以望见一个人工湖，璀璨明净的水面荡漾着蓝天的色泽，这是个如此美丽的世界。
　　十夜深吸一口气，心境豁然开朗，以惬意的姿势坐了下来。楚轩站在他身旁，没有半分不耐的表示。
　　“我训练了三个多月呢。”
　　“嗯，返回开关在我的实验室里。”
　　“可怜的郑吒和樱空，我拐他们去买了冰激凌。”十夜一脸得意地抬头，“儿子，我们马上就有免费的哈根达斯吃了。”
　　楚轩毫无期待。十夜拍拍身边的草坪。
　　看看地面，再瞧瞧身上的白大褂，楚轩有些迟疑地缓缓屈膝跪坐，就如他说的，精神世界是靠想……他以前还从来没坐在地上过。
　　但最后还是出了点差错，他侧身撞在十夜肩上，滑进他的怀抱。十夜惊讶了一下，两手托住他。
　　“楚轩，困了？”
　　“嗯……”大校试图调整姿势。
　　“行了行了，你睡吧，冰激凌来了我会叫你。”十夜不由分说地按他躺在膝上。
　　楚轩眯着眼眺望远方的湖泊，水天一色的蓝光映得他目眩神迷，陌生的感觉泛了上来，不想动，又想闭起眼放松思维，感受这个人的体温和气息，他不了解这是什么，只是静静伏着，慢慢让名为安心的疲倦淹没自己。
　　
　　                    
作者有话要说：丹彤的心理疾病，在第六十二章有出现。
最后副人格念的那段是刘慈欣的话。
PS：吸收存在之力的方法和收集因果点类似，不过简单多了，就是夺取人身上的存在之力，不像因果点的获得可以有多种途径，比如改变一个国家的命运，扭转战争进程等等，一下子就可以得到大量的因果点。存在之力的量非常稀少，一人最多一点，使用上不能和《封神榜》那样的全能道具相比，它真正的价值在于存在之力积蓄得多了，就可以成为楚轩发挥本体力量的一个载体。
丹彤对楚轩，就和张小雪对于恶魔楚轩的作用一样，估计没有读者猜出她的强化方向吧。




☆、第七十四章

　　阳光费力地穿过虬结的枝干，稀稀落落地照在奇形怪状的藤蔓和覆盖着青绿色苔藓的巨树上，整个森林弥漫着诡异的暗蓝色调，崎岖不平的地面到处可见泥土里拱出来的粗壮根茎，散发出莹莹碧光的丝绒草在树根摇摆着柔软的触手，钻进树缝攫取养分，不时有一两只叽叽喳叫的有角鸟被抓出来绞碎，羽毛和血肉洒开点点猩红，形状像珊瑚的矮小植物结满粉艳艳的果子，这种果实的味道有剧毒，一颗莹蓝色盖子的蘑菇刚探出头，就被毒气熏得迅速干瘪下去。
　　一簇剑兰般刚硬笔直的灌木突然动了一下，藏进了更浓密的树丛，粗糙细小的头从土里冒出，灰白的眼珠转了转，原来竟是头异兽。它笨重的身躯抖开土块，穿山甲似的爪子扒出一只猎物，形似蜗牛，却足足有人的手掌大，色泽暗红，头顶的触角还闪现电光，周围的树木被烧焦了一片，异兽却皮糙肉厚，浑不在意地咬开蜗牛背嚼起来。
　　打断它进食的是个疾掠而过的身影，一头美丽的淡金色长发飘着香风，骤然停步，银白贴身的防护服勾勒出修长曼妙的身姿，戴着透明面罩的头抬起，食指按动手里一个精密小巧的仪器，将这一带的空气有害指数含量、湿气、动植物密度等信息发给后面的伙伴。
　　『薇，你旁边有个生物，小心！刚刚我没发现它，恐怕它有特殊的隐蔽功能。』一个女声在铭薇脑海中响起，伴随着清晰的扫描图。她转过身，另一只手紧握的大剑横挥出凌厉的剑压波，深深砍进怪物厚实的皮肤。那头像是剑龙的异兽发出一声痛吼，蓝色的血液飙出，它低头呼哧呼哧喘气，如同一辆开足马力的重型坦克狂奔过来，带起一阵可怕的风压。
　　发觉这只怪物的外皮异常坚硬，铭薇火速收起军师制造的丛林探测仪，双手握剑冲出，右脚一踏，身体轻盈地跃起，剑光向下钉入了怪物脖子相对脆弱的部位。
　　她的眼睛隐隐透射出金光，开启基因锁的战斗直觉源源不断地涌现，预料到对手会临死反击，手腕斜转，身子朝另一方侧翻，异兽背上弹出的骨刺射了个空，头也被削断。
　　怪物终于倒下，一根长有倒钩的尾巴绷直，缓缓垂落。铭薇皱眉看着，这森林的异星生物目前还不是很强，但形态各异性情凶猛，稍有疏忽就危险了。
　　不远处，还在发生一场激烈的战斗，十多头小牛犊般大小的狼尸横七竖八倒在地上，都是一刀两断。苗若泠挥舞「深渊之镰」在狼群中冲杀，漆黑的刀锋火光熊熊，每砍一刀就喷出一股青气，高温烧得坚硬的狼毛发白脱落，一只只狼嗷嗷叫着，却不退去，围着少女不断试探游击。这狼也生得古怪，狰狞的狼头长着一只独角，偶尔射出冰箭，还有的喷出寒雾，白茫茫地散开，若不是詹岚的精神扫描，它们幽灵般无声的进攻真难以发现。
　　一枚枚光箭从苗若泠身后飞出，将狼的头盖骨打得稀烂，血迹混合脑浆洒了一地。萧宏律握着法杖「逆十字的吟唱」，用魔法飞弹支援伙伴，小脸尽是凝重。
　　正如楚轩所说，《狂蟒之灾》是个极好的训练场，从金字塔释放的异种基因感染了森林里绝大多数动植物，因为才经历了一场恐怖片，时间过渡不大，变异生物还不是很强，都是D级到C级的程度，弱小的只有奖励点数，正好适合一般队员锻炼。
　　但是这里毕竟是个森林，异化的草就长得到处都是，走进来危机四伏。多亏詹岚的精神力扫描和楚轩做的仪器才没出事。而且他们的科技武器被限制住了。一进恐怖片，他们就撞上一支科研小组，触发了保护任务。亚马逊森林的异变引起了全世界的恐慌和关注，这些科学家就是来此拍照取样。现在的年代是20世纪，不能在他们面前取出划时代武器。
　　所以萧宏律安排零点、王侠、詹岚、康诺、朱雯、黄丽林和科研小组在一起，其他分成三队――他和苗若泠，铭薇和张恒，纽特和程啸――以侦察的名义先行，在剧情人物看不见的地方大肆赚分。詹岚的精神扫描范围相当大，足以照应他们。
　　在虚拟幻境，还没开锁的王侠、程啸、萧宏律和朱雯都开了一阶，但也仅此了。基因锁一阶是战斗本能的苏醒，开启不难，然而二阶的肌肉控制就没这么容易了，精神世界只能磨练意志，只有非常了解人体结构和神经系统的萧宏律掌握了窍门，冲到第二关。
　　詹岚也没有突破四阶，但是她领悟了心灵之光，而她的心灵之光是「治愈」。通过精神力连接，快速活化人的细胞和基因，达到治疗伤势，提升潜能的效果，在群战中极为有利。
　　朱雯被楚轩强化了一个精神技能「心灵指引」（DD+700），感觉向未来延伸几秒，能更准确地命中对手或闪避敌人的攻击。朱雯本来预感能力就很强，占卜师血统更是将她的天赋提高到可怕的境地，已经发展出「未来视」的自创技能――看到数秒内的未来。虽然只有0.6秒到3.4秒的时间，也足够有用了。当詹岚和她的技能联用，这个视野会传给所有人。
　　十夜固然是比她们俩都强大的精神力者，可这小子喜欢血拼，实打实的战斗。今后有詹岚和朱雯搭档，就不用他抱怨“移动电话”的痛苦了，皆大欢喜。而且朱雯的脑波对精神力者有特殊的杀伤力，是个双面人才。
　　程啸跳到巨型蜘蛛跟前，两只手包裹着皮质手套，在关节处镶嵌韧性极强的高达合金，拳套发出蓝蒙蒙的光芒，随着他口中“喝刹喝刹”的怪声击打在蜘蛛腿上，如行云流水地将八只节肢拆开。他强化的机甲术使他所学的武术更有威力，更灵活，而小叮当做的拳套就更不用说了，可以通过能量振动模拟“波动拳”的技巧，杀伤力巨大。
　　就是能量消耗太大，但这只蜘蛛的皮太硬了，不得不用。
　　令他能顺利解决蜘蛛的，是纽特先敲的一锤子，她用两米高的战锤把蜘蛛砸下去半尺有余，让程啸哀叹不已：“LOLI啊~~这么可爱的小LOLI~~十夜到底是怎么教育孩子的，暴殄天物！”
　　纽特眨巴眨巴眼，蔚蓝眼眸里的光纯良极了，连色狼也不好意思伸出魔爪。其实纽特听不太懂程啸满口的专业术语，但她牢牢记得监护人的话：这只狼敢有任何不轨举动，扁！往死里扁！
　　也许程啸不出手，是感应到了潜在危机。
　　水波似的空气被箭支推开，轰然巨响，双重爆裂箭冲进火角犀牛的躯体，瞬间将它炸成一团肉沫。张恒听着主神的奖励提示，有些不安地回忆：刚才那只犀牛好像张开了防御罩，虽然很弱，一下子就被贯穿了。
　　“走，别磨蹭。”铭薇率先前进，地狱骑士剑挥开亮红剑芒。
　　“薇……”张恒凝视她的背影，一股长久以来深埋心底的冲动突然无法遏制。
　　明知不该再有非分之想，只要默默守护她就好，可是――
　　“你……我……我们可以……我是说……”临到嘴边又退缩，他嗫嗫嚅嚅说着词不达意的话，良久才深吸一口气，鼓起勇气说，“我们可以重新再来吗？”
　　他没抱希望，话一出口，他就在苦涩中意识到，破裂的永难复合。
　　铭薇回过头，眸光有一丝冷冽，更多的是复杂。
　　恨，恨着这个人，他们同时加入中州队，经历了那么多事，按理说有了同伴情谊，但是她不能忘记曾经发生过的事，原谅他。
　　你知道我为什么放弃天生的直觉，不当弓箭手吗？直视昔日的恋人，铭薇没有说出心里的话。
　　因为我要走在你前面，不看你的背影，永远永远不看。
　　那个在我眼前逃跑的背影，一辈子看一次就够了。
　　她只是冷冷一笑，一字一字说，“你也是弓箭手，没听过一句话吗？”
　　“……什么？”张恒低低一叹，有了觉悟。
　　“开弓没有回头箭。”
　　
　　月球基地。
　　这是个被主神定义为《星河战队》的世界，但是生活在这里的人们大多不知道这点。在几乎灭绝了人类的第三次世界大战后，无所不在的核辐射迫使新建的地球联邦政府积极向太空探索，至今已建立了三个移民星球。
　　托一群神秘外来客的帮助，人类在和虫族的战争中大获全胜，军管纷纷撤离，旅游观光和商业活动重新繁盛了起来。
　　莫斯科是一座月球都市，据说和旧时代一个国家的首都重名，不过这个世界大同的年代，已经没人会去在乎了。
　　与其他移民城市一样，这座城建在环形山以内，上空复合材料制的仿真穹顶形状像个倒扣的碗碟，夜晚在周围发电站的探照光映照下，华彩流转，瑰丽夺目。
　　城卫署的主楼里，老沃克结束了一天的交通监察，疲惫地靠着皮革椅背，给自己泡了杯咖啡。
　　白天的时候，他喜欢透过一整面钢化玻璃墙，眺望城外苍凉清冷的月球表面，但是华灯初上的傍晚，还是看城内的景色享受。
　　小屏幕还保留着全城的电子线路图，几块主荧幕换成了热闹的城区。看了一会儿，老沃克猛地坐直身，有黑人血统的他黝黑的肤色泛出了惨白。
　　“见鬼！那是……什么？”
　　他嗓子干涩，死死瞪着一幢大楼上的亮蓝分叉：打雷？月球都市的天气都由气象局控制，昨天可没预报这个！
　　而且……老天！那个是……漩涡？真的是漩涡！
　　灰黑色的云团出现在高楼上方，像洗衣机的滚筒般高速旋转，诡异的闪电呈蓝色、紫色和红色，构成巨大的螺旋，穿透夜色的阻隔，将整个东南城区照得亮如白昼。
　　屏幕彼端传来喀嚓一声微响，黑屏了。
　　老沃克砰地按下通讯视频，厉声吼叫：“R-4区出事了！狗娘养的给我传呼附近的值勤人员去那边察看！”
　　楼顶，丹彤缓缓放下高举的双臂，风吹起她殷红的长发，同样如血色宝石的双眼半阖，脸上的神情接近做梦般的恍惚。
　　她攸地睁大眼，扑向旁边的机器人：“小罗，罗罗，我好了。”
　　罗甘道打开能源灯，看着一一亮起的屏幕，倒吸一口凉气：刚刚还人来人往的大街上，一个人也没有了！
　　楚轩在丹彤身上下了血本，不但让十夜给她强化了「红世使徒」血统，还兑换了一个技能，两件道具。
　　吞食城市（C+1200）：在一个固定地点大量吞噬人类获得海量存在之力，会造成大规模的自然扭曲现象。
　　神器・格利摩尔（B+3000）：外形为一本精装的厚重大书，无限量存储存在之力，能够记录自己编写的「自在法」。升到A级可与一名对象签订契约，交换技能。
　　吸血鬼之牙・布罗特萨奥格（B+8000）：只能由存在之力驱动的大剑，注入能量会浮现出血红色的花纹，不用直接砍到对手就能让对方受伤。但是要造成致命伤，需要达到入微境界。
　　郑吒曾大叹鸡肋，因为吞食城市只对恐怖片中的人有效，也就是用来积蓄存在之力而已。可是不兑换自在法，存在之力再多也没用。而吸血鬼之牙这么把大剑，强化了身体素质的丹彤固然举得动，但还能指望她去砍人？轮回世界的强者不是单靠一把B级武器能打倒的。郑吒也不看好她能达到基因锁四阶，真正发挥出这把剑的力量。
　　然而，这是军师的决定，做队长的也只好私下嘀咕了事。楚轩总有他的道理……吧？
　　此刻罗甘道看看丹彤天真无邪的脸蛋，再瞧瞧屏幕上空荡荡的楼群公路，心口一阵发凉，咕嘟咽了口唾沫。
　　他赶紧强迫自己回过神，抓起地上一只能量检测仪，带着丹彤离开了现场。
　　这次他们俩兑换天数进入《星河战队》，是遵照楚轩的吩咐，测试丹彤的能力。吞食城市会造成严重的力场扭曲，理论上，在月球上使用能影响地球的潮汐运动，实际结果要等到了那儿再验证。
　　宇宙港里，换了装束的两人走在人群中，丹彤牵着罗甘道的手，像个普通的依恋大哥哥的小妹妹，头发眼睛也变回了原本的黑色。
　　“罗罗……”她轻踢光滑的地面，脸色一阵红一阵白，良久憋出一句，“我是不是……在杀人啊？”
　　她虽然只有十二岁，但并不是白痴，在资讯爆炸的现实长到这年纪，怎么也该懂得很多事。之前在恐怖片世界也看过死尸、屠杀和战斗，只是和影片相似的情节使她有种不真实感，直到这时才忍不住问出内心的怀疑。
　　吞噬存在之力不难受，还很舒服，可是人消失了……她看得见。
　　罗甘道心一沉，却不如何紧张。老实说，他觉得丹彤非常幸运，历经人情冷暖的罗甘道对这个世界的残酷法则有更深的体会，若非有特殊的资质，又被楚轩看重，他不认为丹彤能活多久。所以杀人……也就杀了，能比自己的命重要吗？
　　只是看到丹彤惴惴不安的脸，罗甘道放缓了表情，他们共同度过一部恐怖片，有了深刻的感情。再者，资深者不排斥他们，但是同为新人，心理上还是更亲近些，当下安慰道：“别多想，那些不过是NPC，就像游戏里的程序那样的东西，你不算杀人。”
　　“嗯！”丹彤展颜，握紧了他的手。罗甘道暗自叹了口气，瞄了眼四周。
　　程序？真有这么逼真的程序，倒他妈的好了！
　　
　　十夜走进楚轩的房间。
　　这里一如记忆的干净整洁，不含一丝人气，唯一突兀而有生活气息的是个鱼缸。十夜曾经和楚轩在《异形四》的世界买了条金鱼，本来十夜以为早就被楚轩哪次做实验炸死了，没想到这小叮当用高分子强化玻璃缸养鱼，还做了整套保全措施。
　　现在楚轩就坐在摆放鱼缸的工作台后面，罕见的发着呆。
　　说发呆不太准确，他正对着一扇窗，而窗外是星辰满天的夜空，就像看风景的样子。十夜放下心，看星星，是楚轩最正常的兴趣。
　　“嗨，儿子，好看吗？”他愉快地招呼。
　　楚轩徐徐转过头，十夜一愣，这一回首，好像无尽的星群都投来苍凉而遥远的光辉，融汇成浩瀚的海洋。这感触一闪即逝，他分不清是现实还是错觉，一瞬的心悸，激荡着久久无法平息。
　　自从楚轩莫名其妙度过心魔，他就觉得他有了看不明白的变化。
　　“星星减少了。”楚轩淡淡开口，语气听不出任何情绪。
　　“咦！你看得见吗？”十夜惊讶地睁大眼，望着窗外，“据说每时每刻都有恒星消亡，你指的是这些星星？”楚轩不置可否，只说：“我要喝咖啡。”
　　“好好，我真是前世欠你的。”瞪了他一眼，十夜去泡咖啡，他乐意为儿子服务，但嘴上一定要嘀咕两句。
　　调成人体最舒适暗度的橙黄色台灯下，金鱼欢快地在鱼缸里游动，两只白瓷杯袅袅散发出香气。十夜无言地把一只装着清水的烧杯挪到一边，想了想，干脆扔进垃圾桶。
　　对他霸道的行为，楚轩视而不见，咖啡的味道很好，以前他喜欢茶的颜色，有了感觉就不必再迁就视觉。
　　“你需要心理辅导？”
　　“不是。”十夜黑线满面，犹豫了一下，问道，“存在之力是什么？楚轩，你还没告诉我你怎么把身体藏在次元夹缝里，这具身体又是凭借什么力量活动？你将来会用丹彤的身体回到这个世界吗？”
　　“你的问题很多。”楚轩的视线再次投向深邃的夜色，这是一种沉淀了无限的知识和巨大的责任的清澈目光，异样坚定又沉重，当世最强的智者背负的，不仅仅是常人看得见的担子。
　　他的坐姿也是笔挺而一丝不苟，黑色长衣勾勒出永不松懈倒塌的身影，放在扶手上的左手完整地投影了戴在本体手上的祖母绿戒指。
　　“十夜，你认为这个世界的构造是怎样的？”
　　少年怔了怔：“你不是说过吗，这不是书中世界，我也不认为你们是书中人物。世界之窗……你证实过这个名词。世界不过是相互投影，没有哪个世界的人特别伟大，没有哪个世界是唯一独立的存在，没有狗屁的盒子主，作者用笔构绘出一个真实世界是笑话。凡人的思想，不能创造出自己不能理解的事物。这么多活生生的人，这么多千姿百态的世界，会是盒子主的一闪念就能造就的吗？神……我见过神，但是我认为神也做不到。”
　　楚轩平静地注视他：“那你有没有想过，你世界的许多幻想元素，为什么会出现在这里？”
　　“这……”十夜哑然。楚轩修长的手指以玄妙的节奏摩挲杯沿，俯瞰的眼神宛如凝视一个咖啡杯里的宇宙。
　　“十夜，你有藐视权威的气概和公正平等的心态，这是很好的优点，但你强硬的性格有时也让你看不清事实。”
　　“你…你想说你们都是幻想中的人吗？”十夜气急败坏地探出身，眼里燃烧着熊熊怒火，“我不信！难道张恒那家伙穿了，现身在你面前对你大放厥词？哈哈哈，叫他过来，我亲手掐死他！”
　　十夜坚决认为，《无限未来》就是一本搞基脑残书，张恒这厮，以为把自己写进书里别人就认不出那是个假货？还想穿越，他要是真人穿，所有他笔下的人物都会踩死他！
　　“冷静点。”楚轩流露出少许无奈的表情，看着杀气腾腾的情人，“我的意思是，这个世界的构造是个虚拟域。”
　　十夜呆住了，满脸震惊。
　　“或者说，构成我们世界的根源能量来自‘设定’。你没有发现吗，已知的两种源力，星球意志的体现‘盖亚’和所有生命渴望存续的意识结合体‘阿赖耶’都是心灵的力量，就物理层面来说，正常吗？只不过，因为一场我还没完全探究清楚的大灾变，两个世界的主次地位扭曲了，也可能是连接‘思想’的通道受到了破坏或堵塞。重新组成的能量较为平衡，架构了有序的环境，这显然是人为的结果。总之，最本源的力量是‘愿力’，它的存在形式分裂了，才形成‘心之海’，也就是‘识海’，产生出两个最大的意识集合体‘盖亚意志’和‘阿赖耶识’。它们影响并渐渐完善我们宇宙的主体性，分割开虚实的界限。总有一天，会完全脱离吧，和你的世界。”
　　“你是说，是我们世界的种种假想构成了这个世界的最初？”十夜难以置信，“只凭愿望？空想？”楚轩勾了勾嘴角：“你的求生意志让你从千千万万人中脱颖而出，十夜，你真的以为保护伞公司只要随便发送一道电波就会有人中奖？”
　　听到保护伞公司的名字，十夜握紧拳头，好容易才克制住沸腾的杀意：“那不管怎么说，这个世界也独立了。等等……幻想的影响越来越小的话，主神空间怎么还会有那么多动漫小说的元素？难道有人在利用这股能量？”
　　楚轩眼中闪过赞赏的光：“是的，你抓住了重点。”
　　“这和存在之力有关吗？”十夜晃晃头，感觉脑袋有点胀，“凭着存在之力，我们可以无所不能？比如我想像中主神没有，它就没有？”
　　“你又不耐烦了。”楚轩静静指出。十夜笑得狰狞，露出漂亮的犬牙，“老子是实用派！”他伸出爪子挠了挠对方，示意他是多么讲究实在：“比起不切实际的妄想，我更相信手摸到的，牙齿可以咬到的东西。楚轩，别让脑子被诡异的想法塞满了，会烧坏的，来，让爸爸抱抱。”
　　平视他的眼神还是那么深远而澄净，像隔着时光的距离，把余暖抛洒在这里，静止成一抹永恒。
　　“这个也可以，但你确定不要答案？”
　　“……”看出楚轩的不对劲，十夜叹了口气，压下想拍桌子大吼大叫的冲动，耐着性子思考了一会儿，“心之海的力量，有多强大？你说过，有外宇宙和内宇宙之分，外宇宙的能量就是我们理解的时间、空间、重力、惯性、血族能量、内力等等，识海诞生的两种源力，更强吗？”
　　“可以干涉、改变和创造。”楚轩点点头，“只是外宇宙的物质储备和能量基态已经很稳固了，而内宇宙要影响，需要消耗非常庞大的能量。根源的通道几乎关闭了，识海的总能量有限，所以盖亚意志和阿赖耶识下意识都不愿直接出手，多数情况是选择有资质的人，给予提示，制造地壳变动让远古的秘密暴露。”
　　“那你呢？你不要告诉我你达到了根源。”
　　楚轩避重就轻地回答：“真正懂得使用心之海的强者，会领悟自己的‘领域’，以心象的风景侵蚀现世，剥离出属于自己的‘异界’。这个我，其实也相当于一个小型领域，本体的意志能在里面发挥作用。十夜，你说你只相信手能触摸到的，牙齿能咬到的，你以为这就能代表真实？我骗过你，给你咬我的手，制造假象，欺骗你的眼睛，触觉，一切感官。”
　　十夜抿紧唇，半晌迸出一句：“你现在还能骗吗？”
　　“是的。”楚轩轻笑起来，这反应十分人性化，然而他全身上下又冷到了极处，不带人类应有的感觉，“你突破了心魔，心志被锻炼得很坚强，但是识海的力量取决于如何运用，你依然会被我操纵。”
　　用“你很欠扁”的眼光打量了他一番，十夜忍下这口气。
　　“小叮当，你快要比主神可恶了。”他咽下几口冷掉的咖啡，思绪清晰起来，“说这些干什么，在这个强者欺凌弱者的世界，我们本来就没有能真正把握住的东西，能确立自己的，只有自己。有朝一日谁对我说，你是虚幻的，是一组程序，是不知什么时候被掉包的复制体，我也不会理睬。我就是我，想活下去的普通人，生存在这里，未来也会开辟我的人生。”
　　他看向对面的人，目光清透，平和：“楚轩，你想要什么？你骗我，绝不是为了耍弄我。事实上，没有比你更认真的家伙了。你想要什么？你想要从我身上得到什么？”
　　“一个保证。”楚轩轻声说，“无论何时，相信我。”十夜撇撇嘴：“可以，但你不能做让我担心的事。”
　　“这个我不能保证。”楚轩微微一笑，眼中冰雪消融。
　　“你太可恶了！”十夜扑过去掐他脖子。
　　闹腾了会儿，认命的十夜爸爸用自己的能量热儿子的咖啡。而楚轩一边喂金鱼，一边继续解答：“存在之力是最本源的，没有经过任何能量转化的原初之力，所以我需要丹彤，将来可以借由她使我真身的力量短时间显现在现世。”
　　十夜恍然大悟：“那你的真身永远不能返回这个世界了吗？……楚轩，我想揍你。”
　　“我不喜欢痛。”大校一脸平淡地接过咖啡杯，说出让人气结的话，“放心，这具身体差不多模拟完毕了，你有那方面的需求，我可以满足。”十夜差点打翻杯子，跳起来，红着脸伸指大喊：“调戏父亲是犯法的！”
　　“是吗？”楚轩还是那副无欲无求的高深模样，骗死人不偿命。
　　抓着头发，懊恼的父亲被儿子搞得焦头烂额。
　　“等离开主神空间……”话一出口，他叹息了一声，坐回椅子。
　　离开主神空间，这是中州队共有的愿望，如今对他已经不是目标。
　　失踪的斐越，团战会碰面的又夏，最终归结在能否战胜主神的规则，将他们平安送回原来的世界。还有，虫之歌的威胁，一切都需要实力，需要强大的实力掌握自己的命运。
　　也曾经构想过，离开轮回世界后，和楚轩一起，带着纽特在一个地方住下。康诺肯跟着最好，不过他应该会独自旅行，找寻自身的意义吧。
　　到时，自由和幸福会变成可以呼吸，充斥在每一天阳光里的东西，没有杀戮，没有奖励，他们会讨论早上吃面包还是喝粥，坐在桌子旁看新闻，抢遥控器。
　　十夜从那样的情景回过神，看着坐在他面前的楚轩。
　　在主神空间和恐怖片，鲜有这样的相处时光，训练、实验、布局、做任务就占据了大部分。而且楚轩心里恐怕满满装着困难的局势，他们所有人的性命，越来越临近的最终战，那么大的压力，他也实在不忍心用这些“未来计划”让他分神。
　　“不用担心。”安定而从容的声音传入他耳中，“我会安排好一切。”
　　十夜重重一哼：“你的保证一点可信度也没有，你总是做危险的事。”
　　说着，他一口气喝光咖啡，上前抱起楚轩，朝内室走去。
　　“睡觉？”楚轩侧着头问，推了推眼镜。十夜哈哈一笑，亲了亲他的额头，“对，我搂着你睡。”
　　不知道今后会面对什么，在还能够相拥时，多挽留一些时间吧。
　　
　　第二天早上，中州队照例开晨会。
　　虚拟幻境的锻炼让大家都有了长足的进步，詹岚等人更是在《狂蟒之灾》赚足了奖励。这时，楚轩透露了一个消息。
　　“基于复活祭坛已经对我们没用，我专程去了趟《神鬼传奇》，拓印下铭文，把祭坛搬运回来作为研究材料，可能触发了一个支线剧情。”
　　十夜一愣，神色冷凝下来：“怎么没用，你不是还没复活吗！”
　　复活真经和祭坛只能复活一次，中州队的大部分人用掉了这次机会。
　　苗若泠小声说：“不止楚轩，你也没复活过，那次是樱空的黄泉果实让你复活。”大家闻言都有点发急，虽然楚轩不太可能忘记这么重要的事。
　　“主神不会保护你的灵魂，复活祭坛对你无效。”楚轩看了看爱人，“我也是。”
　　众人松了口气，至于楚轩说自己的灵魂有异……大概他又做了什么实验吧。
　　“那你触发了什么剧情？”郑吒兴致勃勃地问。詹岚提出异议：“我们先做这个支线吗？不是去《生化危机》解决保护伞公司？”想到十夜对保护伞公司的仇恨，大家都朝楚轩投出疑问的目光。
　　“啊，我没关系，听楚轩的安排。”十夜说，他不是不急，但是区区一个保护伞公司好对付，他们暗中掌握的力量却不能不提防。能够召唤他、斐越和又夏，那台“初神”电脑恐怕不亚于主神了。
　　对行踪不明的堂兄，十夜日夜忧心，可是他习惯了不将低落表露出来。
　　“保护伞公司还有王牌，我们需要再增长实力，楚轩的安排没错。”萧宏律赞同第一智囊的意见，眼中射出兴奋的光，“是什么支线剧情？难道是那个有存放修真器具的凌空悬阁，佛像的支线？”
　　有十夜提供情报，他们对未来的恐怖片有了眉目。
　　“容我插一句口。”詹岚好奇地问，“楚轩，你是怎么隐蔽你的精神力的？我的技能‘思维控制’可以一定程度地探测精神能量，可是我完全感知不到你的存在，上次洛维也是，是不是和你不能复活有关？”
　　楚轩静静看向她，沉吟不语。萧宏律连连哼声：“你问他，问他啊！”语气充满了怨气，显然对楚轩的神秘主义不满已久。
　　郑吒担心起来：“小叮当，你没事吧？搞了什么危险的实验？感觉不到你的存在，发生了什么事？”
　　“这是一种心灵之光的应用。”良久，楚轩终于缓缓道，两眼盯着詹岚，“你的心灵之光是外放形式，非常罕见，一般都是封闭式的，估计是你一直佩带凯达林水晶的原因。这么一来，你可能无法领悟‘领域’技巧，也许能向反方向突破。”
　　“你的意思是，她能破除领域吗？”十夜对精神力的窍门反应很快。楚轩点点头：“领域强者拥有极大的排他性，对另一个领域强者，这种倾向尤其明显。但一个发散型的精神力者，理论上可以接近他们。而且詹岚的头饰与郑吒复制体的神契物属于同一属性，没有排斥。”
　　“那次郑吒的复制体就使用了领域呢。”十夜回忆，眼神流露出钦佩之情，“非常强烈的感觉，好像连我的自我也消失了，不知道是什么性质的领域。当我用心灵之光朝他攻击，他自动反馈出一种黑色的能量体，很怪异……如果我是想活，想胜利，想一切活着的美好事物，他就是相反的感情，绝望？对尘世的厌倦？很冷酷又让人心里不舒服的力量。”
　　中州队的大伙第一次听他这么详细地描述和恶魔郑吒的那场大战，感到很新奇。郑吒还熬有其事地双手抱胸分析：“这算什么情况？他是悲观厌世主义者？先旨声明，我和他完全不同……”
　　“跑题了。”铭薇扇了他的后脑勺一巴掌，好笑的脸表示“你的潜在性向我们都知道，不用强调”。
　　于是颓丧的中州队长，在心底狠狠比中指，N次痛骂：“复制体，我跟你势不两立！”
　　“因为复制体箩丽的遭遇，奠定了他厌恶人类丑恶行径的心理疾病。”楚轩似乎对十夜的叙述毫不意外，淡淡地说，“黑暗之刃加深了这个影响，所以我的推测无误的话，他的心灵领域是拒绝一切伤害的绝对防守。事实上，如果他不能达到基因锁五阶释放这偏激的心态，他将丧失被爱的能力，即使我的复制体……”
　　看了眼狂打手势的郑吒，脸色苍白的箩丽，军师很顾队长面子地隐去这一段：“以他身为郑吒复制体的潜力，有很大希望突破四阶高级。尽管如此，他的心灵之光也不会变，纯粹付出的爱人方式保留，他会下意识地忽略一切对他的回应。”
　　“是，是。”郑吒擦汗，难得机灵地会意，“是说他感觉不到别人爱他？因为爱就代表了伤害的可能？没想到他这么脆弱啊。”十夜皱眉：“不，我不认为你的复制体是这么脆弱的男人，恐怕是责任。他亲眼目睹了复制体的小丽儿遇到那样的事，不能保护心爱的人就是这种结果，他的自责不允许他再爱人。或者说，无法和人建立恋爱关系了。他可以爱上某个人，但是绝对不希望对方有一丝一毫的回应――他背负不起这种确实的责任。即便他是轮回世界第一强者，就一定能保住爱人吗？何况这是心理阴影，哪怕他进化成宇宙最强也摆脱不了。很严重啊，这毛病……”
　　众人听得心生同情，当然楚轩没有。箩丽讷讷道：“呃，我的复制体――”
　　“小丽儿，这事慢点跟你说。”十夜挥挥手：“总之不是你的责任。”
　　詹岚定了定神，问道：“复制体郑吒有这样的病，也不代表他的能力就可以乘虚而入吧？”楚轩意味深长地笑了：“在你突破四阶以前，是达成不了实质的效果，不过……”
　　不过什么？包括十夜在内，大家齐齐打了个寒战，不敢问。利用人的心灵创伤很差劲，可是谁让那是敌人？这里除了程啸，没人有骑士精神。
　　那个有骑士精神的色狼大声反对：“大校，你是要再复制一个箩丽在他面前先奸后杀再奸后杀吗？太阴损了，我们不能这么做！”
　　“闭嘴。”楚轩冷飕飕地瞥了他一眼：“这只会激怒他，造成反效果。你的脑袋里不是装了脑浆，是装着浆糊吧。”
　　“程啸，我们都不是好人，但也不会做这种事。”十夜无奈地叹了口气，“我是想光明正大地打倒他，不过大概很困难，有必要就在能力上钻空子吧。”
　　恶魔郑吒一人就能独对他们大多数人，上次团战就是，若能轻松铲除这位强敌，自然最好。
　　十夜心底有些遗憾，他是想和那个男人痛痛快快再打一架，生死由命，但他明白这件事没有他任性的余地。
　　楚轩深深注视他：“十夜，你还是要做好战斗的准备。詹岚的心灵技能未必会发展到我预计的方向，也顶多帮你一点小忙。”十夜一怔，展颜：“那太好了。”
　　“好吧，好吧，是我思想不正。”程啸尴尬地赔罪，岔开话题，“大校，你到底发现了什么支线剧情？”闻言，众人的注意力都集中过来。
　　楚轩从空间袋掏出一样物事，那是根项链，垂挂着一颗椭圆形的石头，泛着蓝宝石般美丽的光泽，中央一个像是金鹰形状的徽记熠熠发亮。
　　看到这徽记，十夜和程啸眨眨眼，只觉十分眼熟。
　　“强纳森寄给博物馆馆长一封信，里面夹着这东西，说是在非洲一个废弃的黄金矿脉找到的，当地一个带路人少女就戴着这条项链，在矿坑里发生了奇妙的幻象，像是发光的石头，在天上飞的要塞幻影，引起了南非当局、英国人和纳粹德国的注意，那女孩被抓了，强纳森被追杀，紧急写信向我们求援。”
　　“他又惹事了啊。”郑吒感叹，那个财迷肯定有吸引厄运的体质。程啸拍了下掌，大喊：“我想起来了！这是LOLI，一个LOLI的东西！”
　　众人莫名其妙地看着他，不知他发什么神经。十夜说：“我也知道，这是一部动画片里的东西，女主角是个很可爱的小LOLI。”
　　原来如此。众人恍然大悟，难怪程啸那个色狼记得。
　　“这部动画的名字，叫《天空之城》。”
　　
　　刺鼻的血腥味在风中弥漫，寒月哆嗦着揭开云层的遮蔽，一丝冰凉的月光洒在尸山血海上，零星的喊杀声刺破天穹，像要把沉重的铅云活生生撕裂。
　　遍布焦土和鲜红泥泞的大地上，举目是扭曲了生者与死者的火焰，仿佛红莲罪恶的曼延。
　　广袤的世界树上，杀戮刚刚结束，一柄雪亮优雅的长剑缓缓从巨大丑陋的尸体抽出，带落一串殷红流丽的血珠。
　　黑衣男子走过泛着刀尖般犀利冷硬色泽的树冠，黑色描金战靴在粗壮的枝桠间踏出悉蔌声响，腥热的焚风吹起他长长光滑的漆黑长发，烙下一个孤寂的身影。
　　他走到树叶边缘，俯瞰脚下交织着血与火的战场。
　　这是个名为《魔兽争霸》的世界。
　　恶魔队再次进入了团战，对手是西海队、印洲队和天神队。
　　魔兽争霸是一款游戏，背景极其庞大复杂，四队交战的舞台是魔兽3《混乱之治》，人类王子阿尔萨斯受到巫妖王的蛊惑，和巫妖克尔苏加德将恶魔阿克蒙德召唤到艾泽拉斯大陆。侵略过程中，阿克蒙德察觉卡利姆多大陆有一股极为强大的力量，来自海尔加山的世界之树，暗夜精灵照看的大自然象征。他率领燃烧军团发起进攻，兽人、人类部队和暗夜精灵联军在此布下防御工事，阻挡恶魔的脚步。
　　为了平衡四个强弱不等的小队，主神将最弱的西海队安插在燃烧军团，与阿克蒙德结盟。印洲队和天神队得到暗夜精灵的信任，在联盟中占据要位。恶魔队则不许加入任何阵营，任务是夺取暗夜精灵首领玛法里奥的胜利关键「风暴号角」，杀死恶魔头子阿克蒙德，无疑要他们与两方为敌。
　　明白恶魔队的强悍，天神队的亚当第一时间拉拢了有一位四阶强者安又夏的印洲队；西海队队长莱因哈特则在精神力者尤里安的指引下，抢夺了一件神器「古尔丹之颅」，吸取其力量，进化成了可以和阿克蒙德并驾齐驱的大恶魔。
　　最后进入的恶魔队面对三个同仇敌忾的小队，表现出了强队的从容风范，至少军师楚轩没把敌人放在眼里，瞄准魔兽世界的三样宝物：世界之树，永恒之井，时光之穴。
　　创世之初，泰坦委托五条巨龙守护世界，其中青铜龙诺兹多姆被众神之父赐予了守护时间和命运之路的职责，开辟出时光之穴，过着隐士般的生活。恶魔楚轩用主神手表唬骗诺兹多姆，暗示它一群外来者将破坏这个世界的历史轨迹，保护命运的青铜龙不应袖手旁观，获得无限龙军团的襄助，一举奠定了海尔加战役的无敌地位。
　　恶魔楚轩从游戏资料和搜集的情报了解到，阿克蒙德的法术能力十分强大，凭他一己之力就能让联军化为灰烬，燃烧军团只不过是炮灰而已。一旦他受到主神关照，按剧情吸收世界之树的力量，郑吒和他对上胜负难料，于是拉上这支帮手。
　　在恶魔队队员眼里，队长一直是战无不胜的，而军师也一向不介意拿他当攻城锤使，这次做出这个堪称体贴的决定，实在耐人寻味。
　　恶魔郑吒不知道，他一进恐怖片就被派去调查永恒之井，第一次恶魔入侵，就是通过这里打开传送门。
　　永恒之井是这个世界魔法和自然能量的源泉，它向世界之外的无边黑暗汲取能源，再向世界释放。恶魔郑吒感觉到，深处的黑色能量物质很像萨瑞的力量，难怪能连通恶魔所在的扭曲虚空。相比之下，永恒之井上面的世界之树就相当于一个巨大的能量转化器，将永恒之井的力量转变为生命能量，治愈整个世界的创伤。
　　“让世界之树变成奇迹的是红龙阿莱克丝塔萨投下的橡果，不让世界被污染的‘力’，和你的老对头像吗？”
　　男子的声音带着寂静的音调，融于无边无际的夜空。
　　“……哼。”黑暗之刃中的邪恶神灵难得沉默了一下，含糊道，“差得远了……”
　　一眼看到人群中的恋人，恶魔队队长飞离世界树，投向翻卷着尘土和火云的战场。
　　站在恶魔楚轩身后的少女睁大眼，藏青色的天空中，飞速靠近的男子像是夜色中溶出的非人的生灵，一头黑亮的长发掠过月亮的足迹，细细的银线在竖高的领口流淌，沿着黑色长风衣勾勒出挺拔的身姿。
　　“队、队长。”当男子点尘不惊地落地，少女一个激灵，战战兢兢地喊。
　　一张白皙的瓜子脸，长相甜美，一身与战场不符的洁白连衣裙。
　　她是这场恐怖片恶魔队的新人，名叫张小雪。
　　恶魔郑吒摸了摸情人的脑袋，把他头上两只竖得尖尖的耳朵按下去，黑色搀杂少许白绒的猫耳看得张小雪恋恋不舍，干咽口水。恶魔楚轩的妖魔基因是九命猫妖血统，达到基因锁四阶后，就血统觉醒，时不时会露出外在特征。
　　他没有抬头，捧着一叠文件，专心地研读。恶魔郑吒用眼角的余光看了看张小雪，金色的虹彩膜在深沉的墨色中，宛如美丽的日环食。
　　“就快结束了。”注意到她惨白的脸色，恶魔郑吒温言宽慰。
　　“未必。”恶魔楚轩抬起眼，镜片后的双眼泛着冷银的色泽，“因为西海队改变了剧情，原本应该取得神器「古尔丹之颅」的伊利丹失踪了，青铜龙也找不到他在哪里。而且阿克蒙德似乎知道了我们的存在，推西海队队长和你战斗，带着主力部队撤退了。”
　　“是你故意让他逃跑的吧。”恶魔郑吒安静地指出，垂下手，“一旦我杀死阿克蒙德，恐怖片就结束了，无法引发下一部分《冰封王座》。剧情变动成这样，青铜龙会急切地希望恢复原状，追杀造成这种不和谐现象的另外两支小队，也许最后还会把矛头对准我们，我就必须和它战斗，那是巨额的奖励。”
　　恶魔楚轩不置可否，推了推眼镜。张小雪嘴角抽搐，她亲眼见识过巨龙的威势。
　　远处在翻找联军基地的汤姆忿忿嘀咕：我还以为楚轩转性了，原来还是老样子！
　　意外的，以往任劳任怨的队长说了一句：“你的作风最好改改。”
　　我不可能永远在你身边。没有将这句话说出口，恶魔郑吒看向张小雪怀里的风暴号角。
　　泰山崩于前而面不改色的恶魔队军师呆了呆，浮起疑似惊讶的神情，循着他的视线，吐出机械的分析：“这件神器能召唤暗夜精灵的英灵，引起负的能量爆炸，阿克蒙德吃准我们要被动地防守世界之树，还会集合大军进攻，很可能暗中接触伊利丹，让他在联军中制造矛盾，偷取这个神器。值得注意的，印洲队从矮人密道逃跑了，青铜龙传回的消息是黑龙允许他们进入自己的领地，它不能追击。”
　　“哦？”恶魔郑吒转过头，黑色巨龙耐萨里奥是大地之王，统御着艾泽拉斯世界的土地和深渊，与矮人交好不奇怪，可是印洲队怎么会得到黑龙的友善对待？也是私下说服？
　　直视他的银眸闪动着思虑的光芒：“郑吒，你发现吗，这个世界的力量太强大了，主神还鼓励我们接触、利用这些势力，这意味着什么？”
　　“我脑子没你好，直说吧。”
　　“你刚才不是把我的布局说得很透彻吗。”恶魔楚轩冷笑，吓得张小雪不寒而栗，“再试一次。”
　　听出情人语气中的火药味，恶魔郑吒轻叹了口气，寻思：“我们又和天神队碰面，就是说天神队败了，败给中州队，那么下次是我们和中州队决战了，恐怕还是终战。这场恐怖片难度如此高，大概是逼我们用最后的时间进化。嗯……我感觉《魔兽争霸》比正统的奇幻片《魔戒》之类还难，这么难的片子我们用了，魔兽4又没有开发，中州队还能用什么片子？他们应该更难吧。”
　　恶魔楚轩摇了摇头，“难度不是最大的疑点，主神可以把平常的剧情改得很难，关键是这部片子透露出来的讯息，可能是给我的提示――”
　　“你是说龙？”恶魔郑吒微微蹙眉，“还有永恒之井、时光之穴这些地方？”
　　“对，这部片子能挖掘的秘密太多了，随便一个就能令我们实力大增。”恶魔楚轩压低的声线失去往日的淡然，眼底流动着困惑和警惕的浓雾，“五条巨龙，红龙阿莱克丝塔萨是生命之王，守护世上所有的生物；绿龙伊瑟拉是梦幻之王，主宰与生物睡梦联系的翡翠梦境；蓝龙玛利苟斯是魔法之王，掌御着知识和魔法；黑龙耐萨里奥是大地之王，代表世界的力量；青铜龙诺兹多姆是永恒之王，主管时间和命运的规则――如果我们将巨龙的力量之谜研究出来，可以说，我们已经接近无敌了，主神还允许我们得到，就说明，我的本体手里掌握着更恐怖的力量！”
　　
　　                    
作者有话要说：其实恶魔楚轩这次布局是真的为情人着想，帮他减轻压力，虽然他确实想要剧情发展下去，得到更多情报和知识，但也做好了后续安排。
只能说冷血作风深入人心，改变印象也不行了，可怜哪。
印洲队能逃走，当然是因为大地之龙和盖亚属一类，不过碰到恶魔队，基本上没好果子吃。
中州队的支线剧情，是为了替代原著的佛像支线。
我看了灾星强纳森引发的支线剧情，不过我很不喜欢屠日灭美的剧情，不是说我对那两个国家有好感，我也是中国人，讨厌小日本和美国佬，但是不自立自强，只是在书中YY，我对这种做法不太感冒，而且连三无大校都表现出愤青的一面，让我觉得怪怪的。
佛像支线，最主要的是得到东皇钟，这个在终战甚至能和恶魔楚轩的封神榜打平的武器。但我设定的世界观，圣人和修真者并不是最强的存在，还有远古文明存在，所以瑟西给楚轩的宇宙树叶就能代替东皇钟，他现在的关键问题是如何在真身无法离开次元缝隙的情况下，发挥他的力量，他今后的课题也在此。所以东皇钟，东方修真器具等，我预定是让实力次一级的恶魔楚轩得到，包括白肤系和黑肤系的遗产。
另外，看过动画的人会发现，里面有许多机器人，正好让小罗发挥，《变形金刚》基于篇幅的删减也没了。
恶魔郑吒特异的心态，这章也揭示了，否则郑吒这曾经风月场的高手，怎么可能那么迟钝。
张恒和铭薇那对小情人原著就纠结个没完，我不想写狗血剧情，不过这个字母大发扬的“优良传统”，还是写一段好了，也是给个交代。
张恒的心情属于不敢想，又不能不想，哎，自作自受，自作自受。而铭美人，这里让她有了走出心理困境，独立自主的条件，所以比原著大气，坚定些。
有关“背影”，来自原著的这段话：“不光是那件事经历之后的痛苦，铭烟薇的心中还有着更加痛苦地事情，那就是看见他背转身而逃的情况，那样的事情……将她的灵魂都打入到了深渊之中……”
我想对铭美人来说，最无法忘怀的就是这个背影吧，刻骨铭心，一生痛恨。
下面是变异森林的图，非常漂亮~~




☆、第七十五章

　　黑暗幽邃的地底通道内，又夏飞快地奔跑。在她身后，长发俊美的赵缀空紧追不放。
　　两人的脚步同样悄然无声，宛如掠过狭长甬道的幽灵。
　　又夏的跨步大而有力，在蜿蜒曲折的两壁间跳跃自如，不时在突出的石笋上一蹬，借力弹出，拉出一段长距，火红的发飞扬飘舞。
　　玩味的笑意在赵缀空嘴角绽放，前面的小妮子明显没有经过刺客训练，呼吸和行动不是配合得完美无缺，转折也不够灵活，但她的步伐有一种特殊的节奏，好像与这片坚实广阔的岩壁融为一体，赵缀空还亲眼瞧见她钻进一道石墙，及时用上空间跨越的寸步劈开障碍，才没让她逃掉。
　　土系的强化吗？嗯……赵缀空觉得越来越有趣了。
　　又夏心中暗骂，她当然知道背后的瘟神是谁，整个轮回世界最不能碰见的NO.3人物――变态杀手赵缀空！
　　值得一提的，NO.1是恶魔队队长郑吒，NO.2是恶魔/中州楚轩。
　　团战撞上恶魔队不意外，艰辛地升到四阶后，又夏就有了心理准备，但是被夹在恶魔队和天神队之间当炮灰还是始料未及。她不信任亚当，看过原著的穿越者都不会头脑发昏相信这个仅次于楚轩的智者，一边虚与委蛇一边堤防。当窥见海尔加战役情势不妙，又夏立刻带领队员躲进事先安排好的密道。
　　印洲队的任务是不让燃烧军团获得胜利，看似苛刻，实则包含了对弱队的照顾。燃烧军团的指挥官阿克蒙德实力强大，和他对上一定没好果子吃，但是只要让他“不赢”就行了。战争爆发时，又夏示意自己队伍的精神力者雪耐把恶魔队出现的景象传给敌方指挥官，还有飞舞的青铜龙们，使他有所顾虑而撤退。而且根据亚当的分析，恶魔队的任务有很大可能是杀死阿克蒙德，抢夺联军首脑玛法里奥的风暴号角，激化四队的矛盾，照主神的期望战成一团。
　　反正只要阿克蒙德不在，印洲队就能消灭燃烧军团，顺利完成任务。至于恶魔队，拜拜吧！天神队，我们老死不再往来！
　　可是事实证明，恶魔队的牛人们不是这么好甩的，姑且不说后头那位，又夏就在雪耐的精神视野看到世界树上有个黑发美男朝她遥遥望了一眼，没追来，可是那深远而沉静的眼神，却像蕴涵着无限力量的漩涡，令她每每回想起来心头直打鼓。
　　郑吒的复制体什么时候留长头发了？又夏暗暗纳闷：脸上也没有疤，一副黑暗美形BOSS的派头。
　　难道这位仁兄也是穿的？想起中州队的朋友十夜，又夏心底涌起一股怀念之情。
　　『安，你能和我们汇合吗？』一个急切的女声在她脑中响起。
　　『没问题，你们先走，我会赶上的。』又夏的回应沉着有力，听不出一丝强敌逼近的慌乱。
　　发现赵缀空追来时，她就当机立断分队，不是她富有牺牲精神，赵缀空是个残虐的变态，他对待北冰队的手段至今记忆犹新，要是他追上后对普通队员大肆用刑，又夏反而会分心，不如一对一和他拼了。
　　与此同时，汤姆也联系上自家杀手：『赵缀空，把她往上逼，这里位置太深了，薇的射日弓破不开岩层。』
　　注意到洞穴的温度渐渐升高，赵缀空轻轻一笑：『不用，她才是引我入陷阱。』
　　又夏猛地向后空翻，一条乌色长鞭撕裂大气，风驰电掣中，锐利的鞭梢近到赵缀空面前，宏大的音啸宛如巨龙的咆哮。
　　蛟龙鞭，双B级武器，千年蛟龙筋所化，其长可以纵横天地，力道如同被蛟龙缠身，升到A级可附加水火双属性。
　　地面顺着鞭身的前进龟裂绽口，大蓬大蓬的蒸汽从扩大的裂缝喷薄而出，顷刻间将这一带笼罩在热雾里。
　　赵缀空曲起手指，荡开鞭身，只听得叮叮连响，激荡起灿烂的火星。他足尖点地，飘飞的身体轻若柳絮，在暴风骤雨般的攻势中自在闪避，每每弹在长鞭的力竭处，使它冲不破，走不脱。
　　又夏并不气馁，稳稳进逼，每一步都引发了强烈的地震和连绵的爆炸，飞溅的泥土直冲岩壁顶端，把战圈的可视度降到最低――入微，对力量精确无比的操控力，不仅仅是她施加给土地的力道，还有大地反馈给她的力量。
　　赵缀空脸色微变，他也是懂得入微的四阶强者，但他隐隐感到对方控制了地脉的节奏，压制住他的每一分反弹力，使得他的步调都出现了错乱。没有放过这个稍纵即逝的机会，又夏长鞭疾抖，瞬间封死了对方所有的退路，体内的盖亚之力沿着鞭柄奔泻而出，如金蛇狂舞，从四面八方绞住赵缀空，一声脆响，恶魔队统一配备的护身玉佩炸碎。
　　突然，赵缀空消失了，又夏的视力也只捕捉到他的身影化作一线残象退到远处，手里多了一把银色的螺旋形匕首，又以快极的速度掠了回来，匕首轻柔一挥，一股大得异乎寻常的杀气扑面而来。又夏全力挥出漫天鞭影，身形急退，在一块突起的石笋上借力弹出，两人之间的空间变得模糊不清，百米以内的地面和两边的石壁像齑粉碎裂开来，纷纷扬扬的烟尘中夹杂着一些黑色碎块，那是被切碎的一部分长鞭。
　　又夏神色凝重，斜举在胸前的右手保持随时能出击的角度，还剩一大半的蛟龙鞭盘绕在身上。
　　寸步！认出这一招，她眯细的灰瞳闪过凌厉的光。
　　看清那把模样奇特的螺旋形匕首，一抹讶色取代了警惕。
　　雨纹匕！这是主神的兑换品，可以用内力，斗气，真元力，剑气推动。B级没有剑之精灵，能转化出攻守兼备的物质崩溃力场，轻易穿透非力场性质的护甲。到了A级，注入剑之精灵的雨纹匕可以融入体内并从任何部位刺出，如果得到剑之精灵的承认，还能像飞剑一样使用。
　　赵缀空什么时候用这么高级的武器了？他不是只用一把高档品――吸血鬼之触吗？还只对赵樱空有用。
　　“你的眼神很像我认识的一个小男孩。”赵缀空轻笑起来，清朗的双眼没有疯狂，含着一缕笑意。又夏一愣，下意识猜测：“他叫斐十夜？”
　　“哦，你认识吗？是个很可爱的小男生呢，呵呵。”
　　中州队还是和恶魔队打过了吗？团灭……又夏心下叹息，把赵缀空的笑声理解为变态的发笑。
　　不能怪她固定思维太强大，实在是赵缀空口碑不好。
　　“我有件事问你。”又夏还是决定问出内心的疑惑，“你的队长是叫郑吒吗？”如果是穿越者，不会介绍这个名字。
　　赵缀空呆了呆，通过汤姆的心灵锁链监听的恶魔楚轩一凛，不知想到了什么，默默思索。
　　“是郑吒，对了，你见过中州队的队长……”
　　『赵缀空，抓住她。』恶魔楚轩发令，『要活的！』
　　『活捉吗？很困难呢，小山药。』赵缀空微微一笑，几下交手，他看出对方的实力，『我们大概会拼得两败俱伤。』
　　以他的战斗技巧，赢面很大，但是，地势对对方有利。
　　恶魔楚轩还没回话，又夏已扑了上去，全身浮起鳞片状的淡金纹路，点缀着优美的线条，一层层覆盖叠加，从头盔，到裙甲战靴，构成一套严密防护的铠甲，长鞭席卷，激扬起尘土，转瞬形成一颗巨大的圆球，她鞭头一点，金黄色的尘团就回旋着疾速冲出，身形一闪，融进了球心。
　　赵缀空匕首一扬，湮灭成烟的尘雾四下飞散，一眨眼，又有两颗被盖亚之力凝聚的泥土球向他打去，又夏迅捷的身子在一颗颗充当防壁的球体间窜来窜去，全身多了许多细细麻麻的血线，都是被匕首的余波所伤，连A级的大地盔甲也无法完全挡住，但是亏得石壁和盔甲的双重防护，她瞬息间突破了数十米之遥。
　　劈啪！赵缀空不知不觉贴上岩壁，刚才两颗尘球在近距离爆炸，猛烈的冲击波令他也不由得退了一步，身后的巨石猛地裂开一道缝，他反射性地前冲，一只脚用力过猛，陷进了无声无息绽开的地缝。
　　电光火石的一刹那，赵缀空想通了这是个双重陷阱，不禁佩服敌人的机敏。
　　轰！一团格外绚烂的金黄色光球包围住他，沉闷如远雷的轰隆声不断，这是土能量的内爆，威力可比氢弹。淡淡的烟蓝光带溢出，像是森森寒气凝结的花蕊，又夏察觉不对，急速后退，喷发的剑气四射，如同绽放的烟火，璀璨亮丽的金色光团化作点点碎光。
　　巨大的轰鸣碾压着地面，肉眼可见的声波一圈圈荡开，又激起成片的浮尘。一只石巨人出现在又夏身前，她肌肤上浮现出像是金色镶边的细密符文，双眼也变成了亮金色，两脚随着下陷的地表深深沉下去，两股力量冲撞的地下通道多了个三百米见宽的大坑，光亮平滑如高温烧出的釉彩，连续的坍塌声由近及远，碎落的泥石粉尘堆起厚厚一层。
　　石巨人被数十道剑气贯穿，其中三道光弧擦出连片的血雾，又夏的身影在不远处显现，一手撑地，张口喷出腥红。
　　赵缀空身子微晃，盯着拼命站起的又夏，一身恶魔队特有的黑色制服只剩下布片，浑身焦痕，内伤更是严重，但他脸上还保持着温柔的浅笑，并拢的两指斜向上划，指尖割裂空气，无数细小的漩涡形空间裂痕在又夏前胸接连切割，一条血口蜿蜒直到肩部，大片爆开的鳞甲坠落。 
　　就在他攻击的刹那，又夏已锁定了他的位置，脚下无声发力，地面呈线状连环爆裂，炸起的泥柱隐现红光，一道火焰柱腾起，赵缀空的瞳孔骤然收缩，在千钧一发之刻翻身后跃，然而重伤下，他落地不稳，踉跄了两步后倒下。
　　一道如墨长鞭如潜伏的毒蛇穿过坑坑洼洼的地面，昂起的蛇头般窜起，从后刺向他的颈项。
　　噗！鲜红的热血喷出，赵缀空捂住喉头的创口。又夏再也支持不住，捧着肚子跪下，刚才使用入微催动岩浆喷发，耗费了她所剩无几的盖亚之力，伤势又如此沉重，恐怕今天要饮恨在此。
　　她急忙在伤口贴上三清符，双手按地吸收大地的能量，打醒十二分精神提防对面还没死的男人，三清符固然能止血止痛，严重伤害却要一小时内才能恢复。赵缀空咳了会儿，拿出一张状态凝定符，上次翘了辫子后，自家队长就给他兑换了这张符，受了致命伤可以挺过三个小时，让队友有时间来救，唯一的缺点是连他体内的能量也会被凝固住。
　　现在他俩就拼谁先缓过一口气，再战一局定生死。
　　不到三十秒，两人就不约而同地弹起，战成一团，场内剑光翻飞，鞭扫地碎，每一下撞击声响起，就有点点鲜血洒落地面。
　　“该死的，赵缀空！”从汤姆的精神力扫描图看到这个局面，恶魔郑吒狂怒地大吼，一步跨越战场，哗啦跳进了世界树下面的永恒之井，准备轰开下面的岩层，到麻烦的队员那边去。
　　恶魔楚轩不言不动，有他的万能老公出马，印洲队长是一定抓得回来的。
　　就是不知道死了还是活着……
　　
　　恶魔郑吒跳进永恒之井的一刹那，主神庄严肃穆的声音在脑中响起：“魔兽争霸3第二部分《冰封王座》触发，找到伊利丹，护送他前往寒冰王座，摧毁巫妖王的灵魂，任务完成传送回主神空间。”
　　愣了愣，恶魔郑吒回想《冰封王座》的剧情，大致是伊利丹在寒冰王座与守护巫妖王的死亡骑士阿尔萨斯战斗，被打败，阿尔萨斯和巫妖王融合，成为新的巫妖王。
　　游戏剧情让他感到一阵不快，因为仇恨而堕落的人类王子阿尔萨斯，拿起被诅咒的神剑「霜之哀恸」，受到巫妖王的控制，亲手杀死自己的父亲和老师，走上不能回头的道路，最后打败一生宿命的对手伊利丹，坐上寒冰王座。
　　相似的命运令他背部发冷。
　　阿尔萨斯和伊利丹，这两个男人都和神器中的灵魂合二为一，区别只在阿尔萨斯丧失了自我……
　　深吸一口气，黑发青年将神智从记忆抽离出来，一些零碎的片断却如同这冰冷的湖水，紧紧包围住他。
　　「无论我是什么，无论我在这个世界上会变成什么，我会永远关心你。」出发挑战巫妖王以前，伊利丹对他爱慕的人说。
　　当他战败离开，与朝思暮想的恋人分隔两个世界，安慰他的只有回忆。
　　「也许我已堕入了黑暗，也许我的双眼再也见不到光明，但我能穿过无限的空间默默看着你。」
　　这样能满足到什么时候？只有死寂啃噬着内心的空洞……再坚强的意志又能支撑到何时？
　　突然，他身陷茫茫黑暗，孤独地飘浮在无尽的虚空之中，脚下如临深渊，坠落就不能逃脱，前所未有的恐惧攫住心神……
　　“萨瑞，你对我做了什么！”勉强抓回理智的碎片，他嘶哑地喊。
　　『小心点，这种宇宙狂暴能量堆积的地方最容易影响人的心智。』黑暗神的反应却很冷静。
　　恶魔郑吒镇定下来，想起生死未卜的队友，心一凛，朝湖下游去。
　　他的空间跨越不能在永恒之井附近使用，会引发强烈的能量共振造成不可估量的后果，而且永恒之井也是个连通外宇宙的空间门，更是危险。
　　赵缀空已经不能复活了，状态凝定符固然能确保他的伤势不恶化，但是敌人攻击他的要害，他还是会死的。
　　急迫的心情下，恶魔郑吒依稀看到眼前闪过一道漆黑的电光，正错愕，越来越多的黑光聚合，形成一个翻卷的漩涡，传出强大的吸力。
　　踉跄前冲，他踏在坚实的地面上，锐利如牙的石笋从头顶压下，兵器撞击声震耳，两个激斗的身影映入眼帘。
　　来不及思考怎么回事，他冲入战圈。
　　虏获了印洲队队长，再踢了那个浑身挂彩的家伙一脚，丢给他冰凝丹，恶魔队队长才有空问自己的神明。
　　『你知道，永恒之井是这个世界魔法力量的来源，输送宇宙的原始能量，这样的能量黑洞本来根本不会产生，我制定的空间规则非常稳定，但是芙娅那家伙离开位置了，时间法则开始失序，就出现了这些局部时空塌陷的‘空洞’，有时过于集中的能量也会导致空间场被撕开……』
　　“等等，你的意思是，你掌管空间，而你的对头，芙娅是时间的神？”恶魔郑吒打断。
　　沉默片刻，萨瑞对这个问题含糊其词：『总之，这样的空间场很容易和相近的力量起共鸣，所以我先前叫你不要在永恒之井附近用空间移位。但是在里面，你可以轻松吸引时空粒子，打开定向空间门。永恒之井就相当于一个外界到这里的通道，不会排斥具有神力渠道体质的你。』
　　恶魔郑吒寻思了一下：“所以它呼应了我的心情？我要回去再试一次。”
　　萨瑞耸了耸肩，很清楚他的小侍者在打什么主意。为了不连累恶魔楚轩和队里的其他人，他隐瞒自己的秘密，又因为身体在萨瑞的掌控之下，连研究自己也行不通，这会儿发现了永恒之井的性质，当然要仔细调查。
　　反正郑吒再怎么折腾，也是给萨瑞增添乐趣，他反而比较在意之前郑吒的异常。
　　（那么强烈的预感，难道有事情要发生了？）
　　
　　冷清的月藏匿起来，夜幕只余几颗残星点缀，一闪一闪，似蔑视，又似讥笑。
　　透过浓密的树梢，伍德望着这片景象，眼神有一抹茫然，在他周围还有几名天神队成员。
　　一队暗夜精灵哨兵经过，没有向他们多看一眼。这里是环绕海尔加山的森林「灰谷」，山顶就是联军和燃烧军团交锋的战场，矗立在云海和山峰之间的世界树在这个方向也能清楚地看见。
　　天神队是第三个进入魔兽世界的队伍，任务是保护联军首脑玛法里奥，守住暗夜精灵的营地直到联军获胜。而亚当分析，恶魔队的任务很可能是夺取玛法里奥手里的胜利关键「风暴号角」，势必和他们对上。身为最后进来的强队，主神不会让恶魔队取得太强大的“势”，任务多半还包括杀死恶魔头领阿克蒙德，以免他们加入燃烧军团。
　　不知为何，伍德总觉得心神不宁，脑中像有一根针在刺。他回想进恐怖片以来的经过，好像就是跟着亚当走，听从他的安排，相信他会带领他们……为什么？
　　胸口传来深深的疑惧，他摸到粗糙的封皮，是他一直抱在怀里的《召唤之书》，里面有他抄写的圣经语句。
　　地上的蕨草发出细微声响，伍德迈步疾走，寂寥的星光照在他的银发上，反射出黯淡的光泽，一双孔雀蓝的眼眸隐隐透射出焦灼的火光，流转着深思与迷惘。
　　“修曼，别乱跑。”他身后的天神队队长奥文・道格拉斯说，高大的身材倚着树干，肩上扛着一把雕纹古朴的长枪――隆基努斯之枪。
　　伍德转头看着他，忽然觉得他很不真实，又说不清这种感觉来自何处。
　　“道格拉斯，你有没有发觉我们忘了什么事？”
　　“没有啊。”道格拉斯眨眨眼，“你怎么了？没睡好？”伍德细心观察他的表情，越看越不安，脑海深处浮起模糊的画面：虫族嘶叫的荒野，无星之夜，白衣黑发的少年，摊开的《召唤之书》，碎散的光点……
　　他的手无意识地握紧，感到真相，就在他抱着的书里。
　　心底有个声音说：别追究，朋友活着，不是你期盼的吗？
　　还有你的愿望，见到妻女的愿望，我也会帮你实现，《纳尼亚传奇》，只要到了那里，就可以复活她们了。
　　回忆倒带，他看到灰色阴沉的天空，在墓穴周围祷告的牧师，妻子的照片，紧紧牵着他的小手，一转眼，这只手在他的手心渐渐无力，无法挽留地虚弱下去，披散在床头的金发，女儿轻轻叫着他“Dad”，合上眼睛……
　　想要放弃的念头几乎将他支配，那些珍爱的、眷恋的情感汇聚成浪涛，在他脑子里翻腾。
　　“复活，只有主能赋予。”失神的话语冲口而出，一刹那，幻觉消失了。
　　伍德浑身冰凉地站在草地上，召唤师长袍被冷汗浸得湿透，他想起漫天飞舞的灵魂碎屑，楚轩的一枪――道格拉斯已经死了！他根本不可能复活！
　　打了个冷战，他一一环视他的队友们，除了不在场的亚当和宋天，有道格拉斯、菲姆特、厉阿拉、乔治、琳娜亚、新来的阿挪维亚……少了一个。
　　为什么不复活罗应龙？是因为他心中没有空隙吗？
　　银发青年听见自己的心跳声，那么响亮急促，眼前的一切都指向一个可怕的阴谋，背后隐藏着他无法匹敌的力量。至少，他要争取到琳娜亚，否则毫无胜算。
　　精神屏障无声无息地罩住他，摩挲着书籍，伍德注视琳娜亚清澈无垢的双眼。
　　“看着我干什么？”金发少女可爱地皱皱鼻子，“你今天很怪哦。”
　　“你……”伍德吐出沙哑的声音，“还记得罗应龙吗？”
　　“什么？”琳娜亚睁大眼，一脸诧异。不相信她会被轻易抹去那个黑发男子的形象，伍德情不自禁地踏前一步：“他是中国人，不喜欢我们，但他跟你吵架，任你撒娇，在他的手机上动手脚，炼制玉佩给你防身……他是你的爱人。”
　　琳娜亚惊愕地瞪视他，这时，一个令伍德心神一震的男声响起：“没想到，是信仰让你发现了异常。”
　　潜伏在地下的土元素朝声音来处扑去，被宋天一刀破开，飞扬的尘风里，亚当雪白的风衣没有沾染一丝浮灰，金色的头发和微笑的脸庞像是降临到人世的天使。
　　他凝视转过身的召唤师，伍德的眸色还是和他记忆里一样，带着叠翠丛林的透明绿和深邃涧底的清幽蓝，美得不似人间之物。
　　他们的身影都隐蔽在森林的阴暗之中，掩盖了日后会席卷轮回世界的变故。
　　道格拉斯和菲姆特扣住伍德的双肩，用力踢他的膝弯，迫使他跪倒在地。慢了一拍，琳娜亚的心灵锁链捆住他，把他的精神技能一并封印。
　　“我不明白。”局势恶劣，银发青年索性镇定下来，抬起脸，看向亚当的眼睛，“你怎么做到的？为什么这么做？”
　　将他们变成傀儡，布局时是很方便，然而伍德体验过，意识控制会使他们的实力大打折扣，不会再有开锁的欲望，战斗时反应迟钝，得不偿失，亚当那么聪明的人，为什么会做出这种蠢事？
　　“伍德，这是专为你准备的。”亚当微笑，以往平淡智慧的眼中呈现出一种漠视生命的冷酷，无尽的傲慢从黑色的瞳孔扩散，宛如一位高高在上的神明在俯视人间，“就像‘他’预见的，你是个信仰者。”
　　伍德露出惊讶之情，不解其意。
　　“你之前说，‘复活，只有主能赋予’。”
　　“……这是《圣经》的教义（注1）。”银发青年抿了抿唇，眼底一瞬间掠过千种感怀，“我现在不想和你探讨我的信仰，你想用你的力量做什么？如果你真能让主神都复活不了的人复活，那团战对你还有什么意义？”
　　“不，你错了。”亚当抬起头，仰视由恶魔队军师发射的微型侦察卫星，眼瞳暗光一闪，这一带都被虚假影像遮蔽，“――我还有想超越的人。虽然如你所说，对这样的我已经没意义了。不过，在此之前――”
　　一道讯息传入伍德的大脑，包含亚当的灭世企图和一个隐藏在他身后的生命体的庞大计划，伍德大睁的双眸被震惊和难以置信占据。
　　“你想……”
　　“没错。”
　　“你疯了！”伍德挣扎着，被两双手死死摁在地上。亚当还是那样清淡出尘的姿态，飘渺的嗓音也恍若不含人气：“为什么激动？你是基督徒，还是最虔诚的基督徒，知道神的默示录――‘我们都是神的儿女，都是主内的弟兄姊妹。虽然我们能记忆过往，但是都变成梦境一样，地上一切的关系全部消失了。我们不会再为「梦境」中的事物难过或若有所失。那时，因为我们的身体变成不能朽坏的，我们就得以被提升天，进入新天新地的圣城新耶路撒冷，永远与神同住，享受永生的福乐。’”（注2）
　　“这和‘他’的理念多么像，三千世界补完计划。”
　　“我是理智的，你不清醒！”被压得胸口窒闷，伍德好不容易喊出声，想唤醒眼前疯狂的男人，“它只是利用你对人类的憎恨！你连它是什么都搞不清楚，你信仰它吗？接受它的观念吗？”亚当轻轻摇头：“我不是信徒，但我想毁灭人类，目的正好和‘他’重叠，我们可以合作。”
　　伍德的神情近乎怜悯，打心底溢出一声长叹：“亚当……你给自己取这个名字，不代表你就能超脱人类的身份。”
　　“真可笑。”金发青年放声大笑，他有生以来第一次这么鲜明地表达出内心的喜怒，“我是人吗？被人类所创造，妄想凌驾凡人的智慧，却最终失败的产物……我不是人类！不是！”
　　他的神色冷寂下来，眼里射出冰寒的光芒，走上前，两手间多了一顶似真似幻的紫水晶王冠。
　　“舍弃弱小的人类之心吧，和我一样，还有那些眷念……”
　　“不。”明白将有什么样的灾难发生在自己头上，伍德不由自主地绷紧身子，挣动着想摆脱身后的桎梏，“我是人，我不想成为你口中的‘他’。”
　　“你知道你抵抗不了，因为你有信仰之心。”
　　银发青年的动作停止了，仿佛回想起什么，蓝眸流溢出微弱的迷茫：“信仰……是折磨……”
　　当所爱的人都离去，只有自己孤零零地留在世上，他不知道还能怎样生存。
　　“但是你没有抛弃信仰，没有自杀。”
　　“没区别了。”伍德沙哑低笑，“我怀疑过，早就怀疑过，我信仰爱与生命，但我不是完全相信教义。上帝选中诺亚一家，让他们逃离洪水，其他人都死了。我常常想，假如我的家人不被获选，罪无可恕，我会抛弃她们吗？”
　　答案是不，即便是罪人，即使上帝不予拣选，不给赦免，他也要永远和她们在一起。
　　“质疑吗？这不够。”亚当蹲在他面前，手里托着那顶冠冕，“伍德，你真是个傻瓜，爱就是你的弱点，你还有最后的机会。”
　　召唤师叹息：“亚当，我还没傻到中你的圈套，如你的仇恨又会得到什么？我救不了你……我只希望你记得，看一看日出，听一听鸟的叫声，喝一次路边卖的热牛奶，对擦肩而过的人微笑一下……你从没享受过生命给予我们的一切：爱情，亲情，人与人之间的温情，我也不要求你爱人类，可是请你记住我的话。”
　　亚当的表情凝止了一瞬，淡淡地说：“对我说教吗？果然是你的作风，你甚至会爱你的敌人，不是吗？在这个世界，只有你如此……”
　　“这不是爱，是悲悯。”伍德疲惫地垂下眼，低声说，“我不会对他们行善，也不会为他们祈祷。”（注3）
　　金发青年微微一笑，他的眼神再度变得冰冷：“是的，但你不说这是假的教义，你知道这是在终极完美的世界才能实现的理想，在现实世界不能作为德行指南，你明白主的真义，明确它的启示。”
　　紫水晶王冠发出万千瑰丽的光辉，宛如神赐予的奇迹结晶，又带着诅咒般的森寒，缓缓靠近那头银色的发丝。
　　“你是任何时候，对人类都保有希望的信徒，最清净的容器，所以，容纳罪恶也再合适不过。”
　　亚当一边伸出手，一边朗声宣告，语气透出无比的庄严：“‘上帝要擦去他们的眼泪，人间不再有死亡、悲哀、哭号、疼痛，以前的已经过去，上帝已将一切更新’。”（《启示录》21:4）
　　王冠终于戴下，伍德的手指抽动了一下，按着的《召唤之书》开始发生变化，英文字母消失，漆黑的书皮上燃起一簇簇纯白的火焰，勾勒出奇妙的文字，最后演变为拉丁语的《默示录》。
　　王冠散发出一股股淡紫的波纹，这是召唤术破开神之空间的波动，亚当默默注视越来越深的光圈包围住银发青年，抽离他的意志，侵占他的身心，同化他的理念，消融他的情感。
　　荡漾的紫光中，伍德戴在左手的结婚戒指逐渐枯萎，化成灰烬，一只绑在他手腕上，属于女孩的发带也随之消逝。
　　草坪烧出一片白地，银发青年蜷缩成一团，无意识地颤抖着，脸色惨白。亚当拨开他前额的发，看着他紧闭的眼，心想今后那双孔雀蓝的眼眸不会再有那种凝望着他，无奈又宽谅的情绪了吧。
　　指尖传来刺痛，来自那位神的强大威压，亚当不由自主地收回手。道格拉斯和菲姆特早已受不了头冠散发出来的能量，松开钳制。
　　伍德呻吟了一声，微弱得像被风扯裂的残云。
　　“我不接受……末日审判……”
　　头冠慢慢嵌进他的额头，化成一圈精致绝伦的紫色印记，中间的白色十字深深刻进皮肤，他脸上的痛苦转为平静，结束了，一切都……
　　“由不得你。”亚当站起身。
　　走出几步，他停下：“再见了，未来的使徒。”
　　
　　黎明在一场细雪中翩跹而至，飞舞的精灵洁白的身躯絮絮飘落，烧得焦黑的残破城墙，插满箭簇的断肢尸骸，班驳血渍的大地被一点点覆盖。
　　一滴水斑在恶魔楚轩手里的文件上化开，他推了推眼镜，昂起头，不知何时，天色泛起微萌的晨光。
　　“啊，下雪了！”张小雪开心地抬手去接。
　　“呵呵，说不定是呼应第二部《冰封王座》的剧情。”恶魔铭薇背着射日弓曼妙生姿地走来，乌黑的鬈曲秀发映着飞雪，宛如从天而降的冰雪女神。一头灿烂金发的汤姆伴在她身旁，肩上扛着一把火箭筒，腰间还佩着射线枪。
　　“队长呢？”一身黑色祭司袍的娜塔莉看到他俩，纳闷心上人没带着人质和伤员一道回来。汤姆也有些奇怪：“他刚刚从湖里一下子移动到赵缀空那边，回来好像做不到了，地下到处是石壁，队长的瞬步有距离限制，一个没算好，卡在岩壁里就糟了。”
　　想像英明神武的队长卡在石头里动弹不得的模样，众人群汗。
　　“所以他现在在步行？”恶魔楚轩冷嗤。汤姆小弟擦了擦额头。
　　另一名精神力者艾米亚自告奋勇：“我空间感和计算能力比较强，我来给队长指路。”恶魔楚轩冷冷补充：“再给他恶补一下必要的知识。”余人不敢做声。艾米亚以“阿门”的祈祷姿势退开一步，和队长开私聊去了。
　　此刻围在恶魔队军师身边的不止有队员们，还有数百只牛头人。这些战斗力强大的怪物是恶魔楚轩在卡利姆多大陆途中捕捉，注射了T病毒原液的追踪者。从中州队队长那儿抢来的战利品就这么被他利用了。
　　即使没有青铜龙的协助，凭着这几百只开了基因锁一阶的强悍牛头人，恶魔队也足以奠定胜机。还有一队暗夜精灵和巨魔的射手追踪者被安排在灰谷，阻截潜伏在那里的天神队。
　　这态势可以说嚣张至极，何况他们还站在战场上，可是有汤姆控制金属的能力在，暗夜精灵的冷箭根本奈何不了他们。
　　“天神队竟然会打也不打就逃。”感到一块精神屏蔽的区域快速远去，汤姆请缨，“楚轩，让我用火箭筒吧，追踪者杀的未必算我们的。”
　　升到四阶后，他已经能对金属元素进行入微操控。针对他的特性，恶魔楚轩制造了两把武器给他，铀238-火箭筒，装填铀金属的炮弹发射后，由汤姆做放射处理，可以造成不亚于原子弹的威力，这等同C级的核武火箭筒了。
　　另一把射线枪是应用了钋元素和钍元素，钋-210是极毒性核素，比同等重量的氰化物毒性强约2.5亿倍（0.1克氰化钠即可致人死命）。当子弹射入人体，会对内脏器官形成放射性损伤，严重的会当场死亡。和铍混合还能作为中子源产生中子射线。钍元素衰变释放出贝塔射线和能量在260万电子伏特以上的强烈伽马射线，贯穿力极强，能作为能量刀使用。一般发射的杀伤力也比常规炸弹高数千倍，仅1克伽马射线所包含的能量就相当于50公斤的TNT炸药。
　　而且因为是汤姆的自创技能，这两把武器不算在主神对科技武器的限制里，比起操纵大量的固态金属，这也省力多了，所以眼看敌人逃跑，汤姆跃跃欲试地想追。
　　“你是我们的眼睛。”铭薇扇了他的后脑勺一巴掌，“艾米亚正在帮队长带路，好好看着周围。”
　　“是是。”汤姆乖乖打开精神力扫描，浮起惊讶之情，“楚轩，有个人过来了，不像剧情人物……啊，速度好快。”
　　话音刚落，其他人也在视野中看见那个翻过山岭而来的青年，一袭白色风衣飘逸如仙，轻松的姿态，两手插在衣袋里，天蓝眼眸淡若浮云地扫过每个恶魔队成员，只在聚焦恶魔楚轩的一瞬，多了点人性的感觉。
　　“嗨，楚轩，又见面了。”
　　恶魔楚轩心下皱眉，他的一只镜片还连接着卫星信号发回的影象，可以确定附近没有别的敌人埋伏，这人是孤身前来。
　　天神队在《蜀山》曾和他们较量过一次，那次郑吒受到黑暗之刃的控制攻击修真者受了重伤，他急于找有治疗功效的温泉，对天神队本着不输不赢的方针，双方浅战一番后各自撤退，只和亚当打了个照面。
　　本体楚轩看过亚当的资料，复制体楚轩也继承了这部分记忆，但他对不上人，这会儿才从对方熟人的口吻猜出他的身份。
　　亚当是个危险人物，恶魔楚轩迅速思考他单独来此的目的、有恃无恐的原因，在意识里对汤姆说：『扫描他的身体，看有没有自爆物品。』
　　『嗯，看到了，是个开关。放心，是金属的，我控制住了。』汤姆得意地邀功。
　　『不用紧张，是大陆架振荡器。』亚当微笑着说，笑容像孩子般童稚无邪，『它伤不了你们，只会让这个大陆的人沉没。』
　　身经百战的恶魔队队员不约而同地打了个寒颤，感到一股诡异的气氛在空气里发酵。桃乐丝搓了搓手臂：“这家伙不会是疯子吧？”
　　铭薇紧张地观察，取下射日弓：“你自己的队员还在这个大陆呢，而且我们已经让开关失效了。”
　　“你们统统不合格。”恶魔楚轩踏前一步，神色间有少见的凝重，“他是用精神力传话。”
　　“啊！”众人这才醒悟：难道对方是精神力者？精神力者也不该单枪匹马来挑战啊。
　　“不对，我维持着精神屏障，他不该听到我们心灵链接的对话。”艾米亚小声道，“队长快回来了，他在湖里。”众人顿时如吃了一颗定心丸。
　　下一秒，亚当的头顶燃起一丛白焰，全身流转着七彩光晕，永恒之井呼应般起了鸣动，一圈彩虹之环伴随冲天的浪花升腾而起。铭薇眼明手快地拉开弓弦，犹如激光的金色细线密密麻麻打向亚当。
　　“神禁・往返之音。”
　　不可思议，铭薇的“七重光耀舞”箭技分明快极，众人却清晰地听见亚当慢悠悠的声调，带着上古的音韵，一个黄色光圈围绕他荡开，所有的能量箭掉头返回。娜塔莉高举双手，赶在艾米亚用精神障壁前发动她的特殊能力「信仰之壁」，靛蓝色的球形护壁结结实实挡下光箭，一阵涟漪似的波纹动荡，娜塔莉吐血坐倒，铭薇全力发出的技能使她受了不轻的创伤。
　　“锁住他！”她对微慌了手脚的艾米亚喊。
　　恶魔队队员之间极少拥有的默契在这一刻建立起来，艾米亚读懂了她眼光中的含义，没有用心灵锁链――亚当能看透他们的意识，那只有打乱作战计划，靠临场发挥了！
　　一柄雪亮的长剑出现在亚当身后，朝他心口刺来，是艾米亚的技能――现实具化幻想术。
　　亚当周身亮起星星点点的珍珠白光辉，这是心灵之光的波动，精神能量凝成的长剑被无声无息地吞没。
　　汤姆焦急得几乎要喊出声，他的精神力扫描到，在那轮虹光升起的时候，队长背后裂开一个劲急的漩涡，将他吸了进去。可是眼下有个强敌，汤姆只好求助地看向军师。
　　恶魔楚轩按动镜框，他没有兑换本体的能量眼眸，但是通过简单的改造，眼镜的波谱探测仪也能大致测出能量反应，他分析出亚当没有攻击郑吒，而是用元素共鸣使永恒之井的能量不稳定，把郑吒随机传送出去。
　　这恰恰是最头疼的，因为恶魔郑吒绝对不知道这个世界的宇宙坐标，无法回来。哪怕他在不知名的地方活了下来，在恐怖片结束被送回主神空间以前，也见不到他的爱人和队员们。
　　镜片后的双眼泛起银芒，恶魔楚轩重新估算敌人的能力。在亚当独自上山时，他就料到他有什么底牌，大陆架振荡器还不够，亚当不是以身犯险，甘愿拿自己当诱饵给同伴逃命机会的人，可是亚当的实力还是远远超出了他的预计。
　　其他队员已经和敌人陷入激烈的缠斗，三头六臂的德猜和变身成熊的弗朗索斯双双扑上，亚当轻轻划了个圆，依然是恍若吟诵的古老音调：“神禁・止步之音。”
　　绿色的光圈震荡开去，连同慢了几步的佛罗多，三人一齐跌倒在地，两腿像灌了铅一样沉重，怎么也动不了。一颗子弹旋转着射出，出膛的瞬间，一枚蓝色咒印拍了上去。
　　香吉耐斯的祝福，能够增加一次远程伤害的命中几率和伤害，娜塔莉为诺查德及时加持了神术。
　　身为恶魔队的狙击手，诺查德没有强化中州队零点的点线魔眼，而是选择了白眼。D级增强动态视力，获得昏暗视觉；C级就可以初步看到能量的运行轨迹。本来他还没有把握破开亚当的心灵防壁，有了娜塔莉的协助，成功率大大提高。
　　一把仿佛琉璃锻造的小刀击飞了子弹，旋转了一周，翩翩蝴蝶般落在亚当指间，轻巧地翻转。恶魔楚轩眼神一动，说：“他的心灵之光恐怕是吸收别人的技能，先前的速度和步法也是，恐怕原体的赵缀空被他杀了。”
　　“什么！”众人这一惊非同小可，赵缀空是队里公认的第二强者，仅次于恶魔郑吒，本体居然被这个敌人杀了，他有多强！？
　　气势略微一沮，亚当就看准机会出手：“神禁・怯战之音。”
　　黑色的光圈罩住众人，剥夺一切战意和勇气，绝望蔓延开来，就在这时，一轮耀眼至极的光点爆开。
　　“去你的！”
　　恶魔铭薇凝聚已久的「穹光之箭」发射，这贯注了她全部能量的一箭拥有绝对命中的特性，只是准备时间太长。
　　受到她的鼓舞，汤姆也端起射线枪，发动能力扣下扳机。
　　轰！在金属微操作的作用下，钍元素衰变，释放的强烈射线引发了通天贯地的火焰之柱，旋风和易燃颗粒进一步扩大，高温炎流涵盖了近千米范围，惊人的爆炸摇撼着山头，喷射的泥土直冲云霄。
　　亚当悄无声息地出现在射程之外，闪耀着极光之力的箭头转而射向他。
　　“神禁・命运链接。”
　　远处一个暗夜精灵发出惨叫，胸口燃烧着纯白光焰倒下，代替他中了箭。爆发的烟尘遮蔽了众人的视力，一个娇小的身影穿透缭乱的气流来到亚当上方。
　　那是桃乐丝，娇艳的脸庞笼罩着肃杀之气，淡青光弧自手中的长刃飞射而出，三道遥劈。因为年纪小而被队长特别照顾的她，也喜欢缠着他练剑，主动强化了「剑舞者」职业，获得「剑技的舞蹈」，D级的风之舞可以将她的风风果实的能量融合进去，配合每级的进阶更增技巧。
　　轻盈的剑气伴随如燕翻飞的身影转动，带起猛烈的气旋，青蓝色的风柱里微光忽闪，三道剑风又骤分成数十道，像合拢的花瓣朝亚当切割而下。
　　金发青年站在风眼，也许剑气伤不了他，但他无论往那个方向冲，都会被风壁阻上一阻。
　　这就是桃乐丝为自己和伙伴创造的机会。
　　可惜她打错了算盘。
　　紫色的雷光猛然击出，凝结成一把厚背弯刀挡住了桃乐丝的剑，亚当模拟宋天劈出这一刀后，又以赵缀空的速度化为一道流光带子，冲破龙卷风远远掠开。
　　“该结束了。”他弹了下手指，紫色光圈应声而出，“神禁・迷乱之音。”
　　具有扰乱神智，煽动杀意效果的神之禁圈围住恶魔队，无数闪亮的符文旋绕飘飞，最外圈的佛罗多已扑向弗朗索斯厮打。
　　无比璀璨的光华从圆心绽放，一时间压倒了符文的紫光，恶魔楚轩的双眼完全变成了银色，艰难地举起双手，扣下高斯手枪的扳机，两颗挟裹着绚烂虹彩的子弹直达亚当的面门，瞬息而至，只在大地留下两道深深的沟渠，作为经过的证明。
　　亚当浮在半空，一层层银白光线围绕住他，细看，那竟是从恶魔楚轩的信念之力中抽出。
　　子弹依然激射着彩虹之光，停留在白银结界前，金属外壳已经吃不消两股僵持的巨力，熔解出猩红的液滴。亚当凝视对方毫不动摇的银瞳，淡淡地道：“你的力量比你的本体差远了，不过，智者是不需要强大的力量……”
　　“那你的力量从哪儿来？”恶魔楚轩冷声问。
　　“不重要了，楚轩。”亚当摇了摇头，淡漠了尘世的平静，“你我无法在智上再决出胜负，我也只好把你杀了，反正使徒有两个就足够……”
　　黑色的雷霆打破了战场的凝滞，一重又一重的黑雾层层叠叠散开，从云涡的中心，降下了漆黑如墨的光束，分外明亮，像是一柄贯天撼地的苍穹之刃，脓血似的暗光仿佛起搏的心脏，随着底部逐渐膨胀的鲜红球体跳动着，强烈的破灭气息使人从灵魂深处泛出恐惧。
　　首先映入众人眼帘的是一把剑，超越人类想像的精致华美，然后是被黑衣包裹的人体，长及小腿的黑瀑发丝，描金战靴踏落平地的同时燃起熊熊黑焰，使他宛如地狱走出的鬼神，浑身散发出令人窒息的黑暗和死亡的波动。
　　没有向恋人和队友们看上一眼，黑发青年直直看向敌人，端秀冷峻的容颜上是认识他的人从所未见，残虐而邪妄的神情。
　　“竟敢跑到我的世界撒野。”黑暗神浅浅地笑，“我该怎么惩罚你呢。”
　　
　　                    
作者有话要说：恶魔郑吒目前还不会被萨瑞吞噬，只是给某只猫敲下警钟而已。
艾米亚的能力做了修正，是原著林俊天的能力。
这章终于露出终极BOSS的阴谋了，主打是天神队，因为牵涉到不少圣经的教义，我来简单解释一下。
注一：基督教徒认为，耶稣基督执行上帝的权柄，他有权赦免人的罪恶，使魔鬼附身的人得以释放，使病与死的人得痊愈与复活。生命是神赐予的，所以复活的权利也在于上帝。
注二：全文是“神会赐给我们一个新的身体。那身体是极其荣耀的，是永远不会朽坏，不会死的。因此，我们复活的时候，再没有任何缺陷为特征，再没有年龄差别，也没有男女性别上的差别。我们都像天使一样，像一个成熟英俊的青年男子。而且，任何空间都不能阻隔我们，我们想到那里去，立即就到；我们也成了无所不知的，一切从前不明白的事，那时全部都明白了。那时，我们再没有地上血肉的五伦关系，我们的关系乃根据复活后属灵的身体。因此，我们都是神的儿女，都是主内的弟兄姊妹。虽然我们能记忆过往，但是都变成梦境一样，地上一切的关系全部消失了。我们不会再为「梦境」中的事物难过或若有所失。那时，因为我们的身体变成不能朽坏的，我们就得以被提升天，进入新天新地的圣城新耶路撒冷，永远与神同住，享受永生的福乐了。”被认为是圣经的真理，也和本文背景的补完计划概念相同。
注三：就是那句最有名的“谁要打你的右脸，把左脸也伸过去”，前面是“你要爱自己的敌人，祝福诅咒你的人。对恨你的人行善，为虐待你的人和迫害你的人祈祷。”
但感性正常的人都不会照做，伍德当然也没有，就如亚当所说“这是在终极完美的世界才能实现的理想，在现实世界不能作为德行指南”。伍德很清楚，他毕竟是受过科学教育的教授，这句耶稣最明确的教导是基本上无人听的启示。
总之，参考这些教义让我头痛，但又不得不琢磨。
这章的“他”，就是前面第五十五章楚轩提到的唯一神，第五十七章、第五十八章也有相关内容，还有最明显的第六十五章开头，请读者一定要认真看，如果实在看不明白，就记住那是终极BOSS，目的是重合所有的盒子成为最强的存在，宇宙将只剩下这唯一的，超级生命体。
三千世界补完计划是原著最重要的谜题之一，可能是第三部《无限世界》的核心，可惜字母大还没写到，我只好用来完善背景了。估计这个理念来自字母大非常偏爱的动画《EVA》，我简要摘录几句，没看过的读者可以稍微了解一下：
“……人类最终会接受来自自己的末日审判……人类心灵隔阂的造成都是源自积累的智慧，没有智慧，人类可以永远生活在和谐的自然之中……自灭是现在唯一的自由……当耶稣被永远的钉在十字架上的时候，就已经证明了道德的无用……人类以道德的价值和自然的教条所并撞，最终人类会受到审判……”
哪，和圣经的终极理念很相似吧，所以伍德无法摆脱控制，因为他无法完全舍弃信仰和道德，亚当也利用了他心灵的空隙，只要他还相信爱，相信生命，并且感谢这主赐予人类最宝贵的两样财富，就无法违抗唯一神的指令，当他被使徒化后，也不再是人类，后文会有详细叙述。
最后特别声明：我是不信教的。
孔雀蓝的眸色很难找，这张的气质有点像伍德：




☆、第七十六章

　　暗云洒下细碎的雪花，凌厉刺骨的寒风刮过焦黑的大地，零星的火屑飘散在风里。黑发青年与白衣神仆对峙，斜拉身后的影子不断幻化出无数扭曲哀嚎的人脸，像黑色的浓浆，恶意地翻滚着污浊的气泡，止息般凝立的身姿被沉沉的黑暗氛围笼罩，这是对所有生命的敌意，阴冷而残忍。
　　恶魔队队员被这股恐怖的力量压制得动弹不得，也没法转头瞧瞧军师的反应，更无从理解发生了什么事。
　　亚当站在山巅的边缘，白色风衣被风吹得鼓荡不休，天蓝眼眸没有任何情感色彩，他张开口，吐出一个优雅动听，带着无尽回音的高远声音：
　　“我找到你了。”
　　萨瑞一震，没有人能形容他这一刻的神情，像从一个亿万年的噩梦惊醒，又跌进一个更致命、更冰冷、更恶毒、更不堪回首的黑色梦魇，从骨子里开始发抖，不仅仅是过往的阴影带来的余怖，还有席卷而上的憎恶，刻骨的恨意，毫不退色的愤怒，纯黑的信念在他眼里燃烧，使他爆发出破冰般的开朗大笑：
　　“哈哈哈哈！你还活着啊！”
　　在心灵之海关注外面情形的恶魔郑吒十分诧异，他第一次感受到萨瑞有这样的情绪，像另一个他从黑暗深邃的底部浮起，洗脱了污泥，连恨都纯净得不可思议。
　　眯起黑钻般清冽的双眼，黑暗神露出杀气腾腾的浅笑，随即，清明的火花迸出。
　　“不对，你已经死了。”他面带无趣的表情，剑尖指着脚下缓慢扩大的黑色泥沼，“你那些肮脏的碎片，还在我的灵魂里沉着。嗯，是有人用你的其他碎片组装了吗？还真符合你的垃圾美学呢，我亲爱的……上神。”
　　汤姆动了动，联系上军师：『楚轩，他绝对不是队长，你说句话啊！』
　　『别出声，听他们说。』恶魔楚轩理智地选择了搜集情报，忽略心底一波波陌生的骚动。
　　亚当回以温文自持的微笑，这决不是他的笑容，高贵得整张脸都泛起了神光：“你说垃圾，别忘了你们都是垃圾创造的，我可爱的玩具，总是这么叛逆可不好。”
　　萨瑞丝毫不动摇，态度只能用嚣张形容：“垃圾中也有宝，是我们自己健康成长的功劳，你不用居功了。停止扮演这个过期废品不可回收垃圾超级污染源，我不知道你是哪个路人甲，但你的演技太菜了。”
　　连口气都变了……恶魔郑吒越来越觉得这不是平常的萨瑞，爱恨强烈鲜明，熟稔的感觉浮上心头，一个曾经交锋的身影闪过脑海。
　　洁白璀璨的光翼，直视他的厉烈的双瞳，凛冽骄傲的目光……
　　那个叫斐十夜的少年。
　　“的确，不报真名太失礼了。”深沉浑厚的男声取代了那个悦耳神圣的中性嗓音，上古的音律共振出海啸般的威势。稍远处的人们脸色刷白地倒退，只觉浑身散架似的疼，灵魂好像也要被震碎。萨瑞皱了下眉，挥出一道暗黑障壁挡在他们面前。
　　“装神弄鬼的家伙，这些是我的小朋友辛勤开垦的菜秧子，不许你毁了。”
　　菜…菜秧子！？汤姆等人寒毛直竖：怎么像是心魔状态的赵缀空？
　　不要啊――他们不要队长也变态！队长你快清醒过来！！
　　『我可不认为我是你的朋友。』恶魔郑吒试探。黑暗神用心声说：『你保持警惕，最好用宁静领域守住心神和他们，这家伙不是我的对手，但是杀你们就和砍瓜切菜一样。』
　　下意识地接受忠告，恶魔队队长驱动心灵之光，深蓝的氤氲如水荡开，一圈圈化为守护的涟漪，将他身后的人们拢进心之领域。
　　“郑吒……”感到熟悉的波动，恶魔楚轩不由自主地走上前。背对他的男子回首，金瞳透出温和的抚慰。当他转过头，黑色的神力又阻隔了现世的羁绊。
　　“我对你的姓名没兴趣。”萨瑞冷笑着结了个神印，纯黑的疆界展开，宣誓着不容侵犯的力量，“反正会主动收集那个老家伙破片的肯定不是好东西，要么就是想当神想疯的疯子，你是哪一种？这张脸有点眼熟啊，你看中的仆人？你们还真是一个调调。”
　　“萨瑞，你应该很清楚，非因斯曼对你造成了怎样的影响。”亚当淡然而笑，温柔如蛊惑，“付出一切成为你最厌恶的人，你甘心吗？这里有个机会让你改变，你可以听听。”
　　“没意思，我讨厌听布道。”
　　“那你的小朋友他们可是会受到无穷无尽的骚扰之苦了哦，考虑一下。”亚当的食指在唇边晃了晃，温言劝说。萨瑞还是神色不变，过去为了推翻残虐的统治者，漫长的隐忍和伪装让他拥有了绝佳的耐性和演技。
　　“我把你的面皮撕了，搓揉捏扁成草履虫，送给郑吒玩，也可以恰当解决你的威胁。”
　　亚当笑意加深：“你知道你办不到，你的真身是能杀死现在的我，但是区区一个容器，能发挥你几成的力量？何况他还一直在抗拒你吧，伟大的‘宇宙之柱’。”萨瑞眼神一动，瞬息间听出他隐藏的深意：“原来如此，这么长时间的蛰伏，辛苦你了。”
　　“是啊，为了让你的朋友们一一死掉，离开神座，真是费了我不少功夫。”索拉恩流露出一丝得意之情，张开双臂，“如今只剩下你了，萨瑞，我知道，你不会走，可是你又能做什么呢？被污染的黑暗神。”
　　萨瑞微微抿了抿唇，爱人的遗忘，故友的离去并不能让他绝望崩溃，然而陨落在识海的兰斯洛特，才是锥心的刺痛。
　　那是他最后的支柱。
　　他不让自己表现出弱点，帅气地耍流氓：“我染黑了也是绝世美青年，不像你是一团垃圾。”
　　变成低级的吵嘴了。恶魔郑吒默默地想。
　　果然索拉恩浮起气恼的神情，差点失了风度，稍稍平缓了呼吸，说：“我竭诚恳请你不要把我当敌人看待，毕竟我们是同类，你们还打破宇宙重构过一次，有什么地方你比我高贵？”
　　旁听的众人倒抽一口凉气，就算许多内情他们一无所知，那句“打破宇宙重构”他们还是听得懂的。
　　萨瑞也不辩白，耸了耸肩：“你不服气吗？那我告诉你我比你强的优点――我的脸比你好看！这是郑吒都承认的！”
　　『……』叹着气的恶魔队队长，彻底无言。
　　索拉恩多少习惯了对方的说话风格，微微一笑，恢复了平静：“好吧，那你至少得承认我是你的先辈，我叫索拉恩・维因。”
　　“……什么。”萨瑞愣愣重复，陷入全然的空白。
　　索拉恩・维因，这对旧时代所有有志反抗的人，是一面精神旗帜。他第一个揭起反旗，研究宇宙的奥秘，试图推翻极端的强大势力。当年萨瑞和他的伙伴们能从一次次洗白、玩弄中艰辛地拼凑出真相，认识到这种世界构造的错误，毅然走上推翻的道路，都是因为这个人留下的勇气和希望，他是他的憧憬，是他让他懂得自由的意义，面对再惨烈的代价也不悔，可是现在……
　　『萨瑞！！！』
　　清亮的大喝震醒他的神智，他从漫无边际的亡魂嘶吼中回过神，污秽的黑色血迹沾了一身，在四肢烙下深重的镣铐，那都是旧时代牺牲的生命，他自己开辟的血之海，深得万劫不复。
　　白衣神使在绝崖之巅笑得清雅出尘，云翳间的阳光为他镀上金色的镶边。
　　“萨瑞，你清醒不了多久了。我很意外你还有一点残破的自我，但是你迟早会连你的爱人，你的弟子，还有这个你看重的接班人一并杀死，达到你的本性所冀望的纯粹的‘恶’。”
　　深黑瞳孔中的迷雾消散，显露出冰一般的冷硬和桀骜不驯的反骨，任何人都无法不在这意志的锋刃前退却。
　　“我遵守我的诺言，不让这个宇宙再毁一次。”黑暗神冷冷挥剑，“现在，离开。”
　　空间的裂纹吞没了亚当，飙出鲜红的血箭，撕裂的人体会在另一位神祗的力量下重组，卷土重来。
　　黑暗神静静抬头仰望天空，雪停了，清晨的风和暖又清新，云海间宛如浪头的皑皑雪峰此起彼伏，模糊的尽头浮现出一抹明亮的橘红光线，慢慢上升成燃烧的穹隆，日升月落亘古不变，可是黑暗之后未必是希望的黎明，超越夜的只有更深的黑夜。
　　没有人看见，那黑发的神祗嘴角淡淡的笑，那是回首前尘，眺望终局的落寞，寂灭在无声中的绝响。
　　翻滚的血污被吸进容纳的黑暗之渊，萨瑞合上眼，与自己的神侍者交换。
　　恶魔郑吒向后倒下，宁静领域随之溃散。
　　“队长！”
　　
　　她依然坐在心之湖畔，等待她喜欢的神侍者入梦。
　　曾有人在梦境的最深处对她说：哪怕你于世界跌倒，遍身伤痕；哪怕你光芒泯灭，归于平淡与卑微；哪怕你容颜枯萎，所有的梦想都粉碎成虚无――
　　我也爱你，芙娅。
　　可是她想不起来，什么也想不起来。
　　只能徒劳地抓住现实的碎片，在一些人身上寻找似曾相识的闪亮品质，不知不觉与面目全非的昔日恋人越走越远。
　　听到脚步声和一声无奈的吁叹，她愉快地扬起水花，笑着转过头。
　　“十夜。”
　　
　　十夜一直觉得自己前辈子欠楚轩，如今又多了一个。
　　这个叫芙娅的女人。
　　因为重塑了基因，芙娅不能再通过寄宿在他体内的虫入侵他的意识，但芙娅的精神力是他无法比拟的。重生那次，为了返回身体，十夜的灵体与虫融合，这份印记深刻在他的灵魂里，使他不能抗拒芙娅的召唤。
　　但他也没有坐以待毙，每次被拉进梦境就和她玩PK，虽然没一次赢过。
　　“枪域！”
　　身为度过心魔的强者，十夜也领悟了自己的领域，以他心念最强的力和最熟悉的战斗方式剥离出来的独立世界，能够再现他所有的枪技！
　　赤焰之火毫无预兆地燃起，相当于火焰喷射器发出的火海升腾四射，一层层分化出越来越高温的焰墙，从浅青、亮紫，到内核接近恒星表面温度的炽白色。
　　芙娅一身纯白衣裳在这朵艳丽非常的火之花中如一尘不染的莲，轻松穿过枪林弹雨，优美纤足踏过重重烈焰，从她头顶打下数十道激光射线，淡蓝光影交错成栅栏。
　　一圈又一圈光之涟漪在女神周围绽开，悄无声息地吞噬了等同行星级武器的光束，环绕的璀璨焰流骤然变成了黑色电浆，这片绝热的杀域上方，降下了比太阳更明亮的光火。
　　炙白球体舞动着雷光，吸纳了所有的热源，一瞬间甚至压倒了芙娅的神光。
　　这是离子构成的阳炎炮。
　　坠落，爆炸。
　　金色的流光从球核中心盘绕开来，晶莹流转，在眩目的光海中炽亮分明，芙娅毫发无伤地迈步，波光闪耀的金环围绕她扩大，中和了肆虐的白色能量。
　　流泻的光带中，芙娅天空色的眼眸浮起微微的困惑，十夜的攻击很强，但不过是凡人程度。他的枪域对普通对手是秒杀，在大规模歼敌中也很有用，可是不适用于和她的战斗，还不如像前些天那样，多花心思在炼制他的剑上。
　　那把剑，才是能让他跨越到神境的超越之力！
　　汹涌的火海再度升起，这回是在十夜的瞳孔中，他双手握着一把纯黑色的手枪，断罪者。
　　何谓枪手？彻底的攻击与毁灭。进入轮回世界后，十夜最先接触的武器是枪，用得最熟的也是枪，所以体现他灵魂本质的境界，就是“枪”――集中一点歼灭！
　　亮银的十字准星同时出现在幽黑的枪口和少年聚焦的双目，心灵之光如倒卷的漩涡，带起了狂涌的能量，他身后，这被神力主宰的圣域也裂开一个烧灼的洞口，从中聚集的，是十夜全部的意志，凝练成最纯粹的灭神之念。
　　他扣动扳机，强横至极的力量陡然爆发出来。
　　子弹出膛，迸出一星灿烂的光华。
　　十字・白银终刻。
　　时间停止了，这一刹那，芙娅制定的规则在灿银的轨迹上化为虚无，终点映出她惊愕的眼波，几乎没有了开始与结束。
　　打破因果的极速。
　　她举起了手，纤白的柔荑阻挡在银色亮星前，这片宇宙，她依然是执掌最高阶力量之一――时之力的神祗，这一枪逼得她使用了权能，但是终究挡了下来。
　　纷纷扬扬的光尘飞舞，瑰丽如骤生即灭的烟火，十夜被席卷的能量暴风掀翻出去，毫无余力地栽倒在地，久久爬不起来，刚刚一枪用光了他所有的精神能量和心力，这会儿虚脱得差点昏过去。
　　心灵世界重新呈现出他灵魂的风貌，清澈的铺满视界的蓝光，宛如雨后的苍穹，大片栩栩如生的钻石花绽射出明艳的光芒，在剔透如镜的水池边永久绽放。
　　芙娅站在岸边，以嘉许的眼神注视十夜。她是时间的神，能看透过去与未来，一切生命的行进。除了已经领会规则，能够架构自己领域的强者。所以十夜的未来发展，她并不十分清楚，又怕他实力不够，被那个阴险的老对头暗中毁掉，硬逼他在短期内飞速进步。
　　而从刚才一枪，芙娅看到了这个少年的潜力。
　　他会胜过她，在未来。
　　内心泛起奇异的喜悦，芙娅轻快地扬唇，点点池子：“来，过来坐。”
　　十夜不爽地扁嘴，慢慢爬起来，磨蹭着走过去。这女人性情恐怖，总是把他当小孩子耍，又强得不像话，每每扁得他不认得东南西北，还私自签订主仆契约可恶透顶，害他生活在水深火热中。
　　可是心底深处，他又无法真正憎恨她。
　　不仅仅是出于恩情，更不是由于怜悯，那一百年的囚禁折磨足以让任何同情灰飞烟灭，是根源于觉悟的骄傲。
　　等待他的会是和芙娅一样，无尽的时光。这具肉身和灵魂都被虫啃蚀，变成不是人的东西。是他自己决心回来，贯彻他执念的“生”，那么痛苦，意料之外的结局，也是他应领受的。永生，那是代价。
　　或许将来，他也会熬不住漫长的孤寂，不顾一切拉人作陪。但是现在，他要打破这种从属关系。自由，是他的底线。自食恶果，丧失人类形态，被时光抛弃沦落在人世之外，这些都没关系，但是被支配，他决不接受。
　　纯黑的信念在少年眼底燃烧，深沉狂烈，让芙娅莫名地感到一丝熟悉，随即，十夜坐到她身旁。
　　“干嘛，大姐？”
　　芙娅淡淡一笑，纤手一压夺来他的手枪，无视他怒火熊熊的眼，翻来覆去地看。
　　“你的领域是你追求的本质，至强之力――毁灭一切阻挡的绝对力量。所以凝聚才是你的取胜之道，别搞些没用的花招了。”
　　十夜惊诧地眨眨眼，看着对他进行指导的女神。
　　“时间和空间，是外宇宙最强的两种力，但其实精神能量才是这个宇宙最基础的力量，能够用‘强制扭曲’干涉世间万物。四种心念之力的顶峰，是‘神音与传达’、‘规则与裁决’、‘自然与构造’、‘力量与交战’――你是第四种。”
　　“呃，什么意思？”十夜不解。一根白腻的指头戳到他鼻前：“你进化的终极目标，是成就天地独我的强。但是你又不能适应没有敌人去打倒，你习惯了对抗什么――疾病，命运，主神，还有我。争斗不是你的本性，却是你强大的由来。”
　　“……美人大姐，我是郑重向你挑战。”十夜板着脸，“如果你肯废除我的卖身契，我很愿意当个和平主义者。”芙娅笑嘻嘻地说：“不可能。”
　　十夜用切齿的目光瞪她，很想再崩她一枪。
　　“你的情人似乎是量子改造的心灵之光，‘自然与构造’的进化者，但他的发展方向，好像又是‘规则与裁决’。”芙娅喃喃自语。十夜顿时在意地问：“可以两样都选？”他家儿子又在暗地里胡搞了！
　　“理论上是可以的，我就希望你往‘神音与传达’的路径走。这是信仰之力，能更快来到我的神域。”
　　“你认为这可能吗？”十夜笑得狰狞，靓丽极了。芙娅在心里耸耸肩，事实上，这是个死胡同，四种超拔的心念都是归属到进化的终点，超脱。到时她照样能把十夜拉到自己的世界。
　　“近期你要小心，我能看透时光，但是过于庞大剧烈的能量会阻隔我的透视，比如这个宇宙形成的奇点大爆炸，之前的事我就完全不知道。不久的未来，可能也会有一场灭世之灾，要么就是有和我能力相近的神在干扰。其中，我感觉到了信仰之力。”
　　“信仰之力？”十夜一愣，“难道是郑吒的复制体？”芙娅冷笑：“不会，那是非常纯洁的信仰之力。除非你说的那个复制体神经不正常，才会崇拜那家伙。”
　　“我承认，他还曾经非礼我……话说应该是对你吧。”
　　“闭嘴！闭嘴！”芙娅涨红脸大叫。第一次看到她这么激动的样子，十夜好奇地瞅着：“他是变态，你讨厌他？”
　　“对。”坚定地首肯，芙娅抱住他揉揉，“下次砍了他，一定要胜利！”十夜在她丰满的胸脯间奋力挣扎：“我很乐意铲除变态，但这不是为你！”
　　为什么他老是被大姐姐吃豆腐？
　　芙娅继续吃他豆腐，吃得不亦乐乎，于是十夜怒了：“要我为你出力，你也拿点报酬出来，不是有把剑吗？‘苍白的正义’。”
　　虽然他用不上，但是可以给楚轩，嘿嘿。
　　“你想拿我的赐予送给情人当礼物？”芙娅微笑着捏他的脸，这可爱的小家伙，“你还是先磨砺你的剑吧，真正的强不是由器物，而是由强者本身显现的。”
　　“那你提供点情报吧，对你那个变态敌人。”好不容易逃脱魔爪，十夜揉着脸颊嘟囔。芙娅露出回忆的神情，微带怔忡：“我对他不是很了解，他就是莫名其妙和我作对，杀死我两个神侍者……”一股恐怖而强大的杀气飙射而出，肆扬整个心灵世界，充斥着毁天灭地的气势。
　　“大姐，冷静！冷静！”十夜受不了地喊，这女人好彪悍。
　　“哼，反正变态是不用理解的。”芙娅笑得阴森，收拢了宿怨，摸摸少年的头，“你要小心他，他的神侍者很有资质。但是你有一点比他强，你有斩断尘世的‘念’。”
　　右手掌心的剑印火辣辣地痛起来，那是他缔造的罪，来自他心底的偏执，十夜抿了抿唇，眼中浮现出深入骨髓的痛楚。
　　“这并不是我比他强的地方……而且我不会再抛弃感情了。”
　　芙娅淡然而笑，蓝眸透出深邃的练达和明晰：“没所谓了，你的情人那步棋下得很妙。十夜，你要记住，有时割舍并不意味着断情，是为了守护他所在的这个世界。大爱无情，才是至高境界。”
　　“是吗？”十夜有些不同意，“小爱都不懂，怎么完成大爱？那不是另一种自私吗，抛给爱人这个没有自己的世界。”
　　“所以要懂得啊，你不是知道如何爱人。那不只是爱他就好，还有一起战斗，实现共同的目标。我还记得……我曾经深爱一个人，我们仰望过同一片蓝天，祈望过平静的幸福生活，即使他死了，或者和我分离了，再也不会相见，我也不会忘记这种心情。”
　　十夜想了很久，说：“那必须他理解我，我也理解他才行，不然他还要想不开钻牛角尖。楚轩那小子现在是独立了，哼，当初没我照顾，连鱼刺都不会挑，我可不能抛下他，这就是天下父母心。”说着说着老气横秋起来，为自己的“父爱”陶醉不已。
　　芙娅头痛地抚额，挥手：“去吧去吧，记得多锻炼，早点办赡养过继。”
　　“才不要！”十夜一溜烟跑了。
　　
　　军师触发《天空之城》支线剧情的第二天，中州队整装来到了《神鬼传奇》的世界。
　　此刻是1940年，第二次世界大战最激烈的时刻，非洲战场集中在东非、北非和马格里布三个地带。事件发生地点南非，相对来说好得多，难怪那个霉星强纳森来这里淘金矿。
　　众人没有浪费时间去开罗，直接进入了事发地德兰士瓦省。这个地方目前仍是英国的自治领地，蕴涵丰富的矿脉，发现飞行要塞幻影的黄金矿就在境内。
　　旁边的矿区小镇被英国人看管了起来，对中州队而言，扫荡这些军队只是吹口气的功夫，所以他们商量的是怎么找到那个贼，以及完成这个支线剧情。
　　“是不是碰到强纳森，任务就会正式启动？小叮当你帮我们分析一下，会不会有什么危险。”郑吒盘腿坐在绿魔滑板上，悠悠飘浮着说。
　　如今中州队连同两名人造人康诺和卡拉，十夜收养的异形之母纽特在内，总共有二十一人。楚轩用未知材料造了十八块绿魔滑板，除了有翅膀的十夜、郑吒还有他自己，可以人手一个。
　　这也成为了中州队的不解之谜。绿魔滑板的核心要一个D级支线剧情，应用了符文科技，照理楚轩无法仿制。詹岚他们在《狂蟒之灾》获得了大量的支线剧情和奖励点数，但他们都表示没有提供给军师，那楚轩是怎么造的？
　　萧宏律知道，楚轩的心灵之光是量子改造，左眼具有洞悉一切能量轨迹的功能，只要有基本的材料，制造这些滑板不是难事。
　　这样的能力，已经接近「神」了。萧宏律默默注视超越自己的智者，心中没有嫉妒，只有日益加重的忧虑。基因锁达到四阶，有杀戮之境和心魔为坎，楚轩如此进步，又要付出什么代价？
　　把真身藏在次元夹缝，只是治标不治本的办法。他用虚数基因创造的身体在轮回世界活动，必然受到主神的规则约束。
　　楚轩推了推眼镜，他还是一袭银灰烫金纹饰的深黑仲裁官长衣，手里捧着一本古典装订的黑色厚书，背后展开漆黑如夜的双翼，一片片羽毛由半透明的黑金锻造，呈现全机械的风格，分外冷峻，又带着不可思议的美感。众人第一次看到他张开这双与《第七书》配套的魔力之翼，新奇地瞅个不停。
　　值得一提的，中州队带书的不止他。小LOLI丹彤兑换的神器・格利摩尔外形就是精装的厚重书籍，可以书写相当于符文的「自在法」，大剑「吸血鬼之牙」幻化的书签夹在当中。朱雯的占卜书升到A级，终于摆脱了没用的“马后炮预言师”身份。这本书能够使用技能大神言术、律令、元素亲和、圣言术，本来只有片言只字的预言也变成了预言诗。
　　两女一男抱着书的样子，可真够看的，难怪郑吒咕哝：“我们队伍快成学术小队了。”
　　十夜一脚将他从滑板踹下去：“有翅膀还赖着，羞不羞啊。”他身后的雪白光翼与楚轩相映而辉，在阳光下无比耀眼。
　　“龙翼很累耶。”郑吒抱怨着飞上来。经过两个赵樱空和十夜在虚拟幻境的联手摧残，他把潜龙变开成了常态，心魔也没再发作过。
　　“我来分析吧。”萧宏律插口，“詹岚的精神扫描没找到强纳森，第一个可能是他被英军抓起来了；第二个可能是他身在我们需要推测，一到就会触发任务的地点。后者的可能性比较大。我和楚轩整理过这部动画的背景，天空城出自《圣经》，全长7千米，面积40平方公里的城市，以‘天然磁铁’为力飘浮在空中。非洲也有类似传说。还有一部游戏《探险道》借用了飞行城的典故。但是《神鬼传奇》本土的情况和动画片的许多幻想元素有出入，我们首先要考量主神是否结合了这些情节。”
　　《天空之城》讲述的是一个在矿工村工作的小男孩巴斯，有天晚上遇到了从天而降的小女孩希达，她胸前挂着一颗飞行石，是找到并打开天空之城拉普达的钥匙。两人与闻讯而来的当权者，想要天空之城财宝的海盗展开一场场较量。全剧出现了工业时代的旧火车，现实都没研究出来的扑翼机，异常先进的空中战舰，让人搞不清到底是哪个时代。军队的制服还和二战时期有点像，勉强塞得进现在的时间段。
　　楚轩摇摇头：“片子的制作者自然会融入现世元素，动画中的战舰是以一战的德国飞艇‘齐柏林’为原型，那个将军挂的是纳粹铁十字勋章――编剧需要向观众传达寓意，这个不必考虑。主神是管理者，它可以通过因果率一次次重启恐怖片，像在《狂蟒之灾》一样连接两个世界，但它不会打破恐怖片世界的主体规则，这需要的能量太大了……”
　　“等等！让我说！如果只是神鬼传奇的历史水平，我们接下来的任务几乎借不到势！”萧宏律恍然大悟地拔下一簇头发。郑吒模拟他的思路想了想：“意思是，军队不会有巨大的飞船，也不会有一群开着飞机的海盗，我们只能面对面硬撼拉普达的机器人？”
　　罗甘道的脸苦起来，只要看过动画片的人，都会觉得天空之城的机器人很挫――像泥巴捏出来的。但是它的战斗力可不菜，单枪匹马能毁灭一座军方基地，全是装备着激光武器，还能飞。而天空之城有成百上千架这样的机器人，他才一台，怎么打呀！
　　十夜有些在意地看着他，罗甘道和丹彤都进入了虚拟幻境锻炼，却没能开锁。丹彤反正是楚轩的秘密武器，只要她积存了大量的存在之力，能让楚轩的本体降临，也无所谓。可是小罗不应该！十夜还记得他原著的潜力多么高，第一场《星河战队》开一阶，到《变形金刚》开两阶。但是他训练时也不是不努力，驾驶技巧练得极熟，就是开不了锁。
　　难道这小子只能在生死关头爆SEED？啧，以他那怕死的性格，行不行啊？
　　“小夜子怎么含情脉脉地看小罗？”铭薇取笑。十夜一偏头：“我在瞪他。对了，强纳森会不会在矿洞里？既然没有军方人物会来搅局，那只要凭着楚轩脖子上的飞行石就能找到拉普达，可是他戴着它这么久都没事，大概还要有条件了――强纳森不是在矿坑看到天空之城的幻影吗？”
　　萧宏律浮起嘉许之色：“没错，不过我们还是和英军交涉一下，主神总不会白白让他们和南非、纳粹政府介入这件事，如果能取得战斗机援助……”
　　“对对，事后再灭了希特勒那小胡子和日本！”郑吒热切地赞同。王侠跟着两眼发亮，只差没热血沸腾地嗷嗷叫了。
　　“省省吧，愤青。”楚轩毫不留情地一桶冰水淋下，眼神寒彻，“这并不是我们的世界，我们对这里也是过客，学会用旁观者的眼光看待世界……还没体会强者的境界吗，进度太慢。”结尾化作悠长的低语，他宝石蓝和祖母绿的双色瞳眸闪过异样的光。
　　郑吒和王侠被教训得抬不起头来。十夜挑高眉：“什么意思，楚轩？你领会了什么强者的境界？难道是‘天地不仁，以万物为刍狗’？”
　　当他的心魔铸造成剑，他产生了这种感觉：世界只是硌脚的小石子，踢开，融入那片无拘无束、冰冷寂静的宇宙。强者之心绝对孤独，也因而强大。
　　然而心之剑是他的原暗部分，就像光与影的依存，与之相背的理念也被淬炼得无比坚毅。十夜不愿抛弃人性和感情。自由自在，是生命的最高追求，但是不屈的心，是生命立足的基石。
　　自从解开心魔后，楚轩身上就少了人味。虽然十夜能感到他深埋的情感，如冰的爱意，但楚轩要是能以俯瞰的眼光看人类这个种群，连带世界都渺小而不堪一击，他那危险的智慧会把他带到怎样的精神状态？
　　想想就可怕。
　　楚轩静静瞥了他一眼，目光深凝无波。郑吒嗅出不妙的意味，盘问：“小叮当，你是不是偷偷开到基因锁五阶，然后在搞灭世计划？不要啊――你玩我们也罢了，拿其他人当狗……”
　　“不是的，郑吒。”詹岚摆摆手，她是作家，文学素养深厚，“这句话是庄子说的，天地不仁，其实是大仁，滋养万物而不求报。人帮助人，往往是希望有回报。天地的仁心却是给万物生命，不自认为荣耀。做了便做了，没有条件。”
　　郑吒听得似懂非懂。十夜说：“儿子，我就是担心你没有私心，任何时候都不要牺牲自己，和我们商量。也许进化到终途，我们势必脱离人的身体，但我们不是神，你也不要当神。”
　　“我不是神。”楚轩淡淡地说，闭上眼。他怀里抱的《第七书》封皮背面，用无人能懂的语言书写着「伪神之书」。
　　这一刻，没人知晓楚轩这句话的含义，也无人知晓他为了终局的胜利，已然付出了什么代价。
　　
　　最后萧宏律推翻了自己的见解，他们的“力”比这个时代的科技水平超出太多，除了还没研制成功的原子弹，没有什么武器能提供他们帮助。而楚轩还有一门聚能炮，装了电磁喷射系统的绿魔滑板速度也远胜飞机。
　　“没错，从力量层次上而言，我们和这个时代已经处在不同的层面，就如同人类看蚂蚁一样。”楚轩神色平静，异色双眸蕴涵着不属于人世的孤清，“我们的敌人只有一个，天空之城拉普达。接下来的布局交给你，萧宏律，你可以从我这里借走聚能炮和丹彤，只要完成任务。”
　　“什么啊！小叮当你不管了？”郑吒大吃一惊。萧宏律苦笑着揉头发，楚轩骤然甩出包袱，他也猝不及防，但如果他话里的意思是暗示的话，这趟任务唯一的困难就是――
　　楚轩置之不理，翻开夹在腋下的《第七书》，右手多了一根水晶笔管的黑色羽毛笔，就那么埋头写起来。余人面面相觑，不知道该怎么办。
　　十夜是最镇定的一个，虽然他家乖儿子永远学不会真正放下责任和工作，八成在忙更重要的事，但是他肯把恐怖片任务交给萧宏律，也是个好开头。
　　“郑吒，詹岚，分析一下。”萧宏律招呼队长和另一个聪明人，“我们的实力凌驾这个世界，也借不到势，所以在任务期间，我们完全不必考虑计谋策略。但主神一定会提升难度，根据我们的经验，最常见的两个，一是限制任务时间，二是增长敌人的力量。”
　　“还用说！”郑吒咬牙切齿，勾起新仇旧恨，“它肯定会把天空之城的机器人弄得变态强！”詹岚扶着额头思索：“时间呢？宏律，我们漏了一条线索，你先前也指出过，南非政府、英军和纳粹德国的干涉！那个带强纳森进入矿脉的少女到底起什么作用？”萧宏律露出默契的笑容。
　　“对，触发支线剧情的条件，可能不止强纳森，还有这个少女。飞行石是她的东西，金矿也是她带强纳森发现，她身上恐怕隐藏着重要的线索。看管她的这段时间，各国也不会什么都不做，村庄和矿区被封就是最好的证据，他们很可能拿走了关键的物品……但是以主神的阴险，一旦我们和那少女接触，开启任务，又要火烧眉毛了。所以先掌握大势！不管各国搞了什么鬼，都不敢反抗我们！”
　　“结果还是效法法西斯，来个种族大屠杀，用武力压服？”十夜睁大眼，语气透出强烈的反对之意。楚轩百忙中抬头看了他一眼：“闭嘴，十夜。”
　　少年一脸怒意。詹岚安慰：“十夜，既然任务开始前就安排好‘势’，我们就有充裕的时间说服各国，武力威胁也不用太狠。”郑吒热切赞同：“对对，灭掉小日本和柏林，就可以了。”
　　“那干脆把希特勒和墨索里尼抓来，吊在所有人看得见的地方抽打。”十夜受不了他的热血，随即长长叹了口气，“算了，小叮当，你是想乘机让丹彤吸收这世界人的存在之力吧。我不发表意见了，战斗算我一份。”
　　压制过程十分顺利，经过调查，英军果然秘密占领了一座山谷，里面有个当地人传说从天上掉下来的“石巨人”，就是动画里天空之城掉落的一架机器人了。英国政府派科学家研究，还在矿井开采出大量飞行石的原石和两块神秘石板运往本国。途中一块意外敲碎，被几支不明势力抢走。一如楚轩的提示，不把各国铲一遍都不行。
　　从南非到德国，英国到苏联，美国到日本，中州队接连收获了石板碎块，破坏行动也依次扩大。萧宏律驳回了队长“只要小日本和德国完蛋”的提议，坚持无目的扫荡。
　　“我们是一支有女人小孩的队伍！”他说，“不管我们再怎么强大，那些自大的统治者也难以妥协，和我们平等合作。就算他们表面服从，背地里也会搞鬼主意。要打得他们胆寒，连一点反抗的念头也没有！而且现在苏联和美国还没有正式参战，日本和德国被打残了，他们就要动歪脑筋了――你以为他们是好鸟？”
　　郑吒不放弃地据理力争：“可是你们这样搞，我们会被归类为恶的一方。楚轩不是说过吗，主神对轮回小队有善恶度的平分。”萧宏律阴阴一笑：“不用担心，从我推算的概率，之后的任务很可能是阻止天空之城对地上的大规模侵袭，我们反而会成为救世主。”
　　“你……”
　　“再不满意，去向楚轩抗议。”
　　中州队长不吭声了。
　　于是，这帮来自异界的恐怖份子到处肆虐。十夜分到的是被日军占领的上海滩，轰炸了日本军团的驻扎地后，他飞向爱人所在的海关钟楼。
　　黑沉的夜色中，远远传来火浪和人声，硝烟滚滚。扇动雪白双翼飞来的黑发少年，就像个不可思议的生灵，与一切血与火的场景无关，又分明带来死亡和灾劫。
　　他停在月亮的银色影子里，漆黑的高塔，坐在窗扇上的黑衣青年还是一丝不苟地书写着无人能懂的文字，执笔的手坚毅稳定，如同磐石一般，细语般的沙沙声蜿蜒在纸页上，一个个符文浮现，发出淡淡的黑光，宛如透明的水晶囚笼，将他包裹在内。
　　“我在想，我们还能不能当自己是普通人。”
　　十夜仰首望天，一望无际的星空倒映在他眼里，他没有对任何人说，只是自言自语，“这样轻易剥夺许许多多人的性命，一天天强大，到最后再告诉自己原本是弱者，也没感觉了吧，这生杀予夺的快意啊……”
　　自嘲地笑了笑，他低下头，对上一双深凝如止水的瞳，清澈的黑，映出万千星光和无尽夜色，还有他的倒影，像灵魂大海里一滴晶莹剔透的水珠。
　　忽觉心情轻松了些，十夜探出身，没察觉自己穿过了无形的障壁，前额抵住对方的额发，一片清凉的触觉：“饿了没？我拿苹果给你。”
　　“不用，这具身体是用你的灵魂宝石「黑色的基美拉」塑造的，可以自主提供我能量。”
　　“你这白痴！”十夜勃然大怒，“把自己的灵魂囚禁了……嗯？”灵魂宝石的原理是禁锢一个人的灵魂，使其变成自己的英灵骑士，也就是，只能对他人使用，楚轩怎么对自己用的？
　　大校不欲他深想，静澜般的语声铺展开月的清澄光华：“在生与死的罅缝间，你看到什么？生还是死？善不由主神来评价，是内心散发的一种力量。而体现在外的，就是坚持这种原则了。”
　　十夜沉默片刻，低低一叹：“我坚持不了。楚轩，主神空间是为了让人类进化，但是我一直觉得，道德高峰才是人类进化最险峻的一座。”
　　“十夜，你对自己太没自信了。”楚轩摇摇头，“你不会变，因为你是凡人的智慧。”
　　“……哈哈，谢谢你啊。”十夜额角青筋直跳，感怀的气氛荡然无存。楚轩合起书，静静凝视他。十夜心一动，宁静的温澜再度冲刷了躁意和深深的苍倦。
　　怀着与刚才不同的心境，他仰望银河，想到动画里，那个男孩在夜空下，接住蓝光里的女孩。
　　“我想巴斯看到从天而降的希达时，是看见珍宝的心情吧。”
　　“珍宝？”楚轩微微侧首。十夜笑着抱起他：
　　“就是满天星星，掉下一颗落在我怀里。”
　　
　　在中州队压倒性的武力胁迫下，英国交出了那个少女，并开放矿区。其他国家也陷入了畏服的静默，甚至第二次世界大战都停止了，全体撤军。
　　“我们中止了一场战争，拯救了无数人。”走在漆黑的坑道里，萧宏律耸了耸肩，“但是在他们眼中，我们是十恶不赦的疯子，破坏世界的罪犯。”他若有所思地瞥了走在队伍中间的楚轩一眼，“这就是无限的可能性。在我们的时空，我们知道战争会如何发展，死多少人，要是在我们的历史，我们的行为是救世主。可是在这里就完全相反。再做个假设，我们进入的是希特勒出生的年代，杀了他，以更极端的方式挽救未来将要发生的战争，还没有其他人牺牲，但我们依然会被评价为杀人犯。”
　　听着第二智囊奇妙的感慨，众人都有所触动，默默思考起来。十夜却不以为意，毫无迷惑的目光穿透前方的黑暗：“历史本来就有无限的可能性，判断当前的只有当前，谁能断言未来只有一种？我们在这个世界就是刽子手、侵略者，没得推托。宏律，不要在哲学和思想游戏中美化自己了，我们不是救世主，是罪人。”
　　萧宏律有些羞恼：“谁美化了！我才不介意为了活下去杀人，是考虑平行宇宙的可能性！当每个抉择都在当前的时间点分裂为无数选择，形成无限的时空，这不是很有趣吗？如果能自由穿梭……不，首先，这是很有力的理论！”
　　“那是幸还是不幸呢？追求这种圆满。当每个错误都能在另一个世界被纠正，可以回到过去抹平曾经的遗憾，这样的痛苦还有意义吗？我们无论犯了什么错，都要牢记这教训，这回忆，才能超越自己。”十夜冷冷注视他，黑得绝然的眼刻着灵魂的伤，和正视这伤口的坚定，“我杀了我哥哥，宏律，即使我恨得想杀死我自己，我也不要一个全能的神赐给我这种能力。”
　　脚步声停止了，萧宏律呼吸急促，小脸第一次浮起属于一个孩子的恼恨、悲伤和无助，他不是探讨什么见鬼的时空理论，是寻求一个答案，他失去的那个人……
　　“在你所知的《无限恐怖》这本书，我们是今天这样子吗？历史早就改变了，十夜，无限时空是真实的！”
　　“那他们怎样，和你们有关系吗？哪怕他们按照YY小说的套路进化成了屠神灭魔的超人，在这里被主神当虫子玩弄的还是我们。再看看复制体吧，你会认为复制体活着就是自己活着吗？不，生命是独一无二的，生命的进程也是独一无二的！”十夜不屑地嗤鼻。萧宏律咬牙，眼中终于浮现出泪花。
　　十夜看到他的表情，心下了然，语气软化下来，“在《无限恐怖》这本书里，你也没能救得了她，如果这能让你安慰些……”（注）
　　“别说了！”萧宏律大喊，抹了抹眼睛，冲到前面。郑吒不放心他，跟了过去。铭薇玩味一笑：“小夜子太狠了，不过总算还懂得体贴。”
　　“我不喜欢他那套理论，感觉像EVA的人类补完教义。”十夜两手抱着后脑勺，“其实我平常没怎么想，按照本心活就行了。”
　　“野兽派啊。”
　　“哼！”
　　无人注意到的一瞬，楚轩微微扬起唇角，双色眼眸深透无限。
　　正如楚轩指出的，一见到那个少女，他们就触发了支线剧情，主神庄严肃穆的声音在每个人脑子里敲警钟：“在五天内搜集齐失落的石板，找到天空之城拉普达，毁灭破坏型机器人，让拉普达重返大地，五天内未进入天空之城拉普达，抹杀所有参与人员，完成拉普达降落的任务，奖励全队B级支线剧情一次。”
　　『B级啊！』郑吒在詹岚的心灵连接里大声疾呼，『我们全部人加起来会有3个S，那就可以买朱雯修改事实的因果之书，罗甘道的初号机，最好再加一台大陆架振荡器……』
　　『郑吒，钱还没到手呢。』詹岚提醒兴奋过头的队长，和那名少女交涉。在动画里，女主角希达是天空之城的王族后裔，拥有一颗能唤醒拉普达能量中枢的飞行石，但这少女不是，那块石头只是用开采出来的“蓝色秘石”打磨成的，上面的标记，是仿制矿井里一个神秘徽章浇注而成。
　　据她说，他们的祖先发现一座有着巨大石像的山谷后，就一直守护着它，认为这是“天神的宝藏”，所以她并不清楚飞行石的用途。楚轩和齐腾一破译了那两块石板，得知山谷内有个天然洞窟改建成的图书馆，隐藏着天空之城拉普达的知识，里面就有飞行石结晶――反引力装置的能量原理。
　　『果然主神设下了时间陷阱，如果我们先去找那个少女，触发任务，五天里找不齐石板，到不了天空之城，就会被抹杀。只有凭石板，才能找到图书馆，了解飞行石的原理，毁掉中枢，让拉普达坠落，不然我们上去也没用。』萧宏律拔下一簇头发，不甘心地承认楚轩的高瞻远瞩。
　　『可是宏律……』詹岚心细，发现疑点，『动画里的中枢毁坏后，天空之城并没有坠落，而是被一棵树牵引，飞到宇宙去了，说明动力系统不止飞行石一个。还有，主神是说‘让拉普达重返大地’，不是‘坠落’，如果它的意思是让我们把天空之城开回地面，我们却毁了它，那可糟了。』
　　“这――”萧宏律瞪大眼，看向楚轩和齐腾一，“那只有等他们看光图书馆里的书，弄明白天空之城的动力装置。五天……来得及吗？该死的主神，我们快去山谷！”
　　“我不同意。”楚轩推了推眼镜，手势带着他特有的苍劲挺拔，“任务包括毁灭天空之城的机器人，从动画的讯息，天空之城被积蓄了大量雷电的云团包围，即使有喷电系统的绿魔滑板，我们也不具备空战的条件，在那里遭遇大规模机器人部队的几率很小，较大的可能是它们凭借一个契机降落――山谷有一台机器人。”
　　萧宏律脸蛋憋得通红，显然没想到。郑吒郁闷地看着军师：“小叮当，参与讨论吧，没你不行啊。”
　　“凡人的智慧，你的基因锁三阶白开了？”
　　“你以为我没试过吗！不知道怎么回事，我就是没法模拟你的思维！”
　　楚轩一指抚唇，眼底闪过什么，平静地颔首：“好吧，我们先去矿井。”
　　跟在军师后面，郑吒偷偷对十夜咬耳朵：“小叮当不会进化成非人的智慧了吧？我模拟他的时候，总觉得无数信息像要把我塞爆了，一条也来不及读，他怎么忍受得了那种状态？”十夜担心地看看儿子的背影：“他接受信息的程度比我们高，大脑又经过改造，但是他度过心魔后是不对劲。”
　　萧宏律留神听他俩的对话，插口道：“我想起一种病，Low Latent Inhibition，潜在抑郁症。这种人的大脑会自动接收无穷无尽的信息，牵连出无数相连的思考，意志力差的精神分裂，心理承受力强又智商高的会成为天才。”
　　“楚轩有这个病？”郑吒大吃一惊。萧宏律轻哼：“他们的观察分析能力是常人无法想像的恐怖，据说爱因斯坦、达芬奇、牛顿这些人就是潜在抑郁症的患者，还有希特勒那种反面例子。”
　　“我不认为楚轩是病人。”十夜斜睨第二智者，“小宏，一定要楚轩大脑变异，你才能心理平衡？我记得你也是精神病患。”
　　“是神经病！不是精神病！”萧宏律气恼地瞪他。郑吒心想：我觉得没什么区别……
　　“好了好了，他那脑子是不太正常，但潜在抑郁症的症状我知道，他不是。”
　　转着手里的头发，萧宏律审视十夜的脸庞，低声道：“这是你从原著得到的讯息吗？”少年一震，眯起黑钻般冷冽的眸，没说话。
　　矿道里，两人又吵了一架，之后萧宏律一直赌气不理十夜。
　　在一个坑洞，众人找到了那个金鹰形状的徽记。楚轩拂开泥土，发现两块镶嵌在墙里的青色石板，上面弯弯曲曲蚀刻着字迹。
　　“奇怪，这是希腊语，不是我们先前破译的文字啊。”齐腾一凑过去看。
　　“是给我的讯息。”楚轩笑了，清醒的眸里蕴藏着深沉的，令人无从捉摸的思绪。
　　十夜皱起眉，瞅了个空将翻译家拉过来问：“那石板写着什么？”齐腾一也满心困惑：“字不连贯，什么‘真理献祭’、‘在门扉开启的时刻’、‘破灭的权柄’、‘苏醒’，最后是《启示录》。”
　　启示录……十夜深思地咬着大拇指，凝视又坐在角落摊开《第七书》，默默写起来的楚轩。
　　这人，到底隐瞒了什么？又想干什么？
　　折腾了大半天，多数人都累了，铺开睡袋准备睡觉。中州队露宿的地方是一处深井下面，看过动画的人，都记得那幕飞行石和矿井里的原石共鸣，共振出优美的旋律，星星点点的石头发亮的情景。然而那块椭圆形的蓝宝石安安静静地挂在楚轩脖子上，不见半分动静。
　　在詹岚等女的眼神施压下，十夜只得去碰项坠，他的念动力能引导出物体的能量。
　　一刹那，天蓝色的星火之海点燃，散发出无数荧荧蓝光，氤氲着飘渺的雾气，宛如一个纯净的梦境，在黑暗里如此耀眼，令人心魂俱醉。
　　仿佛空琴合奏的音色此起彼伏，是星石的奏鸣曲，女孩们听得如痴如醉，沉浸在这美得不可思议的景色中。十夜看着项链升腾起幽幽蓝火，将他和楚轩温柔地笼在里面。
　　那双深幽的黑眸寂静地抬起，清冷而悠远，像旷世独立的星辰。
　　“这就是凡人说的浪漫？”
　　“……咳！”十夜差点被他的话呛死，脸颊泛起可疑的红晕，由衷怀疑对方是不是顾左言他，但又不能无视这个问题，想了想，说，“大概吧，我也不太了解。”
　　“小夜子，你太破坏气氛了！”旁边一群女人嘘他。
　　“罗嗦！”十夜吼回去，仰头憋了一会儿，脸不那么红了，才一手掩嘴，悄悄对楚轩说：“浪漫嘛，就是没有一帮电灯泡，我跟你两个人，带着纽特和康诺走遍世界，一起慢慢终老。”
　　这不可能，十夜。楚轩静静注视他，目光蕴涵着无尽的力量，和与之相等的时光。
　　我们会战胜那个敌人，由我解决你最害怕的事――我主掌命运，守护你一生，而你成为我的，陪伴我到永远。
　　说出心里话，十夜满怀雀跃，欣喜了一阵，又想起在意的事――那两块石板是什么？
　　“征服欲和爱有什么区别？”楚轩突然问。
　　十夜愣了愣，思索片刻给予回答：“当你想要征服一样事物，得到了会很快失去兴趣，并随手抛弃。但如果你爱上一个人，得到后只会更加珍惜。”
　　楚轩点点头：“那么两者可以并存吧。”
　　“应该可以……喂，你问这个干嘛？我有很不好的预感，别把头转过去！”
　　从他家狡猾的儿子那里问不出任何事情，反而被队友们暧昧的眼光不住打量，十夜再也追问不下去，气闷地钻进帐篷，到梦里诅咒人去了。
　　火盆燃烧着橘色的暖光，大部分人都入睡了。轮到守夜的萧宏律维持着警戒术，凝视仍在奋笔疾书的楚轩。
　　“那两块石板，是背后的掌棋者给你的吧。”
　　没有回音，他也不介意，继续说：“我是在意盒子的问题，历史的无限可能，我想回到过去，救她，挽回我的遗憾，我做不到十夜那样。可是白天我的情绪有点不对，就好像……有人在心底煽动我一样。‘他’拥有这么可怕的能力，你没事吧？楚轩，我不信你没有感觉，他的能力，对我们这样的人格外有用。我知道，你其实相当疯狂！你的智慧，你的心性，你不想超越吗，成为真正的神？”
　　空气起了波澜，那么无声而汹涌，宛如大海下不动声色的激流，楚轩冰彻的眼禁锢着狂性之火，凌驾世间一切的渴望。
　　他的确有类似的执念，不仅仅是为了十夜和中州队，还有探索无限世界的“欲”……
　　索拉恩整合宇宙是意图当唯一神，而他是想要知道所有的事。
　　所有的。
　　
　　                    
作者有话要说：注：萧宏律的故事，可以参见原著第九集第九章，就是他那个大姐姐的由来啦。
潜在抑郁症在《无限未来》有提到，不过我认为楚轩不符合症状，他那是人为的变异，其基因和大脑坚韧性就决定了他不会发疯或崩溃，极度的疲惫是唯一的负担。
《启示录》嘛，不知道多少人还记得伍德那本是《默示录》。提示一下，亚当说的两个使徒，不是指他和伍德。
楚轩这厮的求知欲看过原著的读者有目共睹，我认为他恋爱了也不会少了这部分，于是在这一章特别揭示。
有关“伪神之书”，对月世界有了解的人会知道奥秘，字母大两种源力的背景也是取自里面，不过没研究过不要紧，我后面会做适当解释，而且和原剧也有区别。




☆、第七十七章

　　月色澄明，冰雪筑成的银色世界，十夜走在苍茫的荒原上。
　　一片片雪花随风而舞，宛如一只只洁白的蝶，微微散发出暖意。北方降下瑰丽绝伦的光带，极致而辉煌。一座无边无际的冰川遗世孤立，映着星月的冷辉。
　　他走上前，不意外地看到自己的倒影，清晰，完整，黑得纯粹的眸蕴着意志的锋刃，青涩端丽的脸容有种沐浴过鲜血的峥嵘气质。
　　两只晶莹剔透的手缓缓伸出，每根指尖都透着精致秀气，轻轻抵住冰面。与此同时，身后响起一个清冷的男声：“你有什么事？”
　　“楚轩~~”十夜开心地转过头，眼里漾着恶作剧的笑意，“你这里真冷清，我本来以为至少会有个我在蹦蹦跳跳。”
　　足以让常人耳酣脸热的情话，他说来自然无比，存心要吓他儿子一跳。
　　楚轩平静地举起手，指着冰中的镜影：“不是在吗，它能映出的只有你而已，我不会设想和现实不符的你。”
　　“……咳咳！”结果反而被儿子调戏，十夜尴尬地连连咳嗽。黑衣军人站在雪原上，和他面前的冰川一样孤卓、冰冷而皎洁。
　　“你已经能进入我的心灵世界了。”
　　“哼。”十夜双手环胸，摆出逼供的架势，“我从你的嘴里撬不出真相，只好挖掘你的心了。”
　　他们早早缔结了血缚，有特殊的感应力，又一起用心灵之光铸造了虚拟幻境，熟悉彼此的精神能量。在被芙娅一次次入侵梦境，十夜也在摸索意识连接的方法，终于，成功了。
　　十夜注视对方的双眼，奇迹的绿和深幽的蓝，美得不似人类。在心灵世界，他无法再用伪装的黑掩盖。
　　“楚轩，我担心你。”
　　“我说过，你只要相信我就行了。”
　　“你都把安卡拉圣石镶进眼睛里，还要我相信你！”十夜大发雷霆。要是他本来还不确定，在这个世界，感受到楚轩的右眼和那块树叶形宝石相同的波动，还不明白就见鬼了！
　　楚轩蹙了蹙眉，他已懂得感情，结合过去所学的知识化为对人性透彻的了解，任何人他都能随意摆布，包括十夜，但是那满溢着担忧和怒气的质问，使他的心拧疼起来，思路瞬间的紊乱。
　　“这是为了完成任务。”定了定神，他冷静地说，以退为进，“不然，你要我怎么办？躲在你的羽翼下，卸除中州队军师的职务，只做你的儿子和爱人？”十夜语塞，这小子一下子就戳中他的死穴，害得他的立场刹时摇摇欲坠。
　　“十夜，我并不想让你担心。”又是致命一击，适时的软弱。
　　十夜憋闷地瞪视他，直觉他不是外表表现的那样：“乖儿子，你在演戏吧。”
　　“是。”楚轩承认了。十夜掐住他的脖子摇晃：“你为什么变得这么可恶！？难道小孩子长大都会变？”
　　想当初多么乖，多么可爱，多么像一张白纸。
　　呜呜呜，是他教育失败？
　　楚轩冷眼旁观父亲发飙，知道他火头一过就会恢复思考能力，想通问题的关键。
　　在这个世界，他们有多少选择权？
　　十夜埋在他的肩头，轻轻叹了一口气，双手环住他，将他拥入胸怀。
　　一刹那，楚轩想起那个满布腥红血雨的夜晚，他突破心魔，拥有了感觉，所感受到的第一个拥抱。
　　他抱着他，传递来陌生的感触和体温，舒适、安全、温暖……他想要给予他这些，可是远处有支离破碎的蛇尸，雨的轻寒和血的腥甜交织，提醒着他们身在怎样的世界。他回以拥抱，心口泛出矛盾的酸楚欣喜，明白了被珍惜爱重，要用什么代价守住。
　　楚轩又回忆起那个洋溢着阳光和欣慰的笑容，历经杀戮也不染血腥的纯挚，也许他真正想保护的，是这个笑容吧，不被命运摧垮，不因死亡凋零，能够在这个冷酷的人世也灿烂盛放。
　　十夜不再问了，就像楚轩无声的回答，他们有多少选择？能这样相依，为生存拼搏，携手共进，已经是莫大的幸福。
　　他们默默站立，听着暖雪飘落，纤细得像蝴蝶的呢喃之声，银白色的月光倾泻到身上，宛如一层温柔的守护。
　　
　　“郑吒，拜托啊！我上有老，下有小……”
　　第二天一早，中州队用飞艇篮载着那个霉星高照的财迷强纳森，一同前往有天空之城机器人的山谷。强纳森苦苦哀求众人将他放下，他是个热中寻宝的和平主义者，不想参与恐怖活动啊。
　　郑吒没好气地说：“拜什么托，你家里有什么人我比你还清楚，少来这些中国口味的求饶语了。”强纳森是中州队的聚宝盆，要特别保护。还有他那个爱惹是生非的妹妹，这次破坏世界的行动中，他们也小心避开了伊芙和欧康诺所在的地点。
　　“强纳森，给你十块金砖，别罗嗦了。”十夜接口。
　　“二十块！”强纳森立刻要钱不要命。
　　山谷被屏蔽了，詹岚无法提前观测，十夜用精神力凝聚双目，看到一处地势低凹的峡谷，山坳间有着起伏如波浪的野草，一台巨大的土黄色机器人就陷在泥里，几乎被草丛淹没。
　　中州队员纷纷降落，罗甘道观察了一下说：“还是和动画一样土里土气，看起来不强。”
　　“没这么简单。”萧宏律揪着头发，神色有一丝凝重，“想想它是从什么地方坠落的，天空之城。那么高的地方掉下来，这台机器人还能保持完整的外观，它的硬度相当惊人。”
　　“这不算什么。”罗甘道十分专业地说，“主神那儿有一款太空堡垒三形态机器人，才一个B和4000点，动画里，可是从宇宙掉到地球，撞穿一座钢索大桥，还能完好无损地飞出大气层的变态机器人啊。这也只要一个B，更别说神意、初号机那些家伙。楚轩给我的强袭装甲是高达尼姆合金外壳，融合了能物理变形的液态活性金属，打得过它们，哈哈。”他信心百倍。
　　十夜泼冷水：“主神兑换的三用机器人，绝对没有动画里那么厉害。我们试过各种高达金属的性能，大多是对宇宙辐射的吸收力强，抗实弹程度高，光束武器和能量武器就要打个折扣，耐热耐磨性没有达到穿过大气层还能不损坏。你的机器人真正强悍的在于速度，离子推进器。还有液态金属的灵活性。我制作的防护罩能帮你挡三十秒炮弹，接下来就要靠你自己了，战斗中我不可能有空闲帮你充能。”
　　罗甘道张着嘴，彻底闷掉。不过想想，这样的条件也很不错了，只要敌人不是多得铺天盖地，他的机器人可以让他游刃有余地应战。
　　楚轩用神之眼察探机器人，说：“它没有武器。”
　　“什么！”众人大吃一惊。詹岚反应最快：“主神不是说了吗，毁灭破坏型机器人，说明机器人有两款。动画里就有一种机器人只养花种草，维持天空之城的自然景观，大概就这种。”
　　“……可恶，果然不让我们得到信息。”萧宏律狠狠捏拔下的头发。郑吒思索了一阵，做出安排：“楚轩和齐腾一先进去找图书馆，我们时间不多；王侠、康诺和纽特提供火力支援；零点找狙击点，赵樱空过去一个；张恒掩护，铭薇你保护他；苗若泠、黄丽林，你们的能力在这场战斗用处不大，见机行事吧；程啸，你用重武器远攻，危急时救援其他人；詹岚，我们所有人的联系交给你，卡拉和赵樱空的主人格一定要保护好她；朱雯的‘未来视’很有用，尽量提供用枪的人这个视野；萧宏律，你负责战场指挥，我和十夜要主攻，可能顾不了；罗甘道，你的机器人武力最猛，遇到敌情先打下一批来，视情况突袭，配合我们；丹彤，你还是待在这里，虽然用不着你战斗，但是你必须适应那种气氛。”
　　大家对队长的决定心悦诚服，楚轩点点头：“可以安装了，蓝宝石眼。”
　　“啊，朱雯的预言是这样解？”郑吒愕然。
　　在离开主神空间以前，朱雯做出预言诗，一反过去的寥寥一句。
　　“前往绿色的飞翔岛屿，
　　导航是守望者蓝色的目光，
　　震怒的天神掷下审判之矛，
　　血凤凰穿过闪电的回廊，
　　植物的门扉打开时之力，
　　黄金天平垂下两端，
　　重构被破坏的自然。”
　　老实说，大家当时听得云里雾里，朱雯的预言长归长了，还是含糊不清。
　　得知英军撬走大量蓝色秘石，众人猜测“蓝色的目光”与其有关。细看，这台机器人有一只眼睛碎了，作为维护天空之城生态的机器人，确实没有比“守望者”更贴切的称呼。
　　“那么一装好，机器人就会指引我们天空之城的位置？”郑吒想了想，摇头，“不行啊，楚轩，你和齐腾一还没研究出动力中枢的原理，到了天空之城也没用。而且它可能会呼唤同伴，怎么想主神也会来阴险的一手。”
　　“不，我懂楚轩的意思了。”萧宏律插口，“洞窟里另外有导引装置的可能性很高，楚轩他们一进去同样会触发机器人进攻的任务，还不如让图书馆隐蔽起来，我们来抵挡敌人。”
　　郑吒恍然大悟，同意他的建议。纽特郑重嘱咐监护人：“十夜不要受伤了。”康诺安慰：“少爷和灾祸一样是不会轻易消失的。”
　　“你才给我小心点。”十夜咬牙，揉揉纽特的脑袋，眼望楚轩，这一眼包含许多含义。詹岚取笑：“哟，眉目传情。”铭薇哼哼：“这次不吻别了？”
　　“不要！”十夜不喜欢带有“告别”意味的言行，握拳敲敲好兄弟的肩膀，“郑吒，我们上去，机器人下来多半会集中发射炮火。”
　　“嗯。”
　　蔚蓝的天穹飘着淡渺的云，无限接近。地上，萧宏律将飞行石的碎片嵌入机器人的眼窝，一束澄亮的蓝光打向高空。楚轩和齐腾一带着强纳森走进洞窟。中州队的队员们各自三五成群找好掩蔽点，准备战斗。一切仿佛暴风雨前的宁静，压抑的沉寂。
　　十夜的精神力追逐着光束，在极远的天际，捕捉到了高速逼近的光群，五彩缤纷的装甲，律动着奇异的光波，与朴素的地面机器人毫无相似之处，为杀戮而生的人形兵器，犀利的炮膛冷光闪得人心头生寒。
　　沉黑小巧的断罪者手枪跳出十夜的袖管，变化成曲线狭长的电磁脉冲枪，喷射出高温电浆，一条条雄浑的亮蓝色瀑布截断了机器人大军的冲锋。还击的光弹呈炽白的卵状，一颗颗足足有巴掌大，带着恐怖的能量。
　　郑吒的龙翼辉芒一闪，就擦着两颗光弹飞了过去，潜龙变状态的他本就快极，还用了少许真元力推动，更是快捷无伦，长枪「赤夜神乐」带起黑色旋转的涡炎，妖力凝聚的火焰刺进一台机器人的胸口，却没有贯穿。
　　左近数台机器人一齐朝他喷发无形的震波，空气变得极度浓缩，一瞬间的死亡预感强烈到无以复加，郑吒疾速拔枪后退，在他原先停留的位置，迸开一圈扭曲空间的涟漪。
　　这是……用瞬间大出力的粒子波引发局部能量塌陷，在交汇点的威力相当于“空间压缩炮”！玉葫芦绝对挡不住，郑吒挨到也撑不了几下，十夜看得骇然。
　　那几个机器人喷完一轮，装甲黯淡下来，郑吒看出机会，闪动的白光中分出无数枪影，瞬间击爆了这些机器人。噼里啪啦的脆响，一大片鲜艳的湛蓝色电网在他左手边张开守护的屏障，阻止那里的机器人朝他攻击。十夜光翼一振，守住他身边的空隙，大量的导弹、机关炮、死光射线笼罩住他们。
　　空气又水纹般动荡起来，十几台机器人围拢过来，喷出恐怖的冲击波。其余的朝山谷飞去，快得只留下绚丽的影子。
　　眼见队员们危险，郑吒大急，六式・拳枪连发，黯色的妖火在那奇怪的光甲上绽出不停闪烁的波纹，竟然无法击破，反而差点被压缩炮击中，十夜推开他，反劈的一剑凝聚了精炼的血族能量，五颜六色的金属碎屑纷纷扬扬，机器人的胸甲破开长长的口子，爆出火团坠落，更多的机器人却包围上来。这样下去，没半分钟他们别想和这群敌人分出胜负。
　　“妈的，这哪还是天空之城的机器人，分明是装了相转移装甲的变形金刚！”十夜忍不住咒骂。
　　
　　地面上，詹岚及时将敌情传达给大家，罗甘道发射微型跟踪智能导弹，二十道尾烟交错飞向天空。
　　一团团炽热的火球爆开，弹无虚发，却没有一台机器人被击落。
　　『它们的装甲挡得下炮弹，用电磁炮！』
　　十夜在精神回路里大喊，在《狂蟒之灾》里，他们从祭坛的池子得到许多能量晶体，楚轩又破译了土著人使用的电力符文，制造了大量简易的电能武器。刚才十夜发现，电磁脉冲对机器人能造成短暂的干扰现象，而极高温的电浆则可以摧毁它们。
　　程啸最先响应，电磁大炮朝詹岚锁定的方向连连喷射蓝焰，随着他狂热的吼声在敌阵中掀起暴乱的能量旋风。来袭的七十多架机器人被挡下近一半，剩下的抬起乌黑森冷的炮管。
　　站在程啸身旁的萧宏律举起法杖，使出3级防护系法术「元素防护」，这个能抵御能量攻击的魔法随着法师本身的等级提高而增强，已经强化到超级魔网接触体质，能够使用9级魔法的他强度惊人，架起坚固的守护屏障，将他和程啸牢牢护在里面。
　　轰隆隆！密集的光弹炸在防护层上，一阵轻微的摇曳，猩红的热流席卷了数十米区域，草地玻璃化，塌陷下去，冉冉升起一朵蘑菇云。
　　萧宏律保持施法的专注状态，毫不松懈地顶住防御罩。正如十夜忧虑的，机器人可能会在降落前先进行远程攻击，虽然中州队都隐蔽分散了，但这么个小山谷，可吃不消几次轰炸。
　　然而机器人没有无差别攻击，只朝他和程啸所在的地点开火。
　　果然，楚轩他们没触发机器人进攻的任务，图书馆就是安全的。大概还有那台园艺型机器人的功劳，这些机器人有不自相残杀的程序。
　　正是因为考虑到这个，萧宏律才让詹岚待在那台机器人附近，以免被炮火波及。不过，敌人也许会试图带回同伴，那接下来将是接触战。
　　『别开枪，准备近战！』萧宏律急忙制止零点等人，他们没有自己的魔法保护，玉葫芦挡不了多久，一旦射击，会引来机器人的疯狂反击。
　　接二连三的机器人低飞，极快地滑向詹岚，她身边的丹彤吓得面无人色，卡拉和赵樱空的主人格挡在她们面前。
　　矫健的身影一跃而出，主人格的速度分明快得匪夷所思，在众人眼中又清晰得纤毫毕现，她手里握的是透明巨剑――胜利与誓约之剑，锋利无匹地切开机器人的躯体，纯黑的墨色勾勒出冰冷剑锋，深黑符文沿着少女纤细的手腕盘绕剑上，划出无坚不摧的杀戮弧线。
　　吸取能量，主人格的心灵之光。机器人的相转移装甲是通过一种类细胞结构的金属集成体，极低波震动分散所受的物理和能量冲击，以电力维持这种活性，所以强磁电流能瓦解它们的装甲，而赵樱空是吸走局部能量，在快至颠峰的一瞬斩开机体。
　　和偏重强化技巧的副人格不同，主人格的招式简单无华，一劈一砍却蕴涵无穷变化，出招的方位、力度、时机掌握到极致，没有任何破空声和杀气，只有在敌人解体的一刹那才能感受到这纯粹杀技中的至凶至厉。
　　四阶初级可以领悟入微，而中级阶段就是入微达到极限后进入的层次，大巧若拙。
　　咄咄咄！赵樱空砍倒十台机器人后，卡拉也出手了，形状像长矛的电能武器前端喷出金属棱刺，强大的动能打得三名机器人倒飞出去。在她身后，詹岚投出一枚黄金标枪，审判之矛，能够用仙灵力推动的强悍武器。一头身长七尺的青龙幻化而出，竟是由她的灵力凝聚而成，两根白玉似的角聚起审判之矛的金色粉碎力场，一路撞碎撞爆了数台机器人，深深刺进地面，青气一闪，变回短杖的模样。
　　食指一展一收，放出的精神力丝拉回审判之矛，同时詹岚的瞳孔亮起光的涟漪，朱雯的「未来视」传达给她，萦绕着咆哮青龙的黄金长枪再度碾碎一台机器人。卡拉展开天使羽翼，手持电动链锯剑挡开一个个敌人，一圈白芒笼罩住她，詹岚的「战斗光环」增幅了她的能力。
　　尽管如此，她们的优势也是暂时的，当四台机器人一齐发射那种连十夜和郑吒都头痛的冲击波时，赵樱空也不得不避其锋，更多的机器人乘隙包围上来。
　　『小罗，快保护她们！』看到这一幕，身在空中的十夜大急。
　　罗甘道犹豫了一下。这时，零点等人赶来相助了。
　　王侠踩着绿魔滑板瞬息而至，四枚电浆手雷被妖气所化的隐形小蝙蝠环抱，围绕机器人的后方释放出环形电流，湛蓝的液态光波涌动间，爆破声不断震响，二十多架机器人顷刻蒸发。
　　零点瞄准冲到詹岚前面的一台机器人射击，高斯狙击弹旋转着没入它的右肩，电花迸射，机器人倾斜着倒下，从飞艇篮跳落的副人格立刻把它砍成了废渣。
　　张恒拉开古弓射天狼，三重爆裂箭炸开耀眼光芒，连续贯穿两台机器人的头部。铭薇和他共乘一块滑板，调整角度升高。
　　虽然萧宏律要他们别开枪，用意他们也明白，但是楚轩制造的喷电式滑板能够信任，三支分组小队还是不约而同地选择了参与战斗。一击成功，王侠和零点急速绕行，一方面引开机器人的注意力，另一方面选择新的破局点。铭薇和张恒稍慢，玉葫芦的防御罩被追尾的光弹群打得一阵摇晃，亮度大减。
　　见状，罗甘道更不敢动弹，他可没有资深者的胆量冲到机器人堆中大开杀戒，亲身体验光弹的威力。
　　小山谷完全陷入了火海，光弹和炫目闪电到处横飞，连绵不绝地爆开，人类的枪声、机器人激光武器蜂鸣般的嗡嗡声不绝于耳。郑吒解决了最后一个敌人，正要往下冲，十夜的精神扫描捕捉到又一批从天空之城方向飞来的机器人，看数目至少有三百架。
　　“郑吒，你先下去，我来干掉它们。”
　　“开什么玩笑，那足足有几百台！”郑吒坚决不同意。
　　十夜急声道：“相信我！”
　　他的枪域能具象化所有的枪械，甚至直接以能量形态出现，扫荡范围内的敌人，但是有个缺点――绝对排他性。除他自己以外的生命体不可逗留其中，否则会被扫成筛子。所以刚才不能使用这个最有效的群体杀伤技能。
　　交换了一个眼神，郑吒二话不说离去，他们是战斗的老搭档了，什么是能够托付的承诺，他判断得出。
　　中州队队长一加入，地上的敌人顿时溃不成军，威不可挡的枪芒一一刺穿坚固的相转移装甲，「超新星・天渊」的枪意浓缩在辉煌绚烂的光之轨迹中，仿佛瞬间演绎了恒星的爆发，奇亮无比的眩彩星环吞噬了方圆百米的机器人，炸裂成最细微的粉尘。
　　天的顶端，水晶色的光柱直插云霄，少年的意志在现世化为锋锐无匹的剑芒，斩天裂地，构筑出钻石般美丽坚硬的结晶体。形如巨剑的领域内，金蛇乱舞，困在其中的机器人撞击光壁，狂乱地四下扫射。不断升高的电压在顶点汇聚，从炽亮的金变成闪耀的白，陡然间，阳光也被这纯白绚丽的光辉剥夺了亮色，天地蒙上昏暗，阳电子粒构成的巨炮碾压开来，将所有的机器人湮灭在爆炸和光海里。
　　萧宏律等人看呆了，没想到这个伙伴如此强，秒掉那么多机器人。十夜解开领域，脸色惨白，不同于在梦里和虚拟幻境，实际发动领域需要耗费他的能量。
　　主神从来不会让他好过，五颜六色的光群进入精神扫描的区域，詹岚接着惊觉：『又来了！数目比之前多！』
　　郑吒振翼飞起，赶去襄助伙伴。十夜手一挥，心之剑绽开万千光线刺出掌心，握柄与合拢的五指紧密贴合。
　　“要靠你了，兄弟。”复杂的低语摩挲过剑锋，寒光涌动，剑像有自主意识般举起，从剔透的洁白化为毫无杂色的幽黑，只听得一连串结冰似的爆响，湛蓝的晶体覆盖其上，拉长成超乎想像的巨型战刀，结晶碎裂，璀璨如星群的光粒喷涌而出，整把刀变为暗蓝花纹盘绕的黑色锋刃。
　　十夜惊讶地看着心之剑的变化，他知道这把剑是自己的潜人格，黑暗的自我，现在他确定了，“他”拥有自己的智慧！
　　要击破机器人的相转移装甲有两种方法，一是强磁电流，另一个就是格斗兵器“装甲截断刀”。通过高硬度的刀刃发出光束粒子超频震动，在接触装甲的霎那产生极高的压强与温度，再配合物理力破坏。
　　局势不容他细想，郑吒冲向机器人后，十夜也握着超长战刀迎上。
　　刀锋猛力横劈，荡起锐利的尖啸划破装甲，把机身一分为二。郑吒用上「真空爆击」的技巧，飞驰的枪尖突破音障，致密压缩的气团挤爆机器人，解体的金属粉末纷纷扬扬。他们的能力都消耗过巨，只能用肉搏。
　　敌人超过千数，分散袭来。十夜和郑吒大急，他们最怕的就是机器人不来打他们，而是攻击伙伴们。
　　詹岚等人已经踏上绿魔滑板，紧急逃命。上百台机器人绕了个大圈飞下，一束束激光射线打得尘土飞扬，爆破声震耳欲聋。
　　罗甘道将强袭装甲变成喷射式战斗机，冲在最前，心下咒骂这种敌人怎么打。突然，他听到一个细小的尖叫，也许来自詹岚的心灵链接，因为这么响的炮声不可能听见。
　　“罗罗！”
　　载着丹彤和赵樱空主人格的飞艇篮被光束射断绳子，掉了下去。詹岚急忙掉头折返，想救回她们。
　　“别！”萧宏律驾驶绿魔滑板赶到，拉开魔法屏障。詹岚是他们的眼，不能让她出危险。
　　丹彤慌慌张张爬出飞艇篮，主人格手握胜利与誓约之剑迎击敌人的炮火，运起心灵之光，点爆了如雨的光弹，一蓬蓬能量丝迸散，落在地上烧出焦黑的洞眼，她全身上下也渐渐浮现出烧灼的痕迹，原来她的玉葫芦早就破裂了。
　　“我的童颜巨・乳！”程啸急得大呼小叫，但是在滑板上他不能用电磁大炮。路过的副人格一脚把他踹下去，迎着猛烈的弹雨疾驰而上，绿魔滑板像和她轻盈灵活的身姿融为一体，闪过一枚枚光弹切入机器人中，一面绿色光幕以她抖动的匕首为中心扩散开来，首当其冲的十几台机器人分解、碎裂、化为雾态的金属热流，剧烈的火光伴随光幕不断延伸，直到数百米外才减弱。
　　零点端起狙击枪，打爆一台机器人，但也仅此了，王侠的妖力不够在这个射程发射电浆炸弹，张恒也是面对同样的窘境，只能干着急。
　　“不要过来！”主人格大喊，詹岚的精神力还连接着他们，她看到康诺和纽特所乘的绿魔滑板靠近，要把她们拉上来，可是机器人的数量太多了，它们轮番进攻，没有一点缓冲时间，她一停手，丹彤和她就完了。康诺他们的防御道具应该也差不多了，禁不起一轮轰炸。
　　急得一筹莫展的时刻，萧宏律等人没注意到还有个伙伴不见了。罗甘道逃得极远，几次想冲过来，看看上空黑压压的机器人，那铺天盖地的激光炮，勇气一次次消散。
　　妈的！我又不是变态郑吒，能用一把古式长枪捅爆几百个机器人，也不是极变态十夜，能够连武器都不用就秒杀大批敌人，我只是个开黑车的小混混啊……
　　挥刀斩裂一排机器人，从空中看到这一幕，十夜的胸口积聚起前所未有的怒气。
　　『罗甘道，你再不动手，我就杀了你！』
　　
　　听到轰雷般在脑中响起的警告，罗甘道知道不拼命不行了。十夜是实力不亚于郑吒的强者，和掌管队伍经济命脉的楚轩又是恋人，虽然因为年纪小没有威信，但其可怕的人缘足以动员所有的女性成员，惹恼了他，势孤力单的自己绝对没好果子吃。
　　“啊！”罗甘道发出一声吼叫，打开背后的离子推进器，朝那些机器人冲了过去。
　　强袭装甲的性能他很清楚，尽力压下恐惧后，他平常的训练成果也展现出来，流畅地一推操纵杆，银灰色的机甲在液态金属的流光中变形，一台轻巧的穿梭机陡然离地升空，划出堪称战术典范的避弹轨迹冲向一个敌人。
　　穿梭机的形态让他可以发射背部的亚离子加速炮，机器人胸甲破损，向后倒下。在半空切换成枪击模式，转变成电磁脉冲枪的侧翼朝左近两台机器人开火，中弹的装甲大片大片剥落，灼热的金属弹挟裹着淡蓝电光从后背射出。
　　两下交锋，罗甘道已判断出敌人的难缠，用亚离子加速的合金弹头威力更胜重炮，他第一击打倒的机器人却还有行动力，果然那是相转移装甲。普通的物理和能量攻击不凑效，极高温的电压才能打破它们。
　　只能用电磁脉冲枪了，可是射击频率太慢，冷却时间要六秒。
　　罗甘道不禁纳闷上面两个家伙竟然能用冷兵器切开相转移装甲，变态的力气也变态吗？
　　看罗甘道不时闪避，在机器人中制造小破坏，詹岚暗叹这个新人还是太怕死，只是慑于十夜的威胁才装装样子。楚轩提供的强袭装甲集合高达尼姆合金的高硬度和液态金属的灵活性，又有能量盾、十夜专门制作的防御道具，给他的福利够好了。这场仗他应以掩护其他人为主，张恒的爆裂箭、零点的狙击枪和王侠的电浆炸弹才能切实打击机器人，需要他做肉盾拉近距离，罗甘道未必是没想到，只怕不愿担负这重责吧。
　　詹岚垂下的眼帘闪过冷光，以十夜的个性，事后揍罗甘道一拳，教训他一顿也就算了，但她可不会善罢甘休。心思细密的作家十分了解，布局她不及楚轩，聪明程度也未必及得上萧宏律，但是队伍里的人际关系，她一直花心思调节。楚轩关注长远战局，萧宏律又有点孩子气，这方面她应该多担待。
　　由于一段往事，詹岚曾一度对人性伤心失望，中州队却让她看到了不同，这些人身上有着非常可贵的品质，所以罗甘道贪生怕死的缺点，理性上她能够包容，然而代价是其他人的生命的话，詹岚可不容许。
　　要是他真的不堪大用，就让他死吧。小心地封锁着深层想法，詹岚把注意力调回现场。精神力者能神不知鬼不觉干掉人的手段多得是。
　　萧宏律丢出两个闪电箭卷轴解危后，松了口气。他遇事还是不够冷静，情势一紧张就慌了手脚。若是他处在大家的保护中，他还可以镇定地运筹帷幄，但是当他在魔法上的作用越来越高，激烈的战斗就有他一份，全局来不及把握。
　　刚才朱雯用了群体盾技能，康诺和纽特终于把主人格和丹彤拉上绿魔滑板。人造人不能开基因锁，纽特也没开，但是他们注射过十夜的G病毒血清，身体素质不比基因锁一阶的人差多少，驾驶绿魔滑板还勉强做得到。
　　朱雯的预言一向在队里被认为是废柴，只救了十夜一命，战斗机被恶魔郑吒击落后也没有了战力，但她新兑换的《预言书》能让她使用神言术、律令、元素亲和、圣言术，囊括了治疗、防护、元素魔法和十个律令术，相当实用。然而，不同于强化了“统一语言师”，拥有神格推动律令的齐腾一，作为《预言书》媒介的是朱雯的身体，占卜师孱弱的体质使出一个“律令・安眠”就要喘个半天，这样的群体盾大大超出她的负荷力，这会儿正瘫在黄丽林怀里喘气，机器人再轰炸片刻，她一定承受不住。
　　『丹彤，你下去！』詹岚果断地下令，『发动‘吞食城市’！』
　　一路追追逃逃，他们已经离开南非，进入非洲中部地带，这附近有不少城镇。丹彤的技能“吞食城市”是吞噬大量的人类获得存在之力，会造成大规模的自然扭曲现象。经过上次罗甘道带她去《星河战队》世界验证，是强磁风暴，只要算好时机，就能让机器人熄火坠落。
　　『罗甘道，你负责吸引机器人，配合丹彤进行这次攻击。』萧宏律立刻补充，思路恢复了畅通。罗甘道一愣，大声道：“不行！我的能量不够了，我计算过，只够一次加速，如果它们进入强磁风暴以前我就用光能量，我会被它们撕成碎片！”
　　你的能量消耗大不是你之前跳来跳去，老是躲避造成的吗！萧宏律暗骂，眼神森冷：『听着，罗甘道，这件事你非完成不可，高达尼姆合金装甲不是那么容易损坏，就算掉下来也没关系。』
　　『我的爆裂电矢可以帮你阻挡追兵，注意我们的位置和暗号，叫詹岚联系。』张恒劝道。王侠插口：『我也去吧，用电浆炸弹协助你，如果你中途没有能量了，用弹射舱出来，我接住你。』罗甘道顿时没了意见，但是资深者心里多多少少都有不满。
　　这个新人把自己的能量算得那么清楚，又马上领会萧宏律和詹岚的意思，显然头脑灵活，先前的战斗却没有采取正确的对策，保护资深者进行接近战。
　　大家开启绿魔滑板的喷电系统，拉出一段距离后，丹彤乖乖让詹岚把她放在一座城里，余人紧急埋伏好。罗甘道和王侠一前一后转向。追尾的机器人大约还有两百多架，剩余的都在堵截十夜和郑吒，使得两班人马脱节，各自为战。
　　罗甘道知道资深者多半恼恨自己，加上能量要省着用，老老实实地挡在王侠跟前。飞窜的光弹几乎占满了显示屏，看得他浑身寒毛直竖，紧紧盯着旁边的能量显示仪，红色标线还有一半多，照这个速度，回来就完了。
　　他不禁怀疑资深者是存心要他死，在脑子里发狠地咒骂。可是他不知道，由于詹岚刻意保持心灵链接，他此刻想什么大家都听得见。
　　朱雯叹息这个新人太小鸡肚肠，要是他的心思多花在开基因锁上，今日就不会面临这些危险。她驾驶过战斗机，知道能以小规模闪避引机器人排成直线弹道轨迹，罗甘道一发电磁脉冲弹就能轰碎至少二十架机器人，如此多来几次，还怕什么追击，但没开锁做不到那样的精微操作。
　　『注意和我意识同步，我的预感能让你看到子弹，沉下心。』朱雯温言提醒，她还算肚量大的，张恒等人脸色都不好看，萧宏律眼中的寒光已上升为杀气。
　　罗甘道精神一振，正要尝试朱雯说的预感，突然，脑中灵光一闪。
　　不对！强磁风暴就在丹彤头上发生，机器人掉下来，她怎么办？
　　这种程度的电流只能使机器人短时间瘫痪而已，根本不能摧毁它们，难道真正的杀招在下面？是了，集中机器人，一次歼灭，由王侠埋好电浆地雷，可是他在我后面啊……对了，詹岚可以直接跟他联系，叫他回头，只要等我冲进机器人当中……罗甘道越想越惊疑不安，只想掉头折返。
　　『不要胡思乱想。』一个温柔的女声，来自詹岚，听来毫无火气，『上部恐怖片楚轩弄到很多微型核武火箭筒，因为射程只有两百米才不得不用这个战术，你知道机器人的速度太快，我们也会带走丹彤，放心吧，你只要完成你的任务。』
　　没想到詹岚能看透自己的想法，刚才的念头不知多少被她听了去，罗甘道一身冷汗，再想到自己的小算盘对方也心知肚明，更是胆战心惊。
　　不敢再想，罗甘道关闭能量盾电源，变形成穿梭机滑翔过去，眼角看到电浆的蓝色光芒闪动，王侠出手了。
　　如果罗甘道继续想下去，会发现，强磁风暴的影响对绿魔滑板也有用，没人能带走丹彤。
　　而且爆炸势必包括丹彤所在的地点，不能让步行速度最快的赵樱空去救人。
　　这个计划一定会牺牲丹彤，詹岚为此感到抱歉，但是变成这样，罗甘道要负一半责任。
　　看到大批大批掉落的机器人，丹彤吓呆了，黑色的云团在她上空搅动着雷光的漩涡，紫红与青蓝交错，宛如地狱的风景。
　　刚刚王侠的绿魔滑板和罗甘道的机器人相继越过她头顶，接着她发动了“吞食城市”，引来的机器人全部被卷进了强磁风暴。
　　她不知道有多达五根炮管瞄准了这里，再过半秒，核弹就会落下，滔天炎流把她的生命燃尽、吞没。
　　『丹彤！』错身而过的刹那，罗甘道才想起遗漏的关键，失声大叫。
　　远处地下图书馆里的楚轩，皱了皱眉头。
　　在他的布局里，罗甘道是能用就用，不能用弃置的成员，丹彤却是绝对不能出事的人，没有特别交代詹岚和萧宏律是他有顾虑的原因，现下只能让他的本体强行插手了。
　　这样的干涉会引发主神的自我保护功能和排除系统，天劫是最有可能的惩戒形式，为了保护丹彤，本体必须切割出部分灵魂放入这个投影，然后承接天罚。
　　楚轩在心底微微一叹，这类意外在他的预料中，却是他不想看到的，因为要度过天劫，需要一个人的帮助，而这个人他最不愿伤害。
　　天空中荡开犹如实体的气流冲击，十夜带着神阻杀神的气势冲来，剑光如虹，突破音障的劲风呈圆弧状四散，郑吒只慢了半秒，两人不约而同地看到机器人坠落的情景。
　　仿佛无可挽回的结局，巨大的金属躯体朝少女碾压下来，却有一只手突兀地从虚空中伸出，螺旋形的蓝光环绕着手肘部位，可以看出军服的袖管和里面洁净的衬衫，五指修长，挺拔纤秀，就和一个人曾经评价的，适合抚摸纸张，击打键盘的手。
　　这只手在丹彤肩上轻轻一触，宛如幻影的一瞬，飞快地枯萎、风化、消散，再也不存在，蓝色光环的通道也在同时关闭。
　　“楚轩！”十夜看得心口几乎要炸开，那是楚轩的手！他的本体在时间流逝极为缓慢的次元夹缝，才能保持完好，手一离开那里，当然会苍老消失！
　　殷红的发在风中飞扬，赤色的瞳承载着来自另一个人的意志，一本漆黑的大书浮起展开，无数闪耀的符文从中飞出。
　　盘旋串联的线条回荡扩散，蕴含着无与伦比的能量光液，一股古朴而浩瀚的气息散发，心灵之光牵引着遥远星系的力量，在量子通道内传递。
　　纤白的手从书页抽出一张薄薄的书签，伴随着清冷澄澈的光辉，平面的质感被立体取代，冷硬犀利的线条舒展，勾勒出属于兵器的轮廓，吸血鬼之牙・布罗特萨奥格。
　　雷云和电磁风暴依然盘旋在上空，犹如黑暗深邃的宇宙和色彩绚丽的星云，机器人也仍旧在坠落，维持着好像永远落不完的速度，她的动作似经过千万载岁月的流光，又没有在现实拖曳出一分一秒。
　　红发少女抽出了刀。
　　刹那间，仿佛千亿的星辰从夜空坠世。
　　在无尽的星空下，永恒的岁月中，这是唯一主宰法则的力量。
　　丹彤一刀劈出，眼里无死无生，漠视一切的冷酷。
　　所有的机器人被绞成最细微的粉末。
　　
　　                    
作者有话要说：这章显出中州队某些人的黑暗面，萧宏律小弟弟就不用说了，他在原著的《神鬼传奇》有不少表现，詹岚算是初次显露。
首先说说萧宏律，他在战况激烈时会顾全不了思考，这点由原著的一段体现：
“虽然是计划周详，而且萧宏律确实有能力做到这一切，但他却忘记了一件很重要的事情，那就是他的年龄与经验……他并不是郑吒啊，甚至不是张恒他们，作为智者，而且还是一个年龄很小，基本没什么战斗力的智者，他一直都处在团队的保护中，所以并没有真正意义上的撕杀经验。
在经过数十分钟的逃窜转折，萧宏律终于是将三处哨塔的大部分军队给引了出来，但同样的，这个小男孩也被惊吓得不行了，他只觉得自己的心仿佛要跳出来一般，身后是上百的士兵不停追赶，偶尔还有几发箭矢从丛林中射到他左右，林林总总的一切，将这个小男孩从冷静的外壳中给敲打了出来。”
――所以事实上，我觉得他的心理素质还远远不如詹岚，以他的年龄来说，这才是正常的。他并不具备成为一个战士的潜质，作为以冷静和公正为优先的智者也不合格，否则就不会有原著《变形金刚》里和楚轩斗智，把任务放第二位，争夺权位的事了。
所以在我的文里，之前他在异形四也有慌乱的表现，更别说初见楚轩时，那种挑衅和试探了，还有平常动不动的别苗头。但是因为一开始就没地位，不会发展成夺权，属于小孩子玩闹性质。
其实萧宏律小弟弟很可惜，他的智力足以胜任魔法师的职位，DND法术组合的妙用无穷。可是主神那儿的魔法都要支线剧情（不这样也破坏平衡了），他手头的法术有限，在团队里只能充足二把手、备用脑，未来倒是有望成为法术炮台（但这样对智者是种贬低，真的）
而作家大姐的心理素质在原著第一场就有表现，虽然之后受到血的教训，但她还能不崩溃，就可以显出她的不凡来。我并不讨厌她，这是个挖掘起来很有意思的人物。在许多恐怖片里是她先向新人表示友好，也许这不止是亲和力，因为这理应交给郑吒，性格也更合适，但是她担负了外交官的责任。遗憾的是后期耽于爱情，戏分减少，也不见字母大有特别描写。
总之，如果詹岚能关注到队伍里的人际关系、新人考察的话，对楚轩是件松口气的好事。萧宏律太自傲，肯定不会管。有她暗中施展手腕，队伍的摩擦就可以柔性地解决，要么阴性地铲除掉（楚轩那是刚性，会让人记恨打寒战的），至于原著后期刘郁那种乱用奖励，不明头绪的事情则可以完全避免。
楚轩嘛，前面就说过他栽培丹彤是为了发挥本体的力量，不过没想到这么早就用上了。其实有我向字母大学习恶搞的意味，当初《无限未来》的楚雪可是让我吓了一跳。
PS：天空之城的机器人设定，是参考原著的《变形金刚》，可见这一段：
“与此同时，郑吒也和威震天从地面上窜了起来，郑吒的实力虽然强大，但是短时间内却无法毁灭掉威震天，真不知道那色彩鲜艳的金属外壳究竟是什么构成，虎魄的刀芒无法破坏，郑吒使用“瞬间毁灭”状态的拳枪无法破坏，甚至是黯色火焰和真元力都无能为力，而且威震天会不停的发出那无形的波动攻击，虽然无法伤害到郑吒，却可以将他击飞出去，这样继续下去，没有几十分钟时间是不要想分出胜负的了。”
也就是相转移装甲啦，我文里的中州队水平强多了，尤其是十夜和郑吒，所以也要设置一些困难。
至于预言，后文会有对应情节的，还是相当于马后炮……




☆、第七十八章

　　丹彤的临场发威吓着了众人，更吓人的是那惊鸿一瞥的景象。
　　“小叮当好厉害，在山谷都能跑到这边来。”郑吒也认出那是军师的手，佩服之余满心奇怪，“他怎么把力量传给丹彤的？他们之间搞了什么实验？”十夜不答，眼中暗火喷涌，像要把人拆吞入腹，那样凄厉的神色。
　　“呃……”郑吒不明白发生了什么事，但他觉得很可怕。
　　确定没有敌人后，两方人马回合，这场战斗回忆起来余悸犹存，尤其当不少人发现自己脖子上只有一条空空的链子――玉葫芦碎成了玉屑。
　　十夜给每个人做了备用项链，这才让大家活了下来。气氛一时有些微妙，丹彤清醒后什么都不记得，罗甘道宽慰她，看起来想通过不提资深者对她的设计，来换取不计较自己的“少少”怕死，但他们都心知肚明这件事没这么容易忘记。
　　“楚轩怎么了？”从十夜的神情看出内情不简单，詹岚担心地问。一个带着金属回音的男声回答了她：
　　『过来吧，别东张西望。』
　　那是直接在脑中响起的声音，一望无际的虚空包裹住众人，无数细微如丝的光线漩涡般流动环绕，形成光缆般的通道。这条通路尽头，站着黑衣军人，一只眼睛变成了宝石蓝。
　　他打了个响指，光丝突然急遽转动起来，膨胀的光块占满视界，从中展开灰色的空间，看不到底的精金书柜呈环状悬空排列，古老的羊皮卷、魔法手稿和各个世界的研究资料堆得整整齐齐，书柜的雕刻充满了黑暗华美的颓废风格；更多是没有雕琢的银色书架，用玻璃拉门，端端正正排放着贴有标签的黑色芯片。书架中间悬浮着一个小小的平台，上面摆放着一台黑色电脑，一张皮椅围着它飘浮。
　　中州队长代替吓得说不出话的队员们问：“这是什么地方？”
　　“地狱图书馆。”
　　“……你终于把自己搞成魔鬼了吗？喂！别堕落啊！”
　　军师充耳不闻地往前走，说走不太正确，这里根本没有重力和上下左右之分，不少书柜就是颠倒的。楚轩一步步走在自己构筑的道路上，推开一扇凭空出现的门：“进来。”
　　众人迫不及待地挤过去，在这个诡异的地方多待一秒他们都觉得浑身不自在。踏出门框的瞬间，仿佛电流传遍全身，一阵眩晕的呕吐感。
　　踉跄踏入的是个广大的地下洞穴，一盏油灯在不远处闪着光，强纳森保持张大嘴的表情站在石壁前，呆呆看着他们。
　　齐腾一对着墙拿笔记录，石壁上刻满了图案和铭文，几个女队员好奇地走近看。十夜这才解释：“在巴托地狱，阿斯摩蒂尔斯把他关进一座知识迷宫，他好不容易逃回来。为了对抗阿斯摩蒂尔斯的魔法，楚轩还把真身藏进次元夹缝，只用投影在外面活动。”
　　“原来是这样。”众人大吃一惊。郑吒神色凝重地思索。
　　“他还把安卡拉圣石镶进了眼睛！”十夜恼怒地瞪视恋人，“那块圣石有空间转移的功能，所以他能这么做。”
　　许多事直到此刻大部分队员才得知，地狱图书馆的由来，以及楚轩的右眼为何是蓝色。可是，他的左眼又是怎么回事？
　　“小叮当，这些事你该告诉我们的。”郑吒打破沉默，一字一字道，“关闭诅咒之门那个任务，也是你干的吧，那时你的眼睛就变蓝了。恐怖片越来越难，我们都应该面对。从你上次提到的十夜哥哥的事，敌人不止恶魔队和天神队吧，你打算一个人扛吗？别忘了我们是一个团队。”
　　楚轩默默注视他，一安静下来，他那种非人的存在感就格外突现出来。洞窟顶部的钟乳石投下斑驳暗影，与烛光交织出奇妙的效果，他看起来一点不像真实的人，又凝练如石像，经过无形之手的摧磨，残缺而完美。
　　“什么叫敌人不止恶魔队和天神队？不是赚够五万点就可以回去了吗？”罗甘道插嘴。萧宏律没好气地说：“照你今天这种打法，别说赚够五万点，能不能完成这趟任务都难说。”罗甘道一震，哈哈大笑起来。姑且不说其他，他开朗的样子非常具有欺骗性，张恒等人就想他毕竟才十六、七岁，原谅了。
　　詹岚柔声道：“下次努力点，罗甘道，就像郑吒说的，我们是一个整体。十夜，他的能量快没了，你帮他充。”罗甘道暗暗松了口气，看来资深者不会追究他这次的退缩了。
　　十夜却不确定地瞄了詹岚一眼，他直觉敏锐，在医院又看多了人性，并不若外表单纯。这位作家大姐的性格，他也了解，是个胆大心细，该狠就狠的角色，她不会想对罗甘道暗中“处理”吧？
　　但他现在多数心思集中在楚轩身上，说道：“使用安卡拉圣石的时候，情况紧急，算了。刚才也是。宏律，詹岚，因为某个原因，楚轩的身体不能离开那个地方，只能借用丹彤的红世使徒血统发挥力量，你们要注意保护好她。我猜想……他对我们也有特别安排。”
　　语尾微微一沉，十夜黑如子夜的眼射出凌厉刀光，与楚轩静若月澜的眸对视了一瞬。
　　眸光一动，十夜首先转开。他不是没怀疑过，斐越的事。楚轩知道得太多了，对穿越的原理，保护伞公司的黑幕，两件神契物背后的历史，还有斐越的丧失记忆。他压抑着不质问，但那天，芙娅在梦里说“你的情人那步棋下得很妙”，彻底激荡起他的心绪。
　　度过心魔是十夜自己答应完全相信楚轩，任由他安排的任务，而且楚轩话语中透露，需要他的帮助，而只有突破心魔才能达成这个条件，更无法就此兴师问罪。
　　那双眼锐利、矛盾、充斥着激烈的光，楚轩寒峻无情的脸庞掠过一丝极细微的涟漪，用淡漠的口吻说：“基本情况就是这样了，我们会面对越来越危险的恐怖片世界。在最终战以前，真相也会出现在我们眼前。郑吒，事实是要用实力换取的，知道得太多对你们并没有助益。”
　　中州队长不服气地想开口，军师一句话打消他的念头：“比如说，你能看光地狱图书馆的书吗？”
　　“……”郑吒哑口无言，楚轩撇开的眼神表示“凡人的智慧啊”。
　　郑吒恼羞成怒地吼：“十夜，你管管他！”
　　“你不要每次说不过他就找我。”
　　萧宏律揪着头发，若有所思地说：“巴托地狱的知识……难怪你能制造出那些魔法道具，使出投影术和把赵樱空一分为二的法术了。你不能触发魔网，是用你自己的心灵之光施法？”
　　“心灵之光，对了，楚轩的心灵之光是什么？”郑吒问。余人也竖起耳朵。
　　“量子化能量和物质，通过推导或建立基本方程式进行改造。”
　　除了萧宏律，大家的头都有点晕：“还真是你会有的能力……”十夜皱眉想了一会儿，说：“楚轩，你的心灵之光需要的计算量太大了，为什么你的能力这么奇怪？我度过心魔时，很多事情自然就明白了，能量的运行，时空弦的振动。虽然我还不能调用，但这只是时间的问题。”
　　楚轩凝望他，语声清冷，含义却十分温和：“十夜，意识形态是很难改变的。我的理智能理解你说的状态，但是我只能用推算的手段达成。因为感知，在我度过心魔以前，那还是相当陌生的体验，我也不能把自己交给不理性的感觉，我需要一个清醒的头脑。”
　　感到这个男子语气中连沧桑也不显露的平静，所有人都沉默了，他清澈的双眼像世间最坚固的钻石，连曾经的泪水痕迹也找不到。
　　“我和你选择的是两条途径，我累积知识，通过超越自我的方式突破自身基因锁的终极，领悟我要得到的境界。而知识本身也蕴涵在万事万物的运行规则中，你用大毅力大魄力斩断凡人之心，精神升华到相应的高度，就进入了体验这种万象规则的心境。两种境界相对应，归结到同样的终点。”
　　“感情，那是最不可思议的质能方程式，缔造出可以和智慧媲美的进化路径。就如十夜说的，他不用想，不需要思考，自然就能‘体会’。而主神，它再强大，也就这样了。人类的感情，失落、痛苦、悲伤、喜悦、怜惜、渴望……像分子式一样层层铺展，组合融汇，构成金字塔顶端的，人们称作‘爱’的情感。”
　　清澄干净的嗓音隐含令人心悸的力量，楚轩的目光透出敬畏和执迷。众人说不出话来，良久，郑吒问道：“这么说，你比不过十夜？”
　　封印了感情的男子没有回答，代之以神秘的一笑。
　　
　　“你想用爱情战胜敌人吗？”
　　萧宏律的质问透出尖锐。楚轩淡淡地说：“对于人性你比我清楚，感情是难以分析量化的东西，我的心灵之光也无法解析，所以……只有超越，把那件东西据为己有，按照自己的意愿处理。”
　　“这就是了。”萧宏律嘉许地笑了，这表情出现在他幼稚的小脸上说不出的怪异，“超越人类的第三者眼光观察事物，没什么不好啊。爱情也不过是困住凡人的错觉，换个高度审视，你会发现它只是一场玩笑。”
　　十夜诧异地睁大眼：这是萧宏律说的话吗？
　　楚轩在心里一哂，知道萧宏律背后的那人没理解自己的意思。
　　他的确挣扎过，想摆脱爱情让人疯狂不理智的影响，十夜、中州队，他必须守住他们，不能像个傻子一样被心魔操纵，做出自己不容许的行为。
　　那是没有选择的选择，就如同进入轮回世界的“YES”或“NO”。
　　他的超越是要超越自己，保护那个人，和这些伙伴。
　　变成感觉不到温情的冰冷存在，只保有曾经拥有过的炽热心情，这不是他本来希望的结局，他想要停止无尽的思考，成为平凡人们中的一员，可是仔细想，他也没有奢望，只要十夜开心地活着，笑靥常在。
　　凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐与幸福，都流淌过他荒芜的灵魂，滋润过他干涸的心灵。即使再也无法得到清亮的泉水，但他已经感受过，那温暖得满溢而出的情感。全心全意对一个人好，自然会感到满足，和家的感觉――归属感。
　　爱是世间最牢固坚实的牢笼，里面关押着最不想离开的，心甘情愿的囚徒。
　　十夜和楚轩目光交汇，微微一怔，那双漆黑的瞳像夜晚的海里冰凉的月色，格外美丽，也清寂得令人心颤。
　　郑吒不满地说：“你们两个聪明人，不但瞧不起凡人，还连爱情都鄙视了？”詹岚也皱起眉头：“是啊，宏律，你不爱兰姐？”那小男孩一脸若无其事：“我是在说楚轩的想法，基因锁三阶，模拟。”
　　众人心一突，楚轩冷漠是有的，手段有点不近人情也是有的，但是他公正又为大家尽心竭力，他会这么想？
　　“别胡说八道。”十夜一指点在萧宏律鼻前，满脸怒色，“半吊子的能力就不要拿出来现，你倒模拟我的想法看看。”萧宏律神色一动，眼神阴霾地打量他。
　　墨色的眼像熊熊燃烧的黑焰，震撼人心的至美中蕴涵着仿佛足以毁天灭地的力量。
　　斐十夜……
　　“你现在想揍我。”他镇定地说。十夜笑得露出漂亮的犬牙：“错！我想把你抓起来打屁股！”众人失笑，有些异样的气氛顿时烟消云散。
　　“好了好了。”郑吒调解，指着墙上的壁画，“楚轩，齐腾一，这说的什么？”
　　“喂，别无视我啊，难道财迷就没有人权？”强纳森抗议。郑吒面不改色地塞给他一包烟：“我要挖金矿会找你的。”
　　强纳森躲到远处抽烟，齐腾一匆忙翻笔记，楚轩走到石壁前。
　　“简单的说，是这个轮回世界和天空之城的由来。”一句话吸引所有人的注目，“当生命进化到较高层次，会感到世界施加于强者的阻力。在奇点大爆炸以前，是个强弱严重失序的宇宙。那些残活下来的神祗制定了基本法则，维持新生的世界能够在较为平衡的秩序中成长。但是由于某些因素，神之禁制已经不牢固了。数万年前，我们的祖先――圣人和修道者就尝试打破这种规则，做了许多实验。比如，炼制强大的法器。”
　　“生命意识诞生的源头是‘心之海’，也称‘识海’。两个最大的意识集合体盖亚和阿赖耶识，盖亚是所有星球意志的总和，阿赖耶识是一切生物渴望存续的精神结合体。一般盖亚意志是不可干涉的，但阿赖耶识可以巧妙地加以引导。举个例子，有修道者让某个世界的人发现自己是盒子里的生物，煽动他们对外扩张，违逆天意，这股意识集合起来，就可以炼制出一件充满杀伐之气的修真器具。我国古代的神兵利器几乎都是这样而来。”
　　中州队员听得遍体生寒，张恒喃喃：“不会我们也一样吧？连反抗都在那些人的预料中？”
　　“所以才有轮回世界！”詹岚冲口道，眼中射出惊怒的火光，“他们不是要我们进化，带给现实中的人们指引，是要把我们当成蛊盆里的虫子，也许我们在各个恐怖片世界闹得越大，越符合圣人的初衷。难怪在《星河战队》，杀那些军官有奖励，真是太卑鄙了！”
　　“可是主神有善恶度的评分！”萧宏律大声反对，“它鼓励朝良善一面赚分也是不争的事实，不然它只要强迫我们杀杀杀，还更方便，更符合进化的规律。”十夜奇怪地看了他一眼，和刚刚比起来，这会儿的萧宏律正常多了，他怎么回事？有双重人格？
　　楚轩似乎一无所觉，淡然道：“善恶度的评价有其必要，功德一样能积攒源力，铸造相应的法器。”
　　“也就是不管怎样都在他们的算计中吗……”郑吒咬牙切齿，握紧拳头吼道，“楚轩，这些混帐在哪儿？还圣人，我操他X*%……”
　　“他们都死了。”
　　“嗄！”连同怒气填膺的郑吒在内，人人目瞪口呆。十夜心神一动：难道是芙娅出手？
　　他早就猜到这位宿主，黑暗之刃中的剑灵都是奇点大爆炸以前的神，主掌宇宙的两大基本规则：时间与空间。只是内情还不清楚。
　　“神国防御系统，三肤系的圣人和修道者合力创造不完全的世界――半位面，用阵法、能量媒介、自己设定的规则来武装这个小世界，试图躲进自己建立的盒子逃避宇宙法则。六道轮回也是其中的一种，原理相同，不过多集合几个世界的力量，组成一个大的循环体系。”楚轩娓娓解释。康诺提问：“那股阻力是什么？压制太过强大势力的规则之力？”
　　楚轩意义不明地笑了笑：“他们认为是天意，一股类似冥冥中主宰的意志。就像如今的小说家，电影编剧，游戏编程者。”
　　“荒唐。”十夜嗤之以鼻，“如果真有一支神来之笔，还会由得他们折腾？他们搞的狗屁玩意儿又能让他们跳出纸或电视屏幕去找创作者算账？只有世界真实，穿越才成为可能。我在这里，就是最好的证明，凡人的想像如此狭小，五阶强者的圣人想的是造个盒子，就自以为高枕无忧了，多么可悲。还真有人狂妄到相信凭思想就能架构一个宇宙，支配无数的人？灵感是这个世界的馈赠，不是莫须有的高次元生命打造我们的工具。”
　　众人默默注视他，那坚定而骄傲的声音像火烤的刀子，撕裂一切迷障的凌厉。少年走上前，踢了一脚壁面。
　　“就算我将来强到能创造世界，学女娲造人，前提也是我能够了解生命，理解能量的运行方式，而不是凭空想想随便写写。杨雪霖……很遗憾的，我透视过她的身体，她不是血肉之躯，不是和我们一样的人。这才是NPC，主神那种电脑伪造的产物。”
　　他近距离凝视恋人的双眼，真的困惑真的悲伤：“为什么要制造这样一个世界？活着还不够好吗？他们都那么强大了，却弄出更多的不平等，害我们要在这种愚蠢的竞争中挣扎。”
　　“因为想活和想活得更好是一对矛盾。”楚轩静静回答，“你也是，十夜，你想活下去的愿望玷污了你对生命的看重。在原来的世界你也活着，但你并不快乐，你不认为这是真正的生存。”
　　十夜紧紧抿唇，无言以对。
　　“凡人的心总是充满怨怼和迷茫，但生而有欲谓之人，你不必太难过。”轻轻抚了抚爱人的发梢，楚轩平静地迎视队员们各异的视线，说，“天空之城，也是个神国。”
　　“神国？那里也有阵法、能量器具和规则？”郑吒反应很快。詹岚忍不住打岔：“对不起，楚轩，你说六道轮回是神国防御系统，可是它不止六个世界的组合啊，是个循环。六道分三善道和三恶道，天道、人间道、修罗道，地狱道、饿鬼道、畜生道。佛法说世间众生都在这六道轮回中，只有佛、菩萨、罗汉能跳出三界，不入轮回，这和主神的轮回世界有点像啊。”
　　楚轩浮起一丝笑意：“我不是说了吗，它是一个大的循环体系。目的是炼制出他们想要的器物，筛选出跳脱轮回的强者。六道轮回是圣人和修真者最成功的作品了，模仿主神空间的原理建造。”
　　一室哗然，萧宏律拔下一簇头发：“这么说，主神不是他们造的？”
　　十夜在《夺宝奇兵2》听楚轩说过相关推论，立刻想通前因后果，冷笑：“是因果率吧，主神控制轮回世界的道具。难怪六道轮回也是什么因果循环，善恶果报。哼，一帮骗子，玩弄力量编造法则，真想把他们丢到自己创造的世界，让他们尝尝轮回的苦。”
　　“因果率很强大啊。”郑吒忧心忡忡，“复制体都是因果率造的。”见几个队员露出不解之情，他解释：“小叮当跟我们说过，主神是用一种叫因果率的能量系统操纵各个恐怖片世界，果决定因，伪命运。大概是通过因果线路传递变量，再把改变的局势纠正回设定的轨迹。复制体是以原体为蓝本，强行扰乱时间让他们成长，他们的实际年龄只有一两岁而已。”
　　“大致差不多了。”楚轩赞许一笑，面对多数人惊异的目光说，“原始的因果率是‘愿力’，愿望的力量形态，这个世界的本底能量。来自其他界域的意识流通过一条渠道渗入这里，汇聚成‘心之海’，连接的通道被称作‘根源之涡’。根据我掌握到的资料，这条通道被破坏了，那几个太古的神引发相当于‘逆潮’的能量冲击，扭转了我们世界‘虚位面’的特征，反向的影响形成，就是十夜说的灵感，他们世界的小说、动漫、电影素材的来源，我们世界的真实历史。”
　　气氛一时压抑得可怕，苗若泠苍白着脸说：“那么，我们的世界是幻想？我们都是虚假的？”
　　楚轩摇摇头：“当想像需要通过精神能量达成，就无所谓真假虚实了。在魔法世界，生者和亡者的界限只在于能量的正负，只有灵魂能代表一个存在的意志，这是相同的道理。”众人的脸色好看许多。
　　“问题是，那样的世界构造决定了精神力失控的强大。举个例子，一个宏意识体能强行将能量转化成物质，创造出他发明的世界和物种，再轻易毁掉。他们随兴而起的念头，会通过精神辐射波在遥远的宇宙引起规模巨大的灾变，这种创生和毁灭几乎时时发生，宏意识体之间也经常爆发战斗，波及难以计数的低层星系。有一部分人觉悟不能这么下去，用破坏根源之涡的方式造成全宇宙的崩溃和重返奇点，梳理大爆炸诞生的能量，分割开外宇宙和内宇宙。外宇宙有十分完备的规则系统，时间、空间、重力、引力、声波、光色等，内宇宙就是他们无法处理的心之海。但是通过架构外宇宙的消耗，心之海的能量储备低了许多，逐渐凝聚的两大意识体‘盖亚意志’和‘阿赖耶识’也有了物理层面的性质，它们没有人格，除了维持自身的基本存续不会做别的事。而心之海还有一位原始神镇压，再高明的精神力者，也难以振荡起识海能量，具现出上个宇宙宏意识体能轻松塑造的实物。新的宇宙具备了神的法则，这是最高的戒律。”
　　中州队的人们听得矫舌不下，张恒情不自禁地赞佩：“那我们应该感谢那些神了，他们和圣人不能比啊。”
　　余人深有同感，比起有一帮恐怖变态的前宇宙，这个世界好多了。
　　然而十夜想到做这件大好事的是要把他纳为宠侍的芙娅，那个强吻他的黑暗之刃，心情就十分复杂。
　　他突然注意到齐腾一的表情有异，盯着楚轩欲言又止，心下疑虑。
　　难道……
　　楚轩清透的嗓音流泻开来，打断了他的思绪：
　　“总之，原始态的愿力是一种心想事成的力量，直接形成‘果’。它的‘因’，不过是和根源之涡的连线，因为这个世界的万物始终是衍生自根源，这也就是‘存在之力’，最本质的能源。扯断线，就可以抹杀其存在，回归于零。”
　　“丹彤的能力吗？”郑吒看了队里的小女孩一眼，思忖，“这种力量能发展到什么地步？她现在只能对剧情人物使用，是主神限制了她的能力吗？”楚轩微笑，笑如冰湖的反光：“是的，事实上，每个人都与根源有这根联线，能认识到事物的脉络，始源和终结。但这条回路是关闭的，常人也无法自主打开。零点的点线魔眼就是应用了这个原理，可惜，不真正理解事物的‘死’，他只能粗糙地破坏物体的弱点而已。就算强化到最高的‘直死魔眼’，他也不能看到‘死亡的分界线’。”
　　众人听不太懂。十夜心跳加快，想起楚轩的原体借助丹彤的那一砍。
　　彻底的破灭，仿佛能斩断一切的绝对力量。
　　这厮搞了什么！？
　　“根源之涡是什么地方？”他口气不善地问。楚轩用一双好似清澈无瑕的异色眼眸望着他，不等他开口，十夜比出两根指头：“这是几！”
　　顿了顿，楚轩的双眼以肉眼可见的速度变回漆黑，然后语调平平地报出：“二。”
　　“你的眼睛怎么了！？”郑吒第一个叫，所有人都发现他们的军师情况不对。
　　“右眼因为移植了安卡拉圣石丧失视觉功能，左眼一般用来摄取外界能量信息，但是可以开启虚拟基因的视网膜构造，恢复通常视力。”在爱人火冒三丈的瞪视下，楚轩识相地坦白从宽。詹岚奇道：“能看出能量的话，为什么不能看出十夜手的动作？”
　　“他用精神力铠甲包裹，造成我的误判。”
　　“哼，哼，哼，跟你这只可恶的叮当猫相处，我再不学得狡猾点，真要被你骗得连裤子都当掉。”十夜气得连连发笑，笑声令人毛骨悚然，一如他快要暴走的气势。萧宏律受不了地说：“那你平常看我们就像看一团团走动的能量块了？亏你能正常地和我们交流。”
　　郑吒眉峰紧蹙：“楚轩，别搞这种实验了，有什么问题不能像今天这样摊开来？”他倒不觉得诡异，而是连他也禁不住心疼军师暗地里的付出。
　　十夜紧咬齿关，克制暴打儿子一顿的冲动。他本来想确认楚轩有没有看见“死亡分界线”的能力，但是这两只猫眼，只有更恶劣百倍！
　　楚轩慢条斯理地戴上细银框眼镜，说：“我的血族技能可以看见心灵气息的光芒，十夜，你的灵魂颜色非常美，不用伤心。”
　　“……别以为，调戏就能把事情蒙混过去。”
　　握起拳头，十夜终于在大家的惊呼声中扑了过去。
　　
　　郑吒和赵樱空的副人格好不容易拉开十夜，楚轩敛上领口掩住齿痕。
　　十夜到底舍不得，只把儿子扑倒在地咬了三口，这会儿气得脸发红，余怒未休地吼：“养小孩是世上最麻烦的事！我要向全世界通告成立父亲联盟！”
　　他可怜的心脏啊！因为这小子，动不动心绞痛，比以前发病时还厉害。
　　楚轩不知如何是好地看着他，这表情不带演技成分。十夜见状，更加气恼。
　　“算了，算了，十夜。”郑吒好言相劝。副人格说：“你揍他，你难受。”十夜嘴角抽，不得不承认。
　　略微沉默了一会儿，楚轩缓缓出声，他不擅长展示温柔，只能回到公事：“现有宇宙诞生自奇点，其实就是根源之涡。那些先驱者通过破坏通道，使得这个时空点无限扭曲，造成能量的连锁爆炸，形成如今的一切。为了新宇宙的平衡，他们制定了熵值增加定律，即能量不断向外膨胀，处于永恒的运动状态，那么‘逆流现象’――倒置因果的行为，就会受到大趋势的排斥。”
　　众人不由自主地倾听，包括还在生闷气的十夜。
　　“但是由于某些缘故，能量体系渐渐不稳固了，局部‘空洞’越来越多。举个例子吧，引力是负的能量，星体之间构成引力场抵消其他物质和能量的影响，引力塌陷会引起黑洞，波及压力范围内的宙域。还有时间……最关键的是时间的源头出了问题，作为和空间法则相互依存的关系，时间和空间的密度不均会导致时空结构扭曲，混乱的熵值失去约束力。”
　　十夜神色一动，更凝神聆听。楚轩深湛的眸若有若无地瞥了他一眼，继续说：“这些歪斜失控的能量沉积下来，不断变质，也形成一种能源，为圣人的行动提供了条件。他们先是在进化到摆脱人体需求时，探索这个宇宙……”
　　“呃，楚轩，是说他们不用呼吸了吗？真空没有空气。”张恒好奇地问。楚轩微微一笑：“四阶初就能断绝对外界能量的摄取，用入微进行新陈代谢的内部调节，我们队里的某些人还没意识到。”
　　郑吒一听就觉得在说自己，想辩解又说不出话，只好嘴巴里咕哝了事。主人格妩媚地笑道：“连食物也不用了吗？这倒是好消息。”
　　“这不跟神一样了。”齐腾一感慨。十夜摆了摆手：“真正的神才不止这点程度。”
　　“对了，十夜在《异形三》就说不用呼吸了。”郑吒想起，目光投向伙伴，“神是什么？你认识神？”十夜没有回答，眼神无比暗沉。
　　他突然想到，很早以前他就让虫融合进内脏，得到不用呼吸的能力，而且可以用电场推动身体，达到远胜战舰的速度。也就是说，在《星河战队》里，他们满没有必要束手束脚。洛维试探他们的第一夜，楚轩就可以派他打烂他们坐舰以外的飞船。这固然会影响之后的支线剧情，但从确保中州队安全的角度，才是优先选择。
　　十夜不信楚轩没考虑到，那么……背后的目的，就指向他最近怀疑的那件事了。
　　看出十夜的神情有异，大家不敢问。在压抑的气氛中，楚轩清晰稳定的语声不疾不徐地响起，宛如远处滴落石笋的水声，冰澈而空灵：“圣人和修真者在探索过程中，发现许多个世界，还有最重要的，旧宇宙的遗产――主神。”
　　连同心神不定的十夜在内，众人都吃了一惊。
　　“我说过，原始的因果率是利用来自根源之涡，想像的力量。主神就是个大型的源力储存器，它是真正应用原始因果率的半神体，一台超弦计算机。圣人们后来仿制的，都不过是伪因果率，用那些变质能量强行扭转因果规则，抵消宇宙熵值的产物，和‘心想事成’的本意已经差得远了。但是不管怎么说，他们还是有些成绩。其中黄肤系圣人和修真者最巅峰的成就，是封神榜。”
　　“嗄！”郑吒张大嘴，“《封神演义》里的封神榜？连那种东西都有？”萧宏律听十夜私下提点过，不以为奇，结合楚轩所说的信息推测：“要克服宇宙熵值才能起作用的武器，的确限制很大。理论上它能无所不能，但也只是‘理论上’而已。朱雯要兑换的因果之书，《死亡笔记》漫画里的笔记本，都属于这类道具吧，预言生死，倒置因果。”郑吒脸色铁青：“还有更作弊的东西吗？一把我们的名字写进去，我们就会死？”
　　“那你和楚轩可以拖着你们的复制体一块儿死了。”詹岚忍俊不禁，“死亡笔记要知道对方的脸和姓名，复制体和本体长得一样。”众人新奇地眨眼：“对哦。”
　　“但复制体是主神造的。”萧宏律若有所思，吹开手心的头发，“楚轩，若封神榜是圣人的造物，而这轮回世界是主神的管辖范围，后者的权能是否凌驾前者？多半是，不然圣人和修真者就不用仿造物品，直接让主神替他们造好了。那么封神榜，假设在上面写下名字，死的只会是本体！因为复制体在主神的权限内！”詹岚等人脸上变色。
　　楚轩笑了，笑容清冷出尘，明明是自然的反应，却没有一丝一毫的情绪表露。
　　“你说的没错，三肤系的圣人和修真者都驱使不了主神，但他们还是造成了一定的影响，就是六道轮回，为达成六阶意识创造的世界体系。”
　　“什么！”好几人惊呼。詹岚紧张地问：“是基因锁六阶吗，六阶意识？”
　　“是也不是。”楚轩答道，“基因锁严格说来，主要提升的是肉体方面的力量。但是基因锁五阶，就进入了能够与外界能量勾通的境界，体会到一点精神与宇宙相呼应的感觉，所以高阶圣人就有了疑惑，对于全新的进化途径。从研究主神的能量运行机制，他们也意识到精神能量的无限可能性。”
　　“不过因为上个宇宙宏意识体的可怕，神祗们特别限制了心之海的滥用。圣人们在精神修炼中感受到了阻力，于是决定集合群体的力量，就是六道轮回的由来。他们用封神榜拉来融合了六个位面，传播善恶得报的思想，提纯积蓄的能量。在一次对主神中枢的冲击中，成功让主神接受了这种意志观念，能够有限地遵循输入的指令。然后依着主神，以六个位面为最初的模板，圣人和修真者又陆续整合了多个异空间，组成如今的‘轮回世界’。”
　　郑吒破口大骂：“妈的，原来都是他们搞出来的！”萧宏律叹道：“为了进化啊，他们想要违抗创造了这个宇宙的‘神’。楚轩，六道轮回是否有两层含义？你先前说圣人他们用自建世界逃避宇宙法则，刚才又说是达成六阶意识，这都包含在内吧。”楚轩点点头：“是的，而且圣人这样做不止一次了。法器、阵图，他们试了很多方法。像一件修真器具东皇钟，就能禁锢时间、空间、能量。他们想创造自己的世界，但这样要抵消的宇宙熵值太大了，封神榜也负荷不了。你知道，主神的管理权不能凌驾恐怖片世界的原始规则，只能用因果率强行重启，更别说圣人那种程度。他们只好退而求次，用一些特殊材料造建筑物，比如我们将要前往的天空之城。”
　　明白说到重点了，众人精神一振。
　　“这是西方神系的遗物。三肤系圣人，黄肤系、白肤系和黑肤系，各有不同的研究成果和代表人物，就是神话传说里的那些神和他们的武器。相比之下，东方系的圣人质量要高些。”
　　爱国青年郑吒和王侠绽开自豪的灿笑，无视他们的笑脸，楚轩正要往下说，程啸插口：“大校，我国的七仙女呢？一定比宙斯的赫拉漂亮吧？哈哈哈，其实我满羡慕宙斯的。”
　　众人一致投以“种马”的鄙视眼神，十夜踢他一脚：“你要向禽兽看齐吗？他可是连野兽和男人都搞。”
　　“咳咳……这部分我不采纳，我只迎接美女的拥抱。”
　　副人格的赵樱空默默掏出匕首，作势要搂她的程啸干笑着转向主人格，对方回以极有女人味的微笑，手快如闪电地一抖，程啸那头染得五颜六色的头发被胜利与誓约之剑削成了短毛。
　　他呆了呆，跑到一边的水潭照了照，当场呼天抢地：“啊啊啊――板寸头！居然是板寸！这是最有辱男人格调的发型啊！”
　　对此人的自作自受，大家都不理会，十夜忽然好奇地看着面无表情的楚轩：“板寸不是军人的标准头吗？你怎么不剃？”
　　板寸头的楚轩？郑吒等人想了想，觉得很不合衬。自见面起，这个青年的军人气质就和他笔挺的制服融为一体，无论是铁血的作风，坐立挺拔的姿态，都是军人风格的锋锐强硬。但是他的黑色短发还是适合柔软地在军帽下浅浅露出几缕，被轻压帽檐的手指按平。
　　也许是他的手太过漂亮之故。
　　沉凝，稳重，不动声色的掌控，研究员特有的节奏感在每个步骤中，构成他独特的，冷静与干练交织的魅力。
　　这只手不紧不慢地扣上高领的金属扣，握住了十夜的手：“你可以帮我。”
　　“！”十夜下意识地收紧手，贴上肌肤的触感意外冰凉，握的瞬间可以感到属于男性的骨感和形状，稳定而有力，也许是被他握拢在掌心，修长的手指感觉更纤细，勾勒出清晰的贴合感，莫名的，十夜心跳失速，脸有些发热。
　　铭薇用火眼金睛看破：“楚轩，你在调戏小夜子！”
　　詹岚等女跟着声讨，十夜是她们的可爱弟弟，眼看他被一个正太控玩弄，简直不可忍受。
　　“是十夜要我调戏的。”
　　对女士们的公愤，楚轩语气平板地回应。
　　“啊？”十夜眨巴大眼。郑吒等人心道：原来是他们俩打情骂俏，也不看看场合。
　　“胡说八道！我几时说过这种话！”
　　“《星河战队》，授章仪式的旗舰上。”
　　十夜好不容易想起，哑口无言：那…那只不过是戏言啊！
　　对这个连玩笑都不懂，个性顶真的恋人，十夜只有抚额叹息，心下泛起难言的感触。
　　质疑楚轩的安排，是非常残酷的事，因为他不给自己留余地，把心血都灌注到集体和他人的利益上，这样还苛责他，实在强人所难。但事关斐越，十夜无法当作什么都没发生过。
　　萧宏律提醒他们正事：“天空之城用什么特殊材料铸造？动画最后，男女主角用一句咒语就让能量中枢瓦解，你在这里有找到相关线索吗？或者主神的任务是要我们把天空之城开回地面，而不是摧毁它？”
　　“还…还没翻译完。”齐腾一紧张地说，“我和楚轩在里面发现一个有许多石板的房间，现在才开始破译这堵墙上的文字。”
　　郑吒有些焦躁地说：“小叮当，你需要几天？我们只剩下三天了。”
　　“一个晚上。”楚轩给出答案。众人大喜，唯独十夜不好受，他的乖儿子已经几个晚上没睡觉了，成天捧着《第七书》不知道写什么，即使基因锁四阶可以摆脱人体需求，还是担心。
　　詹岚心思细密，问道：“怎么去呢？我们有绿魔滑板，可是防御道具的能量快见底了，天空之城外围有雨云，随时会打雷，而且那里可能还有敌人。”
　　“楚轩，直说了吧。”郑吒双手环胸，凝视军师，“你有没有兑换双B级的空间存储臂环？上部恐怖片那么多战舰，你会不动心才怪。我们机器人也打了，可以拿出来咯。”
　　“不是购买的战舰，是他用主神空间的图纸，叫地球联邦组装的船。”萧宏律瞥了眼第一智者。大家愕然，郑吒又是惊喜又是不安：“时间来得及吗？啊，我们都去《狂蟒之灾》历练过了，刚好。”
　　罗甘道忍到了尽头：“等等，你们的意思是，他有飞船，却故意要我们和机器人打，即使死掉也不管？”丹彤吓得抓住他，感到现场的气氛刹时紧绷。
　　十夜眯起眼，黑得凛冽的瞳射出火光。他还没开口，铭薇挑眉道：“小罗说什么话，你以为来恐怖片世界是郊游，只要轻轻松松坐着飞船捞分？”
　　“可是这太奇怪了！”罗甘道毫不相让，环视资深者们，“我们是冒着生命危险，稍不留神就完了，那些机器人有多么强大，你们都见识过，他却不让我们乘坐防御力高火力强的战舰，摆明了刁难！”
　　“这样你才能变强！”十夜勃然大怒，他的怒气如此萧煞浓烈，几乎形成了固体化的血光，震得人人危惧，“你想靠我们，你首先要能让我们靠！我早就想劈开你的脑子，在里面灌点东西！基因锁解开的条件是什么？克服对死亡的恐惧去拼命！你躲在后面就能开锁了？这副德性我们怎么能把后背交给你？楚轩让你驾驶机器人，改造你的身体，给你活命的机会，你居然还敢说这种忘恩负义的话！”
　　“但…但是……”罗甘道的声势小下去。郑吒望着这个新人，严肃地道：“罗甘道，我们是一个团队，每个人都有必须肩负的责任，不然就没资格成为中州队的一员。这里没有人不怕死，所以我们可以原谅你一次，但下一次就不行了，因为可能有人因你而死！”朱雯语重心长地劝道：“想着变强，学着付出信任，你自己一个人是不能在这个世界活下来的，只有适应团队成员的身份，配合保护其他人，那伙伴们也会在你危急时帮助你。”
　　罗甘道举棋不定，陷入激烈的心理斗争。詹岚和萧宏律冷眼旁观，暗中处决这个新人的决定不为所动。这一战足够考察罗甘道的本性，而人的习惯是很难改变的，他们不能用其他人的性命去赌罗甘道的心意，何况丹彤的事，已经划下裂痕了。
　　见罗甘道被说动，十夜也不再关注他，看着爱人：“楚轩，睡一下吧，我们还有时间。”
　　“对对，大家都休息。”郑吒点头，纽特和苗若泠欢呼，陆续有人坐下，铺毛毯搭帐篷，中州队长转向大厨，“康诺，帮我们烧顿好吃的。”
　　“作为你的料理修行不是更好。”血族下仆微笑。
　　“呃……”
　　
　　                    
作者有话要说：任重道远的中州队长还在学艺中~
小罗原著就是个愣头青，对郑吒说出“那你和楚轩呢”，一副不满意这两位重要性的样子，却没看到郑吒和楚轩同样一路从虫堆杀出的辛苦，这傻孩子啊，不该说的话乱说。虽然他也有点小聪明，比如装开朗，本文这章拉拢资深者一起对付楚轩（怎么会有用！），但真的是些很笨的手段，稍微有点眼力心机都不会被他骗，别说楚轩了，詹岚和萧宏律对付他就绰绰有余，前途真的不妙。
楚轩说原来的十夜不认为自己活着，但其实他自己也因为无感而活得没趣，是一样的心态，当然如今不同了。
可能看破和看不破才是凡人与圣贤的分野吧。
看了字母大的《无限未来》和一些探讨盒子理论的无限同人我就有和十夜相似的疑问，我不是否定盒子理论，但我不认为现实中人能追寻出答案。拿我们的世界举例，有谁能证实吗？有人看到穿越者了？我初中时就有我们的世界是否盒子的想法，但想想就放弃了，因为这根本属于思维的迷宫，没有实质意义。再说《无限未来》，张恒把自己写进去，那个就真是他了？不过是作者虚拟的一个人物，仿造了他的一部分性格和思想罢了。反面者云云，更是无稽之谈，拿着一根因果率棒子就自充掌控者了？还不是真正的张恒笔下的人物。
完全的超越只有作者和角色隔了一层永远无法穿过的纸才能达成，圣人假想的在一个能互相通行的平行面，还有人能用思想控制他们那种事是不成立的。
这章的理论比较多，但基本还是参照字母大《无限恐怖》，《无限未来》两部的内容，只是稍有改动，还有多出个上古宇宙，但是除了交代芙娅和萨瑞的来历，以及根源之涡，也没什么好在意的。最终BOSS还是那一个，麾下小弟亚当。




☆、第七十九章

　　郑吒最后还是拿起锅铲侍侯大家，在名厨的监督下。
　　填饱肚子的齐腾一又执笔继续翻译，楚轩在十夜的勒令下趴在他腿上睡觉。
　　惊世骇俗的景象，慈母孝子摆出这幕场景还挺温馨感人，这外貌倒错的一对就太吓人了。在场的人们心脏狂跳冷汗直流，詹岚在精神回路里呼吁：『十夜，你让他进帐篷睡不行吗？』
　　血族之父笑得露出森森白牙，分外狰狞：『我哪能让这个奸诈狡猾的小子离开我的视线范围！他一定又会偷偷爬起来工作！』
　　『可是你看他睡得多不舒服……』
　　楚轩的姿势是非常僵硬。
　　『罗嗦！我就舒服吗？』十夜驳回建议。翻身躺平的人慢慢放松身体，似乎进入了休眠状态。十夜却没有掉以轻心，用电频视野探查他的体内，看到的是黑洞般，吞噬一切的漆黑能量光。
　　对了，这具身体是用灵魂宝石造的，「黑色的基美拉」。
　　十夜略一思忖，用心灵锁链联系上鉴定师：『齐腾一……别出声，刚刚楚轩讲解的，是不是有些内容你们还没翻译出来？』
　　『是的。』齐腾一忙不迭点头，『我就在纳闷，而且我仔细看了看，墙上的壁画好像没有关于奇点大爆炸以前的事。』
　　那么，楚轩的信息从哪儿来？
　　结合虫之歌的例子，十夜猜测楚轩可能得到了类似的道具，比如安卡拉圣石，才由古神的途径得知许多情报。
　　神思不属地把手放到怀中人头上，掠过细滑的发，落在他闭阖的双目上，十夜又想到一个可能，用入微能力聚起一道空气墙，不让楚轩听到接下来的对话。
　　“强纳森，我们之前怎么进来的？是楚轩开了任意门，还是――”
　　“啊，这件事最诡异了！”强纳森一拍大腿，“那个时候，楚轩的一只眼睛射出蓝色的光，你们就蹦出来了，真不可思议！你们确定他不是德国秘密研制的人形战斗机？会载人的。”
　　“闭嘴。”十夜磨了磨牙。郑吒等人惊骇地面面相觑。
　　“有空间转移性能的安卡拉圣石，必须用肉体做媒介吗？可是这不是他的真身……还是投影？”萧宏律捏着浏海沉思。郑吒焦急地朝他靠了靠：“喂，小叮当这样不要紧吧？对不起，十夜，会不会吵醒他？”
　　“不会，我设了静音墙。”
　　“身体的问题还好，那是个时间接近静止的世界。”萧宏律拔下一簇头发揉转，眼里闪动着思虑的光芒，“他的心灵之光是对物质和能量的量子操作，破译巴托地狱底部的符文法阵，运用魔法储能道具都不在话下。但是我在想，这是不是还是基因锁四阶的水平？能量啊，控制能量是五阶，不是他把石头镶进眼睛，用基美拉塑造肉体就算自己的，这还是外界能量！而他的本体在那种地方，是不能锻炼进步的，那他到底凭什么办到？郑吒，我总觉得楚轩对自己的改造有危险的后遗症。”
　　“可是他不说，我们也没法帮他啊！”中州队长现在才知道军师做了些什么好事，气得大吼大叫。詹岚寻思：“带走十夜哥哥的神秘人物和这件事有关吗？还有让十夜他们穿越的保护伞公司，楚轩说他们背后有一台初神电脑，恐怕都要解决，敌人不止恶魔队一个。否则，我不认为楚轩的复制体能带给他那么大的压力，而郑吒的复制体，十夜和郑吒加起来也能打倒他了吧。”
　　十夜淡淡地说：“能力方面不好说，上次见面那位复制体老大估计就有四阶高级了。他若突破，会是质的飞跃，但我也有一拼之力。”
　　心之剑构成的荆棘环深深嵌进他的手心，传递着灵魂相连的悸动。
　　这也是楚轩的目的之一吧，一个他不是恶魔郑吒的对手，两个他就够了。
　　当事人睡着，大家讨论了半晌，得不出结论，只好各自睡下。和机器人的一仗也十分辛苦，很快就有此起彼伏的鼾声响起。
　　军用燃料在火盆里燃烧，明红的色块跳动着暖光，十夜聆听着周围的呼吸声，心情变得平静而安详，看了看怀里的人，右手覆盖住他的眼睑，试着用精神连接。
　　意识膨胀开来，无数的光粒涌入他的内心宇宙，一眨眼，他身在无限深蓝的空间回廊，数不尽的迷宫构成压迫心灵的巨大存在，在恐惧具象化前，一股坚定的力量拉扯着他，将他带入一片灰色虚空，似曾相识的书架延伸得无边无际。
　　还是那台电脑，小小的平台，黑色皮革转椅。黑衣军人在上面眸光淡然地望来，转了个角度，一手放在扶手上，另一只手从键盘收回，轻轻盖了上去。
　　那是一种仿佛世界无论如何变迁都不会动摇的宁定，如同广阔的天空，坚厚的土地。他在他的领域，守着一方寂寞，编写着无人所知的程序，把收罗的知识化为一张张芯片放入书架的玻璃门，只有电脑偶尔传出的代表储存完毕的电子嘀音陪伴着他。
　　他却自在地坐着，双手叠放的姿态沉敛如孤高的君主，左手中指的幽蓝玉祖母绿戒指散发出亘古美丽的光辉。
　　“十夜。”楚轩一字一字道，没有笑意又含笑，宛如他无波无痕的双眼，把口中轻唤的名字一层一层冻结成最深的冰花，永远化不开。
　　十夜郁闷地看着他，想大吼一声“你果然偷偷在这里干活！”，再附带一通咬人，然而他先注意到的是自己手上和对方同样的位置只有一枚空空的指环，宝石在打异形的时候碎掉了。
　　心里难以言喻的纠结，十夜摇头甩去这波情绪，发现一个疑点。
　　这不是楚轩的身体，照理不会有戒指，这小子故意……调戏？
　　做父亲的眼神凌厉，开庭审问：“你不能消停一会儿？”
　　“我很忙。”楚轩轻声说，盼望对方理解的态度。十夜不上当：“你是工作狂，但也喜欢看书吧。”
　　楚轩不否认。十夜环视了一圈，又看了看他放出屏保画面的电脑，若有所悟地缓缓道：“还是――你把这当作休息？”
　　整个地狱图书馆震动了一下，仿佛空间呼应微妙的心情，楚轩翡翠般的左眼流转过一丝涟漪，无意识地微笑。
　　十夜……猜的没错。
　　和中州队无关的思考，满足自己兴趣的求知，对现在的他来说，就是休息了。
　　“楚轩，你是不是不会做梦？”十夜张开翅膀靠近他，纯白的羽翼与浮游能量振荡起七彩绚丽的虹光，映着半透明的白羽，如梦似幻的景致。楚轩却没有目露迷醉，挥手召来一本魔法书，给他当坐垫。
　　十夜满脸黑线地捧着这本银色镶边的厚重古籍，放到臀下，封皮上满溢着魔力的字符托起他的身躯。
　　“你这是亵渎，那老变态会来找你算账的。”
　　“阿斯摩蒂尔斯吗？”楚轩不以为意，弹指又变出两杯咖啡，一杯飞到十夜面前，“对书的处理取决于读书人，那本书我已经解读完了。”
　　喝着醇香浓厚的热咖啡，十夜心想恋人离创造主还有多少距离，瞧那无所不能的样子。
　　量子改造的心灵之光，简直就是逆天的能力了，萧宏律说的对，肯定会有后遗症，十夜忧心忡忡。
　　他没有直接问，屡次教训让他深刻体会到楚轩顾左言他和糊弄人的本事之高，必须慢慢来。
　　抬足轻踢对方的军靴：“你还没回答我的问题，楚轩，你不会做梦吧，梦是脑神经对外界刺激的后续效应，你原本没有感觉。”
　　楚轩平淡地答道：“我是不会做梦，这和我的脑部构造有根本的冲突。”
　　白日，他所有的思维集中在处理庞大的内部信息，模仿常人那样调动身体，做出肢体活动，在龙隐基地内研究。加入中州队后，还多了日常交往需要扮演的表情和军师的责任。
　　每晚的睡眠，对他来说就像一台超功率运转的计算机暂停功能，像死去那样睡着。
　　所以他没有梦，从出生就没有。
　　唯一的例外，是那次在《咒怨》，眼前的少年被关进八岐大蛇的梦境，模拟他的性格自救，通过血族奇妙的共感，传达到他的意识中，使他做了生平第一个，也最逼真的梦。
　　那是相当深刻的回忆。
　　还有一次，齐腾一用“律令・安眠”强迫他入睡，纷乱的光冲入大脑，扰乱了他一贯清晰准确的思路。他慌乱地挣扎，四肢却僵硬不听使唤，似乎有一双臂膀紧紧抱着他，在耳边喃喃安抚的话语，久久……他渐渐沉睡，依然无梦，却有种前所未有的安稳舒适包裹住他，全身的每个细胞都放松下来，如获新生的畅快。醒来时，他迷迷糊糊，思绪接续不起来，尝到类似常人“爱困”的滋味。
　　然后他看到了十夜，开心地跑进来，脸上沾着面糊，邀请他吃蛋糕。
　　有那两次睡眠，没关系了，已足够。
　　十夜忿忿然：“那些打着国家大义的混帐，做梦是人最基本的需求，居然剥夺！”楚轩淡漠地说：“睡梦本来就没必要，徒然消耗脑力。”
　　“它可以调节身心哪！还能发泄压力！”
　　楚轩露出奇异的笑：“十夜，你明明知道，却一直排斥做梦，使自己得了想像缺失症。”
　　“咦！”黑发少年睁大眼，眉头蹙起。伴随恋人的指出，一些令他不快的，沉淀的灰暗的记忆浮了上来。
　　寂静的病房，总是折磨得他不得安睡的病痛，空洞回响的点滴声，一切都被这虚无空旷的空间放大，回荡在他的灵魂中。
　　浅眠，再苏醒，入目是看腻的床、天花板、药水瓶、橡皮管……生厌地闭上，会有模糊的碎片流入大脑，光亮的，美好的，他的梦想与憧憬，睡吧，睡着了就能忘记这一切，逃进梦的世界……
　　见鬼的梦！所有令人沉溺的梦境，都会在醒来的一刻破碎，化为失落与痛苦。
　　不知何时起，他不再容许自己幻想，每晚默数漫长的数字，背诵复杂的公式，逼得自己精疲力尽，昏昏睡去，就不会有梦，可以用清醒顽强的心态面对现实。
　　“你有自虐癖吧。”
　　“罗嗦！”十夜恼羞成怒地低吼，用力拍打胸膛，“我是健康向上的好青年！没有任何心理疾病！”
　　哦，那你的潜人格哪里来的？楚轩没有问出这句话，因为他知道，十夜一定会强词夺理地说“他自己冒出来的”。
　　反正这人的极限自我压迫综合症已经在他的安排下痊愈了，潜人格变化成实体的心魔武器。在下一部《猛鬼街》，可以开始第二阶段，人格交流同步成长。
　　楚轩换了个坐姿，腰仍然挺得笔直，包裹在黑色仲裁官服里的背脊像一道暮色中的山峰。十夜凝视他，眼中锐利的专注光华就和他火焚般强劲的生命力一样，感情的锋刃甚至会令人觉得灼痛。
　　“你这具身体也会难受？”
　　楚轩没有马上回答，转着咖啡杯的手纤长有力，在缄默中酝酿着难测的思绪。
　　“十夜，你曾经提出一个疑问，人有灵魂吗。”
　　“是的。”十夜一怔，歪着脑袋想了想，“对了，我就是灵魂穿越的，那灵魂到底是什么？”当初楚轩想必很受冲击吧，科学家都是不相信有灵魂的。
　　弹指在杯上敲出清亮的回响，楚轩知道接下来的话会让十夜很难受，但他没法再回避那双黑瞳关切的注目。
　　“简单的说，那是一种波类存在。记忆、感情都是附着在波长上的信息束。当人的灵魂脱离肉体容器，空气中的微波和辐射会扰乱脑电波信息，造成灵魂崩解，所以地球现有的科技设备观测不出魂波常量。你的灵魂因为是更高维度的意识流，和这个多元宇宙的性质相合，穿越过程没有损失。”
　　“那…那你的本体是怎么控制这个躯壳的？”十夜想到一个可怕的问题，若是精神遥控，精神波同样会受到宇宙射线的干扰，而且距离有多远啊！楚轩又不是精神力者！
　　大校摇摇头：“安卡拉圣石是空间能量的载体，这方面你不用担心。”
　　“别骗我，楚轩！”十夜焦躁地握起手指，想起刚才进入楚轩的右眼时，那恐怖的无尽空间形成的压迫感，足以令人崩溃。这块石头连通的是无限空间，那楚轩如何找寻中州队所在的定点？他的意识在穿越那些迷宫似的回廊时，又是多么辛苦！
　　双色眼眸静静注视了他片刻，楚轩垂下眼，终于妥协了。
　　“从头说吧，十夜，这个多元宇宙从结构上分外宇宙和内宇宙，你已经知道了。从存在形态，是分为物质和能量，你明白吗？”
　　十夜点点头，这很好理解。
　　“但其实，还有个最关键的组成部分――信息。因为我们世界最初的来源，是设定和想像，这个虚拟域的原始特征，决定了宇宙演变的后续发展。根源之涡有着名为「阿克夏纪录」，解析一切、包含一切的最终公式，影响着所有能量和物质的构成。举几个例子，给你电路板和材料，你要知道如何焊接才能做出一块电脑主板。我们体内的核糖体如果没有细胞核中DNA所携带的信息，就无法合成蛋白质。严格说来，信息才是最重要的核心，物质和能量不过是附属物而已。”
　　这太颠覆了，十夜想了好一会儿才接受：“那个阿克夏纪录真的存在吗？那么多信息存在里面，人类能够读取？”他紧紧盯着楚轩。
　　“我并没有读取。”楚轩平静地否认，“我是希望你了解，你我不同的进化途径。我是以‘悟’成道，领通所有，成就我的道。而你是以‘力’胜道，强大于万物，自己成为道。”
　　“所以你在这里看书。”十夜表面也十分平静，抬手划了个大圆，把地狱图书馆包罗进去，“――没日没夜地吸收知识，要当个宇宙信息的超大刻录盘！”语尾还是泄露出澎湃的怒气。
　　楚轩微笑了一下：“你还没明白。”他瞳孔一绽，两道光芒射入十夜眼中，少年只觉脑中一下子涌入大量的知识，海绵吸水般迅速存储归位，融合得好像本来就属于他。
　　“现在懂了吧，这是量子通道的信息传输，一瞬就能完成。人力翻阅，我要做到几时？事实上，在我领悟量子改造的心灵之光时，我就不能算是人类的思维了。凡人对知识的获取，是架构在‘可认知’的界限之内。我的智慧，没有极限。”
　　“……”十夜微微喘了口气。
　　“如今我要跨越的，是信息的障碍。世界有自身的物理体系，这个多元宇宙有许许多多的世界，世界的边界阻碍了我的透视，需要时间达成更深的领悟。十夜，我曾经对你说过，世界是终极的已知，无有局限的是人对未知的追求。所以……我不想一下子都知道，你不必担心。”
　　十夜默默看着对方将手轻放到键盘上，那双深邃无垠的眼瞳里是近乎稚气的情感：“这样缓慢地看电脑，对我来说反而是一种享受。”
　　楚轩还记得那个在希腊的早晨，他为对座的人读电脑上的新闻，琐碎，无意义，没有目的，却构成了他拥有的第一个，凡人生活的时光。
　　永远的过去。
　　“我们会走向何方？”十夜低声问，他不再做无谓的追问，楚轩选择了告别凡人的进化之道，他自己又何尝不是，以力胜道，同样是超越凡人之心，那么终点在哪里？
　　“地狱？”他自问，随即笑着摇头，重新浮起自信的神色，“无所谓。”
　　他的小天使，纽特曾说：背负罪过的人在地狱，如果两个人遇见彼此，一同抬头仰望，那处便是天堂。
　　
　　恶魔楚轩坐在一个白须白眉的老者对面，这里是名为《蜀山》的世界。
　　他泰然捧起茶，左手的食指盘绕着一缕银白的柔辉，形若戒指。
　　老者打量他，嘴角漾开看透世情的浅笑。
　　“你终于知道锁心戒的局限了吗？凡人之心是劫，心魔是天劫的一种，大道必炼凡心，你该脱下它了。”
　　“我不是来问你这个。”恶魔楚轩略略低头，看着手里的青瓷茶碗，没有喝，任那汪清碧映出他恍若另一人的脸和如镜银瞳，淡淡道，“冥冥之中的命运，你们称为‘天意’，那曾去第二空间追寻宇宙力量的你，对它有多少了解？”
　　白眉上人沉吟了一忽儿，缓声道：“到元婴阶段，就能有天人感应，但这了解……这样说吧，我们修炼者是求神通，通晓万物，而那神通终不及天数，命里定数终须有，超凡的境界是得道而归根，那已不是我能揣测的地步。”
　　来自另一个世界的智者默默思索，白眉上人深深瞥了他一眼。
　　“从你向我索取锁心戒，以求待在那个男人身边，我就看到了你的界限，脱下它，现在还来得及。”
　　良久，恶魔楚轩的声音幽幽响起：“还不到时候。”
　　
　　灰暗的云飞快地在原野上流动，冰冷的风吹起沙尘，恶魔郑吒走在疮痍满目的大地上，一道深不见底的裂谷横亘在他面前。
　　“……”黑发青年驻足，凝望那道仿佛无限纵深的沟渠。
　　这个《魔兽争霸》的世界，恶魔队已经做完了全部的支线，从某个角度，他们把它征服了，青铜龙在黑暗之刃下折翼，其余的巨龙敛了翅膀沉默，任这群外来者肆意妄为。可是眼下，恶魔郑吒望着他只要轻轻一跃就能跳过的天堑，却被无来由的压力和心慌攫住。
　　他抬起头，苍凉雄浑的戈壁一望无际，寂寞的、单调的风穿透世界极尽目力不能及的远方，乱云席卷，辽阔的天地无远弗昔。
　　最强……什么是最强？轮回世界，也仅仅是这大千宇宙一粒微不足道的沙子，那他，要战胜主神，解开复制体宿命的他，又要怎样摆脱尘埃的命运？
　　隐隐的，恶魔郑吒悟到了什么，然而内心深处一股更大的力量拉住了他，使他止步，徘徊在无形的障壁前，略带焦躁地以剑点地。
　　『你明白了，为什么不走？』等待良久，寄宿者不耐烦地提醒。
　　“我……”吐出一个字，恶魔郑吒的心绪稳定下来，浮起洒脱的笑容，耸了耸肩，“我还没准备好，我可以感觉到，刚才那是宇宙信息的预兆吧，对我能达到的‘力’？”
　　『没错！』黑暗神不甘心地斥责，比他还憾恨，『郑吒，这种讯息是稍纵即逝的，很可能以后就再也没有机会。凡人的心会给自己设障碍，你感到的阻力和恐惧，其实来源于你自身。真的抱持勇气和信念，也就度过了，我对你有信心。』
　　“不是的，我……”
　　『我知道，放不下你的小情人是吧。』萨瑞摇头，意味深长地低语，『感情的羁绊，脆弱也强大……』恶魔郑吒回忆了一下，说：“萨瑞，人真能胜天吗？我刚刚感觉到的，决不只是我自己的软弱，人心的渺小在于达不到天心的无情，我不愿意抛弃感情，我不后悔。”
　　『郑吒，太上忘情不是割舍凡心，是坚定本心，决不动摇，你这么理解，是你觉悟得不够。』
　　“……”
　　『你知道我看到这个裂谷，想到了什么吗？』
　　恶魔郑吒感应到了寄宿者的心情，却无法诉说，因为那实在太深沉，太晦暗，又太澄净，太超然，而且他能感到的，不过是萨瑞泄露出来的亿分之一情绪。
　　『是永不超生的诅咒，更是探索希望的源头。希望和绝望同时从这里出发，也在同一刻于这里终结。』
　　萨瑞低低一叹：『不懂是吧，所以你不行，不，不是不行，是你不愿踏出这一步……唉，算了，我清醒的时间不多了，先助你跨越这一关吧。』
　　“萨瑞，基因锁五阶可以战胜你的敌人吗？”
　　『远远不够。』听到曾经憧憬至极，视若导师的先辈被当作敌人说出来，黑暗神还是那么平静，『保护你的小情人他们是勉强够了，但我所料不错，这个轮回世界和地球都会被卷入，那不是仅靠‘力’能解决的，还要扭转乾坤的‘智’！不过先从我们能做到的开始吧。』
　　“嗯。”恶魔郑吒点点头。忽然，他脑中优美磁性的嗓音渗入了残虐的震波：『哼哼，莉莉丝是淫.荡的魔女啊，孵化她的卵，在你体内掀起欲望的狂潮……多么美丽而令人神往的前景~』
　　恶魔队队长熟练地抚额，他最近已做了千万遍这动作：“萨瑞，正常点。”
　　『咳嗯，咳。』显然某神时不时在黑暗神格的影响下变得BT，干咳了好一会儿，『其实莉莉丝之卵孵化后，生理上你完全能抹除，但是记忆就消除不了。我可以帮你处理这部分信息，但我要提纯她的心灵之光注入你体内，破除你感情的桎梏，一举冲到五阶。再腾出手做这件事，会造成你精神上的抑压而失败。所以悠着点吧，多学点床上技巧对你的小情人没有坏处。』
　　“……你现在正常吗？”
　　『再正常不过了。』
　　无言的恶魔郑吒心想：这家伙神智清醒时，也绝对不是正人君子！
　　清朗的大笑震动他的耳膜：『就算我自认坚强无匹，在一个老变态手里出生长大，被他玩了不知多少年，也会有点异于常人的癖好的。好了，郑吒，我们时间有限。记住，当一个凡物从基因锁四阶顶端进入控制能量的第五阶，就会引发宇宙能量的反噬，用你们的话说，是‘天劫’。』
　　“知道了。”
　　下一刻，狂烈的西风吹散满天乌云，极高极远的穹隆洒下无数白亮星水，钻石般浮于天河之上。
　　恶魔郑吒仰起头，流泻而下的长发黑得发亮，像是极深的夜晚闪着点点星光。
　　有什么破裂了，从他体内的黑暗之卵喷涌而出，澎湃涌动的能量被一只看不见的手梳理，化为纯粹的清净的暖流。
　　那是内在流动的力量，来源于神，或许神来源于其中。
　　一丝明悟贯穿他的灵魂，那么尖锐而不可阻挡，大千宇宙，生死轮回，无量一度，刹那与永恒在此交叠，接着，他身上爆发出一股浩瀚无边的混沌气流，致密而深沉的威势翻卷而上，穿透幽冷静谧的星空，直达寰宇。
　　基因锁五阶。
　　风又回来了，层层叠叠的黑云聚集在一起，将夜空遮盖得严严实实，伴随着震天撼地的雷鸣，一道无比耀眼的白练划破长空，带着无穷的威能。
　　震颤的云层间，宏伟壮丽的制裁之剑凝聚起来，周围的光景随之扭曲，仿佛一切都被那铺天盖地的能量吸收进去，在这天光的笼罩下，整个原野给人一种奇特的错落感，好似极小又好像极大，就和那个屹立于旷野的身影一样。
　　巨大的雷霆直直劈落。
　　
　　同一时刻，身在知识迷宫的两人感到了难以用语言形容的震荡。
　　掠过三千世界的波纹，在寂静的宇宙掀起浪潮，象征一位强者的诞生。
　　“那是……”十夜惊讶地看向虚空，他有着清晰无比，暗合天地自然的感知，虽然不明白感觉的缘由，却本能地感应到源头，那牵动灵魂的威压。
　　坐在他对面的楚轩还是那么镇静，翠绿的左眼闪动着瞬息万变的光辉，量子通道将恶魔郑吒解开基因锁五阶，迎击天劫的经过全数捕捉，整理为海量数据在脑海里分析，总结成一份报告，贴上标签的黑色芯片无声无息地塞入书柜。
　　然后他徐徐喝了口咖啡，闭目养神。令整个多元宇宙为之惊动的变故，在他就好像是某个角落吹过一道微风，完全不值得大惊小怪。
　　“郑吒的复制体突破了。”
　　“突破……基因锁五阶吗？”
　　十夜无法像他这么冷静，心里充塞着复杂之情，震惊，感佩，失落……最后叹了口气。
　　那个走在他前面的男子，始终让他仰视。
　　楚轩睁开眼，淡淡地道：“知道你为什么会感受到吗，十夜？”
　　“呃――”少年茫然，的确，他为什么有感觉？
　　“一方面，是这个半位面的特征。阿斯摩蒂尔斯想守住他的地位，在那个魔法世界，他是强大的半神，更是懂得情报重要性的智谋家，他建了这里，可以随时获取他敌人的动向和一切新发明的法术或神术。真不错，我稍微做了些改造。”楚轩笑了，笑得像个守序魔鬼，他轻易地展现着思想的锋刃和出色的演技，对知识狂野激烈的热情依然会在他的眼瞳里跳动，危险迷人的表情是因为皮肤下活跃的智慧火花。
　　十夜默默平复乱了谱的心跳，对这个三无男的恐怖魅力有了直观的认识。
　　曾经他不理解为什么那么多女人喜欢楚轩，现在他懂了。
　　楚轩食指一点，十夜手上冷掉的杯子再度冒出热气，这是向对方学的，他的父亲总是会注意到他生活上的小细节，督促他吃饭睡觉，尽管十夜的性格是属于大而化之的那一类。
　　“你怎么热的？”十夜好奇地盯着咖啡。
　　“运用空气摩擦生热再将功转化为内能。”楚轩闭目品尝自己的一杯，“十夜，你也可以多尝试这种小技巧，对领会能量规则有帮助。”十夜哦了一声，身体力行地抓来儿子的杯子，用刚学到的方法加热，砰！一团极高温的热雾炸开，他狼狈地从书上摔下去，啪啦啪啦扇着翅膀飞回来。
　　他的儿子端坐原位，姿势都没改变一分一毫，但十夜感到他全身散发出令人冒冷汗的寒气。
　　“你至少应该感觉一下杯子的热度。”冰珠似的话语丢下来，“我用隔绝空气进行了保温，就相当于加了个‘罩子’，密闭空间无法散热，导致爆炸。”
　　“我我……”十夜说不出强辩的话，只好耷拉着脑袋认错，忽然发现一件事，“楚轩，控制能量不止基因锁五阶才行吧。”体会到入微境界后，他就能用精神力操控空气中的电子和声波，还有用念力引导能量制作卷轴和防御道具。虫之歌也教会他一种能量转换方式，生命源力到光能，同样是用超感计算和强大的精神力操纵。
　　楚轩浮起嘉许的笑意，召回魔法书给他坐。
　　“总体来说，这个多元宇宙，神之戒律的意志最高，也最为强大。因为是从根源之涡衍生出来，动用了「阿克夏纪录」制定与修改，可以称作「根源法则」。而法则下又细分许多规则，各个世界有自己的规则体系，就是我说的信息边界。在不同的世界，信息的传递有延迟和障碍，这就为我解析这些世界规则造成了困难。”
　　“以力进化的强者，可以直接强制性地调动能量，击碎物质，但那其实并不是对规则的破坏。举个例子，一个能使用黑洞的强者，我可以轻易让他的黑洞变白洞，为我所用。但是他要是能用领域的话，我就未必能侵入，对他进行攻击行为。这就是我接下来要说的，领域，迈入神阶最关键的门槛。”
　　“神的力量，你面对面较量过，也体会过。”楚轩缓缓地道，“他们的意志本来就进化得超过这个世界的维度，再结合他们执掌的法则之力，自然无人能敌。所以精神能量才是终极进化，四种心念之力的巅峰，是‘规则与裁决’、‘自然与构造’、‘力量与交战’、‘神音与传达’。”
　　啊！他和芙娅说的一样！十夜凝神细听。
　　“十夜，你有着超拔的信念，天心一体是你完整态的心灵之光，也就是和宇宙能量的精神呼应，这是你能感应到复制体郑吒突破的原因。我，这个轮回世界没有信息能瞒过我。”
　　十夜一时忽略了这个重要提示，楚轩又说了下去：“基因锁五阶之所以强，是因为正式进入了能够和外界能量沟通的境界，他能非常强烈地感受到内宇宙与外宇宙的分野，从中提取力量，组合他的技能，具体能发挥到什么地步就看他自己了。一般的领域强者是用心灵之光拉近识海，投影出一个意识空间，在里面实践物理规则。你、我、郑吒的领域都是这种性质。复制体郑吒不同，主神用原始因果率造就他，他本身就相当于一个小型的愿力发生器，你想必体验过，他的领域是纯精神领域。”
　　“咦，是！”十夜身子前倾，脑筋转得飞快，“这么说，他比我们都厉害？纯精神嘛。”楚轩点点头，手里多了杯热茶，冉冉的茶香没有融化他清冷的眸光：“是的，他是这个轮回世界最有资质的人选，黑暗之刃才会不遗余力地栽培他。可惜，他心念不够强，性格太婆妈，好好的苗子就这么废掉了。”
　　“喂！他可是基因锁五阶的高高手呀！珍稀无比奇货可居，由得到你这么鄙视？”
　　“我没有鄙视，我是惋惜，他的领域若更精进，也许能调用整个心之海，比什么基因锁五阶有用多了。”楚轩淡然道，在脑中一个预定计划上划叉叉，把另一名候补人选――斐越，提上日程，就不再有多余的情绪。
　　十夜疑惑中：“基因锁五阶还比不上幻想的力量？我不能相信啊，楚轩，我们要脚踏实地。”黑衣军人微微一笑，笑容冷漠却如湖水清澈透明，抬手摸摸他的头，隔着空间，将实际的温度传递过去。
　　“你又摸我……”
　　“十夜，心的强大才是真正的强大，这还是你告诉我的。”
　　十夜无言，楚轩收回手，轻放在黑色皮革扶手上，幽蓝玉祖母绿在精致的古银戒台上流露出历经流年不焕的温润光泽。
　　徐徐流淌的男声也如冲刷过鹅卵石的冰溪：“心灵是枢纽，连接着始源，这是世界的真实，不用质疑。宇宙是庞大的信息库，你将来会更深地体会到。即使从现实层面，意志对进化的助力也有实例为证――开基因锁。”
　　“这没错。”十夜点头，仍然难以释怀，“但是空想不等于拼命。心想事成，是你说的最强力量吧，要是被一个靠想像吃饭的家伙打倒，那是一辈子的耻辱。”楚轩失笑：“你以为凭空幻想的愿力最强？十夜，像你这样具备根深蒂固的现实感，还能不放弃地想战胜自己，才是最强大的‘念’。”
　　“……”
　　“外宇宙进化也是如此。世界有固有的规则，未曾适应就一味想着打破，实为妄想。力量……是无价，因为要付出的代价远远超出力量本身。”楚轩深深凝视恋人，冰瞳凝固着最深的哀，和超越哀伤的坚定，“十夜，我知道你在梦里被虫之歌考验，是时间的囚笼吧，可是我不能阻止，你必须撑过去，才有望在未来打败她。这就是适应，适应时间的规则，用你的全部去支撑、理解、突破、超越。”
　　十夜没有吃惊恼怒，没有大吼大叫，他的眼神平静，平静得剔透包容。
　　“那你呢，楚轩？”仿佛一层无形的薄膜破碎，又好像有某种深沉的，不必言说的默契随着彼此交融的目光沉淀进心底，十夜注视对方，眼中透出了然和深切的忧心，“你为了得到控制那些无限空间的能力，付出了什么代价？或许还包括轮回世界？你能用这个身体在这儿活动不是偶然吧。”
　　静默，互不相让的角力持续了十余秒，某人输了。
　　“六道轮回，我进入了主神的核心世界，为了最快接触到它的管理机制，借鉴圣人的六阶意识，这是最佳途径。”楚轩用平板的语气强调，“一世，我只用了一世，就明白了生与死，时间的微量转化，不同世界穿梭的原理。之后主神做出了调整，六道轮回是通过各种手段锻炼人，把一个强者变得弱小，考验他的心志；让他反复轮回，使他的自我认知混淆；用强烈的苦痛折磨，崩溃他的意志等，但这些对我毫无作用。于是它洗白我的记忆，能力也剥夺。要取回储存在量子信息库里的记忆，我首先要适应它安排给我的身份，提升那些身体的力量，熟悉世界规则，找出漏洞一举打破，这一段长些，437年……”
　　“哦，那么请问你都投过什么胎？”
　　“小贩、奴隶，呃……还有妓.女。”
　　“你这混蛋！！！！”
　　十夜的咆哮差点掀翻整个半位面，眼里充斥着狂乱而纠结的火焰。楚轩的血族感应术清晰地看到父亲的灵魂气息变成了炽银色，显然伤痛到了极处。
　　他冷静地安慰：“相信我，那很乏味，体验过血族初拥就不会觉得那种粗糙的感官体验有意思。”
　　够了！十夜不敢张嘴，生怕一张嘴就活活吐血，吐到血尽而亡。
　　吸气、吐气、再吸气、再吐气……这么持续了十多分钟，十夜才勉强缓过气，扑了过去，狠狠将这个人抱进怀里。
　　“楚轩，我真想杀了你。”
　　充斥在心口的感情，化为激越痛楚的声线。
　　他抱住他，不留一丝缝隙，扯痛心脏的疼让他的胸腔像要爆开，臂弯里的躯体历劫归来，可是他什么都不知道，到今天才知道。
　　“十夜，这是必要的。主神已经无法阻拦我的意识透析，在安卡拉圣石的空间回廊铺设信息通道更容易，你不用担心。虽然还有些根源法则没解决，但意志的锤炼我掌握了。”楚轩平淡的语调有着发自灵魂的傲然和毫不在意。
　　那些经历有什么，超越生死，我为天地，翻云覆雨，一念破乾坤……他收获丰厚，回首无尘埃。
　　没有大毅力，大智慧，他凭什么通达神境，力挽命数，把世界执于掌中？
　　可是，抱着他的人为他心痛，那种痛他明白，楚轩终究放弃无用的劝导，顺着心意搂住这人，轻声道：“只要等结束就好了，十夜……像你那天早晨醒来一样。”
　　声音轻而柔，如同冰清的水滴叮咚落在十夜心头。
　　十夜想起那个逃离噩梦的清晨，黑衣青年坐在他的身畔，深邃的黑瞳映着光的波岚，看不出也许不亚于他的煎熬，只有坚定温暖的触感，环过他肩膀的手臂，安稳若港湾。
　　「十夜，起床了。」
　　他们在这个宇宙生存，朝着唯一的光源前进，在抵达以前，不知还要付出多少。
　　
　　                    
作者有话要说：原著的恶魔郑吒只到四阶高级，貌似也是被感情绊住，这里萨瑞助他一臂之力，就相当于原著副人格的赵樱空把自己的心灵之光给本体郑吒，让他一下子突破到同样的高度，虽然按照原著的说法，只有不完全的心灵之光能短时间融入他人的心灵之光，但对萨瑞这尊大神来说，没有办不到的事啦。
最后本体楚轩的经历，不知道会不会有人难过，其实我觉得没什么好悲的，这是他应付的，也是他应得的。




☆、第八十章

　　“楚轩，你可以变出张床吗？”危险的喃语。
　　“嗯。”
　　一声清脆的响指，矢车菊蓝帷幔的双人大床出现在十夜背后，正好是他向后倒可以躺下的位置。
　　“……没有比你更可恶的生物了。”咬牙抱起儿子，十夜和他一起坠入了床幔。
　　深陷丝绸的感受柔软又清凉，却没有冷却十夜的大脑，刚才听到的事情炙烤着他的心脏，像有一把淬火的尖刀剜割着。
　　他想说些什么，冲口而出那样的话，又不确定自己说了什么，他没办法思考。
　　在紊乱而沸腾的情绪中，十夜微微放松手臂，看着身下的人。楚轩没有戴眼镜，却做了个推眼镜的动作，这是他紧张或心绪有波动的小习性。
　　十夜忽然不动了，两手支在他身侧，调息，然后慢慢地伏下，吻上他的唇。
　　楚轩的嘴唇冰凉，透着清净的柔，像亲吻一瓣经霜洗雪的寒梅。
　　淡淡的气息缭绕，那是曾让自己萌生亲近欲望的气息，十夜感到过往的情景海潮般从心底冲过，留下疲倦与伤怀。
　　这是属于一个父亲的情感，和刚才带点珍爱对象被玷污的嫉恨不同，他希望他的血族后裔幸福，学会生活中美好的体验，像个寻常男孩子一样长大，可是世事不从人愿。
　　十夜直起腰，那双异色眼眸变回了漆黑，安静地注视他。
　　“楚轩。”十夜以指勾画他的轮廓，认真地说，“我认为那种事因信任而交付，因喜欢而水到渠成，你不该……”
　　不该什么？他突然失语。
　　不该做那种实验，进入轮回世界了解六阶意识？
　　不该被主神玩弄，被那龌龊事糟蹋，不该……他们有选择么，为了生存。
　　“你至少，不该一个人冒险。”最终，十夜这么说，满怀苦涩。
　　随即，他眼中爆出火光：“你是我的！我的人！万事由我替你扛着！”
　　他这老爸可不如儿子好欺负，敢压他，他把他们统统踩成肉饼，盐渍了当蔬菜吃！（这句话的逻辑……）
　　“白痴，那种副作用不过是衍生出来的微小关系物，我不是为了体验□去那些世界。”楚轩嘲讽一笑，“你真以为佛教里舍身饲虎，割肉喂鹰是能解决事情的心态和办法？”
　　“啊，你现在骂人不用‘凡人的智慧’了？”十夜愣愣地说，很没有重点。
　　“因为你的水平比凡人还不如。”
　　“混蛋！”十夜生气地咬他肩头，隔着衣服传出皮肤被牙齿摩擦的轻响，黑色仲裁官长衣非常牢固，他的牙不用狠劲咬不穿，领扣磕到下巴，镶嵌猩红碎宝石的冷灰色金属扣有着一眼烙痛人，又生硬凛然的质感。
　　十夜咬住，灵巧地解开，一手摸索着沿着楚轩的手臂握住他的左腕，血脉中跳动的心声悸动他的手心，那么鲜活而贴近，骨髓里弥漫出共鸣的颤栗，灵魂兴奋起来。
　　他伸出鲜润的小舌，濡湿着挑开领口，乌黑浓密的发拂了进去，脑袋磨蹭着把领子顶得更开，露出纤白修长的脖子，深深嗅闻他的气味。
　　“你想做？”清冷的男声滑过头顶。
　　十夜郁闷，满脸黑线地从趴着的躯体爬下来，乖乖躺平。楚轩的问话令他想起他的宝贝儿子刚投过女胎被人压过，怎好禽兽大发地压上去，让他再体会那种糟糕的感觉？
　　妈妈的，老子可是攻属性！十夜悲愤欲绝。
　　楚轩顺势爬了上来，行动之迅捷令十夜深切怀疑这一切都在他的算计中。
　　“你干嘛？”十夜不干了，“你想上我，先说声‘我爱你’。”
　　“你想听这个？”楚轩眼角含笑，他突破心魔后失去外在的情感体现，一颦一笑异常冰冷，这会儿刻意用平板的语气说，“我爱你。”
　　十夜浑身哆嗦，鸡皮疙瘩直掉：“天哪，这是恐怖片吗？”
　　“那你期待什么版本？言情片？”
　　“算了，容我先吐一场。”
　　楚轩拎回想潜逃的恋人：“十夜，这种事半途而废不利于生理，根据我收集的资料，男人通过此类方式消火也胜过其他途径。”十夜怒气冲冲地转过头：“你当我是气球，用那个地方漏气？”
　　“不，对你而言，口、手、牙都能达成类似的效果，比如骂脏话，殴打，还有咬人。”
　　“可是最后心疼的都是我啊！”十夜痛心疾首，“你这可恶的小叮当，为什么不能做点正常人的事？我迟早为你长白头发，不，变秃头！”楚轩断然否定：“以你的基因稳固性，决不可能。白发……除非虫之歌对你做强制染发。”
　　想到寄宿者种种悍辣难缠之处，十夜不禁觉得眼前的爱人也不那么令人冒火了。
　　说到底是他闹别扭，楚轩此举是为了中州队，不是故意以身犯险，拿自己的性命开玩笑。
　　仔细想，楚轩的真正目的搞不好是为他，郑吒他们只要赚够五万点出去，是他要面对虫之歌的威胁，还被主神看不顺眼。
　　“不是的。”看出他的心思，楚轩摇摇头，“由于一个敌人，主神限制了各轮回小队的人员进出，我们的基因序列都存储在它的信息库中，我还没找到可以入侵的逻辑漏洞，强行破译会引发它的自我保护程序反击。虽然我已经找到纳尼亚传奇的世界，掌握了生死法则的能量转化机制，可以无数次复活你们，但一旦它使出抹杀手段就完了，那是根本的存在消抹，所以轮回世界的规则，暂时我们还要维持平衡。”
　　“这就是你这么强还韬光养晦的原因？”十夜盘腿而坐，新仇旧恨全勾起来，“那老鸡蛋太不是东西了，和主神打架，一定要交给我。”
　　楚轩想了想，认可：“粗活由你来，我负责精细活。”十夜嘴角抽，强压下一波暴揍此人的欲望：“哼哼，这么说，你是妻子，我是丈夫，都是男主外女主内的。哈哈哈，楚轩，我早说你会是个好太太。”
　　“哦――”楚轩拖长音调，“你对上下位很在意？”透过现象看本质的科学家精神在他身上发挥得淋漓尽致。
　　十夜噎了一下：“也不是。”
　　“那在下面也没关系？”
　　“……”十夜抿起唇，在憋闷的不甘中，如箭扑过去，“先让我啃啃，啃完给你抱。”
　　“好。”楚轩认为这凡人忍不了多久，到时还是他胜利。
　　
　　明明是和自己构造相同的身躯，明明应该喜欢香软诱人的女性，此刻却萌生出陌生的欲望，如同战斗般紧张又刺激，征服欲强烈到令人颤栗。
　　也许这就是同性欢爱的真谛，一旦打破那层禁忌，意识会迷乱到分不清彼此的境地。
　　十夜热切地啃咬楚轩昂起的下颌，细长的颈项，精致的喉结，享受因自己的挑逗而起的燎原激情。
　　不是烈火，是厚重凝实的岩浆，在心底流淌，使他想要这个男人。
　　他骤然直起腰，脸上泛着炽热的红潮，漆黑的眸子射出狩猎的神色。楚轩被他钳制在身下，两手扣在腰后，双腿紧紧夹在他的腿间。
　　这是战斗的姿态，也是雄性捕猎的姿态。
　　蓄势而发的张力，在少年全身绷出强弓被拉伸到极限的线条，柔韧而充满了力感，锋锐无比地瞄准目标。
　　楚轩眯起眼细瞧，眼中透出欣赏的迷醉，不期然地想起，在《神鬼传奇》的世界，黑发的少年矫健的身姿奔跑、跃起，如同满弦而出的箭，在空中跳出炫丽夺目的杀戮之舞。
　　极致的闪电般的速度，火焰一样绽放的爆发力――那是一种令人屏息的美。
　　“楚轩……”沙哑低唤，十夜伏低身子，黑发垂落如映着光的深夜，在已经袒露的脖颈擦出丝丝热流，恼人的搔痒，滚烫的唇舌缓慢地熨上烙印，然后是咬啮而下的利齿，吸取着来自最相契血脉的甜美汁液。
　　低沉的呻吟溢出喉腔，楚轩克制着晕眩，麻痹似的快感直达每一根神经末梢，全部的细胞都欢唱着愉悦，作为大餐前的小甜点，吸血的效力太丰盛了，很可能会使接下来的主菜无味，他有点懊恼恋人打乱他的美好计划，单细胞生物的冲动还是超出预计。
　　“你就不想干点别的吗？”阴沉沉的提醒。
　　“噢，楚轩，你的血很鲜美。”十夜感到愉快极了，笑着抬起头，近距离锁住他的双眼，红润的舌舔去白色尖牙上的殷红，在此时此刻弥漫的热烈气氛中，格外煽惑。
　　两人的身体都在血能的共感中酥麻战栗，彼此贴合得没有一丝缝隙。
　　蓝色帐顶的大床在无重力的空间飘浮，穿过无边无际的书架。
　　“想和你这么到世界尽头……”看了一眼，十夜轻声说，低头在自己咬下的印记烙上一吻。
　　“会的。”楚轩低应，单臂搂住埋在肩窝的舒适重量，抚摸他仿佛融解了阳光温度的黑亮短发。
　　想要深入的渴望刺进血管，近乎疼痛，十夜仓促地解开男人的外衣，蓝灰色的衬衫在黑色仲裁官服里露了出来，红底金星纹饰的口袋夹着钢笔，十夜喷笑：“你……”这个爱国军人。
　　龙隐基地大校眨眨眼：“什么？”
　　“没什么。”十夜复杂地低喃，上次就是在这里，看到楚轩叠起来贴着心口的纸，牵动他的心神，使他暗中许下不离开这人的承诺。
　　这是真正的承诺，无需赌神发咒，无需大声誓言。
　　可是他却没能做到。
　　十夜的心情有些低落，想起终战又会碰上的那位依然走在他前面的敌人，这次能否获胜？无论如何，绝不能让楚轩再看到他死亡的模样。
　　“我说过，你只要相信我就行了。”冷静泰然的男声响起，带着不容置疑的掌控力。
　　“相信你能玩转轮回，战无不胜？”十夜绽开灿烂非常的危险笑容。
　　楚轩毫不谦虚地点头。十夜暴怒地撕开衬衫，丢到床外边去。
　　手按到皮带时，楚轩的声音又悠悠响起：“你确定看到我下面的器官，能做得下去？”
　　十夜一怔，展颜而笑，脱掉他的皮带，将军裤连同里面的贴身衣物一并拉下，顺着他浑圆紧致的臀线以手描绘，屈起他的腿，唇贴上膝盖薄薄的皮肤，含糊低语：“儿子，我早就为你基因突变了。”
　　“嗯……应该是心理疾病引起的潜在性向扭转……”楚轩感受那熏暖的红唇绵密热触，眯眼惬意的样子就像一头有着黑色毛皮强健外形的帝王豹，“十夜，你还没发现你对血液的特殊厌恶？”
　　“什么？”十夜错愕地停住，凝神想了想，“哦，我输血感染了爱滋，但是现在已经好了，这具身体的免疫力高得吓人，不会再染病。”
　　“不是这样，对输血结果产生的心因性障碍，是持续终生的。虽然你为了治病需要强行抑制，却加深了你的心理疾病，衍生成你对内部交换体.液的行为――性.爱，根本地排斥。所以事实上，你连和女性的交往关系都无法建立，因为通常交往就是为了婚姻、结合、生育后代，你又特别看重这一程序，不允许出轨的可能。那么男女之爱，你都不能接受，更别说生殖行为了。”
　　“……”十夜听得脸色一阵青一阵白。
　　“你这样的症状，要么一辈子性冷淡，要么生试管婴儿，要么……就是变同性恋。”
　　“等、等一下！”十夜提高嗓门，竭力提出相反的证据，“男人做那种事也会流体.液啊，康诺给我看过相关资料，可是我想像过，我不讨厌和你做。”楚轩淡淡一笑：“换成其他人想想。”
　　十夜没有出声，他浮起的反胃神情就是最大的明证。
　　“懂了吧，你只能跟我。你给我的初拥让你认可我的血，血族后裔就相当于赐血者的情侣兼血库。我早就对你说，凡人的智慧才会绕无谓的圈子，在决定三阶血缚的最终目标时，你我的关系就没有转圜的余地了。”
　　“那我咬十个八个人，也可以成立我的后宫！”十夜恼羞成怒。楚轩压根懒得理会他的嘴硬：“那么事后做吧，先把这件事办好。”
　　十夜险些胸闷吐血，瞪着这人长达半分钟，一个前扑，双臂缠绕住他，脚也搭了上来。
　　“我不会成立后宫。”闷闷的嘟囔，认输。
　　“我知道。”楚轩气定神闲，这个巴在他身上做八爪鱼状的家伙可谓全宇宙最安全的对象了，当然，如有意外发生，他也会去除。
　　冰凉的手指勾起十夜的下颌，透出自然流露的沉稳笃信：“来，把裤子脱了。”
　　轰！火药桶爆炸：“老子偏要先剥你的！”
　　“你不是剥了吗。”
　　想起刚才的“伟大举措”，十夜顿时身心舒泰。他真的很好哄，只要给他点面子。
　　一动念，覆盖住他全身的黑底银肩章战斗服就淡化消失。他平常总是穿着康诺准备的衣服，内罩超导分子服，外面的损坏了还有里面挡着。而之前和机器人的战斗，他的外衣也毁了。反正主神空间的房间可以无限量地想寻常衣物，报废多少都不可惜。
　　裸呈的躯体有着冰雪的洁白和玉石的温润，匀称的骨架、修长的四肢比例协调而完美，每一寸肌理都跳动着鲜活的生命，动静间勾勒出力与美的弧线，宛如造物主最精致的杰作。
　　楚轩目露赞赏，这具身体是他计算出最佳基因结构，由十夜的意志重组实现，是他们共同的成果，智慧与力量的结晶。在这种场合见证，别有一股想细致检验，深入研究的另类冲动。
　　他不打算再等下去了。
　　被楚轩反压住的时候十夜没有太惊讶，在短暂而激烈的交锋中，他手下留情而输给了残暴不仁的侵略者，这种战争没得喊冤，他只得在心里哀号：为什么我会养出这样的儿子――
　　楚轩轻轻地笑了，除了褪到小腿的长裤和短靴，他只盖了一件纠缠中皱乱的黑色长衣，宽肩细腰的身材一览无遗，蜜色的胸膛结实紧致，每一条阴影起伏的体线都蕴藏着难测而深不见底的力量，压低的瞬间，难以形容的震撼伴随着军人特有的铁血气息，出奇的……性感。
　　十夜第一次感受到同性的魅力。
　　一种更深的意识填满心房，那感触复杂又深沉，一如他对他的感情。
　　他的爱搀杂了血族羁绊的父性，长久携手与共的同伴情谊，自然萌生的需索和眷恋。
　　是男人，被另一个男人压在身下，都会有他的挣扎，他的压抑，他的嘶喊，他不是不介意，但他可以忍受。
　　“性.爱……就是我让你触碰，给你快乐。”白皙纤长的手抚上楚轩的脸庞，带着许诺的力度。
　　楚轩慢慢闭上眼，全心全意地记住这只手的温度，自然地抛开一切，什么都不想――未来的战局、庞大的计划、沉重的责任……在这个人给予的温暖中，忘怀所有。
　　“你给我快乐。”良久，他低声说。
　　被贯穿的一瞬，十夜没觉得痛，像被烫热的火星点着了一般，他端丽白皙的容颜迸发出惊艳绝伦的欲色。
　　像一朵在黑夜的月光庭园清冶盛放的红蔷薇，沾染了晶莹皎洁的夜露，绽放出极致的色香，引人沉沦。
　　楚轩微微一顿，目光交汇间得知答案，清黑的眸色变深。
　　“欲魔血统。”这不是问话。
　　一抹倾城的笑弧在十夜唇角轻勾，势在必得的意味：“哼哼，宝贝，我要夹得你那玩意儿出不来。”
　　漆黑的瞳仁深蕴魔性的诱惑，血族少年释放出基因里的蛊惑力，勾起人最黑暗的欲望。
　　黑衣军人微笑，在他耳边呢喃：“我期待。”语调仍是清清冷冷，却让十夜的心跳一时间不受控制地狂跳。
　　酣畅淋漓的厮杀。
　　酷爱战斗的少年似乎真的把这当作是一场较量而不愿服输，对于他这种执着楚轩暗暗叹服，情不自禁地沉溺下去，原因不是技术，而是使用技术的人。
　　狂喜火花锐利地穿透每一个细胞，浑身上下都在纯粹的激情中颤抖，火热内壁一再收缩，汲取着喷发的欲潮。
　　丝绸床单淋漓尽致地承满了少年的汁液，因两人的互动荡漾着海潮般的波浪。
　　深陷的欲念被甜美紧致牢牢包裹，滋生出千变万化的震颤情韵，那么美妙，楚轩叹息了一声，捧住十夜的脑后，狂肆地亲吻他的双唇。
　　相濡以沫的啜饮在交换的气息中越发热烈，少年抱住对方，在他体内搅动的狂炙熔成更多绚烂的甜蜜。
　　醉人喘息弥漫在无边无际的书海里，肢体湿润的碰撞声和着床发出的激烈旋律。
　　交缠的身体深深联结，烫热的体温薰染。
　　手心相抵，耳鬓厮磨。
　　唇舌交缠让人有灵魂相依的安心。
　　一上一下的身影契合得如此完美，心音和呼吸的节拍都一致。
　　收罗着全天下知识的空间变成了快感的炼狱，包围着两人不停地坠落，坠落，直达狂喜的天堂。
　　
　　棋子们并不知道其实是棋手，
　　伸舒手臂主宰着自己的命运；
　　棋子们并不知道严苛的规则，
　　在约束着自己的意志和退进；
　　黑夜与白天组成另一张棋盘，
　　牢牢将棋手囚禁在了中间；
　　上帝操纵棋手，棋手摆布棋子，
　　上帝背后，又有哪位神祗设下，
　　尘埃，时光，梦境和苦痛的羁绊？
　　印着黑色铅字的纸被踏落的银白短靴踩住一角，在风中抖动，像一只颤巍巍的蝶。俯□的青年捡起这张纸，一头银发在黄昏的天空下染成火烧似的明艳色泽。
　　西方的地平线被夕阳点着，燃烧出一片赤色穹隆，光线在他身后烙下一个惊心动魄的黑色剪影。
　　孔雀翎般美艳的叠翠和幽蓝在他的瞳孔周围荡漾，漆黑的深瞳映出那焚焰般的景致，然后微笑。
　　“真是绝望的诗。”
　　他的声音低沉悦耳，带着温润的鼻音，轻柔幽雅。
　　纯白的骑士长衫，衣服下摆衬着黑火图案，狰狞诡丽，银线在两肩迤俪而下像是披肩的典雅绣纹，硬质高领上，镶嵌着黑色荆棘和橡叶环的两枚银扣被白色饰带连起，胸前垂挂着细银链串起的精美绝伦的黑色十字架坠饰，额间戴着一根由白银和黑珍珠做成的额饰，深黑封皮的古籍夹在腋下，银色拉丁文勾勒出书名――《默示录》。
　　一个身影踏进他的影子，重叠出同样深浓的黑影，那是个金发青年，天蓝的眼眸含着清冷的漠然，俊美的容貌宛如圣画中走出的天使，两手插在衣袋中，身穿相同式样的白底长风衣，袖口和衣摆缀着血色花纹，深金盾形领扣在暗淡的天光下散发出熠熠光辉。
　　“这是什么？”他瞥了一眼，“提示还是……”
　　“只是一首诗。”银发青年轻轻摇头，回忆了一下，“是阿根廷诗人博尔赫斯的作品。”他带着纯正日耳曼德语口音的卷舌音十分迷人，眼里有一种学者特有的沉稳睿智。
　　亚当并不意外，他面前的人曾经是哥伦比亚大学的德裔教授。
　　“那又说明什么，文人歪打正着的幻想？”
　　伍德笑了笑，收起残破的纸：“有些讯息是廉价的玻璃片，有些捡拾了拼凑也是照出荒谬碎片的破镜子，只有高温烧制能锻冶出一两件工艺品，但那‘真相’的精美成果，用最粗糙的铁锤一砸也碎了。就像阴谋，也是一件精心打造的脆弱瓷器。”
　　“阳谋又如何？”觉得伙伴在讽刺自己，亚当微微皱眉。
　　“你误会了，阴谋和阳谋，都还是凡人小圈子里的较量。正如数量上的优势不能抵消质量差距，你应该关注更广阔的空间和更深层的领悟。”银发使徒侧头凝视紧随自己的智者，孔雀蓝的眼眸像深邃的湖水，“亚当，我不反对你和那两个你看重的对手玩一场牌局，努力出老千和作弊看穿对方的牌。但是要记住，即使你信心满满地拿出四张A，也不确保对方不会偷偷藏起了一副同花顺。”
　　亚当脸有点青：“这场博弈才开始，未来会复杂多变，不是比对手掌握更充足的胜利因素就能赢。”
　　“我明白，就像在同一张棋盘上有多人同时展开不同的棋局一样，由累积得分最多的一方获胜，这还是什么都不改变。”
　　天神队队长沉默，触摸到重重迷雾后真理女神曼舞的裙摆，试图抓在手里：“你会怎么做？”
　　伍德狡黠一笑：“我会让游戏规则有利于自己。”
　　亚当顿悟。
　　“还有种可能。”银发青年轻轻地笑，“像恶魔队队长和中州队斐十夜这样的强者，也许会直接砸了赌桌。”
　　“他们根本不是你的对手。”亚当想了会儿，整理好思绪，好奇地问，“你为什么这么了解？”
　　伍德摊摊手，大步往前走，白袍飞扬起黑焰的边界。
　　“我中学时是超级爱玩的不良少年，现在还喜欢偶尔来一盘轮盘赌。”
　　亚当看着他的背影，难以置信。
　　两人一前一后走在废墟里，焦黑的土地粘连着干涸的血色，新洒的灼热液体在逐渐寒冷的空气中冷却，结成大片丑陋的紫红色伤疤。零星的火焰奄奄一息地冒着青烟，从倾颓的建筑物后传来男人们放肆的高喊和女性的尖叫，写着“自由万岁”的标语挂在破破烂烂的旗杆上。
　　《撕裂的末日》，天神队曾在这里完成主线任务，颠覆一个用药物控制人类的政府。第三次世界大战后，为避免再一次出现全球性的浩劫，统治者让所有人注射一种抑制感情的药，人们不再有情绪，音乐、艺术、娱乐都是不被允许的罪恶。
　　这会儿喇叭用最大音量播放着贝多芬雄壮的音乐，到处是借着“解放”为名的狂欢。夕阳照拂下的美丽世界，却在上演地狱的惨剧。
　　伍德顿足，这样的反差使他的感性起了微妙的违和。
　　亚当以微带嘲讽的眼光打量这一切：“人类自命为智慧生物，却常常做出连狗都不如的愚行。”
　　所以人类这种生物，毁灭最好了。
　　伍德纤长的手指轻轻抵额，刚才微小的涟漪立刻平复，心绪又变回波平浪静：“等牺牲超过他们能承受的限度他们就会懂得收敛和反思了，有很长时间这个世界的人都把理智的枷锁交给药物，重新衔接同样需要时间。可是……噢，音乐真吵。”
　　贝多芬的钢琴曲，应该坐在午后的书室里，体味红茶的芬芳，一边感受阳光的温暖，一边在黑白琴键上弹奏，而不是这样嘈杂地播放！
　　年轻的教授叹息着，掏出一把乌柄银手枪打爆了附近全部的麦克风，包括一家民居里的音响，里面响起一声惨叫。
　　“我找到我的弱点了，将来如果那位中州智者布置全宇宙立体环绕声响，我想我需要关闭听觉系统。”
　　亚当不能理解伙伴的痛苦，挑了挑眉：“楚轩不会做这种事。伍德，你不该包容这些人类。是的，他们会反思，然后封杀这段时间的作为，在共同的利益下，也许还会施舍一些眼泪。”伍德含笑注视他：“你为那些牺牲者感到愤怒吗？真是让人羡慕的情绪。亚当，你还是个孩子。”
　　轮回第二智者生平头一次被说成“孩子”，狠狠抖了抖。伍德似乎没意识到自己说了多么惊悚的话，双眸宁静地半阖，咬住戴在右手的手套，慢慢脱了下来。
　　精致银丝缝线的白手套下露出修长而骨节分明的手，把脱下的手套塞进衣袋，动作有种优雅的流畅感。
　　他的手背画着一只眼眶形状的黑色图纹，从中透射出一股古朴而荒蛮的气息。
　　“将这个世界揉碎也只在一瞬间，可是这对我们有什么好处呢？亚当，任何生灵拥有了特别强大的力量和智慧就会想滥用，但是只有其中最理智、最聪明的才会懂得自律。”两道交叉的乳白色光纹在半空浮现，伍德凝神感应片刻，睁开眼，“你离你要超越的目标还差得远，慢慢成长吧，陛下对此不着急，我们先找到他要的东西。”
　　“这里有什么陛下用得着的东西？”亚当一愣。伍德还没回答，一伙浑身绘满油彩的男子追着一个衣衫褴褛的女孩跑出街角，发出兴奋的狂呼。
　　“Sorry Sir.”那女孩慌不择路地撞上银发青年，道了声歉，匆匆绕过两人跑开。大半的人追在她后面，两个停下，疑惑地打量伍德。
　　“教士！他是个教士！”
　　在重建的自由国度，代表信仰和秩序的教士是最大的敌人。
　　对情势的发展，亚当一点不奇怪，有的人气质就是摆在那里。
　　伍德没有关注气势汹汹包围过来的男人们，朝女孩离去的方向叹了口气：“她碰到了我的手。”
　　说着，他轻轻一拨，像牵动了虚空一根看不见的弦，那些男人毫无预兆地倒下，宛如线被切断的人偶，断绝了生命气息。
　　不远处一道炽白火柱冲天而起，强烈的罡风吹起伍德银亮的发丝，世界瞬间变成了白昼，被拉长的影子相反的漆黑。他摊开手，紫色光线勾勒出一个精巧无比的魔法阵，雄浑的光柱碎散，喷射出无数恍若羽毛的能量粒子，仿佛呼应一般，一丝丝殷紫的流光牵引着漫天白羽融汇成一条闪光瀑布，涌入他的手心。
　　做了个合拢的手势，那恐怖的强光幻影般消失无踪，银发青年静静看向身旁的伙伴。
　　“亚当，以后我使用神之坐标的时候，别让人靠近我。”
　　亚当无动于衷，探索的视线定在对方脸上：“你为她的死难过？”
　　“你应该回答是，然后服从。”
　　“……是。”
　　伍德掏出手套，示意他给自己戴上。亚当低头照办，吃不准对方是什么状态，按理说，接受净化的一刻起，伍德就不再具有仁慈了。难道行为的惯性那么大？这家伙原本真是个滥好人。
　　确定封印器具戴得牢靠，伍德缓和神色：“陛下指定你做我的护卫，你就要完成任务。我允许你消遣以内的任性，可是连本职工作也不做好，我会很困扰。”亚当感到万分憋屈，他是智者耶！就算比起两个楚轩还有少许距离，也不到保镖的地位。
　　“我希望你不要像小孩子一样郁闷，男人不会因为结条围裙就变成女人，多一个兼职不损害你身为智者的自尊。”轻易看透他的心结，伍德摇了摇头往前走。
　　亚当好受了些，但还是忍不住在他背后抗议：“你让我干仆役的活――给你戴手套！”
　　“没看到我左手拿着书吗？”
　　两人轻松地穿过市街，仿佛两道不存在的风，没有一个人触碰到他们，没有任何人看见他们，在经过的一刹那，仿佛连时间也静止了，世界寂静一片。
　　奇妙的，周围的一切成了流动的画卷，折叠在不属于人世的脚步之后。
　　他们来到一座巨大建筑物的废墟前，剥光了金箔墙纸的石壁被火烧得焦糊，精致的穹顶和前围墙塌了一半，可以从缺口看到里面的景象，被暴徒砍断头颅的耶稣保持原来的姿态面对他的信徒，头上戴着荆棘，手掌和双脚有醒目的钉痕，背上背负着全人类的罪。
　　“人之子……”伍德划了个十字，手势虔诚而熟练，柔和安宁的语调仿佛诵读，“撒旦在他的子民额上打上兽的印记，上帝在他的子民额上打上神的印记。现世的人，过去的人，未来的人，都将凭借自己额上的印记受审，生存就成为了两个印记之间的争战。十字架即寓含人类的兽性.欲望（横），与上帝的神性意志（纵）相交叉。”
　　他一步步走上台阶，白色的身影印着象征审判的黑火，夜在他头顶张开墨色的羽翼，仿若无冕的帝王君临了大地。
　　“这是上帝耶和华的论调，他也是个高阶开锁者吧。”
　　“是的。”似乎有微微的叹息飘散在夜风里，“神秘在更高的神秘前，就会失去效果。”
　　伍德转过头：“亚当，不要在我不在的场合，透露我今天说的事。”
　　亚当的目光变得锐利：“因为楚轩会察觉？”
　　“确切的说是‘看见’。”银发使徒闭上孔雀蓝的眼眸，“我和他心念之力相当，不过他应该会试图压制我，上次被他屏蔽……呃！好特别的洗礼。”意外透视成功，从那边传递而来的影象却令心如止水的圣徒也惊诧地张开眼。
　　“他在洗澡？”亚当很纯洁地问。伍德看了看他，决定不告诉他事实。
　　“我不能回答。”
　　什么！基督徒不说谎的教条还约束他吗？楚轩到底在搞什么？暗中制造使徒？亚当脑中一连闪过几个问号。
　　“因为我很难详细描述。”伍德回想十夜的脸庞：那还是个孩子吧……
　　亚当更是天马行空地乱想，唯独没想到真实情况。
　　在美国校园同性恋和双性恋不少，虽然银发教授曾是个基督徒而对此敬而远之，看到那种景象也就过去了，没在心底激打起一朵水花。
　　于是他立刻切入正题：“我们要找到灵魂宝石的最完美成品――弥撒石。”
　　“灵魂宝石？”亚当回过神，“楚轩不是用其中一块造了身体。”
　　还真是什么都会联想到宿敌。伍德微微一笑：“是的，那是「黑色的基美拉」。其他四颗分别是「蓝色的阿基拉」、「银色的弗拉亚」、「红色的菲利克斯」。蓝色是能量防御，能在佩带者身上长期维持一定限度自动抵御包括精神力在内的非物理性攻击效果的防护膜；银色是锻冶器具，持有者可以调动空气中的金属元素制造出武器；红色是治疗力的宝石，有一次起死回生的功效。”
　　“黑色是终极物理宝石，不管什么打击，只要是通过物体碰撞传导力的东西都不会起作用。”
　　亚当并未动容，他知道这种程度的宝物挡不住使徒的力量，关键在于楚轩会不会从中研究出什么规则来。
　　果然伍德说到了重点：“这些是炼金术士的作品，他们制作灵魂宝石的用意在于探究灵魂的来源，掌握生命源头的无限精神力。这些外在能力，不过是次要的属性。成果你也看到了，四块灵魂宝石只能禁锢已经存在的单个魂体，将其变成宝石所有者的英灵骑士。但是弥撒石不同，它能唤起识海的空白灵魂，组合成千千万万人的心灵共鸣。”
　　“六道轮回是东方系圣人的最高成就，摸到了六阶意识的门槛，成功冲击主神终端获取了近一半的控制权。西方法师集团基本上被排除在此次行动之外，对此不满的他们秘密准备发动人类补完计划，就是隆基努斯之枪、生命树阵图以及弥撒石的由来。”
　　“做实验会有很多废品，在恐怖片里的审判之矛都是仿制隆基努斯之枪，掩人耳目的假造物品。原体只有一件，奥文（注：天神队队长道格拉斯）兑换的那把，上次被斐十夜拿去了。生命树阵图在你体内，好好保管，和我们的计划有关。弥撒石的功能是利用信徒群众对神牺牲奉献的心，形成吸收心灵能量的‘源’，配合生命树阵图，构成一个稳定的巨型精神力场。”
　　亚当愣了愣：“不是只要有生命树阵图就行了？你跟我说过，人类补完计划是白肤系圣人打算融合所有生命的物质、心灵、能量，创造出他们想像中至高的存在耶和华。那样集合了无数意识的生命体，已经不是人类认知范围内的生物了。但是生命树阵图的主体默认是最初使用的人，只要小心地吸收，先吸取弱的人壮大自身，到一定程度再吞噬那些强者，到最后保持核心思想的还是第一个人啊。”
　　伍德莞尔：“这就是骗你这样自信心过剩的智者和那些修真集团的探子的。比起追求个人成圣得道的东方圣人们，我们西方人是比较注重集体利益，不过设计出这种计划的人本身就是野心家，又怎么会甘愿成为养分？弥撒石才是控制中心。生命树阵图一旦启动就无法中止，这种性质本身就是缺陷，炼金术士是想万一被东方人窃夺阵图，还能作为同归于尽的最终手段。而且生命树阵图是连接心灵之光，不是传给主体做能量源，驱动整个阵图的还是主体的心灵之光。他还会有自己当上神的错觉而忘乎所以，沉浸在控制他人的幻想中。等到主体的心灵之光耗完了，精神力场就会停止。假如东方圣人夺得宝物，肯定让最强的一人使用，那么等他吞噬完周围的小弟，奄奄一息地倒在那里，远处等着接收的法师们就可以过来把充得满满的阵图收回去，还兵不血刃干掉了大部分敌人。”
　　果然阴险！亚当恍然大悟，的确能进化到那种地步的家伙们又怎么会是笨蛋呢？
　　“当然，我想我们的先辈们想得太美了，聪明的中国人祖先可以抓一个法师来实验，到时什么阴谋都穿帮了。”伍德温和地说。
　　“……”
　　亚当默默挥去一把冷汗，听使徒大人继续说下去。
　　“总之，生命树阵图没有被夺取，完好地藏在遗迹里。原因你也很清楚，东西方圣人都被降临的黑暗神杀死了。他没有回收那些作品，可能和他的精神状态有关。弥撒石是无数婴儿的心灵之光、幼童的纯洁信仰铸造，连通了识海，只要使用者技术过关，可以随时补充精神能源，就让成型的生命树阵图消除了弱点，这可以说是最完美的精神领域了。”
　　尽管伍德说得平静，亚当还是猜想得出，当年西方的炼金术士是杀了多少人才能锻造出这么块石头。
　　不过东方系的圣人也好不到哪儿去，六道轮回就是个血淋淋的例子。
　　伍德水银般的发在夜空中飘荡，闪耀着清冽的光芒。
　　“你知道，四阶强者有的能领悟‘领域’，以自身的心灵之光作为现世和识海的交流介质，创出虚实之间的异空间，从中架构自己的规则，抵御外界的攻击。到这个阶段，能量的多少，开锁的高低，都不是取胜的关键因素。对抗规则的方式只有一种，规则。域阶的进步取决于精神力强度，意志越强，对法则的理解越精纯。可是除非达到神阶，一个领域级高手心念再强也不可能破除另一个领域，因为心灵之光有融合的特性，交战时会至少损耗40%，所以域阶作战的精髓，是概念和概念的比拼，没有绝对的强，没有本质的破绽，只有用互相计算瓦解对手的防御，反操作对方的规则，比毅力、比技巧，比纯熟，比智慧。”
　　亚当听得入神，这是终战的重要情报，他想了想，问道：“那么像中州队队长那样的肉搏派，就没有参与这场战斗的资格了？”
　　“不是这样，力的进化者，虽然不容易从微观层面理解规则和领域，但万法归一，他们的战斗其实也是运用能量机制，身体自动代换质能方程式得到几何倍数的原能量。若是对上物理系的领域强者，可以有一拼之力。比如一个只能操纵重力领域的人，若他的敌人拥有强大的肉体爆发力和瞬时加速度，瞬间挣脱束缚，就能在他来不及反应的时候击毙他。不过精神系领域者就不同了，他们完全可以让‘一切攻击无效化’，或者‘进入者意识抹杀’，当现世的规则湮灭在识海的浪潮下，也就不存在物理层面的较量。“
　　“这么说，你让我融合生命树阵图，不是为了对付恶魔队队长？他是纯精神领域，按理我对上他非常有利，他的心念再强，也不可能是那么多心灵之光叠加的精神领域的对手。”
　　对于亚当敏锐地把握住要领，伍德并不吃惊，他的护卫是一位智者。
　　“是的，弥撒石另有用途。六道轮回影响了主神的中枢，我们的中州朋友巡回这六个世界，占据了核心规则，得让局势扳平了。弥撒石加上生命树阵图，可以达成同样的效果，阵图的树形结构也更适合主神对轮回世界管理的运行机制，你会代替他掌握大势。”
　　沉吟了一会儿，亚当决定问出内心的困惑：“伍德，陛下为什么赋予楚轩那样的权限？明显他就不是个会乖乖听话的棋子，情况也证明了他的反击。而且我认为他的计谋决没有这么简单，他肯定隐藏了什么筹码。”伍德点点头：“嗯，我也认为事情越简洁越好处理，如果不够简明就要设法除去干扰因素，消除变数。不过陛下有陛下的考量。亚当，神境的强者们是很孤独的，渴望星空之中的神交。”
　　“这种交情给楚轩是浪费！相信我，他是个没有美感的男人，根本不会有心情回应他的优待，只会反过来利用他的好意，更别说用对等的骑士礼仪跟我们来一场公平的决斗！”
　　这样的话听在信徒耳朵里可以算是大不敬了，伍德却没有生气，反而笑起来。沉悦的笑声像教堂管风琴的独奏，其中夹带的圣泉一般的冷冽令亚当打心底泛起寒意。
　　“你以为神是什么？成神只是达成愿望的手段，我们的陛下是一位狂想家，因为渺小的头脑无法把握那巨大的神秘，就抛却凡人之身成为那巨大的存在本身。所以他才看重楚轩，那是个和他一样的疯子。”
　　伍德戴着手套的右手轻轻按住亚当的肩，动作轻柔得像按上钢琴的琴键，金发青年一颤，只觉落在肩头的是一枚沉重的暗羽，将铅色的福音洒进他心里，他不由自主地看着眼前这双美得不似人间之物的孔雀蓝眼眸，感到灵魂窒息的痛。
　　“就像那首诗，棋局之上有棋局，神祗之后有神祗。这宇宙唯一的自由，只有用整个宇宙来换取。”
　　他轻声说：“全能者作王了……世上的国成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远……万王之王，万主之主。”（《启示录》第11、19章）
　　垂下的手被一双手握住，亚当近乎狼狈地发现自己的举动，随即掩饰地将他有些松脱的手套拉紧。
　　“哦，谢谢。”伍德没发觉那微妙的停顿中隐含的心绪，银色的缝线带起夜晚的流艳，穿梭进灿金的发丝。
　　亚当这辈子还没被人梳理过头发。
　　那只手的主人转过身，在虚空一点，一圈圈六角形的银芒扩散开来，隐隐传来空琴般优美的旋律，仿佛有什么无形的障壁突破了，他跨入审判所的废墟。
　　“这下面是遗迹，本来是个支线任务，但是楚轩对主神的控制权还在，我们尽量不要引起他的注意。”伍德解释，转头看见亚当怔忡的样子，奇道，“怎么了？”
　　“没有。”亚当回过神，眼底浮着阴霾和琢磨不定的暗光。
　　他一直以为这个人清澈透底，可是现在发现完全不了解他。
　　信徒都是盲目的，他们被教义愚弄，信奉那虚无的神。可是索拉恩显然没在他的使徒面前隐瞒，或者说伍德看穿了他的真面目，这男人拥有沉练的智慧和清醒的眼光，那么他为什么还会信仰那位“陛下”呢？
　　银白短靴踏过的地面浮现出圣焰文字，纯净的白光辉映着他银亮的发，所有挡路的事物都化为灰烬，这是信仰之力运作的特征。言语，神情，举止，都可以造假，唯独这份力量是不会有假的。
　　他到底在想什么？还记得我对他做的事吗？又会怎么处理？
　　亚当突然一阵烦躁，没办法再想下去。
　　
　　                    
作者有话要说：大餐后面是大片大片的理论，会不会有读者看得头晕？哈哈，这就是正文啊。




☆、第八十一章

　　清晨的阳光照进被炮火蹂躏过的小山谷，给焦黑的斑驳大地披上宛如斑马纹的金色光波，空气里跳动着活跃的光粒子，看不到昨日灰烬的影子。
　　中州队队长走出地下洞窟，舒展筋骨，无意间看到土丘后忙碌的身影，瞪大眼：“楚轩，你一整晚没睡？”
　　黑衣军师抬起头，右眼缠绕着古雅的镶银黑绸带――能让佩带者使用黑暗圣言的次神器「黑之章」，左眼翠绿如翡翠，闪动着神秘莫测的光辉。他面前放置着一台奇异的机械，形状像大鸟，有着蜻蜓一般的透明翅膀，腹腔的位置看得到盘卷的缆线和导管，方向盘镶嵌着一颗蓝色水晶，两边有扶柄，大概可以坐两个人。从里面探出一颗黑黑的脑袋，一刹那仿佛太阳的光芒落在那跃动的发丝上，反射出绮丽万千的光晕。
　　“郑吒，来帮忙！”活力充沛的大喊，充满蓬勃的朝气。
　　“十夜，你也在啊。”郑吒走出两步，警觉地瞪住那个东西，“等等，这是飞行器？你们又要我试飞？”十夜啐舌：“切，让你当莱特兄弟还不好。”
　　“那你和我一起飞吧，‘兄弟’。”郑吒冷冷地说。
　　这时，大部分队员都起床梳洗完毕，走了出来，一眼看见那台飞行器。萧宏律第一个走近：“这是动画里的扑翼机？你为什么把它造出来？”楚轩摇摇头：“是天空之城对外的联络船，我从资料室旁边的工具间找到。”
　　“联络…啊，我明白了。”萧宏律若有所悟。詹岚接着反应过来：“我们必须乘坐这艘船？”
　　“为什么！”楚轩还没答话，罗甘道叫起来，一脸难以置信，“你不是有船吗，放着战舰不乘，乘这种船？还是你又要逼我们冒险？拜托，昨天才打了一场！”现场的气氛变得僵硬。
　　十夜面无表情地盯着他：“我命令你，驾驶这座敢死队一号！”
　　他名字都取好了。
　　“叫先锋号吧。”王侠打圆场。程啸搭住罗甘道的肩膀，笑嘻嘻地道：“相信楚轩，他是能把胜利女神的内裤偷来的男人啊。”
　　“……你在说你自己吧。”张恒无力地吐槽，以免这个口没遮拦的家伙被楚轩偷偷整死。
　　“我们把国旗剪裁成红内裤的样式，挂在飞机前面吧。”十夜挺喜欢程啸的点子。几个爱国军人可不赞成这个主意：“别胡说！”
　　“干嘛，干嘛，人家美国人也拿国旗做短裤。”
　　“好了好了。”郑吒十分头痛，为这帮问题儿童，“我们先吃饭，楚轩你帮我们说说这飞船的来历。”
　　资深者默契地拿出压缩食品和固态水，简单地口服。任务只剩下三天了，他们没有悠闲吃饭的闲情，反正回主神空间后可以尽情享用大餐，前提是活着回去。
　　丹彤多得一只苹果，铭薇特地给她带的。十夜趴在机舱上让康诺倒咖啡，这是他的小嗜好。
　　他穿着军绿色飞行夹克，象牙白的紧身裤和黑色皮质短靴，头戴紫眸管家扣上的羽绒三角帽，随着他蹬脚的动作一荡一荡，和平常一样可爱。后臀被贴身的布料勾勒出紧致浑圆的曲线，在晨光下像洒了金粉般闪闪发亮，带着阳光也比不上的诱人弧度。
　　两道隐含热力的视线烧灼在上面，十夜敏锐地感觉到，脸颊泛起可疑的红晕。
　　“干嘛！干嘛！”他粗声粗气地喝道，“眼珠子别乱瞄，下回是老子上你，给我记住了！”
　　嗯？余人停止进食，体会这段话，纷纷浮起惊骇的神色。楚轩好整以暇地抚摸眼罩，目光清得像过滤了的纯净水：“我没乱瞄，是正经地看。”
　　“正经？正经！你看哪里呢！？”
　　“Stop！”铭薇大吼一声，指着他们两个，“楚轩，难道你把小夜子……把小夜子……”声音颤抖得没法说下去。两人一致无辜地看她，答案再明显不过。
　　女士们抱头痛哭，哭得天愁地惨，她们可爱的弟弟，就这么被一个正太控吃了！
　　程啸坚决不信：“不可能！昨晚我整夜竖着耳朵，没听见半点声响！”十夜把咖啡塞给纽特，要去追杀他。赵樱空代劳，拔出匕首捅得色狼嗷嗷叫着四下乱窜。
　　郑吒倒不是很意外，满脸悲摧地勾住十夜的肩膀，语重心长地说：“孩子，你还未成年……”十夜死死瞪着他这只手，眼里火花乱冒：“想要我咬断它吗？说过多少次我成年了！”
　　“好吧。”郑吒压根不信，“那你有没有考虑过，你会一辈子被楚轩压在下面，没有翻身之日。”
　　“谁说的！我们约好了，下次我在上！我还收藏了他的内裤做证物！”
　　“……”在死寂的氛围中，大家默默擦去额头的汗水，不予置评。
　　康诺优雅地表示不满：“少爷，请您自己洗，多付一份劳务费我也不会帮忙。”十夜不在意：“安啦，我会每晚挂在床头，提醒他遵守诺言。”更多的冷汗滴落。程啸长吁短叹：“唉，为什么小夜子完全没有变得艳丽啦、成熟啦、妖媚啦，还是老样子？”说好听点是青葱魅力，说难听点是幼稚长不大。
　　“靠！你当我女人？”
　　纽特好奇地问：“那楚轩没穿内裤？”众人嘴角抽了抽。郑吒艰难地开口：“我说……我们商量正事吧。”为什么要说这么诡异的话题啊啊啊――
　　“我来解说这架飞船的部件。”楚轩一身笔挺的仲裁官服，干净挺拔一如平日。詹岚等人却不由自主地往下瞄：难道真的……
　　青筋浮现在大校的额角，冷冰冰的话语迸齿而出：
　　“我穿了。”
　　
　　小风波过去后，大伙端出好宝宝的正直脸孔，静待军师开讲。
　　“天空之城是个半位面，由西方圣人建造，驱动它的动能装置是引力石，能操作斥力和引力。还有，天空之城的地基架构在永固形态的守护法阵上，这是阵图系的魔法，能够让一片区域的生态自主循环，在外围吸收云团维持恒温，所以天空之城的自然景观应该保存得和动画一样好。壁画的信息不全，但是可以推测，天空之城有自我防御系统，排除不明身份的入侵者的斥力防护膜、重力波动炮、气流异常形成的暴风圈都有可能。”
　　众人恍然大悟。詹岚看了看扑翼机：“难怪我们要乘坐这艘对外联络船，那么就不会被识别为敌人，可是要核对讯号吗？”
　　“不用担心。”萧宏律轻哼一声，“这种前置工作他不会不做好，搜罗分析信息也是他的拿手绝活，就算飞船只有一台，楚轩也能复制无数台出来，量子化心灵之光就是这么变态的能力。”楚轩深深看了他一眼，说：“飞船的材料微核金属类细胞集成体，我是可以通过繁殖格式的量子程序让它自动生成，但是启动飞船的动力水晶核心规则控制在天空之城的中枢内，我只能运用它本身的能量推动飞船航行，模仿牵引的引力波不被天空之城攻击而已。”
　　“咦，你不是用《第七书》了解了重力规则吗？”十夜诧异。楚轩微微叹了口气：“十夜，重力和引力不是一个概念。任何两个物体之间都存在引力，这种普遍存在于宇宙万物间的力称为万有引力，而重力是星体引力的一种分力。你要理解隔行如隔山，规则之源远比你想像的复杂。”
　　“是是。”十夜尴尬地咧咧嘴，“那你铸造动力水晶，需要用到你的心灵之光吗？”楚轩一怔，想了想说：“完全不消耗是不可能的，虽然可以借用安卡拉圣石的力量，但作为量子牵引的还是我自身。”
　　“所以说，你就是可恶的叮当猫！”
　　“喂，不会有事吧？”郑吒也不禁担心。楚轩一脸淡然地翻开第七书，又手握黑色羽毛笔写起来：“只要听从我的吩咐，跟随我开辟的航道行驶就行了。这艘扑翼机的原理是动力水晶放出与天空之城相连的引力射线，辐射出第八粒子进行导航。飞行时会呈现非常显眼的‘信风道’，记住驶入风暴圈后，不能飞出航线，否则被雷劈我不管。”
　　众人吞了口口水，为这场电闪雷鸣的航行栗栗危惧。詹岚谨慎，问道：“进入天空之城以后呢？楚轩，即使我们成功混进去，里面也许有别的危险。操纵天空之城降落的问题也没解决，动画里是念出咒语让中枢毁坏，主神不至于连你的心灵之光都知道，那就不是要我们破译什么关键语，我们要如何控制引力石？还有那棵树，动画里，中枢被破坏后，它牵引天空之城上升，这是怎么回事？”
　　“很好理解。”萧宏律拔下一簇头发，捏在指尖揉转，“天空之城的引力和地面的重力，应该达成了互相牵制的平衡。当中枢损坏，天空之城失去吸引的力量，就往上升了。”
　　“不光是这样。”楚轩清冷的绿眸透射出勘破一切的寒光，“那棵树是法阵‘眼’的位置，和调节万象规则的宇宙树一样，是那个小世界的主轴。我们要控制引力石，只要让我碰到它，就能进行资讯获取和覆写作业。可是地基建立在法阵上，我一开始解析，轴心树就会有感应，很可能当初的圣人输入了一旦非白肤系后裔试图获得遗产，就即刻自毁的指令，那我们会连同整个半位面一块儿毁灭。”
　　“呃！”郑吒等人眨巴眼睛，“这么严重？”楚轩的唇角牵起冰冷的笑弧：“规则，什么是规则，这个多元宇宙，位在终极的两个神，也必须服从根源之涡的调配规律，脱轨的生物是不存在的。就算领悟领域的强者，也不能完全排除外界规则的影响。举个例子，如果我掌握了生死法则，我一个心念就能让你们全完蛋。”
　　这不是危言耸听，十夜知道爱人在六道轮回中掌握了这部分规则。
　　又想起昨晚他们在地狱图书馆翻滚了差不多半夜，出来才过了两秒，这时间差……十夜脑中灵光一闪：“楚轩，相同的规则，也有力的高下之分吧，意志力？你跟我说过，神之戒律之所以最强，是因为神执掌的根源法则和超越凡间生物的强悍意志。”楚轩露出嘉许的笑意：“是的，天空之城有重力、有天候、有空气、有颜色……说到底和现世没有区别，但它用法阵和引力石固定规则集，构筑出一个独立的位面，就自成世界体系。我们一进去，会被里面的规则束缚。就如同在《死神来了》世界，有通常世界没有的杀人规则，除非离开那个世界，否则无法逃脱。天空之城也是，常人无法想像用无重力状态走路，没有空气还能存活，视觉以外的感官看事物。在接受外部信息的同时，不知不觉就被那个世界的规则掌控，等到天空之城瓦解，我们就会被卷入其中。”
　　“那怎么办？我们不可能对抗规则啊。”罗甘道提出异议。
　　“未必，楚轩不是说了吗，只要让他接触到引力石就能控制，换作轴心树也一样。”第二智囊胸有成竹。
　　“那是活物，萧宏律。”楚轩缓声道，“那个世界的秩序、大自然、生命意识，机械力无法解析它。因为它能感觉到我的威胁，也许还会集中攻击我。”萧宏律傻眼：“那…那十夜和詹岚行不行？或者朱雯？”
　　“没试过，我不知道。”十夜实话实说。朱雯也有点忐忑：“《预言书》的元素亲和是能亲近自然生物，可是控制它……我没有把握。”
　　郑吒安慰大家：“没关系，反正小叮当能控制引力石，那棵树来攻击，我们就全力保护他。只要把天空之城开回地面，任务就算完成了，之后怪树怎么发疯都不管它了。”詹岚摇头：“这个任务最大的好处是天空之城的遗产，我们只想着逃跑，完成主神的任务，就得不到真正能让我们实力增长的东西。”
　　“命最重要。你没发现吗，之前十夜进化异常，主神就要抹杀他，现在轮到楚轩了，我们不能让他们出危险，所以奖赏第二。”
　　詹岚哑口无言，心里浮起暖意，默默点头微笑。郑吒绽开爽朗的笑容，环视大家：“这次任务完成，我们每个人都会得到一个B，够强化很多东西了。我也很惋惜，真想把那些白肤系混蛋的财产全捞光，可是生命优先，努力活下去吧。”
　　
　　楚轩一口气造了十一台扑翼机，坐到一边让大家试飞练习，又捧着书写起来。十夜蹲到他面前。
　　“我问你件事。”犹豫了一下，十夜坚定地问道，“是你设计让我和斐越战斗的吗？”
　　黑衣青年静静抬眼，良久，同样清晰地说：“是。”
　　十夜没有愤怒，脸上流露出哀伤之情：“一定要用这种方法吗？”
　　“是的。”楚轩颔首，他的神情始终是淡淡的悠远，“我先前预计错了，我认为你的潜人格对你没有攻击意图，但是随着心魔的临近，他随时随地会吞噬你、取代你。你不是做了那个梦吗，被水中的倒影吃掉。”
　　“这……”十夜一窒，回忆道，“我只是看到他，他说的话令我恐惧，我们没有冲突。”楚轩摇了摇头：“你不知道精神分裂的症状，你的本我意识已经和自我分离了，就病理来说就十分危险。而且你的潜人格，是融合了你对自由的执念，极度排斥道德约束亲情障碍的极端意识体，他太容易进入天心境界了。一旦你们再接触，即使他不想杀你，你被他吞并的可能性也在99%以上。只有把他炼化出来，和你以对等的形式存在。”
　　“洛维的出现是绝好的机会，他的能力对你是个刺激，你的潜人格根本受不了洛维那种像是入侵他思想领地的精神印记，反击时也可以一举释放你的心魔。我推测洛维的基因快崩溃了，要延长时间而顺应他的布局，任萧宏律挑衅他，这样使洛维身体垮掉，以精神体和你作战的几率提高。心灵之光不会粉碎肉体，血族体质很强悍。但我承认，这不能保证洛维一定会活着。”
　　十夜沉默地聆听，似有千种感怀掠过眉梢，长长叹了口气。
　　他抬起头，仰望晴空，一只苍鹰振翅飞过。
　　“斐越……还好吗？”
　　“我不能说，有个人和我有相同的能力，会得知他的所在地。”
　　十夜惊讶地瞪大眼，楚轩还是那么静若寒渊的样子，澄澈的绿眼透出的思绪冷静依旧，宛如冰封万年的湖底。 
　　然而十夜情不自禁地握住他放在书页上的手，给予他体温和支持。天色晴好，地面却有白云的影子洒落阴影。
　　“是你的复制体？”十夜低声问。
　　楚轩淡淡一笑，摇首。
　　他的复制体……冰镜般的心湖没有一丝波动，这个名词代表的特殊存在曾让他有奇妙的亲近欲望：见见他，世上另一个我，和我有同样的思想，同样的兴趣，同样的……痛苦。
　　十夜曾说假如主神复制他，那是制造悲剧，太对了。他的智慧也让他早早看清自己的队伍和恶魔队在团战所处的位置，那是敌人，没有妥协的余地。只在浅浅的几句交谈中，释尽以往的心绪，又因为被阻挠的憾恨，使一切可能灰飞烟灭。
　　为了最终一战，楚轩通过地狱之主传递消息，有意识地将复制体列入计划。虽然他们不会是朋友，却会是最好的合作伙伴，契合的思维，默契的智慧，那是另一种并肩的快意。
　　可是结果令他失望。
　　复制体迟迟不突破心魔，原因楚轩猜得出，他是想保持无感的心情，不引起黑暗神的注意，待在复制体郑吒身边。但楚轩还是不放弃地让《蜀山》的白眉上人给他提示，催促他下决断，复制体却依然选择拖延，楚轩立刻明白自己漏算了什么――他这个本体。
　　因为有本体，复制体可以当复制体。
　　和那次把消息带回现实一样，猜到本体会做，复制体就有充足的理由不去做。本体已着手布局，复制体只要从中谋取利益，他的智慧看得出胜率多么低，也不会理解本体为什么要为队友拼死拼活，因为复制体关心的只有复制体郑吒而已。
　　而利用本体的局，复制体可以救出自己心爱的人，他会把手下的棋子全抛给中州队做诱饵――那些恶魔队成员。想通后，楚轩太清楚另一个自己会怎么做了。
　　复制体不会相信他，因为没度过心魔，感情会影响他的判断――恶魔队的失利和那个男人的受伤。说不定还怀疑本体在算计着报仇，一心想先下手为强。
　　这样的趋势下去，即使复制体过了心魔，也不会拥有和他相同的心境，只会带着复制体郑吒退出这场争战，暗中使计让本体和索拉恩同归于尽。
　　楚轩默默坐在晨光中，风拂动着书页沙沙微响，眼里一片寂静，没有泛出内心的涟漪。
　　他本来以为，复制体能帮他分担一点。
　　中州队员们在天空飞翔，发出阵阵欢笑。苗若泠驾驶的船险些和詹岚冲撞在一起，两人翻了个花样又错开，郑吒大声呵斥：“喂，认真练习！”
　　“是――”她俩似模似样地行了个军礼。
　　看着这一幕，冰瞳泛起微弱的暖意，阳光落在中州队军师的肩头，那无形的责任也成为了庄严的加冕。
　　“十夜，你会保护我吗？”楚轩低下头，一字一字问。
　　“当然啦。”诧异他的问题，少年还是认真地许诺。
　　楚轩侧了侧首，近乎稚气地确认：“无论何时，不管遇到什么情况？”
　　“是。”
　　黑发少年毫不犹豫地回答，黑眼睛里的情感坚硬得像钻石。
　　楚轩回以微笑，心仍然平静如隆冬的湖，他的情感已经冰封。
　　但是他并没有难过，因为他整个灵魂早就被那些温暖的东西填满了。
　　
　　扑翼机是双人驾驶，左右各站一个，通过水晶引擎发动，酷似昆虫翅膀的两翼是引力鳔，在航行时稳定船身。
　　全手动的操纵杆十分简便，只要输入航线，也能自动飞行。出发以前，楚轩把萧宏律单独叫到一边。
　　智者之间的谈话凡人无法插足，中州队员们远远的观望。十夜、郑吒和赵樱空的副人格交换了一个眼色，就热闹地打斗起来。
　　“真吵。”萧宏律白了一眼，咕哝，“这时候还消耗能量，一群单细胞动物。”
　　楚轩坐在那台园艺型机器人上面，合起了《第七书》，右臂搁在曲起的膝盖上，以自然而然的态度看着青空，云飞快地消退，露出无限深邃的蔚蓝。
　　穿着法师袍的小男孩刻意坐到他身旁，不愿在高度上被比下去。然而在一股风流云散的异样气氛中，他怔怔望着眼前并不伟岸的男子，只觉苍茫浩大的天地间，只剩下这个孤卓的身影。
　　清冷的声音像冬雪覆盖的大地，坚定而平稳。
　　“你曾经问十夜，有关平行宇宙的事。”
　　“我……”萧宏律涨红脸，担心楚轩把他当小孩子看，可是他又没法否定，那不是他内心最深切的愿望。
　　他是个弃婴，虽然用与生俱来的超高智商掩饰被父母遗弃的伤痛，还是活在尖锐的孤独中，唯一照顾他的护士又为了救他而死。在得知世界的真相后，他想回到过去，挽回锥心的遗憾，还有……他不愿承认的，看看那对抛弃他的男女是谁。
　　萧宏律的脸色转为惨白，微弱地牵了牵嘴角：“真是可悲，明明是超越普通人的智慧，却有这种普通人的愚蠢想法。楚轩，我真想和原本的你一样，你不明白……我有多么羡慕你。”
　　楚轩静静注视他，想起曾经想成为凡人的自己。
　　这世上谁懂谁的寂寞，谁看得见谁的伤痕，谁又是谁的救赎？
　　「我曾经恨不得没感觉，那些疼得要命的化疗，一天天消瘦的恐惧……楚轩，我不会同情你，我也不要别人同情，没有人能理解另一个人的痛苦。你天生的不幸，我们这种人也有，但身为朋友，我会尽一切力量帮你。」
　　那晚十夜所说的话清晰地浮现在脑海中，楚轩有感而发地笑了：凡人啊，充满矛盾的生物，渺小而脆弱，执着而坚强。
　　“弱小的人才认为感情是负累，你的心还不够强。”
　　萧宏律像被刺了一剑般大吼：“自尊也可以不在意吗？我为什么要为伤害过我的人难过？”
　　“怎么处理，你自己想办法。但是因为痛苦而断绝感情，就是一种懦弱。”楚轩淡淡地说。萧宏律震住，默默思索良久，拽着头发冷静下来。
　　“好吧……我懂了，那么无感果然不是真正的最高智慧？”
　　楚轩点点头：“那是妄图用科技改变人性，凡人智慧的产物，但也不是完全没进步。因为缺憾，所以补足，因为错误，所以修正。心灵的补完，萧宏律，记住这个词。”
　　中州第二智者满怀困惑，然而那个蕴着深刻寓意的词汇，还是深深刻进他心底。
　　“好了，你学习魔法也有不少时日了，有理解这是什么吗？”楚轩换了个坐姿，摊开厚重的书籍，一只水晶笔管的黑羽毛笔突兀地出现在他手中。萧宏律没好气地瞅着他，已经视楚轩身上发生的任何匪夷所思的事为寻常。
　　“我能有什么想法？我的魔网体质和DND魔法全是强化得来的，要是你问我法术的组合……”
　　“技巧只是初级的层面。”楚轩打断，右手沉着地书写，黑色蜿蜒的字迹一浮上纸面就隐没不见，“不要把魔法想像成一个便利的页面，像Windows那样，至少要学到DOS，和更深的C语言，才能称作一个技术开发者。再然后，创造自己的编程软件吧，你成为神，魔法的神。”
　　萧宏律由衷叹气：“楚轩，不要把我当成你这么变态的智者。你说的我都明白，但是不可能实现。我有想过，主神兑换的魔网是什么。原始的魔法网络是DND世界，魔法女神密斯瑞尔创造的一个魔法使用系统。既然盒子世界真实存在，那位女神大概也真实存在了。施法者用精神力与魔网勾通，获取能量形成法术。从这个角度，这些人也相当于她的信徒。但我不是她的信徒，主神强化的魔网体质应当是让我的精神力和那个魔网之间有个通道，等级越高感应越强。”
　　楚轩浮起嘉许的笑意：“你接近了真相。”
　　“所以魔法没有漏洞！”萧宏律提高嗓门，“每个法术都有固定的魔法结构，比如闪电环，我在兑换技能卷轴学习的时候，雷电粒子的排布方式自然地浮现在我脑中，可是每日的法术限制用完后，我就像那些可怜的DND法师一样，怎么也想不起那个魔法！即使我用电脑记录，可以随时复习，但是每到那时，我和魔网的联系就中断了，我抽不出能量，结果还是白搭――我怎么像你说的去了解整个魔法网络，破译它的密码？每次只有一点点的接触面，还是稍纵即逝的感觉。”
　　面对伙伴失落的低语，楚轩微笑，伸出一只手，轻点他后脑的某个位置。
　　“是这里吗，一瞬间的感悟？”
　　“呃……是的。”萧宏律怔忡，感受那清凉的手指轻轻一触的奇妙悸动。楚轩收回手，平静地说：“主神不是疏通了一个精神力渠道，而是开启了你本来就有的信息平面。我说过，每个人的意识深处都有一根联线连通根源之涡，能认识到事物的脉络和本源，只是无法自主打开。基于自我保护，即便被外力开启，也会马上关闭。因为根源之涡的纪录太过庞大，普通人承受不住。但这种承接的力量，可以通过一次次实验培养。你领悟了基因锁三阶，能够掌控自己的脑域，不用怕，大胆地尝试。”
　　听到最后一句，萧宏律睁大眼，讷讷道：“是的，我很害怕，每当我想要冲破魔网的禁锢，就有一股深沉的恐惧使我退缩……原来是怕死的意念作祟。”楚轩笑若冰晶：“怕死还是凡人的智慧，更蠢的，例如白肤系的法师集团，估计会认为是神的惩戒。”
　　“……不是谁都像你一样，不怕死也不怕代表未知和强大力量的神。”萧宏律不服气地嘟囔。
　　“你错了，萧宏律，我不是不怕，继承任何一门古老的文明，敬畏都是最基本的门槛。”
　　萧宏律诧异地眨眨眼，静下心体会，半晌问道：“那你掌握了吗，魔法这门技术？”楚轩想了想，说：“我编写的不是DND法术，是自在法。”萧宏律大吃一惊：“自在法！？红世使徒使用的自在法？可是丹彤只强化了红世使徒血统，没兑换任何自在法。你…你不要总是这么打击人的信心好不好，难道你能凭空创造魔法？”
　　楚轩摇了摇头，澄绿的左眼呈现出透明的苍青，宛如最高远的长空。
　　“世上没有‘无中生有’这种事，一切都衍生自‘有’。”
　　说着，他仿佛陷入了沉思，一边不间断地写着看不见的文字，一边用带着韵律般节奏的语调说：“蝙蝠发出超声波，海豚用回声定位，花香引来授粉的昆虫；当含羞草被触碰，叶子会卷起；一株桉树的叶子被啃食，附近的桉叶都会分泌出剧毒……这些‘语言’无处不在，听到它、驱使它、将它聚拢在自己的意识里，这种语言被称之为‘魔法’。”
　　“语言……”萧宏律无意识地呢喃，一道雪亮的电光照亮大脑，“信息！”
　　对伙伴的顿悟，楚轩抱以澄净的目光，依然是那样清水凝止的安谧，眼中隐匿的睿智沉淀得无边无际。
　　萧宏律还沉浸在闻道的喜悦中，良久感叹道：“那种体现万物规律的语言，无所不包了，难怪被称为‘自在法’。”突然，他震了震，“不对，你不能控制活物，是因为量子化心灵之光是一种机械程序吗？能够接收，却不能使用能量驱动……真可惜，不过能操纵所有的死物，也是非常强大的力量了。”
　　“确切的说不是死物，是负能量和一切物质。”楚轩纠正，优美澄澈的声线清晰地说明事实，“灵魂是反物质能量，我也可以操控。正好有一本《亡灵真经》，就顺道把DND的死灵系法术都推演了，其他还没研究。”
　　“楚轩，你就是生来打击人的！”萧宏律现在深刻理解了十夜的心情，真想把这个天才得不像话的家伙暴打一顿。
　　大大叹了口气，中州第二智者朝能平衡他心理的凡人们看去，十夜正在练剑，专注的眼神定在黑色的锋刃上，原本如初雪洁白的剑身在和机器人的一战后转为深幽的黑，亮红的血族魔纹也凝结成湛蓝的冰色。
　　这把剑曾刺进斐越的心脏，从十夜封禁着伤口，又清若坚冰的眼，显然每次拔剑都想起来，可是他握剑的手，却没有一丝动摇。
　　“我明白了。”萧宏律忽然感悟，“十夜和你一样，不是智慧，是意志，所以他能和你并肩。”
　　楚轩微微一笑，什么也没说。
　　
　　出发时，楚轩特地分配队形，单独驾驶一座扑翼机。他负责领路，没人觉得奇怪。
　　唯有十夜皱了皱眉，在意地盯着跨进坐位的背影。和他同乘的康诺习惯性地帮他整理领口。
　　翅膀拍动了一下，扑翼机飘浮起来，所有人都感到一阵微妙的重力变动。楚轩按动操纵盘输入目标方位，每艘飞船的上方映射出清晰的三维路线图，角落代表能量填充完毕的绿色方格到顶。从喷射口喷出第八粒子的光辉，一道接一道彩色光环涟漪般扩散，推动船身朝天空平稳地航行。
　　骤然画出的圆弧，让飞翔的云朵无限接近，苗若泠和丹彤忍不住发出小小的惊呼，前后左右上下，瞬间被深广又透明的青蓝色包围。
　　迎面吹来的气流清爽又洁净，强劲地荡开浮尘，令心境豁然开朗。
　　一直保持警戒的郑吒也不禁舒心地吁了口气：“楚轩，接下来进入天空之城以前，都不会触发任务了吧？”
　　他开启了通讯器，此刻的航速已接近音速，用吼的也听不见。
　　回答的是萧宏律：“当然，找齐丢失的石板，打败机器人，都算在一个任务里。主神只给了我们五天时间，还包括在天空之城找引力石，搞清楚它的原理，让天空之城降落，时间已经紧得不能再紧，再在门口设障碍，它就是个混帐了。”
　　“我觉得，主神的神品从来没有保障……”言下之意，它就是个混帐！
　　詹岚插话：“我认为精神力者一定能控制那棵树和引力石，要么有什么窍门，要么朱雯兑换的那本书可以做到，不然这个任务就不合理了。楚轩能解析规则的心灵之光应当属于自创技能，不算在主神的难度指标里。”
　　楚轩出声赞同：“没错，你和十夜的精神力能开启引力装置的信息库，读取相关资料后强行接管，朱雯的神言术、苗若泠和植物交流的德鲁依血统都可以压制轴心树――在有限度的情况下，所以你们原本会面临一场时间赛跑。”
　　众人咬牙切齿：主神，果然你是个没品的混蛋！
　　“不过有一点――”楚轩转过头，澄蓝的右眼深邃无垠，仿佛一眼就尽视了万古时光，冰冷得犹如无机物，“任务没有凡人意义的‘合理’。主神是一台为了让制造者超越自身意识水平的超弦计算机，它只为内部的进化而运作。复制体才是它唯一培育的‘选民’，其他人不过是考察的对象和刺激复制体成长的养分罢了，轮回小队的竞争是虚假。我原先错了，我以为它不抹杀泄露情报的我是因为它的系统不够完善，其实主神的智能核心相当卓越，只是思考方式不同于人类。”
　　中州队的人们听得心口发凉。郑吒首先问：“那我们全是炮灰？连同天神小队都是？”
　　“是的。现在由于外力干涉，主神加强了对恶魔队的保护和栽培。我的复制体想必已经得到了吧，三肤系圣人的主要遗产和某些恐怖片的秘密力量。”楚轩淡然的眼神看着远方，像是整个人游离于世界之外。
　　和他相反，群情激愤。
　　“妈的，这世上还有天理吗！”郑吒破口大骂。萧宏律也脸色难看：“难怪他们会参与通常小队的战斗，有那么不公平的机制，提取各队的潜力者复制进入。”
　　“指望‘神’的公平本来就是大错特错的事。”十夜最镇定，他前世正是命运不公的典型代表，天生重病缠身，“反正拼命就是了，管主神打什么主意。郑吒，我们是要注意恶魔队，你的复制体突破五阶了。”
　　郑吒呆滞。詹岚等人也呈现石化状。
　　“好吧。”中州队长重重呼出一口气，眼中射出灼热的锐光，宛如火中锻冶而出的绝世神兵，“我知道了，我会追上他。”
　　“安啦，兄弟，我们并肩前进。”十夜扬起轻快的大笑，飞过去按了按他的肩膀，留下与笑容不符的沉稳力道。
　　主神的确对恶魔队有特殊照应，仔细回想，恶魔郑吒在《铁血战士一》解开基因锁三阶，继承队长权位后直接被主神提升到了四阶。同样过程的本体郑吒却没有这待遇，在一次次厮杀中好不容易才开到基因锁四阶。
　　可是这又怎样，没有上苍的垂怜，能改变命运的只有自己。
　　十夜心一动，问道：“楚轩，制造主神的是谁？他想得到什么？意识的超越？”
　　“他想要看到……神境的天空。”楚轩转过身，背对从云海铺展而来的阳光，笑得灿烂，“创造者的神域，事实上，我也能够理解呢。”
　　他的神情太过奇异又耀眼，那双冰封无情的异色眼眸也仿佛反射出热烈的悸动。
　　『十夜，不用介意。』萧宏律在詹岚的心灵连接里小声道，『科学疯子都是这样，他们想要开发一个全新的技术领域，成为创世神，然后开始发疯地追求。』十夜怒：“我怎么可能不在意！瞧他那热恋的架势！”
　　楚轩收起粲笑，语调平板地说：“放心，我的心是你的。”
　　郑吒等人集体打寒战，冻掉一身的鸡皮疙瘩：“好恐怖的告白……”
　　“我不止一次经历了！”被告白的当事人深感悲催，为什么他听着史上最恐怖的告白还会感觉甜蜜？
　　“少爷，那您的免疫力真的十分强大。”康诺衷心钦佩。
　　谈话间，詹岚和十夜也没疏忽精神力扫描，一个巨大的白色气团很快出现在精神视野的彼端，形状很奇怪，像倒立于空中的龙卷飓风。十夜目光一凛，凝神感应片刻，说：“不对，那不是云，是空气中的微量离子，带动风压旋转，才形成了那样的东西。”
　　“那么里面一旦打雷，会是阳离子炮那种程度的恐怖电压？”萧宏律咋舌。楚轩淡淡地说：“已经开启重金属粒子防护膜了，用扑翼机的水晶引擎对第八粒子进行引导，减少船只行进的阻力，不会摩擦出高能电流。”
　　才说着，他的船就驶进了风卷，雪白浓密的离子雾中，波纹一样明亮的七彩航迹分外显眼，余人赶紧跟上。
　　扑翼机沿着一圈圈气流滑行，缓慢地转入了能量稀薄的内层，那座悬浮于风眼正中的城市若隐若现，浓绿的树冠覆盖住全城。突然，十夜绷紧了身体，极度的不安自血脉里迸发，毫无预兆，牵动每一根神经。
　　楚轩……他下意识地看向前面的人，与此同时，一个他极为熟悉的庄严声音在脑中响起：
　　“天空之城隐藏支线剧情，找到天国之门的钥匙，十秒后，巴别塔自动防卫系统苏醒，不退离空域的轮回小队成员将被击落，计时开始。”
　　主…主神，你果然是混蛋啊！好几人在心里痛骂。没等他们有慌乱的迹象，詹岚的心灵呼声及时传达：『别动！我们不能离开航道！』
　　一旦脱离第八粒子铺开的信风道，在这样的能量飓风中十分危险。即使十夜，也未必承受得住阳离子炮级别的电流轰击。
　　一幕骇人的景象出现在那座浮空小岛上，从尖峭的地基底部，散射出一条条靛蓝的激光射线，交错成网格上升，令人屏息的寂静笼罩在每个人心头，咆吼的风声全停止了，巨树底下的城市中心，传来逐渐扩大的沉闷回响，如同死神迫近的脚步声。
　　“楚轩，我们……”有能和外界能量勾通的查克拉，郑吒本能地感应到空气中渐渐凝聚的强大力量，和一种避无可避的强烈预感。
　　一个冷静而威严的男声压倒了他的声音和炮击前的巨响：
　　“开启吧，圣域只有王能进去！”
　　齐腾一露出吃惊的表情，因为楚轩说的，不是人世间的语言，而是有神格的语言――「统一语言」。
　　动听得不可思议的合声唱响，宛如教堂的弥撒，层层叠叠歌颂出恢弘的赞美之意。一弯华光闪现，从弧形的顶端开出金色蔓枝一样的精美图纹，垂下绿葡萄似的璀璨宝石，妆点出纯白的石柱门楣，繁复叠加的花饰被永不褪色的颜料精细地描绘，玄奥的图形似树枝、似花叶、又似鸟兽，绚丽的波光粼粼荡漾，完全遮蔽了门的另一端，从中透射出无形的吸力。
　　就在这一刻，楚轩做出了所有人都不敢置信的行为――他跳出了扑翼机。
　　“郑吒，你带领大家。”
　　“楚轩！”不仅一人的惨叫余响回荡着，被预设了指令的领航机将后面的飞船全扯进门扉，泛开的光之涟漪迸出一个人影，宛如一颗不愿回归大海的水珠，纯银的心灵之光层层环绕住他，回应主人澎湃的怒气放射出瑰丽至极的银亮能量波。
　　“楚轩，你这个混蛋！”
　　伸展手臂，少年朝坠落的恋人扑去。
　　这时，猩红色的云凭空出现在龙卷风上空，刹那间由白昼变为了黄昏，撕裂云层的黑色电光像无数柄制裁的利剑，从四面八方聚拢，潮水般涌来的能量吞噬着光线，空间为之扭曲。在一股主宰一切的意志中，风柱中的电离子全部疯狂地激荡起来，呈逆时针方向旋转，稠密的能量涡卷达到了可怕的高温，足以把金属烧熔成汁液。
　　十夜完全没有注意到这些异变，全部的心神、视线都集中在那个不断靠近的人身上，直到可以触碰到他，将他整个人抱进胸怀。
　　那天威的巨大压力终于冲进意识，令肢体颤栗。十夜听着绵密的炸音在耳边震响，如同液态的电浆冲撞在他银色星光一般的防壁上，化为液体的碎光四散飞溅。一个接一个苍蓝色的符文浮现在楚轩周围，冰寒的气流扩散开来，一环又一环的冰晶环冷却了高热的涡流。
　　“你早就知道吧，为什么会这样……”十夜注视怀中人的双眼，一蓝一绿的奇迹之瞳，还是看不出任何内心的情绪。
　　楚轩微笑着张开双臂，拥抱他：“我也知道，你会来。”
　　肆虐的风卷吸收了云层的颜色，变成了脓血似的暗红，难以计数的雷球侵蚀着黑衣青年的屏障，鲜红潮汐与冰蓝结晶相撞击的焦点，迸溅出绮丽无比的絮乱闪光。
　　在占据了听觉的轰鸣声中，带着些微断续的清冷思波清晰地传入少年脑中：『十夜，我的实体在时间流速缓慢的次元夹缝，不死不灭。但是它只有基因锁四阶中级的水平，我必须考虑主神对团队实力的评价，不能进化下去。在那个空间，除了我的思维，我的肉体几乎是停滞状态，无法提升。没有五阶的身体，使用安卡拉圣石负荷太大。那段时间我一直受困于如何分裂出意识再塑造一个肉身。你的灵魂宝石、取样自洛维的杰诺瓦因子和琪琪的诅咒魔剑霜之哀恸给了我载体，这身体……是介于物质和精神之间，拥有生者和亡者共同特质的能量体，最适合我的能力发挥。只要让这个身体处于内宇宙和外宇宙的间层，我就无惧主神的抹杀，也能回避它的探查。可是詹岚他们用丹彤做诱饵，为了保护她，我的本体不得不出手，就让主神确认了我的位置。虽然我可以用时间差阻碍它的攻击，但我总会触发任务，到时它就会召来天劫――集合所有轮回世界星球意志的总体能量，也包括这个神鬼传奇的世界。』
　　『所以……你只能硬挨？』十夜会意，即使楚轩能够反击，一旦世界意志被击破，身在其中的他们也会跟着陪葬。
　　一刹那，十夜心中如明镜雪亮：都是因为中州队跟不上他的步伐，楚轩才屡次冒险，选择不符合他作风的方式和主神维持危险的平衡，不然在突破心魔的一刻，他就可以自己进化，成就五阶，甚至六阶圣人的地位。
　　『没这回事。』看出爱人的心思，楚轩淡笑，『天地不仁，实为大仁，大道无情，实为至情，我选择的是最正确的道路，这是必然的过程。十夜，我只不希望牵连到你，凡人的智慧啊……明明看透了命运的因果，未来的轨迹，还是试图阻止。』
　　十夜深深凝视他，看到漆黑瞳孔中自己的倒影，就如同在那个洁白无瑕的心灵世界，冰川般的心映出他的身影。
　　深黑的雷电在云缝间跳跃穿刺，隔着数百米的距离，也能清晰地感觉到，那股令人从灵魂最深处产生恐惧的破灭气息。
　　楚轩感到搂住他的双臂收紧，十夜将他护在身下，以背承接即将落下的雷霆。汹涌无匹的能量像决堤的江水奔涌而来，炸雷连绵一片回荡在积雨云中心，狂野得能摧毁一切。
　　『这不是普通的雷劫，是纯粹的毁灭意志聚集的星球能量，只能用领域抵挡。』
　　『我的领域不能容纳别人啊。』十夜咬牙，痛苦地问，『我要怎么做？』
　　『十夜，领域的本质是灵魂对心之海的驾驭，你渴望打败神的意志投影到心灵宇宙，形成了你第一个领域‘枪域’。现在你想要什么，问问你的心。』楚轩澄澈的目光仿佛直直看进他心底。十夜露出像要哭泣的神情：『楚轩，如果可以保护你，我会付出一切！可是你不了解，我从来没有真正战胜命运的勇气，那只是我潜意识的发狂罢了……前世的病夺去我的一生，我一出生就没有选择，我无法用虚无的想像去对抗一个神！』
　　『我只能用我拥有的，我的血，我的生命，这具躯壳里所有的东西给你，我能做到的只有这个。』
　　『这就够了。』一汪澄静的蓝从楚轩体内荡漾开来，闪闪发亮的银光宛如星辰的倒影，像极了永恒之城的那座许愿池，他仿佛世间最坚固结晶的双眼里，闪耀着那天的蓝天和阳光，『我第一个领域是‘星空’，你说是因为什么？十夜，你对我说过，看着太阳升起，不会想是什么让天空改变了颜色――我也会保护你。』
　　十夜抱紧他，一线流光从眼角流下。
　　围绕他们的风暴突然消失了，被撕裂大气的尖啸吹散，云涡间的黑色闪电拉长成尖锥状的枪矛形状，从锐利的白热焦点，传来深远宇宙灭迹一切的骇浪，将无数星星震碎的巨大能量排山倒海地涌出，云端下的大地都在悲鸣中崩溃。
　　星星点点的光芒升腾，光的湖泊扩大，铺设出一个完美的环形区域，楚轩垂下手，指尖轻点湖中心，瞬间绽开的涟漪宛若晶莹剔透的王冠，弹起一枚不住旋转的亮银水珠，空间的通道开启，来自心之海的能量泉涌而出，激荡起无穷无尽的蓝光浪潮。
　　两股洪流对撞，混沌的虚空一时间如同大海般湛蓝，一时间又好似冥夜般深黯，以星球意志为后盾的庞大力量源源不断，组成直径超过一百公里的暗光囚笼将两人围困在内，水蓝色的亮光越来越小，中央炽亮的银焰仿佛海上耀然升起的日出。
　　纯白的领域膨胀着，一圈圈光之岚环绕住蓝湖，渗透，托起，绽放，像一朵洁白的花开出蓝色的蕊心，两个领域圆满地重合。十夜毫无保留地释放着心灵之光，这漫长得好像连时光也会冻结的一刻，他什么也感觉不到，什么都无法思考，只是死死抱着身下的人，用尽全部的力量撑起守护的结界。
　　血焰！
　　在彻底枯竭的一瞬间，他唯一想到的，是最本源的，他唯一能付出的东西。
　　意识的最深处，有什么迸裂开来，像钻石破碎般坚硬清脆的声响，一束束飞散的能量从精神的最底层涌出，沛然而浩大，生生不息，火焰一样明亮而灼热，解放出来的强风如潮水涌向四面八方。
　　一道连接天与地的绯红明岚向着黑色的雷霆迎击而去，闪电的枪刃被劈成两半，在混合着烈火的暴风中溃散。风起云涌的苍穹出现一个伤口，像被锋利的刀刃割开，天空分为了两半，一半是热烈的火红，另一半是冷静的墨蓝，两种颜色在天顶交汇，融合成明艳无比的绯紫。
　　磅礴有力的弓形体振动着，沸腾的鲜血一般勾勒出辉煌而高傲的身姿，蓝宝石似的眼凝固着压倒尘世的气魄。 
　　一声清呖，血色的凤凰载着两人，飞向那座凌驾于九天之上的小岛。
　　
　　清馨的花香在鼻端萦绕，和煦的微风轻抚脸颊，一边伸展开的手臂可以感受到萌发的嫩草微微的刺痒，另一边是沉甸甸的重量。
　　十夜迷迷糊糊睁开眼，照进眼睫的光令他一阵晕眩。
　　蓝到极致的穹隆无限伸展，在耀眼的晨光中瑰丽如金，美不胜收。
　　神境的天空――十夜莫名地想到这个词，楚轩在他臂弯里安稳地睡着，充实的暖意让一股接近感恩的心情泛上来。
　　如果世上有神境的天空，就是这样的时候吧，和心爱的人一起活着感受阳光。
　　微微笑，十夜坐起身，本能地感到自己和天劫以前不同了，好像变成了一种灵性的，充满了感知的生物，广袤深邃的精神世界和真实浩瀚的宇宙相呼应，微一凝神，成千上万的景象就出现在意识里。他能够清晰地感觉到不远处十多个熟悉的能量，来自他的伙伴们。
　　送出一道通讯波，喜悦的情绪传达过来，那些能量急速靠近，十夜没有急于叫醒身边的人，漾出一抹笑意，悠闲地坐着等待。
　　啾啾的啼鸣传入耳中，十夜抬起头，两只鸟在晴朗的蓝天盘旋，他怔了怔，感应到身下有微弱的生命反映。
　　“啊哈~”和动画里一样的情景，他们躺着的地方，有一个小小的鸟巢。
　　萌生恶作剧的心情，十夜按了按楚轩的脑袋，“嗨，起床了。”说着，扑住他，低下头蹭他的额心，顺滑乌亮的发丝映着天空的微蓝。
　　垂落的瞬间，丝丝缕缕透过的阳光将它们染上了明亮的金色，睁眼的黑衣青年凝目，清朗的眼神像半透明的苍穹浮起笑：“唔……”
　　
　　                    
作者有话要说：小狗叫主人起床的方式，扑，蹭蹭，也许还附加舔，我明明没有把十夜往忠犬的方向写……
注1：洛维的魔光思念体质，就是《最终幻想》里萨菲罗斯的血统，植入杰诺瓦细胞产生思念体。而琪琪的诅咒魔剑霜之哀恸是楚轩能使用冰霜魔力的原因，他用这几件东西合成能量体了，他的量子化心灵之光可以改造一切材料。霜之哀恸的具体功能见第六十六章，魔光体质在第六十九章提到。
注2：巴别塔的传说出自《圣经》，当时人类联合起来想造通往天堂的高塔，为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使得人类相互之间不能沟通，计划因此失败，所以楚轩从主神的提示就猜出开启的钥匙是“统一语言”。
原著的佛像支线，也是一杀死初号神就地面崩塌大陆沉没了，到凌空悬阁只有一点点捞东西的时间，这些圣人修真者是压根不想让后代得到遗产啊，只会互相倾轧算计。
复制体楚轩视队员如棋子的态度，原著终战很明白，这其实就是不同的经历导出的不同结果。
附上一个小段子，其实前几天就发在书评区了，但是和上半章的气氛不合，所以放在这章：
楚轩想强化巨魔血统，中州队大伙的反应――
十夜：什么！那么粗糙的皮肤我亲不下去，儿子，你羡慕巨魔的大XX，就让主神给你动手术好了。
郑吒：巨魔……巨魔……（脸上挂黑线，头顶滴冷汗，浑身发颤外加无语）
萧宏律：凡人的智慧啊，楚轩强化巨魔血统的最大好处是！敌人会认不出他，然后认为我是智者。（楚轩冷冷的：不要剽窃我的口头禅，还有你比十夜更不像是智者）
詹岚（托腮思考）：楚轩，你变巨魔的话，和小夜子就是新版美女与野兽了。（某人怒吼：谁是美女！作者语：原来你也知道自己长得美啊……）
零点：……巨魔是什么？（这位大哥原来不知道）
程啸（兴奋的）：巨魔就是一种可以压着小美人十夜叫“不要不要”的强悍生物！
双赵：……（联手修理某色狼）
纽特：楚轩不可以欺负十夜。
康诺（优雅微笑）：纽特，这是非常美好的梦想。（意思是不可能实现）
铭薇：坚决支持！楚轩，你就去找只女巨魔配，不要染指可爱的十夜宝宝！
张恒：薇，你这样的建议可能会造成十夜想强化巨魔血统变得壮实的可怕后果……（十夜思考：对哦，丑陋可以抵消血族的美貌，再加成长为顶天立地的帅男……作者语：相信我！巨魔里没有帅男！）
郑吒（翻身复活吼）：不行！两个巨魔都不许！（楚轩白眼，不给队长面子）
大家同：你们都别强化了！会成为中州队的噩梦！




☆、第八十二章

　　会合后，吓掉半条命的人们围住军师。
　　“小叮当，你又搞什么了？”郑吒的额角青筋直跳，“为什么我感觉你比进天空之城以前强了？”
　　如果说之前的楚轩是无法测知深浅的寒潭，现在隐藏在这个躯体里的，是浩瀚如星空的力量。
　　感受更深刻的是詹岚，本来她的精神力察觉不出楚轩的灵魂所在，这会儿她清晰地“看见”一团苍蓝色的幽火，凝练如实质。无数星辉围绕它旋转，像闪闪发亮的河流。她凝神感应，失重感包围住她，好像整个人坠入冰冷无涯的寰宇，数不尽的星群在黑暗中散发出璀璨夺目的光辉，她不停地坠落，永远找不到界限。
　　“小姐？”见她踉跄退了一步，晕眩地按着佩戴在额头的凯达林水晶，卡拉紧张地扶住她。
　　楚轩没留心她的异状和队长的盘问，全神贯注地检测体内的情况。由于本体在异空间，原本他只能通过安卡拉圣石操纵用「黑色的基美拉」塑造的肉身。移植了洛维的杰诺瓦细胞后，可以凭借强大的思想凝聚出意念投影。而这次的天劫，如预期锻冶了他的意志，凝练出真正的灵魂，终于能和本体的自我融合，随心所欲地创造身体。
　　啪！一声清脆的弹指，众人吓了一跳，只见银蓝色的灿烂光华包裹住军师，化成星星点点的碎光爆散，他毫发无伤地出现在原地。依然一袭黑衣，鼻梁上多了一副银框眼镜，活动右手的手指，专注的神情像在适应一样失而复得的东西。
　　“啊！”十夜首先会意，颤抖着指向他，“你……你……”楚轩朝他深深一笑：“我回来了，十夜。”
　　他的本体，终于可以脱离那个无限静止的空间了。
　　十夜激动地抱住他。余人丈二摸不着头脑。萧宏律试探地问：“你突破了吗，基因锁五阶？”
　　“基因锁五阶没有用处。”楚轩摇摇头。众人嘴角抽：基因锁五阶没有用处？那什么有用处？
　　“主神又盯上他了，我们在外面遇到雷劫。”十夜略略松开手，解释道，“我也不知道我和楚轩现在是什么状态，感觉身体没变化，意识冲破了某种界限。我能感觉到大地、空气里每一丝能量的流动，非常不可思议……像是每一粒沙、每一缕风、每一寸光线，每一滴血液的循环，每一条肌肉的伸缩，每一根头发的飞扬，都有一个‘我’，在观察着一切，了然于心。”
　　“这是什么状态？”郑吒等人十分好奇，无法想像那究竟是怎样一种精神境界。副人格的赵樱空问道：“这样不会失去平衡吗？神经反射速度跟不上精神力的变强。”
　　“你说的是肉身的反应。”代替说不清楚的恋人，楚轩回答，“灵魂可以驾驭肉体，真正的精神力强者，能够颠覆物理法则，通过心灵之光剥离出心之海的能量强化身体和意识，达到内在和外在的完美协调。第一阶段，意志完全支配行动，没有外界阻力；第二阶段，让身体成为外宇宙和内宇宙之间的介质，将精神能量转化为实体力量，创出领域；第三阶段，魂质可以脱离肉体单独存在，外放的精神力能调取宇宙和自然界的能量，改变规则……”
　　“就、就是你吧，楚轩！”詹岚脸色青白地打断，她还是步履不稳的样子，靠在卡拉的臂弯里喘气，“我能感觉到，你的精神力无极限！在你的灵魂里，有星云和宇宙的图像，好像你分裂出无数孢子那样的物体，在侵吞星体的能量，输入到你的精神本源。”楚轩看了看她：“感应得很细致。”
　　“什么？什么？小叮当？”郑吒听得心痒难搔，“你说详细点。”
　　“上场恐怖片，我采样了洛维的杰诺瓦细胞。这种细胞是能够跨越宇宙空间，以吞噬星球能量为目标的外星生命体，像细菌一样可以感染各种生物乃至非生物，有惊人的群体智慧，并始终执行唯一主体的命令。我扩散了它们，用时空概率翘曲，量子心灵之光的逆向超通道传递，让它们给我提供能量。”
　　那、那小叮当会变成什么？超级核弹储存器？这是大家的一致感想。张恒忍不住问：“我们还用得着怕复制体吗？单单一个灵魂离体，就可以把他们全灭了。”楚轩平静地瞥了他一眼：“没这回事，我说过主神对恶魔队有特殊照应。用高科技实现脑电波脱离大脑，能量转化的片子也有几部，比如《星际迷航》、《星球大战》。如果我的复制体已经得到东皇钟，也可以禁锢这类魂体。而一般的精神力者都能察觉，更不用说复制体郑吒那种水平的强者了。”
　　“那臭鸡蛋太差别待遇了！”众人公愤。郑吒注意到一个疑点：“楚轩，我的复制体相当于高阶的精神力者吗？基因锁五阶有这种作用？”楚轩露出赞许的笑意：“是的，我的复制体若掌握将一部分因果率线路嵌入体内的方法，也能使用封神榜成就内宇宙圣人。”
　　“作弊啊！作弊啊！”大伙高声疾呼，捶胸顿足。
　　“算了，算了。”十夜安慰他们，“有楚轩的量子化心灵之光屏蔽信息，他们是不能偷窥我们的。我们两队条件一样。”萧宏律咬牙切齿：“可是如果楚轩的复制体兑换‘引导真实的谎言’，我们的局势就危险了！那是可以欺骗信息，不逊色封神榜的强大因果率武器！”
　　十夜和楚轩相视一笑，心照不宣。
　　萧宏律一愣，拔了会儿头发，也想通什么似的安静下来。郑吒则振作精神，击掌鼓舞大家：“不管复制体如何强悍，我们也要进步，就从这个天空之城开始吧。”
　　
　　楚轩点点头，对十夜说：“你的能力是‘心镜’，映照世界也映照自己的镜子。主神让星球总体的盖亚意志认识到我的威胁，引导它们攻击我。但它们不会杀死你，因为你的穿越就是它们促成的，利用保护伞公司和初神电脑。那么和你在一起的我，盖亚意志不会转化为实体能量摧毁，只是用精神力闪电做警告。度过的我们，心灵之光就会拥有和星球意识相呼应的性质。”
　　十夜愕然，半晌才回过神。
　　“那…那你是故意……你知道我会去找你，知道盖亚意志不会杀我，知道跟我在一起胜算比较高，才……”
　　“啊，是有考虑到。”在肃静的气氛中，楚轩别开眼。握拳颤抖的十夜，爆发了。
　　“你这可恶的小叮当，什么时候能干点人干的事？”他在郑吒和赵樱空的臂弯里挣扎，“总是拿自己的命来玩，你有九条命？”
　　“十夜，你应该气他拖你下水吧。”郑吒深感不可思议。十夜涨红脸，这倒不是他气愤的重点，要是楚轩独自冒险他才会生气，而且当时能活下来真是奇迹，楚轩已经赌命信任他了。
　　“总之――总之――我能力有限，如果我拼命了还是完不成……”
　　“你要对自己有信心。”楚轩这么说。詹岚打圆场：“十夜的能力很强啊，观察世界？感应范围多大？”十夜还没说出所以然，楚轩代替他回答：“粗犷感知，轮回世界都能覆盖到。细化的话，他现在的意识形态还不能同步接受那么多杂乱的信息，但是他的里人格可以。”
　　众人吃了一惊。十夜也诧异地睁大眼：“楚轩，你了解我的里人格？他好像是有很强的智慧。”
　　“嗯。”楚轩似乎不愿意多谈这个话题，“你的能力强在‘绝对隐身’，能够任意藏身在世界的每一丝波动中，和它融为一个整体。进行近身战时，能突破防护罩，因为再严密的防御，也无法隔离粒子级别的能量存在体。这就是‘形化而意不化’，‘虚化实体’的境界。”
　　郑吒他们像听天书，十夜想了好一会儿：“像主神兑换的一个血族技能，化身蝙蝠那样？身体打散，变化成别的形态，只要一只活着，就能重聚灵魂和肉体。可是即便我能接近敌人，一旦放出杀气，还是会被发现啊。”楚轩淡淡笑道：“藏起一朵花，不是把它锁在保险箱里，而是为它开辟一座花园。同理，隐藏气息决不是好办法，是让敌人察觉了也不会在意。”十夜若有所思：“意思是，不是血肉，是风、雨、阳光那样透明又实在的……物体吗？”
　　“是的，一株小草顶翻压在上面的大石，会爆发出全部的气势，但它不会有‘我要除掉某人’的意识，这是自然的生命成长。对你而言，那样的杀敌也是去除一颗挡路石的心境，不会激发不和谐的意念。”
　　十夜心下一动：这能力真正厉害的就在于这里，如果他能炼好，那么恶魔郑吒的领域，他也能来去自如。
　　主人格罕见的露出羡慕之情：“好高明的刺客技能。”完全不释放出杀气，还和环境完美契合的空灵之境，是所有刺客梦寐以求的境界啊。副人格更眼红：“而且本来是我们的技能――双人之镜。”楚轩摇头：“他的不同于你们，还有无限的扩展空间。严格说来，这属于‘炼体术’。来自高次元的穿越者的精神结构，最适合他们的进化途径是‘巫’――神侍者。所谓巫，是人与神之间的沟通桥梁，两个世界对应关系的象征。所以他们能轻易和‘阿赖耶识’、‘盖亚意志’，乃至高级生命体‘神’取得心灵的共鸣。不过十夜不想走这条路……”
　　“当然不想走了！”
　　楚轩镇定地说下去：“他又对肉体太执着，即使可以发展成纯精神的技能，也要和身体结合使用。化身之术最彻底的是抛弃有形之体，变成无形无色的能量，他只能肉身成道，体会万变不离其宗的神妙状态。”
　　郑吒揉了揉太阳穴：“我还是听不太懂……先请教一个问题，既然最适合成为巫的是十夜、他哥哥这样的人，为什么我的复制体也能成为神侍者呢？”楚轩看了他一眼：“最早的巫，是集合信徒的愿望，向上天传达的‘代言人’。复制体是主神用原始愿力塑造的，你的复制体又极有资质，是以力进化的强者，可以作为‘容器’承接神力改造和神识降临，所以他也被选中了。”
　　“他真倒霉，可以去买体育彩票了。”郑吒咋舌。十夜脸很黑：“这种运气还不如不要有。”
　　“可是做神侍者也不是很糟吧。”张恒小声说，“在《异形二》的LV-426星球，虫之歌救了你。”十夜一怔，沉思了片刻。
　　“你说的对。”他静静地说，“复制体是因果率的产物，只能在主神规则下存在的生命，我曾经同情他们，但他们是潜力者的复制体，先天就比大部分人强，比起死掉的人们，有什么可怜的。我也是，虫之歌救了我很多次，但是我不能接受神的占有，总之人还是要为打破宿命而努力，不管是天生的诅咒还是后天的荣耀。”
　　荣耀二字，他说得带有自嘲和嘲讽的含义。
　　弱小当然不幸，强大的力量也是双刃剑，只有抱持它前进的人能体会到痛楚。
　　强与弱……十夜忽然悟到什么，前世生为弱者的无奈，今世历练为强者的艰辛，他都尝到过个中滋味。
　　楚轩深湛的眸光望着他，仿佛一切都映在他澄明的眼波里。
　　“楚轩，我和姐姐还能炼化出‘双人之镜’的心灵之光吗？”副人格伸出白嫩嫩的手指，认真地问道。主人格和她指对指，浅笑嫣然：“阿樱非常想要那个技能，希望你为我们想想办法。”
　　阿樱……姐姐……你们这么互相称呼啊？十夜等人感慨。
　　“比较可能的是‘镜像术’，分割出一个实影吸收伤害，转移目标的注意力，复制实体的技能配合战斗。你们有过分裂自我的经历，也就说是，最完美的是达到四个重影。”楚轩推了推眼镜。
　　“哇~~好多的童颜巨.乳！”程啸眼睛都亮了，只觉那情景是美好的天堂。副人格直接投出匕首，主人格干脆卸了他的下巴。
　　“她们没有领域吗？”无视某色狼的自作自受，郑吒问。他自己的领域是“炽狱”，负面的心灵之光结合火系能量的成果。因为是精神和物理双重性质的能量，其“惩戒之火”能焚烧灵魂，令人感到极度的痛苦。最高“烈焰审判”能附着在敌人的心灵之光上燃烧，消融精神能量。
　　“估计是……‘反射’。”楚轩深幽的目光像没有终点，又在淡然的一瞥间，尽视所有人未来的轨迹线，“她们是衍生自一个意识的共体灵魂，当她们的精神波一致，就能用共振反弹一切心灵之光。如果深入挖掘这个能力，可以形成‘镜子迷宫’这样的幻觉空间，心灵屏蔽、镜中移位，反向攻击……还有闪灵血统的许多技能都可以在这个领域内活用，我会给你们整理好的资料，自己练习吧。”
　　两个赵樱空互击掌，下定决心要早日领悟领域。
　　对于楚轩，大家下意识不想问他度过天劫后有了什么突破，反正一定是可怕到非人能想的能力。
　　十夜倒是想问，这时，罗甘道嘀咕：“你们说来说去，就是变态、很变态、超级变态里打转，有没有普通人强化的方法？”
　　众人瞅着他，意外的无言以对。
　　詹岚干咳一声：“我们最高也只到基因锁三阶，先努力开锁吧。楚轩，精神能量强化身体怎样做？”她虽然有了心灵之光，但死活到不了四阶，有一条捷径，当然牢牢抓住。
　　“现在不是说这个的时候。”郑吒提醒，“詹岚，十夜，你们俩带队，我们朝哪个方向走？”大家这才惊觉，在未知的敌境悠哉地讨论能力强化，是太不合宜。
　　“除了几个扫描不出来的空白区域，这里完全没有敌人的踪迹。”詹岚恢复精神力者的沉稳风貌，抚着额头思索，“在一一去探索以前，我认为我们最好先分析一下。在进来前主神提到了巴别塔和天国之门，这两个名词在《圣经》出现过，楚轩马上就想到用统一语言开启天空之城，很厉害。”言下有叹服。
　　其他人对楚轩的“神举”已经不稀奇了。詹岚正了正色继续说：“但是我突然想到，还有个传说可能有关，美索不达米亚的神话《吉尔伽美什》，不是原故事，是一个日本人改编的动画。”说着，用心灵锁链将相关讯息快速传进每个人脑中。
　　中州队的大伙哑口无言，得知军师触发了这个支线剧情，他们就做了大量的事前准备，和天空之城关联的背景资料一样样拿出来研究：圣经，天主教的各种教派，非洲的民间信仰……没想到还扯到不搭界的美索不达米亚神话！
　　『那部动画的名字叫《时间的碎片》。』
　　楚轩眼神一动。萧宏律低呼：“朱雯的预言！‘植物的门扉打开时之力’。之前一句‘震怒的天神掷下审判之矛’也由楚轩遇到的天劫印证了，那么詹岚的推测很有力。可是‘时间的碎片’指什么？动画最后天空之城解体时，是有许多刻着符文的黑色箱子坠落，难道那是圣人记载的时间魔法？”
　　“不，那是神术。和东方修真的符文科技类似，西方的炼金术士也建立了一套严谨的能量应用体系，就是魔法阵系统。最具代表性的是我们现在立足的这个永固形态守护法阵，包括了植物生长、土地恒温、大气循环等一系列串联的法阵。但光这样还不足以撑起一个有内部运行规则的半位面，时间与空间，他们必须掌握到一点局部法则，否则他们追求的‘自由天堂’根本无从实现，顶多是个伪造货。”楚轩带着他一贯的苛刻态度，评价西方圣人的成果。
　　“他们成功了吧。”萧宏律拔下一根头发，“至少也成功了一半，你曾说过时间的源头出了问题。”楚轩微微一笑。
　　“完全摒弃现有宇宙的规则是不可能的，他们取材的基础也是现世。时间的源头只是在飘流而未死亡，两大根源法则不能动摇。但是对某些规则的极度精通可以反推出一部分高等法则，比如气候这个规则，就是物质、能量、空间三大法则的应用体现。那些炼金术士最终把大量的灵魂符号刻在魔箱上，架构出一种叫做‘神格’的虚拟强大意念，封锁住这个空间，就像一个‘神’统治它的领地，在里面创出种种规则。”
　　“灵魂符号！？难道说――”十夜有不好的联想。楚轩看了看他，说：“相当于东方圣人提取功德之力、杀戮之心。用被屠杀的人的怨恨铸造诅咒黑箱，防御侵略者。约莫十亿个人的生命能量凝聚出一个灵魂符号，总共应该是八千七百六十一个字符。”
　　十亿人……八千七百六十一个字符……十夜等人只觉脚下踩的是尸山血海，鸟语花香的环境也好像蒙上浓浓的腥血气味。
　　“他们一个个世界杀过去是吧。”郑吒把牙齿咬得咯咯作响，“东西方都一个样！”
　　齐腾一怯声道：“楚轩，你为什么知道得这么清楚？我们翻译的资料没有提到数据。”黑衣青年推了推银框眼镜：“我从主神那儿兑换了炼成阵图谱，记载了各种炼金术法阵，A级支线剧情一次，奖励点数五千点。‘禁地之徽’，是这个魔法，让时间流速变得缓慢，换算一下就知道了。”
　　十夜愤而怒吼：“我要捣毁这地方！”郑吒、王侠和程啸铁青着脸点头。詹岚叹了口气：“那我们进入禁地后，会被诅咒黑箱攻击了？禁地是在树里边吧，巴别塔也在下面。楚轩，在外面开炮的是什么武器？在里面还会不会发动？”
　　“天启神力炮，能量源贤者之石，只对外敌自动反应。”没等大家放下心，楚轩接着说，“内部不需要武器退敌，在进来以后，我们就渐渐适应这个半位面的规则，不知不觉被影响。而在那棵树下面，是个规则为‘零’的空间，用凡人能理解的话解释：现在能看的，会瞎掉；现在能听的，会聋掉；现在能走的，会失重；现在能动的，会失去肉体感觉。”
　　众人越听脸色越黑，变得又瞎又聋又四肢不勤，怎么打？
　　“这就是规则吗？”萧宏律苦笑，“你强制接管的话――”楚轩冷冰冰地说：“那就等同破坏，等比例瓦解世界。一个位面的破碎会使其中的一切灰飞烟灭，我们就在这个位面里。”
　　“楚轩，不要打击我们了！”郑吒受不了地喊，“快拿出你的主意，我和十夜的领域都不能救人！”
　　脑子里一个霹雳打下，十夜捂住嘴：“我新突破的领域大概可以，可是……”敲敲脑袋，他当时全神贯注保护楚轩，突然一股热流涌出，之后就什么都不记得了。
　　“那是‘火鸟’，你和我的心灵之光融合的实体化生命，能救助垂死的人，可以作为移动工具，还有个非常实用的功能――结界穿越。但是不能作为守护型的领域。”楚轩打破他的梦想，“你有那样的领域也没用，郑吒和你使用领域的最长坚持时间是六秒。而在那个空间，零规则的约束力会消融你们的能量，支持的时间更短，不够我破译引力石。”
　　“那怎么办？”中州队长紧紧盯着军师。楚轩也没有辜负他火热目光的期盼：“抵消规则的是亡灵的负能量，我会吸进体内。但是到更底层的核心室，就要靠你们保护我了，我要得到贤者之石。”郑吒大喜：“没问题！”
　　“负能量？”十夜紧张起来，“这东西也可以吸吗？”萧宏律摆摆手：“你家情人已经是死灵法师了，吸这把玩意儿对他来说小意思。”郑吒等人抹汗：死灵法师，真够配的。
　　“是《亡灵真经》吧。”詹岚想通，安慰十夜，“别担心，楚轩生命力损耗的话，我会给他补足的。”十夜左想右想安心不了，对那个屡屡出状况的儿子严词警告：“你可别给我变得白发苍苍！”楚轩用死人脸回答：“不会。”
　　两人没注意到的空挡，萧宏律投来担忧的一瞥。
　　楚轩，这样还是没解决啊。视线投向远处插天耸立的树干，巨大的树冠充满了无尽的生机之绿。
　　不能掌控住那棵位在法阵之眼的树，他们就不能开动天空之城，还会遭到巨树的攻击。萧宏律忧心忡忡，他不认为楚轩没想到这个关键，但实在想不出他会有什么办法。
　　
　　众人走下十夜和楚轩降落的山崖，宛如午后的温暖天气，艳阳高照，鸟群飞过洁净的蔚蓝晴空，好似和外面狂风呼啸的云团不是一个世界。
　　绿色绒毯似的草地伸展开来，风拂动星星点点的野花，湿泥土与花草的芬芳扑鼻，走过圆润的鹅卵石铺成的小径，静谧的翠湖映入眼帘，美轮美奂的环形石廊建筑倒映在澄碧的湖水中，卷起波纹如金，风景如画。
　　然而一想到这么美丽的风景是用什么血腥的代价换来，就令人如泼冷水的寒意凛然。
　　十夜敏锐地感觉到，整个天空之城笼罩在一股蓬勃的、奇异的能量中，可是能感应到粒子级别的他，却窥视不出这股能量的结构。每当深入观察，就被一种果冻般阴冷柔软的物质弹回来，不适地蹙起眉。
　　“咦！”詹岚停下脚步，“水下有东西！”
　　“什么敌人？水母还是怪鱼？”郑吒取出长枪「赤夜神乐」。詹岚闭起眼，眉头越蹙越紧，她的精神视野一片蓝汪汪的反光，强烈震荡着她的感知：“看不清楚……有点像生物，又没有生命的感觉。”
　　“这地方太难为精神力者了。”十夜感叹，说出自己的感受，“好像专门和我们作对。”
　　楚轩注视水面，他的目光像什么都能穿透。
　　“十夜，你将它们捞上来。”他柔声说，沉浸某个想法时特有的语调。郑吒叫起来：“嘿，到底是什么？”
　　“难道和那台大蛇的祭坛一样，有能量晶体？”十夜歪着头问。
　　“那也不能让你去。”郑吒坚持，“也许下面有水蛇之类。”十夜诚恳地望着他：“我是想拉你下水，拖人当垫背总是很有成就感，但我不用呼吸，也不怕毒，还是我一个人下去吧。”
　　“你这臭小子……”
　　轻不可闻的入水声，几滴珍珠似的水花扬起，以世界跳水运动员也望尘莫及的优美身姿一跃而入，少年像一条银鱼般，转眼不见。他没有让焦心的大伙等太久，蓝色的水面冒出湿淋淋的头，然后是肩……临水而立的身影完全没受到阻力的拉扯，迤俪而下的水珠也没有片刻停留。十夜轻轻一点还没闭合的涟漪，就借助那细微的浮力回到了地面。
　　他手里捧着几块蓝盈盈的晶片，吸引了众人的注意力，而忘记了那不可思议的轻灵曼妙，绝对不属于人类的出水姿态。
　　只有郑吒和赵樱空暗中打量十夜，他们早就发现，这人走路时相同的感觉――完美地控制身体，丝毫没有空气和大地的阻力感，他行走于现世，活动的却好像是一种遥远的、来自天外星河的神秘意识，而流淌在这具躯壳里的，是水银般剔透自如，清莹皎洁的能量。
　　相比之下，也变成超级核弹储存器的楚轩就隐藏得不引人注目了，这厮看起来完全像人――至少看起来像。
　　这个披着人皮的家伙翻弄那堆晶片，以狂热的眼神。
　　“湖底下长了一大片，我用心剑才砍了几块，摸上去软软的，像胶质。”十夜解说。王侠惊讶：“在湖底下？十夜，你游得真快，将来参加国家青少年游泳队吧，为国争光……”
　　“现在不是说这种事的时候！”郑吒吼完，自己也想入非非，“嗯，等回去后，我们都可以参加奥运会。”
　　“游太快容易脚抽筋，我看看。”程啸装出关怀的样子弯下腰，被十夜一脚踩趴下。绝世美少年狞笑着扳弄十指：“男人的小腿你也有兴趣？我要纠正你的审美观。”
　　程啸表现出被踩在脚底也不改色狼本色的气节：“我抗议！我是坚定的箩莉控！但十夜你也包括在内，因为你是美貌的小箩太！”
　　最后一句气势太足，十夜呆了呆，他一发愣，形于外的刚劲锐气就被骨子里的欲魔魅力中和，散发出水灵灵的箩太气质，可爱到萌杀，程色狼当场泪喷：“啊~~箩莉和正太，果然是世上最美好的生物，箩太更是打破美的边界的结晶，我控箩太！箩太万岁！”
　　铭薇等女忍不住欢呼支持。
　　哗啦！不用说，某人被踹进了湖里。
　　对这边的闹剧，萧宏律投以无奈的一瞥。楚轩压根没关注――他习惯了。
　　“十夜，用你的剑吸收这些魔化冻。”那些晶片在他手里融成了一块，澄澈的蓝，乳质一样的半液态，奇异的是没有继续融化。大家围拢过来。朱雯掩嘴低呼，张开眼，全是眼白的双眼晶光闪动。由于《预言书》的元素亲和功能，她对能量有了非同一般的感应力。
　　“能量…能量辐射出来了。”一波波深绿的射线发散出去，又被一轮冷银的光禁锢在内，银色的光芒之雪，在那变得柔软的物体里流转，好像已经控制住一切。
　　“这是什么？”十夜皱眉。楚轩微微翘起唇，眼睛出奇的亮，当他看到引起他兴趣的事物就会这样，“魔化冻，一种变质的、固态化的能量。再稳固的法阵，也无法做到力量全然不散失，何况这样对抗外部规则的小位面。岁月的流逝也会使它变得不牢固。植物的力量可以调节――像那棵树，但是生物的另一个坏处就是不能像机械那样精确。简单的说，它把变异的能量堆进了这里，这和它运行的空间规则同源，我们可以做个实验。”
　　在他的眼神示意下，十夜不甘不愿地召唤出心魔打造的武器，清冷如辉的光线绽放，森寒纯净，拒绝任何色彩的纯白。剑柄有倒钩，像恶意的刺一样深深扎进持剑人的手心，一丝殷红的血线细细流进凹槽，像是它唯一允许进驻的颜色。郑吒等人好奇地观看，这把剑无论看几次都给人一种异态的感觉，仿佛不应存在于正常的世界之物。
　　“咦，怎么又变白了？”十夜一讶，之前还是湛蓝中透出黑色。
　　“因为他很聪明，知道接下来的事需要专注，暂时把以前吸取的属性能量存在你体内。”楚轩攥起手指，纯粹的银光散射出来，现在那物质完全是纯银的了。他伸出手，十夜自然地握剑递出，光嵌入了剑锋。
　　“用你的剑切裂天空。”晰白苍劲的手指向天空，对所有人说，“仔细看，我们面对的敌人。”
　　十夜还没明白，嗡一声悠长不绝的清音，一人高的巨剑从他手中脱离，自主地飞向高空。
　　呈现出耀目白金色的剑身破空而去，狂热而没有一丝迟疑，沿途撕破了什么，也许是大气，也许是不知名又看不见的某样东西，摩擦出银青色的冷峻光芒，速度的的确确在减慢，然后定住，然而没有令它的气势有一点衰退。
　　空间被撕开了。
　　“天哪……”丹彤尖叫，张恒、罗甘道和黄丽林异口同声地呻吟，其他人的反应也好不到哪儿去。
　　他们一直活在一个阳光明媚，有安全的可解释的科学定律的世界，即使不得已在恐怖片轮回，得到不属于常人的强大力量，这一切也不改变，他们终会回去，有着蓝天白云的那个家园――不管在现实还是心里，这代表根深蒂固的踏实过去。
　　可是现在天破了，像一张蔚蓝的纸那样破了。
　　狂风灌进来，电极呼啸，让他们看清了“正常”的世界会在怎样恐怖的外力下破裂，露出狰狞的裂口。那光景会让人的认知崩塌，灵魂从最深处泛起寒意。
　　天塌了高个顶，他们别无选择，至少也要看着。
　　一根粗壮的枝干渐渐浮现，正是它挡住了剑锋，一道创口往外流着乳白色的汁液，心剑贪婪地吸取着，似乎想让这个敢于阻挡自己的家伙尝到苦头。
　　啪！树干像有情感般恼恨地抽了剑一下，在心剑弹开后，翠绿的枝桠伸展开来，开出绿得活泼盎然的花朵，攀附在裂缝上，嫩叶蜷曲着交错舒展，花飞快地变得透明，融入那片狂躁的雷电和风暴中，浅蓝的光华大片大片替补、变深、接合，重新变回明亮的蓝天，连同路过的阳光在内都没变过，好似刚才发生的全是幻觉。
　　“我…我们的天是不是也这样补起来过？”张恒目瞪口呆，“女娲补天的传说是真的？”
　　“是的。”楚轩不动如山，“四阶高级圣人女娲当年在洪荒大战以后，用一种魔石‘天工石’补天，大致步骤差不多。”郑吒两手抱头：“我突然觉得世界好不真实。”
　　十夜打了个冷颤。
　　那是种心上被戳破一个小洞，被人窥见隐藏的真面目的恐慌，隐隐的，一丝细线，来自那把散发出狂怒气焰的剑。
　　它瞬间变成一把血红色的剪刀，咔嚓剪断了透明化的枝干，刚烈而决不手软的态度。
　　惊叫声模糊了，十夜呆呆站在原地，思绪抛回遥远的过去。
　　红色的剪刀，是他用红纸包的，带着一种已不复记忆，却依稀令心脏发冷，扭曲的心态，狠狠扎进报纸，撕扯扭绞，拉出一条条歪斜的破口。
　　之后他如梦初醒地拆开红纸，叠好放回；报纸用手撕得看不出破绽，揉成团扔进垃圾筒。再以后，他只会叫堂兄买来剪纸，用那把小剪刀剪出漂亮精细的花样，带着年复一年积淀的冷定，笑脸迎人，脾气温和，因为他的病不容他发火，也不想被爱着他的亲人们得知这一面。
　　他一直不知道他的里人格是什么，刻意不深想，这一刻，他无比深切地体会到那火山喷发般愤怒、狂野、激烈、不讲道理的情感，那么汹涌而不可阻挡。
　　“回来！”十夜大喊，同样勃发的怒气。
　　心之剑飞回他的掌心，轻颤着，仿佛嘲讽的低语。只有十夜知道，扣紧剑柄的刹那，他的手腕也在颤抖。
　　这把剑是他压抑的，早早埋葬的童年自我。
　　隐没的心魔留下烧灼般炙烫的黑色荆棘印记，十夜握紧手，状似无碍地回过头。
　　“抱歉，他变得有些难看。”
　　“它剪断了那根枝条！”郑吒哇哇大叫，还没从震惊中回过神，“十夜，你干脆让它连树干一块儿砍了，那棵树太变态了。”萧宏律无力地提醒：“你忘了那棵树是法阵的中心点，法阵维持了位面的运转，而位面碎了，我们全部要死？”郑吒一僵，哈哈大笑着指向远处高耸入云的轴心树：“好，我们去里边，也许能把它修理得听话些。”
　　“很正确。”楚轩率先往前走，撇过头意味深长地瞧了瞧十夜。
　　“跟着我，你可以放松点。”
　　
　　有了空间裂缝的震撼打底，中州队的行进慎重了许多。
　　和动画里一样，支撑整个天空之城的巨树在密林深处，满目古朴厚重的苍翠绿色，藤蔓低垂，枝叶间筛落的阳光安详静谧，令人宛如置身一座丛林环抱的金色庙宇。
　　“真漂亮。”铭薇感慨，轻语在回声中有了古钟般的韵律。
　　十夜心下纳闷，用心灵锁链联系上爱人：『楚轩，为什么我没有感受到规则的压力？照理说，这世界要同化我们会施加能量作用，四阶高级以下的人都没感觉，可郑吒快五阶了，怎么也没反应？』
　　楚轩的思波和他的神情一样平静：『你在保护我时，开放了所有的心理防卫，包括自保意识，盖亚意志就能进入你的心灵之光，对你提供保护。这个半位面不过是西方圣人创造的一个世界，不是那么多盖亚意志的对手，你的意识本能地屏蔽了那些干扰。郑吒已经受影响了，这种非攻击性的能量不会引发他的心灵之光反弹，但他很小心，同化的程度没有其他人深。』
　　『那怎么办？楚轩，只靠你吸收负能量行吗？』十夜担心。
　　“看到了……”郑吒皱着眉抬起头。大家停下脚步：“什么？”
　　中州队长挥了挥握着长枪的右手：“在外面没感觉，可是这个森林，有种不一样的色彩，像雾一样，我说不清。”
　　“是游离能量。”楚轩淡淡地道，“在法阵的中心区域，能量密度比外面高，你已经能看见了，突破基因锁五阶也快了吧。”郑吒闷闷地看着他：“但愿如此，我总感觉这一步就像天堑一样。”
　　“追求力量从来不会是坦途，现在你需要保持心境的稳定，别被你复制体的进步影响了。”
　　“知道了。”沉思良久，郑吒点点头。
　　詹岚一直在试图用精神力扫描，可是这座森林好像有一种压迫感，沉沉抑制住她的能力，只得让下仆到前面查探情况。卡拉已强化了六翼天使变异血统，扇着翅膀在空中叫：“小姐小姐，这里有扇门！”
　　绿荫掩映的木门上，刻着如飞鹰展翅的徽记，下面是数行铭文，令人惊讶的，是古拉丁语。
　　“我们因看不见而恐惧无形之物，因看不见而敬畏无形之物，但我们选择不是被安静地驯养，而是握紧锻造的利剑朝那无形之物挥下。即使徒劳，即使结果是破灭，即使最终没有打破宿命的桎梏，只要留下缺口，证明曾经努力过就可以了。”
　　齐腾一慢慢念出那些西方炼金术士的留言，一时静默。
　　“……他们真的有罪吗？为了自由，为了反抗冥冥中的命运。”十夜有些迷惘，随即释然，“不，如果不曾尝试理解过，痛苦过，正视弱者的牺牲，终究还是罪人。”
　　只是有些事，必须去做吧。
　　纽特握住他的手：“十夜讨厌牺牲别人？”
　　“哈哈……”黑发少年苦笑，用另一只手抚摸她灿金的卷发，“其实我也没资格说大话。”他的两手何尝不是血迹斑斑。
　　丹彤不安地问：“这里的人都是真实的吗？虽然有动画中的城，有魔法师，但他们都是真人吗？”中州队的人们心情沉重地望着她，他们还不想让一个孩子背负确实的杀戮。
　　“别被迷惑了，我们在这里所做的事，就是为了生存，没什么好怀疑的。”萧宏律摸着额前的发丝，眼神坚定而冷酷。
　　“那杀人可以吗？”丹彤含泪质问他。萧宏律顿时无言。
　　其他人也默不作声，他们都杀过人，但时至今日，面对“为了活下去可以杀人吗”的问题，依然会沉默。
　　楚轩微微冷笑：“你们为什么烦恼？为这句话？不必了。无意义的理想，迟早会在现实面前崩溃。他们追寻的未知是空想的产物，真正想要得到真理的人不会止步于绝望和恐惧，命运是选择的命题，没有定义化的宿命。你们在生死之间害怕吗？但你们还是要克服它去抓住生的希望，屈服于恐惧就什么都办不到。生而有罪，上帝惩罚，因果轮回，善恶报应，东西方的圣人都用有限的心智曲解了宇宙，让世界没有出路的是他们的心灵。”
　　“如果你们不能确立自己的想法，就交给我决定吧，我会为你们指出最正确的道路。”
　　“楚轩。”郑吒笑了，笑得很爽朗，由心而发的热诚笑意，“谢谢你，但是考虑得自己来，我想…我们都是明白的，只是没法回答丹彤的问题。为什么要杀人呢？没人想杀人，可我们还是杀了……为了生存不能作为理由，我们经受不起这种拷问，一旦回答‘是’，就真的什么都没有了……良心，希望，自己的尊严，所以我们知道自己错了，还是要走下去。”
　　十夜首先垂下头，赞同队长的心声，接着，所有人都低下了头，以一种肃穆的姿态。
　　枪尖划过空气，留下白炙的痕迹，郑吒振奋地指着通向战斗的门：“好，走吧，为了总有一天不再杀人！”
　　
　　                    
作者有话要说：还是更了，虽然不多。
郑吒这一章表现比较帅，其实我认为这才是最实在，想不愧自己地活着的人们共有的心声。
杰诺瓦细胞虽强，但只有楚轩能用它增强自己的能量。大家想像一下，一个细胞吞噬一颗星球的能量要多久？要是楚轩没有在六道轮回领会时间流速的转换，用时空翘曲吸收，他等到死也等不到，而侵吞的能量要传给本体，也只有通过量子心灵之光的信息渠道。所以洛维强化了这个体质后，只能用它造思念体。
双人之镜是原著赵樱空的心灵之光，是形成两个独立的个体，同一时间只能出现一个，另一个藏身异空间，无法攻击，无法伤害。本文的领域技能当然厉害多了。将来复制体赵哥哥肯定要领教一番，让他追逐N个镜中的小苹果吧，多幸福。
不过所有的领域都是相对的，没有哪个特别强，不要看性能优就一定牛。像前文伍德所说，除非精神力强度达到神的级别，否则领域比拼主要取决于运用，具体的打法后文会有。而恶魔队的四阶强者也会有自己的领域：恶魔郑吒不用说，恶魔楚轩、恶魔赵缀空、恶魔铭薇、恶魔汤姆、恶魔昊天、恶魔罗甘道……比中州队人数还多，明白什么叫先天优势了吧，哼。要是没有本体楚轩，中州队一定扑，虽然恶魔队也不会赢就是了。
其实有十夜这位穿越者，中州队也有恶魔队不具备的优势。比如这章萧宏律说的“引导真实的谎言”，就是十夜提供的信息，原著终战亚当用来欺骗罗应龙的东西。
不过如果没有楚轩的拼命，有这点信息也没用，恶魔楚轩的宝物太多了（三肤系遗产，包括原著本体楚轩拥有的东皇钟，造化玉碟，还有其他零零总总的牛物），毕竟在压倒性的“力”面前，“智”是无用之物，因为智也要依据力来布局。
再上传几张图：
十夜
十夜楚轩起床图
被线缠起来的恶魔楚轩
心剑
里人格




☆、第八十三章

　　手掌下软软的，不是木头的触感，郑吒张大眼，无法控制全身被吞入，陷入深不见底的漆黑。他握紧了长枪，回头寻找伙伴们的踪影。
　　一片幽微的黑暗中，传来女孩的哭声。
　　“谁？”郑吒心一跳，这强忍哽咽的哭泣那么熟悉，牵动他一段尘封的回忆。在剥落的伪装中，露出那个从不曾忘怀的人。
　　情不自禁地，他走向一团光亮，少女的容颜从光芒中浮现，哭红的双眼朝他微笑。
　　“大色狼，别告诉爸爸妈妈我哭了好不好？呜呜呜，我好想活下去哦，和你一起活下去……”
　　“丽儿！”郑吒心神剧震，失声大喊。
　　楚轩走在无数光线组成的螺旋阶梯上，思索着心里一个个难题。这部片子他要完成许多计划，其中最重要的是掌握自然力量的操作原理，第四种心念之力……
　　『楚轩！』隐隐有声音在身后呼唤，他微怔，脚步放慢。
　　“楚轩！”那个声音更大了，带着急迫和忧切。
　　寻思那声音的主人是谁，楚轩又是一阵神智恍惚，下意识要往上走，答案必须思考了才会有……不对！
　　深吸一口气，他闭上眼，这一刻他什么也没想，循着心意伸出手――他的意识一次次穿过安卡拉圣石里无尽的空间回廊，找到位于中州队的躯体，靠的也不是精密的计算，而是更甚思维的牵绊。
　　手指掠过的地方留下了光的印迹，一丝丝渗透开来，溶入蓝光漾动的池塘，一枚闪闪发亮的银币拖着流星似的光尾，向着心的彼端飞去。
　　一双手穿过蓝色的池，紧紧握住他的手。
　　“楚轩！”十夜惊喜交加地拥抱他。
　　幻觉碎裂了，有什么东西从他们身边掉下，在一阵坠落的感觉后，他们站在粗壮的，蔓延得无边无际的树干上。
　　十夜四下环顾，看到一整个房间的树藤，纠结攀援，凌乱交错，深绿绵密得简直像层层叠叠的电线，符合某种蛛网般精细繁复的规律。而在凹陷下去的一些树洞里，凝固着半透明的金黄色结晶，里面隐约可见人形。
　　“詹、詹岚！”认出其中一张脸，十夜惊怒至极。
　　楚轩捡起落在旁边的晶石，透明的钻石形十二面体切割得巧夺天工，内部一圈圈螺旋纹光梯。这是炼金术图谱记载的“波弦光塔石”，能将人的灵魂吸入其中，产生思考的幻识。在那阶梯上行走时，只会深想内心没有解决的问题，最后自我消融，什么都不剩下。
　　这里的确是西方炼金术最顶峰的知识和物品的留存地，这个树厅的立体法阵也是……
　　啪！一块晶体裂开，郑吒跌了出来，他身旁滚动着一颗粉红色的小泪晶，以枪驻地，满面泪痕。
　　“丽儿……”
　　“郑吒！”十夜欣喜地奔向他，边跑边问，“楚轩，可以打破这些石头吗？”
　　另一头，赵樱空的主人格踢碎晶体，把副人格往外拽，后者的意识似乎还不是很清醒，软软靠着她。两颗一模一样的橙黄色菱形晶体落在她们脚边。楚轩观察了一下树网，说：“这是一种生命法阵，由模拟人工智能的核心驱动，可以对任何生物进行改造，发明它的炼金术士称作‘救赎’，因为能把灵魂的杂念和贪欲全部去除，变成传说中的强大物种，所以叫‘众神失乐园’。”
　　“靠！”郑吒正一肚皮邪火，闻言更是火冒三丈，“我操他XXX的，还真把自己当创造主了？”
　　十夜停下，指着上方一颗垂挂下来，约莫有台球桌大，被藤蔓包裹的淡黄色光源问：“核心，是那个吗？”
　　突然，每一根树藤宛如被激活般发出金色的光辉，串联飞舞，一个又一个魔法图案和符号从核心飞出，盘旋在空中，以光核为中心，出现了肉眼可见的能量旋涡，好似磨盘一样启动了巨型炼金法阵。
　　“十夜，快唤醒他们！不然会被改造！”
　　“统统醒来！”
　　嘹亮的呼喊承载着强悍无匹的精神力，震散了禁锢着中州队队员的晶体。
　　纷纷扬扬的淡金光屑中，响起充满战意的吼声，十来只狗头的有翼生物飞下来。郑吒神色冷冽地迎上，枪尖带起怒潮般汹涌的烈焰狂涛：“这就是天使？长得可真丑。”
　　“是獒首神使！”十夜击出两发电球，果然，这种天界生物完全免疫电系攻击。
　　詹岚等人已经醒了过来，零点端起高斯狙击枪，砰！一只獒首神使胸前绽开金属碎粒，一波波水流似的波纹围绕它的体表扩散。十夜和詹岚脸色一凛：心灵之光！那这些怪物，至少也是四阶高手了！
　　赵樱空施展朦胧术，来到楚轩身侧，左手变化成「神之道化」的巨大爪子，将一只恶狠狠扑来的獒首神使打了下来。主人格护住了詹岚，手持胜利与誓约之剑挡住两只獒首神使，身姿回旋，鲜血在脚下泼出一个完美的圆。
　　这些怪物的心灵之光防壁，比洛维差远了！
　　两只獒首神使倒跌出去的同时，郑吒的枪芒已连续刺穿三头獒首神使，把它们炸成血肉碎末。迅猛的火焰能量在半空卷起暴风，从中展开郑吒密布着青紫色符文的龙翼，热力滚动的火苗围出一个大圈，散射出10万摄氏度的淡蓝炎箭，如火流星贯穿了其他盘旋的敌人。
　　可是被主人格砍翻的两只獒首神使竟然恢复过来，天界生物拥有强大的自疗能力，它们速度奇快，康诺的子弹和王侠的手雷相继落空。十夜一抬手，两只犬形的黑色猛兽窜到了最危急的朱雯面前，根根细毛全是高温电浆，张开大口吞噬了一只獒首神使。
　　虽然免疫电系能量，但是十夜用电磁力凝结的黑犬兽是应用了电解的原理，能够将一切物质氧化还原的可怕半生物，还能用精神操控赋予小部分意识，执行简单任务。
　　有了这两只黑犬兽镇场，十夜展开领域「枪域」，七道激光射穿隐藏在上方的七只圣光神使，这种天界生物外形如同飘浮的光球，能发射强光射线，无视任何防御罩。
　　接着，他又感到二十多个强大的生命磁场，盘踞在战场上空。
　　“嗷！”发觉行迹败露，总共二十七只鹏羽天使张开硕大的翅膀冲下，发出一连串魔法飞弹。由于它们有风系和电系的能量，魔法飞弹带有电属性攻击，威力强大。
　　张恒快箭连发，迸溅开来的能量弹依然落下。萧宏律的魔法飞弹迎头赶上，炸裂的狂风遮蔽了视野。借助詹岚的锁定，张恒的三重爆裂电之矢把一只鹏羽天使的胸膛炸得稀烂。
　　萧宏律丢出四个蛛网术，翅膀被白色蛛丝牢牢缠住的鹏羽天使像石块般掉落。铭薇的地狱火焰剑出鞘，将一个敌人砍成三段。苗若泠挥动深渊之镰，黄丽林握着三米长的光束剑，各自枪上。
　　正好有一头滚到罗甘道附近，他鼓起勇气，举起强袭装甲的手提加农炮。就在这时，天上的鹏羽天使发动了类法术能力「人类定身术」。
　　除了快速移动开来的十夜、两个赵樱空、在潜龙变状态不受影响的郑吒，余人全部中招。郑吒大喝一声，运枪而飞，四周的空气被他撞出了劈劈啪啪的爆音，澎湃的冲击波碾开扭曲空间的涟漪，只听得绵密的震响，十多头鹏羽天使转瞬被捅穿，心灵之光碎成了玻璃渣一般的银色颗粒。
　　十夜一振雪白耀眼的光翼，突兀地出现在空中，像音障被他排开，没有激起一丝一毫的动静。几缕冰色的光线在身体周围闪现，清寒而锐利，啵啵连声，靠得近的几头鹏羽天使分成数块掉落，每一块都冻着白蒙蒙的寒气。由变异的线粒体进化出来的技能霜冻射线进一步演化成了群攻的寒冰囚笼。
　　两只黑犬兽挡在苗若泠和黄丽林前面，撕咬吞食了冲上来的敌人。但它们只有两个，无法去救另一个危在旦夕的人。
　　快来救我啊！眼看原本要杀死的敌人挣脱翅膀上的蛛网，高举巨剑斩下，罗甘道心头漫起绝望。幸好，中州队的某些人已经是非人类体质，一丛黑色火焰包围住鹏羽天使的身体，强化到恶魔领主血统的康诺做了个“灵魂摄取”的召唤动作，一团白光飞出鹏羽天使的头顶，失去意识的躯壳无力地栽倒。
　　罗甘道整个人瘫软下来，虚脱地大口喘气，忽然，他眼中闪过震惊，原本的庆幸被怒火和晦暗取代。
　　不对！即使身体被定住，詹岚的精神技能还可以用，她用心灵锁链就可以锁住那个天使。
　　果然资深者还是要杀我吗？记恨我之前没好好干……
　　真是麻烦的新人，在他的猜忌还未发展成仇恨以前杀了他吧。看出罗甘道形于外的疑惧神色，康诺动了动手指，深紫色的影子无声无息地从地下游了过去，是诅咒系的暗影攻击。
　　有三只鹏羽天使及时落地，逃脱天上的两个煞神，十夜也不去管它们，由得赵樱空对付，双翼一展，一缕缕绚丽的能量细丝沿着翅根的脉络流转，聚出一波波电磁炮光束――这些树藤总令他感觉非常不安，先毁了再说！
　　飞翔的符文像被火吸引的飞蛾般扑到炮火前，各种颜色的光芒闪动，融解成一面晶盾，一束束阳电粒子流打在上面，化作碎光四下飞射，湮灭于虚空。无数嚎哭的人脸从那晶体似的盾牌浮现，形成诡异的恐怖感。
　　十夜怔怔停住，直观地体会到八千兆的灵魂之力是什么，即使没有视觉的冲击，那厚重血腥的沉积就能让一个精神力者在正面的感受中崩溃。
　　顶端的核心再度绽放出细细的光线，蜿蜒铺展，大片金色雾气像撑开的伞，以惊人的速度向四面八方扩散，一个巨大的人形轮廓在雾中勾勒出身姿，完美的体形闪烁着金属光泽，非男非女的身材，无数丝状的金色光茧构成六枚巨大的金黄色羽翼，不用扇动就浮在空中，不带喜怒哀乐的容颜有种神像般的呆板。
　　“来了。”楚轩眯了下眼，似乎早有预料。
　　“啊！”王侠低呼，妖力！他感到妖力的波动！
　　靛蓝色的电浆围绕中州队员展开，刹时笼罩了数百米的范围，强烈的电光爆射。十夜急忙指挥黑犬兽，两只电兽蹲踞，竖起的黑毛放射出炽亮的电弧，流动的蓝色电浆被一圈圈吸收，两头黑犬兽越来越小，直到完全中和消失，还有没被吞没的电流被两个赵樱空凌空击碎。
　　张牙舞爪的荆棘疯长出，紧紧捆缚住地面上的中州队员。一片炽白的火海无声无息地覆盖，引发剧烈的爆炸。十夜和郑吒大怒，双双扑上。那巨人左手握住一把凭空出现的匕首，手腕抖动间，一条波状光幕朝十夜奔涌而去，他下意识唤出心剑横挡，超出想像的力道将他远远击飞，蜿蜒的光带延展出近千米，才轰然炸裂，焰尾落下十夜冒着青烟的身形。
　　随即，巨人两手扯开一把角质长弓，凌厉的张力在满弦间蓄势，避无可避地瞄准过来。郑吒身子一僵，浑身的肌肉不由自主地绷紧，这感受他再清楚不过，张恒！是张恒的箭技！
　　七重爆裂箭。
　　快愈闪电的箭矢交互撞击，炸开一团光雾，绚丽的弧风带出殷红血线，闷雷般的轰响过后，地上多了个十来米深的大坑，郑吒整个人深深陷进里面，轻轻咳血，金钟罩也没能挡下这惊艳绝伦的一箭。
　　一个照面，中州队的两名主战者相继挂彩，起身的十夜和郑吒对望一眼，从彼此眼里看到相同的惊愕。
　　这是他们的技能。
　　难怪炼金法阵一开始只派出天使那样的角色，它在拖延时间，分析他们的基因，创造出一个最强的合成生命体！
　　
　　席卷整个树厅的热浪中，渐渐出现雾气般的形体，像星云漩涡一样包裹着的，是有着完美切割线，钻石一般的坚硬晶体，互相连接出无数规则的线条，形成棱角数不清的水晶墙，闪闪发光，隔开火焰的侵略。
　　楚轩就站在当中，星光的宝石围绕他旋转。其他中州队员一脸呆滞地瞧着他，还没从劫后余生的惊怖中回过神。虽然从精神扫描就确知他们平安无事，十夜还是情不自禁地松了口气。
　　郑吒急切地喊：“楚轩，你罩得住下面吗？”一打起来肯定会殃及池鱼，最好的方法是让大家逃出这里。
　　“这个空间被封死了，不能逃。”看出他想说什么，楚轩定定比了个手势，“干掉它。”
　　说得容易。郑吒只得认命地抢上，最快解决，这是楚轩给他的提示。
　　「月步」跨越空间，一道白刃直袭巨人的头颅，瞬间的发力和传递浓缩了绝强的火焰之力，切开真空断层，豪快的直刺汇聚成一把闪光的巨枪，惊人的威势达到了光的极速。连续的轻微脆响，像一层层蛋壳被敲碎，众人清楚地看见先前隐形，围绕在巨人身体周围的心灵之光。
　　只见粗壮的枪芒撞在微微摇动的白色防壁上，光芒激荡，化作无数碎光四下飞射。像一股高压水柱被雨伞挡住，溅起无数晶莹，猛烈的冲击波向四面八方冲去。
　　“真言术・盾！”生怕楚轩的防御撑不住，詹岚发动了牧师技能，每人面前都出现一面散发出银光的圆形盾牌，又一连将风灵的加速给十夜、郑吒、两名赵樱空安上。
　　『楚轩，普通的能量可以打破心灵之光的防护罩吗？』干完正事，詹岚在精神通讯中询问军师。
　　『普通的不行，郑吒把能量压缩到普朗克常量了，一瞬间高压强的出力蒸发空气，形成真空层，光速传导，一般的四阶高手秒杀。但是这个敌人的心灵之光储备太强，破除不了。』楚轩言下有赞许，『应该是他刚领悟的技巧，不错。』
　　这就是高阶基因锁强者的可怕之处，他们对自身能量的体悟，随时能化为实用的技能。入微的水平越高，应用越广泛娴熟。而郑吒在战斗上的直觉，常常连思考也不需要。
　　这时，一发觉敌人的防壁太厚，他的枪尖就冒出一簇亮丽至极的三色焰，明红、瑰紫、灿金交织，旋转着刺入如水波般扩散的心灵之光表层。突然间，郑吒明悟：心灵之光是每个生命体从识海产生的一种能量，因为自我的不同，才有了属性的区别，但能量的本质是相同的，只要双方的心灵之光接触，就会中和。
　　他变招极快，敌人的护壁一迸出裂痕，一束极细的透明火焰就穿刺进去，这是他武器自带的攻击「神圣之炎」。仿佛感应到迫在眉睫的危机，巨人张开大口，喷出暴虐的漆黑炎柱，龙首现、龙翼展，竟在空中显现出黑色巨龙的能量形态。三只妖异的眼睛在巨人的额头绽开，总共十八道深紫色的妖气缠绕住郑吒。
　　“我日！”这分明是自己的能力――邪王炎杀黑龙波和邪眼，郑吒全身爆出灿烂的光华，正要挣开妖气的束缚，两道纤影不约而同地来到他左右，一握匕，一持剑，交错而过的剑芒震颤着蔓延，如同竖立的光幕，凝聚不散，黑炎波一分为二，从两侧流淌开来。
　　妙到分毫，配合默契的双重・闪灵真空波，分割开强大的妖力之炎。
　　“会回头！”
　　邪王炎杀黑龙波能自动追敌，郑吒大吼提醒她们，两人急忙闪避的同时，一道银辉切入由上方开始拼合的黑色龙首，十夜急速俯冲，四道银线似的剑光从他手中的巨剑分离，重重叠叠幻出无数把晶莹剔透的流光之剑，浓烈的杀气纵横，骤然迸发出撞击的能量火星。
　　御剑终式・万剑诀，十夜从楚轩给的修真资料悟出的技巧，虽不及圣人创出的第一杀阵「诛仙阵」，也是强悍非常的剑阵。原理是每把剑皆有剑灵，可灵活攻击。只有修成元婴的人能自由使用，十夜没有修道，但是他能量化的心魔能够做到。
　　万剑齐发，相继落在心灵护罩的一点，那点支承的压力顿时增强了千万倍。一股股强劲的杀气穿透防壁，凌厉地刺入巨人的身躯，串串血花漫射，飞溅而出的颜色红中带紫。
　　与那个少年黑色的双目对视间，巨人似乎感到一种莫名而不可阻挡的惧意，大声吼叫。十夜溢出一丝微笑，他眼中的意志不再是来自求生的灼热斗志，而是纯粹而冰冷的杀意。
　　咔咔咔！巨人的体表出现金色的裂纹，像蛛网般急剧蔓延，它吸收自郑吒的基因，相当于双A级的金钟罩，竟然在少年的凝目间片片粉碎，仿佛那目光变成了实质，能够让天空崩塌，大地坠落。
　　一柄冰寒剑尖轻轻吞吐，恍若刺穿时光与日月，穿过巨人的胸口。
　　紫红色的鲜血喷溅，被少年洁白无瑕的肌肤吸收，没有留下一点痕迹。痛苦愤怒的咆哮震颤空气，六只硕大的翅膀激起能量飓风，形成强劲的冲击波，郑吒和两个赵樱空飞了出去。十夜还是纹丝不动，剑缓慢如折磨地递出。巨人庞大的身躯抖动着，洞穿的伤口冒出许多细小肉芽，一根根柔韧无比地包裹住纯白的剑身。
　　楚轩的防御罩内，人人只感觉脚下轻晃，没有风暴刮进来。却见外面景物扭曲，像被一股无形的力量拉扯，来源就是羽翼全展，身躯浮现无数亮金符文的巨人。和它僵持的十夜身上流溢出一条条幽暗光带，旋转着没入巨人体内。
　　啊！它在吸收十夜的心灵之光！詹岚正要喊，心下掠过一丝疑惑：十夜的心灵之光不是白的吗？
　　“啊哈。”头顶响起的笑声纯洁又快乐，宛如参与一场游戏般，明明是熟悉的嗓音，却有一种陌生而令人悚然的部分，“你这小虫子，还会挣扎啊。”
　　他举起左手，做了个掐捏的手势，如剑的黑色光芒从指缝射出，相同的异象也出现在巨人身上，它坚固如金属的皮肤崩裂，喷出蒸汽般的血雾，胸口的空洞扩大，那些坚韧的肉芽全部化成飞灰，暴露出一颗菱形的能量结晶。十夜露出残忍的笑容，伸手掏挖。
　　接着，他右手的剑消失，五指紧紧扣住这只手的手腕。
　　他漆黑的眸情绪翻涌，唇抿得死紧。
　　能量水晶剧烈闪动，重生的肉芽飞快地填补了伤口。在十夜眼中，巨人的四周浮现出一层层符文线条，光液一般潺潺流动。空间仿佛变成了实体，产生如同倒退的阻力感，心跳与血流变缓，奇异的钝重传遍全身，思维也在冻结……
　　时间掌控领域！
　　十夜本能地意识到，危险临近的感觉使他绷紧每一根神经，如火山爆发的斗志从心底燃起，他盯着巨人的一举一动，专注得整个灵魂都投注在上面，直到发觉一件事。
　　思考？我在感知！为什么？为什么在时间近于停止的领域我能感受？我能思考？那么楚轩在那个接近永恒的次元夹缝，又是怎样让思维超越光速，回到我身边？思维活动决不仅仅是神经电流的传递……啊！
　　巨人的大掌抓住他的脑袋，十夜的思索骤然停止，依稀听见像是头骨碎裂的声音，整个人飞了出去。
　　“十夜！”顾不得伙伴掉在防护罩外面，纽特、铭薇和苗若泠赶紧跑去探视他的情况，楚轩的星辰水银结界同步延伸，将她们包裹在内。
　　萧宏律看出刚才的玄机，扼腕：『十夜被心魔控制了吗？为什么不等干掉那个敌人再清醒！』楚轩没有回答，还是那样不为外物所动的安然神态。
　　因为他是即使下一秒会死，也要清醒着去死的男人。
　　郑吒和赵樱空已经来救，还是迟了一步。那巨人缓缓浮空，脚下浮现一个又一个翠绿的符文圈，飘了过来。一旦他的时间领域和楚轩的防御罩撞上，那真是大家一块儿完蛋，看十夜的下场就知道，这领域能让能量微粒的活动静止，也就是一切防御失效，不知道心灵之光的领域能不能凑效……
　　“炽狱！”中州队长发动了自己的领域，炫金的火焰燎烧，仿佛被唤醒了某种远古洪荒的生物，一股古朴荒蛮的气息透肤而出，那些火焰像活物般组合串联，在他身体周围组成一个金色的圆形空间，涟漪一样的符文荡漾，一转眼变成鲜红色，像无数奔腾的热血，融进了燃烧的文字。
　　烈焰审判，能烧融心灵之光的精神之炎。
　　血色的符文贴住那些光液似的图腾，如附骨之蛆吸食不放。一刹那，巨人的领域光芒就黯淡了许多。朱雯的「未来视」能力及时传达，借助詹岚的心灵锁链输入郑吒的精神视野，0.7秒的能量轨迹被破析，一缕深紫火焰钻入稍纵即逝的空隙，能够烧灼灵魂的「惩戒之火」。
　　巨人反应极快，一道横向的心灵之光登时拦截。主人格眼神一凝，全身浮起奇诡的黑色花纹，手一抖，头发丝般的细长金属线黑气纵贯，湮灭能量的心灵之光被极致地压缩，墨亮的光线穿越时空的障壁，在惩戒之火与心灵防壁同归于尽的瞬间侵入，贯穿巨人额头中央的邪眼。一声咆哮响彻大厅，巨人掩面连连后退，似乎受了内部的损伤。
　　郑吒左足一蹬，进入潜龙变状态，磅礴的能量从体内的查克拉源源不断涌出，渗入每个细胞，外溢的能量在他身周形成肉眼可见的巨大光茧，深黑的暗蚀力和纯白的真元力旋转交错，玄奥无比，撞向再度发亮的时间领域。一寸寸撕裂的光茧仿佛丝线，被硬生生化为虚无。郑吒咬牙前进，在能量耗尽的一刻冲到巨人近前，长枪光芒如炽亮陨星，将天地一切席卷，「超新星・天渊」。
　　超高温的火焰以放射状扩散，那些坚固的藤蔓也一根根迸裂，□出底下树皮般粗糙的深绿色物质，裂口喷出大量的乳白色雾气。犹如触手般拍打片刻，分泌出浓稠的液汁，颜色变深，固化，再度连接在一起，回复成整个立体炼金法阵的地基。而楚轩的结界如同惊涛骇浪中屹立不摇的礁石，丝毫没有受到撼动。
　　郑吒狼狈地滚出弥漫的火雾，全黑的龙皮服上衣烧掉大半，看得到肌肤上鳞片般的黑色晶片，好几颗脱落下来，血肉模糊，头上白玉似的龙角不见了，嘴角有一道血丝流下。
　　“妈的！”他狠狠咒骂，他几乎刺进那颗菱形晶体了，可惜还是功亏一篑。
　　敌人的心灵之光太强了，生生不息，果然是八千兆的灵魂之力，不，里面一定有四阶圣人的力量，把他的能量都反弹了。
　　郑吒勉力站起，和两个赵樱空一起挡住巨人恢复完好无损的身躯。角落里，十夜坐了起来，一手擦拭额上不断冒出的鲜血，心思根本不在伤势上，双眼专注地凝视虚空的某个焦点。
　　“我明白了……”
　　苗若泠和纽特刚想问，只见对方活生生地消失，宛如化为一阵尘埃，融解于空气中。
　　纷纷扬扬的白色羽毛在巨人身周同时散放，洁白的光粒子无处不在地游移，透射出点点金光，这片空幻的美景中，伸出一把暗云流卷的血红长剑。
　　巨人被一分为二。
　　裂空剑，用极度压缩的能量场造成界面上的崩溃，配合融于天地的炼体术，刺出强悍绝伦的一斩。
　　闪亮的水晶体，紫红色的肉芽，全部在剑光的分界线上湮灭。凝聚的白羽变回少年的身影，十夜就这样秒掉了敌人，除了楚轩，全体中州队成员呆若木鸡，张开的口形是“我靠……”这两个字的发音。
　　湛蓝的电光沿着剑尖迸发开来，膨胀成网状的球体，每一格都呈现完美的六角形，这蜂巢状的电网笼罩住巨人的身躯，外围的血肉飞快解离，球心一团炽白的光芒仿佛心脏般搏动，中央飘浮着一颗金黄的液体，璀璨得像个小太阳。
　　“楚轩，你要的就是这个吧？”十夜维持举剑的姿势，问道。
　　“什么？”郑吒眨眨眼，反应过来，“啊，你们还开私人频道，用精神力聊天？”十夜翻了个白眼：“我们用的是血缚的心灵传讯，也是他发给我。”
　　楚轩取出一只黄金小天平，金色神龙盘卷而上形成支架，蛇形的横梁咬住两只小托盘，下面布满银色细密的纹理，宛如枝脉一般，栩栩如生。
　　众人好奇地打量：“这是什么？”楚轩总是能变出奇奇怪怪的东西。
　　“乌洛波罗斯，吞噬自己尾巴的蛇，头尾相接，盘绕整个世界，既是开始也是结束。”楚轩指着天平底座，淡淡地说，白皙修长的手指顺着树枝般的脉络往上，“它和宇宙树是共生共灭关系，宇宙树，协调之键，三千世界补完的终局钥匙。”
　　“我完全听不懂。”郑吒直截了当地说，“这到底是什么？”
　　“我炼制的神器。”
　　“嗄！”
　　楚轩摸了摸右眼，他的双眼再度变成一蓝一绿，一个银色六芒星出现在那团白光中，围绕着金色液体升腾起纯色的火焰，剔透如流质的冰，在一股无形却强大的意念下，炼金法阵托着那滴流转的金色液体缓缓飞向天平。
　　“这个是……”十夜浮起不确定的神色，他隐隐感觉到这液体是非常高能量的聚合体，脑中闪过一个画面：芙娅被心之剑割伤，流出细细的金黄色血液……
　　血！这是神的血！
　　詹岚低呼了一声，她试着用精神力扫描探测，却被挡了回来，这不是精神力的作用，好像她的灵魂撞上一面不可逾越的高墙，这股压迫力如天威般高不可攀，她的一切都必然碰壁，似乎琢磨出什么，詹岚抚着额头陷入沉思。
　　连两个精神力者都不知道楚轩在干什么，其他人更加一头雾水，只见那天平吸收了液体后，又燃起一簇清冷纯净的火焰，天平在火中变换形状，蛇形的横梁变成了两把交叉的利剑，而支架犹如两只交抱起的手掌。
　　“啊。”十夜盯着天平，萌生奇妙的联想，“这式样看起来像是达摩克利斯之剑，悬在头顶的惩戒。”楚轩似笑非笑地瞥了他一眼，这小子总是能无意识地把握住事物的本质。
　　他在巴托地狱的底部用星辰水银的力量让宇宙的隐藏信息显形，领悟的就是四种极致心念之力的其中一种――规则与裁决。审判万物，使其依照既定的法则运行。
　　事实上，在心灵突破凡人的境界，达到超越之境时，楚轩就进入了神阶的领域。但是要运用内外宇宙的无穷力量，需要精神上的沉淀与积累，所以来往整个多元宇宙的诸多世界，楚轩一方面是获取信息，另一方面也是丰富自己的内心宇宙，这种精神的跃迁没有取巧之道。
　　“朱雯的预言，‘黄金天平垂下两端，重构被破坏的自然’。”萧宏律喃喃，注视第一智囊，“你早就预料到今日的情形了？”
　　“你当我神吗？”楚轩说的好似自己还不是大神，一脸以假乱真的平淡，“智和力都是相对而言，什么时候需要智，什么时候需要力，必须视情况而定。当智与力达到了某个极限，是可以排除种种阻碍强行达成目标。比如我们在这个世界，相对于国家力量是无敌的存在，就能威胁他们交出石板。这是‘力’突破了界限，能够无视任何状况的例子。”
　　王侠插口问：“那么智的极限是什么呢？”
　　楚轩微微一笑：“就是预知，提前得到无限的信息。当然我是在这领域突破，但是天空之城作为西方法师集团最高端的成就，我还未能在外面就破译出它的内部信息。”萧宏律满心不爽：“这也太巧了吧，反正你一定藏着第一手讯息。”
　　“这推论不理智。”
　　“罗嗦！”萧宏律像小孩子般嚷嚷。郑吒息事宁人地安抚：“好了好了。”抬头看了眼没有动静的核心，“小叮当，它还会造出个融合我们基因的敌人吗？那滴血是怎么回事？你能不能解释解释？”
　　“用来熔炼的是神火还是秘火？”楚轩还没回答，詹岚忽然说。众人惊讶地看着她。詹岚紧紧抿唇，双眸亮着智慧的火光。楚轩和她对视了一会儿。
　　“你研究过西方的魔法体系？”
　　“是的。”詹岚自信地点点头，迎视他的目光，“楚轩，我说不出理论的依据，但是我有感觉。刚才我侦测时，反弹我的不是精神能量，在《死神来了》；被郑吒的复制体压制；还有这个规则主宰的世界，我都有类似的感觉，像一种更高阶的威势，已经形成了超越的意志。”
　　“DND世界里，点燃神火的生物会成神，从四维的角度理解事物，不受凡人的规则约束。神祗能以自己的名义施法，神火增幅法术效果。而秘火，在《魔戒》的小说曾提到，这神秘的力量能将心象的风景转化为物质的存在，赐予思维与想像，被安置于虚空之中，在宇宙中心燃烧――楚轩不止一次提到宇宙树了，我想这总不会是无意义的代名词。还有‘道’，东方的古人形象地概括的名词，它产生于天地万物的总根源，先于具体事物而存在，是万物的基本规律和本源。东西方的神话总有些共通点，我想，楚轩的能力就和这些真相有关。我们要进化到极点，也要融身于道。”
　　轻轻两下击掌，楚轩第一次对凡人的智慧表示激赏。
　　“没错，那是将自己的本质点燃，与宇宙的万事万物融合的感受。不过说起来容易做起来难，就像在水中行走，人人都可以想像，但实际入水，就会受到水的阻力和自身条件的限制。”
　　詹岚没有被打击，定定注视他，用心声问：『上善若水，是你选择的境界吗？』
　　上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。
　　水善于帮助万物而不与万物相争，停留在众人所不喜欢的地方，所以最接近于道。水有“回归”的含义，因此江海成为一切河流的归宿。天下最柔也最为坚硬的物体，没有什么能超过它。表面清澈平静，实则深不可测。
　　楚轩只是笑了笑：“万法归一，衍生的定义有无数种。詹岚，你感觉很敏锐，尽量别着眼于我，自己尝试。”詹岚的眼神黯淡下来，一手放在胸前，困难地说：“我……有心理上的障碍……”
　　对人性的悲观失望，是她心底的一块结。尽管中州队的伙伴们让她看到了美好的品质，但是她的心结没真正解开，因为她已故的男友就是死在人性的背叛和冷漠中。而且詹岚很了解自己，她虽有偶尔的大智慧，却摆脱不了女人的小聪明，恐怕达不到楚轩冀望的境界。
　　明白内情的十夜劝慰：“慢慢来嘛，你们聪明人都有先决优势，再随便得道啊，成仙啊，我们笨人的面子往哪儿摆？”楚轩轻声叹息：“看来你很清楚自己笨。”十夜张牙舞爪地扑住他，咬咬咬咬他的肩头。
　　郑吒表示他和十夜同一水准：“好吧，笨人的代表问，小叮当你能解释一下这天平的来历吗？”
　　“郑吒，你真的很笨。”萧宏律毫不留情地吐槽，“他都说了是他炼制的神器，他的量子心灵之光造出什么都不奇怪，无论是航空母舰，还是一杆秤！”
　　“可是我觉得它吸收那液体后，质量还有什么……能量状态改变了。”郑吒没有在意小智者的鄙视，认真地端详天平。楚轩朝他投以赞赏的一瞥。
　　“嗯，那是神血。东西方的圣人和修真者之所以突然败亡，是因为如今附在复制体郑吒身上的神，用第一任神侍者的身体杀了他们。圣人一方也不是毫无反抗之力，至少他们取得了一滴血。”
　　“咦！”众人集中注意力，这可真是太令人吃惊的秘辛。
　　“西方炼金术士在字元机械法阵的研究格外出色，这取决于他们的思维模式。就和东方圣人相信万物有灵，阴阳五行，一种动态的、灵性的参悟。西方人偏重以孤立的，唯物的角度解析世界。”
　　大家不约而同地点头，这只要多读几本书，多看几部电影就会有直观的了解。
　　“所以他们在精神领域的成果糟透了。东方圣人很早就建立起有序的灵魂循环体系，像六道轮回那样，仙佛神灵、妖魔鬼怪各自占位，虽然后来也变成封闭的了，止步不前。但是当时炼金术最高的成就是做出瓶中小人，元素体，没有灵魂。”楚轩淡然的语调有着平铺直叙的冷静，“他们始终不认为走错路，坚信宇宙的奥秘掌握在至上神手中，通往真理殿堂的路径有一扇门，这种思想在炼金术中体现得最清晰――等价交换原理。其实以为知识有价格可换，还是一种非常幸福的想法。他们什么都愿意换，前仆后继，狂热不懈。人体合成、活人献祭、死物嫁接等手段都尝试过，直到被甩在后面的挫折再也无法忍受。”
　　十夜等人听得毛骨悚然，郑吒在嘴里咒骂：“一帮疯子。”
　　“他们从其他世界移植来一棵生命古树，就是这棵法阵之眼的轴心树。之前他们也用生命古树的基因做过许多实验，合成他们想像中的生物，比如独角兽、天使、树精和龙，结果远比他们自己做的好，那些生命是有灵魂的。这种打击想必很大吧，人类的努力胜不过上帝的智慧，而且不崇敬神的人还能做得比他们更好。”
　　“呃，楚轩，东方圣人不信神吗？”郑吒好奇地问，“那啥…至上神，真的存在？”楚轩直接否定：“不存在。这种宗教信仰的倾向，和是否真实存在无关。中州人自古就缺乏具有强烈人格色彩的至上神观念，没有皈依神，向神祈祷，期望得到引导的信念。这是种族天性发展的一个趋势，西方圣人的计较很蠢……和东方修真者的符文科技比起来，字元机械理论厚实、完整、博大精深，其在天文学、气象学、空间学远远走在了前列。如果修真只相当于现实科技水平的一千年后，他们就达到两千五百年左右了，这是巨大的差距，文明越到后面越趋于瓶颈。”
　　郑吒一点也不同情，西方圣人做出那种缺德事，这似乎是报应。十夜也有相同的感想：“去他们的伟大成果，那只是死脑筋，活该被自己折腾疯――楚轩，你还没说到重点呢。”
　　“炼金术士搜集了许多远古的秘法，这是上个宇宙的信息留存。信息是永恒的，不会因为一个生态系统的解体而消亡，它会发生能级跃迁，以新的形式存在于新的宇宙系统或时空位点上。即使新旧信息冲突，导致大部分原始信息散逸，它们依然在宇宙中运动。”楚轩又说出深奥的话，见凡人们个个茫然的表情，适时打住，“总之，以不朽之血融入锻造物提升品质，使其成为神器，是上个宇宙的信息。西方圣人们制造了生命古树和字元法阵结合的半机械半天然生物调制机，有一个储物格专门贮藏神血――他们打算去寻找古书上记载的远古神明，然后计划被一个真正的神阻止，以另外的方式实现了。严格来说，神侍者的血不等于神本体的血，但是那一个融合度已达到80%以上，用来给我的审判天平淬火很不错。”
　　拿神的血来淬火……众人无言地抬头仰望，那先前造出天使和巨人的核心安安静静，仿佛也在慑服地拜听楚大神一番长谈，可这根本是不可能的，它到底在干嘛？熄火还是罢工？
　　“妈妈的，你干了什么？”郑吒眼尖地看到，炼金法阵顶端的金黄色结晶变得暗淡，从中透出雪亮的光辉，它的构造……变成和悬浮在楚轩周围的星辰水银一模一样，那不仅是外观，还有能量属性，分子架构的改变。这是将一切物质再造的能力。
　　“它是人工智能的核心，半生物，我还可以取得控制。”楚轩推了推细银框眼镜，抬起食指。众人这才发现，他面前有一条淡淡的蓝光，呈横线的形状，中间略粗，两端融入昏暗的光线。楚轩灵巧的手指疾点，一个个复杂的字元出现又消失，他像弹钢琴那样，弹奏虚空中的琴谱。最后，那光线完全变成了透亮的银，铺展开潮水般浓郁的气息，就如同一个二维的空间入口，衔接在三维的世界中。
　　萧宏律拔下一根头发，明白了：“这个树形法阵储存的炼金术物品吗？”众人大喜，虎视眈眈地围在军师身边，等着他掏出好东西。
　　只有少数人纳闷，副人格的赵樱空说：“为什么突然能取得遗产了？没有敌人了吗？”言下有遗憾的意味。
　　“他说了，神血储藏在里边，那么这就是西方圣人放置遗产的地方。”萧宏律解释，“核心程序被他侵占了，不会再有敌人，估计他放任我们和这棵树制造的敌人打就是为了引出大鱼。半生物……楚轩，你的心灵之光提高了吗？本来只能解析灵魂和死物。”
　　中州队军师嗯了一声，专注点击，半晌取出一只有着繁复银边纹饰的卷轴。队长兴奋得全身激颤：“还有吗？还有吗？小叮当，加油啊！”楚轩瞥他：“你闭嘴。”
　　“我们穷了那么久，你不理解当家的苦？”
　　“是啊，快点淘！迟了也许就没了！”十夜也盯着宝物的出口眼红。原著里，郑吒一进修真楼阁没多久，那里就塌了，没见过更吝啬的，圣人全是守财奴。
　　楚轩又拿出一瓶红色液体，一本盾牌大小的厚重书籍，一只装着闪闪发亮金沙的沙漏，就折起那个平面空间，不掏了。四下响起好几声哀号：“怎么不拿了！？”
　　“回去再拿。”
　　呼……不止一人的松气声。郑吒拍了拍胸口：“原来能带回主神空间……哇！”他惊奇地看着那道光芒被收进楚轩的掌心，叹服不已，心想小叮当已经不是人了吧。
　　看见楚轩把书、卷轴和沙漏放进腰间的空间袋，十夜心下纳闷，他记得原著中，从遗迹取出的物品无法放入主神的兑换品，而且那“电脑”居然没识别人种，难道是楚轩暗中解决了？
　　忽然，十夜发觉异样：罗甘道那么喜欢高达，为什么不央求楚轩看看有没有机器人？
　　回头找人，只见罗甘道坐在地上，双目呆滞。
　　“小罗，怎么了？”
　　还有点心痒难搔，想缠着军师问的郑吒转过头，关怀地道：“罗甘道，受伤了吗？詹岚你帮他看看。”
　　“不、不要！”罗甘道几乎是惨叫，回过神的同时双手乱摇，他对作家大姐已然有了恐惧症，“我只是…腿软了，一会儿就好。”郑吒宽谅地笑笑，没说什么。
　　康诺无声地叹息，他施放的诅咒被地上的魔法字符化解了，这种法阵有自动识别敌情并自我防卫的功能。这么一来，又得交给詹岚和萧宏律处理这个不稳定因素。
　　丹彤扶起罗甘道，后者的神情有些怔忡，似乎沉浸在自己的世界里。
　　楚轩把玩装着红色液体的小水晶瓶，那红简直是一种奇迹的红，人间再也找不到这么纯正的赤色。在场的女士眼中都冒出亮晶晶的小星星，好似把这玩意儿当成了宝石。
　　“这是什么？”十夜感应不出那物质的成分，封装的瓶子肯定也不是凡物，一点能量都没泄露出来。
　　“贤者之石。”
　　“什么！”郑吒大吃一惊，“贤者之石不是石头吗？”詹岚抚额：“郑吒，即使在我们的知识里，贤者之石也未必代表石头。‘红药液’是一种较为普遍的说法。”郑吒讪讪地笑了，搔了搔头：“可是小叮当不是说贤者之石在地下中枢室吗，怎么出现在这儿？”
　　“贤者之石是西方炼金术士用活人炼制的物体，形态可能是液体、金属、能量石、活性元素，他们用这种方法来得到他们始终无法理解的灵魂。四颗灵魂宝石和最终极的弥撒石就是这么来的。这瓶大概是用剩的。”楚轩观察了一下液体的色泽，转向恋人，“十夜，你学会炼体术了吗？”
　　黑发少年吓了一跳，神色不定地沉默片刻，应道：“嗯。”
　　他是学会了，可是他总觉得……那种状态不属于他，是另一人在他灵魂深处所做的改变。
　　这感觉无来由，却真切无比。
　　楚轩一言不发地将瓶子放入空间袋，十夜猜想那原本是给他用的。
　　“走了。”身穿仲裁官长衣的男子走向树厅中央，翠绿的藤蔓舒展开来，露出底下深不见底的黑色空间。
　　
　　                    
作者有话要说：不是伪更，漏了一段，顺便把主要人物的招式整理一下：
十夜――
音舞技，最实用的技能，包括重伤伊莫顿的那招“真空爆击”（极度压缩空气推动能量）；和伍德战斗的两招“绯凤之舞・苍坠”（突破音障，从上而下的坠击术），绯凰绝炎冲（用入微和步伐控制地脉，震动杀伤敌人）
十字・白银终刻：将枪域压缩在一直线上，造成恐怖的破坏力，最有进化空间的技能。
这一章出现的御剑终式・万剑诀，裂空剑。
还有楚轩教的电能带，燕回巢，分子崩圈等等，基本只用过一次，这小子技能太多了，每次苦战就有突破，不过后文还会用到分子崩圈，这是相当强悍的技能了，现在十夜也有控制它的能力。
恶魔郑吒――
宁静领域：最作弊的强大技能，隔绝一切不和谐的意念，创造独立的心之空间，能平复心魔，消除负面的精神影响（恶魔队的四阶强者均可靠队长的庇荫度过心魔）
黑炎之断章：妖炎熔炼成实质的物体，可攻可守，就相当于原著的“戾炎・百兵冢”，其中还有和十夜的心灵之光“火鸟”相同的性质，融合成实体化的生物凤凰，重塑肉体（取自原著恶魔郑吒的原话――“凤凰可以自火中重生，戾炎可以化为万物，也可以化为我的肉体”）
寂灭之剑：类似十夜的“裂空剑”，将空间压缩成“场”，借剑意击碎平面上的一切物质，因为加入了心灵之光的性质，还能将敌人的心灵之光防壁也切开。力度足够，能够斩开灵魂。
零式・虚无之领：超高密度的空间断层阻隔时间的流逝，造成“时间停止”的现象，以绝对不败的立场释放能量。
还有两个预定技能：死蚀・暗之终焉（暗能量的终极技），Zero Reverse零之逆转（因果倒转，复制体能够应用的源力技能）
总之此乃牛人，不过对于最强的法门“规则”，陛下领悟的就不是那么透了，毕竟是肉体派的么（无论复制体还是本体。
恶魔楚轩――
啊，翻来覆去好像就一招信念之力（真寒酸-_-谁叫他不用功），后面会用到很多圣人的遗产，法宝是“天工袋”（藏着许多好东西）
楚轩――
这位的强悍程度就不用说了吧？估计没多少人能猜出他隐藏的实力，目前最强的一次发挥是借用丹彤的身体劈出的一剑，原理是斩断“存在之力”，最本质的能源。还有对复制体楚轩用过的“大放逐术”，将对方从这个宇宙驱逐出去。
两种超拔的心念之力――“规则与裁决”、“自然与构造”。楚轩的量子化心灵之光其实最强的不是“构造”，而是物质崩解，不过文中包括萧宏律都没有人意识到。
三种不一定会用到的可怕技能：终结・时空湮灭，净化・执掌光暗，混沌・大道始终。具体的……大家自由想像吧。
郑吒――
比起原著单调的“爆炸”，“毁灭”，“瞬间爆炸”，“瞬间毁灭”，本文的郑吒技能更为华丽多样，枪术有“涡炎”，“簇雨”，“海啸”，“火雨震爆”，“真空爆击”。焚城枪法“千里羿龙”，“雾隐云龙”。妖力技能邪王炎杀黑龙波和邪眼。领域是“炽狱”，附加烧灼精神和心灵之光的“烈焰审判”与“惩戒之火”。
原著非常实用的“六式”保留，十夜也有用。洪荒・开天辟地用“超新星・天渊”取代了，其实我满喜欢那个技能，尽管用起来很肉搏……
预定还有两个新招：死蚀螺旋和死蚀破碎，都是将真元力、暗蚀力结合起来的攻击。
达到入微水平的强者都很擅长创出新的技能，所以一些小技巧这里就不介绍了。
心血来潮的讲课到此结束。
人懒起来就没药救，拖着拖着就拖过圣诞节，虽然我不太明白中国人要庆祝这个外国节日，时髦？
这几天在晋江看到一篇末世类好文，《启示录》，难得有女作者写得这么硬朗大气，晋江似乎总是情情爱爱为主流，连理应杀伐血腥为主的末世文都如此，这篇感觉好多了。
还有淘了FOX大的两篇耽美（极品呀！），我反省，不过总算磨蹭着把这章更完了。
注：达摩克利斯之剑曾在第四十二章出现，代表时刻存在的危机，其寓意十分有意思：
1、一个人拥有多大的权力，那么他就要负多大的责任。
2、当一个人获取多少荣誉和地位，他都要付出同样多的代价。
3、我们不用羡慕别人拥有多少，而要想到别人为此付出了多少。
4、当我们想要得到多少，那我们就必须准备付出多少。
5、本身意味着随时可能带来的严重后果。 
这一章把小夜子的新招亮出来了，是一个读者提供的，十分感谢――
“小夜子的招可以拷贝狙击王中的SEED-归零，SEED-神翼，SEED-神兽，SEED-神剑嘛，全是与电磁力有关的招。
SEED-归零：无穷电磁力在小范围内聚集，形成一个不可控的吞噬圆球。吞噬一切存在，是一切归于零点。
SEED-神翼：背上带上无视重力的装甲翅膀，小夜子可以用虫之歌代替，把电磁力集中于掌心，形成电磁炮光束。
SEED-神剑：于武器上集中电磁力，使武器变得无坚不摧。原著中的武器材料好像是泰坦金属。
SEED-神兽：制造出可控的电磁力聚集体，可用精神操控，赋予意志，形成可控的小范围低当量的归零。”
目前只用了两个，因为归零给楚大校了，就是用丹彤的身体砍的那一刀，后文会有详细的解释，能力还可深入挖掘。
这一章的合成生命就和原著佛像的初号神差不多，人工创造的“神”，不过强多了，因为本文的中州队也更强嘛。
融合的基因不包括十夜和楚轩，因为他们没被关进那个金色晶体里。




☆、第八十四章

　　十夜感到有些烦躁。
　　有另一个人在体内的事实像一把锉刀，在他的心房上研磨。他不是精神病或孤僻狂，以前在病房沮丧时，也是把那些念头当成“自己”来说服，没想到沉积的情感在变质成心魔后，竟然分裂出一个人格，真是活见鬼了。
　　不能自由支配身体的感觉令他深感不快，仿佛一头被侵犯了领地的大型猛兽，血液变得躁动，又隐藏着不安。
　　脑海深处响起细细的笑声，清朗的，愉快的，孩子一般肆无忌惮。十夜恼怒地准备挥拳――对空气或者一个隐形的敌人――感触猛然一轻，那是一种之前不自觉的压力，潮水般退去，那发笑的小混蛋潜入更深的精神领域了。
　　如释重负，十夜活动了一下手脚，心情复杂地凝视右手掌心狰狞的荆棘印记，被芙娅关在梦境的一百年，只有“他”一直陪伴他……甩脱什么地摇摇头，十夜跟着跳入那个黑色空间。
　　正如楚轩所说，下面是个规则为「零」的区域。
　　重力首先消失了。
　　左近传来数声惊呼，十夜用心灵锁链联系上失去知觉的伙伴：『稳住。』
　　他没有丧失视觉，漆黑的瞳孔在黑暗里浮现出星星点点的红光，这是血族的夜视力。
　　郑吒皱着眉头，一手抓齐腾一，背上还趴着萧宏律，龙翼一振就恢复了平衡。真元力和暗蚀力释放出来，组成玄奥的黑白图纹，闪烁着微光，形如八卦的能量壁环绕住他。
　　詹岚神情略带紧张，左手拿审判之矛，右手握着灵透枪，身体周围散布着薄薄的精神力，似乎在用这种方式感应外界。卡拉张开了翅膀，从腋下环抱住她。
　　两个赵樱空相互背靠背，安详地闭着眼，手里紧握武器。此时就显出刺客训练的优势，十夜毫不怀疑一旦不打招呼地靠近，会被她们捅两刀子。
　　其他人……老天保佑！楚轩拿出一只巨大的浮盘，看不出材质的银灰器材蚀刻着精细的符文线条，靛蓝的能量光丝在其中流动，稳稳地托起所有丧失了行动能力的人。
　　淡蓝的细碎结晶在空气里飘荡，是低温状态下的能量微粒，虫族的视力让他看到隐藏在世界表象下的真实。分子结构犹如石英般排布紧密的树干内，无数条细细的光流涌动着，晶莹剔透，宛如融化的绿水晶，这是远古植物的生命力。
　　忽然，十夜急坠的身子一个震颤，像是掉进了一大团冰冷黏稠的物体，针扎般的刺痛蔓延到每一寸肌肤，侵入骨血，越来越剧烈，灵魂像被投进了液氮，冷得窒息，最后一点残存的神智让他意识到，这就是楚轩说的负能量。
　　心灵之光自动防御，洁白的光辉绽放开来，却被浓稠的黑暗吞没，淡得几乎看不见。十夜用仅剩的力气睁开眼，寻找伙伴们的踪影，郑吒他们恐怕也不好受。
　　模糊的白光中，他看到楚轩，负能量狂卷着，形成黑潮漩涡，涌入他体内。
　　妈的！他还真吸！十夜气冲大脑，通常这时候他总是没什么理智，举起手，指尖亮起一圈荧光，一眨眼，犹如连锁反应，爆炸似的强光充斥了整个空间。
　　虫，这是一种超越这个世界维度的生物，生活在完全黑暗的宇宙空间，它们没有时间的概念，也没有空间的概念，物以类聚地聚集着伙伴。十夜透视过它们的构造，却无法理解，它们像一团有思想和意识的光，和人类唯一的共同点，是一样需要“食物”，只是食物是能量，一切有能量的物质，无论是人、光线、声音……
　　无声的惨叫回荡在肺腑里，没有人听见。被席卷一空的巨树内，呈现奇异的烟雾状虚空，这里的空间法则被摧毁，再也没有支撑的能量，时间也变得缥缈，断断续续。十夜满头大汗地出现在这片虚无的灰中，全身发抖，眼里还有疯狂的余光，那是一种恐惧到极点的眼神，刚才，差一点，他就被自己唤出的猎食者撕碎、吞噬、消化，他瞪着楚轩，似乎想搞清楚这家伙是谁，好半晌，才咧嘴一笑，捏碎了手里干瘪的小生物。
　　他身上再也看不到那种狂乱的烈气，就好像破灭的力量都被隐藏在皮肤下，灌满了每个细胞，从骨髓里蔓延着惧意，却不愿示弱于人。
　　干碎的翅膀掉落，这只虫的力量被他吸光了，它只是个诱引，让寄宿在他体内的虫吃那些能量，十夜感到自己的体质起了变异，银灰色的膜在骨骼里流动，像烧灼的铁水；四片羽翼从后背长出，抖落银色的光芒之雪；双眼眨动间有晶片似的薄光，是第二层眼睑，透过它，他看见的世界五光十色，到处都有能量，树里、空气里、人体里……
　　操！
　　十夜总算知道楚轩看他们像看一个个能量团是什么滋味了，他家儿子不知怎么调适的，居然能行若无事地相处。他却狼狈不堪，猛烈的食欲在每一条肌肉，每一根神经，每一滴血液里冲撞，这是一种全身都饿得发狠的感觉。
　　湛蓝的光罩扣住浮碟，持续散发出稳定的力量，连吞食空间的虫子都没能让它裂开一道细缝。郑吒等人被相同的蓝光罩住，毫发无伤。楚轩淡淡瞥过来，十夜主动垂下头，表示反省――如果不是楚轩保护，也许他刚刚的爆发就把大家全吃了。
　　『你莽撞从来没有好事。』
　　『……知道了。』底气不足的嘟囔。
　　一只小瓶扔过来，晃出幽滟的美色，是那瓶鲜红的液体，贤者之石到底派上了用场。十夜毫不犹豫拔开瓶口，咕噜噜喝下。顿时，体内的骚动停止了，新的能量均匀地渗透四肢百骸，凝固住那恐怖的变化――他重新变得像人，至少感官上。
　　郑吒等人不知道发生了什么事，注意力被下面吸引过去，那里塌陷出一个规整的圆形空洞，一些柔嫩的细芽从边缘探出头，向上攀升叶脉，顶芽一接触到那些蠕动的雾霭就枯萎，灰白的粉末悉悉簌簌掉落下来。越来越多的枝蔓抽高变粗，蓊郁地生长，层层叠叠的花朵喷出透明的种子，一落入虚空就溶解，化为如水的氤氲，肉眼可见的脉络交错曼延，变回稳定的空间结构，时间流动，稀薄的空气逐渐浓郁。
　　“老天……”程啸感叹，“我又看到了植物补天的现场版，可惜它们不能变成美女，是小夜子搞的吗？好像怒撞不周山的共工。”
　　“闭嘴！”十夜低吼，他已经在反省了好不好。
　　楚轩又瞥了他一眼，下令：“十夜，你先下去。”
　　“是是。”黑发少年耷拉下脑袋，飞了进去。
　　下面又是个树厅，空旷荒凉得像万年无人的古迹，绿藤在四壁和地板凝结成牢固的壁垒，发达的根系占据了每一个角落，中央的引力石被深绿的植株环绕，悬固在空中。
　　变生肘腋，攀爬在墙壁上的藤蔓陡然变得透明，显出一只只叠起的黑箱，鲜红诡秘的字符犹如鬼面，发出锈蚀一样暗暗的红光。
　　海潮般汹涌的负面情绪撕开十夜的意识防备，尖叫与红血，无数人临死前惨烈的绝望、哀号、哭泣和痛恨铺天盖地碾压下来，淹没他整个灵魂。
　　他坠入无底的黑暗，与外界的感应全部中断。一圈圈狰狞诡异的黑色花纹环绕住他，深深刻进肌肤，细看是一串串古魔法文字，延伸出细细的黑线，与那些箱子串联起来。
　　精神世界里，不断坠落的十夜挣扎着，被炼金术士铸造成法阵的人类亡魂汇聚成狂涛骇浪，咆哮着，冲撞着，每个灵魂都浸透了怨恨，质问为什么为什么，想将他拉入没有出路的深渊，变成他们的一份子。
　　意识深处，一些火热危险的部分跳了出来，像一颗火星扔进滚油，炸开滚烫的猩红波涛，接纳了十夜下沉的灵魂。
　　『刚刚还急着赶我走，这么快就躲到我这儿避难了？』一个嘲讽的声音在他耳边低语，在宛如炼狱的痛苦折磨中划出一块清明的领域。
　　十夜回复了神志，自己也不明白怎么回过神，一股不容抗拒的力量把他推回了躯体，凄厉的嘶叫依然撞击着他，撕扯着他的灵魂，曼延到头部的剧痛好像就要炸开……一场噩梦。
　　逃到哪里都没有出路，不管现实还是梦境。
　　似曾相识的情景……十夜回想起从前，反抗的意志驱使他举起手，金黄色的光华喷涌而出，以手心为支点，绽放出一圈圈水幕似的光环，律动着将他笼罩其中，光照耀到的地方，深刻在肌肤上的黑色符咒一层层剥落，化作灰白的细粉。
　　圣光气，念动力的进阶力量。
　　十夜喘息着，四周充斥的负能量一点也没有减弱的迹象，渗透进圣光气组成的防壁，切割着他的身心。那是八千兆的灵魂之力凝结成的怨念，用法阵增幅固定，千年万年地累积在这里，不是人力能打破。
　　他漆黑的瞳孔攸地闪现出星辉，仿佛脑中一个隐秘的匣子打开一条细细的缝隙，传承自宇宙的信息潮涌而来。身周晶光闪耀，转动的磁场牵引着圣光气，分解出丝丝缕缕的金色光线，宛如一个旋转的星云漩涡，看似柔弱不堪，却以雷霆万钧之势碾压近身的负能量。
　　磁场的转动，越接近自毁境界越强，在它的带动下，任何一种能量也会达到究极的强度。光能的丝弦越转越快，每一瞬间分裂出千百道，以奇妙的韵律扩张，颤动出诡异的音波震碎黑线。感应到威胁，魔法阵发出浓稠的血光，与金色的光弦互不相让地牵扯消融。悲吟声传入十夜的意识，他分明看到，一些被圣光气摧毁的箱子变质、脱落，化成仿佛实质的血肉，灰白色的骨架暴露出来，落在地上，融化出稀泥似的腐烂物质。
　　这些箱子是活的！它们是活人被改变身体结构，做成箱子的形状，雕刻符文，用其中的灵魂为这个法阵提供力量！
　　盛怒像喷发的火山，在十夜心底狂啸而出，他不明白，为什么有人能剥夺他人的生命后，又改造他们的血肉，榨取他们的精神，把灵魂雕琢成另一种样子？
　　一蓬蓬黑色碎屑炸裂，喷出腥浓的红色液体，金色涡流席卷了树厅，转出疯狂的速度。十夜昂首发出一波波锐利的音啸，体内的能量随之沸腾，冲向无边的极限。暗红色的光点围绕着幽绿的带状雾冲出，然后是森森冰白的寒气，靛蓝的浓稠电浆――血族能量，欲魔的基因能力，虫的冰霜力，电的最高形态，全部融为一体。黑色的浑圆晶体流转着幽光，起伏有致地吞吐着能量，宛如一颗自成宇宙的暗夜星辰，幽丽而诡异，没入十夜洁白的前额。
　　紧接着，一股强横至极的力量从他头顶爆发而出，仿佛脑海深处开启了一扇门，潮汐一样狂涌出波涛，化为实质的音波宣泄出来。狂风在树厅里尖锐回响，迸裂的树藤喷出乳白的雾气，成千上万的黑箱碎裂震落，失去符咒禁锢的魂体迷茫地飘浮在空中，连呻吟也来不及就无声无息地消失，被彻底还原成最微小的粒子。
　　灵魂音啸，以心灵之光为媒介，导引出识海的无尽精神力。
　　十夜全身散发出的白光已亮到极点，强烈至极的波动扭曲了魔法阵，纯粹的杀念激荡起大海涨潮般狂暴的力量，自喉中不断迸发的极限音波充斥了幽深的树底。
　　那声音穿透物质和空间的阻隔，带来地底深深的震颤和源源不绝的精神冲击，詹岚露出惊骇之色。趴在郑吒肩头的萧宏律疑惑地嘀咕：“十夜没强化魔网体质吧，怎么听着像九级魔法‘女妖之嚎’？”
　　楚轩打了个响指，示意下去。
　　他的怒气总是来得轻易，又简单得不可思议。
　　被破坏得千疮百孔的树厅内，十夜悬浮在飘散的余烬里，星星点点的金色光珠弥漫着圣洁的气息，衬得他像个刚刚浴血杀戮过的炽天使，身上还有种想烧尽一切的气势，那双眼睛透着极度的愤怒，压抑在深浓的墨黑背后。
　　他手上握着一把与他等高的大剑，通体透明的宽刃剑，如同水晶一般清澈，倒钩形状的剑柄宛如火焰，中央镶嵌着一颗漆黑无光的宝石。力量的乱流犹如研磨的刀锋，森寒无匹地围绕在剑身周围。
　　“十夜，干嘛发火？”郑吒敏锐地察觉伙伴的情绪处在崩溃边缘。
　　“……”十夜紧紧闭着嘴唇，一声不吭。那沉积了千万年，也许上亿年的血恨在他周围堆叠，被人为地变成难以理解的东西，让他反胃，恼怒。
　　“小孩子。”萧宏律猜出前因后果，嘟囔了一句。
　　“心灵的开启需要这样的天真。”楚轩微微一笑，萧宏律不服气地看着他。
　　“这个靠近不了。”十夜控制不稳的心神，挥剑指向中央的引力石。楚轩毫不意外地说：“排斥力场。”斥力也是引力的一种。
　　张恒等人赶紧从浮盘跳下来，整座大厅看起来像飓风过境的现场，断裂的树藤乱七八糟地垂挂下来，深刻的裂纹布满墙壁和地基的每一寸，倾覆的黑箱还回荡着残魂的哀鸣。楚轩跨出一步，走进排斥力场，连一根头发也没动，就像是引力石完全没发现那里有生灵，或者物质存在――他轻轻将两手放在覆盖住引力石的植株上。
　　手掌下传来细细的嗡鸣，像从催眠中醒来一般，共鸣的震颤越来越近地回响着。
　　一丝笑意浮现在楚轩的唇畔，他透明而深邃的目光分明映着眼前的植物，却好像身在遥远的宇宙边缘，注视着现世的一切。
　　西方圣人熔炼凡人的骨血，集合大量的灵魂和心灵之光模拟出“神”的意念，保护他们创建的小小世界，也拘禁住移植自其他世界的神秘植物――生命古树。
　　上个宇宙无序的环境使一部分人萌生出重构宇宙的念头，在信息的源头――「根源之涡」制造能量的重叠现象，无限次方的折叠产生了席卷整个宇宙的吸力，浓缩成现有宇宙的起始点，也就是「奇点」。
　　重归于零的奇点具有无穷的势能，爆发产生新的宇宙，物质、能量、时间、空间，以及全部的物理规律。它既是约束也是推动力，新生宇宙的一切都来自奇点的膨胀，虚空不断胀缩运动产生波动，再由波动产生粒子，这种辐射波存在于宇宙万物中，也就是“万有引力”的由来。永恒的运动确保了熵值增加定律的运行，防止“逆流”现象出现，即因果率等手段对宇宙规则的破坏。
　　重力和引力是原始势能最本质的体现，西方圣人集团发现了这一点，在天空之城地下设置超重力场，禁锢了空间，也冻结了时间，使这棵强大的远古植物进入休眠状态。宇宙形成之初，时间和空间还不够完整，有些生物躲藏在时空夹缝中，避开了破灭和重生的大灾难。生命古树就是其中的一例。
　　它代表的是上个宇宙的力量，野蛮的，狂野的，不受拘束。楚轩感到渐渐强烈的脉动，一些光点、曲线图和密密麻麻的参数浮现在他的意识之海里，是西方圣人移植在树里面的异种生物基因，不把它们清除，生命古树的精神还无法真正苏醒。
　　地底深处，重力场被无形的巨手揉捏，扯得粉碎。重重展开的能量波像重瓣的花朵，肉眼可见的清晰，一条条脉络从树厅的地面突出，四周隐隐震动起来，随着低沉的轰鸣，一阵阵古朴浩瀚的气息扩散开来，粗大得匪夷所思的树根慢慢浮现，掩埋了肆虐的痕迹，取代炼金法阵的魔纹铺展蔓延，整个天空之城都在来自太古的植物的力量下颤抖。
　　中州队员们及时稳住身形，对强化过和解开基因锁的人来说，这样的地震还不至于令他们摔倒。十夜和郑吒徘徊在上空，两个赵樱空跳到高处，之前楚轩提过一旦他开始读取引力石的信息，巨树会集中攻击他，那么接下来就是保护他们的军师。
　　粗壮的树根冒出鼓包，一下子膨胀到二三十米高，深绿的黏液从破裂的树皮流出来，包覆着肉膜的翅膀，角质的头颅，短小强健的前肢，庞大直立的身躯，钩状的长长尾巴……在滴落的绿色液体中显现。郑吒看得目瞪口呆：“这不是龙吗！为什么有龙？”
　　十夜猜测：“大概是西方圣人留下的基因。”就在这时，接二连三的树茧胀大爆裂，天界火狮、光明狮鹫、独角兽、龙兽天使等一系列传说中的生物相继出现。
　　砰！零点首战立功，雕刻着秘银符文的深蓝色冰霜弹旋转着贯入巨龙的脑袋，致命的迅捷使它的头盖骨穿了个大孔，喷溅的脑浆连同躯体一并冻结。齐腾一对奔近的十多只光明狮鹫喊“律令・震慑”，束缚住它们。萧宏律召唤出黑触手纠缠住所有的敌人。
　　四名主战人员没有出手，这批敌人大约在基因锁三阶到四阶初的水平，有一定的危险性，但不是非常强，给伙伴们练手正好。
　　“战斗光环！”詹岚用牧师技能提升苗若泠和铭薇的战力，紧跟着是每人一个防御罩，“庇护！”
　　银色的光罩环绕住众人，精神扫描展开三百六十度全方位的视野，通过心灵锁链送达给每个人。
　　张恒搭箭拉弦，跳动的雷光汇聚到箭尖，他强化了精灵族电系射手，有普通弓箭手十倍以上的威力和特殊的电系攻击。七箭连发，迸溅的金色闪光指出箭矢的轨迹，在焦点爆出灿烂的血花，七头天界生物炸裂开来，电弧交织出的力场使附近幸存的敌人全身麻痹。铭薇不失时机地冲上，地狱骑士剑挥出鲜血的剖面，呼！来自炼狱的幽绿火焰包围住两头狮鹫，让它们燃烧起来。
　　躲过从天而降的火柱，苗若泠投下两颗种子，德鲁依的强化血统使植物快速生长，强韧的枝条缠绕住喷火的龙首天使的翅膀，将它狠狠拖下来。苗若泠滑步一样的移动和手中的深渊之镰连成完美的水平线，干净利落地切下龙首天使的头颅。一个獒首神使高举长矛往她后脑刺下，忽觉心口一凉，蓝盈盈的剑光不偏不倚从它胸前穿出。朱雯使用了「未来视」的自创技能，与黄丽林低鸣的光剑相呼应。横扑过来的火狮被预测，她抽出剑，刺穿它的脖子，时机准确得好似它自己撞上锋锐的尖端。
　　一道道虹彩光环扩散连接，把好几拨敌人分割开来。这是康诺的能力，恶魔技能「邪光击」，能令意志不强的敌人晕眩且行动不能。萧宏律唤出五头炼狱蜘蛛，堵住缺口，挥动法杖随意发射魔法飞弹。以他的等级，这区区一级的法术有大口径机枪的威力和狙击枪的准度，几乎不亚于旁边的专业人士程啸和零点；偶尔丢个闪电束出去，更强过王侠电浆手雷的群体爆破力。
　　但是萧宏律隐隐觉得不安，抽空瞥向楚轩，他还是一脸专注的样子，双手按着包裹住引力石的绿株。怎么这么慢？萧宏律不是十夜，队里的其他人，会被楚轩的一些话唬骗过去，什么需要时间读取，要人保护，量子化心灵之光是瞬间分析、获得信息，除非受到自身心灵之光储量不够或资讯干扰的限制……啊！
　　萧宏律注意到，楚轩的手不是放在引力石上面，他接触的是树――在用心灵之光与这棵树连接！
　　时机成熟了。楚轩合上眼，在他的超感觉中，天空之城被绿色的树网笼进了圆心，分割开主神的领域，成为不同的独立空间。
　　一阵奇异的感觉掠过众人心头，如同接收主神任务的前兆，却只依稀听见杂音似的残响。
　　被掩盖了！十夜惊异地感受着空气里急遽变化的异动，一股无形而强大的力场正在扩张，脱离主神的掌控。
　　【我想回家……】
　　“咦！”
　　“十夜？”郑吒不解地转向伙伴，映入眼帘的是波浪般扭动的纹路，模糊了周围的影像，好像时空变成两架搅拌机，把一切物体都投入了其中旋转，视觉、听力、肉体的距离感一一切碎、远离，随着“啪啦”一声裂响，他全部的感官又拼合完整，曼延得无边无际的扭曲虚空中，涌出绿色的海洋。
　　“啊！”
　　“哇！”
　　“妈呀！”
　　“我的天！”
　　看清那是什么东西，中州队成员纷纷发出个人风格的呼声。树根、或许是蔓藤一样的物体以超乎想像的原始之威和巨大形态，在辽阔得无与伦比的空间铺展开来。
　　“我们够它一口吞吗？”目睹这么超现实的冲击景象，一向乐观的程啸也吐出悲观性的自问，随即东张西望，“大校呢？大校在哪儿？”只有他能解释那怪树为什么一下子膨胀得那么离谱，还有这里面积变大的原因。
　　没人应答，估计都震撼得失声了。一根纤细的手指哆哆嗦嗦地指着一个方向，“那…那里。”詹岚嘶声道。循着她精神力的指引，众人找到了位在巨树翻腾的绿蔓最深处，极微小的一团珍珠白光芒。
　　“啊啊啊――”程啸的惨叫。
　　“大、大校！”急慌了的王侠。郑吒提着枪冲过去，下意识地回头一瞧，十夜捧着头站在原地，面色苍白如纸。
　　【我要回家！我要回家！】脑中回荡的思波越来越强烈，震得五脏六腑几欲碎裂，额头冷汗滚滚而下，十夜内心的危机感浓得像泼不开的墨，充斥了每个细胞，全身上下都在战栗，抖得像要散架，难以描述的恐惧几乎令他失去控制。
　　用尽力气咬唇，尝到腥血的味道，他胸中陡然燃起烈火焚烧的狠烈，抓住郑吒的胳膊，眼里再度绽出千锤百炼的锐意。
　　“小心。”他只说了这一句，紧接着郑吒就明白意思了。
　　延展过来的树藤，足足有天体单位大小。别说抵挡了，连躲都没地方躲。
　　“全部散开！”郑吒声嘶力竭地大吼，脸色也变得和十夜同样惨白。
　　詹岚机灵地爬上楚轩留下的浮盘，跟着是其他人。澄清的蓝光和之前一样，在恐怖的藤蔓攻势下文风不动地承受下来，拖曳出长长美丽的焰尾避往更安全的远处。
　　随着距离的拉长，十夜立刻感到和恋人之间的感应变得微渺，毫不犹豫地跳了出去：“张恒，给我一击的机会！”
　　因为过于沉重的嘱托，长弓手瞪大了眼睛。
　　如今连詹岚的精神力都捕捉不到楚轩的位置，要让他的箭抵达那么远的地方，只能用最高箭技「九箭射日」，可是他平时苦练出的最好成绩也只有八箭，还是40%以下的命中率，就要送去给主神修复。临时挑战九箭，力竭死掉也罢了，就怕完成不了伙伴的托付。
　　张恒紧握住古弓射天狼的手渗出了汗水，用力过度而暴出青筋。同样不好受的还有詹岚和零点，身为专业的狙击手，零点的射击准确率当然无可挑剔，但是他受到枪支射程的限制，连给伙伴一击的机会都没有。
　　“宏律，让它靠近！”詹岚灵机一动拍打浮盘底座，“防御罩不是挡得了吗！”
　　“这鬼东西是楚轩发明的。”萧宏律咬着牙观察浮盘内侧凹陷下去的繁复曲线符文，试图让它依照自己的意志驱动起来。
　　郑吒跟上十夜，磅礴的内力从体内涌出，瞬间布满全身，金钟罩形成一道坚厚的防壁，外溢的暗蚀力和真元力在身后凝聚成一颗犹如八卦珠的光球，黑白色彩流转，推动他以潜龙变也远远及不上的速度前进。
　　每当他擦过一根树腾，蔓延开来的褶皱波动就挤出大片大片的植物颗粒，树皮混合着一滴滴水银似的液体，散发出强劲的生命脉动。大约三分之二的树枝依然完好，迅速恢复如初。郑吒心下暗骇，用纯能量移动时，他能够一口气把十夜压进海底，对抗数千米的水压，这样的动能配合他领悟出来的超频震荡，单单擦过的冲击波就能吹飞几百栋大楼，这棵树……这棵树……
　　他不知道能否把那大得匪夷所思的东西称作树，它在眨眼的时间内，张开巨型的成长姿态，好像整个空间都被它撑出了宇宙那么宽广的横幅，那四散开的翠绿枝条，虽然恐怖得要命，却有一种原始而自然的美感。
　　十夜和郑吒飞快地穿过被巨树盘踞的空间，跟在后面的两个赵樱空就掉队了。主人格还能勉强支撑住剧烈的能量消耗，副人格只能靠她拉着。
　　『樱空，退回去！』在精神视野看到她虚弱的样子，十夜喝令。
　　女孩不甘心地咬唇。
　　“已经不能前进了！”郑吒目测出前方被枝蔓挤得水泄不通，十夜眼中射出狂气，挥动大剑直劈而下，紫黑色的能量场以漩涡之形在他身周迸发开来，漆黑的剑罡碾开两排巨浪似的分支，被一劈为二的枝条分割出长长的轨迹，如大陆板块错位，摩西分海的神话情景，出现在少年的一次挥剑中。
　　磁场转动达到九十九的一刹那，十夜体会到天心与自我融合的微渺感觉，一切生命都化为基础的原初动力――「源力」，他的血液、细胞全部代换成了同一种能量，万法归一，同样也衍生万物。源力所过之处，世上所有的物质和元素都崩溃毁灭，形成一片绝对的能量真空。
　　遗憾的是，他还不能随心所欲地控制这种力量，只有愤怒到忘我的时候才能使用。而身为一名身经百战的战士，十夜当然不允许自己随便头脑发热。
　　当树枝被砍开，两人飞了进去，郑吒的右手绽出绚丽至极的枪芒，「超新星・天渊」，瞬间聚集的恒星意志极尽浩大地爆发开来，光焰万丈，像广阔无涯的树形宇宙陡然塌陷下去一个烈火熊熊的深渊，摧枯拉朽的高温沿着试图重合的树茎一路烧下去。
　　然而，他们辛苦打通的“通道”，很快淹没在绿色的落网中，两人陷入了重重包围，铺天盖地的蔓藤带着沛然强大的气势，如同虚空坠落的无数星辰。
　　郑吒运枪如飞，数以万计的枪影震荡出海啸似的冲击波，在漫天树蔓中炸裂开来。致密的能量在十夜的剑尖聚焦，打开一个针尖般的释力点，刹那，能将星星震碎的巨响排山倒海地传播出去。
　　坚硬的植株在枪势下崩解，在尖啸的爆炸中碎成灰烬，又在间不容发之际重组，构成起伏如山峦的巨大树藤，投下令人窒息的阴影。
　　深红的闪光，黑与白的螺旋风暴，伴随着尖锐啸音的剑风，银色的心灵之光防壁交错闪现，两人艰辛地在仿佛无边无际的藤蔓之海中破浪前进。身为离基因锁五阶只差一线之隔的高手，他们已隐隐领会了外界到内在的能量转化，但前提是不超过身体的负荷。每一次巨树的攻击，都要他们提振起全部的意志和力量去对抗，即使过于专注而感觉不到疲累，可是达到上限的体力却影响了还击、闪避、防御各方面的水准。
　　“呼呼……十夜，看来我要跟你殉情了。”
　　“妈妈的！不要说得这么恶心！……老子会陪着你的，再给它点颜色看。”十夜明白战友不是开玩笑，他也快到极限了。
　　郑吒恼火地冲到前面，再一次劈开看不到头的枝桠：“小叮当在哪儿？就算我们要死，也要找到他再死吧。”
　　十夜同样怒气冲冲，斩断横挥而来的树蔓：“在很里面的很里面！他最好别给我死掉，我一定要杀了他！”
　　“为什么我们要像神经病一样砍树？”郑吒郁闷地嘀咕。
　　“因为我们要救关在树牢里的美人！”十夜没好气地吼。
　　虽然楚轩强化了血族血统称得上美人，但好歹赐给我一个真正的美女吧。郑吒在心里吐槽。十夜满怀焦急担忧，挂念那个可恶的叮当猫，希望他是在搞什么阴谋诡计，而不是真的陷进危险了。
　　一股奇异的能量侵入两人的身躯，巨大的意念在脑中激荡起汹涌如潮的胀痛，生命古树的意识终于在连番的攻击下真正觉醒，萌生出能够将世间万物吸收吞食，化为养分的本能。
　　砰！两人不约而同地被无形的巨力固定在藤蔓上，蔓延开的水绿色波纹吸走抵抗的力气，一种沉入泥沼的感觉扩散到头顶。下意识地，十夜将全部的力量注入手中的心剑，投向郑吒背后。
　　与此同时，一柄闪耀着光芒的长枪也贯入他身后的树蔓。
　　一剑一枪被翠绿的光纹弹开，最后的最后，两人眼神交汇，看到相同的东西，像是一声微笑的招呼。
　　“郑吒，我不想跟你殉情……”来不及叹息出来，十夜被黏稠的黑暗吞噬，心底并没多少遗憾，倒是有些啼笑皆非的释然。一路走来，他们吵吵嚷嚷地比拼、进步，默契地站在战斗的最前方，直面惨酷的血与尸体，恐怖和绝望，因为明白死亡的巨大和人力的渺小，做好了随时会丧命的心理准备，又抱着决不能倒下的决心，作为中州队的最强者，“力”的支柱，相互共勉，一同奋战，然而……似乎是到头了。
　　『郑吒！十夜！』意识的彼岸传来多人的呼唤，在精神波的指引下，一支箭划出闪亮痕迹，洞穿黑暗，爆发出太阳般的光辉。
　　那是伙伴们的救援，十夜明白，可是他不能出去，张恒只有一箭之力，接下来要靠他救出楚轩。
　　铭薇扶住瘫倒的张恒，詹岚全力救治。被羽箭射穿的蔓藤不断崩溃，喷出无数水流似的雾气。一个人影飞了出来，认出那是郑吒，萧宏律赶紧驱使浮盘过去接住。
　　“十夜没出来！”纽特紧张地喊。膨胀的树瘤填补了张恒拼命打出的缺口，也遮蔽了众人的视线。
　　中州队队长的伤势十分严重，好像被什么吸空了内部，肌肉都萎缩下去，昏迷不醒。朱雯给他贴上四张三清道符。
　　巨大的藤蔓浮现出阵阵怪异震动，像声音被闷在厚皮袋中，回响不断，鼓动起潮汐般的波浪，越来越大，突然破裂开来，整片绿色.区域仿佛遭遇强风突袭，掀起滔天骇浪。这诡异的音波超出了人类耳朵的接收范围，看来惊天动地的景象，却寂静无声。
　　比宇宙船合金壁还坚固的树皮出现一个坑坑洼洼的狭长凹洞，露出了内层复杂的结构，犹如生命体的透明组织蠕动片刻，竟然无法愈合。光速拳，磁场巅峰转动下的极限武技，能够将小行星击碎，引起跨星际的尘埃风暴。
　　噩梦级别的破坏力，对于有着星系规模体积的远古植物来说，只是表皮的些微破损，但是终于能站在对等的立场上，互相较量。
　　十夜一路势如破竹地前进，生命磁场的增强，提炼的不仅是体内的能量，还有对外界物质和能量的吸纳转化，环绕在他躯体周围的力场漩涡，源源不断地带给他强悍无匹的威力，拳风引爆出的炸雷绵延了数千英里，迸开碎散的光波粒子，空间的波谱被扭曲。数不尽的暗色斑纹布满植株表面，是时空翘曲下的凹槽，吸收着里面的营养输送给那个人形兵器，大片大片的藤蔓枯死脱落，连同伟岸繁茂的主干都颤抖起来。
　　萧宏律在詹岚的精神影象中震惊地看着这一幕，一次次，这个人在绝境中爆发出闪耀的意志，他好像天生应该被放到这样的环境，危险，生死一线，在残酷的挑战中飞跃进步。
　　这也在楚轩的预料中吗？是了……萧宏律低头看了看郑吒，人就是这样的生物，和同伴并肩作战会觉得死也无憾，但是一个人时，就只能面对人性最本质的执念：不想死。
　　十夜全身覆盖着电磁障壁，近身的树蔓全部瓦解，正面的挥击被强横的直拳击溃，撞击点撕开时空裂缝，扩大的黑洞湮灭了四散飘飞的灰烬，能将粒子碾碎的脉冲波向内侧推进，释放出每一击足以毁灭星辰的力量。
　　光消失了，声音消失了，十夜清楚地感到生命能量究极的燃烧下，身体内部的崩坏，外界的感知逐渐静止，黑白、透彻、立体，他看得到一切存在的结构，理解它们真正的本质。
　　他尝试呼唤，无数个不同的波动回应了他，世界变成了无限透明的事物，与他的灵魂遥相呼应，心之海的感触前所未有的清晰，仿佛冲破了无形的壁垒，他站在自我凝成的礁石上，唤起识海的波涛，一圈圈震荡起大海激昂的潮声。
　　詹岚他们听见了，响自灵魂的生命礼赞，婴儿的意识从识海升起，融入肉体的胚胎，无尽的生机自星球的各个角落诞生，动物、植物、微生物……奇迹似的旋律回荡在如银白的洪流扩散的心灵之光中，千亿的和声共鸣着，在每个聆听者心里激起无穷无尽的涟漪。
　　而反映在现实中的，是毁灭的浪潮。
　　纯白的能量环一波波向四周飞散，激荡起倍数增长的威势，瞬间坏死的植物细胞纷纷扬扬，就像一场灰色倾盆的雨，铺天盖地。
　　这是用生命磁场完成的分子崩圈，结合了物理和精神双重破坏力的崩溃力场。
　　十夜屏除脑中的杂念，闭上眼，全神贯注地感受着内在变化，他的每个细胞都敞开了呼吸，与外界完全交融，意识却沉进深沉浩瀚的识海，每一丝细微的涤荡都身临其境，仿佛灵魂变成内外宇宙交融的介质，进入了全新状态。
　　他不再恐惧眼前的庞然大物，张开的双眼映入一团跳跃的魂火，翠意盎然的明亮，和传来的代表愤怒的心念：【为什么阻止我？我只是想回家！】
　　【这里没有你的家！】黑发少年本能地发出强有力的思维波，【你的家在哪里？】
　　巨树震动了一下。
　　成功了。树根深处，楚轩眼中闪过一道锐利的光华。
　　通过磁场对精神的压缩凝练，十夜终于跳出了“人”的狭小领域，来到巨观的层次，从而能够和古老的生命体沟通。
　　他那强大的意志，也可以为他提供增幅。
　　楚轩朝虚空投以没有边际的目光，跟随生命古树追乡的意志建立起量子层面的精神连接。
　　来自太古的植物，没有受到现有宇宙法则的约束，体现的是最原始的力量，也就容易和同样原始的产物――「宇宙树」同步，召唤出信息渠道。
　　这个历经多次毁灭重生的宇宙，只有信息是恒存的，在每个动力系统重构时以新的形式存在于宇宙的意识场中。形象的比喻，就是“树”，无数分支统一于树干，如同进化的演变，最后殊途同归。宇宙树是整个多元宇宙生机的展现，时空的支点。创世之初，黑暗神发现了上个宇宙的遗留问题。为了形成奇点，他们无限弯曲了时空曲率造成大爆炸，这种重叠效应体现在新的多元宇宙中，衍生出无穷无尽的「平行宇宙」，一个时间可以有无数发展，一个空间也有无限多的相似世界。
　　这无疑会造成新的宇宙结构不平衡，随时出现坍塌。他以躯体为媒，让新的宇宙树快速成长，只剩精神态与上个宇宙的记忆融合，就此神智失常。新生的宇宙树作为支轴，确保外围的平行宇宙不脱轨运行。一切的时空坐标都被记录于宇宙树的信息网中，要找到早已不存在的“故乡”，生命古树只有与它联系。
　　在巴托地狱的底部，楚轩体会到一种心念之力的顶峰――规则与裁决。四种超拔的心念之力：神音与传达、规则与裁决、自然与构造、力量与交战，各有不同的进化途径和效能。如果说“规则与裁决”是从微观角度理解创世神们设下的规则集，达到大乘之境；“自然与构造”就是宏观的视野，将万事万物的规律融汇进大道之心。
　　有着神秘韵律的光透入意识，心灵深处猛地一颤，宛如有一只看不见的手触碰到被戒律锁包围的心脏。
　　十夜睁大眼，视线穿过层层叠叠的绿色障幕，看到了记挂心头的那个人。
　　带着微笑的青年，全身律动着纯白的光波，朝他伸出手。
　　意识重合了。
　　和对抗天劫时的感觉一样，他和他不分彼此，共同呼唤出心灵之光，融合成一个。穿过肉体和灵魂的分隔，一线光的边界线扩展开来，像在宇宙空间俯瞰脚下的地球，地平线变成了闪耀着钻石般光辉的戒环，无尽的庄严与华美。
　　溢出的曙光越来越明亮，充盈了整个感官，终于扩大到再也无法承载视界的狭小，还要更往上、往上……
　　冲破了。
　　好像只有一纸之隔，无远弗届的漆黑苍穹延展开去，冰冷浩瀚的寰宇，壮观得令人屏息。湛蓝的光环以不可思议的速度从宇宙深处席卷而来，仿佛惊醒虚空的涟漪，泛开一层又一层，中心是相比那巨大的光环显得狭长，却耀眼夺目的物体，一棵宏伟无比的树。
　　无数的星云、星团、星系、超星系团仿佛串联在项链上的彩色珠串，在蓝光引线的牵引下旋转。彩虹色的光环如同一圈圈螺旋，构成琉璃般透明的树身，里面凝聚了无尽的信息光粒，十夜一霎那飞到树冠上方，看见了只能用奇迹形容的光景，不是用眼睛视物，而是超感扩大的思维中聚集着宏观世界，本身化为了宇宙。
　　他举起手，不，是另一个人和他一起举起手，银色的光辉从指尖流淌，巨大无匹的六芒星印记在空中成型，辉映天地。
　　强烈的光绽放开来的刹那，他失去了立足的感觉。
　　
　　又回到了天空之城。
　　这是詹岚等人察觉的情况。
　　像宇宙天体那么大的植物，奇怪的空间，都好像幻觉消失得无影无踪。僵死的植物垂躺着灰绿色的藤，古式的建筑物被枯萎的枝蔓包裹，连他们从上面下来的空洞也一模一样。
　　滋滋声在耳边回响，如同修好的播音器，主神的声音出现：“引力石自动销毁，巴别塔炮击防卫系统解除，天空之城自毁程序启动，十分钟后解体坠落。”
　　“哇靠！”
　　程啸一声怒吼直白地表现了大家想要骂娘的共同心情。
　　但他们毕竟是久经摧残的，立刻准备返回上面。虽然把天空之城开回地面每人有一个B级支线剧情奖励，但如今只好放弃了。
　　“楚轩和十夜在哪儿？”詹岚左右张望，她的精神力感觉不到两人。
　　轰隆隆的震动声从地底传来，有种机器般的规律感，地面迸出大大小小的裂缝，剧烈的蒸汽从罅隙喷出，仿佛下面有个沸腾的熔岩池。剧烈的轰鸣中，墙壁和地板层层剥落，带着寄生了千万年的藤蔓一并坠落，崩裂的土石被水汽推挤，碎得更彻底。
　　众人惊讶地看到地心深处翻滚着红色的岩浆，不断喷涌出火舌。在水晶材质的平台上，放置着一台巨大而精巧的机器，弯曲的管道深入岩浆，无数的螺旋桨、拉柄和曲槽发出嗡嗡的金属声，各色信号灯飞快地亮起，一根根犹如炮膛的粗大钢管灵活地伸出。
　　湛蓝的激光射线交织成网，打得四壁碎石纷飞，浮盘的防壁接连迸出火星。罗甘道吓得哇哇大叫，纽特比他叫得更响：“十夜在那边！”
　　一根断裂的藤蔓下露出黑发少年不省人事的身体，随着坍塌的石块滑落。副人格的赵樱空拿出绿魔滑板跳出浮盘，她脸色一变，身子急坠得不正常。主人格眼明手快地抓住。
　　“外面的重力不对！”
　　天空之城的浮力消失了。
　　“快去救他啊！”眼看十夜就要掉进熔岩里，不止一个人惨叫，争相往外挤。萧宏律站起来，用吼的音量说：“赵樱空上来！我们没法救他！引力石坏了，就代表这个天空之城只剩下本身重量那么大的重力，一出去就死！而且我们马上要陪葬了，不用急！”
　　正在用炸弹和枪炮朝上开路的王侠和零点对视一眼，默默承认。他们来的时候是进入树里，既然天空之城的地基要塌了，树也会承受不住重量掉下，那么他们不是被压死，就是掉进岩浆烧死。
　　就在这时，铺天盖地的黑影压了下来。
　　清澈的蓝天上，突然迸发出一团黄蒙蒙的光雾，解构的魔法符文碎片四散纷飞，飓风吹散了终年盘旋在天空之城外的云雾。向一边倾斜的天空之城颤巍巍地停止，已经坠落的石块被一股无形的力量固定在半空，慢慢合拢。
　　一星新生的绿意透过厚厚的岩层亮起，瞬间爬满了整个广阔的地基，幼嫩的根茎飞快地茁壮、变粗、伸展，盘绕而上，钻入每一个缝隙。绿茵覆盖住遍布裂痕的地面，延伸到森林、湖畔、环形建筑的墙根，藤蔓顺着古老的廊柱攀爬，在垂檐屋顶荡下柔软的花枝，姹紫嫣红的繁花伴随着翩翩起舞的彩蝶，沃土的气息弥漫了每个角落。
　　城市的正中心，奇峰般突起的巨树完全露出了粗壮发达的根系，被从地底托起的中州队员和翻倒的浮盘横七竖八地躺在上面，阳光穿过蓊郁苍翠的树叶缝隙，筛落在身上如斑驳跳跃的宝石。
　　清新的水汽化作细细的雨雾落下，十夜迷蒙中感到脸上一凉，睁开沉重的双眼，身体像被抽空了一样，没有半丝力气。精神力也涓滴不剩，脑子里沉得像灌了铅。他困难地动了动，听到啁啾的鸟鸣，眼前飞过一只嫩黄的蝴蝶，大得无与伦比的树冠饱满翠绿，闪动着光芒的叶片像水晶风铃般响动着。
　　轻轻一震，天空之城落到了地上，同时，主神的声音传入所有人耳中：
　　“完成天空之城拉普达降落的任务，奖励全队B级支线剧情一次。”
　　十夜试图坐起，托着他的树根有着睡床的弧度，绿叶枕在脑后，沿着与大地一色的根蜿蜒而下，尽头是一扇绿荫掩映的木门，那里曾刻着圣人留下的徽记，现在一片光滑。
　　绿色的光环浮现，楚轩走了出来，依然黑底高领长衣，右手捧书，银框眼镜和双色眼瞳，微笑着朝他伸出手：
　　“十夜。”
　　
　　数千平米的房间里，摆满了各式各样的仪器，一件件修真道具放在仪盘上分析，数据线连接向主机，屏幕上不停地过滤一组组纷繁复杂的曲线图和信息，坐在实验台前的白衣青年不时推推镜框，按键下达一连串指令。
　　笃笃！身后传来轻而有节奏的扣门声，恶魔楚轩回过头，嘴里还咬着一块三明治。
　　“楚轩。”靠在门上的男人温柔地笑道，“又有新人来了。”
　　
　　                    
作者有话要说：终于写到恶魔队了，交代一下他们的进程。
注解：圣光气就是原著昊天终战用的那个，比较像天使技能所以给十夜了，反正一样是精神系的念力。




☆、第八十五章

　　当恶魔队军师和队长走进主神广场，四名新人同时转过身。
　　不是脚步声的缘故，有的人天生就有震慑他人的气场。
　　恶魔郑吒习惯性地走在前面，长及膝下的黑亮直发用一个银质发箍束在脑后，神色冷然，左手的铁手套有着黑暗华贵的美感。恶魔楚轩身穿白大褂，跟在爱人一步之遥，衣服上有些点心痕迹，嘴巴边则是被擦干净了。
　　“为什么复制体还是他们俩领头？”新人中的一个小声嘀咕。桃乐丝指着他，一脸邀功：“队长，这个是中州队的！”
　　“哦。”两位领头投来的目光顿时有了意味深长的含义。恶魔罗甘道打了个寒噤。
　　“哈哈，我是一进这个世界就被复制了，听那位亲切的美女说，这里是恶魔小队？”一个帅气的黑发少年接口，笑起来阳光灿烂，肤色是日晒的微黑，穿着球衣的模样十分清爽，男中音和外表一样明朗，“真是不可思议，上一刻还在巴西度假，到网上赌球，按了下回车键就进来了。请问一件事，我们团队强大吗？”
　　“强，在这个世界，可以说最强。”恶魔楚轩盯着他，缓缓地说，“你说巴西，那么有80%以上的几率，你的原体在森洲队――是‘神之祖’联系你变更队伍的吗，‘仙之皇’？”
　　“……”昊天脸上的表情有点挂不住了。之前给他介绍的恶魔铭薇好奇地问：“神之祖是什么，楚轩？”
　　“亚当。”
　　“什么！”一众哗然，在场的资深者如临大敌。没有人忘记，在《魔兽争霸》里，就是天神队那个强大的青年逼得恶魔郑吒露出被黑暗之刃附身的一面，还把他们打得几乎溃灭。
　　“那他是间谍？”娜塔莉眼露杀气。众多目光之剑戳得刚进轮回世界就露馅的昊天满头大汗。
　　恶魔楚轩推了推眼镜：“还不确定。我需要得知亚当什么时候和他联络，还有，为什么是森洲队。”昊天连连摆手，又绽开人畜无害的笑容：“我什么有关你们的过节都不知道啊，你既然知道亚当和我的名号，就该知道我们不得不合作的关系。他本来是要我进中州队，跟他里应外合，但是森洲队出现了一个神秘人物，知道我和他的事，还冒用我的名义欺骗他，亚当要我查出来，可是我完全查不到这个人的相关讯息。对了，这个人叫洛维，和中州队一个长得非常漂亮，有白翅膀的男孩子长相酷似。”
　　许多环节衔接在了一起。队长和军师对视一眼，恶魔郑吒启唇，流泻出低沉寂静的嗓音：“没听说李萧毅有兄弟。斐十夜是附在他身上的穿越者，那么第二具身体哪里来？”
　　从印洲队队长安又夏口中，他们得知穿越者这种奇妙的存在，和整本《无限恐怖》的内容。
　　考虑到队员的情绪，后一件事仅限当时精神拷问的艾米亚、恶魔楚轩和恶魔郑吒本人知晓。
　　“保护伞公司。”恶魔楚轩思绪转得飞快，“一，从我目前得到的资料推测，两个维度宇宙之间的穿越，自然条件完全不可能发生，必然是人为；二，在我们和中州队的第一场团战，保护伞公司已经得知他们的存在，做出搜捕行动，有确切的消息可以确定；三，斐十夜和赵缀空打时，汤姆看到他背上的十字印记，虽然颜色不同，但是和安又夏的形状很类似，这百分之九十，就是空间定位的标记了。”
　　“那么是复制？”恶魔郑吒侧了侧首。汤姆小弟很兴奋：“哦，还有和我们一样的复制体？”恶魔铭薇扇了他的后脑勺一巴掌：“你听不懂队长说的吗，那是壳子，内里早被人换了。”
　　恶魔楚轩注意到罗甘道对他们的谈话内容毫不惊讶，直截了当地说：“我的原体有情报要你带给我吧。”
　　“咦！”罗甘道大吃一惊，急忙摇头，“没有！没有啊！他什么也没……我我，我是突然被复制，在他们做天空之城的支线剧情时。对了，有个叫詹岚的精神力者设计我和――”他情绪混乱地抿住唇，眸里火光瞬间闪过几个来回。
　　恶魔郑吒挑了挑眉，发现他语句中的深意：“‘他们’？我的原体没有说你是他们的伙伴之类的话吗？中州队没有把你接纳为一份子？”
　　恶魔罗甘道沉默良久，心情复杂地回答：“他们对我不错，那个楚轩……我是说，楚轩的原体给我组装了机器人，但是他触发的支线剧情太难了，我没有他们那么强，我只是个刚度过一场恐怖片的小混混。他们还设计我认识的一个小女孩去送死。”
　　“哦，这么听来，中州队才是‘恶魔队’呢。”几个队员纷纷议论。赵缀空笑吟吟地插口：“小女孩？她胸部很大吗？”罗甘道额头落下一滴汗：“不不，是普通的小女孩，她叫丹彤。”
　　赵哥哥耸耸肩，放心了。他可爱的小表妹，可不能有任何事。
　　恶魔郑吒和恶魔楚轩没有那么天真全盘相信罗甘道的话，原体是什么为人他们自己最清楚，一个该死的热血，一个不会做激发团队矛盾的蠢事――中州队有程啸和王侠两个义烈汉子。
　　“你，开完会去我房间。”恶魔楚轩面无表情地拿出速写本和电子笔记录。恶魔罗甘道又打了个哆嗦。恶魔郑吒转向另两名新人，一个似乎是混血儿，二十后半年纪的高大青年，一头黑褐色的鬈发；另一个是黑人。恶魔队一向是五湖四海什么人都有，队长也不以为意。
　　“你们从现在起就是复制体的一员了，今后要怎么过，是死是活都自己选择。原来是来自什么地方？”
　　两人面面相觑，过了一会儿，那高大青年开口：“你…你是问国籍吗？我是中德混血儿，在加拿大留学。我想问一下，这里有没有灵丹妙药兑换？我有个生病的妹妹……”
　　“郑吒，你问话又没有重点，他完全没有报出名字、资历、队伍、强化等关键信息。”恶魔楚轩咬着笔斜睨情人。恶魔郑吒以熟练的动作抚额。罗甘道微微一怔，桃乐丝满脸贼笑地搡他：“告诉你个特大号秘密，在你面前的两位，我们的队长和军师，可是一对GAY哦~~”
　　彻底呆滞了三秒，复制体罗甘道的惊叫回荡在恶魔队上空：
　　“怎么可能！！十夜和楚轩才是父子和恋人啊！！！”
　　
　　当震得人耳鸣嗡嗡的余音渐渐止息，广场出现了几秒的空白。
　　“你…你说……”恶魔铭薇困难地发声，她是见过十夜的，那还是未成年少年吧，本体楚轩辣手摧草！
　　“小丝瓜，你再说一遍。”赵缀空兴致勃勃地追问。罗甘道正在为“丝瓜”的称呼纠结，恶魔郑吒以沉稳的态度说：“楚轩提过父子的事，是血族的初拥吧，他们的关系变成爱人，大概也是这个原因。”经历过萨瑞的磨砺，他很难再为什么事心绪起波动。
　　“强化血统还有这效果？”桃乐丝美目一亮，喜滋滋地盘算，“改天我也要试试。”旁边的安德烈抖了抖：“桃乐丝，我们不能用这种方法啊。”
　　“讨厌，你怎么知道人家说你。”桃乐丝一脸娇羞地在他胸口画圈圈，不知道他性别的人，的确会以为他是个绝色少女。
　　恶魔郑吒嘴角微抽，N次挣扎是否要说出真相。
　　恶魔楚轩一丝不苟地记下有价值的情报，准备待会儿挖掘，为了不让重要的新旧人认识会议朝八卦方向进行，他有意忽略了罗甘道引起的话题，盘问那两名新人。
　　恶魔队原本和普通小队一样，在恐怖片开始进入新人，最近不知怎么回事，十天的休息时间主神接连送来安德烈和罗甘道等人。
　　午夜，恶魔郑吒端着热气腾腾的茶点走进情人的实验室。恶魔楚轩已经将工作告一段落，等着他的夜宵。
　　“我们的修真道具太多了吧，每人分也分不完。”恶魔队队长说的正是队里最幸运也最困扰的现状。
　　虽然安又夏提供的情报来路令人不快，但无疑极为有用。恶魔队按照她的线索触发了《神鬼传奇》的佛像支线，恶魔楚轩事先做了详细的规划，结合原著本体失败的反思，顺利带出了凌空悬阁。
　　作为黄肤系修真者留给后人的最大遗产，凌空悬阁被黄肤系圣人和白肤系圣人暗中动了手脚，提高初号神的难度，最后浮空大陆坠毁。但是黄肤系修真者不可能让遗产落入岩浆，肯定设定了控制装置，只要在有限的时间找到并破解就行。恶魔楚轩指使情人对二楼的太极图输入真元力和暗蚀力两种一正一负的能量，果然激活了密码，获得凌空悬阁的使用权。
　　然后，他又花费恶魔郑吒的大量点数，在恐怖片世界研究晶片记载的修真功法。
　　恶魔楚轩摇了摇头，没有马上回答情人的话，乌溜溜的双眼浮起几许天真新奇之色，直直瞅着恶魔郑吒手里的剪花馒头。胭脂染色的小馒头红艳艳的，全部剪成可爱的兔子形状。
　　“这个，我小时候吃过。”黑发青年笑了笑，把碟子放在他手边，看着那大孩子似的军人拿起一只馒头端详，满眼得了宝的趣味，哪还有半点平日精明算计的模样，金瞳化开柔波，“慢慢吃，烫。”
　　“兔子。”
　　“是桃乐丝剪的，我手工不好。”
　　恶魔楚轩不乐意了，如果他懂得小孩撒气的伎俩，嘴就会嘟起来：“你为什么不练习？”口气透出质问。恶魔郑吒头有点痛：“今天铭薇她们聚在一起学烧菜，盛情难却。”
　　“那这些全是她们做的？”恶魔楚轩瞥着桌上餐点的眼神没有了食欲。
　　“不，是我。”恶魔郑吒微叹，“桃乐丝剪了馒头，张小雪帮我泡了咖啡。楚轩，她们是女孩子，女孩子手巧。”说着，他俯□，轻轻将对方搂在怀里，没有吻，只是近到气息交融，让温醇的缓语安抚情人的不满。
　　从肩头滑落的夜色长发簌簌细响，泛起一波波星光，恶魔楚轩凝目，忽然很想知道摸起来的手感。
　　介于出神和专注的怔忡间，他心头的疙瘩不知不觉消失了。
　　恶魔郑吒被黑发覆盖的额头轻碰了他一下，起身，靠在桌沿端起咖啡。热量从杯壁传来，现烧的希腊式咖啡口感浓厚香醇，回味无穷。
　　唇畔噙起放松的弧度，恶魔郑吒舒心地嗅闻香气。他很久没尝过这样的美味了，其实他喜欢喝咖啡，只是为了迁就楚轩的视觉喜好，改变了习惯喝茶，也渐渐接受并喜欢上那种甘苦悠长的韵味，但重喝咖啡，别有一股怀念之情。
　　没有漏看情人的笑容，恶魔楚轩又不爽起来：“苦。”恶魔郑吒一愣，笑道：“我喜欢黑咖啡，是很苦。嗯，你将来需要放糖，调冰淇淋好了。”
　　心像沉浮的船，又在那安详的话语间平稳，恶魔楚轩知道情人指的是什么――他解开心魔，得到感觉。恶魔郑吒似乎毫不怀疑，说来自然无比。
　　“郑吒。”
　　“嗯？”
　　“咖啡是什么味道？”
　　恶魔郑吒愕然，要他一个文学素养不高的大男人做细致的形容，委实太为难了。想了想，他试着一字一字造词组句：“喝清咖时很苦，苦是舌根麻起来，整个口腔都充满的感觉，但是喝下去有种甘甜和酸涩的回味，久久徘徊，代替了苦味，我喜欢那种甘苦又酸，浓烈丰厚的口感。”
　　“你大概会喜欢卡布奇诺，特浓咖啡配上厚厚的牛奶泡沫，泡沫从舌尖滑过有一点咖啡的苦味，喝到咖啡时又有牛奶的甜味，两者互相包容，香浓、苦涩，最后回甘。”
　　恶魔楚轩倾听着，他依然不能理解，但是听郑吒讲话从来不需要深想，它像海浪一波波拍岸，留下清晰的痕迹，和来自海底的馈赠。
　　一杯暖融融的蜂蜜牛奶端到他面前：“喝了，会冷。”
　　喝了两口，恶魔楚轩咬掉兔子馒头的耳朵，再咬掉四肢和尾巴，才出了口恶气，说：“下次你剪给我。”恶魔郑吒深深一笑：“好，你什么生肖？”
　　“不知道，因为身份属于特级机密，又报废了大量的失败实验品，生辰资料被销毁了。”
　　恶魔队队长蹙眉，眼里划过克制的怒火，绽开一抹温蔼的笑意：“那你跟我好了，我属龙……哎。”他突然想到，会不会把龙剪得像蛇？恶魔楚轩乖乖点头，好心情地喝起牛奶。
　　“郑吒，你最近的技巧提高很多。”他自己喝完了，却选情人喝咖啡的时候说这种话题。
　　“……咳！”恶魔郑吒呛住，端秀冷俊的脸庞涨起红晕，咖啡还泼出来，他下意识地吮着烫痛的手指，薄唇也染上红润。恶魔楚轩心脏漏跳一拍，困惑地抚了抚胸。
　　“那…那是……”放下手，恶魔郑吒试图镇定下来。他突破基因锁五阶时，寄宿者催化了他体内的莉莉丝之卵，提供他心灵之光，融入了血族女王的床上记忆。尽管这些天竭力注意，还是时不时流露出来，这是刻在灵魂里的影响，理智控制不了。
　　“找过队员练习了？”
　　“没这回事。”恶魔郑吒心下不悦，凝视情人的眼睛，“我们的关系是固定的。”深思片刻，他选择说出另一个理由：“我以前……有过一段荒唐的日子。对不起，楚轩，我不该用那种技术对你，习惯很难改变。”
　　一手搭着座椅扶手，恶魔楚轩不动声色地说：“那是你的本体，不是你。”
　　“一样。”恶魔郑吒淡淡一笑，“楚轩，你怎样看待过去的事？不好的抛掉，好的接受？我以前觉得生活像死水，没激情没梦想，现在仔细回想，有很多值得回忆的事。”恶魔楚轩拿起一只剪花馒头，眯眼细细观察，用力咬下去：“我没有感觉，不过我记得你的菜谱。”
　　恶魔郑吒扑哧笑出声，靠着桌子，笑了好一会儿。
　　食指心不在焉地卷着情人长长的黑发，恶魔楚轩心头滑过一些无意义的思维讯号。
　　在郑吒身边常常如此，恍惚，思绪散漫，注意力不集中。恶魔队军师已经明白影响的来处，试图自控的努力宣告失败，他只能用与生俱来的“智”确保这个带给他麻烦又有无法取代价值的凡人。
　　还含着笑意的澄静黑眸抬起，宛如暗夜的金环蚀，散发出浅浅金芒的瞳孔那么美丽，令恶魔楚轩的心灵一阵激荡。
　　定了定神，他说：“从罗甘道那里取得的情报分析完毕，正体的我大概要做什么我能够想到。在某种程度上，我和他是没有秘密可言的。我们所要做的，和正在做的，不过是像围棋或者象棋那样，在对方眼皮底下做出布局与安排。只有我们双方手上棋子的实力，还有我们彼此间不同的经历造成的价值观差异，衍生出来的分歧才能决定我和他的胜负。”
　　恶魔楚轩默默喝了口情人的咖啡，渐渐淡化的氤氲透出他眼中清晰自负的光芒：“他可能掌握了能力的优势，但是真正的大势在我这边。”
　　恶魔郑吒收起轻松的谈笑心情，模仿情人的状态想了想，说：“楚轩，你打算怎么做？有关创世的真相，两位神明的来历，你应该知道了。还有天神队的变故。”想起索拉恩带来的压力，他心事重重。
　　“亚当不过是卒子，失去自我意识的他再无威胁。但由于他背后的存在，最后一战的‘力’会变得压倒性的重要。”恶魔楚轩饶有深意地看着他，“郑吒，你知道，在绝对的力量面前，智慧阴谋就像玩笑一样无聊。索拉恩强，非常强，除了你体内的黑暗神，这个宇宙再无人是他的对手。而这又是一张决不能动的王牌。”
　　被一语揭破真相，神侍者默认。
　　萨瑞的同伴爱侣死的死散的散，这个大千宇宙，仅靠他的意志岌岌可危地支撑。一旦他离开神座，宇宙全数崩塌。他不降临，恶魔郑吒就不能完整地发挥他的力量，打不过索拉恩。而萨瑞的人格因为上个宇宙的记忆冲击，徘徊在消失边缘，哪天他故态重萌，恶魔郑吒自己也保不住会丧失人性。
　　这是个危局，萨瑞告诫他要有牺牲的觉悟。恶魔队队长做好了心理准备，无论如何，他都要保护楚轩，保护大家。
　　对他的心思一目了然，恶魔楚轩没有说破，装作淡然无情的样子：“我的本体打算用‘穿越者’为武器和索拉恩拼斗一场，真是愚蠢，不，也不算太蠢。他有三成以下的几率给予索拉恩一定的重创，分割出一个异空间，让一部分生命逃脱。”这就是伙伴之情的影响吗？可怜啊。
　　“呃，什么意思？”
　　“郑吒，你有没有想过，索拉恩那么强，为什么不干脆吞并了轮回世界？”恶魔楚轩目光一闪。恶魔郑吒愣了愣，摇头表示不知。
　　恶魔队军师的瞳眸转为银色，这是他心绪有波动时的变化，冷银像熔化的生铁射出熠熠火光。
　　“因为主神！那个他最高的杰作，无法复制的奇迹！”
　　十指神经质地扭缠扣碰，恶魔楚轩用明显带着热力的语调说：“永动机，永远发动的机器，这是所有科学家的梦想。在这个秩序宇宙，由于能量守恒定律，它无法实现。但上个宇宙，它被索拉恩完成了！因果率线路，向未知的高维度宇宙借力的装置，连原理也未必透析，却妙手偶得！所以即使主神的中枢和他的意志分离了，他也下不了手摧毁它。要在三千世界补完计划结束，建立完美的神国与新生物，那个天才狂想家也需要主神。”
　　“我们复制体是‘选民’，主神选择的结盟对象，这就是我们‘势’。有了这个关键的破局点，是战是和，乃至灭掉双方，都取决于我们的意向。当然，我们也不能完全依靠主神，我手上已经有了东皇钟、造化玉碟和封神榜。最神奇的是造化玉碟，我们已知的神话只提到它是先天神器，可以看破宇宙达到大道的层次，所谓大道之类玄之又玄的东西不必管，从逻辑推理和思维判断根本无法准确认知，但是造化玉碟和封神榜结合，就可以免除宇宙熵值的排斥，完全的全知全能。”
　　“最终一战的结果……将由我们来决定！”
　　余音袅袅中，恶魔楚轩目露信心。他全不顾虑本体，他知道本体有自己的思量和安排，然而本身的劣势使本体楚轩在布局中落入下风，只能接受恶魔队的合作。复制体楚轩会用得到的修真功法和圣人遗产武装麾下小队的成员，提升他们的实力，送给中州队当棋子。同样的，作为交换，本体楚轩就不能阻止复制体以宇宙为赌注的毁灭行动――让索拉恩和那个碍眼的黑暗神一并完蛋。这也为逃跑的中州队扫除了后顾之忧，本体楚轩不得不答应。
　　世界末日，人类灭亡，这些恶魔楚轩毫不在意，他只要胜利。
　　看到说出自信满满宣言的情人，恶魔郑吒有一丝隐忧，想起前些时日萨瑞说的一席话：
　　“你的小情人太浅薄了，不是智的浅薄，也不是力的浅薄，而是‘心’的浅薄。”
　　
　　哪怕无任何存在认同我，我也要在这荒谬的生中创造出自己的一点存在意义。
　　――修曼・伍德
　　
　　十名男女站在弯曲的汽车隧道上，面对一块路牌。
　　“Welcome to Silent Hill”
　　（欢迎来到寂静岭）
　　“哎呀~~好讨厌！”一个金发女孩发出尖叫。旁边两个黑人青年宽慰：“我们会保护你，别怕。”
　　“琳娜亚，你害怕自己的心吗？”领头的银发男子说，他一开口，就像教堂悠远的钟声穿过层层时光的尘埃回荡开来，令周围的人不由自主地安静聆听，“这不是游戏，是一场旅途。”
　　纯白的高领骑士长衫，下摆的黑焰图腾宛若实质的深黑火焰，男人的背影有着日耳曼民族特有的高挑挺拔，又散发出斯文儒雅的学者气质。
　　他左首靠后的金发青年回头，俊美出尘的脸庞表情冷淡：“记住，这是一个人的寂静岭，我们在里面会分开，面对各自的心魔。即使遇到其他人，也可能是寂静岭变化出来迷惑人心的怪物。”
　　“要么放下，要么迷失。”伍德轻声说，仰望渐渐暗沉下来的天空。
　　不知不觉，宛如细雪的白色灰烬飘然而落，将世界带入迷幻的空境。
　　《寂静岭》，著名的恐怖游戏系列和电影，讲述美国一个优美的临湖小镇，发生了种种不可思议的事件。原来这里连通了一个双重的异世界――永远下着阴雨，充斥着无尽黑暗的“里世界”，和被浓雾笼罩，充满畸形怪物的“表世界”。
　　为了让天神队成为可用的战力，伍德恢复队员们的意识，只消除了琳娜亚关于罗应龙的记忆，带领他们来到这个世界。由于亚当取得了主神一半的管理权，他们不用和原作的剧情人物打交道，会直接面对内心的阴暗，得到精神的锤炼。
　　寂静岭是个投影的世界，出现在里面的怪物都是心灵深处的恐惧、痛苦、仇恨、愤怒的具象化，每个被吸引进寂静岭的人，都是有自身心结的人。
　　伍德踏出一步，淡薄的雾气飘散在四周，琳娜亚等人都消失了，雾气中透出朦胧的建筑物轮廓。
　　他微微一怔，转向身边，连亚当也不见了。
　　身为他的护卫，亚当受到他的领域保护，不会被寂静岭的法则隔离，除非……亚当自己对他有隔阂，或者心存愧疚。
　　愧疚？伍德挑了挑眉，不认为他聪明绝顶，冷酷世故的护卫有这种感情。
　　不过那家伙内心还是个别扭的孩子呢。
　　没有留下等待，银发使徒径自朝前走，薄雾自动散去。表世界的迷雾象征人心的困惑，他有明确的目标和坚定的心志，不会被迷惑。
　　穿过曲折幽深的砖石小巷，长长的地下阶梯，里世界打开黑暗的地狱之门，浓重的血腥气和尸体焦臭扑鼻而来，锈迹斑斑的铁丝网、孔眼下方熊熊燃烧的煤层火光、巨大的风扇、游荡的异形……扭曲而出的景象化作一片模糊的光幻，被疾行而过的身影抛在脑后，伍德毫不停步地前进，一条漆黑幽邃的长廊浮现，尽头是两扇合拢的金属巨门。
　　心头闪过许多片断，刚进入主神空间的情景，少年时自我放逐的日子，父亲的疯狂和母亲的不幸……一段段过往潮水般涌过，又什么情绪都没能留下。
　　伍德抚摸怀里的厚重古籍，冰冷的《默示录》，扉页上的银色镶边和充溢着力量的神圣文字刺痛他的手指。
　　从这里过去，就是他的潜意识了。
　　门在意志的凝聚下打开，要探询精神世界的源头，他必须进入真正的心灵底层。
　　象征罪恶的黑暗犹如一道凝固的墙，伍德走了进去，随着他的脚步，像一条狰狞的伤口蔓延，粘稠滚浊的液体从脚下缓慢地扩散，仿佛血泊无边无际地铺展开来。
　　沸腾的血池，不，应该称作血海，势不可挡地吞没了整个宇宙，无数生灵在鲜血里溺毙，只要活着的东西，无论生物还是灵魂，都会被投进神的炼狱再造，决定在新世界的地位和命运。银发教授始终冷静地、全神贯注地看着在他眼前发生的一切，戴着雪白手套的双手没有一点颤动。
　　这是未来的罪，由他带来的浩劫引起。
　　风里的哀号撕扯着他，凄厉的惨叫令人发狂，只要他有一丝动摇，就会被拉入心的深渊永不超生。
　　然而他只是看着，一霎不霎地看着，用来自灵魂的目光注视。
　　于是世界在一声轻响之中崩溃――崩溃在冷漠的火焰之海――
　　那一瞬间，伍德望见了什么，像一簇微弱的火焰，在他的眼瞳深处寂静地摇曳了一下。
　　当他回过神，孤零零地站在荒芜的大地上，银白的世界静谧如月球表面。
　　叹了口气，他抬起头，永夜的宇宙和点缀其上的星辰形成铺天盖地的华贵黑丝绒，除了美丽没有其他形容。
　　「希望」在这里么……
　　
　　亚当感到久违的无力。
　　被合金栏杆包围的童年，在恐惧中挣扎不出，沾着脏器碎片的手术刀从他体内取出，放入一个个精密仪器，无数知识强行灌入脑海，记不住就被电击，身体的每一处都牢记着痛楚的感觉，每一条神经都浸淫着仇恨的呐喊。
　　他醒过来。
　　潮湿寒冷的气息夹杂着人体和金属烧焦的糊味，隔着海浪传来，人们惊慌的喊声此起彼伏，远处红光隐隐，在腥浓中浮现出黑夜，金发智者发现自己身处一个港口，黑色的水在身后荡漾。
　　是了，那天也是如此，他逃出囚禁他的基因研究基地，设下自爆指令，渡海来到纽约。为了庆祝他的新生，放火烧了乘坐的油轮。
　　巨大的自由女神像正对着他，火光映在雕塑上，像为她披了一件血红的衣裳。亚当可以背诵出基座上犹太女诗人爱玛・拉扎露丝的诗句：
　　欢迎你，
　　那些疲乏了的和贫困的，
　　挤在一起渴望自由呼吸的大众，
　　那熙熙攘攘的被遗弃了的，
　　可怜的人们。
　　把这些无家可归的
　　饱受颠沛的人们
　　一起交给我。
　　我高举起自由的灯火！
　　“哈哈哈！”金发青年放声大笑，自从有了“亚当”这个名字和新的身份，他还是第一次这样放纵自己的情绪。
　　笑完，冰冷的弧度凝结在他的嘴角。这就是寂静岭，挖出人心最脆弱隐秘的地方重现，软弱的人承受不住，就会精神崩溃。
　　而罪孽也会以直观的形式表现，背负不了罪恶感的人会被压垮。但是敢于挑战，贯彻信念的人能捣毁这个世界！
　　所以，他不会输，输给曾经带给他无法忍受的屈辱和绝望的人，他要――毁灭人类！
　　亚当笔直地迈开脚步，缀着血色花纹的雪白长风衣划出决绝的弧。
　　从公园的垃圾筒，他找到了一台小型收音机和一个便携式胸针手电，这是《寂静岭》的标准配备，收音机一有怪物接近就会发出杂音示警，而象征里世界的黑暗随时会穿插.进来。
　　他没有忽视身体的异样，现在的他就像当初那个一无所有的自己，孱弱，无力，没有主神空间得来的力量，没有神明赐予的器物，连随身携带的空间袋都打不开，但是他有自己，有智慧，这就够了。
　　主神在剥夺他力量的同时，也给了他解决问题的答案――要击溃心魔，方法只有“心”。
　　不过，我应该和伍德在一起，难道那家伙迷失了？
　　皱起眉，亚当打开手机，连发几次都没有讯号，屏幕黑洞洞的。
　　前方不远处，一所大学伫立在雨幕里，年轻的学生们欢笑着从他身边经过。金发的青年深深吸了一口夜晚的冰寒空气，拐了个弯继续走。 
　　夜空下起小雨，雨线很快变成雨点，一颗颗砸在路旁店面的玻璃上，霓虹灯一盏盏亮起来，在湿气深重的傍晚显得尤其温暖。亚当忽然想起，伍德房间的窗外就是这样的情景，他曾邀请自己喝过一次茶。
　　透过窗棂，银发教授注视着被雨水洗刷的黄昏夜景，雨天的窗像绵延不尽的鸽子灰阶梯……
　　捂住头，亚当止住回忆，这是危险的信号。一层白雾从路旁的积水表面浮起，他看见自己的倒影映在深邃如黑色镜面的水里。
　　夕阳沉沉地落下，最后一线红光逆折而来，来往的人群像幽灵镶嵌在绯红的背景中。
　　机车的发动机突突地响着，混杂着嘈杂的重金属乐、男孩粗暴的嘲骂、女性的尖叫，黑色的影子起起落落，行人走避，在穿着黑色皮衣围堵的不良少年中，有银亮的光芒闪耀，单膝跪地的少年被拉扯着头发，胸口的十字架错乱地反射着白光，耶稣痛苦的表情在上面深刻着。
　　亚当的心跳停止了一瞬，一眼认出那个人影属于谁。
　　轰隆！天神队的智者投出手里唯一能做武器的东西，手机撞在墙上爆炸了，一帮小混混吓了一大跳，瞥着神色冷冽的金发青年纷纷撤退。
　　这家伙果然陷进寂静岭的世界了。亚当走过去，银发少年的面容在路灯悱恻的光线下，隐约的陌生。当他抬起头，记忆里温和平静的孔雀蓝眼眸冻结着深刻的伤痕和冰点的落寞，深深刺进心底。
　　一刹那，黑色的回忆倒带，亚当看到过去的自己，被世界遗弃在孤独的角落，没有办法把自己当成人类，也无法不憎恨人类……
　　“你是个什么魔鬼？”
　　教堂的钟声沙哑地宣告了晚祷的时刻，整个世界被诡秘的静止包裹，好像只有眼前一个活物，一个真实的存在。天边响起几声雷鸣，瓢泼大雨落了下来。
　　银发少年扶着倒卧的摩托车起身，跨坐在椅垫上，倔强又冷漠地瞪着他。风暴降临之夜，亚当感到那奇妙的一眼自他的精神中夺走了某样东西，而正是这样东西，将使他最终在劫难逃。
　　
　　我们的生活撕掉温情脉脉的面纱，本质残酷逼真，但绝对符合生存法则。 
　　
　　铅色的雨从天而降，将世界带入蒙昧的灰暗。
　　“我是亚当，你的保护人。”
　　金发青年的声音穿过流质状的朦胧水雾，淡蓝的双眼审视对面的少年。
　　寂静岭相当于一面镜子，映照出人心的阴暗面。伍德夺取了寂静岭的主宰力量，给队员们历练。然而作为统治寂静岭的“神”，不代表就脱出了寂静岭将内心世界化为实体的可怕咒缚，所有深刻的回忆、软弱的心伤、丑陋的人性在这里都避无可避。伍德并不是自愿成为使徒，他是被索拉恩剥夺了大部分喜怒哀乐的情绪和身为人类的自我认识。但是这种剥离不可能彻底，否则伍德的人格也会崩毁，那么他还残留一些碎片，被寂静岭拉进来也是意料中事。
　　亚当不想唤醒伍德，自从苏醒后，这个男人就好像变了个人一样陌生，有种他无法掌控的冰冷犀利感。身为智者，他不能容忍从属的立场，主控是他的本能。而了解一个人，没有比寂静岭更好的地方。可是眼下情况不对。
　　一股危机即将出现的轻微浮躁涌上心头，寂静岭分表里两个世界，表世界永远大雾弥漫，里世界的特征是黑暗和阴雨绵绵，而现在天黑了，雨势劲急……
　　每个进入寂静岭的人都会从熟悉的场景不知不觉迷失，看伍德的样子就知道，十六、七岁，一双孤兽似的眼睛，黑色皮衣、夹克、垂挂着链条的腰带、紧身裤和长筒靴的打扮和刚才那帮小混混相同。
　　很好，这家伙真的当过不良少年。亚当暗暗咽下惊异，记忆里那位大学教授斯文儒雅，像从未经历过不幸的羔羊般温顺。
　　唯一不变的银发在雨水的洗涤下，呈现出全然没有污染的清冽与纯粹。
　　“炸毁一堵墙的保护人，伙计，谢谢你。”和惯于起哄和吹口哨的街头青年不同，银发少年没有说出“你很酷”这样的话，绽开戏谑的笑容，不轻佻，压抑的阴沉，略带沙哑的口音介于青涩和成熟之间。
　　在亚当回答以前，伍德狠狠一蹬起动杆，发出一连串咒骂，大抵是“Don’t bother me（别烦我）”，“Get out of my face（从我面前消失）”，很克制，但语气的暴躁凶狠，已经让亚当目瞪口呆。
　　“你疯了吗？”他大叫，“鲍勃派一个破坏公物的FBI探员来，目的是逮捕我回家？我告诉过南茜感恩节以前会回去――”最后脱口而出的名字使他呼吸一顿，眼中消失了激烈的光辉：迷茫、痛苦、愤怒……直至平静。亚当心一突，那双孔雀蓝的眼眸被情绪点燃时，散发出异常妖艳的华彩。
　　当他的情绪都被深幽的瞳孔吞噬，那黑色仿佛深蕴魔性的黑洞，莫测的蛊惑，让他想起《圣经》里的一句话：最黑的瞳仁，便是一泓最毒的药。
　　“他们都是好人，很关心你。”亚当心念电转，分析对方透露出的情报，“你在学超人打架，做一个正义英雄？”他回忆刚才的情景，一个撂倒三个的英勇场面，尖叫的女人被扯开的上衣晃出雪白胸部……
　　没错，他还是他，圣人永远不会变成魔鬼。亚当在心里嘲讽地冷笑。
　　伍德的脸庞像被抽空血液一般，亚当不明白他为何反应这么大，似乎不是说错了。
　　“Superman，回家了。”亚当又试探了一句，伍德的名字“修曼”和超人的发音颇似。
　　“尊敬的亚当，您就和降临的基督一样引我上天。”伍德反唇相讥，亚当确定了这小子不是为超人的称呼受打击，那是为什么？
　　少年发动了摩托车：“回警局写检查吧。”亚当抓住他：“等等！”
　　他靠近他，苍空蓝的眼眸映入孔雀青：“你必须想起我们的关系，伍德，这不是现实世界，是你的寂静岭。”
　　伍德睁大眼，就在这时，尖利的警笛刺进耳朵，哗哗哗……雨声在嗡嗡的耳鸣中嘈杂放大，一种混合着血浆、腐肉和灰烬的味道扑鼻而来，远远近近，一层层狰狞的铁丝网取代了建筑物、地下管道、所有的岔路，只有一条散发出尸体焦臭的单向道通往黑夜深处。当当当！钢铁敲打的巨响从铁网后传来，粘连着血肉的孔隙射出猩红的火光，热浪翻滚的岩浆流淌在锈蚀斑斑的铁架下，大雨被热力蒸腾，弥漫开凄迷的雾气。
　　这条街道的转角，沙沙的轻响越来越近，仿佛地狱的黑潮，无数手掌大小的甲虫爬了过来，漆黑的外壳完全不透光，生着酷似人脸的脑袋。伍德呆坐在椅垫上，吐出不敢置信的呻吟：“上帝……”
　　亚当跳到后座：“快走！”伍德反应也不慢，离合器一放，摩托车飞快地飙了出去。
　　“你说这是寂静岭！？寂静岭不是游戏吗！”伍德转动车头，他差一点冲进路旁的铁丝网，下面的岩浆滋滋冒着烟气，在他急行驶出一段距离，还烘得他后脑发热，“我们怎样才能回去？”亚当庆幸他没有丧失理智，如果自己要照顾一个歇斯底里乱嚷嚷的小毛头，那真伤脑筋。
　　事实上，少年此刻的脸色只能用面无人色形容，车前镜映出后面黑压压追来的虫海，速度快得惊人。亚当也看见了。
　　这种虫叫狱（欲）虫，象征人的欲望，寂静岭的一切事物都具有象征意义，是心中的念头具象化而成。可是先出现的为什么是这种怪物？看那数量，需要远超出常人的欲念，难道这小子表面清心寡欲，实际是个色鬼？
　　环抱的躯体还没长成青年的体格，瘦削却结实，并不单薄的胸膛，贴身的里衣勾勒出两臂匀称的肌理起伏，握着把手的双手没有戴那副代表神仆的白手套，在竭力压制的恐惧下微微战栗，手腕因用力过度而浮现出青筋和血管……这是「过去」的伍德，一个生活经历成谜的小孩。
　　“戴上！”伍德丢给他一顶安全帽。亚当一愣，火速扣紧帽子，说：“这个寂静岭是你创造的，你首先要梳理你的头脑，尽量保持冷静，然后回忆让你感到救赎的事情，等到有把握的时候，再回想你最恐惧的东西。”
　　越慌乱的心理，投影出的寂静岭越混乱，对亚当这样的智者不利，他需要能严密推理的线索。而伍德毕竟是突破六阶意识的强者，他只是被寂静岭的幻象蒙蔽了，不是真的变回普通人，只要找回自信和属于使徒的一面，就能恢复力量。
　　“救赎……这可糟了。”伍德咬了咬牙。亚当眼皮一跳，脑海深处泛起黑雾，莫名的不祥预感笼罩住他，令他前所未有的烦躁。
　　“怎么，你不是信仰上帝吗？”
　　银发少年露出些微的苦笑：“哦，我们要抵御魔鬼的诱惑，上帝是唯一的明灯，他给我们每个人指出方向，可是……我是抗拒不了欲望的年轻人啊。”
　　
　　以骨为盘，以血为酒，盛宴的主菜是愚昧的人类，刀叉交错撕肉饮血的声音，来自地狱。
　　
　　钝重的金属拖曳过地面，沉沉地响起，伍德喘了口气，空气仿佛凝结出了重量，千斤巨岩一般压在心口，迫得他几乎无法呼吸。
　　果然是怕什么来什么。亚当瞥了眼左臂绑着的精神能量探测器，一个清晰的红点出现在屏幕上。从黑夜中拖着刀缓缓走来的怪物身材壮硕，戴着一只像是黑铁制成的三角锥头罩，正是寂静岭代表绝对仲裁，不可战胜的象征――大铁头。
　　“不能退！绕过去！”亚当大喊。寂静岭玩弄人的规则就是让人面对自己的丑恶和罪孽，这时候越退缩，死得越快。
　　伍德也知道不能退，虽然看起来后面的虫子比较好对付，但是它们的数量无穷无尽，一旦陷进去，前面的大铁头再两相夹击，那真是彻底的死路一条。
　　啪！亚当打开插在腕套里的强光手电筒，一道雪白耀眼的光束穿透黑暗与急雨。大铁头已经举起刀，长约三米，刀背超过两寸的厚重大刀，抡实了，亚当和伍德会连人带车像纸片一样飞出去，四分五裂。
　　五十米，比亚当摸枪的动作快一步，伍德拔出枪套里的武器。
　　格洛克17型手枪，发射9毫米子弹，初速360米／秒，有效射程50米，弹匣容量17发。 
　　砰！枪响，一团黑色的血雾在那怪物的肩头爆开，吃不住大刀的重量，大铁头松开手。伍德扳机连扣，四发子弹飞向路旁的铁架，啪啪啪！三个锁芯被破坏，一发擦边落空，相连的两只铁架弹了起来，露出底下热焰滚滚的火红熔岩。
　　尽管情势危急，亚当还是暗叹了一下同伴相当不错的枪法，这时期的伍德可是没有强化过，作为美国公民的业余水平，他堪称出类拔萃。
　　银发少年灵活地解下摩托车链条，用充当装饰品的腰链缠上，铁条打制的很牢固，用力投出另一端，咔嚓！齿盘牢牢卡进街道另一边的铁架，他飞快地把这端缠绕在车架上面。
　　“亚当，抓紧了！”
　　不用他吩咐，金发智者也是相同的作战计划，在眼下的情况，以两个普通人的实力，对上大铁头，只有这唯一的方法。
　　手电筒依然开着，白晃晃的光照得大铁头的行动明显迟缓下来。随着摩托车一个大转弯，光源也跟着转向侧后方，被照到的甲虫唧唧乱叫，竟然一点点融化了。对寂静岭的低级怪物来说，白光如同天堂的惩戒般可怕。
　　终极BOSS的大铁头却不怎么畏惧，大刀掉了，它也不捡，几缕绞缠的黑色波纹浮现在它的手掌上方，像是空间起了褶皱，又一柄沉重凶狞的刀凝聚成型。
　　这也在伍德的预料之中，玩过《寂静岭》游戏的人就知道，大铁头是杀不死的，不设法拖延它，只从它面前逃掉，这怪物在背后一把接一把投出刀子，他们又能逃出多远？
　　滋――轮胎发出剧烈的摩擦声，惊险地180度急转，长长的链条猛地绷紧了，大铁头刚好举刀过顶，重心不稳，被绊倒向后坠落，不偏不倚是伍德打飞的铁架下面。
　　沉重的身躯撞穿好几层铁丝网，坠入下边滚烫的熔岩流。伍德果断地解开链条，正要加速，只觉抱在肋下的双臂一松，贴着后背的人体陡然消失。
　　车前镜映出滚落在道路上的金发青年，一身白衣尽染泥泞雨水，他刹车回头：“亚当！”
　　亚当狼狈不堪地撑起身子，他此刻能力全失，体质和刚逃离基地时一样脆弱，幸好戴了安全帽，没有摔成脑震荡。抓住他的是个半人半蜘蛛的女性怪物，有着隆起的怀孕似的腹部，脸孔烧过一样面目全非。寂静岭里的怪物全部来自本人的念想，这只怪物是谁，伍德一想到，如同咽下一大块冰，胃刺得生疼。
　　怪物抬起粗壮锐利的节肢，朝亚当的左肩刺下。伍德再度射击，手枪子弹对比钢板还坚硬的外壳作用微乎其微，他瞄准的是关节，两个血洞爆了开来。蜘蛛嘶嘶痛叫，顿失平衡地晃了晃，还是不愿舍弃猎物，八只长足扒拉着亚当往路边的熔岩池后退。
　　身为一个危在旦夕的人，亚当的神情异样淡然，天空蓝的眼睛不带一丝情感的色彩，对死亡的恐惧，对生命的留恋，对救援的期待……什么也没有。
　　“放开他！”伍德终于对着蜘蛛的上身开枪，那具女体多出几个拳头大小的洞，暗红色的血液淅淅沥沥蜿蜒而下，不知何时，透明的雨滴也变成了腥臭粘腻的红色，洒得大地一片血迹斑驳。
　　这一耽搁，后面的地狱虫追了上来，成万上亿的虫子泼洒的墨水般扩散开来，喧嚣着即将到来的狂宴。
　　那只大铁头又出现在街头，拖着沉厚的大刀缓步走来。在游戏里，它产生于主角的内心，是性格分裂暴力屠杀的一面。
　　“放开他。”同样的话，力度却截然不同，伍德举枪抵住脑门，扣着扳机的手指压迫到极限，冷冷笑起来，“你们听着，既然是我的精神建造的寂静岭，这里的一切都来自我，只要我死掉，你们就不存在了。”
　　地狱虫，大铁头，蜘蛛怪全都静止了，仿佛变成了无生命的雕像。大雨中，那个少年端枪而立，身影一动不动。亚当想要讥笑，想要嘲讽这样的愚蠢，却移不开眼。
　　他是认真的。
　　那双孔雀蓝的眸子静静凝视了他一眼，伸出手。
　　“过来。”
　　亚当不由自主地站起，钳制住他的牢笼打开，在他走过去的期间，雨渐渐转小，视野留下晶莹的透明。
　　握住那只手的瞬间，这个阴暗的世界消退了。
　　
　　车辆、行人、电视墙广告和流行音乐的声音流入耳中，他们又回到喧闹的大街上，夜归的人们打着伞慢吞吞地走过，雨轻柔得像丝线一样，湿漉漉的地面倒映着一滩滩晕成模糊色泽的霓虹灯。
　　一个抱着超市纸袋的老妇人奇怪地看了眼举着枪的银发少年和他面前满身血污的金发青年，带着小孙子绕过他们。
　　“可以放下了。”亚当冷静地说，不着痕迹地松开对方的手，“还要留着力气对付下一回。”
　　食指艰难地一点点松开，像整个灵魂都扑在了上面，以至很难收回。伍德垂下手，全身神经质地颤抖：“我知道……因为我心底不想死，它们还会再来。”
　　没错。亚当心道，那些怪物不会直接杀死你，但是只要你的精神崩溃，就会成为寂静岭的一部分，壮大它们的力量。
　　现在已经确定，只要伍德意志坚定，就能开启返回安全世界的道路，但这不是根本的解决方法，还是要找到他的心结所在。
　　亚当摸了摸后背，神圣骑士服也失去保护作用了，有点痛。
　　伍德立刻拉着他窜进小巷，脱下那件染上了血泥污水的雪白长衫，隔着破裂的衬衣，三个触目惊心的窟窿映入眼帘，嘶――虽然没少见枪伤刀伤殴打的惨烈，伍德还是被这伤势震撼到了，赶紧拿出绷带药品急救处理。
　　“你必须去医院！”
　　医院……亚当冷笑了一下，说：“那里是事故的高发地，想想寂静岭的剧情吧。你先向我说明你的心理问题，不然现实世界也会被扯进你的精神臆想。”伍德没有回话，利落地包扎好伤口，眼底浮起思量。
　　这个人，不是FBI探员，没有带警徽和警证，身手又笨拙得要死。
　　“为什么？”亚当似乎没头没脑地问。
　　伍德有些难以开口，过了一会儿才整理出自己的决心。
　　“那个时候……你被怪物抓住时，你第一时间放开了我。”很多人，无关善恶，在生死关头都会下意识地拖着身边最近的人一起死，伍德走上前，将还剩六发的手枪递给他，“我不知道你是谁，也不知道你为什么自称是我的保护人，但是如果我对你见死不救，我就真的和地狱里的魔鬼没两样了。”
　　
　　                    
作者有话要说：亚当对痛觉的感知低，是因为他和楚轩那讽刺性的差距，有微弱的激素和感觉，不是完全无感。
总之，这哥们越写越有爱，我知道他在读者中人气低，不过我写他和伍德写得很快乐，反正也是终战的重要角色，至少比恶魔猫关键多了。
寂静岭的剧情比较复杂，下面还有，查找资料和架构剧情都很有难度，当然这也是乐趣。
这两位的故事会持续一段时间，比大BOSS还有戏分的反派。
恶魔楚轩算得太精，越聪明的人越容易犯狂妄的盲点错误。自以为占便宜，其实输得一塌糊涂。以如今本体楚轩的大境界，不会跟他计较这些，他最后能和恶魔郑吒双宿双飞，但也因为这种小家子气和渔翁算盘，他不能掌握终战和真正的布局，只能沦为配角。
索性像原著的彻底无感，反而比较好。正因为恶魔郑吒对他太重要了，又没有责任心、伙伴情平衡心态，还没失去过爱人，痛定思痛，使他的潜意识出现了倾斜，就和性情上的日趋猫化和小女人一样。




☆、第八十六章

　　坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。
　　
　　“我们先处理你的伤势。”
　　伍德熟门熟路地带着同伴来到一条怎么看怎么不正经的小街，传出巨大音响的CD店和贴着美女海报的理发店中间挤着一家店面，亚当瞥了眼英文招牌，脚步一顿。
　　“牙医……”
　　“詹姆斯唯独没有考出牙医执照，不过你放心，他的其他技术过关。”
　　用什么事实论证？一群成天打架生事的小混混？亚当心道，也不关心自己的身体被怎么折腾。如果他的推测没错，随着两个世界的切换，会出现空间法则的「漏洞」，他可以使用一些准备好的道具。
　　伍德还有一把装满子弹的改装枪，所以他接受了那把手枪和两个弹匣，这显然是个信任友好的表示。亚当没想到伍德会产生那样的误会，他没有留恋地放开手，只是……只是他不把自己当人，也就不需要有人陪着。
　　一头实验兽，一件国家机器，那些手术灯下泛着冷光的眼睛是这样告诉他的。
　　“你被地下赌场的人砍了吗，修曼！？”看见一身血淋淋进来的银发少年，一个脑门绘着刺青的光头大汉叫道。亚当在心里记下一笔：地下赌场，真是精彩丰富的少年人生。伍德脱下夹克，套上一件明显过大的T恤。
　　“那我会把你供出去，你还欠我五千美金。”他把亚当推过来，“照顾我的朋友。”詹姆斯尴尬地咧咧嘴，怀疑地打量亚当：“他是帝国大厦里干的？”那灿烂的金发，漂亮的蓝眼眸，高贵的气质，即使穿着脏兮兮皱巴巴的衣服，也活像个落难天使。
　　“是的，保险推销员。”伍德打住詹姆斯想要刨根问底的意图。
　　医生帮据说是保险推销员的金发青年重新包扎了一遍，走出里面的诊间。素行不良的少年在外头转圈，一人独处，他身上那股子阴郁暴烈的味道就显现出来，像被关在笼子里的兽。
　　“你的朋友应该疼得满床打滚，向我讨迷幻药止痛了，可是他居然一副没见过女人的样子，爬下床打电脑。”
　　伍德皱起眉头，走了进去：“嗨，感觉神经和草履虫一样的亚当陛下，我出去一趟，给我们找点‘货’回来――你需要晚饭吗？”
　　“镇定剂和A.片他比较需要！”无执照医生在外边嚷。
　　“闭上你的嘴巴。”伍德不客气地喝令，一缕情感的光芒闪过他的眼底，“牛肉汉堡和蔬菜沙拉怎么样？饮料要什么？”亚当不动声色地注视他，刚刚和怪物大战一番，差点丢掉性命，这家伙还能马上想到肚皮的问题，不是神经太粗大坚强，就是习惯了在非正常的生活中寻找平衡点。
　　“矿泉水。”这是只有一点点味觉的人最经济的选择。
　　“热红茶吧，你看上去胃不好。”
　　等到伍德出门，詹姆斯一脸惊讶地走进来：“我的上帝！我第一次看到他关心人，南茜会高兴得上教堂做礼拜！你不是推销员吧，或许是大学讲师？”
　　他未来才是大学讲师，虽然现在看着完全不像――“南茜是谁？”
　　“呃……”詹姆斯摸摸光脑袋出去了。亚当料到他不敢背着债权人多嘴，他只是要他滚。
　　让伍德专注地去做战前准备，比目前和他谈心，再召唤出一次寂静岭安全得多，亚当还需要一些时间恢复体力。
　　关上诊所的破烂电脑，亚当打开手腕上主神手表改装的超空间联网电脑，信息输入进来，精细的纽约卫星地图显示在界面上，他惊讶了一下。
　　整个寂静岭世界都被伍德强大的意念场接收并覆盖了，这个“现实世界”也是他建立，可是想像就会有模糊和失真的地方，这副地图却吻合亚当的记忆，精确无误，那个男人记纽约地图做什么？
　　银发的精神力者微笑的样子清晰地浮现在脑中，亚当立刻抹去，他不需要回想不是使徒时期的伍德。
　　定了定神，他搜索伍德的身世资料，不意外的一无所获，那小子还是不愿透露自己的事，下意识藏起来。
　　如果昊天还在现实，就不用这么麻烦了。
　　亚当忽然想起那个总是笑得没心没肺的黑发少年，身为第二代唯一存活下来的基因改造实验体，昊天阳光得过分。他既不像楚轩无心无觉，明明拥有超越凡人的智慧还无所谓地任人关在军事基地里；也不像亚当执着于复仇，无法自拔地仇恨人类，他只潇洒自在地做着中国政府强制派给他的任务，有个长假放就开心得没边，人生愿望好像只有嘴上说的，早日摆脱他们两个怪物的争斗，去过舒心日子。
　　为什么……亚当无意识地握了握拳。
　　“天哪！”詹姆斯疯牛似的冲进来，结结巴巴喘不过气来，“丧尸……活尸……生化危机！”
　　那家伙又胡思乱想什么了？亚当踹开他往外走。
　　窗外，各式各样的商店名牌亮着灯，在流动的雾中像妖异的眼睛.街上徘徊着怪影，陆陆续续增多。大门被撞开，一只像剥了皮的怪物嚎叫着扑进来，痛苦地在地上翻滚，不断流出脓液和污血，看起来根本不能伤害人，反而需要人给它一枪。寂静岭从来不缺这样的垃圾怪，但它们是里世界的产物，竟然开始入侵安全世界，事态非常不妙。
　　亚当看了看精神探测器，上面有个明亮的蓝色光点逐渐靠近，谢天谢地，如果伍德沉进了心灵底层，他可没把握将他捞回来。
　　这时，附近又出现了一个红点，几乎和他的位置重叠，在詹姆斯的惨叫声中，一只软趴趴的怪物快速从墙顶爬下来，它的形状像是海虱，有着柔软的覆盖银膜的身体和一条长尾巴，流线型的躯体透射出荧光，许多小刺和触须突出来，软软的下垂，似乎毫无威胁性，但是亚当看到它头部下面粗大的钩状触手，下一秒，借由猛烈的伸缩弹了过来。
　　啪！亚当千钧一发滚到一边，海虱怪撞倒两张椅子和一只柜子，掉出来的音像带散落一地，裂开的墙面稀稀落落掉下水泥渣，詹姆斯又哀号了一声，比刚才更凄惨。
　　灵活地用触须固定住身体，怪物张开巨大的伞状口器，两道橙黄色的明亮光束从窗口照进来，暗夜里令人惊心动魄。海虱怪短暂的失明，连续的冲锋枪子弹把它打成蜂窝。
　　“詹姆斯，躲到地窖里去！”伍德驾驶一辆吉普车赶到，枪管伸出车窗，单手转动方向盘停下，探出头，“亚当小公主，上车！”
　　
　　伍德关上门，摇起车窗，他的手很稳，尽管心情和外面被打碎的世界一样，充满尖叫、红血和灾难式的恐惧。
　　“你可以去教堂。”亚当柔声说，他的语调轻柔而诚恳，带着劝服的意味――大约是研究室里学的，那些白大褂生物总能恳切地说明他们是为了科学的伟大进步――然后让你痛不欲生。伍德的眼神一刹那变得针尖般锐利，发现他的朋友并不是个出于好心在危急关头放开别人的人。
　　游戏《寂静岭1》，教堂是邪教召唤出死之天使撒麦尔，把寂静岭变成恐怖的梦现之境的地方；到了《寂静岭3》，则是女主角面对过去，终结一切的回归之地。无论哪一个，都是解决问题的关键所在。亚当进行了巧妙的语言诱导，将他推入毁灭的倒计时。
　　寂静岭已经开始影响现实世界，而现实世界有他无比重要，决不能失去的人。如果亚当没有撒谎，这是他的寂静岭，原本他还可以用信仰的力量保护他们――想像主的庇护，南茜和鲍勃都是虔诚的基督徒。然而亚当提到那个禁忌的名词――教堂，打开了黑色的梦魇之门。伍德会控制不住地怀疑自己创造的怪物会不会伤害他们，教堂的神圣意义有没有作用――越是不想去想越是会想，这是思维的可怕惯性。
　　亚当提醒他，用最残忍的方式，包裹着糖衣的毒药。
　　少年的神情令亚当一愣，这才想到以前他在天神队宣布那些计划，暗中笼络自己的势力时，伍德的沉默也许并不代表没有察觉――这个男人始终如此敏锐。
　　“好吧。”伍德重重吐出一口气，目视前方，把时速开到150公里，“要找出泥沼里的真相，有两个办法，一是丢一颗炸弹进去，让它自己蹦出来；另一个是潜进泥沼深处，做好沉进去的准备。”亚当感到冷彻骨髓，直达心灵的寒意，那感觉使他思维停滞，灵魂冻结，好像陡然掉到一座深谷前面，没法跨过这一目了然却深刻得让人绝望的天堑。
　　“我认识一个人，他会毫不犹豫选第一种。”
　　“哦？他可真够疯的。”
　　“是啊――”这就是我和他的决定性差别。
　　亚当并非不知道如何抹平和楚轩之间的距离，只要放弃他心里一点属于人性的东西：那地狱焚烧的愤恨、嫉妒、誓不罢休的执着。
　　为什么！我明明是因为你才来到这个世界上，承受那些人类玩弄一样的对待，为什么你可以不在意，完全不把我放在眼里？你是个完美的珍品，唯一的，无瑕的，没有一丝伤痕能刻进你无感的心灵，衬托得我像个讽刺的笑话。
　　还有昊天，他受到了更不公正的待遇，却可以笑嘻嘻地不当回事，游戏人间。他比你我的体质都更接近人，可他的本质最不像人。偏偏因为这个，他活得比我们都轻松。
　　难道因为我是一代半，在夹缝中诞生的失败品，活该如此残缺、异常、自己都看不下去？
　　他们闯过怪物游荡的街道，一路狂飙的车内气氛沉寂，到处有人从睡梦中惊醒，在突然的变故前张皇失措，世界从正常的范围跌落出去，惨烈得像个破碎的盘子。
　　“我和你一起去。”亚当轻声细语，“去寂静岭的终结地。”
　　伍德看了他一眼，目光洞悉了什么，又沉进某些东西。
　　“亚当，你是个自残的混蛋，你会干出最糟的事。”
　　这话像是预言，金发青年莫名的不快。
　　“我不会。”愚蠢的冲动属于凡人，他只有一个庞大严密的计划。
　　伍德高声大笑，完全邪恶肆意的傲慢，亚当第一次听到他这么笑，心跳几乎停止了。
　　那双孔雀蓝的眼睛盯着他，使他感到胸口被抓住的窒息：“哦，那你能干嘛？忍到最后，放个毁灭式导弹结束一切？”
　　亚当浑身发冷，一刹那灵魂的共鸣冲击了他，来自他不知道却真切存在的部分。
　　“我会救你。”伍德冷冰冰地说，像在对一个自己了解的怪物说话，“到你实在忍受不了的时候，杀了我。”
　　黑暗中横冲出一辆车，伍德紧急打方向盘，踩下煞车，时速到170公里的车子因为剧烈的摩擦发出刺耳的声响，弯曲焦黑的车痕拖行了数十公尺。被巨大的力量推向前的亚当险些撞上窗玻璃，一只手死死拽住他，及时弹出的气囊将他包裹在内。
　　“系上安全带！”一个声音在他耳边喊。
　　“杀了你？”亚当低低地反问，他的思绪似乎烧短路了，只能傻傻重复。
　　前面发生了连环车祸，不是每个人的反射神经都和伍德一样好。火光投进驾驶室，明暗不定的影子交织着，车窗的反光下，亚当的眼神有一种茫然失神的意味，衬得他的蓝眼眸格外清澈。伍德将安全带拉过来，帮他扣上，背对燃烧的废铁、哭嚎的人群和破落的现实，显得异样契合又截然不同。
　　“你不是随时能对人生放手吗。”他靠近他，耳语似的说，“你感觉活着糟透了，日子过得一塌糊涂，安静下来周围就只剩下虚无和幻灭，只有一点点不甘心和对世界的怨恨支撑住你，但你时常觉得厌倦，认为还是拖着这荒唐的一切去死。”
　　“那么你陪我到这里的理由是什么呢，亚当？”
　　亚当说不出话，也想不出答案。
　　伍德放开钳制他脖子的右手，回到稳稳的驾车姿态。
　　吉普车开进一条下坡路，两旁的石砖墙面贴满广告纸、不堪入目的画像、黑笔写的骂人话和诅咒，就像生活最阴暗的一角。
　　“我是个杂种。”伍德冷冷地说，“从我一岁能听懂话到十五岁，我的父亲都是这么称呼我，婊.子养的，一千个父亲生出来的杂种――我母亲逃跑了，她受不了他。在他的妄想里，她每天都跟男人生孩子。”
　　他目光空洞地望着一只只肮脏的垃圾桶，刻意压在心底的记忆像岩浆一样浮起，发出腐臭的气泡。那些往事，即使在他足够理智和成熟后，也绝口不提。
　　这时却被迫提起，伍德不得不深呼吸，才能让视线清楚一些。
　　“她在德国和父亲认识，说她是个意大利姑娘，这是个谎言，害得我和父亲走了十一个国家找她。不过生活对我没什么区别，他总是把我关在房子里，不管我，也不跟我说话。当他找到我，就开始说那些疯话，说我将来会和男人上床，满大街勾引人。我得不停地重复‘不，我不会的，爸爸’，‘我爱你，只爱你一个’。我害怕极了，我害怕变成他说的那样子，因为我是那个女人的小孩，这是……血缘，最粗暴的关系。那个时候我为了讨好他，什么都愿意做。”
　　“他是我父亲，我希望他爱我，可是想到他爱我，又越来越让我作呕。”
　　伍德紧紧抿住唇，有几秒的强烈眩晕。脑子里有个声音在持续说话，充满威压和强迫的力量。它们如此强大，几乎覆盖住他，他不想一辈子在里面出不来。
　　“十四岁那年，我对性发生了兴趣，应该是父亲放在我房间里的，杂志和录像带，想试试我的反应。当晚我跑了出去，再也没回家。”
　　那本是再正常不过的男性生理，却让他在小巷子里缩成一团，崩溃地想自杀。
　　亚当想起那场干架，女人解开的胸罩――原因原来是这个，人类最原始的性.欲，被他的父亲定义为罪恶，使得伍德拼命地否定，折磨得自己要垮了。
　　“我们当时已经到美国了，父亲去拜托了鲍勃，他们是高中同学，鲍勃退休以前是特警，和FBI的探员有些交情。我不知道父亲编造了什么借口，他找到了母亲，用我的名义约她出来，在一个汽车旅馆――”伍德停了停，酝酿开口的力气，“他把她烧死了，绑在一块儿烧的，我敢说他盼了大半辈子这个时刻，真是可怜的女人，我还没见过她呢……”
　　那个半人半蜘蛛的怪物原形是谁也清楚了。亚当心想。伍德脑中闪过微弱的火花，他记得他的母亲是彻底烧成了焦尸，那怪物却只有头部被烧……
　　但是他现在不在思考状态，疑惑闪了闪就消失了。
　　他想起葬礼，鲍勃的妻子南茜头上的黑纱和慈爱的笑容，她对他说一切会好起来。他也这么以为，他们会生活在一起，摆脱那对父母，拥有一个正常、美满的家，可是什么都没过去。
　　这该死的青春期，天杀的欲望。南茜的祈祷词每一字一句都敲打在他心里，她温柔的教诲令他坐立难安：你必须贞洁、善良，你要做这世上的义人，不能变得懦弱，不能输给魔鬼的诱惑……
　　每次他听着，喉咙口就涌出一股苦涩的，心口发闷的味道，一直浸到舌根处，让他止不住地想要呕吐。
　　他竭力咽下去，在苦闷中挣扎度日，那些祷告竟然和父亲恶梦般的诅咒缠绕在一起，分不清区别。
　　胸口积聚的疼痛使他持续不断地想伤害他人泄愤，黑暗的欲望在骨子里涌动，最终只有离开。
　　那个小家庭有可爱的外孙女，善良的老夫妇，他不能待在那里，他不属于那里。
　　地狱没完没了，也许会占据他整个人生。
　　车停下，伍德点燃一根烟，冰蓝色的烟雾徐徐散开，映着他略带迷离的眸光。亚当这才注意到，车子对面有一座小屋，中产阶级的人家，有漂亮的白色阁楼和打理得十分美观的花园，在暗沉的天空下，有种虚幻不实的朦胧感。
　　“你想在这里解决？”
　　“不，用眼睛设下障碍比心里丈量距离牢靠得多，担心他们的想法一路上快把我逼疯了。”银发少年用力掐熄烟头，这不是个神经质的动作，而是想起同伴还带伤在身，他的眼中渐渐浮现出思索的神色，“寂静岭游戏中，大铁头是主人公内心暴力的象征，也是对他罪孽的仲裁。我想，我和父亲都有可能。我看过心理医生，他说我患有焦虑症，导致我有暴力冲动，建议我爱上什么人，和她建立关系，会慢慢好起来。”
　　“那你为什么不做呢？”亚当凉凉地说，在未来的时空中，伍德确实是结婚了的，还有个小女儿。
　　真不可思议，那样的家庭伤害，他居然能在精神上痊愈。
　　伍德没好气地瞪他：“我不会爱上女人……男人更不可能。最好的方法是我今夜死掉，那所有人都没事了。”
　　“圣人的傻念头，愿意为我舍身和希望自己消失掉是两回事，你的精神会因自我毁灭出现真空，最先完蛋的是你最在乎的鲍勃一家。”亚当温文地笑着，将包裹着糖衣的炸弹丢过去，伍德回以冷笑，这世界就是这样，把你逼得走投无路。
　　“也可能是你。”他柔声道。
　　“哦？”亚当维持僵化的微笑表情，大脑奇异的一片空白，那句“杀了我”在里头回响，还有伍德当时的眼神、语气……该死的精神力者，在他的脑子里作乱。
　　“你一点不怕这里面已经像开膛手杰克光顾过一样，尸体被剪得破破烂烂了？”好不容易，他挤出一句反击。却在恢复思考能力后，发现这实在蠢透了。伍德要是精神垮掉，他会跟着陪葬。
　　枕在方向盘上，银发少年眼里浮起一种从灵魂里面渗透出来的疲惫，轻轻撩了一下垂在前面的刘海，露出柔和的白皙额头，没有月光的夜晚，他脸上仿佛心底最惨重伤痕活生生揭起的伤感被另一种情绪掩盖，虔诚而憧憬。
　　“鲍勃一家是好人，我永远不可能这样对待一家好人。”
　　他们是这个世界的希望，也许不能挽救我，但是能给别的人幸福。
　　他还记得那个警灯闪烁的夜晚，鲍勃遮住他的眼睛，不让他看到盖在双亲身上的白布。南茜牵着他的手，离开十字架耸立的墓园，那温暖的触感融化了他内心某些冰冷的东西。
　　他想当一个好人，这样的人在你感到绝望时，他们一定能拉住你，让你不会对生活放手。
　　哗啦作响，一只塑料袋递到亚当面前。
　　“吃饭。”
　　“吃饭？”亚当愣愣重复。
　　伍德毫无转圜余地地说：“即使明天是世界末日，你也得把晚饭吃掉。”
　　
　　红茶还有些热，泡得很浓，亚当浅淡的味觉也能尝出微涩的苦味。
　　伍德在后座翻找，这辆车是他向朋友借来，那家伙私藏了不少武器货，也被他搬了上来，作为打怪物的装备。
　　卡利科9mm冲锋枪、英格莱姆M11微声冲锋枪、美国M16式突击步枪、防暴手雷、警用闪光弹、各种型号的子弹和黄色炸药……伍德情不自禁地吹了声口哨。
　　这可不是大学教授应有的行为。亚当白了他一眼，乘同伴在整理武器，启动腕表的超空间联网系统，不出所料，因为伍德打开了心防，现世的网络可以联上了。
　　修曼・伍德（Hulme Hood）
　　197X―？在家失踪，现年34岁。
　　哥伦比亚大学心理学讲师，副教授。
　　略过一些生平的介绍，亚当着重在家庭关系上查找，几行字吸引了他的注意：
　　妻：希尔达・威廉姆（Hilda William），原籍英国，4岁母亲改嫁，16岁父亲去世，考取美国哥伦比亚大学文理学院。
　　200X年公车事故去世，丈夫伍德和女儿尔莎卷入遗产纠纷，被追索明尼苏达州一套房产。同年查出尔莎患有先天性心脏病，DNA核对病因是近亲结婚……
　　近亲结婚！？亚当紧紧盯着希尔达的照片，看了一会儿，调出前面伍德父母的资料，一张退色的黑白照映入眼帘。
　　难怪他觉得她们有点相似，彩照上的女孩有一头阳光般灿烂的金发，恬静秀美的笑靥。而伍德的长相比较像父亲，眉梢眼角都是德裔的坚毅，但那精致迷人的轮廓，线条分明又透着柔和比例的五官，却有更多母亲的影子。
　　也许他们曾被人说有夫妻相，可是彼此一定没想到，他们是同母异父的兄妹。
　　然后在希尔达意外丧命，这个事实被遗产纠纷摊在了伍德面前，再以最残忍的方式印证在了他女儿身上……
　　先前瞄到尔莎病故的前一年，鲍勃一家死于纵火案，饶是亚当没什么同情心，也觉得这男人的人生太惨了些。
　　「我怀疑过，早就怀疑过，我信仰爱与生命，但我不是完全相信教义。上帝选中诺亚一家，让他们逃离洪水，其他人都死了。我常常想，假如我的家人不被获选，罪无可恕，我会抛弃她们吗？」
　　他终于明白当时为什么伍德会说那席话，他犯了乱伦罪，他爱上了自己的妹妹。
　　爱……亚当的心情莫名的烦躁，关闭档案，开始入侵GPS系统和五角大楼。一只手搭在他的椅背上：“嘿，亚当小公主，你的背大概禁不住开枪，手雷会用吗？拉开拉环，用追求王子的力气丢出去，千万不要在手上炸了。”
　　“别提醒我这么弱智的事情。”亚当不满地抬起头，“也别叫我小公主！”
　　“原谅我，你看起来柔弱极了。”伍德毫无诚意地说，“食量也是小鸟的食量。”他指的是没动过的晚餐。
　　亚当本想说没胃口，可是为了避免被这小子用“看，果然是柔弱公主”的眼光打量，只好忿忿拿起牛肉汉堡吃起来。伍德瞄了眼他的手表，眼神一凝：“我以为入侵国防部这种事是电影漫画上吹的。”
　　“显然不是。”亚当冷淡地说。
　　“你想干嘛？操纵导弹轰炸那些怪物？这符合……程序吗？我是说，寂静岭的规则。”伍德深思地说，“我只玩过一代和三代，听过二代的剧情。寂静岭的背景似乎很难统一，在《寂静岭1》，邪教教团的教祖妲哈里娅以亲生女儿阿蕾莎为祭品，窃夺堕落天使撒麦尔的力量。仪式失败了，阿蕾莎只得到一半神力，为躲避母亲的野心，她创造了黑暗的里世界，藏进里面。教团又让第二个具有神力的婴儿雪丽降生，一名护士将她交给游戏主人公哈里・梅森，他把她当女儿抚养长大。妲哈里娅抓不到黑暗世界的阿蕾莎，只好又创造了一个表世界，防止别人找到阿蕾莎。7岁的雪丽被妲哈里娅召唤过去，为了救回女儿，哈里也闯进了寂静岭。妲哈里娅的阴谋得逞了，将阿蕾莎和雪丽合体唤出撒麦尔，哈里打败了撒麦尔的本体，妲哈里娅也在这一战死了。为了感谢哈里，临死的阿蕾莎又创造了一个全新的婴儿海瑟托付给他。”
　　“《寂静岭3》，父女俩在教团的追杀下躲了17年，最终哈里被杀，愤怒的海瑟回到寂静岭，彻底摧毁教团。”停顿了一下，伍德叹了口气，“海瑟不是雪丽，哈里知道，他失去了他的爱女，他曾经想杀死海瑟，可是爱战胜了痛苦，他同样把海瑟当亲生女儿疼爱长大，海瑟也深爱着他的父亲，才能萌生出战胜一切的勇气。”
　　克制不合时宜的感伤，他以镇定的语气说下去：“奇怪的是2代，《寂静岭1》最后，撒麦尔的本体被消灭了，他释放出的精神可能维持住寂静岭的运转，才有了后续剧情。但是2代的所有角色，他们的罪恶感、情感都投影出场景和怪物，甚至真人。也就是说，寂静岭变成一个独立的世界了，任何人的精神都能在其中产生作用。越深沉扭曲的心理，投影出的怪物越强大，比如2代的大铁头。”
　　亚当听着伍德条理清晰的分析，点点头。伍德之所以不玩《寂静岭2》，原因他也猜得出。2代讲述主角詹姆斯受不了久病又容颜老去的妻子玛丽，内心希望她死去，当妻子真的如他所愿病死，他又被内疚吸引进了寂静岭，最后杀死了和妻子相像的怪物玛丽亚，这剧情简直和伍德的家庭悲剧一样，触及他的心伤。而1代和3代的哈里那份真挚的父爱，却是他的憧憬。
　　不过亚当发现一个疑点，《寂静岭1》的发售日期是1999年，伍德现在才17岁，他不可能玩过寂静岭系列。也就是说，他的潜意识有记忆，才产生出这个不完全和“过去”的伍德吻合的自我。
　　眼前的人，到底是真实的碎片，还是虚假的幻想，亚当也不能确认。
　　少年的嘴角勾起露骨的嘲讽，那么年轻气盛，那么黑暗骄傲，锐利得令人刺痛：“在2代，寂静岭成为了一个‘赎罪之地’，让主角詹姆斯可以在精神快要崩溃时，有个地方宣泄，用杀怪惩罚自己，最后还砍了老婆得到拯救，真是太可笑了，现实哪有这样的地方，能让人如此摆脱人生的痛苦。”
　　“是吗？”亚当为这个新奇的论调获得新的思路。伍德眯起眼注视他：“亚当，我们可以杀死怪物，找出寂静岭的原因，但有些问题虚无致命，它们在我们心里，看不见对付不了，这才是最可怕的。”
　　“同样的，我们也依靠内心看不见之物而存在，这才是能战胜寂静岭的方法。”
　　寂静岭的怪物都是心中的邪恶和罪念折射而成，身处其中的人打败它们就可以获得拯救，这是游戏的宗旨，也是轮回小队成员以为的，度过心魔的捷径。
　　可是伍德却说，这不是解决事情的根本办法。
　　“迂回的想法。”压下心头的千头万绪，亚当说，“你会让寂静岭有机可乘。”
　　“你认为呢？”伍德轻轻地笑，“除非我们死在这里，否则出去后，我们还是要面对无穷无尽的噩梦。就像詹姆斯带着他幻想的完美妻子玛丽亚离开寂静岭，玛丽亚却得了和玛丽一样的绝症――寂静岭是个彻头彻尾的谎言，依托谎言欺骗自己是愚蠢的。”
　　亚当不得不重新考虑，他有着事实上不亚于楚轩的智商，心理问题却同样笨拙。伍德的话，让他感到天翻地覆的震惊失措。
　　车子外面变成色彩混沌的虚空，鲍勃家的房子和道路都消失了，只剩一片死寂的灰暗。
　　“来了。”伍德紧急倒车，一个大转弯往回开，他似乎没想到在“虚空”中如何开车，就毅然稳当地开过去，如同他一团糟的童年，也是在看不到头的黑暗和愤世嫉俗里摸索过来，人总要做些什么，这比你时时刻刻感到绝望好多了。
　　“冷静下来！”亚当以绝不冷静的态度抓住他，“赶紧幻想一个寂静岭的终结地，去那里！你会害我们――”
　　“我死了都不会说谎。”伍德冷冷地说，“我受够荒诞的谎言了。”
　　“你必须听我的！”亚当气坏了，这小子在瞎搞。
　　伍德看着他，大笑：“亚当，你现在气急败坏极了。”
　　宛如破晓之光的笑容明媚灿烂，是一路上伍德首次展露的真心笑意，亚当胸腔里的心脏狂乱跳动，说不准是吓的还是别的什么该死的原因。
　　这男人没有发疯也不是送命，他在朝他保证。
　　“我玩过俄罗斯轮盘赌。”伍德毫不动摇地握着方向盘，黑色的瞳孔映着仪表板，迸发出杀气和剔透的光彩，“在左轮手枪装进两颗子弹，转动转轮，轮流对自己的脑袋开枪。这是个傻瓜游戏，但那个时候我觉得糟透了，我父亲生前一直在否定我，我又用否定他否定我自己，我找不到……我在哪里，我要看看我自己。如果运气不好，就死掉好了，这是参与游戏的惩罚。”
　　亚当怔怔听着，心跳的感觉越来越明晰，有股异样的感觉在脑海里膨胀，使他惶惑得指尖都颤抖。
　　“开枪的一刹那，我看着对方，有点害怕，这样的生命，原来我也想挽留。他的眼睛，不会说谎，因为他也害怕，紧张，还有后悔，他比我怕得更厉害，但我们是一样的，那种轻率、愚昧、找不到人生目标的空虚，每个人都有。”
　　“很幸运，空枪。我又玩了两局，赢了那场游戏，那家伙逃了。回到人世，我的感觉还是老样子，愤怒，焦躁，厌倦，想轻生的念头一点没消退，但是我知道我从此可以去寻找出路，我不能放弃这样的灵魂，哪怕它那么糟糕。”
　　“亚当，这是我的寂静岭，必须按照我的规矩来。”
　　无力地松开手，亚当听到自己混乱沉浊的呼吸声，脑子里有个昏暗的房间回旋，每幅画面都是一个空荡的他在里面做事。
　　昊天一直不理解他为什么在密室里安装监视器，不停地观察自己，其实……他也不懂，他只是那样做了。
　　我在看什么？我在找什么？
　　两辆车擦撞到一起，发出尖锐的金属刮噪和震动，伍德骂了一声，稳住方向盘。电光火石的一瞬，他看清那是辆天青色的保时捷，以并行的姿态猛撞过来，一只海虱般滑溜溜，银光闪闪的怪物趴在驾驶室里，两只触手在……开车？
　　“上帝保佑，怪物也进化了。”伍德扛起冲锋枪移到副座位上，“亚当，你来开车。”
　　美国16岁以上的公民几乎人人有驾驶执照，会开车，他根本用不着问。
　　而亚当也的确会开车。
　　金发青年险险在车子被撞得飞出去的一刻拽住了方向盘，后背的伤口一阵撕痛，他喘了喘，将刚才乱七八糟的想法暂时压进脑后。银发少年用枪管敲开一小块窗玻璃，伸出枪口，冷静地打开保险。
　　吉普车和保时捷比速度不可能，他打算凭子弹解决那玩意儿。
　　哒哒哒！火花在黑夜中迸响，一连串子弹从怪物光滑而富有弹性的表皮滑落，连个冒烟的弹痕也没留下，这怪物的防御也进化了。伍德当机立断：“掉头撞过去！”吉普车的撞击力肯定比保时捷强。
　　亚当骂了句疯子，踩下刹车打转，高速行驶的吉普车摇摇晃晃画了个蛇形曲线，切入逆车道。在它举棋不定时，后面的保时捷已经勇猛地冲了过来，幸好亚当的“变向驾驶”使海虱怪出现了误判，没有撞到后座油箱。吉普车侧滑出一段距离，长长的车辙火星四溅，一只备用轮胎飞了出去。
　　“亚当，你开车像个娘们！”伍德大叫。
　　“闭嘴！”亚当跟着叫喊，他完全丧失智者气定神闲的风范了，“这是有人坐的车子，OK？我会让没人的车子撞它！”
　　嘭！一辆鲜红色的宝马撞上保时捷的车尾，瘪下的宝马车头伴随纷飞的玻璃雨，保时捷连连侧翻，刺耳的摩擦声、汽车部件的碎裂声、最后的轰然巨响震撼着耳膜，两辆车一起翻倒在路边，像团揉烂的纸，裂开的油箱流出腥浓液体。
　　很及时，亚当先前入侵的GPS系统遥控了那辆车子。
　　伍德不吝于夸奖，“哦，哦，干得好。”亚当重重一哼，终于扬眉吐气。
　　蔓延开来的火势中，那只怪物顶开变形的车门，爬了出来。伍德摇开右车窗，按住一颗手雷的手柄，拔掉安全栓，用一个经典投球动作扔飞出去。
　　KO！火光冲天，被爆炸的气浪推动着，吉普车顺利开了出去。
　　“外面恢复了。”
　　路边影影绰绰浮现出高楼的阴影，黑夜里的灯光像蛰伏的爬虫类眼睛，不带暖意的暗红色光芒。亚当冷笑起来：“你的寂静岭不会放过你，亲・爱・的・飞・车・骑・士。”伍德几乎是好笑地瞥了他一眼，温和地问：“你认为我连累你吗，亚当？”
　　亚当一窒，连累？不，伍德从没连累他，如果没有他，第一次里世界降临时他就完蛋了。
　　是什么令他烦躁，不知所措？自从第一次见到这个人，某些东西就在他心底生根发芽。
　　“这个寂静岭有些奇怪，我们需要重新考虑一下。”伍德微微蹙起眉头，依稀听见警笛的声响，在深夜里模糊而虚幻，“亚当，你的情绪也会影响寂静岭，有几次……”
　　“我没有。”
　　身边响起的声音濒临爆发，伍德惊讶地回过头。亚当踩下刹车，清澈的蓝眼睛瞪视他，浮动着一层雾气似的光，急促地呼吸，脸色苍白，感到身为智者的自尊受到了不可弥补的伤害，还有那不明情由的感情，使他一骨脑倾泄出内心隐忍了许久的话：“我都做好了安排，即使出现变数，我也可以打破这该死的世界，把你捞出去，可是你……像个在高速公路玩自杀的混小子，又抱着你的道理！你知不知道在寂静岭死掉会怎么样？你的意识会消亡，精神体变成巨大的能量场，吞并整个里世界，像那个愚蠢的撒麦尔那样！”
　　车内的两人对视着，气氛像对峙，过了会儿，伍德说：“我很抱歉。”
　　“……”亚当瞪着他，还没回过神，估计自己也不记得乱嚷嚷了些什么，等他能思考的时候就会后悔了。
　　“我没有想到你这么关心我，尽管我有不同的意见，我也得先向你道歉。”
　　“我没有关心你！”亚当毛都竖起来，他现在不止是发火，更接近歇斯底里。伍德平静地审视他，这眼光让亚当握紧拳头，胸口冰冷，想起那天晚上的星光，微弱地穿过树梢，银发青年倒在烧得焦黑的草地上，属于妻女的戒指和发带化为灰烬。他看着他，眼神冷酷。
　　一切都结束了。他亲手把他变成没有人性的使徒，剥夺他的记忆，让他遗忘了感情……
　　亚当又深吸了一口夜晚冰凉的空气，可是这一点没让他冷静，内心的某个角落好像被点燃了一样，爆发出烧毁理智的热流。
　　“火的味道！”伍德转过头，黑夜里一条殷红的火线从前方的布鲁克林大桥延伸过来，桥下的河水全变成了热浪喷涌的熔岩。这时，一双手臂将他拉进怀里，伍德撞上一具起伏不定的胸膛，并不疼痛，他抱过他就好像用尽了全身的力气。透过象征神仆的白衣，淡淡的血腥气渗进肺腑。
　　他被那个虚弱的怀抱压倒在座位上，黑暗的车厢内，他看不见对方的表情，炽热的呼吸吹过他的头发，车子晃了晃，他们身在如覆薄冰的铁丝网上，底下是无边无际的地狱之炎，炙烤着这辆小小的吉普车。
　　伍德感到两只手紧紧抓住他的肩膀，像抓一块浮木，那个青年金色的头发垂下，仿佛一抹黯淡的阳光，天空蓝的眼眸里是末日一般的荒凉和空寂。
　　喉头干涩，伍德感到自己的颈间沁出冷汗，禁不住的害怕，如果不是被抱住，他的身子会蜷缩起来。
　　不！停止那种念头，亚当什么也不会干，他是我的朋友。
　　自我厌恶混杂着对死去父亲的痛恨，他顺着他的手臂抱住他，他们在一个铁网林立，烈焰烧灼的世界相拥，却不知道该干什么，也不知道为什么会变成这么奇怪的状态。
　　亚当什么也不想说，思考的能力都流逝了，他活了二十几年苍白的日子，好像就等着这一刻的无声相依。
　　当啷！当啷！金属的敲击打破静默，沉重密集的雨点砸在车顶上，像下着铅块，漫天漫地的黑雨和血池，破灭的气息弥漫在每个角落，他听到怀里的人出声：
　　“我们得出去。”
　　“……”
　　“待在这里会死的。”那个声音流露出一丝哭腔，亚当第一次听到他的脆弱，他以为他坚强，活得坎坷又无畏，比他懂得做一个人类是怎样一种痛，又要如何战胜这种痛，“亚当，出去也许会死，可是人生就这样……明知前方一样火热，也要朝前走，直到生命终了……至少你在这里，和我在一起。”
　　“我不叫亚当。”金发青年呢喃着，推开门，“这是我自己取的。”
　　“哦。”伍德笑了笑，心情前所未有的轻快，带上一把枪和一圈钢索绳，“那很好啊，我不止一次想改名换性，可是我切不断和我老爸的关系，你知道血缘这种讨厌的东西。”
　　“我没有父亲，也没有母亲，我不能算是人类，是某个家伙的复制人，可是那个人，从来没把我放在眼里。”亚当淡淡地说，突然能放下某些背负了很久的东西，又填进了一些新的痛苦，疼得入骨入髓。
　　
　　地上到处是钩刺和铁棘林，森然锐利，伍德的判断没有错，要是还开车，轮胎会被扎破。
　　浓烈的铁锈味、油污臭、硫磺气息令人窒闷难耐，仿佛置身一座巨大的地狱工厂，举目是烧得通红的钢铁架、铁丝网、疯狂旋转的鼓风扇。两座优美的拱形桥墩已经变成了冥府的入口，挂满残缺不全的尸体，人肉内脏恶心的肉红色在飘飞的烟尘中扭曲。
　　原本车来人往的高速公路和桥面上，像是废弃物残骸的车子歪七扭八排成两列，红色的火光从路旁的铁架下透出来，灼热的烟气直往上窜。大桥钢索被突如其来的豪雨浇得哧哧冒烟，雨水粘腻发臭，泛着油亮的黑色，淋在身上微微刺痛。伍德一件新换的T恤转眼冒出许多洞眼，亚当的骑士长衫还保留了最低限度的牢固，后背却透出大片血迹。
　　“你的伤口裂了！”伍德心一紧，耳边忽然传来尖锐的破风声，他跳出车子，拉开亚当。哐当！嘶拉――如切豆腐的急响，一把森寒的大砍刀剖开车顶，直直切断方向盘，刀尖哗啦顶破窗子，掉下一大丛玻璃片。
　　还不到一秒，又是嗖的一刀飞来，这次砍进了后备厢。伍德脸色一变，拽着亚当往公路另一边疾奔。一时不察，亚当踉跄了一步，哧拉！右小腿被铁棘林撕开一条长长的口子，鲜血渗透了裤管。
　　伍德索性圈住他的腰跑，危急关头总是能爆发出非比寻常的力气，他准确地穿过密密麻麻的铁刺间隙，跨上一辆废弃的轿车残骸，将夹抱的亚当横着扔过去，控制在他可以惯性滑行的力度内，随即用力一撑，紧跟在后跳过车顶，膝弯屈起下蹲，侧滚翻下的亚当就仰面倒在他充当缓冲的大腿上，伍德柔软地向上一顶，卸去力道，按住他的身子低下头，轰隆！吉普车就在这时爆出火球，激烈的气浪冲过他们头顶，夹杂着大量燃烧的车体碎块。
　　亚当忍不住喘了口气，被这一连串堪比特技的动作惊呆了。伍德扶着他直起腰，越过车前厢看到远处带来恐怖震慑力的壮硕身影――大铁头。
　　它还是拿着象征制裁的大刀，头戴三角锥铁罩，像个缄默的符号，带来无所不在的威压。
　　不下一百米！目测出距离，伍德只觉一盆冰水兜头浇下，狠狠打了个寒噤。这个怪物，真的只是寂静岭暴力的化身吗？它先毁了我们的车子，让我们无法逃跑，手枪的射击距离50米，它第二次出现就待在射程之外。
　　“亚当，跑！”推了友人一把，伍德拔出枪握紧，不回头地指着身后的悬索桥，“跑过桥！别再受伤了！”说着，他朝大铁头奔了过去。
　　“笨……”那支撑住自己的人骤然离去，亚当茫然失措地呆在当地，一句“笨”含在嘴里。他当然知道伍德想干什么，勇敢面对那个该死的BOSS，也许能破除心结，但更大的可能是被宰掉。这段时间，亚当可以往另一个方向逃。
　　突然，天空蓝的眸子扩大了，少年的背影散发出银色的光芒，灿亮如火焰。
　　信仰之力！亚当的胸口如铁锤敲击，一阵天旋地转：伍德觉醒了吗？这个他会消失？
　　嘭嘭！枪声拉回亚当的神智，伍德开枪击中了大刀的刀柄，他竟在这短得一眨眼的时间，越过了整整六十米！连续两颗子弹震开剧烈振幅，握势不稳的大铁头只好仓促抛刀，掉在他身后，砸出一个尺许宽，七米来长的裂坑。
　　不，他没有恢复力量，如果身为使徒的伍德醒了，可以立刻停止寂静岭，用不着和这种怪物周旋。亚当松了口气，清醒过来的头脑闪现危险火花：代表“父权”的大铁头出现了，那象征“母体”的蜘蛛……
　　一只从天而降的昆虫节肢将车子一分为二，轻松得像切牛油。亚当扬手一枪，近距离迸出的闷响令人耳膜不快，像是厚牛皮爆裂的声音。一道闪电撕裂夜空，雷光霎时照亮天地，狂风暴雨中，金发青年看清那颗子弹射穿的是怪物的肚子，隆起犹如怀孕的小腹裂开血肉模糊的洞口，大团大团湿乎乎的人类婴儿掉出来，干瘪得像才三四个月大。怪物发出凄厉的哭吼，两只手徒劳地试图捧住滑落的胎儿。
　　不知为何，亚当感到想吐，他不是没见过惨景的人，天生微弱的感官又使他养成异于常人的冷漠性情，可是在这一刻，他有股冲动捂着腹部干呕，手指软得几乎握不住枪。
　　不管那东西下半身是不是怪物，不管他是否抱着毁灭人类的念头，事实上他从没有做好当面杀死一个孕妇，把她的孩子拖出来的准备。
　　“撑住！”伍德听到这边的动静，大喊。他刚刚打穿了大铁头的心脏动脉血管，对方却毫不理会，挥下沉重的大刀。伍德以灵巧的闪避姿势躲过，上身后仰，一记迅速利落的高踢――感谢他坚实的硬底靴――大铁头那黑铁打制的三角锥头罩飞了出去，露出血肉纠结的圆脑袋。伍德摸出口袋里的小刀，由衷感激鲍勃教他的自由搏击术，一跃而起，刺进了怪物的头部。
　　少年的呼喊让亚当振作精神，举枪射击，扳机却扣不响。
　　哑火！亚当一惊，没有浪费时间重新上膛，这个有腐蚀性的雨可能融解了枪内部件，再使用搞不好会炸膛。他正要往后逃，两只冰凉的触须套上他的脖子。
　　是那只海虱怪，现在它完全变成了一只没有固定色彩的软体动物，每做一个动作，体表就泛出千变万化的流光，然而它包裹着银色薄膜的躯体却十分厚实坚韧，伏在一辆大巴士上，不断胀缩起伏的肌肉组织甚至有种优雅的力感，一根根半透明的触手捆住金发青年的手脚，向那只蜘蛛举起，以献祭的姿态。
　　又是一声雷霆响起，亚当的视野被染成炽白，感到惊电也无法掩盖的气势。
　　他张大眼，银发少年沿着公路护栏跑来，黑白剪影的世界里，他好像挣脱了一切的光明和黑暗，成为唯一独立而鲜明的存在，三米长的巨刀拖曳在他手中，轻灵得像不受重力拘束的银光。
　　跃起，举刀劈下，雪亮寒光与沉寂阴影。
　　那一瞬间，整个天空和大地都没有了风雨雷电的影子，只有那个人和那把刀，吸收了所有的气象和自然，升华成那柄无坚不摧的金属，他的双眼如同精纯无比的刀尖，除了锋利和冷冽没有一丝杂念。
　　二次进化！亚当心中剧震。
　　进入轮回世界的人，只有不足百分之一的人完全没有开锁的潜质，其他人都有望在生死关头突破，具体成功与否则牵涉到方方面面。主神通过电脑拣选入围者，计算着庞大繁复的数据。最终剩下的，绝大部分在基因锁一阶止步，普通人的爆发力最多达到这个阶段。和引导者融合升到二阶的队长们，又在三阶的模拟领域显出高下，精神，这是一把隐藏的钥匙，开启通往真正强者的门扉。三阶的脑域开发越深入，到四阶的进步越顺利。而五阶又是个凡人难以企及的关卡，唯有意志、资质、运气都好得没边的人才能成为那无限循环小数点末尾几率的幸运儿。
　　三肤系圣人曾经设想还有第六阶和第七阶的存在，他们是正确的，六道轮回和生命树阵图证实了这个猜测，但是单独的人力不可能达到那样的境界。伍德是凭着坚定无比的信仰，接受了索拉恩的神力，才一举迈入六阶意识。目前在轮回世界，唯有本体楚轩悟出了两种巅峰的心念之力――规则与裁决，自然与构造，成为当之无愧的至高者。而传说中的第七感，大概只有那些上个宇宙消失的强大生命，和隐藏在历史背后的真神知道。
　　精神强不等于肉体强，伍德才刚刚基因锁四阶初级，对于索拉恩而言，也只要这位信徒听话、忠实，能够使用他赐予的神器就可以了。可是二次进化！？那是生命在极端的条件下挣扎，完全态的深层改变，如同蛹化成蝶，其痛苦是第一次开锁无法比拟的剧烈深刻。同样的，开启程度也是几何倍数的艰难，简直是只能用神迹形容的奇迹。
　　重新飞跃的能力，起步点就是四阶高级，假以时日，伍德再次进化到“四阶”，他的实际能力将是――七阶！
　　蜘蛛高举的钩足被一切为二，少年反转身体，冰雪般冷厉的意志从他身上散发出来，长刀半旋斩击，又是令天地万物暗淡失华的一刀，攫住亚当的触手全断，他抱住坠落的他，朝大桥飞奔。
　　遍地荆棘被他踏过，每一个腾跃都震颤世界的节奏，昏暗的天际电闪雷鸣，狂暴的雨点击打着他们，仿佛整个世界即将沉没，只有他们在风雨中摇摆，亚当看着那紧抿的嘴角渗出的血迹，纯净坚韧的目光也掩不住二次进化的极度痛苦：“你……”
　　“别说话……”伍德轻轻咳了咳，注视两扇地狱般的拱门，他没有力气再出声，深沉的思波却流入亚当的意识，【如果我猜的没错，桥是生与死的隐喻，跨过去……】
　　“不！”亚当突然激动起来，紧紧抓住他，眼里射出孤注一掷的寒光。猝不及防的伍德滚倒在地，倒刺和铁钩扎入两人的身体，鲜红的血斑斑点点，再也分不出彼此。
　　亚当喘着粗气站起，拱门上被铁钉贯穿的尸体全活了过来，嚎叫着要把他拖入死地。他依然是金发璀璨，蓝眸出尘的样子，却与这扇门说不出的相称，宛如神话中的堕落天使。
　　“伍德，你不能过去。是的，生死之门，这个你将死亡，那个你活下来。”
　　“我不明白你的意思。”银发少年咬着牙坐起，竭力克制快晕过去的剧痛。亚当喃喃自语，心思压根不在迫在眉睫的危机上：“你不需要懂，四阶……五阶，到五阶！只要我们再撑一会儿，你就可以在这里活下来。”
　　“你再不治疗会死！”伍德怒吼，跳起来逼近他，“你不愿意得到救赎是吧，宁愿抓着我下地狱是吧，好吧！”
　　话音刚落，他重重一推，金发青年飞出了桥栏。
　　不可置信地瞪大眼，全世界都崩毁了，碎裂声响彻他的灵魂。亚当怔怔看见伍德跟着跳下来，涣散的眼神重组，心跳得不受控制，火光熊熊的熔岩之河在他们身下张开罗网。
　　“不――”
　　有生以来，亚当从未有这一刻的后悔，他不是要这样的结局，如果要以此为代价……
　　“亚当，抓住我！”
　　伍德伸出手，看着那个青年眼中浮起不自知的渴望和希冀，将手交给他，就像第一次跌入里世界，能让他们返回现实世界的那个契机――
　　
　　哗啦！两人掉进冰冷的水中，波涛翻涌。热意、血腥、黑暗、怪物、地狱般的拱桥都消失了，世界又恢复了原本的模样。
　　一颗湿漉漉的脑袋探出，银发素净明亮，映着满天星辉，双臂捞出另一个湿淋淋的人，金发青年已经失神，全身止不住地发抖，出现了失血过多的症状。没有一句话，伍德带着他朝岸上游去。
　　漆黑的宇宙闪耀着久远的星火，有时会燃烧殆尽，有时又会诞生出新的恒星，剔透深远的苍穹包裹着地上星星点点亮起的灯火，纽约东河的港口，静谧如初。
　　两人上了岸，亚当醒过来，上气不接下气地呛咳着，挥开同伴扶持的手。
　　“为什么跳下来！你到底要疯到什么时候！”
　　苍白的脸上，蔚蓝色的双眸从来没有燃烧得这么透明，也从来没有这么破碎得只剩下纯粹的情感。
　　那是熔岩！熔岩！！也许晚一秒钟世界切换，他就会跟着他掉进熔岩池，连点骨头渣子也不剩！！！
　　亚当拎起伍德的衣领，手因为寒冷而颤抖，视线摇曳着，声音也透出不稳的颤音：“你能不能别再那么滥好人，考虑一下放弃别人！我不是……我……”
　　我不是要拖你下水，是希望你在这个寂静岭世界存在下去，无论是虚假还是真实的碎片，都活下去。
　　伍德把他脱力的身躯抱进怀里，感觉冰凉的人体相互依偎的安心和一丝细微的暖意，孔雀蓝的眼眸不是纯洁也不是良善，而是一种更剔透温润的颜色。
　　“一个人努力活着，就好像在水中挣扎的小昆虫一样，无助又不知道何去何从。所以，亚当，我没有你真的不行。”
　　这样的话语像是恋人之间炽热的爱语，可是套在他们身上就淡了也凉了，凉成另一种清淡的温度，就像今夜的河水。
　　
　　荒凉的死星没有一点生命足迹，银白的细砂绵延到弧形的地平线，悠远的浪涛声由远及近，漆黑的海洋覆盖过来，平静如深不见底的黯夜。银发使徒走进那片汪洋，黑色的，冰冷的，转瞬淹没他，又一下子把他抛出来。
　　“……”
　　坐在海浪退去的银色沙滩上，伍德烦恼地耙了耙头发。
　　他现在百分之百肯定，那个麻烦的护卫掉进他的深层意识里去了！寂静岭是个与心灵世界接轨的奇妙中间地带，游戏背景中，一伙邪教徒召唤堕天使撒麦尔的力量，在这里建立起“表里双世界”，衍生出各种剧情，被主神用来作为轮回小队的任务。相对而言，这是比较安全的世界，只要勇于面对自己的阴暗面，做好充足的准备，就可以度过。但是寂静岭的深处，连接了所有生命意识诞生的“识海”，一旦迷失了，就再也回不来。
　　也许是因为神力的牵绊，亚当竟然被引进他的深层意识，偏偏他的深层意识里，还留有残破的自我。清醒意志不能否定潜意识，他的精神太强，一进入识海，那个自我会消融，所以他被识海反弹出来。这样下去，亚当会越陷越深，投影出的寂静岭也越来越强大，到最后，怪物会杀死他。
　　伍德还记得在神域醒来的情景，纠缠着他的白色袍服闪耀着银与黑的冷丽色泽，一缕缕流下施洗的圣液，笼罩他的有机玻璃坠落一地，发出清脆的破裂声，永夜的眼睛在上方注视，带来潮水一样的神威，漫无边际的虚无和寒冷。
　　然后他看到亚当，金发的青年站在空旷的殿堂里，有一双仿佛不属于凡间的蓝眼眸，那颜色无比独特澄澈，像是对流层上的天空――他想起了地球，那颗水蓝色的星球，他身为人类时的记忆，虽然他已经没有任何感触，灵魂深处传来无尽的低沉咏唱，来自神主的声音。
　　神说，这是他的护卫，他的智慧会对他们的计划有所帮助。
　　他微微皱了皱眉，由于精神的膨胀，宇宙知识的洪流满满地冲进脑海，汹涌得令他新生的意志几乎崩溃，他伸出手――那大约是个人类的动作――亚当握住了，他就在他面前。
　　落地了。那是一种不可思议的，找到“道标”的感觉。
　　于是他朝那个青年笑了笑，感到手瞬间一紧，那双蓝色的眸子好象破开一个极细微的裂口，流泻出深郁暗浓的情感，随即闭合，恢复成高傲冷漠的神情。
　　一丝微不可察的阴霾飘过伍德的眼底，戴着雪白手套的长指轻轻搔弄下巴，他知道亚当干了什么好事，但他怎么也找不到属于人类的部分――比如愤怒，比如仇恨，他也感觉不到悲伤或遗憾，灵魂变成了碎片，剥离出去，只剩下冰雪般冷寂的灰，和宇宙的本质相符，让他以使徒的形态永远存在。
　　他可以扭断亚当的脖子，来为他挽回不了的情绪出点气，但是伍德明白，在索拉恩宣布他们的关系时，他就再也杀不了亚当了，那是他和人类最后的一点关联。
　　这个叫亚当的青年人品差劲，心理扭曲，思想偏激，然而伍德看着他拼命追逐夙敌，否认人类的身份又拥有一颗人类的心，活得尖锐又矛盾，总有种自己也活着的感觉，想对他微笑，和他说说话，偶尔摸一摸那头阳光灿烂的金发。
　　决定把人捞回来，伍德站起身，拍拍衣服上的银砂。既然进不了识海，就从其他人的深层意识进入。不过也不是谁都行，要和他一样有个潜在人格，精神世界足够稳固，才能容纳他的意识。
　　银发青年伸出手，撕开一条空间裂缝，细细的银线越升越高，穿进暗色的宇宙。随着光线的扩散，透进橘黄的色调，仿佛为这个沉寂冰冷的精神世界注入生命的活力，整个天穹都明亮起来，伍德惊讶地眨眨眼，有些喜欢他将要踏入的世界。
　　走进空间裂缝，他目睹了一幕惊心动魄的奇观：火狱般的太阳景观，像庞大怪物的吐息，黑红色的日冕在天水一线的洋面上铺展开大得无与伦比的赤红波圈，世界寂静了，被水汽蒸发的巨响填满，通天贯地的水柱像是一把把利刃，接二连三地升腾起来，气势磅礴，雄浑壮阔，直到连成一片亮得令人无法直视的光幕。
　　当一切归寂，伍德置身一颗赤砂星球上，和第一印象不同，土地干涸、龟裂、被汲取了一切生命所需的养分。慢慢的，清冷的天幕降下，从漆黑的夜空，延展开一道弧形的地平线，辽阔地占据了半边天际，蓝色的海洋线与雪白流动的云雾融合成完美的圆，那是……地球，和这颗暗红色的星球被看不见的分界线隔开，巨大地横亘在头顶，似乎触手可及，可是伍德知道它永远抵达不到。
　　“镜象宇宙，非常彻底的人格分裂。”
　　呜――汽笛的长鸣远远响起，红色车头的蒸汽火车沿着涌动的波浪开来，好像有一群柔软的雪白巨兽在它钢铁的黑色车身下排着队游过，壮观异常。火车悬空行驶，直直在银发青年面前停下，车门自动打开，橙黄的煤油灯晕开一圈柔光。伍德轻轻一笑，走了上去，这里的主人来接他了。
　　他一手支颊坐在首节车厢内，《默示录》放在膝上，安详地看着窗外的景色霎时变成永恒浩瀚的寰宇，五颜六色的气球从列车外浮起，透明得像肥皂泡，抖动着无法把握的光澜，宛如把无数梦幻和心愿浓缩在这颗小小的圆球内，又突兀地爆裂。一只蜻蜓翅膀的小精灵挥动荧光闪闪的烟火棒飞过，脸上还带着笑容，就被飞溅的火星烧成灰烬。
　　像个孩子一样，有着骨子里的悲观和理所当然的残忍。伍德心下有了判断，波澜不兴地浏览窗外出现的群星。月球生长着石笋般的蘑菇林，鲸鱼大小的巨兽在地面起伏游移，喷出白色的气圈。木星无时无刻下着酸雨，一些气体状的人在浓厚的云层下穿梭，散射的等离子体光芒形成倒悬的七彩绚丽的“瀑布”……一个个或神奇，或童真的世界展现在伍德面前，不仅有太阳系和银河系，还有更多更多河外星域的影子，荒蛮原始，瑰奇壮丽。
　　似乎……这里的主人想开发一个宇宙游乐园，进度才开始。
　　伍德微微眯起眼，遥望到一颗蔚为壮观的宇宙泡，它由濒死的恒星喷发的气体形成，蓝绿色的巨大外膜仿佛半透明的玉石，映射着无数星辰的光源，有颗格外璀璨的十字金星，列车驶了进去。
　　穿越薄薄的大气层，形态各异的白色云朵扑面而来，飞翔的小型岛屿串联着珍珠般的水帘，一群浅蓝的鸟群优游而过，绿色的大地在云层间若隐若现。蒸汽火车停泊在最大的一座空岛上，伍德扶着梯子下来，看到一座……医院，洁白的房子映有鲜明的红色十字。
　　进门，他礼貌地走上楼梯，推开顶楼虚掩的门扇，空旷的蓝天笼罩下来。
　　平整的石砖地面上印有岁月的尘埃和裂痕，一声声微哑的金属声回荡着，是铁栏杆的震动，一个单薄的身影坐在上面，自在地摇摆，双脚晃动，没有穿鞋袜，淡粉的足趾带起阳光的流艳，两只手卷起宽大的病人服，露出手肘，越发显出手腕的纤细苍白和病态的青色血管。
　　高高的屋顶上，他像要乘风飞去的鸟儿，一头轻软的短发在风中飘扬，剔透森冷的白，像雪的结晶。
　　“你是里世界的居民吗？”一身白衣的使徒夹着黑色圣经走过去，黑焰的衣摆荡起涟漪，温和的语声舒缓而悠远。
　　“是啊，我从出生就待在这里。”白发少年回过头，细长的桃花眼笑弯弯，溢出冷彻的光，“不过我在外面的世界有个名字，叫斐十夜。”
　　
　　                    
作者有话要说：里人格初次登场，还真够大牌的。
这位是很特殊的角色，设想来自赵樱空，想尝试写人格分裂的类型。
我看原著时就觉得，既然字母大的背景是盒子世界和一整个多元宇宙，有许许多多的世界，怎么舞台好像只集中在轮回世界出不去了，宇宙有这么小吗？洪荒大战都是在地球，多么寒酸。圣人那么废，主神和主神世界是谁创造的？如果能做出那么宏大的伟业，为什么连个地球都打不出去？字母大也提到奇点大爆炸，为什么如此广阔的宇宙只有人类一种智慧生物？圣人的眼光只有自己的话，建造轮回世界的灵感何来？
四阶高手的战力也和他铺展开的背景不相称，《无限未来》的郑吒不过能打穿一个火星而已，和统治那么多恐怖片世界的主神比起来算什么，居然主神还不能抹杀他，那些个圣人就不用说了，真的和他们的家业很不匹配啊。总之拜字母大所赐，我不得不走向构筑牛人和牛人世界的倒霉之路，才能说服我自己。
心灵世界的伍德和身为使徒的他是同一个人，一个童年一个成年，只是因为感情的剥离分裂开来，和十夜的情况不同，亚当没爱错人（他本来就动心了，在寂静岭才一发不可收拾），将来他还有的苦头受，即使伍德收回那一部分的自己，改变的性情和有关妻女的记忆也不能复原了。
这章的重点还是有爱的亚当和伍德，我喜欢这种在患难中产生情谊的男男搭档，他们扭曲的关系和亚当注定要受波折的爱情也戳中了我的萌点。不过下章《寂静岭》完结，顺利的话后半章就能讲到中州队了。
PS：伍德和里人格的对话不会写，这位仁兄在《猛鬼街》，终战会起微妙的作用。




☆、第八十七章

　　出生为人的人对人以前的问题不会关心，出生不能成为真正的人的人，才会为了作为“人”的价值而迷惘。
　　――亚当
　　
　　损失了代步工具吉普车，两人的伤势又急需治疗，伍德用非法手段撬开一辆码头仓库的卡车，前往医院。
　　亚当发起高烧，昏昏沉沉地蜷坐在副驾驶座上，脸色泛红滚烫。伍德一手控制方向盘，另一只手把玩他拿出来的止血喷雾剂，眼神暗沉。
　　在纯黑的梦境中，亚当只看到一束绝对而孤单的光亮，勾勒出他熟悉的英挺背影，楚轩，他永远无法战胜的人。
　　得到索拉恩的神力又如何，有了生命树阵图又如何，他反而失去与他对战的资格。那个人，是用自己的双手开拓未来，站在最顶端傲视苍穹的人。不挣脱囚禁的牢笼，是因为他心中本来就没有任何事物能拘束。
　　被否定了，所有的一切。
　　为什么你的基因被盗取，有了我的出生？我不是你，我有感觉，痛觉，味觉，嗅觉……虽然很微弱，但我确实有，我不想被关起来，被人研究，被电击……我没有你的智慧，所以才被这样对待，被认为是失败品？不，我不要……
　　既然人类这种生物可以决定地球上其他物种的生死和价值，那么当我凌驾他们，我也可以毁灭人类了。
　　反正，从来没有人把我当成人类。
　　一个早已模糊期限的下午，亚当依稀记得那是他毁灭实验基地的一天，一个金发女郎走进他的房间。
　　「阿尔法。」她呼唤他的代号，声音中有着其他人没有的感情，蓝眼睛仿佛温柔的闪着阳光的海洋，「你好吗？」
　　他在沉默中拉起鸿沟，思量这个女人的身份和来意，他已经取得基地自毁指令的密码，掌握了人员进出的电子系统，这女人一定是内部人员，她进入机密实验体的房间会受到监控，也许会暴露他的计划。
　　必须杀了她。
　　女人没有介意他的冷漠，在金属座椅坐下，始终微笑着凝视他。亚当注意到她没佩带研究员的胸牌，两手有电磁铐留下的痕迹，放在一本封面印着宗教油画的书上面。
　　《圣经》。
　　「我们来读书，好吗？我是朵瑞丝・兰姆，你的教导员。」女人轻声说，温暖的加州口音，亚当从资料得知那是个充满阳光的地方……阳光？
　　「我知道圣经。」亚当厌倦地说，他对加州的阳光和这个女人都没有兴趣。女人羞涩地笑了，好像亚当的回应让她极为高兴。坐在病床上的男孩目光一动，从她眉眼的位置移到嘴唇。
　　第一次有人这么对他笑。
　　「是的，是的，阿尔法。」朵瑞丝像小女孩一样局促地垂下头，颤抖着手指翻开书，蓝眸闪过一缕明媚的激动，克制自己似的微微吸了口气，「你的名字是第一个希腊字母，最初的含义。就好比……亚当。上帝创造了万物，唯独亚当有身体和灵魂，这是与其他动物不同的地方。」
　　「灵魂？」
　　「对，亚当很聪明，无论什么动物来到他面前，亚当都会给他们起名字。上帝在第六天创造亚当，他是个完全人，过着圣洁的生活，没有罪。上帝所造的动物都必须服从他，他是受造之物的王。」
　　亚当冷笑起来：「这权限是上帝赋予的，起名的工作也是。灵魂？灵魂是什么？」朵瑞丝慌张地探出身：「灵魂就在你心里，阿尔法，你不能怀疑自己，怀疑上帝的……爱。」
　　爱？更可笑了。
　　「上帝将亚当和夏娃关在伊甸园，不服从他就惩罚，这和对待牲畜有什么区别？」亚当温声软语，眼里沉淀着寒冰，手指一点点扣紧掩藏的武器，「小姐，让亚当的灵魂不同只有一个办法，那就是杀死上帝。」
　　他一枪，击中她的眉心。
　　也是在那一天，他杀光基地的所有人，那些从遗传生育角度，是他造物主的人们。
　　之后，他用了亚当的名字。阿尔法也有相同的意义，但是只有身为「亚当」，第一个人类，才能迫使他不断地憎恶人类，想到自己是那样的生物的一员，就觉得丑陋，肮脏，不可原谅。毁灭掉，全部毁灭掉……
　　朵瑞丝，他杀的第一个人。
　　那个有着金色头发和蓝色眼眸的女人，笑起来散发出阳光气息，加州口音的英语清脆嘹亮，他一直没有查她的身份，也没必要查，她都死了。为什么想起她来……讨厌……
　　“亚当，亚当，醒醒。”
　　一双手臂轻轻摇晃他，带他远离过去的噩梦，是伍德，黑暗的车厢里，孔雀蓝的眸子溢满关怀和担忧，深深注视他。
　　“嘿，亲爱的。”他轻拍他的脸颊，“你再睡下去，就要到地狱了。”亚当蹙起眉，没好气地说：“我在半路下车，愿你与上帝同在。”
　　眨眨眼，银发少年扑哧一笑：“我一直以为你是标准的华盛顿口音，没想到还有点加州腔调。”
　　加州腔调？亚当露出倦倦的表情：“我没去过那里。”
　　下意识动了动，他发觉自己光溜溜裹在一条陈旧的毛毯里，衣服和里面的道具丢在椅子下面，只剩手表还扣在腕上。
　　看到他变得难看的脸色，伍德好整以暇地笑起来：“放轻松，伙计，我对男人的身体没兴趣。”亚当斜睨他，突然冷不防抓住他两腿之间的部位。
　　“……！！”伍德倒抽一口凉气，震惊过度撞上窗玻璃，手忙脚乱地移开，发出一连串类似乱码含糊不清的声音。亚当不顾掉在地上的毯子，慢吞吞爬过去，掰开他紧张而没什么力气的双腿，盯着有反应的某处，说：
　　“小鬼。”
　　哐当！银发少年被砸得眼冒金星。
　　听伍德说过去的时候，亚当就料到以这小子对性的恐惧厌恶，肯定没有经验。可伍德正值情.欲旺盛的青春期，生理需求哪是感情和头脑禁绝得了。
　　换句话说，他严重欲求不满。
　　所以即使碰他的是男人，也受不了这种刺激。
　　“你……别……我的天……”可怜目前性经验一如白纸的少年玩不过摆起老辣纯熟面孔的亚当智者，吓得结结巴巴。亚当在这短短的时间酝酿起一个计划，但还没付诸实行，就被踢开了。
　　武力值不如，败北。
　　“搞什么鬼！想让我辛苦包扎好的伤口裂开吗？给我躺好，不，趴下！”身体力行地摆正对方的姿势，伍德若有所思地抚摸亚当雪白的屁股。一阵寒战掠过金发智者的背脊，虽然他感受浅，这也是有感觉的。
　　“你爸爸对你的教育白费了吗？”亚当铁青着脸转过头。
　　“他对我的教育使我每天想用钉鞋踩进每个男人的屁股里面，以免他们和我发生关系――都听他的？”伍德笑得灿烂非常，“亚当，我亲爱的朋友，想不想用鼻子献一公升的血？”
　　“你想揍我？”
　　“别惊讶得像要被强.暴的小姑娘，你的手刚才摆错位置的时候我还没试试你鼻梁骨的坚固程度。”伍德压住他，检查他背部的伤。亚当为表示他在骂人方面有着不亚于对方的博学和尖刻，用德语说：“Wenn Dummheit weh tun würde，würdest Du den ganzen Tag schreien（如果愚蠢会痛，你会整天都在哀嚎）。”
　　伍德不动声色地做了个更让亚当抓狂的举动，流利地顶回去：“Lass Dich mal vom Arzt auf einen m&ouml;glichen Hirnschaden am Arsch untersuchen（让医生检查一下你的屁股，看看你的脑是不是有损伤）。”（注：你的脑袋长在屁股里）
　　“傻瓜！”
　　“蠢驴！”
　　互相进行的人身攻击结束于一声怪异的声响，亚当愣了愣，脸色由青转白，再由白转红。
　　“哈……哈哈！”会意过来那是什么声音，伍德喷笑，转过这个埋在椅垫里，智者的脸面被丢尽的家伙，“我们去买吃的，你饿坏了，哈哈哈……”他笑得欢畅，脸上却渐渐流露出一丝哀伤和彷徨。
　　“活下去，亚当，我不想失去你。“
　　
　　“我认为你需要发泄。”
　　亚当捧着汉堡说出这句话，伍德也举着披萨淡定极了：“那我们去哪里搞基？”
　　“听着，伍德，我不是跟你开玩笑。”亚当认真地解释，“你知道这是你的寂静岭，记得我们最初遇到的虫吗？那是地狱虫，象征人的欲念。你不正视它们，它们就会一次次出现，直到啃光你的骨头。你不能完全压抑自己的欲望，我不建议你现在解决生理问题，但是你必须承认那是你的一部分。”
　　伍德微微蹙起眉，注视他，一双孔雀蓝的眼眸此刻带着麻木一般的空洞。
　　亚当心口一紧，涌出万般滋味，他明白笼罩对方的巨大无力――有时人不是不知道怎样做最好，只是没法从心灵的困境走出来。
　　伍德白皙修长的手指无意识地撩起额前的碎发，眼睛在灯光下慢慢呈现出一种温润的半透明颜色。
　　“我会试试。”他说。
　　“怎么试？”亚当反问回去，快得没有经过思考。伍德抬眼看他，眸光仿佛领会了什么。
　　“亚当，你有什么困扰吗？你看起来……想要从我身上找到答案。”
　　金发青年像被刺了一剑，他试图不动声色地掩盖过去，然而后背的伤口比他诚实，让他痉挛地抽动了一下。
　　“你可以吃完饭，编个借口给我。”伍德柔声说，语气万分体贴，“我也有什么都不想对你说的时候，虽然后来的情况迫使我不得不学会坦诚。”亚当很想干咳一声，好不容易忍住。
　　“伍德，我的情绪可能稍微影响寂静岭，但你才是寂静岭的主体。”
　　少年身子往前倾：“真的？！为什么？”亚当暗自庆幸这时期的伍德还不是很沉得住气，换作使徒的他，那温柔而冰冷的浅笑下没有一丝精神缝隙。
　　他想起在神域醒来的伍德，目光空茫找不到定点，伸出手，亚当鬼使神差地握住，看到一个明亮的笑容――就像他刚加入天神队，那个男子主动朝他握手时的笑颜一样，真诚，友善，又人性化，和地狱般的环境一点儿不相称――亚当惊讶又奇怪，索拉恩的净化也没有剥夺这一部分，好像无论什么力量都不能毁灭这个男人的灵魂本质。
　　可是又确实改变了，新生的使徒拥有将神的意念用语言扩散出去，改变和重建宇宙生命的强大能力，他无边无际的精神思潮，可以引发整个识海的动荡。世界和人命在他眼中不值一哂，渺小得能随意摧毁，他却仍然保持身为人类时的自控和包容，但并不是出于怜悯或善心，而仅仅是惯性。亚当注意过他的眼神，那里面只有一片虚无和寒冷，如同从浩瀚的寰宇俯视人界，遥远，冷漠，漫不经心。亚当可以想像，只要索拉恩一声令下，伍德就能毫无感觉地实行。
　　而现在，他坐在他的对面，是个真正的人类，有着那些温暖和善意，痛苦和黑暗。
　　亚当承认：我对他有好感。这真是该死的，不可思议的，让人怀疑自己发疯的变化！他无视过，抗拒过，还犯过一次可怕的错误……然而他最终还是坐在这里，面对自己造出的罪业。
　　那些人类的部分总是折磨他，在现实苦苦追寻楚轩，嫉妒昊天的乐天和开朗，每次做梦就想起他第一个杀的人朵瑞丝，她耀眼的金发和清亮的加州口音，还有伍德……他的一切一切。第一次见面的样子，他微笑起来眼里动人的神采；恐怖片里的每一次对视，每一句对话，他们的对立和合作；那天的午茶邀请，他沉静地整理书架，抽出书借给他，为他泡红茶；他喜欢夜晚的雨景，因为雨夜中的灯光格外温暖，一盏一盏静静地亮，照亮归家的人的脚步。
　　聪明人可以一时隐瞒自己，却无法永远用谎言欺骗。亚当能够清晰地回忆起，那晚的星光和草坪，银发青年倒在他脚边，脸色惨白。他想杀死、剔除的，不是爱情和伍德这个人，是他自己的软弱，那令他犹豫的人性。如果不能下定决心毁灭人类，那么他的“恨”也无以为继了。还有楚轩，这个在他心目里已化为诅咒的存在。他以为彻底断绝那点在意能让他更接近楚轩，却发现楚轩早就拥抱了人性，拥有了爱情，完成心的补完，站在更高的思想境界，又一次讽刺地抛下失败给他，伴随一地灰烬。
　　而如今，亚当苦涩地意识到除了离开，这场新的邂逅没有任何结果。如果对方是虚幻的生物，是寂静岭开的一场玩笑，那么他也完了，人生到头来全是空。假如这是本体的伍德剥落下来的意识碎片，被寂静岭的力量具化，成为独立的个体，到恐怖片结束，亚当也会被真正的伍德召唤回去，暴露这一小片自我。
　　两个自我相撞会是什么下场，亚当想都不用想：人类的部分会被使徒的精神彻底粉碎。
　　他必须把他藏起来，在这个世界，安稳地，小心翼翼地，藏起来。
　　“又来了。”伍德喃喃说，看着窗外像被粉笔擦抹过的黑板，消失的街道和店铺。但只一忽儿，又清晰地映现。对座的青年深深凝视他，苍穹蓝的眼眸像被落日点燃，闪耀着奇异的光。
　　“呃，亚当，你不想说说自己的事吗？”
　　“什么？”金发智者有些反应不过来，他正打算解说寂静岭的运转原理，督促伍德继续二次进化。
　　“我是说，你可真够迟钝的。”伍德看了眼外卖用的电动车和街角停着的卡车，谢天谢地逃生工具平安无事。他想到刚才亚当敷衍地使用“可能”这个词，为什么他那么笃定自己不会影响寂静岭？明明有不少迹象了。
　　事实上，亚当的确不认为自己和寂静岭有丝毫关联。他融合了生命树阵图，有超过五阶的精神能量，但是和伍德强大的意念比起来犹如萤火和星光。在寂静岭的规则被那位使徒执掌的情况下，他这点情绪怎么可能影响寂静岭。
　　“外面有女人抛媚眼？”亚当瞥了眼，嗤之以鼻，一群浓妆艳抹，明显是夜店工作的女郎醉醺醺地走过，在深夜里放纵地大笑，勾引男人，“哦，那个棕发的中意你，恭喜。”伍德坐立难安地挪开一点距离，当作没听见敲玻璃的声音：“不，她在开玩笑……我喜欢金发的，感觉好一些。”
　　“什么地方好一些？”金发的某人问，在心里提笔记录。
　　“哦，很难形容，我觉得金发的女孩像天使，天使凝聚了美好的品质，我希望她……”
　　“希望‘她’别和你妈妈一样，背叛男人和家庭，跑得不见踪影。”亚当尖刻地说。伍德伤心地耸了耸肩，他连性都没尝试过，对想像情人还停留于非常抽象的概念，所以被朋友这么打击，也没有暴跳如雷。
　　“亲爱的，她们像清晨的第一缕晨光照到的露珠般消失在我们的生命里……”
　　“不，她们还留下了酒气。”亚当喝了口热红茶，瞧了瞧落地窗上贴的黄色便条纸，“――和约会的暗示。”
　　伍德伤脑筋地捂住头，他可不想他们今晚的行程就终结在一家小旅馆里：“不，亚当，你也不去。”他想了想说：“那样的活动会很快把你吃下去的食物消耗完毕，再次发出难听的叫声。”亚当面无表情地瞅着他：“是啊，那可真失礼。”
　　“所以，我们为什么不回车上吃呢？”伍德诚恳地提议。
　　
　　走出24小时快餐店的旋转门，清冷的星辉洒下，虽然是初秋，但气温很低，地面湿漉漉的，有许多积水。傍晚突然出现的怪物和由此引发的连环车祸使纽约市警忙了大半夜，这一带却没有被卷入，安安静静地蜷缩在摩天大楼的阴影里。
　　亚当在门口停步，呼出淡淡的烟气。他穿着米白的棉布衬衫，黑色长裤塞在高帮的系带靴子里，身材修长挺拔，遗传自基因的烙印，金发像能把夜色点亮一般明亮，冰蓝的眸一如他灵魂的色彩。
　　他前面的银发少年罩着一件明显不合身的卡车司机服，衣摆垂到大腿中部，过大的袖子插在口袋里，跳过一个又一个石板路上的浅水洼，像被强留在人间的彼得潘，永远失去了长大的权利。
　　“伍德。”
　　“嗯？”他呼唤的人回过头，绽开灿烂的笑靥，“你可以叫我的名字。”
　　“这没有意义。”亚当垂了下眼，是的，名字姓氏有什么意义？他沦落的是存在本身。
　　伍德大笑：“那什么有意义？我们活着这件事，还是整个世界荒唐透了这件事？”亚当微微一笑，他说不出自己喜欢这个人什么地方，但很多时候又不知不觉明白。
　　黑夜里的高楼灯火缈缈，孤寂冷清。亚当走向白色格子上的伍德，路灯像沉香色的琥珀，照亮两人所在的一小圈光晕。
　　“我有两个兄弟，还有很多很多……死掉了。”亚当静静地说。
　　伍德略微睁大眼，听他说下去。
　　“一个叫楚轩，比我大四岁，国籍中国，龙隐基地大校。美国特工意外发现他的特殊智力，盗取了他的基因序列带回五角大楼，研究优化后有了我的出生。你知道，当时中国不具备这么前卫的遗传工程学技术，是考古队在一个遗迹挖掘到完整的信息，交给政府，破译出来进行人体实验。”
　　“那么你的感觉像草履虫一样迟钝，就是这个缘故？基因缺陷？”伍德紧紧皱眉。亚当摇了摇头：“不，基因本身是没有缺陷的，它……进化得太高了，在某个时机以前，自动进入自我保护模式，所以楚轩几乎被断绝外在的刺激，没有触觉、嗅觉、味觉。我是人为的破坏，导致基因的潜在病变，有了微弱的感觉。”
　　“是什么人留下的信息？”
　　“远古一群强大的生命，他们自称‘圣人’。考虑到万一有突发状况，比如天灾人祸，他们需要将生命的种子留传下去。也可以说，为了‘复活’。”亚当露出隐含恶意的温和笑容，“遗传因子能储存完整的隐藏信息，在一定条件下触发，恢复原始性状，再现沉睡的原体意识。但是圣人的计划流产了，他们遗漏了生物体一个非常重要的特性――进化，基因就是这样的属性来源。以美国和中国的科技程度，都不足以复制出圣人的再生体，但在基因自身的完善下，付出大量的失败品为代价，双方政府还是取得了少数的成功。遗传信息的分散让那位六阶圣人――鸿钧再也无法复生了。我们都是一个坟墓里的人的碎片，叫‘幸运儿’的产物。”
　　亚当的语气说不出的讽刺，还带着病态的愉悦意味。伍德沉默了一会儿，问道：“你的弟弟呢？在五角大楼？”
　　“不，他是中国人，小我两岁，叫昊天。美国这边只有我一个，其他都被销毁了。一个有良知的政治家说这种技术不该留存于世，人类侵犯上帝的领域，得到的只会是毁灭。”
　　“说的有道理，但是和笑话一样逗。”伍德冷淡地评价。亚当注视他，轻轻地笑：“对，五角大楼和我所在的研究基地岛屿都有备份，哦哦，总统放机要文件的办公室也有一份。”
　　“你知道的这么清楚――”伍德瞥了他一眼，没有说出显而易见的原因，寻思道，“我那个时候，也是因为基因？”亚当点点头：“每个人体内都蕴藏着远古的基因片断，包括原始野性、战斗意志、肌体开发、先觉预感、脑波模拟等潜能；还有人们没有发觉，庞大而神秘的精神能量。每开启一次，就会得到这来自基因的馈赠。你感觉到了吧，‘启示’一般的强烈感受。”他轻点额角。伍德默认。
　　“你是政府另一个计划的实验品，电脑筛选五千名基因优异的公民注射遗传变异药物，目前还没死的只有你一个。”亚当开始忽悠，“我在五角大楼查到你的资料后就开始寻找你，伍德，我们是整个美国仅有的两名非人类。”伍德怪异地瞄了他一眼，这很好地解释了为什么初见面，亚当就认识他的样子，还有为什么自称是他的“保护人”，但是……
　　“亚当，你是爱着你的兄弟，还是恨着他？”
　　猝不及防的金发青年怔了一下，艰难地吐露：“不知道……都有吧。”静默良久，他像在消化一段长久以来的巨大不甘，缓缓牵起一抹笑，“我在意的他从来不在意，我得不到的他也得到了。”
　　知道吗，在你难受时，你会以微笑取代所有表情。但你从来没这么面对我，你和我的相处太自然了。伍德默默在心里说，没有揭穿对方的谎言。
　　他伸了个懒腰，左手拿的塑料袋哗啦作响，像为清亮的嗓音伴奏：“弗洛姆（西方著名的哲学家、社会学家和心理学家）说：因不得不超越自我之故，人类终极的选择，是创造或者毁灭，爱或者恨――我可以这么理解你的感情？”
　　“感情。”亚当微微笑了笑，“那太伟大也太抽象了，‘他人即地狱’，只是这样。”（出自萨特的哲理剧《禁闭》，人只能把他人当作镜子，从他人那里寻求自我存在的证据，用他人的目光确认自我。解脱的道路是认识自己，通过自我的选择获取自由，但全剧没有人得救。）
　　“哦，萨特。”伍德深深苦笑，“我们还要在地狱里待多久呢？都过去了，亚当，都过去了。我看得到我父亲的刑具，烧到现实的大火，寂静岭被他一次次扔过来，他在我的灵魂里徘徊，可是他毕竟死了，我痛苦也欢呼――欢呼得一天比一天热烈。你觉得我像什么？我知道我是个魔鬼，假装天堂在上面，堕落的却是本质。你不能救我出去，但我庆幸遇到你，倘若你不能确立自己，就让我看着你吧。”
　　亚当的眼神颤抖了一下，像是微光也像是绝望的灰，呢喃道：“人类的关系，什么时候才是尽头？伍德，我喜欢你，很多很多的……喜欢。你能不能用拯救以外的方式对我？我不要爱，那会毁了我。”
　　伍德凝视这个脆弱得仿佛随时会崩垮的青年，他像个夹缝中的生命，无论走往哪边，结局都是他自己的不堪负荷。
　　“水来我在水中等你；火来我在灰烬中等你。”
　　心灵在余音的涟漪中沉下去……沉下去……沉到一个安全的位置，舒适而温暖，亚当情不自禁地闭上眼，他惨淡、无助的神情都消失了，浮现的是灵魂从桎梏里解放的光彩。
　　“我要为你铸造武器。”
　　他的声音也好像沾染了晨光，清澈的蓝眸熠熠发亮，深凝眼前的少年，“伍德，这个世界上我只爱过一个人类，那就是你，我现在才明白。”他举起手，双眸微阖，手心浮起星星点点的珍珠色光辉。
　　原本他说那么多，是为了让伍德信任他，无意间开放寂静岭对力量的禁制，让他能够使用心灵之光，对他下暗示，关键时刻关闭寂静岭世界。但此时此刻，亚当想做更多，为他打造一把强力的武器，应付将来和中州、恶魔两队的战局，用全部的力量保护他，倾尽所有。
　　手掌溢出的光芒越来越亮，映着夜色，纯净得不可思议，以双手为原点，纵横开数不清的光线，化为十多对半透明的雪色光翼，无数意念图纹交错闪现，被躯体里流泻出的心灵之光提纯，环绕的银河如夏夜的星辰。
　　空间轻柔荡漾，不断向四周扩散，铺展开的意志浓厚而纯粹，到达顶点的一瞬，巨大的光柱倒射向天际，直刺浩瀚漆黑的寰宇。纯白耀眼的光华中，金发青年的脸庞庄重而神圣。
　　宋天一心追求刀的至境，得知他拥有一件全知道具「生命树阵图」，就自愿与他融合，没有一丝犹豫。曾经亚当不能理解这样澄明的心境和无悔的执着，现在他懂了。
　　金属的和声响起，直颤灵魂的震鸣，伍德怔怔看着一把银白色的长刀在亚当的双手间成型，辉煌夺目。
　　识海的浪潮铺天盖地涌来，伍德迷蒙中放开了意识，一股宏大的波动共振着他的灵魂，虚空中，两个精神烙印渐渐浮现，一个深湛苍青，一个冰色浅蓝，合拢在一起。亚当眼中的光凝练到极处，能量被完全收集在他手中。
　　“归鞘！”
　　伍德不由自主地伸出手，冰冷的力量涌入四肢百骸，又在心脏涌出流遍全身的暖流，跳动如火，仿佛死去又重生。
　　当他回过神，看到亚当脸上带着说不出的疲惫，却有一种充实的情感荡漾在他冰蓝的眼眸深处，沙哑的声音也透出由心而发的满足：“你试试。”
　　下意识看了看手里，伍德惊噫一声，一闪而过的金属质色彩出现，随着他尝试用心念召唤，一把白银匕首浮出右手的掌心，每一寸都精巧完美得不可思议，剑柄环绕着一圈圈螺纹，末端的锐三角象征力与道臻达极峰的凌厉轨迹，又归于巧拙的圆三角，构成和谐的四角形。古朴的剑身蚀刻着细致精美的花纹，流畅的曲线结合了焰型和锐锋，刃面澄澈透明，宛如流动着银色湍流。
　　“还不能完全显形，你的精神力不够。”亚当已经确定眼前的人是伍德残留的人类自我，语气流露出开怀之意。银发少年这才反应过来，瞪住他：“你你……你是超人吗！？”
　　“我从来不将内裤外穿。”
　　“你也可能把斗篷藏起来了。”伍德接受了这桩不可思议的事件，说话时意志不集中，匕首就消失在手上，他专注地凝聚出一团如雪的银光。亚当惊讶地看着那光团抖动、变形、化为……一只蜘蛛。
　　“修曼・伍德！！！”
　　亚当发誓有生以来第一次这么愤怒，他辛辛苦苦熬费心力锻造出的武器，竟然被这小子拿来搞怪。伍德手一挥，那只活灵活现的银白蜘蛛就爬到了亚当灿金的发丝上，安稳地做窝了：“别生气，我最喜欢的英雄就是蜘蛛侠。啊，我亲爱的朋友，对于蜘蛛你没有什么想法吗？”
　　“什么？”亚当正恼怒地试图拔下这个不美丽的头饰，没心情听他的话。伍德一脸深思地伸出手，蜘蛛变回水银似的流光，蜿蜒绕上他的手指，又缓缓流淌出去，沿着亚当的耳垂下滑，隐隐构现出精美的金属轮廓。
　　感到左耳清冷的触感，金发青年蹙起的眉微松，心里盘踞的怒气散了些：“这是给你的，我不能用。”他的心灵之光消耗一空，要花很长时间储备。因为灵魂和生命树阵图融合，失去心灵之光他也不会死，所以刚才，他把精神本源烙印在伍德的意识深处，希望万一有变故发生，能保住他。
　　伍德心下涌动着一股不安，像阴冷靠近的寒流，银色的光从他指尖消散，回到躯体里。
　　蜘蛛，他想到那个总是和大铁头一块儿出现的女性怪物，她象征他的母亲？大铁头若是他父亲形象的化身，为什么没有像游戏里一样，一次次虐杀她？亚当对寂静岭的影响甚至能让景物消失，为何至今没有他心中的怪物投影出来？
　　还有那只海虱怪，每次都是攻击亚当，它代表什么？伍德越想越觉得扑朔迷离。
　　手无意识地摸到胸前的十字架，这是南茜送给他的礼物，一直提醒他不要向黑暗滑落。伍德脱下项链，挂在亚当的脖子上，银制坠件被他手心的光芒点燃，莹莹散发出银白色的柔辉，像一小团烛火。
　　“我不是信徒。”
　　“不要你信仰，是让你在孤独时有个可以呼唤的人。”
　　如果有两个寂静岭，他们可能会分开。伍德找到了心慌的源头，紧紧攥着那团黑夜里的微光。
　　
　　谁人不能把自己点亮，他将永坠于黑暗之中。
　　
　　亚当坐在直升机里假寐，心灵之光耗尽使他止不住的困倦，思绪也无法集中。
　　不过最后的计划已经启动，关闭这个寂静岭世界。
　　寂静岭是一块磁场特殊的土地，格外容易吸引宇宙的精神能量在此发生扭曲，把意识辐射较强的人拉进来，实体化的种种负面情绪就变成怪物。这里相当于一个天然形成的「域」，成为识海和现实世界交流的媒介，同理，物质世界的能量也可以在寂静岭转化为精神能量。
　　进入恐怖片以前，亚当编写了一套“三元数神经网络智能引擎程序”，供配电系统发动，模仿人体神经传导和生物电传递的原理，构筑出庞大的精神网路，覆盖住寂静岭世界，阻隔精神能量的串通，调节不正常的磁场。其中最复杂的是智能引擎，几乎复制了人脑的一切功能，包括最困难的，电子计算机无法做到的模糊思考和情感判断，堪称划时代的突破。亚当本意是证实精神世界能否像电脑程序一样打补丁，填补心魔产生的漏洞；分析寂静岭中流窜的怪物成分，用杀毒软件扫描删除。
　　当时银发使徒对这个神乎其技的系统表示赞叹，语气就像讲台上夸奖学生手工做得好的老师，惹得亚当很想狠狠翻个白眼给他，但心里不是不高兴的。
　　如今，他带着伍德前往美国国防部――五角大楼，用那里的超级计算机负载智能引擎，GPS导航系统定义空间范围并发电，架构起封闭的立体精神能量场，那样伍德就可以安全地在这个世界活下去。
　　原本亚当不想使用这个系统，没有经过充分调试的东西不可以实际应用，在研究室被强行灌输科学理念的亚当，比从小孤立的楚轩更具有一名技术员严谨的素养。可是这时期的伍德还没有树立坚定的信仰，去教堂解决他心结的原计划行不通，倒是身为美国公民，他对国家力量有基本的信心。洞悉了这一点，亚当最终决定冒险。
　　只要在管理员权限输入伍德的名字，把密码锁物化，由他保存，就可以结束这一切了。
　　分离在即，亚当只觉心里沉甸甸的，那是一种对未来不可预知的茫然。
　　“你真的确定我们不会被导弹打下来？”伍德盯着空无一人的驾驶座，遥控的操纵杆自动摇摆，仪表板灯光闪烁。他有生以来从没想过当一个打劫国家财产，入侵国防部的恐怖份子，还嚣张到从天上飞过去。
　　“不会。”亚当眼也没睁。
　　“为什么？”
　　“因为我这么说了。”
　　金发青年舒展手脚坐在位子里，一脸厌倦，却散发出智者的强大气场。伍德注视他，慢吞吞地说：“知道吗，你已经很有你哥哥的疯狂劲了。”
　　“不，他还要疯。”亚当睁开眼，感到一阵轻微的钝痛，熟悉到隔膜。
　　他看着窗外，夜幕下的纽约像个五光十色的玩具箱，时代广场的大屏幕流光溢彩，帝国大厦的顶部彩灯变幻，曼哈顿过去了，布鲁克林大桥优美的拱形桥墩也过去了，自由女神像模糊的面目荡漾在黑色的水波上。
　　“亚当，你的愿望是什么？”伍德沉思着说，不知为何，这趟旅途一开始他就觉得心下烦躁。
　　“我……想追上楚轩。”
　　犹豫了一瞬，亚当还是说出脑中最先浮现的答案，他的身体仿佛被无形的东西粘住，很重、很无力、很固执。
　　自从得知楚轩懂得感情，亚当就着手研究这一领域，想明白那神奇的力量，能给精神世界带给怎样的变化。为什么总是楚轩？为什么又是他走在他前面？
　　精神并非独立于物质以外的能量，内宇宙也不是和外宇宙对立的存在。由于根源之涡的全息特性，整个多元宇宙具有所有要素的同一性，物质、能量、信息、精神都是宇宙本体的不同表现形式，本质上绝对统一。宇宙是个有机的整体，任一部分都包含精神态的能量，只是潜显程度不同有了内外宇宙的差别。
　　从进化角度看，精神从无到有、从低级到高级、从简单到复杂不断发展。以识海比喻，就是婴儿时期心神沉浸在识海底层，随着年龄的增加，渐渐浮现的心神差异变成了外在世界表现出来的人与人的不同。但无中生有，是因为无中潜在着有。宇宙能进化出阿赖耶识、盖亚意志这样宏大的精神体，就证明宇宙本身潜存着精神。进化的过程实际上是潜在信息的显化过程，在非生物界显化到记忆层次，到低级生物显化到刺激感应性，到高级动物显化为感觉和低级心理，到人这个层次才显化出人类精神。根据这个过程推测，毫无疑问，一定会显化出比人类精神更高级的精神态。
　　索拉恩的追求就来源于此。上个宇宙的神明对新的宇宙下了「规则」的限制，生命体只能以肉身达成稳定的进化，失去物质依托的精神如果没有被保存，会很快变异，散射为粒子，融解于宇宙能量场。他只有通过三千世界补完计划，侵吞所有的物质、能量，乃至精神，囊括一身，才能超越时空，迈向更高的宇宙。
　　根源之涡是高元宇宙到低元宇宙的信息渠道，位于那里，解析一切、包罗一切的最终公式「阿克夏纪录」，大约就是楚轩的追求吧。不是为了最强，也不是为了超脱，只是为了得到知识。
　　心脏好像被又细又尖的锐物扎了一下，从深处泛起刺痛，也许是精神力消耗过大，太阳穴也鼓鼓作痛。亚当深深蹙起眉头，无意识地在椅子上蜷成一团，双手抱住腿。
　　他其实没有楚轩那样与生俱来的狂热，从四岁知道那样一个人存在起，智慧就只是他靠近那个人的手段，他想要证明他不比楚轩差，他不是失败品，可是真相知道得越多，就越是疲惫，事到如今，他已经不明白这样的人生有什么意思了。
　　放弃不可能，如果他有灵魂，那就像他灵魂的一部分。身为智者的自尊，长久以来的愿望，那么多的痛苦迷惘，执着疯狂……楚轩是他的地狱，也是他的镜子。
　　“为什么要有希望？”亚当喃喃道。
　　“因为有希望才可能有改变的未来。”
　　意识停滞了，亚当转过头：“改变？”
　　伍德凝视窗外无边的夜色，略略苦涩地牵了牵嘴角：“大概吧，我想活下去的时候就这么想，虽然我一直怀疑到死亡的终点能不能改变。”
　　他记得他的父亲说：「你的每一次呼吸都是罪恶，你无处躲藏。」在人生的穷途末路中，他还能靠什么生存？
　　“我们还不算身在真正的地狱吧，因为要入地狱之门，必先放弃希望。”伍德想起那个典故，轻轻将手放在朋友的金发上，他无数次觉得不堪忍受，为什么还要抗拒欲望，接受鲍勃一家对他所谓救赎的折磨？只要拥抱地狱，真的变成父亲所说的那样，他就解脱了。
　　现在那份空虚的挣扎变得明晰，可以触摸，因为亚当，因为这个人。他想，头一次觉得爱可以战胜痛苦。
　　“是啊……”亚当闭上眼，让那只手久久停留在他的头发上。
　　他也想找出改变未来的方法。
　　
　　直升飞机在一栋办公楼顶部降落，停机坪静悄悄的，整座五边形建筑没有一点人声，紧急配电系统的幽幽绿光仿佛僵死的昆虫腹内的磷火，在暗夜里不怀好意地照着两位来客。
　　伍德观察着这匪夷所思的景象，亚当的黑客技术能造成这样的局面让他难以置信。小说电影的此类情节总是带有夸张成分，真正的国家机器绝非一台超级电脑能够颠覆，隐蔽的地下指挥机构、公共情报烟幕、完备灵活的通信联络点……如果亚当能够搞定这一切，智慧还是其次，他缜密的调查和安排就超过人类范围了。
　　事实上，亚当的确拥有相称的能力，但是瘫痪五角大楼他没有花费额外的精力，这是个由许多神奇世界组成的轮回世界，在一部叫《鹰眼》（Eagle Eye）的电影里，有一台可以控制美国所有的监视系统和通讯系统的电脑，他直接拿来使用。使这里所有人感染的基因病毒也早就投放了，搭载了免疫探测波的超小型导弹落在附近的河浜里，没有引起任何人的注意。
　　亚当改装过的手表存储空间内还有两件物品，能扫平一个星球的天启神力炮和恢复所有伤害的生命之绿叶，但这两样都注入了伍德的信仰之力，拿出来也许会唤醒使徒的记忆，不能使用，而其余的装备都被寂静岭冻结。亚当还有个忧虑，在最初，主神剥夺他力量的同时，就给了他解决问题的答案――用“心”决定打败寂静岭的方法。他无惧孱弱的身体和死亡的威胁，可是如今，一个两难的抉择横亘在他的心路上。
　　他想要留在这个世界，又必须回到现实，使徒的伍德随时会召唤他，拖得越久越危险，何况他和楚轩的较量还没完结，但是……
　　“亚当，起雾了。”少年握住他的手，孔雀蓝的眼眸射出探究，“你在迷惑吗？”
　　淡淡飘散的烟霭中，亚当的眼神一瞬迷离，随即被武装的镇定笼罩：“我们有三到五个小时，走吧。”
　　国防部下属的机构发现异常，派陆军部队赶过来的时间，大约这么长。
　　伍德皱了皱眉，又没法在这么紧急的时刻逼问，跟着亚当走向消防楼梯。在他们消失的楼顶上，纷飞大雪开始落下，白色的灰烬很快铺了一层。
　　五角大楼有五层，地下两层，环状走廊长达17.5英里，一路的监视器和红外线装置都失效了，只有暗淡的廊灯冷冷散发出惨绿的光芒，倒卧的值班人员像一具具僵硬的尸体。
　　“你做了什么？”
　　“他们没有死。”亚当说，“相信我吧，我有办法解决。”目前，伍德知道的越少越好，他的情绪稳定是这个世界安全的关键。
　　当第一个摇摇晃晃的人嚎叫着扑过来，亚当明白他漏算什么了。游戏中的寂静岭是死去的堕天使撒麦尔的精神维持运转，但这里，掌握寂静岭规则的是伍德，一个活生生的人，使得寂静岭拥有了活体的性质，当他们想干的事引起它的警觉，它的自我防御本能就启动了。
　　伍德踢开那人，随着腐肉被踢穿的爆响，飚射的血泉溅得他整条腿都是，只这点扑过来的时间，那家伙的身体就快烂光了，淋漓掉落肌肉血管和内脏的混合物，扑鼻的恶臭和脓血气息。
　　“这太糟了，亚当。”伍德沉声道，脸色阴郁下来。
　　寂静岭的怪物虽是他投影，却不是他召唤来现世，所以他可以为了生存做出些违法行为，乃至现在入侵国家机关，结束这一切，但是用歹毒的病毒杀死这些无辜的工作人员，超出了他的容忍底线。
　　“除了这个，我没有适合的道具。”亚当了解伍德的为人，立刻表示难处，说的也是事实。
　　“算了。”伍德喃喃道，跃起抬腿，瞬间踢飞四个扑来的变异人。连续四记迅踢一气呵成，老辣圆熟，充分展现出精湛至极的格斗技能。亚当眼神一动，明白伍德已经开始吸收他体内的刀带给他的巨大优势。
　　亚当耗费心血，掏空心灵之光铸造的武器，不仅仅是物理性能的优异，或者单纯能量的强大，而在于其中蕴涵的万千知识。白肤系圣人和炼金术师集团合力制造的最高圣物「生命树阵图」，是一件融合了无数前人的战斗经验、思考成果、符文理论、武学修养……的集大成体，包括赵缀空的刺客技巧，宋天领悟的至强刀道。单论那些活了上百上千年的高阶圣人，其本领的博大精深，就绝非只在轮回世界拼搏了几部恐怖片的高手们可比。也许他们没有达到恶魔郑吒那样的基因锁高度，但是论及技术，一千个恶魔郑吒也不及圣人一个零头。假以时日，伍德的开锁程度突破七阶，加上他体悟的武道造诣，战力将所向披靡。
　　破开一条血路，伍德拽住亚当，跑了起来。
　　通宵达旦在五角大楼加班的人不少，但他们移动缓慢，没有给两人造成多少妨碍。跑下楼层之间的坡道时，伍德敏锐地发觉脚下的地面变了，软软的，像一层腐烂的湿牛皮，踩上去发出滋滋的水声，让他有不快的联想。他一缓下脚步，亚当就打开手臂上的强光手电筒，照出地上绵延不绝的暗红，看得出细密的筋肉纹路，仿佛剥了皮的尸体组成的地毯。光束一移动到两边的墙壁，大片大片暗绿的霉斑蔓延开来，墙缝汩汩流出浓稠的血水。
　　“是里世界的特征，还没有完全显现。”
　　透过鞋底，伍德感到闷热的蒸汽，微微潮湿的空气带着腐败和鲜血的锈蚀味，越来越浓。昏暗的空间呈曲面扩大，类似海潮的喧哗声由远及近，无数邪恶的黑影露出了它们酷似人脸的脑袋和甲壳触须。
　　“见鬼！”认出那正是第一次进入寂静岭时出现的地狱虫，伍德拉着亚当掉头就跑，不忘回头放两枪，隐隐闪现湛蓝光辉的子弹在虫堆里炸开，像烧熔的玻璃一样绽放出丝丝缕缕的透明光液，散开两米尺径的范围，所过之处，虫子消失得干干净净。
　　伍德没来得及看自己打出来的效果，亚当却有时刻观察战场的好习惯：“继续打！”这是归零，极度压缩的精神能量形成吞噬力场，使一切分子的间距消失，崩塌成一个超高密度的零矩点。
　　“亚当，我发誓刚才没想任何和欲望有关的东西。”伍德语气沉凝，直指情况的异常。亚当一愣，说：“这是寂静岭最终的反击，什么都有可能出现。”
　　脑海灵光一闪，银发少年捕捉到一个让他在意的词：最终。
　　地狱虫在最初出现，又在最后出现，也许它们什么都不代表，只是个寂静岭的循环。
　　脚下传来精微的震动，亚当对这样微弱的频率一无所觉，伍德却像被闪电劈中一样跳起来，犹如人肉的暗红地板裂开一道大口子，周围延伸的细长裂纹抖动着，伍德几乎能听见它们痛苦的吼叫，一如活的生物。亚当被蠕动收缩的血肉地面吸了进去，一眨眼就陷到腰的位置。千钧一发之际，伍德两手抓住他的胳膊，用力侧甩，同时拉出来的还有一头浑身银鳞闪动的软体怪物。
　　是那只海虱怪。
　　它半透明的躯体像毕加索油画一样布满抽象的螺纹，随着每个细微的动作变幻色泽，融入肉红和霉绿的背景，无数伸展出来的触手占据了整个楼道，融化的器官分布在表皮下，发达的血管和神经通达身体的每一寸，鳞片状的肉芽覆盖在外面，流动着液体的内部中央，一团肉色球体密布着脑回似的沟渠，宛如一颗人类的大脑。亚当的手电筒被拍落，一只粗壮有力的触手搭着他的脚，将他的足踝缠得变形骨裂，伍德眼中闪过一抹厉色。
　　他矮身前冲，手中匕光一闪，沿着触手外的厚膜撩了上去，削下的肌体组织和血粉成片成片往外飘。在海虱怪另一只触手拍下的刹那，少年借力跃上，反手下撩的匕首割断暴凸的主神经，大股大股的温热液体狂飚，他已经一个滑步踏上躯干，跃动的匕首再度跳出血光的圆舞曲。
　　银发少年在怪物滑不溜丢的身躯上恣意游走，指间匕首翻飞，削肉切肌，精确地计算每一个落脚的重心变化，肢体的细微调整，攻击的配合节奏，出手的角度方位，就像个最狡猾难缠的猎人，无论怪物多触手的擒抱，肌肉的缠绕，口器的咬啮，都被他轻巧至毫发地闪了过去，手里的匕首始终舞动着，绽开一朵又一朵暗色血花，飞舞的肌腱、内脏碎片、刮开的鳞片洒出漫天血雨狂潮。
　　金发智者惊愕地看着这一幕，无疑，这是赵缀空的刺杀技巧，而刺客是人体力学和解剖学的大师。
　　三十六秒，伍德持匕刺入怪物的脑体，终止了一切反抗行动。他毫无破绽的冰冷眼神涣散开来，跳下被活活剐死的怪物尸体，站在散落的血肉碎块和血泊中央，转向亚当，脸上没有一点血色，惨白的唇溢出散乱粗重的喘息，显然这场精密的杀伐消耗了他极大的精力。
　　“我猜，你的弟弟是个高智商，偷盗艺术品的罪犯。性格滑溜，擅长混迹人群。”
　　亚当脑中惊雷轰鸣，先前忽略的线索被照得雪亮。
　　“……是我？”良久，他怔怔地道。
　　伍德长长一叹：“是你。”
　　寂静岭，不是他的！
　　“那只大铁头怪物，游戏中隐喻‘性’、‘暴力’、‘烦躁’，所以我们都被误导了。大铁头（Pyramid head），直译是‘金字塔的头部’，金字塔在古埃及是智慧的象征。三角形在几何学里是最稳定的结构……亚当，这代表了你无论如何战胜不了你哥哥的想法。”
　　手无力地撑着上身，亚当心里纷乱如麻，脑子里的思绪像断了头的线，失神地吐出一句：“这样的话，我们掉进了陷阱。”
　　楚轩……楚轩的智慧……假如楚轩布了局……
　　听到他的话，伍德脸色大变地扑了过来：“不！你不能这么想！”
　　腥红的地板裂开，吞没了亚当的身影。伍德晚了一步抵达，朝下看，只见一片无边无际的黑暗，没有一点光亮。
　　
　　漫无边际的黑。
　　亚当确定自己醒着，却渐渐分不清梦境和现实的区别，睁眼闭眼都是一片漆黑，手脚摸索间，没有丝毫感觉。这片麻木中，他生出熟悉的恍惚，孤立无援，伸出手却找不到存在感，来来回回的人们无一朝他投以“同类”的目光，日日夜夜，被心灵深处某种虚无的，强大的东西吞噬。
　　黑暗里浮现出一团幽微的光，美丽的，温暖的，亚当近乎贪婪地凝视。
　　光里坐着一个小男孩，大约四五岁，整个人融进光晕，金发散发出柔亮的光泽，大大的浅蓝眼眸不住流淌出泪水。
　　“我怕黑。”男孩哭着说。
　　亚当心一沉，认出对方是自己幼年的模样，寂静岭玩弄人心的把戏。
　　“不，我不怕。”亚当听见自己的声音，干硬冷涩，“我也不会流泪，我的激素不足，不能让泪腺分泌出这种液体。”
　　“我很怕。”那孩子坚持着，“他们把死掉的婴儿装在盒子里丢掉，那都是我的弟弟妹妹，和我一样，他们说‘它们’死掉了，不会疼，可是他们怎么知道不疼？我很疼，我一直很疼……”
　　亚当狠狠闭上眼。
　　耳边的呜咽继续追问：“你不疼吗？你不想让那个人找到你？”
　　“不！！！”
　　他用尽全力喊，光消失了。
　　亚当在黑暗里蜷起身子，感到心灵平静了，不，是一切都结束了……
　　时间不知过了多久，金发青年隐约感到身体各处传来隐痛，这股痛楚越来越大，伴随着令人毛骨悚然的啃噬声，他想他正被黑暗吞食，从很久以前就开始了。
　　强光陡然照下，四下响起唧唧的昆虫叫声，抬起头，亚当看清周围啃食自己的是那些地狱虫，从天而降的纯白光潮中，所有的虫子都如粉末消散。一双手臂拽住他，将他拉了起来。
　　“你疯了！？”伍德胸膛激烈起伏，眼里被盛怒笼罩。
　　退去的黑暗重新包围过来，晕染进光明，两股力量绞缠不下，化为一片灰暗的混沌，如同在自我中纠结的人性。亚当全身上下没有一处完好的皮肉，受伤的左腿耷拉着，俊美如天使的脸庞惨不忍睹。伍德叹了口气，一手环住他的腰，另一只手轻柔地摩挲他颊边的伤口。
　　“知道吗，只要你弄出一点光，我就能找到你。”
　　孔雀蓝的眸子沉进与年龄不相符的沉稳，冰冷的手指托起他的下颌：“你在现实世界是很厉害，可是在精神世界就像三岁小孩。”亚当闭起眼睛，咽下心中漫溢的苦涩。
　　“你想起来了？”
　　“一点点。”
　　一阵沉默。
　　金发智者睁开眼，蓝眸恢复了清醒的神智：“伍德，我犯了一个错误，铸造武器时，我把我的精神印记刻进你的意识深处，如果我主动呼唤你，你会被拉进我的心魔。”是他造成了这一切，伍德本来完好地待在深层的心灵领域，是他接近他，召唤出自己的寂静岭，使得两人九死一生。他忽略了这个少年是残破的自我，压制不住达到六阶意识的自己，还以为他投影了那些怪物。
　　“现在只有一个方法，我精神崩溃，你可以重组这个破碎的世界，你已经了解你的能力……”
　　“闭嘴，你一点也不适合自我牺牲。”伍德打断，双手绕过他的腋下，紧紧抱住他。亚当颤了颤，灵魂的贴近让他的心从那片虚无冷寂的黑暗中脱离出来，感官慢慢复苏，可以感到渗入胸口的暖意，两臂有力的支撑，连那银亮的发丝轻拂肩膀的触感也体会得到。
　　接着，他摸到对方后背湿漉漉的液体，深刻的伤口几乎把肩胛骨剖开。
　　“你……！你碰上大铁头了？”
　　“它不是终极怪物。”伍德将怀里的人轻轻放到地上，左手抚摸他断裂的腿骨，温暖的心灵之光注入进去，他梳理亚当乱糟糟的金色发丝，指尖沿着额角修复他脸上的伤痕，语气一如牵挂的送别，“别放弃自己，亚当，你的心魔不是抹杀或消除，是接受，接受你最不想接受的那一部分。”
　　亚当下意识地握住他的手指，看到那暖融的眸光揉入一抹深不见底的爱怜，伍德抱起他，送入一扇突然出现的光门。
　　“再会了。”
　　一再否定心的存在，却仍受到心的左右，希望你离开之后，能取回自己的心。
　　少年合上眼，坠入一片冰冷的银光。
　　
　　掌心的温度骤然失去，亚当在天旋地转中落地，刺眼的白色光芒笼罩下来，令他再一次晕眩，这是实验室的光，只有实验室需要这种亮度的白光。
　　“伍德……”唤出声音以前，亚当捂住嘴，试图冷静下来观察四周，他身在一个陌生的环形大厅，格局却异常眼熟，似乎是没去过的研究基地的某一层。正中央摆放着一座金属雕像，张开翅膀的天使被钉在十字架上，弯曲的脊背仿佛不堪驼付重罪，无数扭曲的人像如同罗丹的地狱雕塑，簇拥着天使的下半身，两条螺旋形的铁棘林缠绕住他的身体，亚当认出那是DNA――基因的形状。
　　皱了皱眉，他看清底座浮雕的拉丁文：圣子降临。
　　“哈、哈哈。”明白是仿基督像的无聊之作，亚当站了起来，寻找无缘无故失踪的伍德，走过雕像时，猛地停下脚步，神色不定地瞪视那行字：圣子降临？为什么不用习惯语“耶稣降临”？
　　它强调的是圣子――神之子的含义。
　　亚当的心底泛起一股凉意，莫名其妙的焦躁，而且不祥。大厅的左前方敞开一道高高耸立的气闸门，通往一条长长的走廊，两边对称的房间熟悉得犹如记忆里的噩梦。亚当虚弱地摇晃了一下，不由自主地走过去，仿佛有无形的蛛丝在牵引他。
　　推开一扇挂着金属铭牌的门，光线烙下狭长的白色痕迹，档案室特有的陈腐气味扑面而来，柜子密密麻麻地排列在阴影里，像等着有人开启。亚当找到过去的名字标记的金属柜，机械地拿出文件，一张张翻看，直到在最后一页停下。
　　“哦，不……”
　　他盖住眼，感到世界变黑了。
　　朵瑞丝，和阿尔法一样，是希腊发音，他一直刻意不深想，遗忘那个第一个死在他手下的女子，她灿烂的金发，闪耀着光芒的蓝眼睛，笑起来明媚又愉快的样子……
　　圣子计划――让神的光辉照耀我们。
　　阿尔法实验体，母体代号玛丽亚。
　　精子受孕者：朵瑞丝・兰姆（Doris Lanm）……
　　纸片散落一地，然后是一本被粗暴地扔下的发黄的圣经，咯哒咯哒的声响从身后传来，是节肢类动物爬行的动静，亚当靠着柜门，只觉这情景荒诞可笑至极，他一点也不恐惧，不难受，他只想大笑。
　　“我之所以和楚轩他们不一样，原因是这个吗？”当他转过头，却发觉自己的喉咙吞咽的不是笑意，口袋掏出的枪掉落下来，心口泛着前所未有的潮热，视野在摇晃中奇异的模糊，映入那个自己制造出的怪物，“你生了我……是你……”
　　终于，心脏处爆发的疼痛让他深深弓缩起身子，伏跪在地，眼泪不受控制地从眼角滑落，宛如岩浆烧灼着皮肤。
　　“既然不把我当人，既然是要一个实验品，为什么不在培养槽生育，为什么是人类的你生下我……妈妈！”
　　「你的心魔不是抹杀或消除，是接受，接受你最不想接受的那一部分。」
　　亚当以前所未有的冲动撕扯着满地纸张，揉烂的名字在手心攥紧，他将残破的圣经枕在头顶，因为心口再度的剧痛而哽咽。
　　原来这就是真相，我是人类的后代，我否定的，最终必须接受……
　　爬动过来的女性怪物依然有着胎盘一样隆起的腹部，胸膛却变成了包覆黑色铠甲的坚硬物体，突出锐利的铁刺，犹如古代的刑具铁处女，八只尖锐的鳌足间延伸出许许多多纠缠在一起的脐带，朝青年的脖子套去。
　　铺天盖地的窒息，亚当坠入一滩粘稠的液体，滑向某个通向恐怖深渊的笼子，无法呼吸，脖颈处勒紧的力量让他拼命拉扯，更多的束缚死死缠绕住他，无比的痛苦像猛兽的栅栏捕获住他，他在孤独中挣扎，一双手臂回应了他细弱的呼喊，将他拉出绝境。
　　“亚当，吸气！”
　　冰冷的唇覆盖住他，吹入生的气息。
　　怪物消失了，世界被打碎，倾覆，银发垂落如虚空唯一的光，勾勒出成熟的容颜，孔雀蓝的眼眸漠凉而无波，又一波痛楚撕扯着亚当的胸膛，几乎让他想当场死去，直到看见那神灵般的广袤和静思中透出点点似曾相识的光辉――人性化的阴郁、迷茫、愤怒、痛苦、眷恋……直至平静，虽然依旧波平浪静，却不再空洞。
　　“为什么……”在唇舌间倾吐的沙哑疑问，隐没于伍德一个无声的微笑。
　　染上湿润和温度的嘴唇缓缓离开，银发使徒靠近感受青年急促的抽泣和不自觉的颤抖，低沉而磁性十足的声音宛如大提琴弓弦的震动：“你没事了。”
　　他戴着手套的手来到亚当背后，耐心地拍抚，看到那双清澈的蓝眼睛沁出晶莹剔透的泪水，心灵微震，忽然想起一个童话故事：人类造出的生命，有思想能动不代表什么，当它流下第一滴泪的时候，他才是活的。
　　伍德低下头，轻轻吻上这个青年的鬓角，给予他祝福。
　　亚当轻颤了一下，想要止住哭泣，眼泪却不听使唤，像要把过去压抑在心底的感情全部释放。
　　他们身处一条漆黑幽邃的长廊，尽头是两扇合拢的金属巨门，关闭着共同经历的隐秘心路。伍德抱起他，走出黑暗的甬道，轻柔的话语久久回荡在他耳畔：
　　“没关系，亚当，人这一生，可以重新活很多次。”
　　
　　                    
作者有话要说：对亚当而言，寂静岭的终极意义是「再生」，接育者/父性（伍德）从母体（有孕育和杀戮双重性）将他带回人世，比取代父位的十夜更具有完整的补完意义。只有这样，最后亚当才能和楚轩打擂台，毕竟他的心态和天赋是差一点，某只不争气又好命的猫就不用说了。
美国政府误以为鸿钧的基因来自外星人，于是制定了耶稣降临计划，外国人就喜欢搞这一套。
所以事实上，亚当小宝贝你是楚轩的儿子啊*￣￣*（最后还被公主抱了）
这没什么雷的，像楚轩这样特殊的生命，中国政府肯定也搞过受精实验，只不过没成功。
对伍德和亚当而言，寂静岭都具有相当重要的意义，而某些关于终战的线索也亮出了，比如生命树阵图提炼的心之刀。
排一下作者目前最心水的配对和人物：
NO.1 十夜&楚轩：与你并肩，看天地浩大。
题――天空之城上交汇的彩虹，是最美的颜色。
NO.2 伍德&亚当：七宗罪是永恒的课题，人性与爱一体。
题――在地狱相拥是因为彼此都残缺不完美，错的时间遇上对的人。
NO.3 中州队的人们：有一群人是永远的铭记和感动。
NO.4 萨瑞&芙娅：穿过孤寂荒凉，你还在。
NO.5 斐越（洛维）：如果命运是山，我自登山。
NO.6 又夏：年轻是罪，也是成长。
NO.7 汤姆&复制体铭薇：汤姆小弟很可爱，铭美人的锅巴好养活。
NO.8 弗朗索斯&艾米亚：两心相许，天涯何处不是家（生孩子就是证明~）
NO.9 恶魔郑吒&恶魔楚轩：咖啡杯里的爱情，需杯盘托起。
就恋爱气氛来说，恶魔郑吒和恶魔楚轩是最好的，温柔强大的好男人和纯真依恋的楚猫咪，换作现实社会我也喜欢，但是在这个铁与血，人人朝不保夕的世界，我就觉得黏糊。当然，萌他们的读者尽管萌，一来这本来就不是我最欣赏的类型；二来站在作者的角度，我知道这一对最后能幸福是建立在许多人的牺牲和保护上，不免心有疙瘩。
上传几张图：
伍德（少年版）
伍德的刀（匕首版，完整版可以参考萨菲罗斯那把长刀正宗）
这张很有十夜和楚轩的感觉，字也是




☆、第八十八章

　　空旷的脚步声回荡在长长的台阶上，两旁巨大的雕塑衬托得人如蚂蚁般渺小，一排排象形文字和古老的壁画刻在垒得无比工整的石砖墙面上，历经岁月摧磨的沉黄色巨岩堆砌出象征宇宙智慧的金字塔。
　　来人停在一座高近千米的宏伟拱门前，开启的亮光照出他漆黑修长的背影。
　　电线，数不清的光缆电线连接到看不到尽头的房间深处，天花板和四壁都消失了，只有一个无限延展的黑色空间，一颗小行星似的球体飘浮在上面，散发出银白色的明亮光晕。
　　「初神」电脑。
　　哒，哒，硬底军靴和水晶地面敲击出异样清亮的回响，金属质地的法典夹在黑衣男子的右臂下，七彩光纹从封面隆起浮现，形成围绕他旋转的绚丽星涡，虚空中生出异常强大的力量，化作层层叠叠的涟漪铺展开来。微微飘动的浏海中央，一个盘绕的图腾栩栩如生，神话中将整个世界卷进身躯的巨蛇――乌洛波罗斯。
　　湛蓝的右眼和翠绿的左眼宛如承载着无穷无尽的威压，冰冷而漠然。
　　【入侵者。】一个庄严肃穆，分不出男女的声音传入男子脑中，【我看不见你的基因，过去，未来，你代表什么？目的为何？】
　　“我以使徒的身份而来。”他的声音权威、冷静、没有感情，“灭绝你。”
　　
　　十夜睁开眼。
　　他做了一个梦，梦见楚轩走在一座像是金字塔的建筑内，身影渐行渐远。
　　几个又大又软的机器猫抱枕紧靠在他身边，和床单、棉被同一色系的天蓝云白。困难地坐起身，十夜感到发自身心的虚弱，自从在《天空之城》里消耗精神力过度，一连三天他都在昏睡中度过，今天中午好不容易爬起来，和郑吒他们吃了会儿饭，又支持不住了。
　　长长的黑发流泻下来，光泽柔亮，一愣后，十夜咒骂出声，狠狠拉扯假发：在他睡觉期间，队里那帮母狼又装扮他了。
　　她们还把他脱得只剩一条小象内裤，不，连这种图样的内裤都是她们给他穿的。
　　这什么世道！女孩子都没有羞涩的品德了！
　　“妈的！粘那么紧！”
　　手指无力，连扯两下拉不下来，十夜一方面焦躁，另一方面又隐隐的恐惧，后天就要正式进入恐怖片了，还是《猛鬼街3》，他却这个样子，何况要先进生化危机的世界，解决保护伞公司和他们的后台初神电脑，为斐越报仇。
　　幸好他入微的技能还没有失去，冷静下来后，微一拨动就脱下了假发。十夜左找右找，除了一件半透明的白衬衣找不到别的衣物，只好先脱掉丢脸的小象内裤，随便扣了三个扣子，摇摇晃晃冲了出去。
　　中州队的大伙正在客厅里围坐着吃火锅，看到光着脚丫子，露出一双洁白无瑕的腿，白衬衫垂到大腿中段的美少年，噗！程啸当场喷出两管鼻血，仰天倒了下去。
　　“楚轩那厮呢？”十夜火大地跑过来踩他，不忘问出本来目的。
　　不用说，这是程啸一生最幸福的时刻。
　　詹岚等人尖叫连声，庆贺自己设计的服装效果。郑吒干咳一声，说：“他只吃了两颗菜心就想走，我叫他买酒，回来再吃，大家一起聚餐，谁也不许开溜。”
　　“哈哈，楚轩好像成仙了，吃两片菜叶就能饱。”张恒开玩笑。
　　“真成仙连菜叶也不用，他装呢。”萧宏律轻哼。
　　“他还端了一碗胡萝卜。”齐腾一憨笑，“我帮他放了五块进去，差不多熟了，十夜你叫他进来吧。”
　　一时间，餐桌上洋溢着欢笑，你一言我一语，都为能够活着回到主神空间，再次体验平常的生活而欣喜。十夜不好意思在这样的气氛下说出梦境带来的担忧，撇撇嘴：“今后别让那可恶的叮当猫和主神单独私会，没准他又偷偷搞坏主意。”
　　“有什么关系，你不是说他是会走路的主神吗，正牌主神见了他都要怕。”郑吒放声大笑，爽朗的笑声透着揶揄，“十夜，楚轩跟谁幽会你都不用担心，尤其是那颗大光球。”
　　“哟喝――小夜子是大美人，鸡蛋没竞争力！”铭薇等女起哄，更过分的是一帮男人也流露出赞同的神情。
　　“我要扁你们！”十夜火冒三丈地扑过来，虽然他现在的状态揍不了人，好歹壮点声势，没想到脚下一滑，仰面栽倒。
　　他的衣服下面，没穿内裤。
　　“呀――”
　　一想到这个，众女发出正宗的狼嚎。这时，一双沉稳的手臂托住十夜：“小心。”
　　是王侠，中州队第一好男人的他为人正直端方，强化过的体质也来得及过来救人。十夜感激地道谢，詹岚等人遗憾地唏嘘。
　　“我说你们，女孩子就应该矜持，温文，知书达理，这样难怪男人要去搞基，爱情都没希望了！”十夜愤怒地提高嗓门，说出长久积压的反抗心声。可是他这点道行怎么和强悍的女人斗，铭薇好整以暇地拨了拨亮金的柔软鬈发，性感微笑全开：“男人啊，就是一种未开化完全的动物，温柔的摸抚永远不及抽打有用，野兽的劣根性积重难返，推卸责任是其中最典型的例子。”
　　郑吒等人汗如雨下，铭美人，把我们全比喻成野兽是不是过分了些？
　　詹岚为免铭薇得罪在场的男人，四两拨千斤地婉约一笑，熟女风姿楚楚动人：“男人呢，世上好男人也很多，成熟有责任心的好男人是最让女士放心的，十夜还要加把劲，磨练成人的风度和性情，我们也是在督促你的成长。”
　　一场口角，说得十夜完败，幸运的是他的救星来了。
　　中州军师推着装满好酒的超市购物车走进门，里面还放着一些火锅材料，男人们欢呼着簇拥过去。
　　“哇噢！太阳王路易十四，楚轩我爱你！”
　　“你疯啦，十夜在这儿你敢告白？”
　　“他也会再爱上楚轩的，哦对了他只喝啤酒……”
　　“还有可乐，詹岚说的对，他需要长大。”
　　“茅台！我的最爱！中国人就要喝国酒！”
　　“偶尔喝喝洋鬼子的酒也不错，罗曼尼・康帝，这酒是红酒中的花魁，酒国美人。”
　　“皇家礼炮！让你今晚雄壮发炮，苏格兰人喝的威士忌！”
　　中州队的纯爷们呼喝选酒，互相取笑，被这帮大人无形中排挤在外，十夜很不爽，问自家亲亲爱人：“你这么大方一定有鬼，是不是在那些酒里放了佐料？”
　　楚轩推了推眼镜，淡淡地说：“供求关系。”
　　
　　客厅外面是一片虚拟草坪，趁着酒兴，中州队的男女互邀舞伴，在星空草地间跳起舞来，此情此景，比起浪漫更接近温情。
　　十夜穿着一件浅绿和雪白竖纹的高领毛衣，浅色牛仔裤和咖啡色登山靴，倚着露台看大家跳舞。楚轩和他并肩而立，捧着一杯卡布其诺慢慢品尝，香醇的气息似乎能让灵魂解冻。
　　“我的精神技能也不能用了。”十夜看了他一眼，说道，“我们回天空之城一趟，把我的剑找回来，我把它遗失了。”
　　那时为了救郑吒，他投出心剑，之后又急着救楚轩，没顾得上找剑，现在精神力见底，连感应剑的位置也做不到。
　　他之所以落得能量消耗一空，身体几近崩溃，是因为当时楚轩用他增幅自己量子化的心灵之光。
　　含着笑意眯起眼，十夜黑钻似的眸子熠熠生辉，比天上的星辰更闪耀：“楚轩，你那个时候带我看的戒指，美极了。”
　　他的灵魂永远记得，那一刻无边的感动，突破感官的狭小界限，从心灵的宇宙俯瞰地球，一线曙光溢出弧形的地平线，中央越来越明亮，化为钻石般华美的瑰丽宝石。
　　凡人中有多少人能成为宇航员，从太空遥望地球？他感受到的不仅仅是视觉的冲击，还有精神上的宏观感触，思想探知到那无比伟大的存在，整个人好像融入那片浩瀚无涯的寰宇，如此壮阔，如此辉煌，胜却人间无数。
　　何况两个相伴从战场走来的人，若没有互相扶持，彼此了解的默契，也不叫伙伴了。十夜不知道男女之间的爱情怎样，男人和男人就有一份赌命的信任。
　　“嗯。”仿佛听见他的心声，楚轩应了一声，轻轻将手放在他的肩膀上，“十夜，最让你难以接受的不是精神力的匮乏，而是身体的虚弱吧。”十夜一愣，苦笑出声：“是啊……真糟。”
　　自从来到这个世界，得到一具健康的躯体，他对「生」的渴望真正能变成切实的追求，孜孜不倦，乐此不疲。宛如枯败的朽木生出青翠的新芽，一扫灰暗的暮气，从前被压抑的性情也蓬勃复苏，除了自我解嘲和演技的开朗还保留习惯，他已经和以前的自己截然不同。十夜十分清楚，如今的一切都建筑在这具身体上，如果被命运捉弄，重新跌回过去无力的状态，他绝对无法忍受。
　　那时，他只有自杀一途。
　　这不是理智能说服，哪怕他进化得轮回最强，阴影仍在，深得万劫不复。
　　但是有个同样深刻的转变，在天空之城体验到的「天心一体」，让他超脱渺小的自我，从一个更高的维度看待自身和一切。那样的心境下，什么人世的挫折，肉身的束缚，都微不足道。
　　“难道你算到了？”十夜心一动，盯着楚轩：“不可能，算无遗策是神。对了，主神又跳掉两部，下一部恐怖片是《猛鬼街》，未必好过吧。原作郑吒复活了大部分人，知道他们的心理漏洞，被佛瑞迪捡了个大便宜，但鸡蛋让佛瑞迪实力增长的话――它最喜欢搞这玩意儿了。”
　　楚轩点点头：“推测会有完整的剧情变化和加强的心灵能力。按照你提供给我的信息（十夜咕哝：根本是你偷窥我的心），梦境世界分成两层，安全的梦世界，绝境的梦世界，前者是自我睡梦中的潜意识和记忆碎片拼凑出的乱七八糟梦境，后者是佛瑞迪诱使入梦者踏入的自创领域，这样的分类也算正确，但是熟练的三阶开锁者就能模拟出坚定的投影人格，比如你，比如我，比如郑吒、赵樱空他们，对抗佛瑞迪的攻击。而以正途度过心魔的四阶强者，精神也愈合了破绽，能够屏蔽他的侵入，除非……”
　　“除非什么？”这话不是十夜问的，而是跳完舞，趴在露台上的郑吒。
　　十夜接口：“是不是佛瑞迪的实力会上升到四五阶高手的程度？被主神打兴奋剂？”
　　楚轩目光恬淡地看了看他俩：“不，这属于强制破坏轮回世界的平衡体系，消耗的因果点也太大了，主神不会做，以特殊能力觉醒的可能性居多。你们有个误会，以为度过心魔，意志就从此坚不可摧，这是错误的。顿悟顿悟，心魔的一跃龙门，乘风入九重，是让你从一个更高的层次看待问题，并不是那些问题就不存在了。比如郑吒你抗拒为了任务杀人、抛弃新人，这些情绪累积着成为你的心魔，你还不是看破这份矛盾主动脱出，只是通过发泄负面的心灵之光把心魔淡化了，假如碰上极端的情况，立刻又会发作。”
　　“比如让他目睹一颗氢弹炸死千千万万人，良心负罪受不了；或者因为自身实力不够死掉，箩丽跟着一点点消失的情景？”十夜够狠，直指好友两个最大的弱点。郑吒脸色大变，尤其是第二种，他肯定没办法平静以对。
　　“但…但我没这么容易相信，在进恐怖片以前我就知道佛瑞迪的手段，哪会那么轻易上当受骗。”他试图反驳。楚轩摇了摇头：“郑吒，你平常不做梦吗？在梦里你的记忆和思路能无比清晰，和现实中吻合？”郑吒一呆：“不能。”
　　“是的，由于潜意识和深层记忆的作用，人在睡梦里不能完全控制自己，大约只有20%左右的真实还原度。若佛瑞迪能进化出强悍的梦境操作能力和攻心技能，也是我们提升心理素质，正视潜在心魔的机会。”
　　“不要统统扑街就好……”郑吒悲催地垂下脑袋，站在队长的立场忧心不已。
　　箩丽大声招呼情人吃三层婚礼蛋糕，穿着蓝色丝纺裙子的她在草坪上蹦达的样子就像林中精灵。郑吒笑笑走了过去，远远看到他抱住那个娇小的女孩，不知贴近耳边说了什么。十夜注视这一幕，猜测是“不要离开我”。
　　“男人和女人的爱，果然很美好。”他有所感悟地笑了，坚毅澄静的黑眸迎向爱人深远宁定的眼神，“楚轩，如果你有需要我做，死亡率很高的任务，尽管交给我。芙娅有透露一些未来的事，我们面对的敌人我也有数，在天空之城和你并肩看天地的浩大，感受那些别人不能感觉到的东西……我就觉得，哪怕我最后死了，我们不能在一起，不能到处旅行，看遍无限的世界，这一生也不枉了，我爱你，我无比确认。”
　　“嗯。”楚轩没有任何意外的反应和拒绝，静静答应。
　　他同样如此，假如有一天他死了，十夜也会担下他交付的重任，直到有一天，他们可以化灰，归去他们的天涯海角。
　　优美的琴声传来，零点的弟弟坐在一架钢琴前，一丝不苟地弹奏着黑白琴键。那位冷酷的杀手不相称地搂着一只粉红色的大抱熊，轻声鼓励她。铭薇发现头顶是圆月，招呼大家吃螃蟹，丹彤吃得特别凶猛，大螯都丢到罗甘道碗里。男人们干杯谈笑，黄酒的醉香和蟹香弥漫。
　　“小夜子，楚轩，来啊！”
　　“我们要过两人世界。”
　　“切――”大伙齐声嘘他俩。
　　楚轩手里的卡布其诺牛奶泡沫已经喝完了，十夜笑嘻嘻地喝下面的浓咖。
　　喝完咖啡，他眼里的笑意沉淀下来：“楚轩，你是不是去了生化危机的世界？”他和楚轩的精神感应连接极深，那一定不是做梦。
　　“是，当掉初神电脑。”
　　要说十夜对楚轩有什么不满，就是这个了，老是单独行动。每一次能力的升级，背后可能就是几百年知识吸收、领悟、运用实践――黑肤系圣人的遗产，仿制主神制造的「初神」电脑，哪是说当就能当的。
　　而且斐越的仇应当由他来报，不过他也知道自己目前的身体状况，只好不甘心地默认。
　　“那我们还会进《生化危机3》的世界，在终战？即使你把保护伞公司的人杀光了，到恐怖片重启，他们还是会活过来。”想到这里，十夜心情复杂，亲手复仇并无多大的意义，只是图个痛快，但是保护伞公司复活，带来的却是相当大的麻烦，“好在初神电脑主神应该无法修复。”
　　“不。最后一战的战场，会是我的复制体选择的。”
　　黑发智者淡然一笑，无限意味悠长，背转身走进房门。中州队的人们怔怔看着他站立过的露台，月色清冷，夜空中的繁星莫名地失去了光彩。 
　　就好像那个男子带走了满天星辉。
　　
　　中州队这次在《天空之城》得到全队奖励，每人一个B级支线剧情，没有杀敌奖励。在主神看来，白肤系炼金术师的遗产足以弥补他们付出的辛苦和遇到的危险，这还是在楚轩找到了那个隐蔽的二维次元入口，捞到那些财产的前提下，火得郑吒直骂娘。
　　楚轩将朱雯的两本书――占卜书和预言书合成了一本，能够修改未来“事实”的《因果之书》。而不用花费一个S级支线剧情和七千点奖励点数去升级，省下的费用就可以买别的。本来郑吒想为罗甘道兑换一台初号机，但是这小子在天空之城的表现实在不佳，詹岚和萧宏律私下都表示了反对。何况要开动初号机，必须强化使徒血统，性价比不划算。
　　“一分出力两分回报，这可以商量，而且仅限度过三部以上恐怖片的资深者，不为团队贡献还贪生怕死的新人，我不认为有资格获得优厚的待遇。”早晨的集会上，萧宏律冷飕飕地往齿缝外吐寒气。
　　罗甘道脸一红，但还是努力分辩：“我承认我是怕了，那么多机器人，它们的炮火能把我连防护罩轰杀上百次，可是我没有在所有人开始逃以前逃跑，詹岚的计划我也听从了……下次我会做得更好。”
　　“嗯，就是要有这股劲。”郑吒鼓励地拍拍他。萧宏律却把哼声封在嘴巴里，他不信任罗甘道。
　　事后詹岚征询楚轩的意见：“一个在死亡前习惯怯懦的人，不会突然变成英雄，我们面对的敌人越来越强大，输不起，是不是我找个机会除掉他？”楚轩摇摇头：“罗甘道这样的人，不会轻易许诺，一旦他用明确的语气保证，就代表他真心想达成，再给他一次机会吧。”
　　詹岚愣愣地瞧着他：“是因为丹彤？”楚轩翘起唇：“没这么浪漫，只是个诱引，在他心中的生存天平上加了个说服自己的砝码。”
　　楚轩的洞悉，十分正确。中州队的风气团结，两位主战者――郑吒和十夜都是没什么私心，又愿意合作的人；以他们为梯级往下，赵樱空和零点是不会争权夺利的暗杀职业；程啸和王侠服从楚轩的指挥；楚轩又和十夜、郑吒形成固定的铁三角，威望不可动摇。别说一般队员中没有野心勃勃，阴谋算计的人，即使有，在这样的强势组合下也翻不出花样。
　　小罗是孤儿，长久以来用自己的生命奋斗在赛车场上，那是个只能孤独前进的世界。因此进入中州队后，他极为不适应这样的氛围。一方面情不自禁地受到吸引，另一方面又抗拒不已。他孤僻多疑的性格已经成型，改变不了，既热血不起来，也无法做回原来的孤胆飞车侠。在轮回世界，没有强大的实力，单人独闯是找死的行为，罗甘道看清了这点，明白自己不能再避战，引起资深者更多的不满，如果裂痕继续扩大，将挽回不了。
　　这个时候，丹彤的作用就至关重要了。中州队中，他们是势孤力单的小团体，只能互相帮助，彼此依靠，采用这样像是寄生又不分裂的方式，罗甘道就能为大家服务，同时保持“我还是不加入你们”的心境。
　　“我不要初号机，帮我强化一下能量系统吧，可以的话，配备一门地对空导弹发射器。”罗甘道很识相地说，得罪了资深者，初号机那样的好东西想都别想，但是打完机器人，他有特别注意十夜收走了两台残骸，那机器人的相转移装甲防御力极佳，把装甲改换给他，多充点电池，并不困难，楚轩的两个助手就能完成。
　　不料军师给予他的更好。
　　“八咫镜装甲”，由纳米大小的幻像化粒子发生装置组成。当装置开启，幻像化粒子覆盖装甲并结合成保护层，形成粒子防御网，甚至足以抵挡阳电子炮。另备有专用盾，阻挡实弹时使用。
　　宇宙战专用套件“不知火”（Shiranui Kit）：搭载了诱导机动光束炮塔系统，共计七支各配备三门炮口的炮塔，共21门枪口可展开全方位高火力攻击。以立体矩阵排列时，能够展开大小足够覆盖整艘战舰的防卫力场。驾驶员需拥有优秀的三维空间认知能力，可以由专门的AI系统提供支持。
　　这下罗甘道彻底感动了，他不是看不出萧宏律的杀意，有楚轩的认可和保护，他就不用担心暗算。而这样不计前嫌的厚待，他再不掏心挖肺回报，就不是人了。
　　其他人没有眼红，如今中州队缺什么也不缺装备，楚轩量子化改造的心灵之光，巴托地狱交易的魔法道具，圣人的遗产，绰绰有余，关键是实力的不足。这次的大战，让他们深刻意识到真正的强体现在自身的水平，而非依赖外物和主神的馈赠。
　　“我不强化闪灵技能了。”副人格的赵樱空咬唇，小脸透出坚定的毅力，“我和姐姐一起进虚拟幻境训练。”十夜和郑吒打那棵巨树时，她掉了队，这份耻辱时时煎熬着她的心，她要变强，开四阶基因锁，决不再落后。
　　“都去，根据测试，我会设置不同的幻觉。”
　　听到军师的话，众人一愣：“你什么时候做过测试？”詹岚反应快：“啊！那个时候――”掉进生命古树时，他们同时陷入了幻境。她看到了最刻骨铭心的一段记忆，她的男友为救人而被杀害，被救人还反过来诬陷恩人，使她几乎对人性和强权不公的人类社会绝望……
　　“什么啊！”听完詹岚的解释，郑吒嘴角抽搐，“为了对付佛瑞迪，我们得先把心往油里煎吗？”楚轩冷笑：“等佛瑞迪来煎也是可以的。”
　　“好好，我做。”队长乖乖举手投降。
　　“楚轩会设置什么变态项目？”张恒天马行空地幻想。正陷入旧日噩梦的铭薇虎着脸站起，拔出地狱火焰剑就朝他劈过去：“你说呢？”
　　大家急忙制止了一场情侣相残，郑吒抹着汗说：“我和赵樱空还好，虚拟幻境会锻炼我们的心志，可是其他人就……楚轩，有些事不是多看几遍，多经历几次就能放开，有没有这类道具让我们能防范佛瑞迪的攻击？或者像在虚拟幻境一样，能穿行彼此的梦？那一个遭殃了，其他人可以立刻去救。我相信伙伴的帮助在任何时候，都能带来战胜困难的勇气。”闻言，众人都期盼地凝视军师。
　　中州队虽然是个富有朝气活力的队伍，但几乎人人有痛苦往事、严重心病，强大的敌人他们不怕，偏偏佛瑞迪这样的，最令他们发毛。
　　“对于你的提议，我有安排。”楚轩静静地说，“不能让所有人的梦境相通，别忘了佛瑞迪有伪装能力，如果你们对突然出现的‘伙伴’放心，降低警惕心，后果比直接受到回忆冲击更严重。假如佛瑞迪拥有精神吸取之类的技能，只要打破两到三个人的梦境，就拥有了对付更多人的能耐，到最后，连你和主人格的赵樱空也会有危险。”
　　人人面面相觑，恨不得做佛瑞迪的草人来钉，但是想到楚轩有安排，又放下心。
　　的确，像计划这种事，还是不告诉他们为妙。人在梦里简直是不设防的，万一重要的情报被佛瑞迪窃听，再好的安排也泡汤。
　　“我和王侠不用大校操心吧。”程啸哈哈大笑，“佛瑞迪那厮会搞什么骗人的情景剧，小夜子也提前告诉我们了，包括我们突破梦境的神勇事迹！说明心理攻击对真正的男子汉是没用的！我们刚强无敌，我们威武不屈，我们没有精神疾病！”郑吒等人瞪――丫的你暗示我们是神经病？
　　楚轩不为所动地说：“是的，但你们太弱了，佛瑞迪只要变化出一个有主人格赵樱空40%程度的幻象，就能在三秒钟内把你们砍成肉渣。”程啸词穷，王侠也呆了。
　　“基本情况就是这样了，先强化后训练。郑吒，你强化「无极混沌决」。”
　　无极混沌决，双A级心法，能参悟无极生太极的玄妙。郑吒眼神一亮：“我使用真元力和暗蚀力时，是组成了太极的形状，强化这个功法能帮助我更深地领悟。”
　　“是的，这心法的关键在于反推。无极是宇宙的初始状态，再到太极和万物化生，就像你修炼，分散到筋脉的内力最终回归丹田，这是个封环――圆。”
　　“圆……”郑吒隐约悟到什么，“本质是圆的运动吗？”楚轩唇角微扬：“我们的世界是个运动的世界，亿万年来，自然界的事物发展无不以圆为轨道，大到星辰环绕，小到微粒结构，无一脱离圆的运动。直线是无限大的圆的一段，点是无限小的圆，螺旋是圆与其它因素的合成。圆运动是万物运动的本质，乾坤大道。”
　　除了萧宏律和詹岚，其他人都听不懂。程啸勇敢地提议：“大校，以后跳过深奥的讲课，直接强化吧。”
　　“我好像明白了。”郑吒喃喃道。程啸不给面子地大翻白眼：“我虽然不懂啥无限圆，但我知道‘好像明白’和‘真正明白’有无限远的距离。”郑吒狠狠瞪他。
　　如今楚轩被打击讲解积极性似乎并不在意，从手里的文件抽出一张：“郑吒，你在锻炼中自会体会出来，身体强过大脑是你的长处（郑吒嘴角抽）。程啸，用装傻调剂气氛容易让你埋没，你学过混元太极拳，不可能没有领会。”
　　众人吃惊地看着程啸，一直以来，在中州队员的印象里，程啸就是个好色、开朗、为人风趣幽默的青年，危急关头一往无前，十分可靠，但是实力不强，战斗风采全无，没想到他是深藏不露。
　　程啸呆楞片刻，忽然跳起来，像看陌生人似的瞪视楚轩：“大校，你一定过心魔通灵性了！要么就是被老天附身了！你以前没这么善体人意……靠！反正就这意思！”他转向大伙：“我告诉你们，以前楚大校对愚笨不开窍的凡人，只会用恐怖的心理辅导折磨得那个人精神崩溃，在压迫中变态……”
　　“闭嘴，程啸。”
　　“是，大校。”程啸笑嘻嘻地敬了个军礼，一副痞子德性，眼中闪过安心的光芒。他是在场认识楚轩最早的人，对他的变化早有察觉，暗中担忧，现在确定是好的转变，终于放下心。
　　这样，楚总也能瞑目了吧……
　　楚轩冷冷剜了他一眼：“等郑吒在虚拟幻境修炼完心法，你教他混元太极拳，你们互相切磋，不放水的。”程啸面如死灰：“这是报复，这绝对是报复……”
　　充耳不闻，中州军师点名下个人：“詹岚，你把灵感体质强化到最高。”
　　灵感体质是詹岚在第一部恐怖片结束后兑换的血统，拥有灵力和打击灵魂的技能。暗牧是《咒怨》后，她选择的强化方向。总体来说，暗牧更有用，包括治疗、辅助、提升队友的能力。
　　“对了，詹岚的灵感体质可以感觉到灵体！”萧宏律茅塞顿开，“佛瑞迪能出入他人的梦境，严格说来就像灵魂出窍，詹岚可以逮住那家伙。”
　　詹岚浮起疑问悬而未决的神情：“楚轩，灵力是什么？我觉得它是一种精神能量，又和一般的精神力有区别，像是……生物从生到死，灵魂和肉体之间重合产生的力量。”楚轩深湛的眼注视她：“你把握到了本质，灵力是最中性的能量，生命意识由识海进入身体时，作为衔接分出一股精神力，就是灵力。它很容易受到意念、情感、外力等因素影响变质，比如咒怨是邪恶的灵力。你强化了暗牧血统后，灵力大半转化成了牧师能量，所以你才能提前形成「治愈」的心灵之光，但你的性格更适合往灵力方向发展，不是作为治疗人心的医师，而是剖析灵魂的手术刀。”
　　听出对方的言下之意，詹岚微微变色，那双总令人感叹奇迹的异色双眸放射出勘破一切的寒光。
　　“你很理智，也很聪明，知道争取团队的有利位置，优先选择生存的保障，但是理性不能替代感性。你在四阶初停滞不前，迟迟不能突破到领域级，这就是原因。詹岚，你的心比你想的有勇气，你知道世界的真相，见过人性最糟的一面，逃到温情里没有用，中州队不是善良的代表，只要你摆脱不了软弱的寄托，就永远不能从往事中站立起来。道德、公理、正义、善恶，都需要你自己的心对它们重新界定衡量。”
　　“我…该怎么做？”良久，詹岚低哑的声音打破沉默，郑吒等人为两人之间弥漫的张力屏住呼吸。
　　“研究佛瑞迪，看他怎样玩弄人心。当你能够勇敢地面对他，就是你战胜自己的时候。”
　　詹岚默默思索，楚轩不再多言，翻过一页文件。
　　“苗若泠的德鲁依血统和黄丽林的绝地武士等级太低，你们的B级奖励保留，提升上去。张恒，你强化精灵族梦幻系射手，零点，你强化方正魔眼。”
　　精灵族梦幻系射手，能够让敌人无声无息地倒在虚空出现的箭矢下，技能幻之失，射出的箭幻化出有实体攻击力的幻影箭，进行面打击。
　　方正魔眼，点线魔眼的升级，能击破范围的点与线弱点，有两次扫描机会，更精微的视野，多次使用会让脑部负荷过大而爆炸。
　　萧宏律拔下一簇头发，满脸狠厉之色：“楚轩，魔眼的本质是因果率武器，复制体说穿了是主神用因果点塑造的，零点能不能干掉他们？”大家闻言竖起耳朵，恶魔队是所有人的心病，如果能消除这个心腹大患，真是再好不过的事。
　　楚轩不动声色地道：“只是理论上可行。三个进级型强化，点线魔眼，方正魔眼，到最终级的直死魔眼，都是将事物存在的因果抹去，区别只在于观察角度的不同。点线魔眼是能量运动的曲面轨迹和交错出的圆点；方正魔眼是一整块立体区域扫描；直死魔眼是最大程度过滤无关的非必要信息，呈现一条清晰的死亡分界线。根据人体的承受力，从发动技能到‘看到’，间隔极短。以零点目前的水平，强化了方正魔眼可以一枪击破一名恶魔队队员的防护罩，假如那名队员是拥有心灵之光的四阶高手，心灵之光还不止一层，接下来零点将毫无建树。”
　　“那让他进化到三阶！我知道你有办法！”萧宏律步步进逼。楚轩微微扬起唇，眼中慧光无限。
　　“凡人的智慧啊，有我做借口让你的脑子卡壳了吗？”
　　见萧宏律的小脸憋得通红，郑吒连忙充当和事老：“你们别吵，好好商量。零点的狙击水平高明，但是我的复制体他们也不那么好对付，就像楚轩说的，他们肯定有防护罩，万一还有心灵之光、领域，那只靠零点一个人怎么攻击得过来。”萧宏律听出他名为调解，实际完全站在楚轩那边，本来他对此也没什么不满，他早已承认楚轩的智慧在他之上，他气愤的是楚轩瞒着许多信息，独自偷偷布局。
　　明明他也可以帮上忙的。
　　“你的缺点是看的远想的少，萧宏律。”楚轩一字一字道，“我让张恒强化精灵族梦幻系射手，零点强化方正魔眼，原因你猜不出吗？”萧宏律一怔，“啊”了一声。
　　“什么什么？”大伙好奇地问。萧宏律按捺不住兴奋地道：“方正魔眼啊！我明白了！零点的攻击力不足，但是配合我和张恒的技能就非常强大，张恒的幻影箭是面打击，我也有不少范围魔法，方正魔眼最强的一击是笼罩一片区域，我或者张恒让一块地方覆盖巨大的能量波动，零点再击破这一块空间的因果点，那将是――瞬间黑洞！不管里面的生物多强悍，防护罩多少层，他们都会被吸进去，碾成碎渣。对上复制体郑吒也许没用，他有空间能力，但其他人绝对死定了！”小智者嘿嘿笑出声，得意非凡。
　　众人叹服不已，这的确是极其强悍的群攻技能。
　　一向寡言的零点开口：“楚轩，萧宏律说你有办法让我提升到三阶，这是真的吗？”在不断的练习中，他强烈地感受到魔眼超短时间的限制，主神那里的技能和血统都需要结合基因锁才能发挥出最大功效，开锁水平不高，终究是个硬伤。
　　楚轩迎视他的目光，再扫视所有人，淡淡地说：“我这里的确有些技术可以让你们大幅强化，非人为地突破基因锁极限，但是欲速而不达，永远是真理。在你们畏惧眼前的高山，想方设法钻空子以前，先正视你们自身的问题，鼓起勇气克服，坚定不移地攀登上去，那你们自然会赢过恶魔队。记住，强者之路没有捷径，我一直看得到你们的弱点，还有你们的长处，我相信，你们是最强的。”
　　
　　十夜醒来后，大家得知他杀死生命古树得到一个A级支线剧情和八千点，大喜过望。十夜看着这笔钱为难不已，他想为纽特买一个重生十字章，可是这次大家都只有支线剧情没有奖励点数，下部恐怖片要对战一个能力超强的老变态，他需要拿出点数给詹岚和朱雯强化精神力，这样他买重生十字章就不够了。
　　楚轩轻易解决了他的难题。
　　“「晶红圣所」，多人套装，镌刻守护符文的红宝石嵌在衣饰、鞋帽、腰带上，提供‘阵营防护’，同一阵营的人获得物理/灵力双重魔法防御罩，最高能达到所有佩带者能量上限的50%，附法：火焰冲击波，群体火焰护盾，心灵连结，红宝石逆转射线（逆转带来危害的法术效果）。”
　　“「冰冠城塞」，多人套装，星光蓝宝石盔甲、头冠、护膝、战靴，提供‘异界保护泡’，以佩带者为中心创造一个模拟地球的区域，包括空气、重力、温度等，不受异空间环境影响，附法：悬浮术，力能护甲，异界连接（同心灵连结，但是可以跨位面联络），星光斗篷（破坏所有接触受术者的非魔法武器，受到魔法武器攻击时，反射一半攻击力并伤害减半）。”
　　一边解说，军师一边从小叮当袋掏出从天空之城获得的战利品。众人连声欢呼，这真是他们自进入轮回世界以来，收获最丰厚的一次。
　　“阵营条件是白皮肤的人吧，我们可以用？”十夜疑惑。
　　“我把信息认可的主体改成纽特，她是西方血统。全面修改会引起物品损坏，白肤系的炼金术师也考虑到了这一点。”
　　“哼！吝啬！”
　　不管怎么说，十夜总算可以无后顾之忧地把点数给詹岚两女。有这两样套装，他就不用急着买重生十字章了。不止纽特，他还想给楚轩和康诺一人一只。
　　另外，楚轩给了詹岚一把暗牧装备「纳斯雷兹姆心灵之刃」，全面提升她的身体属性，能够蓄力释放一次“心灵爆击”，将精神能量用爆炸方式输出，杀伤力极强。郑吒得到一件提高火属性攻击力的「燃暮披风」；副人格的赵樱空得到提升敏捷和跳跃力，能够御风滑行的「风之斗篷」；主人格得到能攻击灵体，在梦境世界也可以使用的「佛瑞迪手爪」；铭薇得到神剑「朵兰」（能伤害邪恶的灵体，在半小时内免疫一切恐惧效果）；张恒得到大量有净化之力的附魔箭和一双提高轻盈和能够垂直行走的羽翼靴；康诺得到能放出诅咒法术的「灵魂指环」；纽特得到三次为亲近之人治疗的「圣者之杯」；朱雯得到能隐蔽心灵探查的「隐者项链」；黄丽林得到防御邪恶攻击的「永辉之盾」；苗若泠得到增加变身能力的「狮鹫之羽」；萧宏律得到提高施法速度的「理力之戒」；王侠得到能量转化电池；零点得到加速和隐匿的潜行靴；程啸得到高效医生套装；齐腾一得到能咏唱神圣魔法的「诸神乐章」；丹彤得到一块用途不明的「自然徽章」。
　　十夜因为心剑遗失了，楚轩给了他一把黑曜石巨剑「末日决战」，使用者需具备血族能量、符文力量、魔力、黑暗法力，灌注能量会形成“剑罡”的能量层，硬生生砸毁敌人。这把卖相极佳的黑色巨剑抡起来犹如重锤，十夜喜欢至极，他特别偏好这种刚猛沉重的武器。
　　“装备不过是外物，你们好自为之吧。”最后，楚轩说了这么一句。
　　“奖励不够啊。”萧宏律转动手上散发出银蓝色美丽光辉的戒指叹道，“如果我手上有两个A，就可以兑换九级魔法‘灾难黑刃’和‘终极毁灭法球’，你知道有多强吗？灾难黑刃能创造出刃型的次元裂缝，近战攻击，什么防护罩和心灵之光都会灰飞烟灭。毁灭法球是聚合虚无能量，远程瞄准某个生物，百发百中。“
　　郑吒奇怪地道：“有必要吗？佛瑞迪也抗不住这种牛B的法术，用在我的复制体身上还差不多。”
　　萧宏律怨念地瞪他：“就是为他！你知道被你的复制体一剑从头顶劈下的感觉吗？我恨死他了！他用的就是空间能量，只有把他的脑袋也用这样的力量劈开，我晚上才能不做噩梦！”
　　“呃……”郑吒捂着头无言以对。
　　这个时期，大部分中州队员眼中还只有恶魔队，却不知时局早已悄悄改变。
　　大家又进入紧张的战前准备，训练、切磋、看恐怖片。十夜在自己的房间无聊地按遥控器的快放键，他早就不害怕看恐怖片，电影里的怪物外形再怎么恶心可怖，也没有真正的对视间那侵入骨髓的森冷与阴寒，仿佛来自地狱的最深处，从鲜血和死亡爬出来的狰狞异态，化为现实的噩梦。
　　那种感觉令人发疯，但他还是一次次迎着恐惧冲上去。
　　他的经历早就教会他，别畏惧痛苦，因为它无从选择。
　　纽特在厨房帮康诺洗碗，传来属于家庭氛围的谈话声，楚轩坐在他身边翻看文件，安宁的沙沙声带着让人平静的力量，飞扬的薄纱窗帘后，敞开的落地窗投进阳光斑驳的金色影子，温热的花草茶和麦子饼干散发着香气，十夜趴在原木地板上，把头埋进臂弯里，听到自己的心跳慢慢变得平稳而坚实。
　　这个温暖和煦的午后，像梦一般美好。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街三开始传送……”
　　
　　十夜陷入了半梦半醒的状态中，这感觉不同于以前，身子好像破了个大洞，一切力量从那里流失，脑袋一阵阵抽痛，仿佛有一把插入头盖骨的利剑在搅动，深不见底的黑暗缠绕住他，如此粘稠，如此沉重，令他感到胸口被深深压抑，四肢紧紧束缚，甚至连喘息都无比艰难。
　　怎么回事？
　　依稀有一股深重的恐惧从心底浮起，他不愿细想，试着摸索，手指传来粗棉的质感，他一把捏紧，这是个做了千万遍的动作，带着发泄和隐忍的意味。
　　“小夜，小夜，醒醒。”
　　温柔而怀念的声音沁入心田，少年缓缓松开手，拉下被子，看到一张熟悉的脸和一片恐怖的死白，白色的病房，白色的床单和白色的墙壁铺天盖地，令人窒息晕眩。输液管连接到他露出青色脉络的瘦弱手腕，流下恶心的液体，他死死盯着门外的走廊，身穿白大褂的人们匆匆忙忙地来回走动，覆盖着白布的病床发出吱吱的声响被推了过去……
　　猛地打了一个寒颤，十夜从那和记忆一模一样的景象回过神，反胃的感觉直冲肺腑，身体有些虚弱地摇晃了一下，再次看向床旁的母亲。
　　她疲惫地笑着，眉间深刻着岁月、忧愁和无边的压力留下的痕迹，脸色枯黄憔悴，一双和儿子轮廓极似的丹凤眼不复年轻时的明媚炫亮，轻轻将保温瓶放在桌子上：“玉米粥和海带鱼头汤放在这儿，你要吃完，今天晚上爸爸来陪你，妈妈要加班。”
　　“你……”十夜的声音比风声更微弱，女性眼神一黯，把被子盖过他的头颈，用力掖了掖，像示意他别说下去，保留一个彼此知道的秘密。十夜无意识地握拳，什么都不说了，默默看着她安抚地笑了笑，摸摸他的头，就拿起皮包快步走出去。
　　“见鬼……你给我等一下……”门关上好一会儿，十夜才反应过来，捶了枕头一拳，“听我说完，你这个冒充别人老妈的变态大叔！”
　　那真的是佛瑞迪吗？佛瑞迪也可以假扮其他人。对……我没有回来现实，这才是假的，楚轩他们是真实的。
　　不想承认眼角的湿意，十夜努力压下和亲人久别重逢的喜悦，想找回梦里健康有力的感觉，突然眼前一片漆黑，痛苦从心口迸发，像火烧遍他的全身，光尘在黑暗中飞舞，痛楚将他的身体扭曲，呼吸从肺里挤出来，截断了他痛极的嘶喊。
　　冠心病发作的痛苦，不是什么忍耐，抗拒之类就可以解决的疼痛，那是令人确信如果不拼死作战的话，绝对会死掉的剧痛。
　　脱力的症状过了很久很久才过去，漫长得像时间走了一个轮回，荒凉而空旷，如同这间死寂的病房。
　　十夜双眼无神地发了会儿呆，用力拔掉输液管，爬下床，然后在下个瞬间跌倒在地。
　　手脚无力的感觉这么真实，远比那个来自小说的梦境更接近现实。
　　“我不相信，我不相信，我不相信……”
　　他反复对自己说，坚持爬向那扇紧闭的门。
　　
　　郑吒听到一波波有节奏的浪潮声，悠远而深沉。
　　……是海，我又掉进楚轩的幻境了吗？
　　蓝天碧海的景象从脑海深处浮起，伴随着海鸥的叫声。中州队没人知道，他在虚拟幻境单独接受了一场训练。在那里，他没有看见佛瑞迪，也没有看到任何打击他心灵的场景，而是遇到了一个……银发男人。
　　这男人强大得超出他的认知范围，他从来不敢想像世上有强到这种程度的人，和那男子比起来，什么恶魔队，什么恐怖片里的怪物，乃至主神，都不及他的万分之一。
　　那短暂的交锋中震碎心魂的惊骇绝怖，至今回想起来，仍是令郑吒打骨髓里战栗。
　　「记住，这就是你们今后的敌人。你不能告诉别人，这是个秘密。」
　　「开什么玩笑！」好不容易爬出治疗水槽，郑吒跪坐在地，全身虚软，连指尖都不受控制地颤抖着，「不是在做梦境训练吗，为什么……楚轩！那是你创造出来的人吗？我们怎么会碰上那种敌人？」
　　楚轩穿着实验用的白大褂，静静肃立在他面前。
　　「郑吒，你最害怕什么？死亡？不，死亡已经变成你生活的常态，和活着一样普通。面对你造出的女孩不是‘箩丽’的事实？不，其实你们每个都知道，只是不说出来。那是孤独作战，失去所有的伙伴？是的，你会害怕，不得不独自面对艰难的战斗，强大的敌人，朝不保夕的未来，但是远不到绝望的时候。因为你知道轮回世界有复活他们的方法，即使找一辈子，你也会一直怀抱‘希望’。」
　　「那么你最恐惧的是什么？什么能让你万念俱灰，又有那么一线可能，在灰烬中继续朝前走？」
　　郑吒怔怔注视楚轩，听着他清冷的声音流入心中：「是你们奋斗的一切都没有了意义。哪怕最冷情的赵樱空、零点，心底也存在着想回去现实的愿望，主神给了你们最初的希望，五万点――回家。你们珍藏在心里，成为你们行动的动力，连你们自己也忽略了，可是你们没有一天忘记，那是你们信念的根基。」
　　「人类，不能失去家乡。」楚轩低低一叹，眼里是先知者的落寂。
　　脚下落地的感觉使郑吒一凛，睁开眼。
　　血红的夕阳照进一排窗子，这是一间办公室，窗外高楼林立，被夕阳抹上凄艳的血色。摩天大楼上，放着广告的玻璃幕墙闪闪发光，反射出遥远的天空的色彩，慢慢被夜晚染得暗淡。
　　一瞬间，郑吒以为回到了现实，随即发现商店的招牌和路标都是英文，他的视线定在远方一幢高楼的尖顶，喃喃道：“纽约……”
　　是的，他没去过纽约，但他认得纽约最标志性的建筑帝国大厦的样子。
　　这是怎么回事？大家呢？佛瑞迪在哪儿？我们不是应该从电影里的小镇进入？郑吒满心困惑，忽然发觉有什么地方不对劲，这里……太安静了，除了电视墙广告的声音，他没有听到一点人声。
　　接着，他注意到到附近的办公桌和窗台上的盆栽完全失去了水分，奄奄垂着干枯焦黄的叶子。郑吒小心翼翼地走到窗前，在屏息静气的专注中，他隐约听到一缕动听的音乐，带着老式发条的古朴韵律。
　　确定街上果然没人后，他踢破窗玻璃，翻身而出，一脚蹬向空调架，跳到对面的楼顶上，追着那首曲子越过一栋栋高楼。
　　漫天吹来狂卷的碎纸片，宛如盛大的祭礼，郑吒怔忡地停下脚步，透过纷飞的碎屑，看到天边降下最后一丝残红，光线被急速地收拢进夜幕，一座大楼的天顶上，坐着一个白衣男子，落日在他的肩膀和银发落下一层浅浅的余晖。
　　他闭着眼，睫毛映着橙黄色的光芒，显得温暖而柔软，手里捧着一只小小的木制音乐盒，发条缓慢地旋转，穿着洁白婚纱的女孩挂着无忧无虑的笑容，一圈圈跳着舞。
　　欢快的旋律流淌在两人之间，戛然而止，银发男子静止了一会儿，轻不可闻地叹息了一声，合起音乐盒。随着他的举动，郑吒不由自主地紧张起来，想起在虚拟幻境刻骨铭心的回忆。夜空如同巨大的阴影沉落，压在他的头顶。灯火熄灭，世界彻底的寂静下来，空气被窒闷无比的压力笼罩，仿佛连时间也就此停止。
　　荒芜席卷一切，公路上的汽车变成一具具残骸，破败的痕迹遍布街道的每一处，建筑物轮廓被斑驳的裂痕吞没，厚重的血迹从四面八方浮现，一阵萧煞的风吹拂而过，似乎有亡灵的悲歌唱响又永远止息，卷起无数灰色的尘沙，纷纷扬扬落下。
　　“这…这是怎么回事？”郑吒惊疑不定，他不是大惊小怪的人，可是这一刻，一股前所未有的剧烈不安袭击了他的心房，使他止不住地打颤。
　　“你是中州队的队长？”银发男子站起身，将那只音乐盒收进怀里，风吹起他洁白的衣摆，黑焰图腾犹如来自地狱的火，燃烧着灭迹的气势。郑吒严阵以待，纳戒虹光一闪，长枪「赤夜神乐」握在手中：“佛瑞迪，你竟然变成他的样子，我得说你很会选人。但是凭你的本事，连他一个零头的实力也模仿不出，活腻了就上来吧。”
　　伍德挑了挑眉，若有所思地凝视对方：“楚轩让你和我的幻象打过？这里是镜象宇宙，现实世界的投影。佛瑞迪的能力‘梦境穿梭’和‘心神沉溺’偶尔是会出这样的漏子，机遇眷顾你，队长，也许还有人在你背后掷了一把骰子。”
　　郑吒愣愣瞧着对方，他不善于察言观色，判断真假，但在社会上，他见识过各式各样的人，有的人有着独属的个人风格，效仿不了，独树一帜。伍德就是这样，他深蕴内敛、知性从容的风范甚至凌驾了力量带来的威压感。
　　他不是佛瑞迪，绝对不是。
　　“现实的投影？”
　　“是的。”银发教授微笑，这个神情让郑吒想起他刚才听着音乐时，温柔而感伤，带着流水般捉摸不到的追忆，随即，冷酷的涟漪遮盖了一瞬的情绪流露，夜色下的青年再度化身为冰冷无情的使徒，一把雪练似的长刀在右手间成型，“地球的灭亡一刻在这里定时。”
　　呼吸停止了，静谧中只有远处呜咽般的风声在高楼间空洞地回响，中州队长瞪着眼前的毁灭者，那低沉的声音磁性动人，透着德语腔特有的鼻音，平稳的语调说出再耸人听闻的话，也令人不能怀疑。
　　“你说什么？”
　　“在轮回世界之外，已经没有世界了。”伍德加重语气，“包括你们的家园，地球。”
　　他缓缓举起手臂，银白刀痕带起无数波影，却比郑吒狂怒的突刺更快凌空而出，深黑的火焰从他身周展开，海啸般湮灭无数楼层，恍若要把接触到的所有事物焚烧怠尽。
　　
　　中州队员们在一条小镇的街道苏醒，习惯性地确认彼此。
　　“咦！郑吒呢？”
　　“十夜也不在！”
　　接二连三的诧异叫声响起，大伙有些惊慌起来。
　　楚轩站在离众人有一点距离的地方，黑色仲裁官长衣的金属扣和纹饰在黎明的天光下熠熠生辉，目光透过弥漫的淡淡晨雾，看向不知名的彼方。
　　他转头看了看大家，视线掠过两个昏睡的新人，闪过“真是幸运儿”的感叹。
　　“主神将我们传送到恐怖片世界的做法，是将我们的身体和意识粒子化，化为数据洪流在这里排列整合，四阶高级以下的人会感觉像是恍惚了一下，四阶逼近五阶，能感应到外界能量，产生对应的反震力，十夜和郑吒都不再受主神的传送影响。也就是说，对他们而言，恐怖片先于我们启动，已经被佛瑞迪拉进梦境世界了。”
　　这无疑是一个响雷落下，炸得人人震撼。
　　“那我们呢？”萧宏律皱眉，“佛瑞迪不可能将他们的身体也拉进去，这么说，我们也在醒来的一刻，被佛瑞迪拖入幻梦了？”余人面面相觑，恐怖的噩梦如此突如其来，令人措手不及。
　　郑吒和十夜是中州队“力”的基石，不可或缺的主心骨，少了他们，队员们深感不安。
　　幸好楚轩在这儿，只是……
　　萧宏律哼哼：“你是不是佛瑞迪假扮的？”十夜透露，在书里佛瑞迪冒充楚轩，表现得那叫一个强悍。
　　主人格笑了笑：“他是真的，别问我原因，刺客的感觉可以信任。”零点颔首表示确认。大家松了口长气，不管怎样，楚轩还在他们身边。有他在，事情就不到最绝望的关头。
　　詹岚沉思片刻，说道：“楚轩，十夜和郑吒不跟我们在一起，就说明……他们被拖进深层的绝境梦世界了。佛瑞迪先朝他们下手，我不认为是狂妄自大，很可能他有特殊的能力，比如吸取精神能量，那么郑吒和十夜的防线一垮，我们就危险了。”楚轩点点头，面露赞赏之情：“是的，我们目前还在安全的梦世界。”
　　这时，两个新人醒了过来。
　　“Who Are You？”其中一个白领模样的男青年张口就是英文，发觉自己躺在地上蹭到灰，连忙掏出洒了香水的手帕擦拭脸和手。中州队的人们神色诡异地打量他，程啸嘀咕：“这就是所谓的‘英精’男吧。”
　　另一个相貌斯文的少年正常得多，看了看周围，惊慌地举起手：“你们是谁？不要伤害我，我把我爸爸的电话给你们，要钱就打电话给他，求求你们别伤害我。”
　　“嘿嘿，小肉票，让绑匪大爷看看你身上能刮下多少肉。”程啸故意吓唬他。几个女队员对他抱以老拳，铭薇嘲笑：“你的话已经构成调戏了哦，是小夜子让你萌上所有的正太？”色狼长吁短叹：“是啊，小夜子太水灵了，箩太属性无敌，我几乎为他打破控女不控男的原则，不过人妖老子还是敬谢不敏的。”
　　这番话听得两个新人目瞪口呆，开始觉得眼前的“绑匪”和自己身处的情况不太寻常。
　　“刘郁？林俊天？”懒得和他们废话，萧宏律直接说出十夜提供的情报。这下两人震惊了，白领青年起身看了看所有人，认定楚轩是领头，伸出手：“是的，我是林俊天，你们可以称呼我的英文名菲力。”楚轩和他握了一下手：“楚轩，楚河汉界的楚，气宇轩昂的轩。”
　　林俊天还想用外语搭讪，楚轩眼光一扫，让他自动噤声。
　　“我们都是中国人，请你用母语说话吧。”詹岚礼貌地笑着，解说轮回世界的概况和这部恐怖片，拿到100点。刘郁在她说话时就不停地想插口，这一刻终于仰天长啸：“太棒了！真的有异世界！还有那么多强化属性，奇珍异宝，如果从这里回到现实世界，岂不是马上变成超人了吗！”
　　众人侧目，十夜只记得最后加入中州队的两名新人的名字，因为这两人太好运了，平安活到最后，连人死得九成九的终战也安然度过，性格反而没什么印象。因此见到真人，资深者十分惊讶。
　　就这小样？
　　“詹岚小姐，你说中国人，可是这小姑娘――”林俊天指着纽特，还不死心地想用洋文交流，估计他普通话都说不轮转了。纽特也不理他，拉着楚轩：“我们怎么找十夜？他现在不能用精神力，身体也不好。”
　　“是啊，十夜还没恢复。”想起伙伴的现状，詹岚等人忧心忡忡。
　　康诺摸摸女孩的金发，一贯的毒舌：“你的‘母亲’会想办法的，我们只要安心地等少爷回来。”众人嘴角抽。
　　楚轩还是一副万年不化的冰块样：“既然已经进入梦世界，轮流睡觉或者点梦醒香之类消极避战手段完全不能用了，主神让我们一进来就全体入梦，就消除了佛瑞迪唯一的破绽――在现实的身体。而在梦境世界，他几乎是不死和不败的化身。”
　　“是啊。”刘郁忙不迭地说，“《猛鬼街》系列我看过很多遍，佛瑞迪总是死不掉。说起来我们进入第三部很幸运，这一部的梦境我们可以想像自己的实力，像片子里一个双腿残疾的少年，他在睡梦世界站了起来，还变成魔法师，我们也可以用这种方法打倒佛瑞迪！”萧宏律眼露异光，狠狠拔下一簇头发。
　　“原来如此，难怪佛瑞迪敢把你拽进来。”他用发尖指着楚轩，“你本是他的克星，你理性的思维，强悍的意志，佛瑞迪的小伎俩根本威胁不到你。反过来你一定有办法克制他，连虚拟幻境那样的装置你都能造出来，佛瑞迪的梦只是小儿科。所以照道理他最应该避开的就是你，即使你留在现实可能找到他的身体，他也不能让你进入梦境。可是你进来了，那么有两种可能，一，佛瑞迪能获悉我们的意识，知道我们原著用什么方法打倒他，有了顾忌，本来他以我们这一群人为目标就很奇怪，在电影里他杀的都是少男少女，恐怖片世界是真实的，他就不会仅仅是主神摆弄的木偶，他盯紧我们，一定有他的打算；二，他不怕你，他有了办法对付你，这个有双重效果的方法，就是刘郁提醒我们的，梦境世界的规则！”
　　“什么……规则啊？”刘郁愣住了。詹岚一拍额头：“制约与反制约！当梦境能够将想像化为力量，不仅佛瑞迪的敌人有了武器保护自己，佛瑞迪自己也会有新的能力！本来他对梦境世界就比我们熟悉，他在这里可以呼风唤雨，穿越空间，制造恐怖的幻象，我们却未必能想到什么就做到什么。楚轩曾经说过，说起来容易做起来难。比如我们没举过杠铃，就不能做梦变成大力士；我们没游过泳，就不能想像自己成为游泳健将。可是佛瑞迪不会，他是个疯子和变态，百无禁忌，什么都敢想。我们现在很危险，十夜和郑吒不知道这件事，他们在梦里的反击，用的都会是自己的技能，这正好中了佛瑞迪的计！他很快会拷贝他们的能力，来对付我们。”
　　众人心下发凉，太恐怖了，佛瑞迪会拥有十夜和郑吒的实力？
　　在大家求助的目光下，楚轩只是浅浅一笑：“詹岚，你的分析能力确实很强。”
　　“果然是疯子！十夜和郑吒的能力，他真的能驾驭吗？”萧宏律连连拔头发，扔掉再拔。
　　程啸提出异议：“我不信！大校，要比疯狂，佛瑞迪哪比得上你……呜！”张恒急忙捂住他的嘴：这个傻瓜，老是不该说的话乱说。
　　刘郁的脸憋得通红，双眼紧闭握拳，不知干什么，半晌丧气地垂下头：“我的火球术……我想像不出来。”资深者哈哈大笑，心情开朗了些。王侠拍拍他的肩，笑着告诉他玄幻小说的主角不是那么好当。程啸点起一根烟：“来，给你一颗袖珍版火球。”刘郁气愤地夺过烟踩熄。
　　那边，林俊天惊喜地大叫：“我的公文包！我想出了我的公文包！明天的报表，签约的合同……15万！哈哈哈，完全按照预定，我成功了！哦，我的DANI，明天跟你约会……”众人无言，这个装腔作势的“英精”男，倒是很适合梦境世界嘛，也许他是个意外强大的家伙，难怪在原著强化了「现实具化幻想术」那种BT的能力。
　　主人格妩媚一笑，纤指握着透明重剑「胜利与誓约之剑」在空中挥了挥，只见眼前的小镇像被橡皮擦抹去的铅笔画一样消失，取而代之的是一片深幽蓊郁的密林，一座钢铁碉堡穿插入云，刘郁和程啸等人瞠目。
　　“詹岚的分析有结果了，那么我们准备迎战。我对这种能力很感兴趣，我的刺客技术能在意志的贯注下强化到什么程度，潜意识的不自信会有多大程度影响我的发挥，我都很好奇。”
　　副人格冷冷地说：“佛瑞迪窃夺十夜和郑吒再多的能力也没用，真正的强只有在强者手上才能发挥出来。不过我不想被他选择战场，刺客只会选择战场。这一仗，由我们来。”说着，和主人格一起走进林子。
　　楚轩平静地跟了上去，见状，不知所措的人们尾随在后。
　　
　　他们身后，一个头戴黑帽，身穿格子衣的男人若隐若现地闪了闪，跟着隐没林间。
　　“楚轩，樱空，小心啊！”
　　拍打一面透明的墙，詹岚声嘶力竭地大喊。
　　她一醒来就在这座墙壁后，而楚轩他们看不到她，也听不见她的声音。令她吃惊的，伙伴们中间还有一个“詹岚”，和他们说话，分析剧情。一开始她以为那是佛瑞迪假扮的，可是仔细观察，发觉那人越看越像自己，无论是神韵，说话的语气，还有举手投足的熟稔，都让她惊异迷惘。如果佛瑞迪能演到这程度，他也不是男人了，于是詹岚不能不冷静思考。
　　进入恐怖片以前，楚轩给了他一个怀表，告诉她是参考从主神那儿兑换的图纸做出的返时器。
　　「詹岚，你在光柱落下的最后一秒启动它，别问为什么，答案要你自己寻找。我只能说，下一部恐怖片你能否解开心魔，领悟领域；我们能不能一个不死，破解佛瑞迪的绝对空间，就要靠你了。」
　　想到这里，詹岚紧紧握着胸前发出滴答声的红色怀表，感到自己的心随着它一分分跳动。
　　楚轩到底要告诉我什么？返时器，是暗示了什么？
　　
　　                    
作者有话要说：这部恐怖片的胜利关键，在詹岚小姐。她也是终战的重要角色了，虽然精神方面的能力比不上洛维，但是比恶魔队的两个厉害。
刘郁和林俊天在《无限恐怖》几乎路人，在《无限未来》有了吐槽风，倒是稍有存在感，而我写着写着，发觉也能写得很有爱，中州万岁。
最后痛哭一声，篇幅又超了！《猛鬼街》才写了个头，终战还没影，这样下去，我真担心最后一卷塞不塞得进去，那么多预定要写的内容，难道要每章两万字？哦，我什么时候能学会简略？
曾有读者说：如果这一切都是一场梦，拥有一个健康的身体，一群真心的同伴，在生与死，残酷的杀戮中领悟生命的意义，还有毒舌的下仆和智多近妖的乖儿子，如果这些都只是一场梦，是那个少年在病床上的自我安慰，醒来后，依然会在绝望中静静走向死亡，不能跑不能跳不能笑，他会不会崩溃？
《猛鬼街》就是十夜的考验了，当然也是中州队所有人的。
萧宏律的瞬间黑洞是原著楚轩提出的，复制如下：
“我们都知道方正魔眼，或者之前的点线魔眼都是这样，直接击中英因果点。将其存在的因果给抹去。造成的结果就是该生命体将会瞬间消失，无论其有多坚固都是如此……唯一的例外是心灵之光，或者说是无限能量地心灵之光。我们在面对初号神时曾经见识过，那点线魔眼只能击破一层心灵之光防护层，接下来就会因为消耗光能量而失效，换句话说，失效其实并不存在，只是消失地因果点只是那部分防护层而已，主体没有被击中因果点……如果逆向思维。因果其实可以覆盖到整个物体上，也即是我击中了防护罩的因果点，只要主体也在这防护罩的因果点内，那么主体也会被消去因果，这和能量大小就毫无关系了。因为我们只需要消去其因果点即可……”
楚轩抬了抬眼镜，他眼中全是一种让人恐惧地狂热。
“以此而言，方正魔眼应该还有一种攻击方式，这种攻击方式将不再是一点和线，或者说一处物体为攻击，而是一个区域为攻击，如果说在一处产生巨大的爆炸波动，或者能量波动，然后将让零点击中这一处爆炸波动和能量波动的因果点上。那么爆炸波动和能量波动所处范围内，这一处的空间的因果点都将消失……换句话说，无论里面的生物何等强横，即便是复制体郑吒也将消失，这将是比魔动炮更加可怕的地图兵器。我称其为瞬间黑洞。整个宇宙间最狂暴地力量！”
――不过因为实力提升的关系，要战胜领域级高手，就没这么容易了。但是对于一般敌人，还是一项大杀器。




☆、轮回小队团拜会

　　新年新禧，一张大红帖子发到每个小队：
　　诚邀各轮回小队成员参加明晚六时的新春团拜会，三十秒内进入光柱，不准时入场者抹杀处理。
　　禁止精神力扫描，禁止团队之间的攻击，违反者全队扣除五万点奖励点数，逐出会场。
　　团拜会活动有猜谜，幸运抽奖，射兔子大赛。
　　猜谜：答对谜题的可得到主神兑换品一件，价值在D-C级之间，抢答比赛。
　　幸运抽奖：抽奖者由现个人财富最高的恶魔队队长郑吒担任，抽出A级支线剧情一个，得奖者必须在郑吒队长的考验下支撑三秒。
　　射兔子大赛：随机抽中在场一名人员上台扮演兔子，各队分到一把发射.颜料的专用枪，射击一次，击中可以和兔子进行一对一较量，死伤不限（不违反大会规定）。
　　每队可报名表演节目（限报一个），有两队以上的轮回小队鼓掌，奖励全队B级支线剧情一个；喝倒彩的队伍超过三队，扣除该队表演者两个B级支线剧情，自由参与。
　　留空：请填上当晚希望准备的菜式。
　　
　　“鸡蛋抽风了？”这是看完请柬内容，中州队队长郑吒的第一反应。旁边的美少年绽开杀气腾腾的浅笑：“新春拜年？主神还有点人情味。好，我会给它个痛快死。”
　　在场每一位人士都知道，小夜子和主神有着火那么热，血那么红的仇。
　　中州智囊楚轩保持高深莫测的沉默。女诸葛詹岚和小智者萧宏律面面相觑。
　　“是终战前的变相会面吗？所有小队齐聚一堂。”
　　“嗯哼，从这张帖子透露出许多信息啊，比如那个自由表演的节目，私下有联盟的小队就可以轻易得到全队奖励，不过大多数小队顾虑泄密，应该不会出风头。”萧宏律翻来覆去看请帖，“明白了，这是直观地搜集情报的机会。我们是仅次于恶魔队的强队，不用顾虑，干脆捞奖励。跟南炎队和印洲队打声招呼，他们会识相的。”即使表演者被喝倒彩扣掉两个B，全队还是赚了。
　　而且轮回小队也会交换讯息，通过观察有哪些小队敢没脑地挑衅，哪些小队已经知道中州队的实力，也可以得出一些有用的情报。
　　“又夏一定会答应。”想到能和来自一个世界的同伴重逢，还有行踪不明的堂兄，十夜的神情有些复杂，“我们可以帮印洲队、南炎队喝彩，大家一起赚奖励。”
　　郑吒问军师：“小叮当，这个活动有危险吗？”楚轩露出一丝笑意：“没有危险，有危险也……”
　　也？萧宏律竖起耳朵，十夜抱住儿子：“楚轩，我很擅长猜字谜哦，看我的神速抢答！”
　　詹岚击了下掌：“主神没限制心灵链接，就算十夜答不出，楚轩也可以把答案传给我，我来报。”
　　气氛热烈起来，队员们都开始期待明晚的丰厚奖励，纷纷传阅请帖。
　　“我们报什么菜式？这次福利真好，还可以点菜。”
　　“火锅吧！火锅！”这是四川男郑吒的呼吁。
　　“满汉全席，我还没吃过那个。”十夜持不同意见。
　　“虫子大餐！”程啸和萧宏律的兴趣令人打冷战。
　　投完民主票，大家又讨论起明天要准备的节目。
　　“樱空MM，我们一起跳桑巴……噢！”
　　那声惨叫来自意图不轨的某色狼，双腕脱臼，两脚各被踩上一个肿包。
　　“我可以表演飞刀，张恒当靶。”
　　“薇……”张恒泪目。
　　“全队合唱《大中国》怎么样？”
　　“王侠你傻啦，要是被喝倒彩，每个表演者都要倒扣两个B！”
　　“让楚轩独唱哆拉A梦主题曲。”
　　“呃，你去对他说……”
　　“应该两个小叮当齐唱，再叫上双方的大雄，恶魔队的郑吒和我们的郑吒。”
　　“我们是派出十夜吧，真是悲剧，不能对称了。”
　　正当十夜瞪眼时，在请柬上填菜单的郑吒面露紧张。
　　“糟了！”他仔细看了看全文，抬起头，“这是龙潭虎穴，万一我们当中有人抽到当兔子，是我或十夜、两个赵樱空还没关系，如果是不擅长近战的队员，就要被别的队伍的人杀死了。还有那个抽奖，要在我的复制体手下撑三秒，开什么玩笑，他一秒钟就能把人杀一百遍。”
　　队员们互相看了看：“没办法啊，不去的人会被抹杀。”他们倒不怎么紧张，比起和死神跳贴面舞的恐怖片世界，中奖的几率还低多了。
　　郑吒越看越不爽：“我的复制体居然是财富榜第一，到底捞了多少奖励点数和支线剧情啊？希望他手气不要那么背，就抽中他队里的人好了。”
　　
　　会场的布置是中国风格，心思机敏的人看出目前在官方排行榜上，是中州队评价最高。
　　恶魔队统一黑色着装，队长郑吒一身秘银镶边的黑风衣，酷极帅毙，一出现就引起全场注目。
　　中州队就自由多了，高兴怎么穿怎么穿，唯独十夜例外，被队里的姑奶奶们强逼穿上兔绒滚边的红棉袄，头戴小圆帽，看起来分外喜气。程啸还搞怪地做了面国旗，与王侠一道举着。
　　天神队的服饰以白色为主，笔挺的立领都缀着刻有精美纹样的银扣，人员比上次《星河战队》的团战多出三人，可是罗应龙和宋天不在。十夜一愣，看着其中一个手捧黑色圣经的银发青年，那次战斗，他杀死了这个有一双孔雀蓝眼眸的男子，记得他身上不同于硝烟味的特殊气质，这次见面，整个人的感觉截然不同。
　　和楚轩一样，由绝对的镇定和睿智构筑的不可忽视的强大气场。
　　“小弟。”
　　十夜怔忡间，听到身后传来的呼唤，转过头，一个刺痛他心扉的身影映入眼帘。
　　“斐越！”
　　双眸难以置信地瞪大，十夜扑了过去，紧紧拥抱堂兄。
　　森洲队队长回以温煦的笑靥，苍白的肤色，夜空般柔顺的黑发，他的五官和堂弟十分相似，身穿式样像校服的海蓝短上衣与长裤，足蹬黑底银色缝线的短靴，颈间一条同样款式的领带系在洁白的衬衣外面，显得飒爽又英朗。
　　中州队成员簇拥过去，感慨地打量这对兄弟。
　　楚轩依然穿着银灰黯金纹饰的黑色仲裁官长衣，眉目清远，英挺的身姿透出沉凝坚实的魄力。洛维百感交集地和他对视了一眼。
　　“我在《猛鬼街》看到的是你？”抓着兄长，十夜满腔激动。洛维含笑：“是。”
　　“你在哪里？这段时间你过得好吗？”十夜后知后觉地意识到，“你想起我了！？记忆恢复了？”
　　“要忘记你这小混蛋可不容易。”洛维优雅地狞笑，狠狠捏弟弟的脸颊，“你是不是也该把你那桩婚事的来龙去脉交代一下？”
　　“呜呜呜……”十夜尴尬地挥舞双臂讨饶。
　　“十夜！”印洲队队长满脸粲笑地走近，黑皮衣随着英气勃发的步伐衬出猎豹般矫健优美的身体线条，一头火焰似的红发扎成马尾。得以从堂兄魔爪下脱身的十夜高兴地迎上前，和她清脆地击了下掌。
　　安又夏好奇地端详洛维：“你哥哥啊？长得好像。”
　　“嘿嘿。”
　　三个小队自然地合并在一起，这么大的动静，别的小队当然看见了，窃窃私语。恶魔队的铭薇和桃乐丝也交头接耳，恶魔郑吒找到桌子，示意大家坐下。天神队刚要入座，队伍里跑出一个人。
　　“纽特！”
　　金发女孩惊讶地望过去，迎面奔来的女孩约莫十一、二岁，晴空般浩淼的长长蓝发别着黑水晶蝴蝶发夹，银丝编织的小礼裙在对领和长袖镂空古典雅致的花纹，黑蕾丝罩衫从青涩的胸口束拢，在纤细的腰间展开，精细地绣了葡萄藤和金雀花的图案，白银耳坠，雪白丝网手套，附有黑曜石螺旋扣的白色小牛皮靴，打扮像个小淑女。
　　“奥丽芙，你为什么在这里？”纽特结结巴巴地说。
　　“因为我来参加宴会，哈哈，原来你也是轮回小队的成员。”蓝发女孩快乐地笑着，对自己引起的震撼效果毫无所觉，回头大幅挥手，“Father！”
　　伍德微带讶色地走过来，亚当自觉地跟随在侧，然后是琳娜亚等队员。
　　两方人马大眼瞪小眼，气氛一时诡异莫名。
　　“奥丽薇亚？”银发教授轻声问，悦耳的德语发音令人舒服的磁性。奥丽薇亚亲昵地勾住他的手臂：“Father，她就是我新认识的朋友，叫纽特。她夸我种的火星兰漂亮哦，我们还约好去海边玩。”伍德微微一笑，适时解除了僵硬的氛围。
　　“失礼了，她是我的女儿奥丽薇亚，我是修曼・伍德。”低下头，天神队队长稳重地行礼。郑吒搔了搔头：“啊，你好你好，我是中州队队长郑吒。”上次见面他们是打得你死我活的敌人，现在有主神规定，打不起来，只能和平相处，而且对方的态度也让人产生不了恶感。
　　奥丽薇亚的目光在人们中间梭巡，问纽特：“你的父亲呢？你跟我说过你有个领养人。”
　　“呃，我就是。”十夜呆呆指着自己。
　　对比两位父亲，众人哑口无言。
　　洛维一直在观察奥丽薇亚的奇异发色，眼中闪过隐匿得极深的锐意。
　　伍德深深注视十夜，眸光什么也不透露，不着痕迹地与楚轩交换了一个眼神，平静地告辞，带着奥丽薇亚和队员们离去。
　　程啸目送他的背影嘀咕：“莫非这就是传说中的幼驯染？”
　　总共十七张圆桌浮现出不同民族特色的美酒佳肴，十夜本想拉洛维和又夏一块儿坐，一男一女两名主持人走上台，拿着话筒说：“请各位轮回小队的成员坐在自己的座位上，不要窜场，会有敬酒时间。”
　　“他们是谁？”
　　“应该是引导者。”扫视每个小队都有发问的人，萧宏律得出结论。
　　“为什么不是张杰？”郑吒郁闷地拿起一串香蕉，中州队订的是水果大餐，楚轩那厮签运好，好好的节日，他们得全部做素食动物。
　　中州军师咔滋咔滋咬苹果，一副惬意的样子。詹岚小声说：“队伍之间不能用心灵链接。”和萧宏律商量后，他们用传统方式，扔小纸条来和洛维通话。
　　“哇！”一个五大三粗的汉子试图撕烂这个明目张胆的传话道具，被精神力超绝的森洲队队长包裹在纸条外面的念力送上天花板，连弹几下落地，眼冒金星地晕了。小白条继续稳当当地飞行，显然这种无差别攻击方式不算在违规之列，而纸上的精神力文字只有收件人能读懂。
　　看也没看倒在地上的人，洛维保持好哥哥的微笑，给堂弟空投去三鲜香饺、四味汤圆、清蒸石斑鱼、八珍豆腐煲、桂花糯米糖藕。
　　“楚轩，来。”十夜夹了最爱吃的糖藕给爱人。
　　“洛维，来。”琪琪有样学样，傻笑着递出自己咬了一半的巧克力蛋糕。坐在队长另一边的莫妮卡不甘示弱地举起盘子：“洛，尝尝我的火鸡三明治。”十夜看得咋舌：“老哥居然左拥右抱。”
　　又夏也让自家的念控力者兰姆送来马萨拉咖喱鸡、卷饼、香喷喷的炒饭、孜然烤翅和奶茶。中州队的男儿们眼巴巴地瞅着，可怜哪，他们得靠友队资助才能尝到一顿美味。
　　十夜一边吃汤圆一边耳听六路眼观八方，大部分轮回小队他都不认得，还有几队裹着斗篷鬼鬼祟祟的家伙，不能用精神力扫描倒也看不出他们长得是圆是扁。森洲队人不多，只有六个，其中一个穿休闲服的黑发少年和恶魔队的一名队员长得一模一样，十夜猜测是昊天。
　　南炎队七人，队长尼奥斯与洛维相互点头致意，看神情交情很不错。印洲队的人丁挺旺，足足十二人，除了兰姆、雪耐、玛娜维亚几张老面孔，还有四、五个有资深者架势的男女。
　　无聊下，十夜猜来猜去。一群衣服穿得很厚，有个娃娃脸青年的大概是北冰队。一个黑西服插红玫瑰，搔首弄姿的金发青年肯定是西海队的小白脸队长莱因哈特。带日本刀的大概是东海队队长宫田仓木，身旁坐着和服美女苍井空。果然有个眼光淫亵的光头大汉在偷瞧她，鄙视地看着他们中州队，真想把他捏成小饼饼。
　　天神队一桌，奥丽薇亚忙不迭地朝纽特招手，面前放着柠檬汽水。鲑鱼卷、香蒜椒盐h嫩鸡、蓝莓布丁、洋葱土豆派、田园蔬菜浓汤等菜色很丰富。伍德和亚当低声商议事情，以十夜的听力，竟然听不见他们说什么。奇怪的是宋天死了，东美洲队的赵缀空本体也不见踪影，主人格压抑不住慌乱之情，看向恶魔队的复制体。
　　赵哥哥有些失神地盯着两个小苹果，恶魔铭薇切齿地瞪视张恒。旁边一个金发青年帮她剥橙，劝慰着将小碗推给她。恶魔队二十人满员，和中州队一样资源雄厚，桌上也同样有特色，全是甜食。芒果乳酪椰子慕斯蛋糕，拿破仑千层酥，苹果派，蜂巢糕，提拉米苏，核桃奶油派，朱古力曲奇……琳琅满目色彩缤纷。队长给军师调了杯奶茶，香浓的液体在杯口卷起千堆雪，金色的肉桂均匀地铺撒开来，勺子微微搅动便可见浓郁的液体荡开层层涟漪。
　　那张和中州队本体相似的脸凝视恋人，往昔淡漠的眉宇渗入俗世情感，不复当初清冷，黑眸流露出浅浅的柔和，也许本人也不自觉。
　　十夜直视恶魔郑吒，那个男子依然坚定如山，金色立瞳中的力度令人颤然，平和的眼神带着不容置疑的气势，一身黑暗的力量化为无边的宁静。
　　恶魔郑吒也审视着对手，凌驾死亡的惊栗之美超越了洁白的神气，黑眼睛深藏着真正的骄傲，无论何时何地，都不会为谁悖离自己意志的凛冽。
　　两名五阶强者不动声色地衡量彼此，都是日星隐耀，山岳潜形的沉敛，千锤百炼，坚不可摧。楚轩却没有看自己的复制体，安静深沉地转动手里的苹果核。
　　
　　台上，两位主持人宣布新春晚会开始，报出表演节目的队伍顺序：
　　“第一位，中州队楚轩，歌曲独唱，《小叮当》。”
　　啪嗒！认识中州队军师的人们全部下巴落地。十夜开心地朝两个友队挥手：“斐越，又夏，要支持哦！我家儿子的处女作，过了这村就没那店！”洛维和又夏呆滞状看他。郑吒合拢下颚，狠狠拉过十夜：“你真的让楚轩去唱小叮当之歌了？怎么办到的啊！”
　　“哼哼哼，有父亲大人我出马，没有搞不定的事。”十夜卖关子，其实是楚轩根本不在意，也很好奇唱歌的感觉，他一提就答应了。
　　这下，刚刚对视间还和十夜不相上下的恶魔郑吒眼里，浮起尊敬。
　　楚轩淡然走过震惊、探究、警戒、陌生的视线，拿过主持人的话筒。恶魔楚轩偷偷叫张小雪使用封神榜，看本体有无阴谋。
　　当充满欢乐童趣的音乐响起，站得笔直的军人启唇唱道：
　　“心中有许多愿望
　　能够实现有多棒
　　只有哆拉A梦可以带着我实现梦想
　　可爱圆圆胖脸庞
　　小小叮当挂身上
　　总会在我不知所措的时候给我帮忙
　　到想象的天堂
　　穿越了时光
　　来，我们坐上时光机！”
　　清亮澄澈的歌喉回荡在众人上空，每个音律都悦耳而准确，他单调平板的嗓音一唱起歌，却如醇酒一样醉人，仿佛和着世界神妙的韵律，让人沉醉其中。
　　欢快而单纯的旋律中，楚轩继续唱出下一段：
　　“只要有了哆拉A梦幻想就无限延长
　　快乐时与我分享
　　难过时陪在身旁
　　掏掏它的神奇口袋就能把烦恼遗忘
　　找传说中的宝藏
　　冒险到远方
　　看我的，任意门！
　　啦-啦-啦
　　哆拉A梦和我一起让梦想发光”
　　好……好可爱。恶魔郑吒全身发抖，默默地，萌了。
　　然后，瞥向自己的小叮当。
　　早就在吃醋的恶魔猫瞪他，一副“我不唱不唱就不唱”的架势，故意吃黑森林蛋糕吃得满脸都是，饲养员叹着气帮他擦。
　　中州队里掌声如雷，程啸叫得格外起劲，詹岚等女队员的欢呼一波接着一波，十夜满怀骄傲，他的宝贝儿子真是宇宙霹雳无敌的可爱。
　　一曲唱毕，恶魔队、印洲队和森洲队都鼓起掌来。陆陆续续的，其他队也有人拍手叫好，没有人喝倒彩。虽然在这帮杀人不眨眼，历经腥风血雨的凶徒们面前唱《小叮当》挺宓模但是莫名的，这首歌勾起了童年的回忆，让一些在杀戮血腥中沉淀黯淡的东西变得鲜明起来。
　　“这算什么……”亚当郁闷地咕哝。伍德诚心鼓掌：“不是很好吗，唱得好，曲子也可爱。”奥丽薇亚举起叉子：“Father，我要投他的票！我能不能得到机器猫的纪念玩具？”
　　女主持人忍着笑接过自己的话筒，向面无表情的中州小叮当表示感谢，报出下一个节目：
　　“恶魔队郑吒钢琴伴奏，赵缀空演唱，《苹果之歌》。”
　　只见众目睽睽的那张桌子上，一向好脾气的恶魔队队长脸色铁青地拎起杀手的领子，激动地咆吼：“为什么我也有份！？什么时候，谁决定的？”
　　汤姆慌忙解释：“队长，队长，那时你正在房里喂楚轩吃饭，赵缀空自作主张把节目填好发回去了，我们阻止不了他。”恶魔铭薇凉飕飕地说：“你应该庆幸，他没和你演出《罗密欧与朱丽叶》。”恶魔楚轩眼露寒光，盯着赵缀空。
　　赵哥哥萧索地说：“队长，我的小苹果变成了两个，你也和我一起唱苹果歌吧。”
　　“＃＄＊&*……”
　　不管恶魔郑吒脸有多么黑，多想劈死这个混帐，还是坐在了钢琴前面。
　　两个赵樱空神色复杂，听着赵缀空唱起深情的曲调：
　　“你很想知道我的名字吧
　　但我现在完全想不起来所以好悲伤
　　请为卖命工作的我命名吧
　　用你喜欢的名字呼唤我吧
　　绽放在五月的花朵
　　做为适合我的名字
　　当木通树果实绽开时正是秋色来临的暗号吧
　　季节悄悄地溜走会让你感到寂寞吗
　　把泪水拭去抬起脸吧
　　你看不久后我也要结出果实了
　　冬天一到我将填入果蜜送到你身边
　　我所向往的是变成人类
　　能哭能笑对我而言是多么美好的事
　　现在我知道我叫什么名字了
　　就如同你所说的叫做[苹果] 
　　结出美味的果实每年都送到你身边
　　敬请享用
　　这罪恶的果实”
　　恶魔郑吒一脸黑线，不得不说，他弹得很好，但是唱的人就令人无语了。
　　礼尚往来，恶魔队刚才为中州队拍手，这会儿中州队也回报了掌声。又夏跟恶魔队结仇，印洲队没动静。洛维拍了两下：“钢琴不错，歌有些走调。”
　　“咳咳……”主持人上来胆战心惊地宣布表演结束，下一位是天神队，“他们的节目是……呃？”
　　“弃权。”亚当说。奥丽薇亚愤怒地站起：“我填了芭蕾《胡桃夹子》啊！”
　　“我划掉了。”
　　“你怎么可以这样！Father，你说说他！”
　　众轮回小队呆呆看着那一家三口闹腾起来。
　　
　　最后天神队还是弃权，奥丽薇亚气鼓鼓地猛吃派。
　　接下来是印洲队，又夏没出场，精神力者雪耐小姐跳得一手好歌舞，又是个妩媚的印度美人，男人们就算看不懂，冲着美女扭腰也大声喝彩。程啸更是嗷呜嗷呜狼嚎，赵樱空戳他筷子。
　　隔了三个队伍才轮到森洲队，洛维端着翠玉笛子上场，吹完除了几个意志力坚定的牛人，没人记得他吹什么，都迷迷糊糊拍完手了。对弟弟不解的询问，斐越哥哥笑眯眯地说：“嗯？我当然是毋庸置疑的天才，可是期待所有人都懂艺术有教养是愚蠢的，还是用迷惑之音，让他们乖乖捧场皆大欢喜。”
　　基本上没有私下联手的盟友，害怕被喝倒彩扣B级支线剧情的小队都没填报节目，很快进入第二个活动猜谜。
　　“总共三道题，奖品依次分别是D级的液体金属头盔，双D级的激光匕首，C级的液体金属装甲。规则是当红灯亮起，到熄灭的三秒内抢答，每队限一个人答，多答不算，最先报答案者计分，答错扣除200点奖励点数，现在预备。”
　　众多普通轮回小队摩拳擦掌，虎视眈眈，D级C级的奖励虽少，好在惩罚轻，可以试试。而恶魔天神两个财大气粗的强队自然不放在心上。
　　中州队也有人动心，十夜兴奋地对楚轩咬耳朵：“你的液体金属头盔和装甲不是坏了吗，我帮你赢回来。”
　　“第一题，早晨四只脚走路，中午两只脚走路，傍晚三只脚走路，这是什么？”
　　“人！”
　　十夜嘹亮地报出，著名的斯芬克斯谜题，哇哈哈哈，赚到了！
　　他讨好地把头盔给儿子，楚轩也默默接过。这时，主持人说了第二题：“比甜言蜜语更珍贵的，是不喜美言的沉默――打莎士比亚的一部悲剧。”
　　台下一干大老爷们傻眼：啥！莎士比亚？这不是轮回世界吗？还连歌剧都出来了！
　　“《李尔王》。”
　　文学底蕴深厚的洛维笑着回答，得到第二件奖品，转手给自己的人造人，“来，琪琪，你的武器被某人抢走了，拿好新的。”
　　知道那个强盗是谁，十夜头顶冒汗，楚轩若无其事地剥石榴。
　　“第三道题，《旧约・箴言》第30章4节有五个问句：
　　谁升天又降下来？
　　谁聚风在掌握中？
　　谁包水在衣服里？
　　谁立定地的四极？
　　他名叫什么？他儿子名叫什么？
　　――请答出每一句的答案。”
　　詹岚脸放红光，用心灵锁链联系上十夜：『是‘神’！上帝和上帝之子耶稣！』
　　『不。』就在十夜要抢答的一刻，声音被锁住，楚轩还是不紧不慢地将一粒粒红宝石颗粒般晶莹剔透的石榴送进口中，话语清晰地传进他脑中：
　　『谁升天又降下来，指的是美索不达米亚故事中的主角伊塔那（Etana），他被说服乘在鹰背升上天空，最终摔下来掉进海里。』
　　『谁聚风在掌握中，来自希腊文本《圣经》改作‘谁聚风在其胸襟（bosom）’，吻合一位希腊风伯埃俄罗斯（Aeolus）的神话形象，答案是他。』
　　『谁包水在衣服里，典故最早涉及澳洲土著神话藏水于袋的情节，隐喻把雨水收拢在天上，不让它降下来。雨神命令虹蛇吐出小雨神，变成乌云升腾至上空，虹蛇名Murunta。』
　　『谁立定地的四极，‘立定’出自希伯来语heqin，希伯来人认为大地撑在柱子上，产生天柱、地柱引申的四极概念，赫梯人的乌里库米（Ulhkummi）神话提供了此一形象，巨人乌培勒利（Upelluri）把世界撑于自己的肩膀之上。』
　　十夜一一回答，连同主持人在内，一大半的人都露出“哇塞”的口型，佩服不已：这么难的问题也答得出。
　　液体金属装甲拿到了，十夜开心地抱着楚轩直蹭：“太好了！太好了！”恶魔楚轩看得困惑，他当然知道是谁猜出那个谜题，可是他的本体为什么稀罕这种东西？
　　因为那是十夜要送他的，答案只是这个。
　　接着是众所瞩目也惴惴不安的抽奖，恶魔郑吒的强大已传遍所有轮回小队，一旦被他抽中，那真是死得干净彻底，三秒时间连捡骨头也不够用。
　　抽到我！抽到我！有信心和夙敌对打的十夜在心里默念，只要抽中自己，楚轩、伙伴和斐越他们就统统没危险了。
　　恶魔郑吒走上台，步步惊心，他苍白的俊颜比本体多了几分郁色，身材似乎也消瘦些，安静岑寂的气质却有着令人深畏的巍然峭拔。他伸出手在摇奖箱里随意抽出一张，交给主持人。
　　“天神队，修曼・伍德。”女主持人公布。
　　“咦？”银发青年一怔，从会场的各个角落，齐齐传来吁气声：得救了，佛祖/上帝/安拉保佑，这位先生牺牲小我拯救大伙。
　　亚当的表情没有明显的变化，只轻轻蹙了下眉头，冰蓝的双眼透出冷静的思绪。伍德错愕只在一瞬间，随即安然起身，踏着平缓的步子走向领奖台。恶魔郑吒好奇地打量他，恶魔队只和天神队在《蜀山》交战过一次，那次他被萨瑞操纵，挑战剧情人物受了重伤，这是他们第一次照面。
　　他有一张大学教授一般沉静斯文的面容，左手捧着一本镶嵌银色拉丁文的漆黑典籍，看起来文质彬彬，像是一个神甫。后面好几个队员面露紧张，显然他不是精神力者就是法师，肉搏无能。
　　见自家情人打手势，本来不想赶尽杀绝的恶魔队队长只好准备宰了这个敌人。只见伍德走到最上面的台阶，温文地行了一礼。
　　“我是天神队的队长修曼・伍德，很荣幸认识你。”
　　意识数秒的空白，天神队队长？他！！！？？？
　　叮！一只大红气球爆出彩带，代表三秒时间到！伍德获得了A级支线剧情的奖项。
　　台下大哗，多数人都认为这是故布疑阵，让恶魔郑吒呆上那么一呆，逃过那三秒的攻击时间。
　　黑如深夜的眼眸中央，金环蚀似的瞳孔一缩，恶魔郑吒踏出一步，一股雄浑浩然的气势散发，伍德已经走到台阶边缘，一动不动地回望他。一道闪电之壁在两人之间迸出，无比耀眼的紫色光束来回缭绕，又毫无预兆地消失。中州队郑吒、两个赵樱空、詹岚，恶魔赵缀空、铭薇、昊天、汤姆等四阶高手看见，那一刹那，恶魔郑吒释放了庞大的力场，能量风暴不具肉体杀伤力却威势十足，足以震碎心神。而天神队队长手里的那本书则散发出不相上下的能量光辉，恐怖的精神波涛形成了肉眼可见的障壁，厚重而不可摧毁。
　　S级的物品吗？还是圣人遗产？郑吒等人目送伍德的背影。恶魔楚轩却有些不确定地咬着手指：那个青年好像是用自身的精神力驾御那件物品，实力难测。
　　奥丽薇亚注视恶魔郑吒，苍色的眼像肉食猛禽，冰冷而强悍。十夜注意到，这是把血腥和冷酷揉进骨髓，经历过无数残杀才能拥有的眼神。
　　这个一直表现得天真活泼的蓝发女孩，也不简单。
　　最后一个危机四伏的游戏射兔子大赛终于到了，主神欠扁地打下一束光柱，到处乱照，突然将一人传送到台上，喜洋洋的大红棉袄，白玉般精致的小脸，头上多出一对兔子耳套，粉嫩粉嫩诱人极了。
　　讲义气的郑吒、零点等男队员苦苦忍笑，其他女队员和程啸之流不顾伙伴面子笑得东倒西歪。楚轩剥了一只芒果，依然天塌不惊地吃着。每个小队的桌上都多出一把特制高压水枪，里面装着红色颜料。
　　“哼哼哼……”狂怒到极点，十夜一把抢过主持人的话筒大吼，“哪个敢来打老子，就洗干净脖子等着！”
　　
　　“楚轩，你来射吧，他正在气头上，我射会被扁。”郑吒把水枪给军师。
　　一时无人动手，没有人真的那么蠢，即使头脑不灵光，队里也有智者，节目的顺序是中州―恶魔―天神，再是普通小队，也就是说，在主神的评价上，中州队超过两个特殊小队，荣登第一，这样的队伍出来的人，绝对不是柔弱的吉祥物。
　　想通后，一些小队意思意思发了几枪，十夜都不用躲。尼奥斯拆开一包巧克力，与洛维交换了一个眼色，做好风雨欲来的心理准备。
　　主神举办这个奇怪的聚会，让各队刷分一样获奖，最大的可能性是，有人达到或突破了基因锁五阶。不是恶魔队，就是中州、恶魔、天神三队都有。而其中，中州队是奉行隐剑路线，不露锋芒，不做老大。根据尼奥斯和洛维两人的情报，他们的平均实力也低于最高潜力小队恶魔队，不会主动挑起战火。而恶魔队不同，嚣张是他们的一贯主张，有一位最强者恶魔郑吒，恶魔楚轩只要少少花一点因果点，让十夜被射中，恶魔郑吒和他打，在场大部分小队会成为炮灰。主神制定的规则漏洞已经很明显，无差别的攻击不算在列，五阶高手发出的能量余波何等厉害，这座大厅会被吹得灰飞烟灭。
　　萧宏律也想到了，在桌上敲密码提醒队员们，用心灵锁链也许会被封神榜破译。亚当更不用说，这本来就是他布的局。
　　由于自身能力不足，情报战彻底落于下风，恶魔楚轩至今还以为，主神所代表的大势是由恶魔队掌握。然而，很早以前本体楚轩就独自进入主神的核心领域六道轮回，花费数百年的时光悟得六阶意识，一个个深奥的规则，主宰了轮回世界。他量子化的心灵之光，是信息的王者，无人能及。亚当也是将白肤系圣物生命树阵图融进体内，才能站到和他平行的立场，夺得主神另一半的管理权。
　　错误认知导致误判，恶魔楚轩拥有的封神榜和造化玉碟，是三肤系圣人最巅峰的成就，但是要抵消宇宙熵值才能达成的“全知全能”，终究有违天道。冥冥中万物皆有道，脱轨的东西立不稳。器具也是死物，不及人的无限可能性。亚当也是在《寂静岭》度过心魔，才真正发挥出生命树阵图的力量。恶魔楚轩固然把封神榜里的因果率线路融入体内，一跃为内宇宙圣人，但是心境不如，就在这场博弈落入下乘。
　　当然，如果本体楚轩和恶魔楚轩暗中联手，这一切都不成立。不过亚当单方面追寻、挑战楚轩多年，对他不是一般的了解。这两人的性格，说好听点是无感，说难听点就是目中无人。他们只会将自己视为对手，其他人统统是“凡人的智慧”。如今本体楚轩是不会了，眼光的深远也决定了精神境界，复制体却是死性不改，这么个合作对象哪怕智慧再高，也不可靠。因此亚当布置了这场宴会，引恶魔楚轩发动攻势，想反过来将恶魔队一网打尽，唯一的意外出在抽奖上。
　　恶魔郑吒是基因锁五阶的强者，主神用愿力塑造的生命体，他的意志能直接影响因果，甚至偶尔达成“心想事成”的结果。他抽签，若想的是“让我抽中一个能打败我的敌手”，那么那个人就会中奖。虽然亚当察言观色，当时恶魔郑吒没想这个，但他身体里有一位强大的神祗，这位黑暗神正常时可是精明得很，如果他让宿主抽中一张危机签，就算恶魔郑吒自己还浑然不觉，恶魔楚轩却会推敲其中的寓意，对伍德产生警惕心，衡量战力重新布局。
　　所以打不起来了，恶魔队逃过一劫。
　　亚当压抑满腹失望之情，被伍德安慰地推了杯薄荷冰糖柠檬汁，忿忿端起来喝。
　　『好了，我早就说，不要做多余的事，变数永远存在，反派总是运气不好的代名词，觉悟吧。』
　　『闭嘴……』
　　带着纵容的笑意，伍德伸手揉了揉亚当金黄色的头发，看向那个黑发男子，他们目光交汇，眼神却同样给人一种游离在世界之外的感觉，『有什么关系呢，今天过后，他们什么都不会记得。永远在时间的彼岸，永远知道一切，永远没有解脱。』
　　在台上，十夜招呼恶魔郑吒和自己较量一场，突然被一双手臂抱起。
　　“回去了，十夜。”
　　“咦！咦？咦！？”
　　
　　主神空间・恶魔队――
　　恶魔郑吒关上房门，照常走向训练室，一股力量拽住他的发尾：“郑吒，昨晚的梦还记得吗？”
　　皱着眉头，恶魔队队长从显形的寄宿者手里拉出自己一长溜黑发，不悦地说：“你的疯病又发作了？在我梦里搞N18.禁还是楚轩版密室杀人案？”
　　“切，我要是玩真的你的小情人早成死人了。”萨瑞抱胸倚墙，眼里有经过思虑的冷光，“算了，你的心理防壁稳固也不全是坏事，但是你的小情人持有的道具就真的是麻烦，连个提示都不行。”
　　对命运的干涉，牵一发而动全身，宇宙大趋势的反噬非同小可。透露重要的讯息，他不会有事，获讯者就遭殃了。黄肤系圣人和修真者的最高遗产造化玉碟号称能完全免疫封神榜逆转宇宙熵值造成的排斥，其实不过是创造一个半位面，逃避惩罚而已。厄运累积不变，一旦失去造化玉碟的保护，那个小山药死一万次都不够。
　　当初不毁掉这两样有利有弊的器具，是为郑吒考虑。他的意志已经非常坚强，进化也很完美，但他心底存在着极其严重的漏洞，就是害怕爱人再次死亡。只有确保了复制体楚轩的安全，他才能毫无后顾之忧地投入战斗。
　　挥挥手让一头雾水的宿主离去，黑暗神继续想对策。
　　亚当动的手脚原本是个机会，但是伍德的后续处理不错，没有人记得发生了什么，一切重归原点……不，意识接近六阶的会有模糊的印象，如果是七阶，就能全盘记住了。
　　
　　天神队――
　　奥丽薇亚抱着一只蓝白相间的毛绒布偶，冲进父亲的卧室。
　　“Father，这个机器猫是给我的吗？”
　　“是啊，答应你的。”
　　“答应？”蓝发女孩不解。
　　伍德淡淡一笑，蹲下摸了摸她的头：“只准玩半小时，今天还要进《超级立方体3》历练。”
　　说起来，他第一次看到「地狱」就是在《超级立方体2》。没有出路的世界，唯一的光源是看不见的希望，如果还想着“为什么我要做这种事？”，“为什么必须是我？”，就真的会疯掉了。
　　只有和罪恶为伴，呵护心底仅存的火焰。
　　那个生存的意义。
　　
　　中州队――
　　十夜和头上的光球勾通完，两眼放光地向身后的人报喜。
　　“楚轩，主神说下部最终一战，有四个轮回小队随机得到一个B级支线剧情，我们中奖了，哈哈。”
　　“哦。”楚轩的异色双瞳还是波澜不惊，就像他走过无数个世界，在沧海桑田打捞希望一样，寂然无声。十夜也不介意，搂住他的肩膀，微微叹了口气：“终战……”
　　斐越能否出现，中州队能有多少人活下来，就归结在那里了。
　　不等楚轩说话，他振作起精神，搂着恋人朝房间走去，脑中忽地闪过片断。
　　“哎，反正我们未必能活着出去，你唱首小叮当之歌给我听吧。”
　　楚轩平静无波的双眼掠过极细微的波动，宛如静湖泛起微涟。他贴身的口袋里，收藏着一张照片，印洲队队长安又夏巧合地拍下，他抱起穿着红色棉袄的十夜，那不存在的瞬间定格为一个永恒。
　　“十夜，你相信我吗？”
　　“当然啦。”
　　“那就相信我吧，一直……一直……永远。”
　　
　　我活着，活过漫长的岁月，从宇宙的起点到终点，用我所有的一切，凝结成你的世界。
　　
　　                    
作者有话要说：这篇番外剧透很多，不过有几个读者能整合出关于结局的暗示？嘿嘿。
总之，团拜会结束了，人们还是要回到残酷的现实，继续终战的准备。
此章时间是在《魔戒》以前，中州队已经过了《猛鬼街》。
灵感来自一位读者说的：过年啦，洛维哥哥也回来吃顿团圆饭再回去修炼吧。




☆、三个主力小队

　　注解：基因锁是终战的水平，勿以正文现在的时间考。
　　
　　中州队――
　　
　　姓名：斐十夜
　　职业：火力手，精神力者，强攻手
　　血统：血族男爵变异血统―血族子爵变异血统―血族伯爵变异血统―血族侯爵变异血统―血族亲王变异血统，T病毒（感染），G病毒（感染）
　　强化：血缚一阶，血缚二阶，血族1级感应术，异能觉醒，心灵锁链，青莲剑歌・将进酒（剑法），烽火红尘路（剑法）
　　精神异能：精神震爆，精神凝聚，心镜
　　传承能力（来自张杰）：精神力扫描，心灵鞭挞，念控力
　　自悟能力：电磁力（电磁种子―电磁吸附―电磁超感―电能防御―磁场转动），惰性护甲，超感，意识扭曲，精神锁链，心灵之光・崩，A.T绝对力场，霜冻射线，心灵之光・火鸟，生命磁场感应，寒冰囚笼，圣光气，灵魂音啸
　　自创技能：六式，音舞技，燕回巢，蜂巢，电能带，电磁加速拳，分子崩圈，阳离子炮，极光破，磁力切割，SEED-神翼，SEED-神兽，御剑终式・万剑诀，裂空剑，光速拳，崩溃力场
　　拥有物品：血凝晶耳钉，隐形斗篷（损坏），卡米拉的处女之吻（送人），虫之歌（目前被楚轩扣押），献祭药剂（喝掉），教团套装，断罪者，草剃剑，翠玉扳指（送人），血馒头（礼物），弹药匣（礼物），三清道符，VR-055毁灭者旋风摩托，魔武铠甲（部件），超传导分子服，夜之羽（损坏），雨纹匕，魔鞭背离者，玄铁镯，黑曜石巨剑「末日决战」，各种枪械
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：五阶（《猛鬼街》突破）
　　领域：枪域，十字・白银终刻
　　武器：心剑「永无乡」
　　评价：9.2（综合战力，心・技・体三项，最高10）
　　
　　姓名：楚轩
　　职业：军师，小叮当，后勤总长
　　血统：血族侯爵变异血统（血缚分享），T病毒（吸血），G病毒（注射），初级魔炮使者―中级魔炮使者
　　强化：血族2级感应术，魔弹炼成术，红炎，超远程能量眼眸，献祭
　　自悟能力：量子化心灵之光，自在法
　　特殊能力：洞察之眸（左），空间之眼（右）
　　自创技能：枪斗术，时空翘曲，虚数基因投影
　　拥有物品：《第七书》，空间袋，玫瑰念珠（礼物），绿魔滑板，耐魔法斗篷，防护盾，玉葫芦，亡灵真经，空气炮，对魔用特种手枪Jackal，智能化电脑，液体金属头盔，液体金属盔甲，无限弹药高斯手枪（两把），死神手镯，磁欧石，聚能炮，魔枪塞伯拉斯，任意门，神器「黑暗圣言」（眼罩），灵魂宝石「黑色的基美拉」（身体材料），霜之哀恸（身体材料），宇宙舰「诺亚方舟」，炼成阵图谱，引力石，白肤系炼金术遗产二维空间，《启示录》
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：未知（完全是个谜）
　　领域：星空棋盘，永恒之城
　　武器：黄金天平「审判」
　　评价：？（我也不知道这厮多强）
　　
　　姓名：郑吒
　　职业：队长，和十夜同为主战者
　　血统：妖魔/龙族（技能强化基因），T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：基础邪王炎杀拳―邪王炎杀拳―邪王炎杀剑―邪王炎杀黑龙波，初级气功―中级气功―高级气功―无极混沌决，T病毒（吸血），G病毒（注射），轻功，金钟罩（D-AA），焚城枪法（D-A），妖气同调
　　自悟能力：邪眼・妖力束缚，邪眼・化身为焰，邪王炎杀黑龙波・双龙，心眼，太极
　　自创技能：六式，涡炎，真空爆击，海啸，簇雨，火雨震爆，潜龙变，超新星・天渊
　　拥有物品：红莲护肩，龙鳞套装，防护盾，玉葫芦，重生十字章（给人），冰凝丹，三清道符，玄铁镯，兜率八卦炉（缴获），符文石（三块），燃暮披风，混沌的天火钻石，王之财宝（包括天之锁，天地乖离・开辟之星两件宝具）
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶高级（能量运用等同五阶，精神力不足而没有突破）
　　领域：炽狱，鸿蒙・万物归元
　　武器：缚炎枪―精王枪龙贯鬼斩―神枪赤夜神乐（后被楚轩加强）
　　评价：8.9（和复制体相比，心・体有所不如，但是“技”一项，仅次于伍德）
　　
　　姓名：詹岚
　　职业：精神力控制者
　　血统：灵感体质，暗牧，T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：灵火，侧击碟，灵光剑，精神力扫描，心灵锁链，思维控制，心灵鞭挞，风灵，真言术・耐，治疗，真言术・盾，战斗光环，心灵屏障，心灵尖啸，精神术印，庇护，神圣祝福
　　自悟能力：心灵之光・治愈，明净之心・破域，空间轴・灵视
　　拥有物品：凯达林水晶，净化之光（损坏），护身玉佩（用完），耐魔法斗篷，防护盾，玉葫芦，复活圣经，灵透枪，绿魔滑板，审判之矛，巨神兵召唤卡（损坏），暗夜之眼，纳斯雷兹姆心灵之刃，梦行者腰带，三棱魔方
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶中级（《猛鬼街》突破心魔）
　　领域：虚弥之界，六道轮回
　　评价：8.8（被楚轩着重培养的作家大姐）
　　
　　姓名：赵樱空（副）
　　职业：刺客
　　血统：闪灵强化基因（D-A），T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：Innocence・神之道化（三个进阶形态），朦胧术，强化闪灵，疾风步
　　自悟能力：心灵之光・转化
　　自创技能：绿波，空气漩涡，闪灵真空波
　　拥有物品：高振动粒子刀，冥火之牙，翠玉扳指，防护盾，记忆金属缠丝，玉葫芦，精灵匕首风之撕裂，风之斗篷
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶中级
　　武器：远离一切的理想乡（剑鞘，经楚轩改良可作武器使用，与主人格的胜利与誓约之剑同时使用会发挥特殊作用）
　　领域：幻觉堡垒
　　评价：8.2
　　
　　姓名：赵樱空（主）
　　职业：刺客
　　血统：闪灵强化基因（D-A），T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：Innocence・神之道化（三个进阶形态），朦胧术，强化闪灵，疾风步
　　自悟能力：心灵之光・湮灭
　　自创技能：无
　　拥有物品：玉葫芦，绿魔滑板，佛瑞迪手爪
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶中级
　　武器：胜利与誓约之剑
　　领域：镜象成空
　　评价：8.5
　　
　　姓名：零点
　　职业：狙击手
　　血统：T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：千里眼，点线魔眼―方正魔眼
　　拥有物品：高斯狙击枪，高斯超远程炮，未来火控墨镜，声光抑制器，隐藏型枪械补给模块，耐魔法斗篷，光学迷彩，防护盾，微聚合高斯子弹，特殊子弹（血魔弹，冰霜弹，雷爆弹，引力弹，微型核弹），单兵火箭背包，绿魔滑板，潜行靴，星光回路编算头环
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：三阶
　　武器：星光集束炮
　　评价：7.3
　　
　　姓名：张恒
　　职业：弓箭手
　　血统：低级兽人血统（汗），精灵族风系射手血统―精灵族电系射手血统―精灵族梦系射手血统，T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　自创技能：九箭射日
　　拥有物品：圣银箭，附魔箭，耐魔法斗篷，防护盾，魔弓「死亡的颤音」，银色金属弓（缴获），黄铜古钟，快速伤药，体力药剂，羽翼靴，金羽寄魂箭
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶中级
　　武器：古弓射天狼
　　评价：8.4
　　
　　姓名：铭薇
　　职业：剑士
　　血统：初级大剑―中级大剑―高级大剑（半觉醒），T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：抑制妖力，感知先知，妖气同调
　　自创技能：风斩，高速剑，螺旋剑，幻影剑，微波剑
　　拥有物品：卡米拉的处女之吻，双手剑永夜的晨曦（遗失），耐魔法斗篷，防护盾，玉葫芦，单兵火箭背包，绿魔滑板，黄铜古钟，神剑「朵兰」
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：四阶初级
　　武器：地狱骑士剑
　　评价：7.6
　　
　　姓名：萧宏律
　　职业：魔法师，第二智囊
　　血统：初级魔网接触体质―中级魔网接触体质―高级魔网接触体质―超级魔网接触体质，T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：魔法探测，警戒术，阴影咒语，任意门，冰雪风暴，火墙术，力量牢笼，元素防护
　　自悟能力：魔网感知（通过开启和根源之涡的线路，随机获得一个法术，历时极短，一天不超过三次）
　　拥有物品：耐魔法斗篷，防护盾，玉葫芦，绿魔滑板，大量法术卷轴，法杖「逆十字的吟唱」，理力之戒
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：三阶
　　武器：心灵之杖
　　评价：7（法术炮台……战力加优）
　　
　　姓名：齐腾一
　　职业：翻译
　　血统：统一言语师（B-AA），T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：防护罩技能
　　拥有物品：耐魔法斗篷，防护盾，电粒子湮灭激光炮，重生十字章（用掉），权杖渎神之语，诸神乐章
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　评价：2
　　
　　姓名：王侠
　　职业：工兵
　　血统：炸弹支配者，G病毒（注射）
　　强化：能量池（C-A）
　　自创技能：聚变
　　拥有物品：电浆炸弹，重力地雷，微型核弹，氢弹，反物质炸弹，磁波干扰爆弹，能量转换电池，大量便携式炸药，储物手套，单兵火箭背包，绿魔滑板
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：三阶
　　评价：7.2
　　
　　姓名：朱雯
　　职业：预言师，战斗机驾驶员，精神力攻击者
　　血统：预言师变异血统，G病毒（注射）
　　强化：思想探针，精神瓦解，精神屏蔽，心灵指引，粉碎心灵屏障
　　精神异能：规则视力
　　自悟能力：未来视，盲感・时空弦
　　拥有物品：占卜书，塔罗牌，预言书，电粒子湮灭激光炮，M-3蝶型战斗机（损坏），绿魔滑板，因果之书，隐者项链
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　评价：5.5（这位是特殊人员，战力取决于她的能力发挥）
　　
　　姓名：黄丽林
　　职业：战士
　　血统：绝地武士，G病毒（注射）
　　强化：原力超感，原力防御，原力移动
　　拥有物品：光剑，永辉之盾，绿魔滑板，玉葫芦
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：二阶
　　武器：卢米娜拉的祝福
　　评价：3
　　
　　姓名：苗若泠
　　职业：德鲁依
　　血统：初级德鲁依变异血统―中级德鲁依变异血统―高级德鲁依变异血统，G病毒（注射），
　　强化：鹰化，荆棘缠绕，熊化
　　拥有物品：军刀，绿水晶杖，绿魔滑板，玉葫芦，力量魔药，深渊之镰，狮鹫之羽
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：三阶
　　武器：斩龙剑
　　评价：6.1
　　
　　姓名：程啸
　　职业：医生
　　血统：G病毒（注射）
　　强化：机甲术（心法），高周波拳，南斗水鸟拳
　　自创技能：三弦波动拳，流风
　　拥有物品：仙力金针，VR-055毁灭者旋风摩托，动力盔甲（损坏），驱动型格斗兵器（遗失），麒麟拳套，电磁炮，战地医疗套件包，高效医生套装
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：三阶
　　武器：穹苍护手
　　评价：6.8
　　
　　姓名：罗甘道
　　职业：机器人驾驶员
　　血统：机甲学徒―机甲从者―机甲武士―机甲大师
　　强化：无（身体受过改造）
　　拥有物品：陆上强袭装甲，拂晓高达（携带光束步枪，八咫镜装甲，宇宙战专用套件“不知火”，能量电池背包）
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：二阶
　　评价：4.2
　　
　　姓名：丹彤
　　职业：无（楚轩的备用身体）
　　血统：红世使徒血统
　　强化：吞食城市，因果孤立空间
　　拥有物品：神器・格利摩尔，吸血鬼之牙・布罗特萨奥格，自然徽章，圣红石项链，确率歪曲宝具「四宝剑」（楚轩打造）
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：无
　　评价：……（虽然战力是0，但只要楚轩附身，立马飙到10）
　　
　　姓名：刘郁
　　职业：召唤师
　　血统：召唤之心
　　强化：念动力
　　拥有物品：召唤卡・星尘龙，召唤卡・念力治愈，绿魔滑板，玉葫芦
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　评价：4（卡片装备好）
　　
　　姓名：林俊天
　　职业：精神力辅佐者
　　血统：现实具化幻想术
　　强化：心灵连线
　　自悟能力：精神能量构化
　　拥有物品：脑波强化头环，圣者手杖，绿魔滑板，玉葫芦
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　评价：3
　　
　　姓名：康诺
　　职业：护卫
　　血统：恶魔随从变异血统―恶魔骑士变异血统―恶魔贵族变异血统，T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：黑暗术，衰弱射线，负能量射线，痛苦诅咒，瘴气缠绕，鲜血之消抹，生命虹吸，鬼影缠身，灵魂摄取，暗影攻击，邪光击
　　拥有物品：灵魂戒指，星焱离子护盾，引力矩阵传感器，绿魔滑板，玉葫芦
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　评价：4.5
　　
　　姓名：纽特
　　职业：火力手
　　血统：异形女皇变异血统，G病毒（注射）
　　强化：无
　　自创技能：枪斗术
　　拥有物品：断罪者，Innocence长靴，玉葫芦，水晶发夹，投掷型法术卷轴，速射机关炮，反坦克炮，六管火神机枪
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：二阶
　　武器：符文手枪“晨晖之星”
　　评价：5
　　
　　姓名：卡拉
　　职业：护卫
　　血统：初级天使变异血统―中级天使变异血统―高级天使变异血统―四翼天使变异血统，T病毒（吸血），G病毒（注射）
　　强化：基础剑术―中级剑术，光明守护
　　拥有物品：肩扛式火箭炮，手动式小型魔聚能腕炮，标翼-Ⅴ天使构装
　　团队套装：晶红圣所，冰冠城塞
　　基因锁：一阶
　　武器：长剑“曙光之祈”
　　评价：2
　　
　　正式队员：19人（对主神来说，两个赵樱空算一个人）
　　特殊人员：3人
　　楚轩给丹彤的武器四宝剑原型来自漫画《封神演义》，是女娲的武器，令物体的“存在确率”发生变化或崩溃，即文中提到的最本源的力量――存在之力。用因果率解释，就是攻击产生“果”的“因”，让存在的基础破灭。
　　
　　恶魔队――
　　
　　姓名：郑吒（复制体）
　　职业：队长
　　血统：初级大剑（觉醒为深渊者）―中级大剑―高级大剑―半觉醒者
　　强化：妖气同调，技能共享
　　自创技能：瞬步，黑炎之断章，寂灭之剑，死蚀・暗之终焉
　　装备：魔装束
　　拥有物品：纳戒（本体的），亡灵圣经，风暴号角，永恒之水，凌空悬阁，丹药瓶，元血聚魂佩
　　修真道具：日金轮
　　基因锁：五阶（《魔兽争霸》突破）
　　领域：宁静领域，零式・虚无之领
　　武器：黑暗之刃
　　评价：9.3（技太粗糙，心也打个折扣，体魄加优）
　　
　　姓名：楚轩（复制体）
　　职业：军师，被家养的猫
　　血统：高级大剑（分享），T病毒（生化危机），纯血基因（黑夜传说）
　　强化：妖气同调，入-drive信仰之力
　　拥有物品：纳戒（恶魔郑吒的），魔炮“旋龙”，锁心戒，天工袋（内含修真典籍，各种奇石道具），T病毒原液，世界树叶，青铜龙鳞片，异次元门（兑换品），灵魂宝石「银色的弗拉亚」，黄巾力士，魔动炮，魔戒，囚思项圈，高达尼姆合金锁，小型卫星，绿魔滑板
　　修真道具：封神榜（融合），造化玉碟，东皇钟
　　基因锁：四阶高级（吸收一部分因果率线路，成为内宇宙圣人）
　　领域：逻辑天道
　　评价：7（只有技过关）
　　
　　姓名：赵缀空
　　职业：刺客
　　血统：无
　　强化：十步一杀
　　自创技能：心灵之光・寸步
　　拥有物品：恶魔队团服，雨纹匕，三清道符，状态凝定符，治愈药水
　　修真道具：轩辕剑，崆峒印
　　基因锁：四阶高级
　　领域：缩地
　　评价：8.7（拿的道具太牛了)
　　
　　姓名：汤姆
　　职业：精神力者，火力手
　　血统：T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：金属控制（D-AA），精神力扫描，心灵锁链
　　自创技能：微金属操作
　　拥有物品：恶魔队团服，铀238-火箭筒，稀有元素-射线枪，精神力强化球
　　修真道具：番天印
　　基因锁：四阶中级（没有心理创伤的孩子……）
　　领域：磁变
　　评价：8.4
　　
　　姓名：铭薇（复制体）
　　职业：弓箭手
　　血统：初级梦幻精灵变异血统―中级梦幻精灵变异血统―高级梦幻精灵变异血统，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：穹光之箭技巧，预兆
　　自创技能：七重光耀舞
　　拥有物品：恶魔队团服，空间袋，爱神之弓
　　修真道具：盘古幡
　　基因锁：四阶初级（没有原著疯狂，于是掉级了）
　　领域：命运之靶
　　武器：射日神弓卡米丝
　　评价：7.9
　　
　　姓名：娜塔莉
　　职业：黑暗祭祀
　　血统：自然系祭祀变异血统―黑暗系祭祀变异血统，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：初级内力，初级剑术，初级枪术―中级枪术―高级枪术，美杜莎之眼，信仰之壁，香吉耐斯的祝福
　　精神异能：神契力
　　拥有物品：圣杯（被夺），水晶骷髅项链（被夺），灵魂匕首（被夺），魔鞭背离者（被夺），冰之女神的守护，黑暗魔典，魔纹袍
　　修真道具：女娲石
　　基因锁：四阶初级
　　领域：黑色花园
　　武器：穿刺之死棘枪（因果率武器）
　　评价：7.6
　　
　　姓名：昊天（复制体）
　　职业：念控力者，战士
　　血统：无
　　强化：青铜圣衣―白银圣衣―黄金圣衣
　　精神异能：念力（基因天赋）
　　自悟能力：第七感（和七阶意识有区别，小宇宙力量）
　　自创技能：圣斗气，念动波，幻胧魔皇拳
　　拥有物品：恶魔队团服，圣衣
　　修真道具：昊天塔（应名……）
　　基因锁：四阶初级
　　领域：沙罗双树园
　　评价：8.1
　　
　　姓名：罗甘道（复制体）
　　职业：机器人驾驶员
　　血统：使徒血统
　　强化：无
　　自悟能力：A・T力场
　　拥有物品：恶魔队团服，护身玉佩（修真），空间腰带，初号机
　　基因锁：四阶初级
　　评价：6.6
　　
　　姓名：张小雪
　　职业：医师
　　血统：真火之源（炼制丹药），T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：八卦掌（D-A），药草图鉴
　　拥有物品：恶魔队团服，各种药材，空间袋
　　修真道具：神农鼎
　　基因锁：三阶
　　战力：5
　　
　　姓名：艾米亚
　　职业：精神力者
　　血统：T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：精神力扫描，心灵锁链，心灵鞭挞，思维控制，心灵连线，心灵囚笼，精神屏障，现实具化幻想术
　　自创技能：心神干扰
　　拥有物品：恶魔队团服，护身玉佩（修真），精神力发散金属片
　　基因锁：三阶
　　修真道具：伏羲琴
　　评价：6.2
　　
　　姓名：弗朗索斯
　　职业：德鲁依
　　血统：初级德鲁依变异血统―中级德鲁依变异血统―高级德鲁依变异血统，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：自然之力（C-A），熊化，龙化
　　精神异能：感受到动物的语言
　　自悟能力：野性力量，万物之心
　　拥有物品：恶魔队团服（常撕裂），内藏式护身玉佩（……）
　　修真道具：金刚杵
　　基因锁：三阶
　　评价：6.5
　　
　　姓名：德猜
　　职业：拳击手
　　血统：双头四臂―梵天四面佛，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：梵文刻印（C-A）
　　自创技能：双雷破天，流云乱舞
　　拥有物品：恶魔队团服，婆罗门杖，护体神衣，丹药瓶
　　基因锁：三阶
　　评价：6.7
　　
　　姓名：诺查德
　　职业：狙击手
　　血统：T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：白眼（D-A）
　　拥有物品：恶魔队团服，高精度光学瞄准镜，隐藏枪械补给模块，冷凝剂，电磁干扰手雷，震撼手雷，护身玉佩（修真）
　　基因锁：三阶
　　武器：高斯狙击枪
　　评价：6.1
　　
　　姓名：桃乐丝
　　职业：风剑士
　　血统：剑舞者（D-AA），T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：风华果实
　　自创技能：纪影剑・花霞，飞燕剑・天柳
　　拥有物品：风语者轻甲，风元素手镯，护身玉佩（修真）
　　修真道具：洛水剑
　　基因锁：三阶
　　评价：6.9
　　
　　姓名：安德烈
　　职业：狼人
　　血统：初级狼人变异血统―中级狼人变异血统―高级狼人变异血统―魔狼王，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：金刚狼血统
　　自创技能：狂野之力
　　拥有物品：恶魔队团服，护身玉佩（修真）
　　基因锁：四阶初级
　　评价：7.2
　　
　　姓名：佛罗多
　　职业：战士
　　血统：绿巨人变异血统（不相融）
　　强化：橡胶果实
　　拥有物品：绿巨人平静血清，沙漠之鹰，火神机关炮，电动链锯剑，恶魔队团服，护身玉佩（修真）
　　基因锁：二阶
　　评价：5.4
　　
　　姓名：狄雁（混血儿）
　　职业：修真者
　　血统：T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：初级道力―中级道力―高级道力，筑基丹
　　拥有物品：八卦紫绶衣，护身玉佩（修真）
　　基因锁：三阶
　　武器：南明离火剑
　　战力：6.4
　　
　　姓名：雷金纳德（黑人）
　　职业：召唤师
　　血统：召唤之心，T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：念动力
　　拥有物品：召唤卡・精神界恶魔，恶魔队团服，护身玉佩（修真）
　　基因锁：二阶
　　战力：5.2
　　
　　姓名：巴克
　　职业：战士
　　血统：户愚弟肌肉强化（D-B），T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：肌肉果实
　　拥有物品：恶魔队团服，护身玉佩（修真）
　　基因锁：二阶
　　评价：6
　　
　　姓名：阿伦
　　职业：蛊毒师
　　血统：影蛊（D-A），T病毒（注射），纯血基因（注射）
　　强化：影影果实
　　拥有物品：蛊盆，恶魔队团服，护身玉佩（修真）
　　基因锁：二阶
　　评价：5.9
　　
　　恶魔队二十人满员，召唤师是原著被汤姆骂的那个，修真男是和罗应龙打的那个，巴克是杀死尼奥斯的肌肉男，阿伦是和王侠同归于尽的驱虫男，他们原著都没有名字，我原创了。
　　还有两个：灭掉南炎队的黑袍男，发雷电的黄种女人，因为有多的资深者活下来，被挤掉了。
　　终战人数可能还要多，因为恶魔队大部分人都没有用造人名额，恶魔楚轩手中法宝多，一定会妥善利用这份资源。出了娜塔莉的事，恶魔郑吒也不会阻止。
　　当然，人再多也不代表质量就优胜，真正的强者也不是靠宝物撑出来。
　　
　　天神队――
　　
　　姓名：修曼・伍德
　　职业：队长
　　血统：无（原有属性转移给琳娜亚）
　　强化：无
　　使徒印记：王纹・惩戒（额心），神之坐标（双手）
　　精神异能：二次进化
　　传承能力：天唱・拜领，天唱・入祭，天唱・升阶，天唱・奉献
　　自悟能力：真文字体术，律令术，大预言术
　　自创技能：战技全通
　　心灵之光：神性的呼吸，感应识海和宇宙中的宏观和微观物质
　　终极技：森罗万象，最终天堂
　　拥有物品：《默示录》
　　基因锁：七阶
　　领域：封合（把对手的基因锁打回一阶），超维（将自身的基因能场提升到超过轮回世界的维度），以太（操纵一切力量的媒介，包括电、磁、光、引力、空间）
　　武器：斩魂刀「裁决」
　　评价：10（完美）
　　
　　姓名：亚当
　　职业：智者，精神力防御者
　　血统：初级Protoss血统―进阶Protoss血统―高级Protoss血统―圣堂武士―末日执政官
　　技能特性：精神护盾，科技本质，心灵擅长，能量反馈
　　传承能力：神禁・往返之音，神禁・止步之音，神禁・怯战之音，神禁・迷乱之音，神禁・献祭之声，神禁・命运链接，神禁・时空停止
　　心灵之光：泯灭（正反物质对撞获得能量），超流体相变（原子控制，原理见后注）
　　自创技能：锥次方精神壁，矢量坐标扭转
　　拥有物品：圣职之衣，乾坤镜，生命树阵图（融合），弥撒石（融合），气息定位戒指，量子程序推导墨镜，改装主神手表（内有：超微型间谍卫星，太空梭，H-1生化智脑，智慧禁果战舰，泰坦合金战斗机器人，亚离子激光剑，宇宙树叶，天启神力炮等物）
　　基因锁：四阶高级（六阶意识）
　　领域：天网（全方位覆盖型领域，物理和精神双重）
　　评价：9（你扬眉吐气了，亚当小宝贝）
　　
　　姓名：奥丽薇亚・伍德
　　职业：战士，精神力控场者
　　血统：无（宇宙树精魄）
　　强化：无
　　装备：神翼・风之幻想，刻纹炮
　　自悟能力：灵魂震荡，精神闪电，乌顿之火，感知错乱
　　自创技能：水晶墙，星光灭绝，星屑旋转・引力制御，念力禁锢，瞬间移动
　　拥有物品：浩劫权柄（黑色锁链与白银十字架，能将空间变成自己的战斗领域）
　　基因锁：天生六阶
　　武器：黑日之舞（巨型镰刀）
　　领域：域之黑洞
　　评价：9.1
　　
　　姓名：琳娜亚
　　职业：精神力控制者，召唤师
　　血统：初级魔网接触体质―中级魔网接触体质―高级魔网接触体质（转职召唤系）
　　强化：精神力扫描，心灵锁链，思维控制，心灵鞭挞，精神屏障，念动力，心念爆破，心神冲击，心域幻象，精神湮灭，念力撞击，替身，随心之守，奴役术
　　召唤物：天使，巨型风元素，巨型土元素
　　自创技能：精神铠甲
　　拥有物品：神佑护符，辉石法咒，召唤之书，精神契约，使令牌，念识装置
　　基因锁：三阶
　　评价：8（精神技能相当全面）
　　
　　姓名：奥文・道格拉斯
　　职业：战士
　　血统：圣骑士（D-S）
　　强化：专注，钢猛之韧，盾击术，雷神托尔之力，黄天仪
　　传承能力（来自伍德）：神恩眷顾，圣疗术，拯救之手
　　自创技能：斗枪三式，黄天之仪・炽电记忆
　　拥有物品：皇冠雄狮（护甲），蔷薇十字（可转化成能量盾的刻印），白银之手（能变成链锤的骑士手套）
　　基因锁：四阶高级
　　武器：隆基弩斯之枪
　　领域：崩岩（重力控制），信仰燃烧（敌对者陷入狂热状态）
　　评价：8.5
　　
　　姓名：菲姆特
　　职业：速度型攻击手
　　血统：斗气强化（D-AA）
　　强化：音速之翼，念动力，残影，精神追踪
　　传承能力（来自伍德）：光线折射，心灵屏蔽，反射伤害
　　自创技能：焰咒・绯雨降临，风咒・天尘地旋
　　拥有物品：念力飞刀，空间戒指
　　基因锁：四阶初级
　　武器：龙牙，焰之戟
　　领域：音缚（惯性干扰）
　　评价：8.1
　　
　　姓名：厉阿拉
　　职业：火控手，兽人战士
　　血统：兽语者―兽行者―驭兽者―唤兽灵―兽神之卫，斗装法师―殖装法师―魔导器法师
　　强化：构装魔法（A-S）
　　技能描述：除近战外，还以构装魔法为主要战斗手段，可以任意构造各种能量武器，并控制其爆炸（恐怖的移动炮台……就是被王侠炸死的那个，报复了）
　　拥有物品：安奴之叱喝，伊塔库亚之触碰，巴尔塞偃月刀，兽人号角，火净诅咒，尼托克里斯之镜，魔炎炮
　　基因锁：四阶初级
　　武器：破坏神之怒
　　领域：引爆（将非生物炸毁，生物体拉出个能量引信）
　　评价：7.6
　　
　　姓名：乔治
　　职业：远程火力，驾驶员
　　血统：亚维士族血统―亚维贵族血统―亚维皇族血统
　　强化：德鲁依苍鹰之眼，点线魔眼―方正魔眼―直死魔眼，超远程能量眼眸
　　拥有物品：亚维驾驶配件，亚维感应头环，空间戒指，太空堡垒，突击炮艇，雷神之锤战甲，各种枪械和弹药
　　基因锁：三阶
　　武器：归法狙击枪
　　评价：7.5
　　
　　姓名：阿挪维亚
　　职业：白魔法师
　　血统：精灵族自然系祭祀变异血统―精灵族光明系祭祀变异血统
　　强化：自然之力（C-A），风灵，治疗术，光明枷锁，圣光护盾，守护圣灵，时空裂缝
　　拥有物品：法力晶格，生命之绿叶，魔法卷轴“光明的闪耀”（群体技能属性加乘），神圣魔法书
　　基因锁：三阶
　　评价：7.2
　　
　　姓名：艾丽亚斯（此女原著是亚当的情人）
　　职业：电脑助手
　　血统：三眼族血统（C-A）（增强计算力，协助亚当的能力）
　　强化：瞬时天智，电磁种子―初始境界―电流推动―电磁超感（同上）
　　精神异能：精神力・念网
　　传承能力（来自亚当）：领域同调
　　拥有物品：艾杰利商业电脑（魔法拟科学装备，内含存储空间，可藏在身体里）
　　基因锁：三阶
　　评价：7
　　
　　                    
作者有话要说：后注：超流体――
一种具有奇特性质的理想流体，流体内部完全没有粘滞。举例来说，蜂蜜的粘滞性比水大，因而蜂蜜的状态就比水更不容易改变。而超流体中的一个旋涡则可以存在很长的时间。像物体内部电子被束缚住，失去自由不能移动时，物体就将成为绝缘体。反过来，现实已经证实，在量子光学研究所的物理学家们通过改变激光能量，成功地实现了玻色－爱因斯坦凝聚态下铷原子气体的超流体态与绝缘态的可逆转换。 
打个比方，如果将一群原子以一群人来表示，那么进入玻色－爱因斯坦凝聚态则意味着这群人同时成为了训练有素的士兵，具有共同良好的军事素质；超流体态如同大军开拔，可以迅速南征北战；而绝缘态则表示大军驻扎，各自休养生息。对超流体的控制犹如执掌了这支大军行动的指挥棒，可以通过宏观行为（改变激光能量）实现微观世界对原子的控制（大军开拔或驻扎）。
反正理解为亚当的心灵之光能控制和影响原子态（微粒层面）就行了。
泯灭和超流体相变都属于微观能力，灵感来自原著对生命树阵图的功能叙述：细菌也有心灵之光，生命树阵图吸收一切的心灵之光。也就是说，只有和生命树阵图融合的人能开发出这样的能力：微观操作。这类极微物质的心灵之光和高阶强者不能相比，但是科学家就能用出这么奇妙的效果。亚当好歹是楚轩的儿子，在老爸发明一件件物品时，他不可能毫无建树。除了文中已出现的“三元数神经网络智能引擎程序”，这就是代表了。
补充一下，第八十九章伍德把郑吒砍得七零八落的招式是鸿翼刀法，附上资料：
“天刀”王五和“武圣”忽必烈一起创出的绝世刀招，在风姿的历史上，发挥了相当重大的作用。要使鸿翼刀，最主要的一个诀窍，就是心地空明，无有挂碍。如果你心不能纯，使刀就有窒碍，便无法将这多种背道而驰的刀意融会贯通？当心如无垠长空，包容一切，自然能以一招兼容这八式刀法，所著意点，不在于刀，而在于刀心。可以使用除了剑气和精神力，灵力之外的所有非阴性能量。
第一式：大江东去
以柔化力，攻守不定，犹如滚滚大江，表面平静无波，却随时可以化成怒潮滔天。
可以运掌为刀，也可以远程攻击，将这招化为飘忽不定的风之刀。
第二式：赤壁故垒
鸿翼刀中守势。刀势成圆，如高山崇岭不可动摇，外围激荡千百小圆气劲，卸化敌招。
刀势回圆成圈，抖荡阵阵涟漪，由一个大圆荡震出千百小圆。
第三式：卷起千堆雪
刀分二势，一如水银一如雪。发现敌招破绽，如水银泻地，攻势连绵不绝；漫天白雪飘飞，朵朵雪花往敌人身上袭击、无微不至。
刀势如雪片飞舞，在对方眼中，刀招便如满空银白雪花，目不暇接。也可以用刀气掀起巨大的龙卷风，范围伤害。
第四式：江山如画
以高速身法扰乱敌人，令敌方无法摸清进攻方向，有如天上白云，漂浮不定。
在使用此招时，身形千变万化，乱人耳目。
第五式：雄姿英发
鸿翼刀中的远攻杀着。一刀劈出强大的焰劲，于刀气范围内交错折射，专用以应付大量弱于己方的群攻。
如果配合炎系能量，可以凝聚刀气，将原本四散的火劲，变为每白刃一条火龙。　　
第六式：强虏灰飞烟灭
鸿翼刀的全力攻招，取搏命沙场之意，完全不留护身力量，与对手正面交锋，务求在气势上压倒对方，一往无前。
使用此招时，不能使用闪避／格挡来保护自己。
第七式：多情应笑我
运借敌方攻来之力，归并己身，反挫敌方，出奇制胜。
第八式：人间如梦
发招威力以心境而定，鸿翼刀法里最梦幻的一式。
使用这招时，操控，沉着，决心，风度都会影响攻击判定。
汗，一外国人使刀比中国人还溜。不过生命树阵图最大的功能就是知识无国界，只要能体会精髓，下苦功练，就能用得完美。就心性的通达空明来说，全文也只有楚轩一个能和伍德比肩。
原著宋天用的是紫雷刀法，太霸气了，不适合伍德的为人，于是换成鸿翼。
考虑到“技”方面中州队只有郑吒的“无极混沌决”拿得出手，赶紧让小夜子修两个剑诀（他会练，这小子是训练狂）。本来也想给恶魔郑吒的，可是推测他的心境――自从复仇后实力突涨，无人能及，基因锁开得过高，更加所向披靡，缺乏精益求精的动力（强敌还没出现在他面前）。他闲得发慌只会去照料他家那只没出息的猫，不会体会西门吹雪和独孤求败的精神，要么就打盹（休息？冥想？），萨瑞正常后连萧索的心情都没了，不然还可以练杨过的黯然销魂拳。
于是，恶魔队很明显已经被暗中甩在后面了，虽然他们潜力最强，装备最丰厚。
PS：终于完成了，这辛苦的人物资料，哪天我高兴，会把洛维和又夏两个小队补全。




☆、第八十九章

　　夜色中一道绚丽的轨迹破空而去，所有的声音都湮灭在能量对冲引发的冲击波中。
　　地面呈锥面连环爆裂，炸起的泥柱冲天而起，沿途的大楼不断轰碎倾覆，浮尘被热流席卷上高处，一股股巨大的烟柱异常醒目地耸立在天地之间，中间升腾着熊熊火光，形成呼啸的火焰龙卷。
　　郑吒记不清过了多久，他的记忆里只剩下拼命的进攻，抵挡敌人庞大的俯冲力量，全身的每个细胞都传递出能量过度损耗而发出的警报，他却根本没有时间感受痛苦。
　　用能量驱动身体，这是基因锁四阶高级的强者快速移动的一种技巧，其中的精微奥妙难以细数，如何将能量分配到连贯的肢体部位达到最大出力，如何在极端的高速中保持稳定协调，如何攻击和防御一体化等等，郑吒的能量入微技巧就比不上十夜。但是在纯进退中，能量的加速度是没有区别的，所以郑吒怎么也想不明白，伍德为什么能快到这个地步。
　　他第一刀把他凌空劈落，埋进深达五千米的地下，金钟罩自动护体，郑吒才没当场死掉。暗无天日的下坠中，他甚至感到地心的炽热，无数火蛇舔舐他的背脊，逼近的死亡预感令郑吒极限爆发，妖火前所未有地快速聚集，邪王炎杀黑龙波冲上地面。
　　借着黑龙波的掩护飞出，郑吒又是一发近距离的快拳，构成巨型的拳势波动，凝练成实质的黑色火焰山岳般压下，使伍德被阻挡了一下，就是凭着这一拳推动的反作用力，他赢得了后退反击的机会。
　　这一击，郑吒看到了超越他层次的力量，连敌人的刀路都没看见，就被打翻在地。
　　波澜似的黑火荡漾开来，在郑吒身前三米铺展出潮汐一般的汪洋之焰，厚重，凝实，波涛汹涌。暴雪飘落洋面，千万点晶莹映射冰冷刀意，却看不出雪光寒刀的来处。郑吒大骇，前额迸出妖异的光辉――邪眼，第二阶段进化，开！
　　一刹那，郑吒浑身上下遍布和额头邪眼一样的眼睛，展开深紫色的妖力束缚区域，方圆百里的动静尽皆映入视野，只见一缕飘忽的烟迹勾勒出轻淡身形，伍德挥刀直刺，妖力区域龟裂绽口，霎时碎至虚无。郑吒只觉四周刀势笼罩，冰寒刺骨，在冻僵以前，一对火焰之翼气势磅礴地张开，漆黑的妖冥之炎包裹住他，汹涌澎湃的力量酝酿出巨龙雄伟无匹的身姿，硕大无朋的翅膀遮蔽天际。
　　以身为焰，化焰为形。
　　“邪眼”最强形态――化身为焰，和妖炎彻底融合。重新聚合成人体后，全方位的属性、抗性会得到乘方倍的提升，代价是被狂暴的力量侵蚀，地狱之炎时刻不停地焚烧精神力，使人感到痛不欲生的折磨。
　　两只黑炎化成的黑色长龙掀起剧烈的空气浪潮，绽开激烈旋转的能量漩涡，数以亿计的光雷炸裂狂舞，仿佛在天上升起无数小太阳，一圈圈刺眼的白光沛然喷发，呈圆形四下扫荡，街道、房屋建筑都在这场白色的灾难下化成粉末，蒸腾的热雾扭曲了夜空，将膨胀的涡轮内变成连灰尘也会蒸发的绝热区域。
　　邪王炎杀黑龙波・双龙。
　　短短数秒的时间，尚未正式交锋，郑吒的邪王炎杀黑龙波和邪眼就突破过去历经十几部恐怖片也没达到的水平，跃至巅峰。
　　破坏的暴风圈之外，他的身体重新凝聚成形，大口喘息。实力突飞猛进下，他终于看见一道淡淡的银色光芒透出火轮，划破空间的突刺像山锋一样袭来，瞬间到了面前。郑吒只来得及微微后仰，金钟罩布满全身，肌肤上浮起龙鳞的黑色金属光泽。
　　嚓！三道光弧同时迸出，在空中漫开连片的血雾。
　　鲜血刚刚喷洒出来，郑吒只觉后脑一凉，一道道冰寒至极的杀机从背部透肤而入，骇然变色，身后绽放出一团亮丽的火云，刹那间纵身出千余米，回枪横斩，朝向那危机感最强烈的一点！
　　以命搏命，在生死的一念间决定能否活下来，那个最短的瞬间，任何招式都是多余的，只有最简单，最有效的一击和最澄明的心境。
　　超新星・天渊。
　　用精神力感应濒死的恒星意志，再现那令宇宙也为之失色的辉煌景象，郑吒感觉自己变成了暴涨的星体，他从未有这么清晰的感受，一瞬被延伸得无限漫长，光辉万丈的宏伟洪流喷涌而出，黑夜转为白昼，光芒四射的天空爆发出阵阵陨石般的炎弹。
　　地上的城市完全蒸发，酥脆破裂的岩层喷发出火红的岩浆，天地间突然出现奇异的凝固，仿佛有一股无形的意志吸收了时间，刀气纵横，可怕的振荡带着无上的力量，强行冲破了焦炎热狱。下一瞬间，银发的身影已来到郑吒眼前，挟裹着寒光的刀刃在热风中劈开一道颀长的亮线，直取他的首级。
　　锵！刀与枪相交，空中迸出一星绚烂的光辉，郑吒听到令他振奋无比的震鸣，对恒星意志的感悟令他提升到接近光速，终于可以看到敌人的身影了。
　　伍德眼中光芒一闪，翻转身子后跃，又是三道遥劈，看似不快，郑吒却感到身侧所有进退的空间都被堵死。
　　六式・月步踏前，长枪绕身半旋，锃亮的光柱自枪尖透出，心灵之光的防壁罩住青年周身。三股血泉从他的右肩、腰侧和左小腿喷出，郑吒再次大吃一惊。
　　之前伍德远远一挥刀，凌厉的切割力竟横越了千余米的距离，轻而易举地破开潜龙变的身体和顶级的金钟罩，就让他不寒而栗。连十夜无坚不摧的心剑，也无法打破他的防御。而现在，甚至心灵之光都挡不住那把刀。
　　接着，郑吒震惊地望见敌人身后的火焰消失了，原来他冲过来时，就把那些火吸收了，或者用刀劈碎了？留在视网膜上的，不过是残象。
　　这是什么刀！？什么刀法？
　　雪亮的长刀幻化出千万道苍蓝弧影，伍德身随刀走，将郑吒周围十米笼罩在刀下，心灵之光被连续击破。郑吒急切间打出一拳，裹着黑焰的庞大拳劲凌空飞出，如巨龙咆哮。
　　一股巨大冰冷的杀戮意念从天而降，仿佛一座冰雪刚钻构成的山峰，压碎火焰之威。银发青年水平挥刀，声势却如陨星坠地。他动静间，每一步跨度都一样，轻盈却充满了无法形容的力量感，超过三米的银刀端在他手中，没有丝毫不协调的感觉。
　　郑吒举枪迎击，金色的领域展开，伤口飞快愈合，六式・剃被能量推动，终于勉强跟上对方的极速。
　　夜是安静的，一切声音都被甩在飞驰而过的光华后。
　　大半个北美洲被两个流星般迅捷的身影穿过，伍德始终和对方保持匀速的距离，刀光一展，长达百米的月牙型光刃破空而出，郑吒全身迸出玄奥难分的黑白光辉，真元力和暗蚀力运到极致，一丝混沌之力灌注进螺旋刺出的枪锋。
　　长枪划出半圆交错的轨迹埋入弧形流光，无声地崩散。郑吒一击不果，立刻转移身体重心，刀光擦着他的左臂一掠而过，沿途的公路、房屋建筑、远方的河岸港口统统一分为二，河水倒灌进地面上光滑如镜的缝隙，顷刻间融汇成一条奔腾的大河。
　　在郑吒突刺落空的刹那，伍德就闪到他的攻击侧面，手中长刀如银带般抖了开来。郑吒对他超出寻常的速度早有领教，刚才一击留了回力，随着武器飞速旋转，真元力和暗蚀力幻化出无数个太极圆，黑白图芒在空中展开玄妙万千的波纹，交错的圆形迸溅出连绵的火星，错身而过的伍德微微一笑，反手将刀压在他的枪刃上。
　　接下来，郑吒再也没法震开长枪。
　　体内的查克拉疯了似的转动，源源不绝狂涌出能量，郑吒看着伍德化成深青的孔雀蓝眼眸，感到内心深处无法抗衡的寒意，只有站在这个人面前，承接他冰刀般的目光，才能感受到那令灵魂战栗的压力。
　　身体内部好像有什么东西碎裂了，一幅荒凉无比的妖兽画卷在郑吒的意识之海展开，九头巨蛇、赤焰神驹、鲲鹏大鸟、七彩鳐鱼……无数洪荒生物出现在翻腾的画面上，它们吸收日月精华，驰骋苍莽大地，波澜壮阔的一生飞快流逝，这一刻，他真真正正体会到妖修的真谛，开启了心眼。
　　真元力和暗蚀力以前所未有的速度汇聚，在丹田旋转出一颗黑与白盘旋往复的星团，恍若开天辟地的过程瞬间倒转，太极化无极，无极变混沌，两股能量交汇容纳，又化为了无穷无量的混沌气旋，完完全全融贯他身体的每一处。
　　一股股飙扬的磅礴力潮从郑吒身上喷薄而出，震开一圈圈强怵人心的气浪，长枪猛然叩响一片斑斓流音，震得银刀如鞭抖动，伍德手腕疾翻，引动对方的力量沿着枪尖奔泻而出，在身后汇成一道巨大的光柱。郑吒大惊失色，整个人不由自主朝敌人怀里撞去，伍德抬起左膝。
　　砰！仿佛核弹在地底引爆的宏闷巨响，正好顶在丹田的能量核心，刚刚聚合的混沌之力冲散到四肢百骸，硬生生撑大了所有的经脉，又合拢、分散……郑吒只觉五脏六腑也翻了过来，神经痛得几欲绞断，被那只白皙修长的左手拳击掌切，手肘膝弯轰捶踢打，数不清在这电光火石的一瞬挨了多少下，突然做出神速的反应：身子一矮，左腿一弯、从伍德左肋下穿出。
　　转过身，郑吒的眼神变得纯粹无比，蕴藏着千锤百炼的杀念，就如同主人格的赵樱空。
　　基因锁三阶・模拟。
　　保持四阶的潜龙变状态，郑吒踏着顶尖刺客的步法飘忽而过，首次切入伍德的长刀范围内，擒拿锁骨精彩纷呈，一时间和伍德打得不相上下。有句话叫最好的老师不是朋友，而是敌人，他在这短暂的交锋中，进步远胜平常和十夜、赵樱空对练时，呈梯级跳。
　　百脉之中的混沌气流流转回旋，川流不息，比先前更圆融精纯。郑吒心中一个开战以来隐隐的怀疑越来越明晰，然而伍德的杀意是真的，那凌厉的气势没有一分作假。而且至今为止，若非自己压榨出每一分潜能，拼尽全力还击，早就被杀了。
　　除非……
　　郑吒脑海里一个雷霆打下，每一幕交战的经过闪电般掠过：那挥洒自如的刀法，强硬时捭阖天下，细腻时精确入微。
　　心情动荡得无法自己，郑吒是长期以来战斗在生死边缘的男人，自有一套以力破巧的招式，对基因锁四阶的入微也十分娴熟，自认对力量的掌握绝对得心应手，但是他从来没想到，世上有一种强，能完全掌控住战场的节奏。
　　击杀敌人不困难，将敌人打得伤筋断骨也不困难，难到匪夷所思的是将这个对手控制在极度危险和临界爆发的中间值，迫使他不能不一次次突破极限。
　　伍德一脚将走神的郑吒踹到百米开外，嵌进一栋高楼的墙壁，正正好好卡出个人形窟窿。郑吒吐出一口郁积的淤血，真气的运转又舒畅了些，终于彻底确认，破口骂道：“他妈的！你到底在耍我，还是教我？”
　　“这个嘛――”银发青年微笑宛然，“你可以认为是上帝的旨意。”
　　“……”中州队长气得七窍生烟，扑上去揍他，伍德轻轻振刀将他劈回来，忽然，他戴在右耳的银色耳夹一热，传出一个年轻男子的声音：“伍德。”
　　瞬移。
　　银发教授出现在千米外的大楼顶上，头发丝毫不乱，没有带起一丝涟漪。郑吒愣了愣，他曾在詹岚的精神扫描看过复制体使用这一招，当时四周的景物被空间褶皱折出重影，长发的飘动还指出方向破绽，显然伍德的技巧高明得多。
　　没有愣太久，郑吒运足能量冲过去，抓住这个千载难逢的机会。
　　拳风爆响，刀枪相击，伍德在噪音中问：“什么事？”
　　“你怎么了？”亚当的询问明显带着紧张。
　　“不用担心，一点小意外。”
　　郑吒一边和伍德缠斗，一边回想那个有些耳熟的男声是谁，虫族的尸体、荒野的战斗、夜空下的火光一一在记忆深处浮现，伴随着一个金发男子的身影，他俊美出尘的脸庞和天蓝色的双眼。
　　原来他们是天神队的！
　　不能怪郑吒没认出来，实在是伍德的前后差异太大了。
　　亚当沉默片刻，低声说：“我找到‘他’了，你快回来。”伍德点点头，默契地关闭通讯。
　　挥刀横斩，郑吒被远超之前的一击轰飞出去，撞塌一幢摩天大厦的顶部，一路破开地板陷进底层，烟尘弥漫，好不容易摇摇晃晃飞回来，只见伍德还站在原地，手指撕开一条银亮的空间裂缝，回首淡笑：“就这样吧，也许下一次，我会收回给你的礼物，连同你的生命。”
　　那强极的背影消失在闪耀的门扉后，徒留郑吒面对满目疮痍，吹拂而过的尘风仿佛也在映衬他的失落懊恼，良久，怔怔吐出一句：
　　“……慢着，你再告诉我一声，这里怎么出去？”
　　
　　如果梦中是真的，为什么我醒来后感觉这才是现实？
　　如果那么深刻的感情是真的，为什么我找不到半点存在过的痕迹？
　　如果我曾经一步步变强，冲杀在轮回世界，为什么我连一个入微的动作也做不出来？
　　十夜怔在医院充满消毒水气味的走廊上，茫然良久，轻轻笑出声。
　　笑得嘶哑断续，力不从心，神经质的自嘲。
　　原来我也会做梦。
　　心口又隐隐作痛，知道自己禁不起再一次的发作，十夜靠着墙，慢慢调匀呼吸，克制情绪，整个过程熟极而流，这才是他的生活。
　　他看着冷清空落的重症区，眼神漠然。
　　什么主神空间，什么生死轮回，什么儿子伙伴，不过是昨天看了电脑所做的一个梦而已。醒来后一切照旧，病得连笑一下都要喘死掉，还不赶快忘记，存心难受吗？
　　十夜举起手，果然没有手表，密密麻麻的针孔和青红瘀痕占据视野，其中一个让他输血感染了绝症。
　　梦醒了，他面对的只有一样事物，那就是――死亡。
　　一圈圈渐趋冰冷的精神涟漪扩散开来，沙发上的男子微微叹了口气。
　　只要一次“醒来”的幻觉，就能令他彻底否认“梦境”，难以痊愈的自我压迫症……佛瑞迪这次抓对人了。
　　“楚轩，我觉得很不对劲啊。”萧宏律坐在军师对面揪头发，他们进入了主人格的赵樱空构建的城堡，不知道她哪来那么大的能力。而副人格更变态，想像里面布满刺客的机关暗器，害他们只能待在客厅里。
　　这一刻，在场所有人的手表无声无息地消失了，可是似乎谁都没有察觉，也没有一个人想到看看主神颁布的任务是什么。
　　“呃，什么事情不对劲？”楚轩掏出一只石榴剥开，将一粒粒红宝石似的籽粒往嘴里送。萧宏律瞪他：“你别这样！你这个样子我就怀疑你被佛瑞迪附体了！”
　　“凡人的智慧，你不是推测出我们在幻梦世界了，我的身体在外面，他怎么附身？”
　　“这只是个猜测，还是不完全的猜测，我缺乏决定性的线索！”萧宏律提高嗓门，随即挫败地捂住脑袋，“算了，我相信你不是佛瑞迪，佛瑞迪不可能把你那句口头禅说得那么传神。”
　　众人面面相觑，无声地赞同，楚轩的确有本事一句话说得有非比寻常的气人效果。
　　“我是感到了死气，不是某一个人的，是我们整体，这个城堡的每个角落，整个世界……我快要看不见你们了。”萧宏律喃喃道，一席话听得人人毛骨悚然。
　　纽特站出来：“我要去找十夜，我也有很不好的预感，在LV-426星球，就是这种对危险的第六感让我活下来。无论如何，我都要找到十夜！”
　　楚轩还没表态，门打开，詹岚和铭薇走进来，身后跟着刘郁、林俊天两个新人。奇怪的是，梦里也是需要上厕所的，当刘郁红着脸央求有人陪同，林俊天也面露尴尬，两个艺高人胆大的女子主动护送男人们过去。
　　“樱空，你为什么在走廊挂满镜子啊？”詹岚皱着眉问，用手绢擦拭湿漉漉的手，同时将一路看见的影象用心灵锁链传给大伙。
　　副人格平淡地说：“楚轩不是说我们的心灵之光会是镜象吗，我想试试。”
　　“可是……”詹岚疑惧地说，“这布置好像《猛鬼街5》，也是哥特风的巨大城堡。”
　　看清脑海里浮现的景象，其他人一愣，一股寒气从心底冒上来，怀疑的视线不由得投向两个赵樱空。
　　“嘻嘻，你们认为我和阿樱是佛瑞迪假扮的吗？那么来试试，来嘛，来嘛。”主人格一指放在颊边，笑容娇媚可爱。程啸看得两眼发直，伸出碌山之爪：“没关系，樱空MM，由资深色狼的我来体验，量量你们的尺寸，就能一验真……”
　　话还没说完，副人格一脚让他飞起，这娴熟无比的动作让大家相信：她是赵樱空没错。
　　萧宏律拔下一簇头发，分开，指着两个赵樱空：“也就是说，你们的记忆被佛瑞迪不知不觉影响了，也许一开始选择来城堡就是他的挑唆。从头说一遍吧，我发现我们陷入了一个思考误区，十夜告诉我们佛瑞迪会假扮楚轩，被佛瑞迪拖入绝境梦境的人会被留在安全梦境的人们遗忘，要一个个破除心魔才能逃出噩梦，我们就照着他的思路想对策，一有不符合的情况就疑神疑鬼，甚至等待佛瑞迪给我们出题，这是错误的！我们被先入为主的印象误导了！但我也分析不出佛瑞迪会有什么计划的改变，毕竟他能力有限……”
　　中州队的大伙看着小智者走来走去，一副焦躁的模样。过了半晌，萧宏律看向楚轩，气恼他一点提示也不给自己：“可恶！我一定漏想了什么！很重要的，关系到我的死亡预感――对了！”
　　他放声大喊，小脸转为死白，程啸等人吓了一大跳，自从认识萧宏律以来，他们第一次看到他这么惊恐的神情。
　　“支点！梦境的支点！”
　　王侠奇怪地说：“这个十夜不也告诉过我们么，佛瑞迪没本事一口气把我们统统拖进绝境的梦世界，他需要一个人的记忆做支点，制造做梦的能源。在那本叫《无限恐怖》的书里，因为郑吒复活了大部分人，看到他们的记忆，才被佛瑞迪利用，作为梦境的支点。这里没有相同的条件，佛瑞迪不能这么对付我们。”萧宏律死死瞪视他：“所以不是郑吒！你忘了我和詹岚先前的推测？梦里能化想像为力量，这想像包括对自己技能的熟悉，坚定的信心，佛瑞迪最先要排除的就是郑吒，那种强者之心，在十几部恐怖片世界磨练出的意志力，佛瑞迪这种垃圾有办法模仿？他怕郑吒，他战胜不了郑吒。”
　　“那十夜也一样啊。”纽特坚决反对，“他的自信力不比任何人差。”
　　“……问题是，他是个精神力者。”萧宏律苦涩地拧唇，“精神能量是可以反过来操作的，越强越容易自伤，这是把双刃剑。梦境的本质是深层意识，包括记忆、感情、潜在的负面怀疑……不是吗，他是穿越者，拥有强大精神力的穿越者，他对我们的看法和小说原本的内容就是个矛盾焦点，他一陷进去就会徘徊。而且看楚轩的态度，他本身还存在着极大的心理漏洞！结论成立了，佛瑞迪在用十夜做支点侵入安全梦世界，创造一个覆盖我们全体的可怕绝境。”
　　在笼罩视界的黑雾中，萧宏律咬牙说出死亡预感达到顶峰的结局：“当十夜认为我们不存在时，就是我们彻底消失的时刻！”
　　
　　赵樱空忽然陷入一股无来由的喜悦之情，安心，甜蜜，幸福，憧憬。
　　“樱空，来，苹果汁。”一只洁白修长的大手拿着玻璃杯递给她，微笑的赵缀空坐在她身边，眉眼清朗如晨间的阳光。空姐弯着腰分送饮料，这是一架民航飞机的客舱内，一群半大不小的孩子叽叽喳喳地欢腾笑闹。
　　这些都是赵樱空熟悉的面目，一时间，她心中剧震，竟然失神了。
　　“讨厌啦，哥哥，你先给姐姐不给我。”一个女声从身后传来，赵樱空微微一惊，随即这波情绪就烟消云散，她笑意柔和地转过头，递出苹果汁。
　　赵蕊空笑嘻嘻地摇头，趴在两人的座椅上方：“我才不喝呢，那是哥哥特地拿给你的。我告诉你哦，姐姐，哥哥为什么给你苹果汁，因为他私下叫你小苹果，嘻嘻。”
　　“蕊空！”赵缀空站起身，掐妹妹的小脸蛋。赵蕊空哎哎叫着，用小拳头搡他，脸颊被捏得红通通的，说不出的可爱。赵樱空双手捧杯喝了口酸酸甜甜的饮料，微笑着凝视他俩，常年冰封的双眼不再冷漠，透着明媚的快乐。
　　是的，他们正要前往一个新天地，开始新的生活，刺客世家已经被灭了，她将和缀空、蕊空、大家一起生活下去……
　　副人格的赵樱空回头，一对男女从她面前相携走过。
　　女的和她长得一模一样，清秀中性的容颜，却比她多了几分女人味。男的半长发披肩，俊美的脸庞笑容温柔，满含珍视地看着身旁的少女。
　　“赵缀空……”副人格复杂地低喃。
　　两人都对她视而不见。一个少女捧着花束跑过来，大声说：“樱空姐姐，哥哥，今天你们可要接下大家的考验才许结婚哦。”
　　“又是你想出来的点子吧，蕊空。”主人格含笑接过。赵缀空一脸疼爱地敲敲妹妹的脑袋：“就你这小丫头鬼主意多。”
　　赵樱空心神大震地注视他们步上红毯，在曾经的童年伙伴起哄的祝福下完成了婚礼。整个过程，她孤单地站在一边，没有人看到她，没有人和她说话，就像她是空气，不存在的虚无……
　　那我是什么？副人格瞪着主人格，几乎要大喊出来。
　　我是你用蕊空的精神力塑造的，是你希望自己幸福的虚假人格，现在你幸福了，蕊空活过来了，所以我没生存意义了吗！？
　　
　　两个赵樱空相继消失，给大家的冲击无比巨大，包括刚刚分析出佛瑞迪攻击方法的萧宏律。
　　“开始了。”楚轩静静地说，他好像永远不会动摇，永远坐在那个让人心安的位置。神色略微惊慌的詹岚镇定下来，说：“楚轩，我的心灵锁链一直连着大家，刚才她们的心情突然动荡得非常厉害，像…像被自己吸进去一样，我没感觉到有外力。”
　　众人寒毛直竖，被自己吸进去？这算什么？
　　“是那个资深者害我们的吗？”林俊天最紧张，“我们会被佛瑞迪一个个杀掉？”程啸哈哈一笑，拍打他的肩：“男人就别说丧气话，小夜子不会输给佛瑞迪，我们也不会。你不是还有你的公文包吗，佛瑞迪出现了，就想像一个拳套给他一拳。”
　　说着，他亮出左手戴的火红色魔法拳套，正想呼呼挥两下显摆，忽觉脑子一晕，一只大手掌拍上他的后脑勺：
　　“小程，提前一天回家啊？也不等批准下来。”
　　程啸心一颤，脑中闪过模糊的画面：好不容易取得休假的他，买了戒指回家乡的小山村，准备向爱恋的青梅竹马求婚，却不料一场泥石流席卷了一切……
　　一天！他们之间，生与死，只差一天！
　　“嘿嘿。”翻涌的情绪变成单纯的急迫，程啸转过身，做出拜托的手势，“通融一下，组长，你知道――”他从口袋掏出一只精心包装的戒指盒。拍他头的中年男子双目一亮，大笑起来：“好你个小子，去吧去吧。”
　　一心一意朝火车站赶去，程啸满怀雀跃，脑中只有一个念头：见到她！早一天见到她！
　　“詹岚，断开心灵链接！”
　　见程啸消失，萧宏律回过神大喊，却还是迟了一步。
　　林俊天脸如土色地缩在角落，目睹资深者一个个消失不见，最后只剩下他、同样骇惧的刘郁，以及萧宏律和端坐原位的楚轩。
　　“该死的佛瑞迪！”萧宏律狠狠拔下一把头发，脸上也失去了血色，吹飞手心的发丝，他全身的颤抖渐渐平息下来，“是故意用程啸打击我们吗？他根本不必利用我们的心结，在十夜被困时，佛瑞迪就可以用他的心灵之光一口气把我们吸进绝境梦世界了，更不用说还有两个赵樱空在他手上。”楚轩点点头：“这是以力破巧，对于经历了多部恐怖片，心志极为坚毅的轮回小队成员而言，用精神创伤让他们短暂的恍惚，手段太粗糙太不可靠了。佛瑞迪能看见我们的记忆，意识到我们团队的强大，所以他一开始就选择了精神力量最强大，又有潜在心理疾病的十夜，作为梦境的支点。”
　　“那我们怎么办？”刘郁颤声说，六神无主地望着两位资深者。林俊天还保有一点成年人的冷静，问道：“为什么我们俩没事？你们…你们不会是佛瑞迪变的吧？”虽然满腹忧虑，萧宏律还是好笑地瞅了他一眼：“没这回事……算了，说了你也不信。总之你们两个暂时没事，是因为你们的心灵之光还没觉醒，普通人的心灵之光沉睡在意识的极深处，佛瑞迪的能力还没到这个地步，但是随着十夜的陷落，时间也不远了。”
　　叹了口气，萧宏律透过死气弥漫的窗子，看到远处有一个微弱的光点闪烁。
　　
　　詹岚一次次走向怎么也到达不了的森林，焦急万分。
　　相比萧宏律天生的死亡预感，她的精神力是对意识的感知，在她的扫描中，大家的灵魂就像被风吹得飘摇不定的小火苗，随时可能熄灭。
　　冷…冷静，詹岚，把事情都整理一遍。进入基因锁三阶，詹岚模拟楚轩的头脑思考起来。
　　返时器，即时间返回装置，这里面牵涉到一个悖论：能否真正改变过去。现有理论是不可能，例如那个著名的“祖父悖论”：某人回到过去，在自己父亲出生前杀害了自己的祖父。既然祖父已死，就不会有父亲，也不会有他――既然他不存在，又怎么能回到过去，杀死自己的祖父？
　　有科学家提出“平行宇宙”的假说，也就是这个人回到过去时，他事实上是进入了另一个相似的平行宇宙，他在这个世界所做出的改变，不影响原有宇宙的发展。但悖论的原理没有解释出来，只是用另一种方法回避了。反推回来，既然有“返时器”这种装置，就证明时间回溯是可行的，如何解决其中的矛盾？
　　那个答案是：意识。
　　当一个人抵达光速，在周围人眼中，他消失了，而对他本人而言，时间永远保持当前状态，无穷无尽。这是不同的时间感的由来，对外界运动速度的感受力。基本肯定这里是梦境世界，物理性能的返时器无法使用，尤其我还不清楚这是什么装置，就启动了，更不可能真的产生“时间返回”的效果。那么有85%以上的可能，楚轩制造的是一个意识折叠器，将我的意识一瞬间折叠至光速的反弹速度，分裂出一个“未来”的我出来。
　　我还是我，和过去的我有精神联系，那么楚轩的目的是……
　　桀桀怪笑在背后响起，詹岚心下发凉，从模拟状态退出来，转身面对一个穿着红黑条纹T恤，满脸烂疮，戴着剪刀手套的男子。
　　《猛鬼街》的恐怖鬼王，佛瑞迪。
　　“我还在奇怪为什么那些人没有完全消失，原来还有一个支点。”佛瑞迪伸出长长的锐利手爪，带着残虐的笑步步逼近，“这里是我的梦境世界，时间，空间，全由我主宰，你的小伎俩，就让我彻底粉碎吧。”
　　“做梦！”詹岚取出审判之矛，凝聚灵力，却发现它在手中化为一缕轻烟，接着，身上的其他装备也消失不见。她立刻抽出一道心灵鞭挞，挡住佛瑞迪的脚步。
　　“哦，哦，好痛。”佛瑞迪怪叫，身前出现一面隐隐闪动光芒的墙。詹岚也架起牢固的精神防壁，化成实质长鞭的心灵能量如狂风暴雨抽打：“你这老不死的变态，以为虐杀就能吓到人了？我还怕你不来。”
　　对一般人来说，《猛鬼街》系列确实极其吓人，种种匪夷所思的杀人手法挑战人的心理底线。但在轮回世界多历劫难的中州队员看来，那只是小儿科的玩意儿。真正令他们忌惮的，是佛瑞迪挖掘心伤的能力。若面对面对决，没人会怕他。
　　时间，空间，果然，在这个梦境空间，我能突破领域的界限，楚轩希望我做到的，找回大家的方法……
　　一双手臂从后面环抱住詹岚，打断她的思路，感到那熟悉的体温和气息，詹岚的泪水夺眶而出，比起内心所受的冲击，一股更深的怒火自心底酝酿开来。
　　不可原谅！这个人渣！
　　“宝贝，到地狱去吧，你反抗不了的，你的伙伴创造了一个精神黑洞，知道黑洞是什么吗？哈哈哈！”佛瑞迪放肆地狂笑。
　　挣扎着被拖入一个漆黑的黑色深洞，詹岚用全部的意志起誓：
　　“我不会输给你！”
　　
　　“消失了……”萧宏律面色沉重，看着一片黑暗的窗外。
　　“那是你的一个破局点吧，失败了，楚轩。”
　　刘郁和林俊天不明所以，忐忑地对视。楚轩合起《第七书》，平静地抬眼。
　　“人的意识深层，有着名为‘神我’，最靠近识海的层次。心灵之光就是从那里浮现，慢慢形成人与人不同的自我，神我包含‘本我’和‘超我’。十夜的心灵之光十分强大，又领悟了领域，他的心神在佛瑞迪制造的幻境沉溺得越深，散逸的心灵之光越多，无意中融合成一个向中心压缩坍塌的精神力场，引起心灵之光的共振。赵樱空她们不是被佛瑞迪抓走，而是陷进自己的心灵底层了。她们压抑在心底的情绪爆发出来，吞噬了她们，比如盼望，比如自我怀疑，比如爱情和遗憾。”
　　“唤醒十夜，也救不回大家吧。”揉着手里的头发，萧宏律苦笑：“这是个连锁反应，不是单个人力能挽回。向内坍塌的力场，这不就是黑洞吗，谁的力量能强过十夜？这已经不是看破心魔能跳出的了。楚轩，你走了一步险棋，我都不知道你怎样才能翻局。”
　　“十夜的沉沦是黑洞，反过来是什么？心里的漏洞消除不了，不止十夜，每个人都是。面对自己的弱点，才能发现自己的坚强。”楚轩清澄干净的嗓音像冰凉的泉水滑过心间，“萧宏律，相信他们吧，凡人的心没那么脆弱。我们是中州队的军师，军师的责任不是为他们安排好一切，是给他们变强和成长的空间，一半的几率，一半的信任。”
　　萧宏律怔怔看着对面的男子，良久，他低下头，默默思索。
　　“接下来的问题是，能否在十夜看破以前坚持住了？破而后立，在十夜跳脱心灵的弱点时，我们的精神力也会得到大幅度的增强，潜在的心理漏洞不是通过虚拟幻境能找到，只有这样的方法……我明白了，楚轩，我之所以还在这里，是因为你希望我主动进入梦境，普通人可以一时软弱，但是我们智者必须有坚定的心迎接挑战，没有后退的权利，我们的存在，就是让大家确保团队不会崩溃的信心。”
　　“是的。”楚轩说，然后，萧宏律也消失了。
　　冷雨拂面，一男一女走出医院的大门，女的脸色憔悴，男的慌张地低头劝她，两人近乎逃跑地离开。
　　不远处的街角，一个小男孩注视着他们，眼里隐隐有泪光凝聚。
　　这么害怕啊，我脑门上的疮有那么可怕吗？
　　过于发达的脑神经部分组织长出了体外，造成婴儿的异常，在这个雨夜，一对夫妻就这样抛弃了他们的儿子。
　　一直用天才少年的光环武装自己，一直嘲笑抛弃他的父母不懂得他的优秀，可是这一刻，当亲眼见到亲人的离弃时，他再也无法否认这十多年来的孤锐后，是渴望亲情的怨愤。
　　眼眶终于潮湿，萧宏律低声啜泣起来。
　　室内压抑的静默，到了这一步，刘郁和林俊天反而不慌了。这个最后的资深者坐在窗边，安静岑寂的气质就像冬雪覆盖大地，不知为何，他们有种他绝对不会消失的感觉。
　　仿佛察知他们的心情，楚轩静静睇来一眼。
　　“保持稳定吧，新人首先需要的是勇气，若佛瑞迪来，你们还是要单独面对他，记住这是个意识的世界，自信和执念的力量是最强的。”
　　求不得，主人格的赵樱空和程啸的心结都是求不得，这样的心魔最难度过，但是他们有着坚韧的心志，满足了宿愿，反倒能无怨无悔地告别过去。十夜……惟有驾驭住你的恐惧，你才能拥有属于你的真实。
　　
　　惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻。
　　十夜倚着医院走廊的墙壁，感觉意识好像漂浮于水面的树叶，找不到根的茫然若失，全身都疼，像火烧一样。
　　他看着头顶的天花板，白炽灯发出青白色的冷光，角落盘结着蜘蛛网，一大块油漆剥落了，下面歪歪斜斜写着小孩子的涂鸦，瓷砖年久失修，沉淀着岁月的暗色斑驳……这些都是他记忆里无比深刻的景象，渐渐取代了朦胧的梦境，他沉入回忆，想着第一次被急救病床推进来的情景，那昏暗无边的绝望；隔壁得了白血病的盲眼小女孩，她吃着冰激凌时脸上开心的笑容；第一个死去的王爷爷，他家人的冷漠和为房产的争吵……
　　“小弟！”
　　清亮的呼喊让十夜错愕地转过头，看到长廊尽头大步走来的修长青年。
　　他挑染的金发还是如一簇熔铸的日光，熠熠生辉，一双细长隽秀的眼睛黑亮莹澈，笑起来会别致地弯起，他穿着白条纹的格子衬衫、烟灰色长外套和海蓝西裤，一如记忆的抢眼。他的哥哥，永远是帅气，斯文，耀眼，无论在男生和女生的圈子里都不失格的引人注目。
　　“斐……越……”十夜失神地呢喃，不知为何，这个名字让他的双眼蒙上一层雾气。
　　“你在这里发什么呆？”斐越熟稔地敲了敲他的脑袋，眼眸含笑一弯，就变成招罪的桃花眼，“嗯？找你的嫦娥泡妞吗？真悲哀，在这个鬼地方，我们只能找到心理变态的大妈大婶。”
　　“罗嗦！”十夜把他的手扒下来，活力十足地嚷回去，“你这没女人品位的脱窗眼，今天戴的是隐形眼镜？”靠近观察了一下，“没戴嘛，居然没撞得头破血流被送进外科手术室。”他知道自家堂兄近视八百多度的可怜视力，要是不戴他那副金丝边眼镜，走在校园的路上都会滚进花坛，错把校门口停靠的自行车当女朋友，还叫着“嗨，达令”走过去。
　　斐越笑眯眯地拨乱他的头发：“要听吗，小弟，今天我在课堂上解剖了一具尸体。”
　　“呕――别跟我说这个！”十夜拨开他的手，“别碰我！我们约好的！”斐越的眼神一沉，随即露出笑脸：“那么我们去花园坐坐，你再继续待下去，会越变越笨的，小笨蛋。”
　　十夜心一震，只觉他的语气异常熟悉，好像在某个梦里听过。斐越已经拉着他，朝楼梯口走去。
　　“我不要坐轮椅！”十夜下意识喊，他现在的病情，只能这么外出。
　　“你没有腿吗？不会自己行走？”斐越头也不回地道。十夜惊讶地发现自己竟然跟在堂兄后面健步如飞，双脚有力，呼吸流畅，这是怎么回事！？
　　走廊尽处的铁门突然打开，扑进两个嚎叫的丧尸，伴随着强烈的腐尸臭气。斐越脚步一顿，唇角笑意一闪。没有感到应有的震惊或恐惧，十夜拉过旁边一张空床，快如闪电地挡在丧尸前面，伸手一掰，扯下输液用的铁架，丢向一头丧尸的面门。
　　仿佛尖刀扎入破败的皮革，细长的铁架刺穿了丧尸狰狞的脸孔，喷出腐黑的血液。
　　斐越回头望去，他的弟弟眼中迸出危险的光，额上渗出汗水，黑发有些潮湿，薄薄的唇紧抿，浑身散发出淬火的刀锋般炽热犀利的气息。
　　十夜转过那张床，狠狠抽在另一个丧尸的腿弯，打得它哀号倒下，时机妙至分毫地举起输液针，贯穿它的脑神经束。蔓延开来的血腥味令他作呕，又打骨髓兴奋，他刚刚杀了两只怪物，却一点也没有害怕的感觉，反而觉得热血沸腾，杀戮的快感传遍全身。
　　更多的丧尸闯了进来，手中没有武器，十夜用力一踢，将病床掀翻过去阻挡它们，拉着斐越跑进最近的手术室。关上门，又推来两只医药柜顶着，没有马上寻找可用的工具，若有所思的视线定在一排手术刀具上，拿起一把，冷不防刺入大腿。
　　“小弟！？”斐越吃了一惊，只见十夜缓缓蹲下，眼里的光芒像染血的刀子一样锋利。
　　随着锐器扎进肉体的疼痛，他的思维扯入一个奇异的，弥漫着鲜血味道的迷梦里。
　　那是个地狱般的世界，充满了暴力和残酷，杀戮是永恒的主题。每个进入里面的人，都必须在死亡的威胁下成长、强大，不然就被淘汰。而活下来的，成为经过血与火历练的战士。
　　真有趣。十夜轻轻笑出声，我第一个想起来的，不是楚轩，也不是中州队的大家，而是那一场场让我获得变强的养分，真切感到“活着”的厮杀战斗。
　　原来我的心如此软弱，恐惧，这是我强大的基点。我需要不断地挑战自我，与一切能和我斗争的存在较量，才拥有生存的实感。
　　十夜笑了，带着一股刚烈而清晰的杀气，火焰在他的眼瞳深处烧灼，永远炽亮不息。
　　力量与交战，是他心念之力的顶峰。
　　
　　恶魔郑吒绑起一头长至膝下的漆亮直发，银色线圈缠了两缕，动作浑然天成的平衡。他垂下手，开始泡咖啡，宛如日环食的金色瞳孔沉毅而平和，忽然，这股平静被打破了。
　　他抬起头，看向虚空的一点，追寻着某个淼远却震撼心神的感应。
　　“他突破了……”
　　
　　仿佛看到死神狞笑的面孔，悬于头顶的命运刀尖，无法忘却的弱小过去，血骨最深邃的角落哗动着生命的嚣腾，力量势如破竹地前进，十夜周身闪耀出无比炽烈的光辉，令人不敢直视。
　　一滴纯粹如生命最凝练的焰色光芒燃起，点亮了黑暗，随即，彩虹般绚丽的光环如同一圈圈倒卷的涟漪，向整个噩梦世界潮涌而去，激越的浪涛奔腾如雷，绽开宏伟壮阔的回响。
　　屹立在虹光之环中央的少年蜕去曾经的相貌，飞扬的黑发，精致的轮廓，蕴含着璀璨光华的双眸，他的左手握着一柄与他等高的巨剑，幽蓝色的锋刃萦绕着炫目的红，光带蜿蜒，宛如生命浓厚美丽的颜色，共振出凛冽而激昂的乐曲。
　　他转过头，一个像是和他互为镜影的少年站在他身后，黑如夜色的短发，苍白端丽的脸庞，眉宇透着舒展的气度。
　　“是你吗？”十夜颤声道，“你还活着？”
　　斐越的笑容温醇而旭暖，轻柔地触碰他的脸颊。
　　“再会，小弟。”
　　他消失了。
　　
　　洛维睁开眼。
　　绿色的霞光铺满视界，仿佛叶片边缘泛出的晶莹，无数飘渺的星花飞舞，带着人类难以企及的神秘与美丽，在薄纱的新绿中飘扬。
　　远古文明的语言在圆形大厅的墙壁上蜿蜒流转，晶石地面的反射构造出恍若梦境的空间。翠绿光芒的倒影宛如湖泊，在流光的映照下显得静谧而安远，如同万籁俱静中落下一滴水珠，一缕缕波纹流淌开来，激荡起浪花的结晶，王冠形状的冰座，灰色军服的少年端坐其上。
　　他黑沉的眼蕴涵着永无止息的涟漪，心之海的浪潮在他的意识深处回荡，汇聚了数个宇宙世纪的记忆海洋鼓噪着波动，迷惘、痛苦、寂寞、欣喜、爱恋、悲伤、渴望、仇恨……他聆听着识海的旋律，包含了一切的巨大感情漩涡在他身边流淌，像潮水绕开小小的礁石。
　　过往的日子被唤醒，作为普通人的喜怒哀乐鲜明地浮上心头，抚过心之海的汹涌波涛，令他重拾让灵魂归于平静的自己。
　　自从被带到这个传承大厅，时间对他就失去了意义，日复一日地沉浸在与识海的感应中，这个空间的力量自动修复他基因崩溃的身体。即使偶尔醒来，也找不到必须想起什么的理由，很快再度沉睡。
　　「你累了。」一次，一个白衣少年出现在他眼前，垂肩的蓝发仿佛晴空般浩淼，清澈而沉寂的嗓音带着时光的回音，「但是这个世界还有人在等你。」
　　「谁？」他困惑地问，摸到怀中的蓝宝石，他只有琪琪了。
　　「你的弟弟。」
　　震撼的轰鸣在耳边持续响彻，他终于完全苏醒。
　　遗失在识海的记忆也能从识海中寻回，他打捞着过去的碎片，然后知道了原本以为是另一个穿越者的同伴，就是他死去的堂弟。
　　那个小混蛋！
　　斐越扑到瑟西的时光镜前面，了解事情的来龙去脉，他并不责怪十夜捅了他一剑，他也差点杀了十夜，那是不可避免的战斗。他可以想像如果得知真相，他的弟弟会有多么自责。瑟西却不允许他将消息传递出去。
　　「这是隐之圣堂‘星黎殿’，外界找不到这里，可是内部的破绽会暴露它的位置。虽然我的实力没有必须诛杀的价值，但是你也看到了，这里保管着月世纪――上个宇宙的文明。敌人也可能制住我，对我的师傅不利。」
　　从瑟西口中，洛维获悉索拉恩的阴谋，整个宇宙的危机，他没有拒绝瑟西的求助。无论对他，还是对十夜而言，这个世界都凝聚了他们太多的爱恨执着，成为不能割舍的部分，他无法再当自己是局外人。瑟西也是他的救命恩人，他的老师。
　　可是他不能不关注十夜的一举一动，那是他失而复得的亲人，最宝贵的弟弟。看到十夜陷入《猛鬼街》的梦魇，洛维再也压抑不住担忧，分出一个幻影帮助他，总算，十夜挣脱了佛瑞迪的迷局，还突破到基因锁五阶。
　　晶莹剔透的能量细线落在洛维手中，化为长长的书卷，他正要沉下心阅读，湛蓝的传送法阵亮起，瑟西走了进来，带着一丝如临大敌的紧张。
　　“你必须赶快离开这里，洛。”
　　
　　亮紫色的翘曲空间划开虚无的通道，一艘银灰色的战舰滑入漆黑冰冷的寰宇。
　　半圆形的舰桥辽阔如延展开来的地平线，通常视觉根本无法辨认它的大小，黑色空间的投影反射着星星点点的光屑，那都是一块块浮空的虚拟屏幕，翻滚着复杂的数据和图形。一幅巨型的宇宙全息图变换着规模，从主屏幕的角落延伸到中央，代表翘曲路线的醒目红色螺旋线指向一个明亮的蓝色光点。
　　隐之圣堂――星黎殿。
　　“空间被封锁了，看来他不打算呼救黑暗神。”
　　舰桥分成内外两段，外侧的席位全空，内侧的控制桌后方，坐着一个金发青年，洁白的高领长风衣缀着血色花纹，曲线流畅的墨镜戴在他端正的鼻梁上，将他白皙俊美的容颜遮去一半。
　　上方的舰长席一片安静，身着同样式样的白色衣裳，下摆缀有黑焰图腾的银发男子双目轻阖，戴着雪白手套的手支着左颊，看似闭目养神，但亚当知道他正在精神世界和那位神祗沟通。
　　“陛下有令，把这一代的宇宙树继承者杀了，培育下一代。”伍德睁开孔雀蓝的眸子，双眼中没有任何感情。
　　“那要在这里布置诱饵吗？”亚当将先前的话重复了一遍。
　　“不。”伍德伸了个懒腰，用自我解嘲的口吻道，“干嘛超时勤务，又没有加班费。”
　　红色的区域扩展开来，包围住蓝色光点附近所有的空隙，一个殷紫的光标闪动，时空泡下降，与目标重合。亚当注视那个人的行迹，久久没有动弹。
　　永不凋谢的月蓝花装饰在长廊的两端，繁复而精丽的结构像是人工的奇迹，金色皇冠形状的花蕊飘送着芬芳；悠扬的颂歌和祈祷的钟声隔着云雾远远传来，宛如梦境的音乐，带着空幻的美感；精美绝伦的壁画铺展出失落的历史，吸引人走进时空的回廊，思考生命的渺小和脆弱；尽头两扇高耸的香木巨门花纹缭绕，勾勒出千姿百态的古代动植物，每一个物种的痕迹都能在上面找到。
　　门无声地敞开，仿佛自知无法抗拒来自现世的侵略，水晶穹隆筛落极光般瑰丽的光带，凝聚了诗人极致想象的华美镂刻环绕在釉彩窗扇下，冰冷光洁的雪晶石地板凝固着流动的雾气，让人犹如站在广阔的云海上，巧夺天工的艺术塑像在喷泉水珠的映衬下栩栩如生，像是古代的神祗们复苏了一般。
　　伍德静静伫立在群像之间，神情有一缕思索。
　　“尽管厌恶将世界框进单独意志的美学，他还是保留了文明的精髓啊。”
　　“是的，如果不能超越过去，就没资格决定未来。”瑟西平静地走出内殿，他的本体和隐之圣堂融合，无法离开这个与世隔绝的地方，所以也用不着逃跑，洛维会继承他的遗志。
　　虽然楚轩用他给的精魄树叶开发出令人惊艳的能力，但他本人并不擅长战斗，对于被独自抛下，不得不守侯世界一百多亿年的他，生命的结束是个恩赐。
　　“快要结束了，漫长的等待，瑟西里安・希格里菲斯。”伍德柔声说，这一刻，他不是他自己，一双眼睛透过他眺望尘世，带来无边无际的温柔与恶意。
　　
　　                    
作者有话要说：这一章结果没超字数，可是我由衷担心后面几章会放不下我要写的内容。
断更了好几天，因为写别的去了，等得不耐烦的朋友们抱歉了，最后一卷了，难免有点不舍嘛。
十夜的精神疾病，在七十九章有提到：
楚轩露出奇异的笑：“十夜，你明明知道，却一直排斥做梦，使自己得了想像缺失症。”
“咦！”黑发少年睁大眼，眉头蹙起。伴随恋人的指出，一些令他不快的，沉淀的灰暗的记忆浮了上来。
寂静的病房，总是折磨得他不得安睡的病痛，空洞回响的点滴声，一切都被这虚无空旷的空间放大，回荡在他的灵魂中。
浅眠，再苏醒，入目是看腻的床、天花板、药水瓶、橡皮管……生厌地闭上，会有模糊的碎片流入大脑，光亮的，美好的，他的梦想与憧憬，睡吧，睡着了就能忘记这一切，逃进梦的世界……
见鬼的梦！所有令人沉溺的梦境，都会在醒来的一刻破碎，化为失落与痛苦。
不知何时起，他不再容许自己幻想，每晚默数漫长的数字，背诵复杂的公式，逼得自己精疲力尽，昏昏睡去，就不会有梦，可以用清醒顽强的心态面对现实……
――也就是绝对不肯做梦的心理倾向，只相信现实，于是佛瑞迪把现在和过去调个位置，他就中招了。
这也造成中州队面临全灭的危境。




☆、第九十章

　　“丹彤，丹彤，起床了。”
　　意识从深沉的识海底部浮起，趴在床上的人翻了个身，摸到怀里的哆啦A梦抱枕。
　　“……”整个床单的粉红色HelloKitty映入眼帘，床头的加菲猫毛绒玩偶朝他痞痞地笑。他揉揉眼，朝着床边的人，迟疑地唤道：“妈妈？”
　　妇女温蔼地笑着：“你睡糊涂了？快起来，星期天也不能睡这么晚啊。”
　　他一看白雪公主和七个小矮人闹钟：嗯，11点59分07秒，中午时间，这……就是睡懒觉的感觉？
　　视线不清，手脚无力，低血糖引起的困倦让他止不住地想打哈欠，还有一种想持续睡下去的懒散意味。他力不从心地用不够标准的姿势坐起来，黑绢般的长发顺着脸颊垂下，披在吊带连身小短裙上。妇女已经在整理他摆满了漂亮文具、贴着动漫粘纸的写字台：“又把电脑开着，看动画片忘记了？可以关掉吗？”
　　“呃，下载……游戏。”他回忆了一下，心中泛起陌生的薄怒，对母亲碰“她”东西的不悦，这股感情毫无道理，纯属任性，于是他说：“关掉好了。”
　　“你来关。”母亲却表示了宽谅。
　　当他下了床，穿上拖鞋走过去，发现屏幕上是星际争霸的画面，这是十夜津津乐道的游戏，于是他很有兴趣研究，把屏保设置成黑屏，继续下载。
　　“对不起，还没有下载完毕。”他老实地说。
　　“没关系，先吃饭吧。”母亲欣慰地笑了，摸摸他的头。
　　吃饭前要先刷牙，附加日常生活所需的洗脸梳头等修饰颜面的行为，他记着这些步骤，走进浴室，瞥了眼盥洗台上瓶瓶罐罐的护脸霜洗面奶爽肤水等物，决定不使用，刷了牙，用温水清洗脸部，热敷有些疲软的颈子、肩膀和手足关节，渗透开来的暖意十分舒服。
　　厨房里，两碗白米饭已盛好放在桌上，菜色是糖醋小排，韭芽炒蛋，青椒炒肉丁，萝卜丝鲫鱼汤，都是家常菜，但香气诱人，色泽亮丽，鸡蛋金黄，排骨鲜红，青椒碧绿，鱼汤雪白，这一刻，丹彤的情感和他重合了，楚轩火速坐到桌子前面，抄起筷子，气势凶狠地扒饭，飞快夹起菜塞进嘴里。
　　“今天怎么吃这么凶？”母亲吓了一跳，赶紧舀了一碗汤，怕她噎着。楚轩放慢速度，看到她面露迟疑，小心地说，“丹彤，下午妈妈休息，你还和同学出去吗？妈妈的同事给了我两张票，我们一起去游乐园好不好？很好玩的。”
　　“嗯，去那里。”他含糊不清地嚼着饭说。母亲大喜，往他碗里又夹了两块小排。
　　玩星际争霸玩了半个钟头，楚轩就掌握整套流程，包括一切键盘操作和秘籍，纳闷丹彤怎么会玩这样要求技巧的战略类游戏，大概是为了她那个分手的男朋友。
　　看看时间正好，他立到门口站岗，等待外出。
　　“彤彤，梳头！”从房间出来的母亲揪住他，意外发现女儿头上已经戴着一个银色的星形发夹，头发也梳得很整齐。可是这孩子平常都要梳起来，扎各种式样，最简单也要双马尾，还必须左右对称，系上蝴蝶结，稍微歪了，绑得不好就嘟嘴不来，今天真是乖。
　　她笑起来，帮女儿重新梳妆打扮。当楚轩出门时，穿着咖啡色呢绒大衣，斜跨一个深色毛茸茸包包，雪白的高领直排长毛衣，黑色玫瑰纹打底裤，厚厚的蜜色雪地靴，再戴上粉色HelloKitty绒线帽和同款式的围巾，黑色的长发披在肩上，帽檐两边垂着绒球……整一个萌翻人的小萝莉。
　　“彤彤，牵妈妈的手好不好？”母亲笑得一脸幸福，女儿难得这么乖呢。
　　楚轩面无表情地伸出手，牵住她劳作粗糙的手，掌心的温度传递过来，那是属于亲人的偎贴。
　　乘地铁来到游乐园，母亲在门口买了两个气球给他，问他要买什么冷饮，他点了熊猫雪糕。
　　十夜曾说小时候非常羡慕别的小朋友可以吃这种冷饮，他却因为生病不能吃所有冷的东西。到了轮回世界，终于能在主神空间的房间想出来，还舍不得打破童年的梦想，怕尝了，梦就没有了。
　　那样的心情，也许比我更深刻。楚轩接过形状像熊猫，憨态可爱的巧克力牛奶雪糕，舔了舔，浓郁纯正的滋味在舌尖化开，沁凉地浸入心底。他久久地回味，像代替另一个人品尝。
　　母亲要他等着，她去排队。他跟在后面，觉得家长为孩子包办事务的教育方式不好。
　　“彤彤，你今天怎么这么乖。”母亲心疼地摸着他的头，“可以跟妈妈撒娇哦，别闷在肚子里，是不是有什么话想对妈妈说？”
　　看着她，楚轩问出内心来自丹彤的问题：“妈妈，我没有爸爸吗？”
　　对方一愣，随即露出慈爱的笑容：“丹彤，爸爸爱你。他不是离开我们，记得爸爸讲过的天使的故事吧。天使在天上飞，看到有人挨饿受冻，就会下来帮助人，他们特别喜欢孩子。等到被帮助的人一切都好了，不当差的天使就会飞走，继续寻找需要他帮助的人。世界上的爸爸妈妈都是天使，飞来照顾孩子，他们陪孩子一块儿长大。在咱们家里，有妈妈一个人，就能照顾好你了，所以，爸爸才放心把你交给妈妈。他像当完差的天使一样，去了澳大利亚，帮助别的孩子去了，那是一个很远的地方……”
　　楚轩眼神一动，深深凝视这个平凡的妇女，她和丈夫离异，她一肩挑起生活的重担，她毫无怨言地照顾年幼的女儿，即使提到让家庭破裂，抛弃她和孩子的父亲，也不流露出自己的痛苦和悲伤，只因为不想让女儿受到伤害，想让她健康地成长，满怀希望和爱。
　　在地球上，有数不清的，这样的父母。
　　心里有个女孩流着泪睡去，啜泣声像渐小的雨点。楚轩默默咬了口雪糕，漆黑的眼瞳深幽得仿佛要把世上的一切吸入其中。 
　　突然，游客们尖叫后退，插天耸立的云霄飞车长出两只人的手臂，一只戴着《猛鬼街》鬼王佛瑞迪的招牌剪刀手套，另一只手拿着一把消防斧头，鲜红的造型放大了数十倍后说不出的狰狞凶恶。呼啸声撕裂耳膜，长达十米的巨斧凌空劈下，楚轩矮身抱起吓呆的丹彤母亲，轻盈地跃开。
　　轰隆！地面碎裂塌陷，裂开蛛网密布的狭长口子。原本在排队，来不及逃跑的游客全部丧生，斧锋砍出的大坑糊满了鲜血、脑浆和淋漓的人肉碎末。天空落下恐怖的肢体雨，扭曲着发出凄厉的哀号，地上的血像有生命一般潺潺流动，飞得老远的头颅睁开血淋淋的眼睛，黑洞洞的眼窝转向两人。更多的游客喷出血雨，在奔跑中被剪刀活剐，内脏和肠子飞溅，佛瑞迪的哈哈大笑从空中传来：
　　“害怕吧，害怕吧，女孩，让我杀了你。”
　　“竟然挑中我，你的运气真不好。”雪糕没吃完就掉在地上，气球也飞掉了，楚轩放下怀里的妇女，设下防壁，回过头，冷冷地说。
　　咔嗒！他的两手各多了一副腕轮型炮管，上膛，犀利冷光闪动，迸出噼里啪啦的能量电花。
　　上身后仰，空中划过一道壮丽的光之波澜。
　　当当当！一颗颗弹壳带着白烟滚落于地，铿锵的钢质音符将整个天地震得摇曳作响，血色朔风飞扬。
　　楚轩一跃而起，双臂交错，炮膛旋转发动，两边一齐开火。蓝色火光劲急喷涌，他的双手像操纵枪斗术一样灵活自如，矫健身姿遨游于百米高空。
　　月步再移，周身沸扬起一片片光的飓风，像飙跃的炙目太阳反复升腾，子弹闪电般攒射，佛瑞迪不断幻化的断肢和武器被撕得粉碎，血肉钢粒纷飞。楚轩的右手猛然划出一道雪亮弧光，清亮而冷冽的淡蓝烟迹爆出一瞬间的力量狂潮，将灰暗的天空照亮撕裂。
　　像一根气管被割断，喷出血色的滂沱豪雨，铺天盖地溅落。隐匿的佛瑞迪本体没能吐出一点声音，就被刽子手精准冷酷地割喉。
　　殷红的长发在风中飘舞，荡漾出超凡脱俗的美色。
　　借用红世使徒的躯体轻飘飘落下，楚轩看着吓得浑身软瘫的妇女，脸上流淌出一丝奇异的情绪，这是他用原来的身体表达不出来的，当下低声道：“谢谢。”
　　丹彤的想像力很丰富，这个生命已经非常接近真人了，这一天对他也是很宝贵的体验，他由衷表示感谢。
　　送回对方，楚轩离开了这个梦境世界。
　　
　　刘郁绝望地倚着锈迹斑斑的铁栏杆，眼前腥红的废弃工厂似乎将是他的葬身地。
　　佛瑞迪踏着嘎吱作响的顶架，一步步逼近，手里握着一把火花四射的巨大电锯，滋滋的声响映着他腐烂变形的脸，满怀兴奋之情，像在享受慢慢宰割的过程。
　　“不……不要过来……”刘郁颤抖个不停，双腿发软地往后缩，拼命想发射一团火球出来，可是和先前在楼道上奔逃时一样，没有一点作用。
　　这里不是梦境世界吗！电影里的人能变成魔法师，为什么我不能？为什么！
　　“孩子，不疼的，一点都不疼。”
　　哄骗地说着，佛瑞迪厉笑走近，高举电锯砸下。千钧一发之刻，刘郁扑向旁边，连滚带爬跑到佛瑞迪后面。电花飞溅，锯子发出令人牙酸的噪音嵌进钢架骨，那个家伙利索地转过身，又一次挥舞电锯。刘郁双手推出，这是个完全下意识的动作，他也不知道这样能干嘛，只是人在绝境中不顾一切的行为，这一刹那，什么也没法想的空白中，那个资深者清冷深邃的声音无比清晰地响起：
　　「保持稳定吧，新人首先需要的是勇气，若佛瑞迪来，你们还是要单独面对他，记住这是个意识的世界，自信和执念的力量是最强的。」
　　「你想要怎么打倒他，你能够做到什么，趁现在仔细想想。」
　　过去的景象在脑中电光火石地闪过：空荡荡的家，有钱却在外面包养情妇的父亲，同样不负责任有外遇的母亲，只能在无数动漫电玩中排遣孤独的寂寞，虽然总是被家人和朋友嘲笑，却还是想成为的幻想中的角色――
　　召唤……召唤！
　　冰蓝色的光芒绽放开来，一只晶莹白皙的纤足踏出花纹繁复的法阵，森冷的寒气随着冰环扩展，乌亮顺滑的长发，精致冰冷的容颜，头戴冰晶做成的银白色王冠，被纱衣包裹的曲线青涩优美，洁白飘逸的长裙迤逦而下，一手握着华丽的权杖，另一只手举着雕刻雪花的盾牌。
　　“……”还是丹彤模样的楚轩无言地看了看自己的新装扮，作为对新人的考验，让他们被佛瑞迪吓吓是必要的。只要他们能克服恐惧，尝试反击，他就能运用各种途径帮助他们，可是没想到刘郁盼望的是这样的造型。
　　举杖冰封了挥来的电锯，再轻轻一敲，整把电锯连同佛瑞迪的身子一并碎成无数冰渣。
　　呆坐的刘郁简直不敢相信自己的眼睛，打量突然出现的救星，这分明是他以前玩的网络游戏里的大BOSS冰雪女神！
　　召唤师！我成功了！狂喜之情席卷了他，几乎要欢欣鼓舞，跳起来大吼以泄心头的激动。
　　当对方转过头，他又大吃一惊：这…这不是队伍里那个叫丹彤的小女孩么！
　　“你……”他还没问出困惑，就被楚轩一脚踢出了梦境。
　　
　　林俊天喘着粗气跑在好像看不到头的长廊上，他不知道自己逃了多久，只记得那个客厅地狱般的样子。
　　当那位最后的资深者说完那席话，他就从原地消失了，整个客厅变成了血池，满满的血块、肉糜、骨头内脏，窗帘和墙壁乃至天花板都溅满了触目惊心的血迹，浓烈的铁锈味令人窒息，似乎失踪的资深者全变成了这些尸体残渣，只剩下他一人！
　　而那个让人心脏拔凉的血池地狱，就站着佛瑞迪，朝他露出狞笑。
　　丢出手上唯一可作为武器的公文包，林俊天就逃出了那里。
　　“救命！救命啊！”
　　嘶哑的叫声回荡在走廊上，没有引来一丝回应。
　　纸张飞舞，他不停地朝后面甩办公复写纸，上面还密密麻麻写满了英文，扔得佛瑞迪都找不到北，接着是笔筒、相架、花瓶、衣柜、打印机、碎纸机……想到什么扔什么，作为一个大企业的精英员工，这些是他最熟悉的工具了。佛瑞迪一时也被砸得晕头转向，摸不着他的能耐。
　　如果有人碰巧看到这个场景，会觉得十足好笑，可是林俊天已经没有余裕感叹自己造成的喜剧效果，他只能压榨出每一分想像力，渐渐的，漫溢心头的恐惧淡下来，他咬着牙转过身，构想一个沉重的东西――比如重了1000磅的保险箱……
　　脚步一停，佛瑞迪就如跗骨之蛆粘了上来，而被他嚓嚓摩擦的剪刀手一吓，林俊天只变出个充气的“铅块”投出去。
　　佛瑞迪哈哈笑着将这玩意儿劈成两半：“你在玩投球吗，宝贝？我陪你玩。”
　　他妈的！在心里爆发出不洋文的国骂，林俊天再度卯足劲飞奔，刻意跑得弯弯曲曲，生怕佛瑞迪真的投实心球过来。
　　“出口！出口在哪儿？”体力消耗得越发严重，林俊天跑得上气不接下气，绝望地呼号。
　　就在这时，他的女神出现了，穿着可爱的萝莉装，戴着超萌的HelloKitty绒线帽，静静屹立在廊道的阴影里，舔着一个草莓香草双球冰激凌蛋筒。
　　“啊！”认出她是资深者之一，林俊天险些喜极而泣，“你们回来了吗？其他人在哪里？”
　　楚轩一言不发地朝旁边一指，出现一扇门。林俊天立马推开，大步跨进，然后直直掉了下去――外面就是悬崖。
　　“你骗我――”风声夹杂着他悲惨的指控。
　　“白痴，凡人的智慧只有在极限恐怖下才能什么都不想，困住你的是你自己，真麻烦。”楚轩丢出冰激凌，幻化出的冰山将佛瑞迪压在下面。
　　
　　埃菲尔铁塔下，赵樱空久久看着西边的残阳，对身后的男子说：
　　“就这样吧，缀空。”
　　赵缀空深情地笑着：“明天再来？”
　　“不，缀空哥哥。”主人格转过头，也露出了温柔的笑靥，“你不是他，你只是我心目中的‘赵缀空’，但我很高兴你出现在我的梦里，给了我这一天。”
　　她明净的双眸笼上雾霭，那是过往的阴云：“我一直以为我的心魔是放不下，放不下小妹，放不下你，放不下死去的大家。我不甘心，一切怎么就变了，事情的起因多么突然啊，蕊空和篱空一场玩笑性质的打斗，就被心魔吞没，我根本没有准备好……本来我们约好了的，一辈子开开心心在一起，把身体的隐患解决了，如果家族那些老家伙们敢来烦我们，就把刺客世家毁灭掉。”
　　“我的执念变成了得不到，我总是想着为什么会这样，我们还有那么多日子要过，你，我，蕊空。我塑造了阿樱，就是希望她代替我重来，可是她反而让我看清一切都结束了，不变的只有你和我。我不再逃避了，哥哥，我的心灵之光都能补完，还有什么不可能呢？即使发生了那样的事，我还是会坚持下去，活着和你见面，这次，我们一起去抓住幸福吧。”
　　赵樱空上前一步，紧紧拥抱眼前的男子，无数雪白的光群从她怀里散开，仿佛数不清的白鸽振翼飞起，挥洒的光芒将通红的天空染上一片旭蓝。
　　一个影子浮现在她面前，勾勒出窈窕的曲线，娇小的身影，相仿的容貌。
　　“我不是你。”副人格忧郁地说。
　　“……是的。”心情黯淡了一下，主人格点点头。
　　副人格昂起头，仰望头顶尚未消散的蓝天，只有她知道梦境世界看到的景象给了她多大的冲击。
　　“我还是喜欢赵缀空的，但是我不能理解你们那么绝望的爱恋。你给我的回忆限制了我的心情，我拥有的只有身为刺客受训练的过去，伙伴们的音容笑貌，可是‘记忆’的死角，常常让我害怕回想，连基因锁也不敢解开，怀疑自己的实力――我最介意的，是应该深深刻印在我灵魂里的刺杀技巧，我却渐渐淡忘了，而不是你宁愿沉溺过去也不愿放弃的，那段往事。”
　　“即使和你融合，共享我们各自的记忆，过去的一切也都过去，而且经历那一切的人是你，不是我……没有体验过的感情，强求不来。我不是工具，不是你逃避痛苦的幻想，我所珍惜的一切，带上了太多虚假的影子，从今以后，我的伙伴，我的记忆，只由我自己来创造。赵樱空，这也是我的名字，因为我来自你，可是我们已经不同了，彻底不同了。”
　　主人格再次点点头，只是这一次，她脸上浮起了微笑。同样的，副人格也释然地笑了，眼中泛出明亮的光辉。
　　她们双手合十，头靠头，包拢在彼此的心灵之光中。
　　
　　詹岚坐在庭上，麻木地听着法官的审判。
　　故意伤人罪，死亡免刑……他们的声音，每张冷漠旁观，被金钱诱惑的嘴脸，她都记得，在噩梦中反复出现，直到堕入轮回世界。
　　当那个杀死她男朋友的小偷得意洋洋投来示威的一眼，她平静地抬手一压――非常平静，平静得透彻而从容。
　　那家伙哀叫一声坐回椅子，在场所有的成员都被一股无形的力量束缚。
　　“我来审判。”詹岚徐徐站起，走到堂前，环视法庭，“你们谁也不许走。”
　　既然拥有强大的力量，为什么还要被社会的强权碾压？既然看得到人心的丑恶，为什么还要被这些人欺凌？既然受够了眼泪和屈辱，为什么还要耽于痛苦？
　　又不是我做错了！也不是他做错了！
　　詹岚抬起头，迎视正门刺进灰暗建筑的阳光，她的神情从未有这一刻的骄傲绚烂，也从未如此昂然地挺立在命运的不公之前。
　　“如果世上没有公正，我就成为公正，如果世上没有道义，我就成为道义。我不会让他的名字蒙羞，如果能回到现实世界，我就为他讨回公道；在这里，我不允许任何人嘲笑他的善良，蔑视他的牺牲――佛瑞迪，你这个小丑，滚出来！”
　　令人眩目的灿金光芒从她全身迸出，崩塌了虚伪的殿堂，强烈的意念像是一阵狂风，吹拂过整个恶梦世界。
　　佛瑞迪的身形在风中若隐若现，像被扯烂的白纸片片碎裂，发出微弱的惨呼：
　　“你不会赢的！你找不到其他陷在精神底层的人！”
　　“用不着你说这些废话。”詹岚身上再度迸发出金色光轮，撕碎了他最后一点灵魂。
　　领域的力量托起她，宛如一面明镜，让她看清周围的情景。
　　无尽虚空，心灵之海。
　　这不是视力，而是纯精神的感悟。在她凝聚起心底的愤怒、不屈、理念、坚信，对抗那人为构建的幻象，她明白了领域的真谛：领域，就是自我，自我的人格，自我的意志。一切的力量，精神能量，物质能量，都需要媒介导引，而被锤炼的最强媒介，就是领域。
　　那是内在流动的力量，人类的力量。领域是迈入神阶的前提，人之所以能达到神之境界，原因也在于此。
　　没有凭空造就的神。
　　詹岚飘浮在这片混沌的海洋里，抚摸挂在额心的神契物――凯达林水晶，毅然拿下丢弃，闭目凝神感应，半晌睁开眼，双眸闪出一圈淡淡的银色光华。
　　梦境无空间，也无时间，只是相对于物理世界而言，做梦之人的意识会形成梦境世界的边界和规则。佛瑞迪再狂妄嗜杀，也不能随意到他人的梦境杀人，把自己的梦想像得漫无边际，无坚不摧。当他用十夜的精神力将他们拖入绝境梦世界，就留下了一个可供定位的“坐标”，以十夜的位置为轴心，她可以找到大家。
　　
　　笼罩榆树镇的梦魇散去，天亮了。
　　漫长的街道尽头，楚轩独自伫立，凝望地平线泛起的微暖晨光，镜片也泛着微微的光亮，仲裁官长衣拂过他的军靴，轻冉波纹。
　　哇哇大叫的声音响起，一道梭形的黑色空洞出现，随着膨胀荡开空间波纹，刘郁从里面跌出来，晕头转向地趴在地上，抬起头，看到楚轩，又叫了一声：“你看到我的召唤生物吗？她好美！啊，和丹彤一模一样！”
　　“那就是我。”
　　“嗄！？”刘郁傻眼。
　　拉长的惨叫贯穿两人的耳膜，一个小黑点从天而降，变成林俊天的样子。楚轩张开缓冲气罩，林俊天已经自己想出一个大垫子，扑通摔在上面。
　　很有资质嘛。楚大神额外瞟了他一眼：在安全的梦世界――浅层精神区域构想物品可不容易。
　　虽然垫子够厚，林俊天还是摔得直哼哼，半天才回过气来，心里对丹彤的愤恨又深了一层：“那个给我指路的小女孩长得那么可爱，心肠却可恶透了。我要狠狠教训她一顿，你们有谁看见她吗？”
　　“那就是我。”
　　“嗄！？”林俊天也呆住。
　　楚轩静静垂下眼，眼神流露出“你们要如何处置我？”的悠长意味。林俊天和刘郁打了个寒噤，不敢吱声。
　　清晨的薄雾中，中州队的人们接连回到原点。有的茫然若失，有的神智坚定，有的左顾右盼，有的恍然大悟。其中数萧宏律的神色最平静，和楚轩对视了一瞬，默默坐到垫子上，眉间少了一丝自负的尖锐，多了一份自省的平和。
　　程啸最失落，挠着头叹了口气。楚轩看向他：“怎么样？”
　　“啊，大校……”程啸受宠若惊，哈哈笑了一会儿，想露出轻松的表情却失败了，最终郁郁地说，“我见到她了，没办法，我知道她是假的，是我创造的梦境，可是有选择的话，我会愿意永远待在里面。”
　　摊摊手，他又恢复平时玩世不恭的模样：“但是既然人不能生活在梦里，我就出来咯。不用担心，我有军人的责任，有现实中的‘她’。”
　　对多数人来说，心理漏洞最多补到这个程度了吧。听完程啸的话，楚轩沉思着，眉间不着痕迹地滑过一抹隐忧。
　　分明是个普通LOLI嘛，刘郁和林俊天偷瞧拽着罗甘道蹦蹦跳的丹彤，相信了楚轩的话，他们见过的那个“丹彤”，可是个一眼看去气质独特，令人印象深刻的人物。
　　“何况我还有我的童颜巨……呃！”喷飞的鼻血堵住了色狼下面的话，两个赵樱空联手扁人。
　　“小姐不见了！”卡拉爆发出惊喊，她原以为詹岚晚出来，可是左等右等没见人。这时，一缕细细的光线渗入时间的流向，犹如空中裂开的缝隙，铺展开潮水似的精神能量，空间些微的扭曲，詹岚一手拉着失踪的郑吒，稳稳落地。
　　“郑吒！”众人大喜，围住队长，“你去哪儿了？十夜呢？”
　　“十夜不是和你们在一起吗？”郑吒吃了一惊，“我一回过神就在一个废墟里，好像是外国的城市，也不知道是不是佛瑞迪把我弄过去的。詹岚找到我的时候，我还在迷路。说来奇怪，那里有许多战斗痕迹是我留下的，我看得出来，为什么――”他困惑地低喃，寻不出记忆中空洞的由来。楚轩眼中光芒忽闪：伍德……
　　詹岚抱住担忧的卡拉，转向军师：“我用心灵锁链呼唤过十夜了，可是联系不上他，好像有什么挡住我的精神透视。楚轩，我把佛瑞迪解决了，那是谁困住十夜？郑吒的情况又是怎么回事？”
　　“你能调取他的记忆吗？”楚轩答非所问。
　　“不行。”詹岚双眉紧蹙，抚摸胸前的返时器项链，“虽然可以在精神世界用‘记忆回溯’，但前提是他必须还有这段记忆才行。我让郑吒配合我查了他的记忆，确实没有。”
　　“这算手下留情，还是警告？不，‘提示’的成分大些。”萧宏律似乎领悟了什么，自觉地隐瞒这个话题，抬眼注视楚轩，“十夜的心魔是什么？和他并立的另一人格？那就是纯粹‘负’的人格了。十夜是进入本我阶层了吗？那样的人格遇到他会怎样？”
　　“呃，很糟。”楚轩沉吟了一下，“不过他活该。”
　　
　　位于星空之上的游乐场
　　没有忧愁的乐园
　　只有抛弃一切的人才可以进来
　　沾满鲜血的罪恶之手啊
　　黑暗中绽放的绝望之花
　　欢迎光临
　　我从不拒绝
　　也请不要离开……
　　
　　钟声响起
　　演奏小提琴的老鼠和
　　永不疲倦歌唱着的人偶娃娃
　　灰眸的魔女在微笑：
　　来吧
　　起舞吧
　　狂欢吧
　　在红舞鞋的引导下
　　直到仁慈的死亡安然降临……
　　
　　歌声像雾一样幽幽飘浮，凄冷诡异，带着股惊心动魄的魅惑。
　　十夜走在仿佛望不到头的螺旋阶梯上，这座古怪的塔没有天顶，灰色、绿色和紫色的云层构成巨大的旋涡盘聚在上方，赤红、靛蓝和橙黄的闪电交错闪烁，五颜六色如同万花筒。没有窗，石墙上镶嵌的是毛玻璃，只能映出模糊的影象。还有一排排蒙着黄色罩子的凹格。他拉下一块罩布，阴暗的石龛里放着一只铁盒，贴着他和斐越的名字，十夜眯了下眼，打开盒子，果然看到一堆童年玩过的玻璃珠，两只干瘪的蛐蛐尸体。丢下罩布，他继续走，不一会儿又拉下一块罩布，同样的石龛里是一个瓷瓶，插着小学同学探病送的花，轻轻一碰，干枯的花瓣纷纷掉落。
　　“搞什么把戏。”他唾弃，回应他的只有无数的阴影，对称的镜子，单调的黄布，漫长岁月的尘积，他熟悉又不熟悉的孤寂，在无限的楼层里堆积得无边无际。
　　他终于来到了天台，外面和里面看出去不一样，黑得像没有月亮和星星的夜空。他走过去，薄薄的寒雾从他脚下掠过，流转着水银似的暗蓝光芒，一扇窗飘浮在空中，没有玻璃的菱形窗棂在薄雾浮动的夜露里像是冷色的火焰燃烧。
　　十夜忽然觉得这幕场景有些熟悉，像小时候看过的童话故事《彼得潘》，永远长不大的男孩彼得・潘带着一个会讲故事的女孩温迪来到名为“永无乡”（NEVER LAND）的岛屿，他们经历了许多冒险，还和海盗虎克船长激战。
　　他有了预感，双手支在窗上，探出头向下看，深不见底的黑暗。
　　整个宇宙，只有这扇窗户。
　　一艘船驶入漆黑的虚空，十八世纪的海盗船，飘扬着白色骷髅旗，高高的桅杆上坐着一人，看起来只有十四、五岁，露出帽檐的发却是奇异的白，剔透得像霜的结晶，呈现透明与荒凉的味道，黑色宽边帽和他的双眼一样暗沉，十夜与他目光对上，心一震，想起梦里看见的倒影，那个白衣少年漆黑冰冷的眼睛，任何东西也温暖不了，是属于死神的领地。
　　他的皮革衣服没有扣纽扣，用腰带束起，白衬衫，白色裤子外穿着黑色高帮靴，一脚跷在帆索上，搁在膝上的右手握着一只长长的漆木圆筒，看起来像是老式望远镜。
　　“你是温迪吗，要我骗你出来？”他微微勾起一边唇，晦涩的发音将还没变声的嗓音和冷嘲的意味变成了让人心脏发痒的酥麻。十夜震惊地听着，这是巴托地狱的女魔们最爱用的调情语调，他吃掉的那个欲魔女王格莱西雅就擅长如此蛊惑人。
　　当然，理论上十夜也能说，可是这样的基因能力一旦开发出来就是万劫不复，他一直小心不让这部分信息解开。
　　“你不能这么说话！”不假思索的，十夜跳上船。
　　“这么说话？”令人心悸颤抖的深渊语带上吸血鬼讲话的腔调，古老的斯拉夫语，高贵阴森的口吻在他轻吐间演绎出致命的优雅，“是的，我应当向上帝祷告哪。”他放声大笑，像说了个很好笑的笑话。
　　十夜抚额，意识到对方的基因特征已经完全和言行融合，再也分割不开。
　　里人格做了个“上来”的手势，手指白皙灵动，如夜色中暗绽的曼佗罗，利落的挥动间又透着流于自然的杀气，几乎能看见银色剑光一般的残迹。
　　船缓缓调头，驶向没有尽头的午夜。十夜轻松地跳上主桅杆，沿着帆索晃过去，靠到里人格身边，动作带着自然的熟稔，虽然他们是第一次见面，但彼此并不陌生。
　　他的容貌是自己过去的模样，只是更年轻，戴着一顶印有银色骷髅头的黑色海盗帽，低下头摆弄望远镜。
　　“你的角色混淆了。”十夜指出他穿的是虎克船长的衣服。
　　里人格漫不经心地瞟他一眼：“哦，这有什么关系？”
　　“是没关系，但……”十夜注意到他手上拿的长圆筒不是望远镜，七彩棱镜在筒的另一端转动，变化出绚丽万千的图案――“这是万花筒！”
　　“本来是天文望远镜的。”里人格强调，“可是现在它变成了没用的东西，天上没有星星了，我只能用看万花筒打发时间。”
　　天上没有星星。十夜轻念，想起楚轩也说过这样的话，那时他说的是：「星星减少了。」
　　“为什么星星没有了？”
　　白发少年看着他的眼神闪过一丝狡黠，十夜发现他有一双心思极重的黑眼瞳。
　　这么近的看他，益发觉得他是个黑暗里溶出的生灵，有着和漆黑的本质相符的冷酷与孤独。
　　“你是谁？”他说。
　　“我当然是我。”十夜镇定地说，在故事里，主角也和对手玩了这样一个游戏，他假扮虎克船长，把虎克船长惊吓得怀疑自己不是自己，部下都从他身边离开，但是这种时候，需要的不是他人的确立，而是自己的自信。
　　对他们而言，分清谁是谁也是没有意义的。也许“本我”的里人格更接近真实的自我，但十夜也不认为自己就是虚伪的人格。
　　“我告诉你。”里人格低低地笑，一手托着下巴，笑容像冬雪妆点的华夜，“有很多星星掉了下来，被仙子捡去。流浪的印第安人失去了家园，人鱼在孤零零的礁石上唱月。一个大怪兽把宇宙拆成了积木，正在搭他的宫殿。”十夜思忖他到底是在开玩笑，还是在打哑谜。
　　里人格一挥手，时间空间的潮汐从宇宙的奇点蔓延开来，辽阔无垠的星空从他们周围延展开去，如同镶嵌在黑天鹅绒上的无数珍贵宝石，光华变幻，璀璨生辉。大大小小的星球或远或近，真实得不像虚幻，虚幻得不像真实。
　　一粒沙，在时空的幻境中荡漾，它是那样微小，十夜用感知细细观察，银色而透明的膜包裹着不知名的物质，像是一颗胚胎，酝酿着令人不安的气息。
　　“最初的GOD，他的细胞核移植了普朗克级的常温核聚变引擎，能够自我维护和复制，分解并压缩能量，传递给引擎核心，壮大主宰系统。只要一标准单位的细胞集成存在，就可无限自我修复完善。自称THE ONE的存在，通过海德拉效应下的多进程模式，将种子（SEED）扩散到不同的平行空间。”
　　又是一次辉煌灿烂的奇点大爆炸，十夜清晰地看到无尽的分裂孢子从宇宙树的信息枝干末端脱离，再度生成那种纯银膜态的颗粒，飘向遥远的星系。宇宙依然是深黑的，永恒而浩瀚，可是对于能观测到极微态物质的十夜，到处充满了银色的雨。
　　“因为宇宙改造，他的计划中止了。模拟脑中枢的SLG系统被从实验体剥离，流放到未知的异位面。但是播下的种子不会消失，符合这个宇宙的生长规律，更快的聚拢，苏醒出越来越复杂的生命特征，单细胞、多细胞、线粒体基因，从一只阿米巴原虫的智力恢复到原本的自我认知。”
　　一只红色的巨大怪物在宇宙能量场中渐渐浮现出轮廓，血管内流动着难以计数的银末，随着怵目惊心的扩张，贪婪的肉体又渐渐变得透明，融进广袤无穷的星空，形态模糊地蜷曲起来。
　　“但是异化的生态结构使得本能凌驾了新生思维，缺少‘脑’的分析处理，每个细胞都有了独立的意识。在内部吞吃自毁以前，‘它’蛰伏起来，越是原始的生命有着越灵敏的预感。曾经的他安排了许多后备计划，不会白费。”
　　无数的星球上，生命繁衍，文明进步，有的种族建立起高高的金字塔，获取宇宙的神秘信息；有的种群连接起社会的精神网络，感知“神明”的威严与启示；有的种族南征北战，挖掘生命的内在力量；有的种族驾驶太空船，在茫茫宇宙播洒新的物种。
　　“这个宇宙的本质是信息位面，不管宇宙毁灭重生多少次，信息是恒存的，只会发生能级跃迁，依附于新成立的生态系统。只要掌握将信息进阶保留的方法，就能在一定的条件下触发。这些文明的历史都掺入了GOD的影子，包含在识海里面的暗示；单向寻找‘神体’的指示；偶尔爆发的基因锁……等等。但是干涉的力度远远不够，过于庞大复杂的动力系统中，整体变动需要无数变量的长期累积。”
　　破碎虚空，一群穿道袍的修真者捧起一只金属匣子，纷纷驾御法器飞剑回到一颗水蓝色的星球。
　　“主宰，也可以叫‘主神’――他们找到了SLG系统。”
　　听到熟悉的名词，十夜差点跳起来。里人格还是像看一场乏味的科幻放灯片，无趣地转换画面。
　　一颗散发出光芒的圆球浮现在黑暗的空间里，二十个房间围绕它展开。十夜看得激动不已，本来他都快睡着了，听不懂的名词一个接一个，他又不是楚轩，喜欢探询历史谜题。
　　“作为连接的终端，索拉恩的意识被唤醒了。嗯，你可以称他BOSS，GOD，THE ONE或什么都可以。他抓住机会取得了细胞集群的最终处理权，驱动他强大又累赘的躯体，继续推行补完计划。”
　　“补完计划！”十夜惊呼，“难道是《EVA》的人类补完计划？真有疯子搞那个？靠，亚当上面还有想灭世的孤僻狂？他们就没别的事好做，比如谈个恋爱抱个娃娃？对了，楚轩提到过THE ONE这个名词，别告诉我那混帐偷偷把爪子伸到我乖儿子头上，我要雷劈了他，用砧板剁成肉酱，扔进鱼缸喂金鱼！还有，你的消息渠道是哪里来的？为什么我不知道你知道？”
　　里人格不爽地听着十夜连珠似炮的问题，他不喜欢回答别人的质问，只有他高兴讲的份。
　　但是对他这样个性的存在而言，半途而废是想也不会想的事，不让这小子了解，他之前的口水就白费了。
　　“你再说一句，我就在你身上抛锚。”里人格沉声威胁，十夜眼一眯，听出对方的意思是把钩子从自己身体里穿过去。
　　那双万物皆漠然的眼睛透出只容得下自己的强烈意识，空灵而充满了敌意。十夜眼中聚起冷冽的杀气，这是对强敌的警戒。
　　“很好，我们来打打看。”
　　轻轻叹了口气，里人格遗憾地说：“船上不得互斗，争端到岸上用剑或手枪解决。”
　　你还真当这是艘海盗船，要遵守海盗法典啊。十夜在心里吐槽，杀意像冷却的钢水固化，随时会再突破沸点；同样的，他也感到里人格周身的气氛变回凝滞的肃杀，犹如坚硬而冰冷的金属。
　　他们还真是对自己也不留余地。
　　里人格伸出手，两幅精密的基因组织图在他掌心上方成型，“圣人是解开细胞核基因组达成进化，修真者是控制线粒体基因组达成进化。”
　　“原来如此。”这一段原著也有，十夜记得，恍然大悟，“修真者发现了那个装置，是受到GOD不知不觉的操纵？”里人格点点头：“线粒体是宇宙的幕后统治者。它远祖是自由发散的细菌，寄生在细胞里，贯穿了所有生命的存在进程，从能量、性、繁殖、衰老到死亡。作为基因组的一个碎片，却保留独立的核心印记，可以形成有许多分支的网络，相互通信。”
　　十夜全身发寒：“这简直像另一个因果率线路网。”
　　“它生产我们几乎全部的能量。”里人格摊摊手，“平均每个细胞内有300-400个线粒体，整个人体里有1亿亿个。本质上所有的复杂细胞里都有线粒体，延伸出一套完美的技术轨迹。其中有个耐人寻味的线索，□特征也是由线粒体区分的，卵子把线粒体传递下去，精子不把线粒体传递下去，这样无性繁殖或孤雌生殖也能传播线粒体，但是低级的单细胞生物不会孕育出GOD期待的最终成果。”
　　“什么最终成果？”十夜一愣，“难道他还想要孩子？哇啊，这么……这么庞大的遗传线路生出的小孩，会是什么怪物啊？他还真是培育后代不遗余力，那么长的时光。”郁卒地碎碎念。
　　“简单的说，是胎盘。整个宇宙物种构造的胎盘，和他生态补完的原意是一致的。万一S计划不成功，这套Y方案也可以达成他的目的。”里人格的声音很淡，像冬夜里渺无人烟的寒雾。
　　“我操！”
　　里人格不耐烦地皱眉头：“我说了这么多，你一点没猜出我是怎么知道的？”十夜愣愣瞧着他：“啊，你被那GOD勾搭上了？”
　　“我真想劈开你的脑子，看看里面有没有神经！线粒体！我说的线粒体白说了？！”
　　“哦，线粒体。”为了不被另一个自己看扁，十夜拼命思考，还真给他压榨出点儿急智，“对了！欲魔基因就是变异线粒体，你从里边挖掘的？”里人格喘了一口气：“我真怀疑我你的出处。”十夜很不满：“什么啊，我才奇怪你是不是楚轩生出来的，跟他一样罗嗦。”
　　白发少年嘲讽地撇撇嘴，一个挑眉勾唇都带着惊艳的魅惑。十夜哀叹自己的里人格真的变成了完完整整的魔鬼，基因害人啊！
　　“等等，Y方案？女性染色体是XX，男性染色体是XY，既然是借助卵子传播的线粒体，应该称作X计划比较合适吧？”一受刺激，十夜的思维就活跃了，接着寻思，“那个小孩是女的？哎呀，GOD也是，第一位‘线粒体夏娃’，那是母系祖先啊。”
　　“不，GOD是通过母体移植最初的细胞核，生育‘自己’。他是男性，编写隐性的Y基因程序存入初细胞档案，以病毒形式扩散，等待开启源头密码的钥匙出现，所以果实必定是男的。到这一刻，就意味着时机成熟了，索拉恩会感应到并完全苏醒，那是他的孩子，最强的直系后代。”
　　里人格总是冷漠无情的语气透入一丝微妙的意味，映照着阳光的甲板从记忆深处升起，那个银发男子踏上船头，笑着唤道：「潘，我来看你了。」
　　十夜忍不住呻吟：“竟然让老婆生下自己，呃呃。”里人格笑他的天真：“给他生孩子的，就一定是他老婆吗？”
　　“反正这变态该死啦！”
　　里人格不置可否：“总之，故事讲完了。”十夜大叫：“别讲完了你的部分就消极怠工，星星是怎么没的？”
　　“愚蠢的爱情。”明白他在意这一点的缘由，里人格不屑地哼了声，动动手指，这次十夜看出一缕淡淡的黑色光晕渗出他的指尖，点点雪花似的光点飞出黑色光带，盘旋环绕，构成好似银河的美丽漩涡，原来他是用心灵之光拟物，只是这么精密的操作，十夜自认无法做到。
　　迷雾似的星云闪烁不定，不断有细小的光群凝聚、浓缩、像被吞进黑洞一样消失，星云整体却有微弱的膨胀，质量密度增加。
　　“这是量子层面的扩张，以及重构成。分解、破坏的星蚀效果，最终追求的是能将一切再构造的力量。”里人格指点，“力场漩涡牵动重力波谱，改写的万有引力使天体瓦解，畸形的时空曲率形成恶性循环，再吸纳周围的物质补充。”
　　一个四维结构模型浮现，网格状的晶莹球壁将整个多元宇宙重重包裹：“引力、强相互作用力，弱相互作用力，电磁力，是构成物质世界的四大基本力，像一块块四色砖头，将名为宇宙的房子填充、营造。GOD要打破这个世界的根本构造，就必须把整个外墙打破，那么首要是扩充体积，成为巨大的质量兵器，动能甚至能突破平行宇宙的晶壁，打破时间和空间的界限，摧毁熵值增加原理赖以存在的有限封闭宇宙。”
　　“……头好晕。”十夜的眼睛变成了蚊香形，他对层出不穷的专有名词正式宣告投降。
　　“白痴！”里人格短促而尖锐地怒骂，“你就是不用脑，才会显得这样笨！”十夜发现他的脾气很是阴晴不定，不若第一印象冷酷，辩解道：“我不笨，楚轩也夸过我聪明。”
　　虽然只有一次，更多时候是比凡人还不如的智慧。
　　“楚轩。”里人格嗤之以鼻。十夜惊讶极了：“你不喜欢他吗？”
　　里人格看着他的眼神像看一个傻子，十夜有点不好意思了。可是他的确纳闷，他们不是一个人吗？
　　“兄弟。”柔和的语调如同地狱深处传来，阴寒而森冷，“我们不是同一棵树上结出的果子，你是沐浴阳光雨露成长的美丽树冠，我是被你埋藏的丑陋树根，在你折叠起恶念，装作妈妈的好宝宝一刻起，我们就走上不同的路了。”
　　身为一个长久重病缠身，徘徊在死亡边缘的人，十夜知道自己的心理有多阴暗。
　　每晚临睡时，他把对命运的诅咒，家人的不耐烦，固执和坏脾气都叠得小小的，压在心思的底层。而上面，平平整整摆着能拿出来见人的阳光念头。
　　故事里，永无乡是一片真实的岛屿，而彼得潘会晚上敲窗子，带孩子飞翔。在永无乡以外的世界当中，人们用美好抵御丑恶，用爱抗争伤害，成长到面目全非。就像长大了结婚生小孩的温迪告诉她的小女孩：“人只要长大了，就会把如何飞行统统忘掉。”
　　彼得・潘选择永远不长大，于是他能在夜空翱翔，恣意任性玩耍，而这是其他正常长大的孩子所不能经历的。但是，他失掉了在温暖的家里与爸爸妈妈共享关爱的欢乐，只能站在窗外，静静地凝望。 
　　谁也说不清楚，哪一种状态最好，十夜也不认为他们融合在一起就是出路。
　　“现实没有永无乡，我只能长大。”
　　“我不是把你往窗外拉吗。”里人格绽开恶意的笑。十夜冷冷地回以一笑：“你一次也没能把我拉出去。”
　　“是的，我的意志力还差你一点。”里人格吁了口气，“但我们已经摆脱不了彼此了，十夜。”
　　没有任何人能够了解分担的悲苦和郁闷，将他们紧紧联系在一起。
　　十夜心一动，看着另一个自己，那双深不见底的黑瞳被渴求死亡的压抑与痛苦染上太多色彩，又理解和看过太多的死亡，染成了那种颜色，不是残忍或嗜血，而是一片极致的死地。
　　他想起了那首歌，里面的孤独和寂寥有种让人心脏疼痛的东西，也许得到自由的人，才是自由真正的囚徒。
　　不知到哪一天，他才能走出他心里的NEVER LAND。十夜凝视自己的里人格。
　　“我叫你小里吧。”
　　“随便。”里人格毫不在意。
　　船靠岸了，小里率先跳下来，这是一座环形竞技场，冷月照射下的巨石建筑有着金属与死亡的味道，热砂滚滚的硝烟土地却如血鲜红，像光与暗一般站在彼此对面的两个少年。
　　白发与俊秀的轮廓，冰冷的意志和无瑕的决心打磨出锐利的寒光；黑发与精致的五官，烈焰的温度和血腥的气息锻冶出凌厉的锋芒。
　　里人格身上的衣服变成了黑色的劲装，脱下帽子抛飞出去，黑影化成一把寒光烁烁的利剑，直直插.进赛台中央。
　　“我在现实中的化身，是你手中的剑，要得到我，驾驭我，可不容易。”
　　“你又有哪一次是容易驾驭的？”十夜握着黑曜石巨剑「末日决战」，剑尖朝前，对这个发展一点不惊奇。小里笑了，手里流淌出的银光如同他的气势般冷凝成剑，贯彻出不惜一切追求至强巅峰的心念：“来吧，你应该清楚，力量和交战是一条怎样的进化途径。”
　　双剑碰撞的瞬间激起无比灼耀的火花，极尽距离相对的两张面容映入金属的冷辉，一触而分，再度闪光交错。
　　意识和潜意识两者如果一方被另一方抑制和伤害，那它们就不能生成完整，必须对抗、搏斗。这既是冲突又是合作，也是人类生活的本来面目。如同锤与砧的相依和碰撞，在其中顽铁成钢。
　　白发少年眼中闪过一道光芒，似是憧憬又似是战意：“你曾经对你的恋人说，心的强大才是真正的强大。现在我再告诉你一件事，战斗中，最重要的是心的速度，集中力与速度相协调的完美境界。”
　　
　　残破的岩块散落在满目疮痍的大地上，冰冷的风从彼方吹拂而过，卷起了无数的灰烬与尘沙。空间里滞留着无比沉重的气息，仿佛连时间也就此停止。
　　萧宏律蹲□，小手捡起一块液化后冷却的石头，注视面前深达地心的巨坑，面色凝重。
　　“詹岚，你觉得这个敌人相比团战时的恶魔郑吒如何？”
　　站在中州第二智囊身后的女郎同样郑重而紧张：“虽然郑吒的复制体这段时间也会进步，而且十夜说他突破了五阶，我还是觉得这个人强大太多了。”
　　她环顾周围，身子微微发冷，挺直了背脊对抗一股沉凝如实质的威势。
　　“我刚刚陪郑吒到这里时，几乎想掉头逃跑。宏律，我不擅长战斗，但是精神力者的直觉很准，这里……有一种气势，不仅仅是战场锻炼出来的那种魄力，还影响了能量。五阶以下能做到吗？他还不止这个水平，我有个猜想，精神力者也是有等级的。十夜曾经没开锁就和郑吒、樱空打平手，在战斗危急时爆发出的力量更是远远超出基因锁开启者，这个人恐怕也是如此。他的威严不是刻意保留下来，就越过空间和时间的距离让我感到害怕，别忘了，这是梦境的世界，精神的世界――那个人，一定是精神力者。”她摸了摸额头，那里已经没有凯达林水晶，有的只是她以凡人的信心发掘出的更强的力量。
　　萧宏律哼了一声，抛下石头站起来：“我相信你的判断，现在我们来分析一下吧。你称他这个人而不是敌人，想必也发现他对我们的特殊之处。”
　　他沿着大坑慢慢踱步：“这是个多重提示，一，郑吒的记忆出现了空洞，他肯定会来查一查，看到这样的痕迹，也会明白发生了什么，敌人打败了他还消除他的记忆，这股压力会迫使他拼命锻炼，对郑吒的心理是一个绝大刺激；二，郑吒失忆了，我们都觉得奇怪，可是楚轩居然不叫我们来查探，这么明显的不对劲告诉我们两件事：楚轩和那个人有守望相助的协定；他和那个人一样，背后有更强的敌人控制着。”
　　詹岚一凛，她也看出情况的异常，但是局势的严峻和暗潮汹涌还是令她心惊。
　　楚轩，他们的军师啊，竟然被……
　　“不用太紧张。”萧宏律摆摆手，“我观察他很久了，暗示往来好几次，他没有被摆布得那么深，约莫是监视程度。不瞒你说，我也被控制过，楚轩的一些小迹象提醒我身上的‘痕迹’被清除了，很安全，我才敢在这里跟你说话。詹岚，那个人的第三个提示就是：在这里讲话没关系。”
　　“他们为走到这一步费了多少心神？我的新能力也在楚轩的期望中。”詹岚叹了口气，眉间有浓重的忧虑，“敌人的能力是像引导真实的谎言那样，不可说，但有办法用某种手段破除？还是因果率线路，牵一发而动全身，有变局即知？”
　　“不，不止。”萧宏律拔下一簇头发，默默看着那其中夹杂着少许少年白，随风缓缓飘落。
　　“知道吗，詹岚，我最顾忌那个敌人的，是他的强大，让人绝望的强大。楚轩如此智慧，被逼得只能暗中小心布局，偶尔儿戏般弄出点无关紧要的暗示。按照他的行动，希望恐怕在最后的最后，才能有一丝破绽，也许根本没有……”
　　“那又怎样。”詹岚的声音没有丝毫动摇，“宏律，你以为他提示我们在这儿商量，就是为了让你说这些丧气话，提前插块墓碑烧香？”
　　萧宏律愣了好一会儿，放声笑起来，他刚刚还像个暮气沉沉的老人，此刻又是个聪明的小男孩了。
　　“你说的对。”他耸耸肩，“女人在这方面比男人意志力坚强吗？不说这个，敌人可能是上古宇宙的遗留生命，布的局横跨两个宇宙世纪，庞大而周密，新生力量的确起步太晚，很难翻盘。我们手上有两张牌，十夜背后的虫之歌和恶魔郑吒侍奉的神，但他们又是不可依靠的。至少，我想楚轩那家伙不愿意将十夜交给一个外宇宙虫子附体。”他善意地调侃超越他的智者。
　　詹岚若有所思：“楚轩会和复制体他们联手吗？不，不会，假使这两位神能打击到敌人，那人也不会毫无准备。连主神空间他都能引入那么强大的部下，在我们队伍牢牢监视住楚轩，打草惊蛇的话，一切前期布局就完了。”
　　“是的，不过我认为那人在轮回小队中选一支渗透掌握比较可能，天神队嫌疑最大，作为第三方力量，他们先后输给过我们和恶魔队，照理我们两队会放松警惕。何况有十夜的穿越者消息带来的固定思维盲点。那时我就有怀疑了，在《星河战队》，楚轩放走亚当，事后我问十夜，亚当身上明明没带重生十字章。”
　　“……连亚当都放跑，宏律，楚轩被监控的程度真的不要紧吗？”詹岚忧心忡忡。
　　“亚当嘛。”萧宏律忽然露出怪异的神情，“喂，詹岚，你有时候觉不觉得，楚轩像有预知能力？”詹岚也隐约有感觉：“不会吧……朱雯那样的预感，也只能做出预言诗而已。”
　　“不要提那没用的预言诗，总之我怀疑楚轩这厮藏了一手。还有，亚当是他的儿子。”
　　“啊！！！？？？”詹岚的震惊不比天打五雷轰更惊人。
　　萧宏律一脸黑线：“是真的，出发前一天，我到他房里探讨《猛鬼街》的细节，他用开玩笑的语气提到……妈妈的，那种没一点表情的口气，还来给我开玩笑，吓得我一晚上没睡好。我说做十夜儿子的感触如何，他说他也有儿子。”
　　詹岚直接抱头无语，半晌才气若游丝地飘出一句：“谁生的？”
　　“天晓得，伟大的人。总之，亚当大概是他的儿子，也不知道他放过那家伙有没有父子之情作怪。这其中也有个暗示，他为什么知道那件事？中国政府只知道亚当是美国偷运过去的基因组织创造的复制人。楚轩的‘预知’能力，或许是全信息能力。”
　　“全信息，那样的能力可能存在吗？”詹岚歪着头道，“试想，知道世上所有的信息，其中有真有假，如何判断其中的真伪？有时对智者来说，两条相近的真实消息都会导致误判，大部分时候我们只能凭着人心的把握、时机的预测、实力的运用和一点运气博取胜利。”萧宏律沉重地摇头：“我想不出如何解决其中的矛盾，但是我一直担心楚轩有那样的能力，他……付出的代价太大了。”
　　詹岚走过去拍拍他的肩膀：“所以我们更要为他分忧。宏律，我刚才想到一个法子，也许能还原这里发生的事。”
　　“真的？”萧宏律眼神一亮，“还原？你是指精神力技巧？”
　　“是的。”詹岚自信一笑，“我遗漏了，这里是精神力营造的梦境世界，郑吒忘了，可是这里的精神能量记得。”说着，她举起双手，掌心向上。地上的尘沙以超乎预想的速度腾空而起，在她手上聚集发光，詹岚面露惊讶：“这个世界有些奇怪，精神力和精神力上的情绪特别浓厚……”她没能说下去，渐渐勾勒出色彩的立体影象开始呈现伍德和郑吒的战斗经过。
　　两人看得久久无语，心中的震撼难以言喻。
　　“确实比恶魔郑吒强。”
　　“嗯。”
　　萧宏律和詹岚没有参与虫星扫荡行动，认不出伍德。萧宏律咬着嘴唇拔头发：“这家伙敌人从哪儿弄来的？要是和亚当凑一对就麻烦了。”
　　詹岚试着调整精神力精度模拟声音，接着，他们又看了一遍整个过程，听见郑吒和伍德初见面时，那句逼怒他的话――
　　在轮回世界之外，已经没有世界了。
　　“地球的灭亡一刻在这里定时……”詹岚喃喃重复，脸色惨白。她是孤儿，男友死后，在地球的羁绊也没有了，可是这样的消息，仍是令她如坠冰窖，从指尖到脚心颤抖。
　　萧宏律一样如此。
　　“局势到最后关头了，这么看来，那个该死的混蛋是想统一全宇宙吗？哈。”努力维持散乱的思绪，他狠狠咬唇，沁出一丝血，“也许像上个宇宙的神那样，再造个更好的世界――妈的！”
　　“我们不能透露出去，会让大家慌乱的。”詹岚竭力冷静下来，按着胸口道，“还没证实，那人的话有机巧。”萧宏律没听见，长长叹气：“到最终一战前总有人会想回家看看，发现不能回归原点就会奇怪。不过楚轩大概能忽悠什么大谎言。唉，让大伙知道就能提振士气吗？又不是保卫宇宙的正义战争，我们不过是一群挣扎的虫子而已，但是虫子也有志气，就让那家伙看一看吧。”
　　听到他这么说，詹岚反而展颜笑了：“我们原来看主神不也像蝼蚁看上帝，可是现在好多了。宏律，既然恶魔队有一位隐藏的帮手，我们能不能想办法绕过那个人的监视与楚轩的复制体取得联系？”萧宏律微微蹙眉，仰头想了想：“楚轩的复制体，我原本最在意。楚轩的厉害你我都清楚，但是第一次团战我们已经看到，过于强大的‘力’会造成‘智’的弱化，郑吒的性情你也了解，简直把箩丽当宝宠，女仆装都让她穿出来，要是那俩复制体也这样……唉，噩梦。这也可能被敌人利用，他是最接近恶魔郑吒的人，作为牵制的棋子再合适不过，我们不能冒险。”
　　“那我们能做什么？”詹岚展开双臂，废墟的景象在他们身边伫立，“恶魔楚轩很可能有封神榜，只要掌握情报操作的能力，欺骗误导他再容易不过。可他是‘楚轩’，放任他如此被人愚弄，你能忍受这种侮辱？”
　　“詹岚，楚轩是很有人情味的。”萧宏律深思地抚摸下巴，“用人情味形容他有点怪，但是他突破心魔后，我确实感到一种大爱的境界，这也让我越发对比出他和从前的差异。机器，人类创造的第三视角，无感的超强智者，那样的人改变会如何？我推想过很多次了，首先是国家、责任束缚着他，可是他的心并不真正深入进这些情感，他的智让他看出其中的愚昧和薄弱，一旦有了新的发展，就会变成轻蔑和超越，进而失去约束……这是很可怕的，你预计不出一个疯子能做到什么地步，尤其一个心中没有道义，没有人性的疯子，也许那个毁灭地球的神就是例子。所以我不信任恶魔楚轩，关键是我不信任他，考虑到恶魔队的环境……”
　　“我理解了。”詹岚颔首赞同。
　　萧宏律低下头，看着惨烈的战场许久，脸上浮现出发自于心的成熟：“我们拥有我们中州队的楚轩是一件幸事，当然十夜是最大的功臣。那小子最好别被心魔吞了，楚轩还真放心他。”詹岚掩嘴笑：“那俩就是相反的全权信任了，十夜会回来的，你看楚轩都不急呢。”
　　“哼！他急也不会表现出来！”萧宏律也忍不住笑了，振作精神打量周围，“好吧，詹岚，我们也要做事了。我有个构想，抓住这个敌人留给我们的机会。”
　　
　　十天后，十夜回到队伍住宿的旅店。
　　大部分队员已经练熟了在梦境世界创造物品的能力，但是郑吒还是建议住《神鬼传奇》里的小旅馆，最舒适。
　　当十夜踏进门的时候，黄昏的橘红色光芒在他身前映照出一个归家的疲惫影子。纽特先发现他，接着其他聚在大厅里的人呼啦一声围过来。
　　“十夜，你去哪儿了？”
　　这是问得最多的一句。
　　“嗨，我只是和敌人干了一场架，时间久了些。”少年笑着举手招呼，“给我一瓶水。”郑吒看出他迫切需要休息，递给他储物手镯里的罐装水，拍拍他的背：“楚轩在楼上，你先去见他。”
　　“我知道。”十夜拿着水瓶就往二楼跑，阳光从楼道的小窗子洒进来，原木地板暖暖铺上橙红的光芒，他不由自主放轻了脚步，心尖柔软起来。
　　在心灵世界的战斗，他也是伤痕累累，可是走在这条普通的楼梯上，走向那个人，却感到一股沉静的幸福，隽永如时光流水。
　　楚轩坐在一个房间里，打开《第七书》挥笔，眼镜反射着淡淡的夕辉，异色双瞳有着历经流焕不变的宁静深邃。
　　战事结束，他们默默相对，像恍然经历了一个轮回，沧桑又平静，沙沙的书写声围绕在静谧的气氛里。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　十夜走过去抱紧他。
　　“我不担心。”
　　“切。”
　　黑衣军人静静抬眼：“我想把你做成标本放在珍奇物品展览馆展示。”听出他的杀气，十夜汗了一把：“乖儿子，亲爱的，我承认我的状况是多了些，但是每次都有捞到好处的，这次，我锻炼得就很厉害了很厉害了哦。”
　　楚轩嗤鼻。
　　“哈哈，别生气嘛，生气会老。”十夜继续蹭，一边反省自己的不够成熟和坚强。
　　他选择的进化道路坎坷而艰难，但是战胜自己的强大之道从来没有简单的。
　　“永无乡。”轻轻将心剑放在桌上，“这把剑的名字。”
　　楚轩没有问为什么，也许他早就知道。
　　十夜托起他的脸庞，和他额心碰额心。
　　不再言语。
　　楼下，朱雯震了震，说出启示：“血色夕阳拾阶而上，黄金沙盘恒久的沉默，在静静流淌的时光中，终会与冥冥之中注定的一切遭遇。”
　　
　　                    
作者有话要说：谁听得懂朱雯的预言？是很重要的暗示哦，恶劣耸肩。
总之，又一部恐怖片告一段落了，楚轩和十夜的感情实在不需要再升温，已经到最顶点的顶点，相依相伴，默契支持。
下一部就是终战，原本预定是《魔戒》，后来改掉了，魔戒舞台不够大，而保护伞公司所在的生化世界被楚轩铲平了，何况都出来宇宙神祗，区区一个星球怎么能当大战的场地。提示一下，是有星际交通工具的世界，但不是中州队经历过的，另一个主力小队有过。




☆、第九十一章

　　广阔的大西洋上，一艘孤独的游艇破浪而行。
　　这里是《极度深寒》的世界，曾发生巨型海怪血洗油轮的恐怖事件，极少为人所知，也是一个轮回小队做任务的场所。
　　白色的游艇停了下来，一人走出驾驶室，海风吹起她亮丽的卷发，如火焰瑰红，蕴涵着坚毅神情的灰眸眺望远方，流动着思索，黑色紧身战斗服衬托出她窈窕紧致的身段，一条乌亮的长鞭缠绕在纤细的腰间。
　　“弗洛姆！”
　　清亮的声音在蔚蓝的海面激荡起阵阵回响，白云碎散，万物空明。
　　约莫五分钟后，一头巨大的抹香鲸浮出水面，山洪般飞瀑而下的海浪夹杂着它浑厚的欢叫。又夏弃下被冲翻的船，跳到它背上，抚摸它湿漉漉的皮肤。
　　“去死亡三角洲。”沉重的嘱咐，“开启‘门’，拜托了。”
　　站起身，她眼中隐隐的忧虑变成了一往无前的决心。
　　自杀不成，进入轮回世界，历经血泪磨难，成为印洲队队长，这样的人生不是传奇，是一曲悲歌。
　　十夜在原本的世界，对《无限恐怖》的热血激情爱不释手，看到理论和布局部分往往跳过。听说后传《无限未来》是都市斗智就没兴趣了，只听堂兄斐越说了大概的剧情。又夏却本着对这套书的喜爱之情，将上部和未完成的下部细细通读了几遍，还在网上看了数不清的同人和无限流小说。
　　刚到印洲队，弄清楚自己的处境后，她的震撼难以言表。
　　我在哪里？一部小说里面？还是真实的世界？
　　作为试探，她查找主神的兑换物品，在作者张恒写的《无限恐怖》下部《无限未来》里，有一件他设定是BUG的念动浮游炮。
　　结果是没有，没有这样东西。
　　按照网络上有些达人的分析，我所在的就是“同人”，或者对原著借用不够完善的无限流吧。又夏冷静地想，就放弃了追寻。
　　知道这些有什么意义？
　　在看原著时，她就对作者的一些思想存有疑义。《无限未来》里，“穿越”进书中的作者张恒一心寻找天地玄黄玲珑宝塔，相信这件宝物能扭转他的配角身份，得到和主角郑吒相当的气运。但又夏不这么理解，主角就是主角，配角就是配角，端看这个故事需要哪些人物作为载体表现，他们的戏分多少和主次。不是像《无限恐怖》的最后所说的那样，能够通过争抢夺得主角之位。而主角气运就能护佑一个人强大或不死，这更说不通，世上还有许多和成长进化无关的剧情，有一种情绪叫虐主，有一种题材叫悲剧。主角气运，说到底是虚无缥缈的事情。
　　一个证据，那么多无限流和同人小说，写作的侧重点不同，主角配角的位置也不同。有的以恶魔队为舞台，恶魔郑吒和恶魔楚轩就是主角；有的写穿越主角，穿越者就牛气冲天；还有的作者炮灰了不喜欢的原著角色，同样的人物下场就是龙套――到这些书里，争夺“主角”有什么用？本质上，那就不是二维人物能决定的。
　　到头来，那份怀疑自己是“主角”、“配角”的认知，也是作者赋予的，实在很悲哀。
　　像在《无限未来》里，又夏很佩服的复制体楚轩，做出的种种布局居然是基因合成能当主角的后代，通过封神榜的智夺制造主线剧情。可是他不明白，假设他所处的盒子架构确实是小说、电影、动画之类平面作品，面向他不能控制的窗口，他就注定当不了编剧。如同一个演员表现再优异，舞台不搭在他这里，他对看不见他的观众来说，什么都不是。故事扩展开来，可能有许许多多的故事嵌套，这边上演着无限恐怖的生死杀场，也许在极遥远的某个星球，小王子正在给他的玫瑰浇水，他们对各自的读者群来说，都是主角，然而他们之间并无交集，同水不相流，不能凭自己的意愿摘到那颗名为“主角”，虚幻的星星。
　　所以又夏从不认为自己是配角，也不幻想自己是主角，以她在印洲队挣扎求存的经历，拿到出版社也能当个励志版主角了，可没准这就是个以中州队为主的同人，她是敌人炮灰。而假如这真是以她的小队为主场的故事，也不代表她一定能活到最后，也许作者就想写个小人物赢不了命运的悲壮故事。
　　什么主角气运，什么盒子理论，都不及她手里一个D级支线剧情实惠。
　　在这个世界，她熬不过会死，她受了伤会流血，想妈妈会流泪……
　　这才是真实。
　　张恒说，他控制不住自己的笔，导致被自己写的人物设计，这是扯谈。又夏也曾经是个文学少女，哪会不知道那种现象，纯粹是文思泉涌，妙笔生花，再快乐不过的事。假如二维人物真的活过来，和作者对着干，像张恒那样慌张地在文字间补救，还不如拔了电脑插线实际。
　　结论是，无论这个世界的本相是什么，在她进入的一刻，一切予她就成为现实，要她克服难关把握住不确定的未来。
　　她活得痛苦也认真，唯有这样，才对得起这段意外延续下来的人生。
　　又夏叹息了一声，目光投向海与天的交汇处。
　　可是，“信息”是真实的，虽然有出入，她和两个队员在《魔戒》取得了符文石，就是证明。
　　她知道的，轮回世界的强大物品有东皇钟、封神榜、造化玉碟、生命树阵图、天地玄黄玲珑宝塔，前面几件她无力取得，也要碰巧进得了存放的地点。而天地玄黄玲珑宝塔就在《极度深寒》的一个位面入口，还是符文科技的顶级造物，防御功能极佳。
　　印洲队经历《极度深寒》时，又夏的实力还不强，不敢打这件宝物的主意。从那时起，她就有一股被呼唤的感觉，好像一缕微弱的神识触碰到了心灵极深的地方，这感觉既不明确，也无来由，她不允许自己追寻。直到强化了B级的盖亚之力，每次她读取大地的讯息，都有种深入灵魂的微渺感应，催促她：快来，时间不多了……
　　和恶魔队的一场团战，印洲队团灭。又夏被恶魔郑吒掳到恶魔楚轩面前接受精神探查，饱受折磨。对自己脑子里的东西，又夏一直小心保留，以前湿婆和豺狼医生阿罗特在队伍的时候，她当然不会透露自己的秘密。而随着她突破四阶，和恶魔天神两队交战的可能性提高，又夏也开始考虑将脑中的原著知识屏蔽。
　　除了她和十夜，未必不会有第三、第四位穿越者存在，万一哪个穿帮了，被那位妄想超越的恶魔军师知道，天晓得会对他们穿越者做什么。搞不好还会以为他们抢占“主角气运”，要杀光穿越者或者拿他们做实验。从长远角度，由于她和十夜的交情，终战印洲队和中州队有希望结盟，也不能让恶魔队得到壮大的情报。所以又夏私下告诉自己的精神力者雪耐一部分真相，拜托她把自己脑子里有关天地玄黄玲珑宝塔的信息牢牢封锁起来，另外掺入一些假消息，蒙混敌人的视线。《神鬼传奇》恶魔队经历过，凌空悬阁的支线估计瞒不过，也要避免做得太过火，引来怀疑。
　　当然，雪耐也设法抽取这次谈话的记忆，保存在一件物品里。
　　这本是以防万一的举措，没想到在《魔兽争霸》，真的派上用场了。
　　想起队友们临死的惨呼和鲜血淋漓的尸体，又夏锥心的痛。本来她也死了，被恶魔楚轩一枪爆头，她没有买重生十字章，可是她却在主神空间苏醒过来，脑海深处的声音前所未有的巨大：来！来海底金字塔！
　　显然那个神秘意识救了她，到这个局面，又夏不去也不行了。虽然印洲队很幸运地开启了《纳尼亚传奇》，队里几个死过一次的队员可以在后土转生台复活，但又夏没有足够的支线剧情和奖励点数。她也太弱了，进入基因锁四阶后，她迟迟过不了心魔，反而越陷越深。
　　她的心魔是想回家的执念，这份心愿苦苦支撑她，让她挣扎到今天，怎么能轻易舍去。为此她甚至不兑换重生十字章，想克服自己的心障，可是这次全灭，她依然没度过心魔。
　　背负着复活全队人的希望，又夏踏上了前往《极度深寒》的道路。
　　
　　燃烧的烟柱直冲云霄，夕阳照射下的城市呈现不祥的蜡黄色，焦黑的尸体到处散落，感染了T病毒的丧尸走来走去，空气中充斥着令人作呕的硝烟和血腥味。
　　『E-R3区已经没有生命反应了。』
　　一个僵硬的女声在意识回路里传递，接着是一个淡漠到没有人类情感的男声：『张小雪，封神榜增加了多少因果点？』
　　『……』拿着一张报纸的少女真想大吼一声“你自己不会看吗”，但还是在一股无形的压力下说，『一亿三千万。』
　　『罗甘道。』
　　『我一直在杀，没有怠工！』暴躁的喊声传来。
　　『昊天。』
　　『呃，楚轩，有你的‘杀手锏’在，我也不敢偷懒啊。』
　　『没有变化。』明白军师想确认的事，张小雪无精打采地说。恶魔楚轩冷冷下令：『把罗甘道的基因锁开到四阶。』
　　『妈的！我不要领你的情……他妈的！你这是强迫中奖！我操，楚轩你生儿子搞基……』
　　艾米亚好心地把后面的咒骂消掉，以免传进军师耳朵里。
　　封神榜发出一阵红光，数字闪了闪，仍是停留在一亿三千万上。
　　“那么几率当在七成以上了。”恶魔楚轩推了推眼镜，瞅着封神榜的眼神充满狂热，银眸隐约浮动着黑雾，“毁掉一个和恐怖片主体剧情无关的星球，可以有百万亿的因果点，但是改变发生在恐怖片本身的范围里，上限就是一亿出头，被主神的规则限制，累积的因果点不变。”
　　“那我们可以回去了吗？”艾米亚忍不住问，她实在受不了连日来到处杀戮的行为，这件事队长郑吒是不知道的，他们这些被楚轩用封神榜控制的人也不能说。
　　恶魔楚轩看了她一眼：“凡人的智慧啊，这件封神榜，还有造化玉碟、东皇钟，已经让我们恶魔队脱离普通的进化流程了，比如穿越时空屏障狙击其他轮回小队的成员，在最后一战立于不败的‘势’，甚至让你们成神也不再是梦想，却被眼前的东西绊住……算了。”他喃喃自语着，独自走开。
　　一只古朴的黄色小铜钟悬浮在他头顶，不时发出轻轻的震动声。一面小巧圆镜挂在他的胸口，像是色泽温润的玉碟。恶魔楚轩停下脚步，一手做出抓握的手势。他眼中的黑雾越来越浓，单手张开对着下方，仿佛要将整个地面都包在手掌中一般。
　　黑色的空间包裹住他，呈现一个半透明的球体，细长曲折的银色光线像无数经维线在表面流转，犹如银色星屑的数据图形在球膜内飞舞变换。
　　终于完成了，这个“逻辑天道”，我的领域。
　　思维发散出去，无穷无尽的信息流入意识，恍若这个大千宇宙瞬间透明，无所不知，无所不能，这样的感觉愉悦万千，无法用人世的任何情爱替代，恶魔楚轩情不自禁地沉迷其中。
　　突然，一个清晰的影子浮现，从他的心上穿梭而过，恶魔楚轩皱起眉，从那神妙难言的境界退出。
　　是……融合了那个人的心灵之光的缘故吗？
　　在祭坛醒来的一刻，他的心口积蓄着厌烦和窒闷，这是属于本体的感情。
　　复制体没有通常的生命进程，主神拷贝本体的基因，创造出他们，再输入记忆、感情、自我认知的暗示、对过去时间逼真的感触，成为一个好似和本体完全一致的人。其中感情是最淡薄的，感性波长全来自记忆数据的错觉，这才符合他推测的“复制体”的本质。
　　既然如此，就没必要寻死。当时的他冷静地下了结论：本体的一切，都与我无关。
　　可以观察这样的新生命。他用自己做实验对象，决定了将来。
　　但是郑吒让他看到了不同，那个男人在复活祭坛前的表现那么鲜活，不安、希冀、痛苦、绝望……使他对自己，以及对方产生了好奇――难道这个人相信本体的爱情是他的，从不怀疑自己的记忆？
　　恶魔郑吒一路照顾他，对他处处容忍，恶魔楚轩心中的疑惑扩大，试探这个人的底线，亲近他，降低他的防备，直到确认郑吒看到了他的过去，原来如此，这个凡人在同情他。
　　真是愚蠢。
　　他顺势而为，恶魔队多种族的团队结构需要一个强有力的领导者压制，郑吒虽然有点优柔寡断，但是重情谊的特性可以利用，只两部恐怖片就进化到杀光原本的养殖统治者，潜力也极强。可是郑吒被黑暗之刃寄生，差点精神崩溃，那时，他看到了那双眼睛。
　　层层叠叠，交相错杂，纷乱无穷直至碎裂。
　　一个人眼中能装下这么多感情？一个复制体也有真实的感情？
　　他迷惘了，逻辑而缜密的思维生平头一次破裂了一角，渗入陌生而人性化的不解。
　　难道他错了？主神掌握的是他还没有破解的高科技，灵魂复制？他跟着郑吒，想找出答案。那段时间，他满脑子问号，连和天神队的团战也没心思，只想着保住因为和剧情人物冲突而重伤的队长。反正从团队角度，郑吒也是需要的，赵缀空变态嗜杀，汤姆自成一派，铭薇对男人有偏见，而他们都对郑吒的队长身份认可。
　　在正式发生关系后，他不仅对郑吒感兴趣，由于妖力共感体味到感觉，也让他新奇不已。他不断调整自己的性格配合郑吒，加深彼此的契合度。郑吒不是同性恋，意外出轨，当然不会甘心，暗自抗拒这样的发展。好在郑吒看过他的记忆，以为他是个心地干净，没有人性污点的人，顺应他的需求，一次次习惯成自然，凡人的智慧总是很好摆布。
　　然而不知道是假戏真做，还是惯性影响了心境，和中州队的团战，恶魔楚轩终于意识到自己对恶魔郑吒的在意超出了限度。
　　他不想那个人死，不想他出事。
　　这种心情，明显是被凡人的感情污染了。
　　放下伤重昏迷的郑吒，他前往《蜀山》，借锁心戒封住感情，一方面也是验证自己和以往是否真有了不同。锁心戒是修真者打造的器具，能封印七情六欲，专注修炼之心。事实证明他是动心了，锁心戒唯一不能抹杀的就是爱情，他还是想待在郑吒身边，为他去除欲望的困扰，帮助他更加强大，摆脱黑暗神的控制。
　　心魔像漆黑的墨水，渗入他曾经风平浪静的心湖，他想杀死这个男人，取回超脱而澄明的智慧。那一次，他还是习惯性地求助于郑吒，宁静领域，那奇妙的领域力量抚平了他内心的周折，让他在保留情感的状态下，也能够正常思考。
　　这太不可思议了，没有人知道恶魔队军师那一刹那的震惊和兴奋。
　　也许那不是必须排除的杂质，至少已经证明感情是开启基因锁的重要动力之一，现在又一个进化途径出现在他面前。
　　可是令他错愕的，无论他从郑吒那里获得多少资料，推算了多少数字模型，乃至队伍里资质并不拔尖的汤姆都领悟了领域，他仍然不能掌握其中的窍门，这令他前所未有的有了一丝沮丧。何况在《魔兽争霸》里，他推测出本体拥有了更强的力量，他们是一个人，思维方式，心境都一样，是什么让他们产生了差异？
　　又夏脑中的讯息使他找到一条新思路，用封神榜积攒了大量的因果点，启动东皇钟的空间性能，和本体秘密会晤。
　　「在团战的时候，你的智慧就被凡人污染了，你认为你对中州队的保护和对那个少年的信任不是从价值出发，你也尝到了教训，可是差距不能弥补。恶魔队的生存法则比你们中洲队强出甚多，对于隐藏了弱肉强食的人类社会而言，才需要道德感性带来的表面秩序，软弱者自欺，愚昧者自困，你的思想已经成为你的负担。」
　　没有被他的威胁唬住，第一时间看出复制体来的目的，本体楚轩说出他想要的答案：
　　「鸟儿在天空飞翔时，是承担着大地的重力。复制体的我，你真的错了，在一开始就走错了。」
　　「是吗。」复制体冷笑，「你才是错得离谱，我们何需凡人那样的进化，我们轻易就可以达到超出地心引力的高度。」本体静静翻书，「所以你在真空中漫步了。」
　　不知为何，看到“自己”悠哉的样子，复制体有了一分气恼，这股感情混合着一股莫名的激烈冲动，几乎令他失去冷静。
　　这时，本体抬起了眼，明净透彻的异色双瞳看进他心底：「你恨我吗？」
　　复制体吃了一惊，更令他吃惊的，他竟然肯定了对方的猜测：「我恨。」
　　灰色的时空通道里，一个仿佛遗留在时间中的声音回荡。
　　「我们的父亲曾问我是不是恨他，当时我不理解，现在我能回答了，是的，我恨他，也恨你。不，实际上是恨你，因为你让我来到这个世界上。」复制体深吸一口气，说，「知道感情并不是什么愉快的事，尤其对我这样的存在而言，我想要超越，这是我的真实想法，可是来自你的部分扰乱了我。」
　　「我不恨父亲。」楚轩澄静的声音带着时光的厚度，「当你能这么说时，你就会明白了。看清自己难免有些慌乱，你不过是还不熟悉。感情不是负累，没有感情可能使你不受外界影响，但是绝对会让你无法和团队融为一体。不能理解他人的坚持，自然也不能让别人信任你。不论是否有值得高傲的智慧，或是还没学会和人好好交流，这样的裂痕，会是致命的。没人愿意听一位高高在上，不懂他人感情的布局者的命令，这是心理学的问题，理性与感性的冲突。」
　　「用不着你教我这么蠢笨的问题，本体。」复制体露出了嘲讽的神情，「还把人性计算进布局，你真的被感情污染了。」驱使人的手段多得是。
　　楚轩还是平静如初：「那么我们说你另一个愿望好了，你是不安吧，对那样超出你掌控的感情。」
　　恶魔楚轩的心脏漏跳一拍。
　　「其实不必的，就算是热烈到了没有道理可讲的恋情，也总会有冷却的一天。但是能够包容自己，包容他人的人类，就具备了让人真正去爱的价值。」
　　「荒谬！」恶魔楚轩切断了通讯，那和他一模一样的声音传来震撼他灵魂的回音：「如果你不相信，我预言你不能领悟领域。」
　　而现在，他成功模拟出了他的领域，本体，是你错了。
　　收回信念之力，恶魔楚轩取下头顶的东皇钟，一道道绚烂如虹彩的能量流在铜钟表面的符文刻印运转，过了好一会儿才隐没。用封神榜生成的信念之力和修真器具不能很好地融合，果然如我预想的那般么……
　　「楚轩，侦测到印洲队队长的位置了，她马上就要进入黑肤系的遗迹。」
　　张小雪不甘不愿地报告，这是军师的吩咐。恶魔楚轩转过头：“好，随时准备位面同调。”
　　
　　天地玄黄玲珑宝塔放置在黑肤系圣人的遗迹里，开启有两种方法，一，两个位面重叠；二，用特定的咒语引发死亡三角洲的能量振荡。又夏实在记不起原著张恒念的那句咒语，但是在练习盖亚之力的过程中，她感悟了“万物之心”，能够和动植物交流并简单地驱使它们。
　　弗洛姆是栖息在死亡三角洲流域的鲸鱼，能发出符合那个地区磁场频率的声音，又夏打算一试。
　　召唤出大地盔甲，浑身上下被晶莹剔透的淡金色光芒凝结成的华美重铠包裹，花纹繁复，古朴厚重。又夏背后展开两片形似翅膀，严丝密合的金色甲片，稳稳飘上半空。与此同时，抹香鲸浑厚悠扬的叫声传遍深蓝的海面。
　　有形无质的能量从海底升起，整个天空猛然一亮，绵延数十万公里的浪潮从四面八方聚拢，浪尖跃至高空，塌陷下去的大水墙一望无际，狂涛滚滚碾压，像整片海洋陡然分成了两半。一道巨大的半圆护罩挡在又夏和弗洛姆跟前，泛出璀璨的金黄色光泽，被巨浪轰击得不住波动。就在防壁即将破碎的一瞬，一条黑色通道从天顶降下，眨眼间将又夏吸了进去。
　　如梦似幻的感触，她恍惚下坠，在意识迷蒙中看到过去的自己，那个无忧无虑，青春洋溢的大学生，好友和男友的背叛，母亲含泪的呼唤，坠楼掉入轮回世界，日日夜夜的痛悔，自我的鞭挞，痛苦的蜕变和前进，害怕不能活着回去，说出那句隐藏在心底太久的话……
　　一股温暖安详的气息包裹住她，像是梦中怀念的母亲的拥抱，她情不自禁地伸出手，哭着吐露心语：
　　“对不起，对不起，妈妈，我真的努力了，我努力了。”
　　那气息抚慰着她，像是表达支持和明了。
　　又夏醒过来，体内好像有什么东西破裂，整个灵魂都在一阵不知来自何处的舒适暖洋的光芒照耀下，变得轻盈透明。内心挣脱了长久的沉重束缚，焕发出生机勃勃的轻松。意识到自己度过了心魔，她定睛看去。
　　和书里描写的一样，这是一片黑暗无涯的空间，仿佛有无数阴影潜伏在底下的深渊，一切都是漆黑如墨。在这黑色空间的上方，凌空悬浮着一座约莫手掌大小的金色宝塔，垂下一缕缕雄浑浩然的玄黄之气，周围不断围拢过来的深黑墨气一靠近就被冲散消失。
　　宝塔下方飘浮着一颗菱形的方晶石，却不是书中雪白透亮的大珠――贤者之石，还有一团朦胧扭曲的空间，这是源力。
　　又夏纳闷地看着那颗乌黑透亮的石头，她记得下来时会经过六道轮回，怎么没有了？还有这晶石……
　　世界基石。
　　一个词语浮现在她的脑海中，伴随着刚才那触及内心深处的温暖气息，无比的博大祥和。整个多元宇宙盖亚意志的集合体，最初也是最后的礼物。当宇宙因外在或内部的压力崩溃，信息的源头――根源之涡也面临毁灭的话，世界基石就会出现，让一切重启。
　　“为什么是我！？等等，世界重启？这是什么意思？”又夏紧张地问。
　　就在这时，一个身影出现在她和世界基石之间，淡漠的表情，平光眼镜，黑发银瞳，正是复制体楚轩。
　　他手里拿着封神榜，阵阵七彩绚丽的波纹将周围冲撞涌动的黑色能量吸入，底下的无底深渊隐隐传来回应似的咆哮，像有无数头怪物在躁动拥挤。
　　“楚轩，你欺人太甚！”
　　又夏全身爆发出母狮般被激怒的气魄，立刻想通复制体出现在这里的原因：她的死很有可能是陷阱，是恶魔楚轩用信念之力造成的假象，等待她进入黑肤系遗迹的时机，一举揪出她背后给予她庇护的人。
　　恶魔队团灭了印洲队，本来技不如人也没话说，但恶魔楚轩是让精神力者把她折磨得几近崩溃，将她脑中的会合地点挖出，堵截印洲队，在她眼前杀了她所有的伙伴。因此又夏见到他，真是恨之入骨。
　　“呃，你可以去拿宝塔，虽然拿了也会被我杀掉。”恶魔楚轩却是没将她放在眼里，淡淡地说，“‘主角’必须死，根据我破译的资料和封神榜搜集的信息推论，最终一战我的本体如果集合了‘穿越者’的气运，会拥有操纵整个盒子的大势。”
　　又夏不气反笑：“你果然这么想，我还以为你得到修真典籍后，会以为你们恶魔队才是主角呢！那些修真者不是记录这个盒子世界只有独一无二的主角，主角能有无敌的运气和机遇。原著本体楚轩就是拿了那玩意儿后，有恃无恐以为中州队是主角，就算布局有什么几率漏洞，也会被机缘弥补，可这还不是张恒写出来的想法！不然盒子里的生物如何确立自己？就算有什么天命的启示，难道那又是真的了？”
　　“没有天命，只有定数。我们复制体是主神创造的因果率武器，所以在轮回世界具备大势。但是‘穿越者’是这个多元宇宙择选的‘主角’，有了你们就会存在变数，我要去除变数，盒子才会重归盒子的本质。我们恶魔队会成为圣人记载的独一无二的主角，随着气运的增加，在无穷多的世界也会成为唯一的主角，那就能和你所来的那个盒子连接起来，破除这个盒子世界！”
　　“那我问你，你怎么知道那些世界不是盒子，没有盒子外的制造者，没有他们定义的主角？我的世界有个概念叫同人，就是同样的人物，不同的切入点和新增的变数会演绎出不一样的故事。当我来到这个世界，看到如此真实的世界，我认为虚拟宇宙确实是存在的！独立存在！只是和我的世界有了窗口的交集，给了我们各式各样的灵感，才让我们写出许许多多的心得体会，思考不同的可能性――也许盒子只有固定的一个，但窗子是无数的！”
　　恶魔楚轩心下一动，原本坚定的理念塌了一角：“窗子……盒子的窗……世界之窗吗……”
　　“所以你在这里干掉我有什么用？”又夏全身的气势已提升到顶点，大地盔甲呼应般散发出灿金的流辉，宛如黄金战甲，一杆金色长戟出现在她手中，“当然，我们是敌人，你尽管放马过来。可是死在莫须有的‘主角’指控上太憋屈了，你最好给我洗洗脑子，我从来不在意什么盒子外的主人，什么盒子内的主角，我活下来即使有冥冥中的力量帮助，大半还是靠我自己的努力！”
　　“……”恶魔楚轩沉默不语，整理自己的思绪。
　　乘此机会，又夏伸出左手，世界基石自动飞到她手里。与此同时，恶魔楚轩已经回过神，淡嘲的眼瞟着她：“那是盖亚意志给你的开关，仅仅是开关而已。”又夏回以无惧的神情：“伟大的智者，你懂的真多，我承认我在你眼里只是凡人的智慧，可是你心魔了，你知道吗？”
　　恶魔楚轩一呆，他少有这样连续发呆的时候：“心魔？”郑吒的宁静领域不是把他的心魔消除了。
　　“蠢货！智者还真是看别人通透，看自己傻冒的存在！你照照镜子，看看你的眼睛！我早就注意到了，你在用封神榜吸这里的黑暗能量，因果点驱动封神榜，靠的是扭转宇宙熵数，不自然的力量，这个无底深渊堆的也是负能量，你想拿来当能源库。但是吸收能量的媒介是身体，你自己的情况如此糟糕，还吸一堆杂七杂八的能量，下场会怎样？而且你有没有考虑过，你和封神榜之间也是存在因果关系的，它被污染了，你又会好到哪儿去？”
　　这的确是恶魔楚轩从未想到的盲点，以至于又夏最后一句说出口时，猛地愣住了。
　　这时，整个无底深渊剧烈动荡起来，又夏在和楚轩说话的时间里，和外面的弗洛姆取得了心灵联系，再次响起的声波频率引发了死亡三角洲的能量共鸣，恶魔楚轩是用位面同调进入黑肤系遗迹，两个重叠的空间顿时迸发出绵延不尽的震波。
　　大海被这股恐怖的巨力劈成两半，振颤的能量像千万匹奔腾的战马，汹涌喧嚣的白色浪花在深海之中形成了一条螺旋状海流，直直窜出万米开外，刺穿海面卷向天空，形成一条蔚为壮观的水龙卷。
　　恶魔楚轩使用封神榜，堪堪张开防御壁，就被弹回原来的位面。又夏在千钧一发之际抓住了天地玄黄玲珑宝塔，紧接着，碧蓝的潮水淹没了她。
　　张小雪和艾米亚异口同声地惊呼，天灾一般的异变横跨天际，奔向遥远的地平线，两股雪白扭曲的光柱揉在一起的奇景出现在天与地之间，震碎心神的巨响连绵一片，世界以令人眼花缭乱的速度分崩离析，仿佛被粒子枪击中那样化成齑粉，裂开的巨大穹隆露出无尽的黑暗虚空。一眨眼，这些情景又消失了，天还是那片黄昏的天空，地面也没有塌陷，军师穿着恶魔队的黑色团服，缓缓降落。
　　他看着手里的封神榜，因果点一下子少了三分之二，重组位面的消耗比预想的大。
　　略带复杂地看了两女一眼，那一瞬间，他想到的只是张小雪四人若死在这场时空崩塌中，他会无法向恶魔郑吒交代，但事实上，解释的借口多的是。
　　心魔……这就是心魔吗……
　　远处，罗甘道和昊天也看到了这场巨变。
　　“那是什么？变态楚又搞了什么？”初号机的巨大手掌上，复制体罗甘道骂骂咧咧地把刚吃了一半的饭盒往下扔，本来还以为恶魔楚轩去了异位面可以歇会儿，谁知道有的人就是万恶的工头。
　　“接好。”用念控力托回他的饭盒，昊天还是捧着自己做的海鲜大餐笃悠悠地吃：“安啦，看那声势，如果楚轩存心要我们死那我们是死定了的，还不如安心享受最后的晚餐。既然现在风平浪静，那么我们对楚轩还有利用价值，他搞定了。”罗甘道狐疑地瞅了他一眼，这昊天在恶魔队是公开的间谍，一直受人防范冷落，可是生性孤僻的罗甘道倒对他有点亲近之情。
　　“喂，听说你是二五仔？”
　　昊天苦笑：“我的合作人目前不知所踪，我算是自由身。”亚当……你真的出事了吗？被一个外星神控制，连意识都没有了？我不能相信啊。
　　他抬起头，高楼的阴影上，流光闪耀的金红像是初见的落日之光，年幼的他盗回国宝失手，好不容易包围网出现空隙，他狼狈万端地吊在大楼外缘，那个十二岁的少年站在昼与夜的交替间，肩膀洒落明亮的余晖，从大楼顶端向他伸出手，宛如从天而降的光之天使，灿烂夺目的金发猎猎飞舞，眼里有一抹飞扬的喜悦。
　　「和我一起来吧，我的……弟弟。」
　　
　　幽深静谧的宇宙，一艘黑色的隐形飞船围绕着蓝宝石般的星球，缓缓旋转。
　　人工卫星的光穿透巨大的玻璃圆顶，冷色调的纯净，照得整个房间宛如沉眠的冬日宫殿。
　　地板散发出柔和的光亮，如积雪的反光。圆形寝床上，安静地蜷躺着一个青年，黄金流苏似的发丝散落在海蓝床垫上，一件白色长风衣盖过肩膀。
　　“昊天……”
　　仿佛怕冷般缩进衣服里，破碎的单词溢出梦呓的唇，“Don't……My……Give me……Why……too far……brother……hang on……”
　　床边象牙色的高背扶手座椅上，伸出一只手，指节修长，骨感迷人，贴合的雪白手套勾勒出流银般优雅的线条，撩起几缕金发，轻拭青年渗出冷汗的额角，温醇地低唤：“亚当。”
　　醒来的一刻，青年浑身湿透，那只手解开了他衬衣的领口，将他包裹在外套里，虚软地依靠着双手构成的怀抱。
　　他微微睁开的眼不是平日澄澈的蔚蓝，流动着无数交错缠绕的光线，抱着他的男子轻轻覆上手，不一会儿，和那蓝色行星一样美丽的色泽就从长长的眼睫下透了出来，隐约浮动着尚未完全清醒的雾态流光。
　　“我说过，你还不能适应那种状态。”男子靠近他，语声告诫。
　　“你拿走了我的眼镜！”亚当真正醒了过来，耙梳额前的湿发时，发现本应戴在鼻梁上的量子程序推导墨镜不见了。
　　伍德微笑，这是完全不准备妥协的笑意：“小混蛋，我忘了说，你是永远别想达到那种状态。”
　　“……”亚当气得几乎要失去理智，好不容易坑坑巴巴地挤出商量的台词，他的眼镜还扣留在对方手上，而他没有本事拿回来，“我知道……一旦心灵之光变化成量子形态，能够洞悉内外宇宙的全部，相对的意识就无法重组，和这个世界正常交流，所以才奇怪，楚轩是怎么……”
　　“嗯，这是个好问题。”伍德佯装思考了一下，“那么我带你去问他吧，两点一线的最佳途径。”亚当瞪他，第N次败下阵来。
　　“不用烦恼量子线性方程，事实上我觉得你和楚轩的关系就是量子纠缠态在现实中的表征。”银发使徒安抚地摸摸他的头。（注：量子纠缠，以两颗电子为例，即使一颗远在太阳边，一颗行至冥王星，如此遥远的距离下，它们仍保有特别的关联性。而当其中的一颗状态发生变化，另一颗也会即刻发生相应的状态变化。这样的现象导致了“鬼魅似的远距作用”^-^）
　　亚当更加不爽：“我是风儿他是沙，我要吹他。”
　　“不是我说，亚当，你的动词用错了。”
　　“不对吗？”亚当茫然。做老师的认真纠正：“你用的是一般男女之间关系破裂的词组‘broke up’，口语也不够严谨。据我了解，‘吹’在中文里有很多特殊词组，例如告吹，吹牛等，你的意思应当是表示主动的进攻性，那么用在这个情境里，比较接近离婚而不是动态的驱动含义。”
　　“不是不是。”亚当摇头，“这里翻译过来应该是吹风的比喻，我研究过两年普通话。”两个人开始讨论中文，然后一起被方块字搞得头大。
　　比量子纠缠态还复杂！亚当由衷感慨。
　　伍德明智地放弃讲课，他还需要私下充实：“你做梦了，梦见昊天？”亚当一怔，神色略带复杂地扣上领扣，从双肩滑落的骑士长衫像一件厚重的披风。
　　昊天……
　　当年查出中国有存活的第二代基因改造人，他满心雀跃，有生以来头一次感到阳光的温度，那是和他一样的人，他的弟弟。
　　他拼命地伸手，迫切不已，用尽全力拽着绳子，拉起他的同伴，他的亲人。
　　黑发的男孩上来后，好奇地看着他：「你是美国人？」
　　刹时心冷，自然地露出冷漠的微笑。
　　「是，我是。」
　　还是不一样的，昊天不会接受他，因为他是中国人。
　　所以亚当才不能理解，中国政府派给昊天的都是最危险的任务，从来没给他任何支援，要是没有亚当的帮助，昊天早就死得不能再死了。即便如此，昊天也没有背叛他的祖国，回应那个邀请。
　　之后的关系只是结盟，合作互利，昊天盗他的国宝，亚当追逐楚轩，别无其他。
　　“楚灏。”金发智者冷淡地说，“那家伙的名字，化名昊天，本体在森洲队，有个复制体，都活着。”
　　最后一句就显出做哥哥的有偷偷关心过弟弟的生死安危。
　　“不必用报告的口气，你可以向我要求。”
　　“我没什么要求。”
　　“亚当，你做梦的时候比较诚实。”伍德轻叹。亚当不屑于在这件事上撒谎：“诚实是孩童的美德。”
　　伍德靠近他，笑着在他耳边说：“所以狡辩是大人的智慧？”亚当的心脏漏跳一拍，几乎控制不住脸上的热气。使徒的身体是冰冷的，连同呼吸都是，可是他被拢进这气息之中时，却感觉身心都烧起来了。
　　那令他心旌动摇的脸庞离得如此之近，在背光的冷色下显得神秘悱恻，星星被俗世斑驳了痕迹的光芒洒落在银色的发丝上，像经过了数亿个辰光才凝成的奇迹。
　　孔雀蓝的眼眸笑起来神采动人，每当伍德情绪有异时，眸色会改变，那是非常魔幻的变化，深蕴诱惑的黑瞳带着莫测的光幻，挑战人类的道德底限。
　　“你干嘛不去看你的胚胎！”亚当上身后仰，想逃离那令思绪沉溺的视线，“你的小女孩可是背负着沉重的原罪，你应该陪在她身边。”
　　看出友人的局促，银发教授微微一笑，坐回椅子。
　　“她的原罪并不存在。”
　　“哦？”亚当意外，教徒是相信人有原罪的。
　　“当人类需要选择对或者错，眼前的道路必须分出光明或者黑暗，命运的路口需要抉择左或者右，会产生彷徨，这时候从心中呼之欲出的声音，就是原罪的本体。”戴着手套的大手拉拉友人光雨般垂下的璀璨金发：“所以，坦诚些吧。”
　　“难道你的重点就是这句吗？”亚当抓住那只手，他还以为他在说什么思想性的辩证哲学，“我用不着你教我怎样做比较好。”
　　“你太习惯骗人了，伙计，学会欺骗别人不一定不好，但是自欺一定很糟糕。”
　　“我至少承认一件事。”亚当有点烦躁，友人轻抚他鬓角发丝的动作中，是不容错认的纵容和温柔。然而他想要更多……这超出他们的默契。
　　看出他的心思，伍德眼神一动，张开唇又闭上。他斟酌了一下，不知如何表达内心的感情，好半晌，才选择了较为隐晦又贴切的形容：“两个灵魂的相遇就像两种化学物质的接触，一种契合的反应就会彻底改变它们，不是吗？”亚当低下头，心里又是高兴又是失落。
　　他握着他的手，紧紧抓着，贴在胸口。
　　两只手牵得更紧，将彼此放在灵魂的最深处，直到他们再也无法分开。 
　　“我……”亚当低声说，“我其实也不是很在乎，伍德，好像是一种我以前没计算到的性倾向，当然我也没特别做过心理测试，那是骗大众的统计学……我想要吻你，你大概没有……”
　　他不知道自己要说什么了。
　　亚当发现伍德总是亲昵地抚摸他的头发，有时深情地吻他的额角，像对待一个疼爱的孩子，平常的相处也更多像朋友，这男人也许永远不会用对爱人的心情对他。
　　“亚当，亲吻嘴唇是神圣的，我想不出有什么比它对生命的开启更重要了。”举起另一只手，贴住对方的脸颊，伍德沉静地说，指尖来到下颌，抬起，让他正视自己，亚当清楚地看到这个男人眼中如海广阔深沉的情感，“如果不是拯救一个人，或爱着一个人，我不会吻他。”
　　他低下头，像吻上他的心一样珍重地吻他的唇。那一刹那，亚当感到几欲落泪的幸福感。
　　
　　中州队从《猛鬼街》回到主神空间，队长郑吒第一时间和主神联系。
　　当他转过头，神色充满前所未见的凝重和紧张，竟然进入了基因锁三阶的模拟，捏着头发思索起来。
　　“最终之战就是下一部，《星际迷航11》。”
　　众人面面相觑，与其说震惊害怕，还不如说有点脑袋发闷。仔细想想，连同他们队里的十夜在内，轮回世界已经有了两位五阶强者，主神是该下最后通牒了。
　　“有谁看过这部片子？”郑吒征求意见。罗甘道举起一只手：“我全看过，我是SF爱好者。”
　　唰啦啦，视线转移，小罗很少有被大家深情凝视的时候，身体都僵硬了。十夜正在为终战不是原著的《生化危机3》吃惊，神思不属地说：“我只看过第一部，很无聊就没看下去。”
　　“我看过几集动画，美国人拍的。”詹岚也举手。程啸咧咧嘴：“有什么恐怖片不是美国拍的吗？他们是万恶之源。”
　　“日本拍的恐怖片才吓人。”铭薇还记得《咒怨》里的辛苦。王侠愤青了一把：“日本人的民族精神潜藏着非常病态的部分，就反映在他们的影片里。”
　　“美国佬的片子比较血腥暴力，当然，情/色也是相当重要的关键。”程啸想入非非。眼看他们的对话就要滑到不正经的方向，萧宏律大吼一声：“为什么我们小队的人这么容易偏题啊？”
　　大伙惊讶地看着这个小男孩。萧宏律脸涨得通红，他心中为地球毁灭的消息和最后一战的压力焦虑难安，听到程啸和王侠还没神经地讨论，忍不住爆发出来。
　　楚轩静静一垂眼：“让罗甘道解说，然后分析。”
　　“吃点水果吧。”箩丽逮到机会插口，“我们都把饮料准备好了。”郑吒搂着她走向广场小客厅，其他人跟了上去。
　　【嘿，萧宏律怎么了？难道又被那个大BOSS控制了？】十夜用血族的心电感应问身旁的爱人。经过里人格的透露，他终于得知许多内幕。
　　【没有，他的情绪不稳定。】
　　最终一战，也难免啊。十夜摸摸头，释怀了。随即发现楚轩居然能回应他的精神波，在《天空之城》和那只植物怪兽打了后，他的精神力由于磁场转动的增幅，有了几何倍数的增强。实验后，不降低强度，詹岚和朱雯甚至无法接收他的精神波，屡次震晕过去。楚轩却举重若轻地承接下来，真不知道他的真实水平如何。
　　桌上的美食堆积如山，香喷喷的炸虾饺、烤得金黄的鸡腿、饱满鲜美的肉丸子，应有尽有，香味四溢。恐怖片中的激烈战斗会消耗大量的热量，所以大家每次回来都饥肠辘辘，箩丽等女做的就以荤食为主。虽然十夜几个高阶开锁者不用摄取营养，还是坐下来大块朵颐。
　　郑吒面前摆着一个粉红色系的草莓蛋糕，一个缀着鲜红樱桃的起士蛋糕，全少女风格，看起来很有些尴尬。十夜毫不客气地捻去一块啊呜大嚼，箩丽愤而捶他。
　　“干嘛，干嘛，你老公不爱吃，分我一个又怎样。”
　　“谁说我不爱吃！”生怕青梅竹马误会，郑吒扑过来夺食，两人闹成一团。萧宏律的同居人兰蕊轻笑着，给他们添茶。她私下向康诺讨教的时间最多，料理也带有浓浓的欧式风味。
　　佛手柑调制的伯爵茶香气久远，茶味的清香衬上适度的蜂蜜甜味和奶香，完美极了。詹岚的人造人卡拉朝她看了会儿，神色低落地垂下头。
　　我做菜不行，作战能帮小姐的也越来越少了，我……还有什么用呢？
　　她摇摆着腿郁郁，仿佛立刻察知她的心情变化，楚轩抬头看了她一眼。
　　“宝贝，尝尝这个~”十夜掀开煲盖，甘甜的鲜味弥满全场，清澄透明的汤香而不浓，是人参鸡汤。程啸大喊：“是我老婆做的！……是是，大校你请。”
　　楚轩泰然舀了一碗，不忘奚落自家父亲：“你除了蛋羹还会做别的吗？”十夜气愤：“哼！我还会白煮蛋、水扑蛋、荷包蛋！堂堂男子汉的我，肯下厨给你吃就很好了！君子远庖厨，没听过这句话吗？”
　　“没听过。”
　　“切！你骗人！”十夜笑骂，笑着笑着，眉梢眼角带上一丝冷冽的意味，“用十八般武艺料理主神鸡蛋就是我的梦想，除了蛋我不做别的。”楚轩耸耸肩，看来将来只有压榨队员们的老婆白吃白喝。
　　对于十夜的心情，郑吒等老队员倒十分理解。他们这些生死杀场过来的人，血腥味早已渗透身体骨子里和日常生活的每个角落，只是尽力掩饰而已。像在厨房做饭，绿色蔬菜还好，稍微和血色带边，就想起一连串分尸、割血、切肉、剖肌的镜头，连同那清晰的手感和嗅觉，这么连着下来，神经再坚韧也吃不消。
　　罗甘道识趣地快速塞饱肚子，打了个嗝，就开始细说《星际迷航》的剧情。
　　原来这部系列剧超出众人预想的长，有11部电影，725集动画，30个电视季，上百部小说，相关游戏等等，庞大得令十夜等人眼冒金星，心想要研究这么多内容，还不如直接找恶魔队拼了。
　　“不必考虑得那么复杂。”萧宏律拔下一簇额发，说，“根据主神提供的消息，最后一战所有团队同时进入某个广阔的地点，距离不等。虽说这部片子是未来科幻片，宇宙空间的可能性也很小，因为用炮火交战并不是体现实力的好办法。公允是不说了，主神不会给什么公平，那是要靠自己争取的。最多在最后一战之前让每个小队经历一部星际片，能不能得到战舰就各凭本事了。那么回到《星际迷航11》，时间上，借‘势’基本可以摈除，当然不排除恶魔队的楚轩有用封神榜篡改情报，或我们队的楚轩用六道轮回窃夺主神权限，又或者第三方势力插手。但是不管怎样，从终战的性质来说，决出唯一的、最强的小队是核心目的。再不然，也是把有条件胜出、有特别关联的小队集中在一个场所了结。”
　　“什么意思？”铭薇皱眉，觉得这番话有深刻暗示。萧宏律不答，盯着两指间的发丝说：“三种任务可能，一，区域竞赛，各队分别狙杀当地的敌人和怪物，活到最后就算赢；二，按规定一起向某个方向集合，在此过程相互淘汰弱小队伍，凭着杀人数目获得进入真正终战场地的门票；三，就是宇宙战了，毕竟这是星际片，不至于完全没有背景因素。三种推测，第二个可能性最大，第三个次之。好吧，罗甘道你继续说。”
　　“《星际迷航》讲述二十三世纪，地球和一些外星种族组成跨银河系的政治集团星际联邦，下面有一支强大的武装力量――星际舰队。主人公科克舰长和他的企业号成员就是其中的一员，在电视剧和电影中展开了许多精彩有趣的探索和冒险。星际联邦总部位于地球的旧金山，主要成员国瓦肯，有两个敌对势力――克林贡帝国和罗慕兰帝国。”
　　“而《星际迷航11》，是它的前传，几乎可以当作独立剧情看。故事开始时，一艘星舰‘凯文号’和未知敌舰遭遇，被击沉，一名临时舰长的妻子逃出，生下了后传的主人公詹姆斯・科克。他长大后参军，遇到了后来和他搭档共事的医生好友麦考伊。另一边，一个瓦肯和地球混血的少年斯波克也放弃了母星科学家的席位，加入了星际舰队。这是个凡事讲理性、逻辑、感情极度克制的家伙，智商很高（罗甘道瞥了眼楚轩），和科克非常不对盘，一见面就控告他考试作弊，使得科克没法在战争发生时上星舰。他的医生朋友给他打了疫苗，冒充他生病，带他上了船。”
　　“受攻击的是斯波克的家乡瓦肯星。那艘25年前击沉科克父亲的敌舰来自未来，它的舰长尼诺是来复仇的。在129年后，一颗超新星的爆炸波及附近的罗慕兰帝国，罗慕兰向当时是大使的老年斯波克求助（注：瓦肯人很长寿）。斯波克带着装载有‘红色物质’的小船出发，可是他没赶上，中途罗慕兰行星毁了。”
　　“那个神奇的红物质，据网上同好分析是一种放射性矿物，因为尼诺的船本来是采矿舰。在被激发后，红物质会形成黑洞，威力大得没边。老年斯波克没有放弃，提取了一点红物质打入超新星，碰巧尼诺舰长看到自己的星球毁灭，恨上了他。两艘船经过黑洞中的隧道来到现世，老斯波克晚了1秒，就差了25年。为了得到他船上的红物质，尼诺也等了25年，把斯波克放逐到一个冰天雪地的荒星上，让他目睹自己的星球毁灭。瓦肯星被黑洞吞噬了，赶去救援的星际舰队都被敌人埋伏，只有科克乘坐的‘企业号’幸免于难，他有出生时的记忆，提醒派克舰长和青年斯波克那是个陷阱。”
　　“之后就是科克和斯波克又不对盘，被扔到那个荒星上，遇见老年斯波克，得知真相。老斯波克教他如何激怒年轻的自己，获得舰长的位子，与尼诺作战。他自己没去，说是会违反什么规则，可是他后来和青年斯波克见面，也没怎么样。科克和他的伙伴联手打败了敌人，尼诺的采矿舰非常大，老斯波克的船就在里面，青年斯波克开着船逃出去，用红色物质撞击尼诺的船。他和科克在千钧一发被传送回去，尼诺他们被黑洞吞噬。那个传送是《星际迷航》里的一种技术‘光波传送’，能将人打散成粒子传送，和主神传送我们的方法差不多。星际舰队用的都是‘曲速引擎’，那也挺神的，好像是通过高维空间将两个点重叠在一起，实现超光速旅行。”
　　“后面没什么内容了，就是科克升任正式舰长，青年斯波克和老年斯波克碰面，互相有一段对话。企业号继续航行，结束。”
　　“这么说，大部分战场在船上？”詹岚摸着额头说，“宇宙舰对宇宙舰？”罗甘道摇头：“毁灭瓦肯星那次，尼诺的采矿舰把一只巨大的钻头放下去，喷出离子光束，切开地脉，放入红物质，那时科克和他的同伴是在喷射平台上和两个敌人战斗。但影片的敌人不过比普通人强壮一点，星舰倒是高科技的，火力也很猛。还有一次，科克被扔到荒星上，那个冰雪星球是有不少怪物。”
　　众人不禁头痛，听罗甘道介绍，那星际联邦地域辽阔，跨银河系，还有中立区和未知地带。就算电影里，场景也很多，天晓得会被主神传送到哪里。
　　“被毁掉的只有瓦肯星吗？”萧宏律突然问。
　　“不，地球也受到过攻击，在靠近影片最后，但是被主角们阻止了。”
　　詹岚已经明白过来：“宏律，难道这和《生化危机2》的核弹威胁一样，将我们降落的地点定在瓦肯星，在红物质放下，黑洞产生以前决出最强小队。当然有条件攻击上面的宇宙飞船，离开那星球的人就不受限制？”
　　“确实是有可能的！”罗甘道转动他机灵的脑袋，“在影片里，斯波克为了救他的父母和母星的长老，传送到瓦肯星，再叫企业号上的人把他们传送回来。若是我们能抵达那里，制住斯波克，就能和他一起逃到企业号。这符合你之前说的，所有小队前往同一个地点，还要相互杀戮，不能让名额占去太多。”
　　“问题是，这只是主神制定的竞赛方式。”萧宏律苦笑，“它不得不因为基因锁五阶的强者出现提前终战，这种手段对真正的高手又有什么用呢，不过是制约弱队而已。恶魔队的楚轩若有封神榜，可以提前进入恐怖片，放入那个该死的红物质，等我们进入后……轰！”
　　十夜反驳：“封神榜也不是万能，它需要因果点，因果点不能获得太多，否则会被时空逆流卷进去，倒霉到喝口凉水也会噎死。我记得一部恐怖片最多取得1000点因果点，还要他们轮流积攒。”萧宏律沉沉望了他一眼：“那你有没有想过，你的同伴又夏，或者别的穿越者落到恶魔队手上，被他得知书里的情报，会有什么后果？我们没有开启佛像支线，当时我就有所怀疑了，最大的可能，恶魔队或天神队拿走了凌空悬阁的宝藏。最糟的，是恶魔队得到。想想吧，那里有什么――造化玉碟！”
　　众人一愣，心下寒气直冒：造化玉碟，能让封神榜使用者完全免疫宇宙排斥的神秘武器，那…那世上还有什么事恶魔楚轩办不到？
　　一直没开口的本体悠悠地说：“电影里，尼诺说的一句话很有趣。”
　　“靠！楚轩你看过电影为什么不说？”郑吒恼怒。
　　“呃，听你们讨论。”楚轩拿起一只椰子插上吸管，一脸欠扁地吮吸。中州队的大伙都习惯了他这样子，无力地等他喝完。十夜却不管，手肘搭在他肩上：“你的复制体想干什么？制造黑洞还对付不了我。如果你的复制体有了可以为所欲为的能耐，他想的东西恐怕变态多了。”
　　楚轩点点头：“对于我的复制体来说，实验封神榜能做到什么地步是他的第一目标。他要布的局，势必囊括整个影片的细节和变数。”
　　“那尼诺到底说了什么？”萧宏律若有所思，“复制体会用什么掌握那个世界的大势？”
　　“尼诺意外穿越时空改变了这个宇宙的历史，当他掐着科克的脖子时，他说：詹姆斯・科克是个伟大的舰长，但那不再是你的命运了。”
　　“命运……是命运吗……”不知想到什么，萧宏律沉默下来。
　　“就是主神用来操纵和改变恐怖片世界的因果率线路，伪命运？”郑吒模拟他的思路，捏着头发道，“复制体是主神创造的，是能够应用。”程啸哀号：“郑吒你怎么也说起深奥的话题了？不行不行，不能向大校看齐！”郑吒翻白眼：“我还不是给我们凡人长脸么，虽然是用基因锁三阶。”
　　张恒一直擦拭着他的古弓射天狼，闻言突发奇想：“楚轩说基因锁四阶的人不用呼吸，五阶是控制能量，那十夜他们能在太空自由来去，摘星弄月也若等闲？”
　　“胡扯。”十夜没好气地说，“加速的反作用力是相同的，当我用接近光速的速度前进，质变方程的动能会趋向无穷大，能量消耗的剧烈你想想。假设我撞上一毫克的星际尘埃，就会受到107公斤的TNT当量冲击，换成星体那样巨大的物体，你可以换算一下。就算我的体质，也要领域才挡得下来。何况真空中充斥着暗物质，这是宇宙的本底能量，排斥任何人打破基态的物理规则――时间，空间。也就是不能超光速，破碎虚空。”
　　队里几个男人听得呆然，尤其是刘郁和王侠：“可是玄幻小说里，那些进化到非人的强者都是一举手开天辟地，一跺脚星辰毁灭。”
　　“所以那是玄幻！”
　　詹岚晃晃有点晕眩的头：“也就是说，像东皇钟、封神榜那样的法器，也不能真正打破时间、空间的物理规则？”
　　“是的。”这次回答的是楚轩，他清冷透彻的嗓音恍若承载了时空的苍穹，“那是假性的转变，符文科技强制扭曲空间、降低时间流速之类。反噬用修真器物吸收，现在是凭借圣人储存的能量支撑。一旦超负荷或道具损毁，累积的规则之力会成倍反馈。简单的说，时间和空间存在可变量，但是在这个多元宇宙，众平行宇宙有相同的起源，彼此之间的物理常数可能有所不同，但基本的物理定律一定相同。这是不可逆的。”
　　十夜竖起一根指头：“要克服这种限制，一，扩充本身的质量，变成超・超・超巨大的质量兵器。”他心里咕哝，像那个索拉恩，“要么就是转化成纯能量态，当然最好是量子态，那就能超越各晶壁系的规则。不过这样的生命，不可能再存在于这个宇宙里。就拿郑吒的复制体和我来说吧，我们都被神的力量侵蚀，从细胞到基因都改变了，一旦侵蚀达到100%，就会被整个多元宇宙排斥，我们会不由自主被拉到神所在的高次元。我的改造其实已经差不多完成了，全靠楚轩的戒律锁拉着我。“
　　郑吒等人第一次听说这件事，紧张地看着他。十夜摆摆手：“放心，我死活都不会跟我那个大姐头去的，虽然她当真是个大美人，是我见过最美的女人。”
　　程啸涎着脸说：“真的！这么美？比你还美？”
　　“闭嘴！我劈了你！老子是硬汉帅哥！肌肉多得堪比施瓦辛格！”
　　大家不予置评，反正事实摆在眼前。
　　十夜大概也晓得吹牛替代不了真相，咬牙切齿一番，说：“唯一能抗衡物理法则的是精神能量，四种心念之力，‘规则与裁决’、‘自然与构造’、‘力量与交战’、‘神音与传达’。我家儿子是前两种，我是第三种，芙娅――虫之歌透露，我们未来的敌人是第四种。”
　　众人面面相觑，郑吒代表发问：“什么意思？是指我的复制体吗？”从字面理解，“神音和传达”就是神侍者。
　　“听芙娅的口气，不是。”十夜摸着下巴说。詹岚和萧宏律不着痕迹地交换了一个眼色。
　　伍德在梦境世界的装束，是一件雪白长衣，笔挺的立领，胸前的黑色十字架吊坠象征他圣职者的身份，下摆的黑焰图腾仿佛上天降下审判人世的黑色劫火，在收拢了夕照的夜色中凝练出的雪色长刀恍若一缕令人心悸的残光。
　　“那四种心念之力，遵循什么进化方式？”詹岚压抑内心的激荡，冷静地问。十夜沉吟了一下：“我的进化方式请容我保密，那不是好的回忆。其他三种我不知道，我感觉那是一种心境，你必须放弃人世的某些东西，或许是太深刻地体会到人性的底层内容。生命无法承受之重，但是你必须战胜它，超越它。”
　　“是神性吗？”詹岚猜测，“当我明白了‘领域’，那种深层次的感悟也同时流进我心里，人能达到神的境界，通过挖掘自己内在的力量。”
　　“哈哈，神。”十夜放声大笑，眼中涌出浩瀚美丽的光芒，“也许吧，但那样的‘神’一定是残缺的，失去凡人的软弱，失去后退的机会。不过也没什么可惜的，凡事必有代价。当我准备对抗残酷的命运，我知道我必须先残酷的对待自己，而不是把自己变得残酷。”
　　突然，他若有所悟，看了看身旁的爱人，目光沉入坚固的重量。
　　“如果神音和传达是信仰之力，那绝对不是信仰神。”
　　
　　这是一座宫殿，像是用一块巨大无比的冰石雕刻出来，屹立在时光的终点上，穹顶无限延伸，毁灭应有的界限。祭坛一样的平台上，燃烧着一簇幽蓝色的火焰，晦暗不定地变幻着光度。
　　银灰镶边的猩红地毯尽头，走来一个身影，如霜的苍银短发在暗色中格外显眼，左手捧着一本镌刻银色拉丁文的黑色典籍。
　　他单膝跪地，浮腾着黑焰的白色衣摆拂展开来：“陛下。”磁性的音律像有生命一般，在虚无的空间平缓的悠扬。
　　祭坛上的蓝色火焰跳动了一下，无声的波动，却比世间的任何声音更清晰地传入他的意识深处：【你对‘穿越者’有什么看法？】
　　“每个人都不知道命运之神给自己安排了什么角色。”伍德淡淡地说。
　　潮汐般恢弘的思绪荡漾出笑意：【从‘观棋者’变成了棋子，这落差就意味着平衡的打破。盖亚意志那边，你让亚当去给它们一个教训。】
　　“请等一等，陛下，真理也许喜欢开玩笑。”银发教授微微一笑，“恐怖片世界同样有人加入轮回小队，但是对两个世界的构造而言，什么都不改变。”
　　那思波进入了漫长的沉寂，由于体积过于庞大和独立的细胞生物智慧，在得出综合答案以前，他需要长久的演算。
　　当他再度连接上使徒的思维，一系列完整的推测罗列了出来：【是维度的区别，SLG中枢对轮回世界是掌棋者的位置，但恐怖片世界和主神空间是一条平行线，少数人的离开只是点的位移，并没有跳出那根线。维度的设立掌握在界外生物手里，所以盒子无限。】
　　“是的，我的陛下。”伍德保持稳定的跪姿，遥望那道灵魂火焰。
　　索拉恩是多重人格者。
　　这对一个妄想重新整合世界，目标专一，心志纯粹，行动疯狂的人来说，实在不可思议，却是伍德观察相处下来的实际结论。也许他本来就如此，历史上有少数高智商人格分裂的例子，也可能是GOD细胞独立系统造成的集群意识。无论如何，把握索拉恩的性格基本难以办到，他的思维方式随时在变，也因此没有任何死角。他随兴而起的一个念头，就能把另一个人格遗漏的岔子补上，不断铺展备案，从而使得历时两个宇宙纪元的补完计划周密、完善、不可破解。
　　但他终归要归纳出一个总体方向，每当一个新提案产生，他就要单独建立一个模块，排列优先顺序。如果有冲突就延后，连带里面的不安定因素也被暂时留下，比如此刻――
　　【维度的事你不必管，穿越者对我的主要计划还有用。】索拉恩的口气轻轻一变，【那只小猫最近很活跃，跑到大地意识那边去了。】
　　伍德垂下眼：“如果您希望我把他变成一堆泡沫，和您融合……”
　　【不，修曼，你提醒了我，复制体楚轩的行为，你认为本质上什么？我很有兴趣看他搭建一个舞台，再奉送一群观众。你可以看完了戏把他赶下台，我已经给了他因果率线路做他玩耍的毛线团，他还不晓得安分。】
　　“您的意思，是让天神队出战？”
　　【对，我不想看到你随便出手。】
　　这又是伍德心底一个不解之谜，索拉恩对他异乎寻常的掌控欲。
　　他似乎只要求他捧着《默示录》，在最后一刻拉下旧世界的幕布，执行毁灭。这之前什么都不用做，甚至纵容他解开天神队的精神控制。伍德可不相信亚当转述的，罪恶容器这种说法。信徒成千上万，他既不是最特别，也不是最聪明，索拉恩的精神进化得离超越这个宇宙仅一线之隔，不会真有这等低级嗜好，一切外在表现的喜好，都是假象。
　　一旦排除了所有不可能的事实，剩下的，不管多么匪夷所思，那就是事情的真相。
　　“生生不息，繁荣昌盛。”银发青年吟诵《星际迷航》中瓦肯人的名言，眼神像冰山下的深海，平静却无法探知暗涌的潮水，“我的陛下，您了解人类的心智和感情吗？”
　　【哦，我明白了，好奇是受鼓励的罪。可是修曼，这真的没有什么新奇的趣味，历代教训告诉我，人类这种生物你可以说他生生不息，也可以说他是让宇宙满目疮痍的溃烂伤口。】
　　“我活得远没有您悠久。”
　　【你真固执。那么我换一种说法，假如我往一个有重力的星球扔一把锤子，无须见证就知道它会坠落。人类是有特性的，就像无机物都有自己的特性。比如你，我也知道你的小脾气。】一枚晶莹透亮的黑色方晶石飞出蓝色光焰，落在伍德抬起的手心间。
　　“世界基石。”这不是问句。
　　【真正的世界基石。】索拉恩大笑，【我清楚盖亚意志的手段，重启，重启，再重启。只要它们玩不过人，就会撒手不玩。虽然上个世纪是我在萨瑞他们的背后推了一把，但我可不希望盖亚意志来妨碍我。而现在，我亲爱的修曼，世上最安全的保管者，莫过于你。我知道，不管发生什么事，你都不会按下它，就像……】他的思绪几不可察地涤荡了一下，宛如大海深处一缕悄然滑过的暗流。
　　复制体楚轩会遭殃。伍德立刻想通其中的重重算计，默默收下世界基石。
　　索拉恩的谋划虽极尽细节，本质还是力与势的完美组合。这样的心态下，他根本不会出于浪漫主义培养一个势均力敌的对手，那么本体楚轩对他……
　　“现实不同于棋局，不能重新来过。”
　　【是的，这是我想告诉曾经一些聪明人和世界之主们的事实。】
　　伍德露出嘲讽的冷笑：“那么杀光他们吧，只是一群蝼蚁而已……我不明白这一切有什么意义，您要一再阻止我。”
　　传递过来的思波虽然微弱，但确实有了一股苦恼之意，谁让他自己洗净了对方大部分感情，使得人家的生活乐趣都没有了。
　　【好吧，我的孩子。】这个称呼让伍德震了震，【你可以保留终战的指挥权，我知道，你相当信任亚当。】
　　“事实上，是很喜欢。”银发青年用自我解嘲的口吻说，“这样的礼物可不常有。”
　　【是的，我可不希望再有一个智者扰乱你的脑子。】
　　伍德孔雀蓝的眸子穿透时光的距离，穿过虚幻的投影，探入对方的灵魂深处：“最终的末日洪水，是抹杀正确与错误，高贵与卑劣，伟大与弱小之间的差别，让这不公平的世界变得更不公平的浪潮吧。”
　　【你说的完全正确。】来自远古的毁灭者第一次真真正正露出内心的情绪，【这是完美世界的谎言。】
　　“那么为什么呢？”伍德低下头，他银色的头发飘荡着，闪耀出星星碎片一般的光泽。
　　厚重的漆黑古籍放在他的膝上，扉页的银色字迹刺痛双目。
　　强者的力量结合意志与观念，是走向与世界的共存还是破坏，只取决于当事者的道德人格。如果缺乏这种道德人格，没有一种说教与质询能够提供它或取而代之。
　　但他还是问了，因为这个人是他的……
　　巨大的神威几乎把他压倒，伍德死死撑住，整个殿堂在摇撼中震颤，地面层层破裂，膝盖被碎片扎出了金黄色的血液，他全身湿透，白衣像水里捞出来一样贴着身体，双手虚弱地撑地，点点汗珠从下颌坠落。
　　黑如午夜的柔软和雪银般的光芒沿着背脊中央分割开来，一黑一白的羽翼，从他的两肩垂落，剧痛将他撕成两半。
　　一种被抚摸的触感令他瞬间冷彻骨髓，直达心灵深处的寒意让他整个人冻结了。
　　【修曼，你是个好孩子，从小就是。不过你的灵魂还有另一面，我给你的烙印，你认为那是什么？】
　　银发青年没有回答，仿佛经历了一个轮回般闭上自己的眼睛。
　　【是的，你很聪明。】那声音笑语，【你是我的孩子。】
　　
　　                    
作者有话要说：恶魔楚轩的宠物猫之名已经丢脸到反派阵营了，当然，其实是因为他的妖魔血统是九命猫妖。
伍德的身世上一章就暗示过，不过貌似没有人猜出。
看过《无限未来》的人，就会知道恶魔楚轩布的局多么变态，这不是好的评价，是无聊到变态。
借用《杂七杂八》文里的一段经典语句（恶魔郑吒叙说）――
“两个儿子，一个女儿，还有许多尚未浮出水面的真相，以及反转性别的合体……楚轩，在天堂的你，父仪天下，把一切都搞得无比复杂的你……高兴了吗？”
r(st)q楚雪你能不能别跟着张恒搅基？还有何天道你拿着封神榜是不能把作者召进来的。
于是这章又要超字数了。
想象那个金发少年说着“To be with me，My……brother”的风华绝代，倾倒。
当年这么傲骄可爱的亚当弟弟就是追楚轩追着追着暗化的（咬手绢怨念），楚轩你还我的亚当美人！
好在又被伍德调教得明亮了，他容易吗。这俩也算是把关系确立了，萌到打滚。
这章揭示了两个真相：一，昊天小弟并不是真的没心没肺，只是他的满不在乎和亚当的微笑一样，是保护色。说穿了这兄弟俩都是闷骚别扭，误会层层终至如此。昊天在意的只有亚当而已，看原著我就觉得，如果是为了主神空间的好东西，昊天根本不会冒奇险在楚轩眼皮底下当间谍，他为宝物吃得苦头还少吗？就像这章亚当暗自愤然的，中国政府支使昊天盗回流传国外的国宝，没给他任何支援，还是不可能完成的任务。
虽然神仙盗贼团这个称呼当初雷得我不轻，不过想像两个少年恣意纵横，扬风冒险的岁月，也满萌的。
话说回来，昊天小弟你有没有生气二哥成天想着超越楚轩，连救你也是为了对付他。可是他救你就代表在意你啊，还那么明白叫你弟弟。你却不嘴甜叫一声，让哥哥气闷不理你了。
第二个真相，恶魔楚轩的心路也揭示了，对此惊讶的读者，可以和前面他的段落对照起来看，会觉得很有趣，那些线索都隐藏在他的举止和对话里。楚轩毕竟是楚轩，不管本体还是复制体都不是大脑瘫痪的小猫，当然他确实被家养了，却是违背他本意的。
复制体执着于超越的心思，对待队友如弃子的态度，认为感情是软弱标志，本体被污染的论调，原著的终战有清楚的刻画。这里更深化了恶魔楚轩对复制体的想法，解释了他为什么没有自尽。
其笨拙在《无限未来》也体现得淋漓尽致，分裂人格寄托在主角陵辛身上是为了等他拥有感情和信念后，吸收和自己融合，以为这样就能明白本体为什么能打败他了，却不知道不是自己的就不是自己的，不亲历亲为，又怎么能了解身为人的一切？
另外，得到因果点的方法如本章所示，极度丧心病狂。《无限未来》里提到，杀一个人就有一千五到三千的因果点，杀得越多当然因果点也增加。虽然可以用温和的手段取得，比如做好事，救人等，但远不及杀人快。《无限恐怖》最后恶魔楚轩也说丢下一颗核弹在城市里，就可以产生大量的因果点。只是原著他没有得到能免疫时空逆流的造化玉碟（封神榜使用过多会倒霉），每个世界只能取得一千以内的因果点，不能发挥出封神榜的真正用途。这里就不同了，以他的性格，当然百无禁忌，无形中加深了他的心魔倾向。
可以肯定的，本文的张小雪绝对不会对这只猫有好感，厌恶他还来不及。
PS：唠叨一句，楚轩此人极度需要恰当的引导，而不是啥米爱情。恶魔楚轩欠缺的就是这点，恶魔郑吒一味的宠溺并没有把他往好的道路上推，反而是恶化了。自然，一个连何谓人格自我都不懂的人，是无法真正领会领域的，领域就是自我的力量，人类的力量。




☆、第九十二章

　　中州队的第二天，十夜在楚轩房间里敲了个蛋，淋上浇头，开始煎熏肉培根。
　　两份热气腾腾的早点端上来时，楚轩一点也不意外，尽管十夜在厨房的时候脸很黑，还偷偷做了呕吐的表情，但将来在餐桌上，他的爱人还是会继续捧出蛋以外的料理。
　　这个人一直是这样，浸透了黑暗，却仍有着强悍而骄傲的心灵，有能力爱，有能力付出，灵魂一点也不像他曾经的身体那样虚弱。
　　终战即将来到，中州队开始紧张的筹备。《猛鬼街》詹岚杀死佛瑞迪，每人获得奖励点数5000点，B级支线剧情一个，收获不多。按照楚轩以前的分析，主神的筛选已进入非精英淘汰模式，也就是难度主要针对高阶开锁者。不过这部恐怖片大多数人填补了心理漏洞，好处反而胜过了奖励。
　　由于佛瑞迪用十夜做梦境支点，他的突破使得大家的精神力大幅增长。楚轩终于拿出他的研究成果――线粒体改造计划和「银液」，后者是一种结合了基因病毒、活体改造技术、魔药、古代生物知识的神奇药剂。根据楚轩的解释，通常的生物都是以中枢神经为主，长着树状神经。而这种液体能够使人体的神经传导不再依赖原来的神经元，新长出轮状神经组织，这样的复合式细胞结构会形成独立的网状生命结构，完全与基因桥接，让DNA链更完美，骨骼、肌肉强度、反射神经等身体素质飞跃提高，相当于基因锁三阶的水平。
　　“小叮当，这东西太厉害了，你为什么不早点拿出来？”郑吒瞧见资料下面标注的日期，奇道。
　　此时大家都聚集在楚轩广阔无涯的地下实验室里，一整面墙看不到边，全部是电脑屏幕一样的光屏和操作桌，一张靠垫柔软的黑色皮革转椅上，中州队的军师姿势笔挺地坐着。
　　“凡人的智慧，这类改造需要被改造者的精神强度要求。我尽量去除了药物对基因层的负面影响，但是在变异过程中，如果心智没有足够的精神能量支撑，作为人类的人性会在不可逆转的生理变化中丧失殆尽。”
　　“原来如此。”萧宏律这才明白楚轩掌握着无限丰富的量子信息，却不发挥在伙伴身上的原因，他一步步做好了详尽周密的计划。
　　詹岚留神看着屏幕上的数据图，说道：“楚轩，我记得拥有轮状神经组织的世上只有两种生物，而且都是历史可以追溯到几亿年前「寒武纪」的古代物种――蜮长虫和太阳女神螺。我对蜮长虫不太了解，太阳女神螺在我写侦探小说时有用到，它是一种肉体和神经分离的生物，肉体组织死后，轮状神经仍会继续存活，生成新的躯体。因为它是雌雄同体，不需要交/配繁衍后代。”
　　众人吓了一大跳，程啸疾呼：“不要啊――大校！你要把我们变成不男不女的人妖？”
　　楚轩瞪了他一眼。郑吒震惊过后镇定下来，哈哈笑着捏头发：“楚轩不是说了，这是多种药剂的合成品，所以那些不好的作用，应该剔除了吧，哈哈哈……”越笑越气虚。楚轩冷笑着扫视这帮脸色发青的男人：“我可以让你们统统变成保留□官的太监。”
　　“好了，好了，儿子。”安慰吓得魂不附体的队友，十夜笑着摆手，“这技术的关键是楚轩可以收集我们的轮状神经，无数次复活我们。线粒体改造也是这样，重新生成独立的结构组织。”众人怔怔看他：“为什么改造线粒体？”在他们的印象里，基因锁才是和进化休戚相关的途径。
　　十夜却已经知道，有个叫索拉恩的疯子早早散播了名为「线粒体」的可怕病菌，使得现有宇宙的种族全都处于他的潜在支配下。可是这种秘密，在改造完成以前不能透露。
　　楚轩也只是简单讲解了线粒体的构造和在人体中“能量提供”的重要作用，大家就爽快地答应了，除了程啸嘀咕两句。中州队的人们对军师的信赖，足以让他们上实验台，当然流冷汗、暗中唏嘘、问句“药苦不苦”之类，是免不了的。
　　“啊，我忘了，楚轩，这样重要的改造，你之前没忘记多试验几次吧？”萧宏律换上宽松的袍子，坐在床沿摇摆小腿。楚轩头也不抬地打开电子板记录：“观察过了，你们喝的酒和饮料都放了阶段式调试药剂。”
　　“……”长久的静默，已经躺进基因调制装置的其他人大脑空白瞠目结舌，然后一致发出凄厉的悲嚎，“楚轩啊啊啊――”
　　灯暗了，合金顶盖放下，注入催眠气体，伴随着一句凉凉的男声：“供求关系。”
　　从这件事中州队得出一个教训：绝对绝对不要吃楚轩手里的东西！
　　十夜没有接受改造，他自己调整的基因就十分完美。和芙娅的联系又因为彻底变异的基因锁无法切断，这还比索拉恩的控制好些。
　　他跑去了《狂蟒之灾》锻炼，那里有铺天盖地的异星强大生物，是某无良大校造成的后果。十夜想通了，与其掐着楚轩的脖子要他如何如何，还不如把那些危害那个世界住民的怪物全扫荡了。回来时，他足足赚到两个S，一个A，一个B，两个C和四万多点奖励点数，忙不迭地向儿子炫耀。
　　“楚轩，楚轩，我有钱买你们的重生十字章了，哈哈哈哈！”
　　“单细胞生物的智慧，凡人以下的记忆力，我在十二小时三十六分钟四十九秒以前对你们说明了完整的银液改造计划，你还为郑吒他们解释了我的意图，现在你居然要浪费奖励买重生十字章？”楚轩对兴冲冲跑来的父亲投以毫不留情的奚落打击。
　　和非人混久了，十夜的精神强韧度哪能不高，脸皮就不是一般的厚：“就算你能把我们的神经碎片捡去复活，我还是觉得十字章牢靠。主神出品，必属精品。那鸡蛋虽然欠扁抠门，商品质量还是没说的。”
　　楚轩一言不发地拿出一对简洁大方的银灰色耳坠，十夜愣愣地瞧着：“这是什么？”
　　“‘复生耳环’，我用复活祭坛的原材料制造的道具，可以原地复活两次。”楚轩又拿出一只红彤彤的漂亮徽章，“你是这个，‘笨蛋苹果章’。”
　　十夜被气走了，当然没忘记拿那个苹果章，很有回头踩两脚的冲动。
　　气消后，他静下心思考如何使用这笔丰厚的进帐，血族强化还有最高的S级血族帝王变异血统，但是对基因锁五阶的他没用，他的磁场转动既可以吸收外界能量，还将体内的四种基因能量融合成了一种――最基础的原能量――「源力」。
　　无论什么力量，本源都殊途同归，只要掌握了能量转化的原理，就能化一切力量为己用。然而生命磁场的转动，是越逼近自毁境界越强，旋转九十九重天是极强，到一百重天，就是归零，他也许会突破，也可能会死。
　　蓝色帐顶的床上，十夜默默抬起头。
　　他无意识地做了个举枪扣击的手势，好像那把沉黑色的断罪者手枪还握在掌心，枪柄的银十字刻印烙进肌肤，每喷吐一颗子弹，就迸出灼热的脉动。初次握枪，那头皮发麻，又浑身火热激动的战栗，仍深深烙印在他心底。
　　那冷硬的金属表面与皮肤相贴合，共振出强有力的节奏，它和他是一体的，硝烟与呼吸，思想与灵魂，血肉相连，脉搏互震。
　　「十夜，你不是个合格的射击手。」
　　第一次观摩他的战法，楚轩推了推眼镜，说，「枪这种机械，发明的本质是为了更有效率地杀人。从使用者的角度，是减少杀人的负罪感。造枪者用距离打破凡人害怕面对面厮杀，用冷兵器刺穿同类的心障，将战争变成一场冷血无情的高级智略玩具。所以十夜，你不适合用枪，你把枪当成自己手臂的延展线，射出去的子弹视为意志的一部分――你是在近战。」
　　当时的楚轩，似乎有什么话欲言又止。十夜知道其中的差别，他看过楚轩双枪开火的姿态，那样所有弹道尽在掌握的运筹帷幄，仿佛宿命降临的冷傲笃定。
　　但他还是固执地用枪，握着那把乌黑发亮的枪支，一次次拉近距离，精神力越来越强大，射程越来越远，准度越来越高，弹无虚发，无坚不摧。使无形污浊的血腥洒在他的手心，烫进他的骨髓，痛进他的心魄，从中打造出一把超越限制，超越规则，超越自身的枪。
　　「你是最好的神枪手。」那天，看完他差点打败芙娅的「十字・白银终刻」，楚轩低低叹息。
　　在那道枪的轨迹线上，他能够突破极限的极限，到达最远的最远，在开始和终点烧毁一切：时间，空间，领域，法则，物质，精神。
　　包括他自己。
　　收起枪，十夜明白了楚轩的意思，将断罪者转手给了纽特。
　　「我不会用它的。」他郑重承诺。
　　十夜闭上眼，慢慢调匀呼吸，与天地的环境融为一体，渐渐进入物我两忘的境界，心里一片空明澄澈。
　　在梦境世界，里人格向他展示了心的速度，力量、技术、思维能力相协调的完美境界。
　　「战斗的次数多了，我们会觉得趋近瓶颈。有的人突破了，变得更强；更多的人倒下，败给自己以为的尽头。战胜极限是极为困难的事，那是肉体本能和无数次战斗经验设立的障碍。这时候，我们要学会在战斗的每时每刻思考！」
　　那个白发少年持剑站在竞技场，冷冽峥嵘的话语一字一字刻进他心底：「以冷静超然的心运剑，观察和把握战场的节奏，将思想的锋刃前往你判断胜利的方向，集中一切意志提高你的出剑速度和技巧――精纯，在纯净的心灵追求精粹又无所不包的武道。」
　　小里的双眼流露出无尽的憧憬，十夜不知道他崇敬的是谁，但他看到了小里的剑法。
　　凌厉的肢体配合呼吸，在静谧的气息间展开。
　　雪光凝立。
　　“来如雷霆收震怒，去如江海凝青光”，从极度的暴怒狂野，到一瞬间清水凝止的安谧，是何等的节奏，何等的动与静。
　　那一刻，十夜几乎为之倾倒。
　　这是超纯的功力和一颗沉静至极的心。
　　回想起那惊艳而夺人心魂的一剑，十夜不禁激动万分，好不容易压抑住，还是站起来，朝着虚空伸出双手，想像那动静自如，强极不惊的心境。
　　如果那是武者的最高境界，那真是值得憧憬。
　　真正的强者是心・技・体的结合，战力的发挥很重要的一点就在于力量的掌控。体现在战斗中，是观察力和反应速度。观察、计算、判断、直觉、还击。十夜起初的进化途径不是基因锁，他凭着苦练出的武技、身经百战的经验、绝佳的身体协调性、极快的神经反射速度、坚韧的心态和队里的强者战平。所以他不依赖基因锁，比起开锁得来的种种好处，他更看重自身的能力。
　　但基因锁毕竟是速成，越到高阶，它控制基因和能量的优势越明显，压倒所有没有强大力量支撑的技艺，十夜也不得不拼命开锁。经过小里的提醒，他才发现在狭窄崎岖的强者之道上要更精进，还是得回头练习基本功。
　　去主神那儿兑换两套合适的剑法吧，也不贵，多余的奖励看谁需要给谁。想着今后的训练课题，十夜走出门。
　　
　　发光的鸡蛋还是高高挂在上边，十夜先兑换了一本剑法总诀。比起讲究内家修养的内功，剑法更注重剑招和剑意，换成比较实质的概念，就是将精神力注入每一招的物理能量，产生不同的威力。比如郑吒那招「超新星・天渊」，就是感悟濒死的恒星意志，运用在枪术上，再现那盛大灼目的辉煌。
　　所以十夜也希望创出自己的剑意。
　　他的领域都是爆发式的，耗费能量太大，续战不力。而且生命磁场的高速转动也是一种自伤的招式，将旋转维持在一个适中的波段内，同时配合他体内的源力和优势的精神力，才是合适的战斗方式。
　　熟读了总诀，十夜查找剑法，眼睛一亮。
　　青莲剑歌・将进酒（B+3200）：需要内力、电磁力量、仙灵力，C级以上武器。
　　此招数共分三步，压缩能量形成剑气。
　　第一招：君不见。可离地御空伤敌，剑气充盈全身，周围百丈内气温骤降，空气内如果水汽充足，会凝结成雪花和霜飘落，如果范围内有水流，会结成薄冰。百丈内生物受到寒冷伤害。
　　第二招：黄河之水天上来。身上爆出莲花状剑气，对自身为中心，半径10尺球体内所有存在（不分敌我）造成凌厉剑气伤害。伤口呈现莲花状，受伤者额外受到寒冷伤害，不能用物理抵抗手法避免。如果没有在剑气攻击范围中受伤，则不会受到寒冷伤害。
　　第三招：奔流到海不复还。剑气裂空攻击，在远处卷起巨大莲花型剑光，对目标造成成倍剑气伤害，以及持续寒冷伤害。此寒冷伤害不须剑气伤到即可生效，不能用物理防御手段抵消。由于青莲剑歌剑气锐利无匹，有破甲力对抗甲胄、盾牌或天生防御。
　　特殊效果：被青莲剑歌杀死的敌人，血液冻结。可通过剑修形成极寒冻气，大面积伤敌。
　　烽火红尘路（B+3200）：需要内力、电磁力量、仙灵力，C级以上武器。
　　当压缩剑气，对单一敌人或地点挥出一剑，剑气会沿直线轨迹攻击对方，并在接近终点时形成一个圈将对方包裹在内，然后激发，造成火焰伤害和剑气伤害，忽视敌人的格挡或防御，火焰伤害无法以物理防御手段避免。
　　十夜看重的是这个剑招可以远程使用他的几个绝招――电能带，分子崩圈，生命磁场崩坏。这样电流引导的诀窍正是他欠缺的。而青莲剑歌的招数比较多，可以帮助他领会剑法的剑意，他的血族能量、电磁力、欲魔的基因能力和虫的冰霜力虽然融汇成了一种，也能通过磁场的转动拆开来。寒气运用得当，他弄出个冰天雪地也不在话下。
　　赶紧兑换了，十夜正在出神地体会一股股能量在筋脉内循环流动的感觉，听到身后传来开门声。
　　“咦，十夜，正好要找你呢，陪我们练习。”
　　十夜一听见那风情万种的女声就发毛，撇过头去：“铭大姐，要收费的。”
　　中州队有个成文的规矩：郑吒和十夜哥俩好，加上赵樱空四人行，下面小弟且走远，否则找死不作陪。
　　实力是个铁的分界线，十夜和郑吒在伯仲之间，两个赵樱空相差他们不远，还能互相切磋进步。连三阶都没到的大多数队员根本不能参与这个圈子，也得不到受益的效果。
　　当然，楚轩是例外。谁也不知道这厮的能耐多强，都默认他是铁三角的顶端，真正的龙头老大。
　　穿着星光蓝宝石护甲的铭薇款款走来，身姿婀娜，眉目秀丽，银亮水眸笑意盈盈，一头金黄色秀发用镶嵌红宝石的黑绡头带束起，柔媚中有一丝英气，白腻柔荑揪住十夜的耳朵，吹气如兰：“小夜子，跟姐姐来不来？”
　　“我来，我来。”十夜咧咧嘴，以他的实力，自然不会被她得手，但他对队里的女孩向来纵容忍让，即使常常被她们捉弄，也最多嚷嚷两声，从不往心里去。
　　男子汉大丈夫的气度，不是体现在对女人发火，计较小事上面。他也着实喜欢一群花朵似的女孩，打扮得漂漂亮亮，生机勃勃地欢笑嬉闹的样子。经历过惨酷的恐怖片杀戮，这样平凡的幸福格外珍惜，尽管偶尔会为她们的得寸进尺头痛就是了。
　　比如此刻――
　　“好软哦。”铭薇陶醉地揉捏他的耳垂，“又白，又水嫩嫩的，小夜子，用什么护肤品，告诉姐姐。”
　　“老子从来不用这玩意儿！”
　　“那就是得天独厚了，唉。”铭薇羡慕不已。苗若泠、黄丽林、乃至朱雯也从她房间里出来，欢呼得像找到食物的母狼。十夜怕怕地看着她们一窝蜂冲过来，争着吃自己豆腐。
　　“不带调戏的！”十夜抗议着被架进去，先接受一番蹂躏再说。
　　全合金壁面的训练场裂痕处处，显然众女练习了有一段时间。十夜一直惋惜铭薇走近战路线，她天赋的预知能力简直是弓箭手的王牌，但他们都不是初上战场的小菜鸟，怎么选择自己决定，铭薇还坚持用剑，就必然有她的理由。
　　说实话，在十夜这样的强者眼里，那种预感还威胁不到他，而且血族感应术和他自行领悟的超感更加敏锐，更加精准。
　　铭薇、苗若泠和黄丽林从三方夹攻，朱雯手持长弓连发箭扰敌，她虽强化了预言师血统而体质孱弱，但只是相对队里的其他人而言，只见拉弦张弓到接连上箭，动作快而有力，附魔箭贯出一条条银白波痕。
　　十夜站在原地仿佛动也没动，那些箭却像穿过幻影一样掉在他身后。他没有唤出心剑，拿着楚轩给的黑曜石巨剑。
　　四女瞪大眼，显然十夜的闪避身法超出了她们的视力捕捉，不过五阶高手理当有这样的水平，她们也不气馁。铭薇曼妙的身躯幻出一串残影，金发流动成飘忽亮丽的弧线，神剑朵兰抡开一波澎湃的光潮。
　　十夜踏前一步，举剑斩下。
　　啪！好似蛋壳破裂的脆响，苍蓝电弧在剑光剖面闪了闪，以点破面！
　　身在半空的铭薇顿失平衡地跌了回去，抬足前踢，修长的美腿蹬出空气爆音，用的竟是月步，一个翻身稳稳落地，左腿弯一屈又刺了过来。十夜和她一交手，感觉出她剑上的气势隐隐有了三阶近四阶的魄力，应该不止楚轩身体改造的功劳。
　　他不理这一剑，反手下劈，苗若泠的深渊之镰拉出黑色匹练，与他沉厚如山的剑罡无声无息撞上，乓！整个人僵住，无数细小电花像大坝决堤后喷涌的浪花，在她周身飞溅。「晶红圣所」的红宝石衣饰戴在她前胸，这是中州队的集体配备，防御物理/魔法双重攻击，她没有受到实质伤害，可是十夜蕴涵震荡力的一击把她打闷了。
　　从侧面包抄的黄丽林赶紧抢上，两米长的蓝色激光剑刺了过去，刺的不是十夜，而是他后一秒的运动轨迹。朱雯的未来视和她搭配得最天衣无缝。
　　然而十夜解决她，连一秒也不需要。
　　他半转身，直直地，挥拳。
　　超现实的景象出现在拳与剑之间，一圈压缩气浪像收缩到极限的弹簧凹陷下去，又瞬间反弹开来，在那气压的横截面上，就是黄丽林飞出去的身影。
　　十夜的身子这么一侧，铭薇的攻势意图全部打乱，看似他把左肋的要害暴露给她，但是朱雯的预测和她自己的第六感都告诉她：无论往哪个方向刺，十夜都有最充裕的角度还击。
　　就好像一个无形的磨盘，将整个战场带进他的碾压。
　　战斗最忌犹豫，铭薇索性什么都不想，绕着十夜转了半圈，手中长剑掷了出去，妖气牵引剑身在空中打弯，如蛇的毒牙刺下。这是她自创的技能「廉风」，奇特的黏性在十夜荡开的剑锋上缠绕，妖力拉扯两股剑风形成吸力。十夜双目一亮，虽然力度不够，技巧也不足以撼动他这种层次的高手，但这个构想很不错。
　　铭薇一剑投出，抓住背上另一把剑拔出，一声犀利的长音，瑰丽的月形弧光划破长空。
　　这样的斩击十夜只要轻轻一闪就避过，接着一股排山倒海的旋涡之力从铭薇剑上呼啸而出，层层叠叠的锋刃卷起无数细碎的金属粒，巨响在合金地面铲出一条深深的沟壑。十夜以剑划出一个圆形，叮叮当当！反卷的风涡将漫天暗器席卷开来，黑曜石巨剑带着庞大而尖锐的剑气朝龙卷风的中心点刺去，直指铭薇的心口。
　　“休战。”他向另两人举起手，苗若泠和黄丽林也看清了差距，不甘心地罢手。
　　“十夜，为什么我看到的未来和你的反应不同？”朱雯好奇地问。
　　“我也有那种能力，大概两个未来相碰就没有了吧。”十夜懒得思考这些神神叨叨的事，随口道。朱雯却似想到了什么，默默沉思。
　　十夜和煦地转向苗若泠：“你那一刀，是模拟了洛维？”苗若泠一愣，忙点头：“是，可惜还是被你识破了。”她相貌清秀温婉，性情却甚是坚毅，千辛万苦解开基因锁三阶后，别的人不模拟，偏偏模拟将她腰斩的洛维。森洲队队长不通武技，精神技能却出神入化，她体会得深了，深渊之镰也有了精神隐蔽的特性。
　　对她的心思，十夜一猜即知，满怀歉意地说：“对不起，若泠，但克服心病不是反复回忆痛苦的感受，有时候忘记反而比较好。你不是精神力者，模拟他用途不大，队里又没人用镰刀，不如你改学剑如何？”
　　“来得及吗？”
　　“我有很多点数，可以给你，你们有需要的话，我们一块儿去恐怖片锻炼。”十夜瞥了黄丽林一眼，她也是剑士。
　　其实苗若泠和黄丽林的潜力都不错，前者第一部恐怖片开基因锁一阶，后者第二部，但是她们的资质都不拔尖，二阶三阶的水平，在强者的光辉下只有暗淡。
　　“小夜子，你很了得嘛。”铭大姐双手叉腰。
　　“喂喂，是你们要我陪练耶。”十夜没说出自己还是大放水而特放水，不然这四人一开场就被他收拾了，“你的大剑绝技练到几招？幻影剑，斩风，螺旋剑我看到了。”铭薇不高兴地撇撇嘴：“还有波纹剑和追影，没来得及使。”
　　十夜摸了摸下巴：“你那一招是波纹剑和追影的变形吗？”
　　大剑绝技波纹剑是用全身的柔劲练就的招式，要让投出的剑像蛇那般扭曲，没有手臂和腰的力量可不行，还需要保持剑刃的高频振动，使附着其上的妖力吸引摩擦气流，形成对于对手武器的粘缠力道。
　　铭薇面露意外：“是的，我练了很久的大剑剑艺，觉得还是斩风和追影最适合我，追影可以捕捉敌人的妖气，始终缠着对方，配合幻影的步法，我能生生磨死敌人。可惜我对其他的能量不敏感，追影锁定不了，只好想出这么个变招。”
　　斩风是不用妖气，瞬间高出力的挥剑产生叠加的连击，远攻近战都很有威力。
　　“斩风……”十夜的双眸掠过一丝微波，恍若灵魂燃烧的火焰。
　　当他突破音障，选择的武器就是一把拥有「斩风之力」的软剑――夜之羽，而这把剑和他本人一样，在恶魔郑吒剑下尝到了惨痛的败绩，碎成彻底的齑粉。
　　想到宿敌那把能够真正斩开空间的武器，如山强大的眼神，十夜胸中升起久违的悸动，灵魂熔炉中锻冶的宝剑，先烧灼的是自己。
　　“斩风剑，说到底是无数次拔剑、挥剑、收剑、再挥剑的动作。”十夜缓缓走向一道钛合金墙，这个地下练习场已经扩充到最大，墙壁另一端是什么，谁也不知道，也许是虚空，也许是主神的领域。
　　他目光凛冽，举手投足的压力将空气都变得凝滞起来：“我们将自己的能力精炼再精炼，潜能挖掘再挖掘，极限突破再突破，得到的不是必胜的把握，而是一往无前的信心，即使万劫不复也义无返顾。”
　　黑曜石巨剑插回背后，拔剑出鞘，挑起一线璀璨，挥斩。
　　时光蓦然停驻，天地漆黑的静默中，唯有那一朵英华的绚烂，巨大的火星迸溅飞扬，坚固的边界碎裂，沉落进塌陷的空间。
　　一次挥剑，灌注全部的精髓，升华所有的战意，一切都融合在刹那的一击之中。
　　铭薇等人目瞪口呆地看着他，又看看完全消失的墙壁。
　　“这才是‘斩风’。”十夜扬起自信笑意。
　　
　　雪峰般的云海绵延无尽，淡金色的阳光沿着起伏的山峦铺展，空旷缈远。
　　倚窗而望的黑衣男子背脊挺拔，仿佛沉重苍茫天幕下的一个光影，只是站立着，就有着让人静默的力量。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　走进门的恶魔楚轩愣了愣，莫名地想到这句诗词。
　　隐约觉得有哪里不对劲，对方已转过身，金瞳化开柔情的涟漪：“楚轩。”
　　恶魔郑吒没有说出刚刚萨瑞借用了他的身体，反正只是看看景。
　　自从和索拉恩会面后，萨瑞的人格就很稳定，连带他也轻松。又冲破了基因锁五阶，去恐怖片锻炼一下子变成欺凌弱小，日子过得很是悠闲。
　　“吃饭吧。”完全不知情人去了哪里，恶魔队队长摆好碗筷。军师也默默坐下吃，不时咬着筷子做沉思状。
　　“怎么了？”恶魔郑吒对他的小习性知根知底，关怀地问道，“实验遇到瓶颈？放一放，我陪你散散心。”
　　恶魔楚轩想了想还是不说出心魔的事，理智告诉他再依赖郑吒一次也无所谓，更符合利益，但就是有一股执拗的心情阻止他。
　　印洲队队长说的话有一定的可信度，修真典籍上记录封神榜、天地玄黄玲珑宝塔、河图洛书等法宝都是不沾因果的先天灵器，即杀人不用担心留下后患，不受六道轮回影响。可实际上，法器是修真者制造的，全是后天造物，与使用者当然有因果关系。
　　根据河图洛书记载，这个多元宇宙只可能产生一件真正意义的无因果武器，湮灭存在确率的宝具――女娲的「四宝剑」，连他们复制体也可以轻易诛灭……
　　爱人的脸突然放大，食指点在他唇畔，恶魔楚轩一呆，发现对方把自己吃到脸上的饭粒擦掉。
　　“想什么这么出神？”恶魔郑吒笑问，眼里是满满的宠溺。恶魔楚轩默然，他早就知道情人的想法，他的爱，最初是出于对纯白人性的渴望和呵护，自己也有意识地助长这样的愚蠢，利用对方的软弱，事到如今，已经骑虎难下了。
　　所谓的人性，我根本就没有，偏偏有了“感情”，真讽刺。
　　那一天，只有彼此呼吸声的黑夜里，他说：「感觉吗？你会变成一个‘人’。」
　　变成一个人，能够闻味道，品尝美味的食物，感到人的体温和触觉，懂得痛，开心和笑，自然地流露出内心的自己……
　　恶魔楚轩顿悟地抬眼，黑眸透出浅浅的银，像是灵魂深处沁出的泉水，清澈透明。有些凉的晨风溜了进来，吹动他漆黑的发丝，宛如静湖泛起微岚。
　　恶魔郑吒一怔，受到吸引地向前，恶魔楚轩看着他靠近，长长的睫毛半遮着深黑的眼，中央的金色瞳孔如日环食，美得令人屏息。
　　一触即分的轻沾。
　　就好像万籁俱静中落下的一滴水珠，在悄然扩散着如墨阴影的心湖上荡开浪花，洗尽前尘。
　　恶魔郑吒起身，一向沉郁的神情浮现些微的惊讶，他这样的强者，感触极其敏锐，何况他并不是不解人事的男人。
　　“楚轩？”
　　恶魔楚轩点点头：“嗯，有感觉了。”
　　
　　郑吒在一片黑暗的练习场静思。
　　这几日他除了修习无极混沌诀的掌法拳劲，就是在思考新体会到的境界。
　　节奏。
　　他没有迟钝到察觉不出记忆的失落，突飞猛进的进步，他也有自己的猜测。每当闭上眼，感应另一个人的呼吸般接近那令灵魂战栗的压力，就好像重温了那强怵人心的战斗。
　　如斯强大，不可战胜。
　　中州队长睁开双眼，目光投向时空的彼方，闪耀出金属般纯烈的光芒。
　　节奏是一种掌控，难以用言语描述的感觉。
　　简单来说，每一次对战，都是一个抢夺节奏的过程。
　　谁主宰了战场的节奏，谁控制了对方的节奏，谁……就是胜利者。
　　握了握手，郑吒走了出去，他要去兑换一把武器，尝试那种微妙的感悟。
　　箩丽在厨房里忙碌，见他经过探头出来：“大色狼，晚上叫大家来吃饭啊，看你们这些天那么忙，我好好做一顿丰盛的，是向兰姐姐学的哦，有好多小菜……”郑吒笑起来，听着她絮絮叨叨地说着菜色，一点也不觉得烦。
　　他心里知道她不是丽儿，但他还是需要她，无论是曾经糜烂的过去，还是堕落过的心境，都在一根烟中袅袅叙说，被她的怀抱和泪水包容。她是如此的纯净，又有着守候他心灵的温暖，只要有这个人在，心里就有个角落稳稳的，抵达港湾，那个家的归宿。
　　“丽儿，我会叫大家，你别太累着。”郑吒亲了亲她。箩丽欢喜地笑开颜：“詹岚她们也会带菜来，我还是想多做点。”
　　郑吒摸了摸她柔软的秀发和蝴蝶结，眼神一瞬间浮起沉重的思虑，随即被一往无前的坚定填满。
　　最后一战，怕也来，不怕也来。会死多少人，再担心又有何用，拼尽全力就是。
　　他们所有人驾驶着一艘小舢板在这腥风血雨的世界艰难航行，无数次险些翻覆，靠着大家的力量撑下来，保护这艘小小的船。而楚轩是中洲队前行的灯塔，不论何时，只要有他在，就能找到前进的方向。
　　笼罩着黑暗的广场上，只有一个散发出淡淡柔辉的光源，中州队的军师静静屹立，背影和那个亘古以前的存在一样，静默，强大，完美。
　　“楚轩？”郑吒有些意外，看到他手里的东西，更是惊讶，“你做好了？我说了不急的。”
　　前天，楚轩问他要了长枪「赤夜神乐」，说帮他改造。郑吒知道终战前军师必然事多，特地嘱咐他慢慢来，不用着急。
　　“你需要了，不是吗。”楚轩异色的双瞳笑意静谧。郑吒由衷感叹：“你真像神算，比朱雯还铁口直断。”那倒霉的预言诗至今没人搞得懂。
　　重新锻造的战枪是乌钢般的黑亮色泽，近三米长，呈现出极致的深邃威严，如烈火升腾的锋刃却是赤色，色泽质感晶红坚硬，像一颗天火锻冶的钻石，郑吒感觉它完成了一次关键的升华。
　　楚轩一振长枪，迅雷不及掩耳地刺向他。郑吒反应极快，手指划出个黑白旋转的太极圆，枪刃与能量旋涡迸发出一星灿烂的火星。
　　“不错。”楚轩微微扬唇。
　　“嘿，楚轩，得到你一句夸奖可不容易。”郑吒带着沉稳的笑，从他手中接过战枪，“谢谢。”
　　
　　强者需要安静思悟的空间，而大部分队员选择到恐怖片世界做最后的冲刺。回来的第二天，罗甘道就和丹彤去了《星河战队》，本来他不想带个拖油瓶，无奈小丫头死粘着他。
　　十夜特地抽空和心爱的小女儿谈话：“纽特，你要不要回家一趟？”
　　眼前的女孩身材抽长得和他的肩膀一样高，再不能像她小时侯那样，蹲着同她说话了。
　　对异形母体改造的事，十夜一直对楚轩心存疙瘩，好在，这次手术消除了影响。不然等纽特长大，意识到自己的身体有了什么变化，十夜一定要找儿子算帐。
　　金发女孩神色一动：“十夜，我的家乡已经……”
　　“我知道，地球也完了，被异形和核辐射毁灭。你当初是移民到LV426星球，原来住哪儿？回去看看。”十夜搭着她的肩，满怀愧疚，自觉父亲一职当得很不称职，连女儿的户籍都不知道。纽特本来眉间浮着沉重的阴霾，听到最后笑了笑：“我和爸爸、妈妈在很多星球流浪，他们和公司签了10年的合同，有印象的就冥王星。”
　　“那就去走走，看一看。”十夜抚摩她有风霜痕迹的幼嫩脸蛋，心疼地说，“纽特，我一直不跟你提从前的事情，因为我觉得，难受的感觉是说不出来的。但你是不是希望我更关心你，听听你的心事？”
　　他总是一意孤行，认为坚硬和刚强是人生唯一的出路，于是不知不觉疏忽了周围人的需求。
　　“康诺说，父亲要是一天不粗心马虎，那天就是世界末日。”
　　“……哼，他造谣呢，败坏我的清誉。”听到侍从的奚落，十夜恨得牙痒痒的，努力在女儿面前摆出父亲的威严，“你养父我，知错能改，善莫大焉。修身齐家平天下，样样了得！”纽特听不懂文绉绉的书袋，“康诺还说，当父亲开始吹牛，就是他心虚的表现。”
　　十夜没话说了，转头咬牙切齿。
　　“我一个人去好了。”对十夜的一句话，纽特很赞同，痛苦的感受无法诉说，像一块心结郁吐不出。
　　然而当她踏上移民星球的土地，空空落落的寂寞浮上心头，深切后悔没有扯着十夜的袖子一块儿来。
　　呼啸的悬浮飞车投下陆离的黑影，尖峭的高大建筑像被时光扭曲的丰碑，纽特漫无目的地走在黄昏的大街上，身后，逼真的恒星幻象沉落在地平线，染红了半个天空。
　　她随意叫了一辆车，朝郊外开去，老的身份磁卡还可以用，找到一点和过去的联系，纽特郁结的心绪散了些。
　　这里荒凉无涯，行星的重力被抛弃在人工都市之外，只有一条蜿蜒的小道执拗地牵起纽带。金发女孩孤零零地站在公路旁边，想起和恶魔队的那场团战以前，十夜带她来到《异形四》的月球基地，那时他没有告诉她地球被异形毁掉了，只是牵着她默默走在街道上。
　　人造的建筑景观差不多，可是里面的人却完完全全变了。《异形四》和《异形二》相差两百多年，主神空间的十天，在轮回世界就是两个多世纪，像是从神界回到人间，沧海成桑田。
　　如同一座坟场，记忆的坟场，相处过的人消失在百年的时间里，他们活下来，游荡着，为每一处立下记忆的墓碑。
　　凡人如此脆弱，她和他也曾经是其中的一员。
　　她紧紧牵着他，心里有一股害怕之情不停地泛上来。他的背影既不高大也不伟岸，肩膀和脊背却有着岁月沉淀的坚毅，无声地回握，一路相伴。
　　十夜其实一点儿也不粗心。
　　匡当匡当的声音传入耳中，纽特惊讶地望见一只红色的火车头从夕阳的方向驶来，复古的蒸汽列车，承载着古老时光的余韵，慢慢停在她旁边的站牌前，车厢门敞开，高挂的煤油灯洒下一圈微暗的光芒，她兴奋地踏了上去。
　　和机长攀谈了一会儿，纽特得知这辆车的终点站是个偏远的度假小镇，是一些星际旅行者买给家人的住处。
　　高端的行星改造技术将冥王星变成了可以住人的移民星球，只有广阔的平原上，小山丘般不规则的隆起能够看到远古的冰幔纹路。当火车转了第七个弯时，红褐色的屋顶浮现在火烧云下。
　　向车长挥手告别，纽特走进小镇，优美的摇篮曲仿佛遗失已久的记忆，触碰到内心的最深处，她怔怔停下脚步，那是一栋围绕着篱笆的小屋，满园的芬芳花朵。红房顶上，云层被落日染成了橙色，浓淡不一的云彩起伏，像无边无际的大海，天好像快下雨了，偏蓝的深紫融入了橘的柔软。
　　看那紫蓝的天快要消失
　　一瞬间无限美景的缠绵
　　我的宝贝也盼着明天
　　看着你无邪的笑脸
　　这世界还像个乐园 
　　在我怀里你可以安睡
　　影子是恐龙玩具
　　你的想像在恶作剧
　　月光在墙上和你玩游戏 
　　真假有时难分清
　　到银河边缘摘星星
　　你的梦幻冒险我陪你去
　　别再哭我就在你身边
　　紧紧握着你的小手陪你远离一切的梦魇
　　亲爱的宝贝学着不怕黑
　　未来你要自己面对
　　记得生命中的喜悦与伤悲 
　　记得我的爱永远相随
　　Good Night
　　记得我的爱永远相随
　　Good Night……
　　迷人的德式唱腔充满歌特的唯美，丰润磁性的男声一遍又一遍回旋，触及灵魂的深邃。不知过了多久，音乐停了，纽特蓦然惊醒，旁边的街灯定时开启，仿照伦敦的瓦斯灯，淡淡的光晕沿街亮起，营造出梦幻般的气氛。
　　花园里，稀薄的夜雾飘浮，皮肤能感到清寒的湿气掠过，蜷起的花蕾悄悄舒展着花瓣，凝聚出一颗颗低温下的晶莹露水，纯洁的鲜红色，大朵的花姿清雅如兰，又盛开出火焰玫瑰般盛烈的气势，明媚的潋滟覆盖了整个庭院，将没有灯光而有些幽森的大宅簇拥出暖意。
　　“你喜欢我的花吗？”
　　清亮的童音带着不可思议的透明感，纽特回过头，只见一个和她年龄相仿的女孩，好似只能在没有月光的夜空下绽放的百合般美丽，小脸细腻雪白，泛出象牙一样的颜色，最特别的是她一头及臀的长发，如晴空般浩淼的蓝，澄清剔透。
　　她撑着一把银手柄的精致雨伞，太阳花般膨起的裙摆仿佛十八世纪的蓬蓬裙，缀着可爱的蕾丝边，繁复的裙裾下是复古风味的半统靴，一尘不染，宛如足不点地的淑女。
　　“是的，它们漂亮极了。”对同龄人的亲近让纽特热情地回应。
　　女孩笑起来，露出两个可爱的虎牙，一把拉起她的手：“来，我带你进去看。”
　　传来的气力恰恰好，又传递出不容拒绝的力道。纽特不由自主地被她拉着跑，夜风吹过来，带着远方旷野的味道和馥郁的花香。
　　“我叫奥丽芙，你呢？”
　　“纽特！”
　　她们跑过柔软的草坪，夜色如水四溢，两只互相握住的小手，带来同属儿童恶作剧的欢欣，亲密的感觉油然而生。
　　奥丽芙怀着做坏事的兴奋感，爬上邻居的围墙，抓着攀缘植物跳下来，动作轻捷如猫，丝毫没有声音。为了掩饰轮回小队成员的灵敏身手，纽特也学她抓住一根藤蔓，轻轻滑下来，悄声问：“这是你家的房子？”
　　“对，我们三个月前搬过来，今天要走了，我忘了件东西回来拿。”用同样仿古式样的铜钥匙打开正门，奥丽芙欢快地跑上木制楼梯，“是一盒磁带，你听见吗？我的Father唱给我的《摇篮曲》。”
　　“啊，是你父亲唱的？”纽特满心佩服，十夜至今仍是个走音王，虽然他的小提琴拉得公认的好。
　　奥丽芙自豪不已：“嗯，强尼每天晚上会放。”
　　“强尼是谁？”
　　“我的音乐布布熊，我把磁带放在它的肚兜里，一到时间就播放。”
　　“为什么用磁带？”对纽特来说，这实在是太遥远太遥远的地球工具，如果不是康诺也有收藏唱片和磁带的喜好，她连这两个名词都不知道。
　　“我的Father喜欢怀古的东西，我也喜欢。”一只灰色的小老鼠窜过去，奥丽芙非但没有惊叫，反而开心地拍了拍手：“嗨，约翰。”她蹲下戳了戳老鼠尾巴，“对不起，今后没有面包屑招待你了。”
　　“我带了苏打饼干。”纽特拿出的不仅有饼干，还有曲奇和松饼，香气扑鼻。奥丽芙眼神一亮：“哦也，太好了，我们一起来开茶会。”
　　钻进阁楼，木头的清香扑面而来。古老的钟摆有节奏地一荡一荡，奏出规律的嘀嗒嘀嗒声。窗外下起了小雨，淅沥淅沥。奥丽芙点燃壁炉，浓郁的柴火热气弥漫，温暖宜人。
　　“下午这里的味道才好，真正的热乎乎。”
　　先从小床拿起最重要的布布熊放进背上的书包，奥丽芙利落地铺好厚厚的小地毯，摆上茶几和两个松软的椅垫，碟盘、餐巾、刀叉分门别类地放好，开始更熟练地泡红茶。小老鼠约翰就着碟子喝牛奶，奥丽芙还一视同仁给它系了餐巾。
　　纽特摆放点心的动作显出不亚于奥丽芙的教养，顺口道：“真的？那睡午觉肯定很棒。”十夜就喜欢在极难得的空闲时光，抱个大蒲团趴在被阳光晒得最充足的地板一角，懒洋洋地打盹。有英伦绅士风范的康诺总是对他这样的行为提出批评。
　　“嗯……我很少能待在家里。”奥丽芙微微浮起为难的神情，“不过礼拜天的下午，Father允许我放假。”
　　教会学校吗？纽特歪着头想，端起奥丽芙泡的茶。
　　“非常棒！”
　　“Father教我的。”绽开甜蜜的笑，奥丽芙尝了一口饼干，赞不绝口：“好棒！一定是手工做的！”纽特与有荣焉地点头：“我的一个家人，像我哥哥那样。”至于她的正牌兄长楚轩，她一直是当母亲看待。
　　奥丽芙神色不虞地朝松饼涂苹果酱：“我家里也有个人做点心很好吃，可是他很可恶，老是缠着Father不说，还多给我布置功课！”
　　“是后母吗？”纽特猜测。
　　“对，就是后母！”奥丽芙愤慨地握拳，尽管从她出生起，那个可恶的某人就待在她父亲身边了。
　　雨声像那首温柔而悠长的曲子，连起天空与大地，仿佛永远不会停歇。奥丽芙静静吃完茶点，踮脚推开一个隐秘的夹板：“我给你看我的秘密天地。”纽特惊讶地攀上去，上面竟还有个小阁楼，天窗关闭着，使狭小的空间积蓄了灰尘，有些沉闷。奥丽芙点起一盏煤油灯，阴影和光亮同时投下，罩了布的油画板、未完成的陶土工艺品、一只只形象各异的毛绒布偶映入眼帘，零零总总，满含主人倾注的心血。纽特赞叹地环顾：“这些……你不带走？”
　　奥丽芙眷恋的目光流连在这个小隔间：“Father说，我每离开一个地方，最好留下些东西，就会记得当时在这里的片断，回想起重要的心情。”
　　她纤白的手指一一指点：“在那个位置，看星星最好了，晴朗的天气，我躺在小床上，云薄薄的，夜空像流淌的泉水，星星在云里一闪一闪。夏夜，草叶的气味最香，能听到小虫子的合唱。从这扇窗看出去，一个个矮矮的烟囱吐出一圈圈白烟，百看不厌。当夜深了，可以看到瓦片上跳跃的月光，好美好美。”
　　纽特着迷地听着，和新朋友一起在窗边看聚散的雨雾里，围栏上的绿色植物和大朵大朵的火红色花朵。
　　“奥丽芙，你经常搬家吗？”
　　“嗯。”女孩似乎在咽下许多的情绪，随即开朗起来，“我们去过许多地方，嘿，纽特，这宇宙有好多好多奇妙又漂亮的地方，翡翠色的云朵，深红的有知觉的海洋，橘色的光甲虫和化石森林，巨大的钻石城，像巨兽一样的星尘，它那么那么大，蔓延开来有光年那样大的距离，壮观极了。”
　　纽特听得两眼发直，心噗噗直跳，不住追问：“真的？真的？好大的星云？发光的甲虫？钻石的城市？会呼吸的海？”
　　“对！下次带你去看！”
　　“一言为定！”
　　她们畅谈聊天，怎么也舍不得分离，直到时钟敲过十一点，奥丽芙才说出要赶船，不得已收拾。
　　回到门口，两个女孩依依不舍地道别。
　　“纽特，你住在这儿吗？”
　　“不，明天一早我也会离开，如果我回来，第一个来看你。”
　　“我应该能回来，这是最后一次搬家了，下次我介绍Father和……哼，另一个可恶的家伙给你认识。”
　　“哈哈，好的。”纽特忍俊不禁，“我的父亲也有个很好的朋友，大概算是我的后母。”
　　“哇噢！我们真像！”奥丽芙认真地感叹，撑起雨伞走下台阶，“再会，纽特，你是我至今收到最好的礼物。”
　　“你对我也是。”纽特握着她给的大门钥匙，用力挥手，“奥丽芙，再会。”
　　她站在湿漉漉的门廊上，站了很久。
　　
　　一离开新朋友的视线，奥丽芙就甩了甩雨伞，透明的伞面消失，精致的银手柄变成一只拖曳着光尾的黑色巨型镰刀，托着她风驰电掣地飞过荒野。
　　她身上繁丽古典的衣裙变为漆黑如冥夜的紧身战甲，与无边的夜色融为一体。呼应某个来自天外的感应，苍冰色的眼珠放出意念的波纹，一道湛蓝的引力光柱从天而降，将她牵引上去。
　　时空翘曲的亮紫色光波中，一艘银灰色的战舰若隐若现，在下一瞬间融入深幽浩瀚的寰宇。
　　自动感光的全息起降甲板上，一个青年靠墙等待，银白底色的长风衣勾勒出他颀长挺拔的体线，金色耀眼的短发反射着灯光，辉煌胜过宇宙中数以亿计的星辰，宽大的墨镜被修长白皙的手指取下，露出一双上层天空颜色的蓝眼眸。
　　“迟到了。”北海般冷静的声音。
　　“Father又没规定我回来的时间，你凭什么管制我！”奥丽芙的黑甲变成质料轻软的白色羽裙，镶嵌着精美银饰的黑宝石挂在胸前，叉腰和他对视。
　　“把你父亲和我的智商集合以后开平方乘以十吧，女士。”天神队智者俊美的脸庞浮起嘲讽的笑容，“当然是你的Father担心你，叫我来看。”奥丽芙重重哼了一声，掩不住得意之色：“你找不到我，对不对。”
　　亚当眼光一闪，他和小丫头平时较劲的一项内容，就是在监视和反监视上。
　　小鬼在技术上确实进步神速，可惜，智慧并不等同于技术。
　　“负数的智力，不用脑髓思考也知道你在这个星球上蹦达。”
　　“哼~~~”奥丽芙真的生气了，气势凌人地指着他的鼻子，吐出隐忍多年的心声，“亚当，我警告你，你这么坏心眼、嘴巴毒、自私自利、没人情味的混蛋休想对Father有非分之想！”
　　“哈！”亚当偏头笑出鄙视。奥丽芙气急败坏：“你别不相信！因为我将来要嫁给Father！”
　　“不，我相信。”亚当突然换了张温柔无比的面孔，单膝跪地，托起她的小手，深情款款地亲吻她的手背，“但是在那之前，我会娶你。”奥丽芙吓掉一身的鸡皮疙瘩，火速抽出手，朝舰桥方向飞奔：“Father，Father，救命啊！”
　　“哼。”敌人如此不堪一击，亚当无趣地在原地冷哼。
　　“嗨，亲爱的。”一个醇厚如夜的男低音从他左耳的银色耳饰响起，“我们有很长的时间可以讨论女儿的婚配对象，不是吗？”
　　“……我开玩笑的。”
　　“我知道。”低低的笑声震颤耳膜，亚当庆幸在场没有人看到他脸红。
　　当他走进舰桥，坐在指挥席的伍德刚好听完奥丽芙的告状，孔雀蓝眼眸含着笑意看过来：“这样吧，奥丽芙，我让亚当准备你最喜欢的蜂巢糕和牛奶果仁蛋酥作为赔礼，你去泡茶。”
　　“耶――”奥丽芙发出胜利的欢呼，兴冲冲跑了出去。伍德施施然走到爱人跟前，托起他的下颌轻啜唇瓣：“夜宵包括我的坚果烘焙蛋糕和一个吻，我打赌你好受多了。”
　　亚当打死不承认：“我可以拒绝吗？”
　　“当然不能，宝贝。”
　　
　　对于伍德来说，恐怖片轮回已经变成了仅仅带有挑战性的任务。
　　他依然以召唤师的身份混迹于队伍，没有告诉其他人。
　　在恐怖片历练，有个微妙的时间上限。
　　虽然主神把人当虫子蹂躏，但它确实为人类的进化带来福音。常人追求一辈子也不可得的神奇能力，只要在轮回世界豁出命变强，就可以得到。而这些活下来的强者，除了资质上的差异，谁能有更多的时间磨砺技能、提炼能量，就拥有了更高的优势。
　　赚取奖励点数进恐怖片世界锻炼，再触发支线剧情获取奖励，为下一次进入做准备，这是个良性的循环。
　　另一种，是主神没有颁布主线任务的时限。换句话说，只要不完成任务，在那个世界待多久都行，还不用支付奖励点数兑换天数。但实际上，主神不会留下这样大的漏洞，其中不仅有待的时间越长恐怖片难度越高的恶性循环，还有必死的隐藏惩罚。
　　天神队的智者亚当就看出其中的玄机，打算用来实践一个猜想，并且临阵磨枪。
　　终战以前，天神队经历的最后一部片子是《星际争霸》，这在现实中是一款宇宙为背景的游戏。神出鬼没的虫族大军是邻居，科技发达的神族兵团是冤家，呼啸的机雷和光束炮是自家反目成仇的敌人，就因为智者搞鬼，他们足足在这种叫天天不应，叫地地不灵的地方泡了三年零六个月。
　　到后面人都淡定了。
　　他们原本的任务是协助人类阵营建堡垒打退一次虫族进攻即可，然而亚当撺掇，说什么我们不要完成主线任务，就能在这里尽情地挑对手，机会难得不能放过，PALAPALA。代理队长道格拉斯在疑惑的目光中首肯，打动他的是亚当一句话：不想再被中州队团灭一次，就变得强大吧。
　　于是战略转移后，那个基地被毁了，也就是说，主线任务没有了，主神又不发布新的任务，使得他们因此无法回到主神空间，必须面对层出不穷的敌人和没有后援的境地。
　　从狼狈不堪地爬进虫族的地道，杀出一条血路；到抢夺一艘舰艇，被三支强敌满宇宙追杀；再到终于聚集起一支舰队可以偶尔打打酱油，炮灰路过的敌人，天神队的心路历程真是一言难尽，悲摧无比。
　　而男人们的爱好也从桥牌发展到搓麻，以表达他们对中州队的“深情厚意”；女队员则刺绣画作“背背山”（一只蚂蚱趴在青蛙背上，隐喻大名鼎鼎的“断背山”），不这样难以发泄日益变态的心情。
　　男人在牌桌上最容易建立交情，在噼里啪啦声和四座长城之间，什么黑人白人的分野都不重要了，天神队的实际队长修曼・伍德摸牌开局，他连续十二局做庄，做得很不爽。
　　“三条，谁要谁拿。”
　　“一筒。”黑人队员厉阿拉打出一张牌。
　　“胡了。”伍德推倒自己的麻将，第十三局。
　　下家的菲姆特大叫：“修曼，你手气太好了吧，这都几局了！”
　　在舰桥值勤的乔治也问：“几局了？是不是到我了？”菲姆特只好在伍德的眼光示意下离席，他这个朋友是朵奇葩，看上去端庄文雅，其实赌博、玩牌、下棋等三教九流的活动无一不会，无一不精，还会滑板、赛车、射击、飞镖、魔术、扑克牌占卜，擅长滑雪和交际舞，幸好他这些兴趣从不显山露水，仅他两个男性友人知道，不然队里稀少的异性资源会被他统统吸引过去。
　　“我一直想问，你头上那什么玩意儿？”道格拉斯瞄了眼朋友，伍德的前额环绕着一只白银镶嵌黑珍珠的垂饰，与他的发丝相映而辉。通常男人戴饰物不好看，这个头饰却非常衬伍德的气质。
　　“个人装饰品。”银发青年自嘲。
　　另一边的琳娜亚甩着手大叫：“讨厌啦~~我不要绣了！”正好从电梯上来的乔治立刻大献殷勤，厉阿拉也心猿意马地看过来。
　　“琳娜亚，东方的淑女都有令人赞佩的耐力恒心，你要学习她们的优良精神。”
　　尽管罗应龙暂时无法复活，伍德还是帮他看着他的女朋友。
　　金发女孩嘟着嘴继续绣。坐在她对面的阿挪维亚就稳重多了，她也是个颇有姿色的白人美女，只是她的双眼不知为何放出诡异的光芒，盯着那幅“背背山”绣图，男人们望而生畏。
　　伍德左耳下垂挂的机能水晶像是别致的耳饰一样晃动，这是飞船间的通讯器。
　　“汇报一下情况，亚当从士。”
　　一个有些别扭的悦耳男声响起：“复制体楚轩有动作了，在‘星门’一带用封神榜偷取船舰――你能不能别用那个职衔称呼我？”
　　“公私分明，亲爱的。”
　　道格拉斯手一抖，掉出一张牌。伍德若无其事地提醒另两家推麻将，来个一炮双响。
　　“你是故意的吗？”
　　“不，我是蓄意的。”
　　摆脱庄家之位的天神队队长愉快地下台去也，新任庄家板着铁面无私的面孔坐上席位，敲打桌子：“牌都拿稳了，专业精神，我们需要专业精神！”
　　让菲姆特替补自己的位子，伍德走向舰桥。身后的欢声笑语被两扇左右合拢的合金门关闭，清冷的群星之海从开阔的玻璃幕墙围绕过来。
　　他的背影仿佛落基山脉的皑皑雪峰，有着瑰丽的碧水和高远的青空，负怀沉重而苍凉的画卷。
　　坐回舰长席，伍德拉出接触缨前端的机能水晶与控制台连接，启动接应友舰的航行模式，按了按右耳的通讯耳夹。
　　“说吧，亚当，什么事？”
　　原来天神队的智者见战斗没什么效果了，队员们也都茁壮成长了，开始实验一项计划――翻转这个世界的历史，重新找出主线任务。
　　主神开启的世界有许多相似的背景，像生化危机系列、咒怨系列、死神来了系列等等，都是发生在地球。有的是平行世界，有的是主神对同一个地点进行反复微调，编排历史进程，制造出大致吻合恐怖片的环境，让轮回小队做任务。在亚当实际尝试后，发现这是人力无法办到的。
　　历史由无数的可能性综合而成，在一个时间点上，有无限多的发展。比如一个人踩到一块香蕉皮，就有跌倒和没跌倒两种可能，假设这块香蕉皮滑出去，害得一辆自行车滑倒，而自行车撞到路过的轿车，酿出连环车祸，牵连的人就更多了。
　　类似的事件，时刻发生在地球的每个角落。如果扩大到星际背景，换成宇宙船事故，那么伤亡的人数就从个位数或十位数变成了百位数、千位数，从而导致更多变化。
　　再假设，这类事故中丧生的某个人是未来的总统、主席、星盟会长，影响的就是国家乃至世界的格局。这还是极端的例子，哪怕一个人随兴而起的念头，不做画家做工程师了，也会引起一系列改变。
　　在一个动态时空里，最初的一点点误差会因为蝴蝶效应无限放大，最终导致完全不同的后果。更不用说，时间总是在前进的，这样的变动只会多，不会少。
　　哪怕亚当是楚轩的复制体，六阶圣人鸿钧的碎片，他也算不清这么庞大复杂的迷局，一个微小的遗漏，就使得他辛苦建立的数据模型全面崩塌。
　　所以，只有主神这样的超级电脑，才能真正使用因果率线路的命运调整功能。
　　听着爱侣不甘心的叙述，伍德微微扬起唇：“三十天的脑力活动换一个教训，很划算。我知道你零零碎碎在这项工程上花去的时间有十一年，回来吧，再耽搁就老了。”
　　“可是……”亚当的语气带着犹豫，至此，终战恶魔队的布局他已经有了清晰的脉络，复制体楚轩顶多拿封神榜的因果率编织出几条剧情线路，还不到纺锤的程度，更不用说更高层次的变量法则、几率幸运、时间之梭、命运之轮和空间罗盘，让亚当忌惮的是他基因上的父亲――本体楚轩。
　　如果，如果是他猜想的那样，楚轩做了那件事，那么他真的服气了，完完全全认输。
　　金发智者望着视窗外无尽的黑色苍穹，流露出一丝真切的憧憬，对追逐的那个人，也是对这个神秘浩瀚的寰宇：“也许到了根源之涡，能找到那个唯一的答案。”
　　“亚当，我们的文化多少存在误区，世间没有包含一切的最终公式，也没有用等价交换就能开启的真理之门，那都是给予渺小人类的幻想。”伍德孔雀蓝的眼眸沉淀着无与伦比的深邃，那是一种穿透苍茫时空，看到命运终点的目光，“曾经上上个宇宙的探索让虚幻和真实的界限模糊；上个宇宙让奇点孕育出一百多亿年的存在和约束它的规律；你也看到了，命运的力量是相同的琴弦上弹奏出的交响乐。再说得平常点，它就像一张唱片，信息在特定机遇下激发出来，像是一场豪华的演唱会，短暂而辉煌。少数音符的消失甚至不会被听到，盘坏了也只需要重新刻录。但是对身处其中的我们而言，一瞬的一瞬也是无尽的漫长，生命的全部。”
　　“所以，我们有什么理由不去敬畏这样的奇迹，珍惜这个随时会飘逝的梦幻？”
　　
　　宏伟壮观的轨道塔穿过飘渺的云气，延伸向水蓝色的星球，犹如《星际迷航》里通天贯地的巨大钻头，在漆黑冰冷的寰宇闪烁着人工机能的光辉。
　　坐在这个位置，永恒的黑夜好象潮水一样扑来，周围都是没有尽头的黯夜，漫无边际的虚无和寒冷，只有身后金属和有机玻璃构成的塔宛如最后的屏障。
　　宇宙从来不曾也不会拒绝人类，只是无视人类的存在而已。但这些都无所谓，因为每个人都会追求自己希冀的一点微弱的闪光，切割出一部分沉默的宇宙作为自己的表演舞台，以及长眠之所。
　　圆盘形状的塔外突起上，亚当和奥丽芙隔着半臂距离坐着，在这个充满危险辐射、放射线、低温的真空环境，他们都没有穿戴宇航服或维生隔离装置。天神队智者身体四周覆盖着一层淡蓝的离子光盾，浓缩的心灵之光仿佛一道道不可见的银线，在体内穿梭流淌。蓝发女孩更是没有任何防护，身为宇宙树的精魄，她可以和所有的环境达成协调。
　　一颗晶莹剔透的红色水球悬浮在亚当白皙修长的手指上方，那红是一种极为纯正又鲜艳的红，像是无数深浅不一的流质物体互相挤压交汇而成，不停地旋转流动，融合成一个完美的球体。金发青年领悟的心灵技能「超流体相变」，能够将流体内部的粘性消除，控制一切原子级别的物质。
　　这颗《星际迷航》中威力最强的红物质，就被他托在手心。
　　比起红茶的颜色，亚当更喜欢红酒的色泽。就像楚轩喜欢红艳的苹果一样，这是天性的喜好。但是比起拿着实在的智慧之果，感受凝固的生命，亚当更着迷于液态的流光，盛在透明的玻璃杯里，在光线和手的转折中呈现出美感，变幻莫测，绮丽万千。
　　奥丽芙眼巴巴瞅着那颗美丽至极的圆球，想开口索要又不想被“后母”看扁，忍得辛苦极了。
　　“你功课做完了没？”
　　“你就不能问问别的吗！”奥丽芙正愁没借口发作，气呼呼地说，“比如晚饭吃了没！要不要进去睡觉！”
　　亚当奇怪地看了她一眼：“你还需要吃饭和睡眠吗？”
　　奥丽芙气得差点背过气去。
　　“你……你你，坏蛋！没人情味的大笨蛋！”她捧脸做出45度仰角的明媚忧伤，“我真为Father担忧，他怎么可以不去寻找一位更温柔，更体贴，更关心孩子成长的妈妈。”亚当无动于衷地侧目，小丫头的演技太菜了。
　　“因为他可以在世界的尽头等我。”
　　“亚当，你怎么可以这么皮厚！”奥丽芙红着脸大喊，心脏不争气地狂跳。亚当却没有什么多余的表情，仿佛那是一句再平常不过的话。
　　与其说他和那个男人之间的感情是爱慕、喜欢、需求之类的词，不如说，他们的灵魂因对方的存在而不孤独，一个眼神的交流都很满足――那是一种无法取代的关系。
　　金发青年侧着脸望向宇宙的深处，像有一根无形的线牵引他自然找到那个人的所在。
　　“茶、咖啡或者红酒？”奥丽芙是不指望对方想到自己的夜宵了，自力更生是永恒不变的真理。
　　“红茶不加奶糖，谢谢。”亚当礼貌地道谢。
　　扩大的护盾将两杯热饮的气息笼在里面，隔出一方散发出浅浅柔辉的空间。
　　“你和伍德都是怎么训练的？手把手教你？”喝了口泡得相当浓醇的红茶，亚当好奇地问。除了技术和电脑课，大多数时间他都忙于布局和创造封神器具，武技方面的训练就由伍德全权负责。
　　奥丽薇亚喝着冰淇淋咖啡，翻了个白眼：“噢，亚当，你说的他像甜点师傅似的。”
　　“……难道不是吗？”亚当一直以为心上人是个溺爱孩子的父亲。
　　“当然不是，他都把我扔进恐怖片里训练。”
　　亚当这一惊非同小可。奥丽薇亚不在意地摇摆纤细的双腿，或许她曾经是在意的，只是在明白了父亲难以盼望年幼女儿理解的现实后，释怀了那份心结。
　　她抬起头，绽出自豪的灿烂笑靥：“不过我知道，每当我进恐怖片历练，Father的目光没有片刻离开过我。”
　　
　　伍德看着摆在桌上的两把长剑，一把通体透明，澄澈得像一泓流动的清泉，臂长而轻灵，剑柄中央镶嵌着一颗椭圆形的金色宝石，不是黄金的颜色，而是如同阳光那样，散发出不可思议的温暖光晕。
　　另一把是蓝色的金属制成，没有刃锋，八个古拙的棱角构成剑身，连柄长约六尺半，暗银半月形护手，如同冻结的火焰般向外延展出盘旋的锐角，整把剑隐隐流动着浅蓝色的光华。
　　“‘守护’，第五元素的终极精神力量提炼的屠神武器，越强劲的生命力、越纯净的心念越能激发它代表的正面规则。经过实验，它的属性和黑暗神的神力确实是相反的。”
　　“这把剑是Chandrahasa愚月剑，我参考密宗的智慧剑造出的武器，有八种神通力：剑力、预知、移动、隐身、炼丹、飞行、多重化身、穿行各界。能够唤出觉识之火引发敌人的心灵之光自燃。但它真正的能力在于精神进阶，持有者拥有七阶意识，就能用它切开电子和光子，甚至更小的物质单位，斩灵魂而伤本源，也就是直接抹除因果，斩断存在之力。”
　　轻柔优雅的男声饱含疲惫和骄傲，亚当蔚蓝的双眼看向自己的作品时有不加掩饰的满意。
　　“非常棒。”伍德拿起守护细细端详，即使不接触，他也能感到其中蕴涵的完美无暇的纯正力量，一丝温和的笑意在唇边绽放，“不过我已经有武器了。”
　　亚当轻轻皱眉：“伍德，裁决固然好，可是我为你打造它的时候还没有达到基因锁六阶，动力之源的弥撒石又在我体内，融合了生命树阵图取不出来，这样的裁决绝对不是最强的。而且你早就吸收领悟了裁决当中的武道知识，从某个角度，它已经没用了。”伍德微微一笑，抚平他有些凌乱的头发，摸了摸眼睛下面，虽然那里没有熬夜的痕迹。
　　以他们的体质，再累也不会在外在显现出来。
　　“当然，我会让你的心血物尽其用。”垂下的眼闪过一道锋芒，锐不可当，“不过相信我，亚当，裁决很有用。”
　　既然爱人答应会使用这两把武器，亚当也心平了。伍德按了按接触缨下面的机能水晶，道：“奥丽芙，有新的武器，过来对练。”
　　“是。”显然蓝发女孩十分习惯父亲随时考验自己。
　　伍德做了个手势：“你也一起来，新做好的武器，总要实际调试。”
　　“嗯。”
　　专为作战开辟的空间内，伍德和奥丽薇亚利刃交织往复，难分难解。
　　真正的巅峰强者对决是没有声音的，光、色、音波、重量、引力都被抛诸在迟滞的时光之后，如水银般在剑上流转循环的力量也没有一丝一毫的泄出。六阶是吸收能量的大巫之体，七阶是完完整整的大道化身，打起来反而不像四阶五阶，举手惊天动地，抬足日月无光。
　　因此，亚当可以连防护都不用，就在战圈内看父女俩比试。
　　压、劈、横扫、平刺，奥丽薇亚的剑招古朴无华，完全切合无刃之剑的刚猛，八个棱线透出凌厉剑气，擦过的余波切割得所有粒子支离破碎。而伍德的起剑如淙淙流水般细密流畅，仿佛每个招式都在他脑中预先完成，荧白剑芒带起煦羽般柔和的晶流漩涡，搅得蓝色剑锋波动不已，鸟儿收敛羽毛一般温柔和悦的回击却将锋锐无匹的能量刃彻底湮灭。
　　竟然让奥丽芙用愚月剑。亚当心下有个怀疑呼之欲出，虽然他确定奥丽芙的资质，目前阶段决不可能突破到七阶，但是六阶力量使用愚月剑，也能够斩开心灵之光的防壁，伤到伍德了。
　　【亚当，把自己护好，要开始第二回合了。】有着温润鼻音的低沉声音传入金发青年的意识。
　　剑与剑交击，散射出万千湛蓝的弧形光环，这是心灵能量碰撞的残影。
　　两人都是绝顶高手，放出的意念都可以实体化，这一番全力相抗，当即风云变色，轻烟般的残迹也拉出时空的扭曲。
　　啪啪啪！奥丽薇亚构筑的战斗空间迸出裂痕，犹如黑白砖块的结构不断下落。从倾斜的量子平面空间涌来遥远苍凉如亿万星辰的光辉，伍德的绝对空间随即舒展，重建了一个逼真的行星表面。
　　一簇淡蓝的光焰停驻在永夜般的宇宙，是居高临下观战的亚当。
　　激荡的气势像水波一样在空中荡开，呈现两个完美的大圆，现世的秩序在这两个圆内崩塌溃灭。
　　两股意志交互撞击，大地迸发出重重叠叠的剧烈震波，坚固的岩石地层挤碎、破裂，在漫天飞溅的过程中相互融合，变成了一种液态的粘稠物质，垂流被气浪排开，席卷向一瞬间扩散到数千英尺的巨坑外。
　　整个星球被铲平了一圈，壮观的烟尘飞起，形成了新的大气层。
　　一层层均匀陷落的土地露出地幔的岩层，平地上掠起强大而令人窒息的力量狂潮，亮如两团骤升的旭日。
　　亚当戴上了量子程序推导墨镜，才能透过高涨的能量看清两个更为强大的存在。
　　在第一回合的交战中熟悉了新武器，奥丽薇亚长剑一振，觉识之火发动。以她为中心，周边的空气出现了轻微的波动，如同煮沸的水，大片大片的红色涟漪将整个圆形空间化成岩浆沸流的潮汐。
　　一道乳白色的光，从两个圆交接的弧面安静地弥散开来，挡住了赤色炎流。那连心灵之光都能点燃、焚毁殆尽的觉识之火撞上这看起来柔软脆弱的光壁，竟然如烟花一般无力地溃散开来。
　　“以我的身体做为力量的原结，生成空间的旋涡。”
　　清澈凛然的女声响起，发现父亲的剑势实在难以破解，奥丽薇亚展开心灵力场。
　　基因锁五阶的强者，能够驱动外界的能量，而六阶是将精神能量与外界的能量调和，变成自己力量的外延。
　　一波波澄蓝的能量如水波般泛起，向四周散开，汹涌的冲击波以海浪之势撞向另一个剑圈。能量风暴，将指定区域内所有的空间能量全部调集起来，化为狂暴肆虐的巨浪，连时空也被震得摇曳颤抖。
　　滔天的狂啸中，一股股盘旋的剑气将银发青年裹旋起来，形成一个巨大的涡卷，借助流动盘旋的力量削弱能量风暴的侵袭，并且震荡出反向的螺旋气圈，使得能量风暴像被吸引的磁石般吸引到他的周围，向上卷去。
　　奥丽薇亚变招奇快，连人带剑旋转出飚扬的光影，快如闪电地向父亲攻去，围绕她铺展开的蓝色光华与空间能量相互盘卷，两股力量叠加，融合成了同样强劲的磁场。
　　双方对力量的掌控，都已妙到分毫。
　　黑色与白色的亮线像散放的花蕊，在飘忽移动的风卷层层绽开，奥丽薇亚发动剑光连击，一朵又一朵绮丽如梦的能量之花构成光笼的搅拌机。
　　压倒性的意念毫无征兆地降临！威压，强大有如实质的威压，以男子为中心碾压开来。
　　无数银白雪花飞舞，漫天交错的黑白能量线齐齐切断，光网散发的气劲被碾碎。蓝色长发如瀑，奥丽薇亚的身影出现在父亲近前，愚月剑的能力之一「位移」，在能量交击、空间紊乱的刹那抓住了空隙。
　　长剑发出辉芒，绚丽的虹彩环绕在女孩周围，闪动的光芒中出现多达十五个重影。这是愚月剑的另一个能力「多重化身」，却不是镜象或幻影，每个都是真身，破坏时轴产生的“意识切割”。
　　伍德神色不变，迎上女儿的剑锋一个弹指，引力控制推动时间倒退，所有的化身被强行整合成一个，像翻卷的幕布般抖震的空间涌现出起伏不定的光浪，将好不容易攻过来的奥丽薇亚掀回去。
　　与此同时，之前引向高空的能量风暴凝聚了厚厚的云层，形成巨大的旋涡。仿佛有一只无形巨手聚集起能量，达到饱和的临界浓度，从一线尖端，光线扭曲弯折，折射出一道纤细却光亮无比的细线，激射向刚刚落地的奥丽薇亚。 
　　女孩狼狈地滚开，一个接一个气化的大坑从她身边蒸腾开深深地底的岩浆气雾，对应的裂口在位面间游移，接连迸出神临般璀璨的辉光。奥丽薇亚的身体散射成粒子状态，幻化成千万道光束逃逸。伍德举起剑，一丝丝花瓣般的金黄色弧光从晶莹剔透的剑身绽放，划出优美却充满死亡气息的弧线，所过之处，一切物质都化为虚无。
　　信仰之力――刺穿天空的虚无之孔。
　　福音，慈悲的呼吸，可以给予一切，也可以夺走一切。
　　时空力量的剥夺将这片区域抽成了能量真空，心灵之光的保护层闪了闪，奥丽薇亚弹了出来，整个身影飘渺如雾，惨白的脸满是虚汗。
　　亚当在高空看得心惊胆战，虽然知道爱人在试验自己的能力可以被守护发挥到什么地步，还是不禁为女孩捏了把冷汗。奥丽薇亚说的没错，这个老爸训练起来真是一点不留情面。
　　炽亮的光柱再一次破开昏暗的视界，空气也染成了金色，光芒照耀的范围，都浮起代表毁灭的闪耀灰烬。澄蓝色的光流包裹住女孩，顷刻间，她就好象冻结在冰晶里一样，每剥落一层，就覆盖上一层。
　　【进攻！在和强者的战斗中，你决不能有防守的念头！】
　　奥丽薇亚提起精神，长剑猛然掷出，凛冽的剑光以回旋的方式膨胀开纯粹而决然的意志，夺回能量的主宰权。霎那间，光线恒定，环卷天空的能量旋风被吹散。她攻势不停，在空中抓住飞移的剑柄，无声无息地出现在父亲面前。
　　随着她的接近，空间的结构开始稳定――这是宇宙树精魄调和万物的天赋，与剑势结合得天衣无缝。
　　银发使徒不闪不避，顺势一撩，沿着女孩的直刺划了上去，刺耳的金属摩擦声许久之后才在耳边回响，交互撞击产生的耀眼白光令人难以直视，迸裂的光块冲破尘云的大气层，撕裂黑色冰冷的宇宙，仿佛从地上陡然拔起一座纵贯寰宇的白色山峰。
　　奥丽薇亚不是郑吒，剑势偏移的刹那就做好了迎击准备，刺拳、崩击、肘顶，看似柔若无骨的小手稳稳架住父亲的进逼，拳脚相撞时，压缩到极限的能量在每一个瞬间迸发蔓延，巨大的力量几乎将她纤细的胳膊折断。
　　“可以了。”似乎对女儿置之死地而后生的一击满意，伍德温言道，一股柔和如云絮的气流将奥丽薇亚远远送了出去。蓝发女孩晃了晃才站稳，小脸极为紧张地望着父亲。一丝丝细细的血线流下，像是融化的黄金溶液，虽然及时挡开了剑锋，愚月剑强大无匹的斩击力还是在他的左颊留下了数道划痕。
　　伤势很快痊愈，连带奥丽薇亚的脸色也起死回生。亚当从天空落下，眼神颇为复杂地看着这对父女。
　　伍德没有在意脸上的伤，只是凝视着女儿：“奥丽芙，你是精神力控场者，今后还要活用你的能力。但是要记住，在战场上以为自己一定占据优势是愚蠢的，There's no limit if you look up（人外有人，天外有天）。”
　　“知道了，Father。”奥丽薇亚举手表示受教，随即垮下脸，“呜呜，对不起，我不该伤您。”伍德好气又好笑地看她：“如果你不能全力以赴和我战斗，我会让亚当狠狠打你的小屁股一顿。”
　　“不关我的事。”金发青年声明。
　　“用甜点慰问和体罚都属于‘母亲’的义务，做父亲的只要扮演好仁慈的教育者就可以了。”说出有歧义的家庭理解，伍德弹了下手指，行星空间消失，不远处就是停泊的战舰，完好无损，没有受到一点惊动。
　　示意女儿先回船上，伍德默默将守护插回剑鞘。靛蓝色的愚月剑静静飘浮，落入另一个人的掌心。
　　“你是在培育奥丽芙有一天杀了你吗？”
　　“没有这回事。”孔雀蓝的眸子迎视亚当探索的目光，其中有少见的愤怒一闪而逝，随即被平静而深沉的意志包容，“我绝对不会让我的孩子背负原罪。”
　　
　　楚轩靠坐在松软的椅垫上，揉了揉鼻梁，尽管这对于缓解他脑海中无时无刻涌入的庞大信息无济于事，他还是保留了人类的习惯。
　　这是十夜的房间，每个细节他都熟悉，床上的机器猫抱枕，墙上的全家照，地毯上掉落的薯片屑，十夜被康诺敲脑袋的样子。
　　有时他分不清自己和许多人，分不清过去和未来，这是将自己的灵魂本源变成量子态的后遗症，而且永远无法复原了。
　　但是一个个漂移交错的逝梦里，他都看到让他选择这条无尽之路的回忆：晨起的废都，天空蓝得一望无际，奄奄一息的人躺在掩埋的沙尘里，荒风席卷，阳光刺眼。
　　那个人心脏破碎地躺在他身边，某种无可言喻的痛苦占据了他所有的神经。
　　心中一个微弱的声音叫他冷静，可是那完全没有用处，他胸中涌动着一种可怕的，强烈的感情，像是扯裂了他的五脏六腑，他不知道他是怎么了，只知道痛苦得要死。
　　这个人就快要死了，他的脑子装满了这件事，它太过沉重和巨大，让他无法思考其他任何东西。
　　再怎样哭泣不甘也换不回的人，只有立于一切之上的力量是唯一的砝码。
　　然后就是必然要付的代价，对命运和死亡。
　　可是那不代表胜利。
　　在数不清的轮回里，支撑他的是一个片段的景象，却深刻如初：十夜朝他伸出手，黑钻般的眸神采飞扬，天空是神境的蓝，泛着微微的红，无边无际。
　　「楚轩，我们走吧。」
　　即使那是梦幻，是亿亿分之一的几率才有可能实现的情景，又有什么关系。
　　中州队的军师回过神，微眯的眼闪过无数的数据洪流，过了一会儿才透出清晰的思忆。
　　上次忘了和复制体说：感情，它的付出与回应，坚强与脆弱，不是书本和智慧可以告诉我的东西。
　　不过也许还是没有用吧，不实际体会，抛去执迷的自负，终究还是不能明白。
　　刷拉拉的翻书声传进耳中，风从敞开的落地窗吹进这个被日出的橘色光晕笼罩的明亮房间，康诺放在桌上的诗集掀起了扉页，几行闪着光芒的铅色字迹映入楚轩的眼帘。
　　For even as love crowns you so shall he crucifyyou.Even as he is for your growth so is he for your pruning.
　　爱可为你加冕，也必将你钉上十字架。
　　――纪伯伦《先知》
　　
　　                    
作者有话要说：这两章，可以各送几句格言给三位智者。
本体楚轩和恶魔楚轩：
Good love makes you see the whole world from one person while bad love makes you abandon the whole world for one person.
好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。
Love makes man grow up or sink down. 　　
爱情，要么让人成熟，要么让人堕落。
亚当：
This has a personal meeting to wait for you forever in the world.Regardless at when and regardless your where, anyway you know the head quarter has so a person. 
这个世界上有一个人会永远等着你，无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。
I am someone else when I'm with you，someone more like myself. ――《Original Sin》 
当我与你相处时，我变成了另外一个人，一个更像我自己的人。 ――《原罪》
注：从士是小说《星界的纹章》里的一种职称，里面有一个叫“亚维人”的美形种族，而从士指依附于亚维帝国的非国籍人士，一般都是人类，这里伍德是暗示亚当和索拉恩的非效忠从属关系。另外，天神队的乔治强化了亚维血统，具体能力后文会说。简单的说，就和小罗的驾驶特长差不多，只不过亚维人都是操纵宇宙船。
为了不出现第零章，我继续超字数。
伍德的家庭关系是一头压一头再压另一头，正好形成一个循环的三角。
奥丽芙在番外《轮回小队团拜会》出场过，总算把提前剧透的内容在正文交代好了。
恶魔那对嘛，还是老样子。
本体度过心魔是在敌人的尸体旁，抱住他的爱人带伤染血，拥有了感觉还要摸索走路，自己支撑，面对潜在的威胁和希望渺茫的未来。复制体是在情人的吻和安全温暖的房间里，这个差别，就喻示了他们的本质和命运的分歧。
这只猫，始终是全轮回最好运的。




☆、第九十三章

　　茫茫云海，群山浮动。
　　一座高大至极的山峰顶天立地，雪白云雾似清烟缠绕山间，宛如置身飘渺虚幻的仙境。一层层清冽的涌泉从悬空的浮石缀落，飞流悬瀑，水雾弥散。瑶树碧枝在雾气中若隐若现，宁馨的花香似近似远。亭台楼阁，白玉紫檀，一派仙家气象。
　　蜿蜒曲折的登山阶如长龙盘绕，一个清瘦的人影拾级而上，宽袍水袖，天青丝带缠腰，白皙的容貌如天山琼雪，身姿临风览云。
　　“洛维！”一个欢快的女声随着清亮的兽咆传来。
　　森洲队队长转过头，他的五官和堂弟一样精致端丽，眉眼却自有一股饱含书卷的温良缱绻，那是连袖口都洁净如白云的青年特有的风情。
　　他的人造人琪琪骑在一头长着四只角，形似羊的飞兽上，蜂蜜色的卷发在阳光下如沙金，绿松石颜色的眼眸闪闪发光，咧着灿笑连连挥手。
　　洛维做了个“禁止入内”的手势：“我说过，别靠近这座山。”
　　琪琪采了一大捧仙果想给他吃，闻言垮下脸：“哦～”
　　“乖了。”洛维正要迈步，猛地僵住身子，“莫妮卡和你在一起吗？”这两个女人成天争风吃醋，确切的说是莫妮卡寻琪琪岔子，而琪琪傻乎乎地陪她“竞赛”，使他这个“彩头”没得安生。
　　“她往另一个方向去了，说要驯服陆吾神兽给你，我更快，先赢了呢。”琪琪没心机地傻笑。
　　“马上找到她，说是我的命令，别闹了，认真练习。”
　　“是。”琪琪拍拍骑兽，腾云驾雾地离开。洛维一手按额，头痛不已：《孟子》的齐人之福非福，果然没错。
　　小弟，你那位“嫦娥”更难消受。天上掉馅饼，掉的是铁饼，说的就是你。
　　唉，担心啊，担心啊。
　　捧着一腔母鸡挂虑小鸡崽的慈兄之心，洛维走向山顶的昆仑天宫。
　　三肤系圣人各有一艘位面飞船，分别是黑肤系的「金字塔」，白肤系的「伊甸园」，和黄肤系的――「昆仑」。
　　最后一战是科幻背景的《星际迷航11》，主神给每个小队准备了可以得到宇航工具的片子。洛维却没有把目标放在森洲队经历过的《星球大战1》，而是瞄准了倒数第二部，取自游戏的世界《轩辕剑3・天之痕》，在剧情地点仙山岛找到了遗产。
　　当然，《星球大战》里的飞船很不错，但还是比不上黄肤系圣人的顶级造物。
　　诺大的山门出现在拱桥另一端，左边水瀑飞溅，右边火海翻滚，象征阴阳互应。洛维走上桥，两边各腾起一只水龙和火狮，厉吼扑来，然后交错而过，洛维已跨过桥站在殿门下，身影停住，墨玉似的眸似出神。
　　他不动，整座山仿佛也静了，潺潺流水和熊熊烈火都冻结无声。过了许久许久，一丝细微的动静在空气中曼延，缓缓涤荡，像是纸张的纤薄质感。
　　“贵客来访，有失远迎。”黑眸弯成美好月牙，洛维没有回头，“后面两只打酱油的，不介意的话就捞去做菜篮子工程吧。”
　　那张纸被两只白腻的手拿在手里，更多的线条勾勒出来，肤白胜雪，美丽纤细的少女站在黑发少年身后，鼻梁上挂着一副平光眼镜，纤长的手指推了推：“斐越？”
　　洛维蹙了蹙眉，礼貌地回过身，双腕上，三对冰银镯子随着他转身的动作叩响，发出清凌的震音。
　　“捉迷藏我奉陪美女，不包括假人妖。”
　　恶魔楚轩没有撤去张小雪的虚象，本来是故布迷阵，在被识破后，对方也对这个影象有本能的厌恶，对接下来的计划有利，他自然无所谓顶着一张女人的假皮。
　　“很强的实力，以精神印记引动天地巨能，加上精确到微米的全方位视觉，堪比计算机的控制力，这已经是一种新的完备的力量体系了。”
　　“……好熟的台词。”洛维喃喃，复制体楚轩会找上门他不意外，如果说三位穿越者谁把局势想得最透，就是他。
　　1，保护伞公司的实验证实了穿越以前的记忆并非伪造，“穿越”为事实。
　　2，无论“盒子”是什么，穿越即代表了两个世界可以通行。
　　3，原作者的世界体系被打破，“主角气运”失去对象。
　　4，设定方面基本相通，推测有新背景成立。
　　5，原著人物存在，产生蝴蝶效应改变。
　　至于在书里人人畏惧的两个楚轩，洛维倒真没怕过。对于莫名其妙掉到这个世界，饱受养殖者凌.辱，靠自己的智谋和力量好不容易翻身做人的他来说，这厮有什么可怕的。又不是东方不败，厉害是厉害，但也就一个高智商的技术员。
　　原著楚轩是有作者撑腰，为了“最强智者”的金字招牌，他的布局必定最牛，算计必定无错，想法必定实现。同时受到作者那“凡人的智慧”污染，出过不少BUG。毕竟他只是个角色，跳不出作者本人的局限。
　　假定这是个真实世界，楚轩就能真正发挥出他的智慧，但是相对的，他没有了作者给予的必胜保障。如果是起点的穿越位面，楚轩的下场是被收为小弟，再也威风不起来。不过从十夜和他的际遇来看，基本排除。
　　斐越哥哥是个立志正常有为的好青年，不知道弟弟的悲剧可能来自一种叫做“耽美”的可怕题材，只想到无限流小说。他也没看过晋江的无限恐怖同人，否则就要忧心会不会有个迷恋楚轩的玛丽苏进来，把其他穿越者都炮灰了。
　　总之，复制体楚轩来意不善（话说他也从来没善这种东西）。
　　封神榜浮现出字迹：消耗因果点670点，洛维，原名斐越，森洲队队长。属性：智力712，精神力？细胞活力6881，神经反应速度？肌肉组织强度？免疫力强度？消耗因果点2300点，开锁程度：基因锁四阶中级。强化血统：1，魔光思念体质；2，暗示之眼；3？4？自创技能：1，幻象之界；2，域――镜魇，3？？？消耗因果点20000点，拥有物品：湛卢剑，四海瓶，乾坤针，阴阳镜，失却之阵，裂天弓，破日箭，玄石，占筮书《周易》，圣杯，？？？？……消耗因果点-30点，特殊能力：神契力。
　　恶魔楚轩眼皮一跳，他的封神榜可是足足有五百亿点储备，居然为了查最后一项，一下子跳到负数。
　　洛维的细胞活力特别高不奇怪，他的魔光思念体质是《最终幻想》里萨菲罗斯的血统，通过植入杰诺瓦细胞产生精神体。他肯定把身体藏起来了，所以除了智力和细胞活力以外的属性显现不出来。而身为一名被古代文明守护使看中的传承者，他也有吸收星球生命力的技术，使得杰诺瓦细胞的能量非常充足。
　　关键是最后一样，神契力？他原本以为中州队的斐十夜是另一位神侍者，印洲队的安又夏被盖亚意志选中，洛维就是阿赖耶识，没想到……
　　穿越者们来自更高的盒子，先于这个世界的因果而存在，封神榜无法获得他们的资料。恶魔楚轩不甘如此，在《魔兽世界》，他凭借信念之力强行与又夏缔结因果关系，得以监视她，等待她进入黑肤系圣人遗迹的时候，跟着进去，一举用因果律线路镇压住盖亚意志。可是他都来到这个位面，与洛维面对面发生了因果，还无法完全获悉他的信息。是因果点不够，还是那个未知的神对他的保护？
　　喂，在当事人面前用小抄，太嚣张了吧。洛维在心里吐槽。只见恶魔楚轩胸前挂着造化玉碟，头顶东皇钟，脚踩太极图，背着混元伞，挂着定海珠，主神抽风了吗？那么多牛B的物品给一个人装备。
　　修真集团有三样顶级造物：太极图、盘古幡和东皇钟。
　　太极图是包罗万象之宝，开天辟地，分清理浊，定地水火风四元素。东皇钟能操纵一定范围内的空间、时间和能量。
　　混元伞：撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动。特殊功能：吸收宝物、兵器。 
　　定海珠：能放出五色毫光，使人睁不开眼，遭到暗算。 
　　造化玉碟更是作弊法宝，使封神榜的持有者完全免疫宇宙法则的排斥，想干什么就干什么，哪怕用到封神榜的因果点负无穷都没关系。
　　不过洛维很快压下看到暴发户的感叹心情，思考主神为什么让这么多强大的物品集中在一个小队手里。原著东皇钟和造化玉碟是放在凌空悬阁，和封神榜分开安置。开启这两个地点需要相连的恐怖片。虽说复制体是主神创造的因果率武器，在必要时刻对抗索拉恩，理当有福利，但是敌人的动态也要考量。天神队被索拉恩占据，中州楚轩也受制于那个妄想补完全宇宙当唯一神的大BOSS，那么恶魔队的动向就很重要了。主神是电脑，恐怕以为只要有抹杀手段就能威胁，但制造主神的索拉恩绝对不是头脑二进制的傻瓜，他跨两个宇宙世纪的布局庞大而周密，结合的势与力完美而不可破解。他要钻空子，主神和恶魔队都会被玩弄于股掌之上。
　　复制体楚轩有恃无恐，会视情况抛出队员做牺牲，利用主神给的好处武装自己，探索盒子世界的奥秘。这种心态最容易落入圈套，受控制而不自知，有句话叫聪明反被聪明误。封神榜是有蛊惑力的，得到它的人会像毒品上瘾一样无法自拔，沉迷于成神般的快感。当初在创造它的修真者背后，就有索拉恩的黑手在操控，如今的复制体楚轩怎么能逃脱。
　　洛维脑中有一条线索串联起来：“《轩辕剑》系列的天之痕，是你搞的鬼？那个裂痕是时空漏洞之一，又有游戏剧情做掩饰，你可以撕开一部分封神榜，用里面的因果率线路吸收盖亚源力，使轮回世界崩溃瓦解。你受不了穿越者背后的势力，你认为你们恶魔队光有主神不够，或者你也发现主神不是可靠的？于是你索性破坏一切，想融合主神，夺取轮回世界的全部力量，和索拉恩瓜分宇宙？”
　　恶魔楚轩眼中笑意一闪，尽管眼前的少年因为是穿越者才那么了解自己的作风，然而有人能猜出他的心思还是让他有种新鲜的快慰。
　　“基本情况就是这样了，根据我搜集的情报，天之痕是平行宇宙的一个基点，在那里用因果率时空炮轰击，会直接破坏整个平衡系统。先是分隔次元的晶壁瓦解，然后是末日浩劫那样的连锁反应，无数的时空裂缝和黑洞出现，引力、时间和空间全面混乱，恒星毁灭，星球爆炸，宇宙间到处充满超新星爆发和原子衰变，最后源力彻底被那一半的封神榜吸取，支撑规则的能量消失，位面连续崩塌，多元宇宙返回奇点状态，这个世界会变成连神也不可能生存下来的死之世界……除了我。三千世界补完计划会转为盒子修补计划，自此，新的宇宙将由我定义规则，重新掌握信息。”
　　“哦，真伟大。”洛维轻轻鼓掌。
　　“但是你的行为超出我的预计，我以为你会杀死昆仑镜的转世宇文拓，抢走他的轩辕剑。还有暗杀女主角之一拓跋玉儿，让女娲石的化身于小雪变为原形，拿走两样宝物，这样我的计划就有你推动了。你却顺应游戏剧情，帮助他们补天，还放弃一件传承物，放在那里守护那个世界。我低估了利益对你的影响，遗漏一个步骤――分析你的性情。”恶魔楚轩没有在意他的讽刺，淡淡地说。
　　洛维温和一笑，眼神却森寒如冰：“不好意思，未来的宙斯大人，少贪欲妄念，不出卖朋友是我们家的传统。”复制体楚轩在《无限未来》生儿育女大肆繁殖的行为，的确当得起宙斯的种马名号。
　　“裂天弓破日箭，是神人后羿所有。”恶魔楚轩眼中射出狂热的光，“印洲队队长安又夏的记忆信息里，后羿是‘作者’张恒的前世――你和他是什么关系？”洛维一愣，随即笑起来，笑声如冰玉相击，清亮而润丽。
　　“我是他爸爸的弟弟的儿子的同学的哥哥――我骗你的。”
　　算清结论是没关系，恶魔队军师皱了皱眉头：“不要学我的用语，这不好笑。”
　　“是你不觉得好笑吧，三无・复制体・大校。”洛维冷冰冰地笑了，透出锋锐的杀气，“你和我废话那么多，是想要我身上的什么？玄石？失却之阵？《周易》？哦，修补盒子的计划，你还觊觎穿越者代表的盒子外因果点，想为将来铺路吧。我真荣幸，你如此宽宏大量地和我交易。”恶魔楚轩微微扬起唇角，这个青年才思敏捷，又透彻明白他的思路，意外的给他奇妙的契合感。
　　以前，只有和本体对话时有这样的感觉，不过本体是他的敌人。
　　失却之阵是《轩辕剑》中的特殊阵法，根据核心摆放的神器不同，能产生不同的效果。以伏羲琴为核心，是操纵人心；以神农鼎为核心，是炼化仙药；以崆峒印为核心，是不老不死；以昆仑镜为核心，是穿越时间；以女娲石为核心，是重生结界；以轩辕剑为核心，就能结成诛神阵。而《周易》是圣人伏羲所创，内涵符文阵法，可与河图洛书共用，发动大威力的修真阵图，预知未来。洛维看见他的装备，自然知道他拥有大部分修真器具。
　　“我要玄石。”恶魔队军师一扬手中的纸，“我给你四分之一的封神榜。”
　　玄石又名天屑，是上古圣人女娲补天时炼化的五彩石屑，具有制衡天地之力。洛维就是用其中的一颗补起天之痕，交给宇文拓。恶魔楚轩这么说，摆明了威胁。也吃定对方只能交出身为穿越者的因果点，成为他的棋子。
　　“免谈。”洛维早料到他的话，“你可以去抢宇文手上的石头，我也会确认他有没有少一条胳膊，如果我发现你动了什么手脚或者洒了什么毛线，我发誓会不择手段灭了你们恶魔队，就从现在你和我的战斗开始。”
　　恶魔楚轩有些不耐烦，这种隐隐烧心，让头脑热度失常的感觉他十分陌生。
　　“凡人的智慧，等你冷静下来，你会接受我的提议。”
　　洛维黑亮莹澈的眼眸眯起，审视他：“不可能，一想到你这家伙的本体拐骗了我的弟弟，我就火大，很火大，超级火大。我从小含辛茹苦喂养，手把手教他练书法、唱儿歌、背诗的小弟，被一个带把的男人拐了！我给他看好的一个系的美女还没介绍给他，我贷款为他买的房子他还没住进去，居然被一个男人诱拐还包养，这种事我投胎一百次也不能原谅！”恶魔楚轩瞪视他，显然没想到是这样的缘由让交易破裂。
　　“当然是开玩笑的。”洛维轻笑，桃花眼闪过一道锐光，缓缓举起手指着他，“你是感到寂寞吗，顶着智者光环的天才？我不是你的伙伴，仔细想一想吧，为什么你能活到今天。”连他都能猜出复制体楚轩的打算，况且本体楚轩。他死去的师父――瑟西曾在冥想室静思了三个月，决定将这个宇宙的未来托付给楚轩。瑟西活了上百亿年，看过无数生命沉浮，他看人不会有错。
　　本体楚轩一定值得信任，虽然……哼，他还要实际观察。
　　一颗天青色晶石旋转着飞出洛维的指尖，飘逸出淡淡的仙气碎散，晶尘像环绕的星河包围住恶魔楚轩，交织出电网般的苍青光芒，如万蛇噬咬进他的躯体。只听得一声闷哼，淋漓鲜血溅落在地面上，人消失不见。
　　洛维一手掩唇，轻轻咳了咳，他的身体肯定吐血了。
　　封神榜不能窥探穿越者的信息，也就无法时空定位。复制体楚轩是用封神榜预知了森洲队会进入哪个任务世界，布下这个局。天之痕那儿还有一半的封神榜，他不会放弃那个天杀的计划，很可能用封神榜融合玄石，混淆主神的视听，伺机引发全轮回世界的平衡系统溃灭。
　　玄石共有八块，集天地灵气而成，洛维也用来提炼灵魂能量，所以八颗玄石都和他有呼应，他牵动被融合的玄石反噬那半张封神榜，再通过封神榜之间的感应攻击复制体楚轩，相当于两个因果率线路板能源互冲，自伤其中的接线者。
　　恶魔楚轩的装备太好，只能用这个方法能重挫他。
　　这时，从关闭的位面隧道挤出一只金属小人，样子不像机器人，倒像是魔法世界里法师制作的魔像。洛维眨眨眼，打量这小家伙，它好象被挤坏了什么功能，发出叽叽喳喳听不懂的语言。
　　小魔像头滚圆，脸孔雕琢得栩栩如生，别有一股神气的傲气，两手挥舞一面小旗子，上面绘着一个有名的巧克力品牌，和一行张牙舞爪的英文：你知道我是谁，我也知道你没死！
　　“嗯……这种欠扁的语气好熟啊，我在哪个糖尿病患者嘴巴里听见过？”洛维心里已经有数，故意戳着魔像不连接魔力，直到玩够了，才输入一股精神能量，亮起的魔纹构筑出一道清晰的光屏。
　　“混帐！为什么不回话！”屏幕另一头传来南炎队队长的大吼。
　　洛维绽开桃花般灿烂的笑靥：“嗨，尼奥斯。”
　　
　　恶魔楚轩这次受伤而归，被情人撞个正着。
　　心魔解开后，恶魔楚轩的基因自动与脑部调整，拥有了感觉，恶魔郑吒就无微不至地照料他，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。萨瑞对他这样不务正业的行为非常不满意，忍了几天，强令他到赵缀空那儿锻炼。恶魔楚轩才逮到机会溜出去。
　　眼下，恶魔队队长墨黑的长发随着怒气飘扬起来，金瞳缩成一线，脸覆寒霜：“谁干的？”
　　“和穿越者交涉，被打回来。”
　　扶了扶眼镜，恶魔队军师省略经过原因，直接把罪责推到洛维身上。
　　恶魔郑吒沉着脸点点头，他没有本体每部恐怖片回来喊“全体修复，点数从我这儿扣”的习惯，因此忘了主神在上面，拉着情人回自己的房间，给他上药包扎。
　　一张三清道符或一颗丹药就能解决的问题……
　　恶魔楚轩之所以没制止，是想尝试一下疼痛的感觉，立刻发现不喜欢，嘶嘶抽着气让封神榜全身治疗，反正有造化玉碟，不怕负因果点。
　　拿着小棉球的恶魔郑吒一呆，看着满是伤痕的肌肤恢复光洁如新，暗暗好笑自己急昏头，看到情人抽冷气的表情又满心不舍，脸色迅速沉冷下来。
　　“谁干的？”再一次发问。
　　“森洲队队长，斐越。”
　　恶魔郑吒缓缓记下，眼中杀机隐现。他没有问敌人怎么打伤情人，对自己的信心让他无惧任何人。
　　包括十夜。
　　恶魔楚轩舔了舔伤口附近的血，他很熟悉将情人心思引开，围着自己转的步骤。果然恶魔郑吒眼神一动，荡漾开异样的颜色。
　　被照顾的那些天，恶魔楚轩固然手足无措，也察觉一件事――以前令他抗拒的弱势，并非不可以转为强势，表面的示弱反而能骗取郑吒的怜爱，获得实际的主宰权。
　　当情人温柔的吻落下，恶魔楚轩抬起头攀住他的肩膀，像是小猫咪一样试探着回应这个吻，还十分生嫩的感官完美地表现出最让对方兴奋和心疼的效果。
　　恶魔郑吒很有自制力地后退，恶魔楚轩不过瘾地舔舔唇，有些不悦地撇嘴。
　　“咳。”为了避免大白天把情人拉上床，恶魔队队长别开眼，“你好点没？还疼吗？”恶魔楚轩若有所思地抓住他的领子，白皙的手指深陷入绵软的布料：“郑吒，我明白‘领域’的原理了，我需要你的配合，得出数据。”
　　和实验室隔间的地下训练场，恶魔楚轩脱下白大褂，走到中间。
　　一个漆黑无比的圆点突然出现，仿佛墨滴一般，浓重得可怕。
　　眨眼间，黑点扩散，渲染开泼墨般的浓黑，构成一个规整的圆形球体。无数狭长的银色曲线从圆心飞旋而出，像是星屑构成的数字图形不断变化，一转眼，大大小小的银光分布球形空间，宛如一颗颗星辰，沿着周转线运行，渐渐浮现出星云和星系的图案。
　　这…这不是领域啊。恶魔郑吒惊讶。
　　所谓的领域，就是创出自己的空间，掌控规则。这力量并不是来源于肉体，而是心灵，是意识的力量！一种精神力！当然，一个人的精神能量有限，所以高明的领域强者以心灵之光为引，感应内宇宙――识海的力量，导引出其中的能源。
　　恶魔楚轩是通过封神榜植入盖亚意志的精神印记，运算行星轨迹，模拟出大宇宙环境。他的心灵之光也有运作，可是和整个精神空间完全不匹配，恶魔郑吒可以轻易感觉出来。
　　不忍心削情人的面子，他隐瞒了事实。这段日子楚轩表面不在意，但是恶魔郑吒看得出来，不能研究出领域让他很受挫折。
　　复活时看到的景象涌现在脑海里：幼小的楚轩孤独地走在冷光照射的长廊上，被人戳着后背指点；默默坐在地板上，不停地拼装一个个智力玩具……即使厌恶无感的身体，想要停止无尽的思考，然而与生俱来的智是他唯一觉得自傲并拥有的东西吧。
　　于是，恶魔郑吒小心翼翼地释放出一点能量，一溜光花像游蛇般在银色光点中乱窜，翘曲空间的银线蜿蜒流转，将力量原样奉还，被恶魔郑吒周身的心灵之光无声无息地吞没。确定一旁的娜塔莉记录了仪器的分析，恶魔楚轩示意情人加大能量的输出功率。
　　越来越多的火花闪烁，金蛇狂舞，一朵朵金黄色花火在黑色空间和银色线条之间绽放，每次都有一块透明如水晶的平面出现，转换成虫洞的曲面通道，吸收了能量。拟空间塌陷的效果可以防御任何角度的攻击。
　　恶魔楚轩握着封神榜操作，一个个复杂的程序编写进他的大脑，化为相应的力量组合。本体曾用命运之锁将他放逐进时空隧道，有了这个领域，他就能立于不败之地。逻辑天道，即是执掌宇宙的大道，万物的运转定理，识海的两大意识体――盖亚意志和阿赖耶识，以及外宇宙的物理规则，他都能解析掌握。
　　『差劲！』萨瑞忍无可忍。
　　领域是对灵魂之力的磨练，也就是意志的淬炼。领域的提高，是意志的增强。其中包含着理念的澄清，毅力的坚定，情感的增长，精神的丰富，知识的累积等一系列高于智慧的东西。盖亚意志是伟大的自然意识，阿赖耶识是无数生命渴望存续的愿望，那延续了数个宇宙血泪的精神之海，又岂是区区理性层面能驾御的！
　　一股浩瀚纯净，又充满了虚无寂灭气息的力量缠绕住恶魔楚轩的灵魂，一刹那，他仿佛看见无数生命在无边无际的血海中挣扎，饱受折磨的脸孔伸出求助的手，凄厉的哀号震撼心灵，那在命运碾压下无力反抗的巨大悲苦瞬间压垮了他的意识，软软倒下。
　　“楚轩！”恶魔郑吒大惊失色，飞奔过去。娜塔莉也吃了一惊，连忙停下数据分析仪。
　　『你再这样，就滚出我的身体！』抱起昏迷不醒的情人，目睹他苍白的脸，神侍者怒极。黑暗神不为所动：『你现在可以护着他，将来敌人会怜悯他？』
　　恶魔郑吒气势一馁，随即立下决心：『我会保护他，不让任何人伤害他。』
　　
　　仲夏夜星辰满天，随着爆竹燃放的密集声响，烟火川流不息地飞起，绚丽的花朵瞬间开放又凋谢，星星点点的余光在人们心底留下久久不散的余韵。
　　草地上响起喜悦的欢呼，金色的篝火架起串满了鲜艳佳肴的铁棒，不一会儿，食物的香气飘散开来。
　　连日来中州队为终战卯足了马力训练，十夜提议办个烧烤焰火晚会，给大家松松劲。
　　“烤肉时最不希望发生的事――”程啸一如既往地说笑话，“1，肉跟你装熟；2，木炭耍冷；3，蛤蚧搞自闭；4，烤肉架搞分裂；5，火种没种；6，肉跟架子搞小团体；7，香肠肉跟你耍黑道；8，黑轮爆胎；9，葱跟你装蒜；10，玉米跟你来硬的。”
　　“哈哈哈！”大伙笑得开心。
　　本来到这里，气氛恰恰好，偏偏某色狼贼心不息地伸出禄山之爪：“来吧，女孩们，我们一起洗蘑菇。”主人格首先把一篮香菇往他头上倒，副人格抽出一把砍柴用的大砍刀。程啸慌慌张张逃跑，郑吒急忙阻止：“哇――别砍炉子！”
　　“揍他！”铭薇等女跟着堵狼，詹岚优雅地摆放餐盘：“小程子，我要用心灵锁链请你跳脱衣舞了哦。”
　　“我错了，我错了，大姐。”程啸被苗若泠压趴在地，叩头请安。
　　十夜又搬来一箱烟火，楚轩抽出一支点亮，亮丽的星光在细细的火棒上绽放，各色花火缤纷落下。
　　好象做梦一样。
　　“哈，好可爱。”十夜放下纸盒，蹲在地上，也拿起一根，和楚轩面对面点。这小小的光与焰和之前渲染了星空的盛大花宴不能比，他们却像突然发现秘密宝藏的小孩子一样，守侯着这一小方光亮。
　　一根接一根，将新的烟火凑近对方燃烧的烟火点燃，完全不需要线香，就这样绵延不断地下去。
　　楚轩微微扬起唇，心情突然很轻松。
　　“有没有熬夜？”
　　“没有。”
　　不是谎言。
　　“你可以再信任我吗？”
　　“嗯。”
　　十夜的笑颜比焰火更灿烂：“嗨，楚轩，我喜欢你。”
　　“你可以说更多遍。”
　　“哼！”
　　楚轩静静看着手中生生不息的火焰，悠久绵长，延伸到他的梦里，无比热烈无比深远。
　　“想听我说？”
　　“……不想。”某个别扭的小孩撇过头，他是纯爷们，不屑腻腻歪歪的告白。
　　“傻瓜。”
　　“你才傻！那个笨蛋苹果章我还没找你算帐！”
　　“笨蛋。”
　　“呼……”
　　本来想喊他们过来的郑吒等人感到十夜身上散发出的强烈怒火，默默将两人世界留给他们。
　　好不容易缓过气，十夜抓了两根焰火棒点燃。其中一支的火像金鱼尾巴，细细碎碎开着叉。他触景生情，慢慢垂下。
　　“金鱼死了。”十夜叹了口气。
　　“它寿命到了。”楚轩说，他为那只他们共同买的金鱼做了全套养育措施，确实是老死掉。
　　“亏我还特地给它找了条母金鱼。”
　　“你找的那条是公的。”
　　“嗄！？”十夜目瞪口呆。楚轩缓缓抬起头，眼神依旧看不出情绪，脸上却满满的是取笑。
　　十夜恼羞成怒：“我又分不出金鱼的性别！两只公的也可以游啊游交朋友！”楚轩耸了耸肩，在他看来，公与公能够发生一些别的事。
　　另一条金鱼，十夜的伤感细胞没丰富到想象它今后的日子怎么过，他触动的是更深的思考。
　　金鱼是活在他身边的事物，它死了，他有点难过，可是在恐怖片世界杀了那么多的生命，如今他已经没有多少感觉了。
　　一路从腥风血雨走来，即使为了做人的原则努力不忘记手上沾染的血腥，但是感性比头脑诚实，有意地遗忘某些东西让灵魂减轻负担，也或许浸染得太多，麻木了。
　　“我和斐越也放过烟花。”十夜浮起笑，凝视和记忆里一模一样的璀璨花火，“第一次放我太高兴了，发病得很厉害，爸妈不许我再放，斐越就偷偷买摔炮和小礼花给我。这小子真穷啊，他老爸管得紧，我都把零花钱和他对半分。他存得住钱，我花着花着就没了，也不知道买了什么。”
　　“那样的日子永远不会回来了，人的心境一直在变，可是总有些我们不能忘记的东西留存。”他抬头仰望夜空，“我希望他好好地活着，娶个没眼光的女朋友，太太平平、健健康康地过一生，可以的话，忘掉他有个早死的老弟。我曾经向星星许愿，就算要我在这里待一辈子，只要他、爸爸妈妈过得好，忘记我。”
　　“结果斐越还是掉下来了，星星真不灵。”他抱怨着。
　　楚轩没有说话，只是看着他夜色中的轮廓，被闪耀的光芒勾勒出静止的轨迹。
　　“嗨，楚轩，一百年后，我们会记得给彼此放烟火的心情吗？”
　　“会。”
　　十夜轻轻地笑：“我也觉得。”那份无法开释的痛苦，在笑容里沉淀。
　　手里的烟火烧到尽头，十夜拍拍手，两人身上都是淡淡的火药味，有点刺鼻，但也暖烘烘的。
　　“去吃烧烤吧。”
　　“嗯。”
　　楚轩交出手，十夜牵着他，一起走向大家。
　　
　　天神队的智慧禁果战舰等同于一座太空堡垒，规划出军事区、生活区以及训练区，包括武器库、炮艇停泊场、水耕农园、培养牧场，乃至喝下午茶的游泳池。
　　奥文・道格拉斯乘声控电梯下降到生活区，火冒三丈地冲进走廊，让这位前队长如此失态的原因，不是连续三年逃跑战斗的生涯，也不是令人烦闷抓狂的真空环境，而是某位造成如斯境况的智者回来了，却不通知大家一声，解释他恶劣欺骗的原因。
　　需要视网膜扫描和掌纹核对的合金闸门打开，更多的门出现在道格拉斯面前，使他眼中的火花上窜。
　　“亚当，开门！”
　　没有声音。
　　“我知道你在里面！”道格拉斯拍着一片漆黑的电子屏幕，忍着将它粉碎的念头，“我要和你谈修曼的事！”
　　他早就想问这个队伍里公认奸诈狡猾、心机深重的青年和友人发生了什么不可思议的关系。
　　哗！一连串的门都开了，尽头的银灰色金属门镶嵌着贝壳和树叶的螺旋图案，亚当一脸像是起床气的表情，衣衫不整地拉开门，他穿着宽松的白衬衣，领口垂下黑色饰带，只扣了两粒扣子还扣错了，露出大片雪白的胸膛，下面的牛仔裤只是草草拉起，纽扣没系，拉链没拉，CK情趣内裤的牌子大刺刺闪着。
　　道格拉斯脑中轰雷滚滚，他有非常――非常――不妙的预感。
　　“伍德，你的包裹！”最可怕的噩梦成真了，亚当用一副尽速认领的口气说。
　　“啊，奥文。”在道格拉斯空白的视线中，他温和自律的朋友从房间里探出头。
　　二话不说，道格拉斯倒了下去。
　　“我很抱歉，我没有考虑而让你受到这么大的惊吓。”
　　隔着温水游泳池和观景植物的露天茶室里，伍德诚恳地致歉。道格拉斯还保持硬邦邦的石化状态，神智不清地发着愣。亚当坐在不远处的白色躺椅上，和奥丽薇亚抢蛋糕吃。
　　道格拉斯僵硬地伸出一根指头，指着蓝发女孩。伍德回头看了一眼，点点头：“是的，她是我们的孩子，不过和你以为的‘事实’有一段差距。”
　　“干脆告诉他我们是GAY不就行了。”亚当将小圆饼丢出去，欣赏奥丽薇亚反射性去扑的样子，被回过神的女孩咬。
　　“你闭嘴，亲爱的，否则我要你立刻回去收拾房子。”伍德摊摊手，“看，事情就是这样。”
　　谁也看不出来，亚当这么气质干净，长相漂亮的青年，生活习惯却糟糕得令人发指，过期的报纸、杂志、拆开的信件、口香糖纸、空酒杯、手枪、炸药盒、电路板、显微镜、老式灯泡、空的易拉罐、开启的午餐牛肉罐头、插着裁纸刀的半块牛油面包、挂着一只银怀表的大自鸣钟、维纳斯的仿制雕像……只有你想不到，没有找不到的。偷溜进来的奥丽薇亚在尖叫了一分钟后，拉着父亲来看这个狗窟，希望降低“后母”的形象。而伍德看了后，唯一的反应是叫两个人整理，不整理完别睡觉。
　　这就是道格拉斯赶到以前的全部经过。
　　“你不是GAY吧。”道格拉斯轻蹙眉，注视友人，“你不是那种为了遮掩性向会和女人结婚的男人。”伍德微笑了一下：“嗯，确实不是，不过世事是无法预测的。”
　　我实在怀疑是他掰弯你啊！道格拉斯盯着亚当，灌下一大口茶。
　　白色遮阳伞下，英式风格的红茶和三层点心架放在洛可可的桌子上，四角垂着暗银镶线的浅紫色桌布，百合花纹的骨瓷茶杯围绕着茶壶飘溢出袅袅清香。
　　亚当自己倒了一杯提神醒脑的熏衣草柠檬茶，阴沉沉地瞪视奥丽薇亚：“吵醒我的午睡，你已经有一死谢罪的觉悟了吧。”他连续两个月没睡过一次完整的觉，都快累死了。奥丽薇亚一昂下巴：“哼，你向Father要利息啊！”
　　“来，奥丽芙。”伍德温柔地唤道。
　　特浓咖啡的浓郁口味调以润滑的奶油泡沫，撒上肉桂粉的起沫牛奶，融合成自下而上的意大利咖啡，卡布奇诺，热腾腾的浓咖被一层厚厚的冰奶油生生封出了冰与火的馥郁香气，令人醺迷。
　　咖啡杯旁边的小碟摆上一块精美的提拉米苏，薄薄的细致可可粉下可见温润的淡黄色奶油巧克力慕司。
　　虽然伍德很少展现手艺，但他做茶点的功力是亚当也远远不及的。
　　蓝发女孩狠狠亲了父亲一口，愉快地大嚼。道格拉斯看着她，突然不想问了，不管这三人怎么缔结这么奇怪的关系，好象没什么不好。
　　例行会议后，室内的投影景观变成了散发出青色光辉的美丽恒星，和无数闪动的星星。
　　首座的银发青年关怀地凝视脸色苍白，揉着额角的爱人。
　　“头痛了？”
　　“唔。”
　　银丝缝线的雪白手套下，纤长的手指托起亚当的下颌，另一只手来到脑后，冰冷的触感伸进发丝，轻微地按摩着，令人莫名的安心。
　　他想起第一次认识这个人的情景，对方绽开友善的笑容，伸出手，肩膀落下金色的光辉，带着神圣的意味。
　　那只手修长有力，温暖而干燥，是人体的体温和肌肤的贴近，现在再也握不到了。
　　亚当垂下眼，他也许会为当初的骄傲付出永远的代价，如果他们没有在终战或索拉恩的补完中死去的话，这还是比较好的结局。
　　毕竟……这样下去就足够了。
　　伍德靠坐在桌上，有些他在成长中收敛、皈依宗教后压抑的本性，可以在这个青年面前肆无忌惮地袒露，比如举起盛满龙舌兰的酒杯，往味蕾和灵魂送入这种刺激劲辣的调味料。
　　“不知为什么，我觉得大家的态度有点异常。”亚当说。
　　“啊，这是有原因的。”伍德又啜了口酒。亚当看着他，内心的不祥预感轰隆隆如急行的乌云。
　　“伍德，你做了什么！”
　　“你怎么会这么认为？”
　　银发使徒垂着头低声笑，亚当从未听过这样清澈却拉着人的思维不断深陷的笑声，那双孔雀蓝的眼眸从细长的银睫下意味深长地觑着他。
　　“亚当，可能你忘记了，从《寂静岭》回来的时候，你是躺在我怀里，而且哭到睡着了。”
　　不祥的预感成为了现实，金发智者感到有一列冒着黑烟的火车哐当哐当从脑子里穿行而过，过了好一会儿还嗡嗡作响。
　　“他…他们看见了？”他站了起来，嘶哑着嗓子问。
　　“琳娜亚十分意外，所以她把手指贴在你脸上感受了大约三十秒，举到眼睛前面看了看，再给其他人确认。我告诉你情况，是不希望你报复她，她真的只是太惊讶了而已。当然，大家都是。”
　　亚当摇摇晃晃站不稳，脑海里一个漩涡不断扩大，眼前一阵阵发黑，他智者的地位、形象……
　　“好了，别做出想死和杀人灭口的表情。”伍德好笑地抱住他，繁星在夜幕中闪烁，调节成和地球12月一样的寒冷天气正适合拥抱。
　　那双凝视他的眼睛带着矢车菊蓝宝石的澄净明艳，又仿佛雨后初晴的天空，动人心魄。
　　“那是失误！”亚当涨红了脸大叫，身体不可抑制地颤抖，回忆起自己所犯的罪行让他的心紧缩起来。
　　“那么需要一个‘一忘皆空’吗，宝贝？我说过，到你忍受不了的时候，杀了我。”伍德的语气透出冰冷的甜蜜。
　　亚当再次战栗起来，两手撑住这具胸膛，比弑母的罪更尖锐的痛楚贯穿了他的心脏，几乎令他的灵魂撕成两半，万劫不复。
　　“我说过我爱你，这件事你永远用不着怀疑，亚当。”银发青年再度温柔地低语，指尖沿着比黎明的远天还美丽的蓝眼眸轻轻滑下，拂拭他的脸颊，感受那触动了灵魂的一刻，“并不是因为你软弱，所以才要哭，而是因为你是人，所以会哭。”
　　
　　中州队的装备正式集齐，是陨星逐者衣饰，永恒腰带扣环，血亲王仪，原来的符文红宝石「晶红圣所」和蓝宝石部件「冰冠城塞」。
　　据楚轩说明，陨星逐者衣饰能生成位移力场转移宇宙中的高能量聚合物，比如彗星；永恒腰带扣环能确保佩带者时刻处于恒温有空气的重力环境，在突变的情况下保持平衡；血亲王仪是联络器兼储能器，强大的识别功能可以吸收大半敌人的攻击。
　　外观上，陨星逐者衣饰是一套深红色长衣，从胸口到下摆，秘银符文绣制成展翅银色鸟的纹样。永恒腰带扣上冰冠城塞是一整套，镶嵌蓝宝石的银飘带。晶红圣所也和血亲王仪一并打磨成薄薄的红宝石肩饰，整体像个三角形的朱红雕纹坎肩。照楚轩的说法，晶红圣所和冰冠城塞是白肤系炼金术士的造物，需要经过改造才能正式投入使用。
　　萧宏律接过装备时心想：恐怕天神队的敌人有将圣人修真者的武器瓦解的能力，楚轩才多加一套保障。
　　“哇啊，小夜子穿起来最有气质！”詹岚等女队员赞叹起来。
　　血族少年的身材抽长了些，挺拔的脊背线条像弓弦般坚韧，匀称的肌理起伏蕴涵着刚性，这套华丽的深红长衣完全衬托出他的峥嵘烈骨，整个人像飞舞的火焰，嚣狂，浓烈，炽艳。
　　十夜拉了拉领子：“哼，我战斗时会脱掉的。”虽然考虑了轻便、牢固等机能，还是不如他自己兑换的超传导分子服舒服。
　　这样一套中州队团服，大部分人穿起来都散发出一股久经战场的悍将之气。惟独楚轩还穿着他那套仲裁官长衣，背脊挺直肩膀宽阔，站在那里高挑修长，像风霜打磨出的雕像一样震撼心魂，有一种自然而亘久的魅力。
　　“楚轩，我修炼出两个新招式，‘死蚀螺旋’和‘死蚀破碎’，都是将真元力、暗蚀力结合起来的攻击，模拟太极八卦的原理，使一块区域的空间能量湮灭，威力很大。”这些天，郑吒除了在暗室静思那种节奏的神妙意境，就是兑换天数进恐怖片，磨练枪法技巧，努力参悟「无极混沌诀」的奥秘。然而此时他说起他的进步，神色却不见开朗。
　　“我把握住一种新的领域了，可是使不出来，好象……缺一把劲。”
　　楚轩似乎不意外地点点头：“不是你的错，根据我的推测，你的两种原能量真元力和暗蚀力可以融合成混沌气旋，最纯粹的洪荒之气，到顶极是领域‘鸿蒙・万物归元’。但是凡人要提炼出来，没有上万年的功力不行。这给你，和十夜一起到恐怖片世界锻炼吧。”郑吒惊喜交集地看着他拿出来的锦帛：“这是？”
　　“盘古幡，它是混沌至宝，由星球诞生的洪荒之气凝聚而成，对同属性能量有本源上的吸引力。你已经懂得感应超新星意志的方法，让十夜帮你精确定位，只要是行星都能吸收。要注意适时转化，你的体质还没有和洪荒之气调和到细胞层面，只是神经和所有的器官。”
　　“我明白了，谢谢你，楚轩！”
　　“这个是你自己做的吧，我们没有得到修真器具。”萧宏律好奇地问，“和修真者制造的法宝相比，哪个强？神话中的盘古幡能抖出混沌剑气破开虚空，是攻击力最强的宝物，你的也能做到吗？”楚轩静静瞥了他一眼：“真正的强是由强者本身实现，道具只是辅佐。以郑吒为例，他用枪术施展的混沌飓风，就比一个盘古幡强多了。”
　　中州队队长颔首表示不在话下，这还是最初级的技能，他要突破的领域难多了。
　　“哎，我们的队伍这么强了吗？”齐腾一吃惊地说出大家的心声。郑吒和十夜对视片刻，从彼此眼中看到不相上下的力度和隐藏于心的警戒：“不够，远远不够。”
　　明了内情的詹岚笑着活络气氛：“楚轩，你知道吗，刘郁和林俊天也强化好了。”
　　身为最团结的中州队一员，几天下来刘郁和林俊天已经和大伙混熟了。他们的强化方向没有变动――召唤之心和现实具化幻想术。
　　刘郁的召唤之心还好，只要两个C，又在詹岚的建议下强化了C级的念能力，杀死佛瑞迪的团队奖励刚好支付。林俊天的现实具化幻想术初级就要一个A级支线剧情，是十夜出资，再买了一张召唤卡。
　　星尘龙卡片，A级支线剧情和8000点奖励点数，能够在自己面前张开一个超大型S级防护盾，或在同一团队的所有队友面前制造一个小型A级防护盾，持续30秒，使用过此效果后，30分钟内不能再次召唤。星尘龙有B级的攻击力，召唤所需的能量消耗少。
　　十夜认为，中州队的主力人手够了，下一部就是终战，新人再怎么拼命练习，水平也有限，还不如配合团队作战。这张星尘龙卡片不错，可攻可守，尤其是防守能力，下部片子他们肯定会乘坐宇宙飞船，危急时可以代替大型防护罩，小型的防御盾也相当实用。
　　有詹岚的心灵锁链，她本人、朱雯和十夜的精神力都能源源不断地传送给刘郁和林俊天。这段日子，两个新人在几位资深者督促下苦练技巧，刘郁的召唤术练得极熟，林俊天的现实具化幻想术成功模拟出冰凝丹、詹岚的灵透枪可用的灵力子弹、零点的特殊弹药、王侠的重力高威地雷，还有他自己的炽天使之翼。这是参考了主神的兑换品“熔岩之翼”，女队员们强迫林俊天想出来的东西。
　　所以他不得不带着六只白翅膀走来走去，悲剧的是，连降低到两只的要求也不被准许。
　　“我不想当鸟人……”前办公室精英双目无神地平视远方。十夜同情地瞅着他：中州队的男人都活得没地位。
　　唯一有地位的那人说：“如果不能领会炽天使的力量，就让他看机器人‘炽天使高达’的资料，它所使用的动力源是一种能够半永久的能量装置，俗称太阳炉。用重粒子蒸发造成质量崩坏，产生大量的阳电子和光子，可以给十夜做能源备用。”
　　林俊天精神一振：“我也觉得我的能力往微分子结构方面发展比较好，像制冷机、火焰喷射器、微型核弹投射炮之类，不过……”他瞄了眼女士们，轻轻咳了咳：“炽天使就算了。”
　　“小林子，你都能想出个特大号墨水瓶砸小夜子，怎么这么没想象力。”铭薇教训。
　　“请不要用太监的叫法称呼我……”
　　真正的高达驾驶者说：“我开两阶了。”和他形影不离的丹彤举起手：“罗罗很努力，他都把我丢在医护舰上，自己去和外星虫子打。”言下透出一股怨气。罗甘道咬牙切齿：“不识好歹的小丫头，我拖着你一块儿去，你早被虫族分尸了。”
　　他按了按拂晓高达的背包，里面升起一把长度惊人的合金刀，足足有十米长，还是折叠起来的，不知展开来会有多么宏伟。
　　“谢了，楚轩，它救了我。”
　　斩舰刀・星剃之太刀，原本出现在漫画《钢之救世主》中。刀身伸长到最大，全力突进，会以整个刀身为范围展开能量力场，在天崩地裂的一斩将能量全部激放出。招式名称“星剃”，即“一击连星球也可以切裂”的含义。
　　《星河战队》的世界战火重燃，虫族进化出大批宇宙母舰，进攻人类的星球基地。在历时一个月的惨烈攻防战中，高达的“八咫镜装甲”和“不知火”炮塔都没有了燃料，罗甘道就是情急下用这把刀贯穿了宇宙虫母，开启了基因锁两阶。
　　之后，能源彻底用尽的小罗在太空漂流，丹彤驾驶救生艇，用捕获工具把他救了回来。在主神空间强化了智力后，这样的小女孩也能独力操纵不是太复杂的设备。所以这些天罗甘道看到原本以为没用的小丫头，都有点抬不起头来的感觉。
　　“罗罗~~”
　　“知道了知道了，救命恩人。”
　　女队员斜视过去的眼神都带着暧昧，但是罗甘道和丹彤有了同伴之谊，却真的没有LOLI控的意思。
　　“话说回来，楚轩，我们的身体被你那个女神螺基因改造后都相当于三阶了，那罗甘道开两阶，是不是就等同五阶？”郑吒突发奇想。楚轩嘲讽地笑了笑：“真正的二次进化，不是这么简单的。「银液」只是让你们的细胞活性和架构接近基因锁三阶的传导结构，并不具备可发展的接续性。比同阶段的开锁者强，但不能进化。如果要从基因层面实现稳定的遗传系统，必须一代代接入不同来源的基因，按预先设计的蓝图传播下去，经过漫长的自然演化，才能修复完善，这是最完美的基因链。”
　　十夜嘴角抽了抽，想起未来BOSS就用跨两个宇宙世纪的耐性培育了这样一个成果，不知道那是个什么样的怪物。
　　郑吒开三阶模拟萧宏律才消化了这一段话，捏着头发叹气：“不管怎样，小叮当你让我们多数人的开锁水平比同级的人强，已经很好了。”
　　言下之意大家都明白，中州队固然有十夜、郑吒这样的一流高手，可是大部分队员的资质都不高，相比天神队、恶魔队两个特殊小队，乃至一般小队的强者差得太远了。最后一战是混战，万一演变成王对兵，实力不够的人统统会死。生化危机二的团战，中州队就几乎被一个恶魔郑吒团灭。
　　“天神队会设法采取王对王的战略吧。”萧宏律小声咕哝：好刀要用在刀口上。
　　詹岚听见了，忍不住看向楚轩：“亚当的布局会这么大气吗？”楚轩笑得自豪：“会。”
　　好啦我知道你对儿子寄予厚望但是别这样笑很吓人！萧宏律在心里一叠声大吼。
　　“亚当那厮要东山再起可不容易。”十夜回忆上次把天神队砍得只剩一枝独苗，“算了，不管他。楚轩，你的复制体会不会用封神榜把开战可能地点瓦肯星灭了，然后其他小队进去时，就要在真空中游泳了。”众人脸色突变，随即想起楚轩做的套装能应付这种情况，松了口气。
　　“他办不到。”
　　“咦？”
　　“跨位面摧毁一样物体，无论大小，都需要对该位面一切存在物了若指掌，因为所有的事物每时每刻都是在运动的（大家点点头，这是基础物理），不是兑换一个时空坐标就行。假如用封神榜定位，整个世界的刷新信息都会呈现在上面，由于封神榜储量不够，制作的体积也固定了，会……呃，爆掉。”楚轩用了个适合的词。
　　“哈哈哈，如果是这样的话就太好了。”郑吒大笑，想象封神榜像电脑硬盘一样爆炸的情景。
　　“只要不是凡人的智慧，就会想到。”
　　“切！”
　　中州队的军师举起手，修长的食指划出无形的痕迹：“再假设，他先进入《星际迷航11》的世界，把瓦肯星毁掉，再回到主神空间。到了恐怖片开启的时间，主神也会把那个世界扭转回终战所需的状态。而且瓦肯星的毁灭是个巨大的时空变量，对它的改动会引起未来的难以预测。比较可行的，用封神榜将恶魔队隐蔽起来，躲进原宇宙――剧情人物老斯波克穿越以前的时空。观察电影中的世界――镜像宇宙，用封神榜操纵某些事件发生，制造伪因果率命运。”
　　“原来如此。”萧宏律恍然大悟，“这的确是占据大势的方法，还是阳谋，我们就算知道他会怎样做，也阻止不了他。”詹岚摸了摸额头：“楚轩，如果你的复制体不能跨位面得到信息，封神榜就不能称作全知全能了。”
　　“牵涉到世界命运的对象，比如轮回小队成员，他可以远程监控。”
　　“偷窥狂。”十夜故意嘀咕，楚轩白了他一眼。十夜扑哧一笑，勾住他的脖子拨乱他的头发，对大家说：“安啦安啦，我才不信封神榜真有那么神，万物皆有道，像我们在很远的地方用心灵锁链联系，就是通过精神能量，封神榜也是靠着因果率线路做那些事，我没有感到有东西在周围乱晃，看来不是我们的恶魔队军师识相，就是他的本体屏蔽了。”
　　楚轩扶住眼镜，十夜不但勾他脖子，还趴到他背上去了。他在大家憋笑的表情中转了个身，默示康诺把他身上的狗皮膏药撕下来。
　　“切，胜之不武。”不敢反抗衣食父母的管家，十夜无趣地虚踢一脚。
　　郑吒拍拍他的肩：“对了，十夜，你的基因锁状态一直保持吗？”
　　“对啊，五阶。”
　　“怪了，我四阶高级基本上也行，但是总有点别扭，好不容易训练到习惯。”
　　十夜摸了摸下巴，沉吟道：“我有个感觉，基因锁开启的日常状态需要和精神力匹配，如果意志可以驾御，就能一直保持。越到高阶基因锁，心境的进化越关键。”顿了顿，他说：“就像你那招‘超新星・天渊’，用精神力感应和推算超新星爆发的位置和时间，截获一部分盖亚意志凝聚在枪术中，能够产生比核爆更强的效果。我最近练剑，也感觉到那种剑招和剑意结合的必要，将不同的精神力量注入发散出去的能量，就会大幅提高威力。”
　　“没错，基因锁六阶，就是精神能量和外界能量的完美调和。”楚轩一句话石破天惊，众人大哗。
　　“基因锁六阶！？真的有这样的人吗？”
　　楚轩扫视震惊的队员们，最后定在十夜脸上：“我说过一个概念――‘巫’，用精神感召使神灵降临的沟通者，这‘神灵’既可以指化为大能者的存在，也指代自然界的一切力量。当基因锁五阶的人学会不是简单地驱动外界能量，而是和自身能量进行转换，是五阶初级。一步步累积需要扩充精神能量，增强心灵意志，不然就会随时被暴走的内外能量吞噬。当体质转化到70%的能量态，还是稳定阶段，就能吸收大部分能量攻击，全免疫物理攻击，可称作五阶中级。这期间会受到盖亚意志和阿赖耶识的冲击，能完整地接纳进入五阶高级。六阶同样有三个关卡，度过到七阶，天道。”
　　你说得这么清楚，难道有案例吗？萧宏律和詹岚心惊胆战，不约而同地想到伍德。
　　“基本情况就是这样了，十夜，经过盖亚意志的考验和你自身突破的心念之力，你的意识目前接近六阶，身体在五阶中级。你的里人格……是六阶初级，你可以问问他是怎么到的。”
　　
　　“白痴，我早就等你来了。”
　　“骂另一个自己是白痴，你也好不到哪儿去！”
　　小里嗤之以鼻，舔了舔榛子朗姆酒巧克力冰激凌，十夜则喝着一杯不加盖的冰可乐，狐疑地瞄过去：“那个我没有吃过啊。”在这个深层心理世界，幻想出来的东西需要实际体验过。
　　“不关你的事。”
　　“小气。”
　　里人格还是待在海盗船上，只是这次接待地点换成了船长室。十夜在里面看到各式各样的帽子，棒球帽、贝雷帽、海军帽、罗宾汉帽、法国双角帽……琳琅满目。问小里，换来一句更粗暴的“滚”。
　　看起来很不喜欢他进这个房间。
　　先前为了进来，十夜和自己的里人格打了一场，小里明显放水，十夜怀疑他是为了不让这些帽子被打坏，否则这家伙一向六亲不认的。
　　他的目光从一顶比较新的博士帽，移到最上面的佛里吉亚帽，这种源于小亚细亚古国的红色帽子是获得解放的奴隶所戴，因此一直是自由的标志象征，美国的自由女神像戴的也是这个帽子。
　　这实在很奇怪，十夜不记得自己有收藏帽子的喜好，他只收集过香烟牌和车票。
　　而坐定后，小里又拿出他从没吃过的冷饮。
　　难道，有别的人进入过？
　　十夜紧盯着对方，希望看出点端倪，小里身上总是有一股不和谐的意念，此刻格外强烈，和周围的一切都没话好说。
　　他突然站起来，从墙上抄下一顶巴拿马草帽狠狠地捏，就在这时，紫色的烟雾扬起，一只绅士帽掉在小里头上，从十夜的角度，只见一条白色软布飘下来，似乎有字，还没看清写着什么，小里就一眼瞄完，捏成团塞进了衣袋。
　　“你知道你为什么达不到基因锁六阶吗？”他板着脸走回来，将绅士帽丢在桌上，没好气地坐下，“因为你的‘炼体术’修炼程度不够，心态上对身体太执着了。你的伴侣早就跟你说过，最高级的化形之术是抛弃有形之体，化为无形无色的能量，这才切合六阶的能量转化意境。你停滞不前，连带也拖累我。从五阶开始，精神和肉体的进化就同步了，你光有接近六阶的心念之力，身体不提升上来，还是没用。”
　　“原来如此。”十夜喃喃道。
　　“六阶是大巫之体，吞噬能量。你这个笨蛋，害怕变成虫的体质，吞食周围人，明明是条速成的途径。”
　　“你愿意变成不是人的东西，跟着芙娅大姐头走，我可不愿意！”十夜嚷嚷，“只是体质改变也罢了，变成虫是什么都想吞，我可不想把楚轩看成一顿大餐！”小里撇撇嘴：“到你的意志力提高就能控制了，哪有进化不需要过程。”
　　十夜顿了一会儿，认真地问道：“真的吗？”
　　“不确定。”小里堂而皇之地看天花板。
　　“……”十夜握着拳头颤抖，险些招呼到他脸上，打自己不是好习惯，他必须忍。
　　“傻瓜，你不会看实际的例子吗，你的芙娅大姐头就没想吞你。”小里拧起秀气的眉头，他说话间仍然带着魅魔的沙哑口音。十夜眨眨眼，问出一个在意的问题：“神是第七阶？”小里苍白的手指摩挲下颌，他的指骨纤细，有一种神经质的优雅。
　　“确切的说身体是第九阶，意识是第八阶，因为他们尚未摆脱‘人性’。”深不见底的黑瞳收缩，凝固出冷冽的寒芒，“以下是我的推论，到了基因锁八阶，就有威胁神的实力了。”
　　他的身影挺拔而杀气腾腾，锋芒直指穹苍。十夜忽然联想起炽天使，那些灵与火的精灵是不是也这样傲慢、疯狂、不顾一切地追寻至上至强的权柄？
　　比起他，从黑暗和死亡的念头中诞生的里人格就像个纯粹的幽灵，但是十夜想到他刚才看着那些帽子的眼神，好象也不尽然如此。
　　表人格离开后，小里依然坐在原位，吃着冰激凌，享受宁静的孤独。
　　人类是豪猪一样的生物，觉得冷时在一起相互取暖，靠得越紧刺扎得越深，只有在反复的疼痛和试探后才能找到真正的距离。
　　他和另一个自己就是这样的关系。
　　里人格转过头，窗外一片死气沉沉的幽暗，一如他灵魂的天色。
　　连进化到金字塔最顶端的神明也无法摆脱感情的牵绊，与其说是割舍不掉，还不如说是生存的需要。
　　特别强大冷酷的存在也有，比如虫，比如传说中的第九感，那不能称之为活着。
　　这项认知让他焦躁，就像每次有个人把心灵的边界接轨到这里，那照耀在甲板上的阳光都令他觉得刺眼。
　　一杯香蕉船出现在他搁在桌沿的手肘旁，然后是被缓缓掀起的帽子，驼色绅士帽带了一点温和，大地色系的温暖，映衬着那只贴和它的大手，仿佛变魔术一般，深青色的瓶身沿着光滑的弧度上升，然后是古典优雅的暗金色曲颈。
　　软木塞打开，浓醇怡人的紫红液体倒入葡萄酒杯，坐在桌子另一端的银发青年朝他微笑：“嗨，潘，不喜欢我送的帽子吗？”
　　
　　捧着泛黄陈旧的《圣经》，一张夹在其中的残破纸片被幽蓝色的火焰分解，蔓延到整本书。
　　合起书，一只白皙修长的手像感觉不到痛楚般捧起燃烧的《圣经》，轻轻一送，散射开来的粒子消失于静止的灰色时空。
　　摘下量子程序推导墨镜，宇宙恢复永恒不变的黑色，亚当静静站在太空站宏伟的轨道环架上，一波波发散着精神力，回应着广大自然的能量波动，不再刻意计划什么，只将心中的感觉投放进幽深的寰宇。
　　昨晚他做了一个梦，在苍白的冷光充斥的实验室里，许许多多的培养槽空着，只有他漂浮在一个柱形容器里，淡蓝的液氮荡漾。
　　他的母亲――朵瑞丝站在外面，穿着去世那天的衣服，怀抱封面印着宗教油画的圣经，胸前佩戴一枚小小的银色十字架项链，微笑地凝视他。
　　这是梦，他在梦里就意识到。
　　真实的情景是，幼小的他在蒙昧中看到，一只只液槽里畸形的胎儿，不时涨破强化玻璃的息肉和神经组织，血淋淋洒在一尘不染的地面上的萎缩器官和变异大脑，令他的灵魂仿佛浸泡在液氮中，冷到头发丝，瞬间冻至骨髓，直达心灵深处的寒意纠缠入骨。
　　当他因为感觉微弱，无法掌握身体平衡，第一次坐着轮椅被推进手术室时，几个研究员看了他一眼，咕哝了一句夹杂着“it”称谓的长句。
　　下一次，他是躺在一个有活动轮子的钢铁笼子被推进去。
　　「上帝是否曾经把神子送下来我不知道，但是我确信，我们培育的不是神人后裔，也不是经过改良的纯种人类，是一段神秘基因的复制体，一个还未被证实的理论，一个杂交失败的半成品，这样的生命应当生来为人类服务，就和千千万万的小白鼠，中国那个怪异的实验材料一样。」
　　一名“有良知”的政治家，来巡视时，看着铁笼里的他说。
　　教他举手和蹲下，教他用“尊贵”的华盛顿口音说话，教他“美国是永远的帝国”和“民主万岁”……
　　像被探针刺入脊髓的青蛙，喂转基因食物丧失动物本能的白鼠，做药理实验的兔子。
　　数不清的电击训练和芯片灌输，让神经记录了那样的反射与服从。
　　日益累积的屈辱感，无法忍受。
　　与生俱来的骄傲是他仅有的财富，从意识到起就从心底抗拒，那样的教育环境，他应该学会认命，可是他没有。
　　在那阳光照不到的地方，遍生污秽。装扮着洁净与伟大，披着白大褂，自命为“人类精英”的生物，用建筑在庞大血肉上的牺牲，源源不断地往人类社会输入实验得到的科学成果。
　　那样的哀号甚至不会被传达到地面上，包着死胎的纸盒被集体运往垃圾粉碎机。
　　所以，就让这些丑陋肮脏的人类死在无人知晓的地下吧，将那些无知罪恶的人民统统送进他们制造的地狱。
　　人类该灭亡。
　　很多年以后，当他和一个男人乘游艇回归故土的小岛，清晰地想起逃出来的那一夜，他放火烧了搭乘的油轮，像个炼狱里爬出来的魔鬼，在死亡和火焰中庆贺。发动机变形的油污味、腥浓的海水气息、人体和金属烧焦的糊味……在记忆的黑夜里狂乱。
　　放空基地的毒气，他走进合金栏杆的监牢，在童年的床坐下，看向那扇曾望了无数次的窗口，窗外蓝天白云，海鸥在矢车菊蓝的海面上翱翔。
　　恍惚间终于分清：啊，是过去了，不用在午夜梦归，开启监视录象，看清房间的每个细节，确定自己是逃出来了。
　　他乱扔东西的习惯，一半是出于漫不经心，另一半是需要那种和实验室里截然相反的自我与杂乱。
　　「嗨，晚上有在这里看星星吗？」一手扶着窗栏，那个陪伴他故地重游的人笑着说。
　　他只想起，白天总是被带到实验室，深夜回来，天空黑得像沉重的幕布，那些群星在遥远的地方漠不关心地闪烁，什么都不会听到，比如祈祷。仰望它们是承认失败，只有昼夜交替间那颗明亮的启明星，会让他凝视很久很久。
　　「寻找一颗名叫楚轩的星星？」
　　「罗嗦。」
　　让他住在有窗的房间是非常“人道”的处理，有实验证明长期处于封闭环境，动物会变得焦虑并伴有自杀冲动，降低使用年限。
　　在这个与世隔绝的孤岛，他们也不怕他插翅逃离。
　　但是因为他频繁看着窗外，还是被关回了地下室。
　　一个身影俯下来，银发辉以亮色，亚当一阵心悸，那拂过耳畔的气息是最深醇的风，迷乱所有的心绪：「我们今晚在这儿睡吧，亚当。」
　　那扇封闭了栅栏的窗子，已经打开了。
　　阳光照耀进来。
　　原来的小床被丢了出去，换成基地所长的豪华寝床，把狭小的牢房挤得满满的。听着海风呼啸和波涛拍岸的声响，金发青年微微蜷缩起肩膀，蓝眼睛有些微的失神。 
　　「我父亲死的第二年，我受不了他成天在我脑子里诅咒和每晚做噩梦，借了钱，加上赌本，回去做环球旅行，把待过的房子全涂上染色的火鸡毛，喷上喷漆，感觉棒极了，有种我给他施以颜色的快感，结果两次差点被巡警以破坏民宅的现行犯逮到。」
　　「那么你后来是不是还回到最初的‘家’，招了妓，来场历史性庆祝？」
　　「你猜得没错。」伍德泰然自若地承认。
　　亚当在黑暗里的眼神变得恶狠狠。
　　银发教授干咳一声：「不过后来我给了她钱，我们一起看足球转播直到凌晨。」
　　「哈！」这一声绝对不是嘲笑，而是暗爽。
　　伍德拧了他的腰一把，亚当几乎是跳起来地滚进他怀里，急促地呼吸着。一种莫名的悸动由胸口漾起，像外面淹没礁石冲向海岸的波涛，瞬间席卷他心灵的大地。伍德靠近他的脖子，轻轻地笑着，在他颈窝说：「亚当，我知道你还是处男。」
　　「闭嘴」
　　炸毛的金发青年大叫。
　　他都不记得那天晚上是什么时候睡着的。
　　早晨醒来，他躺在他的臂弯里，倾靠着他的胸膛，如此之近，他能数清他映着光的眼睫，嗅到他发间的淡香，听见他血液流动的声响，还有如羽絮般轻柔的呼吸，他从来没有这么敏感地去体会另一个人。
　　用尽生命。
　　有些事不用说出来，他知道他要做什么，也知道自己会怎么做。
　　亚当仰起头，出于内心的某种情绪，仿佛以凌人的傲气与浩瀚天宇对峙一般，缓缓地，伸展双臂――
　　雪白的风衣在内外宇宙交锋的精神海中飞扬，倘若生于地上的凡夫俗子有幸得见，必将以全部的精神赞叹那双高于天穹之巅的蔚蓝眼眸。
　　一切都静止了，他听不见外界的声音，只能听见自己的心跳，听到血液在血管里流淌的细微声响，这脉脉的流动声让他觉得脱离了这个躯壳，正在以一个更高的角度来审视自己的灵魂。
　　那里有水和火，有一个关乎感情和希望的承诺。
　　一丝牵连的心灵之光微微涤荡，纯粹如白金的闪光，亚当回过身，太空站牢固坚实的长长骨架上，他的另一半正走来。
　　他一步像穿梭了时空距离，又没有惊动万物微尘，就和他脸上的笑意一样，宁静从容，温和而友善，没有力量能摧垮。就如同亚当了解这个男人的本质和经历后明白的，广阔的心灵是什么，成熟的人格又是什么。
　　那是不回避自己的责任，不回避现实中残酷的一面，在面对风雨的同时保持柔软的内核。 
　　“猎户星座美极了，你真应该和我们一起去，亲爱的，奥丽芙非常喜欢马头星云，可惜我不能送她那样一头独角兽。”伍德像大孩子一般笑着，拥住爱人，旅途所见的风景传入亚当的意识，一幕幕瑰丽迷人，绚彩无边。
　　“哼。”完全同步的心灵链接身临其境，连同感受也一并品尝，着迷过后，亚当不肯承认。
　　“难道不是你要求我们别打扰你的研究么，宝贝？”伍德无奈地碰了碰他的额头，又微笑起来，“我们回来时参加了西雅图的‘大学区街节’，好热闹，和以前一样，奥丽芙给你买了礼物。”
　　两个地点相差何止十万八千里，亚当却一点不惊奇，他们一家经常在宇宙各处和平行世界溜达。伍德拿出一只别致的小工艺品钥匙圈，上面串着两枚钥匙，还有一只雕刻得精美漂亮的金鳟挂饰。（金鳟：仅分布于美国西部少数地区，被美国加利弗尼亚州定为本州特有的“州鱼”）
　　亚当眼光一闪，数据的洪流刷过，钥匙圈的历史在他的视象里飞快还原，清晰如真。最近的，被一双戴着雪白手套的大手拆除了其中的恶作剧，更以前，是个嘿嘿坏笑的蓝发女孩，她小心翼翼地装上一只微型番茄炸弹，但威力决不迷你。
　　“我可以对天发誓，炸弹是我装的。”
　　“伍德，你这个谎言连大马哈鱼都不会相信。”
　　做父亲的叹着气耸耸肩：“好吧，看来你的‘非线性时空’课题钻研成功了，恭喜你，全景信息观测？”
　　“不，只是微生物的信息感应。”亚当收回探知能力，笑得很冷：小丫头皮痒了。
　　“请相信，她在买鳟鱼时，切实类比了你的形象，并且表达了祝福你和州鱼一样被珍惜的心愿。”
　　“我真谢谢她，明天她被番茄汁淋了满脸后，我也会告诉她金翅雀象征了她的模样和更加珍奇的脸孔肤色。”（注：金翅雀的脸是红色的）
　　伍德咳笑了一下：“她会报复的，当奥丽芙看到那边的‘绘脸画’就失望你没有和我们一起去。”亚当继续冷笑：“就是我没去才尽情满足了她的幻想，当然，如果她实在很遗憾，明天早上她将会从镜子里看到自己脸上爬了一只栩栩如生的甲虫。”
　　“明早我想吃蛋包饭，不希望听见尖叫和告状。”
　　蛋包饭当然是某人做。亚当瞪眼。
　　“你喜欢在人群中散步。”过了一会儿，他说。
　　“是的，很喜欢。”伍德眼角带笑，俯过身吻了吻他的头发，感觉像亲吻阳光。
　　“我讨厌人类。”亚当淡淡地说。
　　这该死的世界，他从没喜欢过。
　　因为他的智慧和经历，他早已体验过肮脏人性的底层，拆穿那虚无美丽的面纱下世界的真面目，于是再也没有什么能挽救他。
　　一切都应该坠毁在灰烬里，如果他是个傻子，也许他还能相信些什么，不用把人类这种生物看得那么透彻。
　　例外和奇迹不是出在人类当中，而是源自他自己，他愿意去相信，去爱，不顾一切。
　　过去没有人会陪在他身边，更不会相互协助、爱护。就连昊天，他们彼此也不敢付出信任。他是个生活一塌糊涂的混蛋，孤僻厌世，小心眼记仇，爱扮笑脸糊弄人，看谁都像傻瓜，眼里只有一个虚幻的目标，愤世嫉俗，仇视人类社会。可是，有一个人吸引了他，一直拉扯着他，让他感觉到归属感。
　　为了这个，他想，他会好好感受这世界的一切，即使接纳他深恶痛绝的人类身份。
　　『我喜欢，我喜欢你的一切，亚当。』
　　当透过灵魂连接的声音沁入心底，金发青年的脸庞上渐渐流露出一种很模糊温柔的神情，眼中弥漫着一种迟钝的情感，似乎是感激又似乎是喜悦。
　　伍德情不自禁地绽开笑容，那样的感觉就像目睹荒野上的花开，连天空都在微笑。
　　他抱着他，心灵之光的涟漪在心与心间化开，代替语言。
　　『我见识到的宇宙无可否认地证明，人类是多么的渺小和微不足道，但同时又是何等的稀有和珍贵，这不是我们赋予自己的意义，也不是用来自我美化的想象，是我在看到那些伟大的景象时，感受到的敬畏、谦卑和希望，它让我知道我灵魂的广度，自身可以达到的境界，人类是比我们认知的范围更伟大的存在。我希望，你能够和我分享我的感觉，我们也不会是宇宙中孤独的彼此；我希望，每个人，哪怕只有一刻钟，能够感受到那种敬畏、谦卑和希望。』
　　亲吻怀中的人，银发青年浮起深海般澄静的笑意。
　　『太难了。』亚当轻轻叹了口气。
　　『如果我不因你和奥丽芙而幸福，我是不会有那样的期望的，亚当。』
　　『……』
　　很慢地，伍德再次倾身吻了他，动作温柔，像是轻浅地啜饮杯中的佳酿。他们都闭着眼睛，感觉着彼此的唇和染上的温度，指尖在对方的发间游移着，感受着对方血液流动、心脏跳动的频率。
　　我们共同拥有的东西会更多，因为相爱就是分享彼此的生活。
　　
　　十夜和郑吒进了恐怖片修行，楚轩也带着詹岚不知去了哪里，回来一声不吭，各自进房间。
　　萧宏律却跟了进去，坐在楚轩后面摸头发。
　　“终战我们单挑恶魔队，有多大的胜利几率？”
　　“98%，变数折合率0.02%，翻盘因素可见，无。”
　　“不包括友队也这样吗，真没想到。”萧宏律意外地喃喃，他本来以为恶魔郑吒和十夜在伯仲之间，毕竟那位复制体先到基因锁五阶，高阶开锁者的些微差距不是毫厘计算，“那――我们和天神队呢？结合一切可用的战力。”
　　占据整面墙壁的电脑屏幕前，楚轩面无表情地玩游戏连连看：“不到4%……双方变量差排除，翻盘变动值在3%以内，基本无法在这一局获胜。”
　　果然，楚轩的能力应该是一种极大信息量的综合预测，全知全能的话，他不可能还保有意识。萧宏律心情沉重地思忖，过了一会儿，问道：“对了，你这些数字怎么得出来的？”楚轩缓缓回过头，眼神放出狂热的光，很愿意吐出话语的洪流将他淹死：“你想听吗？”
　　“……免了，没命听。话说回来，你在干嘛？”
　　“通关‘蔬菜连连看’。”
　　“我知道是连连看！”萧宏律抓狂了，心想还蔬菜呢，下次是不是就水果了，“我是问你为什么玩连连看！十夜的游戏狂毛病传染给你了吗？”
　　楚轩还没回答，自动感应的门打开，走进两个一模一样的美丽少女。
　　主人格的赵樱空和副人格。
　　“楚轩，我们拥有‘领域’了。”朝第二智囊点了点头，副人格注视军师，白皙的脸颊微微放出红光，眼神也比平时明亮。
　　继十夜和郑吒之后，中州队终于又脱颖而出两位领域强者。
　　如楚轩预计，副人格的水平恢复和主人格相仿后，出于同源的心灵之光能在她们心念一致的时候，反弹其他心灵之光；还能分裂出多达四个重影，迷惑敌人或吸收伤害。参考了《猛鬼街》的古堡，副人格开发出来的领域「幻觉堡垒」有引发人恐怖的能力，制造出层出不穷的机关陷阱、无限楼层和上下错落的空间感。主人格由于长时间沉睡于识海底部，她的领域「镜象成空」能够把敌人的精神引入深层意识，四阶以下的敌人会昏迷乃至脑死，不到四阶高级也会受到严重影响。配合她可以吸收能量的基因，近战堪称犀利无比。
　　虽然知道中州队未来的敌人强得离谱，萧宏律还是对伙伴的进步感到高兴。主人格嫣然一笑：“虚拟幻境的训练效果增加了，不然我和阿樱可能还不会这么快突破。”
　　楚轩微一颔首：“我们通常的感知过程是肉体受刺激，反映给神经，再传达到脑部形成信息。现实中已经有实例证明，精神可以反过来作用于肉体，比如催眠一个人，让他以为自己被烫伤了，即使他没有真的受伤，相应的部位也会出现烫伤现象。不过这都是在意志极度爆发，促使身体的潜能上涨才能实现，而且持续时间极短，再长人的精神支撑不住。所以之前的虚拟幻境只能提升你们的意志力和战斗素养，但是有了这段时间的温养，加上改造的轮状神经组织能百分之百适应精神能量，虚拟幻境就可以对应实际效果。”
　　也就是说，在虚拟幻境训练多少天，就相当于实际的天数。
　　当然，郑吒无福享用这样逆天的装置，因为他需要吸收星辰的洪荒之气凝练新的领域，还是要进入恐怖片世界，不过有盘古幡的凝聚功能，会大大缩短他的修炼时间。
　　两个赵樱空离去后，楚轩连赢三局，系统弹出奖励框选项，他点击后，控制台上的一个圆盘浮现出粒子光流，组合成一只青葱脆嫩的大白菜，水灵灵的还清洗过。楚轩抓住，悠闲地啃起来。
　　萧宏律的嘴角抽了抽。
　　“话说回来，你曾暗示最后一战的战场，会是你的复制体选择的，那么恶魔队经历过《星际迷航》前面几部电影？他们会搜罗很多高科技物品吧。里面有个复制器，能复制出大量的食物、生活用品等等，和你这台电脑一样？你的复制体会开发出什么变态的机器吗？比如复制恶魔队成员之类……”
　　“不会。”楚轩开始打“水果连连看”，一心两用地说，“根据已知的情报，他获得了修真系的全部遗产和黄肤系圣人的绝大多数道具，研究这些的性价比高于《星际迷航》系列的挖掘价值。以符文科技的知识含量，他也分不出更多的心力投注其他方面。而且他和我都可以推测得到，终战主神会限制该世界大部分物品的应用。”
　　“咦！是吗，对哦，即使复制不出人，主神空间带来的物品可以复制的话，也是非常可怕的作用。”萧宏律旋转拔下来的头发。
　　这时，刘郁和林俊天来咨询技能上的问题。他们走后没多久，纽特、卡拉和苗若泠一起拜访，来取军师专门为她们研制的装备武器，楚轩对卡拉开导了一番，解开她对自身能力不足的沮丧之情。萧宏律在旁边看得深深同情，他们的智者不仅要负责中州队柴米油盐酱醋茶的后勤任务，还连心理辅导都要兼职。
　　……搞不好楚轩会玩连连看，就是压力过大下变态了。
　　因此当水果连连看通关，楚轩选择了西瓜做奖励，用一把明晃晃的刀子“喀嚓”一下，红色的汁水滴滴答答流淌下来，萧宏律打着寒战一点也不奇怪。
　　“要吃吗？”捧着半片湿淋淋的西瓜，楚轩语速柔缓地问，衬着那冰冷的音调，悚人极了。萧宏律吓得心脏狂跳，连忙接过。
　　对应来客的儿歌门铃响起，箩丽拎着饭盒蹦跳着进来，看到一大一小的样子好笑地张开嘴。
　　“你们在吃西瓜啊，喏喏，先吃饭，今天四菜一汤，有香草蛋糕和巧克力布丁，萧宏律也尝尝，我跟兰姐姐说一声。”
　　箩丽开心地打开塑料袋和饭盒盖，香喷喷的味道顿时弥漫一室，她转头对军师说：“楚轩，郑吒和十夜回来了，在我们的房间休息。”从恐怖片回来主神空间只要一秒钟，“他们会吃三明治对付过去，下午就直接锻炼了。十夜要我告诉你别忘了吃饭，晚上他做法国菜给你吃。”
　　菜出人意料的可口，无论是罗宋汤、冷盘卤牛肉，还是小鸡炖蘑菇、爆炒虾仁、鱼香肉丝，每一道都滋味鲜美，真难以想像是出自这样一个小姑娘之手。
　　萧宏律也跟着饱餐了一顿，看到楚轩平静地转回去玩糖果连连看的背影，他再没有说话了。
　　
　　傍晚，十夜在厨房忙了两小时，将昨天准备好的材料一一用上，做了一道酒香鲑鱼，白甜酒配以佐菜、香料、鱼汤熬制出酱汁，洒在切成薄片、双面微煎至橙黄色的鲑鱼上。甘浓清爽的酱汁勾出鲜鱼特有的甜润味，酸甜适口。另一道是用传统的松露、鹅肝，配上奶酪、蘑菇、蔬菜，做出的经典菜式黑松露鹅肝酥皮浓汤，营养丰富，味道醇厚，令人回味无穷。
　　“怎么样？怎么样？”
　　楚轩不动声色地叉起一片鲑鱼放进口中，慢慢细品片刻，再尝了尝汤，几乎可以看见十夜背后摆动的尾巴。
　　“唔……”他故意沉吟了很久，“可以打95分。”
　　“楚轩你吊人胃口！”虽然被夸得心情很爽，十夜还是嘟囔了一句。
　　饭后甜点是双球冰淇淋苹果塔。果汁盛在水晶杯中，调得好似彩虹一般，只是用眼睛看，也觉赏心悦目。绘着蝴蝶和兰花的银碟上，刚煮好的咖啡散发出浓郁香气。
　　喝了口果汁，丰盛、甘甜而芬馥的果香直沁心脾，楚轩浅浅啜饮，这顿大餐当然让他十分享受，但其实十夜做的蛋羹也很好，他敏锐的直觉配合精确的计算力，每次烹调出的味感都恰恰好最对味，在勺子里诱人地抖动着，清淡鲜美的口味堪称顶级美味。
　　穿着侍从白衬衫黑背心的少年给女孩添菜：“纽特，多吃点。”
　　“少爷，您的厨艺过关了，但是礼仪还不合格，西餐没有夹菜的习惯。”紫眸管家指出。
　　“谁管这些规矩，不是家人聚餐么。”十夜也给他添了一大块牛肉，除了甜点饮料和两道正餐，其他都康诺做的。
　　“十夜，最后一战打完，我是不是就能叫朋友来吃饭？”
　　“当然，我的小天使，你还可以上学，叫很多朋友来家里玩。”
　　纽特嘟了嘟嘴：“我只希望能再见到奥丽芙，她是移民的孩子，也许不会回到那个小镇了。”十夜犹豫了一下，关键不是回不回去的问题，而是恐怖片的时间流逝，不过他不想伤女儿的心。
　　“总有和我们有缘的人会再相见的。”想起堂哥，十夜心底涌出海潮般的感怀，摸了摸纽特的金发，“不管错过，还是失去，我们都要祈祷，他们生活得好。这个世界上，我们很难真正拥有些什么，但我们也可以让任何力量都不能从我们的内心夺走他们。”
　　金发女孩脸露迷惘地思索了很久，浮起心有所悟的神情，点点头。
　　楚轩静静看了十夜一眼，喝下杯中的果汁。
　　
　　临战前一夜，比起身体的缠绵，两人不约而同地选择拥抱。
　　十夜用的棉被是小叮当图案，天空蓝与云白。楚轩孩子气地把被子拉过头，和他一块儿暖暖地盖。
　　“楚轩，我昨晚梦见芙娅大姐，她叫我千万别动用领域‘十字・白银终刻’，一用必死。”
　　“哦。”
　　低应的男声清澈无痕，又仿佛跨越时间和空间地回响着，沉沉的，从骨血和灵魂里震颤而出。
　　“你知道我想到谁了？”十夜恶狠狠地说，“你！上次和恶魔队的团战你兑换了‘献祭’，还没用掉吧，这次你敢用就试试看！”
　　楚轩平静地说：“我不会用。”十夜狐疑地看了他半晌，才勉强放下心事：“好，我相信你了。”
　　万籁俱静，楚轩默默揽着十夜，好像整颗心都随着那句话沉寂。
　　“楚轩……”十夜低低一叹，“我很想给你我不会死的许诺。”
　　“我知道。”楚轩轻声说，“不用。”
　　脉搏下跳动着他与他紧密相连的生命。
　　这是他们的羁绊，永远无法改变或转移的羁绊。
　　对于可能会身死魂散的结局，前途渺茫的终战，十夜无畏无惧。
　　既然看过最美的黎明，又怎么会害怕黑夜？
　　他在被窝里摸索到楚轩的手，轻轻亲吻他的戒托，虽然比不上那天他们在宇宙看到的地平线，那枚闪耀无比的光之戒环，但也弥足珍贵。
　　“我将成为他的大地，同时亦将视他为我的大地。”吐露这句不知在哪本小说看的话，十夜觉得正吻合自己的心境。
　　我所有的一切，都筑成他胜利的希望就好了。他环抱对方，安然睡去。
　　楚轩静静拥着他，没有人能从他的眼中找到痛苦，正如没有人能看到里面时光的痕迹。
　　我愿用永恒交换，找到他，拥抱他，重新被他牵住手，哪怕只能体验一次。
　　
　　                    
作者有话要说：下章就是终战了，为了保持情节的连贯性，更新可能会放慢，进入酝酿期。
这章亚当和伍德待的是《星际迷航・深空九号》的太空站（下面附图），它的故事牵涉到一个虫洞和一群居住在非线性时空的外星人（我们能够理解的时间是线性的，也就是有因有果，有逻辑先后，理论上非线性时空如果居住着生命，那将是先知）
这个情节牵涉了文中一些理论概念，本来想交代的，可是感觉破坏整体气氛而删除了。最后一战，我也尽量不想弄出些很艰深的东西，那会影响阅读。毕竟看过《星际迷航》系列的是极少数（事实上我也没看完电影，更别说电视剧小说动画了），终战也不是走剧情，而是轮回小队之间的较量。之所以选《星际迷航》，是因为这部片子切合了一些终战的精神和意义，我自己知道寓意就好。
亚当的心路描写决不多余，他的心境改变直接关系到后文的情节，这是刨除了无限流小说所有美化成分后的最终事实：决定世界走向的是大人物（其实是现实也一样）
而且我也喜欢写他和伍德（重点）。
三个主力小队的团服正式定下，中州队最华丽，银翅鸟图样的深红长衣；恶魔队一统江湖的黑色，有黑道派头；天神队是高雅白色系长风衣，高领镶银扣。
这也契合各队的特色吧，印洲队和森洲队则没有特别统一。实力不够，还是别做这种会被列为标靶的事。
伍德是不会把该摊的事腋着的，必要时就会狠辣地甩出来，这也是他和亚当心中的一根刺，毕竟他妻子和女儿的记忆是亚当抹去的。
但是他们俩的关系，不得不说再深的罪也无法阻止，那是一种灵魂的共鸣和相契，到了这一步，也只有永世沉沦。
其实满想让斐越和尼奥斯配一对，腹黑和傲骄多么速配啊，可惜两个都有女朋友了，斐越哥哥还是弟控。
恶魔郑楚还是老样子，他们那种相处模式的局限已经暴露了，只要出一点问题，恶魔郑吒就是个昏君，被恶魔猫耍着玩，只是以前被和平的表象掩盖了而已。他那种纵容的态度迟早会把绞索套到自己头颈上，和某个娇纵自大的家伙一起自食恶果。但是我写都写出来了，只好继续捧着。
唉，只有中州和天神两对辛苦了。
这次上传的图比较多：
深空九号太空站
伍德和奥丽芙看的马头星云，很美吧~
十夜
纽特
斐越（原版）
又夏（原版）
洛维
恶魔楚轩
伍德
亚当
奥丽芙
裁决
亚当-伍德（梦境版）
伍德（使徒）
楚轩




☆、第九十四章

　　――奏鸣曲・前奏――
　　副题：The Paradise Lost
　　
　　【最终的序幕拉起了，第一枚钥匙，是打破命运的囚笼，还是独享真实的空幻，在世界之外，一切早已揭晓。】
　　暗无天日的殿堂，无形的吸力撕开时空裂缝，折射出仿佛窗扉的波纹。
　　在窗的一头，映射出大宇宙的影象。
　　两艘交火的太空船演绎着生与死，宿命和悲壮，与某部电影的开场一模一样。
　　以这扇窗为分界线，高高的平台上展开虚空的王座，坐着一个男性的投影，复古的白色丝质衬衫和黑色高腰裤，修长的手指轻拨领子上的灰色领巾，滑出一颗红宝石垂链，和他的眼睛颜色一样，比血明亮，又比火焰暗沉。
　　红色地毯铺展的台阶下，矗立着一个银发青年，五官深刻典雅，额前垂着白银镶嵌黑珍珠的首饰，怀抱厚重书籍的双手都戴着雪白的手套，白色长衣的下摆印着黑焰图腾，宛如宗教中净世的火烧仪式。
　　当一声嘹亮的婴啼在炮火声中响起，两人都听到了因果率线路的牵引，看见半个灵魂悄悄融入婴儿的身体。
　　“你觉得呢，修曼？”聊天似的口吻却透出奢华的金属音质，听着就像华美乐章的演奏。
　　“He's Not a low-key。”低醇的男性嗓音带着磁性的音律。
　　（双关语：他不是一个低调的人/他并非钥匙）
　　一艘飞船撞上另一艘，燃烧的碎块纷纷扬扬，载着新生儿的救生艇逃出战场，进入这个世界的历史。
　　王座上的男子手中多了一只精致的瓷杯，他握着银勺搅动咖啡的举止优雅温存，给人的感觉却好像杯中是一整个宇宙，即将在他的掌间翻覆，透过淡淡的迷雾看着对面的青年，红宝石般的眼中读不出任何心思。
　　“告诉我，我的孩子，你相信爱能拯救一个世界吗？”
　　“不相信。”伍德悠悠的声音如同咏叹调一般富于韵律，“因为对您，我说不出那句话。”
　　索拉恩轻轻地笑，挥了挥手：“说的好，不过看来，你心里还有叫做‘倔强’的感情残余。开始吧，对你，和这个世界的净化。”
　　受制于血脉中无法抗拒的力量，使徒低下头，静静翻开怀里的《默示录》。
　　他翻书的姿态有一种圣经里受洗天使的美感，孔雀蓝的眼眸里无波无痕。
　　金属般沉重的封面，后面空白的纸页，全部只浮现出一行血色的文字：
　　“Everything－will－change－from－now－on”
　　（从现在起，一切都将改变）
　　合起《默示录》，修曼・伍德给了自己的造物一个冰冷的，足以令地狱的君主们打冷战的微笑：
　　“这对您将是个完美的落幕，我的陛下。”
　　
　　――序曲・快板――
　　副题：剧本是乏味的舞台剧
　　
　　“My God！”
　　星舰「凯文号」上，屏幕前的人们呆若木鸡，如同地狱渡口的黑洞中，一艘狭长的黑色宇宙战舰露出狰狞的形态，如同蟹钳的巨大舰首朝着小小的凯文号夹袭而来。
　　鱼雷的火光接二连三爆开，摇晃的甲板传出悲鸣。
　　“曲速引擎损毁了。”
　　“无法与武器系统连接。”
　　“防护罩能量9%。”
　　“逃生艇做好准备。”
　　船长罗伯应敌人的邀约前往敌舰，代理船长科克的守侯等来的却是死讯，下令全员撤离。
　　电花飞舞，一片忙乱的舱内，一位临产的金发妇女坐在轮椅上，被三名医护人员推往医用逃生艇，一边用联络器呼叫舰桥上的丈夫：
　　“乔治，我快要生了，我们的孩子要出生了。”
　　“我马上就到。”
　　话音刚落，电脑就传出电子声：自动驾驶功能被破坏，只能使用手动操作。逃生艇里，医护人员催促：“我们在等你，长官。”
　　“不，快走，立刻起飞。”已经是正式船长的乔治・科克毅然道，“这是命令。”
　　“……遵命。”
　　乔治按下键，荧幕出现字样：启动冲撞航线。红色数字跳出，撞击倒计时。
　　第57秒时，他忽然在通讯器里听见一声婴儿的啼哭，震撼响彻他的灵魂。
　　“是个男孩。”妻子对他说。
　　充塞心中的感情好像让语言能力消失了，良久，乔治才低声呢喃：“用你爸爸的名字吧，就叫他詹姆斯。”他一霎不霎地注视屏幕中越来越近的漆黑巨舰，情不自禁地笑起来。
　　“能听到我说话吗，宝贝，我好爱你。”
　　他将自己、母舰和祈祷妻儿逃生的希望，投入那爆炸的璀璨金色光芒。
　　无声的挽歌追随飞离的小艇，泣不成声的妇女拥紧了婴儿。
　　
　　地球・美国・爱荷华州――
　　黄沙滚滚的野外公路，一辆老式跑车猛地转过弯道，冲进直线通路，大片绿色田野从两边飞掠而过，速度表不断上扬，指针指向“80”，一个十岁左右的金发男孩握着方向盘，随手点开电话按钮。
　　“你以为你妈不在地球上，就可以猴子称大王了！给我滚回来，立刻！”
　　不耐烦地关闭继父喋喋不休的唠叨和威胁，男孩打开音乐，激昂的乐曲传遍车厢。
　　飚升的车速中，古董车的车顶飞起，男孩只是抬头看了看，在迎面而来的强风中放声高喊：
　　“耶――”
　　跑车开过一个在路边行走的少年，男孩挥手招呼：“嗨，约翰。”他的手腕有着胎记般的黑色纹路。
　　约翰呆呆目送车子开远，不一会儿，一辆悬浮摩托车从后面追了上来，戴着头盔的巡警取出证件：“公民，靠边停车。”
　　车子紧急打弯，扬起一阵烟尘，突然，刚刚还风驰电掣的红色跑车匀速变慢，缓缓停在路旁，车门敞开，走出神态冷淡，和之前截然不同的男孩。
　　“剧情改变一。”看了看左腕浮现的主神手表，男孩握住两把突然出现的高斯手枪，朝巡警扣动了扳机。
　　「张小雪，我用封神榜把灵魂分为两份，一份寄托在剧情主角詹姆斯・科克体内，测试《星际迷航》电影是否也有对应的盒子主。证实的话，就夺得或集齐轮回世界的‘主角气运’，打破盒子。预计会有主神设定的保护程序，在发展到电影中出现的情节以前，我的意识会一直沉睡。每到那个时候，我会设法改变剧情。你用这四分之一的封神榜观察我的情况，如果剧情惯性扭转了我的安排，你就在团战开始以前，全面唤醒我的两个人格，把封神榜给我的副人格，我会融合那个盒子里所有生命的灵魂力量，彻底主掌轮回世界的大势。」
　　又夏的提醒给了恶魔楚轩的思维决定性的一击，他确实忽略了盒子主可能不止一个。如果单独的盒子，盒子外有不同的意念可以对它产生不同的影响，他就要确定这种影响谁高谁低，将那股力量据为己有，成为掌棋者！
　　领域的失败更令恶魔楚轩受打击，心灵之光不够是吗，那他就分裂自己的灵魂，不停地吞并其他人。壮大灵魂能量后，盖亚意志和阿赖耶识还会掌握不了？他不需要理解凡人的弱小和愚昧，他就是他自己，要成为最强大的智慧集合体。本体的量子解析能力算什么，亚当的生命树阵图又算什么，他会统统超越！
　　一旦灵魂融合计划完成，主神对剧情的控制力也会彻底失效，终战不再需要，他会顺势吃掉所有的轮回小队，尤其是三名穿越者，朝更高的盒子迈进。
　　而张小雪，恶魔楚轩确信她不会背叛自己，根据穿越者提供的情报，她会“爱上”他，虽然这爱并不值得期待，却有利可图，她会是个忠实的棋子，绝对听命于他。
　　然而，随着他将一半灵魂分裂出去，另一半在身体里的灵魂也不明缘由陷入了昏睡。焦急担忧的恶魔队队长成天惶恐不安，请求张小雪用神农鼎炼丹，给情人治疗。心下不忍的张小雪加上对恶魔楚轩草菅人命的反感，立刻将真相和盘托出。大发雷霆的恶魔郑吒当即收回封神榜，强制唤回恶魔楚轩的一半灵魂，把他骂得狗血淋头。
　　恶魔楚轩也极为震惊，这件事让他认识到，世事未必照他计划的方向发展。而他还不知道，若非张小雪的及时阻止，凭他渺小的自我，一旦灵魂融合计划发动，他单薄的心灵之光会瞬间溶解，再也不复存在。
　　就这样，恶魔队军师的计划夭折了，但是借着封神榜的力量，恶魔队还是提前躲入《星际迷航11》的世界，做出了一些局部的历史改变。
　　传送的当天，十六艘有隐蔽功能的星舰锁定了终战可能发生的地点――瓦肯星。一时间，大陆上总共有十四处出现了主神的防护罩，每个防护罩里都有数名到十数名成员，相距极远，完全以乱数方式进入。
　　中州队和天神队，不在其中。
　　
　　――奏鸣・交响套曲――
　　副题：半局棋
　　
　　洛维站在飞船的投影屏前，看着被黑洞侵吞的瓦肯本星。
　　他和身后的队员都穿着斜襟深蓝呢子军装，金色双排扣，雪白手套露出艳红的袖饰。洛维乌黑的半短发扣着一顶船形的将官帽，半转身扫视舰桥里的其他人员。
　　“千钧一发，不是吗？”
　　和服饰整齐的森洲队呈现鲜明对比，突然来到舰上的近百人打扮各异，但看得出分属不同的团队，惊魂稍定就分散开来，朝认识的人靠拢。待看到屏幕上的景象，又相继失神，只有两个小队镇定些。
　　一队穿着土黄色的战斗服，明黄色的条纹增添了鲜亮色泽，总共十二人，为首的女郎一头火焰般熠熠闪耀的红发，肩上浮着一只玲珑可爱的宝塔，腰盘乌色长鞭。另一队人围着一个嘴里嚼着巧克力的金发青年，成员七人，服装没有特别统一。
　　“洛维，让他们闭嘴，别浪费时间解释。”金发青年开口了，眉峰紧蹙，“很明显剧情改变了，有强队将所有轮回小队当成敌人。虽然对‘那个人’来说最终一战并不具有‘终战’的意义，这个家伙却导致局势变成了真正的背水一战。我们不能去找中州队，这是个圈套。”
　　“啊，妨碍我和我亲爱的弟弟会合的人，不管是谁，我都要把他打入宇宙的深渊。”半真半假地开着玩笑，洛维的目光瞥向红发女郎，她从刚才就一脸惊喜。
　　“十夜！”又夏高兴地喊。
　　“女士，你一定是我弟弟的朋友。”森洲队队长对印洲队队长行了个英式的绅士礼，脱帽鞠躬，“敝姓斐，《诗》云：‘有斐君子，如切如磋’的斐；名越，曹操《短歌行》里‘越陌度阡，枉用相存’的越，敢问芳名？”
　　“洛维！”
　　“尼奥斯，糖尿病的症状之一就是肝火旺，你要小心。”
　　啪嗒！南炎洲队队长气得咬碎了巧克力。又夏这才得知眼前的少年并不是十夜，又是吃惊又是好笑。
　　“我是安又夏，你是穿越者？”
　　洛维点点头，这时，唯一坐在驾驶席的森洲队队员五十岚汇报：“队长，发现罗慕兰帝国的追踪舰三艘，都有遮蔽装置。通讯卫星四个，最近的一个启用。尾舰后方25.7万公里处有一艘木马级宇宙飞船，透视结果不是伪装，是主神的兑换品。”
　　清脆的弹指声，除三队以外的人都被震晕，洛维做了个转移反攻的手势：“进入亚空间，我要和敌人的中盘棋会一会。”
　　南炎洲队在《纳尼亚传奇》的白肤系遗迹得到位面飞船「伊甸园」，印洲队在《极度深寒》的黑肤系遗迹得到位面飞船「金字塔」，而此时他们都没来得及上自己的飞船，齐集在森洲队的位面飞船――「昆仑」上面。
　　恶魔队的攻势突如其来，尽管瓦肯星作为《星际迷航11》的重要地点，受到主神的剧情保护。恶魔楚轩还是成功埋伏了暗中结盟的罗慕兰星舰，在电影的毁灭之刻来临以前，就先行注入能引发黑洞的「红物质」，几乎将分散进入瓦肯星的轮回小队一网打尽。
　　洛维拥有一只动漫《灼眼的夏娜》里的宝具「玻璃坛」，能够通过存在之力观察特定区域内的人类活动，他强大的精神力，也瞬间锁定住全部的轮回小队，把他们一并带入自己的飞船。
　　现在迷局有二：恶魔队的动向，中州队和天神队的所在。
　　最终一战的规则已经公布――
　　十五天后，“主神”空间全面崩塌。
　　一百天以内，“天灾”将席卷整个轮回世界，没有生物存活。
　　十六个轮回小队，目标一，决出最强队伍。杀死敌队一人计正1分，杀死己队一人计负1分，重复杀死同一人不计分，重生道具禁用。第十五天计算排名，前10人随机传送到任一轮回世界，自行躲避天灾。
　　目标二，全力狙杀违反终战规则的恶魔小队，杀死恶魔小队全体成员的个人或团体，获准进入「世界支点」，不受天灾影响。
　　目标三，抵达织女四星（Delta Vega），找到星际舰队的哨站，可传送到希望地点。
　　以上三个目标任选完成，当有一人到达织女四星，其余团队只能选择目标一或目标二，除非杀死该人。三个小时后，传送装置启动，目标三从任务列表清除。第十五天，目标一从任务列表清除。目标二保留到第一百天，无法达成则抹杀。
　　《星际迷航》系列的武器和物品禁用，改装品禁用，搭乘剧情人物操作的交通工具允许，抢夺其他轮回小队的交通工具允许。
　　“哼哼，凭票入场，大礼包丰厚。”
　　看向左手的腕表，洛维冷笑。
　　现场的三个小队都知道「天灾」是怎么回事，洛维是瑟西的弟子，深悉这场浩劫的前因后果。瑟西曾在南炎洲队待过，给队长尼奥斯留下了情报和少许遗产。又夏从盖亚意志哪儿得知不少内情，又和恶魔队结仇，非战斗到底不可。
　　“世界支点是陷阱，宇宙树，也叫‘协调之键’，就是三千世界的支点。我的老师，宇宙树的精魄――瑟西里安・希格里菲斯已经死了，那里没被敌人占领的可能微乎其微，不过还在运转。宇宙树维持各平行宇宙的正常运行，如果宇宙树不存在了，整个宇宙结构会崩溃。”
　　“也就是明知山有虎，还要向虎山行，留在这里只有等死，是么？”尼奥斯拆开一包巧克力。
　　又夏道：“复制体楚轩这么一搞，恶魔队是成为众矢之的了。所有人一定会把杀死恶魔队列为第一目标，目标三的传送地点太笼统，不好相信。完成目标一只能活一时，不能保一世太平。世界支点是死地也是唯一的生地，我们必须闯一闯。你们认为目前的局势在复制体楚轩意料中吗？有复制体郑吒在，他是无须害怕什么。”
　　恶魔队队长的强大之名早已传遍轮回小队，不同于同样突破基因锁五阶却不为人知的十夜，为了赚取奖励给情人，每逢团战恶魔郑吒总是赶尽杀绝，又夏就吃过苦头。有这样一位强者，恶魔队的作风也极为嚣张，所过之地片瓦不留。
　　“我认为，他是感染了‘骄妄’的病症。”洛维淡淡一笑，按下控制台上的一个按钮，一幅三维投影清楚地显示出这一带的星域，两个红点和一个蓝点闪烁着，两边是大量的实时更新数据，“从头分析，假如我是复制体楚轩，有一张不怕负分的封神榜，相当于无尽的兵援、充足的后勤和全方位的情报，我会结合这一切迅速碾压敌人。兵力优势是件利器，配置的战术能够克制住目标，就可以一举而胜；如果无法克制敌人，就会演变成如今的情况。”
　　“这么说复制体楚轩失败了？”又夏难以置信，她对恶魔队军师的狠辣智计心有余悸，“他可是楚轩啊！智慧和本体在一个平行线，无限世界最强的智者！”洛维轻笑：“他的思路是正确的，但是不知己知彼，如何百战不殆？我们谁也没法预料所有的变数意外，只能尽量控制局面。计算到极致，都会接触到那莫测的吉凶。”
　　“没错。”尼奥斯咬了一大口巧克力，咀嚼吞下，“不过这个总攻只是第一步，他还有后续计划，否则他就不是智者而是白痴了。比如――试探出我们所拥有的实力，以我们为线牵引出天神队和中州队。”
　　“昊天，你看呢？”洛维突然问军师。又夏面露惊讶：这个大名如雷贯耳啊，楚轩的复制人，亚当的合作伙伴――昊天。
　　没想到他的原体在森洲队。
　　昊天笑得露出一口白牙：“我沉默。”洛维的笑容和蔼可亲：“找死。”
　　“哎哎……”昊天举手投降，苦笑，“我不能说啊，队长，也许你不了解楚轩的思维方式，那艘木马飞船肯定不是混淆用的，如果可以用封神榜掌握我们的一举一动，他不会做这种多余的安排。亚当也是，不喜欢变数……总之，我很奇怪他为什么不撕一小块封神榜给那个监视者，布局既灵活，也不会留下破绽。有大部分的封神榜应该能制约住少数的使用者，可能性在80%以上。但我是个破局点，因果点是通过因果关系产生，我有复制体在恶魔队，一旦我参与你们的计划，复制体楚轩就能凭借这条因果律线路全盘获悉，甚至打入我们内部。”
　　果然，原作被掩盖了光彩，但是他的智慧其实不在楚轩之下，思考的是同一次元的事情――对封神榜的开挖利用。和亚当共事多年，他对楚轩也不是一般的了解。洛维笑了笑。
　　尼奥斯刮目相看地注视昊天，说：“关键就在这儿，封神榜是因果律武器，因果律是建立在单向的时间轴之上。主神空间和轮回世界不是一个时间流逝，恶魔队一定在传送开始以前，就进入这个世界了。复制体楚轩要确保他修改的历史进行，只能停留在这个时空，因果律才能持续发生作用，不随着他的离开而断裂。恶魔队既然破坏了剧情，又要做到不被主神的调整抹杀，只有一个办法，躲进电影中的另一个宇宙，mirror universe，和这里对立的对面世界。两个宇宙互为镜像，映射效应下，因果律所做的剧情改变不会失效。但那毕竟是异位面，复制体楚轩不能用封神榜获取我们的讯息，就派了一艘船跟踪我们。”
　　“这么说，恶魔队被他绑在战车上了？不在规定的时间进入主神光柱，就会被抹杀，我不认为这个抹杀是一次性的，就像《死神来了》，一上了死神名单就别想下来，恶魔队离开封神榜的保护，就会被主神杀死。”又夏心思细腻，指出恶魔楚轩隐藏的居心，几位智者都肯定了她的猜测。
　　“轮回小队的追杀还可以回避或迎战，这却是逃不了的。”尼奥斯点头。昊天叹息：“我的复制体多半还被装了催眠自爆器之类，真是不把外来工当人看。”
　　“将队员的名字写在封神榜上面，提供保护，也可以即时得到信息。例如跟在我们后面的家伙看到什么，封神榜就会显现出来，比联络器还方便。”洛维想了一下，“这样一来，不用拿着封神榜碎片，那些人就相当于一个个小型的终端，把我们粘上了，我们统统会被绕进去。封神榜这东西就像线团一样，就看他能不能缠上敌人，还有，我们能不能剪断了。”
　　“你能感觉到吗？”尼奥斯看了看他，“因果律线路的本质是一种波弦能量场，基因锁五阶能驱动能量。”洛维两手一摊：“尼奥斯，我不属牛，长得和我家小弟一样，不稀有。”
　　“洛维――”尼奥斯咬牙：这死小子总是不分时宜地打趣！
　　“好吧，好吧，我的阿赖耶识是速成的第六阶，思念体可以发挥五阶的能力水平，肉体只有基因锁四阶了。”洛维一手撑着舰长席，另一只手轻按帽檐，侧脸的精致轮廓像是冰石雕刻，毫无易碎的脆弱感，“真正能排除因果律的是领域，心灵之光架构的独立区域。因果律线路是一种假定的时空弦波能场，我们熟悉的能量：光、热、电、磁、波、粒……则是宇宙的本原时空激发出的能量波动，在这个太空里，两厢混杂，我基本无可能分辨出来。”顿了顿，他说：“我怀疑中州队和天神队会从我的精神探知和复制体楚轩的因果律线路网‘失踪’，要么就是突破到‘绝对领空’的程度，那种与外界事物都无关的神之领域；要么就是极其精密的‘相对领空’，和任何先天的、后天的能量物质都能达成完美的协调。”
　　他指住地图上已经不存在的瓦肯星：“这是半局棋，复制体楚轩把握住中路的那块要地，想要稳操胜券。但是中州队和天神队的一步，以无象胜有间，既给了我们生机，也将大局彻底扭转。”
　　“他们俩不会联手了吧。”尼奥斯吹涨巧克力包装袋，郁闷地拍碎，不想承认自己莫名其妙承了亚当和本体楚轩的情……不，落入他们的算计会更可怕！
　　森洲队的莫妮卡和南炎洲队的阿雅端来茶点，放在男人们手边，又退到旁边，这种谈话她们插不了口，不禁羡慕至少还能位列一席之地的又夏。
　　悠闲地捧起一杯清咖，洛维安慰友人：“在丧失先机，局势压倒性不利的情况下，我们的处境还能变成这样吃吃喝喝，慢慢商讨，这是将战略层面拉到技术层次啊。”说到这里，他似乎想到什么，歪着头说：
　　“你们说复制体楚轩会不会用封神榜给自己加个技能‘主角光环’？”
　　尼奥斯差点捏碎茶杯，牙齿咬得咯咯作响：“洛维，我警告你――”给我认真讨论！
　　“不，很有可能。”又夏拿着蛋黄包，出声赞同，“复制体楚轩是个相信主角气运的疯子，他就曾经找过我的茬，从实用角度，也没有比这更好的技能了。”尼奥斯忍无可忍，提高嗓门：“拜托，身为智者，怎么可以相信这种虚无缥缈的东西！如果复制体楚轩把局势赌在这种东西上面，那么他根本不配为智者！”
　　“你认为楚轩具有智者的觉悟和自尊吗，尼奥斯？”洛维纤长的手指抚着下巴，玩味地笑了，“那是你啊，我尊敬的朋友。我一直在推想复制体楚轩会用封神榜做到什么地步，理论上，有免除时空逆流的造化玉碟，用封神榜把宇宙变回奇点也可以办到。复制体楚轩既不怕死，又不缺乏为自己的实验献身的精神，他为什么不做？”
　　又夏和尼奥斯背脊发寒：“那……那……他……”疯狂果然是无尺度的。昊天见识过二哥的执着，对大哥的疯病也不以为奇了，继续平静地吃喝。
　　亚当，希望你还在为祸人间，而不是被某某神改造成傀儡了。
　　洛维看了军师一眼，说：“结论是，复制体楚轩在抗拒那种荒唐的念头。即便封神榜无所不能，作为逻辑产物它也必然有个上限，试出那个‘界限’对他是个持续不断的诱惑，他的行为徘徊在一次次临界爆发之间，胃口大得没底，这样随时可能变身成超级炸弹的家伙在索拉恩看来是最好不过的棋子，难怪能蹦达到今天了。我们的计划必须以消灭复制体楚轩为优先，不能让他活着！”
　　“等等，洛维，难道说――”尼奥斯意识到天神队的意图。洛维神色沉重地颔首。
　　“三方天平，我们一开始就被摆在砝码的位置。”
　　
　　――奏鸣・谐谑曲――
　　副题：骗局的骗局
　　
　　当昏迷的轮回小队成员醒来，发现身处一个像是宇宙舰的内部，乳白色的地面仿佛暖玉般生温，呈现广阔的半球形，后面延展出四人宽的金属骨架桥，通向一道虚浮的淡绿色光门。
　　前方清一色是环形的投影屏幕，没有操纵装置，也没有仪表板，只有两张悬浮的可调式座椅。一张坐着个军装的亚裔少年，黑发黑眼，相貌清美文秀。另一张的主人却是个长相还挺英俊的金发青年，咬着巧克力游荡到别处去了。当然，是连人带椅飘，看起来不屑和这帮傻愣愣的客人交谈。
　　“大家好啊。”亚裔少年笑眯眯地开口，十分亲切和蔼。翻白眼的不止几个轮回小队队员，还有那个金发青年，转过头的样子就像要从同伴身上咬下一块肉。
　　“饭吃过没？”
　　“……”
　　这回金发青年干脆露出了牙齿，黑发少年打了个响指，不知为何，一众感到啼笑皆非和恼火的人心头的戾气全消了，像被甘霖清洗过一样。
　　“尼奥斯，犬齿沾到巧克力了。”
　　“啊！”南炎洲队长赶紧回头找镜子，智者的形象啊！
　　“顺带再问一声，‘镜子镜子谁是世上最聪明的人。”
　　“洛维！你――”血喷三尺也不足以形容尼奥斯的心情。
　　挑逗完非常容易肝火上升的友人，洛维一手支着脸颊，依然面带微笑地审视这批舰上的不速之客，黑沉的眼里却殊无笑意。
　　他们商量过怎么处置这班人，杀是不会杀，人类即将灭亡的关头，再自相残杀是最大的讽刺。当然，和平与共对轮回小队也是个笑话，他们有着根本的利益冲突，已成习惯的杀性，但是这次主神的任务给了大多数人一个携手的机会。
　　听完目前的情况，再看了看手表上的终战任务，众人面面相觑，分小队讨论起来。这时就看出菜鸟和老鸟的分别了，有的小队是让精神力者悄悄联络，有的就说出声音来。还有的不怀好意，打洛维和尼奥斯的主意。
　　“八噶牙路！”一个光头大汉站起来，满脸狰狞，“你的长相是支那人，难道你是中州队的？我们先杀光你们，也不用挑战最强的恶魔队。”他目光邪淫地打量洛维：“长得倒是漂亮。”
　　洛维用一根手指定住扑过来的光头佬，淡淡看向尼奥斯：“我杀日本鬼子，你没意见吧？”
　　“随便你。”尼奥斯当然不会罩小日本更瞧不起连形势也不会判断的白痴。
　　“等、等一下！”东海队的精神力者苍井空感觉出对方的实力，厚实的精神力罩将光头大汉整个人提起，压迫得全身骨骼咯吱作响，这力量和她完全不在一个层次，之前这少年只用一个响指震晕他们，就强得令人害怕，这样的敌人，决不是他们能抵抗的，他肯跟他们合作，是天上掉下来的机会，千万不能挑起战端！
　　“仓木君，快阻止小犬真雄！”
　　一个佩带日本刀的男子犹疑着踏出一步，半带敌意地将刀出鞘一半，注视洛维：“请放开我的队员。”
　　看原作时就知道这个人性格上的弱点，对品性恶劣的队员泛滥的庇护，洛维目光冰冷地逼视回去：“我要你们明白一件事，我不杀你们，是因为这个时候，人类还沉浸在杀戮中太蠢了――我不想当蠢人，但是我也不需要愚蠢的合作伙伴。如果你们当中哪些人认为主神的‘天灾’是唬人，想要自欺欺人；或者愿意随便挖个地洞钻进去，躲到世界末日，那么大可从我的船上跳下去，我不会阻拦。当然，试图杀我的队员获得前十位的传送名额，那是做梦。”
　　“请问你是哪个队的队长？”一个青涩的声线传来，带着柔软的美国南部口音，洛维循声望去，那是个十六七岁的少年，有一头微卷的黑发，看起来像是东西方的混血儿，五官俊秀，轮廓分明，双眼是接近黑色的墨蓝，左耳也戴着一颗墨蓝色的耳饰。
　　这些人昏迷时，三队的成员调查过他们，高明的精神力控制者可以搜索人的外层意识，得到简单的个人资料。至于是否有人动手脚，比如深层暗示，比如伪装潜入，就不是精神力扫描能看破的了。
　　对此，尼奥斯和洛维也有自己的计划。
　　这里有十只轮回小队，分别是东美洲队，西美洲队，东海队，北海队，北冰洲队，南冰洲队，北炎洲队，大西洲队，沙洲队，澳洲队（注）。西海队是养殖队，在睡梦中就被洛维解决了。加上已经准备联手抗敌的森洲队、南炎洲队和印洲队三个小队，总共十三只队伍。
　　说话的是西美洲队的队员苏莫尼，这少年很奇特，强化的是人鱼血统，目前到中级，能凝水成冰，拥有音波攻击的能力。还强化了低级气功并兑换仙力金针，在队伍里是担当医师的角色，也帮助出谋划策，制造后勤物品，IQ很高，虽然加入时间不久，却很得队长器重。
　　他的耳环是一件兑换品「魅音」，能装五立方米的物体，输入人鱼能量形成魅惑之力，能够催眠精神力不高的生物。洛维搜索他的脑部得知他还有一把武器，不过苏莫尼这方面的警戒心很强，他也就没有深入挖掘。
　　“森洲队队长，洛维。”
　　苏莫尼看了眼吊在空中的小犬真雄，洛维在说话时，也举重若轻地托着这么个重量至少在180磅以上的男人，之前昏睡的原因可以断定是他了……苏莫尼朝自家队长使了个眼色，西美洲队全体走到中间，表示愿意和谈。
　　有远见的小队不少，即使要争夺杀人名额，也是在确定灭不了恶魔队的前提下。恶魔队太强大，反而迫使众轮回小队齐集足够的人手对付它。不过胆怯的也有。
　　“我们为什么不选目标三？到织女四星，那不就是电影里老斯波克被放逐的那个星球嘛，制住他又不费什么力气，主神说希望地点，那是连可以逃过‘天灾’的世界支点也包括了。”撺掇的是南冰洲队一个黑脸汉子，他们人数少，只有六人，难怪打退堂鼓。
　　苏莫尼微微冷笑：“你不觉得这个目标三，是包装得非常美好的一份毒药吗？主神在任务里设了陷阱，很可能一有人到达那里，所有的人都会接到提示，接下来的三个小时内，他哪里也去不了，只能等着大家赶过来把他分尸。”
　　嗯，有头脑，但想问题还是浅了些，性格比较年轻气盛。洛维心想。尼奥斯就不客气了：“你为什么认为，恶魔队不会选择目标三？”众人大惊失色，仔细一想，恶魔队最好的方法就是去目标三的织女四星，以他们的强大实力，三个小时抵挡其他小队的攻击不在话下，等传送装置启动，目标三就彻底没有了，狙杀恶魔小队的目标二自然也剔除了，其余的轮回小队只有死路一条。
　　苏莫尼却不意外，只是挑了挑眉：“这正是我想问的，主神的任务是一开始就这样，还是在恶魔队改变了剧情后，修改的？”洛维和尼奥斯面面相觑，这小子问到了点子上。
　　每当轮回小队进入恐怖片，主神的防护罩会维持数十秒到几分钟的时间，给资深者讲解。但这是终战，没有新人，各轮回小队也被主神分散在瓦肯星上，相互距离很远，不需要保护，所以众人一醒来，防护罩就撤除了。
　　当时洛维感到地心传来剧烈的能量波动，赶紧扫描锁定了其他小队，传送到自己的位面飞船上，没顾得上看手表。
　　“不是这个任务。”一个细声细气的女声说，那是北冰洲队的女队员，见大家都看过来，她脸红了红，连忙小声说，“我记得……是活过十五天，到瓦肯星的图腾柱，保护那边的长老和斯波克的父母前往企业号，回主神空间再度轮回。大范围武器禁用，星际武器禁用。”
　　“没有遗漏吗？”苏莫尼确认。那女孩点头：“真的真的是这样。”
　　“怎么会这样？”大伙愣了，北冰洲队的娃娃脸队长岗尼尔道：“没有规定我们互相杀戮，没有要我们杀强队，这还是终战？”
　　啪！尼奥斯咬下一块巧克力：“可以推测出来了，复制体楚轩的行为破坏了某种规则，打破了主神对最终一战的原意。我和洛维分析过，主神要轮回小队做什么，你们没忘记吧，主神的目的是进化，是要等有人活过终战后，回到现实世界带动全体人类一起进化。可是一群在杀戮中迷失了本心的人，能够给人类带来进步吗？只会带来浩劫吧。而且我们这些从各个地域出来的小队，很难做到公平处世，举例来说，中州队肯定照顾中国人，东西美洲队当然罩美国人。结论是，主神最初内定的是集合了大部分种族国籍人士的天神队和恶魔队，或者说……恶魔队。天神队的人员基数只有十几个轮回小队的队长，而恶魔队的补充人数是其他轮回小队两百多名成员。从队员素质看，恶魔队的成长潜力也超过了天神队。”
　　“那主神为什么改变目的，让我们杀恶魔队？是放弃他们了吗？”岗尼尔喜道。
　　“傻瓜啊……”尼奥斯冷笑不语。苏莫尼开口道：“不，‘大势’依然在恶魔队这边，就像先前说的，他们可以选目标三，直接去那个什么世界支点。不过我认为你们二位有情报瞒着我们，这两条差异很大的任务看来有问题。既然要合作，能不能先把诚意拿出来？”
　　尼奥斯目光闪动，洛维微笑道：“不是我们隐瞒，是恶魔队的复制体楚轩有一件全知道具封神榜，我们不得不顾虑。事实上，我们先前说的话也是带有一些假消息的，如果要深入谈下去，我们必须先确定有意和恶魔队战斗到底的人员，而且是尽快。”
　　值得一提的，那个搅局的小犬真雄已经被打晕丢到一边。
　　各小队又嘀咕起来。西美洲队队长在精神力者的连接里问自家智者：『莫尼，你的意见？』苏莫尼皱眉：『有可疑，他们两个早就猜出恶魔队会跑到织女四星抢占‘势’，还跟我们蘑菇，我怀疑他们和别的强队结盟了。但是也说不通……如果真的有‘全知’道具存在，我们这些人无论如何混淆不了那人的监视，那个小队的秘密行动也瞒不过恶魔队。所以，合作吧，我需要更多的情报推理。主神对任务的修改太奇怪了，假如复制体当中有人强到连主神也抹杀不了，但不至于每个恶魔队成员都能抵抗主神的抹杀。可是在他们作弊，违反终战的规则后，主神还定下有这么大漏洞的目标任务，就好象完全把主战权交给他们一样。如果真是这样，这场战斗除了恶魔队以外的小队都会处于压倒性不利的位置，那就的确不能窝里反了。』
　　与此同时，凌空悬阁――
　　恶魔楚轩看着封神榜上一行行浮现的字迹，点点头，对身后的少女说：“张小雪，查一下印洲队的动向。”
　　“没有……啊！”拿着四分之一封神榜的张小雪瞪大眼，结结巴巴地说，“楚…楚轩，刚才有几个数字突然从我脑子里闪过，我不知道是怎么回事。”
　　“复述一遍。”
　　张小雪脸比苦瓜，这种一闪而过的讯息，她怎么来得及记？好在她也是强化了智力的人，冥思苦想下，总算把数据回忆出来了：
　　“时空坐标R-Z625，曲面轨迹X^0.7+Y^0.19，量子流速……这个翻译不出。”
　　“在下一次空间跳跃时，锁定印洲队成员的位面坐标，和我们交换位置。”
　　张小雪立刻将命令输入封神榜。恶魔郑吒不解地问：“怎么了？这些数字代表什么？”
　　“郑吒，我们不仅占据信息上的主动权，时间和地理上的优势，还握有大势啊！”恶魔楚轩推了推眼镜，眼中放射出狂热的光芒。
　　自从他得到封神榜，恶魔队的进化就被他排在第二位，这封神榜真如勾魂一般，毕竟是符文科技的最高产物，最强的哲学性武器。尤其在凌空悬阁获得大量的修真典籍，另两件黄肤系的巅峰宝物――东皇钟和造化玉碟后，他更是一心一意地钻研因果律的妙用，想要超越自身的存在，这个盒子世界，一切的一切。
　　当然，复制体的价值也是不可抛弃的。恶魔队是主神用因果律塑造的生命，牵涉了主神的核心运转原理。还有穿越者，他们是迈向更高盒子的关键，身上有神秘的外宇宙因果律线路。
　　但是第一场团战十夜的死证实了穿越者并非拥有不死气运的“主角”，他们有特别的运势，比如成为神侍者，古代文明的继承者，盖亚意志的守护者，但都是由这宇宙的生物决定。换句话说，只要恶魔楚轩升格为掌棋者，“穿越者”也不过是蛊盆里的小虫。
　　从而他确认，进化成至高的存在，天下将没有他达不到的境界。如果他的本体是神通，能够用量子解析的心灵之光通晓万物，他就是天命！有定数在手！造化玉碟和封神榜――两件最终的因果律武器。封神榜是东方圣人和修真者为了对抗盒子制造者，跳出盒子创造的物品。造化玉碟是先天神器，能让持有者看破这个宇宙飞跃至大道的层次。
　　他原本的布局是借封神榜让恶魔队先进恐怖片的时间优势，一举歼灭其他小队。但是他也考虑到变数的可能，虽然造化玉碟能保护持有者免受时空逆流的排斥，但他已经破译出来，这个方法是将时空逆流转嫁到附近的星球意志上。也就是说，使用得太多，他所在的整个星系会被排斥出去。由于恶魔楚轩把一部分因果律线路植入体内，又用封神榜暂时保护被他的计划牵累的恶魔队队员，他们会一起被扔出这个《星际迷航》的世界，落入茫茫虚空，被无止境的次元风暴袭击。
　　恶魔楚轩计算了一下，还有两百多万的因果点可用，实行完他接下来的两个计划，大约会剩六到七万，无论如何不能再用了。不过到时，他也胜利了。
　　《星际迷航11》的世界由两个平行宇宙相连，黑洞是连接的通道。剧情人物斯波克和尼诺通过黑洞穿越时间和空间，来到主角詹姆斯・科克所在的时空。这是个完整的，被证实可以通行的通道，像游戏《轩辕剑》的天之痕一样，是平行宇宙的一个交点。使用封神榜增强黑洞的坍塌力量，就可以形成一个人为的奇点，引发所有位面的崩塌，破坏时空结构，吞噬现有宇宙的能量和物质，重新界定法则，衍生出新的宇宙。而身为封神榜的拥有者，他将掌握重构新宇宙的无穷势能，成为新世界的“神”，盒子控制者。
　　这个计划要成功，有两个关键：一，完整的封神榜，他要在最后收回全部的封神榜碎片，所以他必须确保没有人破坏他的计划，消灭一切可能妨碍的人；二，主神同意和封神榜融合，交出原始愿力的因果点，索拉恩的总攻迫在眉睫，主神的自我防御系统应该全面启动了。
　　（果然，中州队和天神队不知用什么方法避过了我的监视，但是主神立刻调整了终战机制，说明他察觉了索拉恩对轮回世界的干涉，发现中州队不正常的进化，全权委任我们恶魔队……大势啊！）
　　恶魔队队长看着情人脸上按捺不住的兴奋，轻轻皱眉。他一头乌黑亮丽的长发几乎委地，苍白的气色有些疲倦。萨瑞和他的融合已达99%，使他时时刻刻受到这个多元宇宙的规则排斥，人的精神自然不好。前段日子得知情人私下的所作所为，更使他心浮气躁。
　　“楚轩，说说你的计划吧。”
　　“你相信我吗，郑吒？我都安排好了。”
　　“我当然相信你，可是……”恶魔郑吒嗫嚅，明明是情人恶劣欺骗，为什么他反而感到心虚？恶魔楚轩瞟了他一眼，凡人的智慧啊，实在太好摆弄了。
　　“凌空悬阁没有时空航行的能力，我们在的这个原宇宙和剧情的镜像宇宙有虫洞――黑洞连接，但是回到那个宇宙，有时间速率差额的问题（注：在电影里，前后穿过黑洞的两批人相差一秒，在镜像宇宙就过了25年），所以我让赵缀空他们伪装成轮回小队的成员潜入，抢夺森洲队的位面飞船「昆仑」。森洲队队长洛维是穿越者，知道封神榜的秘密，肯定采取了对策……S级因果律武器，「引导真实的谎言」，应该是这个。他对我的封神榜执行了信息欺骗，隐藏印洲队的行动。不过有两个漏洞，一，我让张小雪拿四分之一的封神榜，和我的封神榜出现了信息误差，他无法对两份封神榜同时进行信息误导；二，我预设了能随时提供情报的棋子，洛维的性格――在人情上过于优柔寡断，这是智者的致命伤，他让其他小队的人活下来，一如我预计。”
　　洛维的思绪受到阿赖耶识的保护，又用领域覆盖了飞船，隔绝因果律的探测，但有关未来的信息还是会流泻出来。人的心念一动，天地必有感应，只是普通人的念头太微弱，信息一模糊就散去了，哪怕封神榜，也捕捉不到这么微渺的意念，然而智者这种存在不同，他们是时局的影响者、缔造者。恶魔楚轩事先用封神榜了解了各轮回小队的详细情况，中州队被他的本体用《第七书》的命运之锁保护，天神队被索拉恩的力量屏蔽，但是没关系，一个小队总有一两个有头脑的人。那么多轮回小队集合在一起，总有人会分析出大致的形势。西美洲队的苏莫尼不是他暗中控制的人之一，结果却没有分别。透过他，恶魔楚轩终于确定，手表上的任务变更不是洛维的信息欺骗。
　　第一场团战，中州队在存活人数上胜过恶魔队，也可能被主神选为“选民”。
　　而如今，恶魔楚轩确立了大势在他这边。
　　“最完美的欺骗是信息上的欺骗，一旦信息被诱导或者隐瞒，哪怕是我也会做出错误的判断，所以洛维的欺骗只可能是信息欺骗。他的计策很完美，印洲队的行动不被发现，就会顺利到织女四星，占据主动，也可以引不知躲藏在何处的中州队出来汇合。如果被发现，我们就不得不兵分两路，因为印洲队会把织女四星的传送装置破坏，那个少年有破釜沉舟的决心。”恶魔楚轩冷嘲一笑，眼里是对凡人智慧的不屑，“可是拥有大势的我们，完全不必和他周旋。”
　　“你总是说大势，那到底是什么？”
　　“我只能告诉你，所谓的大势，是指一旦形成就无法逆转的力量。主神相对于轮回世界而言，就是大势和‘力’的结合。”恶魔楚轩意味深长地笑了，他拿到印洲队的位面飞船后，会用东皇钟完成的「因果率时空炮」轰击洛维的飞船，在木马飞船的罗甘道有四分之一的封神榜，可以提供定位，两个昊天也能形成内部的因果律定向通道，确保毁灭行动执行。
　　他的本体思路和他一样，料到他会算计和埋设棋子，本体被感情污染了，不会坐视斐十夜的哥哥被我杀死，那么中州队――会中计！
　　一旦中州队的主力被铲除，天神队也不足为虑了，主神会监视他们，提供信息的示警。
　　恶魔队队长眉峰深蹙，不知为何，他感到难以言喻的不安，也听不懂情人含糊不清的解释。
　　“赵缀空他们对付的是十几个轮回小队，虽然他们有修真道具，实力也很强，但难保不出意外，我要过去。”
　　恶魔楚轩犹豫了一下，本体未尝没有远距离监视的手段，要钓到大鱼，他必须下足够分量的饵。有黑暗神护体，郑吒也不会有事，所以……
　　“好吧。”恶魔楚轩强迫自己不当回事，“我给你空间坐标，你可以自己去吧，封神榜的点数要节省，不能耗费在你身上。”
　　“嗯。”
　　送走郑吒后，恶魔楚轩莫名地一阵放松，在得到封神榜以前，他不得不隐藏在那个男人的光芒下，迎合他愚蠢的爱情和保护。如今，他终于能以“智”凌驾“力”，掌控绝对的主导权。
　　凡人的智慧终究是凡人的智慧，感情这东西……我可以利用，但我决不能被它污染！
　　带着自信和满足，恶魔楚轩舒适地靠在椅子上，拿起情人为他削好的苹果，一块块吃。娜塔莉皱起眉头，自从解开心魔拥有了感觉，恶魔楚轩就不再有淡漠的假皮具，举手投足，都可以深刻感受到他那种凌驾于他人之上的优越感。
　　队长，这样的人，他真的爱你吗？
　　（从原作看，两个楚轩往往仅凭极少的信息就推理出一个结论，这固然是作者为了凸显他的智，却是不合理的，也是他最大的弱点。古来今朝多少能人志士，没有人能算无遗策，就在于没有人能掌握全部的信息，分辨出所有的真假信息，所以才有智囊团，才有集群精英，个人的智，绝对做不到完美无缺，也做不到从不出错。）
　　（虽然是达成了，不过看来主神被天神队或中州队动了手脚，才能造成“势”的假相。中州队，我已经制造了战场，你们快来了吧，希望你们有足够的准备反制复制体楚轩的行动。）
　　洛维扫视做出联盟决定的队伍，默默地想。
　　中州队・诺亚方舟――
　　用南炎洲队的位面飞船「伊甸园」跳跃到变成黑洞的瓦肯星附近，接到心灵之光传讯，秘密和中州队会晤的又夏站在本体楚轩面前：“这就是斐越的计划，精神印记模拟出有人乘坐的假象，用位面飞船‘金字塔’做饵，困住你的复制体。那个控制室是圣人的作品，即使封神榜也无法挣脱。但是复制体有东皇钟、别的修真器具，效果难保。只能尽量消耗他的能量和因果点储备，还有尽力拖延了。斐越预计在此之前，‘昆仑’还是安全的。”
　　“太冒险了！”十夜急得团团转，突然扑到爱人面前，“我要去那艘船！用你的右眼送我去！”
　　楚轩没有马上回答，缓缓抬起眼，一蓝一绿的瞳眸像是奇迹的结晶，美得不似人间之物。十夜心一痛，深深注视这双眼睛：“对不起，楚轩，我不能让斐越再出危险。我保证会回来。能量转化的炼体术，我领会了，万一情况有变，我可以逃得了。”
　　点点头，楚轩举起手，与他手指扣连，两枚指环静静绽放出亘久的光辉，两人的手十指紧扣，恍若不可分割，就像要这样去到世界的尽头。
　　一眨眼，十夜消失了。
　　中州队的伙伴们大惊，郑吒叫道：“你就这样让十夜一个人去！？带上我啊！”副人格的赵樱空踏上一步：“还有我！”纽特双拳紧握，无声抗议。又夏欣慰地看着他们：中州队，果然是个团结的大家庭呢。
　　刚才来得急，她没顾上和十夜好好寒暄。
　　“不用。”楚轩肩背挺拔地坐在舰长席上，修长的十指搭在胸前，“这场战斗一定会以恶魔队的失败告终，而且我的复制体将再没有翻盘的机会，败局已成。”
　　“为什么？”众人大奇。
　　中州军师稍微想了想，道：“简单说来，那些轮回小队当中有亚当埋伏的线人，或者说，他本人。”
　　一个响雷炸开，人人惊愕。
　　“不会吧！”又夏大叫，“他是亚当啊！天神队的智者！他会以身犯险，跑到敌人的船上和另一个敌人打对垒？”楚轩微微一笑，没有具体说明，继续用宛如带着时光回音的安静语调道：
　　“我的对手――亚当设置了一个骗局，既弥补了斐越的疏漏，又使他的局更完善。这个骗局很简单，不是信息欺骗，也不是依赖天衣无缝的布局。事实上，任何智者都不可能做到让一个骗局没有丝毫逻辑上的漏洞，但是那没有关系。只要你的骗局当中有个令人热切追求的东西，那么被欺骗的人会主动送上前任由宰割。他会自动忽略骗局中所有的不合理之处，甚至想方设法补漏并构想出自己追寻的答案。而欺骗者要做的，就是轻松地肯定他的猜想，让他坚信自己希望相信的一切都是真的，这才是‘完美欺骗’。”
　　郑吒等人听得哑口无言：好……好坑人的骗局，好……好厉害的骗子。
　　“那么，你不是最大的漏洞吗？”詹岚寻思片刻，问道，“你可以把十夜送上森洲队的飞船，那么透露给恶魔队也办得到。当然，恶魔队是我们的敌人，按照十夜哥哥的分析，你的复制体正在进行疯狂的计划，必须阻止他或杀死他。可是亚当就没考虑到万一的情况吗，比如你和你的复制体联合？”
　　“不能阻止，我也不会阻止。”
　　稳稳地削了一只大苹果，楚轩拿起来，愉快地咬了一口。
　　一念之差，复制体走上了和他截然不同的道路，既无法理解本体的谋划，也不打算回头。
　　正是洞悉了这一点，亚当才放手布置了这场双重骗局。智商的极致，加上对人心的熟稔，才能整治出这样的局，亚当成长了。
　　并且，这次冒险的行动也是传递出一个重要讯息，所以他不能阻止。
　　复制体的他渴望相信亚当的骗局，因为能带来巨大的利益，这让他忽略了背后的危险。
　　一个精彩的骗局就在于以尽可能合理的情境降低对方的警惕心理，然后用足够的诱惑使得对方愿意相信这个骗局。剩下的，就是一场华丽的演出。
　　亚当，苏莫尼，干得很棒。
　　
　　――奏鸣・圆舞曲――
　　副题：因果律对因果律
　　
　　我们都是聪明人。但是再聪明的人也没法控制很多东西，你知道的，这跟理性无关。不是说什么是什么，就可以真的这样的。 
　　亚当，那个时候我们不懂，所以错过很多东西。也可能我想得太好了，我们最终还是无法靠近，可是我们不该连试的机会也不给彼此。
　　我的哥哥，到今天，我只能在心里这样叫你。
　　――昊天
　　
　　最终结盟的小队有六个，西美洲队、北冰洲队、北海队、大西洲队、沙洲队和澳洲队。
　　其中大西洲队和澳洲队只是因为没有飞船而留下，战力也极弱。北海队的队长是个相貌妖媚的女郎，甩着鲜红的鞭子媚笑：“卑贱的男人没有发言权，我说和恶魔队干到底就干到底。”
　　东海队的精神力者苍井空竭力劝说队长宫田仓木，不幸的是队里大部分人都反对和“支那人”为伍，宫田仓木只好摇头。洛维没说什么，淡淡扫了眼这些决定离开的队伍：“等到了安全点的地方让你们下船。”
　　那三艘罗慕兰的星舰还在后面追踪，这个剧情种族的科技极为发达，星舰搭载光子鱼雷、等离子鱼雷、遮蔽装置和能撕裂船舰的分裂武器。虽然位面飞船「昆仑」有攻防一体的三清道光，驱动的灵石却有限，库存两百多枚。而要发动更强大的阵法，需要三昧真火或真元力，洛维环顾自家队员和盟友，没有一个是正统修真的。
　　森洲队的驾驶员五十岚计算了一下，扣除航行动力和内部温度重力维持等一系列输出，昆仑能张开防护罩十五次，最长时间三十秒，还不能预估能量上限。如果敌人多来二十个战斗单位，那么昆仑会化为虚空中的飞尘。
　　此刻在恶魔队的木马飞船上，复制体罗甘道也在嘀咕：“变态楚不是说有援军吗，怎么还没来？”
　　漆黑的宇宙之海，大小不一的战舰金属块漂浮着，一艘暗银色造型洗练的突击炮艇一掠而过，侧舷一对炮塔折叠收起。
　　驾驶室里，一个黑人青年正在查看电脑检索的船舰情况，他的五官异常端整，简直如艺术品一般，皮肤细致如黑檀木，额间戴着一枚头环。
　　亚维人，主神的强化血统，出自小说《星界的纹章》里一个基因改造产生的幻想物种。男女均有出众的美貌，适合宇宙旅行的体质，神奇的空识知觉器官。这个器官外形是额头上一个宝石薄片般的菱形记号，当与特制的头环接触，就能同步感受到船舰内外的状况，获得全方位的视野。
　　“队长，织女四星的防卫系统建好了。路上冒出来一批罗慕兰的舰队，这明明是中立区啊，那帮家伙！这是对联邦的侵略，我解决了。”天神队的队员乔治检查完，立刻打开联络器汇报，他是美国人，《星际迷航》系列可以说是美国家喻户晓，深受喜爱的科幻电视剧，到了这个世界，粉丝的代入感也就比一般轮回小队成员强烈。
　　“哦，真是不巧。”伍德那特有的悠然语调传来。
　　“亚当呢？我返航了。”
　　“他在睡觉。”
　　“……我搞不懂，算了，麻烦你跟他说一声，我任务完成了。”
　　“好的。”天神队队长微笑着看向爱人。
　　舰桥上方的控制桌后，黑色皮革座椅调整成九十度倾斜，金发青年以舒适的姿态沉睡，一手放在身旁银发男子的膝盖上，白皙优美的手指放松蜷起，白色长风衣解开了领扣，高领敞开。
　　也许是睡得熟了，亚当双唇微张，脸颊浮起浅浅的红晕。
　　伍德忍不住伸出罪恶的手，在爱人脸上轻轻一捏。
　　“Father，我看到了哦。”奥丽薇亚从旁边钻出来，窃笑道。
　　伍德干咳一声，一指竖起，比在唇前：
　　“嘘――”
　　昆仑上，各参战小队做完自我介绍，那北冰洲队的女孩问蓝黑色眼睛的少年：“你叫莫尼？”
　　“啊，嗯。”苏莫尼一愣，“全名是莫尼・苏格特，我是中英混血儿，中文名的发音应该是‘苏莫依’。”
　　昊天闪电般抬头看了他一眼，垂下的眼睑仿佛幕布，掩盖了眸里的光辉。
　　此时众人身在一个白玉传送台上，这昆仑内部是个异空间，广袤的云海看不到边，大大小小的巨石如山峦悬浮，琼楼瑶殿，仙草玉树，水流周回绕匝。正东一座高山「中央之极」承接昆仑所有灵气，调阴阳之力；上有「昆仑天宫」，可观整个昆仑的地气能量脉络；内有符文科技的宝物「昆仑镜」，使其认主可获得飞船的控制权。
　　修真器具的符文系统全部是比纳米还小的数据组合，破译起来没百八十年别想完工，洛维固然智高，也不是楚轩那样的妖孽，只得采取电脑编程员的做法，将精神印记强行拓印在昆仑镜的原始密码上，一条条编码组成新的口令，使用起来就像设了键盘快捷键一样方便。
　　身为昆仑的主人，他能制造以假乱真的幻象，隐藏能量中枢昆仑天宫的位置，但是如果恶魔队潜进来，凭着封神榜那像是游戏作弊器的功能，没有任何阻挡作用，还不如大方地摊开来。
　　选择战场永远比被对手选择好，这个理论无论何时何地，都是成立的。
　　十二只轮回小队分别出现在不同的传送台上，洛维和尼奥斯则转移到山顶的天宫前，不意外地看到六个人掀除伪装，从四面八方攻了上来。
　　“头部以下无用的人进宫里去，别碍手碍脚。”洛维挥手。
　　“……可恶。”尼奥斯也知道自己战斗力差得可怜，咬着巧克力悻悻然进去。
　　不过南炎洲队也不是全无法宝，魔偶――西方炼金术士和法师合力铸造的魔像，能够运用字元机械法阵飞行，有强大的近战能力，可喷吐攻击。
　　两座三米高的铁魔像从天而降，堵住一个身披灰袍的瘦小汉子，口喷绿色雾气，形成一大片浓密的绿云，这种神经毒雾只要四阶以下没有基因修改能力的人都无法免疫。闪着幽幽金属光泽的铁拳撕开剧烈拳风，令人呼吸凝滞。那瘦小汉子却冷哼一声：“雕虫小技。”
　　一只灰色非实体的巨大蛊虫从他脚下的影子窜出，足有二十来丈高，蛟龙般分出两颗狰狞的头部，张口吞下两头魔像，深灰的阴影膨胀扭动，硬是把两只力大无匹的魔像禁锢在里面，挥拳的动作越来越慢。
　　铁魔像不断嘶吼，喷出一道又一道绿雾。瘦小汉子哈哈一笑，他们恶魔队成员全体接受过恶魔楚轩的纯血基因改造，不怕任何毒素。
　　然而当他举起一只干枯的手，想驱使影蛊咬碎两台魔像，却见这只手生满烂疮，流出黄色的脓水，说不出的可怖恶心，吓得心胆俱裂，赶忙召出一只瓢虫般圆滚滚的硬壳蛊虫，飞离这块区域，两手哆嗦着从怀里掏出一只丹药瓶，倒出一粒吞下，长舒一口气。
　　“妈妈的，什么怪毒……”他心有余悸地颤声道。
　　南炎洲队所在的白玉台附近，倒卧着一具脑壳迸裂的尸体。混血少女阿雅驭使精神力毒蜂扰敌，用巫术灌注这里蕴涵仙力的土地造出两只坚硬的土偶，与使斧男子李查德一起围攻一个肌肉鼓起的大汉。他们的队长是和洛维结盟的智者，对恶魔队的行动早有心理准备，可是没想到敌人隐藏在他们当中，猝不及防下被杀了一人。
　　“泥沼术！”南炎洲队的精神力者小女孩雪铃儿还强化了法师技能，看准机会用法术。
　　“不自量力的虫子，你们以为这就挡得住我吗？”肌肉大汉发出狂嚣的吼声，拳压击破空气打在李查德的上身铠甲上，噼里啪啦的爆裂声，李查德倒飞出去。这肌肉大汉虽是进入恶魔队没多久的新人，也是轮回小队潜力者的复制体，只强化了肌肉果实，就在开锁状态下能徒手把一块厚达五尺的合金钢板打爆，当下捏碎了一只土偶，用基因锁二阶加强腿部力量，用力一蹬，一圈肉眼可见的震波散开，他冲出了沼泽区。
　　眼看雪铃儿要被他打成肉泥，一把血红色的三叉戟刺入肌肉男的胸口，犹如扩散的涟漪，念力屏一点点凹陷下去，三叉戟尖端也像溶解般渗入肌肉男子的身体，融化的血肉蔓延开来，那肌肉大汉吓了一大跳，拳势不由得缓了。握柄的金发青年因为蓄力过度额角迸出青筋，脸上冷汗直流，一双蓝眼眸智慧犀利，却少了武人的锐气。
　　看不下去队员陷入危局，南炎洲队的队长还是下来了。
　　（白痴，四肢不勤的家伙还勇救萝莉。）无奈归无奈，山顶拥有全域视野的洛维立刻支援。
　　肌肉男子忽觉步履维艰，两脚沉重得抬不起来，接着全身一轻，不受控制地向上飞起。
　　【减速地带】，【上升重力】，洛维借用昆仑的地脉力量施展的强悍技能。
　　阿雅不失时机地指挥土偶追过去，一拳挥出，将那肌肉大汉打翻到山崖下面，掉入昆仑周边的“弱水”河流。这弱水连鹅毛都飘不起，人落进去只有下沉。雪铃儿扶着精疲力尽的尼奥斯，指着敌人滚下去的地方道：“尼奥斯哥哥，这个人不怕精神力控制！”
　　“知道了。”尼奥斯疲惫地拆开一包巧克力，封神榜碎片的功能，或者修真器具，总之装备就输人，“我们上去。”
　　这两人被阻拦，另外四人就没这么容易了。
　　一感到重力作用，恶魔铭薇背后展开一对丝带般轻柔的羽翼，光芒如雪飘落，带起纯白长虹。
　　断罪之翼，用轻灵之羽编织而成，上可入九天，下可入幽冥，速度之快，风也难及。传说中大神后羿用它直入苍穹，射杀九日，故名断罪之翼。
　　与之齐名的，还有那把古朴的神弓――射日弓！
　　整把弓半人高，没有弓弦，随着两根纤指扣起后移，却有一丝幽微的亮光漾开，恶魔铭薇满月张弓，银白的弓身散发出莹洁光柔的能量波动，一层层流动如水，颜色从柔和的淡金到耀眼至极的金黄，一直线射出的光箭陡然四散，漫天辉煌。
　　“散射，万千直线！”无数金色光线如陨星坠地。
　　猛烈的震荡波从箭落之处层层叠叠地爆发开来，昆仑群山掀起惊天动地的落石雨，山间楼阁逐一崩裂倒塌，搅碎的花草树木四下飞舞，冉冉下坠的灰尘云如同一头淡黄色的巨兽，在这尘烟中，三道疾如雷霆的身影不约而同地冲向最高峰「中央之极」。
　　一个踏着金属圆盘的金发青年，一个身披金铠的娃娃脸少年，一名穿着道袍的踏剑男子。
　　恶魔队成员，汤姆，复制体昊天，修真者狄雁。
　　空中雷声大作，上百只九头虎身、镇守昆仑的开明兽扑了下来，放射出粗壮的白炽闪电柱，照亮半个天空，浓稠电浆舞动，仿佛一张靛蓝色的巨大蛛网。汤姆最快，毫不退避地冲入兽群，周身浮现出修真道具凝结的光华，雷电丝毫近身不得，三只银灰色的金属圆筒围绕他旋转，细细的光束交相串联，血肉横飞。
　　金属控制，是汤姆的强化能力，而磁变，是他领悟的领域，三只特制的金属筒在磁感作用下高速盘旋，敌人一进入心灵之光的范围，就会遭到绞杀。金属筒表面密布的小洞喷射出高强度的激光束，转变成杀伤力恐怖的绞肉机。
　　只见他所过之处，犹如狂风骤雨的中心，一条残肢断体和鲜血肉块组成的通道向前飞快延伸。
　　一只玄金宝塔浮现在昊天的双手间，天上的雷鸣被吸收，昊天塔，有吸星换月、镇仙降魔之力的宝具，砰砰砰！其余的开明兽如沉重的石块掉落下去。
　　汤姆扛起挂在背后的火箭筒，按动发射纽，三枚火箭弹相继射向洛维。几乎在同时，天空划过十道赤焰光弧，南明离火剑的剑气如朱色长虹，狄雁也出手了。
　　像是撞上无形的屏障，火箭弹在山麓上空爆炸，炽红的火团炸裂。一阵水波似的摇动，朱虹也化作细碎晶莹的光屑，纷纷扬扬洒落天地。
　　一道磅礴的精神力展开，并非爆发式，而是如海浪潮汐的浩瀚深邃，在恶魔铭薇四人眼中，空气好象突然凝结出重量，沉沉压迫住胸口。空间和方位的感觉全部失灵，一瞬间天旋地转，坠下茫茫天宇。
　　【大气铅垂】，改变船内局部压强。【时间枷锁】，位面飞船昆仑的超时空能力。
　　洛维的手心聚起海啸般澎湃的精神冲击波，虽然看不见，坠落的汤姆还是呼吸一窒，在他的精神力扫描中，一股股精神能量仿佛庞大的龙卷风涡卷而起，环绕山峰的弱水波涛汹涌，飘飘洒洒倒灌出一片水云天幕，盘旋的风柱直通天际，上接云层，下连河水，壮观的景象震撼绝伦。
　　而如同顶天立地的巨人般托起这股伟力的，是那个身穿深蓝色军装，安静美丽如山涧残雪的黑发少年。
　　恶魔队队员都佩带着有最高防御功能的符文玉佩，能自动弹出抵御能量攻击、物理攻击的防护罩，还可以抵挡三次2000级的精神力震荡波，这是他们攻势一发动，洛维就感觉出来的。
　　通天巨柱般恢弘的精神能量以海浪席卷之势压下。
　　一波！
　　两波！！
　　三波！！！
　　噼啪……轻微的碎裂声在汤姆等人耳中放大再放大，心魂颤栗。就在这时，如同惊电划破苍穹，一道蕴涵神圣之力的金黄色剑光以无可睥睨之势直掠而出。
　　环绕山巅的精神力场一刹那破碎。
　　扭曲的时空感恢复正常，四人稳住身形，急忙看去，只见一把雕有古朴花纹的金色长剑，握在五根稳定有力、修长优美的手指间，与之相对的，是另一把剑锋古拙的青色古剑，倒悬在空中。
　　笼罩天空的水幕撕裂，轻盈的弱水宛如数不清的水晶颗粒飘荡在两把剑周围。
　　手握金色长剑的青年轻笑，笑声像含了玉屑一样好听：“哦，湛卢？”
　　青色古剑绽放出一圈圈柔和的漩流，气韵庞大，却不含有攻击意图，形成了以山顶为中心的光之旋涡。洛维擦拭颈侧的血迹，握住了湛卢的剑柄，直视对面的敌人：“轩辕剑，圣道之剑，你能使用这把剑吗？”
　　赵缀空完美无暇的俊容露出一丝春阳融雪般的笑意：“你不明白，刺客之道的一个要诀，就是将自己变成武器，我为利刃，神形合一。现在，我就是这把剑。”他轻轻地说：“湛卢，仁道之剑，你体会的剑意不亚于我，可惜啊，你不是战士，剑，还是用来杀人的。”
　　
　　高斯狙击弹的清亢响声贯穿云霄，眼见队长情势危急，森洲队和南炎洲队的盟友出手了。
　　啪！汤姆脚下的金属圆盘被子弹打得四分五裂，他只是晃了晃，碎片重新组合成飞轮。眼前黑影一闪，一只七米高的魔像出现在他面前，一拳将他砸飞出去。
　　“哇――”汤姆吐出一口血，难以置信地道，“怎么可能？这不是金属吗？为什么我控制不了！”
　　“汤姆！”恶魔铭薇双箭连发，附魔箭+4迸出金铁声被弹开，只在魔像的头颅砸下去一块。她变招极快，手指微动已换上三枚附魔箭+5，绿光疾亮如电，三重爆裂箭炸出一蓬金属碎雾，魔像的半个臂膀消失不见。
　　汤姆再次尝试控制，这只手被他扭了下来，改变成钉锤的形状，阻挡另一只巨大铁拳的轰击。
　　原来如此，是符文组合吗？西方圣人的魔纹，那只要破坏它的主要结构就能取得相应的控制了。
　　磁变领域展开，三只金属圆筒射出一束束激光，将魔像破坏得千创百孔，行动也越来越怪异窒碍。
　　银白的能量箭密密麻麻打向恶魔铭薇，森洲队的精灵弓箭手莫妮卡和洛维的人造人琪琪骑着陆吾神兽飞起来。狄雁被三只魔像缠住，一时还突破不了重围。拦住复制体昊天的是个和他一模一样的少年，同样金辉灿烂的全身铠，却不是实体金属，而是心灵之光的进阶圣光气凝结而成，金黄羽翼似的光芒在他身后轻轻挥动，一柄物质化的金色长枪握在手中。
　　“哈哈，我的复制体，你看起来也混得不太如意啊。”本体昊天瞄了眼复制体脖子上的意识控制环，一脸感同身受。
　　“彼此彼此，你的队长是精神力者，脑子里不会没被动手脚吧。”复制体同样心有戚戚焉，一副遇到知音的样子，和另一个自己闲侃起来，“我们简直是廉价劳力……不，免费劳力的典范，在变态楚手下日子真不好过，他是把我当纳粹军犬啊可恶。”
　　“我还好，我的圣光气就是和现在的队长精神力训练提高的，他基本上还算是个好队长，没有克扣虐待什么。”本体昊天长长吁了口气，“你说我们打完了还有命吗？不知道亚当会不会在天堂等我们，虽然他满肚子坏水，但我总觉得他下地狱不对劲。”
　　“他去也是主动去的吧，在天堂会把他郁闷疯的。”复制体昊天眼里异光闪动，笑嘻嘻地道。
　　表面上，他们在谈话，但是在话语间隙，本体昊天使用了唇语，这是以前他们和亚当在古墓盗宝时，所用的联络方式。
　　“亚当来了”――他向他传达这个讯息。
　　本体昊天在意识里寻找，不得不说洛维是个出类拔萃的精神力者，在用湛卢的防护圈抵挡赵缀空那把凌厉无比的轩辕剑时，还维持稳定的精神力扫描。
　　看到西美洲队的苏莫尼吊在一块大石上，昊天吃了一惊：不会吧！他把自己催眠了进来？也对，不这样瞒不过复制体楚轩的封神榜和洛维的精神探知，那么解开的暗示语就是……
　　“喂，小心了！”复制体沉声低喝，双眼变得涣散。
　　感到对方周围的气势有变，本体挺枪刺出，不料对方竟然不闪不避，手掌间相托的昊天塔亮起灼炽的光辉，只遥遥对准了洛维的位置。
　　一发圣光气被昊天塔吸收，昊天无奈下，流金枪芒对准复制体连连打出，将他打得狂喷鲜血，却改变不了能量炮的轨迹。
　　“抵挡啊！”本体昊天怒吼，大骂复制体楚轩不人道，根本不把他的复制体当战力，只是视为消耗品。
　　『让他攻击。』看出昊天不愿杀死自己的复制体，洛维用心灵链接说。
　　“在战斗中不能分神哦。”一个清朗的笑声如针刺入他的耳膜，精神力屏障在寸步下轻易粉碎，无数流丽的光屑中，赵缀空眼神冰冷，面带微笑地递出长剑。
　　峥！两只洁白莹润的手指夹住了剑锋，凝力一压，击溃了轩辕剑浩瀚无穷的庞大剑势。在剑尖下，是一双黑得刚毅炙锐，像火钻般剔透坚硬的眼睛。
　　白得刺眼的光华照亮了天际，昊天塔终于凝聚完毕，本体昊天不得已退避，一道粗如圆柱的炽白光炮对着昆仑中心疾射而来。
　　十夜眼中射出狂烈的杀气，两指夹剑不动，另一只手挥出一拳。
　　滚雷般狂飙的轰鸣声中，势如浩海的拳劲暴闪出一轮超过太阳光的灼亮光弧，以切裂天穹之势撞上从天而降的光柱。
　　轰隆隆隆隆……雷霆万钧，风起云涌，两股能量激突的交界，一朵通天贯地的蘑菇云升起，地上多出个深不见底的大坑，两个昊天被爆发的能量波震飞，无数雷鸣在天地间炸响，一座又一座山峰倒塌，剥落的岩石坠入干涸的河床，整个战场腾起一股弥漫了数千英里的尘云。
　　当当当三下，那千古名剑像不堪一击的黄铜般被折成四断，天空中响起三下闷哼，汤姆的双腿、恶魔铭薇的右肩、狄雁的小腹同时被贯穿，爆出猩红血雨，他们没有动弹，瞪着赵缀空手上的一截断剑，和掷出这三剑的那只手。
　　“你们这帮该死的家伙。”
　　五阶高手的威势，震天撼地，技压全场。
　　
　　尼奥斯松了口气，掏出巧克力吃起来：援兵总算来了，还是大将级别的强援。
　　恶魔队成员里，最震惊的是狄雁，他的八卦紫绶衣刀枪不入，能突破的只有神器，也就是说，十夜折下来的时候，轩辕剑还蕴涵有那磅礴无匹的剑气，而他的手，能折断神物！？
　　『薇，他绝对有队长的实力，你不用管我们了，掩护赵缀空就可以。』汤姆下定决心拼命，催动血管里的微金属堵住伤口。恶魔铭薇皱起眉，在十夜的魄力压境下，她拿伤药的动作也无比缓慢，心想中州队居然有基因锁五阶的强者。
　　“呵呵，小果实，成长得很快啊。”在场最镇定的就数赵缀空，即使佩剑碎了，他是刺客，踢一粒石子，拔一簇头发都能当武器，真正让他惊喜的是对手的进步。无论气势、能力，都有了飞跃的增长。只是看着，就有种宝剑透体而入，锐意直逼灵魂的感觉。
　　十夜瞪住他，吐出少年的清亮嗓音：“大变态！”
　　“……”
　　全场寂静，尼奥斯吃巧克力呛到的咳嗽，成为现场唯一的声音。
　　虽然没有从天上跌下来，但汤姆三人的确踉跄了一下。
　　“小弟，他欺负过你吗？”洛维压抑内心的激动，低声问。十夜哼了声，让他不爽的是他的铁杆好伙伴樱空对这个男人念念不忘，还因为插了个主人格而变成悲剧的三角恋。
　　“那么――”护短的哥哥笑得寒风凛冽，看向敌人，眼里冷光森然，“请给我弟弟一个交代。”
　　“等、等等……”赵缀空生平头一次感到百口莫辩。
　　这时，附近的空间像水波一样荡漾开来，露出一片黑暗虚空，当涟漪消失，一个清瘦颀长的身影站在当地，苍白冷峻的脸容，长及靴跟的黑发，夜色风衣缭绕着精致的银纹，一柄华美异常的细长剑勾勒出令人心悸的清寒流光。
　　“啊！超级大变态！”十夜第一眼看到恶魔队队长，冲口就是这句话。
　　恶魔铭薇嘴角抽搐，不会吧，赵缀空被骂变态不奇怪，他喜欢用肉麻的绰号称呼人，听起来是挺悚人的，可是队长？
　　再看十夜那水灵灵亮晶晶的无敌箩太模样，对LOLI控的男人，是有着致命的吸引力啊……
　　恶魔郑吒一头黑线，强吻的人是萨瑞，别把这笔烂帐记到他头上好不好？
　　但是想到那悲惨遭遇的感觉，恶魔郑吒还是歉疚地说：
　　“那个……我很抱歉。”
　　如果刚才是疑惑，这会儿就是震惊。
　　“队长，你不会真的欺负他了吧？”汤姆等人哀号。
　　“哦，这个变态没有对我怎么样。”十夜总算反应过来，指着赵缀空，再指向恶魔郑吒，“那个情节比较严重，不过我可以原谅他。”恶魔郑吒差点两行热泪涌出来。
　　你还我清白！不，别采取这种让人误解的说法！
　　尼奥斯敲打着胸口，不管性格怎样，洛维的弟弟就跟他一样，气死人不偿命。
　　打破诡异气氛的是天空的异象，昆仑内部没有日月星辰，浓厚的灵气汇聚成纯蓝无暇的天顶，而现在，那里涌现出一阵阵流水似的波动，越来越剧烈，整个天穹都如玻璃寸寸破裂，黑色虚空浮现出立体的轮廓，那是个漆黑的球体，约有百米宽，银色的细线在表面流转，不断变换出繁复的数据图样。
　　球内林立着水晶柱，一个人坐在当中，这个人在场的大多数人都认得，细银框眼镜，淡漠无情的表情，身穿恶魔队的黑色团服，正是复制体楚轩。
　　他一头黑发变成了苍老的灰白，两手握着大半张封神榜，不知做了什么，不停碎裂的虚空静止下来，十夜和恶魔郑吒却不约而同地感到一股快速逼近的强大力量，扭曲了这一带的时空力场。
　　“楚轩……”恶魔郑吒惊疑不定。
　　『郑吒，计划有变，我要把这艘飞船毁掉，你必须确保斐十夜不逃掉。』
　　中了洛维的计是个意外，印洲队的位面飞船“金字塔”没有人，恶魔楚轩和张小雪反而被困在控制室里，破除那里的禁锢消耗了东皇钟三分之一的能量，已经无法制造黑洞奇点，引发全宇宙的崩塌。但是恶魔楚轩顷刻修改了计划，位面飞船就是个小型半位面，将两艘位面飞船拉来相撞，可以造成对时空更大的破坏作用，一举完成计划。
　　借着封神榜，恶魔楚轩将意念传到情人脑中。十夜冷笑了一声，他的开锁程度虽和恶魔郑吒相当，心念之力却是这里最强的人，封神榜再隐蔽，也是用心灵能量传达，如何逃得过他的感知。
　　恶魔楚轩看了他一眼：能突破封神榜的屏蔽，斐十夜……果然是他的本体手上最重要的棋子，一定要除去。
　　“等一下，楚轩！”恶魔郑吒这次没有被情人轻易支使，踏前一步，“你想干什么？这么大的能量……赵缀空他们会有危险！”他可以随意位面转移，铭薇等人的体质却不能承受时空冲击。
　　『我不会让他们死。』恶魔楚轩敷衍了事，他本来打算把队员作为交易的筹码交给本体楚轩，如今已经没必要了，他会自己成神超越，本体只是个被感情污染的废物。
　　『郑吒，别犯傻了！』萨瑞劝说宿主，『赵缀空他们身上的封神榜碎片有多少因果点？他又要花费多少因果点实行这个天杀的计划？你了解空间的能量，你用自己的脑筋想一想！』恶魔队队长惶惑地看了看队员们，又转向情人。
　　“上次没杀了你真可惜，这次我非劈碎你全身上下的骨头！”十夜拔出背上的黑曜石巨剑「末日决战」，锵！两把武器接触，荡出一片星耀光火，两位五阶强者以剑对剑，映出不相上下的锋芒。
　　恶魔郑吒挡在十夜面前，和那场几乎令彼此团灭的惨烈团战一样，他守护着背后的挚爱，隐含矛盾的神情却不若那次一往无悔，仿佛有什么摇摇欲坠，即将崩塌碎灭。
　　看也没看下面的战斗，恶魔楚轩漫不经心地吩咐：『郑吒，保护我。』
　　“楚轩，我……相信你。”
　　你决不要骗我！
　　恶魔楚轩没有听见，命令张小雪开启飞船的位面连接通道，又对封神榜下了个指示。只见两个昊天从远方飞来，复制体昊天托着一只手掌大的塔，将本体包裹在一团雾蒙蒙的光里，两人的距离不断拉近。他们之间变动的中心先是一个肉眼看不见的基点，随着封神榜充入庞大的能源，渐渐绽开一个涡旋的黑洞，像一滴墨水晕入水中，一大片阴影沉沉扩展开来，隐约可见一座巨大金字塔的侧面轮廓。
　　洛维恍然大悟：“他在用昊天和复制体的因果律湮灭制造人工奇点，两艘位面飞船相撞增加坍塌密度，毁灭这个时空？该死！不能让他成功！”
　　昊天的手指微微动弹，危在旦夕的时刻，他没有试图自救，用全部的心灵之光喊出心声：
　　“MOYI！”
　　
　　所有人都怔住了，不明白这一声是什么意思。
　　一线金黄的流光穿透黑影，一刹那，整个战场安静下来。
　　纯白耀眼的光流围绕住昊天和复制体昊天，牵引着他们，飞快靠拢，意识控制器在白光中融解，一对金黄色耳坠浮现在两人的耳朵下。
　　冲天的白光炸开，整个空间扭曲得如同翻卷的薄纸，昏暗苍穹笼罩大地，昊天的身体被光丝旋绕，漂浮于夜空仿若星辰，抱着他的青年缓缓降落，星星点点的心灵之光拂动他洁白的衣裳，吹起璀璨如阳的金发，俊美如天使的脸庞上，一双眼眸蔚蓝如最高远的晴空。
　　天神队智者，亚当。
　　
　　那一年，14岁的昊天奉命盗回一套国家宝藏。一如既往，中国方面没有给他任何支援，除了一张机票，购买黑市情报的钱也要他自己出。
　　而他暗中的合作伙伴，亚当，和往常一样，不说一声地陪同他前往，为他从赌场赢来资金，安排好衣食住行。
　　墓室里，他们碰到了机关。那是个古代陵墓，引流了地下水的石台上摆放着十六只木杯，要进入下面的藏宝室，必须先猜出谜题。
　　亚当知识渊博，说这种木杯的排列方式是源自西周年代的一种雅宴活动――曲水流觞。文人坐在回环弯曲的水渠边，在上流放置酒杯，任其顺流而下，杯子停在谁面前，就取饮并赋诗一首。
　　昊天脑子活络，拿起一只酒杯细细端详，杯底刻着拉丁字母“n”，他们要找的是摩尼教的圣物，当即找出能组成m-o-n-i四个字母的酒杯，放进特制的石台。
　　「小心！」在陷阱启动时，亚当把他拖回来。昊天吓出一身冷汗，软软靠在他怀里。
　　「你不能考虑考虑清楚！摩尼教发源于古波斯，许多经文和文献也是古波斯文书写的，一些单词和拉丁文非常相似，但是‘摩尼’这个读法有细微的差异，在古波斯文里把摩尼译作moyi，而不是拉丁文译写的moni。」
　　「哈哈……我知道了。」昊天不好意思地挠着后脑勺。
　　回程路上，他不断胡说八道，想挑起话题：「你怎么这么有空啊，每次一叫你就来，就没别的事情好做？比如去夜总会包美女，抢黑道大哥的情妇，拐骗小萝莉……」
　　「你有见到楚轩吗？」16岁的亚当只回了这么一句，夜色中蔚蓝的眼睛沉若千尺下的深海。
　　昊天暗暗翻了个白眼，大吐苦水：「我找了啊，找得很辛苦，可是我的权限还不够，你也知道我们那个复制原体的老哥简直像珍稀大熊猫似的被藏在龙隐基地里，连偶尔出来看个星星都要层层审批。说起来，他居然喜欢看星星，这几年每年都申请批示。」
　　「看星星？」亚当有些疑惑地看了看他。昊天嘴角微微一撇，哈哈笑着扯开话题。
　　他实在不乐意听到亚当总是谈论楚轩。
　　妈的，这家伙就没别的话好说？不过问楚轩的事，他干嘛不一通电话打来，还特地……对了，是为了协助我完成更多任务，让我早日进龙隐基地吧。昊天暗自不悦，观察身边的人，夜色下的侧脸白若透明，深邃的轮廓是典型西方人的长相，和他、楚轩没一点像。只有那双本来晴空般的蓝眸被这样深暗的天色掩盖，显出深郁的思绪时，才有少许那人的影子。
　　亚当，好象再没有像初见时那样笑过。
　　很久以后，当昊天满身是血地躺在世界支点的阶梯上，默默为自己的生命做倒计时的时候，又恍惚记起那个遥远模糊的傍晚，光之天使降临时所说的话，希冀的笑脸，伸出的手……而早已满心沧桑，尝遍世情的他，是如何压抑自己的激动，先确定对方的身份，说出那句“你是美国人？”，理所当然地放弃了靠近彼此的机会。
　　那么多年，他们甚至时常住在一起，在亚当那个杂乱，脏兮兮的地下室，隔着窄窄过道的两张床，互相倾听对方渐渐入睡的呼吸。一通电话，亚当会越海来见他，隔着若干个陌生人的肩膀，他们都能一眼找到彼此，在言不由衷和嬉皮笑脸的招呼后一起去吃饭。他知道亚当的每个小习性，所有的坏毛病，喜欢看自己的监视录象，喝红酒要兑果汁，洗澡出来不穿衣服，裸睡还踢被子……他们曾经离得这么近又这么远，刻意不走近，就像两只刺猬，连体温都不分享，只要那点安慰就足够。
　　最后的时刻，他不后悔，加入天神队。
　　「和我一起来吧，我的……弟弟。」
　　咳出更多的血，昊天费力地举起一只手，像要回应那个记忆里的金发少年，笑着吐出迟来多年的称谓：
　　“我的……哥哥。”
　　
　　昊天只觉全身好像被碾碎一样疼，连内脏都有挤出来的绞痛感，在一股暖流循环渗透下，原本剧烈难耐的疼痛逐渐消失，取而代之的是一种浑身发热的舒服感觉，神智慢慢复苏。
　　他迷迷糊糊睁开眼，看到一个胸膛，并不熟悉，他这辈子都没被人抱过。
　　“亚当，你也被感情污染了吗？”
　　高坐金字塔中央，恶魔楚轩俯瞰如掌棋者。地上，金发青年瞟了他一眼：“不用你管。”
　　远处用超感看着一切的本体楚轩在心里要求父亲的权益：亚当，那个不是我，这句话你应该对我说。
　　恶魔楚轩略带奇怪地看了看对方，随即想通这个原本以为已经没有意识的敌人为何出现在这里，和之前在《魔兽争霸》不智地挑战恶魔队全体一样，亚当在切断最后的人世羁绊。索拉恩不可能让他有感情，那么救了昊天，下次见面亚当应该就是完全无人性的使徒了。
　　他的目光回到在场其他人身上，十夜呆呆瞪视那对兄弟，像瞧见世上最不可思议的情景：“嗨，斐越，我眼花了吗？”
　　“我想没有，不然就是我的眼睛也出问题了。”洛维跟着吐槽。
　　“自己站好。”亚当把还站不稳的昊天放到地上，推到身后。
　　“我是伤员耶！”昊天抗议。
　　“闭嘴。”
　　暗无天日的天上，一只扩散到足球大小的空洞撕扯着周围的空间，漆黑冰冷如冥狱。
　　“你使复制体昊天和他的本体合体，阻止了湮灭反应继续进行，却使得奇点因此生成固定了。”
　　看着那个散发出压倒性吸力的黑洞，恶魔楚轩更肯定了对亚当的猜想，双手一扬，一只黄铜古钟从他头上飞到半空，绚丽如虹的信念之力灌入其中，无数细小符文浮现，微光纷纷聚拢，仿佛正吸收时空中的能量，炽亮的光芒沿着钟表游动。
　　一道黑色能量波从黑暗之刃上形成，向着东皇钟袭去。恶魔楚轩抬起戴着纳戒的手，一扇巨大的金属门扉出现，门柱雕琢着诡谲精美的浮雕，黑色能量波直直冲入门中，不知飞向了哪里。这是他用情人的奖励兑换的异次元门，一天只能用一次，不过接下来也用不着了。
　　果然，恶魔郑吒死死拽住佩剑：“不！”
　　『你为什么还执迷不悟！』黑暗神气极。
　　“斐十夜，要救你哥哥，就缠住复制体郑吒！”亚当大喊。
　　“……知道了。”虽然意外亚当会救昊天，也难以相信他的居心，十夜还是挥剑斩向夙敌。只有解决了恶魔郑吒，才能杀死恶魔楚轩，这个目标和亚当是一致的。
　　冥冥的混沌虚空变得如同大海般狂暴躁涌，时空风暴撕开大裂口，黑色的球形控制室呼应着闪光，经维般的银色细线缭绕变粗，最终将外壳化为雪白，两艘位面飞船进入相撞倒计时。
　　同样的混沌虚空在亚当背后浮现，开始膨胀，无数星辰在爆发中诞生，白色光球晃动着，识海能量化作纯白的光辉环绕在他身边，源源不断涌入他的体内。赵缀空等人扑向他，他们对恶魔楚轩已有疑虑，但在他遇险的时候，还是选择保护他。
　　亚当周围晶光闪烁，展开无数能量线和能量光屏构成的能量体四面锥，先是挡住正面，接着遍布四周，四面体的六根能量线一震，道道晶亮的长线辐射开来，将数十里土地映得辉煌无比。
　　山顶，洛维脸露惊异，围绕这天神队智者的精神壁，竟然如此厚重，稳固，坚不可摧。
　　“凡人的智慧啊。”看出亚当想和自己一搏，恶魔楚轩手一召，点点微光从赵缀空等人怀里升起，飞向他。那是封神榜的碎片，与他手里的封神榜融合，变成一个整体。恶魔郑吒惊愕地看着这一幕，眼里满是空白，这一刻，他好象被抽走所有的生气，灵魂不存在于躯壳里。看到这样的表情，本可乘机攻击的十夜不由得垂下剑。
　　完整的封神榜铺展开因果律线路，将两艘位面飞船禁锢在内，白亮的能量束从东皇钟激射而出，打入黑洞，引发了时空位面的连续崩塌，无尽的黑色罩住天与地，伸手不见五指的纯黑之境压下，吞噬一切。
　　“为什么我一点也不意外你会这么说。”亚当低语，打了个响指，举手向天。
　　矢量坐标扭转！
　　这一仗，亚当展现出他强大的心灵能力，对微观粒子的掌控，和将一切物质和能量解析反推的能力！
　　因果律对因果律。
　　一星微光迸现，连绵不绝地绽开，耀眼夺目的光柱从指间倒悬向天际，直刺黑洞中心，强大的生命波动，坚毅的情感意志，从这巨大光柱透射出来，打破时空囚笼的震响，传遍寰宇。
　　两件宝物――封神榜和东皇钟，在恶魔楚轩手中，碎成再也无法挽回的光尘。
　　
　　                    
作者有话要说：注：在《无限恐怖》里，字母大提到了埃洲队、海洋洲队和亚特兰大南队，可是到了《无限未来》，却是这样的分法，汗。伍德的那篇番外，因为没有北美洲队，只有东美洲队和西美洲队，只好再修改。
亚当的能力，只有能造出「世间不存在之物」的本体楚轩能克制或反制，十分强悍。
后半章就是有爱的兄弟会，小夜子和堂哥大人，亚当和昊天，这火热的亲情哟~
好吧我不该剧透的。不过亚当小宝贝都为弟弟（叔叔？）潜进敌营了，昊天加入天神队是板上钉钉的事，也不算剧透。
封神榜终于碎了，喜欢恶魔楚轩的读者可以欢呼了，不过他和恶魔郑吒的问题才暴露出来呢。
看过《无限未来》，知道恶魔楚轩所作所为的读者估计会有共鸣。没看过也不打紧，就当重新认识一下恶魔楚轩的为人，看看没有被正确引导的楚轩，会是什么德性。
所以说，小叮当永远只有一个，那就是中州楚轩。
PS：恶魔楚轩和恶魔郑吒的爱？o(s□t)o那是什么东西？没错他们之间是有爱情，可是连自己的人格都是被萨瑞强制扭成正常的恶魔郑吒，又怎么给恶魔猫一个健康成长的环境？怎么引导他走出空白的心境，学会生活，学会做人，学会尊重平等地对待他人？剥下一切美好的表象，底下就是经不起现实和彼此心态考验的本质。




☆、第九十五章

　　――插曲・小夜曲――
　　副题：尘埃未定
　　
　　战事结束，十夜环视疮痍满目的地面，恶魔和天神两队不知用什么方法撤退了，他转过头，面向他一身蓝色军装的兄长。
　　“斐越！”
　　“小夜！”
　　怀着阳光灿烂的心情，十夜朝同样张开双臂的哥哥扑去，然后被心灵锁链绑成麻花，扔向殿柱。
　　“哇哇――你干什么！？”结果当然是十夜的脑袋完好无损，滑下来趴在地上而已。
　　“给我待在那里反省，一会儿再来审问你。”斐家哥哥很有重点地扫描战场，指挥队员和南炎洲队的盟友抢救幸存者。十夜颓丧地模仿滚地葫芦，想起他家堂兄每次叫“小夜”，就代表要训话。
　　百无聊赖下，他看到琪琪跑到他身边蹲下，一张脸蛋美艳极了，傻笑着戳戳他：“你、你好，我我我叫琪琪，洛维洛维起的。”
　　『向她请安，她是你未来的大嫂。』洛维的精神通讯传过来。
　　“……”十夜无力地叹了口气，美人，真是大美人，虽然傻了点，但是小女孩式的口吃也挺可爱的，只是……『为什么又是□？』
　　斐哥哥的回应十分阴凉：『于是你找了一位贫乳――的男人？』十夜以头抢地，无语。
　　各轮回小队在恶魔铭薇的一轮轰炸中损失惨重，之后恶魔楚轩发动黑洞，洛维加大重力防止众人被吸进去，却只能覆盖中央之极附近的区域，因此活着并剩下的，只有北冰洲队、大西洲队的寥寥数人。
　　亚当借用西美洲队成员苏莫尼身份的事，两位智者洛维和尼奥斯一推测就猜出来，意外的是他竟然孤军涉险，而且表现出令人惊异的能力。
　　“那应该是六阶意识，对外界能量的精神操控。”十夜给出明确的意见，“比我强，我还无法做到他那么精确，还有瞬间解析。楚轩大概能做到。不过亚当有生命树阵图，能够控制微生物的心灵之光，可能是这么办到的。”
　　哦，相当强的战斗直觉。尼奥斯看了他一眼。洛维问：“小弟，我们怎么和中州队碰头？或者你那位‘男朋友’另有安排？”
　　十夜不好意思地挠头：“呃，我来得急，没问。我也不知道他们到哪儿了，船是楚轩开的……”另两人默默相对片刻，洛维沉痛地说：“家门不幸，见笑。”
　　“没关系，作为打手很不错。”尼奥斯咬了口巧克力。
　　“你们什么意思！”
　　恼羞成怒下，十夜挥拳砸碎了桌子，洛维及时捧起茶杯，老神在在地喝茶：“想不出对策，就先翻翻口袋。”十夜啊了一声，从血凝晶耳坠取出一只烟盒大小的银灰色盒子，这是用量子纠缠原理制造的通讯装置，能够以超光速通信，有高强度的力场隔绝，任何已知方式都无法干扰或窃听。
　　“想到了？”一接通，楚轩带着轻嘲的声音就传过来。
　　“你不要糗我。”十夜更恼，“我老哥问你，有什么反攻计划？我们这儿刚发生了一件惊天动地的大事，你的复制体制造了一个人工黑洞，想要灭世，不知他哪根筋搭错了，抛弃队友，郑吒的复制体被他伤透了心。对了，亚当来过了，他更牛，能力强得离谱，一招乾坤大挪移打得你的复制体差点领便当，封神榜碎了，东皇钟也碎成渣渣，牛！整一个牛！他打包了昊天+复制体昊天，突然天良发现，目前不知所踪。”
　　尼奥斯不断擦汗，他还没习惯十夜的说话方式。楚轩听完，平静地说：“叫洛维给我坐标，我们会过来。”
　　
　　昊天昏昏沉沉地醒来，全身的器官都有移位的错乱感，头痛脑胀，胸口气血翻涌，舌根涌出一股铁锈味。他努力想撑开沉重的眼皮，检视自己的状况，一只手轻抚他额前的头发：“别动，你的身体因为强制的因果律湮灭伤到了脑域和根源之涡的连线，等等就好了。”
　　冰冷的力量涌入四肢百骸，脑部汹汹然的疼痛渐渐缓和，血流的速度恢复了平常，昊天缓缓睁开眼。
　　入目的是一双孔雀蓝的眼眸，像冬日的湖面一样沉静，微笑起来，泛出有如冷冬暖阳般的光芒。
　　“这里是天神队，我是修曼・伍德。”
　　“队长，恶魔队进入第四象限了。”在舰桥负责监视敌人动向的乔治汇报。
　　“哦，恢复得挺快。”闲适的语调，但魄力十足，“让追踪的船舰跟上，若是他们打算向原住民下手，就发动‘量子星云风暴’。”第四象限有博格人的领地，这个剧情种族通过植入纳米探针，将其他种族改造成博格个体，并获得知识与技术。如果牺牲一个恶魔队队员，就可以引博格人侵略这个第一象限，搜捕轮回小队。
　　失去封神榜，减损的不仅是战力，关键是没有了情报。变成瞎子和聋子的恶魔队，只有彻底搅乱形势，把所有人拖入灭亡的漩涡。
　　天神队在《星际争霸》得到大量的飞船，有可以隐形的侦察飞船“观察者”；携带强有力武器的侦察机；能将自己和周围己方部队隐藏起来的“仲裁者”等等。恶魔楚轩也曾经用封神榜偷取飞船，不过他没有足够的人手操作，对于当时底气充足的他来说，也没有这个必要，只拿了隐蔽装置就走了，而天神队正好有侦测隐形的飞船。
　　昊天惊讶地听着他们的对话：他是队长？亚当不是天神队的队长？
　　伍德歪了歪脑袋，用一种男孩子般的神情看着他：“你在找亚当？”
　　“是，他在吗？”昊天坐起来，浑身一阵抽痛，“呜噢！”
　　“亚当，你的弟弟需要你。”
　　“阿挪维亚。”金发智者转过头，却没有过来，呼唤队医。伍德微微一笑，站了起来。他还是一身洁白的骑士长衫，笔挺的立领缀着精致的银色钮扣，中央镶嵌黑色荆棘缠绕的橡树叶。昊天震惊地瞪视他，那衣服恰到好处的剪裁完全衬托出他修长匀称的体型，行走间，因为极高协调性呈现出的优雅自如，令人惊叹。
　　这个人……这个人……昊天开始发抖，他别的没有，长久盗宝锻炼出的眼光和观察力是一等一等的，这样由基因的优异调配出的体态，他只在恶魔郑吒身上看过，但决没有伍德这么自然而整体，甚至形成了让人舒适的氛围，与所有的环境完美相融。
　　他他他基因锁几阶？
　　为免爱人把他没有形象地扛过来，亚当走到昊天面前，和伍德并肩而立。
　　“手。”
　　“哦。”昊天下意识地抬手。
　　“脚。”
　　昊天再次抬脚，他身体的柔韧度很棒，脚抬得又高又直。
　　亚当下了结论：“他不需要。”
　　“亲爱的。”伍德的语气温柔极了，“我想我们有默契，不会由于兄弟之间的小摩擦，造成船上的气氛不和谐。”
　　“可是我不明白你要求什么！”亚当大叫。
　　奥丽薇亚一直趴在桌上观察，此刻看昊天听得傻呆呆的表情，满意地说：“亚当，你的弟弟看起来比你老实，让他当我的妈妈，你赶快和Father离婚，我也不要你的赡养费了。”亚当冷笑：“没眼光的小东西，回去重修相面术和厚黑学。”
　　“我才不要再学，你长得就和你的黑心腹相反，那都是骗人的。”
　　伍德一手托颌做出思考的表情：“奥丽芙，你是真心希望我和亚当离婚吗？”奥丽薇亚大惊，连忙跑过去抓住父亲的下摆：“不要啦！你看这个人既没有亚当漂亮，也没有亚当会做小点心，还没有亚当懂的事情多。”
　　金发智者轻轻一哼，他决不会承认小丫头的改口让他心情舒畅。
　　一只大手按在他的后脑勺上：“好了，宝贝儿，学奥丽芙一样坦白说，我爱你我灵魂的兄弟，失去你的日日夜夜我被思念折磨。”昊天打了个哆嗦。
　　“你管这叫坦白！？”
　　“有时我们需要夸张一些的表现手法突破我们内心的某种精神囚笼。”
　　亚当瞪着昊天，看起来并不准备说，而昊天更不希望他对自己说那些话。
　　“那就COSPLAY一下吧。”伍德靠近亚当，低沉而富于磁性的声音在他耳边荡漾，就似杯中的醇酒，连空气都晕染出让人陶醉的郁香，“我过去是，也将永远是你的，朋友，Jim Kirk。”（注：出自《星际迷航》，经典台词）
　　琳娜亚等女队员在旁边尖叫，亚当面红过耳，腿一软，被伍德顺当地抱了个满怀。
　　昊天的迦灰丫无法用语言形容，如果刚才那些“亲爱的”、“宝贝儿”、“离婚”之类的台词，还可以说是亲昵过头的玩笑，那么在看到亚当脸红的一刻，这种念头就完全粉碎了。
　　他的哥哥，什么时候会害羞啊啊啊――
　　“Spock和Jim是两个星球的人，嗯？”亲了亲有些羞恼神情的爱人，伍德转向昊天，脸上的笑容温和而友善，“很高兴认识你，楚灏，我代表你的哥哥邀请你加入天神队。”
　　
　　恶魔队所在的位面飞船「金字塔」里，气氛低迷。
　　赵缀空等人聚在船舱，看了眼队员们，恶魔队队长走进控制室。
　　情人背对他坐着，背影看起来拒绝这场谈话。
　　“罗甘道他们没跟上来。”恶魔郑吒走过去，他的话中并无质问或者责备之意，轻柔得像夜风的一声叹息。
　　“这是当然的。”恶魔楚轩冷声以应，听得出僵硬的自控，“木马飞船没有空间跳跃的性能，如果等他们，我们被天神队或中州队本队攻击的可能性在90%以上。现在已经无法用‘力’压制他们了，那就用‘势’，恐怖片里的‘势’！这里是有博格人的第四象限，这个强大的剧情种族会成为我们的助力，只要听我安排，我们重新获得胜利的几率在一半以上。”
　　烦躁在大脑皮层下蠢蠢欲动，他持续控制，这个过程很简单，从小就受到基因的制约，习惯成本能……见鬼！那是本体！
　　他是复制体，一个根本没有过去，唯一和凡人不同的“智”都来自拷贝的生物！
　　不自禁地握拳，恶魔楚轩知道自己正在失去骄傲乃至生存的资本。从复活祭坛醒来，不，从意识到复制体生命来源的一刻就开始了。他不知道什么是灵魂，但是他正有种看着灵魂变为虚空的感受。
　　面对超出他掌控的局势，他无力为继，这个计划完全没有后续，他是在孤注一掷，他竟然被逼到这地步……
　　亚当。
　　一个金发的身影闪过脑海，恶魔楚轩心乱如麻地回想，那双矢车菊蓝的眼眸射来的澄清而坚决的目光――你也是在追逐他吗？你把我看成他，以为打败我就是打败他？
　　“……”嘴唇碰拢，抑制想要讽刺大笑的冲动，恶魔楚轩随即在心里发狠地咒骂：主神为什么把本体的感情化为数据输入给我？既然要创造生命，为什么不设定更高的起点！
　　座椅一沉，两只手按在他身侧的扶手上，熟悉的气息渗透他、包围他、让他陷入更无出路的世界，恶魔楚轩自暴自弃地抬起头，看进一双散发出浅浅柔辉的金瞳。
　　他一直知道，当这个人注视他，他就成为了他整个世界的焦点。
　　心莫名地宁定下来，在丧失思考能力以前，恶魔楚轩抽离理智，涌出更多的厌恶：感情，如果没有感情，他就不会变成这样。
　　对，他连感觉也不需要！
　　“楚轩。”恶魔郑吒将手放在他的左颊上，感到一波似乎要挣开的动静，微一苦笑，“你诚实地回答我，你的目的是自己一个人活下去超脱成神吗？恶魔队，在你的布局里从来不是最主要的？”
　　“我不会为必输的局面和必死的人贡献我的智慧。”恶魔楚轩再度控制住自己，一手支撑住下颚，脸上带着虚浮的微笑，“郑吒，我很意外你还如此天真，当初你想要恶魔队成为最强的愿望，不过是在黑暗神的人性打击下，迷惘中随便抓个目标而已。”和我在一起也是。
　　身为复制体，感情的延续都是虚假。
　　更不用说，那些脆弱的责任心和道德感了。
　　恶魔郑吒轻轻摇头，看透情人的演技：“也许你有误会……”
　　“我没误会。”恶魔楚轩冷声道。
　　无意识地握住水晶雕花的椅臂，恶魔郑吒垂下头深呼吸，一种无法用语言宣泄的深沉哀伤就这样卡在胸口。
　　“我真的不了解你……我好象一开始就走错了……”
　　“是啊，凡人的智慧。”
　　很长时间，恶魔队队长积蓄不出说话的力气。
　　娜塔莉走进来，关怀地看了眼心上人，转向军师：“楚轩，失败了，小型卫星传回来影象，所有的博格人不明原因地暴动，自相残杀。在行星大气层以内的飞行器坠毁，宇宙外围的也没有军事功能了。”恶魔楚轩咬了咬牙，穷途末路头一次让他感到束手无策的恼恨。
　　在他们对话的时候，恶魔郑吒站直了身体。恶魔楚轩不禁恶意地想：刚才在我怀里都快站不稳了，在队员面前还硬撑着。
　　“队长，你要休息一下吗？”
　　恶魔郑吒摇了摇头，心力交瘁下，他没注意到娜塔莉不同于平日的情意流露，但相似的温柔女声让他想起之前张小雪红着眼睛经过他身边的情景，因为向他透露情人的计划，恶魔楚轩居然操纵了她的意志，如果不是封神榜毁掉，她还清醒不过来。
　　该结束了。
　　“你出去，我一会儿出来。”恶魔郑吒挥挥手。娜塔莉失望又担心地离开房间，频频回头。当门关上，恶魔楚轩冷冷地道：“她喜欢你。”估计接下来娜塔莉就要表白了，还不如他先来打预防针，哼。
　　“啊？”恶魔队队长发出一个迟钝的单音，脑子几乎糊掉，好半晌才重新将思绪集中起来，“别胡说，楚轩，你难道不知道……总之，我不会放弃罗甘道他们。”
　　“你想做什么！”恶魔楚轩立刻猜出情人的打算，这项认知把他的矜持打击得体无完肤。恶魔郑吒凝视他，眼中抖落出冰雪般的苍凉：“你告诉我，当你突破心魔拥有了感觉，是不是很讨厌我以前对你做的事？”
　　恶魔楚轩一愕，肉体关系？那只是交易，他从不在意……
　　自心底喷涌出的情绪，让他意识到事实并非如此。
　　过去的一幕幕从脑中掠过，他以为性向只是感觉派生出的错觉，自尊是人性的一种特征，没有这些的他，自然可以毫无顾忌地交出身体，改变性格塑造出对方喜欢的形象，结果回过头，他发现得到封神榜后着了魔般的行为，一大半是缘自不想再这样下去。
　　为什么我要屈居人下，为什么我要做这些愚蠢的事？
　　但他如果回答是，郑吒会收回给予他的权利，本来就是他们的爱情，让郑吒无节制地纵容他，他会彻底沦为弱势！
　　“我不……”
　　“够了。”恶魔楚轩失神地看着那有着优美弧度、曾经不知多少次吻过他的柔软与他的唇重叠，黑发丝丝及地的青年安静地说，“你给我的惩罚已经足够了。”
　　心像是着火似的滚烫，一种远比哭泣还要绝望的情感尖锐地在他的胸腔之中撕扯。
　　恶魔郑吒想给情人一个拥抱，却发觉连那都做不到。
　　混合着自责与悲哀的情绪，在那清俊端秀的容颜上缓缓扩散。
　　仿佛有什么再难挽回，恶魔楚轩只觉全身上下冰刺入骨，寒彻心肺。
　　最后一瞬间，他在对方脸上看见，眉梢眼角游离的，依然是个最温柔的告别。
　　“再见，楚轩。”
　　恶魔楚轩怔怔看着爱人头也不回地离去，停在门口。
　　“今后恶魔队的未来由我决定，我会参考你的意见，但是……就这样吧。”
　　
　　中州队的飞船「诺亚方舟」上，各轮回小队齐聚，十夜和又夏相见，彼此又是一番高兴。
　　木马飞船上的恶魔队队员全体被俘虏，有复制体罗甘道、艾米亚、弗朗索斯、德猜、诺查德、桃乐丝和安德烈。中州队队长郑吒表示烦恼：“怎么处置他们？分着杀掉？”
　　楚轩坐在舰长席，苍劲的手指抵着额角，幽深的双色眼眸宛如一眼尽视无边的时光。
　　“不，准备招待客人。”
　　“啊？”在场的人们不解地望着他。
　　空间些微地扭曲，一个黑色的身影浮现出来，凝结成实体，那是个年轻男子，苍白的脸庞令人难以直视的冷峻，长及足踝的黑发垂在身后，精绣银饰的黑风衣衬出颀长的身材，精致绝丽的铁手套包裹住左臂，沉静地站在群敌当中。
　　“我要求谈判。”
　　
　　――协奏曲・钢琴曲――
　　副题：合作
　　
　　自从那场和恶魔队的团战以来，中州队第一次见到这位强大的敌人。
　　战败身亡的阴影仍笼罩在大部分人心头，因此看到恶魔郑吒名为谈判，实为低头地来到舰上，萧宏律首先咧开扬眉吐气的灿笑。
　　他的食友程啸吐槽：“小红，别笑得这么贱。”
　　“罗嗦！”让他开心会儿还不成吗？
　　饶是如此，也没人敢小瞧五阶高手的能耐。十夜走上前，半个身子挡在爱人前面；郑吒也走到另一侧，和自己的复制体形成对垒之势。
　　恶魔郑吒环顾全场，很多张面容他都有印象：中州队的大多数人；团战过的印洲队全体；在森洲队船上见到的洛维等人；还有……十夜，这个有着如火淬炼的厉烈双瞳，与他实力相仿的少年。
　　但最吸引他目光的，还是那个和他的恋人极端相似，安静端坐的黑发青年。
　　他修长挺拔的身躯被黑底银灰纹饰的长衣适宜地贴裹，十指交错托着线条分明的下颌，似有清澄的月光在左手无名指的青铜指环流转，双眼平静得如同冻结着深不见底的冰晶，眼神却十分悠远，映照一切的通透明净。
　　复制体的楚轩冷峭而单纯，有种自行其是的傲然，本体的楚轩却仿佛伫立在沉重苍茫天幕下的冰川，寂静地守护着群山大地。
　　铭进心魄的，力量。
　　为什么同样两个人，相同的容貌和身形，却有如此大的差别？
　　离开情人后，恶魔郑吒不敢回想，也不能回想。得知真相的悲恸几乎将他击垮，可是他又无法责怪楚轩。由于复制体箩丽的遭遇，他知道羞愤的感觉，那就好像掏心挖肺一样。他怎么指责在不懂人性好恶时，就被强制和他发生那种关系的楚轩？
　　所以只是错了，他做错了。
　　恶魔郑吒努力不去想，深爱的人对他感情的利用，是一种更令人格蒙羞的折辱。
　　十夜有些受不了对方此时的表情，昏暗，幽冷，空寂，散发着发自灵魂的静谧悲伤，就像身处飘雪的寒冷冬夜。 
　　“我说恶魔老大，你家小叮当做错事，严厉教训一顿就是了嘛。”啐，弄得凄凄伤伤，砍头不过碗大的疤，十八年后又是一条好汉，“听着，小孩不能惯，一惯就学坏。我家这个也是，我含辛茹苦地抚养他，他还是莫名其妙变坏了，偷偷瞒着我做了一堆可恶的事，骗人恶习不改。我们不能纵容，要通告全国成立父亲联盟……”
　　众人听得群汗，一个清冷平稳的男声传来：
　　“十夜。”
　　“干嘛？干嘛？”黑发少年多少有点迁怒地回过头，楚轩捻指弹出清亮的回响：“帮我泡杯咖啡。”
　　“又要我泡。”十夜熟练地去找咖啡杯，接到堂兄冷冰冰的视线，赶紧泡了一壶香味四溢的普洱茶，像侍奉老太爷地奉上。洛维悠悠品茗，用心灵锁链将一连串恨其不争的怒斥灌进他的脑海，塞得十夜差点哀哀叫：别在这时候训话啦！
　　楚轩和郑吒交换了一个眼色，军师示意队长发话。
　　“要谈判可以，恶魔队提出什么报偿？”
　　哇啊――真的好像！众人新奇地打量本体和复制体面对面的场景，如果说有什么不同，恶魔郑吒的气质比较幽暗冷寂，中州郑吒多了一股明朗与坚毅。
　　恶魔队队长不悦地扫了眼本体，道：“放回我们的人，在解决天神队以前，我可以服从中州队有关战斗的调派。”
　　“哈哈，你说笑吧。”北冰洲队的队长岗尼尔说，“我们为什么要和天神队为敌？天神队的人还救过我们。”恶魔郑吒看了看他，显然中州队还没有告诉这些小队内情。
　　“天神队是所有轮回小队，乃至全人类的敌人。”
　　岗尼尔嘀咕：“胡说八道。”慑于恶魔郑吒的气势，音量很轻。又夏踏前一步，红发挥洒出烈焰般的气魄：“天神队的事先且慢说，恶魔队作为盟友，也有我们难以放心的地方。你说天神队是全人类的敌人，可是在那之前，你们小队的军师就要灭世了。”
　　恶魔楚轩的疯狂，昆仑上面的人有目共睹。此话一出，恶魔郑吒固然尴尬，和恶魔队有团灭之恨的印洲队、几个死伤惨重的小队，都面色不善。
　　“我的复制体已经失去封神榜和东皇钟，可以推测在这场谋略中会退居辅佐的立场。请他拿一到两样修真或魔武道具出来，作为结盟团队共同使用，还有治疗丹药、多余的防护器具，给人员损失的友队。”
　　当楚轩清澈空明的声音响起，满场静默无声。
　　岗尼尔和大西洲队的队长凯奥斯脸色好看许多，对看了一下，点点头。
　　恶魔郑吒想了想，做出决定：“药品我们很充裕，还有一位炼丹师；防护器具不多，我只能提供七件；黄巾力士我可以给你们，总共十二台；魔动炮……在楚轩那边。”
　　听到这熟悉的名称，三个穿越者不约而同地嘴角抽了抽，原著本体楚轩是个疯狂打炮的人，这里复制体楚轩更野蛮，不但捣鼓出魔动炮，还将东皇钟改造成因果率时空炮，幸好那玩意儿被亚当毁掉了。
　　“可以给我看看吗，黄巾力士？”楚轩喝了口咖啡，问道。这是个合情合理的要求，恶魔郑吒拿出一方白帕，临走前，他向张小雪借来这条「八卦云光帕」，能召唤黄巾力士。
　　五只庞大的黄衣巨人出现，约七米高，明显是人工造物，和神话中的形象不同，倒像阿拉伯传说的灯神。一颗大脑袋，绘着密密麻麻符文图象的明黄布衣下的身体飘浮着，包裹在一团若隐若现的光晕里，在场的强者都感应到，那是心灵之光的波动，强度还很高。
　　楚轩手一召，一只黄巾力士变成了不足手臂高的袖珍版，飞到他的掌心，被他拉手拉脚地研究。这一手震住了绝大多数人，连恶魔郑吒也诧异地审视对方，不明白他是怎么做到的。
　　『奇怪，我看不透这个人的深浅。』萨瑞困惑的思波传入他的意识。
　　“还不错。”楚轩微微扬起唇，深湛清透的眼抬起，“看来他也不是成天被你喂饭和洗泡泡浴。”恶魔郑吒面红耳赤，这番话像是讽刺，但听来轻责的意味更浓。
　　他心下又有一股疑云泛上来：本体楚轩是怎么知道他们的私生活的？
　　“哦，楚轩喜欢泡泡？”十夜迟钝地没发觉其中的旖旎风情，满心父爱，“可以啊，要柠檬还是浴盐？”
　　“十夜，你能不能闭嘴？”
　　“才不！”
　　又夏悄悄对友人咬耳朵：“十夜，你刚刚为什么说成立父亲联盟？”十夜用精神传讯回答：『我和楚轩缔结了血缚，所以他是我儿子。』
　　好诡异的关系……又夏一阵冷颤。洛维愤怒地捏碎了茶杯――他的小弟升级成未婚爸爸也罢了，还父子出轨发展出一段男男恋！这什么世道！
　　洛维，你有恋弟情结。尼奥斯默默将巧克力塞进嘴巴。
　　恶魔郑吒取出丹药：天机造化丹，得自《蜀山》，加速伤势的复原速度；回元丹，一瓶20颗，服下后快速恢复能量和体力；续命丹，只要还没断气，就能保持服用者生命不息，30天内痊愈。
　　连同防御道具一并交给北冰洲队和大西洲队，合作的事基本上定了。两个弱队很清楚，不管天神队有什么问题，他们要挑战恶魔队也没本事，只有依附强队活下去。
　　楚轩示意詹岚把俘虏带过来，木马飞船上的恶魔队队员实力很强，但是突袭的主力是郑吒和两个赵樱空，相比之下就弱得可以了。
　　“队长！”
　　来到舰桥的艾米亚等人喜出望外，恶魔郑吒朝队员们颔首：“过来。”
　　“是。”一一解开囚禁的高达尼姆合金锁后，恶魔队队员给了中州队一个挑衅的眼神，聚集到队长身后。十夜有趣地打量：“哦，哦，小罗，有没有和你的复制体亲切会面？”本体罗甘道尴尬地道：“我要对他说什么？”
　　复制体罗甘道也浑身不自在，看了看丹彤。恶魔队的弗朗索斯是个魁梧的北欧汉子，踏前一步：“中州队的小崽子，有种就别偷袭，在这里再打一回！”
　　“哼。”十夜低声一哼，恐怖绝杀的戾气横扫全场，充斥每一寸空间。恶魔队众人不禁产生一种错觉，整个视野都被鲜血染红，灵魂浸泡在森冷的血海里！
　　这股杀气来得如此悍猛而庞大，较远的森洲队等人也感到铺天盖地的威压，压得他们喘不过气来，而那凛冽无比的杀伐之气，使每个人如同置身刀山剑林，头发丝都渗透了凉意。
　　那个少年脸上褪去了佯装的轻松与开朗，完完全全是生死沙场磨砺出的成熟与锐气。
　　“恶魔老大，管好你的队员，别让他们打着挑起战斗破坏飞船的主意，如果你们还想合作的话。”
　　“别出手。”恶魔郑吒低声道，“他也是解开基因锁五阶的强者。”弗朗索斯等人这才回过神，惊骇地瞪视十夜。
　　那双黑沉的眼珠深不见底，血色暗动，像有尸山血海沉积着。恶魔郑吒也暗自惊讶十夜的杀气如此浓郁，血腥的气息几乎形成了固体笼罩在他身边，被烈焰的温度蒸腾。
　　十夜收敛了气势，这里包括恶魔郑吒在内，谁也没有他杀戮的数目多。在巴托地狱，他参加过不下千次血战，斩杀的恶魔超过了百亿。为了提高自己，他闯进无底深渊，挑战强敌和神明的次数也多到不计其数。
　　中州队的表现比较平静，他们经常被十夜的杀气贯穿，只见那像是血生花的美少年朝好搭档绽开一个灿笑：“郑吒，我们来开烧烤联谊大会吧。”
　　“别用你骗死人不偿命的笑容对我笑。”中州队队长推开他，若十夜是杀戮榜第一位，他就是NO.2，无数个日夜，背靠背，剑与枪的默契，偶尔丢给彼此的水和食物，一个个插满武器、堆积尸体、燃烧硝烟的战场，是他们共处的岁月，也是深厚得不必言传的情谊。
　　“先相互认识一下吧。”郑吒调节气氛，“我们中州队总共23人，主战者四名，精神力者两个，远程狙击手一位，魔法师一位，弓箭手一位，机器人驾驶员一位，其他都属于中坚人员。”恶魔郑吒懒洋洋地瞥他：“把四阶以上的人也报一下。”
　　“我基因锁四阶。”恶魔队的阵营响起几下笑声，郑吒没有在意，报出十夜、詹岚、赵樱空、张恒和铭薇的名字。十夜反而狠狠瞪那几个发笑的人，郑吒的四阶高级在实战中并不亚于他的基因锁五阶，更轮不到这帮家伙耻笑。
　　恶魔队队员惊讶地看着本体楚轩：他没到基因锁四阶？
　　其实是郑吒也不知道军师几阶。
　　“我们队伍不算人造人，是20人满员。四阶高级有赵缀空和楚轩，四阶中级汤姆，四阶初级是铭薇、娜塔莉、昊……罗甘道、安德烈，我五阶。”恶魔郑吒缓缓道，合作的要领是突出己方的强大，争取更高的地位。
　　损失了昊天，实在很可惜。
　　但相比之下，还是恶魔队的精锐强者居多。中州楚轩对此没有任何表示，一脸风清云淡地喝咖啡，恶魔郑吒也拿他莫可奈何。
　　接到郑吒的视线，又夏爽快地道：“我们团队12人，我是队长，基因锁四阶，已度过心魔；精神力者一名，是雪耐；近战一名，强化了野蛮人血统；远程攻击手两名，一个使用电磁针和念力飞刀，另一个是狙击手；祭祀一名，可以提供祝福和简单的治疗；法师一名，装备《魔戒》的大量能量石；还有两匹骷髅战马坐骑。”
　　“骷髅战马？”郑吒好奇地问。当两匹拉风无比的黑色骨型骏马出现在场上，中州队的男人都嗷嗷叫着，两眼放光地扑过去。恶魔郑吒也动心不已。
　　“又夏~~”十夜眼神闪光。又夏头一侧：“不・行，我的队员雪耐和莉丝要用。”这骷髅战马骑乘需要非阳性能量，如血族能量，精神力，魔力，真元等，她也不能骑。
　　“我们是朋友对不对？”十夜死皮赖脸地吊在马颈上，“好马就该配男子汉，女士们骑旋转木马就行了。”
　　他这话引起了公愤，中州队的姑奶奶一副要揪他耳朵的架势：“小夜子，过来！”
　　“呜，旋转木马很好啊，我这辈子还没骑过游乐园的旋转木马。”十夜当然不敢过去，他家堂哥体恤地拍拍他。
　　森洲队和印洲队比起来人丁单薄，昊天走后更是雪上加霜，只有最基本的配置：主近战的琪琪，强化了暗夜精灵血统担任刺客的莫妮卡，狙击手里卡多，驾驶高达机体的五十岚，但是洛维的强悍很多人见识过。
　　南炎洲队只比北冰洲队和大西洲队强一点，但他们拥有白肤系圣人的一部分遗产。
　　“上次团战受中州队‘照顾’了。”尼奥斯目光桀骜，“这次我们南炎洲队和森洲队一起上船，希望能够和中州队组成联盟，共同对付天神队，还有那个隐藏在天神队后面的恐怖存在。”
　　他没有经历过原著被气死的打击，不知道中州楚轩的厉害；恶魔楚轩的“智”又完全掩盖在恶魔郑吒的“力”下，所以整个轮回小队中，他至今认可的智者只有洛维。
　　还有就是亚当，在现实世界中，那个青年打败过他。（注）
　　“合作的话先交换情报，你说吧。”楚轩波澜不兴地打开一盒果仁巧克力，拿出一颗，清香的外壳塑造成长颈鹿的形状，丝滑的表面闪着温润的光泽。尼奥斯有点眼馋：看起来很好吃……妈的！居然学我吃巧克力！
　　稳定了一下情绪，他说：“我的一个队员是上古宇宙的遗民，他告诉了我当时的历史。在奇点大爆炸以前，这个宇宙的形态结构和现在不同，不存在熵值增加定律，也就导致没有虚空膨胀，没有光子运动，换句话说，是没有时间和空间的概念。物理规则混乱，识海的精神能量可以被随意提取，造成了那时的生命两极分化，弱者极弱，强者极强，而且必定是精神力者，这些生物被称为‘宏意识体’。他们用精神力构现了许多绝对□的社会，创造生物随意奴役。”
　　“其中一个世界，有一群人决定改变这样的不平等，把强弱失序的宇宙强行扭转成有序的环境。他们找到了‘根源之涡’――整个多元宇宙的源点，在那里引发力场的无限次方重叠，吸收全宇宙的能量和物质，膨胀产生奇点大爆炸，原宇宙清零，而新的宇宙――我们生活的宇宙诞生了。”
　　众人像听《科幻世界》一样，目瞪口呆。尼奥斯咬了两口巧克力吞下去，继续说道：“这个讯息的重点有两个，一，根源之涡，据说那里有包含所有信息的神秘装置，如果没有它，新宇宙不会像这些人设置的那样完整又有规律。另一个就是那些上个宇宙存活下来的生命，他们当中有的成为了保护这个宇宙不起乱子的神明，有的秘密想要捣毁世界，重新造出一个他想要的宇宙。”
　　“你说的是真的吗？”岗尼尔难以置信地叫道，这件事太超出他的理解范围了。楚轩正好把一只企鹅形的巧克力放进嘴里，慢吞吞地道：“基本情况就是这样了，这是大千世界补完计划，集合所有的盖亚意志、阿赖耶识、源力，整合成一个单独的宇宙。”
　　“补完计划？动画EVA？开什么玩笑！”程啸当即闹腾起来。十夜生气地说：“我最讨厌EVA的思想了，什么所有人的意识融合成一个，追求幻想中的神，都是孤僻狂的病态思维，难怪他会看中亚当。哎，可是亚当把昊天救走了，难道他良心发现了吗？”
　　“不，我认为亚当是‘使徒’。”恶魔郑吒开口道，“他曾经出现在我们面前，提到使徒有两位，当时他被幕后主使附身。所以亚当带走昊天，很可能是将他改造成新使徒。”
　　“使徒不是亚当。”楚轩的声音带着时光的回音，“是修曼。”
　　没有人听出最后一个名字含着怎样的情怀，也许太悠远，现世的人无法触及。
　　尼奥斯的眼神变得警戒：“这是谁？你从哪里得来的情报？”楚轩打了个响指：“黑暗神，还有一片宇宙树叶在你这儿吧。”
　　恶魔郑吒流露出讶色，突然整个人的气质一变，抑郁自伤的神情一转为自然而然的信念与傲骨，乌金般的眸盛满阳光，凝聚了内在焕发出的意志力，那头飞扬的黑色长发也随着他峥嵘的步伐跃出充满质感的明朗光色，炽热、炫目、锐利，中州队的人们大为惊讶：这个人的感觉……好像十夜。
　　纯黑的明亮，宛如黑夜中燃烧的火焰。
　　“队长……”艾米亚等队员很紧张，他们见识过这种情况，恶魔郑吒体内的寄宿者取代了他的意识。
　　“啊！真正的坏蛋！”十夜指着萨瑞大叫。
　　“呵呵，很抱歉，小家伙。”黑暗神含笑瞥他，眼里冷光闪烁，对这个妻子看中的“情夫”，他可是满腔敌意。
　　“哼，你应该庆幸我的美人老板不在这里，她恨不得咬下你全身的肉！”十夜直磨牙，一想起当时的感受，他就浑身恶寒，反胃欲呕。
　　“哦？那我倒是十分期待她在这里，一口口咬碎我的骨肉，吞下我的血，切开我的心看看，把灵魂浸泡在LCL溶液里永远陪伴她。”旖旎的想象让萨瑞不禁陶醉起来。旁观的人们集体打寒战：不不，他不像十夜！
　　这人就是瑟西的师父，最后支撑宇宙的神明？洛维打量萨瑞，不知如何说出瑟西的死讯。
　　“你们是用LCL溶液的原理分割出内宇宙？”（注：LCL溶液出自动画《EVA》，就是原著亚当补完时，被他吸收心灵之光的人变成的泡沫）
　　萨瑞回过神，和楚轩对视了一眼：“没错。‘迪拉克之海’，你们的科学家也提出过这个设想，宇宙中本来不存在反物质，但是用数学概念构想，也可能存在纯精神态的宇宙，纯能量态的宇宙。我们用量子力学方程式解离出负能量的粒子海，吸附死去的生物意识，让识海能够被量化并可控。简而言之，就是建立虚数空间，容纳精神形态的意识能量。这样一来，宇宙就分为了内外两个能源场，内宇宙隐性，减少被人发现利用的可能。”
　　在场除了尼奥斯、洛维和萧宏律还能听懂一点，其他人都眼冒金星。楚轩看了看这帮凡人，简要解释：“反物质是正常物质的反状态，当正反物质对撞，会湮灭产生巨大的能量。奇点大爆炸时，绝大部分反物质被抵消，剩下的就是正物质，也就是你们平常意识到的物质界――外宇宙。”
　　“唉，算了。”郑吒苦笑着揉头发，注视借用复制体躯体的神明，“楚轩跟我们说过，是你和你的伙伴开辟了这个新宇宙，原来宇宙的情况也大概听说了一些，我们感谢你们做的事。现在肆虐的那个人，是你们时代的余孽吗？”
　　“……他是我的前辈。”萨瑞浮起深入骨髓的感怀之情，复杂得难以言喻，“我一直在想，索拉恩・维因的目的，真的是合并宇宙成为唯一神吗？会让愚昧的妄人沉浸于侠气和醉狂的，往往是拯救世界的崇高使命感，哼哼。”他用自嘲的语气自我解嘲了一下，正色看向楚轩：“世界支点是宇宙树，你用那片叶子知道了些什么？”
　　“那里有你的身体，萨瑞，他想要毁掉你的身体。”楚轩柔声道，“因为和暗能量融合，你的人格几乎崩溃，很多记忆你自己都模糊了。我的心灵之光是量子解析，在《天空之城》的支线剧情，我意外和一棵白肤系炼金术师移植的太古植物意识连接，了解到这些事。你们重构这个宇宙时，没有考虑到折叠效应会反映在时间和空间能量上，衍生出无限量的「平行宇宙」，使得时空结构不稳定。不过你及时发现了这件事，以神体为媒介，让支撑宇宙的支轴――宇宙树生长。只要宇宙树不倒，这个宇宙的信息就不会被彻底抹除。而你的身体，是基因锁九阶――不朽之身，索拉恩无法毁掉。”
　　基因锁九阶……众人震颤：这是什么级别？
　　神哪！果真是神！
　　“我猜测，主神的终端已经被索拉恩侵入了，我们的任务是杀死恶魔小队，可以获准进入「世界支点」。但是有你在，我们全灭恶魔队的可能性是零。假如你们不和我们纠缠，直接去织女四星，用那边的传送装置前往宇宙树――”
　　“我的意识会被身体吸收进去，这只是降临的一小部分意识，控制不住九阶的身体。这么一来，我就不再是他的威胁，而郑吒的意志根本不能和他相比，会被他弄成一具空壳。郑吒是我的神侍者，体质快要被我的能量同化，在我精神失常的时候，想让他到达我所在的次元。索拉恩正好利用，只要用郑吒的身体到我那里，就可以重创我的魂体。”萨瑞会意，推测出一连串前因后果。
　　楚轩点点头，从巧克力盒拿出一颗星形巧克力，放在手心端详。
　　“我在读取宇宙树信息时发现，内部有一台用途不明的机器，古语‘诛阿比斯’。而启用者，资料上显示，叫修曼・伍德。”
　　萨瑞吸了口气，在他漫长的生涯中，极少有这样失态的时候。
　　“诛阿比斯！”
　　
　　――协奏曲・中提琴――
　　副题：未来方略与危机再临
　　
　　“那是什么？”本体郑吒和复制体异口同声地问。
　　“末日交响乐章，一种传说中能够实现精神最终调律的武器。”萨瑞的黑眸暗如夜晚的海面，泛开无声的涟漪，“你们可能很难理解，在我生活的时代，没有统一的物理法则，一切都是杂乱无章的，宇宙像浸泡在精神的海洋里。宏意识体用思维撑起泡膜，包拢住他们的小小世界。你们可以想象一个巨大的池子，许许多多的气囊漂浮着，这就是世界和宇宙的关系。”
　　大家点点头，这是很形象的比喻。
　　詹岚心思细腻，沉吟道：“这样的话，根据能量的性质，世界的构造也有区别吧。精神力分成灵力、魔力、神契力、念动力、圣光气等等，那么有的世界像气垫船浮在水面上，会不会有的世界质量密度较大，就沉进水底？还有的像潜水艇，能自由调整上下？”
　　萨瑞赞赏地看了她一眼：“的确，大部分世界在表层或上层，我曾经去下层游历过，越到精神海的深层区域，映射出的思想情感越混乱阴暗，世界成分也更驳杂压缩。灵魂是有重量的，正面情绪使他轻盈，负面情绪则相反。”
　　“那不是和上天堂，下地狱一样吗？”南炎洲队的一个队员说。
　　“哈哈哈！”萨瑞捧腹大笑，清朗开怀的笑声吓了众人一跳，意外地发现这个神如此人性化，“就是那意思，两个宇宙有不少共通处，你们听下去就知道。积尸界――那些心灵之海底层的世界通常被我们这么称呼，因为组成那里的浮游灵实在太多了，层层叠叠混在一起。还有最为丑恶的深黑界，不够强大的宏意识体进去都会被吞吃掉，死前的感受类似你们说的‘万蚁啃噬’，‘歇斯底里’，‘窒息而死’。”
　　我们不想体会。大伙默默地想。
　　“总之，宇宙的信息是恒存的，会通过不同的能量媒介保留，前宇宙是空间能――暗能量，现宇宙是时间微粒――光子。还有识海本身的记忆。尽管我们划分出虚数空间容纳心之海，塑造出前所未有的尝试――物质界‘外宇宙’，某些信息还是泄露出来。比如和能量较为亲和，使用相关技术的位面，你们称作修真的世界、魔法的世界，就有天庭地府、天堂地狱的旧时代概念，那都是精神海洋在生命意识深处的作用。不过就还原程度来说，魔法世界更接近一些，像巴托地狱和无底深渊。”
　　“啊，那两个地方这么变态，原来是这个缘故！”十夜大叫，当众人问起，他一脸切齿地说起不堪回首的往事。
　　巴托地狱是秩序与邪恶的终极位面，体现了阴谋、狡诈和残酷，聚集了各式各样的魔鬼与邪恶的真神，每天上演着丑陋的欺骗和暴虐的屠杀。不过相比无底深渊还稍微好点，这个恶魔的家园追求极致的残暴和毁灭，不仅有严苛险恶的自然环境，恐怖怪异的城市结构，种种邪恶生物的外表和心性只有更变态没有最变态。
　　“我和郑吒乘熵船（注：无底深渊的交通工具）来来回回跑时，日子过得真抓狂，我一直奇怪什么人设计出那样疯狂的世界！”
　　萨瑞解释：“我们那时别的没有，疯子和精神病特别多。”
　　恶魔郑吒镇定地说：『还真是名产。』
　　『咳，放纵意识的结果，心之海的无规范无极限造成了那样的精神倾向。』萨瑞说下去：“诛阿比斯也属于一个疯子的杰作，‘黑暗音乐之父’拉耶尔的作品。在我们的宇宙年代之初，有学者发现这个宇宙是虚拟域，一个「幻想界元」。来自实位面――高维宇宙的意识流进入我们的世界，融汇成那样原始而庞大的精神海洋。为了改变这种世界构造，许多人开始做实验，精神凝聚计划是最早被提出的。在纯意识的宇宙，精神的波长是类似‘旋律’的波动，就像在时空能量场中，粒子有波峰和波谷的变化。而理论上，将所有的音色调和成唯一的单音阶，就能形成绝对力量的频率，净化世界。”
　　“真的能做到吗？”萧宏律质疑，“例如无限循环的小数点后面，也是理论上能得出最小数，事实上永远不可能。”
　　“问题是，这是音乐，孩子，不是抽象的数学。”萨瑞语重心长地道，“不要迷信数据，数字是我们创造出来规范世界的工具。对你们来说，它可以帮助你们认识世界，也会蒙蔽你们的眼界。在一个波段内，精神的波长会趋于一致，这是心之海的客观现象。最终调律器‘诛阿比斯’没有人看见过，那只是个传说，但它的仿制品很多。我和我的同伴重塑旧宇宙，借鉴的也是它的原理――集合盖亚意志、阿赖耶识、识海的总能量，冲击实位面，打破两个世界的通道，让我们的宇宙不再是虚位面，也能影响那个世界。”
　　这是铁铮铮的实据，萧宏律无言以对。中州队听军师说过创世的真相，铭薇道：“这么说，那个世界的人以为的‘灵感’、‘幻想’，是我们世界真实发生的事，我们不是他们的想象？”
　　“对，不过真相谁知道呢，对活在当下并对现状满意的生物来说，这个答案足够了。”萨瑞耸了耸肩。十夜重重一哼：“本来就是这样，哪怕张恒穿进来，他也是个废柴！要么有种下来和我们斗，要么就在盒子外看戏，没第三条路可走！”中州队的长弓手苦着脸咕哝：“他为什么和我同名呢？”大家都笑起来，气氛无形中轻松了一下。
　　定了定神，郑吒问道：“这么说，那台乐器一旦启动，宇宙会被再造一次？”
　　“不，诛阿比斯的目标是净化。追求纯净，完美，绝对。”萨瑞神色沉重，“拉耶尔认为这个宇宙的一切都是虚幻的，真实只有在世界之外，所以一切被污染的生命都不值得拯救，要将他们不洁的灵魂彻底清除。”
　　众人心底发寒，这不是标准的灭世思想吗。
　　“真是够洁癖的生物。”十夜皱眉，“我们来自精神的海洋，在现实中长大，如何排除在蒙昧中就拥有的意识，怎么割除和他人的关系？又为什么讨厌？这样不纯粹的我们，才是完整的我们。要明白本心，不必从外界寻求，在每一次决定以前问问自己，倾听内心最强烈的声音就是了。我们是可以自己站立，自己仰望世界的生命。迷惘的话，就朝前走；孤单的话，就伸出手――搞得毁天灭地做什么，一帮吃饱饭没事做的老家伙。”
　　“小夜子，你最后一句话不说，难得有学术气质。”铭薇等女遗憾。
　　“罗嗦！老子就是野兽派！”
　　洛维自豪地摸摸弟弟的脑袋，思忖道：“魔鬼所使用的最伟大的诡计，是让你相信这个世界根本不存在。那些学者背后，是不是有人推动？”萨瑞眼神一动：“这就不知道了，为了保持精神的稳定，我把大部分能力连同记忆一并封印起来。”
　　“那么你果然是空间之神，暗能量的缔造者和控制者？”尼奥斯插口。萨瑞点点头。十夜眯起眼，目光锐利灼热如火中煅冶而成的长剑：“芙娅大姐――我的美人老板是时间之神，你们有什么关系？”
　　“我们是母子。”萨瑞撒谎不打草稿。
　　“你骗鬼啊！”
　　“小鬼。”黑暗神傲笑绝尘，“我没必要向你解释。”十夜大怒：这混蛋，非礼了他还敢撇清干系！
　　郑吒见势不妙，连忙抓住好友：“十夜，我们还没和他讨论完。那个……那净化机器启用了，有没有办法阻止？还有弹奏他的人，你知道是谁吗？”
　　“弹奏……真奇怪有进化到那一步的人。”萨瑞屈指抵唇，眉间浮起难解的困惑。众人一愣：“怎么？”
　　萨瑞指着十夜：“小鬼，我来考考你，基本音阶有几个？”十夜磨了磨牙，这问题简直是侮辱。
　　“七个，Do，Re，Mi，Fa，Sol，La，Si――你的意思是，那家伙是七阶基因锁？”
　　一个响雷劈下，人人震愕失神。萨瑞却笑了。
　　“不，要真正弹奏出灭世之音，必须是八阶基因锁。七个音阶，从Do回归到Do，这才是‘末日交响乐章’的真义。我不知道那个人是谁，索拉恩如何在这个秩序宇宙培育出那样等级的强者，他是使徒的话，情势是不妙。”
　　洛维开口道：“我也认为亚当不是使徒，照复制体郑吒的说法，使徒必须接受意识改造，那么他使用的力量，无论精神还是物理，都是他人的。可是亚当挡住赵缀空他们的精神防壁，是他自己的心灵之光。我感觉得出来，非常强大，不亚于我。”
　　“那么他是基于自己的意志救昊天？”十夜转向他。洛维点头：“他最后一击的精神能量，还超越了我。”
　　萧宏律抽了抽嘴角，一个伍德就够受了，还连亚当都这么强悍……他不禁看了看楚轩，说：“反正，他们肯定是天神队的。天神队有哪些人，我们先想想。”
　　“我们和天神队团战过。”艾米亚逮住机会发言，“当时他们有九个人，队长叫道格拉斯，武器是隆基努斯之枪，强化了六翼天使血统，估计有四阶了，那个时候赵缀空不是他的对手。一个用飞刀速度很快的家伙，能挡下铭薇的箭，也有接近四阶的水平。一个乘飞剑会修真的愣头青，一个刀法很厉害的混血儿，还有一个精神力者……比我和汤姆强，我们本来以为另一个金发少女才是精神力者，没想到那个银发男人在战斗关键时协助他的伙伴，一举打败我们。他还是个召唤师，拿着一本《召唤之书》。”
　　银发……詹岚和萧宏律心脏颤抖，这个特征对他们简直像被雷劈一样震撼，在梦境世界，伍德手持银刀将郑吒打得无还手之力的情景又清清楚楚浮现。
　　楚轩和萨瑞关注的却是另一个重点，互相对视：“召唤之书……”
　　“啊！”十夜第一个反应过来，“难道，那东西和我的虫之歌，恶魔老大的黑暗之刃一样，都是外星神投递的坑人物品？”萨瑞不悦地瞪了他一眼，略带疑惑地自言自语：“召唤师，是极为稀少特异的资质，他们的精神力能够和异次元的存在发生交集，借用力量或直接召唤。但是相对的，肉体很难达成进化，他们的意志太容易分散了，在沟通中一不小心就会迷失，变成植物人。不过索拉恩是有可能选择自己的侍者。”
　　“你还好意思说！你们这帮欺骗人签定卖身契的家伙！”十夜义愤填膺，他又多了个难兄难弟，不知那位倒霉的天神队成员肯不肯加入屠神联盟。
　　洛维听出端倪，看了看弟弟，眼神微沉：“有关信息也交换得差不多了，目前应该考虑如何采取下一步举措。”
　　“对。”郑吒说道，“之前试过了，找不到天神队，我们是不是干脆不管他们，去织女四星抢到传送装置，送一部分人进入宇宙树毁掉那台机器，恶魔队和剩下的人在这里阻挡天神队？”
　　这的确是唯一的办法，先前已经分析出，恶魔郑吒不能前往世界支点，不然萨瑞寄生在他体内的那部分意识会被身体吸走，而索拉恩会乘机占据恶魔郑吒的身体，到神之次元杀死萨瑞的灵魂。
　　不过，十夜背后也有一位神，难道不能寻求她的帮助吗？郑吒看向好友。十夜和他默契十足，摇了摇头：“不行，八阶就有威胁神的实力了。我怀疑幕后BOSS预留这个强者，就是为了对付我和恶魔老大的后台。”
　　“这个世界之所以能衍生出严密规律的物理法则，正是因为时间和空间两种根源能量的相辅相成。”楚轩淡淡地说，“空间涨幅使得物质星体构成，时间运行确保熵值增加定律，一旦时间的源头毁灭，宇宙的规则会被全部破坏，索拉恩可以一口气吸收所有的物质、能量、生命，完成他的补完。时间大约是……零点零三秒。”
　　一片死寂。
　　那…那连反击的余地也没有啊！众人栗栗危惧。
　　萨瑞早料到这个结果，注视楚轩：“你的量子解析破译出多少宇宙树的信息？”中州军师微微一笑：“该告诉你的都告诉你了。”恶魔郑吒在意识里问：『萨瑞，本体楚轩的能力是全知全能吗？你跟我说过，最终进化有两种，一种是变成索拉恩那样的超质量集合，另一种是转化成量子态。』他一直惦记着这个问题，假如本体楚轩发展出这样的心灵之光，对情人无疑是个惨痛的打击。
　　即使被欺辱，被伤害，他还是为恶魔楚轩着想。
　　『不，量子解析能力和量子态是两回事。量子化是将生命形态打散成能量微粒，那样人也不存在了，他当然不是。量子解析是对粒子的信息感应和获取，需要建立方程式进行具体推导。』对他的心思洞若烛火，萨瑞轻轻叹了口气，『不过也非常厉害了。你知道，基因锁五阶是对外界能量的操控，入微水平越高，操纵的能级也越强。像亚当，他就达到原子级别。本体楚轩能获取宇宙树的信息，至少也是光子的程度，还有可能是最小微粒单位夸克。郑吒，虽然你的体质在空间能量的使用上有绝对优势，可是微观操作本领实在不怎么样啊，只到分子。真是的，如果你平常多花点时间训练，少照顾你那个没出息的小情人……』开始恨铁不成钢地絮絮叨叨。
　　恶魔郑吒习惯性的左耳进右耳出。
　　“洛维曾说，能隔绝因果律的只有领域，主神是索拉恩制造的因果律武器，现在屏蔽它探测的，是你吧。”尼奥斯拆开一包巧克力，盯着楚轩的视线有了然：“亚当既然捣鼓出那样的计谋，就代表主神被他们侵入了，敌人的势与力都无懈可击，留着我们的理由，我想来想去只有一个，就是用我们的行动为他们铺路。”
　　“什么！那让我们去宇宙树的任务，是个圈套吗？”郑吒大吃一惊，捏着头发思考起来。萧宏律比他更快推论出来：“我们别无选择，这是个早已布置好的死局。亚当的行动多余了，我赞同洛维对他的分析，他是为了救弟弟，不然天神队根本没必要露面。只要把通往宇宙树的路径全切断，在那里发动最终调律器‘诛阿比斯’，就可以等着我们全完蛋。就算索拉恩不能毁掉黑暗神的身体，又怎么样。没有了附体，神也无可奈何。到时，索拉恩集合了所有人的精神力，恐怕也有了充足的力量与两位神一战了吧。”
　　“我们去的话，在敌人准备好的战场，他有很大把握获胜。也许还会设计神降临，杀死他们。”郑吒用三阶模拟得出结论，“我们不去也没关系，等到第十五天，天灾开始，我们只有死路一条。”萧宏律叹息：“是的，任务是个警钟，迫使我们前往死地。估计索拉恩害怕穿越者带来的变数，才给了我们一线机会做诱饵，所以我们也只有抓住这敌人给的生机拼一拼。”
　　“我们可以去根源。”又夏的声音嘹亮地响起，“根源之涡，一切法则诞生的源头。常人不能去那里，会被整个多元宇宙的盖亚意志和阿赖耶识排斥，但我、十夜、斐越不会，我们就是盖亚意志召唤来的。”
　　尼奥斯面露喜色：“对，根源之涡有可以设定一切信息，连宇宙都能创造的装置，你们若是掌握了它――”
　　“怎么去？”萧宏律发出苦涩至极的笑声，“轮回世界以外的世界已经被毁掉，统统，没有了！”
　　晴天霹雳，中州队的多数人也不知道这件事，怔怔看向他。
　　“那连地球都……”郑吒失魂落魄。詹岚轻叹。
　　“不！”丹彤惊叫，“我妈妈……我妈妈……不会的！”王侠站得笔直的身形出现了摇晃，程啸一贯的嬉皮笑脸消失不见，不止中州队，在场所有人都为这个消息失去了镇静。
　　一声轻若无痕的叹息，楚轩双手交叉托于下颌，眼里是如时光般的从容与静寂。
　　“那么，要投降吗，诸位？”
　　“开什么玩笑！”岗尼尔大踏步上前，冲口而出的话因情绪激动而断断续续，“但是……是真的吗？地球……现实世界……”萧宏律有些后悔透露这件事，但也没别的法子，如果让十夜他们去根源之涡，正好中了敌人的计：“不能返回原点，我想是的。”
　　仅凭这个怎么能够确认，有别的信息来源吧。尼奥斯咬着巧克力，手也心乱如麻地发抖。
　　“不是主神关闭了回现实的通道吗？”罗甘道抱着崩溃哭泣的丹彤安慰。复制体罗甘道看不过眼：“你是白痴吗？天神队掌握了主神，可以在我们回去的时候，让我们神不知鬼不觉地完蛋，不能开启现实世界，那是真的毁了。”
　　恶魔郑吒心神冲击下，和萨瑞互换了位置，咬牙迸出深切恨意：“那个混蛋！”他是复制体，对父母亲友的感情和本体毫无二致。
　　“楚轩，我们必须争分夺秒。”十夜下定决心，“索拉恩把外面的世界吞了，主神的防线又能撑多久？我们立即去世界支点，用你的次元门。”他心知肚明，爱人用六道轮回的原理掌控了主神的核心机能，可是如今亚当恐怕夺去了不少控制权，事态万分危急。
　　“次元门？”恶魔队的众人愣神，“你也兑换了异次元门？”
　　“不，是小叮当的任意门，他自己造的。”萧宏律骄傲地昂起下巴。其他小队的人都呆若木鸡。恶魔郑吒为情人不服气：“没有宇宙树的位面坐标，有次元门也没用。”
　　『郑吒，他有量子解析能力，和宇宙树意识连接过，怎么不知道那里的坐标。』萨瑞大叹自己的小侍者被恋爱冲昏头脑。这时，恶魔郑吒感到胸前口袋的精神力传讯金属片发热，赶紧掏出来举到耳畔，心跳快得不受控制。
　　说出分手的是他，然而这一刻，他脑中只有一个期盼――情人会向他道歉并和好。
　　“郑吒，问我的本体知不知道世界支点的空间坐标。”恶魔楚轩冷冷的指示传来。
　　恶魔郑吒的心几乎凉透，虽然理智告诉他现在不是谈私情的时候，大局为重，可是冷不防听到这样的话还是……
　　“他知道。”好不容易忍下怒意，他回答。
　　“嗯……”
　　恶魔楚轩的声线变得轻渺。恶魔郑吒闻言又心软了，他如何不知道情人此刻的心情，封神榜碎掉，计划一败涂地，本体却还有情报优势，能力也比他强。
　　『你不用在意，他只是好运做到《天空之城》的支线剧情，那里有一棵古代植物可以和宇宙树也就是世界支点连接，他才知道一点情况。』恶魔郑吒用大剑血统的精神感应传话，『对了，他的能力是量子解析，要自己推导方程式才能得到信息。还有，他没到基因锁四阶，大概有什么特殊道具吧。』
　　“哦……”恶魔楚轩的语气明显多了放心和盘算的味道。
　　“怎么样，你和你的军师商量好了吗？”本体楚轩平淡地问，“服从我队的战斗安排。”
　　“不要答应他。”恶魔楚轩立刻下令，“郑吒，我要你把你们对话的内容每字每句都记下来，回来让我分析后再决定。”如果不是每次空间转移会把恶魔郑吒身上的监视器毁掉，他还用不着情人这么做。
　　颐指气使的话使得恶魔郑吒再也忍无可忍，扬声道：“商量好了，我同……”
　　喀嚓！恶魔楚轩捏断了金属片。恶魔郑吒顿时苦笑着收回前言：“不，还是让我考虑考虑吧。”
　　十夜也听见了那一声，皱眉道：“恶魔老大，队长和军师讨论商议理所当然，但是非常时刻，军师应该服从队长的调派。有什么问题，他要做的也只是弥补你的疏漏，而不是要你对他言听计从。请告诉你家小鬼，感情不能拿来做要挟，公是公，私是私。”他到底怎么教育那小叮当的？
　　恶魔队队员也觉丢脸，以前他们习惯了恶魔郑吒带来的强势，恶魔队是丛林法则，平常各管各训练，而到团战，基本上只要恶魔郑吒出马就搞定，所以对他宠溺军师的行为睁一只眼闭一只眼，反正与己无损。直到此刻，他们才发现自己队伍的管理阶层多么畸形。
　　
　　最后，恶魔郑吒还是没有答应。恶魔队成员以人质身份留下，重新拘留，恶魔郑吒独自回去。
　　“可以肯定我们不会和他们化敌为友，手牵手奔向橙红色的高积云和咸蛋黄一般的夕阳。”十夜说出动漫的经典场景并顺利吐槽。
　　“那颜色听起来不错。”楚轩沉吟着说。十夜立刻给了他一个热烈的拥抱：“儿子，我将来带你看落日。”
　　喂喂，你们俩也很没紧张感哪！中州队的大家抹汗。
　　“郑吒，你看到了吧，看到了吧，你把宠箩丽的态度按到楚轩头上会有多么可怕的后果。”萧宏律激昂地控诉。中州队队长无语滴汗中。
　　“我们和他们合作好吗？”詹岚就事论事，“复制体楚轩那么疯狂，可能有敌人暗中推动，我们的情势很严峻，不能再留下危险因素。”丹彤抓住她的团服下摆：“詹岚姐姐，地球真的毁了？”詹岚难以启齿地长叹。
　　“我们怎么办？”苗若泠六神无主地问，她也有家人朋友在现实世界。十夜松开臂膀，环视大家。
　　“可能我没立场说，但是有人毁了我的家园，我一定要找他算帐。现在也没时间颓丧，该死的，恶魔队还回去商量。”
　　洛维留神观察楚轩，从刚才商议起，楚轩就很少说话，没有复制体楚轩的剑拔弩张，优越傲慢，只有止息般的静。
　　这种安静，不像是在思考中推敲对手的行动，而像是站在棋局之外，静静看着早已预先安排好的宿命上演。
　　“我们还是要实行原来的潜入计划吗？”零点开口道。
　　在和位面飞船「昆仑」会合后，楚轩发射的侦察卫星传回了影象，目标三的织女四星已经被敌人占领。整颗星球被一根根像是纤维的带状金属围拢，说是“纤维”，是相对于星球本身的大小而言。事实上这些金属樊笼每根都有近五百米的宽度。朝恒星的一侧为太阳电池，背面并列着无数粒子直线加速器。经过探察，确定那是反物质燃料工厂，用太阳电池吸收恒星辐射的能量，注入粒子直线加速器，使基本粒子相互冲突，产生凝缩作用并同时生成相同数量的物质与反物质。 
　　一旦靠近那一带星域，就会遭到大型反物质鱼雷和磁轨炮狙击。敌人掌握的科学技术令人惊讶，以织女四星为中心，外围的群星环绕着离子护盾，一块块泰坦金属仿佛事先安排好的积木，严丝密合固若金汤，那能够改变和凝聚星球庞大磁场的轨道炮塔，将通向最终战场的地点变成了不可逾越的雷池。
　　中州队也有强大的科技武力，由楚轩制造的宇宙战舰「诺亚方舟」，搭载电磁护盾，相转移装甲，空对空导弹，地面攻击激光，光子主炮，卵形光爆弹舰塔，反重力引擎和核涡喷射炉。零点也得到了楚轩特别研发的星光回路编算头环，能够感应盖亚意志、计算星球磁场，操纵飞船上最强力的精神物理双重武器「星光集束炮」。但是强行突入，还是有被击毁的危险。
　　“是，等恶魔队回复。”楚轩始终平稳淡定。
　　“你的真・古兰修呢？”萧宏律询问。在《天空之城》，楚轩取得了引力石，他制造的魔装机体名为「真・古兰修」。
　　结合古炼金学，高科技世界技术的成果和动画《超级机器人大战》的同名机器人一样，装载黑洞引擎，素粒子强化超抗力装甲，巨型近战兵器“空间之刃”，超远程武器空间破碎炮、重力波动炮、引力炮，最终极的产生“反物质能量体”的缩退炮。
　　动漫达人斐越哥哥张口结舌。楚轩说道：“除了我之外，没人能驾驶古兰修，那飞船谁来开？”小罗面露羞涩，他解开了基因锁两阶，还接受过楚轩的身体改造，哪怕要他驾驶初号机都没问题，可是古兰修的黑洞引擎太可怕了，超出他的承受范围。
　　55555~~让我开吧，让我开吧，死在那样的极品里是每个机器人迷的梦想！
　　罗甘道用闪亮的眼神朝军师哀求，楚轩无视之。
　　“而且突袭的话诺亚方舟的位置就会暴露，天神队飞船的火力只会比织女四星防御网强，不会弱。”
　　这倒是。萧宏律想，亚当那厮连反物质的制造都会了，磁轨炮的威力决不比古兰修差。
　　“这么说，敌人还没发动最终调律器诛阿比斯？不然他们用不着拖延我们，只要等我们上门就行了。”詹岚猜测。十夜指着儿子：“也可能是亚当向楚轩挑衅，要跟他分个高下不可，那小子还真欠扁的可爱啊。”仔细想想，亚当是楚轩的复制体，不就相当于他的弟弟或儿子嘛。又因为亚当天良发现救了昊天，十夜看他顺眼很多。
　　当然，真的见面了，还是要宰掉的。
　　各队在虚拟幻境训练，熟悉了彼此的战力后，回房间休息，三名穿越者聚在观景大厅聊天。
　　巨大的半球形空间由特殊材质的有机玻璃搭建，黑暗和星光同时包围过来，透明的窗户和地面反射着星辉，人好像完全融入黑夜中。天花板中间的视窗屏幕完美地嵌合成一个弦月，清冷皎洁。
　　“虽然我们能聚一聚是意外的惊喜，可是这种情况实在轻松不起来啊。”又夏豪迈地把一大杯威士忌倒入口中，颇有女中豪杰的洒脱。十夜举起会被队里的纯爷们评为“小孩子喝的”冰镇果酒，甜甜的入口却有着火热的凛冽味道。
　　就像他眯起的双眼。
　　“兵来将挡，水来土淹，管敌人长着三头六臂还是有孤僻妄想症，我一律用制裁的铁拳打入马里亚纳海沟。”
　　“嗯，那么我就是挥舞正义的手术刀咯？”洛维意态闲雅地品尝清淡的雪梨酒。他们都没有喝茶配点心的闲情，芳香浓醇的红茶，丰富细巧的果点，这些应该是在和平的午后，愉快地享受，而不是在这世界末日的时刻。
　　“说起来，小弟，你那桩婚事的来龙去脉，该交代了吧。”
　　十夜冻住。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”洛维慈悲的笑容像贩卖军火的黑手党老大。
　　又夏呆呆听完十夜不情不愿的叙述，气嘘地吐出一句：“结果连男人也无法逃过爱上楚轩的轮回穿越定律吗？”
　　“我真的不是同性恋啊！”十夜强调，“只不过我爱的恰好是个男人而已！”
　　“这种过时的话就不要拿来搪塞了！”洛维怒斥。
　　“老哥，你不能送我个红包祝福我吗？”
　　“不，我只会拎着你的耳朵回家。”
　　“我不会和楚轩分开。”十夜认真地和兄长对视。良久，斐越叹息着领会了他的决心。
　　“那么，小弟，你是上是下？”做哥哥的严肃地问。又夏险些一口酒喷出。
　　“有上有下。”十夜宝宝愉快地回忆，他家儿子的滋味真不错咧。
　　洛维勉强满意。又夏的下巴却快掉下来：“你居然能压倒楚轩！？”神人！
　　“干嘛，他又没多长一个JJ。”十夜不快地瞪过去，又夏晕头转向地开了瓶三得利啤酒：“他是没多长一个JJ，可是他聪明得简直像多长了N个脑袋！唉，我佩服你，我是不想和楚轩扯上关系。”那种男人只适合傻爸爸和受虐狂。
　　“那么又夏没有爱人吗？”十夜关心地问。又夏拿着大杯的啤酒杯，像秋天被风拂动的麦浪一样笑起来：“这个嘛，我暂时还没心情，等回去再考虑。这么说，斐越也有喜欢的人了？”
　　“嗯。”洛维端起酒杯，让荣辱和纯酿的感情一起入喉，“是有个放不下的笨女人。”
　　交换了一个眼神，三人默契地伸出手，交叠压下：
　　“必胜！”
　　“信心！”
　　“意志！”
　　没人能吐露一路走来的艰辛，屈辱，恐惧，罪孽，早已随着咀嚼化为养分，渗透入骨血，微笑浮于疼骨，心灵染上看不见的血迹，灵魂扭曲变形，整个人被煅冶成面目全非的利器。
　　但他们还是在这里，活着在这里，互相鼓舞。
　　“小弟。”洛维的黑眼睛像打磨过的乌檀木，温润而富有光泽，“你学会将心灵之光转化成武器了吗？”十夜的手微微一抖，这段经历是他几乎弑兄的罪行，痛到夜夜从梦境的最深处惊醒，握剑的右手牢记着刺痛入骨的感觉，但他也知道斐越是不想让他自责，才主动提起这个话题。
　　而如果说出心之剑的真相，告诉他的哥哥那是他另一个黑暗人格，他敢保证，斐越一定会掐着他的脖子，狞笑着质问自己做了什么对不起他的事，致使他精神分裂。
　　其实只是他自己想不开而已……
　　“哈哈，他在我身体里，你要不要看？”十夜摸着后脑勺赔笑，在心灵底层，小里以他十五岁时的面貌出现，可是在现实，因为是内宇宙能量凝成的剑，他并不能呈现出人形。
　　听闻心灵之光还有这样的妙用，又夏很羡慕：“哎，我的精神技巧一点没练过，看来只能学托塔李天王，托着玲珑宝塔到处晃了。”
　　“这也不错啊。”十夜笑着喝下一口酒，忽然脸色一变，和洛维同时感应到强烈如天灾的异变。
　　
　　织女四星附近的飞越轨道上，静静航行着一艘宇宙战舰，在它背后，恒星明亮的光辉越过环绕行星的金属球面，均匀地铺洒在它纯白色的舰身上。
　　主控室里，昊天打量面前的兄长。他身穿天神队统一着装的雪白长风衣，领口别着盾形深金纽扣，袖管和下摆都缀着血色花纹。俊美的脸庞上，除了四周包围彼此的全息屏幕投下的亮光和交错的阴影，没有多余的表情。
　　但是昊天感到后背一阵阵发凉。
　　“喂，你还在记恨吗？”
　　“什么？”亚当转过头，一脸“我不记得我们之间发生了任何不愉快，但我很乐意让你不愉快”的神情，狠狠微笑着。
　　确定直觉无误，昊天抹汗。那个时候他下意识握住伍德伸过来的手，失神地问“你真的是我哥哥的丈夫吗？”
　　结果那个叫修曼的家伙大笑了足足三分钟，亚当的脸黑得像煎过头的熏肠――从脸色反应看很悲剧的是真的。
　　“我只是很意外你走上搅基之路。”
　　“这就和你明天要出发去宇宙万恶的轴心当人类公敌邪恶使节被一个新雇主奴役一样惊奇。”
　　“不，我早就觉悟了我这辈子都是打工一族。”昊天的目光像探视到对方心里，“亚当，你想继续用洪水清洗，砍倒十字架吗？”
　　金发青年没有说话，两手撑着指挥台，澄蓝的眼眸直直注视巨大的屏幕。
　　“是又如何。”亚当微微冷笑。
　　源自深渊的希望，远比来自天堂的救赎更动人心魄。
　　从污秽开出的花朵，才是最纯粹之物……源自罪孽却圣洁脱俗，源自黑暗却光辉耀眼。
　　为了释放他，亲手摘走那顶他给他戴上的荆棘之冠，只有如此。
　　“昊天，鸿钧的血统，其实你是继承最浓的。”亚当把手按在兄弟肩膀上，“到世界支点去，凡事隐忍，凡事听从，然后，‘你’会从基因里复生。”
　　自上船以后，亚当就没要他穿上天神队的团服。
　　不需要更多的暗示，昊天已经明白了。
　　他深深看了对方一眼：“好。”
　　“我没什么需要你帮忙，你一点也不欠我，我的……”亚当模糊了想说的话，有一种情感在胸口汹涌，几乎要满溢出去。
　　他克制了不合时宜的冲动，恢复智者的冷静超然：“我的能力是‘微观造物’，通过生命树阵图对心灵之光的极微控制，改变和支配整个空间的能量性质。楚轩的能力是‘超念隔绝’，能创出绝对领域，他至少八阶。”
　　“你…你说什么！”昊天大吃一惊，心念电转。合体后，他同时拥有了本体和复制体的记忆，洛维曾分析，中州队和天神队之所以能回避心灵之光的探测以及封神榜的锁定，要么是突破到“绝对领空”的程度，那种与外界事物都无关的神之领域；要么是极其精密的“相对领空”，和任何先天的、后天的能量物质达成完美的协调。
　　既然亚当是“相对领空”，那么那个达到神之领域的，是楚轩！？
　　再深入推测，结合刚才亚当的暗示，鸿钧的来历，另一位使徒，一切的一切……
　　亚当冷冷一笑，这笑容带着一丝惨厉：“有些事我不能告诉你，昊天，只能你自己去揣摸推断。但是有件事你可以明白，楚轩并非那些人的希望，他是罪人的罪人。”
　　“你说……本体楚轩？”虽然有了预测，昊天还是难以置信。
　　亚当默默抬起头，眼中流露出复杂的恨意和无比的哀伤。
　　在《星际迷航》的世界，有一群居住在非线性时空的外星人，被当地人称为贝久先知。要领会时间的奥秘，超脱空间的约束，就要理解他们的生命法则。冒险把自己变成半量子态，在精神之海漂流了两百多亿年才拼合回完整的意识，亚当知道了隐藏在宇宙中的真相。
　　真相让他想诅咒全世界，憎恨那个男人，呼喊曾经那么痛苦的自己，又不能犯下他和他共同的错误。
　　他也不能把这个秘密告诉伍德。
　　看着眼前和他来自同一个人的基因，却成长为不同个体的兄弟；再想起那个深爱的男人，他说“有希望才可能有改变的未来”；自己从前的迷失，傲慢之罪……“算了。”亚当轻轻地说。
　　不管你是没想起来，还是终于明白“非人的智”不能解决凡人的问题，我原谅你，楚轩。
　　他解下手表，递给昊天。
　　“这里面有超微型间谍卫星和运载它的太空梭，到了宇宙树附近，你把它发射出去，会不间断传回侦测信息，方便你掌握敌人的情报。前往宇宙树的空间路径都被封死了，他们没可能偷袭，只有突破伍德的防线抢到织女四星的传送装置。”
　　“喂，让你的达令一个人阻挡……哇！”被殴打了一拳后，昊天锲而不舍地说完，“……你能放心？”
　　“那也用不着你操心。”亚当笑得冷气飕飕。
　　“他会误会你不把他放在心上。”昊天沉痛地说出自己的经验之谈，当初他是为啥误解，不就是因为这个么。亚当犹豫了一下：“不会的，我……”他本想说“我有安排”，结果说出口的是：“我没必要向你解释。”
　　昊天翻了个白眼，准备出发了。
　　“昊天，我会让莫依和你一起去。”
　　“啥，他不是你自己吗，催眠了混进来……”
　　“不是，他是我的人造人，用H-1生化智脑执行指令，接驳我的精神，可以把潜在基因激活，渗透到细胞层，使他的各方面素质大增，短时间负担我的能力。他的大脑还有光子智能处理器，能够形成Ω级数的能量罩，防御时空走廊的能量侵袭。有他陪同，你才能乘太空梭平安到那里。"
　　“明白了。”昊天点点头，扣上黑色金属表带，手表里肯定还有别的东西，不过这就用不着亚当说出来了，他们自有默契。
　　“……小心点。”过了一会儿，亚当吐露，这小子固然机警聪敏，有时又会卤莽行事。
　　“哈哈哈，亚当，我们喝一杯如何，在我临走前。”
　　“我没空。”推开他，亚当回到手头的灭世工作，昊天一脸“实在受不了你”。
　　金发智者取下胸前的蓝色立方体水晶吊饰，嵌进控制台的凹槽，输入早就设定好的解码。这是伍德在第一部恐怖片《超级立方体2》得到的量子空间校对器，能够统计无限量的虚数空间，和另一件剧情物品量子程序推导墨镜一样，在轮回世界是鸡肋般的玩意儿。哪怕伍德，使徒血统觉醒以前，也无法用这两样天书似的东西做任何事。但是他送给爱人后，亚当在漫长的思索、使用、尝试中了解了楚轩的量子化之谜，并且进化到接近父亲的地步。
　　现下，不用戴量子程序推导墨镜，他就能独力演算繁复海量的数据。
　　屏幕的左下角浮现出一个发光的小图标，是沙漏的形状，象征流逝的绿色光芒飞快下漏，大宇宙的影像在标码着“0”和“1”的基数间慢慢化为虚空。
　　“……”昊天默默注视，他不知道亚当在做什么，但他知道阻止不了。
　　
　　当十夜三人赶到舰桥，投影在环形视窗的船外景象震慑住他们。
　　淡蓝的星云像是无边无际的巨浪，朝这边活生生地碾压过来。数百、数千、数亿光年……标示着宇宙范围的计量单位不断飚升，沸腾狂嚣的蓝色大潮绵绵不绝，望不到尽头。虚空中泛起压力，犹如那宽广得超乎人类想象极限的巨影，掳获人的视线，心魄。
　　好像有一声低沉的号角响起，这号角声如此悠久，旷古，仿佛从宇宙诞生之初就吹响，穿过了百亿年的时光在此时此刻响起，回荡在每个人的灵魂深处，响彻轮回世界的每一处角落。
　　隐约回响的盛大和声中，天之尽头映出一抹霞光，被一条竖立的、不断回旋的光带牵引，漫无边际地环绕前行，近了、近了……绚丽的光带当空飞舞，流光溢彩，把碧蓝的星云妆点得分外妖娆，这极致的美丽中却酝酿着无与伦比的死亡气息。
　　零点、罗甘道和楚轩站在控制桌前，看着这一幕。
　　“这是怎么回事！？”十夜发问。
　　“容纳心之海的虚数空间被解开了。”楚轩静静地说，一如既往的波平浪静。十夜狠狠打了个寒噤，他的感应力比其他人敏锐，天空之城外的突破让他可以完全融入自然体系中，因此，那种从骨髓迸发出的深深颤栗，意识被某个巨大存在吸引的共鸣，无比鲜明。
　　“那…那世界会变成什么样？”
　　“内宇宙和外宇宙的分野消弭，现在外面的人应该都开始粒子化溶解了，包括我们在内，四阶以下的生物，都无法在这个宇宙以肉体形态生存。”
　　十夜呆呆看着虚幻的能量充斥虚拟的天空，仿佛夜幕中盛放的礼花，以人类的灵魂为填充物，绚丽而夺目。
　　
　　                    
作者有话要说：这一章完结，伍德和小里的戏分还是挪到下章吧，感觉这样正好有末世气氛。
亚当和昊天的对话估计没人看得懂，不用急，这是本文最大的谜，而谜底是要留到最后的。
亚当小宝贝开始灭世了（大家不用客气地谴责），虽然和原著一样是融解心灵之光，不过手笔可大多了。
话说三位穿越者第一次历史性会面啊，可惜留给他们畅谈的时间太少。虽然最爱楚夜和德亚两对CP，但又夏和洛维我也很喜欢。
恶魔郑楚那段对话就是公私不清的“爱情”表现。他们以前能一帆风顺，是多亏一个力强一个智高，但是当情势的严峻超出他们的处理范围，弊端就暴露了。
掀桌￣皿￣p为什么最终一战会难写到这步田地啊？我想快点开始武斗，我恨战前分析！我恨智者！
特别澄清一下，伍德还没到八阶。
注：这段是原著情节，不知道尼奥斯和亚当具体怎么结梁子的，见以下这段：
“当然……不可能是天使联盟了，那个叫作亚当的人就是现实里打败过我的人，他的习性我真是太熟悉了，为了目的可以不择手段……”
r(st)q亚当小宝贝真不是好人啊，不会是拿尼奥斯练手，准备将来对付更难缠的爸爸吧？
这几天不务正业去了，因为写下去又要牵涉到理论部分，有些懒得提笔吧。如果可以，我也想学字母大，用修真和其他玄幻小说的内容糊弄过去，可楚轩他们好歹是技术员，研究的东西不能凭空乱想，总得跟事实沾点边。当然，我的文绝对不是硬科幻，但出现的那些知识，例如线粒体、反物质、迪拉克之海、宇宙全息系统（见第八十七章亚当对内宇宙的分析）等等，都是有理有据的资料或者有谱的科学猜想。
对了，这章楚轩说的话有虚有实，不能尽信。他是第二位使徒，很多地方要运用无间道，骗自己人骗敌人。




☆、第九十六章

　　――长号?双人奏――
　　副题：开端
　　
　　“开始了。”
　　远古的海潮拍击的回响，如同古老悠远的生命的脉搏般有力。
　　“对我来说是喜讯。”
　　意识之海共振出浩荡的激流，像顺着血脉奔涌的新生意志一般强劲。
　　缓缓下落的两人遥遥相对，周围满是萤火虫一样的荧荧光亮，无数人类灵魂的生命之火宛如夜空中幽幽闪耀的群星，从宇宙各处飞驰而来。被星子的碎片簇拥着，包容着，两人也仿佛化为了这千亿星辉中的一点，无穷浩淼，美到极致。
　　银发男子脚下是深蓝的大海，那样的蓝，像是最美丽的矢车菊瓣，又清澈如洗。与他面对面的白发少年坠向一片暗色的海，纯粹的黑，浓重却不污浊，起伏如涤荡的黑天鹅绒。
　　当浪涌一般的意识波动停下，两股心灵之海交融在一起。
　　如缎似绸的墨蓝水色荡漾着粼粼波光，那些星火掉落下来，海浪碎开，掀起无尽波涛，连缀出绵绵不绝的涟漪。
　　“哼，虽然吸收他们的力量能让我更强大，但你接纳他们的意图不是把他们当能源储存库吧。”小里凝视对面的男子，那双眼睛，苍青如晓，像有雪白的飞鸟振翅而过。一如他的心灵，存在着无法被任何东西束缚的强有力的双翼。
　　伍德笑起来：“革命也需要人民的支持。”
　　他的声音略微沉了沉：“潘，你在死亡之间挣扎的时间比我长，所以也更明白活着的意义。听，识海的召唤声。”
　　“就像个美好的诱惑。”小里以吟咏一般的语气说。
　　“是的。”
　　他怎么会忘记那些黑夜里的声音多么深沉而诱人，多么让他有投身其中的冲动。
　　没有经历过痛苦的人是不会理解那种想要堕落和舍弃的心情的。
　　诞生自黑暗的里人格远远看着那个银发男子的眼神，漂亮的蓝绿色眼睛里，有一种让他觉得刺痛的神采，属于他背离的另一个世界，和良知幸福以及憧憬之类的东西相关联，如梦般柔软。
　　就像他的心之海，充满宁静温暖的感情，令人总想投身其中，被他柔和的性情包拢。
　　“我还没让你在战斗中流血受伤。”小里舔了舔下唇，血族基因的魅惑语调透出背德的渴欲。
　　既是最亲近的人，也是最强大的敌人。
　　斩杀他，那血会是无与伦比的美妙吧。
　　少年的身子绷紧肌肉，透体散发出优雅而凶猛的感觉。
　　他漆黑的眼睛凝聚着强势的黑暗力量和诱人的甜美死亡，一如他手中黑沉的利剑。
　　“不，这样不够，潘。”伍德召唤出雪亮的银色长刀，温柔地说，“你的灵魂还处处是破绽。”
　　下一瞬间，刀与剑利刃相交，平静的海面澎湃起来，鼓噪着升上天空。半透明的水之旋涡中心，两个身影激荡起环卷天地的巨浪，整个心灵世界，每一寸空间，都填满了庞大若实质的威压。
　　以剑势为意念的轴心，冲天的水柱翻绞在一起，迸射出无数水花。雄浑压下的刀锋沉厚如山，被击溃的心灵之光反噬，割裂精神空隙造成的细小伤口，在小里身上接连爆开。
　　“只靠基因带来强势是不够的，你的意志需要超越它们。”
　　“好吧，我承认想到你的血让我兴奋了。”
　　伍德无奈地耸了耸肩：“你会拉肚子的，男孩，使徒的血可不那么好消化。”说着，银刀卷起漫天晶莹流雪，宛如铺天盖地的陨星坠落，避无可避。
　　叮叮当当！清亮如金属和声的震鸣，无数黑色小剑击出一团团白色雪花，在意念的组合下构成纯黑的巨大双翼，展开羽毛般剑翼的漆黑长剑凝聚出锐利无匹的破魂之力。
　　峥然战意将剑尖浸染得森然夺目，张开黑色羽翼的少年宛如来自地狱的死神，以狂雷之势斩向银发青年。
　　破魂剑，斩魂刀，接触的刹那，溅射出一片冷峻烈芒。
　　世间最强的气势有两种，压倒一切的王道之气，刚者力贯山河，柔者百折不挠，同时蕴含天地人的仁和。
　　另一种，就是锐缨之气，甚至能从灵魂的虚界凝结出实质利刃的小里，就拥有这样斩天裂地也不退缩的极锐锋芒。
　　俐落的斩击被阻挡，小里不及运剑再刺，伍德挥刀跨步，身形晃动间带着一种特殊的节奏，让人找不出丝毫破绽，行云流水的动作包含着绝妙的平衡，似攻似守，如动还静，以刀身为界，阻挡着想进一步的黑影。
　　还是这样……每一击的力道和速度都拿捏得恰倒好处的平均和精确。
　　小里竭尽全力攻击却撼动不了对方的刀势，和这个人对敌，面对的好像不是一个人，一把刀，而是整个浩瀚寰宇，广阔星海。
　　在战斗中，伍德的呼吸始终没有乱，仿佛时间在他四周凝固，空间随着他的气息流淌，所有的能量弥漫出静谧的思潮，与整个天地的环境融为一体。
　　心灵之光：神性的呼吸。融合万事万物，能够感应并调用一切精神和物质能量的圆满心境。
　　这个宇宙允许的巅峰力量，是基因锁七阶，完完整整的天道化身，识海、源力、盖亚意志和阿赖耶识集于一身的圣离之境。八阶和九阶都是神阶，也是创世神们制定不能越界进入的超越者。除非，他们拥有附体。所以他们的力量不但受到限制，而且破碎不全，无法与这个宇宙的整体势能相抗。
　　如果不是为了发动诛阿比斯，伍德根本没必要强行冲击基因锁八阶。
　　透过三米长的银刀，对方传递过来的并非高昂的斗志或战意，而是一种无法看透的平静，这就是武道的最高境界，毫无漏洞和迷茫的集中力，思想，速度，技巧，力量的完美统一。
　　每一次出刀，收力的最佳位置、角度、姿态，极富韵律的步调与和谐自如的行动让小里陷入了近乎出神的状态。
　　浓黑的眼中漫起心醉和噬人的狂野。
　　一定要打败他！
　　两个精神领域的交接处，无穷无尽的海水正在汹涌而来，窒息的感觉渗透到意识的最深处。
　　伍德浮起惊讶和欣喜的眼神，对面的少年剑势变得既威猛无伦，又含着轻灵飘逸的意韵，两种极端相反的感觉揉合为一，没有半点不协调的突兀感。
　　小里慢慢调节自己的呼吸，身形飘渺融入时空之中。
　　下一刻，以原子核大小的一点为原点，大大小小的灵魂之火急速旋转，七彩绚烂的光流形成了巨大盘卷的骇浪，如同大洋中的漩涡，将任何生命拖入其中，无法回头，直到尽头的死亡之门。 
　　「吞灭」，里人格自悟的极道杀招。
　　心灵之光，每个生命体与生俱来的灵魂印记，沉睡在意识的最深处，是生命最本质的所在。
　　十夜分裂了人格后，走上「力量与交战」的进化之道，不停地与自我、外界战斗，以力胜道，成就自己的「道」。和他一脉相生的里人格，同样是领悟自己的战技能力，强势碾压外力外道。
　　秉承了人性最底层的一面，「吞灭」源源不断地吸收所有负面的心灵之光。如果在现实，这股力量足以崩碎虚空，暂停时间，吸收气象自然，吞噬星球磁场，歪曲行星引力，爆发出无可计量的庞沛能量。而在这个虚数空间解开的纯精神世界，攫取的就是那些被毁灭的灵魂不甘的意念，浓缩成自身的精神力场。
　　银发使徒身周的心灵之光防壁第一次在强悍绝伦的牵引力下出现微微的波动，一线黑色极光划破虚空，湮灭粒子、一直线上的规则之力、充盈整个心灵之海的精神能量，留下一道空荡荡的不可探知区域。
　　「极罡」，汇聚了极道毁灭的意志，纯暗的心灵之光，吞噬一切的大能，极煞极烈的一剑。
　　落空。
　　呼吸一样自然的一步，瞬移到前方的青年没有惊动一丝意识的涟漪，轻轻举起的银刀，也温存得仿佛亲吻花瓣的蝴蝶。
　　一条胳膊卸下，落下深蓝的海洋。
　　“打不中的话，再强的攻击也没用。”悠悠回响的男声，醇厚悦耳，带着磁性的音律。
　　“再来！”散逸的精神力恢复成完好的左臂，小里毫不气馁地挥剑。
　　风起云涌，强烈的心灵意志横扫整个精神界，寒气凛然中透出强大的自信和决断，汹涌如潮的能量波动恍若被暴风卷起的巨浪，急剧地压缩着、盘旋着、酝酿着！
　　精神力的差距绝对残酷，小里使得一整个星系的距离彻底变成超?负?精神力场，黑沉沉的深渊无止境地塌陷下去，刺出无数黑光的凶刃。他的意志比不上伍德，无论如何锁定不住他，但他有自己的方法。
　　一点华光猛然绽放，银白的，璀璨的，纯净的辉光从银发青年体内席卷而出，像万丈银河滚滚冲下凡尘，将整个心灵世界变成了光辉涌动的纯白海洋。
　　杀意进逼，小里发动极速突刺，一剑越到伍德面前。使用了信仰之力调和负精神力场的使徒，终于被他的学生袭击个正着。
　　孔雀蓝的眼眸流露出喜悦和专注的正视，在对视的深黑双眼激荡起层层叠叠的心之狂澜。
　　就是这个！我要你用这种眼光看我！
　　纯黑如墨的剑气与辉白皎洁的刀光绞缠在一起，少年身后两片宏大的剑翼激荡起犹如黑洞的万钧之力，纯黑的心灵之光从持剑的手涌出淹没了整个剑身，一剑又一剑直刺对方的咽喉。
　　伍德平稳地前进，刀身每一次震荡，就引动扭曲的精神力场恢复平静，恒定的节奏以回旋之势绞碎了吸力，反而令小里周身的精神力紊乱。
　　挟带着领域力量的刀芒以无可睥睨之势撞上少年的心灵之光防壁，无形无色的刀气穿透细微的空隙，无比精准地敲在黑剑上。
　　整个精神空间都摇曳了一下，清音带起一串长长的波纹线，少年坠向海面。
　　能量体不断闪烁出劈啪的火花，那是受伤的表现。
　　小里没有放弃，一声犀利的长啸划过，亮丽的黑色剑光直击长空，凶狠地刺向伍德所在的位置。
　　银发青年心中感叹，长刀向上一提，先前被吸纳进少年体内的吞灭力量被激活，引发了内部的连续崩坏。小里的胸腔冒出漆黑的火焰，缠绕住他的身躯并延伸到双手，羽毛凌乱的双翼溃散开来。
　　最后的时刻，他用残存的意念凝聚成一把通体漆黑的长枪，朝对方刺去。
　　海浪破开，喧腾惊嚣的浪花浮现出无数生灵的长鸣，一座巨大的蓝色珊瑚礁岛屿升起，湿淋淋的白发少年被青年拎着后颈，从海里捞出来。
　　“真是只小豹子啊。”
　　“修曼，快放开我！”小里的四肢软软垂下，只能动口。他不是不想挣扎，可是锢住他颈子的手使他一点反抗意识都生不出来。
　　伍德一笑，将这只凶悍的动物抛了出去。小里一个翻身落下，警戒地瞪着他。
　　那张英俊温文的脸庞绽开更让他警惕的笑靥：“愿赌服输。”
　　小里下意识地想按住脑袋，可是他的速度怎么快得过伍德，大手多了一顶贝雷帽，运用身高优势压在少年蓬松如羊毛的纯白发丝上，还按着头揉了好几下。
　　“可恶！修曼，你有给人戴帽子的嗜好吗！”
　　伍德又递给他两包糖：“下回我们再下西洋棋怎么样？别介意老是输给我，我也经常输给另一个人，平均三局有两局。”
　　小里一点也不为这个消息高兴，很明显那个人是亚当，而三局里赢一局，伍德已经是远超常人的智慧了。
　　“既然你拿巧克力夹心糖来，难道不能换巧克力酒糖吗？”小里不快地拆开一包。
　　“你还未成年，孩子。”
　　小里差点咆吼，看到对方眼中恶作剧的笑意，才忍住了这波冲动，看清包装上的英文字母后，更是愉快地轻扬眉梢――是威士忌夹心巧克力。
　　伍德柔和地看着他，宁静的眸子浮起温煦之情，倒映着眼前的少年。
　　每个黑暗的灵魂都能感觉到这个人的眼神有多么温柔，有如此多的温暖和幸福藏在里头，构成了他正直高贵的人格。他的人生一定是他不能想象的幸福。小里想，完美无缺。
　　“你大概没有过放弃自己的念头吧。”
　　“确实。”伍德深深看了他一眼，信步走开，“我的一生，除了朝前走，别无其他选择。”
　　步履印在新雪般洁白的沙滩上，没有一丝痛苦的痕迹，银发青年转过头，脸上是宛如破晓之光的明亮笑容：“嗨，潘，只要活下来总会有好事情。”
　　“因为你碰到了你的亚当？”小里嘲讽，“对了，你还把他从寂静岭救出来，难道他因此以身相许？”
　　“没这回事。”伍德笑了，像听见孩子气的话，“我只是帮了他一点忙，他也帮了我，可是我们谁也没有拯救谁。即使没有我他也会找到他生命的曙光，顶多就是时间上晚一些而已。就像没有我你也会慢慢学会怎么去爱人一样……孩子，没有谁能真正救赎谁，你要自己寻找人生的出路，让你的心灵平静。”
　　他柔软的发丝微微飘荡，闪耀出银子碎片一般的光泽。小里凝视他，想起刚才划过那双孔雀蓝眼眸的一丝伤感。
　　“你是怎样超越的，那些让你软弱疲惫的东西？”
　　“用意志背负他们。”
　　白发少年冷哼一声：“愚蠢。”伍德柔声道：“记住，潘，你可以爱上那些让你烦恼和心疼的东西，但是千万别因为痛苦爱上死亡和憎恨，它们是麻药，可以让你忘醉一时的苦难，但最终承受万劫不复的是你自己。”
　　“灵魂是最高昂的代价，决不能交出。”
　　伍德望着黑暗的尽头，无数盏灯在海中飘浮荡漾，那是生命的灵魂之火，他浮起微笑，静谧而久远。
　　因为种种羁绊和背负而无法放下的人生，无从选择的命运，为了活下去，他们都犯下了七宗罪啊。
　　“也许下一次我带些女孩的照片来？”伍德突发奇想，为这个好主意打了个响指，“这会对你找到生活的目标有帮助的。”小里抽了抽嘴角：“你开征婚所吗，修曼？”
　　做老师的严肃地道：“你过得太封闭了，男孩，如果不走出去找点乐子，你会被闷死的。怎么样，考虑一下，酒吧对你太早了，或许你已经有了重要的人？”
　　“如果你是指爱人的话，我没有。”
　　小里聚焦的目光只映着眼前一个人：“修曼，我唯一的目标，就是打败你。”
　　伍德回以开怀的大笑：“如果轻易输给学生，老师就没饭吃了。”
　　白发少年看着银发青年站在海滩边的身影，他的背脊始终挺拔，长长的黑色倒影却有些寥落，好象怀抱着什么常人看不见的重担。
　　“你的命是我的。”小里皱起眉，一字一字道，“我不允许你死。”
　　伍德略带惊讶地看着他，随即绽开宁馨的笑容：
　　“不，我的生命只属于我自己。”
　　那个银发男子朝他挥挥手，留给他一个无法超越的背影。
　　“我走了，潘，下次，我期待你打败我。”
　　小里久久注视师长消失的地方。
　　明日，就是战斗之时。
　　
　　――赋格曲?平行调――
　　副题：没有终点的剧场
　　
　　当舰桥传来集合命令以前，朱雯正在房间里用塔罗牌占卜。
　　身为预言师，她知道占卜结果不仅会对被占卜者产生作用，对占卜者也有影响。干涉命运的反噬，越高级别越严重。可以说，占卜师为被占卜者承担了负面的结果，所以朱雯一直谨慎使用与生俱来的天赋。
　　强化了预言师血统后，除了偶尔感到的征兆，她也没有积极做出明确的预言，只是用塔罗牌为队友们做一些生活上的指导，给予小小的谏言。可是今天，一股强烈的“预感”冲击了她。
　　那么深，那么广，她好像陡然站在万丈悬崖上，四周全是撞击的命运激流。
　　深呼吸镇定，她下意识摆出圣三角的图案，一一揭开。
　　过去――愚者。
　　现在――审判。
　　未来――世界。
　　“世界”由“愚者”来“审判”，预定好的过去和未来。愚者是塔罗牌中最难理解的一张牌，没有号码，本身象徵了开始，也代表不确定，可是如此清晰的牌义，这样的位置排列……最稳定的三角。
　　“死循环……”朱雯喃喃，毅然将三张牌的排列拆开，决不能让世界没有出路！
　　无意间，“愚者”正对的是另一张摊开的牌。
　　魔术师。
　　这是代表中州队军师的牌。
　　数码1，预示着真正开始的牌，象征主动与激情，内心的纯净和睿智。魔术师的腰间盘旋着银蛇，以头吞尾，预示着循环和启迪。头上形似“∞”的梅比斯环代表不分内外，没有终结，也是法力的无边。
　　从前朱雯曾给队员们做了个牌义配对，很轻松的游戏，占卜结果也很准确，活力充沛意志坚定的十夜是“力量”，刚强果敢充满勇气的郑吒是“战车”，洞察力优秀又理性的詹岚是“女祭司”。
　　而楚轩，就是“魔术师”。
　　代表敌人的愚者和魔术师等位，是巧合吗？
　　突然，朱雯想起过世的祖母给她讲的一个奇妙故事，叫做宿命的神和另一个叫做机会的神，以掷骰子决定世界的将来。
　　她全身发凉。
　　赶到舰桥时，朱雯还一脸失魂落魄。和她交好的黄丽林关心地问：“怎么了，雯雯？”
　　“啊，没事。”朱雯脸色苍白地笑了笑。这时，所有人的注意力都被屏幕上的影象吸引过去。
　　蓝色星云像无边无际的大浪，以人类根本无法抵御的姿态席卷全宇宙，播放出各个星球实况的视窗上，无数人的身体浮现出光粒子，飞向虚空尽头涌来的宏伟光流，猩红、亮金、灿紫、澄银、翠绿……缤纷的光粒沸沸扬扬地汇聚成了瑰丽无比的光之洪流，这一时刻，好像整个世界都在融化。
　　“这是怎么回事？”郑吒嗓音暗哑，他可以和再恐怖强大的敌人对决，但这样的景象超出了他的承受范围，简直是末日。
　　楚轩坐在黑色皮革制的舰长椅上，低头看了看左腕的黑色金属表。他还是那样静止般不变的神情，无形中让大家冷静了些。
　　解释了目前的情况后，那清冷的男声说：“我的领域预计能在未来23小时38分钟的缓冲时间内维持住舰内的安全，但我们必须尽快找到内宇宙的虚数空间源码被破解的地点，我尝试用新构立的量子四维代码补回去。”
　　“跟着敌人的脚步走是最差的做法，但我们别无他法。”尼奥斯的眉间凝聚着阴郁。天神队一定会在那里迎击，占据主场优势。
　　智者不是神，事先掌握足够的情报信息，才能做出合理的布局。在这场宇宙战中，技术是关键。没有大炮巨舰，连仗都没法打。而天神队又拥有压倒性的科技武力。除了极少数强者，一般轮回小队成员连离开飞船的庇护都只有死路一条，何况其他。当双方都拥有那种等级的强者，少数强者也无法奠定胜机。
　　萧宏律却暗暗松了口气，如今的局势全在楚轩平时的暗示中，总算自己没猜错，做好的安排可以用上。
　　由于索拉恩的暗中监控，楚轩不能直接插手终战的布局，是萧宏律费尽心血揣测，和詹岚合力谋划了对策。
　　他忍不住看了看军师，心想若不是楚轩让恶魔郑吒先回去，在位面飞船「金字塔」上的大部分恶魔队成员恐怕已经化成泡沫完蛋了，这大概又是他的预知能力。
　　“大校，你太神了吧，连这么变态的宇宙补完计划还能再补个去？”程啸苦中作乐。詹岚皱起眉头，一手抚摸额头，这是她思考时的小动作：“恶魔队联络了吗？要赶快确定他们的意向。不过这是他们做出的可能性很小，那么亚当的目的是什么？”
　　“还用说！当然是弄出个EVA毁灭计划了！”十夜勃然大怒，原本对亚当升起的丁点好感尽成泡影，“这混蛋！臭小子！把世界搞成一锅粥，想喝了成神，也不怕撑死！”
　　“十夜，关闭不理智的发言。”楚轩瞟来一眼。
　　“哼。”
　　“对了，恶魔队没事吧？”詹岚想到，他们托楚轩的福平安无事，恶魔队呢？
　　“复制体郑吒会保护他们，他的领域是纯精神领域。”十夜说。
　　无意间，他瞥见朱雯手里捏着一张塔罗牌，奇道：“咦，朱雯，你算命了吗？”其他中州队队员成惊弓之鸟，至今朱雯的预言没人能弄懂，可是她每逢开口，必有灾难。
　　朱雯的脸微微一红，也知道大家的反应是什么原因，小声道：“我出来时抓了张牌，想算算我们的敌人是什么样子，没有预言。”十夜好奇地拿过去看，是张“皇帝”。
　　体现原型的父亲，守护的意义。象征生命与权位，执行神的律法，代表世界的力量，自信、稳定、不屈服的精神，理智的内心和丰沛的感情，父权。
　　“哦，很气派嘛，感觉不像亚当。”
　　“不是亚当。”朱雯不敢看楚轩，当时她想占卜一下愚者的身份，可是也许是心绪不宁，这张牌含义近了，应该是索拉恩的使徒。
　　洛维、尼奥斯和萧宏律三位智者实在不相信算命，大摇其头，却见楚轩走过去，从朱雯另一只手拿的牌里抽出一张。
　　“楚轩？”十夜也吃了一惊，他知道他家儿子不是通过占卜引导自己的人，当初让朱雯强化预言师血统，不过是想把握到时空弦和命运的原理，获得因果之书“修改事实”的能力。
　　楚轩幽深的瞳孔仿佛凝固着亘古的时光，映照出手中的牌。
　　那是一张“倒吊人”。
　　塔罗牌中象征自我牺牲和奉献的牌，虽然被倒吊着，却拥有了和他人不同的视野。苦难磨练出心智的成熟，洞察人生的奥义和位置，放弃曾经拘泥的东西而去达成心中真正想要的事物。但这也是一张隐喻“投降”的牌，漫长的抗争换来的是精疲力尽，反复的省思也无法抵受一再的失去与寥落。
　　破冰的笑声逸出唇，楚轩在所有人惊讶的目光中笑了。
　　上一次，他从朱雯手里接到的是一张“命运之轮”，为了解除十夜神侍者的禁锢，战胜神o而投身过去。
　　然后……然后过去了多久呢……
　　时间给他开了个大玩笑。
　　那双黯淡星辰的异色眼睛里似乎有薄薄的冷讽和清寂，仔细看去，又好像错落碎散在无尽的时空中，连本人也刻意遗忘。
　　他一直做着梦，一个难以预知结果的永劫不复的梦。
　　对自己人生的选择，智者守护的骄傲，愿执乾坤于手中的意志化作不悔的执念。
　　可是即使通晓了未来，也只能循着命运的丝线，在错综复杂的时间迷宫中重复徘徊，指间的丝线一次次断裂，被牵引向另一个方向，等待太黑暗久远，而曙光不见。
　　到最后，他也只能像凡人一样，满怀空落与疲惫。
　　温暖的感触从左手传来，像久违的感动，怀念地沁入心底，一个坚定的声音在耳畔响起：“你没事吧，楚轩？”
　　黑发男子看着他们相握的手，这个人牵住他，是他世界的支点，最终的希望。
　　盘旋在他脑海的情景也清晰起来，神境的天空，一望无际的澄蓝，透着明丽的微红，有着黑钻般眼眸的少年朝他伸出手，那句话跨越时间和空间地回响着：
　　「楚轩，我们走吧。」
　　“我没事。”他微笑了一下，如残梦无痕。
　　他走向银幕，仰望沉寂而苍茫的宇宙，修长的身材显得有些瘦弱，背脊和双肩的线条却坚毅挺拔。十夜担忧的目光注视着他，楚轩不是个会屈服于凡人软弱和愚昧的人，是什么样的负担让他甚至需要希求朱雯的一线启示？
　　再分析深层的原因，如果至今为止的补完计划是索拉恩一手布置，那么身为幕后的操纵者，他必然有足够的理由推动这一切。他是什么人？他想达成什么目的？成神超越？那为什么不对他们这些来自界外次元的“穿越者”动手，他想在自己身上得到些什么呢？
　　在《天空之城》的地下洞穴，控制了萧宏律的那人阴霾的眼神清楚浮现，那双眼睛里，似乎有他看不透的深沉黑暗。
　　在心灵宇宙，小里从线粒体获得了敌人完整的来历，如此庞大、周密，不可破解的计划，还有简直不像生物的耐性，隐忍，专注，坚韧不拔的毅力。
　　尽管十夜不是智者，但他明白，一个能够经受得起无数失败和考验的计划，才是真正的好计划，远比什么阴谋阳谋有用得多。那是势与力的完美压服，也是细节的极尽完善。他出于厌恶而忽略了索拉恩的谋略，可是这么一想，那样高绝的智，那样深刻的心性……真是很熟悉啊。
　　哈哈！十夜挠着后脑勺自我安慰：不能逮着个变态就觉得像楚轩啊，世上有那样一个人足够了，而且现在看来，复制体也不如他。
　　楚轩接收到恶魔郑吒的空间传讯，从小叮当腰包取出掌上电脑，传输了一条数据线与角落矗立的任意门连接，示意詹岚打开。
　　高挑的肢体被华丽的黑银风衣包裹，亮丽的黑发直垂到脚踝，举手投足魄力十足。身后跟随的男女也清一色黑衣，赵缀空俊逸，恶魔铭薇妩媚，汤姆俊朗，娜塔莉冷艳，张小雪俏丽……无论身材容貌还是衣着，都衬出轮回第一强队的风范。
　　“……郑吒，他们好拉风啊。”十夜由衷感叹，招呼队长来看黑手党群。洛维的视线在自己队伍的深蓝军服一溜，觉得更帅。又夏轻轻一哼，把头甩到一边。尼奥斯无聊地吃着巧克力，他家精神力者雪铃儿拉扯他的袖子：“我们穿一样的衣服吧。”铭薇一挺腰杆：“其实我们也不差啊，小夜子，你穿红的特帅。”
　　的确，中州队制服是银翅鸟纹样的深红长衣，十夜与这身炽红最融洽，黑色短发下的五官惊人的秀美和精致，凛冽而杀气腾腾的气质却与这份柔弱背道而驰。
　　娜塔莉敌意地看着十夜，恶魔郑吒没有马上表示，大部分中州队成员见状紧张起来，说是合作，其实恶魔队根本没有明确答复，而且恶魔楚轩案底在前，没人能真正信任。
　　恶魔郑吒之所以一声不吭，是心情不好。回去后，情人没有向他挽回感情，只顾细细思量中州队的一言一句。
　　昆仑一战，亚当毁掉了封神榜和东皇钟，但恶魔队军师还有其他的修真器具，尤其是造化玉碟。当然，失去了封神榜，他没办法再充能，但是能够支配空间能量的恶魔郑吒，是他的备用能源库。
　　他知道郑吒很不快，想要结束他们俩的关系，对此他心下也浮动着一股焦躁之情，想说什么又无法诉诸言语。
　　「基本情况就是这样了，我的本体还有后手，大概是什么我猜想得出，给他个人情，就不透露了。失去封神榜的屏蔽，敌人可以从我们这儿获知信息。你带着赵缀空他们过去，我想看看他能做到什么地步。还有，我有个要求，我叫你回来时，你一定要回来！」
　　当看到对方难以掩饰的不悦，恶魔楚轩补充了一句：「因为危险，郑吒，敌人可能攻击留在船上的我们。」他露出殷切之色，恶魔郑吒顿时缓和颜色，点了点头。
　　尽管萨瑞对侍者的小情人千般不满，还是帮助恶魔郑吒给造化玉碟和太极图都充了能，保护位面飞船「金字塔」。照他的说法：「你家小情人根本死不掉，就是死不掉他才那么嚣张，还给你拴根绳子，他连战士上战场，要支持而非约束的道理都不懂，算了……我说了那么多你也听不进去，郑吒。」
　　来的是恶魔队的三四阶高手，复制体赵缀空，复制体铭薇，精神力者汤姆，强化了黑暗祭祀血统的娜塔莉，担任队伍医师的张小雪，修真者狄雁。除了娜塔莉和张小雪不认识，在位面飞船昆仑和另外四人较量过一场的众人见了，神色不免有些复杂。
　　恶魔郑吒瞄了十夜一眼，心中凛然，当己方有敌意显露出来，十夜也没有特别警戒的姿态，这个少年眼神始终清明冷冽，没有一丝松懈。
　　绝对是从修罗场走出来的人，血腥味和杀戮习性渗透到骨子里。
　　“恶魔老大？”挑了挑眉，黑发少年粲笑亲切。
　　“合作。”长发青年点点头，“结盟到杀光天神队为止。”
　　本体楚轩清澄干净的嗓音在他耳边响起：“希望你们有足够的诚意实践诺言。”
　　这时，一直坐在控制台前的罗甘道大声道：“楚轩，找到了！要赶紧追上去吗？”
　　“先储存扫描信息，发射通讯请求，引力波的影响是相互的，他们也发现我们了。”楚轩低沉有力地回答。
　　引力波雷达，中州队军师领悟了万有引力后制作的设备。任何物质都无法避免会发出引力波，通过对引力波的分析和计算，可以精确测量出该运动物体的位置和状态。亚当解开容纳心之海的虚数空间后，整个宇宙的人都在液化，这个《星际迷航11》的世界里，当然也没有人会活动了，除了天神队本身以外。
　　果然，在锲而不舍的寻找下，中州队抓住了天神队的踪迹。
　　不了解情况的恶魔队错愕，中州队等几个小队立刻聚到主控台前，罗甘道紧张地操纵按扭，不一会儿，屏幕上出现光色组成的影象。
　　以顺时针方向延伸出去的环形空间内，身穿同样款式白色长装的七名男女散发出浑然一体的强大气场。舰桥内侧上方，一把略低的位子空着，深蓝天鹅绒的象牙色皇冠形高背椅的舰长席上，端坐着一个白衣青年，耀眼让阳光失色的流金短发，神赐一般的俊美面容。
　　“楚轩。”金发青年的双眼宛如那颗蓝宝石般的星球，优雅的口音诠释着高贵，“我是代理，天神队副队长亚当向你问好。”
　　
　　这是第二次中州队和天神队见面，参与虫星之战的人们都涌出隔世之感。
　　十夜注意到伍德不在其中，那个男子有着不同于所有轮回小队成员的气质，像是一束跑错黑暗世界的光，如果索拉恩控制了天神队，不复活他倒可以理解。
　　可是宋天也没看到，十夜就纳闷了，这个一心向刀的家伙，索拉恩没有用刀道引诱他么？罗应龙的真元被他击碎，应该死透了。
　　还有个浅黑肤色的窈窕女郎，上次团战没见到，她十指灵活地敲击控制台上的按钮，放出中州队飞船「诺亚方舟」的离子投影，作为威慑。
　　被矢量坐标扭转的星域图象上，象征两队位置的一红一蓝两个光点闪烁着，大量的实时数据在两旁的光屏刷新。其中一个代表中州队的红点以肉眼可见的速度移向一条断断续续浮现的次元弯折曲线。罗甘道满头大汗地操作着，却无法阻止飞船偏离航行轨道，非但没能追上敌人，还被这股曲扭力拉向时空能量不稳定的宙域。
　　而理当发出指示的楚轩，却神情异样地怔怔出神。
　　看着那双清澈如雨后天青颜色的蓝眸，他的意识深处泛起似曾相识的黑雾――像要把他吞噬。
　　完全狂乱的眼神，被撕碎的灵魂和虚无的感情饱满地镶嵌在眼瞳中，永无休止。
　　一瞬间的冷汗。
　　“亚当……”楚轩呢喃，莫名的恍惚，摩挲指尖的冰冷潮意。
　　“？”看出他情绪的有异，金发青年眼睫微动间闪过思量，戴上宽大得遮去半边脸庞的量子程序推导墨镜。楚轩恢复了镇定，记忆多出一块空白，被新的、无时无刻涌入他脑海的庞大信息填补，沉淀在心底的黑色潮水却暗涌着，使他的思绪一时接续不上。
　　“我是楚轩。”他看了看摆手示意“你发言”的队长，“你可以和我交涉。”
　　“你从太阳变成中子星我也认得出来，包括你买一送一的复制体。”亚当冷淡地回应，“我也不想和你交涉，你可以去黑洞的另一头和瓦肯人沟通。”（注：《星际迷航》系列的一个外星种族，有心灵感应能力）
　　十夜为这样的冷幽默笑起来，想到亚当做的事，又怒气填膺：“你这混蛋，你知不知道自己在做什么？”亚当瞥了他一眼，又把视线转开了。
　　“靠！你无视我！”
　　“冷静点，小弟，他可能还在为我上次骗了他的事生气。”洛维一边安抚弟弟，一边试探观察。小小的青筋浮现在亚当的额角，那次他被洛维的穿越者情报欺骗，还去责问昊天，弄得颜面尽丧。
　　几个回合来往，在场的聪明人已经看出这位天神智者神智清醒，情绪如常，并未受到敌人的精神控制。
　　“你们为什么要补完世界？”又夏质问。天神队的众人看向副队长，亚当墨镜下的双眼一片淡漠的平静：“上帝有没有建造伊甸园我不知道，人类是不能造出天堂的，这只是死亡二选一的命题任务，你们不是吗？”
　　十夜等人无言以对，除了地球被毁结下的仇怨，他们没有立场指责对方。但是地球和外面世界的人又有哪里比轮回世界的人高贵吗？为了主神的任务，为了活下去，他们照样可以生灵涂炭，毁天灭地再所不惜，事到如今，又有什么资格敌视天神队？
　　这也是天神队在得知真相后，继续帮助亚当和伍德的原因，哪怕同伴的情谊，也比如今虚无缥缈的良心实际了。
　　这是一场无分正义和邪恶的战争。
　　“不，你在撒谎。”尼奥斯咬了口巧克力说，“亚当，我了解你，你就是个不择手段的疯子。”亚当压根不将他放在眼里：“手下败将，住嘴。”
　　尼奥斯气得差点爆血管，洛维急忙抱住他：“喂喂，别被亚当气死啊！”搞错凶手啦！
　　萧宏律开口道：“你是副队长，那队长是谁？你口中另一位使徒？”恶魔郑吒冷冷地道：“上次的回礼还没送你，别以为有个神撑腰就可以嚣张。”
　　“黑暗神的侍者，即使你的大脑塞满暗物质也不比发达的肌肉好。”亚当不以为意，“你比较适合去马戏团喂狮子，用猫罐头。”这次轮到恶魔队队长气得头脑发昏，十夜和几个中州队的女队员强忍喷笑的冲动。
　　“亚当，你不是我的对手。”楚轩突然说，语气就像叙述一个真理般平淡如水。
　　亚当笑起来：“那么你为什么不来阻止我呢？” 
　　和语调冷肃一身军人式刚硬的楚轩不同，亚当说话有种白人上层轻柔模糊的调子，大约是研究室里学来的，配上那绅士般的仪态，总给人友善的错觉。
　　他冰冷的俊容没有任何动摇，眼里只有冻结般的光辉。
　　领域的战斗，是互相计算瓦解对手的防御，反操作对方的规则，比毅力，比技巧，比纯熟，比智慧。
　　天神队智者牢牢记着恋人的话，平稳而坚定地架起自己的精神领域。
　　现场一片死寂，人人感到一股不断上升的张力，在两位绝顶智者之间，已经展开无声的战场。
　　拔剑出鞘，光寒天宇。
　　漆黑浩瀚的宇宙，绚丽斑斓的光线像活物一般游动变幻，不断衍生出新的色彩，游离状态的质子与反质子相互冲突转变为电磁波，越来越浓的电浆像裂开一个深蓝色的敞口，无穷无尽地喷发开来，令这个封闭的四维宇宙仿佛重演开天辟地的大爆炸一样灼热。 
　　无数行星的大气层以内，浓淡不均的乌云在天空不断游移，伴随风的轨迹快速移动。潺潺流水般的电粒在地下线路中来回流淌，黄金色的光芒陡然升起，朝墨色云层倾泄而出，搭筑了无数条连接天与地的光之明道。 
　　电子战。
　　两位智者不约而同地选择最复杂，最具技术含量，对彼此而言最酣畅淋漓的战斗方式。
　　相互争夺电磁波讯号，侵占控制权，攻防一体，“陆、海、空、天、电”的多维立体作战。 
　　电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、电子欺骗与反欺骗、电子隐身与反隐身、电子摧毁与反摧毁，雷达对抗和通信对抗，信号干扰和火控干扰、速度干扰和跃迁干扰，架设干扰丝，雷达预警，脉冲波炸弹破坏，反辐射导弹摧毁……数不尽的暗堡、火力点、堑壕以凡人目不暇接的速度飞速建立，又顷刻破灭。
　　每一微秒，就要处理数以百万亿计的繁琐信息，瞬息万变的指令，神技般的操作，炫灿奇丽的战术……随着战斗的深入，两人都遗忘了身外的一切，这个宇宙没有人能跟上他们的思维，光线与黑洞是五线谱上轻松跳跃的音符，时间和空间是他们肆意挥洒指挥棒的舞台。
　　两艘飞船里，人人屏息凝神，透过大大小小的感光屏，他们只能看见不断升腾的绚烂光群，没有声音，没有金属撞击的力度，十夜却恍惚间好像看到，数以亿计的炮火攻破太空站，飞跃的导弹歼灭炮艇，鲜红与蔚蓝的指令犹如神轻轻点下的指尖，在广阔的寰宇妆点出瑰丽无比的光芒，星火燎原。
　　亚当双手交错在胸前，黑色的镜片因能量光束的跃动反射着彩虹般的晕纹，他认真而专注的眼神使他整个人仿佛星辰凝聚的光辉般耀眼。
　　在他的对面，那个黑发男子以强大的姿态站在他面前，无懈可击的计算、无可计量的信息，浩瀚无垠如宇宙。
　　孤独，站上顶点的一刻，那样的感觉只能是孤独，两个有着旁人无法了解的心境的男子，在这一刻接近到了锋芒交错的地步。
　　沸腾的电浆因为滤光变成了淡蓝色摇曳的界面，战斗进入了白热化。楚轩清冷有力的思波，穿透滚烫的战场：
　　【你不该让她加入。】
　　那黑肤女郎已是遍体冷汗，几近崩溃。亚当的领域是「天网」，将生物电流和游离电子连接和操控，形成遍布人体内部或电子设备的全方位覆盖型网络，通过这流动性极强的心灵技能，他可以凭一己之身控制海量的军事设施：侦察卫星、星球防卫武器、远程战术导弹、飞船的多道软硬件防火墙等等。
　　而新加入天神队的艾丽亚斯，就是辅佐他的电脑助手，协助他调动各部件更精确迅速地运转。可是眼下，她根本无法跟上这两个男人的步骤，如果亚当能完全牵制住楚轩，这微小的漏洞可以忽略不计，然而在这样强度的战斗中，根本不可能。
　　【……】亚当抿紧唇，他当然对飞船的智脑建立了反黑客系统，还输入心灵之光编写的量子程序迷宫网路，然而当楚轩展开攻势时，他还是心一凛，也腾不出心力反击。
　　无差别的数据洪水袭击了飞船「智慧禁果」的防御系统，直接以力破巧，技术差距太大，对方攻击太猛，艾丽亚斯的失守只有千分之一秒的时间，刺耳的警报响起，响彻天神队的舰桥。
　　“让我见伍德。”
　　“你见他干嘛！”亚当立刻将一道精神壁打入那如漫堤之水的数据洪流当中，誓不退让。
　　不用他再抵抗了，在他情绪激动的一刹那，楚轩已连接上他外溢的思路，窃夺了秘密频道的号码。
　　几乎在同时，双方的所有人都听见了一个悠扬醇厚的男性嗓音：“咦，亚当……楚轩？”
　　停止了。
　　那让整个宇宙震撼轰鸣的战火，都在那温和平静的语调中，熄火了。
　　接着，大家听见主神的提示：“目标三启动，天神队一人抵达织女四星，找到星际舰队的哨站，可传送到希望地点。三个小时后，传送装置无论启动与否都报废，目标三从任务列表清除。”
　　楚轩撤回攻势，众人都神色凝重，天神队既然有人先一步到达了织女四星，接下来就是争夺传送装置的战斗。
　　“你们放的烟火太隆重了，作为欢迎仪式有些过头。”
　　丰润宽宏的男声回荡在每个人耳边，触及灵魂的深邃。纽特浮起惊疑之色，这个声音，她好像在哪儿听过。
　　“你封锁了我调用心之海的能量，这是七阶到八阶的水准。”楚轩镇定地说，“这一局，亚当可以离开，但是你必须确保下一场的结果出来以前，我们这队人的行动不受阻挠。”
　　“为什么呢，亚当玩得很开心，也许他还想再试第二回。”伍德轻松地驳回。楚轩嘲讽一笑：“他还是凡人的智慧！”
　　“请不要欺负我的宝贝，对你来说可能只是一枚受精卵的问题，但他是我的一流男孩。”（注）
　　亚当满脸通红，心跳如擂鼓，敌我双方偷觑他的脸色：哦哦……
　　十夜和洛维相顾无语：这比亚当潜入敌营救了昊天还震惊啊。
　　又夏心道：这世界有男男相恋的综合症吗？这都三对了。
　　伍德用仿佛看着爱人的口吻道：“而且那不是值得原谅的可爱过失吗，他只是想做得更好，别那么严厉，楚轩。”
　　黑发军人迟疑了一下，说道：“智者固然需要完善的准备，但是心态上有规避风险的潜在意识，就会犯下致命的错误。”轻笑声激荡起令人舒服的磁性：“你要理解，他输给你两次，有心理阴影。好了，实战课到此为止。叫你的队员和帮手过来吧，迟了班车不等人。”
　　通话切断了，在场的气氛暗潮汹涌。
　　“下一次――”楚轩推了推细银框眼镜，注视亚当，嘴角有愉悦的笑纹如刀锋一闪而过，“用上吃奶的力气。”
　　“哼。”金发智者冷笑，眉间是标准的桀骜不驯，眯眼直视父亲，“说的你好像喂我吃过奶一样。”
　　听到这里，萧宏律再也忍不住，提高嗓门：“你！真的是楚轩的儿子吗？”众人呆若木鸡，连同另一头的天神队成员在内。
　　屏幕内外诡异的静默中，只见亚当脸上如万花筒般变换不停，最后定格为一片铁青的冷硬神色，缓缓的，竖起中指：“我X你，楚轩！”
　　他关闭了通讯。
　　“酷。”良久，十夜小声暗赞了一声。
　　
　　“你什么时候生了那么大的儿子？”郑吒神色诡异地瞅着军师。
　　楚轩推推眼镜，语气很冷：“拿一个卵子来，我做给你。”
　　“不要！”
　　恶魔郑吒却微微流露出心动的神情。
　　舰桥内弥漫着紧张的气氛，伍德和楚轩的交谈只是短短几句，就带给众人无与伦比的压力，他的行动把众轮回小队逼到不得不战的地步，而他的水平又太可怕。
　　“七阶到八阶……这个判断没错么？”恶魔队的众人疑惑地瞟着中州楚轩，他们家的队长基因锁五阶，已经是他们心目中的最强。
　　恶魔郑吒很有些憋闷，他一向自忖打遍轮回无敌手，那个鬼上身的寄宿者是没办法，人家毕竟是神。可是和十夜的一战，他也是犯了轻敌和没有速战速决的错误，不是实力不如。到了终战，更强的对手却接连冒出，亚当、伍德，还有本体楚轩。
　　“你们看亚当和楚轩打的那一场架，满宇宙的炮火对轰，这精神控制的水准，少说六阶。”十夜镇定地说，“亚当是副队长，队长不比他强？即使他们是情侣，以亚当的性格，也不会向比自己弱的人低头。”
　　他六阶……恶魔队队员无言地看着楚轩，果然中州队队长隐瞒了实际的战力。
　　“我想起来了！那是奥丽芙的父亲！”纽特突然大喊，众人惊讶地看向她。
　　在场的多数人都认得这是在《异形二》出现的小女孩，纳闷中州队让这种没有特殊能力的剧情人物当队员，也没有放在眼里，这会儿，她却说出了令人震惊的话。
　　“你新认识的朋友？”康诺第一个想起“奥丽芙”是谁。十夜变了脸色：“你不是在《异形四》的世界认识奥丽芙的吗，天神队也进去了？我记得你没碰见她的家人，那是怎么回事？”
　　“是歌！奥丽芙放在小熊布偶里的录音机播放的歌，《摇篮曲》，她很自豪地告诉我那是她爸爸唱的歌。”纽特心绪不宁地说，“我不知道那是她亲生的父亲，还是天神队的队长收养了她。对了，奥丽芙说，她的父亲身边有个像后母一样的人，会做小点心给她，给她布置功课，是不是就是亚当？”
　　后母……众人嘴角抽搐，这和天神队智者的形象相差太大了啊。程啸咕哝：“大校，你把搞基基因传给后代了吧！”楚轩一声不吭，手枪滑出袖子，朝他两腿之间射出个冒烟的弹孔，就在重点部位下面，吓得程啸再不敢多言。
　　“奥丽芙……”十夜思索这个女孩有什么作用，眼角瞥见女儿一脸不安，摸摸她的头，“别担心，除了团战，轮回小队应该不会在恐怖片世界碰见。你既然见到她，说明她不是轮回小队的成员。”纽特稍稍安心：“嗯。”
　　几位智者却没这么容易放心得下，互相交换了一个眼色。
　　“我们赶紧去织女四星吧。”詹岚建议，“那一带被亚当建造的星际武器守得固若金汤，看来楚轩也无法攻破，他的能力被天神队队长制住了。很显然，那是龙潭虎穴，我们这儿没人是七阶八阶高手的对手，可是时间只剩下三小时，我们派出一队人牵制修曼?伍德，另一队人追亚当的船。”
　　“你不是知道世界支点的坐标吗？还有个空间门，为什么不去？”恶魔郑吒盯着楚轩。萧宏律暗叹牛牵到北京还是牛，复制体郑吒和自家队长一样头脑……咳咳，简单：“敌人大费周章布下这样的局，还会给我们钻空子的机会？我直说了吧，在我们各队在恐怖片世界周游，我们中州队和你们恶魔队、天神队的情报战也早就开始了，恶魔楚轩有封神榜，亚当有生命树阵图，我们的军师……掌握了六道轮回的原理，夺取了主神的终端。但是索拉恩对亚当提供帮助，楚轩败退，天神队获得了大势。但他们对彼此的能耐，已经大致有数。比如我们的任意门，楚轩的量子推导心灵之光。所以世界支点的坐标一定被屏蔽了，用空间转移的方法不能过去。我们只能在去织女四星的一队人拖住伍德的时候，尽快找到亚当，通过他前往世界支点。织女四星的传送装置基本可以放弃了，十夜你们不必有顾虑，尽管打。”
　　他很清楚，去织女四星的人还能有谁？离开楚轩的领域保护，四阶强者以下的人都会被识海溶解，只有四阶以上的高手能参与这场战斗，在场就那么几个。
　　众人彼此看看，点点头。
　　“我不明白，敌人为什么要弄出那么大一个没必要的布局？”张小雪困惑地道，“他有两个使徒，可能都在七八阶，杀死我们不难，为什么舍简就繁？”
　　“如果你的队长和我们队的十夜背后没有一位神，他会这么做的。”萧宏律看着她，“索拉恩的目的是超脱，记住，他花了两个宇宙准备，几百亿年，他不会允许失败！正因为他强，所以我们根本不算他的敌人，他的目标是两个已经成为不朽之身的神。他目前所做的一切，都是为了引出他们，以及备战！”
　　“不。”恶魔郑吒反驳，“楚轩分析出来，他是顾虑主神，那是他偶然发明的永动机，他舍不得毁掉。”
　　楚轩淡淡一笑，这笑容让恶魔郑吒整个人像被火烫的钢针刺中：“你有什么意见！”
　　对他的敌意，楚轩只道：“心有多宽，眼界有多宽。”
　　恶魔郑吒涨红脸。
　　赵缀空低低笑起来：“呵呵，成熟的果实，感觉像桑果呢。”
　　“缀空。”主人格忍不住轻唤一声，让刚刚还大摆BT派头的赵某人瞬间变成冷冻西红柿。
　　又夏试着和本体楚轩搭话：“敌人是为了推动我们翻出有多少底牌，就像主神用轮回世界逼迫我们进化一样？索拉恩是主神的创造者，他们的思路很接近嘛。”楚轩深深看了她一眼：“对。”
　　印洲队队长惊讶他如此干脆的回应，既没有说什么“凡人的智慧”，也没有说“基本情况就是这样”。
　　的确不一样，和复制体差别好大。
　　洛维似乎和楚轩无形间达成什么默契，说道：“敌人封锁了你对识海的感应力，那么领域的能量非常有限吧，这里也可能被天神队偷袭，我们留两个四阶以上的人。”尼奥斯愣了愣，瞧了会儿他俩，眸光一深：“说的对，也不用多，留两到三个人。四阶强者不是废弃包装袋，多得泛滥。”洛维叹息着把他吃剩的巧克力包装扔进领子里头。
　　“洛维！”
　　“风度，风度，我的朋友。”
　　略过两损友的咆哮奚落不表，最后安排：中州队斐十夜，张恒，铭薇；恶魔队郑吒，赵缀空，汤姆，复制体铭薇，娜塔莉，安德烈；印洲队安又夏前往。
　　萧宏律和尼奥斯仔细考量：敌人是七阶到八阶的高手，精神力者能起的作用微乎其微，还容易被当成靶子，抢先杀害，于是留下了詹岚和洛维。
　　其他四阶强者还有中州队队长郑吒、两个赵樱空留下，恶魔郑吒对此表示疑义，本体楚轩只回了一句：“另一位使徒。”他立刻闭口了。
　　谁知道飞船会不会出危险。想到这里，他又担心起留在位面飞船“金字塔”上面的情人。
　　楚轩支起任意门，调节通往织女四星的空间坐标。由于心之海的影响，虚拟幻境无法使用，十夜一行只好口头交流，简单配合了一下。好在打过几场，彼此都有数。
　　出发前，十夜特别注意了纽特的表情，她甚至没露出一点异样，小脸僵硬死白。
　　“别担心，我的小天使。”十夜打趣地说，“我死的概率比奥丽芙的老爸高。”纽特快哭出来了，十夜于是收起不合适的玩笑，轻轻抚摸她温暖如阳光的金发。
　　“纽特，我知道你现在宁可我杀死朋友的父亲，只要我活下来，你为此感到愧疚，但是，这不是你的年龄应该担负的罪恶。”黑发少年正视女儿晴蓝的双眼，“我是你的父亲，我把你带出《异形二》的世界，就决心照顾你一辈子。我多么想看着你长大，带你游历世界，可是不行，这个世界有的事不由我们做主。但是在分离来临前，你一定要记住一件事，即使我死，也是我尽了全力以后，你可以自豪地回想，你有个爱你的父亲，哪怕他不能再和你在一起。”
　　“我活了两辈子，才知道不给自己留下遗憾的人生是最好的，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，不要压抑自己。”
　　他抚摩女儿柔嫩的脸颊，感到泪水刺痛指尖的触感。
　　俯身抱了抱她，十夜环视大家，和洛维做了个互相明白的手势，朝康诺颔首托付，然后对上爱人明净的双瞳。
　　“十夜，无论发生什么事，你都不用回来。”楚轩静静地说，“这是我们的战场。”
　　十夜粲然一笑，眼里星辉夺目，扬手走向敞开的门扉：“我知道。”
　　他也要奔赴他的战场。
　　
　　――三重奏?主调――
　　副题：死战
　　
　　这是一场死亡的盛宴，一旦开始，就注定了会有人倒下。而我们将永不退缩。
　　――十夜
　　
　　伍德从黑色烟盒抽出一支修长雪白的Virginia香烟，点燃。
　　和光源类似的橘色“刺啦”一声划破浓重的晦涩，一瞬间照亮他英挺的侧脸。烟雾袅袅升腾，牵引着他的视线向上。
　　螺旋状的灵魂光流在天际排列出凌乱却美丽的图阵，镶嵌着缤纷彩光的天幕中，一道稀疏而模糊的乳白色金属支架将地上和天空区分开。
　　那是作为人类，最后的前线，最终的家园。
　　银发青年打开耳机的音响，一首蓝色多瑙河轻柔地沁入心脾。
　　仿佛曙光越过地平线，悠扬起伏的旋律为这即将展开杀戮的冰原带来一丝柔和的生机。
　　他静静地，抽完这支烟。
　　孔雀蓝的眼眸静默而隐忍，也似亮着一簇灼灼的光华。
　　火星隐没在瞳孔深处，关闭音乐，伍德带着意犹未尽的心情，走向战场。
　　
　　跨出任意门，十夜一行只见风雪连天，苍莽的雪纷纷扬扬，气温严寒，白茫茫的冻土延伸向远方。《星际迷航》的织女四星，是个平均温度零下三十度的冰雪星球。
　　“为什么你的楚轩那么说？”恶魔郑吒忽然说。十夜一怔。
　　“爱一个男人，就是和他并肩，得到他的欣赏、信任和托付――恶魔老大，你的小叮当不是？”
　　恶魔郑吒没有回答，陷入了回忆。汤姆将精神扫描的结果传到每个人脑中：“队长，找到星际联邦的哨站了，但是周围没人。啊，也可能我探测不到。”
　　“敌人还玩捉迷藏？”娜塔莉冷哼，意有所指地暗讽，与中州队的第一场团战，她就是死在单独行动的十夜手下。
　　喀啦！她手中的长枪重重插/进地面。这把鲜红的纤细长枪是因果率武器，「穿刺之死棘枪」，拥有一击贯穿对手心脏的必杀一刺。不过对十夜等人来说，还是她辅助方面的能力重要得多。
　　复制体是主神塑造的倒转因果的存在没错，所有的因果率武器都很强大也没错，但是敌人不会明知自己面对的是怎样的敌手还贸然迎敌，必然有克敌之法。
　　又夏穿着有保温和防御功能的战斗服，肩膀上浮着散发出蒙蒙黄光的玲珑小塔。天地玄黄玲珑宝塔，这件无限世界最强的道具是修真者的顶级造物，胜过东皇钟、生命树阵图，内部的符文序列自成宇宙，储存了庞大的玄黄之气，可炼肉身、极速飞行，还能施展出空间禁锢、位面禁锢等级的防御功能。
　　“奇怪，我也没感觉到有人。”和盖亚意志取得联系，感应片刻，又夏神色凝重。
　　“莫非敌人想偷袭？”问话的是恶魔队的安德烈，强化到魔狼王血统，是个肌肉匀称的混血青年。身为后进的队员，他是少见的进化到基因锁四阶的强者。娜塔莉多数靠了恶魔郑吒和恶魔楚轩的帮助，本身的资质和实力并不强。
　　恶魔队NO.2强者，杀手赵缀空笑了：“这附近可不是适合埋伏的地形，如果七阶高手需要靠雪地迷彩偷袭获胜，我们只好钻地洞了。”和他在地下较量过一次的又夏轻轻一哼。
　　“我的听力还好，没有听见风声以外的声音。”强化到最高阶精灵族梦系射手血统的张恒说，他依然使用仅仅D级的古弓射天狼，但是他能够射出的「九箭射日」，却是威力绝伦，连五阶高手也要退而避其锋芒的技能。
　　复制体铭薇始终没和他眼睛相对，脸色铁青地调试弓弦。而本体铭薇在战斗中一向担任保护弓箭手男友的任务，背着一把仿佛黑水晶锻造的重剑：“小夜子，你怎么看？”
　　在场最强的精神力者，不是汤姆，也不是靠盖亚意志半桶水的又夏，而是十夜。
　　“敌人在这里。”黑发少年眼中呈现异样的沉静，像倒影着一个浩如烟海的世界，“这里的气场非常平稳，盖亚意志、阿赖耶识、星球磁场和气象自然都浑然一体，只有人为能造成这样的现象。”
　　不一会儿，所有人都看到遥遥走来的身影。
　　晶莹剔透的雪花自迷蒙的天际飘落，为连绵的大地裹上一层素穆的银白。雪白的高领长衣显得特别皎洁，却在衣摆蜿蜒出黑焰图纹，白皑皑的雪在黑色的火焰之上旋绕，银发青年的举手投足有种让人着迷的宁静，远远看着，就有一种像身处另一个空间，远离这血腥罪恶场所的舒适感觉。
　　“是他……”十夜呢喃，那个充斥着血与火的夜晚，银发的召唤师不同于任何人的眼神，破碎的圣经，又清清楚楚地浮现。
　　“你认识他？”张恒和铭薇没参加虫星的战斗，诧异地问。恶魔队曾经和天神队交战过一回，纷纷认出了伍德。
　　“我杀了他。”十夜大步走上前，冰晶似的雪花顺着他墨亮的短发飞扬，“你是使徒？”
　　“我是修曼?伍德。”
　　他低沉醇厚的嗓音极为悦耳，沉酿如陈酒，让人不由得深陷其中。
　　优雅地拉了拉银丝缝线的纯白手套，青年渐渐深暗的孔雀蓝眼眸非常漂亮，白金色的睫毛就像他柔软微翘的发丝，有一点桀骜不驯的狡黠，然而他目光中酝酿的纯冽杀气，比北冰洋的海水更寒冷。
　　定力稍弱的张恒和汤姆出了一身冷汗，空气中的冰寒变成了实质的肃杀，切割得灵魂作痛。恶魔郑吒绕到十夜左侧，铁手套幻化成精美纤长的黑暗之刃。又夏差点和后退的娜塔莉撞上，皱着眉站到最适合长鞭发挥的中段位置。
　　伍德微微一笑，从他们的站位看出不和谐的关系。当他还没有上大学选修心理学，还是叛逆迷茫的街头少年，就习惯观察每个人的神态、动作、和周围人的互动，判断他们的内心、隐秘的想法和复杂有趣的人际关系。
　　那个和记忆里一样气质的笑容让十夜有些疑惑，心剑「永无乡」以前所未有的速度聚集到他手心，发出渴血的嗡鸣。
　　“你是亚当的队长，他的情侣？”
　　“哦，他是一个我爱的小混蛋。”伍德轻松地说，“你看，这个世界充满了意外的惊喜，人与人之间。不过今天的天气不适合讨论这些，女士们，还有先生们，你们不来的话，我就要强攻了。”
　　十夜陡然出剑，一道雪色亮光绽放出太阳般的光辉。
　　长达三米的银色长刀在伍德握拢的手指间成型，抖动的刀身奏出一片轻音合鸣，竟带着远方天籁般的感觉。
　　他向前一步，十夜一剑落空，仿佛虚空中有台阶，伍德脚步轻点，已鬼魅般出现在恶魔郑吒面前，长刀抖落漫天晶莹流雪似的光灿。
　　恶魔郑吒大骇，黑暗之刃直刺间带动空间波纹，形成一个虚空断层，阻挡敌人的攻势。伍德刀尖所指，层层挤压的空间褶皱就如缠乱的丝绸，叠合成螺旋状的冲击波，爆炸。
　　横线前进的蘑菇云不断翻滚出橘红色的火环，一圈圈向内压缩，瞬间升至百亿高温的炽白色，超压的动能以几何倍数增加，一点多余的能量也没有泄出，汽化的雪雾中，恶魔郑吒倒飞出去，几乎被暗能量改造完毕的体质也承受不了这样密集恐怖的震波。落地的刹那，堪比恒星质量引爆的威力在他胸口再次爆发，宏伟耀眼的光柱通天贯地，喷出的黑色血液彻底蒸发。
　　『郑吒，别用那么粗糙的技能，他的入微比你高多了，你根本抵挡不住他的攻击！』萨瑞眼光锐利，『用零式?虚无之领，先恢复！』
　　超高密度的空间断层围绕神侍者展开，隔绝外界时间的流动，被打穿的身子以30倍速率快速复原。
　　恶魔郑吒一击落败，余人连看都没看清就发生了，除了一个人。
　　汤姆。
　　他的精神力不及十夜，开锁程度只有四阶中级，但是全力朝金属微控发展的他，在刚才的精神扫描中摸清了这一带地质的金属含量，以他体内的铁元素为连接终端，发动了隐秘的侦查。
　　伍德的心灵之光是「神性的呼吸」，内部自成循环如同大千宇宙，又与整个天地自然相连生生不息，一呼一吸间都蕴藏着庞大精纯的能量，容纳外界的每一丝能量波动。十夜的感应力、又夏的盖亚意志，就像大海中微不足道的涤流，连一朵小浪花也翻不起，当然别说找到他的位置了。但是偏偏，汤姆极其笨拙的方法成功了。
　　半空炸开无数星星点点的火光。
　　操纵三枚随身携带的金属飞盘凌空爆炸，喷溅的火星照出银发青年的身形，安德烈大吼一声，膨胀的肌肉撑破了衣裳，魔狼王血统变身，暴起扑向他。
　　斩落的刀光如水，不沾片尘地划过轻轻飘落的雪花，那跃起扑来的青年骤然变成两半，飞溅出鲜红的血雨，片片肉体碎块混合着轰然炸裂的骨粉，在雪地上泼出腥红的热流。
　　轰！直到此时，吞没了恶魔郑吒的爆炸声才传入每个人耳中。
　　伍德回眸间，汤姆略带惊慌的脸庞映入眼帘，他可以一刀反撩，也把这个金发男孩拦腰劈成两截，用能量压强原理让他碎成一大滩看不出原样的骨渣肉末，然而那张脸和他记忆中的一个人重叠。
　　汤姆的原体，是和他同期进入恐怖片世界的西美洲队队员，而且死于那部片子。
　　打消了杀意，伍德冲汤姆笑了笑。
　　真正的精神技能，包括了深层催眠，精神影响，气势威压，友好术，情绪支配，心电感应等多方面的能力。
　　十夜回剑而返，足不点地地御空而行，剑气充盈全身，方圆百丈的气温骤降，暴雨般的冰雹倾泄而下，只要稍微触碰到就会连血液也冻僵，一条条青色剑气以他为中心绽射而出，凛冽刺骨，刹那间聚拢出一丛寒意冲天的莲花。
　　青莲剑歌?三式――君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还――接连发出。
　　一道道高能激光横掠而过，娜塔莉和复制体铭薇的防御器具连连激荡，滔天炎流冲破了冰霜的剑圈，融化的冻土块块翻起，冰雹刹那间蒸发，地下引爆的金属物质像一个个吨级的TNT炸药包，一团团巨大的火团连续升腾，积雪化为水气，泥土熔成岩浆一样的半流质，中州队和恶魔队的众人在这场剧烈的地震中东倒西歪。
　　“汤姆！？”恶魔铭薇惊骇大叫，她不知道男友发生了什么事，但这是汤姆微金属操控的能力，他破坏了十夜的剑势。
　　“我……我……”汤姆回过神，刚才他感到一股极度的恐怖，就好像敌人把刀架在他的脖子上，四周暗无天日，同伴们都不知去向，即将身首异处又孤立无援的恐惧使他不顾一切地发动技能，酿成这样的窘况。
　　恶魔郑吒一治疗完就看到一个队员惨死，另一个队员被控制，大怒抢上。
　　十夜没有受这波意外影响，得到汤姆的启发，一粒粒游离电子与他的意识连接，清晰地还原出敌人的方位。
　　一片银光四下溅射，十夜的心剑和伍德的银刀相互咬合，宛如从水银柱上滑开的液滴，剑尖歪向一边。十夜的瞳仁猛地收缩，刀上的力量竟然像引导水流的渠道一般，巧妙地令长剑的轨迹偏差。
　　下一瞬间，他看到那银发男子以超越闪电的速度抽回佩刀，反手刺向肩后，稳稳架住一柄纤细秀美的透明剑刃――恶魔郑吒的黑暗之刃。一个举重若轻的旋身，锐利的无形剑压波在他咽喉前三寸割裂空气，赵缀空的隔空攻击，一把小巧精致的银色匕首从他手里闪现。
　　又是五道空间裂缝瞬息而至，伍德脚步连踏，看似险之又险地避过，在间不容发的空隙轻盈落步，仿佛刀丛中的舞蹈，悬崖边的散步。闪躲的同时，一道又一道竖直的白炽雷光迸射，伍德格挡着十夜和恶魔郑吒的连击，刀刃流转的靛蓝光芒清亮而冷冽，挥舞之间，交织出颤栗人心的流畅弧光。
　　他的动作、节奏、姿态充满了协调的美感。
　　进退仿若行云流水，功防转换快得令人目不暇接，虽是以一对三，却打得游刃有余。
　　旁边的铭薇等人连插都插不进手，这样级别的激战，已经不是他们的水准能加入的了。
　　恶魔郑吒心下骇然，每当他试图张开领域，或者引发威力强大的空间爆破，一股精微至极的干扰力就沿着剑刃荡开，将刚刚蓄势的能量拆整为零。
　　『你的技能太粗糙了！』萨瑞暗恨，他早已看出宿主的问题出在哪儿，试想一个需要三秒时间排列完成的分子式被敌人连万分之一秒也不用就分解开来，还有什么戏唱？
　　十夜深刻体悟到的是和恶魔郑吒配合不佳，如果是郑吒或两个赵樱空在他身边，虽然还是无法打破敌人完美无瑕的攻势，但总不至于在恶魔郑吒反复徒劳地想要发动绝招时，拼命引开伍德的杀意。
　　奶奶的，就算你一发异次元斩能把敌人劈了，也要砍得到他再说啊！
　　幸好有赵缀空。
　　刺客在这场高频率的战斗中展现出他丰富的作战经验和技巧，匕首与近身格斗连用，出手恰倒好处。由于十夜和恶魔郑吒死死缠住了伍德，他不能使用大面积空间切割的寸步，但这并不影响他的发挥，指弹、掌影、膝撞……最佳位置的施力和收力不亚于伍德协调完美的节奏，三次化解了十夜的危机。
　　但是，伍德也看出了这一点。
　　再一次，十夜领略了敌人无法捕捉的飘忽移动，长刀与身体仿佛融为一体，在刀、剑与匕首的密集合击间腾挪闪跃，飞速前进，就如同顶尖赛车手在弯道上的惊炫转弯一样，有一种令人头皮发麻的优雅，轻松突破包围网，袭往一个方向。
　　那里站着娜塔莉。
　　强化了黑暗祭祀血统的女子大惊失色，恶魔郑吒等人急忙来救，快至毫发的刹那，淡蓝色的信仰之壁破碎，娜塔莉手一空。
　　那柄鲜红色的长枪不见了。
　　穿刺之死棘枪。
　　伍德手腕一翻，电闪般刺出的因果律武器以宿命之势，从后贯穿了赵缀空的心脏，凌乱的鲜血泼出刺眼的图案。
　　“你这――”恶魔队队长从未有此刻这般的愤怒，少了刺客的照应，天神队队长瞬间欺近他背后，左肘重重撞在他的脊椎上，恶魔郑吒只觉整个人好像硬生生被砸成两断，一阵天旋地转，伍德右膝一顶，竟把他踢到天上。
　　一绿一白四枚箭矢飞了过来，张恒和恶魔铭薇相继挽弓而射，双重爆裂箭一前一后掠过银发青年游走的身形。伍德避得轻松，一声连缀的闷响，恶魔郑吒被连续两击打得呕血狂喷。
　　十夜救援赶到，伍德收拳出刀，肢体间爆发自如，两人电光火石间交手了数十回合，金色的血液激烈喷洒，十夜一个踉跄后退，全身伤痕累累，剑尖抵地，守在赵缀空身前。
　　伍德收刀，整个人笼罩在寂静深沉的雪夜里，没有丝毫杀气。
　　“了不起。”他瞥向伏在地上的赵缀空，他断断续续地轻咳，居然还未毙命。赵缀空的武器雨纹匕能够收藏在体内，刚刚挡住了那必杀一击，但穿刺之死棘枪何等刚猛霸道，还是没回避开要害。
　　十夜满身细小的创口，因为虫而变异的金黄色鲜血汩汩流出，一时无法愈合。
　　他注视强敌的眼神像火中淬炼的剑，毫无畏惧。
　　在他脚下，仿佛扩大的鲜红血泊，热浪的飓风席卷过茫茫雪原，振动起沸腾的火焰，那是一对翅膀。
　　磅礴有力，来自最深沉瑰艳的红色，勾勒出高贵美丽的身形，昂起的头颅，绚丽夺目的尾羽，宛如一只涅磐的凤凰。
　　火鸟，十夜和楚轩共抗天劫，融合心灵之光幻化的实体生命，平时收藏在两人的识海中，能够治愈濒死者，拥有强大的攻击力。
　　赵缀空被背负起来，伤势在火鸟的力量下好转。
　　『又夏，掩护我们；娜塔莉，加祝福；张恒和复制体铭薇，尽管射箭；铭大姐保护好他们；汤姆制造机会；赵缀空别让任何人死！』十夜在心灵链接里飞快指示，恶魔郑吒也没有反对，在飞舞的焰羽下重整了态势。
　　映着火光的黑瞳没有一丝退缩，十夜凝视对面的银发青年。
　　真是非常出色的眼神啊。伍德由衷赞叹，他还记得那个充斥着硝烟、血腥味、热意像地狱升腾的夜，黑发少年直直射来的目光。
　　那是踏着尸体与死亡，血与火也要前进的目光。
　　黑暗中的刀剑，他们都如此。
　　纯金的光芒飞上天空，又夏用天地玄黄玲珑宝塔保护住每个人，一条条玄黄之气垂落下来，包裹住人体，凝实如金茧。十夜和恶魔郑吒双双抢攻，心剑与黑暗之刃切出一蓝一黑两道剑光。
　　极度压缩的能量会湮灭轨迹上的物质，一剑挥过，万物归空。
　　五阶高手的威力在这一刻显现出来，两道强劲的光芒撕裂虚空，雪浪直冲云霄，深不见底的裂谷一路下陷，行星内核在震颤中低鸣，剧烈摇晃的地面裂开无数坚冰沟壑，飞溅的冻岩在空中就被震波碾得粉碎，纷纷扬扬的雪雾像下了一场凄迷的水晶雨。
　　在这惊天撼地的轰鸣中，十夜看到了伍德的眼睛。
　　他从来没看到有这么可怕集中力的双眼，他的灵魂，就是他的意志，他凝聚一切的顶点。
　　攻击，防守，闪避，反击，所有的预判都在光的一刹那完成，就如同锻刀师在最投入的一刻敲下，迸出的一星灿烂无瑕的光华。
　　（强！）十夜在心里说：（他是战士！）不管对人生，还是在这个染血的战场。
　　面对撼动大地的剑气，伍德水平挥刀，银刃划出苍茫光弧，一朵银色的花朵绽开，无声无息，迟来的震波在众人耳边重重叠叠地爆开，五脏六腑好像翻搅成一团，剧痛难当，若不是玄黄之气护体，铭薇等人会被暴乱的音啸撕成碎片。
　　十夜和恶魔郑吒被倒转的能量远远掀飞出去，一道漆黑的圆柱形力场笼罩住恶魔郑吒，是萨瑞出手，将空间能量梳理成坚固的次元结界。十夜一个月步，又带着一身创伤杀回。
　　黑色眼瞳比之前淬炼得更闪耀坚毅，迎锋而上；苍青色的双眸犀利无匹，回刀而返，这是强者与强者的对视。
　　剑与刀正面撞击，爆出震天的闪光。十夜握剑的右手折臂粉碎，他的眼神没有一丝痛苦的迸溅，心剑自动转移到左手，剑尖下移，封住了伍德的脚步。
　　半步，进攻的节奏。
　　异样的光芒闪过伍德眼底，恶魔郑吒的攻势和又夏的支援在这时接踵而来。
　　黑暗之刃激荡起一轮力量狂澜，暗能量，外宇宙的本底能量化成看不见的气浪，将伍德身周的能量力场在一瞬间还原。蛟龙鞭瞬息而至，长达百丈的鞭身如巨蛇，炎劲窒人，又夏挥出一片火红鞭影，强化到A级的蛟龙鞭有调动五行水火的能力，舞动起来烈焰滔天。
　　一个呼吸，暗能量湮没在浩漫无垠的精神洪流中，伍德横刀一引，鞭圈的囚笼破碎，他脚步一错，踢出一个散发出白金色闪辉的古希伯来文「缺」。
　　『真文字体术！』萨瑞惊噫，仿佛一缕射进暗夜囚室的天光，璀璨夺目的文字旋转着飞入次元结界，漫卷扩大，以线条为引，越来越多的空间能量被中和，点点星河般的莹白光流凝聚出锋锐森冷的刀尖。
　　锵！自动变化成铁手套的黑暗之刃挡住了裁决，银发青年神情恬淡地启唇，好像有舒缓而悠远的回音从天边传来，一个闪光的文字烙印上黑发神侍者的胸膛，希伯来语的「破」字。
　　火烧火燎的疼痛侵袭了恶魔郑吒，焚烧每一个细胞，胸口皮开肉绽，那滚烫的文字甚至烧到了肋骨，深深镶嵌进去。
　　神圣之力！？恶魔郑吒只痛得神智模糊，趔趄了一步，幸好十夜一脚把他踢了出去，接住天神队队长的长刀。
　　（这是什么？和圣银箭好像。）恶魔队队长也顾不得战友用这种方法救自己了，在空中翻了两个跟头才落地，全身疼得像掉进沸水里，一寸寸肌肉都烫烂掉落。第一次和中州队的团战，中了苗若泠一箭的刻骨感受清清楚楚浮上心头。
　　萨瑞一时也无法驱散那股力量：『他是‘神音和传达’的进化者，这下麻烦了。』四种巅峰的心念之力，“神音和传达”没有“规则和裁决”的威能，没有“自然与构造”的伟力，也没有“力量与交战”的霸悍，对战中却最为头痛，喝令万物臣服的律令术，更改时空法则的大预言术，还有战力无双的真文字体术，都是“神音和传达”发展出的能力。
　　十夜一剑劈出，浑厚如山岳罩顶，隐然有伍德精粹凝练，无坚不摧的内蕴威势。任何武道到最后都是返璞归真，就如刀法的“一刀绝空”，剑法的“万剑归元”。
　　银发使徒眼神一动，心道“力量与交战”，果然是遇强越强的进化之道。
　　两人再次交锋，一方气势如山如岳，一方威严如天如海，风开云散，天地静默无声，十夜不敌的细微喘息，打破沉寂。
　　蛛网般的裂痕以他为扇面的前端，展开方圆百尺的裂痕，塌陷的冻土飘起轻烟般的冰晶粉尘，那种好像内脏被挤压的音爆再次贯入众人耳中，又夏强忍痛楚，玲珑宝塔脱手飞出。
　　犹如倒悬瀑布的玄黄之气笼罩住伍德，庞大雄浑的能量如固体，他的身形却毫无停顿，挥刀砍飞了十夜。
　　“可恶！为什么他一点也不受影响！”又夏怒极，长鞭火起来狂舞，如蛟龙入海，强行冲击使徒周身无边无际的精神力潮，誓要阻拦他。
　　天地玄黄玲珑宝塔可镇压气运，无量功德破敌万法，居然定不住这个洋鬼子！
　　伍德笑起来：“女孩，反派是没有运气的啊。”
　　双腕脱臼的十夜翻了个白眼。恶魔郑吒提剑从另一个方向冲过来：“如果昊天在就好了，他的昊天塔才是镇压的宝物。”
　　“你们队的小叮当自己赶跑人。”十夜伤势恢复奇快，用心灵锁链对友人说，『又夏，稳住，保护好你们就行。』天地玄黄玲珑宝塔毕竟是修真集团创造的最强防御法器，强如伍德也无法轻易攻破。
　　这么一交流，娜塔莉等人终于抓住机会加入战局。
　　他们毕竟是四阶，跟不上五阶高手的移动速度。娜塔莉本来拿出了《复活圣经》想为赵缀空疗伤，但是十夜的火凤凰差不多治好了赵缀空的伤，她转而为十夜和恶魔郑吒加持了一个「圣光守护」，抵挡伍德的神圣之力。
　　她先强化了自然系祭祀变异血统，再是黑暗系祭祀变异血统，拥有祝福之力，虽然使用光明系法术效果会减半，但到底可以用。
　　张恒和恶魔铭薇拉弓劲射，他们不约而同地放弃了威力强却只能一击定位的多重爆裂箭，而选择密集且打击面广的连射，换上最高级的附魔+6箭矢。
　　十多枚羽箭在空中忽然交叉回旋，一齐掉头，幸而又夏已收回玲珑宝塔，呈巨大盾面的玄黄之气挡下了这波攻击。
　　引力控制！十夜捕捉到一闪而过的领域波动，大吃一惊，一般的领域，都是以本人的心灵之光为枢纽，不出半径三十米范围的固态结界，能将领域像波类那样发散出去，还在千米外取得那样精微的操纵，简直是出神入化。
　　唰！十枚巴掌大的金属叶片围绕住伍德，一分十，十分百，快速旋转，叶片边缘窜绕的电丝呼应汤姆眼中一波波湛蓝的涟漪。精神引流术，通过外来精神力对目标的精神能量进行引导运转，疏散出去。恶魔队的精神力者自悟的技能，以谁也想不到的方法，化解了天神队队长强悍无匹的精神力场。
　　幽蓝色的精神力场变得可视，划出一条条长长的抛物线飞向四面八方。伍德的防御露出了空隙，恶魔郑吒和十夜抓住机会扑了上去。
　　汤姆同时取出一样东西。
　　紫色的水晶球，镶嵌在沉重的金石底座上，底面刻着两个古拙的甲骨文。番天印，修真者的顶尖道具之一，投掷可百发百中，专打人头顶。
　　那卑鄙的暗器临头的一刹那，一道瑰丽恢弘的光丝漩流从伍德一头银发倒悬而出，宛如他的发丝荡起亿万星辰的光辉，从中透出森然如刀的精神意志，将番天印一劈为二，晶尘漫天旋舞，迷离梦幻。
　　信仰之力！萨瑞心一凛：那么他果然是索拉恩的神侍者了。
　　“随意乱丢垃圾是违法的。”银发教授一边抵挡两个敌人的进逼，一边教训后辈，“男孩，你释放的核电辐射也超标了。”
　　恶魔楚轩给的救命宝物就这么完蛋，汤姆肉痛不已：“你拿刀砍人就不犯法吗！”
　　“我的技能都环保。”
　　随便放火放暗能量污染环境制造火灾地震的十夜和恶魔郑吒默了一下，入微控制水平不及伍德他们无话可说。
　　说着轻松的玩笑，伍德的眼神变得没有一丝迷惘的凝定，那是纯净坚韧的杀意。
　　他率先发动了突袭。
　　恶魔郑吒大惊，看出他的目标是汤姆，不顾一切地挡在前面。伍德一步跨出，整个宇宙在执掌天道的力量下震动了一下，三米长的裁决宛如宏大辉煌的银色星河，以无可匹敌的绝大动能撞破黑暗之刃的守势，把黑发神侍者贯倒在地。
　　强势碾压。
　　下沉的躯体在地面撞出一个裂纹班驳的巨大空洞，纵横阡陌的深口最长达数千公里，惊呆了余人。
　　十夜反应最快，心剑带起万千细丝一般的冰白剑芒，将漫天刀势层层化解，一刀一剑互相碰撞，在溅起地上的土石以前，伍德紧随而来的第二击结束了第一轮交锋，回撩的刀锋叠荡出无数星云般的漩涡，仿佛黑洞一样吸收了十夜所有灌注剑上的力量和意志，在天籁般的旋律中，浑然合一。
　　银发使徒和他的刀融合一体，化为突破一切的闪耀锋芒，中州队的鲜红色队服，展翅的银纹鸟图案，在刀身融贯而成的光之洪流中粉碎。长长的刀身贯穿十夜的右胸，带着他推进了数十米，顺势下压，把他钉死在地。
　　突破十夜的剑壁，迎向伍德的是赵缀空的雨纹匕。
　　重力控制将火鸟拉下地面，伍德轻巧跳跃间，猛地抓住赵缀空持匕的手，一盘一绞，用的竟是极为巧妙的分筋错骨手。在手腕被反拧到背后，一记重重的掌切落在后颈，赵家空字辈的优秀刺客还没想明白：一个美国人，怎么会有这种手上功夫？
　　在他的印象里，西方的刺客世家只有解剖手法和自由搏击还有两下子，什么擒拿手、内家功夫，那是一窍不通，可是这个人颠覆了他的认知。
　　赵缀空被推下地，凤凰长鸣一声，迅速飞起喷吐白炽的火焰球。伍德没有闪避，周身浮现出淡淡的光壁，精神波高速振荡散热，高达上亿度的火球在撞到的瞬间立时熄灭，连半点火星也没有激起。
　　地上，白色烟尘般的齑粉飘扬，雨纹匕的物质崩溃力场展开。赵缀空一手被废，颈骨遭重击下视线不清，只好发动了武器功能。闪身倒退的伍德脚下连踏，一股股涡卷的气漩不住呈螺旋状上升，正是寸步，排开分解物质的力量，轻描淡写地踏入崩溃力场。
　　伍德右手在虚空一抹，掌心向下微微牵动，一把十五公分长的螺旋匕首从赵缀空体内被抽离，那种疼痛无异于肝肠寸断。饶是刺客意志坚强，也不禁低呼了一声，物质崩溃力场霎时消散。
　　夺了敌人的武器，银发青年一手反撩，半空中一道银色光浪席卷而来，雨纹匕的物质崩溃力场被压缩成波浪状，又夏眼睁睁看着自己的长鞭碎成无数块，包围他们的玄黄之气一层层如纸碎裂。
　　推BOSS啊~~~这么难的BOSS怎么推？又夏在心里哀号：他们这边的人都快被一个个地推倒了！
　　一波空间移动的能量像水纹泛开，半透明的剑锋从中刺出，恶魔郑吒使用了瞬移，出其不意地对敌人发动攻击。
　　但是这样仓促的定位，怎么近得了伍德的身。
　　雨纹匕一挖，剜出一个直径半米的空间洞窟，规律圆整，深不见底。简单的直拳穿过临时的空间隧道，轰在恶魔郑吒的心口上。
　　磅礴巨力如海啸砸来，打得他整个人飞起，全身的骨骼内脏被活生生崩碎，又在萨瑞的神力下强行拼合，恶魔郑吒只痛得在地上打滚。从未在战斗中受此连续挫折，更没有在队员们面前这样丢脸，他咬牙扔出了「八卦云光帕」，五只巨大的黄巾力士出现，这件修真道具最多可一次召唤五个黄巾力士。
　　『郑吒，冷静点！』萨瑞提醒，『你没发觉吗，他主要挑你打，因为你最容易被激怒，心理素质差，所以你到现在都不能使用宁静领域！』
　　恶魔郑吒一愣，宁静领域，他最强的领域，能够将敌人阻挡在外，代表绝对防御的心之领域。同样的，它也需要止息般沉稳的心情，稍有波动，领域就会自行崩溃。
　　还有件不解的事，他继承的黑暗神力会自动反击有负面情绪的敌人，比如杀意，比如仇恨，可是至今为止，他的黑炎都没有出现。
　　是这个敌人根本没有那些感情，还是心境强大到能克制一切不利于战斗的杂念？
　　伍德收刀抬起右手，指尖有什么在燃烧，动了动手指――有些像乐团指挥的动作，舒展而挺拔，一刹那，蔓延开来的无形力场笼罩住黄巾力士的行进轨迹，青黑白红黄五色火焰燃起。
　　领域――以太。
　　操纵一切力量的媒介，大自然中产生能量的微粒，包括电、磁、光、引力、空间和时间，都在他引燃的范围内。五台黄巾力士分别对应金、木、水、火、土五种力量，在各自的能量中自燃。
　　孔雀蓝的眼眸圈出森寒如冥狱的领地，锁定了汤姆。
　　“死。”他轻轻吐出简洁的单词。
　　最冰冷，也最无转圜余地的律令。
　　“不――”复制体铭薇嘶喊着，扑过来抱住男友，怀里的身躯还是无可挽回地沉下去，丧失了生机。
　　恶魔郑吒怒吼，扑向杀死队友的死敌。这一刻，什么技巧，什么冷静，都不存在于他的脑海里，神力反而以前所未有的速度运转起来，无边黑炎宏大地扩散开来，汇聚成一道横贯虚空的强劲炎流，层层看不见的空间扭曲显形，形成一缕缕流金般的焰边，辉煌绚烂。数不清的黑色巨剑围绕住伍德，激烈旋转，掀起直插云霄的咆哮龙卷。
　　震天撼地的巨响中，一个悠扬醇厚的男声平缓地压过一切声响：“应该停止的，就不会行动。”
　　静。
　　绝对的寂静中，只有那个声音无尽地回荡，响彻灵魂的最深处。恶魔郑吒惊骇地看见世界变成了黑白两色，像老式电影剪辑出的画面，自己发出的「黑炎之断章」停在空中，犹如一块苍白虚无的空洞。
　　“时如逝水，永不回头。”那个丰润浑厚的男声再度响起。
　　天空顶端浮现出一只巨大的因果齿轮，规律如时钟的轻响滴滴答答地前进。
　　『该死！真的是大预言术！』恶魔郑吒隐约听见萨瑞的咒骂，但他已经什么也听不清，感知不到了，迷蒙中看到那个转轮缓缓启动，他的黑炎，由组成宇宙的暗物质凝聚的能量……消逝了，风暴散开。黑炎的兵器，百兵冢变成了腐朽的墓园。
　　不知过了多久，双膝传来切实的触感，恶魔郑吒跪坐在坚硬的冻土上，满脸冷汗地大口喘息，一头乌发尽成华发，眼中是极度恐惧后的涣散，和空虚。他记不清发生了什么，灵魂和肉体反复苍老朽化的过程几乎击垮了他。若非萨瑞加强寄生的同步率，强行破开大预言术的时光流逝结界，恶魔郑吒的意识会在这场漫长的摧残中崩溃。
　　垂地的白发以肉眼可见的速度快速变回黑色，但恶魔郑吒一时恢复不了战斗状态。
　　放下汤姆的尸体，复制体铭薇含泪拉开弓弦，她天生的预感从未有此刻这般强烈，领域「命运之靶」构成白色的能量三角锥体，笼罩住伍德。比她快一步，张恒的七重爆裂箭出手，雷鸣般的炸响像是绵延一片的积雨云，在达到顶点的一瞬，暴闪出一轮灼亮的光芒，势如陨星地坠下。
　　与此同时，那神谕般的宣判也击中了张恒和复制体铭薇，两支箭双双停留在半空，刹那永恒，瞬间飞逝。
　　伍德一往无前的步伐踢散了天地玄黄玲珑宝塔的防御，一个岩黄色的符文闪现，一排竖起的地锥挡住了他。
　　“地枪暴射！”又夏清脆的嗓音如同利剑，一手按地，呼唤盖亚意志。熔岩从深深的地底苏醒，宛如一条条蜿蜒的长蛇涌向旋涡的中心――那个强大的使徒所在的位置。
　　毁灭性的猩红爆焰喷射而出，冰岩在高温灼烧下迅速变色、熔融，极具杀伤力的亮橘色岩浆冲天而起。高空盘旋的火凤凰喷出四道高密度血焰凝结的绯红色闪电，算准了敌人可能跳起闪避的方位。赵缀空诡秘的身影借着石柱的阴影潜行，突袭时机恰到好处。
　　伍德轻轻一跺脚。
　　银色的环形冲击波沿着一个原点释放，推倒两队的成员，石锥崩碎，远方起伏的山峦倒塌，大片大片的雪烟腾起，整个冰原都在悲鸣中震颤。银白色的汹涌洪流凝聚成无数冰晶雪片，像水面绽开的涟漪一般，以势不可挡的姿态一圈圈向外扩散。所过之处，流淌的岩浆被凝固，窒息的寒气如同冰海沉寂的深渊之底。
　　雪白的帷幔从天而降，仿佛一道连接着天与地的宏伟瀑布。赤红闪电像撞在礁石上的骇浪，化为散乱的火焰弹，在大地炸出纷飞的冰屑碎片。
　　精神实体化！又夏惊愕地趴在地上，身为拥有领域的强者，她能够感到那是心灵之光转化成的自然力量，而且她和盖亚意志的联系中断了，像被这厚厚的冰雪封印住。
　　火鸟悲嘶一声，那个冰封了万物的男子跳到它背上，匕首一刀封喉。
　　雨纹匕的物质崩溃力场让凤凰的身躯溃散，灼热的火星从龟裂的外壳迸出，照亮苍穹的红光星星点点洒落光一样透明的羽毛。
　　镜般的荒原绽放出一朵洁白的烟花，伍德轻盈的身形滑翔般一掠而过，连续的杀戮没有影响他平静的眼神，脸上沉淀着无法看透的安详。他聚焦的目光前方，张恒换上一把黄金箭瞄准，铭薇跨上骷髅战马冲锋。
　　金羽寄魂箭，张恒使用的破魔箭，总共十三支，与主人共享生命力，可注入自身能量，拥有极大的破坏力。只要没损坏，就可以飞回射手的箭袋。然而一旦全部的金羽寄魂箭都损毁，使用者会彻底死亡。
　　雨纹匕划出一条凛冽光弧，波痕激荡，金羽寄魂箭碎成尘烟般的粉末。铭薇的冲刺正好杀到，鲜红剑芒如血月般诡谲灿亮，借着骷髅战马的加速应势而出，冰岩地表被熔切出一条通红的深痕，转眼跨越了三十余米的距离，迅猛异常。
　　她的大剑呈黑色水晶形态，透过剑身好像能看到无数层叠的空间门扉。这把凶剑是楚轩打造，连通了巴托地狱，制作材料地狱黑核晶，附带地狱之主的四十九重咒杀之力，可以吸取被杀者的灵魂。
　　但是与十夜和恶魔郑吒情况相同，如果无法伤到伍德，一切都是枉然。
　　身形一阵小幅度的高频闪动，剑锋与伍德擦身而过，反扣的大手掌握住铭薇持剑的手关节，既快又准，霎时令她全身无力。伍德提起她甩出，铭薇像断了线的风筝般飞起，撞倒张恒后两人一齐滑出数十米。
　　无声无息，伍德跳了起来，他脚下裂开一个十来丈的空间裂缝，喷涌出混沌气流，复制体铭薇的盘古幡。
　　雨纹匕脱手飞出，速度过快，完全消失在众人的视野中。下一瞬时，寒光掠向复制体铭薇颈间，将她美丽的头颅割了下来。
　　慢了0.1秒，一柄小巧锋利的鲜红匕首刺向伍德的后背，吸血鬼之触。伍德侧身撞进赵缀空怀里，攻势立破，雨纹匕出现在他平挥的右手指间。
　　透明的螺旋刀刃带起撕碎血肉之躯的波纹，赵缀空勉强后退躲过险些开膛破肚的一击，使徒的第二波攻击却间不容发地抵达，两次进攻之间丝毫没给人喘息的空隙。
　　鲜血如喷泉般从后撤的匕首飙射而出，没有溅上伍德羽絮般落下的身影，他一点地，来到他下一个要诛杀的对象面前。
　　“领域?黑色花园！”
　　娜塔莉捧着黑暗魔典，张开自己的领域，布满青黑色藤蔓的空间宛如废弃花园，上方幻化出无首天使的影象，黑色的花瓣漫天飞舞，六只形态各异的魔兽从书页窜出，口喷毒雾暗焰，朝敌人扑去。在黑色花园中，娜塔莉使唤的魔兽和魔性植物会获得能力增幅，使敌人被一波波阻挠杀伤。
　　一根根金黄色的锁链从天使两手高举的巨型镰刀交叉而下，刺穿所有的魔兽，血雾腾腾。银发青年弹指打出一枚小小的光球，没入地面，像一粒种子发芽伸展，抽出细长的光丝，迅速占领广大的庭园，逐渐泛粗的光丝变成了紫色的藤蔓，不断地侵蚀着黑色花园。娜塔莉大惊失色，感到对方接管了她的领域！
　　伴随着震动尘世的脚步，那让万物噤语的大预言术再度回响：“神所赐住在我们的灵，是恋爱至于嫉妒么。”
　　娜塔莉动了动唇，却发不出声，长有倒钩的藤蔓缠绕住她，吸食她的血液。她反反复复梦到自己陷在一个人的怀抱里，温暖如流沙。那绝望之刻，唯一向她伸出援手的黑发男子，无法自拔的爱恋，日日纠缠心底的毒……
　　“这是心的牢狱。”伍德的神情分外沉静，沉静得近乎忧伤，“七宗罪。”
　　其他人根本没有看清一切是怎么发生的，娜塔莉就倒了下去。
　　一朵黑色蔷薇盛开在她的心房上，被血染红。
　　又有两名队员死亡，一名重伤挂彩，恢复神智的恶魔队队长惊怒交加。
　　妖炎和暗能量全力推动下，在上空形成一片浩瀚之气，恶魔郑吒连人带剑冲向敌人，海啸般澎湃的能量狂潮向四面八方扩散开来。伍德迎面而上，雨纹匕在指间一转，划出一道柔和的光晶漩流，却充满了浩瀚博大，一往无前之感，如同天道流转，无可抵御。
　　一缕白亮的细线切过两人当中，仿佛茫茫苍穹的伤口，扩大出稠密的光纹。
　　银发青年忽然停下进攻，长刀裁决回到手中，姿势优雅地站定，肢体间透出优异的协调与爆发能力。
　　远处一点纯金的光芒闪现，像是黎明前的启明星一样明亮，顷刻间，排云裂空，十夜手持一把剑柄刻有金轮的十字剑向着这里飙射过来。
　　萨瑞心神大震，紧紧盯着那把剑。
　　『苍白的正义……』
　　在主掌空间的神o萨瑞插手这场攸关世界存亡的战争后，女神芙娅也终于从神界为自己的神侍者送来武器――能够斩开任何物体，拥有权能“绝对时间”的神兵――苍白的正义。
　　时间霍然停驻，天地万物陷入静寂，只有一团巨大的火星迸射飞溅，犹如平地上升起一轮炽热无比的金色太阳。
　　嗡――迟来的嗡鸣传入众人耳中，像是一缕重叠放慢了无数声的清音，灿金光球被刀剑的撞击声撕得千疮百孔，闪了几下消失，露出两个毫发无伤的身影。
　　十夜的衣服全碎，银白肩章的黑色超导分子作战服贴着身体，背后展开了虫之翼，纯白无瑕的羽翅流转着一丝丝能量光液，七彩绚丽，吸收了裁决那恐怖的动能而饱和，十几片羽毛碎散飞舞。他漆黑的双眼反射着剔透森冷的光，注视眼前的敌人。
　　“超维。”
　　虫是超越这个世界维度的生物，有吞食物质和能量的生理构造，被它们寄生的十夜也转化成可以吸收能量的体质，相当于基因锁六阶；还能短时间将能量提升到超过自身水平的程度，压倒当前世界的物理规则。但是对方的开锁程度更高，还有和他相同的能力。
　　“彼此彼此。”伍德检视裂开一个细小缺口的银色长刀。
　　他用裁决钉住十夜，是灌注了“不可挣脱”的意志，制约住十夜的反抗。但是在神的意识降临，禁锢就被打破了，他感应到而召回裁决，还是晚了一点点。
　　这把三米长的斩魂刀「裁决」是亚当尚未到六阶时，用心灵之光和「生命树阵图」为他打造的作品，分离后没有动力源，能量有限，就兵器的性能来说，并不高。而「黑暗之刃」和「苍白的正义」都是神的武器，和神的本体有意识连接，相当于无限的能量储存库，还各自代表一种根源法则――空间和时间，裁决自然抵挡不住。
　　一缕缕湛青的心灵之光熔铸刀身，修补创口，完美地衔接出一个归环。
　　十夜不敢掉以轻心，也看清了自己和敌人的差距。他六阶的大巫之体和超越之力是借助虫的体质，敌人却是自己领悟的能力，出自本人的心灵之光。
　　空中响起深远浩淼的合声，平和且连绵不决的意念坚定地向四周铺展开来，充满了识海的每一处，无数生灵的意识随着刀刃的震动共鸣，传递到裁决澄澈如镜的刀锋上，意志最接近神的使徒面对两位神最强大的侍者，手中的武器聚起一点点冰蓝的光辉，星火般耀目。
　　恶魔郑吒握紧剑，死死盯着已经是刻骨之仇的敌人：“我以生命起誓，一定要杀了你。”
　　伍德持刀的手沉稳，宁静，充满蓄势待发的威压感。
　　“它的重量不够。”
　　
　　                    
作者有话要说：注：这句话的原句是He is my daisy boy. daisy是雏菊，在英文里常比喻第一流的人物。大家知道，主神的翻译功能，直接翻过来了。幸好没翻成他是我的菊花男孩，不然就悲剧了（吐槽一下中文里许多杯具翻译，悲惨世界呀。）
真的翻成这样，亚当小宝贝会羞愤欲死的（抱起揉揉~）
伍德知道后，可能会叹口气，安慰他：别介意，宝贝，我们一起去改进主神机能，这比补完计划有意义多了。
要知道人家亚当小宝贝菊花还粉嫩嫩呢，怎么可以被主神这样栽赃。
――――――――――
终于可以发便当了，欢呼一声。
打了这么久，才干掉四个，我太磨叽了（赵哥哥命真硬，好吧我还是舍不得干掉他）。
我仔细思量，这场群战，伍德要各个击破很困难，效率最高只能做到这样。因为十夜和恶魔郑吒都是不死的体质，又有相应的能耐救场，加上背后有神明，容易造成变数，所以先干掉杂兵，其中精神力者汤姆，有神契力的娜塔莉，是有一点麻烦和危险性的人，优先解决。而恶魔铭薇和安德烈则是属于攻击了他，当时情况也允许杀掉的人。
不管他性情再怎么温柔，身为幕后大BOSS专门培养的使徒（楚轩是水货），修罗场走过来的人，战斗起来决不会手软。
这一章，使徒大人成功占据总攻席位，十夜一方的人马全被推倒。而他被推倒的一日遥遥无期，最多被索拉恩爸爸绑回去玩意识流和音乐指导课（弹奏灭世钢琴）。
伍德对十夜的感触，可见第六十九章那句十夜看到的圣经：“He believeth not that he shall return out of darkness, and he is waited for of the sword.（他不信自己能从黑暗中转回，他被刀剑等候。） ”――《旧约・约伯记》
当时十夜的感受和伍德一样。
这是跨越时空的共鸣。
同属强者，有些东西可以凭一个眼神，一次短暂的交锋体会。
把第八十三章上传过的人物技能再贴一遍，读者对照着看会比较清楚：
十夜――
音舞技，包括真空爆击，绯凤之舞・苍坠，绯凰绝炎冲（用入微和步伐控制地脉，震动杀伤敌人）
十字・白银终刻：将枪域压缩在一直线上，造成恐怖的破坏力，最有进化空间的技能。
修真的御剑终式・万剑诀，裂空剑（用极度压缩的能量场造成界面上的崩溃）
炼体术：可以虚化能量，与外界融为一体。
SEED-神翼：展开虫之歌的羽翼，将电磁力在羽根处集中，发出电磁炮光束。
SEED-神兽：制造出电磁力凝结的生物，赋予小部分意识，可以精神操控。
还有楚轩教的电能带，燕回巢，分子崩圈等等。
恶魔郑吒――
宁静领域：最作弊的强大技能，隔绝一切不和谐的意念，创造独立的心之空间，能平复心魔，消除负面的精神影响（恶魔队的四阶强者均可靠队长的庇荫度过心魔）
黑炎之断章：妖炎熔炼成实质的物体，可攻可守，就相当于原著的“戾炎・百兵冢”，其中还有和十夜的心灵之光“火鸟”相同的性质，融合成实体化的生物凤凰，重塑肉体（取自原著恶魔郑吒的原话――“凤凰可以自火中重生，戾炎可以化为万物，也可以化为我的肉体”）
寂灭之剑：类似十夜的“裂空剑”，将空间压缩成“场”，借剑意击碎平面上的一切物质，因为加入了心灵之光的性质，还能将敌人的心灵之光防壁也切开。力度足够，能够斩开灵魂。
零式・虚无之领：超高密度的空间断层阻隔时间的流逝，造成“时间停止”的现象，以绝对不败的立场释放能量。
还有两个预定技能：死蚀・暗之终焉（暗能量的终极技），Zero Reverse零之逆转（因果倒转，复制体能够应用的源力技能）
在《三个主力小队》的评分里曾有“技太粗糙”的评语，现在大家应该明白了。
这章有许多提示，其实可以从塔罗牌推测，上传几段牌解：
1，魔术师「创造」
第一张有正数的牌就是魔法师。看看这个魔法师，似乎拥有无限的能力，台面上放着剑、杯、星和杖，但他却手持魔杖，像祈求上天赐予力量，唤起魔法似的。他到底能从这虚无之间，变化出什么来呢？
正位解释：
事情的开始，行动的改变，熟练的技术及技巧，贯彻自我的意志，运用自然的力量来达到野心。
倒转解释：
意志力薄弱，起头难，走入错误的方向，知识不足，被骗和失败。
牌的物语：
物语一：牌面为罗马神话的墨丘利，有著自信的笑容和炯炯有神的眼睛。牌的桌面摆了宇宙四要素∶生命树(火)、剑(风)、五芒星(土)、圣杯(水)、 魔术师头顶上有个无限大的符号，腰带为一头尾相接的蛇，是精神永恒的象徵。 魔术师右手拿著权杖指向天空，左手指著地面，代表权力的交流和精神的赠与。 魔术师脚底下为玫瑰和百合，表示人类的动机，反映神的意志，指挥天地。 玫瑰代表生，百合代表死亡。 魔术师为第一张牌，也暗示著你本身也是个魔术师，自己能操纵宇宙的力量。
物语二：白色长袍代表纯洁的内心，深红色斗篷代表魔术师的活动意义深远。
2，命运之轮「轮回」
天上的轮子不停地转动，表示命运也如同轮子般不停的转变，正所谓「十年河东，十年河西」、「风水轮流转」，转机似乎已经在你眼前。
正位解释：关键性事件，新机会，新潮流，环境变化，幸运的开端，问题解决。
倒转解释：连续的不幸，挫折，计划泡汤，障碍，无法修正方向，往坏处发展，恶性循环。
3，倒吊人「牺牲」
他是奥丁的化身，为了追求知识，面对试练，自我牺牲，把自己倒挂在树上，他没有感到痛苦，只是在这槽透了的状况下默默反省，只要忍耐，他的献身终会得到回报。
正位解释：自我牺牲，试炼，顺从，献身回报，脱离最糟的状态，反省，清心寡欲。
倒转解释：没有意义的牺牲，自我中心，计划失败，垂死挣扎，不能解决问题，不安，焦躁，徒劳无功的努力。
4，审判「复活」
天使吹起了号角，宣告审判的时刻来了。死去的人从棺木里爬出来，欢欣地等待这次审判带来的复活。重新寻回失去的灵魂，死去的精神得到觉醒，再次踏上新生命。
正位解释：全新的出发，复活，发展，下决定会有好结果，找回遗失的重要物品，精神上的觉醒，遇见旧朋友，和好。
倒转解释：幻灭与失望，优柔寡断，勇气不足，自欺欺人，暧昧，缺点浮现，恐惧，懦弱。
5，世界「达成」 
这是大阿卡那牌中的最后一张牌，牌的四角包含了地水火风四元素，表示事情非常圆满，亦象征事情的完成，图中女神带给我们的是光明的未来。
正位解释：完成事情，非常幸运，光明的未来，希望与美好，名誉，胜利，国外旅游，成功，人格高尚。
倒转解释：未完成，滞碍难行，计划中止，或遭受挫折，不得已的结果，准备不足，不完全，迟来的帮助，无法履行约定，留恋，半途而废，徒劳无功，终止。
特别注明，关键在于「」里的内容，不过猜不出也不用急。
朱雯占卜出的“皇帝”是指伍德。再详细解说一下，在牌义中，“皇帝”和“魔术师”有关联，两者的特质都呈积极主动态势，对于生活中遇到的困难他们都会采取果敢的行动去克服。但魔术师多为凭借机敏、灵巧的聪慧，而皇帝则体现了成熟、稳重的运筹帷幄。皇帝为愚者之旅所提供的道路，是对于物质世界及肉体限制的征服与超越，是采用自身力量去征服自然和改造自然。和魔术师相比，皇帝的征服使用的是意志和力量，而魔术师则更多的运用智力。所以这里可以理解为，皇帝教导了愚人去运用意志的力量来达到更高的意识境界。
另外，皇帝在《启示录》的末日审判中同样是处于牺牲者地位，和凡人同处一个阵线，而且下场比谁都凄惨。
看不懂的读者等最后一章完结后，回头来看今天的种种提示，就会感觉恍然大悟了。
话说小里比十夜幼稚，别看十夜的性格好像很纯真，其实他的心性和人格相当成熟，而小里是他分裂出去的自己，早已停止成长的一部分，所以很任性。而伍德也知道，所以一直对他照顾教导（十夜你自己养的孩子不好好教，都快被人拐跑了！）




☆、第九十七章

　　――变奏曲?第一乐章――
　　副题：智者的牌局
　　
　　“亚当的Boyfriend还真猛，不过比起高中生的我，还差一点青春年华。”
　　昊天看着超微型间谍卫星传回来的影象，大肆发表评论。身旁的苏莫依斜睨他，轻轻吐出一句：“你在装嫩吗？”
　　实际年龄21岁的某人身子一歪，嘀咕嘀咕：“我唯一一张真名的护照和签证是17岁啊，亚当帮我办的。说什么我的脸只适合扮学生，切，西方人自己提前老化还不承认。”
　　第二代唯一存活下来的基因改造人，出生的目的是为了偷盗国宝。在中国的覆历表，他没有名字，没有身份，工作时，也没有后援，就像一个隐形人，一件工具。
　　这样的隐痛，昊天说起来却是明朗阳光，生存必须学会妥协和习惯，这个世界，认真你就输了。
　　亚当就是太认真，现在我居然跟他一样认真了。
　　昊天瞥了身旁的人一眼，故意抱怨道：“看他们打得这么热闹，貌似大家都兴奋起来了呢，但是说老实话，我更想回战舰上去睡一觉。”
　　“那你要回去吗？”苏莫依轻松应付他的试探，昊天这人生性狡猾，因为受的不平委屈太多，他反而不让任何事往心里去，牢牢戴着保护面具不肯脱下。
　　自从想起卧底的身份，身世的记忆也一并复苏，本来天神队智者就是依照自己的智商和性格塑造了这个人造人，苏莫依和昊天相处起来也是驾轻就熟。
　　“不要吓我啊，我还不想被亚当和你追杀。”
　　“我接到的命令是，如果你要说服我，提出把制造人造人的技术应用在我们身上，在恐怖片世界留下可以附体的身体，装作害怕被索拉恩改造，其实是偷袭恶魔队他们，不要让你自作聪明。逃跑你不会，主人说了，关键时刻你有衡量大局和拼命一次的勇气眼光。”
　　“被人了解到这地步真扫兴。”昊天挠挠头。苏莫依继续说：“还有你身上那一小片封神榜……”
　　“天啊！地啊！”昊天大叫，一把捂住他的嘴，下意识地左右张望，恼火地低声训斥，“你知道我复制这一小块东西费了多少心思吗？简直是起早摸黑，在恶魔监工手下搞地下工作……不对，亚当到底在想什么，怎么会让你说出来？”
　　少年蓝黑色的眸子浮起一抹轻嘲，似乎在说“你不是有自信看破亚当的计划，弥补他的漏洞吗？”。
　　“好吧好吧，我自作聪明，我老哥算无遗策。可是我担心嘛，亚当算得上周瑜，可他的对手是孔明再世，还两个。”昊天喃喃，生死存亡、前途未卜的关头，他再也隐瞒不住对亚当的感情。
　　那是他的哥哥，唯一把他放在心上，照顾他保护他的亲人，不管亚当曾经存了多少利用他的心思。
　　其实他们不都一样吗，在那个冷酷人世，他们花了多少时间才勉强建立起属于家的地方，相伴相随。
　　昊天松开手，苏莫依注视他：“你接下来面对的需要用到你的灵机应变和忍耐力，虽然主人对你的行动力评价比较高。”
　　“哦，亚当认为我头脑不及动手能力？我是德智体美劳全面发展啊，不像他，开红酒瓶都要我代劳。”昊天随口打哈哈，两手抱住后脑勺，装作吊儿郎当地抚摩左腕的手表，眼中闪动着瞬息万变的光芒，“毁灭世界征服宇宙的幕后BOSS吗？嘿嘿，真让人想揭下他神秘的面纱啊……”
　　小型太空梭轻轻一震，代表时空融合的乳白色光芒在大屏幕上逐渐淡化，呈现出原有的黑色。一排竖立的副荧幕上，象征内外调压、重力衔接的数字图表飞快流动，当大大的“无异状”文字跳出，昊天迫不及待地解开安全带，朝舰外走去。
　　苏莫依不紧不慢地跟在后面，随着两扇液压泵合金门关闭，空荡荡的操舵室被隔绝在两人身后。
　　“哇啊……太壮观了！”昊天仰着头，发出由衷的感叹。
　　黑暗深得无边无际，唯一的光源是星辰一样散落的光群，细看，它们每一个都是缓缓运转的星云，包含着无数的恒星。这些星光组成了一团团美丽的光之尘埃，飘浮在暗夜的虚空中。
　　降落桥不知是什么材质做的，竟然在那么广阔的宇宙树内部架接，昊天只看到极远处微弱闪烁的一星蓝光。孤零零停泊的小艇，和他一样，是没有边际的寰宇的一粒微尘。纵深横宽的黑暗，好像有银河系的直径那么远。
　　“这里是宇宙的轴心，映射整个宇宙，目前所有通向这里的通道都关闭了。”
　　苏莫依慢步走下舷梯，平举的左手手表上浮着一颗小小的电浆球，随着亮度的增加，逐渐照亮了两人所处的区域。昊天还穿着森洲队的深蓝色军服，亚当并未要求他换上天神队的统一服装，此刻他眯着眼打量脚下被光铺展开的地面，像是不知名古代生物的巨大化石，宏伟的通道延展出嶙峋的骨架。
　　“这难道是……”
　　“是的。”苏莫依点点头，“黑暗神用身体和宇宙树结合，使这个宇宙稳定运转。”
　　“呵，碰上太有牺牲精神的人，会让我有压力的。”
　　昊天大步走上骨桥，没有丝毫犹豫。苏莫依默默跟随在侧，知道不用确认同行者的态度了。
　　
　　绿色的霞光仿佛过滤视界的棱镜，将笼罩世界的灵魂光河晕染成薄纱般的新绿。瑰丽斑斓的色彩淡去，远处透出一大片混沌不明的云雾，像是末日前的阴天。
　　恶魔楚轩站在那片渐渐靠近的幽影下，若有所思。
　　翡翠梦境，《魔兽世界》的神秘地域，精神与梦的世界。恶魔队曾进入《魔兽3》，在那里，恶魔楚轩警觉了本体可能超越自己的进步，因此积极挖掘游戏世界里的资源。虽然后来得到黄肤系修真者和圣人的两大遗产，分去了他绝大部分的心力，但还是取得了一些物品和成果。
　　《魔兽》的世界由五条巨龙守护，青铜龙诺兹多姆掌管时间和命运，是恶魔队开启的支线任务。恶魔楚轩支使情人挑战它，得到两片龙鳞，拥有能够穿越时空的能力，但只限于龙族能前往的地方。
　　绿龙伊瑟拉守卫翡翠梦境，这个神奇的梦境世界可以作为现实世界的投影蓝图。生物通过做梦或者灵魂造访进入其中，恶魔楚轩的大脑制造不出梦，只好借用青铜龙鳞片的力量。作为实验物品，两片鳞并不合格，只够一个来回。但是在失去封神榜的情况下，他只能尝试翡翠梦境的梦视功能。
　　发现一切原来不在自己掌控之中的感觉非常糟糕，那恶劣的后果更令他几乎崩溃。
　　无感的时候，他可以果断，可以信心十足，可以对自己的行为毫不怀疑，然而当计划失败，未来脱轨，他蒙昧的心接触到队友的不信任和排斥，感受到情人的痛心和指责，恶魔楚轩发现，他什么都无法处理。
　　不能这样下去。他意识到，从烦躁中抓到他以为的唯一出路。
　　在《魔兽》的历史里，翡翠梦境已经被噩梦污染，一旦进入梦境的旅行者被蔓延的噩梦吞噬，他的精神会被永远困在翡翠梦境中，无法脱离；躯体处于永久的睡眠状态，缓慢地饥饿而死。这是先前恶魔郑吒听张小雪透露恶魔楚轩的灵魂融合计划时，那么愤怒担忧的缘故。识海、梦境，举凡精神的世界都无比凶险，赵缀空的意志力堪称家族第一人，甚至能长久压抑开锁的潜力，然而最终还是沉沦在基因的魔性中。恶魔郑吒自己，抗拒不了萨瑞的侵蚀。而恶魔楚轩的心智比普通人更不完整，少欲和澄明的心境固然帮助他维持理性，但缺少强烈的感情、坚定的信念，却使他在心灵攻击中完全不具备防御能力。
　　他的灵魂，如萨瑞所说，很单薄。
　　做梦一般的感觉让恶魔楚轩新奇了一瞬，随即发觉周围空空荡荡，就像郑吒走后，他只剩下宁静和空寂。
　　不，这是我的心愿，远离那个烦扰我的凡人。
　　“我想超越。”
　　他对自己说。一个声音同时响了起来，突然闯入他的脑海，非但没有让他感到惊讶，相反还在他心中种下了热切而急迫的诱惑。
　　“我想超越本体。”他继续说，“归还他的软弱，来自他的部分是污染源。我的‘智’不输人，尤其不输给他。”
　　那扭曲的欲望，如同疯长的藤曼，牢牢束缚住他的灵魂。
　　同一时刻，还有两个人行走在梦境的深绿中。
　　“吼――”
　　两条体长二十多码的绿龙从上空出现，挥舞利爪扑了下来。
　　犹如虚空分离出的幻影，一把巨大的镰刀飞掠而过，穿透两头巨龙的身躯，没有鲜血迸出，生命随着流溢的刀光消失，那把收割之镰回到一只白净纤细的手中。
　　身穿深蓝色军装的少年用另一只手抵着下巴，露出沉思之色。旁边的帅气青年嘴角抽了抽，想起被这把镰刀痛宰的经历。
　　这两人正是中州队队长郑吒和森洲队队长兼智囊洛维。
　　对于势力遍及宇宙、又来历神秘的强大敌人，中州队第二智者萧宏律一直在苦思对策。智慧在他之上的军师楚轩被监视，一切只能暗中部署。他留心平时楚轩的言行，从中找出种种提示。
　　那天，楚轩在房间玩游戏“连连看”，用自己开发的奖励装置变出蔬菜和水果，萧宏律就看出给自己的暗示。
　　《星际迷航》世界有一种全息技术，能够通过建立力场束缚光子，创造出非常拟真的三维实体，某些高端程序甚至能模拟出逼真的人格。所以萧宏律安排队里的三位强者――郑吒、两个赵樱空在暗处行动，作为出其不意的底牌。自从踏上中州队的飞船「诺亚方舟」，真正的郑吒和赵樱空就离开了队伍，留在船上的是他们的全息影象。包括十夜在内，没有人发现。
　　而洛维是接到楚轩的精神传讯，加入这个计划，用全息技术替代，在适当时机脱身。
　　另外，詹岚有一个楚轩制造的返时器，分裂出过去的自己，隐藏在深层梦境世界，指挥两个赵樱空，和郑吒他们不同路。这是很简单的道理：不要把鸡蛋放在同一个篮子里。
　　所以明处，众联合小队让十夜等主战人员牵制织女四星上的天神队队长伍德，楚轩和剩下的人驾驶飞船追踪亚当。暗地里，两班人马一齐突袭天神队的战舰。
　　内宇宙――精神世界和外宇宙――物质界是不同层面上完全一致的空间，就像硬币的正反面。只要掌握从“反面”跳到“正面”的技术，就能从精神世界进入物质世界。虽然精神世界不具备精确定位的物理坐标，但所有生命的意识都来自识海，高明的精神力者可以区分出不同的精神波度，从而判断出大致方位。在楚轩和亚当大战时，藏身深层梦境的詹岚记录了他的脑波。洛维的精神技能更是出类拔萃，与识海的感应力非同一般，跨越星际光年的单位都能捕捉到亚当的位置。
　　容纳识海的虚数空间解开后，整个宇宙沉进混乱无章的精神海洋，萧宏律有自信自己一方的行动不会被发现。
　　可事实是，洛维和郑吒一踏入翡翠梦境，就遭到了狙击。
　　“盛大的欢迎恐怕会一浪高过一浪。”托着下颌，哥哥大人很忧郁，“我们不喊安可也结束不了。”郑吒脚下蹬出一圈震波，展开龙翼跃到空中，长枪挥出辉芒，与更多的绿龙战成一团：“为什么？我们的行迹暴露了吗？”
　　“不，我们忘记了，这不是轮回小队之间的战斗，而是我们和世界主的战斗。还记得吗，在恐怖片世界改变剧情，不一定得到正的奖励，还有负的惩罚。最糟糕的是引起连锁反应……亚当对主神的管理机制做出了修订，我们进入对应区域就会受到剧情人物和世界本身的反击。萧宏律和我只是出老千，他却是直接更改牌局规则啊，他的手上有源源不断的好牌，对手和庄家都属于他……忽略了，我们的思维还没有摆脱被动模式，他却已经关注到规则外了。”
　　洛维眯起眼，黑沉的眼冷睿犀利：“我以前以为亚当最大的弱点是楚轩，太在意输赢就是输，我错了，他是天才的智者。”
　　雷霆一般的巨响轰然震鸣，整个翡翠梦境狂雷作舞，绿色的能量光柱形成一道道巨大的能量冲击波，光芒万丈。剧烈的动荡惊醒了恶魔楚轩，及时退出梦境。
　　伴随着苍劲有力的脉动，澎湃的能量从洛维体内涌出，黑眸凛然，精神瞬间完全集中起来，在外围凝成实质的精神防御，将他和郑吒笼罩在内。
　　硬撼能量风暴！
　　绿光狂猛的攻势下，短短几秒钟防壁就暗淡下来。没有一丝犹豫，洛维坚定地踏出一步，纯白的心灵之光冲破苍穹，气势如穿天利剑，将漫天雷火撕碎搅散，降落下来的精神力再度凝结成坚不可摧的壁垒。
　　可攻可守的领域“钢铁印记”。
　　一波，又一波，能量风暴仿佛永无止境，精神壁垒一次次在逼近破灭的关头重新撑起。
　　郑吒抑不住震撼，在面对天地之威的能量轰击时，身为战士的他也有一刹那的退缩，智者的洛维却毅然选择了突围。
　　这一刻，他在这个少年身上看到了和十夜相同的精神骨架。
　　“没有犯规级别的力量，我们就别想破局。”
　　从充斥世界的狂嚣雷鸣中，传来洛维深思熟虑又坚毅铮然的声音。
　　楚轩坐在主控室的舰长椅上，泡了杯清茶，徐徐品茗，波澜不兴的异色双眸掩映在飘渺的香气后，看着舰桥上紧张守侯的人们。
　　透过眼前的事物，他看到许许多多的景象。
　　翡翠梦境里，一声声长长的龙吟回荡，一头庞大的绿龙咬住郑吒的战枪，被猛地一甩，燃烧着三色焰的枪尖刺入巨龙的胸口。
　　遥远的织女四星，白云在行星表面流动，细细的金属纤带在云层的一端反射着恒星的光辉，宛如白金戒环。地上，无论是带有空间毁灭力量的漆黑罡炎还是能将时间一切为二的神器之刃，都无法伤及清风般飘逸的身影。那双和他一样透视到命运彼端的孔雀蓝眼眸似有所觉地睇来，风轻云淡。
　　楚轩有些疲惫地闭上眼，又看到了尘世之上的诸神。
　　时光的彼岸，芙娅站在如冰雪铸造的宫殿前，注视像翻滚的车轮般冲向深渊的宇宙。
　　沉淀着上一纪元无数亡魂的暗之根源，萨瑞的元神在深眠中虚弱，最后一丝清醒的意志若微弱的细弦维系在神侍者体内。
　　不存在于时间也不存在于空间之中的虚空王座，意图吞并世界的狂想家和叛神者静静搅动一杯咖啡，唇线牵引出一缕亘古神秘的笑意，美艳的红瞳像等待什么一样轻合。
　　从那一天起，命运加速，世界踏上了一辆疯狂特快，开始一盘惊天动地的赌注。
　　让我们来赌一赌，这里有我最重要的东西。
　　天神队战舰「智慧禁果」内，艾丽亚斯将一盘茶点放在桌角，露出娇媚而性感的表情，眼波含情地瞄着桌后默默沉思的金发青年，恰倒好处的弯腰姿势勾勒出她窈窕有致的丰胸俏臀，经过裁减的雪白衣饰完全衬托出她的身段。
　　亚当却对这美丽的景色无动于衷，大脑中高速计算着整个计划的成功率，重要的细节步骤，各种条件的充分利用，以及所有意外的应对措施。
　　一团蓝色的头发在他眼皮底下晃悠来晃悠去，亚当立刻回过神，奥丽薇亚趴在桌沿，用一副“我要杜绝你红杏出墙”的眼神盯着他。
　　这个脑袋长枝干的丫头真的是他和伍德教出来的吗？亚当心想。（注：Olivia 奥丽薇亚：和平者，橄榄树。）
　　叉起一块玉米奶酪馅饼，奥丽薇亚威胁意味浓厚地用餐刀切成极薄的一片片。道格拉斯等人瞧见，个个做迦蛔础
　　不愧是伍德的女儿，好会使刀！
　　“亚当。”艾丽亚斯没注意到旁边已经瞄准了她的女孩，靠近智者，“那个叫楚轩的人好厉害……”
　　“如果你接下去要说‘你救了我，我真不知道怎样感谢你’，就替他把这个吃掉吧。”滋滋滋――在刺耳的声响中，奥丽薇亚阴笑着将装满可怕食物的餐盘推过去。艾丽亚斯愕然，然后在接收到危机感应的直觉提醒下，飞快逃下舰长席。
　　亚当一脸无趣地看完这出闹剧，给自己调了一杯薄荷酒，琥珀色的威士忌融合浅碧的薄荷，透出浓烈清醇的色泽。他的头发长到了肩背，是非常温暖纯正的金色，用一根黑绢发带随意绑着，总是浮着轻倦的蔚蓝双眸却沉淀着一股认真与笃定，与时间无关。
　　奥丽薇亚做出和解的手势，掏出一把软糖放在桌上，蓝月亮、红汽球，粉色心……各色糖果铺满桌面，还有一些零碎物品。亚当拿起其中一包空烟盒，好像又嗅到爱人身上淡淡烟草的味道，听到那低醇柔和的嗓音。
　　他把自己的烟装进去，尽管他并不抽烟。
　　“Father不会有事是吗？”奥丽薇亚将软糖摆成镰刀的图案，这是她长久杀伐养成的习惯，有的环境将灵魂锻造成坚硬之物。
　　“你的父亲不会输。”
　　八百年的时光，那个人在无数恐怖片世界历练，与各种各样的敌人战斗过，在脑中进行模拟战的能力没有人比得上。经验，技巧，战力，心态，观察力，反应速度……无一不完美。神级以下，无可匹敌。
　　真正的战局也不在战斗上。
　　修长白皙的手指夹着烟，在酒精灯上点燃，蓝色的烟雾氤氲，亚当静静放下引燃的香烟：“等这边的事完结，你就去帮他。预计森洲队队长会赶到那里，如果恶魔队那边的计划成功，印洲队队长会被顺利解决。整体的格局也会少些变数。”
　　“为什么恶魔队的军师会被你算计？”奥丽薇亚好奇地问，“不是同样的两个人吗，Father说，他觉悟得不够，那是什么意思？你能看破中州队楚轩的计谋吗？”
　　亚当安静地看了她一眼：“我看得穿他的牌，觉悟没有什么，只是他早已押上他的全部。看清底牌首先要学会看人，我看了他很久，很久……我有我的王牌，他也有他视如生命的筹码。在这场荒诞的终点剧场里，我们除了赌上自己的一切，还能做什么呢？”
　　
　　――变奏曲?第二乐章――
　　副题：信任的划痕
　　
　　让神见证，曙光与星月交替，光明寂灭，黑暗消散，世界因我们的到来而改变。
　　――修曼?伍德
　　
　　织女四星的冰雪平原上，天光缓缓泛出深青，尽处透着一抹微弱的浅红色泽。
　　月亮已经挂在高空，引领光华璀璨的星辰，暗淡的恒星像沉落的祭坛，大地上，人类依旧和蒙昧初期一样脆弱、顽强，持续着战斗和生存的信念。整个世界包裹在夜晚黑蓝色的大海之中，像是子宫内等待黎明孕育的婴儿。
　　雪停了。
　　恶魔郑吒握剑的手隐隐发颤，伍德简简单单地站在他面前，他却感觉自己面对的是苍穹的广博无边，海洋的深邃内敛。这是一股难以形容的威压，仿佛天地在俯瞰着他，一个人的存在，却如同那巨大宏伟的寰宇。
　　十夜也感到了这股不可阻挡的气势，识海在沸腾，灵魂的潮汐与心灵之光的传唱共振，在那个男人的双眼和刀尖凝定出斩破一切的辉光。他眼中闪过惊讶，垂下神剑。
　　“你的重量是什么？”
　　黑眸漫起不可思议的光芒，十夜问出开战以来一直深藏心底的疑问，“是什么让天神队毁灭地球？毁去人类赖以生存的一切？”
　　他不能不问，不能忽视这个问题。
　　人类，只要不是彻底丧心病狂，就不会屠灭自己的同类，灭绝所有的生物。哪怕亚当因为童年的经历而发狂，他的队友也不会全是疯子。
　　而且……如果这个男人是疯狂的杀戮者，就不会有那么多识海的灵魂传给他力量，依附在他的刀刃上。天道也不会承认他，让他成为宇宙的守护者。
　　伍德微微仰起头，夜风拂起他银亮的发丝，这一刻，安详剔透的瞳孔之中倒影出的，是一片流光溢彩的真实。
　　“我们是不能饶恕的罪人，最深的原罪大约是生的渴望，他们只是犹豫，想活下去……我只能告诉你们，当那一天来到，屈服于人性的人必亡，只有神性永存――审判日。”
　　十夜明白了，索拉恩给了天神队二选一的答案：要么听从他，要么去死。就像在轮回世界，主神命令他们完成一个个任务，杀主神所杀的，灭主神所灭的。为了生存，这便安慰了自己。
　　他们变成了蝼蚁，任神灵的意志揉捏，哪一日蛹化成蝶，也是进化的玩笑。一切根本没有改变，他们仍是世界主的玩偶。
　　如果不是当初牟刚的那一举枪，他的内心也不会种下反抗的种子。
　　这是人性的软弱，臣服于强大的偶像，向命运低头，给予自己种种逃避的借口。而真正的神，是从内心意志诞生的一种力量，领域的真谛。
　　一瞬的灵光像闪电划破昏暗的天空，十夜心中有个念头呼之欲出。
　　审判日，是基督教的宗教思想。在世界末日，神会出现，将死者复生并对他们进行裁决，分成永生者，和打入地狱者。
　　地狱，也指人间。
　　那么伍德的刀会依附着亡灵也可以理解了，世界和人类还有一次复苏的机会，这是个隐秘的誓约。
　　但是末日审判绝对没有这么简单，所谓“上帝”，其实是“良心”，也就是佛家的神性。狭义的末日审判，是回归人性的原初。如果人度不过心灵的考验，真正的末日就会降临――那时，所有的生命都将灭绝。
　　这是伍德的暗示吗？补完计划的真义？
　　闭目按住胸前的黑色十字架，银发青年做了个祈祷的手势，睁开眼，宛如一座黑暗的教堂缓缓点起烛台，比深蓝更加艳丽的颜色生生扼住所有人的呼吸。
　　又夏喘不过气来，在精神链接里大声疾呼：『十夜，这个BOSS太灵了！』
　　十夜正想得头痛，没好气地道：『我控贫乳LOLI和三无男，不控大叔。』
　　『我控！从今天起坚定地竖起大旗！』
　　『小心他宰了你。』十夜提醒，他决定了，不能把世界的命运赌在一个人身上，无论如何要杀到索拉恩座前。既然他自封为神，那就站到他的台阶上，用剑质问他。
　　以前在教堂里，他曾听神父祈祷：「我们恳求您赐予我们的生命一种高上的结束，没有痛苦，安祥与问心无愧的，并恳求您让我们在基督敬畏的审判座椅前能够有一个良善的回答。」
　　可是恳求有用吗？祈望神的仁慈有用吗？
　　人最终要从自己的内心寻求解放。无论是生存，还是毁灭。
　　原来如此，伍德的意思是这个。
　　十夜深深注视他。
　　“是什么让穿越者参与这个世界的危难，即使付出生命，我的小朋友？”伍德回以微笑。
　　天空又飘起了细雪，纯净无瑕。沉沉的暮霭中，星火闪着微光。
　　十夜的眼神沉寂下来。他已经做好准备，要用什么作为末世的回答：
　　“我们在这个世界重生，进化，战斗，杀人，痛苦，爱人和被爱，学会残忍，学会不逃避，学做真实的自己……它们就像流进我身体的黑色毒素一样，挤压我，让我不得不改变。但是我又不甘心，我努力强大，我想改变这该死的世界和残酷的命运，推翻神的统治。当意识到时，已经和这世界分不开了。这个末日，我们不比一般人更有资格站在这里吗？无论是我们引起的，还是因为我们强大必须面对，都是我们的责任，我们的未来。”
　　黑色的瞳孔和孔雀蓝的双眸都燃烧着不灭的灵魂之火，互相对视，没有哪怕一丝一毫的迷茫或动摇。伍德点点头，轻声说：“这……很好，我主的补完，如果不知道自己因何而战，不能坚持到底，就会丧失意识成为一具傀儡。”
　　恶魔郑吒冷笑：“人类的未来，那些神留下的烂摊子，都不关复制体的事。我们只是主神创造的生命，为实验而生的因果率武器。复制体的爱，恨，情仇，都只有复制体能理解。你杀了我的伙伴，我也要杀了你。”
　　伍德平静地看着他：“如果这成为你战斗的理由，那么你也可以站在这里，只要支撑到最后。”
　　十夜迟疑了一下，没有询问更多。
　　他曾经想过，补完计划的意义何在？
　　整合这个宇宙，吸收所有的生命，成为唯一神，为什么有人能花费几乎是永恒的岁月，追求那样一个虚无缥缈的梦想？
　　从伍德身上，他没有得到答案。也许伍德也不知道。但是这位实力在他之上的敌人明显受制于索拉恩，阻止不了地球的毁灭，只能用提示帮助他们。据楚轩说，他还是开启最终调律武器的使徒，那么要破坏索拉恩的计划，必须先斩杀伍德，哪怕他还保有一点自我意识。
　　『我们需要合作。』十夜在心灵链接中传讯。
　　『我同意。』恶魔郑吒冷冷地说，『我要杀了他。』
　　说着，他横剑一引，伍德身周出现三十多道空间裂缝，这一手连恶魔郑吒也惊呆了。
　　被黑暗神附体后，对空间能――暗能量的掌控几乎成了他的天赋本能，但他一直抗拒萨瑞的侵蚀，使用起来不免艰涩。可是刚才，力量如潮汐涌入他的身体各处，释放起来得心应手，那种畅快肆意，妙不可言。
　　伍德的眼神反射出清冷流辉，三米长的雪银长刀随着他身形的转动激荡出一瀑晶莹光雨，四周锯齿般的空间裂纹刹时被引进一圈莹白的光流，仿佛流转的星云，同样的空间技巧――空间漩涡。
　　他踏过的足迹变成了一泓亮莹莹的优美弧线，像跳着世上最轻盈的圆舞曲，那么的幽雅和美妙，造成的效果却凶残至极，同样的圆环浮现在恶魔郑吒脚下，刀锋研磨的空间漩流一圈圈绞上去，爆出漫天黑色血雾，和那挥刀的手势一样精确，吻合，天衣无缝，流动的黑血在银线中交织往复，甚至呈现艺术品般的对应美感，展现出令人惊叹的流畅杀人技术。
　　『该死的！精神引流术！』萨瑞咒骂，没想到汤姆领悟的精神技巧，这么快就被伍德学会了。
　　精神引流术，说来奇妙，实际运用难度极高。人的精神多数集中在头部，不会浮出体表，只有三阶以上的开锁者和精神力者会自然散发出一些，而且通常形成了初级的领域力量――心灵之光。即使被人施展了精神引流术，这种以疏导为主的柔和能量也会被弹开。
　　当时汤姆正好卡在伍德一呼一吸，调整精神力场的间隔――绝对是巧合――还通过金属传导增强力度，才一击成功。
　　而伍德的精神引流术结合了他的刀法和空间技巧，以刀切开空间，把恶魔郑吒发出的能量吸入其中，同时踏出一个精神力圈，通过空间漩涡反馈回来，两种能量的共鸣效应下，恶魔郑吒的领域、防御道具统统不管用。
　　遍体流淌的血液被膨胀的黑雾吸收，神侍者的脚底又泛出一轮力量的光澜，阻挡了精神和空间能量的双重绞力。
　　受此重创，恶魔郑吒却没有感觉到疼痛，愕然发现自己的体质好像变成一种和以前完全不同的存在，力量、血液、细胞、神经、基因都处在更高的规则下，被勉强置于他的感受范围内，萨瑞却可以绕过他的意志，直接操纵他的身体。
　　他的感官前所未有地延伸出去，成为庞大的，俯视万物的高次元存在，本来肉眼不可见的暗能量渐渐转化成大海的颜色。他仿佛置身于一个无边无际的孤独空间，从肉体到心灵，都被强怵惊怖的力量压抑得难以喘息。
　　从这片深沉的湛蓝中，孕育出他不敢想象，澎湃得不可思议的脉动，宛如暴风雨前的海洋。
　　（萨瑞，你干了什么！？）恶魔郑吒在心里疯狂地大喊，他的心灵之光，萨瑞用来驱使空间能量的是他的心灵之光，可是心灵之光的原动力――他的灵魂不再是他的所有物，这种感觉令人发疯。
　　『冷静，郑吒，待会儿跟你说……』
　　容不得萨瑞解释，在场的众人再度陷入呼吸也为之停顿的激战。
　　伍德展开进攻，周身浮起一道透明的光圈，浩瀚的灵魂能量以海潮之势席卷而至，如同一个涡卷的黑洞，将深蓝的空间能量一并吸了进去。十夜全身放出炙锐凌厉的气势，火红色的能量狂潮如熔岩喷发，燃烧生命潜能迸发出的心灵之光，是如火的赤色。
　　基因锁六阶，燃魂之境，他正式跨入了这个阶段。
　　境界之道，可以跨越基因锁等级而拥有。亚当是四阶高级，但他的心灵之光是六阶；恶魔楚轩的实际水平只有四阶中级，植入部分封神榜的因果律线路一跃为四阶高级，正是这样的例子。但是要真正掌握境界，必须加深对力量的理解和运用。
　　亚当融合了生命树阵图，得到相当于六阶意识的精神能量储备。然而，若非在寂静岭度过了心魔，又经历漫长的自我审思，顶多发挥出不到四阶中级的能力。这也是恶魔楚轩凭着两件圣人遗产――东皇钟和封神榜，抵挡不住他的“矢量坐标扭转”的原因。
　　境界是一种精神的开悟，从基因锁三阶开始进步。脑域的开发使人的意识与识海的感应更加密切；神经传导的微电流转换为灵素，使肉体反应更迅速、更敏捷；并且能够接收他人的脑波，进行模拟。灵素是最中性的能量，可以转换成任何一种能量形态。所以强化了灵感体质的詹岚提前领悟了心灵之光「治愈」。而对其他基因锁三阶的人来说，灵素的多少是他们突破四阶的关键。
　　灵魂之力驾御肉体，颠覆物理法则，形成领域。领域的原理就是剥离出心灵之光，组成一个由自己定义规则的独立区域。高明的人以心灵之光为引，导出识海能量，使领域更稳固，更强大。但是识海中远古意识的释放，首先冲击的是基因。因此，没有强健的体魄和坚定的意志，反而会遭到反噬。
　　亚当用生命树阵图的能量改造身体，制造出基因优异的人造人替身；洛维强化了「魔光思念体质」，用杰诺瓦粒子分裂出思念体，都是短时间内可无限量使用并提高领域的方法，但毕竟是取巧的法门。识海能量的应用十分凶险，两个意识最大的集合体盖亚意志和阿赖耶识会抹杀心灵之光达到五阶的人。洛维是盖亚意志召唤的穿越者，又获得阿赖耶识的认可，才平安无恙，思念体得以达到五阶的能量水平。亚当却是反复赚取奖励进入恐怖片世界，花费长久的时间慢慢把身体转化成量子态，逃过天罚，还意外回到两百亿年前，宇宙开始建立量子生命系统的大爆炸时代，熬到差不多发疯才拼合回来，有了颠倒乾坤的力量。
　　欲速则不达，进化之道艰辛而暗藏陷阱，无论天赋异禀还是智冠群伦，都不能不冒风险成就强者。身体与心灵的锤炼，缺一不可。七阶的圣离之境，六阶的燃魂之境，都是两者合二为一的境界。
　　在《猛鬼街》破除心魔，十夜选择了四种极致心念之力「力量与交战」为挑战目标；继而一次次以磁场转动九十九重强化肉身，尝试极限的突破。一百重天，可能是意志的飞跃，也可能是整个人归零。
　　这是一场生命的豪赌，他赌赢了。
　　磁场转动一百重天。
　　十夜原地挥剑，磅礴力场瞬间压下，鲜红剑芒如破空之锥，深深刺入伍德的领域。
　　一剑挥出，他体会到一把锥子掉入大海的感受。
　　无穷无尽，深不见底，层层增强的阻力令人感到仿佛沉进深海的压强。
　　没有受到蒙蔽，十夜继续推进，实力突破六阶后，宇宙的本质拨云见日，他尚且无法打破伍德的领域，但对方技能的奥秘已一览无遗。
　　在他眼里，飘忽的淡影穿梭于赤色波涛，不受丝毫的磁场伤害，这是伍德独特的身法。十夜的身体扭曲出一片模糊的光影，也鬼魅般移位。
　　时空的溯流在他的视野里班驳成无数色彩的重叠，拖曳出一抹飘逸灵动的霞光。纯能量的移动没有快慢，伍德之所以让他们产生无法捕捉的“概念”，是因为他的领域早已无处不在，与天道融为一体的大道之身，凡人到神境的极致意念，使对敌者都处于他的领域支配下，一念一力，无不受到潜在的影响。
　　快、慢、上、下、轻、重、能量方向、意志进退、物质密度、大气流向、地核质量、行星引力……交织成一张绵密而巨大的网，不知不觉困住懵懂的猎物。
　　十夜粒子化的手臂重新凝聚，整个人竟出现在伍德的侧后方，黑色的身影与神剑融合成一线寒光。
　　伍德身躯不动，反手一刀刺向他的肩膀。十夜的身形再度朦胧，两人同时消失。
　　再次停步，十夜还是在伍德附近，犹如预先知道了他会踏足的位置。这次，剑与刀正面交锋。
　　虚空凝出层层愿力，挡住了理应无坚不摧的“绝对时间”，神剑「苍白的正义」被覆盖在「裁决」刀身上的意志逼回。数不尽的生灵在上空低语，回音般的清颂激荡起盘卷的云涡，在十夜眼中，使徒那庞大的，透明无色的生命能量与无数灵魂交叠，那是一种不带任何属性，与万物同色的光芒，平静而辽阔。
　　只有这个宇宙的整体势能，能与神的威力相抗。
　　又夏等人惊讶地看到伍德的行迹不再不可捉摸，被十夜死死缠住，就好像游离于世外的圣人被拉下了凡尘。
　　张恒加入战局，连续九枚金羽寄魂箭扣弦，指箭向天。
　　雷霆咆哮般的巨响，一道金红色的炫丽洪流夹带着无垠的威势，从遥远的天空滚滚而下。仿佛一条来自九天的火焰之河，带给地上的人们强烈的震撼。
　　即使伍德也感到，这惊天一箭撼动大地的力量。
　　无数淡金色的光线包围住银发使徒，在每一瞬时分裂出千千万万，涌动着，缠绕着，为旷野染上金色的流光，宛如一层华美耀眼的雾气。十夜在光弦中游走，像跳着一首死神的华尔兹。光能，时间的动能之一，被磁场转动增幅，化作无数的光之丝弦。只要触碰到，诡异的音啸会摧毁生物构造，侵入人体转换成内能爆炸。
　　十夜整个人变成了舞动的光影，隐没于光中，他调节着呼吸，适应新领悟的力量，渐渐融入天地环境。
　　世间万物都变得如同电影慢镜头一般，只有他启动了特别的程序，快速地移动，斩下神的宝剑。
　　看似伍德天上地下，逃脱无门。
　　这时，十夜看到了那个人的眼睛。
　　他从来没见过这么极速的变动，光笼像倾盆大雨，而伍德是轻灵的雨滴，不沾一丝时光的尘埃。像是他不动，四周的景物骤然化为流光向他身后掠去，仅仅一交睫，流光再度化为实体，而他已经出现在自己身前。
　　这样的战技根本无法理解，他以为他接近了七阶的敌人，原来并没有。
　　十夜只能呆呆看着那把刀递向眉心，如同涨潮时的海水逐渐没过溺水者的发梢，思维被逐渐抽离，身体的每一寸都渗透进一种和谐的，透明的水波般的节奏中。
　　随着伍德的靠近，死亡的气息弥漫了他身心的每个角落，银发青年神情不变，看上去永远是那样宁静舒缓的存在，即使他出刀，也是充满柔和绵延之力。
　　【笨蛋！】熟悉的声音在心底响起，【精神既是无穷大，也是无穷小！】
　　霎时惊悟，没有半丝犹豫，十夜张开双臂，看似要拥抱眼前的刃锋，又夏等人却看得分明，他周围的空间如同被风吹皱的水面般动荡起来，连同他本身，都融进扩散的涟漪。众人一恍惚，发现两人不见了。
　　深沉的震颤像是从灵魂的尽头传来，又听不真切，厚厚的云层下，两条能量巨龙不断冲击、绞缠，亮金与纯白两色笼罩万里，形成了一片浩瀚无匹的力量旋涡。
　　精神既是无穷大，也是无穷小。六阶的大巫之体能吸收外界能量，与自己的能量代换，转变成能吞噬万物的体质。但这样并不是与自然之道沟通，修道者的元婴，武者的凝气化剑，都是将精练的生命能量外放，不受肉体的限制，从“私我”解放，到“无我”的层次。
　　“道”是天地万物的总根源，先于事物而存在，一切规律的本源，只有让精神出离世间，体会其中的万千之理，放开心魂接纳，才能领会进化的极致，从渺小的凡类步入神阶的领域。
　　这也是境界的真正含义，无物不入，万有一心。
　　所以伍德没有躲，他用不着躲，再强的力量从他身体通过，也像一颗中子星的演变，一枚超新星的爆炸，对宇宙本身的存在来说，根本没有本质影响。
　　两股肉眼可见的能量互相盘卷，将时空扭曲出一个如同磨盘般的黑色空洞，惊人的景象持续了不到一微秒，在又夏等人的意识中却好像过了一世纪那么漫长。
　　一闪神，两人再度出现，十夜压住伍德扑倒在地，弯曲的膝盖顶在他腰侧。
　　张恒的一箭于此刻落下。
　　轰隆隆隆隆――拖曳着明亮的长尾，蓄积了八箭之威的金羽寄魂箭贯入地面，分割开漆黑的峡谷。在地震的巨大轰鸣中，雪浪层层叠叠地排空而起，席卷向四面八方。赤金色的火球如旭日当空，光焰万丈，白色的雪原一刹那就被炽热的风暴染红，坚冰融化，纷飞的雪块被高温蒸发殆尽，使徒用精神能量凝结的冰原熔化开来。
　　又夏精神一振，重新感应到来自地心的行星意志，从她口中发出一声绵绵不绝的清啸，所有的泥土像得到无声的指令，迅速变得松软，水银般流淌向一个方向，包裹住伍德的双手双足。
　　十夜只觉怀里一空，无数光色羽毛飞扬起来，心口像被重重踢了一脚，不由自主地倒飞出去。一击不果，又夏双手一抛，天地玄黄玲珑宝塔全力发动，大片玄黄之气旋转罩下，光羽微微凝滞，勾勒出伍德的轮廓，收腿反转刀锋，与杀入战圈的恶魔郑吒交手了一下。
　　空间被切开，刀与剑架在一起，恶魔郑吒的速度远远超出之前的水准，伍德上身微仰，后移了半步。十夜和赵缀空大吃一惊，看着实力突飞猛进的恶魔队队长。在修真药物的奇效下，赵缀空的体力恢复到可以再战。
　　锵！一道水蓝色的光圈闪了闪，黑暗之刃被弹开，伍德周围浮现出极为精粹的精神能量，稳稳定住重心，架回恶魔郑吒的剑，白刃的反击直刺咽喉。一片苍茫红云围绕住银发使徒，赵缀空快速无声地接近，吸血鬼之触与伍德左手反撩的雨纹匕激烈交锋。
　　赵缀空放弃了偷袭，只用小巧腾挪浅战即退。当实力相差太大，技巧就无法弥补。况且伍德经验丰富，近战十分犀利，刺杀也讨不了好。
　　空气中不断闪现寒意凛凛的血色刃锋，即使不能暗杀，刺客的攻击手段依然极端，每次出手都不会引起一点风声。
　　十夜、赵缀空和恶魔郑吒三人再度联手，而伍德的脚步变化只是愈加清晰，丝毫没有紊乱。每一次裁决和黑暗之刃的碰撞都带起大片碎星，从十夜剑锋倾泄出的光流像穿过雾影般通过伍德的身体，赵缀空的吸血鬼之触在间隙与雨纹匕接触。以三人为中心，能量变得如水纹可见，一圈圈扩散向远方。
　　天空中，无数生灵凝聚的云海翻涌鸣动，牵引出通天贯地的力场，属于使徒那宏大浩瀚的意志领域渗透进宇宙的每个角落。
　　粒子干扰，温度剥离，动能散失，在伍德操控一切能量的以太领域下，只剩纯技法的比拼。
　　每一次移步、换位、转身，都是无懈可击的完美，同时展开巧妙的攻击，动作完全没有停顿，跳跃、反击、后转、侧移，如同舞蹈一般的韵律。十夜抵抗着无形却无边无际的压力，察觉他们仍是处于绝对下风，战斗的节奏被伍德牢牢掌握。
　　再狂暴的剑风，再刁钻的刺击，都无法动摇使徒的壁垒，右手刀左手刃妙至巅毫的舞动，就像跳着一首最优美的舞，如果不是敌人，几乎让人痴迷。
　　快得间不容发的战斗令又夏等人眼花缭乱，四股领域力量交缠着形成强烈至极的飓风狂潮，使他们不由自主地后退。十夜只觉自己像裹在无数飞快旋舞的钢刀之中，切割得创痛淋漓。尽管他已是吸收能量的大巫之体，但伍德每次碾压来的力量令他也承受不住。
　　赵缀空全身布满了零碎的伤口，血从划破的肌肤反复涌出，幸好他每次遇险都退得快，十夜也及时挡下了伍德的追击。
　　令他们惊讶的，恶魔郑吒反而一点伤也没有，丝丝黑色火焰缭绕着身体，黑发无形中已长到地面，一对比夜色更漆黑的羽翼猛然展开。
　　他全身爆发出猛烈的气势，隐隐与伍德分庭抗礼！
　　黑暗之刃贯破长空，与空间中的每一丝能量息息相关，随着持剑者的心意而舞。十夜感觉到，恶魔郑吒体内的神力有了质的提升。
　　如烟如潮的黑色能量翻卷着虚空，撕裂使徒的领域。伍德眼中妖异的绿取代了深幽的蓝，融成一种接近深青的颜色，精纯至极的能量倒卷而去，一圈圈光丝汇聚成辉煌夺目的白曜之光。
　　光与暗的交锋中，一黑一白两道身影拼斗厮杀，刀剑碰撞出灼目火花。恶魔郑吒的神智出奇清楚，每个细胞都在变化、跳动，呐喊着想冲出躯体的禁锢……他不知道自己发生了什么事，但是和强敌打平手的酣畅一时压倒了疑惑和不安。
　　十夜和赵缀空从旁掩上，在恶魔郑吒身边的空间，他们的能力可以自由发挥。上亿颗电浆球砸向伍德，吸血鬼之触滑开一道道空间波纹。
　　银发青年没有在意他们的骚扰，纵横捭阖的刀法进退自如，举手投足保持原有的步调。冰蓝的光芒在刀刃流转，看似信手一挥，往往绕过剑芒和匕首的还击打到两人身上。他娴熟的战斗技巧不是实力突然飞涨的恶魔郑吒和十夜可比，一刀劈出，只要用空间效果稍稍移位，加上时间速度的骤然加快，根本无人能捕捉到其中的变化。不过神的力量确实让他另眼相看，恶魔郑吒一手连撕，突破心灵之光防壁来到他面前，猛地曲腿踢向他的膝盖。
　　这一招纯熟老练，不可小觑，伍德持匕以柄敲下，闪身肘击，不料恶魔郑吒一下侧踢，正中伍德的肩臂，力气大得惊人，速度更快捷无伦，雨纹匕险些震落。
　　尽管不及伍德，但恶魔郑吒也不是不懂近身搏击。
　　赵缀空、恶魔队另一位泰拳高手德猜都曾经指导队长近战，作为他的日常练习对象。比起本体，复制体郑吒的战斗意志和反应能力还略逊一筹，毕竟中州队队长要应付三个战斗狂――刺客世家天才赵樱空；她的副人格；和一个打起来拼命，总是不按牌理出牌的十夜。平时投注在锻炼和实战的心力时间也远胜恶魔郑吒。但是这位队长认真起来，也非可以轻易打发的对象。
　　十夜和赵缀空没能抓住机会贴身进攻，伍德轻灵的步法从来不会给敌人这样的空隙，电光火石间，指间翻转的银色利刃逼退恶魔郑吒数记拳脚，滑行般飞快远掠，同一刻在另一侧出现，长腿精确地踹在恶魔郑吒翅膀中间，顺势一转，交换双足落点踩在十夜肩上，借力前冲，长刀斜挑撩斩，赵缀空直飞出一公里，霎时崩散三人的战圈。
　　“神啊，摆平这家伙吧……”铭薇看得忍不住呻吟，这样的战斗，她连插花的余地都没有。
　　黑翼一振，恶魔郑吒瞬间反转飞了回来，澎湃的神力在他身边几乎形成固态的力墙，裁决也不得寸进。伴随巨大的推力，伍德被推出十米远。这段时间，十夜和赵缀空重整了态势。
　　『萨瑞，我的力量变强了。』恶魔郑吒心下振奋。
　　『……』
　　从寄宿者的沉默发现不对劲，恶魔郑吒冷静下来：『怎么回事？』
　　『郑吒。』考虑到情势的发展瞒不过，黑暗神无奈地说，『那个神侍者用大预言术困住你的时候，你的意志抗拒不住，因果之轮的力量启动，你是逆转因果的产物，会被还原，我只好强行融合到最后一步。』
　　『你说什么！？』恶魔郑吒这一惊非同小可，整个人愣住了。
　　伍德哪会让敌人有发呆的空闲，闪身前移，黑色的空间障壁片片迸裂。比十夜的救援更快，玄黄之气从天而降包裹住三人，铺展出浑厚的金黄色气流。
　　“又夏……”十夜一喜。
　　『防御交给我！』又夏自信地笑道，位面防护是天地玄黄玲珑宝塔最强的防御力量，本来她还不能驱使，但宝塔有个功能就是能通过储存的玄黄之气锤炼肉身，强行提高基因的承受力，这么做很伤身，但又夏没有别的办法了，她不想在旁边干站着。
　　『你听着，郑吒，事情还不到最糟糕的地步。因为亚当解开了关闭精神界的虚数空间，这个宇宙被识海的‘回流’充满了，物理法则正在逐一崩溃，所以你暂时还能留在这里。只是……那个本体楚轩如果找到了亚当，修复内宇宙结构的话……你就只能走了。』萨瑞叹息。把神侍者视为私有物的是精神失常的他，清醒后，也无法取消神力同化的过程。严格说来，由于上个宇宙的记忆污染，真正占据主导意识的是他新生的黑暗自我，他只是勉强封住这个自己。
　　事到如今，也只好让郑吒来到他的界元，成为他元神的附体。索拉恩一定会出手的，在世界破灭，法则全部崩毁的时刻，是最后的机会，他可以用郑吒的身体下来。只要那个叫十夜的小鬼能成为芙娅的魂凭者，将宇宙的时间暂停一会儿，阻止彻底毁灭，由他解决索拉恩，世界就还有再造的希望。
　　只是这样，郑吒和斐十夜就死定了……
　　碧蓝刀光连斩，纯粹冰冷的杀戮意志撕开防壁，使徒再一次化身成无数恍若洁白羽毛的能量粒子，贯穿赵缀空的胸口，鲜血与光羽辉映出一片瑰丽的死亡色彩。十夜拼了命挡下，燃魂领域全力发动，赤红的能量场疯狂转动。伍德恢复人身，一刀挑飞他，十夜急得五内俱焚：“恶魔老大，别让他过去！”
　　他呼唤的人心神不宁，全然没听见，脸色苍白地发怔，冷至骨髓的寒意渗透全身。被完全同化是恶魔郑吒早就接受的命运，自从索拉恩出现后，萨瑞就告诫他，在必要的时刻成为神魂降临的载体，与索拉恩一战。为了保护楚轩，保护恶魔队的大家，他也做好了牺牲的准备，可是当这一天真的来临，他发觉自己无法坦然以对。
　　再也见不到楚轩……被萨瑞带到另一个次元……不再是我自己……
　　（郑吒！）
　　浓重的窒息中，响起小小的，急迫的呼喊，来自他最挚爱的人，恶魔郑吒一震，情绪无法抑制，不假思索地空间转移。
　　“你……”从心灵链接听到恶魔楚轩的声音，转眼瞥见恶魔郑吒骤然消失，十夜大惊失色。
　　刀芒坠落大地，飘浮的宝塔下，又夏的身体碎成无数光尘。
　　变故横生，伍德也吃了一惊，想通是亚当的计策。看到十夜脸上强烈的愤怒和失望，他明白了即使恶魔郑吒回来，和十夜也不能修补战友的关系。
　　信任的划痕，无可弥补。
　　
　　――变奏曲?间奏曲――
　　副题：深藏之痛
　　
　　――宽恕我，我因你而有罪。
　　
　　恶魔楚轩在战斗白热化的时候遭到突袭。
　　飞船前端绽开一抹亮线，爆发出赤红色的妖异光芒，仿佛喷发的炉口，塌陷出一个火光熊熊的大洞。
　　一眨眼，飞船前方的空间就被红光填满，膨胀的火球挤出洞口，如同一颗错轨的恒星，撞向相比它小得微不足道的金字塔。
　　“楚轩，有敌情！”复制体罗甘道紧张地大喊，还留在飞船上的恶魔队成员都站起来。控制台后，恶魔楚轩睁开眼。
　　掌心传来灼热的触感，来自他紧握的龙磷，翡翠梦境的情景深深印在脑中，怦！怦！恶魔楚轩听到急促的心跳，胸口像火烧一样滚烫，超越，他找到办法了。
　　当初得到封神榜时，他将一部分因果率线路移植进体内，如今虽封神榜已碎，但只要重做一份，就可以重新掌握那部分因果率线路。
　　消除感情。
　　一股刺痛从手心传来，恶魔楚轩下意识低头，龙磷被捏得变形，一端刺入指节，戴着戒指的手指内侧渗出鲜血。
　　恶魔楚轩心一动，翻滚着热浪的脑海冷却下来，缴获了中州队队长的纳戒后，恶魔郑吒拿走这一枚，把自己的给他。
　　当时情人的眼神……是一片深邃的寂然。
　　“楚轩！”队员的叫声陡然高了几倍，恶魔楚轩不耐烦地抬眼，银眸惊讶扩大，位面飞船「金字塔」有恶魔郑吒充足能量的修真器具，张开了防御网，却丝毫不能阻挡红色陨星的撞击，淡绿色的护罩层层碎裂，金字塔坚硬的外壳龟裂剥落，燃烧的破片飞舞，巨大的冲击在船内掀起天翻地覆的震动。
　　恶魔楚轩从椅子上跌了出去，毛骨悚然的感觉爬上背脊，一望无际的鲜红占满屏幕，犹如顷刻就会倾覆而下的死亡，思维霎时停滞，一个名字冲口而出：
　　“郑吒！”
　　漆黑的长发划过视野，一道身影挡在他面前，那强健又偏瘦削的背线他看了千百次，几乎闭着眼也能在心里刻画出来。
　　『那是什么？』恶魔郑吒蹙起眉，纯黑色的光芒从他体内四溢开来，像有生命一般包围住火红的星体。接触的刹那，他本能地感到无以计数的强烈感情，如沸腾的岩浆，憎恨、愤怒、不甘、诅咒……汇聚成无数生灵的咆哮。
　　『问你的小情人！』萨瑞没好气地说，『那是黑暗盖亚意志，毁灭的星球的残留意识体，为什么那么多，你问问他干了什么！虽然肯定是天神队那个叫亚当的小子引来，可是数量大到连因果率武器也挡不住，他造孽不浅！』
　　恶魔郑吒默然，他一直没留意，楚轩的封神榜有千亿储备，这些因果点从哪里来？
　　负面星球意志的冲击下，神侍者拥有的黑暗神力自动反击，两股庞大的能量相互湮灭，赤星迸裂露出深不见底的黑色物质，翻搅着、怒吼着、挣扎着，痛苦的嘶喊汹涌如海啸。恶魔郑吒轻轻一叹，张开手臂，幽蓝色的涟漪一波波化开，像清水倒入了浓墨，黑暗渐渐剔透淡化。
　　宁静领域的熟悉气息让恶魔楚轩安心下来，当他发现时，手已经情不自禁拉住情人的袖子。
　　“怎么了，楚轩？”恶魔郑吒终是不忍心责怪，将叹气声咽回胸腔，十夜等人的身影闪过脑中，自责在下一秒消散，因为恶魔楚轩的神情很不对劲。
　　他的手指一会儿放开一会儿捏紧，紧的时候指关节用力到发白，鼻翼鼓动，苍白的脸上满是委屈和愤懑，还有一丝恐惧，像个想要回家又害怕家人责骂的孩子。
　　“郑吒，你……”他急声道，“你是不是会死？”
　　“啊？”恶魔郑吒一呆，领会了情人的意思，心不受控制地软下来，“楚轩，我爱你，我以为你怪我，我想和你在一起。”完全被萨瑞侵蚀的一刻，他无比清晰地意识到什么对他是最重要的。管他宇宙危机，世界毁灭，他想留在所爱的人身边。
　　没有两情相悦的时候，他可以无私，可以豁出性命保护，如今，他只是个自私的凡人。想着楚轩的欺骗，想着破灭的恋情，不愿走到那一步，想要挽回。
　　恶魔楚轩抿紧唇，手指一根根攥紧，直视他的眼睛：“我们走吧。”
　　“……”恶魔郑吒一时说不出话，心脏被泉涌而出的热流鼓荡。
　　“我不想超越，我突然想明白了，我爱你，人世间再没有什么，比这件事更紧要了……”恶魔楚轩深吸一口气，“我为你沦落成凡人的智慧，而我到头来却不恨你，我有点理解本体说的话了，我们之间没法较量，我只能输给你。”
　　被这个男人护在强大的翼下，他一次次恼恨，想要不顾一切地以“智”凌驾“力”，但是做了许多蠢事后，他放弃了。
　　答案再清楚不过，只是他一直不愿意承认。
　　恶魔郑吒颤着手握住他，这时，听到脑海深处响起叹息。
　　『我不勉强你，郑吒。』萨瑞本来气得半死，织女四星上十夜他们还在苦战，生死未卜，自己的小侍者却临阵脱逃，在这里谈情说爱，可是他无法责怪，爱情是超脱不了的劫，『你可以回来，选择和他一起逃离这个宇宙，我会还你自由。但是这一次，我们必须回去，把身体借给我。』
　　天神队的主舰「智慧禁果」上，亚当扶了扶宽大的量子程序推导墨镜，黑色的镜片遮住了眼中奇快闪耀的数据流。
　　洛维和郑吒在翡翠梦境的行动引起世界体系的反击，自然也传到统治主神终端的他身上，亚当按下控制台的一个按钮，一幅离子投影展现在了半空中。
　　上面清楚地显示了翡翠梦境的概略地图，两个红点微微闪烁着。接着，一个闪闪发光的金字塔模型出现在另一道坐标上，与它相接的位置，代表小行星的金色光点以肉眼可见的速度瓦解。
　　“看来他们发现，速度慢下来了。”奥丽薇亚趴在他旁边的桌子上，看着那两个发亮的红点，“嘿，亚当，他们是不是还有一队人，赶着上赌桌？”女孩显然经常看父亲和队友做些放松的娱乐活动，语气都带着赌徒的味道。
　　“我就在这里，是个很好的彩头。”金发青年柔声说，身为诱饵非常有自觉。
　　“那也要他们来得到这里。”
　　“她们会来的。”
　　奥丽薇亚抬起头，明白了什么，脸部线条变得刚劲锐利：“我真不喜欢，你和Father的计划。好吧，你一定不会死的，亚当，Father曾说灾祸会活得很长。”
　　亚当轻轻一哼：“你的中文不及格，那句话是‘祸害遗千年’。” 奥丽薇亚当作没听见：“但是道格拉斯叔叔他们不一样，他们没你这么耐揍。”语尾讽刺了一下，作为报复。
　　“你的Father委托我做代理队长，不是要我给他们系上缎带，送去给楚轩当宵夜的。”亚当冷飕飕地说。
　　索拉恩的灭世计划简单无比，简单得无懈可击，所以他和伍德找到诛阿比斯，解开虚数空间，给了那些人……空隙，但这不表示天神队就要成为牺牲品。
　　蓝发女孩突然低下头，耳朵白得近乎透明：“亚当，如果没有我，你和Father就可以做你们想要做的事情了。”
　　她是让“修曼?伍德”身为使徒的人质，她一直都知道。
　　亚当脱下墨镜，他一直是冷静智慧的模样，此刻却愤怒得声音都有点变调：“你的智商其实是负数吗，奥丽薇亚?伍德？我记得从来没有给你看过文艺片，你的Father也没有教你当个殉道者，那你自我牺牲的念头从哪儿来？记住你没有权利放弃你的生命！”
　　“知道了。”奥丽薇亚咕哝，脸有些红：“不要告诉Father，算我欠你一次……”亚当冷笑：“也许你需要为自己说过的话负责。”他当然不会告诉伍德，免得他也气得死去活来。
　　“亚当！”奥丽薇亚气呼呼地嚷，她拿这个“母亲”从来没有办法。
　　“你再这样我就叫你‘妈妈’！”奥丽薇亚威胁。
　　亚当温柔一笑：“你叫啊。”
　　奥丽薇亚被他的无耻震惊了。亚当一脸无趣地说：“你可以去你的Father那儿了。”
　　“我一定要向他告状。”奥丽薇亚发誓，跑出几步后回过头，郑重地说，“在我回来的时候要看到你。”
　　“你会的。”亚当淡淡地道，目送女孩握着镰刀消失在前往织女四星的传送通道里。
　　沉寂下来的飞船控制室内，他摸了摸胸口，心想：即使最终要为这个世界陪葬，我和你的父亲也会活到最后一刻。
　　「亚当，我希望你活着。」
　　那天早晨，他躺在孤岛的房间里，半梦半醒间听到银发青年轻声说，低沉温柔的声音带着微微的颤抖，仿佛祈祷，仿佛恳求，那个耳语般的呢喃像在耳边拂动的羽毛，轻轻消散在渐渐亮起来的晨光中。
　　他记那个声音，记了一辈子。
　　
　　浮动的光粒构成三个美丽的身影，都是女性，身穿中州队深红底色银翅鸟图案的长衣。
　　“亚当不在这里。”主人格低声道。映入眼帘的是血红色的大地，带着异星特有的荒蛮原始的味道，血腥味和骚动的杀气扑面而来。
　　詹岚神色凝重地点点头，她们三人和洛维一组分别从梦境世界潜入天神队的飞船，扑空不奇怪，亚当的心灵能力极为强大，隐藏行踪或制造假象都不在话下，但这样的布置，很可能他已经看破萧宏律的计划，将计就计。
　　“我忽略了一件事。”詹岚一手扶着额头，“亚当和天神队队长是恋人，如果他实力较弱，会拖累对方，那他就会远远避开，引开我们的追踪。如果他们实力差不多…不，是亚当有自信帮助他的话，隐藏的地点就在织女四星附近！”
　　“来不及了。”副人格的赵樱空静静地说，四周爆开无数土包，探出虫子狰狞的脑袋。主人格巧笑倩兮：“我虽然不是精神力者，不过我猜测，这里已经被某种力量封闭了。我们既然掉入了陷阱，敌人就不会让我们轻易离开。”
　　织女四星上，十夜一剑指地，望着大片飘浮的光尘。又夏的灵魂和肉体被伍德的力量彻底打碎，但是她的元神和天地玄黄玲珑宝塔融合，不会消散。只是，没个千百年别想拼回来。恶魔郑吒这一走，更是让他们恶劣的情势雪上加霜。
　　少年的胸口涌动着悲伤和狂怒，他可以想像出是什么原因导致恶魔队队长的离去，理智上他可以谅解，但是感情上，他不能接受！
　　他们在战斗！战斗！他们拼尽全力，希望拖住这个强得可怕的敌人，换来其他伙伴找到天神队飞船，得到前往宇宙树挽救世界的一线机会，那是彼此的战场，生命的托付，他怎么能――
　　“哎呀，小男孩。”赵缀空笑眯眯地翻弄匕首，伤上加伤、全身血迹丝毫没有影响他温和纯粹的笑容，“我一直想问你，你家军师做了什么好事把我的小表妹分成了两个？”十夜哭笑不得，胸口的郁气散了点：“那是两个人格！好吧，我们没有经得原来的赵樱空同意，不过这对你反而好吧，后宫。”
　　“有什么好啊，我不介意两个小苹果来找我算账，可是她们已经知道，我的原体死了。”赵缀空忧伤地说，他站在这里不倒下的原因很简单，无关世界无关命运，他想保护他的樱空，他的小表妹。
　　“……在爱情上，你们是一样的。”十夜轻声说。
　　伍德定定注视他们，没有任何表情，忽然微一挑眉，看向虚空的一个方向。
　　悄无声息的，苍蓝色的幽光升腾起来，一只铸银黑色战靴轻轻踏落，那一刹那，蔓延的光焰变成了黑色，剔透如水晶。
　　丝丝缕缕的长发沉淀了亿载光年的流焕，深邃如夜，十夜的角度，只能看见他精致难言的侧脸轮廓，线条分明的下颌微微扬起，好像永远不会向某个高高在上存在低头的弧度，看不出年代的沉黑战衣包裹着均匀优美的体型，苍白的月光流转，在银色领花间折射出凄清的光芒。
　　十夜吸了口气，尽管第一次见到这个人，但是直觉的，他想到一个人，那位沉载了时光的女神。
　　“还是来迟一步。”萨瑞看了看又夏的尸骨，绝美辉煌的长剑在右手成型，“小鬼，我向你道歉，接下来由我来。”
　　“果然是你。”十夜确定了来人的身份。
　　突然，他绷直了上身。极度的不安自身体深处萌发，毫无预兆。和之前平静宁和的气质不同，此刻银发青年身上透出的，是一股残忍血腥的冷酷杀意，犹如活生生的地狱。
　　萨瑞却毫不意外：“神的玩偶，你的主人催眠了必须杀死我的指令吧。”
　　“等一下！他不是自愿当神侍者的吧！”十夜大喊，“虽然我和这家伙此仇不共戴天，但是我先旨声明，我对你一点好感也没有……”萨瑞没有在意他搀杂了新仇旧恨的宣言，眼神微一波动，在伍德气势改变的刹那，宛如无数被献祭的生命齐齐呐喊，发出惨烈的哀鸣，那声音只有融入心灵之海最底层的人听得见。
　　「神音和传达」，照理是信仰神，履行神意获得强大的力量，可是刚才的情况，难道他真正的进化之力是……
　　伍德闭了闭眼，再睁开时，目光中的凛冽杀机消失不见，再度变回毫无破绽和迷茫的凝定，长刀劈出闪耀的半圆，率先发动了攻击。
　　光未至刀刃已至，萨瑞一剑平挥，锋利的光芒自圈定的圆形破空而出，切开大地贯穿天空，当当当当……迟来的绵密撞击声中，一座黑钻般的柱体拔地而起，几乎毫不反光，厚重看不到底，将十夜、赵缀空、铭薇和张恒圈入圆内。
　　十夜惊讶地张开嘴，这是空间防壁，他看恶魔郑吒使用过，但是同样的技能，效果完全不在一个级别。
　　使徒轻轻巧巧回转，长刀拉出强势无比的斩击，幽蓝色的光刃在刀锋绽放，遥遥斩向通天贯地的巨大漆黑光柱――无声无息，创世神之一的空间神构筑的防壁就被幽蓝光刃剖成两半。
　　心灵之光的余啸冲刷过十夜的意识，震撼了每个细胞，他终于明白，伍德的每一刀，倾注的都是“不可匹敌”的意志力，如果不能击破他的“念”，就不能抵挡他的刀势。
　　他闪身扑上，神剑「苍白的正义」绽开小型时间停止领域。比他更快，萨瑞手里的黑暗之刃已与伍德的裁决交锋，一剑一刀碎成漫天分子，其中一把与虚空中的层层愿力结合，凝聚出无坚不摧的寒意，通体深碧。伍德肩膀微微一沉，让十夜的突刺落空，时间领域却在同时落下，罩住他半边身子。他眼神一凝，萨瑞竟然用两指夹住他重铸的刀锋，挥出的指剑越空而来，切断他两根发丝，清凛皎洁的银发静止在冻结的时光中。
　　电光火石的霎那，十夜和萨瑞完成了初次的配合。
　　瞬移。
　　随着伍德的疾退，时空结构霎时坍塌，火花迸散，交错出一道道瑰丽的海蓝。修长的手指几下横竖笔画，古希伯来文“破”再度亮起，白金的闪辉照得遍地生耀，萨瑞的空间防壁片片崩裂，暴露出铭薇等人毫无阻挡力的身躯。他轻啧了一声，不得不立刻回防。又夏的灵魂光粒还飘浮在那里，一旦被伍德劈中，那可死得干净彻底，天地玄黄玲珑宝塔也救不回来了。
　　两下浅战，伍德看出萨瑞和十夜搭档的危险，即刻反击。铭薇等人刚看到一丝胜利的曙光，振颤的能量像是奔腾的海啸从四面八方席卷而来，带着暴涨到极致的恐怖感，当一个将死亡贯彻到极限的声音宣判，无数魂灵回荡的意志组合成恢弘的音律，如同教堂的弥撒，在达到华彩重章的一刻，冰原裂开千沟万壑，天空一片漆黑。
　　巨大神圣的歌声唱响，刀刃爆发出无与伦比的璀璨光华，仿佛夺取了天地间的所有美丽。
　　最终天堂，汇聚了识海全部能量的一击，十夜只感到自己的意识领域变成了空荡荡不可感知的区域，一切的感觉都停止了，没有任何还击的余地，银色流光快过时间之神芙娅的一弹指，他的十字?白银终刻，无可抵挡。
　　一柄墨色长剑幻影般透出他的前胸，冰寒的剑尖轻轻吞吐，握在一只纤细苍白的手上，刺穿凝滞的空气。
　　比刹那更短的一瞬，十夜看到那个强大无匹的使徒神情一颤，水青的光在靛蓝中飘摇，孔雀蓝眼眸荡漾出情绪的冲击，坚不可摧的死亡意志出现一个缺口，宏大无比的识海力量倒悬回去。
　　天地恢复光明，雪花重新飘落下来，一朵朵映射着行星光，盈盈发亮。十夜身前多了一个人，白色的短发如冰晶，和伍德遥遥相望。
　　“嗨。”他的语气充满愉快，带点美国口音。
　　轻轻的咳嗽打破寂静，十夜等人难以置信地瞪着银发青年一手掩嘴，雪白的手套染上金色的血液，随着身体的颤动滴落，血珠砸穿坚冰，甚至在雪地上敲击出清脆的回音。里人格嘴角勾起，眼底迸出按捺不住的兴奋，仿佛那血是世间至极的美味。
　　“亿万人灵魂燃烧的滋味怎么样，我亲爱的老师？”
　　一颗超大号炸弹投下，人人震愕。十夜失声道：“小里！”他知道发生什么事了，那一刀是伍德自身意志和识海力量的结合，精神力者一击不成，即遭反噬。
　　他不想杀了小里，所以收刀。
　　他们是师徒……老天！现在他知道小里那手惊艳的剑法哪里来的了。
　　“潘。”银发青年擦掉唇畔的血迹，低醇柔和的声音依然平静。白发少年笑若罂粟：“我早就叫你放弃那点无聊的仁慈，为了让你受到教训我可等得够久了。”
　　伍德微微一笑：“与你无关，如果我控制力再强一点，既不必伤了你，也不会受无谓的伤。”十夜翻了个白眼，什么叫性格，他总算了解了。铭薇等人嘴角抽搐，无言以对。小里咬牙，无论他做了多少努力，在这个人面前依然像不懂事的小孩，那种强大，是人格的不可动摇。
　　“七阶，接近八阶。“萨瑞低语，他心中始终悬着一个疑问，在这个重新规划的秩序宇宙，应该不会出现进化得这么强的人。
　　郑吒的身体只有基因锁五阶，他是靠着自身的意志，勉强提升到八阶的水准。但是在亚当解开虚数空间，让外宇宙和内宇宙合并后，这种精神的提升极不稳定。刚刚伍德集合识海能量出刀，他就跌回五阶，连那一刀的轨迹都没看见。
　　小里握着漆黑的剑，黑眼睛一片窒人的黑暗与冰冷，毫无温度，唯一的情绪是杀气――对别人，还有对自己――这种眼神伍德曾经很熟悉，童年在镜子里看到的自己。
　　他对这个孩子的教导并不符合一个温慈的长辈，当然他也早已不是那个大学教授。很多记忆都模糊了，尤其是关于他的妻女，和亚当在寂静岭的经历也没有让他想起来――索拉恩不允许。只是他觉得，痛苦每个人感受不同，一个人永远不知道另一个人过得多么糟糕，没人有权指手画脚，所以他只能默不作声把刀子递到那男孩面前。
　　铭薇坐在裂痕斑斑的雪地上，她并不愿意如此，先前敌人抓着她的手把她丢出去时，一股无形的震荡力侵袭全身，每一片基因都失去了和身体的联系，她现在就和普通人一样软弱无力。
　　一个背影挡在她面前，曾经是她的眷恋，也是她无比痛恨的。张恒默默缠上弓弦，之前射「九箭射日」弦断了，这根是楚轩给他的备用弓弦。金羽寄魂箭仅余两支，他的生命力所剩无几，还有一箭就归于虚空。
　　“你……”铭薇也知道爱人剩余几支箭，哑声呼唤。同一时刻，在场所有的强者不约而同地转过视线，集中在那根张开了晶莹饱满的圆弧，突然绽放出神秘辉光的细弦上。
　　仿佛意识的最深处被拨动了一根弦，带着奇异曼妙的旋律，引人沉醉，天空之中无数星辰显现出来，又像虚无的纱一样飘逸无踪，整个时空位面停摆了，一根线连通了所有的时间和空间。
　　飞船上，亚当的瞳仁骤然收缩――他和伍德的心灵之光连接断裂了！
　　“灵魂之弦！”恢复感知的霎那，金发智者捂住流出细细血线的额头，“……楚轩！”
　　只有使徒的灵魂，能破解使徒的防御！
　　银器的光屑飞舞，伍德前额的首饰碎成两半，坠落的黑珍珠下，银白的发丝间露出一圈精致华美的淡紫色花纹，乍看像王冠，细看才发现是嵌进肌肤里的，额心正中，两道淡淡的银色繁复花纹构成交错的十字架。
　　“那是什么？”十夜一愣，比起张恒的惊人之举，敌人的异常第一时间吸引了他的注意力。
　　“精神控制！”萨瑞惊呼，“九十九重天堂之印！这家伙不是普通人，他的主人给他施加了最强力的封印术！”
　　伍德的动作陡然静止，呆呆按着额头，像灵魂迷失在了另一个世界。十夜双目一亮：“这么说，他被控制了？只要破除那个封印，他就能恢复意识？”
　　“不能，我知道是怎么回事了，必须杀了他。”心中的一个猜测证实，萨瑞手中的武器变成一把萦绕着锁链型黑雾的细长剑，长长的刃锋完全没有厚度，将一切三维物体切成“平面”的空间之刃，能将最小能量单位夸克也一分为二。
　　当一声脆响，一面青黑色的护盾出现在小里的手掌间，精神实体化的结晶体只撑了一微秒，剑刃深深砍进肩头，他抬起的手高速振动，压缩的时间能量绽出浅浅的白光，堪堪挡住神剑。虚空飞出一柄精致绝伦的黑色镰刀，打偏剑锋，另一端延伸到一只雪白柔软的小手上。
　　“Father！”奥丽薇亚尖叫，她刚来就赶上这么惊险的场面，心跳几乎停止。
　　涌进脑中的回忆如此温暖，阳光洒在庭院里的明媚，雨天走路回家路灯的温馨，女子温柔的笑靥，女孩活泼的笑声，香醇的咖啡黑白琴键，夜晚电视的嘈杂，按着闹钟等候上课，除草时草汁的清新味道……
　　我现在在哪儿？他想，看着这片陌生的空间，带着一片茫然的恍惚。
　　“Father！”奥丽薇亚又叫了声，偏移的剑锋回返，嵌入一只修长有力的大手，离她的头顶只有一根手指的距离。
　　“我没事，奥丽芙。”朝女儿微笑了一下，银发青年的笑容如同抖落在十字架前的白色羽毛，深蕴着柔和的悲伤。
　　碎成粉末的手套脱落，伍德淡漠地看了眼封印了神之坐标的右手，索拉恩的意志开始涵盖他的意识。
　　远方，亚当闭上眼。
　　他想起那天，古旧的教堂里，管风琴伴奏着沙哑的宣言，玻璃一片五彩斑斓的光照下，伍德牵起他的左手，低头落下冰凉的亲吻，像是在祈求宽恕。
　　
　　――变奏曲?终曲――
　　副题：完败
　　
　　“它说，我存于过去、未来，而我也在现在。我曾死过，又曾复活，如此，而至永远。它说，我执掌着多个世界的钥匙，以此开启连接彼界的大门……”
　　――《启示录》
　　
　　孔雀蓝的眼眸垂下，原本银白的裁决变成了淡淡的紫色，代表了它对神秘事物的感知――凛冽的锋芒沾上一线粘稠的红线，正沿着低垂的刀锋缓慢地向下滴落。
　　十夜抿紧唇，张恒和铭薇横躺在他脚下，犹如和敌人之间血淋淋的鸿沟。
　　荒凉的异星上，詹岚等人夺命狂奔，两个赵樱空不时跳起挥动武器，把靠近的虫族清除，纷飞的血雨下，三人的表情都不轻松。
　　詹岚的精神力扫描里，可以看见一个墙形的晶体矩阵追逐着她们，曼延得无边无际，通体包裹着亮荧荧的能量团，连光线和空间都被扭曲粉碎。即使她们是中州队的强者，一旦被缠上也是尸骨无存的结果。
　　“这些怪物是什么？看起来有点像虫子。”主人格杀死了上百只偷袭的蛇形生物，奇怪地问道。
　　她们都没玩过游戏《星际争霸》，也不知道天神队在里面度过了痛苦不堪的三年生涯，对那里的种族印象深刻。
　　副人格握着剑鞘「远离一切的理想乡」，问詹岚是否要启动这件强力的防御武器，詹岚做了个稍等的手势，蹙眉深思。
　　那晶体墙看起来像是《超级立方体2》里的空间四维矩阵，如果是，隔绝空间的理想乡也挡不住。但是有一个可能，亚当解开虚数空间的行为，如果不是单纯的灭世，还包含了让天神队发挥优势的目的――以精神为主导的战斗……要赌吗？50%的几率。这种幻象的看破，要是心里有一分不确定，它就会变成实体的恐惧将我吞没。
　　对中州队的精神力者而言，这并不是需要多少迟疑的决心，詹岚停下脚步，向两个伙伴使了个眼色。主人格和副人格立刻信任地走到她身后。
　　詹岚两手食指叠起，分指上下，流水般的波动浮现在她周围，庞大祥和的精神能量从虚空中涌出：“明镜之心?破域！”
　　一击，大部分虫子灰飞烟灭，紧追不放的晶体矩阵无声无息地溃散，整个地面下降了近百米，红色的地基消失不见，只有一个巨大的流光法阵笼罩着接近地幔的一块土地。
　　琳娜亚睁大眼，透过精神力者之间特有的感触，她感到那个黑发女子锁定过来的力量。
　　“现在该我反击了。”詹岚轻声道，身上绽放出无边的金色光芒，“虚弥之界！”
　　寂静的宇宙，中州队的飞船「诺亚方舟」仿佛沉浸在无垠的梦境中。
　　“楚轩，我们应该行动了吧。”
　　萧宏律拔着额发，好象看着屏幕，又似乎心思不在眼前的一切事物上。
　　啪嗒！尼奥斯咬下一口巧克力，自从楚轩和亚当那场大战后，引力波雷达就再没有动静，估计被伍德屏蔽了。萧宏律这么说，是偷袭的人成功了？
　　中州第二智者死死克制住不去看身后的人，心脏疯狂地跳动，如果不是还有一分理智，他几乎要尖叫出来。
　　郑吒他们失败了，亚当修改了翡翠梦境的法则，也许整个轮回世界都在他的监控下，詹岚她们还没消息，照这个趋势，恐怕也凶多吉少。
　　但是真正让萧宏律快要失去控制，打心底恐惧的，不是计划失败，而是长久以来的一个怀疑即将成为现实。
　　楚轩，是第二个使徒！
　　索拉恩的目的很清楚――成神超越，正因为清楚，才显得他有恃无恐。天神队的智者是他的部下，而那位至强者修曼?伍德，是他的第一使徒。恶魔楚轩被暗中耍得团团转，退出战局。那中州队呢？他对楚轩的控制，仅止于监视？萧宏律无数次拼命让自己相信，楚轩不会受到敌人的摆布，他是最完美的智者，智谋无双，虽然付出了不知名的代价，把自己的身体搞得乱七八糟，但一定能够翻盘。
　　如今，十夜已经下场，若是他打不过伍德，时间之神芙娅必然会降临。索拉恩杀了她，时间法则会失效，他就能一口气完成他的补完计划。同样的，恶魔郑吒也是萨瑞的弱点，神侍者是神明和人之间的通道，都可以用来打击神的真身。
　　情势千钧一发，如果楚轩有安排，眼下是最后的机会。他的不作为，就是最大的证据。
　　主控桌后，黑发智者闭着眼，单手支着下巴，像是在沉睡，又像是在思考着些什么。听到萧宏律的问题，他睁开眼，异色双眸仿佛经历了无尽的时光一般苍茫。
　　“萧宏律，你相信有时间也无法遗忘的错误吗？”他说，声音一片荒芜。
　　“啊？”萧宏律一怔。尼奥斯也拿着巧克力愣住。
　　“……没什么。”楚轩沉默了一会儿，像葬礼似的那种沉默，在回忆一些逝去的东西，当他再开口时，语气恢复了从容和掌控，“我需要一个契机，亚当的能力是「矢量坐标扭转」，能操纵有数值大小和方向的物理量，但是要通过大量的几何运算，他在织女四星周边布置了卫星防卫系统，就是为了杜绝我能力的干扰……”
　　“我知道你的能力。”萧宏律打断，暗暗松了口气，楚轩的心念之力――自然与构造，是能够创造「世间不存在之物」的逆天能力，当然是亚当的克星，只是，他忍不住问，“我们真的还有机会吗？”
　　索拉恩对楚轩的优容，直指一个他不敢深想的结论，世界已经看不到希望，他们所有人不过是在垂死挣扎。
　　楚轩看着他，漠然微笑，虽然冷淡却锐利得可以划破苍穹。
　　“会有的。即使只有一点机会都要去尝试，这是挽救末世必备的行为准则。“
　　他仰望深不见底的寰宇，在心底回答一个人的询问：
　　『巨大的力量能纠正无数的错误。我是错了，但我决不后悔。』
　　
　　一艘隐形炮艇停泊在织女四星外围的小行星上，驾驶室里，一个黑人青年打开通讯器。
　　“亚当，琳娜亚似乎有点小麻烦。”
　　另一边的回应过了一会儿才传过来：“我没有收到求助，她有自己的判断力。”
　　亚当不以为意，天神队不是没出生入死过的菜鸟队，每个人都是能独当一面的精英。
　　琳娜亚不是领域强者，但她有强大的精神印记，和那个星球的盖亚意志取得了融合，那里就相当于她的领域。而她娇纵归娇纵，精神技能却不含糊。
　　“乔治，你的任务不是追求女人。”亚当冷冷地说――他和队员们热乎不起来，虽然他们在漫长的战斗中拥有了足够的熟悉和默契，但是亚当过早的了解人心险恶――而太了解的后果就是厌世和性格孤僻。
　　“好吧。”乔治咕哝着，慢吞吞地关闭通讯，“你还不是在队长怀里哭……”
　　喀啦！亚当捏碎左耳下的通讯水晶，他心想：我一定不会让楚轩杀了他们，因为我要亲手宰了他们。
　　远方的天际，一道火焰般的炫丽洪流夹带着无限的威势，从遥远的宇宙滚滚而来。
　　地上的人们同时感应到仿佛超新星爆炸的可怕力量，一齐抬头，围绕织女四星的卫星消失了。
　　亚当眼神一凝，一股强大的意念正在快速渗入这片星域，那是独属于楚轩的意志。
　　「未元物质」，也就是“从一开始就不存在于这个世界上的物质”。这个宇宙的一切事物都遵循创世初――包罗全部信息和公式的「阿克夏纪录」――制定的物理法则。然而楚轩可以设置全新的物质，违背这个宇宙所有的物理及化学性质。
　　织女四星的卫星搭载着名为树形图设计者（Tree Diagram）的超级电脑，能够实时分析这一带的能量粒子，做出预警。当楚轩的力量入侵，亚当那媲美电子显微镜精度的领域能力可以把能量夺取过来，或者直接毁灭。
　　这是个微妙的平局，一旦楚轩主动攻击卫星，他所在的飞船就会暴露，织女四星周围的防卫系统会启动，还以大型反物质鱼雷和磁轨炮。
　　但是击毁树形图设计者的并不是楚轩。
　　清冷的恒星光照下，一个小小的红点出现在上空，宛如一片降落的赤红光羽，一刹那，变成了一个人，飒爽的短发，佩有肩甲的深红长衣，背着乌钢长枪。
　　“郑吒！”十夜惊喜万分，见到最好的伙伴，一瞬间涌出全身的战意勇气。
　　“嗨，久等了。”
　　中州队长全身浴血，绽开沉稳的浅笑，手里握着一把暗金手柄的猩红重剑。
　　「天地乖离开辟之星」，来自白肤系圣人的遗产，与「约定和胜利之剑」属性相同，威力却更强，能够“斩裂世界”。郑吒和洛维陷入翡翠梦境后，以此斩开了通向现实世界的道路。
　　战场后方的空间被巨大的能量撕裂开来，一条亮蓝色光弧划过长空，贯穿苍穹，在天神队队长身上牢牢缠了两圈。
　　十夜和奥丽薇亚吃了一惊，只见光弧的另一端，洛维一手握着锁链形的尾端，神情却没有得意，而是交织着古怪，指着小里：
　　“小弟，这是怎么回事？”
　　“呃，听我说，我可以解释。”十夜擦了擦汗。里人格事不关己地看着两人。
　　『我会好好听的。』洛维再没有心情追问，感到锁链的束缚力瞬间膨胀到极点，心下暗骇，他用的是「天之锁链」――抓绑到的对象神性越高，越是增加硬度的对神兵装。神侍者不是神，但是世上没有凭空造就的神，神性就是人性深处的力量，对应基因锁，是名为「神阶」的境界――基因锁八阶，捆缚这家伙的出力已经快达到100%临界点了。
　　奥丽薇亚脚下展开一个晶白色的巨大漩涡，星云般流转，技能「星屑旋转?引力制御」困住想要乘隙进逼的十夜等人，一发纯白火焰从手心射出，「精神闪电」和洛维指间迸出的「心灵离子风暴」剧烈撞击，两股精神能量的碰撞瞬间形成一股强烈的飓风狂潮，席卷四方。
　　看到堂兄赶来，十夜如释重负，奥丽芙的能力对他们太不利了，她才加入战局，就连续两下灵魂震荡造成他和萨瑞的防守空隙，让伍德将张恒和铭薇立毙于刀下。
　　控场者，这就是精神力控场者！自和斐越的一仗后，十夜再次领教了这种职业的可怕。当时森洲队没有强力的攻坚人员，洛维只能自己上场，精神技能没有和武力配合，可是奥丽芙的能力配上伍德强大无匹的攻击力，简直就是无敌了。
　　妈的，奥丽芙是纽特的朋友，偏偏她是天神队的队员……十夜咬牙，瞥了一眼萨瑞，自从奥丽芙出现，他就很不对劲。
　　那双墨色眼睛此刻是接近鲜血的暗红，一眼看进仿佛有要溺毙在血海中的感觉，气息混乱不稳，整个人好像处在意识迷茫的阶段。
　　他直直注视奥丽芙晴空般蔚蓝的长发。
　　静谧幽深的宇宙像打开了一个球状空间，露出闪闪发亮的量子隧道，中州队的飞船「诺亚方舟」宛如披戴着无数星光，驶入了战场。
　　几乎在同时，飞船周围隐隐闪现流动的银光，四艘黑色的隐形战舰无声无息地收拢了包围网，捕获射线牢牢固定住方舟的四角。
　　「星系毁灭者」，天神队在《星球大战》世界得到的皇帝级战舰，搭载雷射炮、脉冲炮塔和能够防止敌人逃入超空间的牵引光束。
　　一台人形机甲出现在诺亚方舟上空，暗紫色的全金属外型充满无懈可击的力感，机械的五指缓缓张开，掌心黑黝黝的炮管展现出来，炮口散发着慑人的光芒。
　　真?古兰修，中州军师研制的魔装机体，有着强力的超远程武器空间破碎炮、重力波动炮、引力炮，产生“反物质能量体”的缩退炮。
　　罗甘道坐在宽敞的驾驶仓里，深深吸了一口气，头部的念波连接装置透过楚轩，传递给他敌舰的位置。
　　“变成光吧。”扣动扳机。
　　反物质能量体犹如一团幽幽的光，冲破了战舰的陶瓷结晶外壳，沸腾的能量将内壳扭曲变形，蔓延向前方的喷射口。转眼间，四艘战舰变成了四块光形的块状物体。
　　方舟内部，代替罗甘道操作飞船的零点戴上一枚军用风格的机械头环，手指一划，空中出现织女四星周边的全息地图，目标的红点附近悬浮着五个蓝色光点，是天神队建立的五个战术卫星。
　　“距离亚当解除我对战术卫星的控制还有20秒。”控制桌上传来楚轩冷冷的声音。
　　“快！零点准备发射‘星光集束炮’！”萧宏律把他的指示转化成一个个命令，“康诺，计算敌人反物质鱼雷的投放地点，尽快避开！”
　　“了解，引擎出力提升到120%。”负责操舵的紫眸管家将操纵杆推到尽头，驶出屏幕上标有“危险”的红□域。
　　“刘郁，轨道炮你来挡，算好时间！”
　　“是…是。”召唤师紧紧抓着卡片，他的星尘龙卡能张开覆盖整艘飞船的超大型防护盾，但是持续时间只有30秒，之后30分钟以内不能再次召唤。
　　「星光集束炮」，能转化星球磁场，凝聚盖亚意志，拥有精神物理双重性质的方舟主炮积蓄完毕能量，激活的淡蓝色光芒从发射装置流逸而出，就像无数颗淡蓝色的星辰在一瞬间被点燃，照亮深邃黑暗的太空。点点蓝芒，美丽得让人窒息。
　　一颗卫星无声地爆破，如同虚空中绽放的烟花，纷纷扬扬的碎块四散开来。一滴冷汗滑下零点的鬓角，基因锁三阶也不能长时间负担天体规模的数字运算。18秒，第二束光命中了离织女四星最近的一颗星。
　　“20秒！”萧宏律大喊。楚轩制造的星光回路编算头环将零点的意识无止境地发散开来，影响所及，所有星球的意志都为之臣服，传输过来磅礴的能量。只有剩下三颗小小的卫星，依然如同巍峨不摇的城墙。
　　星空彼方，传来苏醒的脉动，围绕战术卫星的离子护盾飞快拼合，每一块金属都是完美的六角形赤红宝石状结晶体，当它们密合成面积超过五千万平方千米的高强度泰坦合金，其绚丽的光辉足以让任何宝石失色。
　　蓝色光柱轰击在赤红结晶上，四溢的能量从晶体表面游走开去，合金中心的嵌板下沉，亮起让太阳也羞愧的明亮光晕，轨道炮组成连贯一体的图案，远远望去像整颗星变成了光焰万丈的恒星。
　　0.4光速的磁轨炮倾泻着全部的磁场能量，诺亚方舟展开半圆形的能量光罩，星辰似的银白，反射着磁轨炮的七彩虹迹，能量罩勾勒出色彩的乱流，却稳稳地支撑了下来。下一秒，映在飞船投影荧幕上的景象让萧宏律的眼眶扩大。
　　如同回应着一个人坚毅的意志，两颗战术卫星以无可转圜的姿态相撞，卫星背面安装的辐射线兵器改变了星球轨道，原子能源炉和搭载的粒子加速器相互撞击，产生同等数量正物质与反物质，直径超过三千公里的湮灭光束横空袭来。
　　方舟舷侧的三层火炮甲板被铲平，刘郁甚至没感到能量罩瓦解的冲击，燃烧的炎流就吞噬了整个侧面，火舌窜进了内舷，还好飞船内的引力矩阵没有失去作用，否则失重状态下各种船体碎片飞舞，十分具有杀伤力。
　　萧宏律踉跄扶住桌子，下意识回头：“楚轩！”
　　在众人感受不到的领域里，已经弥漫着两位智者的意志能量，庞大恢弘，其中的凶险和瞬息万变，远超星际武器的交锋。
　　亚当站在智慧禁果战舰的舰桥上，铺展开来的意念无色无形，只有洁白的风衣下摆微微波动，以船舰为起点，无数瑰丽的虹色光点飞向宇宙各处，均匀有序地布置战场。
　　一股无可匹敌的意念侵入了他的领域，那是楚轩的力量，凌驾这个宇宙的规则，将一切物质再造的创造者的能力，它无影无觉，如同不引人注意的噬魂毒药，渗透进体内，连索拉恩赐予的圣职之衣也没有引发反应。
　　未元物质就是将一块区域里原本不会对人体造成伤害的矢量能量当中加入对人体有害的未元物质。双方在领域的计算力虽不相上下，亚当也无法一瞬间解析未元物质，导致自己被突破了矢量的防御。
　　细细的血线从全身迸裂开来，浸透了白色的衣裳。
　　“亚当！”下方的道格拉斯看到智者受重伤，失声惊呼。
　　金发青年没有看他，也没有听见，只是平视前方，纯蓝的双眸流露出明亮智慧的颜色，那是一种天生的骄傲。道格拉斯怔怔看着智者，当那双凝望宇宙的苍穹蓝眼眸流露出真正的骄傲时，让人恍然惊悟，其实它和那片浩瀚的寰宇从来都在一个高度。
　　某种变化在发生，凡人无法看到，也无法触摸到，因为这样的变化太巨大，太深广――如果此时有人能站在星空的顶端，会发现整个多元宇宙的边缘有各色光线飞舞凝聚，合拢成散发出极光般色彩的虹光洪流。
　　那是个奇大无比的，虹之环。
　　信息之环。
　　楚轩无坚不摧的量子解析能力，只有在信息边界会受到阻挡。
　　绚丽无比的彩虹光环如同倒卷的涟漪，越过广袤的星海、时空的彼岸，在亚当双手间浓缩成一滴小小的露珠，又以势不可挡的姿态席卷寰宇，将无处不在的未原物质驱逐出宇宙。
　　一个目光的交会，两人越过纷乱的战场再度厮杀，两股精神力量互相吞噬、互相消融，宇宙百亿年的演绎被浓缩在短短数秒之内。
　　“亚当……”楚轩轻唤，自从领悟了量子信息获取的能力，他就知道了世界上曾经有个女人怀了他的孩子，那是他的精子和人类女性的卵子结合的奇妙生命，他基因的传承者，他的孩子，这项认知让他感到一股奇妙而深沉的悸动。
　　而他现在变得这么强大，站在他面前。
　　楚轩笑了，发自心底的笑容，仿佛透过虚空的距离，看到那个青年誓不服输的双眼。
　　这是我的战场，绝对不会让你过去。
　　这一刻的宇宙，只为两个智者而准备。
　　
　　赤红的荒星上，两股精神能量构成的环流律动着一圈一圈铺展开来，交界处，能量变得水纹般清晰可见，每一缕思维的流动都激荡起变幻莫测的涟漪。
　　精神力者的较量并不是单纯比较精神能量的多少，在对手大脑植入信息，制造虚幻感觉，反操作对方的领域，往往是精神力者比拼技巧的真正杀招。
　　记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、情感移植等等，都是精神系的能力。
　　詹岚暗暗惊讶，琳娜亚的精神能量不算强，只是和这个星球的盖亚意志同步，立起一个核心法阵阻挡她的领域侵入。但是在试图反攻时，琳娜亚将各种精神技能灵活运用，简直如同瑞士军刀一样便利。
　　这也是天神队特有的团队模式吧，他们人员不多，所以每个人都是多面手。
　　先前她用「明镜之心?破域」破除了琳娜亚的幻境，又用虚弥之界把这里变成了梦境世界。在《猛鬼街》，她突破了心魔，领悟了心灵的力量。她真正的领域是“梦域”，能够让人重温噩梦，深陷回忆中的痛苦难以自拔；也可以使人感受到生命中最快乐的事，耽于幻想不愿面对现实。
　　在这个基础上，她可以用第二个领域“六道轮回”把敌人打入无间地狱永不超生。
　　但是那个法阵具有精神屏障的性质，打断了她的领域施放。琳娜亚的反击也包括了心域幻象，不断侵蚀她的梦境领域。詹岚毫不怀疑她把主神那儿的精神技能强化到了最高级「奴役术」，一个不慎，她自己反而可能被对方弄成植物人。
　　“设法让我靠近她。”主人格的赵樱空细声说，在这个充满精神能量的战场，不能用精神通讯传话，“五十米左右。”
　　她的领域「镜象成空」能够将人的精神吸入深层意识，四阶以下秒杀。而敌人技巧虽强，也暴露了她没有达到基因锁四阶领域高手的强度。
　　副人格轻轻点头，如果说有什么能瞒过精神力者的探察，那就是她和主人格的心灵之光，制造一个逼真的幻象，不在话下。
　　“那么要小心。”詹岚轻声嘱咐，她不认为琳娜亚身边会没有其他天神队员保护。
　　宇宙中，楚轩和亚当的战斗进入了紧张的绞力。
　　七枚手指大小的晶莹树叶围绕亚当旋转，这是宇宙树叶。包罗了宇宙全部信息的「宇宙树」是整个多元宇宙的支点，以它为媒介张开的信息之环，能屏蔽外宇宙的一切侵略。可是短短两次交锋，亚当感觉到了力不从心。
　　就好像他所知的宇宙，那长达两百亿年的奇点膨胀、恒星燃烧、生命孕育，只是更巨大，更浩瀚的历史中的沧海一粟。
　　“你的信息从哪里来……”不甘地抿唇，抹去渗出的血迹，金发智者执着地注视星空彼端的强敌，突然蹙起眉，记忆深处隐约浮动着阴霾，仿佛一个绝对不能揭开的禁忌。
　　“亚当。”控制台前的艾丽亚斯打断了他的沉思，“乔治的狙击成功了。”
　　暗银色的突击炮艇向着中州队的飞船诺亚方舟紧急接近，一对炮塔在侧舷张开，驾驶室里，一个黑人青年握着发射装置，眼中浮现出无数点构成的一条清晰的蓝线。
　　直死之魔眼，《型月》世界最高端的一种魔眼，主神的强化技能之一，使用者也能在濒死境地领悟到更高的境界。在这种能力者的眼里，任何非不朽的存在，都会呈现出一根细细的死亡之线。哪怕用指甲沿着这条线切割，也能断开钢板。乔治使用的只是最普通的远程火炮，之前却歼灭了一整支罗慕兰的舰队，原因就在此。
　　“只要是活着的东西，即使是神也杀给你看”――直死之魔眼的精髓，在于理解万物的死，乃至于概念、未来、记忆这类虚幻的东西都可以消灭。
　　炮艇前方，一枚纤细如针的金属出现，扭曲了空间，在重金属离子加速器的推动下，像一道光线。在亚当和楚轩两人精神能量的挤压下，天神队和中州队的飞船防御罩早已损毁，细针贯穿进机体的死亡分界线，上千平米大小的战舰顷刻分崩离析。
　　另一枚炮弹，击中的是这个时空的死之线。
　　一下子被抛到无重力环境，中州队员们慌了一瞬间，随即想起军师制作的团队套装「冰冠城塞」能够应对这样的情况。有恒温作用，模拟了地球环境的保护膜包裹住他们。
　　萧宏律只觉一股强大的吸力从身后传来，回过头，打开的任意门绽放出旋涡般的蓝光。
　　“楚轩――”
　　中州智者依然稳稳坐在指挥席上，四分五裂的舰桥上，只有他的座位巍然不动，三个暗光流动的符文圈环绕住他。四散的飞船碎片中，能量开始急遽地扭曲，被破坏了存在形式的宇宙显露出一条触目惊心的裂口，连锁效应下形成一条鲜红的光带，跨越了数十万光年，汹涌的血潮向着这边涌来。
　　“我把坐标和恶魔队的飞船连接了。”挥动的手描绘着曲线，勾勒出空间的轨迹，也阻挡住侵袭的时空风暴，“保护好丹彤。”
　　敌人还会追击，他必须留下断后。何况，亚当也不会让他离开。
　　“诺亚方舟……真是讽刺。”乔治苦笑着，伸手握住旁边的归法狙击枪。一道淡淡的透明光幕笼罩住他，这是亚当的乾坤镜，突击炮艇也被外面肆虐的能量狂潮撕裂，不过他还能支撑一会儿时间。
　　成为人类公敌的人，所求的不过是战场上的归宿。什么时候死，都是一种解脱。
　　不是任何人都能担负毁灭自己种群的罪孽。
　　
　　楚轩怎么了？心里极度的不安，十夜抬起头。
　　伍德还是被天之锁捆缚着，静静站在原地。回过神的十夜感到了他体内不断游离出来的生命能量，和世界的底色一样，辽阔而恢弘。
　　“不好！”十夜脸色大变，“斐越，快松开！”
　　使徒是七阶的天道化身，与这个包含了精神的内宇宙和物质的外宇宙的多元宇宙性质相同，既是精神态，也是物理态。他存在于此，也存在于任何地方。从这个意义，没有东西可以“束缚”他！
　　洛维愕然，在堂弟提醒以前，掌心的锁链已经传来难以形容的吸引力，呼唤着，牵引着，某种沉睡在他体内的力量苏醒了。隐隐约约，一段记忆在朦胧的意识回放――
　　「无心者，你能从这里打捞的，只有力量，你又能付出什么归还？」
　　「我，能付出什么？」
　　「是的，你没有过去，没有记忆，没有归属感，无根之人也就没有了自我的依托，那么把你唯一的希望给我吧，你希望想起原本的自己，曾经的亲人，回家的渺小心愿。」
　　那个声音……赐给了他名为「阿赖耶识」，能够在轮回世界生存下去的精神力量！
　　心湖惊醒般掀起滔天巨浪，这是接触识海的波动，延续了数个宇宙的记忆海洋鼓荡着他的心灵，怀念、痛苦、期盼、寂寞、悲伤、喜悦……而在那包含了一切感情的巨大漩涡深处，有着神圣绝美的身姿，如同万千璀璨光芒迸发，晶莹的水柱与冰冷的金属共鸣，在虚空勾勒出半透明的形体。
　　“找到了。”伍德轻声说，“最后的神的碎片，支撑识海的心灵之柱。”
　　流淌而下的灿金长发宛如一缕缕琉璃丝，美丽得难以言喻，湛蓝大海般的眼睛清澈如洗，尘埃、时光，都被冲刷而去，只有静止的微笑，停留在不变的心绪中。
　　萨瑞眼中意志紊乱的血色渐渐消退，浮现出无法置信的光芒，惊喜和释怀交织，泪水弥漫。
　　“兰斯洛特……”
　　
　　旧世界正逐渐崩毁，冷眼旁观一如往常。
　　有如毒素渗入五脏六腑，在四肢百骸蔓延开来椎心痛楚。
　　抚上胸口，丝毫无法理解。
　　于是我的目光未曾停止追随。
　　最后明白，除爱以外，无一足以解释。
　　为何我甘陷地狱。
　　
　　那么漫长的时间，梦连着梦，但从无一场好梦。
　　每一个梦境里都是血腥蔓延的生与死，旧世界的崩毁宛如就在昨日，创造一个新宇宙的希望，是用毁灭一个宇宙的绝望来填补。
　　罪无可恕。
　　这一刻，萨瑞却梦见了很久以前的景象，温暖、平静，像一切都不曾发生。
　　他刚刚诞生，睁开的黑色瞳孔周围的金环如同恒星迸发的光芒，后来痛恨至极的造物主祝福并赐予了他姓名。
　　最年长的席安照顾他成长，红发的艾昂拉着他到处跑，轻佻的法斯达喜欢开玩笑。宫殿前的阶梯，芙娅依着他，笑靥如花，被风扬起的银发灿烂若星河。
　　兰斯洛特亮金色的长发直垂到地面，湛蓝色的眸子中写满清澈安宁，无时无刻不带着三分笑意，周身散发宁静祥和的气息。只要看见他，自己内心的不安、烦躁和抑郁就能一扫而空。
　　把幼小的瑟西抱回星黎殿的那天，他抚摸他的黑发，笑起来：「萨瑞，你当父亲了，要稳重些。」
　　
　　“好久不见，萨瑞。”金发青年的声音低沉悠远，重叠着洛维清透的嗓音，像穿越了漫长的时间，淡淡的温暖与苍凉。
　　“我很想这么对你说，吾友，可是当你听到这段声音时，我已经……不在了。”
　　萨瑞没有出声，十夜感到他的心跳静止了一瞬间，他看着前方，没有任何东西能进入他的视野，又好像什么都不在乎了。
　　“原谅我，没有比你活得长久。”兰斯洛特低声说，双眸变成了哀伤的深蓝，那是比海洋还要深邃的颜色，“我想要帮助你，多一秒，多一个呼吸也好。”
　　“可是有件事，我必须告诉你，我们似乎陷进了一个无限循环的局里，我感觉到了一些东西。圆没有了开始和两端，有人让历史重复着轮回。我们的创世……不是偶然。”
　　这是什么意思？十夜心一凛：有人在背后推动吗？
　　洛维的神色沉静专注，清醒地感应着虚空中断断续续的意志并复述，坚韧得像会千百万年存在在那里的石块，无论是变故还是灾难，都没有东西可以质疑他的属性。伍德想，难怪兰斯洛特会选择他做信息的承继者。
　　兰斯洛特的神情平静下来，化为温柔而释然的笑：“我们的罪不容辩解，但是堕落还是重生，取决于我们自己的意志。萨瑞，疲倦了就沉睡吧，我唯一还能给你的，只有梦境了。”
　　“晚安，吾友。”
　　好像在万籁俱静中落下一滴水珠，萨瑞感到自己的灵魂在颤抖中归于平静，似乎是终于回家的感觉。
　　尽管罪孽深重，挚友逝去，妻子陌路，这一刹那，他却觉得自己的选择从来没有无意义过。
　　血色的能量狂潮碾压过天际，一路粉碎空间，涡卷的乱流形成了一个能量黑洞，将行星大气席卷进去，纵贯出一个巨大的漏斗形漩涡，粗长的能量电花在黑洞中密集如雨，滚滚雷音咆哮轰鸣，响彻天地。
　　奥丽薇亚没有被天空的异象分去注意力，来自父亲的变化却令她惊得浑身僵硬，使徒的脚尖缓缓离地，雪白长衣的背后，黑色的单翼优雅地铺展开，如同那片席卷天地的盛大乌云，其中电光游走，乌黑的羽翼被镀上了银蓝的边。
　　抖落的羽毛飘摇如黑色雪片，旋转着从天上落下，出手的姿态高贵威仪。
　　死一般的寂静突然降临，时间和空间都失去了作用，就连意识也跟着失重，当萨瑞反应过来，整个人被牢牢扣着颈项提在半空。身体变成了虚空，神力全部流失，那流畅的一击达到了无法想象的极限――不仅是肉体的极限，更是意识的极限。更可怕的，他吸收了所有的能量。
　　这才是修曼?伍德真正的力量！？
　　“嗨，萨瑞。” 优雅的语调带着戏谑，却深沉得让人放缓心跳，“我招待你去我的城。”
　　空间剧烈地收缩了一下，萨瑞周围迸现出一线蓝色电花，消失了踪影。
　　糟糕！十夜立刻醒悟他被强制传送去了宇宙树，那里是萨瑞的原身所在，楚轩他们已经分析出来，一旦恶魔郑吒进入宇宙树内，萨瑞附在他身上的一小片意识会被吸进身体。可是他操控不了九阶的神体，等于被废除了战力。索拉恩却能使用恶魔郑吒那神侍者的躯壳，前往神之界元，消灭萨瑞的主魂。
　　黑暗神是唯一还在能量基座上的神祗，一旦他离位或死亡，这个宇宙的空间力量会全部失控，进而被索拉恩吞噬。
　　必须缠住他！不能让他得逞！
　　郑吒也想通了其中的含义，单脚向后用力一蹬，一颗黑白流彩的太极形能量珠出现在他脚下，磅礴的能量推动他的飞行速度瞬间达到亚光速，手中三米长的长枪快俞闪电，朝着占据使徒身躯的神明展开攻势。
　　“郑吒，退后！”难以言喻的恐怖几乎要将心脏挤爆，十夜冲向队长。火焰般的鲜红枪刃被一只白皙优美的大手扣住，竟然无法割伤半点皮肤，手背上的眼睛图纹犹如那双孔雀蓝眼眸此时的眼神，涌出冰冷浩瀚的意志。
　　反转手腕，穿透郑吒后背的枪头挥洒出一片腥红色彩，仿佛死亡女神穿着血色的长袍在枪尖上舞蹈，金属与鲜血相映。
　　一声轻笑，听着就像华美乐章的重奏，十夜怔在当地，属于火器造物的线条在那只手掌心成型。
　　银色的手枪，带着严酷鄙视感的绝望华丽。
　　他应该赶快检查郑吒的伤势，应该在敌人开枪以前攻击，可是这一刻，他什么都无法思考。
　　这把枪……这把枪我好像在什么地方看到过……
　　“小弟！”
　　心灵之光铸造的黑色镰刀撕开大气，呼啸着斩向索拉恩的首级，同时一具躯体将发愣的十夜护在怀里。下一瞬间，镰刀碎成无数盘旋飞舞的粒子，一层层心灵防壁破碎，细小如针状的子弹贯穿洛维的心脏，强大的动能将两人打出近百米远，跌落在一条长长的雪沟旁边。
　　“斐越……斐越！”十夜颤抖着扶住堂兄越来越透明的身体，在他的精神扫描中，清楚地看到那颗子弹释放出仿佛能分解一切的力量，原子衰变、细胞分裂、基因的双螺旋体崩溃……
　　“不！不！别死！我不想再看着你死掉！”六神无主的黑发少年紧紧抱住他，大脑一片空白。
　　右手传来虚弱的被握住的感觉，就像他离开原来的世界，被推进手术室的一天。
　　『我一直想说，你还活着，太好了。』洛维露出一个微笑，黑眸已经失去了焦距，还是微微弯起。
　　十夜怔怔看到那张和他极端相似的脸闭上眼睛，完全解离的身体碎成无数飘散的彩色粒子，地上只剩下一颗散发出淡淡蓝光的银白球体。
　　“十夜，保住它！”伤重的郑吒大喊，那是「零时迷子」，保存存在之力的宝具，楚轩在里面输入了一条自在法，这是只有洛维和他知道的秘密。
　　“小花招。”索拉恩冷笑，一道无比巨大的紫色刀光横贯云空，如长鲸吸水般吸收沿途一切力量。黑色的身影从几乎来不及捕捉的时间罅隙钻入，雪亮的光弧在半空划开一个巨大的圆，苍白的正义狠狠斩向他的头顶，十夜痛苦万分地看到郑吒的领域如同火苗掉入了大海，刹那间消融。
　　中州队员接受过楚轩的身体构造，被他收集了一部分轮状神经，只要楚轩不死，他们就能复活，但这不代表目睹伙伴丧生的痛苦会减轻多少。
　　提起的刀光眼看要把十夜刺穿，半空中一道血色波浪陡然出现，小巧的匕首精准无比地沿着长刀纵斜面切下，微微偏移了重心。在索拉恩调整的刹那，十夜轻巧地后翻，稳稳落回地面。以不可思议的角度回返的刀锋却剖开了救援者的身躯，刀尖下浮现出神秘的蓝色盘云图纹，那是崆峒印，让寄宿者不老不死的修真宝物。
　　接着，一声宛如玉碎的清响，图纹消失，裁决直直切开肋骨、脊椎，几乎将赵缀空一剖为二。随着远远一抛，鲜血像喷泉般从左颈飙射而出，扬起数米高，这是心脏主动脉破裂才有的出血。
　　“赵缀空！”十夜双目俱赤，刺客颓然倒地，被击飞时落下的血雨将他周围充满，到处是鲜红的液体，青年倒下的地方，更是泥潭一样的深红。
　　“樱空……”赵缀空低咳着，肺里面溢满了血，逆流到气管和咽喉。
　　“还不到说遗言的时候！”十夜大叫，燃魂之境全力发动，鲜红的能量在他脚下涌动，却凝聚不成生物的形状，少了楚轩的心灵之光，他不能召唤出治愈的火鸟。
　　“咳咳……”失血的寒冷中，依稀感到一阵阵热浪，赵缀空笑了，“你不是只有一只鸟啊，小果实？”
　　“别叫我小果实，你这变态狂！”十夜双肩激烈起伏，“别死在这里，我要你赔偿我的精神损失费！”
　　赵缀空和他并无交情，反而曾在团战中兵戎相见，不过这一次战斗，他们已经是可以托付性命的朋友。
　　他不想他死。
　　似乎有什么飞过来，十夜下意识握住，精神力一扫，是一只古朴的小青瓷瓶。
　　『娜塔莉他们的元气瓶。』带着洒脱的男声，赵缀空甚至在临死前挥了挥手。哎呀，队长不在，这种责任只好他担了。 
　　十夜咬牙站在当地，只有他了，小里虽然不是敌人，但是诞生自孤独的他绝对不会和人并肩作战。
　　他不怕死，可是斐越和又夏的生命全系在他身上，还有恶魔队队员复生的希望，如果他也死去，这小小的火种们都会熄灭。
　　“修曼真是不听话的孩子，明明只要开启我的基因，就能轻松摆平你们。”
　　索拉恩自言自语着，手指在裁决的刀锋上轻弹了一下，水流般澄澈的刀身立即振动出悦耳的声音，仿佛一首无法抗拒的安魂曲。
　　“就让他送你一程吧，毕竟我答应让他主持这钞终战’。”
　　创造了名为“叛神者”的主神电脑，意图吞并世界的男人仰起头，凝视那片电闪雷鸣的黑洞：“他也差不多想起来了，事情总算有了点趣味。就快了，打破这个无聊的宿命宇宙。”
　　“离开Father的身体！”奥丽薇亚再也忍受不住。索拉恩没有理会，神色不屑一顾，下一秒，纯白色的单羽从另一侧垂落，白色的身影像天堂射往地狱的一抹光亮的箭，在高空停了一下，优雅落地，正是修曼?伍德。
　　“奥丽芙，你回宇宙树。”伍德没有杀人前说废话的习惯，既然决定了这次不放水，他下起手来就只有一个干脆利索可言。
　　十夜毫不动容，包裹他的领域光芒变成了炽亮的白，如同破茧而出的蝴蝶，一把黑色的手枪从纯白的光辉中渗透而出。
　　十字?白银终刻。
　　他已经见识了使徒的力量，和恶魔郑吒的那次交战一样，他不是这个人的对手。但是他面对战斗的态度永远只有一个――打不过，也要拼尽全力！
　　哪怕结局是同归于尽。
　　黑得纯粹的眼闪现坚毅的决绝，银色的十字准星聚焦在瞳孔中，这时，一个修长的身影挡在他面前。
　　铿！使徒的长刀被一把短匕格挡住，时间停滞了一下，那匕首只是最普通的格斗军刀式样，刀身却流转着浅蓝色的光华，仿佛拥有永无止境的力量。
　　“你永远学不会冷静。”清冷的男声，带着像是来自时光尽头的回音。
　　“呃……”十夜挠挠头，比起楚轩出现在这里，他更诧异他的样子，立领长衣和伍德的式样完全一样，只是底色是漆黑，衣摆的深蓝图案是古朴的梅比斯环，衬得他有种低调的神秘和沉静。
　　他的前额戴着一枚蓝色片翼的环链，遮住了额心。
　　楚轩垂下手，军刀已经消失不见，那只是他临时变出用来阻挡的武器，他的左臂下抱着一本厚重的典籍，宛如金属质地的封面上，古老的文字描绘出苍劲的笔触――《启示录》。
　　银发青年似乎一点不意外他的出现，仰视天空，索拉恩已经用恶魔郑吒的身体前往神之界元，这是他少有的自由时间。
　　“你把灵魂分成了四份，那根弓弦，飞船上的一具，那个逃跑的小女孩，这具使徒的身体？”
　　楚轩点点头。十夜呆滞，比起惊讶或恼怒，他更多的开始思考。很多蛛丝马迹早已汇聚成迷宫，错落的线头围绕在他身边，仿佛和他无关，又好像指引他走到最终要明白的地方。
　　伍德低下头，一簇幽微的火焰燃烧在深邃的孔雀蓝下，无边的隐恨。
　　“我已经知道了陛下的愿望――改变。那么你呢，恢复愚者记忆的魔术师？”
　　楚轩摇了摇头，翠绿与幽蓝的双眸凝视眼前的人。
　　“修曼，你想起多少？”
　　“我的脑子里有些片段，这个宇宙，毁灭很多次了，是吗？”
　　世界寂静一片，只有头顶的黑色深渊传来仿佛永恒的雷鸣。楚轩沉默片刻，低声说：“是。”
　　十夜心底掀起惊涛骇浪，他震惊的不是伍德说出的事实，而是伍德质问的语气，到底是什么？真相是什么？楚轩一向推崇阳谋，他冷静缜密的作风下是简单疯狂粗暴的本质――他做了什么？他做了什么！
　　银发青年却平静下来，露出十夜非常熟悉的眼神，对于一切的理解和怜悯。
　　“这件事不能怪你，不过……”刀光如水，映着决然，“这一次，我不能让亚当再被你逼得杀了我。”
　　“不――”
　　
　　世界在毁灭。
　　失控的万有引力引起噩梦般恐怖的重力潮汐，摧毁所有的天体，无数超新星、中子星、白矮星、磁场和黑洞交织出扭曲的空间，爆破的恒星无边无际地燃烧下去，宇宙变成了沸腾的能量汤，无尽的星空黯淡死亡。
　　萧宏律站在位面飞船「金字塔」里，和其他人一起默默看着外面的景象。恶魔楚轩坐在控制桌后，面无表情，只有无意识咬着食指关节的动作，透露出一丝焦心。
　　“宏律，还有时间……”詹岚颤抖着，竭力挤出声音，“十夜可能还活着，我们失去的是空间，不是时间。”
　　“光有时间有什么用！”萧宏律大吼，这小男孩已经完全失去了智者的冷静，却没有人能责备他，包括一旁的尼奥斯在内。
　　“时间――”想起楚轩的指导和期盼，他沙哑地低喃，带着压抑的哽咽，终于取回了镇定，和思考能力。
　　“对了，我们还有时间。”
　　――希望。
　　                    
作者有话要说：该死的晋江！三番两次抽风！
下章就是最后一章，一切的谜题会在那里揭示。就像题名“完败”，我发正方的便当发得很爽。
第九十三章，恶魔楚轩用封神榜查到洛维拥有神契力，就是这章揭开的伏笔。洛维的回忆在《星河战队》一章提到过，那个声音就是兰斯洛特。
思前想后，还是把昊天的部分放在本章开头。汗颜，写了几年还会出这种纰漏。
忘了情节的各位，可以偷懒，看前面的人物资料，大多数能力有用到。
这章出现的两件武器出自游戏，在本文里，就是天空之城支线里，楚轩得到的白肤系遗产，送上资料（《人物资料》里也有，郑吒的装备）――
天地乖离开辟之星：具备与“约定的胜利之剑(Excalibur)”同等，甚至超越它的威力的，切裂世界之剑。正确来说“乖离剑?Ea”才是宝具，“天地乖离开辟之星(Enuma Elish)”是指将乖离剑?Ea作最大出力的状态。
天之锁链：抓绑到的对象神性越高，就越是增加硬度的对神兵装。
昊天装嫩见原著――
（《魔戒》出场）
“我名叫昊天。是高二的学生，但是也兼职黑客，平常也经常锻炼，但是要我和别人拼死打架什么的却是不行了……我的头脑还行，我想这方面也可以帮助你们吧。”
（后文，楚轩语）
“昊天也是基因改造人，不过他只改造了两处基因，一是智力方面，二是念动力方面，改造的目的就是给予他足够的智力与战斗力，而他是第二代基因改造中唯一没有改造基因负作用的人，所以他活到了二十岁以上。”
这厮和十夜相反，明明有点年纪了，还装青春美少年。人家小夜子是再三声明没人相信（杯具）。
文中设定：楚轩27岁，亚当23岁，昊天21岁。考虑到复制基因、实验失败的时间，再从最小的昊天反推，小叮当至少25岁以上了。




☆、第九十八章

　　――幻想曲?组曲――
　　副题：遗忘者之都
　　
　　“你醒了。”
　　十夜睁开眼，他好象做了一个很长的梦，从出生到现在，重温了一遍人生轨迹。
　　小里站在他对面，还是他十三、四岁的样子，穿着宽松的外套，戴着棒球帽，做了个脱帽行礼的手势：“欢迎来到被时间遗忘的国度，镜子另一边的我。”
　　
　　复制体罗甘道等恶魔队成员呆若木鸡，有种狂揉眼睛的冲动。
　　中州队那些人突然跑来飞船上，这也算了，其中一个人，有着他们非常眼熟的气质，鲜红如火的马尾在纤弱的两肩跳荡，走出几步，似乎感觉不舒服，停下来，伸出大拇指一抹明显涂了唇膏的嘴唇，舔了舔，咕哝：“水蜜桃味。”
　　“本体？”恶魔楚轩一推眼镜。
　　“是的。”中州楚轩淡定颔首。
　　恶魔队全体逵猩瘛
　　本以为自家军师的猫耳朵猫尾巴已经足够崩溃，没想到本体更上一层楼，直接以双马尾LOLI造型出场，还穿着黑蕾丝露腿小连衣裙（丹彤的内衣，外衣在爆炸中粉碎了）。
　　恶魔众泪流满面：好吧，这世界是不真实的……
　　
　　“楚轩！”
　　十夜大喊，慌忙左顾右盼，记忆还停留在失去意识的前一刻，“修曼?伍德砍了他一刀……天哪！这是哪里？舞厅？”
　　一片杂乱虚无的色彩，看不见天也看不见地，各种五颜六色的光流高速撞击，分分合合，千变万化，带着一种妖异而狂放的味道，令人眼花缭乱，心烦意乱。
　　里人格露出嘲讽的神色：“你贫乏的想象力只有直觉可取。停止愚蠢的东张西望，你的亲爱的不是还有一片在那个叫丹彤的小女孩身体里。”
　　十夜余怒未休：“我要找到他，揍一顿，告诉他灵魂不可以随便乱切！”他妈的，为什么他要教育这么缺乏常识的事？都怪他家儿子太脑残了！
　　“真是温馨的父子交流。”小里轻柔的语声讽刺意味十足，“傻得冒泡。”
　　“是他傻！不是我傻！”
　　“很遗憾我的意见相反。你会傻乎乎地看着他一整天不厌倦，天哪，恋爱中的人竟然这样蠢。”小里一脸不可置信。他的老师修曼也是，常常跟他说起和亚当生活上的趣事，满脸幸福的傻笑。
　　“哪有一整天！我忙得常常连五分钟的空闲都没有！”十夜叫道，“虽然我挺愿意抽一整天时间看他，但这又关你什么事！”
　　“想到那个象征‘呆瓜’的雕塑是另一个我，我就感到丢脸。”
　　“我才没变成雕塑，顶多五分钟。”十夜嗤鼻。小里也哼了一声：“五分钟够久了，足够放到某个三流展厅收取租金。”
　　“你倒是和楚轩挺投契。”想起爱人曾说想把他做成标本放在珍奇物品展览馆展示，十夜悻悻然，“对了，这里到底是哪儿？”说着，摸了摸身上，洛维的「零时迷子」、又夏的天地玄黄玲珑宝塔和赵缀空托付的元气瓶都在，如释重负。
　　“你终于注意到这个问题了。”
　　“……不是你聊起来的吗？”
　　小里当作没听见：“简单的说，是记忆空间。索拉恩已经吞并了黑暗神的主魂，在他梳理完这个宇宙的能量，迈向更高的宇宙之前，他必须回忆自己全部的经历。”
　　“为什么？”十夜睁大眼，“他是这么浪漫的人吗？”
　　“这是进化的步骤，和浪漫无关。他要消化的可不仅仅是物理能量，还有盖亚意志、阿赖耶识这些精神能量体。难道你能跳过基因锁一阶二阶三阶心魔直接到五阶吗？”
　　十夜意会：“所以――”小里露出心照不宣的笑容：“你可以看看真相。”
　　“可是我为什么能进入他的回忆？”
　　“你还没进入他的回忆。你的芙娅大姐怕你再冒冒失失发动‘十字?白银终刻’或者被修曼宰了，把你拉到她那儿，但是这个宇宙的规则已经全被破坏，她不能制止我拉着你半途溜掉。”
　　“谢谢你没忘记拉我一把。有个问题，神所在的次元是另一个宇宙吗？”十夜问。小里挑了挑眉：“不，已知的另一个宇宙只有和这个‘虚拟宇宙’对应，我和你来自的‘实位面’。那些神没有舍弃人性，也就无法达到理论上的进化顶座第九阶，自然不能真正脱离这个世界。神之界元是两个宇宙的间隙，因为规则排斥的缘故，他们只能通过‘神侍者’影响这个世界。”
　　“哼，讨厌的名词。”十夜勾起新仇旧恨，“你还没回答，为什么我能跑进索拉恩的记忆里头去？”
　　“光子是宇宙记忆的载体，拥有时间力量的我们，能够潜入。”小里耸耸肩，在他说话间，周围的缤纷光点扭曲变形，“准备好，开始衔接了。”
　　十夜恍惚间感到一只手握住了他的右手，所有的光线都被吞没，只有无穷无尽的漆黑。一股说不出的情绪忽然滋生，在这深渊般的黑暗中，绝望、悲观、痛苦、愤怒……种种负面感情像涨潮的海水，涌入他的内心。
　　「我的脑子里有些片段，这个宇宙，毁灭很多次了，是吗？」
　　银发青年的话语清晰浮现，十夜只觉异常烦躁不安。
　　【楚轩真的毁了这个宇宙吗？】
　　【别被它们影响到你！】里人格冰冷的意志如剑袭来，十夜一震，定了定神，再次感到掌心的温暖。
　　【你为什么牵我的手？】
　　【只是习惯作为剑的时候在你手里而已。】小里不高兴地说，十夜笑了笑。
　　这片令人窒息的黑暗海洋中，似乎有什么极为可怖的东西蛰伏在深海下，偶尔一个胎动，就让整个空间都震颤不已。
　　【那些是什么？】精神力扫描勉强深入到那块区域，十夜一阵悚然，无数线条仿佛重叠的人类肢体，密密麻麻，看不到尽头。尽管那些线条和肢体都很模糊，却是地狱里最悲惨的扭曲。就连他去过无数次的巴托地狱和无底深渊，也没有这样深广无际的痛苦。
　　小里的回应带着嘲笑：【你不会忘了上个宇宙是什么世界吧？】
　　对了，纯精神宇宙。十夜想起黑暗神说过的话，那么下面就是深黑界了？
　　【有件事，既然上个宇宙只有精神态的生命，恶魔老大的神他们是怎么想出‘肉体’这种存在形式的？】
　　【问的好。太古的生物都精通刑罚，对灵魂的刺激根本不是肉体的折磨可比，那充满了艺术感。但是过程太粗暴，那些受刑者会变异――不是发疯，这是肉体的权利，而是灵魂体出现不可估量的变化，有时候会反过来吞噬那些宏意识体，所以只好销毁。】
　　十夜打了个寒噤。
　　【这样的刑罚过程太短，那帮家伙不满意，于是试验创造肉体。一种精密的，能够精确反映痛觉，又容易控制的，弱小的生物。】
　　【你是说，萨瑞他们对血肉之躯的认识是那样产生的？因为刑罚？】十夜瞪大眼，这是他听过最荒诞的创世传说。
　　里人格轻笑：【你认为呢？世界到处都在上演荒诞剧。】
　　【真够荒唐的……】十夜一脸疲倦。
　　【实验很成功，和意识体不同，肉体就像一副枷锁，虽然也容易损坏，但是修补和再生都很容易，这副肉体也从外禁锢了异变的可能。】
　　小里补充说：【黑暗神肯定清楚这些，他就是出生自一个刑罚大师，他什么惩罚都尝过，所以他已经对他的神侍者宝贝儿很优待了，只是从细胞开始改造，为了必要的时候降临，基因某些改造的痛楚也屏蔽了。】
　　十夜松了口气：【我想恶魔老大不会因此感谢他，虽然这真是一种仁慈。】
　　精神世界无法把握时间的流逝，十夜只能模糊地感知到承载着记忆的光子加快了流速。
　　【用精神的眼睛看东西，我感到‘回溯’的力量，我们接近目的地了。】
　　这对十夜不是困难的事，无数缤纷的小世界掠过他，如同肥皂泡一样，流荡着美丽却抖动不停的波光。越来越奇丽的虹光笼罩下来，这里的精神力量轻盈、柔软、曼妙，他有些诧异索拉恩的家乡在精神海的上层区域，以他想吞并世界的总BOSS身份，应该像深海大章鱼一样盘踞在深黑界才对嘛。
　　一个巨大的银色旋涡包裹住他们，散射出无数灿烂的光点，像祭典的礼花，骤生即灭。摇曳的能量渐渐凝固，十夜感到虚空变成了大地一样稳固的存在托起他，无边无际的深邃夜空区分了上下，脚下是翠绿色的光澜，粗看像流动的波涛，仔细一看那竟然是一格格交错的晶体管，奔腾的粒子在其中流动。
　　一座具有未来科技风格的城市出现在他的视野里，所有的建筑都是圆球形和四面体形，光缆般的道路纵横交错，扁平的飞艇在上空游戈，壮观的场面让十夜发出一个感叹词：“哇噢~~”
　　“你有感觉到什么吗？”小里落在他身边，手插在外套的口袋里，还是那身美国运动男孩的打扮。
　　“什么？”十夜茫然以对。小小的青筋浮现在白发少年的额角：“你不觉得这个世界相对于其他精神泡膜，特别稳定吗？”
　　“对哦，为什么？”
　　“……”深吸一口气，里人格才能够讲解下去，“因为这个世界已经有了基本的物理法则，虽然在这个精神的宇宙里，它只能以一种概念的形式表达出来。你看下面，管道里是一种被定义为‘元气子弦’的粒子弦，它和通常的精神波不同，不会发生震动，只有当外在能量触发它时，它才会沿着直线这一纯静的运动形式前进。这样一来，一个平面的宇宙时空就能用元气子弦相互交插的网格构造出来。它被命名为‘欧氏几何平坦时空’。一对在同一直线上方向相反的元气子弦叫作阴阳对偶弦，八对阴阳对偶弦能够合成欧氏平坦时空最基本单元能量为零的时空格，称作‘以太’。”
　　看到另一个人格完全变成蚊香形的眼睛，里人格简直要放弃对他智商的教导：“好吧，我们换个方式。”他努力用一种教初中小朋友的语气说：“还记得你男朋友说过的‘四大时空’吗？”
　　“啊。”十夜想起来，复述楚轩说的话，“时空弦定理，是打开宇宙科学信息迷宫的第一把钥匙。按照静态光子分析理论，时空可解析为四层：平坦宇宙时空；电磁宇宙时空；感情粒子流宇宙时空；道德感情粒子流宇宙时空。“
　　“是的，四大时空的统一，构成统一的宇宙，也就是我们身处的现有宇宙。最初，在这个都市被构造完善的就是欧氏几何平坦时空弦理论。”
　　“原来如此，我们在追溯现有宇宙法则的起源。”十夜懂了。小里叹了口气：“我突然同情起楚轩了，他必须一辈子对着你这种凡人的智慧。”多么绝望的前景。
　　十夜不满地嘟囔：“说得你好像不是我似的。”
　　小里理也不理，走到附近一幢球体建筑前，按了按，一道奇异的光屏浮现，十夜追上去，“嘿，你在干嘛？”
　　“读取里面的信息网路，虽然有了初步的物理概念，可惜，还太单薄了，换种能量形式就可以入侵――你可以理解为一种黑客技术。”
　　“我可不记得我什么时候学过黑客技术。”
　　“修曼教的。”
　　十夜沉默了片刻，忍不住问道：“你们到底是什么关系？为什么他像自挖墙角一样什么都教你？又是剑法又是黑客技术。那些能量理论的知识，也是他教的吧。”
　　“他是个笨蛋。”小里冷冷地说，不想谈下去。
　　带有重金属风格的轰鸣传来，十夜双目一亮，有个黑衣男子骑着一辆机车过来，那是辆无比拉风的军绿色重型摩托，在他采取行动以前，里人格微微侧头，漆黑的眼珠光艳流转，带着浓郁的诱惑气息。
　　“……”
　　十夜无力地蹲在地上，他早就知道自己的负人格能用一个字形容……渣。
　　因为渣，他可以大方地运用欲魔的能力，勾引抢劫无所不用其极。
　　“你能不能有点操守啊~~”十夜痛苦地呻吟。
　　“操守？够买一个汉堡包吗？”踩着摩托车骑手，小里愉快地数着手里的意念货币，“我们运气不错，这是个送外卖的。”
　　“为什么精神世界还有送外卖的……？”
　　“你会知道的，上来。”摆正前面一堆披萨盒子，小里看向远处一座研究所风格的高层建筑，当另一个自己坐上后座，军绿色的重型摩托咆哮而出。
　　
　　巨大的广场前有规划严整的停车区，还有一些停泊的飞艇。两人一靠近，念控门自动敞开。
　　大厅里有不少人流，穿着各色服饰，经过两个像是服务生的小姐时，十夜特别留意了一下，这里的人们的确都是精神体，但是体内的能量组成已经是接近基因构造的双螺旋体，只是色彩比较杂乱。
　　“咦！”走到角落，一个类似电梯的绿色透明柱体突然打开，里面走出的人差点和十夜撞了个满怀。
　　他立刻静立，银色的发丝垂落额前，孔雀蓝的眼眸映出十夜惊讶的面容，姿态波澜不惊，嘴角牵起一丝友善而富有风度的微笑：“到几楼？”
　　十夜一看到这人就蛋疼，不，浑身都疼……
　　“十楼。”小里镇定地说，两手抱着披萨盒子。
　　伍德按了几个键，和他们一起上楼。十夜偷偷观察他，和记忆里不同，银发青年没有戴手套，前额也没有饰物和天堂之印，以一个闲散的姿势靠着墙壁，把耳机塞进耳朵，举手投足还是那么宁静和谐，他穿着黑色长裤，裁减合宜的银灰色大衣，将他颀长优美的身材展露无遗。
　　“你们是新来的研究员吗？”和耳机里流泻出的音乐相同，银发青年语调柔和，低醇的嗓音透出磁性。
　　“不，我们是送披萨的小弟。”小里说。
　　伍德轻轻笑出声，那样的温和而友善，仿佛一切尖锐不可转圜的事物，都会在他的笑容下柔软起来。十夜有点理解了亚当为什么会喜欢他。
　　可是，修曼?伍德怎么会出现在索拉恩的记忆里？
　　他凝神透视这个人的身体，竟然不是血肉之躯，看清灵魂光漩的组成，十夜不禁打心底叹息。
　　完美。
　　一黑一白两股螺旋体首尾相连，浅银色的流光回旋不息，仿佛创世神指端划出的始源，分明极静，却又呈现呼吸般的韵律。
　　【那当然，他是‘主宰’第一个孩子，最成功的作品。】小里的声音在脑中响起。十夜也用意念询问：【主宰？】
　　里人格凝视和老师一模一样的青年，缓缓透露信息网络查到的资料：
　　【这个弦论都市的缔造者，外面那些不过是他的实验体，他只有三个直系后裔，一个是修曼，另外两个，一个是亚当，另一个是楚灏――昊天。】
　　
　　――进行曲?狂想曲――
　　副题：透视未来者的辩证法
　　
　　“给我两个披萨，一个加芥末，一个不加芥末。”
　　十夜一个激灵，看见伍德眉目舒展笑着的样子……他真的很爱笑。
　　做足功课的小里不慌不忙地抽出两个盒子。十夜悄悄问：【他是能量体，还要吃东西？】
　　【他不需要，他两个弟弟需要，他们是人体。】小里递出盒子。正好电梯到达，伍德挥了挥手：“小心点。”
　　两人踏入一个向下的螺旋甬道，后面的门关上，无数挡光板似的防火墙、信息光栅和活动陷阱构成迷宫似的光影空间……怎么看也不像是员工的楼层。
　　“啧，他发现我们有问题了。”小里不是很紧张地咋舌，“不过他还是那么笨，留了一条活路给我们。”所以才会被亚当所害，走上使徒的不归路，这心软的毛病没得治了。
　　“等等，你说他是主宰的孩子――主宰是谁？”十夜终于得以问出内心的疑问。
　　小里看了他一眼。
　　顶楼的灯亮起，伍德提着两个披萨盒走出电梯门。一个黑发黑眼的少年大呼小叫从走廊另一头跑来：“老大，全息三维曲线模型建好了，生物金属化合物提炼完毕，念力导向系统搞定――课题全部完成，我们去酒馆吧……哇！披萨！我爱披萨！”
　　“小灏，你的身体很容易酒精过敏，28岁以下不允许进酒馆。”银发青年宠溺地揉揉幼弟的脑袋。昊天狼吞虎咽：“我看你是被上次亚当醉倒的样子吓坏了。对了，劝劝亚当吧，他还在忙那个研究，那么认真干嘛，我打赌脱衣舞娘的舞蹈比时空弦的震动热情活泼多了。”
　　“他想获得主宰的称赞。”
　　“不称赞也不会改变他是主宰的儿子，我的哥哥，你的弟弟。”昊天真心不理解。伍德莞尔：“你提醒了我，我们今晚就把他架去‘尖叫火山’酒吧，叫上一群火辣的姑娘。”
　　昊天一个前扑，披萨的奶酪都蹭到了长兄胸前：“老大，我有没有说过我爱你？”
　　“别当着亚当的面说，他会吃醋。”
　　走进有空气循环系统的实验室，伍德一眼看到埋首工作的金发青年，轻手轻脚地将披萨盒和一罐糖果放在桌上预留的位置，然后悠闲地靠在一边。
　　“什么事？”良久，他有耐心，亚当却不能忽视他，表情略带不自在地脱下眼镜，露出一双上层天空颜色的蓝眼眸，清亮纯澈。
　　每次看到这双眼睛，伍德都有赞叹的感觉，不禁深深笑起来：“我和小灏邀请你参加一个派对。”
　　“无聊，你们应该做点更有意义的事。”亚当冷淡地拒绝，拿起那个糖果罐，蓝色玻璃纸包裹的水果糖漂亮得让人向往，好像黎明前照亮黑暗大地的星辰。他转动它，有些爱不释手。
　　“亲爱的亚当，生命中的每一件事情都要由我们赋予它们意义。”伍德靠近他，脸庞被灯火映照得英俊异常，有一种几乎要将人的呼吸夺走的错觉，他想起什么，吃吃笑起来，“就像刚才，我遇见了一点小小的惊喜，他们也许会带来意想不到的后果，但也可能是改变的契机，赞美希望。”
　　“那是你太闲了。”亚当狠狠地说，可是他捧着明显也是太闲做出来的手工糖，却没法扔到旁边的垃圾分解仪里，只能别开视线，“我不理解你过于丰富的感性，我想我不具备主宰说的‘人性’。”
　　“等待，就像我期待你收到礼物，对我说些什么。”伍德靠得更近，熏暖的能量气息隔着布料传递到亚当身上，像是一种人体贴近的温度。
　　金发青年僵住了，心跳失去平常的速率，脸上升起的热量他怀疑达到了40摄氏度。
　　“好吧。”简直是故意地直起腰，伍德拉松领口，全身散射出惊人的魅力，“恐怕我得和小灏说，我被亲爱的亚当拒绝了很难过，要在吧台多点两杯酒，和一打男女聊聊人生，晚上的月亮之类的。”
　　亚当脸色铁青，毫不怀疑这样的兄长进了酒吧不到一分钟，就会有一大群雄性加雌性生物像围绕在花朵周围的蜜蜂一样飞舞成任何他想要的形状。
　　“不行！”当拍着桌子站起来，亚当才意识到干了什么蠢事，嘴唇动了动，讷讷挤出粉饰的话，“你…你要加班。”
　　一声东西落地的响声，伍德扶着桌角，笑得前仰后合：“噢，亚当，你太可爱了！”
　　
　　他以一个略微放松的姿态漂浮在调养溶液里，随着他思维的变慢，无数围绕他的方程式、数字模型、模拟星域图拉长成朦胧的光纱，一条条浮动着消失。
　　冷灰色的建筑内部在白茫茫的空间显现出来，像古代神殿一样宏伟的穹隆，支撑那沉重屋顶的圆柱凝聚着难以想象的智慧和气势，又弥漫着挥之不去的清冷寂静。
　　脚步声像一圈圈涟漪，融入宫殿深海般的气氛。
　　“我希望没有打扰您的休息，主宰。”
　　银发青年的声音带着温柔的崇慕。透过波浪，半阖的眼帘掀起，静静迎视他的眼仿佛还在梦想中胎动的宇宙，悠远的清黑色。
　　“亚当的身体怎么样？”
　　沉寂的声音透出淡淡的关怀，漂浮在巨大晶体槽里的青年有着和他第三个孩子一样深沉的发色，苍白的容颜沉淀着无尽的疲倦。
　　但是对伍德而言，他并不是很适应这样的主宰，他们都是精神体的存在，没有形体，在长子的记忆里，父亲是看不见的，那永远波澜不惊的淡蓝色智能场就是他的象征。可是某一天，他却为自己创造了一种并不稳定的灵魂容器，称作‘人体’，亚当和楚灏的身体也是来自这个构想。可是实验就有失误，亚当的容器并不完整，使他在完美的兄长和成功的弟弟间，总抱有少许自卑。
　　在照顾那个体弱多病，别扭又恋兄恋父的弟弟时，当哥哥的不免多疼爱了些。
　　伍德一手握拳抵住笑意：“如果您亲口对他说，想必他会很高兴。”主宰以冷漠的语调维持父亲的尊严：“我没忘记在他出生时切断他的营养带。”
　　“脐带情结吗？”伍德没忍住，这次真的笑起来。
　　“哼，有趣的定义。”主宰也弯起唇，像他们这样的精神体，都能自然地表露情绪，“那楚灏就是多动症和懒散的毛病？”伍德微微一笑：“相较精神体，人体的感触更为直观而琐碎，容易在广泛的兴趣和厌倦之间波动，这可能是小灏聪明灵巧又过于浮躁跳脱的原因。亚当集中力强，执着于钻研，却有身体的另一个负面影响，在性格方面。”
　　“是的。”主宰似乎有些失落，伍德见状宽慰：“精神体发展得更加糟糕的例子在我们周围比比皆是，我想每一种生命形式都有缺陷，只要能够自我补全。”
　　“补全吗？”黑发青年陷入沉思。伍德迟疑了一下，说道：“肉体的组成细胞比起精神波粒子，衰变的速度快得太多太多，也许这就是亚当和小灏处理事情有紧迫感的由来。”
　　“我知道你怪我，修曼。”主宰叹道，“没错，你两个弟弟的生命会比你提早走到尽头，虽然我可以给他们换一具容器，但成功率不是百分之百。”
　　“不，我并没有责怪您。”银发青年的目光清澄而宽容，“您是我们的父，我相信您为我们做好了安排。我只是担心，主宰，我是您创造的，我的生命形式最接近您，我们应该一样，可是我感觉不到折磨您的那些情绪――焦躁？还是迷惘？您很不快乐，我希望您告诉我。”
　　黑发青年看着敏锐的长子，那样的温柔和担忧让人无法拒绝。
　　“从我出生起，意识深处就回荡着一个声音，他说‘快一点’、‘再快一点’。”建造了弦论都市的主宰低声诉说，声音飘零在空旷的殿堂，仿佛迷茫于尘世的孤独旅者，“我建立了等离子体方程式，推导出四种基本粒子，发现了终极理论超弦，做了许许多多研究，创立了很多规律性法则，但是不够，还是不够，我还需要把时空弦确定为宇宙本原的信息密码，把这个宇宙编排成生物基因能场和意识基因能场，成为一种统一的时空领域。那个声音催促着我，不允许我停下休息。”
　　“而我也不用休息了，你感觉得到，精神海的频率近期越来越混乱，又有一群宏意识体堕落到深黑界，我计算过，这次他们玩的把戏太厉害，近两万个低熵宇宙沉落引发精神核裂变，辐射波会把精神海的中层区域影射个遍，再影响到我们的居住区。太过长久的思索让我的精神衰弱，估计只要一场冲击，我将无法保住这个城市。不过在那以前，我会把全部的精神能量引爆，转化成记忆波，那么我的努力，我的成果，会通过这种强迫的方式让所有这个宇宙的生命记住。”
　　“主宰！”
　　凝视激动的长子，主宰的黑眸平静而温和，“修曼，我是个疯狂的人，我甚至不明白我为什么要那么疯狂，但是好在我创造了你。我有种感觉，你是一个变量，我生命里唯一的自由时刻。那时我太年轻，想反抗那个声音，我用全部的理想和骄傲，创造了我一生的希望，就是你，修曼。那是一种‘祈祷’的心情。”
　　“所以，我要赌赌看，我不能让你死在这里。我也想弄明白，为什么我要这么自我强迫地改变一个世界的构造，试图创造一个新宇宙――我想送你去‘未来’。”
　　“未来？”伍德疑问，对于几乎没有时间概念的意识生命来说，这是个新奇又有魔力的词语。
　　“改变生命形态，转化成静止状态，寄存在我制作的‘种子胶囊’里，直到某个契机转变回原来的存在形态。这是禁锢的航道，我也不知道何时能抵达。”
　　伍德没有马上回答，环视高高的穹顶，孔雀蓝的眸子漫出忧伤和不舍。
　　“你仔细考虑，修曼。”主宰的嘱托带着不易察觉的沉重，“你会离开我，你挚爱的弟弟们，我知道，你和亚当之间有一种奇妙的感情……”
　　“事实上，我也不是很明白。”伍德微微臊红脸，在两个弟弟面前他是温厚体贴又有点腹黑的哥哥，此刻却像个腼腆的大男孩。
　　他并没有犹豫太久，低下头，银色的头发在黑暗的大殿好像发着光，青年闭上双眼，双手交错抵着唇。这是个思考的动作，却像虔诚无比地做着祷告，那完美的侧面显得圣洁高贵。
　　“我找到答案的话，您会获得安宁吗？”
　　主宰叹息了，为孩子的牺牲和温柔：“这没有意义……好吧，这是我的愿望，包括让你们活下来。也许将来我会送亚当和楚灏一程。”
　　“那么――”伍德俯□，“您的愿望就是我的道路。”
　　
　　一双眼透过凝固的光幕，将这一幕尽收眼底。
　　“虽然很像，但他不是楚轩。”
　　十夜肯定地说，抚着胸口喘了口气。那位叫“主宰”的青年有着和楚轩极端相似的容貌，甚至连声音都一样，但他们不是一个人，他能够区分出来。
　　只是他不禁纳闷：他们为什么那么像？还有主宰偶尔露出的表情，也和楚轩很神似。
　　“修曼是一个人。”小里说。
　　“什么！”十夜惊愕地转头，“你确定？”小里绽开冷笑：“这个人的灵魂是不会变的，我认得出。即使身体不同，性格也有点不一样了，他还是那个老好人，大笨蛋。他的本质，是对信仰的奉献。”
　　“那那亚当和楚…昊天呢？”
　　“不知道，我没见过亚当，昊天一直无视了。”
　　“……”你眼里除了我和你老师还有谁？
　　白发少年仍然注视着离开大殿的青年的背影，眼神深沉。尽管伍德把他们困住，但这难不倒掌握了光子信息技术的小里。
　　“对了，索拉恩在哪里？”十夜想起记忆的正主。难道那个催促主宰的声音正是BOSS先生？
　　“呵。”里人格忽然低低笑出声，“记得吗，索拉恩用线粒体基因连接宇宙全部的物种，培育的最强最完美的后代就是修曼。”十夜大吃一惊：“怎么会！他的父亲不是主宰吗？”
　　“我有个猜想，不过要到下一站才能确定，做好准备，我感到记忆回溯的力量了。”小里再度拉住十夜的手。
　　白。
　　他在一片白茫茫的世界中心，脚下是宛如冰沼的僵冷。
　　明明有雪花飘落，他却感觉不出其中的灵动，世界死寂、空无，一意孤行的毁灭。叮当，叮当，教堂的钟声连着响起，跟随指针的方向，虚无缥缈却十分优美的旋律传来。
　　精神的听觉还不熟练，他只捕捉到几个尾韵，在一阵熟悉感的刺痛中将意识凝聚到极处。
　　“拉耶尔！”
　　一个小女孩欢快地叫着，从他旁边跑过，雪片追逐着飘荡的米色围巾，和打成发辫的金发，长着雀斑的小脸红扑扑的，真正特别的，是她耳侧延伸出去的三个透明器官，形状像管弦乐器的圆号。
　　“莫非族啊，”小里有着丰富的旧时代知识，“是上个宇宙早期的一个种族了，就是这个世界刚刚发现是我们世界幻想位面的时候，据说这个种族很擅长将精神波长调和成类似‘音乐’的频率。”
　　“哦。”十夜只觉拉耶尔这个名字很熟悉，似乎在哪儿听到过。
　　两人跟着小女孩转过街角，几个零碎的音符跳入耳中，十夜一震，加快了脚步。
　　他还记得这首曲子，第一乐章欢快如春日郊游的马车，第二乐章的风格幡然改变，像冬夜迷失在茫茫雪原的雪橇。
　　“我要再听你上次弹的曲子。”小女孩打开一幢石制房子的门，跑进去。
　　“没有了。”清冷的男声，令十夜如遭雷击，踮起脚趴到了窗台上。小里看看他，给自己做了个踏脚的雪堆。
　　黄铜钟摆发出吱吱嘎嘎没上釉的刮锈声，壁炉内沉睡着冰透的灰烬，视线所及，白色的沙发，白色的地毯上有暗红色的污渍，白色大理石地面上，破裂的杯子安静地停顿在那里，仿佛本该如此。
　　沉黑色的钢琴后，同样脸侧有着优美弧线的青年静静拨动琴键，黑色的大衣，黑色的长裤，黑色的靴子，苍白的脸容毫无人气，只俯视着黑与白之间修长的手指。
　　十夜一直脸色惨白，看清那青年的脸，几乎全没了血色。
　　“楚轩！这……这是我拉过的小提琴曲！”
　　
　　拉耶尔弹奏着钢琴，不规则的五线谱构成光与暗的迷宫。
　　他好像在蹒跚走向一个幻想中的影子。
　　一双赤足，骄傲地白皙着，闪耀出莹润的光芒，在白色的地板上却有着泾渭分明的区别。
　　一只手，宽大的袖子滑落到手肘，擦拭一头湿淋淋的黑发，流泻的光芒仿佛精神波迸出强音的辉光。
　　但是伸出手，一切又如肥皂泡消逝。
　　没有理会吓得逃出门的小女孩，黑衣青年走到挂在墙壁上的一架乐器前，凝视良久，拿起旁边的弓弦，缓缓横置在竖直的琴弦上。
　　一个十字。
　　十夜一阵晕眩，嘶哑的声音挤出口：“这一切是怎么回事！？”
　　他认出了，这个青年也不是楚轩，但他身上有某些相似的特质，属于他熟识的那个人。
　　同样的脸，主宰给人的感觉是冷静疲倦，这个青年却是全然的虚空和昏暗。
　　“复习一下吧。”小里靠着外墙，双手交错在胸前，帽檐下冰冷剔透的眼仰视不断落下霜雪的灰白天空，“主宰发明了时空弦定理，四种组成物质世界的基本粒子，这本身就是个提示。”
　　“黑暗神和你的芙娅大姐分别支撑空间和时间的力量，引力、强相互作用力，弱相互作用力，电磁力是他们的四个朋友管理，还有识海的兰斯洛特，构成了我们认识的，生活的现有宇宙――多么精确，完美、就像一篇写好的乐谱。”
　　“乐谱……”十夜喃喃，双目一亮，“我想起来了，拉耶尔，萨瑞说过，发明了诛阿比斯的黑暗音乐之父拉耶尔。”
　　那么，拉耶尔是谁？主宰又是谁？他们和楚轩有什么关系？十夜心里一团混乱，可怕的猜测如同一个狰狞的小丑在他脑中晃来晃去。
　　白发少年吃吃笑起来：“冷静点，另一个我，事情很简单，就是要绕一下脑子。我们来猜猜一个哲学命题，是先有鸡，还是先有蛋。”十夜皱眉：“我不知道，我认为根本没有答案。”
　　“我告诉你，是先有蛋。”
　　那个位于0，让世界在1和1之间循环的，愚者。
　　
　　――镇魂曲?序章――
　　副题：黑夜携来的导标
　　
　　这是一场争夺世界命运的竞赛，没有胜利者，但失败者将失去全部。
　　没错，自由、尊严、爱情、理想、骄傲、荣耀……全部的全部，甚至包括那个拥有最大魔力的词汇――希望。
　　我的陛下，你……准备好了吗？
　　
　　当天神队队长踏上荒凉的死星，战斗已经结束了。
　　琳娜亚，还有，菲姆特和厉阿拉的尸体，战斗非常激烈，爆炸的焦痕、折断的飞刀和满地血迹，也许敌人也付出了不小的代价，但结果还是没改变。
　　他似乎不是很难过，琳娜亚他们的灵魂已经进入了识海，成为了他心灵之光的一部分，如果他最终能成功，那么他们当然能复活。
　　伍德习惯性地说出一些祈祷词，那些话语在他短短三十多年的人类生涯里，已经深深刻进脑中：“愿上帝赐福予你，一切苦难都将过去，我们都是天父的子女，我们也必能得到救赎……”
　　再也说不下去，他垂下头，久久没有做声。
　　
　　亚当轻轻掩住嘴，断断续续地低咳，嘴角有紫色的污血不断涌出来，两具尸体躺在他附近。乔治击中诺亚方舟的时候，詹岚带领两个赵樱空也杀进了天神队的船，分神下，楚轩的能力严重侵蚀了他的身体。
　　因为灵魂和生命树阵图融合，他不会死，可是未元物质破坏了生命树阵图的连接部分，还在持续崩坏，他正用矢量坐标扭转阻止这一影响。
　　伍德挂在他胸前的银制十字架发出一波波心灵之光，以太的强大控制力遏止了外力，亚当一点儿不意外爱人秘密的手脚，只是他的身体会有很长一段时间好不了。
　　金发智者看了看队员们，阿挪维亚正全力救治重伤的道格拉斯，艾丽亚斯紧急检查飞船的受损情况。没有詹岚的尸体，她侵入指挥室时，亚当就察觉有异，中州队还有个“詹岚”，他可不认为一个假货能瞒过他。
　　让詹岚一分为二的怀表就掉在地上，亚当没有捡起来，楚轩的东西怎么看也是个危险物品。
　　连消灭它也要冒一定的风险。
　　一双银白短靴走上几步，踏碎了返时表。亚当盯着那堆碎片，一动不动。 
　　“修曼！”阿挪维亚等人欣喜地看着出现的银发青年。天神队队长点点头，把琳娜亚等人的遗物放在桌上。
　　“让道格拉斯回房间休息吧，接下来不会有事了。”
　　『你来晚了，刚刚干掉两个敌人。』亚当用精神链接汇报假敌情，懊恼自己又被楚轩吓住。决不能让伍德知道他踩碎了什么，那只是一堆垃圾。
　　伍德戴着雪白手套的左手在爱人金色的发丝间滑过，感觉着他的呼吸，心脏仍在跳动的生命，随即轻拭他唇上的血迹，微微的叹息。
　　“又变成病娇属性了。”孔雀蓝的眼眸荡漾着亚当看不懂的笑意，柔软而温存，伤感而怀念。
　　金发青年脸上浮起困惑，问道：“伍德，你是不是知道什么？”
　　他心里一直存着一个疑问，伍德曾经告诉他，世上没有包含一切的最终公式「阿克夏纪录」，可是他明明在量子化的两百亿年里看到过――连他也知道的事实，伍德会不知道？还是有什么内情？
　　伍德没有回答，伸出□的右手，亚当一怔，咬牙切齿地帮他戴上备用的封印手套。
　　“只是觉得你很适合系黑蕾丝带的雪白露背裙晚妆，亚当小公主。”伍德煞有其事地说，拉了拉手套的尾端。
　　“你以为我会相信这种鬼话吗！”
　　亚当大喊，灵机一动呛咳，表示气急攻心。伍德看了他一眼：“亲爱的，我知道你伤得很重，但是你的演技还欠缺了一点撕心裂肺的效果。”
　　好吧，亚当再次败退。我拿他没办法。
　　默契地让艾丽亚斯联系恶魔队的船，他们预备的时间不多。
　　透过视窗，银发青年看着前方逐渐靠近的目标，通体散发出莹蓝色光辉的诛阿比斯被安置在了宇宙树上方，延展出七个环形的操纵盘，仿佛一圈逆时阵的钟。
　　宏伟无比的宇宙树闪耀着彩虹色的光芒，无数个世纪的信息之环构成它螺旋阶梯一般无尽的回廊。
　　“伍德。”金发青年轻咳了会儿，一手紧紧握住爱人的手腕，“记住一件事，我不同意你去送死的话，我有一千种方法可以神不知鬼不觉地阻拦你，是我愿意陪你，懂吗？收起你见鬼的他妈的负疚感。”
　　“嗯。”伍德笑了。
　　
　　红发马尾小LOLI从任意门拖进一具残缺不全的尸体，众人嘴角抽了抽。
　　问恶魔楚轩要来炼金功能的灵魂宝石――银色的弗拉亚，量子推导能力激发出宝石能量，一条条环状光芒重构金属骨骼，细胞活化、器官再造……不一会儿，中州军师完好无损地坐了起来。
　　“很高兴看到你恢复原样。”萧宏律的嘴唇保持抽搐状态，“问下，天神队的狙击手是用直死魔眼轰你吧，你怎么还能活着？”
　　“我没有活。”楚轩冷冰冰地说，颇有僵尸的架势，“我是用负能量驱动――你可以理解为充气玩偶。”
　　你还不如不解释！
　　中州队队长也被复活，哇哇大叫着坐起来。看到他的脸庞，恶魔队军师眼中划过一道深深的痛楚之色。
　　他知道即使和本体合作，前往宇宙树，恶魔郑吒也凶多吉少。基于备份的原理，索拉恩可能还会留下郑吒的身体，但是他的意识不可能保有。
　　还有挽救的办法，恶魔楚轩反复对自己说：不止一种，逆转因果率，斐十夜的时间操纵能力等等，但是他必须用尽全身的力气，才不至于倒下。
　　人往往到失去了才知道珍惜，那双栖息在黑眸中的金环蚀，每次凝视着他，都在对整个世界诉说自己的独一无二。
　　那种特别的归属感，无关复制体，无关本体。
　　明明有了感觉的身体像渐渐死去，灵魂化为虚空。
　　“当英雄的感觉怎么样？”王侠等人调侃队长。
　　“很疼，老子他妈的再也不干了。”郑吒咕哝，朝军师扬了扬手，“啊，楚轩，需要情报吗？这是我用生命换来的血淋淋的情报啊，对了十夜呢？”
　　“……”
　　“不要告诉我他挂了！”
　　詹岚等人错开视线，复制体罗甘道开口：“楚轩，有个未知通讯。”
　　这当然是对复制体楚轩说的，不过两个楚轩都转过头，屏幕自动亮起，出现的身影让郑吒打了个哆嗦，众轮回小队震惊。
　　“修曼。”本体楚轩推了推眼镜，示意自己死而复生。瞧着他，温和的银发教授眼里难得有了“你怎么就是不肯去死，死透死透”的意味。
　　“我见到你一点儿也不好，楚轩。” 伍德柔声说，语气温柔却有一种异样的冰冷，“听着，接下来是你们最后的机会，陛下正在整合庞大的记忆情报，腾不出手。而我要发动诛阿比斯，不会干扰你们，你们只要闯过两道防线到他那里。”看了看计时仪，“大约两个小时的时间。”
　　异样的气氛席卷飞船，吹飞了绝望。一刹那，大伙都知道了天神队队长实际的立场，他没必要在这个人类笃定完蛋的时刻和他们玩欲擒故纵的花招。
　　萧宏律压抑惊喜，尼奥斯以智者特有的谨慎确认：“你为什么要帮我们？”
　　“也许是看你长得亲切？”
　　南炎洲队智者一口气转不过来，拿着巧克力抖个不住。前车之鉴，萧宏律连忙换了个角度旁敲侧击：“那你是要拯救世界了？”
　　伍德露出彻骨冰寒的笑容：“牺牲自己的亲人，可以用拯救世界的崇高使命感解脱吗？”
　　萧宏律噎住，意识到其中的含义。伍德淡淡地说：“在那里的是我的女儿和亚当的弟弟，闯不过她和昊天的防线，你们就统统去死吧。”
　　“知…知道了。”在他的气势下，小智者也不敢再打听，一个人接过发言棒。
　　“那么你就是恶的代言人，胆敢摧残美的结晶――可爱的箩太十夜的敌人吗？”色狼严肃地指出，在场的其他人汗流浃背。
　　伍德一呆：“哦，我想他没死，不过我扮演的确实是恶龙的角色。”
　　“好主意！”程啸为十夜还生存的消息欢欣鼓舞，殷切提供建议，“你可以把他掳去魔王的宫殿，而不是杀死他。”
　　楚轩咳嗽了一声，提醒十夜的王子殿下就在这里。
　　“我有我的小公主了。”大魔王伍德对箩太毫无兴趣，“女士们，先生们，我们要继续讨论童话吗？”
　　不！詹岚等人正要回到正题，某人还不识相。
　　“你是不会理解的，一颗坚定的宅男萝莉控之心。”程啸庄严地一手抚胸，“箩太乃吾本命！”
　　“嗯，是无法理解呢。”伍德坦率地承认。
　　“Father，让我说！”奥丽薇亚气势汹汹地□通讯，“你们想超速上来，唯一要交付的罚单是你们的生命！”
　　看到娇嫩如清晨百合的蓝发女孩，程啸泪流满面，抓住身旁的人用力摇晃：“养成萝莉是所有男人的梦想吧？一定是这样吧？即使全宇宙最厉害的人也不能免俗是吧！”
　　“……是的。”张恒被摇得晕头涨脑。
　　看到人群中的纽特，奥丽薇亚嘴唇一抿，默默切断了连接。
　　“发动诛阿比斯有什么结果？”詹岚细声细气地说，“你不是要净化人类吧，那样做和世界毁灭等义。”
　　“人类没这么高贵，也不卑微。”银发青年静静注视她，“人确实需要在“神之日”审视、拷问一下自己的灵魂，透过生与死，心灵和选择之间做一次忏悔。如果最终无法避免毁灭，至少要得到一些什么吧。”
　　詹岚莫名地有一种感觉，她的第六感无人能比，又有着天性的敏锐细腻。
　　这个男人恨着人类，也爱着人类。
　　楚轩微笑着，用酒宴上达成了共识碰杯般的语气说：“合作愉快，皇帝陛下。”
　　略微沉默了一会儿，伍德的声音响起，虽然很慢，却有着震动空气的清亮。
　　“是的，合作愉快，魔术师。”
　　――我不是愚者。
　　那句话的意思。
　　
　　通讯结束后，控制室里忙碌起来，安排队伍，调集人手，气氛一扫之前绝望的热烈。詹岚却看了看面对面商量事情的本体楚轩和复制体楚轩。
　　在这场漫长的战斗中，本体楚轩一直奇妙地姑息着自己的复制体，引导他，包容他，即使在对方走上不同的进化方向，对中州队造成了麻烦，也没有出手。詹岚不明白为什么，可是这一刻她看着这两个外表相似，气质却有了迥异分明的人，忽然想起一句话――
　　神的花园里没有相同的两支花。
　　
　　――二重奏?天堂降临的福音圣曲――
　　副题：月黑之时
　　
　　“嘿，亚当，我们也来看星星吧，学我们的老哥。”
　　“天文望远镜在床底下。”
　　“你这个仓库房间还真是什么都有……为什么在床底下？难道你每天想着压死楚轩，把他心爱的望远镜放在床底下？”
　　“闭嘴。”
　　“不用望远镜了，我们就这样看。喂，我昨天泡到的妞儿告诉我这样一句话：我们现在看到的星光都是从几万甚至几十万年以前发出的，那是一种人的生命无法比拟的长度，但是此刻与我们相遇，那是最神秘的意外。”
　　“……”
　　“亚当，别装睡！你这闷骚！”
　　
　　昊天坐在黑暗里，看着无尽的星云，那神秘的光之尘埃旋绕在他四周，映照着他手里散发出淡淡蓝光的剑。
　　“嘿，亚当，原来我们几百亿年前就是兄弟了。”
　　
　　飞船智慧禁果上，艾丽亚斯不时担心地抬头，指挥座上一直传来压低的咳嗽，金发智者雪白的长衣已经染上一块块紫红污迹。
　　放下血痕斑斑的袖管，亚当直直看着宇宙树，他在意的三个人都在那里战斗，蓝眼眸在凝重的思索后，绽出下定决心的光芒。
　　“艾丽亚斯，你驾驶飞船，我把莫尼传送过来扮演我，我过去。”
　　“为什么？”
　　“我们的陛下也许会提早醒来，惩罚我，这算是个小小的迷阵，成不成功就看楚轩最相信的50%概率论。”
　　“那…那他如果不上当呢？”艾丽亚斯手指发抖，他们天神队都体会过那无法反抗的力量。
　　“那就死咯。”亚当低低冷笑，“我死在那儿，空气好多了。”
　　
　　中州恶魔两队军师商讨后，还是决定调集精英，在量变没达到质变的前提下，派出再多杂鱼也是打酱油的。
　　成员内定为中州队郑吒，楚轩，张恒，铭薇，萧宏律，朱雯，黄丽林，苗若泠，程啸，丹彤，刘郁，林俊天，康诺，纽特。
　　恶魔队复制体楚轩，复制体罗甘道，张小雪，艾米亚，弗朗索斯，德猜，诺查德，桃乐丝，狄雁。
　　森洲队琪琪，印洲队雪耐，南炎洲队李查德，北冰洲队岗尼尔。
　　其中，大部分中州队队员虽开锁程度不高，但是经过军师的银液改造，实力都有基因锁三阶以上。而作为内外联络，詹岚留了下来。
　　“赵樱空没复活？”主力手的郑吒纳闷。
　　“杀死她们的是亚当，应该把灵魂吸进生命树阵图了，如果合作能成功，事后可以要求他吐出来。”楚轩平静地说。萧宏律等人腹诽你儿子把她们当什么了？
　　“本体的赵缀空也可以吐出来？”复制体楚轩问，“有证据他吃了本体赵缀空。”
　　楚轩转向他：“你为什么关心本体赵缀空的死活？”
　　“我这边的赵缀空很烦，我推测帮他制造一个情敌，会让他过剩的精力分散一半。”
　　“原来如此，吐不吐得出来和时间长短无关，只要亚当接受我们的提议。”
　　你们两个够了！
　　丹彤不舍地拉着罗甘道的衣摆，因为开锁程度没复制体高，本体罗甘道留下操纵飞船。
　　“别担心，楚轩会保护你。”罗甘道悄悄耳语，“战斗时躲到一边，一发现不妙逃第一个。”
　　“小罗子你教她什么？” 铭薇斜过来一眼。
　　“咳，生存哲学。”
　　作为世界支点，宇宙树的规模大得常人难以想象，只有靠楚轩的量子空间隧道将大家传送到上层区域。而接近索拉恩五千公里的地方，据亚当后来发送的情报，已经成为一个重度危险区域，至于怎么危险，他表示欢迎勇敢者先行尝试。
　　“他根本没有诚意合作！”萧宏律气愤。郑吒叹气：“算了，我们要打的可是他弟弟，他没泼我们浓硫酸就很好了。”
　　楚轩摇头：“亚当的情报非常准确，那应该是个空间门。索拉恩的本体我们基本无可能战胜，他是宇宙级别的质量兵器，只靠动能的攻击就能碾碎一切。目前他吸收了黑暗神的力量，除了宇宙树有萨瑞九阶的本体支撑，他暂时无法破坏，其他地方的重力、空间波谱和万有引力都开始倾斜塌陷，通过这条空间通道的衔接，内外压强的不均迟早会使宇宙树也崩塌，吸入他制造的超大重力场。”
　　“这会怎么样？”苗若泠紧张地问，程啸摊摊手：“一切玩完。”楚轩点点头：“从亚当提供的数据，目前空间门引起的黑洞半径还是中等规模，递增效应的转换速率我可以计算出来，和修曼预估的很接近，不到两小时。”
　　众人背上一阵寒意：“那…那要快点阻止他！”
　　“可是那里都变成了黑洞，我们如何靠近索拉恩？”张小雪提出疑惑。北冰洲队队长岗尼尔苦哈哈地说：“到了再说吧，就算死在黑洞前，也算为宇宙捐躯了。”
　　恶魔楚轩冷冷地说：“凡人的智慧，黑洞有领域的人就可以闯过去，关键在碰上索拉恩以后。”
　　两个楚轩真是噩梦！众人侧目。
　　“没关系，我们已经打过植物触手怪。”郑吒鼓舞士气，“再大的触手怪也是一盘菜！”
　　闪闪发亮如星屑的光丝旋接出量子隧道，众人走过去，宽阔的道路能容纳二十人并排走，嶙峋如坚硬的骨架。下面深不见底，上面高不见顶。宇宙树的内部结构仿佛一个被奇怪神经线路爬满的建筑，有着金属质感的暗绿色墙壁攀附着血肉般的藤蔓，又像血管或神经，闪烁着规律性的光芒。
　　“小心，别靠近墙。”本体楚轩出声，“这里是一个生命体的体内，布满了免疫系统。”
　　道路尽头，一个笑眯眯的黑发少年似乎正迎接他们，穿着森洲队深蓝色的军装。
　　“嗨，各位，果然群殴是正义之士的专利。”
　　郑吒脸有苦色：“你不用羡慕我们，我和十夜、好几个人一起围殴天神队队长，也差点被他一锅端了。”
　　“我的姐夫……啊不，哥哥的丈夫可是很强的。”不小心说错话，昊天立刻感到亚当的背后灵笼罩住自己，脸色发青，“好吧好吧，我们快点打完洗洗睡。”
　　萧宏律试探并劝说：“你也不想阻拦我们吧，索拉恩的目的达成谁都没好结果，虽然对你很抱歉，可是亚当也下了跟我们合作的决心。”
　　昊天眯起眼：“错了，我是真的想阻止你们，为了亚当……那位BOSS想做的事我其实很赞成，我知道的你们不知道，你们知道的我都知道。”
　　无数光粒从他身上涌出，宛如黄金之海的浩瀚之气中，一把金色长枪平伸，他脸上懒洋洋的表情突然消失，转为冷酷而煞烈的战意：
　　“来吧！”
　　下一瞬间，郑吒已经连同手中火红的战枪扑向昊天，枪芒对枪芒，只见一道激震的赤金光圈从碰撞处猛地炸开，向着四面八方爆发的狂岚将其余轮回小队成员吹得连连倒退。
　　好强！郑吒心惊，复制体郑吒提供的情报，昊天只是四阶初级，即使本体，也刚过了心魔，可是此时枪身传来的力量，至少达到了五阶！
　　郑吒不知道，昊天的灵魂是来自精神宇宙的宏意识体，天生六阶，觉醒了精神本源的力量，他可以短暂地将肉体提升到五阶上层的地步。
　　两股枪尖锋芒对撞的间隙，实力稍强的张恒、铭薇冲进了内圈。
　　“闪开！”昊天眼中闪过厉光，一对金黄羽翼从他背后展开，音爆贯穿天际，一股闪耀的光柱升起，他整个人腾空而起，两股更为炽亮的金芒从他握起的左拳迸发，张恒和铭薇同时僵住了身体。
　　复制体楚轩一个翻滚闪避动作，双枪连开，信念之力凝聚的纯白光弹打入两人体内，顿时解开那股桎梏。
　　“怎么回事！？”急忙赶来援救的郑吒问，来到他身侧的复制体楚轩回答：“他强化的黄金圣斗士武学，幻胧魔皇拳，直接攻击脑神经操纵敌人，对精神力强的人用处不大。”
　　一股股强横的金色光束以穿天裂海之势横扫战场，几乎实体化的念力冲击波一个扫射就让众轮回小队损失惨重，张小雪幸运的逃过一劫，把艾米亚和弗朗索斯拖到一边，丹药瓶拿出来也无用武之地，完全被洞穿，血肉模糊的焦尸令她哽咽出声。
　　愤怒的中州队队长月步连踏，战枪撕开昊天周围的圣光气，直贯他的首级。心灵之光凝聚的黄金长枪毫不犹豫地以雷霆万钧之力迎上，两股能量之潮冲撞的交界迸发出剧烈稠密的波纹。
　　一大片菱形空间出现在昊天身后，像活物般不断交叠，当菱形空间重叠到了极限时，一个巨大机器人的拳头带着心灵之光压缩成的曲线波纹，狠狠轰向昊天的后脑，正是驾驶EVA的复制体罗甘道。
　　“去！”
　　身在半空的昊天挡开郑吒一枪的同时凌空翻跃，全身爆发出比之前炽烈百倍的光辉，金色太阳一般的冲压波随着手掌压下，直接把EVA拍进了地面，难以想象的力道将地面整个压塌下去，呈放射状挤烂的EVA陷进地里一半有余，也不知道里面的复制体罗甘道死了还是活着。
　　妈妈的，昊天不是亚当的弟弟吗，亚当不是智者吗，他弟弟战斗起来居然这么生猛。郑吒咋舌，不过想到更加生猛的小夜子和他那文静的堂哥，觉得这也是正常的。
　　一颗虚无能量构成的黑球从萧宏律的法杖飞出，九级魔法「终极毁灭法球」的威力让昊天也躲了躲，朱雯的预感经过雪耐的精神链接传达，得知他的移动路线，张恒连续追尾箭射出，狄雁的南明离火剑划出十余道如虹剑气，诺查德架起高斯离子狙击枪，岗尼尔的冰霜时代在圣光气周围冻出森森霜雾。
　　危险的气氛令郑吒察觉不妙，昊天左手五指张开，居然在每个指尖凝聚出一枚小小的灿金光珠，然而从那心脏跳动般强劲的波动，可以清晰地感觉出里面澎湃如海啸，沛然欲发的能量。
　　光珠一转，激射出群星般的光点，以点成面交织出一张金色绵密的巨网，将全部的攻击吸收。又是快得间不容发的一刹那，同样的五颗光珠在昊天的右手出现，构成一个锥形力场，在极度压缩的能量场加速下，光枪以可怕的动能直射而下。
　　一枚银色子弹冲向高空，在一个定点停住，膨胀的光雾连缀出凸透镜一般的镜面，银镜连连抖动，在它即将崩溃时，郑吒身前展开炽白色的符文图形，领域勉强挡下了这恐怖的一击。
　　“你怎么来了？”昊天瞥了眼复制体楚轩，刚才就在奇怪，他融合了复制体，知道这个恶魔监工自私冷漠惟利是图的脾气，他会参与一场挽救世界的战斗？
　　“生要见人，死要见尸。”信念之力消耗过大，复制体楚轩微微喘气，推了下眼镜说。
　　“哈哈哈！”昊天放声大笑，脸上浮起微妙的神情，“BOSS大人说的没错，感情是一种毁灭世界的东西。”
　　他没有收回长枪，背后多出一柄重剑，拔剑出鞘，深蓝色的剑身流泻出一抹修狭的寒光。
　　“小心那把剑！”本体楚轩和丹彤体内的□同时喊。
　　整个战场被耀眼的虹光包围，昊天抡起重剑，身形一分为八！
　　突破空间的锋刃袭来，八道剑光划过。
　　斩立绝！
　　血潮冲天飞溅，震撼了全场，张恒，铭薇，萧宏律，雪耐，诺查德，狄雁，岗尼尔，七具尸体倒在地上，中州军师的防御道具，恶魔军师的修真法器，全部没有作用。
　　“亚当制作的愚月剑。”
　　昊天冷笑，“可惜我的实力不够，如果是我可爱的小侄女，十七个□可以让你们统统死在这里。”
　　“快走。”
　　丹彤挡在恶魔楚轩身前，两根长长的马尾变成了如血的鲜红，一膝蹲地，手中已多了一把宛如虚幻火焰构成的长剑，边缘不断喷射出炽白的光波。
　　就是这把剑挡住了袭向复制体楚轩的一剑。
　　郑吒犹豫了一下，决定听从军师的命令，他们时间不多。临去前，他用纳戒带走了战友的尸体，还拖着那台凄惨的EVA。
　　本体楚轩的脸色很难看，那是斩断存在之力的武器，抹去灵魂本源和因果，死去的人有复活道具也无法复活了。
　　沿着一条朝上的通道跑，张小雪啜泣：“我…我一点用也没有……”她本来是作为医师随行。
　　“好了好了。”郑吒头有点痛，不知道复制体是不是对她特别照顾，在他的队伍里，如今连年龄最小的丹彤也不会哭鼻子了，“我们要连死去伙伴的份一起活下去，只有人活着，一切才有希望。”
　　悲伤稍抑，张小雪瞄了他一眼，垂下头嗫嚅：“如果队长在就好了。”
　　郑吒心想我的复制体活过来也不代表就天下太平。
　　“真有趣，他们第一世好像没有这种关系。”昊天看了眼复制体楚轩离去的方向，“不过即使出现了这种微小的变量，结局还是没有改变。”
　　“变数之所以不能扭转全局，是因为‘力’还不够。或者……不是那个布局者的盲点。”
　　楚轩握着那把虚炎之剑站起，这是他给丹彤的武器――四宝剑，同样能令物体的“存在确率”破坏。
　　“哦？”昊天目光闪动，“你是楚轩吧，那是你做的剑？”
　　“是。”
　　“呼……真是讨厌的宿命感，又等于是亚当和你在比拼吗？”
　　楚轩轻轻摇头：“他把对修曼的感情投影到我身上了，他一直在追寻的人不是我。你也是，无论你知道了什么，以你现在头脑发热的情况，都不能做出理智的判断。”
　　“那你又能做什么？”
　　“破局，但不是按照索拉恩的方法。”
　　“如果你失败了呢？那将是不可挽回的又一场轮回！”昊天勃然大怒。楚轩冷嘲地笑了：“凡人的智慧，智者和你们的分别，不是我们不会犯错，是我们不会逃避自己的错误。设想每一种后果，考虑每一种可能，在凡人害怕负责任的时候我们要选择，结果换来的可能还是失败！即使如此，也要导向比较好的那个结局！几率的残酷你看到了吗？为了战胜那个，我不停地追逐着智慧的极限，不断超越……世界的命运，哪里是渺小的凡人能担当！”
　　“那感情又在哪里？”昊天悲哀地看着他，“楚轩，愚者的疯狂，不就是因为他和你一样是人！智者也是人！”
　　楚轩第一次颤抖起来，那坚毅的肩膀微微垂落，冰霜般的眼迸出无数裂痕，又被深沉的疲倦掩盖。
　　“……我对不起亚当。”最后，他承认了对方想要他承认的东西，低哑的声音泄露出一丝痛苦和更多的峥毅，“所以这一次，我也押上了我最宝贵的东西。楚灏，你不能阻拦我，因为我也退无可退。”
　　
　　“我们还要在这里待多久？”
　　“有免费的时光机可乘你罗嗦什么，你家小叮当还没发明出来呢。”
　　“可是他连‘假设电话亭’那种东西也搞出来了啊！”十夜用力拉扯头发，目前经历的一切让他有抓狂的冲动，“为什么事情会是这样？老天爷！一群没常识的家伙把宇宙搅得乱七八糟――那可是世界！不是一块芝麻饼！”
　　小里漫不经心地说：“决定世界走向的从来是大人物。如果小人物不满意，他们干嘛不爬上去？”
　　“他们当小人物当得很快乐！”十夜瞪他。 
　　“噢，大人物有大人物的烦恼，所以他们抓狂了，这世界总是这么公平。”
　　十夜继续瞪，圆溜溜的大眼瞪起来人来只有可爱的效果，里人格也不禁腹诽另一个自己长得太箩太了。
　　“好吧，你怎么看？严格说来，你是‘斐十夜’的复制体，而且是第六代了，你觉不觉得有种崩溃的感觉？”小里恶作剧地问。十夜哼了声：“谁管这破事，我就是我，谁敢说不是，老子踢爆他卵蛋。”
　　白发少年满意地点点头，他也觉得这没什么大不了的。
　　“那你回去后，打算怎么面对楚轩？”小里说，“愚者已经在他身上复活了，这既是他无法抗拒的因果，也是他为了不牺牲修曼所做的决定。你是愚者所爱的人，也是楚轩所爱的人，你准备怎么面对他那个全世界都不会原谅的错误？”
　　十夜默默注视他片刻，转向时间的另一端。
　　“真的爱一个人，不是看他做了多少聪明事，而是看他做了多少傻事。我原谅他，即使全世界都不会原谅他，但是我不怪他。”
　　
　　昊天躺在通道上，满身血迹。
　　破碎的愚月剑散落在他身边，它和楚轩的四宝剑拼得同归于尽，亚当知道会得意的。
　　其实他并不记得最初的事，那么久远的过去，他想以前的他会追在两个兄长身后，也不是去当电灯泡，只是远远确认他们过得好不好。
　　结果……他怎么原谅楚轩。
　　算了，反正他要死了，而且他让那个人说了“对不起”，也算值回票价了。
　　他想着这一世，这才是他的生活，他的哥哥，和他。
　　亚当，他唯一的亲人，那个杂乱、什么东西都有的地下室，夜晚另一张床上渐渐入睡的呼吸，他们在古迹的冒险，那双追逐楚轩的生涯中，渐渐沉暗，不复初见澄澈的蓝眸，还有那个昼与夜交替的傍晚，光之天使降临时所说的话，希冀的笑脸，伸出的手……
　　昊天费力地举起一只手，像要回应那个记忆里的金发少年，笑着吐出迟来多年的称谓：
　　“我的……哥哥。”
　　“别在这儿挡路。”一只脚踩上他，同时踩进一股治愈的心灵之光。
　　金发青年大刺刺地站在道路正中央，虽然一身血污，却没有影响他智者的强大气场。
　　“亚当！”昊天大叫着跳起来，“是我伤到神智不清，眼花了？”
　　“你是老眼昏花到连我也不认识了。”亚当冷飕飕地说。
　　“嗷嗷嗷真是你！你居然好心愿意为我收尸！”昊天抱住他的大腿，几乎痛哭流涕，“哥啊――我想死你了！”亚当全身抖了抖，这个弟弟不知抽什么风，突然这么腻歪。
　　看到他生龙活虎，亚当也松了口气，神智一放松，他捂嘴剧咳，指缝渗出血丝，昊天变了脸色，扶着他慢慢坐下。
　　“喂喂，你怎么会受这么重的伤？”
　　“没事……咳咳！”
　　“还说没事。”
　　从天而降的乐曲宛如教堂的管风琴，阴郁的建筑里，高高的拱形窗扉透入一束光，那旋律熟悉又陌生。身在地狱，却听到带着圣洁气息的赞美诗。亚当一震，抬起头，天空蓝的眼眸浮起深不见底的忧虑。
　　“开始了……”
　　
　　无数念波跳跃在象牙色的琴键上，流淌出复式的音符，环绕银发青年的旋律之海，共振出恢弘壮美的交响诗。
　　发动诛阿比斯的条件是基因锁八阶，伍德没有达到八阶，但是他可以用领域“超维”短时间提升到八阶，另一方面，他也不能让自己真正到八阶。
　　诛阿比斯是灭世兵器，原理是通过将所有人的精神凝聚成“纯音阶”，冲击穿越者的故乡“实位面”，打破两个宇宙之间的障壁。这既是拉耶尔，也是拉耶尔灵魂深处那个人潜在的愿望。如果他是基因锁八阶，就会受到诛阿比斯的控制，一心一意弹奏出灭世之音。
　　这样的诛阿比斯，也有另一种用途，用调律的力量形成一个精神的宇宙。如果楚轩他们失败了，没能阻止陛下毁灭这个世界，也可以给那些人类灵魂一个避难的理想乡。
　　只是诛阿比斯是精神调律武器，如果不能通过心灵洗礼，就会被清除灵魂。伍德拼命回忆着所有听过、学过的音乐，那些触动人类心扉的旋律，一个个伟大或平凡的名字，一点一滴的生活细节，古朴的钟声，庄严的管风琴，欢快的手鼓、悠扬的小号，甚至是手机铃声和交通喇叭……将那冰冷强制的机械音调整得温暖琐碎，只要内心不是充满怨恨，只要还要一点爱和憧憬，都可以到那里去。
　　反噬的力量开始侵占他的身心，没有达到八阶却强行发动诛阿比斯的惩罚首先从他的肉体反映出来，无数细密的小伤口出现在皮肤上，流出的液体从温热到冰冷，灵魂传来撕裂的钝痛，又一点一点被切割成碎片，伍德专注着调音，尽力不漏掉任何一个不和谐的音符，将他们拉拽到和声中去。
　　在索拉恩醒来以前，他必须完成这件工作。
　　而那时，他也会为他的背叛付出代价。
　　手指一顿，温柔的和弦出现一个不稳的颤音。
　　“对不起，奥丽芙。”
　　他和亚当，要把她孤零零留在这个世界了。
　　
　　沉暗的黑洞吸收着宇宙中的一切物质，在悬浮的高台上成为一个模糊而不祥的轮廓。
　　班驳了千亿年痕迹的树冠下，如同茂密丛林般垂下的枝蔓包裹着一颗巨大无比的能量核心，那暗绿色的球壁发出心脏起搏般的脉动，张开一对赤与蓝羽翼的女孩安详地蜷坐在这颗树之心上，幼嫩的肢体包裹着冥界一样漆黑的甲胄，好似只能在没有月光的夜空下绽放的百合，清泉般澄蓝的发丝缠绕在手臂上，红润的唇瓣流泻出清亢的唱颂，与男子温和的声线融合成神秘与幻美的气质。
　　黑色狰狞的巨型镰刀背负在她背后，她的怀里抱着另一把剑，优雅轻灵的剑身，剑柄上的金色宝石清亮剔透，像有阳光停留在里面一般。
　　奥丽薇亚轻声哼唱着，巴赫、柴可夫斯基、肖邦、贝多芬……那些熟悉的音乐是她童年有限的闲暇，也是她和父亲共度的时光。
　　「Father，你爱我吗？」
　　终于知道会面对什么的那一天，她问父亲，下意识握着镰刀，倔强的小脸扬起。
　　那个时候她有点想哭，她不会做蛋糕也不会编织漂亮的毛线，她不会打球也不会跳舞，她不能像普通孩子一样去上学，她没读过圣经，她只懂得杀戮和破坏，在一部部恐怖片中穿梭，撕裂那些可怕的怪物，学会所有的武器使用、杀人、盗窃、袭警、飙车、布置陷阱、反侦测追捕、绝境中的生存技能、制作简易食物和水，把自己的灵魂染黑，锻造得刚硬强大，她总有一天要和一群没见过的正义之士打斗，并且失去她的父亲和另一个重要的家人。
　　她不明白这一切是为什么。
　　伍德没有回答，脸上浮起难以言喻的，深刻而透明的哀伤，那是奥丽薇亚以前从未看过，以后也再也没看到的神情。
　　「奥丽芙，如果我的爱对你是负担，我永不会提起。」
　　银发青年弯下腰，亲吻女儿的额头。忍着心疼把她送进残酷的轮回世界，逼迫她强大，看着年幼的孩子被夺去纯真，变得冷酷，染上永远洗不尽的鲜血，他不知道这样做是否正确，他只是必须这样做。
　　不想她死在终战里，哪怕她会成为阻挡人类的坚壁。
　　他和亚当会处理一切，那些事情都不是一个孩子应该理解和担负的。
　　「那您是爱我的。」女孩明白了，伸出小小的手，狡黠一笑，眼眸却虔诚地凝望父亲：「如果我说，我愿意接受您的任务，您的爱给予我战胜的勇气和希望呢？」伍德不语，也说不出话来，久久凝视着女儿的双眼，然而蹲□，将她拥入怀中。
　　「我爱你，我的孩子。」他颤声说，「我非常的……爱你。」
　　
　　这一刻，奥丽薇亚回想那个拥抱，慢慢搂住自己。
　　那时父亲的拥抱，很疼。
　　身为天道化身的父亲，任何时候都不会使用超出限度的力量，那是本能。可是那个时候，他紧紧地抱住她，那么那么紧，倾泻出满怀柔情。这是人性的爱，超越使徒的躯壳，超越外在的力量，超越一切。
　　她举起垂在胸前的十字架，虔诚地亲吻：“My Father is My Lord。”
　　
　　――安魂曲?零度――
　　副题：宿命宇宙
　　
　　「亚当，这给你。」
　　银发青年递给他一枚乌黑透亮的方晶石，眼中的光温软而美丽，「如果我不能战胜陛下，你就用这个人类最后的希望，重启世界。」
　　
　　那是什么时候的记忆？
　　黑色的水面泛开一圈涟漪，又归于沉寂。
　　迷蒙中感到一滴冰冷的水迹沿着脸颊流到领子里，亚当睁开眼，强烈的晕眩几乎令他又昏迷过去。
　　“该死的楚轩，对我的身体动了什么手脚。”
　　吐出的血已经全部是正常的鲜红，可是他体内的病变没有结束，生命树阵图正慢慢变化成未知的形态。
　　亚当微侧身靠着潮湿的树干，努力让自己恢复行走的力气。宇宙树是黑暗神的躯体所化，内部免疫系统强大无比，不过身为智者，在占领期间他自有办法让它做不了怪。
　　调节呼吸，亚当一手按着前胸，不一会儿，微光透出，一个晶莹透亮的黑色方晶石浮现出来。
　　世界基石。
　　印洲队队长安又夏在大西洋得到，索拉恩暗中掉包，给了伍德后，伍德却没有给他，所以他偷换过来了，嘿~~
　　这是盖亚意志为世界所设的保险，一个名为“开关”的装置。亚当对它进行了深入细致的研究分析，不可思议，这是世界本身的意志。
　　这个多元宇宙是来自穿越者的实体位面的“思潮”所形成的「幻想宇宙」，一切梦想、设定、灵感都在这里成为现实。但是这个世界依然有着自己的原始生态和渴望独立进化的意志，所凝成的结晶就是世界基石。每当外在的干扰力或内部的变动达到某个限度后，盖亚意志就会找寻一位合适的委托人，让他在适当时机启动。
　　亚当当然不会贸然启动，这是毁灭世界的开关，重启，就意味着现宇宙毁灭，一切重新发展。
　　不过他有个计划。
　　伍德用诛阿比斯创造的精神界，太脆弱了，一旦索拉恩吸收了全部的宇宙能量，即使那个世界隐藏了，也难保不被找到。所以亚当破译了世界基石的源码，想打造一个新的世界。只要在适当的时候，把这个小小的晶石传送过去，就可以保护爱人想要保护的世界，就算索拉恩也不能轻易破坏。
　　感觉头晕好了点，亚当扶着树缓缓站起。
　　把昊天踢出宇宙树后，他继续去找奥丽芙，他决不是担心那丫头，决不是。奥丽薇亚有他打造的“守护”，那把剑的力量没有任何攻击能打破。
　　令他恼怒的，这两个白痴居然分开阻挡楚轩他们。奥丽薇亚是精神力控场者，昊天是战士，他们合在一起才能发挥最大战力好不！
　　昊天也罢了，他是会头脑发热，可是奥丽芙真是枉为他和伍德的女儿！亚当气得内伤，暗中捶胸呕血。
　　一定是伍德带她去看好莱坞大片的几次荼毒了她的心智，就告诉他们那是快餐垃圾。
　　一边腹诽着爱人家庭教育的不当，金发青年一边踉跄朝上面走去。
　　
　　蔓延向上的绿色枝蔓通道上，郑吒一行人快步疾奔。
　　复制体罗甘道没有死，虽然EVA受到严重损害，他不知道是不是昊天看在他和复制体昊天的那点情谊份上。
　　楚轩突然放慢脚步看了眼手表：午夜十一点……「灭之刻」快到了，十夜，快点从那里回来。
　　立刻注意到他的动作，郑吒安慰：“小叮当，时间还有，别着急。”另一边，复制体楚轩也停下来，神色恍惚地看向四处。
　　“……郑吒？”
　　“哎？”中州队队长以为他叫自己，却见他怔怔看着别处，又轻唤了声：“郑吒。”
　　本体楚轩走到他注视的地方，手伸进覆盖着藤曼的墙里，取出一个机器般的小装置，似乎启动了什么按键，一束绿光射出。
　　宛如变魔术般，一个淡淡的人影透射出来，长及靴根的黑发，戴着铁手套的左手，镶嵌秘银纹路的黑色风衣。
　　“哇――”
　　这变故把所有人惊住了，张小雪等恶魔队成员是惊喜万分。
　　“楚轩。”恶魔队队长抱紧情人，心痛他不自禁的颤抖，这具躯体好像要在他怀里垮掉一样。
　　“你、你怎么会突然冒出来？”郑吒惊疑不定。复制体郑吒没好气地瞅了他一眼，还没回答，本体楚轩开口：“是亚当的计划之一吧。他让昊天先进来，偷偷安装这个灵体收纳器，索拉恩把你的身体丢进这里时，黑暗神的部分人格没有被自己的身体吸走，反而和你的灵魂一起被转移到里面。”
　　恶魔郑吒沉默片刻，似乎和体内某个人交流，点点头：“萨瑞也这么推测，我突然被那家伙丢进来，一阵头晕就掉到一个长方形的黑色空间里，幸好楚轩发现我……萨瑞认为我的身体里还有一小部分心灵之光，以免索拉恩发现我的灵魂不在，不过对灵体损伤不大。这个身体也是亚当用主神的因果率线路塑造的，我感觉很适合，就是基因锁程度低了点，四阶初。”
　　“他帮忙就帮到底嘛，修改到五阶多好。”郑吒抱怨。楚轩露出嘲讽的笑：“主神的机能没这么‘神’，如果我的复制体还有封神榜，倒是可以帮他修改到四阶中级，不过也要他自己过心魔。”
　　“哦。”郑吒识相地摸摸鼻子――不能说人家儿子坏话啊。
　　恶魔郑吒温柔地看着情人，脸上几欲滴出水来：“楚轩，我……等这件事了结，我们就离开吧，萨瑞已经答应我，解除神侍者身份。我们一起去看极地的极光，乘坐油轮横渡太平洋，在甲板上数星星……”
　　“抱歉打断你美好的未来构想。”楚轩冷冷泼去一桶冰水，“如果索拉恩不死，他所形成的超重力场让任何人都逃不出这个宇宙。也没有星星可看，星体都毁灭了，海水蒸发了――好了，情话留到确定活着以后再说。”看了看他，恶魔郑吒屈服于他和情人相似的脸。
　　一直没说话的萨瑞暗暗奇怪：这一切……都像演算好的一样。他的主魂被上个宇宙的黑暗意识污染，迟早会彻底疯狂。索拉恩用郑吒的身体杀死他，倒是对他这个人格的解脱。
　　“那个叫修曼的男人――”取代恶魔郑吒跑在最前面，萨瑞低声道，“恐怕他的力量不是来自对索拉恩的信仰之力，而是凡性的情愿，他现在弹的曲子就是证明，诛阿比斯被他扭转成‘正’的精神波动，这本质是牺牲和传导之力。”众人大奇：“什么意思？”
　　“信仰之力分两种，它包含神性对凡人的怜悯，和凡性对神明的祈愿，修曼?伍德恐怕两者都具备。只是在抉择时，他必须选择一方。要调和那么多的心灵之光，他只有成为名为‘神’的祭品。但是凡人信仰的力量是残忍的，如果没有满足信徒的愿望，他事后会被撕成碎片，就像基督被门徒钉在十字架上一样。”
　　看着从宽阔的树蔓上来的一群人，奥丽薇亚撇了撇嘴。
　　“Father，就让你的琴声成为这些人的送葬曲吧。”
　　正义之士什么的，弱爆了。
　　不过那个队伍里，还有一个她无法忽视的人。
　　
　　“哇啊――那是什么？”很远的地方，郑吒就看到那颗大得惊人的深绿色树核。
　　“我的本体和宇宙树是共生关系，那里相当于我的心脏吧。”被人在自己身体里走来走去，萨瑞多少有点不舒服。
　　“危险。”朱雯感到强烈的预感，“有敌人。”
　　开始只是一个小小的黑点，眼一花，展开一对赤红与天蓝羽翼的女孩就出现在众人上空，白嫩的小手上，两米多长的黑色巨型镰刀延展出优美却森冷的曲线。
　　“各位，准备好末日前的舞曲了吗？”
　　清透稚嫩的嗓音宛如唱诗班的纯洁童声，然而那铺面而来的血色杀气，令郑吒的神经也一阵刺痛，警惕地退了半步。
　　“奥丽芙小姐？” 
　　“奥丽薇亚?伍德。”蓝发女孩严肃地指出，这可是她父亲的姓，脸上浮起一丝骄傲，“你也可以称呼我女士。”郑吒想笑又笑不出，虽然对方不过十一、二岁年纪，但他可不认为伍德的女儿会是个普通小女孩。
　　“……奥丽芙。”纽特轻轻招呼了一声，她不知道该说什么。奥丽薇亚看着她，神色缓和下来：“纽特，我很抱歉，请相信Father不是故意伤害你的亲人和朋友。”
　　“我明白，我想……我可以理解。”
　　“那么，请离开，我的朋友。” 奥丽薇亚指着来路，“你在这里不会改变任何事，相反，只会让我们彼此都难过。看在友谊的份上，我恳求你。”纽特的基因锁最多三阶，她感觉得出来。
　　纽特脸色大变：“我……！”
　　一只手放在她肩上，是楚轩：“听她的。”
　　“别让十夜担心。”郑吒挡在她面前，温和地嘱咐。纽特看了看他们，默默服从。
　　等她走远，中州队队长注视恢复了战士表情的女孩：“你也打算阻止我们吗？”奥丽薇亚皱了皱鼻子：“哼，我才不管你们怎么对付索拉恩，他也是Father的敌人，但是――”
　　她眼睛里的光猛地像染血的刀子一般锐利危险：“你们知道那个人醒来会怎样吗？不，你们不知道，也不关心。”奥丽薇亚咬了咬牙，她拖延的时间是伍德和亚当的生命线，尽管他们不希望她真的豁出命战斗。
　　高高举起的刀尖反映出一抹千锤百炼的锋芒，锐意森然。
　　“除非打败我，否则我不相信你们有挑战他的实力。”
　　无限逼近的危机感，好像时间从曲线被拉折成一个点，郑吒不明白如此强烈的不安来自何处。
　　【缓时！】一个清冷的男声在意识里响起，透出强大无匹的威严。
　　郑吒忽然觉得感官恢复了，视野勾勒出流光蜿蜒的刀锋，背后顿时渗出点点冷汗，奥丽薇亚的速度，竟然超过了光的反射。
　　一声铿锵，他用战枪拨开袭向他脑门的漆黑利刃。
　　女孩迅速翻身后跃，冷冽的目光扫过黑发青年。自开战以来，中州军师终于显露出他强悍的心念之力――规则与裁决。
　　楚轩本不想用，因为愚者和索拉恩的特殊关系，索拉恩会感应到他的力量终止记忆回溯，苏醒过来，但是……没有时间了。
　　奥丽薇亚甚至没有解开楚轩的规则影响，就以更快的速度杀来，仿佛她的字典没有怯懦，没有退避。挥动赤翼转向的姿态有一种天空中飞翔的猛禽的美，绚丽的色彩犹如与死亡和破坏相连的不祥朝霞。
　　电光火石间，楚轩看到她眯起的苍瞳，抿紧的唇，眼神像刀锋一样冰冷凛冽。这是在轮回世界打磨出的强者特有的神情和气势。
　　【念力禁锢！】
　　【重力?消！】
　　郑吒等人同时被无形的念力束缚住，楚轩却踏前一步，动作如同猫科猛兽般优美矫健，手中多了一柄以量子程序塑造的长剑，剑身表面流淌着许多黑色符文，随着光线的变换，产生了一种水流般涌动的错觉。
　　随着剑划出粼粼波光，闪动的黑色透明符文荡漾开来，众人感到身体渐渐轻松，恢复了行动能力。
　　这是破法剑，对于一切能量有天然抵御和破坏作用的魔法剑。
　　失重的奥丽薇亚脚尖一点，符文长剑夹带着凌厉的罡风从她头顶斩下，轻盈的身子一转，手掌以楚轩的手腕为支点，霎时翻到他身后，整个动作流畅得如训练过千百次的优雅体操，破法剑削下她的左臂，但她同样压掌切断了楚轩的肩键。
　　炫目的红色蔓延开来，那是生命的颜色。
　　以伤换伤！
　　这小妮子的战斗风格和十夜一样。楚轩微微一扬唇。
　　感到强敌的气息，奥丽薇亚这才慎重地拉开距离，数十根藤蔓斜拉下来，挡住楚轩的进逼，当她回到天上，两条手臂已完好无损。
　　萨瑞眼神一动，抓住朱雯的肩膀：“你是元素师吧，我把身体的控制权转交给你。”
　　“咦？”
　　朱雯很快反应过来他的意思，无数淡绿色的光点浮现在她的脑海中，宇宙树潺潺流动的生命像是回归主动脉的微细血管，与她的精神连接。自从她的《占卜书》升到A级的《预言书》，她就有了大神言术、元素亲和等技能。
　　试着发出指令，一根粗长的蔓藤从墙壁刺穿出来，足足有一千英尺长，巨龙牙齿般的尖端咬向半空的蓝发女孩，接着，更多的绿蔓犹如林立的棘林，接二连三冒出。
　　奥丽薇亚身影如梭，新月般的黑镰挥出漫天刀影，大片植物崩落，迟来的破空声凌厉尖锐得像要把整个时空撕拧成碎片。萨瑞张开黑羽，一股铺天盖地的神念带着无与伦比的威势，笼罩了全场。
　　黄蒙蒙的光从奥丽薇亚身后斜背的长剑绽放出来，不可思议的温暖，像一团小太阳，祥和的气息竟然压下了黑暗神的神念，楚轩眼神一动：那也是……亚当制造的剑吗？
　　第五元素，终极精神力量――爱。感觉出剑柄宝石与自己的神力相反的力量，萨瑞微一叹息，身形骤起，空间之刃聚起深紫色的妖力。另一个人闪现在奥丽薇亚左侧，赤红的战枪旋转出真元力和暗蚀力的黑白螺旋光芒，正是进入潜龙变状态的郑吒。
　　枪与剑和黑色镰刀相交，能量湮灭，两人被巨大的动能向后掀飞。
　　四阶初和四阶高级的力量，在六阶高手面前，不堪一击。
　　恶魔楚轩扣动扳机，信念之力的子弹被女孩身边的精神防壁吞没，眼看劈落的刀锋要将他斩成两半，一只奥术形成的巨大手形力场擒住奥丽薇亚，把她远远惯到一边。
　　楚轩一手抱着《第七书》，静静注视她。
　　“啧！”好不容易挣脱，奥丽薇亚狠狠瞪视在场唯一能对她构成威胁的人。恶魔楚轩按动镜框，改装眼镜精密的内置仪器监测到少女的变化，神经反馈系统在一皮秒内达到完美同步，沉寂的精神波动全面启动，心灵之光从身体中剥离出来，游散在周遭的空间之中。
　　无数黑与白的光色匣子掉落下来，组合成密集合拢的立体空间。
　　郑吒和萨瑞同时感到体内的力量失去了向外发散的通道。
　　引力、强相互作用力，弱相互作用力，电磁力是四大基本力，一切粒子都要通过它们形成物质或能量，奥丽薇亚的领域――静止空间，就能限制这四大基本力，完全禁锢住敌人的战力。
　　楚轩伸出手，他的手臂很纤瘦，在昏暗的光线下有种不真实感，时间和空间却像更加虚幻的纱在他腕间飘过，没有任何阻滞。
　　幽蓝的右眸和翠绿的左眼穿透层层虚空，安静的，银色和黑色的光雾弥漫开来，他目光所及，那些黑色与白色的光块都分解了，砂化成无生命的存在，以一种不可挽回的规律，倒流向天空，那些能量微粒飞扬着，宛如雾霭。
　　所有的东西，都在慢慢分解。 
　　也许传说中的世界毁灭就是这么个光景，黑与白都模糊了界限，当然也没有了生命和死亡，只有一片虚无，和空洞，郑吒等人呆呆看着这一幕。
　　萨瑞感到前所未有的寒意，这是熵寂，心念之力“自然与构造”的逆转。
　　但这是不可能的，四种极致的心念之力――“自然与构造”，“规则与裁决”，“神音和传达”，“力量与交战”只会发展到顶端，不会倒转。
　　一片片全机械的黑色羽毛由楚轩背后展开，宛如半透明的黑金锻造而成，漆黑如夜，带着不可思议的美感。他停留在空中，一身银灰烫金纹饰的深黑仲裁官长衣。
　　奥丽薇亚的身体不可控制地后仰，感到那人的目光逆流过时空撞进自己的瞳孔，侵入大脑，粉碎每一根神经，逐一摧毁所有的抵抗，手臂瘫软无力，镰刀掉落下去，守护振出激烈的频率，自动飞出她的背后。
　　“退开吧。”楚轩闭起眼，阖起了毁灭的视线，“不要浪费亚当和修曼守护的生命。”
　　泪水模糊了奥丽薇亚的双眼，女孩倔强地咬住唇，眼中射出百折不挠的战意，将长剑横于胸前，这时，一声远雷般的轰鸣响彻她整个灵魂。
　　索拉恩……醒了。
　　
　　感受到异样的气氛，亚当停下脚步。
　　他听到心脏不安的跳动，那么那么快，濒临疯狂的节奏，周围却安静极了，带着终极毁灭炸弹爆发前的那种寂静。
　　忽然，他觉得自己的身体像是浸到了冰水中，彻骨的寒冷席卷全身，冻结了他的思维。
　　音乐停了……
　　音乐停了！！！
　　亚当慢慢蹲下来，抱住膝盖，世界一点点变黑了，永坠黑暗。
　　孤独的感觉很难受，总觉得没什么意思，世界就是一个个刺眼的白色房间，那些来来去去的人是张牙舞爪的影子，睁开眼闭上眼，都是一成不变的空洞和麻木，这样多好，提前进入永暗的怀抱，没有恐惧没有不安没有仇恨被冰冷包围甚至永远没有了知觉。
　　他抱着自己，浅浅地呼吸，就像没有离开过孤岛，没有开始毁灭人类的计划，没有遇到一个叫“修曼?伍德”的人类之前的生活。
　　他想起那个男人总是静静闪耀着温暖光芒的孔雀蓝眼眸，有时候他坐在他对面看书，有时候在落地窗前弹钢琴，有一搭没一搭地聊着 “这本书讲了一个多么可怕的外星蝗虫的故事”，“这首曲子有一种宁静的幸福感”，“这个周末一起去那家中餐馆吃饭”之类的东西。
　　从恐怖片世界回来，他把裁决收进体内，会在走廊抽一根烟，把他从实验室拽出来，去花园烧烤各种蔬菜食品，喝两杯龙舌兰，然后送给队员自己煮的意大利面，在奥丽芙放的烟火下微笑，偷拉一下他的金发。
　　猎户星座的壮丽，大学区街节的热闹，宏伟广阔的太空站，宇宙里巨兽一样的星尘，深红的有知觉的海洋……点点滴滴的足迹充塞了他全部的世界。
　　是的，一切只是回到了从前，但是一切再也不会回复了。
　　不知过了多久，亚当再度站起来，朝那片吞噬了他一切的地方走去，他还有事情没有完成。
　　【原来在这里，世界基石。】
　　潮汐般恢弘的声音透入脑海，亚当全身僵硬，下意识按住胸口。
　　那个意志如同刚钻撕破思维的防壁，将他的一切摊开在审视的目光下，亚当不由自主地跪倒在地，脑中像要被撕毁的眩晕感令他连连呕血。
　　【修曼那个笨蛋，又把它给你……嗯？你自己拿的？】索拉恩一怔，眼里闪过疑惑和顿悟。探入灵魂的巨手猛地变成了实际的拉扯力，亚当只痛得蜷缩起来，那枚小小的方晶石嵌入他的手心，却始终没有从他的身体里脱离出来。
　　感到阻力，索拉恩暗自诅咒，那些狡猾的盖亚意志，把世界基石的所有权和亚当连接了：【把它给我。】
　　“不。”
　　【亚当！】
　　倒在地上的金发青年仍是死死支撑着，意识在压倒性的愤怒下逐渐远离。
　　他不懂得高贵的信仰和牺牲，他没有爱世界的伟大情操，他是个冷血功利的智者，他愤世嫉俗，他厌恶人类，可是有一个人类爱他，那个人叫修曼?伍德，他爱这个男人胜过一切，他愿意理解接受他的世界，也被那个男人的世界包容洗涤。
　　所以他绝对不能破坏他的计划，夺去他的希望。
　　
　　时空源点的殿堂里，黑发红瞳的男子一脚把祭坛踢了个筋斗，这样的行为完全不符合一个意图毁灭世界的大反派形象，脸上与其说是狂怒部下的背叛，不如说是哀其不幸怒其不争。
　　那两个倔小孩，到底要被楚轩设计几次！
　　
　　――回旋曲?轮舞――
　　副题：叛神者
　　
　　在红色的海洋中，漂浮。
　　他好像从很高很高的地方坠落，沉入一片温暖的液体，安全，舒适，什么也不用想，什么也不用感受，什么也不用期待。然而随着下沉，液体深处漫出一丝丝冰冷，缠绕住他的身体，一点点抽离灵魂中的温度。
　　伍德睁开眼。
　　宇宙的引力回来了，胸口传来不堪负荷的喘息，他湿淋淋地跪在池边，纠缠着他的白色袍服闪耀着银与黑的冷丽色泽，一缕缕流下施洗的圣液。他抬起头，这次没有那双澄澈如地球天空的蔚蓝眼眸，只有漫无边际的寒冷，和造物俯瞰他的眼睛。
　　他的耳边回荡着潮水一样的隆隆声，那是无数人细微而绝望的哀嚎，基因在识海的冲撞下崩溃的声音。一种无法用任何词语形容的惨烈感从他身体四处蔓延开来，介于痛楚和虚无之间，像被什么细小的东西渐渐蛀空，身心全部落入无底深渊的感觉。
　　“为什么不回去？”
　　“……”
　　“你知道，现在能救你的只有我，不然你就会被他们吃空。”
　　银发青年抱着不受控制发抖的身体，现在他已经不再疼痛了，疼过头反正是麻木，可是那些声音越来越响，越来越凄厉，诛阿比斯的调律被迫中止，许多人类灵魂没有离开并复活，他没有完成许下的诺言，没有尽到天道的责任……
　　“啊――”来自肩膀的剧痛使他再也忍耐不住，这一声痛喊，竟然不是隶属于人类的叫声，而是仿佛无数悲戚生命的哀鸣。
　　索拉恩踏着他的左肩，眼神分不出是失望还是痛惜。
　　“果然，你的信仰之力，是神性对凡人的爱，凡性对神的请愿――你还是选择了人类这边！”
　　“你明知道，我给你的线粒体基因是一种病毒，它连接这个宇宙所有生命的细胞，织成他们一生的经纬，控制着他们从出生、繁殖、衰老到死亡的一切，你是这个宇宙的无冕之王，我精心培育的孩子。你可以吸收全部的能量，把他们踩进泥里，只要没有了生态循环，愚者的计划也就不会成功了。可是你偏偏让那些人溶解成虚数基因，让他们去另一个宇宙复活――病毒失去了宿主，就只会吞噬你！”
　　“这种轨迹……”使徒低声说，“从生命起源，到复杂细胞和生物的诞生，到他们的进化、衰老和死亡。我看着他们思考自己为什么存在，看着他们感受在宇宙中生存的孤独，看着他们战斗、成长，看着他们从爱到分离――也许人类自己都不懂，但我理解生命的意义。”
　　“于是你爱人类？”
　　伍德苍白的脸上露出极为苦涩的笑容。
　　“因为在我终于醒来，失去了过往的一切，主宰，我的弟弟……迷惘找不到未来时，父亲，你教会我的第一件事，是做人类啊……”
　　成为一个人，学会人类的痛苦、矛盾、憎恨、悲伤，复杂，他已经不是那个精神体的修曼，可以纯洁地爱，全然地奉献，希冀地拥抱整个世界。
　　亲人，那是噩梦的名词，血脉犹如永恒的诅咒，父母的悲剧，无数人组成了他的基因链，世界变成了押解的锁链，将他绑上十字架，无从逃脱，只有背负上全人类的命运。
　　活下去！活下去！活下去！那些人在他的灵魂里叫嚣，逼迫他强大到能挑战神，逼迫他担负起救世的义务，他不能拥有他的小家庭，不能自私地选择让天神队胜利，不能作为“修曼?伍德”这个个体生存，不能单纯地爱着那个人。
　　亚当……
　　索拉恩冷笑：“主宰以为他创造了你是一个希望，没有想到这依然在愚者的局里，你是让他降临的圣子，让他回归这个世界的祭品。你始终不明白，修曼，让你解脱的只有失去人性，别再理会这些该死的人类的爱恨情仇，我救了你，我是真的疼爱你，你却还是走回了老路！”
　　
　　诺亚方舟的残骸上，出现两个身影。
　　“我们回来了吗？”
　　“你可以原地转三圈，确定自己是不是在家里的床上。”
　　十夜瞪着说风凉话的小里，他漫不经心地看着宇宙树的方向，说：“好了，大雄你找你的小叮当，我找我的修曼老师。”
　　听到意外的名词，十夜眨眨眼：“找修曼？”
　　“是的。”小里微微冷笑，“我参与这场愚蠢的战斗全是因为他，你最好祈祷他还活着，否则我和亚当会比谁灭世灭得快。”
　　“你们够了没啊！”十夜受不了地喊。一个两个都是动不动毁灭世界的恐怖分子，让他们这些拼命拯救世界的人情以何堪！
　　伍德老兄，我同情你。
　　白发少年头也不回地背转过身：“他只是不该再莫名其妙地死掉。”十夜默默目送他消失了身影，仰头看向无尽的宇宙。
　　没错，一切都该结束了，楚轩。
　　
　　那是暗红的长毯，如同蔓延的血路，尽头燃起一簇幽蓝的火焰。
　　火焰拥簇着一座高高在上的王座，上面坐着一个黑发的青年，他闭着眼，单手支着下巴，黑暗收拢在他背后。
　　楚轩静静走上阶梯，那双比鲜血更暗红，又比火焰明亮的眼睛睁了开来，眼里是无尽的嘲笑，讥讽，倦怠，里面的世界一片冷漠的荒凉之地。
　　“又见面了，另一个我。”
　　
　　悲伤的情感，永无止境。已经踏上的道路，没有回头的余地。
　　
　　“你想起多少？”
　　“我不是愚者。”楚轩沉声重复，一如他曾对伍德所说的。
　　索拉恩轻轻讥笑：“是吗？你似乎挺清楚的。算了，一切就要结束了，我不介意讲个不长也不短的故事。”想了想，他说。
　　“永恒，只存在于无法更改的历史中――这是那个人的想法，你认为呢？”
　　楚轩摇了摇头：“不确定的未来比无限的未知更让人期待，但是那个我的想法我可以理解，我们不讨厌变数，变数是有趣的，我们讨厌的是失去控制的结果，不值得用利益交换。”
　　“果然是‘楚轩’的想法。”
　　“理论上，他的做法也没有错，只有巨大的力量能确保唯一的胜机，可是……智者心态上想要规避风险，就会犯下致命的错误。”这也是他曾经对亚当说的话。
　　进化之路何等坎坷，智者的抉择也未必正确。
　　那双红眸静静看了他一眼，开始讲述遗落在时光中的往事：
　　“在第一时空，疯狂的黑暗神用负面的盖亚意志和阿赖耶识，创造了主神空间，覆盖全宇宙成为一个炼狱般的实验场，试图制止的正面盖亚意识和萨瑞的正面人格向另一个世界发出了召唤，来的就是那三位穿越者，他们加入人类，和无尽的强化生物作战。那是一场实力完全不成对比的战斗，你一次次失去爱人和队员，复活手段用尽，智谋也无济于事。预料到无法胜利，你前往了源点，想找到两个宇宙的存在奥秘，得到能与敌人抗衡的力量，可是没想到，结果是一场更彻底的毁灭。”
　　“根源之涡是平衡两个宇宙的源点，衍生一切因果也湮灭一切因果的终结之地。人类到了那里，会掌握世界万事万物的根本因果与法则，得到修改世界格局与秩序的力量，这是毁灭与创造的过程，换言之就是创造新世界和毁灭旧世界。”
　　“两个宇宙的历史停止在那一刻，从此每一个时空，都无法摆脱这个灭之刻。”
　　“而你得到始源的代价，就是失去和这个世界的连接，成为位于0的‘愚者’，全知即无知，你被抹消了在这个世界存在过的证据，换来的知识再无意义。”
　　“宇宙系统崩溃了，一切生命都归于死亡，包括你的爱人，你的世界。量子化的你又无法干涉重归奇点的宇宙，于是你只好创造了阿克夏记录，复制原宇宙信息，让新宇宙复苏。”
　　“由于前宇宙是精神宇宙，很幸运的，一些宏意识体和量子态的你有时会出现偶合数般的意识契合，拉耶尔、主宰和鸿钧都是一部分的你，他们受到你的记忆和感情影响，也下意识促使这个宇宙往原有的历史发展，包括创造物质宇宙，你两个基因后代亚当和昊天。”
　　“那你是――”楚轩打断。索拉恩轻笑：“作为保险手段，愚者去源点以前，用杰诺瓦细胞制造了身为生物兵器的我，我继承了他的人格。他还让他的身体和一半灵魂藏身在时空夹缝里，我们都没有死。呵，那个你撑得真久，一直到第六时空的不久以前才终于衰老而亡。你也感觉到了吧，在你和亚当战斗以前，他给你的进化不少帮助。但他还是死了，时间几乎永不流逝的空间里，也没有永远呢。”
　　楚轩沉默。索拉恩冷笑：“第二时空，我完全是你的工具，我按照你设定好的变量程序收集非因斯曼的灵魂碎片，那个老变态还影响了我的性格……总之，萨瑞的正面人格提前苏醒，但是没有用，我眼睁睁看着历史在一丁点儿小改变里又走向了灭亡，觉得你完全在瞎折腾。”
　　“第三时空，主宰创造了修曼，那真是个神奇的孩子，我也相信了主宰的话，他是个变量，会带来奇迹。我让他在我的胎盘里孕育，创造他的时候我以为这是我的想法，可是我没想到，这是你的一个局！”
　　“亚当追着他，也用种子胶囊跑来现世，他们邂逅，相爱，可是你试图附身在修曼身上，只有组合了这个宇宙最强生物基因的他能容纳量子化的你，又能够不破坏这个宇宙的生态基础。当然，那样的话他的意识会彻底消亡，只有纯物理态能和纯精神态完美地融合，于是那个孩子不顾一切地阻挡在你面前。”
　　宁可我亲手杀了你，也不让任何人，玷污你，碰你一根手指，把你变得不是自己！
　　完全狂乱的眼神，被撕碎的灵魂和虚无的感情饱满地镶嵌在眼瞳中，无休无止。
　　似曾相识的黑雾从意识深处浮起，楚轩眼前一阵朦胧，那双蓝眼睛一直在梦里看着他，一直一直，恨到“我恨你”也无法诉诸于口，恨到灵魂千百次的拼合也要阻止他，恨到只能一遍遍彼此折磨，恨到灵魂在永劫不复的伤口中沉淀到无底深渊。
　　所以他抹去了亚当的记忆。
　　“愚者早就疯狂了，在原来世界毁灭的一刻，他唯一剩下的只有执念，回归这个宇宙，见到他的恋人。那一次亚当无意识启动了修曼交给他保管的那枚世界基石，在完全狂乱的意念下，重启世界。他也是能够量子化的宏意识体生命，漂泊了两百多亿年，直到和下个时空的自己灵魂融合。”
　　“然后呢，第四、第五时空，我看着亚当一次次疯狂地阻止你，再重启世界，我受够这没完没了的循环，要不是你设定我不能杀死那些不变的因素，三个穿越者，昊天，还有每个时空的你！我早就杀了你们，断绝这历史该死的重复！”
　　“楚轩，你知道你无法阻止我，即使你拥有审判天平，领悟了两种最强大的心念之力。正如你无法阻止愚者的回归，这个阿克夏记录统治的宿命宇宙。”
　　“是该结束了，六个长夜……”楚轩看着远方，喃喃道，“第七夜，不会再重复这一切。”
　　
　　滴答！
　　空旷的水滴声亘久不变，宛如全知神殿的宇宙树内沉淀着千亿岁月的寂寞，里人格早已习惯了孤独，此时内心的焦急却令他无法泰然以对。
　　修曼，你在哪里……
　　微渺的感应传来，小里立刻跑过去，伍德坐在垂荡的蔓藤间，闭目似乎在沉睡，一些细细的绿色枝条连接着他的身体，里面流淌出黑色的液体。
　　看出这是个维生装置，小里松了口长气，索拉恩到底没有放弃自己的孩子。
　　只是病毒反噬的时间太长了，从亚当解开虚数空间算起，他还经历了两场激烈的大战……那个笨蛋，病毒入体还来意识空间和他玩PK，不对，伍德好像只是和他打声招呼，是他缠着他打。
　　银发青年的脸色白得近乎透明，呼吸微弱得随时会断绝。白发少年拿下帽子，扯下上面的徽章揉成一团。
　　“你一定能撑下去。”小里自言自语，“你付出那么多，忍受了那么多，不是为了死在这里。”
　　
　　垂着殷红马尾的少女站在宇宙树上，脚下是一望无际，仿佛广袤大地的深绿树冠，头顶是寂静深远的寰宇，漆黑无光。
　　【楚轩――】
　　一颗碎钻般的星辰闪啊闪，楚轩一霎不霎，看着那颗星星跳到了他怀里。
　　十夜抱住不及自己肩膀高的红发少女，蹭蹭，非常满意这个身高差。
　　嘿嘿，老子总算比你高了。
　　【时间旅行感想如何？】楚轩的思波和他的声音一样清冷平静。
　　【靠！你还敢说！】十夜暴走，松开手瞪他，【你知道连续四个宇宙看无极限刑罚记录、科幻悬疑剧、亲子剧、宇宙诞生科教片、恐怖片、情感剧、狗血大片的感觉吗？对了，你是楚轩吧。】
　　最后一句不是疑问。
　　楚轩弯起笑眸，虽然眼神一如既往的冻结，却有着春暖冰消般的微温：【我是楚轩。】
　　十夜不禁想起那夜在恋人心底看到的世界，雪花簌簌飘落，像白色的火焰在悄无声息地燃烧，洁白的，剔透的，似乎要匀满整个空间，比一切花都更好看。
　　还有那天他们的心灵之光重合，一起穿透心灵的宇宙，从地平线上看升起的日光，那一枚最美最美的钻石戒环。
　　人生至此，还有什么遗憾？
　　【我没看到第一宇宙。】
　　【初代的我成为一个‘0’的存在后，连带原宇宙的历史都被清除了，他自身就代表了原宇宙的一切因果，原宇宙的因果当然会被湮灭。记得的，只有索拉恩和初代留下的一半灵魂。】楚轩说出自己推测。十夜沉默片刻，说：【那是一场艰难的战斗，他一定没有别的办法了。】
　　楚轩却摇了摇头，用一种对自己也毫不留情的态度说：【智者永远不会在走投无路的时候再行动，十夜。那个我的确想追索根源之涡的秘密，才会去碰触他还无法把握的未知。】
　　【你对自己太严格了。】十夜轻轻地笑，【是人都想走捷径呢，智者也不是不会犯错。我看过四个宇宙，事态确实在一点点变好，人类从黑暗神的奴役下解脱出来，恶魔老大和你的复制体在一起，芙娅大姐同那个大变态将来也能重归于好……谁说，人犯错不可以努力改正的。没有时间的永恒，只有超越自我的心灵；没有最强的力量，只有不放弃的信念；没有至高的睿智，只有义无返顾的觉悟……这就是人类。】
　　中州军师的声音突然透出一丝暗哑：【那么可以被原谅吗，那个错误？】
　　十夜深深注视他，目光透彻：【我不知道世人怎样回答，但你知道我的答案吧，‘楚轩’。 】
　　愚者闭上眼，犹如一个囚徒终于获得了无期徒刑的释放，他的神情一如每一代的他一般冷静，坚定，内敛，并且有着破茧重生的释然。
　　爱情成为一种漫长寂寞的同时也是和自我的抗争，因为执迷是一种原罪。
　　【对了，时间还来得及吗？灭之刻不是快到了。】
　　【时间女神动用了她的权能。】楚轩睁开眼说，【不过即便她也不能改变这个固定的定量，只能设置一个倒计时，大约还有半小时。】
　　【哦哦，芙娅大姐也发威了啊，真感谢她，那么我赶去来得及了。】十夜说。楚轩一下子失去了声音。
　　他看着他，那个黑发少年也静静看着他，黑眸像洗蜕的黑钻般清莹剔透。
　　【你知道的吧，我要用‘十字?白银终刻’击破阿克夏记录。】
　　时间仿佛静止了很久，楚轩点点头。然后，十夜刻意用轻松的语气说：【不过我实在不懂，为什么非要弄个那什么记录把宇宙变成了宿命宇宙，不能宽松点吗？看把这世界搞的，一个个天怒人怨。人家索拉恩活六个宇宙也不容易，难怪心心念念灭世啊。】楚轩鄙视地看他：【你知道几率的不确定性多少吗？举个例子，你妈妈一个念头不跟你爸爸结婚，换个男人生孩子，你就不会出生；或者保护伞公司找来别的穿越者，我的基因没从遗迹找到等等――如果没有阿克夏记录，我和你相遇的几率无限等于零。】
　　十夜擦汗：【这么说，我们再也不会见面了？】
　　【是的，我们可能再也不会见面了。】
　　【也可能相见。】
　　十夜笑眯眯，这样的笑容在这个永暗的无星之夜，明亮得眩目，一如楚轩珍藏心底，不惜一切守护的。
　　【楚轩，反正这个时空结束，我们也等于死了，可是我们在死前还能期待，期待未来。但是伍德和亚当不同，对他们来说，下一世几乎是确定的结局，那才是真正的绝望。我们欠他们太多了。即使初代的事和我们无关，我也必须履行这个责任。这个，有句话叫什么？力量越大，责任越大。】
　　楚轩终于默许了恋人的决定，这本来也是他的决定。他和他手相牵，感受着掌心的温度和不用言传的心意。
　　十夜执起他的手，吻在无名指的位置，带着眷恋的力度。
　　【未来见，楚轩。】
　　
　　深沉的黑暗里，魔术师和叛神者依旧对峙着。
　　“修曼还活着吗？”
　　“用感情打动我没用，楚轩。”索拉恩冷嘲，顿了顿，微带困惑地说，“那两个人的羁绊和修曼的性格，已经超越我可认知的宿命论，到存在论了。我以为让修曼在那样的家庭环境下长大，会让他厌恶人类的关系和爱，没想到他那么坚强，自己治愈了自己。而后在他失去妻子女儿，万念俱灰投入轮回世界，又遇到了亚当。我很快让亚当洗去他的感情，成为使徒，没想到……”
　　没想到他们在寂静岭遇见了彼此，再度发展出爱情。楚轩默默替索拉恩补完，同情他的郁闷。
　　黑发红眸的青年抬起手，他的手骨节分明，张弛时形成漂亮的弧度，在黑暗中微微泛着冷意，像是没有温度一般令人心寒。
　　“这出主旋律不变的历史剧，我独自在世界尽头的电影院看了六个世纪，如今，我的孩子，我权杖上的绿宝石也离开了我，这个世界再无留恋。”
　　他猩红的眼眸深沉而冰冷，寒冰一样守候着无数光年的孤寂。
　　楚轩忽然开口：“我让十夜去打破阿克夏纪录了。”
　　索拉恩的瞳孔收缩了一下：“多此一举，我的补完成功后，就能彻底破坏那台机器。”
　　“你知道你不行。”楚轩摇摇头，“根源之涡连接的是两个宇宙，我们的‘虚拟位面’，和十夜他们所在的‘实位面’。只要两个世界有人接近根源之涡，抑止力――全部的盖亚意志和阿赖耶识就会阻止他，除了穿越者。当初的我是用了安又夏的身体，才能抵达源点。灭之刻就要到了，难道你还来得及把实位面的盖亚意志和阿赖耶识也侵吞？”
　　“试试不行么？”想要毁灭世界的男子不为所动，他确实没有任何好失去的了，也厌倦了所有的事。
　　一声轻轻的叹息，楚轩取出黄金天平。
　　“你把我逼到了最后的地步。”他说，“我赌上了十夜，和我自己，只有和愚者彻底融合，我才知道启动你自毁指令的那条密码。”
　　第一次，那个来自太古的兵器动容了，红眸在永夜中，亮起一缕光芒。
　　“哦，死亡吗？这可真是迟来太久的礼物。”
　　
　　十夜举起枪。
　　银色靶心构成一个死亡的十字。
　　这或许是他人生的终点，但决不是他人生的全部。
　　从重生，到现在，遭受的痛苦，流过的鲜血，摧残心灵的杀伐，温暖心扉的情谊，大家一起度过的岁月，每一张怀念的面孔……这些都不会磨灭，都不会失去意义。
　　“嘿，穿越大神啊，保佑我下辈子投胎长得高大威武，楚轩……当LOLI好了。”
　　绽开潇洒的笑容，他扣动扳机。
　　一丝一丝飞溅的耀眼碎金，仿佛用左轮对着天空，挑战宿命宇宙。
　　
　　――终章?卡农――
　　副题：归来的透明
　　
　　亚当迷蒙中感到震动。
　　仿佛从深深的地底涌来，带着原始而纯净的力量。
　　一双手摇晃着他，有什么湿湿的东西落在脸上，带着烧灼的温度。
　　“亚当！亚当！”
　　遥远的呼唤传入耳际，意识渐渐归位，朦胧的视界浮现一张哭得双目通红的小脸，“丫头，你还活着……”
　　“你活着！你也活着！”女孩用力擦脸，拼命吞下哽咽，“站得起来吗？我看到你全身是血躺在这里，还以为……”
　　金发青年勉强坐起来，恹恹地说：“急救课不及格，什么以为，你至少可以摸摸我的颈动脉，确认我是不是活着。”奥丽薇亚尖叫：“亚当，你还是这么没人情味！Father爱上你真是宇宙七大不可思议之谜！”
　　亚当心脏一窒，随即，他缓缓触碰胸口，心灵之光熟悉的波动抚平了灭顶的黑暗。
　　他还活着……
　　“因为这个宇宙本来就荒唐透顶。”亚当别过头，看了看周围，“地震？”
　　“嗯。”奥丽薇亚点点头，面带困惑，“我感觉宇宙树的信息好像在重组，可是信息源不清楚。”身为宇宙树的精魄，她能感应到原体的变化。
　　亚当心一紧：“那你出去吧。”
　　“你呢？”
　　“别管，别让你的Father失去你好不容易保住的小命。”
　　“Father更不能失去你！”奥丽芙大喊。
　　“白痴。”亚当气极攻心，“你以为这是什么，好莱坞孤胆英雄大片？我留在这里牺牲，赚一把观众的热泪？我当然会找到你的父亲和他一起出去！我们不会死的！”
　　奥丽薇亚红着脸对手指：“对不起嘛，人家担心得糊涂了。”亚当微微一笑，完全不带讽刺的笑容。
　　“好了。”他揉揉女孩的头发，“快走吧。”
　　
　　“谁能指个路先？”郑吒尴尬地搔搔脸颊。
　　刚才空间门传来异动，楚轩绕过奥丽薇亚飞了进去，然后门就消失了，留下他们在原地干瞪眼。
　　奥丽薇亚也好像要找谁，急急忙忙飞走了，只看了纽特一眼，示意她快跑。
　　众人都不知所措，只有萨瑞像在组合什么线索一般，凝神思索着，直到这场惊天动地的地震发生，人人知道不走也不行了。
　　『萨瑞，事情解决了吗？』恶魔队队长急声道，『让我出来和楚轩说两句话。』
　　『郑吒，现在别添乱好吗。』萨瑞头痛地揉揉太阳穴，他感到宇宙树正在发生极其剧烈的变动，没有楚轩的量子传送通道，这里除了自己和拥有造化玉碟的复制体楚轩，没有人能承受空间转移的冲击，逃下去恐怕来不及。
　　不过，郑吒的直觉还是很准确。萨瑞眯起眼，注视仿佛快要在摇曳中坍塌的宇宙树：事情恐怕以预想不到的方式解决了。
　　那个楚轩，重新编写了一条命运的回路。
　　郑吒睁大眼，看着下面走上来的小里：“啊，你是……”是那个和十夜在一起的少年。
　　小里的神情一如既往冷漠，扫视人群中的每个人，没有漏看队伍里的萧宏律等人，之前他们被昊天用愚月剑斩断存在之力，连同生者对他们的记忆都一并抹杀，可是现在他们都站在这里。
　　小里冷冷一偏头，拉开通往自己意识空间的门扉：“从这边走。”
　　修曼那家伙，竟然叫他来救场！
　　
　　孤独的祭坛上，背对的人听到身后传来脚步声。
　　银发青年一步步走上阶梯，没有看他，只是凝望着空空如也的王座，深沉的孔雀蓝眸子里辨别不出是什么情绪，但决不是欣喜。
　　良久，他开口，声音孤零零敲打在黑暗里。
　　“父亲有感情，可是他从来不承认。”
　　……也无法承认。
　　太久的孤独，会压垮一颗有感情的心。
　　“我们这样的人一旦有了感情，就会失去自己。”
　　黑发青年的语气浸透了寂寥的落寞，这一瞬间，他像无尽灭绝世界的王者站立在孤傲的悬崖之上，沧桑的目光看透了亿万年的更替。
　　伍德略带诧异地审视他，眼神透出锐光：“愚者？”楚轩平静地回望他：“这个世界上再也没有愚者，我还存在。”
　　“感情的确不能帮助你变得更加聪明漂亮。”伍德柔声说，“但是它可以让你可爱一点，比较讨十夜爸爸的喜欢。”楚轩耸了耸肩，知道对方还在生气，换作他被十夜杀了三次，还一直被某人觊觎身体，也会十分火大。
　　伍德咬住手套，一点点脱下来，他的脸色仍很苍白，不时有冷汗沁出，但递出封印手套的手还是很稳：“拿着吧，别让他影响你。”楚轩默默接过。
　　“伍德。”一边戴一边问，“你和亚当会住在一起？”他有种被拐带了儿子的感觉。
　　“花园别墅，等你正常了来玩。”
　　“不太容易正常。”
　　“那就给你的脑子也动个手术，放在消毒水里浸一浸，该洗的洗，该切的切。”说归说，伍德再度伸出手，拂开楚轩额前的发，那光洁的额头上已经没有愚者印记――乌洛波罗斯，将世界盘进躯体的巨蛇，象征没有开始和结束的圆――取而代之的是一条蓝色的“∞”图案。
　　当银发青年放下手，那个图案隐入肌肤。
　　“愚者执着的东西已经达成，记忆迟早也会消散。”感到那几乎是模糊的意识，他微微一叹，手中多出一顶黑色的军帽，扣在楚轩头上，“你还活着，慢慢把自己找回来吧。”
　　他转过身，走向空无一人的王座，弯下腰，支着扶手。
　　白衣的青年就这么站在黑暗里，很久很久。楚轩压了压帽檐，率先离开，一个男人为亲人所做的悼念，不是他该参与的。
　　那一滴落在王座上的眼泪，伍德没有让任何人看见。
　　
　　一片混沌的根源之涡内，响起一个抓狂的喊声：
　　“楚轩你这个控制狂啊啊啊――我还以为你改邪归正了！”
　　打破阿克夏记录，应该会抹杀包括这个第六时空在内的全部因果，为什么在他的精神视野里，世界没有毁灭？
　　
　　金发青年急切地走在宇宙树宽阔的树蔓通道上，到处天崩地裂般的巨响没有影响他的脚步，不知过了多久，他看到阶梯尽头坐着一个人。
　　他侧身靠着墙，汗湿的银色发丝有些凌乱，清淡颜色的嘴唇微微张开，像是倦极而眠的样子。亚当屏住了呼吸，不敢确认眼前的人是生是死。
　　“嗨，亚当。”伍德睁开眼，微笑，“扶我一把好吗？”
　　亚当的泪水夺眶而出，那满溢而出的液体将他的蓝眼眸浸染得无比清澈，他扑过去，抱住爱人嘶哑地哭泣，有生以来第二次哭得这么像个孩子，又欢喜无限。
　　伍德紧紧搂住他，指尖触到的眼泪像是星星的碎片，深深烫痛他的心。
　　“没事了，亚当，没事了。”他不断亲吻他湿润的眼角。
　　这次真的没事了。
　　“我们回家。”
　　
　　十夜死死瞪着面前一脸淡漠无辜的恋人，给他看自己的右手手背。
　　那里浮现一个赤红色的纹身，如同火鸟一样呈现展翅欲飞的形态。使用了“十字?白银终刻”后，他隐隐看到火焰的幻影，凤凰的血印刻入他持枪的手，代表楚轩把心灵之光给了他，才能召唤出他们共有的领域――能起死回生的火鸟。
　　这厮还是什么都想好了啊……
　　“凡人的智慧。”楚轩推了一下眼镜，“你还带着洛维的零时迷子和安又夏的天地玄黄玲珑宝塔，而‘十字?白银终刻’会连同你身上的一切都湮灭，如果我真的打算完全让你去送死，会忘了提醒你拿下这些？”十夜哑口无言。
　　“基本情况就是这样了，用心灵之光?火鸟复活你的几率不到10%，因为我不确定你的领域强到了何种境界。世界没毁灭的原因……是我在洛维的零时迷子存放了一条我编写的大自在法――‘御命诗篇’。”
　　御命诗篇，用“咏唱语言”的方式，真实记录了万事万物的运行规律，生命法则，从过去，到现在。宇宙信息因为阿克夏纪录毁灭崩溃的一刻，这条唯一的记录从根源之涡串连起两个宇宙的生态，还原了一切。
　　世间已经没有宿命的阿克夏纪录，迎接他们的，将是崭新的未来和无限的未知。
　　十夜这才消气，额头抵住他的前额：“几率不足10%？”楚轩乖乖点头。
　　“那你有没有很难过？”十夜咧开笑脸，这回儿子不诚实地摇头，怒火滔天的父亲捏住他的脸颊往两边拉。
　　“不要捏。”楚轩含糊地说。
　　“我就捏！你这可恶的小叮当，永远学不会好好做人。”十夜气得再拧两下，“不过这次我原谅你，你也算反省了，下次不许再欺骗我。”他可是下了必死的决心耶！
　　“呃，我答应，不过你最好不要相信。”
　　“你能不能别再这么可恶！”
　　发了会儿火，十夜牵起他的手：“好了，我们走吧。”跨过量子传送通道，蓝色的地球正升起旭日，海面被染上金黄，波平浪静，郑吒他们在远处大声呼叫挥手。
　　楚轩惊讶地看着这一幕，海风吹拂起他漆黑的发，天空分成了两半，一半热烈的火红，另一半是冷静的墨蓝，交汇成绚丽的朝霞。这个场景，竟然不是他在量子化的时候看到，无数次支撑住他意识的情景。
　　原来……那是愚者的记忆。
　　永远的过去。
　　楚轩低下头，突然释然地笑起来，然后抬起头，黑色的双眼反射出明亮的日辉，反手握住十夜的手，一同走向他们的未来。
　　
　　事后楚轩提出返还俘虏的意见，亚当躲了两天，再三确定眼睛不红肿了才出来，一脸冷冰冰地把赵缀空兄妹和副人格赵樱空扔到中州队面前。
　　“以后少吃点。”伍德温柔地抚摩爱人的发梢，好像他不过多吞了两颗维他命丸。
　　恶魔队也全体复活，恶魔楚轩最近在研究将情人身上的黑暗神转移到抽水马桶的方法，反而被萨瑞抢走造化玉碟，拿去做身体了。
　　本体楚轩偷偷在他体内安装了一根隐形天线，让至今还不放弃将十夜抓去做宠侍的时间女神找到错误方向。
　　一个朗朗的秋日下午，天神队和中州队和平会面。
　　“今后亚当管理主神中枢，你们需要来轮回世界旅行，打我们的电话，或者来这几个住址。”以德国人的严谨掏出一本笔记本，流畅地记录，伍德撕下纸，温和地递给郑吒。
　　“好的。”中州队队长也让自家队员报家门，两人友好地交谈了一会儿。
　　亚当后知后觉地皱眉：“伍德，你不会把我的手机给他们了吧？”
　　“亲爱的，我们再买一款情侣手机。”
　　“那种低端的技术……我的手机无论在哪里，都能收到信号。”
　　“所以才要予人方便啊，宝贝。我会改装那款手机，只有我们俩能接到彼此的通讯。”伍德甜蜜地说。亚当红着脸不吭声了。中州众看得目瞪口呆。
　　『御夫有术。』詹岚感叹。
　　『是驯妻有术吧。』铭薇纠正。
　　程啸嘀咕：『他是怎么把亚当那个会走路的主神调.教成蠢呆金毛的啊？』昊天为兄长的“温顺”抹脸哀叹。亚当立刻眼光扫到，命令他去把敞篷车的行李重新整理一遍。
　　“老哥你要不要这么使唤人啊！”
　　“罗嗦。”
　　『呆毛女王。』苗若泠精湛总结。
　　同为父亲的伍德和十夜交流：“我打算送奥丽芙上学，纽特也来吗？”十夜大喜：“太好了，她是移民美国人，我正打算给她找个当地学校。”蓝发女孩亲热地拉着朋友说话。
　　临出发时，伍德看了看小里，他独自站在人群以外，还是那样对谁都没好脸色的态度。
　　“潘，一起来吗？”银发青年伸出手。
　　时间静止了一瞬，小里墨色的眼闪现出微光，那是十夜前所未见的光芒，大踏步走过去。伍德笑了，拍了拍他的头，搂过他的肩，将他带入自己的世界。
　　阳光照射下来，将他们相似的发色映得熠熠生辉。
　　中州众再度瞠目结舌。
　　“被…被拐跑了……”程啸呆呆地说。十夜更加震惊：喂喂，这算不算红杏出墙？
　　奥丽薇亚趴在窗沿，嘟了嘟小嘴：“哼，Father的学生。”小里愉快地瞥她一眼：“闪开，这里我要坐。”
　　“为什么我要让你啊！”
　　“奥丽芙，像淑女一样说话。”
　　蓝色敞篷车吵吵嚷嚷地发车，驾驶座上的亚当对于人丁过于旺盛的家庭未来有了悲观的预期。留下的中州队和印洲、森洲两队谈话。
　　“小弟，你真的不打算回去吗？”洛维身穿深蓝仿校服的军装，满脸不舍。
　　“我们不是都说好了吗，哪天我能从根源之涡穿过去，会去看你们的。”
　　“可是，我真为你挂心。”斐越哥哥吁出满腔忧虑。
　　“安啦安啦，我有什么事。”十夜哈哈大笑，毫不理解堂兄的担忧。
　　斐越狠狠捏他的脸：“你这小白痴，你以为你找的对象是随你吃的凉拌菜？你才是被他煎炒的熟食！我能不担心吗？也许我回家没两天，你就被他切成馅，做狗不理包子了。”
　　“拜托……老哥，你有老弟被害妄想症了。我家乖儿子很好啦，我们就像一碗大锅饭。”十夜信心满满，拍胸脯保证。
　　充耳不闻的兄长继续忧心叹气。
　　楚轩拉了拉斐越，在一边不知说了什么，还给了他一个跨位面联络手机，回来时斐越总算放心了。
　　他欣慰地摸了摸弟弟的头，满怀惆怅地看着他，一切尽在不言中。
　　又夏一指点唇，“呜~其实我满想追求伍德的。”那双孔雀蓝的眼睛好迷人，成熟的笑容好让人心动。众人都露出看到不知死活的人的惊悚表情，纷纷诚挚劝导。
　　“别啊――亚当会把你吞掉都不打一声饱嗝！”这是郑吒的原话。萧宏律捏着额发：“我觉得会把她洗洗切切，做刷羊肉。”
　　十夜也劝：“你找别的好男人吧。”
　　“可是好男人都搞.基了。”
　　“……咳咳，还会有没搞.基的好男人。”
　　
　　（完）
　　
　　                    
作者有话要说：其实本文最强的是耽美大神我有木有，楚大神的御命之力也比不上。
本文正式完结了，接下来应该会有几篇番外讲三对CP的婚后生活，第零夜（初代），萨瑞等人的故事等等，可能还会有篇后记。
楚大校的自在法就是上章郑吒提醒十夜的，藏在洛维零时迷子里的那篇，他一直在《第七书》抄录（见第八十一章）。
亚当制造的两把剑“守护”和“愚月”在第九十二章出现。
对四大时空理论不清楚的读者，可以重看第三十六章，其实忽略也没关系，我只是自找苦吃想尽量从物理学完善一下本文的理论背景。因为我做不到字母大那样东剽一堆修真设定，西剽一堆乱七八糟的中外神系，楚轩他们好歹是技术员科学家好不。




☆、恶搞座谈会

　　十夜庄严地宣布：“这是个上帝比魔鬼强大的世界，恶魔队衰落，天神队雄起。”
　　伍德礼貌地关上打火机盖：“在我们的世界，作者就是上帝，这很符合事物的隐藏规律。据说她是一位有浪漫细胞的女士，也许会照顾来自印度的弱势群体。”
　　又夏（害羞）：“嗯，印度人发明了睡衣，这是个浪漫的国度，虽然我不是印度人。对了，你听过香奈尔5号的故事吗？”
　　亚当：“请不要调情我的队长谢谢。”
　　斐越：“最近提倡绿色环保，森洲队也有出头的希望？我们那儿植被最多，如今森林和动物保护者非常活跃。说起来，我和琪琪在上部片子一起骑象，那真是美好的旅行。”（意有所指地瞥十夜，示意他还是女人好）
　　十夜：“别看我我和楚轩也骑过！”
　　琪琪（傻笑）：“嗯，我掰断一颗象牙。”（众人无语）
　　郑吒：“箩丽昨天看新闻，非洲犀牛濒临灭绝了，按照十夜的逻辑，稀罕的牛是犀牛，那么北非的大西洲队和南非的南炎洲队是潜力股？”
　　尼奥斯：“大西洲队不是吊车尾吗？你不要乱下注。北极熊也濒危了，难道北冰洲队会杀出黑马？”
　　奥丽芙：“我喜欢独角兽，夜骐更好。”
　　尼奥斯：“现在不是讨论《哈利・波特7》谢谢。”
　　伍德（抚摸女儿的头）：嗯，下礼拜带你去非洲丛林看大猩猩剥香蕉。
　　刚拆开一包香蕉味巧克力的尼奥斯脸色铁青。（注：南非有种甜品将香蕉和白巧克力烧烤）
　　萧宏律：“拜托郑吒，目前犀牛最少的是亚洲和印度！亚洲更少！”
　　郑吒（惊喜）：“那么还是我们中州队最牛？”
　　又夏&斐越：“我们是中国人！”
　　恶魔楚轩：“凡人的智慧，《功夫熊猫2》上映了。”
　　凡人们（茫然）：“这代表什么？”
　　伍德（微笑）：“2是个幸运数字。”
　　楚轩（翻译）：“国宝熊猫。复制体相当于二――假如作者有足够的恶搞体质，她会给恶魔队特殊待遇，而这已经被证实了。”
　　亚当（不屑）：优先权比不上潜规则。
　　十夜（大怒）：“我还火爆大片《变形金刚3》呢！看我们组成霸天虎小队！”
　　郑吒：“……不是汽车人和擎天柱么？”
　　十夜：“霸天虎比较威风，口号很重要。或者侏罗纪，虽然恐龙落伍了。”
　　纽特：“我们在讨论什么？”
　　康诺：“少爷的讲座，《动物世界》。”
　　~~~~~~~~~~~我是卡文卡到混乱的分界线~~~~~~~~~~
　　十夜问伍德：“为什么你升级这么快？”
　　使徒（神色肃然）：“事实上，我贿赂了作者。”
　　十夜（双目放光）：“用什么？”
　　伍德：“棒棒糖。”
　　十夜翻找耳环的食物仓库，挑出各种水果口味泡泡糖若干。
　　楚轩：“十夜，我惊讶你会上这种当。”
　　~~~~~~~~~~~我是十夜宝宝很可爱的分界线~~~~~~~~~~
　　“这是斯巴达汉堡！我新做的品种！”十夜气概万千地一拍桌子，“谁有胆子吃？”
　　一阵试吃的风波过后……
　　鬼哭狼嚎中，楚轩平静地推了推眼镜：“十夜，我知道你在里面放了许多红辣椒，我有胆更有脑，不想挑战我的味觉，基本情况就是这样，郑吒你们需要修复舌头。”
　　十夜抱着自家亲亲爱人直蹭，“楚轩，你太好了，我就知道你不会在他们吃下去以前拆穿我的。”
　　~~~~~~~~~~~我是狼狈为奸的分界线~~~~~~~~~~
　　在地狱图书馆XXOO的小夜子和迟迟没出手的使徒大人聊天――
　　伍德悠悠吐了口烟：“亚当以智商进化为目标，有不愿轻易向欲望妥协的心理倾向。”
　　十夜拍胸庆幸，“我家儿子很乖，我们经常会来一段床上活动增进生活乐趣。”
　　“介意我抽烟吗？”
　　“你已经抽烟了！”
　　“你看，为公众的文明建设考虑，你可以像张个滤烟网一样，和你的爱人把时间地点定在浴室，放上200升左右的热水，3克左右的沐浴乳。”
　　“有什么区别吗？”
　　“我看得到。”使徒认真地按熄了烟，“有蒸汽和泡沫两层隔离网，我可以赶紧转头。”
　　~~~~~~~~~~~我是偷窥无辜的分界线~~~~~~~~~~
　　接上篇――
　　“你会用香烟的烟吹几只草泥马吗？”十夜损回去。
　　“不，我有时用它吹HelloKitty，我的女儿很喜欢。”伍德诚意地回答。
　　十夜歉疚地接过烟，想吹个加菲猫。
　　“我吹出了眼镜！”十夜兴奋极了，准备回家吹给楚轩看。
　　“它真可爱，让我想起了Harry Potter。”伍德随手搅乱烟雾。
　　“扫帚！可恶……伍德，你故意的！”
　　动手也动口的使徒优雅地表示：“您可以把它改得漂亮些，岳母大人。”
　　~~~~~~~~~~~我是损人有理的分界线~~~~~~~~~~~
　　伍德和亚当甜蜜地煲电话粥。
　　“你可以向太阳投射一吨的蓝精灵蘑菇云炸弹，它释放的X-W射线让基因锁四阶以下的人产生中度尼古丁中毒效果，对普通人无效，实验很成功。”
　　亚当：“你在研究什么东西啊！”
　　伍德：“亲爱的，我有时也会在化学实验室放松一下。昨天我给奥丽芙做了两款变色假发，她喜欢极了，还有你的鲨鱼剃须刀……”
　　“我不要。”
　　“宝贝，我只是爱你。我们全家一起度假怎么样？我做了个蓝鲸冲浪板，有动感声效和空间折叠功能，可以在室内模拟大海环境。”
　　亚当头痛地按住头，自从被索拉恩控制，为了缓解压力，伍德有了一些不健康的兴趣，比如做奇怪的研究和吐槽，烟瘾也加大了。
　　
　　                    
作者有话要说：最后一个小故事的灵感来自一篇文里“Puppy”的称呼，幼小的鲨鱼，觉得和亚当的形象很像。而伍德就是蓝鲸了，哈哈。
这个趣味短篇吐槽了最近的几部电影，我卡文很无聊~~




☆、恶搞广告词

　　上面人对应物，下面是广告词，不过楚轩的省略，不敢调侃他。
　　******
　　十夜：汇源果汁
　　喝汇源果汁，走健康之路……
　　
　　楚轩：太太口服液。
　　……您辛苦了。
　　
　　恶魔郑吒：拉芳（护发素）
　　爱生活，爱拉芳。
　　横批：你那一头飘逸的长发，是最拉风的代名词。
　　
　　恶魔楚轩：大宝（洗面奶）
　　要想皮肤好，早晚用大宝。
　　横批：有只受宠的猫，名字叫大宝。
　　
　　亚当：强生系列（保健品）
　　天生的，强生的。
　　横批：嗯……你很要强，很傲骄。
　　
　　伍德：555（香烟）
　　超凡脱俗，醇和满足。
　　横批：亚当会照看你的胃，使徒大人。
　　
　　中州队：温暖亲情，金龙鱼的大家庭。（金龙鱼）
　　恶魔队：世界因我们而不同。（摩托罗拉）
　　天神队：小既是好。（德国大众）
　　
　　楚轩&恶魔楚轩：国宝大熊猫，心纯天自高（熊猫）
　　十夜&楚轩：爱的就是你！ （娃哈哈纯净水）
　　恶魔郑吒&恶魔楚轩：放我的真心在你的手心。（美加净护手霜）
　　伍德&亚当：你值得拥有。（欧莱雅）
　　
　　                    
作者有话要说：捣鼓出这么个东西，可见作者卡文卡到完全混乱了。
最后送一句经典广告词给小夜子和楚大校――钻石恒久远 一颗永流传




☆、萌图集

作者有话要说：人物大集合
楚轩
波斯猫&银瞳猫
闹猫图
不带这样的~
楚轩&十夜
纽特
萨瑞
芙娅
昊天
伍德（少年）
亚当（少年）
十夜
亚当（成人）
双生花大好~
                    
　　欢迎读者提供心目中的人物图。




☆、吐槽集

　　最近章节太沉重了，真相又没出来，未免读者等得不耐烦，来小小吐槽搞笑一下。
　　
　　十夜（摆出父亲的严肃面孔）：纽特是心肝，楚轩是宝贝。
　　中州众：心肝宝贝都全了……
　　十夜（得意洋洋）：做父亲最大的成就，就是儿女双全！
　　“没老婆。”程啸吐槽。
　　
　　一天中州众去轮回世界度假采购――
　　郑吒：“绝对不能让十夜开车，他开起车就像发现猎物的霸王龙。”
　　“你乘过他开的车子吗？”罗甘道问。
　　“上次他把一辆法拉利开进了巴托地狱。”
　　众人惊：“真是壮举！他去干什么了？制造车祸？”
　　“没错，我因此得了晕车。唉，真同情那帮魔鬼……以前他驾驶绿魔滑板就这样，像两只脚踩着翼龙跳街舞。”
　　“请叫我飙车王，好吗？”
　　
　　假设在打斗时，主神的翻译功能取消了。
　　十夜抹汗：“我只会说两种外语，英语和破英语。”
　　伍德露出冒汗的表情：“我的中文也破绽百出，请多包涵。”
　　真的吗？你连成语都会用，口音还这么纯正。十夜嫉妒地瞧着他，他知道自己的破英语水准。
　　对方是谦虚，他却是吹嘘。
　　
　　又夏看着伍德两眼飘心：“怎么办，那双孔雀蓝的眼睛好迷人，那头银发好飘逸，那张脸庞好英俊，我想追求又打不过他，怎么办？”
　　洛维：“制作个人偶日夜侍寝啊。”
　　亚当：“伍德，我可以不管毛世界末日，宰了他们吗？”
　　

