
Title：The Touch 呼唤
Author: 韦罗妮卡
Fandom: Merlin
Pairing: Merlin/Arthur
Rating: 柏拉图式NC-17
Word Count:50000
Genre: Slash
Attention：大虐 慎

内容标签：

搜索关键字：主角：梅林 ┃ 配角：亚瑟 ┃ 其它：梅林传奇


1

1、Chapter1 ... 
 
 
　　鸟儿胸前带着棘刺，它遵循着一个无可改变的命运。它被不知其名的锐物刺穿身体，被视为异类，被驱赶着，歌唱着死去，只是唱着，唱着，直到生命耗尽。但是，当我们把棘刺扎进胸膛的时候我们是知道的。我们是明明白白的，但我们依然要这样做。我们依然把棘刺□胸膛。
　　---------引子
　　Chapter1
　　
　　这是乌瑟死后的第二个年头，每一天清晨，梅林醒来的时候，都会眯着眼睛感受一下窗外阳光对眼睛的刺痛，来确定自己不是在梦中，收起手中为亚瑟撑出屏障而支撑了一晚上的水晶球，右手的手指已经因为固定一个姿势太久而僵硬，梅林呻吟着把手伸进盖尤斯每天送来的药水里浸泡后才觉得好些，大法师梅林要是再像昨天一样在整个王国的庆功宴上面失手掉了法杖就太难看了，更何况已经一次就已经让亚瑟笑到气喘了。

　　周围的一切是无比的熟悉，这是亚瑟的房间，亚瑟的床铺，亚瑟的衣橱，从亚瑟的窗子中射进的阳光。自从亚瑟登基后，便搬到了楼上乌瑟原来的国王的寝宫里，变化的不仅是住的地方，作为国王，亚瑟不能再像做王子时一样永远在前面冲锋陷阵，他现在成为了最应该保护的人。为了避免亚瑟在梅林不在身边的时候再受到黑魔法的蛊惑，梅林曾经提出要让他的法师团轮流为国王每天晚上在门外撑出结界，但亚瑟王显然更相信自己的圆桌骑士们，提出这个建议的梅林还被亚瑟狠狠嘲笑了一番，“你要让我像一个姑娘一样每天晚上躺在一个巨大的泡泡里面睡觉吗？也就你想的出来，白痴。”梅林没法反驳，这大概是很久以前两个人就养成的相处模式了，永远是梅林先闭嘴。梅林没办法，只能在亚瑟问他想要哪个房间的时候，选了他楼下那一间，距离越短，结界越敏感，力量越大，但是该死的那间就是亚瑟以前的寝室，当梅林非常不情愿的提出这个请求时，他看到亚瑟那张“不是吧你，没想到你对我感情那么深”的臭屁样子瞬间就会变得很火大。

　　虽然那场声势浩大魔法回归的战争已经结束，亚瑟对魔法也终究是接受但不会依靠的，就像你对我一样，梅林每次都抑制不住的这样想。梅林甚至不愿意再去回忆那场浩劫，想要魔法回来的不仅仅是梅林这样的巫师。乌瑟死去的那天晚上，骑士，黑巫师，被蛊惑的武士，战作一团，梅林站在在甘美洛的城墙上为整个城市撑出保护结界三个日夜，同时与基哈拉一起对付着黑巫师，还要时刻密切注视保护着在外面战斗着的亚瑟，大法师梅林终于在硝烟中散去的那一刻缓缓的倒下了。仆人梅林从此倒下了，当他醒来时，他已经成为了这个王国的大法师梅林，他是王储亚瑟的御前顾问。

　　结界是必要的，好吧，梅林承认他已经再也受不了第三个Sophia或者Vivian了，但是亚瑟死活不肯接受，要保密，要有效，还不能让更多人知道，于是撑结界的事情就落到了梅林身上。也好，当面对的人是你时，我唯一相信的，只有我自己。一整晚都留着些法力不断流入结界是很累的，而且因为梅林的结界太过强大，敏感，一个飞虫撞进结界都会让梅林惊起。是什么时候开始梅林就再也没有睡过一个好觉了呢？大概是从亚瑟登基成为准王储那天，嘲笑梅林开始和莫甘娜一样有黑眼圈的时候了吧，为什么，我要一直有秘密瞒着你呢，亚瑟？

　　这一场庆功宴是为洛锡安和奥克尼两个城市归顺甘美洛而设的，王子亚瑟还未登基就展现出了天才的军政才能，洛锡安大概是南不列颠除了甘美洛以外最繁华的城市了，而奥克尼一直是洛锡安的属地。所有侍女和卫兵都在为这场庆典忙前忙后，尤其是亚瑟这几天特别的兴奋，“就好像真的是因为自己的魅力让周围的邻国臣服的过来一样。”这是梅林的原话，但谁也不敢讲给亚瑟听。一想到亚瑟会看见高文作为洛锡安的下任领主前来归顺时亚瑟的脸色，梅林就忍不住想笑，每次把耳朵都憋得通红。

　　谁让他不仔细看封文的，并且伟大的王子殿下的简单大脑大概也是不屑于看书的，好吧梅林承认自己其实也不怎么看，好吧，是他从盖尤斯那里听说的，但他至少知道洛锡安本来就是高文的父亲路特王的领地，乌瑟曾经为路特王指婚，将奥克尼领主的女儿玛高丝嫁给了他，硬生生的把两个城市合二为一，随后就派路特王上了前线，想在他死后收回这两座城市，但不想路特王的弟弟南路特起而反抗，逐出高文母子，从此两个城市便势不两立。但随着南路特和乌瑟的死亡，高文的回归，洛锡安以盛大的仪式欢迎了这位继承人，并且顺理成章的向甘美洛发出的归顺的信号。

　　“梅林”亚瑟推开石室的门，看到房间里带着兜帽的七个巫师还是不舒服的向后退了一步，歪了歪头叫梅林和他出去。
　　亚瑟轻易是不会到这个梅林的法师团平常聚集的地方来的，虽然他和梅林还是像原来一样没有嫌隙，梅林甚至保持了（更准确的说是被迫保持了）每天早上端着早餐叫亚瑟起床的习惯（曾经有一次梅林实在不愿意做这种无聊的事情了就直接从房间去了议事厅，结果亚瑟真的梅林不叫就死活不起床，让所有前来朝觐的贵族活活等了一个早上。）但是亚瑟对巫师还是有些距离想要保持的。
　　亚瑟这么正经的叫出梅林的名字，这实在不是他心情正常时候的表现。
　　“我要你去一趟森瑞德，带上军队和你的法师团。”亚瑟还真是少见的严肃。
　　“森瑞德？为什么？我去水晶洞看过了，莫嘉娜不在那里。”
　　“你不是去打仗的也不是去找莫嘉娜，”亚瑟顿了顿，似乎说出下面的话很困难“你是去求婚，是去找伊莲娜，……替我。梅林你给我闭嘴，我知道你现在想说什么，我也是才知道伊莲娜在那里，森瑞德之前秘密吞并了戈德温，伊莲娜被迫成了他的皇后，现在森瑞德死了，伊莲娜是合法继承人，她拿着森瑞德的家族纹章……”
　　“所以你想见缝插针把她娶过来顺便拿下森瑞德和戈德温？”梅林翻了翻白眼，费了很大劲才忍住没把“趁人之危”四个字说出来。
　　“哦，梅林，我还真不知道我在你心目中原来是这么个高大智慧的形象，我要是有你说的那么聪明早在两年前我就把你烧死了。”亚瑟的眼睛快翻到天花板上去了，“她虽然拿着家族纹章但现在掌权的还是森瑞德原来那帮亲信，那些人想趁着洛锡安归顺甘美洛这个空当去偷袭洛锡安”
　　“那我们可以提醒他们，或者我可以带着军队去洛锡安的。”
　　“不是这个时候，梅林，现在太敏感，人家还没把家族纹章交给你你就带着军队驻扎在城里？你最好找个时候补补觉，我怎么觉得你的脑子越来越让人无法忍受……”
　　“所以你就想要把伊莲娜娶过来？”
　　“对，只要她答应了求婚，我就可以拿到纹章，我们的军队就可以驻扎在森瑞德和戈德温，没有人会死。”
　　“但是你怎么知道她会答应？明明是你4年前拒绝了人家。”梅林一脸看好戏的表情。
　　“因为她写信来拜托我的。”亚瑟一手把梅林的黑兜帽拽下来，把伊莲娜的信塞到了梅林的鼻子底下。
　　
　　“梅林？” 
　　老天，是格温。
　　“啊，有什么事吗，格温？”
　　“我听说亚瑟你在收拾东西准备去森瑞德，就来看看有什么需要我帮忙的地方，对了你们现在去森瑞德做什么？”
　　亚瑟，不带你这样玩的，你光是让我去替你求婚也就罢了，你不能把安慰你女人的这种事也丢给我……
　　“呃，你知道，亚瑟现在没有什么选择，我知道你们曾经说过当亚瑟做了国王后会有一些改变，会是他的时代，但是亚瑟现在真的没有选择，格温，他要是不这样做，三个国家会立刻陷入混战，伊莲娜也会死。”
　　“梅林，我不懂你在说什么，什么伊莲娜？亚瑟要做什么？”
　　亚瑟，你竟然还什么都没告诉他，你竟然要我来说……
　　“亚瑟要娶伊莲娜，他必须取伊莲娜，现在已经不是政治结盟那样简单的事了，他若是不娶伊莲娜，很多人都会死。”梅林顿了顿。
　　真不敢相信……亚瑟……你竟然要我说这个……
　　“但我保证，格温，我向你保证，亚瑟最爱人的还是你，他一定会给你一个交代的。”
　　亚瑟，你竟然让我，对格温说这个……让我说……
　　格温沉默了一会儿，梅林紧张的看着她生怕自己说了什么和亚瑟说的版本对不上号的话。
　　格温抬起头，眼睛泛着水光，但她还是给了梅林一个大大的微笑。
　　“哦，我没事，梅林，我当然知道他只爱我一个人，我当然知道，不然还有谁呢？梅林你们明天就出发，我就不打扰你了，当然要是你需要帮忙的话我……”
　　“没事，格温。真的”
　　老天，可不要让我在亚瑟给出解释之前再见到格温了。
　　
　　梅林第二天是一早就出城的，现在他的法师团比亚瑟的圆桌骑士还要惹人注目，梅林现在不是跟亚瑟在一起就是在和他的法师团在一起，但奇怪的是，今天从石室出来的只有一个黑兜帽，兜帽太大把人的脸遮了去，只有相扣的那个绳结在白皙的近乎透明苍白的锁骨上绽放着，亚瑟看都不用看就知道那是梅林。
　　“我记得我说过要你把法师团带上的。”亚瑟一把拽下梅林的兜帽，这是他最近培养出来的一个新兴趣。“我说你老带个帽子干嘛，明摆着告诉人家，我是个巫师，很骄傲是不是。”
　　“当然不是，戴帽子是为了方便在你的议事厅听你发表充满智慧和士气的长篇大论的时候打瞌睡。” 梅林忍住了把亚瑟变成一只蟾蜍的冲动，回敬着，“而且我记得你只是说了戴军队去看住森瑞德，不记得你是要我带着这样夸张的大军去出征，你搞成这个规模是想让我替你去统一大不列颠吗，哦很好，我很高兴你现在对自己有了个清醒的认识，知道自己没这个能力了。”
　　“闭嘴，梅林，我要保证你的安全，当然，还有伊莲娜。”亚瑟还真是不一般的严肃。
　　“但是亚瑟，我要保证你的安全，当然，还有整个甘美洛。”梅林坏笑着。
　　这个气氛真的很微妙，尤其在格温也在一旁送行的情况下。
　　亚瑟咳了咳，想说些什么回敬故意给他难堪的梅林，却被梅林一手按住，他这次是来真的。
　　“亚瑟你知道，如果你在我不在身边的时候出了事，我是永远不可能原谅自己的。所以我要你随时身边都有一位巫师陪护，我们的心灵可以相通，哦，你看你那个表情，可别告诉我你因为这个在吃醋。心灵相通是我们的天赋，所以一旦你有危险，我会立刻知道。随时随地，你明白我吗？亚瑟？”看着亚瑟太阳穴凸起的样子，梅林很满意自己语言产生的效果。“我已经交代他们了，我离开的这一周内他们会轮班，谁能像我一样一年365天无间断的看护你呢，你说是吧……”
　　梅林很知趣的边说边退，等他说完他已经不在亚瑟的攻击范围里了，也许他今天离开甘美洛真的是一个很明智的选择，他就不用今天晚上看亚瑟对着所有他能见到的生命体和非生命体发火了……
　　可怜的列昂。
　　
　　




2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　站在费里安城堡国王觐见室的门前，梅林知道亚瑟为什么一定要自己来，伊莲娜是向亚瑟秘密求援的，梅林只能把军队秘密驻扎在森瑞德的边境，带着一小队骑士被森瑞德的护卫队队看护或者说押解进城，这里一路上都是黑魔法使用过的痕迹，是莫高斯曾经设下的各种防护，梅林在军队前面感知着魔法的走向才把这些陷阱给绕过去，没有巫师的带领没有人能接近森瑞德，但是任何一个巫师在这样黑魔法环绕的阵里都难保不会迷失，可是梅林不会，因为他不是忠于一种信仰，他是忠于一个人。并且看起来这个人的力量比信仰要大得多。
　　梅林的侍卫在他进入费里安城堡的途中被层层扣下，等他到了觐见室的门口的时候已经是孤身一人了，森瑞德的亲信陶尔正坐在最远的那张高背椅上，旁边坐的是伊莲娜，她的脸隐藏在她身后的炉火发出的阴影中，看不清楚。周围的侍卫都把脸转过来望向梅林，上一次来费里安城堡营救伊利安的时候梅林就觉得这哪里是一个觐见室，分明是一个审判室，这大概是亚瑟要梅林来的第二个理由，所有人中只有梅林知道费里安的密道，只有梅林在遇险的情况下能够独自应付陶尔手下的那帮子禽兽，要是伊莲娜的求援是个陷阱，只有梅林，能在被折磨甚至用刑的情况下仍然不背叛自己。（但是当梅林一离开自己的视线，亚瑟立刻感觉到了这个想法真的是自己有生以来最混蛋的一个想法）。
　　梅林定了定神，走进了觐见室。他刚踏上门内的第一块大理石，石墙两边的锁链就像活了一样向他冲了过来，死死的锁住了他，梅林眼中金光汇聚，一个定神，甚至不用念咒，锁链就软绵绵的滑了下来，但是有一根缠住了梅林的锁骨，滑下来的时候生生在脖子上连带前胸拉出了一道长长的血痕。梅林像刚刚摆脱一群淘气的孩子一样，轻柔的扫了扫衣服，向陶尔和王后伊莲娜行了一个标准的屈身礼。
　　“亲爱的梅林，我想我是不是能知道，今天我们受了哪位幸运女神的垂青，能够让甘美洛的王宫大法师亲自造访。”
　　陶尔肯定不高兴了，他的喜好是来者不论何人都会被门口的链条锁住，跪着和他说话。但这一次，对梅林是不太适用了。
　　“而且，我不管你是甘美洛的大法师还是亚瑟潘达刚养在王宫里保护的严严实实的金丝雀，你带了1万军队压我森瑞德边境这件事最好能给我一个我满意的解释。”
　　看来这个陶尔可比森瑞德多长了点脑子。
　　“我既然来了，就肯定带着一个您满意的解释。”梅林一挥法杖，他带来的两个巨大的箱子便自动打开，里面的丝绸珠宝在一瞬间夺走了屋子里所有人的注意力。“我来……”梅林倒吸了一口气，不知道是因为刚刚胸前的伤口撕裂了产生的疼痛感还是心里那一瞬间的空虚感，“是替我甘美洛第3任王储亚瑟潘达刚，向您，森瑞德第二任王后，伊莲娜，求婚的。”
　　陶尔愣了，他显然没有预料到亚瑟会使出这一招。
　　“这是对森瑞德国王的侮辱！把他给我关起来！”陶尔开始激动了。
　　“哦，其实我并不这样认为”梅林一边说一边轻易的用法杖挡掉周围向他扑过来的各种兵器，“自古以来就有君王临终向兄弟托孀的做法，况且King 森瑞德和王储亚瑟又亲如兄弟一般，我想我们亚瑟王是不会介意替兄弟森瑞德照顾伊莲娜的。”
　　当屋内的最后一个卫兵也软绵绵的倒在梅林的斗篷底下的时候，梅林已经走到了陶尔一步之遥的地方。这时候的梅林，像一个温柔的死神。
　　“Queen伊莲娜，你说呢？”梅林弯□，托起伊莲娜的手轻轻吻了一下。
　　“我愿意，梅林，我愿意嫁给亚瑟潘达刚，并与他一起治理森瑞德和戈德温。”伊莲娜抬起头，经历了太多的她现在已经不是原来那个单纯的孩子了，她明显瘦削了许多的脸上一脸坚毅。
　　被这种阵势吓得已经缩到墙脚的两国贵族们一片哗然，森瑞德的老贵族们一脸的屈辱，而戈德温的贵族们明显已经掩饰不住脸上的喜悦。
　　陶尔已经被这种形式弄得不知所措了，他发了狂一般躲着梅林，喊着卫士。
　　“陶尔殿下，如果我是你的话，我就不会喊卫士了，因为现在门外全是甘美洛的卫兵，我是带兵来的，但我带的不是1万，而是2万，甘美洛的卫兵已经控制了你的王宫和下城，你们的那些骑士在看到王后伊莲娜亲笔写出的接管授权书以后就毫不抵抗的交兵了，你到底是多久没发工资了呢？陶尔？”
　　陶尔仰头看着温柔带笑望着他的梅林，彻底崩溃了。
　　
　　梅林把一万甘美洛士兵留在了森瑞德和戈德温做暂时的驻扎安定，另外的军队和森瑞德旧部被带回甘美洛。
　　伊莲娜骑着马，仿佛又重新找回了她当年与亚瑟比赛时候的意气风发。
　　“梅林，你知道的，你不能伪造我的接管授权书。”她爽朗的笑声还是没有变。
　　“嗯，是的，我是想，你既然忘了在给亚瑟的信中寄一份过来，我就不妨帮你弥补了这个小过失。”
　　梅林要费很大劲才能追上伊莲娜，马跑得很快，颠地他胸口的伤口不住的疼，他忍了很久才忍住不用魔法让伊莲娜从马上摔下来，好让她吸取教训骑慢一点。
　　“但是你真没必要把陶尔变成一只金丝雀带回去，梅林。”
　　“但我看你还是挺满意的，而且，这样上路省粮食。”
　　“算了吧，还不是因为他说你是亚瑟养在宫里的金丝雀。”
　　“其实他说的很对，只不过把主客体说反了而已……”
　　梅林显然慌了，耳朵下面红了一片。
　　“你喜欢他，梅林，你干嘛还来替他向我求婚。”
　　伊莲娜突然停下了，神情很严肃。
　　“你知道的，伊莲娜，我会为他做任何事。任何事。”
　　“你不爱他，梅林，如果仅仅是爱，你为他做不了这么多。”
　　“那你呢，伊莲娜，你不爱亚瑟为什么还要嫁给他？”
　　“因为我喜欢你，梅林。”
　　这显然是一个连大法师梅林都没有预料到的情况。
　　




3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　列昂骑士一直觉得，就算是迎接甘美洛未来的皇后，王储殿下摆出的这个阵势也太大了。梅林已经派回了士兵提前来报告他们会在黄昏的时候到达城郊，但是亚瑟还是一大早就带着骑士们在城郊摆好了仪仗。而且这位从来临阵不乱的王子殿下现在却不住的骑着马转来转去，刚开始是大声抱怨梅林磨蹭，肯定又怕累在路上歇来歇去。然后变成对周围交头接耳的骑士们发脾气，再后来就是担心他们会不会在路上出问题，担心森瑞德的降兵会不会暴动，每隔三分钟问一次梅林的首席巫师特里斯坦有没有感应到梅林的消息。但是大家谁也不敢提醒他梅林和伊莲娜带的是一万甘美洛铁骑。盖尤斯在一边站着，安静的看着亚瑟的举动，说真的，这还真是自从梅林认识亚瑟之后第一次离开那么久，也难怪亚瑟如此的反常。
　　还好，就在亚瑟快要把所有的圆桌骑士和法师团折磨疯的时候，梅林回来了。
　　亚瑟骑着马冲了出去，张开双臂，轻轻地把伊莲娜抱下了马，扶着她的手登上了专门为欢迎她定制的马车，放下了帘子，交代好兰斯洛特，便转身一手把梅林拽下了马，冲着胳膊就是一拳。
　　“我怎么和你说的，我说的是一周内回来的吧，你现在整整晚了4个时辰，你这种行为说清了就是对王储不尊说重了那是叛国…叛国！…你还记得叛国罪是什么下场吗？……”
　　梅林一边皱着眉头揉着被亚瑟锤的生疼的手臂，一边对亚瑟怒目而视。
　　“我觉得我记不记得叛国罪是什么下场不重要，但是你应该记得我说过的，我不是骑士，你不能用这种自大，傲慢的方式欢迎我，猪头！你……”
　　梅林还没说完，就感觉被什么东西一把拽了过去，整个人被什么人硬生生揽在了怀里，那个人抱的是那么紧，梅林觉得自己的骨头快被亚瑟给拆了。
　　“亚瑟，你轻点……你会弄死我的……”梅林翻着白眼说。
　　“你不是大法师梅林么，救了我那么多次的大法师梅林啊，怎么可能这么轻易的被我这样头脑简单四肢发达的自大狂弄死。”
　　看来那个人今天不准备轻易放过他了。
　　“亚瑟，你真的得快点放开，你穿着链甲呢好吧，我现在感觉就是被一大堆没脑子的盔甲给挤着……”梅林说着，但感觉那个人的力道越来越大，完了，他把亚瑟惹怒了。
　　“亚瑟，你再不放开，我就来真的了。”
　　“哦？你吓到我了，梅林。我倒想看看你还有什么真的能来？surprise me Merlin.”
　　“我不是开玩笑，亚瑟，伤口，我是说，你把它弄裂了你知道么？……”梅林感觉自己已经没呼吸了快。
　　
　　整个王国都沉浸在一片欢乐祥和的气氛中，虽然整个北部大不列颠还对南方虎视眈眈，南方尚有一个奥丁帝国对甘美洛防备森严，但是甘美洛的王储，人人爱戴的王储亚瑟将要登基，并且迎娶甘美洛的坚实盟友的女儿，森瑞德的王后。同时，洛锡安的领主也会在这一天正式交归于甘美洛。所有的甘美洛人都在打扫街道，装饰城市，似乎这样他们就可以将对亚瑟王的敬爱寄托在上面。
　　王宫里的所有人都被列昂爵士指挥的手忙脚乱，在这一片混乱中似乎最不上心的就是亚瑟了，他基本上不怎么过问婚礼的事，完全把准备工作交给了梅林和盖尤斯，把登基典礼的事交给了列昂。为此他和梅林还吵了一架。
　　（“亚瑟，你知道我的魔法不是用来为你变出几千朵白玫瑰装饰大厅的。”
　　“哦，是吗，梅林，那我还真想不出它还能做些什么，为你最尊敬的国王殿下服务，你不是应该感到无比荣耀才是吗？这起码比打扫马厩要好得多吧。”）
　　在这片混乱但是欢乐的气氛中，没有人发现格温离开了皇宫，格温当然不可能继续留下来服侍伊莲娜。也没有人注意到皇宫外新开了一家酒馆，但是梅林发现了，亚瑟对这个感到很抱歉。他一直在试图掩饰不要对格温的离开过分关心，另一方面现在王宫内外事情很多，根本没有机会给他和格温见面更别说解释什么。更让人担心的是，虽然有着梅林的结界，但是亚瑟开始做噩梦，最奇怪的是，亚瑟从来不肯说自己梦见了什么。
　　梅林觉得自己实在忍不住了。他已经忍了亚瑟2次半夜惊醒非要见他，还不让他走，但这个家伙睡觉非常不自觉，梅林三次被他的天马流星拳打醒之后就干脆坐起来陪床了。但是今天亚瑟竟然在每天例行公事的议事厅睡着了，惊醒后，拉起梅林就朝他的寝宫走，不由分说的推开门，把梅林扔在床上，开始解他的斗篷。
　　“亚瑟，你怎么了，你要干什么？”梅林条件反射的开始抵抗。
　　但是亚瑟力大无穷，在成功把梅林的斗篷扯下来以后，又开始专心对付梅林的袍子。一番折腾以后，梅林也累了，干脆就坐起来抱起双臂看亚瑟到底想做什么。
　　亚瑟终于在把梅林的上衣全部弄开以后停了下来，开始神经质般的检查梅林的身体，在确认梅林身上除了上次的那个划伤之外没有其他的伤口以后，亚瑟放松似的叹了一口气，跌坐在后面的椅子上。
　　梅林做起来，把袍子扣好，转向那个看起来脸色苍白，筋疲力尽般的人。
　　“该死，亚瑟，我受够了，你今天必须告诉我你梦见了些什么，你晚上不睡觉我还睡呢。你已经够混蛋了，你能不能不要把自己弄的再烦人一点？”
　　亚瑟抬起头，他看起来很害怕，这是梅林以前从来没有在这个自大骄傲的储君脸上见过的神色。
　　“我梦见，你被一把剑，一把很古老的剑刺死了。盖尤斯救不了你，你的那个戴戒指的治愈师格力也救不了你。”亚瑟一个字一个字的说着，似乎很难说出来。
　　“哦，亚瑟，我还真不知道你有这么关心我。”
　　梅林脸上浮起一丝坏笑。
　　“不管怎么说，梅林，你小心一点，我再也不会让你一个人离开甘美洛太远了，我看到你被刺的那个地方不在甘美洛，但是又很熟悉。我做这个梦已经很久了，我不觉得它是完全没有意义的，梅林，你得小心，就算是为我。”
　　“还有，记住我是王储，别随便叫的太亲切。”
　　亚瑟说着，脸上渐渐恢复了血色，语气里也恢复了自大和嘲讽。梅林在一旁听着，他没有抬头，也没有说什么。
　　“哦，对了，还有一件事，梅林，你得替我去做。”
　　“好的，殿下。”
　　“你去替我看看格温。安慰安慰她。”
　　亚瑟转过去，背对着梅林，让人看不见他的表情。
　　“我以为你已经忘了她了，殿下。”
　　“我怎么可能，她是我唯一有感觉的人。”
　　“但是您马上就要举行婚礼了，殿下，这样会让戈德温的老臣说三道四的。殿下。”
　　“够了！梅林，别一口一个殿下了，梅林你根本不知道爱一个人是什么感觉，我以为，我以为在我的时代来临的时候，我就可以光明正大的迎娶她，让她坐在王位我旁边的位置上，给她所有我能给她的，但是，我成为了国王以后，有什么改变了吗？没有！梅林！没有！你们一直告诉我会改变的会改变的，要忍耐，亚瑟，要等待，亚瑟。可我等待的结果是什么呢？格温离开了王宫，她甚至现在不愿意或者说不敢见我了，都是因为你们，梅林，都是因为你们，因为甘美洛，什么荣耀，什么责任，什么大不列颠都见鬼去吧！要不因为你们，因为你们这些无关紧要的人，我……”亚瑟突然停了下来，他似乎已经控制不了他的情绪了。
　　梅林的脸掩在兜帽里，看不清楚。
　　“你出去吧，梅林。”
　　“好的，殿下。”
　　梅林的声音很冷静，就像他平时说话时的一样。
　　当那扇无比熟悉的木门在梅林身后关上时。
　　梅林知道，有些事情，在他和亚瑟之间，是再也没法改变了。
　　他靠在那扇木门上，身子不由自主的一点点滑下去，兜帽更深的遮住了他的脸庞，有些金色的液滴从兜帽中滑落出来，还没落地就被它们的主人用目光击的粉碎。
　　伊丽娜说的对，我不爱你，亚瑟，因为如果仅仅是爱，我为你做不了那么多。要知道，你会有多孤独，我就会有多难过。
　　所以就让亚瑟去演绎一代明主的传奇，让戈薇幸福而挣扎的扮演着你的恋人，让我，默默的在你身后。我们纵然亲密。但也只能亲密如隔世。
　　如果你不再让我为你打掩护，不再让我在你从戈薇那里回来后陪你分享你的喜悦，我想说，亚瑟，这时，寂寞是件让人喜极而泣的事。
　　这就是我的命运，在你需要我的时候随时出现，在我深陷险境的时候独自面对恐惧和绝望。
　　但是，我一点都不恨你。
　　我一直在反省，是不是我对你爱太过稀薄，所以，连恨都像是假的。
　　
　　但是谁都没注意到，烛火通明的走廊另一头，高文默默的站着。
　　




4

4、Chapter4 ... 
 
 
　　梅林在亚瑟的门边靠了多久，高文就在走廊的尽头站了多久，年轻的魔法师颤抖的身躯上迸发着一层金光，让夜晚来回巡逻的士兵都不敢靠近。当梅林不知道自己已经站了多久的时候，清晨的阳光从镌刻着古老花纹的窗户上落进来，伴着灰尘，悉数洒在了梅林颤动的睫毛上。梅林合上已经红肿的双眼，深吸一口气，大踏步的离开了王宫。黑色的斗篷在身后上下翻飞。他走的太过认真，甚至经过高文旁边的时候都没有发觉。
　　很多很多年后的一天，高文回想起这一幕的时候，都会抑制不住的想，如果当时，当梅林经过他的时候，他能拉住他的手让他停下来，停在他身旁。他们的命运是不是就不会是现在这样。
　　但是他没有，高文活动了活动站了一晚上的双腿，走向了亚瑟的寝室，他一把拉开了那扇还存留着梅林体温的木门，果然，屋内的那个人也是一夜无眠。
　　“高文？”亚瑟带着惊讶叫了出来，眉毛像平时一样扬了扬，他已经完全恢复到了平时的状态。国王能够迅速恢复平静自己的情绪是一件好事，但是不知怎的，他的这个状态让此刻的高文莫名的火大。
　　凭什么，凭什么你就可以若无其事，凭什么你就可以肆意伤害梅林，凭什么你就可以不受伤害……
　　“高文，虽然我见到你也非常高兴，虽然你现在肯定是我亚瑟的贵宾，但是还是麻烦你进门敲个门，哦，对了你这次来事做什么的？你怎么还穿着洛锡安的骑士的衣服，你可不能像兰斯洛特那样，洛锡安的人马上就要来了，你这样让我很难办的。”亚瑟显然还是没搞清楚状况。
　　“刚才没有敲门我很抱歉，殿下，但是我是作为洛锡安下任领主前来归顺的，在您感到方便的情况下，您是不是也能够show me some repect。”高文的声音很低，他握着剑的关节渐渐发白。
　　“高文，别开玩笑了，我知道你不是贵族，我……高文，你要干什么？”亚瑟的话被高文突然拔出来的剑打断了。
　　“Arm yourself, sire。”
　　“高文你要比试一下吗，你要练剑我们可以去外面去练。”亚瑟一边说着，一边警觉的后退，瞎子都能看出来高文的情绪现在很激动，真不知道什么惹到这个情种了。
　　“不，就在这，我不跟你决斗，亚瑟，你是一个好君王，我不希望你死在我的剑下。就在这，我们赌一下，（万字了！撒花！拍走……），你赢了，我把家族纹章交给你，我的性命从此为你效忠，我赢了，你把梅林交给我，我们从此在你的眼前消失。”
　　“我不能替他做决定，高文。而且，我不能把他交给你，跟我在一起，统一大不列颠是我的也是他的命运，我需要他。”
　　亚瑟拔出了剑，小心的在和高文围着一张圆桌兜圈子。
　　“哦，告诉你吧，亚瑟，去你的该死的命运，梅林已经为你牺牲了那么多，你不能打着这个借口继续扣着他，他会死在你手上的。”
　　高文明显失控了，他掀开桌子，揪起亚瑟的衣领，把他推到了一个衣橱的门上，剑锋直指胸口，但同时，亚瑟的剑也架在了高文的脖子上。
　　“牺牲？”亚瑟挑了挑眉，明显没搞清楚高文在说什么。“是我给他魔法能够被接纳的时代！他应该感谢我，应该自愿的把自己的能力用在造福整个大不列颠！”
　　亚瑟明显感觉自己这句话说错了，因为他的话音刚落，高文的剑便刺了过来，但是就在马上刺进胸口的一刹那，高文的剑一偏，刺进了亚瑟的左肩。
　　“呃！”亚瑟一阵忍着痛的呜咽。高文绝对疯了，亚瑟觉得自己刚刚明明可以把自己的剑刺向高文的颈动脉来自卫的，但是高文还是不管不顾的攻击了，是他料定自己不会杀了他？还是他觉得就算为了梅林他死了也值得？
　　“你说自愿，殿下，你说自愿！他的父亲为你的父亲效忠却被追杀!他的母亲曾为了救你差点死在旧教的轮回下!就连他爱的女孩也是死在你的剑下的亚瑟！你的手下！并且他回来后还要装着若无其事的样子来附和你对他家人，他的族群的污蔑！而他自己，被锁住在黑森林里被无数的毒蝎子攻击，要不是他是这个世界上唯一的驭龙士，他必死无疑！亚瑟，你告诉我，你能为谁自愿做到这些。”
　　高文的声音越来越低，当他说完时，亚瑟看到，他那玩世不恭的双眼中分明蒙上了一层水雾。高文把剑拔出来，转过身继续说着。
　　“可是，殿下，你赢了，我不会感谢你刚才没有把剑刺进来，这也许能证明你是一个明智的君主，可是也许我死了会好过一些。但是请你记住，梅林也许不像他看上去那般软弱，但也绝没有你想象的那么坚强。”
　　高文离开了，亚瑟单手拿剑撑着身子，一手按住伤口，他没有像往常一样叫梅林或是盖尤斯来帮他包扎伤口。他摊在床上，没有人知道他在想什么。
　　
　　梅林推开城中新开的那家酒馆的门时，街上前来摆早市的小商贩们都还没有出现，梅林推开门，果然，已经有人在里面忙碌了。
　　“对不起，我们还没有营业，哦，梅林！”格温穿着宽大的罩衫，正把一壶酒从地上往架子上搬。
　　“亚瑟，让我来看看你。”梅林一边说着，一边目放金光，所有的酒壶都稳稳的落在了架子上。
　　“老天，真是帮大忙了，梅林，你的眼睛怎么了？”格温明显躲避着关于亚瑟的话题。
　　“没什么，昨天晚上帮盖尤斯通宵磨药而已。他让我来看看你格温。”梅林重复了一遍。
　　“我不觉得我们之间应该再有什么交集了。梅林。”格温很快的转了过来，似乎这样就能明确的表明她的决心。
　　“格温，你知道我要是带着这个消息回去会是什么下场。”梅林向前走了一步，“你知道，在我来之前，我们还吵了一架，嗯，虽然很对不起你但是我还是劝他放弃你来着，因为这样毕竟对你们两个人都好……”
　　“你做的很对，梅林。你不用道歉。”
　　“但是你知道他反驳我什么吗？他说，”梅林顿了一顿“他说你是他唯一在乎的人，他现在依然有抛弃所有和你在一起的想法，他希望你不要把他想的那么绝情，他希望你知道他最爱的人还是你。”最后两句显然是梅林自己加上去的，但是看来这两句话很有用，格温扑进梅林怀里，梅林感到自己的前襟湿了一片，格温的双肩抑制不住的耸动。
　　“梅林，哦……我知道，我知道，我一直都知道，但是我不知道跟谁去说……我不能毁了他，但是你知道我有多么的爱他，我……梅林，真的，谢谢你今天能来，我真的很高兴……我真的不要求什么，只要让我知道亚瑟依然爱我就够了……”
　　梅林苍白的双手轻轻的拍着格温的背，他把她扶了起来，轻轻吻了吻格温的额头，便转身走出了酒馆。他完成了亚瑟的任务，他觉得是离开酒馆的时候了，因为他不知道自己还能自控多久。
　　这个时间正是梅林每天早上带着早餐去叫亚瑟起床的时间，虽然平常梅林总抱怨这件事情有多么的无聊和烦人，但是在他心里，每天清晨的这个时间都无比珍贵，因为，这是唯一让他感觉他和亚瑟之间和以前没有什么变化的地方，这是他连接如今的甘美洛君王和昔日他的王子的纽带。
　　也许是故意，也许仅仅是习惯，当梅林回过神来的时候，他已经站在亚瑟的寝室门前了。但此时站在这门前的不止他一个人，盖尤斯收拾好药箱正向外走，他看到了梅林失魂落魄的样子，红肿的双眼，就明白了七八分，他什么也没说，拍了拍这个孩子的双肩，便消失在了走廊的尽头。
　　梅林走进了亚瑟的房间，就像他以往每一个清晨做的那样，但是今天，王储的窗帘已经被拉开了，亚瑟□着上身躺在床上，右肩的纱布微微透着血色。清晨的阳光无遮拦的倾斜在王储的金发上，连昏迷中的汗滴都闪烁着，散发着不可言说的诱惑。梅林看呆了，他一步步的挪向亚瑟，甚至没有用魔法让他直接好起来的想法。接着，他做了一件他这辈子最不后悔的事情。他轻轻俯□，长长的睫毛都快要扫他的王子的眼睛。
　　他吻了下去。那个吻很轻，梅林很耐心的吞噬着属于他王子的每一寸肌肤，直到停留在那不知在喃喃什么的双唇上，这大概是梅林做的最耐心的一件事了，他轻轻启开王子的贝齿，探了进去，但是还没来得及更深一步，他就感觉被一股力量反噬而来，他的王子回吻了他，渴求的，不可抑制的，让人迷醉的。
　　像一个用生命来完成的仪式。
　　亚瑟是他的，他不是什么甘美洛的君王，他是他的王子，他那自大，傲慢，没有礼貌的王子……我讨厌没有选择，亚瑟，但是跟你在一起，我从来都没有选择，比如没有选择的爱上你，比如没有选择的给你我的一切……你哪里仅仅是我的命运，我是你命运的一部分，为了你，一切都是你，这辈子就是为了找你，完成你所有的心愿，就是死，注定也是死在你的手上……
　　“格温……”
　　梅林终于听清楚了亚瑟一直在喃喃的名字。
　　他猛地直起身来，晃动了一下，仿佛在努力支撑着不让自己失去平衡。
　　他转过身，果断的离开了。
　　亚瑟，当时的我，已经决定了用着一个转身离开你，但是我还是没有，因为我害怕，在这一个转身之后，我要用一生的时间忘掉你。
　　




5

5、Chapter5 ... 
 
 
　　王子的登基，婚礼，以及和洛锡安的签约都在一天举行。甘美洛举城上下，甚至是下城区，甚至是周围的乡村，都被甘美洛金红相间的旗帜覆盖着，所有人都行色匆匆的朝王宫广场赶来，让周围做生意的小摊贩忙的手忙脚乱，旅舍已经不是比武大会时两个人一个房间的情况了，有时候一个房间要挤六个人，但是所有人都非常开心，认识不认识的都相互打着招呼，这是甘美洛多少年以来久违的自由与和平的盛世。没有人愿意破坏一丝一毫。
　　仪式举行的顺序是登基仪式，签约仪式和婚礼，整个正殿的天花板在梅林的控制下，依次绽放着甘美洛的旗帜，洛锡安的旗帜，最后是象征忠贞与爱情的白玫瑰。
　　“By the power invested in me , I crown thee, Arthur Pengragon, King of Camelot.”
　　当那顶饱经沧桑的王冠终于戴在亚瑟的头顶时，窗外爆发的是海洋般汹涌而盛大的欢呼，大殿里面非常安静，这些人都是见证了甘美洛黑暗和沧桑的人，在经过了所有的战乱于叛变以后，看到亚瑟终于将那顶无数时光流过的王冠戴在头顶的时候，泪光代替了欢呼。
　　亚瑟转过身，他的目光环视过大殿内曾与他一起出生入死的所有人，高文，兰斯洛特，列昂，帕西瓦尔，伊利安，盖尤斯……最后他把目光定格在了梅林的身上。
　　“我之所以能够站在这里，看着甘美洛重归自由和安详，看到甘美洛的黎明，看到她的暮色，看到她人民安居乐业，看到她世界上最高尚的军队英勇无畏，都是因为你们，这些，都是用你们的生命和忠诚换来的。在这个世界上，没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运，但是在这里，我想说，如果最终的和平是甘美洛的命运，那么，我要感谢你们所忍受的蔑视，所付出的奋斗，我要感谢你们为自由而战，为对甘美洛的爱和忠诚而战，为自己心中的信仰而战！我没法要求你们在接下来的时光中要为我做什么，我相信众生平等，正如我相信你们对这个国家的忠心一样，但是我要要求你们为自己做些什么，当你们判断一件事的是非善恶时，请把它和你们心中的信仰相衡量，我不要求你们听命于我的命令，但，请务必忠诚于自己的信仰。For the love of Camelot!”
　　“For the love of Camelot!…… For the love of Camelot! ……For the love of Camelot!”
　　殿内和殿外的附和声浑厚而坚定
　　亚瑟王一挥手，所有的声音都静了下来。
　　“但是，在这里，我还是要特别感谢一个人。”亚瑟顿了顿，好像对下面要说的话很不适应，“他比我们在座的任何一位都要强大，但他却需要一直生活在阴影中，他比任何人都能看清未来，却要让所有人认为他是一个白痴。他救了我无数次，却从来没有得到过我一句感谢。当然，我今天也不会感谢他。”亚瑟调皮的加了一句，惹起大殿上一阵窃笑。
　　“Merlin Emrys .”亚瑟在向他伸手，要他过去。
　　一瞬间，梅林感到所有的目光都集中在了他的身上，他机械的向前走着，半跪在亚瑟面前。
　　“My lord.”
　　“Arise, Sir Merlin, the greatest high knight of Camelot.”
　　随着亚瑟的剑尖在他的双肩上掠过，周围的欢呼像沸水一样席卷而来，他看到盖尤斯欣慰的鼓着掌，用口型在对他说，“well done.”……
　　“That’s not enough,”亚瑟又挥了挥手，“梅林，作为这个国家的王宫大法师和最高骑士，我还要赋予你一项特殊的权利。”
　　梅林疑惑的抬起头，看到列昂骑士托着亚瑟王子时的王冠走了过来。
　　亚瑟拿过王冠，亲自戴在了梅林的黑发上。
　　“梅林，从今天起，你就是甘美洛的摄政王储，在我不幸身亡，没有继承人，我或继承人无法掌控局势的情况下，你都可以无任何理由取而代之。”
　　说完，他俯□来悄悄在梅林耳边说了一句：“看在你这么喜欢我的东西的份上，我把我的王冠也送给你啊。”
　　宫殿内一时间没有了动静。大家都被亚瑟的举动吓坏了。
　　兰斯洛特一时觉得，如果一个说君王能宠信他的臣子到什么程度，可能也就是亚瑟这样了，梅林不是皇室成员，但是可以住在皇宫里，在觐见室里，他永远是坐在亚瑟右手边的位子，就是从前亚瑟相对于乌瑟的位置，亚瑟一个时辰见不到他就会在整个王宫里狮吼，其实有时候也没什么事，而现在，亚瑟甚至把父子间代代相传的王冠给了他，梅林成为了他的摄政王储，地位堪比王后。甚至高于王后。
　　梅林颤抖，但这个角度，只有亚瑟能够看见。
　　为什么我每次在决心离开你的时候都会被你的一点点好瞬间拉回来，我是在被你利用着，这种无法抗拒的，去完成一件事而不是陪着一个人的命运。但是我为什么又这么心甘情愿，你该是多么狡猾啊，亚瑟，我生命中的温暖就这么多，被你全要了去，从此我就再也离不开你了，每一次，每一次这种时候我都在想，我们也有过美好的回忆，但可惜，全让我的泪水染模糊了，那一段时光，我实在难以忘却，不是因为舍不得，而是因为它已经刻的太深太深。 深到我已经忘不了你了。 
　　
　　所有人都被亚瑟的举动惊呆了，以至于后面的签约仪式上，人们的注意力都不在盟誓上面了，洛锡安的领主高文看起来也心不在焉，不仅把盟誓的誓词念错，甚至还在签字的时候把墨水打在了亚瑟的袍子上。但是亚瑟看起来心情不错，他什么也没有说，只是回头看了看跟在后面的梅林，而后者也在同一时间迎了上来，亚瑟的新任小男仆跌跌撞撞的跑了上来却被亚瑟挡了回去。梅林在亚瑟的脚边跪下，就像以往的每一个日日夜夜一样，像自己还是亚瑟的那个备受欺负的男仆一样，把双手附在被墨水染脏的位置，轻轻念了一句咒语，所有的污渍便消失殆尽了。
　　……每到这个时候亚瑟，每到这种时候，我都无比的希望你还没有发现我的身份，我们还都在乌瑟的暴政下安定的生活，你还是认定着我的软弱，我的白痴，至少那时候，我还能冠冕堂皇的感受着你的保护和你虐待般关心……
　　污渍已经不见了，但梅林还是跪在亚瑟的腿边，没有动。
　　亚瑟摇了摇头，又是那一副真不知道你小子又在想什么呢的表情，他清咳了一下，把梅林扶了起来，咬牙切齿的用一副“你看我一会怎么收拾你”的表情的说了一句，谢谢你。
　　……我多么希望你还是一手把我推开，然后不耐烦的嘟囔我为什么还没好，为什么连这点小事都做不好，而不是谢我……
　　梅林坐回座位，为自己在甘美洛所有人面前表现出的失态而感到抱歉。
　　列昂真的觉得，仪式进行到着儿已经够糟了。还好现在是中午的午膳时间，他觉得他必须找梅林谈谈了，蹊跷的是他在白色帐篷云集宴会草坪上哪里也没有找到梅林，更加让人担心的是一些戈德温的贵族们也不见了。但就在这个时候他被亚瑟叫了去，也就没有再想这些事。梅林要是不想让你找到，你就绝不可能找到他，除非你是亚瑟。（梅林一次负伤被迫躲进一个山洞来逃避黑魔法师的追堵，躲倒是躲得了，但是与此同时甘美洛的人也找不到他了，当梅林觉得自己再也无力支撑的时候，他看见亚瑟喊着他的名字寻了过来，伤痕累累的。这个说法就是那个时候从骑士中流传出来的。）
　　下午的仪式照常进行着。
　　当杰弗里终于念完那一长串誓词，当音乐终于响起，伊莲娜要由长辈牵进大殿时，所有人都松了一口气，终于要开始来点符合列昂所设定的程序的东西了。但是显然，看到伊莲娜不是由戈德温的贵族，而是由梅林牵进大殿时，把所有人都吓到了。
　　梅林的脸很平静，像什么都没有发生一样。
　　他牵着伊莲娜的手，一步一步走向愤怒的亚瑟。
　　他不能告诉亚瑟他在早上为他擦袍子的时候预知到戈德温的贵族知道了亚瑟对格温的感情，准备在婚礼前发动叛乱。他不能告诉亚瑟他刚刚和兰斯洛特逮捕了6个正在房间里商量对策的贵族，他不能告诉亚瑟就在刚刚大门打开之前，他还一个人对付了整整一支叛军，他腿上刀伤还没来得及包好，门就这样打开了。起码现在不能。所有的附属国首领都在这里，没有人需要知道就在刚刚，就在甘美洛的王宫里发生了叛乱。
　　梅林，一步步的向前走着，每走一步连呼吸都在疼，直到把伊莲娜交到了亚瑟手上。
　　杰弗里微微弓着背在前面微笑着，这大概是他有生之年能为潘达刚家族主持的最后一个典礼了。他似乎激动的连胡须都有些微微的颤动。
　　“My lords, ladies and gentlemen of Camelot, we gathered here to celebrate, by the ancient right of hand fasting, the union of Arthur Pendragon and Queen of Cenred.
　　“ Is this your wish, Arthur Pendragon, to become one with this woman”
　　“Yes it is”亚瑟深望着伊莲娜。
　　“ Is this your wish, Elena, to become one with this man”
　　“It is”伊莲娜也十分配合。
　　“Do anyone say nay”
　　自然没有，所有人都在等这一刻，等了多年。这不仅是一个婚礼，这更是一个盟约，对戈德温和森瑞德的人们来说，这意味着从此结束了暴政和杀戮，对甘美洛的人们来说，这意味着没有了战争和死亡。
　　“Then as we gathered here today, we all witness to Arthur and Elena, become husband and wife!”
　　殿内外的欢呼声此起彼伏。
　　人们哭泣着相拥，完全没有再注意圣坛上还在发生什么事。
　　但是列昂注意到了，他都想把自己的眼睛弄瞎。
　　亚瑟把伊莲娜牵到了平时亚瑟左边王子所坐的那个位置，而把梅林放在了亚瑟的左边，那是王后的位子，梅林挣扎着想要起来，却被亚瑟一把按了下去，并握了握他的手，示意他安心坐好。
　　他是在向所有人表明，眼前的这个人在他心中是什么位子，对他来说有多么的重要，尽管当时的亚瑟还没有意识到自己是在这么做。
　　




6

6、Chapter6 ... 
 
 
　　晚上的庆功宴会梅林逃开了，当然是在亚瑟已经醉了的情况下，他实在受不了所有人都盯着他看的那种感觉了，他回到他的房间里，原来亚瑟的房间里，躺在床上，他没有点灯，他从月色初探躺倒月亮明晃晃的挂在他房间窗子的外面，皎洁的月光像利剑一样射进来，仿佛窥探了他的隐私。
　　楼下的宴会厅依然歌舞升平。
　　梅林坐了起来，重新包扎了一下腿上的伤口，还好伤的不重，不然他可撑不下来整个宴会。就在他刚刚打算把袍子重新穿回去的时候，一个最不该此刻进来的人撞了进来。
　　是亚瑟。
　　亚瑟明显喝醉了，他完全不是靠自己的双脚走进来的，是靠他那自身的重力撞进来的。他摇摇晃晃的扶着门，已经完全神志不清了，他看见梅林在里面，很开心的嘟嘟囔囔朝着梅林嚷嚷。那神态就和他以前朝梅林嚷嚷的时候一模一样。
　　“梅……梅林，你怎么在这儿，你怎么还没回盖尤斯那去，你……没事，既然你在这儿……你就帮我把洗澡水放上啊……你…看你连床都没铺…你这个世界上最笨的仆人……连这个都做不好……你……你不想干了是不是……”
　　亚瑟摇摇晃晃的摔向原先属于亚瑟，但现在已经是梅林的床。沉沉的睡了去。
　　好了，这家伙完全喝的不记得自己已经搬到楼上两年了。他还以为自己是王子，梅林是他男仆呢。
　　梅林惊的一下子站起来，忘了腿上还有伤，左腿猛的落地的动作非常的痛，但是他顾不得了，他现在唯一的想法就是赶紧找卫兵把亚瑟架回伊莲娜那里去，虽然亚瑟这次是忘了这已经不是自己的房间然后闯进来的，但是一个君王在自己的新婚之夜睡在他法师的房间里是什么理由也站不住脚的。
　　梅林猛地拉开门，好了，现在主要人物都到齐了，就等着好戏上演了。
　　伊莲娜就站在外面。
　　梅林赶紧把门关上，用身体把门挡着。
　　“My lady,您怎么在这，殿下的房间在上面。啊，对了，殿下呢？”
　　“梅林你不用和我装了，我知道他在你房间里。”伊莲娜微微喘着，似乎刚才刚完成了什么不得了的事情。
　　梅林现在真不知道该说什么了，他不知道这叫什么？叫被新婚妻子捉奸在床？
　　“是我把他送过来的，要不然我也不会累成这样。”
　　伊莲娜一副“你想什么呢”的表情。
　　“送这儿？”
　　伊莲娜翻了翻白眼，说：“我也没办法，亚瑟喝多了，其实现在宴会厅里也没几个清醒的了，连负责流程的列昂都在他的命令下喝的跟高文似地，盖尤斯让人先送亚瑟回来，他再喝下去真得出事儿，但是他不让卫兵碰他，只让我扶他，他肯定把我当成莫佳娜了。他完全忘了自己已经是国王了，我刚才我把弄到三楼的时候他还朝我嚷嚷说什么我们不能住在他父王的房间，然后自己跑下来了。”
　　“拜托你了，梅林，就一晚上，我实在对付不了他了，算我欠你的。”
　　伊莲娜合起双掌，对梅林做了一个拜托加吐舌头的动作。
　　虽然经历了那么多，但她还是那么可爱
　　“My lady，你知道我很抱歉，今天……”
　　梅林不知道自己该解释什么。
　　“我理解，梅林，我听到亚瑟刚刚一直在说什么了，你真应该自己听听。”伊莲娜突然严肃了起来，“我爱你，梅林，你都没法想象有多爱。”
　　梅林觉得今天简直就是一个噩梦。
　　“算了，我不难为你了，我去看一下王宫的警戒部署，现在能找到一个像我这么清醒的人还真不容易……”
　　伊莲娜越走越远，消失在了走廊的尽头。
　　梅林推开门，重新回到了亚瑟身边，亚瑟确实像伊莲娜说的那样，在不知所云的说些什么，有时候还手舞足蹈的唱两句。这让梅林给他换衣服变得十分困难。
　　啪，在第四次梅林试图给他解罩衫确被他挥舞的手臂打了之后，梅林彻底失去了耐心，他眼里放出了金光，所有的衣服不管亚瑟愿不愿意都强制性的给拽了下来。随后，梅林指挥着一条天鹅绒的毯子把那个烂醉还胡言乱语的金毛小狮子给完全盖上之后，就完全不想管他了。
　　看来今天要打地铺了，梅林叹了一口气，回头看看那个毯子底下只露出一撮金发的生物，梅林决定还是给他把头露出来，不然就可能真憋死了。
　　梅林慢慢走过去，像走近自己最大的诱惑，他不得不承认今天的这一幕他曾是有多么渴望，亚瑟变回原来的样子，就像他们从前拥有的每一个日日夜夜一样，但当他真正来临时，他却对自己产生了恐惧。
　　梅林轻轻拉开了被子，他看到了他这辈子都不愿意看到的景象，他的王子，他的王，他的甘美洛最英武的骑士，在哭。
　　还有谁，只消一滴眼泪，就可以把他伤得体无完肤。
　　梅林慌乱的抱起亚瑟的头，软软的头发在梅林手中颤抖，他忍不住用双手去抹掉那睫毛上忽闪忽闪的泪光，却听到了更让他不堪的喃喃。
　　“Father, father, ……No ,don’t leave me alone, ……Morgana, no, stay here, ……I will come to protect you. no ……”
　　他什么都没有忘，他只是不愿相信，他所有挚爱的亲人都已经离开了他。
　　“Merlin……Merlin……”
　　“I am here, sire.”梅林赶紧握住他的手。
　　梅林一下子理解了亚瑟今天近乎脑残的做法，在亲情上，梅林还有母亲，还有盖尤斯，但是亚瑟，他现在只有梅林。他不能不把他放在他最重要的地方。
　　还好伊莲娜懂得。
　　梅林叹了口气，刚要把才安定下来的小兽放回枕头上，但兽类毕竟是兽类，感到一点动静，亚瑟一下子惊醒了过来，迅速把梅林反扑在了身子底下。
　　梅林不敢动，生怕亚瑟酒没醒再把自己当成什么野猪再一剑刺死自己。
　　但是亚瑟没这么做。
　　他吻了下来，从额头流连到锁骨，在梅林的颈部缠绵不返。
　　“Oh, come on, sire,这是你和伊莲娜的新婚之夜，不是我……”
　　梅林努力制止着自己想去回吻亚瑟的欲望。
　　但是亚瑟越来越过分，他把梅林的袍子彻底扯了个两半，他的手探了进去，顺着肋骨在小腹上停了一会，接着便不受控制的下滑……
　　梅林咬着嘴唇抗拒着，但当亚瑟手终于碰到他最敏感的部位时，他觉得再不制止就再也没有机会了，他会沦陷在这里，会毁在这里，从此，一辈子。
　　他并不是抗拒亚瑟，但这件事情不能在亚瑟醉了的时候发生，不能在亚瑟连他是谁都搞不清楚的时候发生。
　　梅林使出他剩余的全部力气，把亚瑟翻了过来，眼中金光一闪，亚瑟便安静的昏了过去。
　　梅林喘着气，在亚瑟旁边倒下。
　　刚刚是他这辈子面对的最大诱惑，他抗拒了，他成功了，一想到这里，梅林的脸上就浮现出一丝苦笑。他还从来都不知道自己的自制力可以这么好。
　　
　　第二天亚瑟起床的时候，看见梅林站在那，好像见到鬼一样。
　　他应该还没有喝到这么大过。
　　“你穿着你做仆人那身衣服做什么？”
　　正在系围巾的梅林转过来，用一副“丫的，你终于醒了”的表情看着他。
　　“我还以为我今天还得陪某个人继续玩‘大家好，我还是甘美洛的王子’的游戏呢。”
　　亚瑟听出了梅林话里的讽刺，拿起一个枕头就朝梅林丢了过去。
　　“我记得我告诉过你，我今天要便服去见德鲁伊的人。还有，我觉得你应该现在立刻马上去找伊莲娜道个歉。”
　　亚瑟的脸色由白，变青，再变红，他终于想起来现在这个最紧迫的问题了。
　　“你确定你一个人去没问题？”亚瑟明显在转移话题。
　　“他们是我的同类，殿下，对他们来说你才是异类。”
　　“我还没问你呢，昨天婚礼上怎么是你牵着伊莲娜进来的，喂，你给我说清楚再走你……”
　　亚瑟恼羞成怒了。
　　梅林砰的把门在身后关上，把亚瑟朝他扔过来的第4个枕头挡在门内。
　　梅林匆匆的走过甘美洛的街道，没有带任何随从的他没有引起任何人的注意。德鲁伊的人宣布见面宣布的非常仓促，让梅林有些不祥的感觉。自从森瑞德陷落，德鲁伊人便驻扎在水晶洞附近，不管从里面看到什么，梅林对未来实在不太乐观。
　　梅林走在黑森林里，这是他曾经多少次陪伴（或者说打扰）亚瑟打猎的地方，但是现在，他必须一个人面对这一切，因为有些预言是不能让一般人知道，他遵从着德鲁伊首领对他的呼唤来到了一片灌木丛中。说实话他现在还是不太习惯一群人突然去除自然伪装从各种地方冒出来，虽然这是他们为了生存的天生技能。
　　“艾莫若斯……”
　　德鲁伊的首领走在前面，依然嘴唇一动不动。
　　“你知道，虽然我们选择来提醒你们这一切，但这并不代表我们会归顺你们并为你们服务，德鲁伊的人们是自由的。”
　　“我知道。”梅林抿了抿嘴唇。
　　“你确定你要听？还是你希望你自己去水晶洞看一下？”
　　“不用了，你说吧。”梅林对那个水晶洞依然没有任何好感。
　　“这个预言只能被牵涉其中的人知道，你，和亚瑟。”
　　“我知道。”
　　“黑魔法将毁灭甘美洛。”德鲁伊的首领这一次没有用无声的方式，而是把这句话完整的说了出来。
　　“这不可能，没有人能翻过我设下的保护界。”
　　“如果是以前的他们，确实不可能，但那是他们已经得到了一件神器。他们将自己的生命血祭给了神器，从此就拥有了神器的力量。”
　　“那是什么？”梅林的眉毛拧了起来。
　　“我不知道，艾莫若斯，我不知道，预言无法预知一切……你知道的……”
　　“有没有什么迹象显示是什么时候？”
　　“有……”德鲁伊的首领在吞吞吐吐。
　　“说吧。”梅林握了握拳。
　　“在甘美洛的王子诞生时。”
　　梅林扬了扬眉毛，这件事情就现在来说看起来似乎是不太可能的。
　　“不要藐视预言，艾莫若斯，任何不可能发生的事其实都有可能在你的推动下发生……”
　　首领似乎能看透梅林的心思般。
　　“那，你是否知道有什么解围的方法？”
　　“旧教圣书上曾经描写过这一次战役，也提到了解围的办法……”
　　“那那本书呢？”
　　“早就毁了，艾莫若斯，早就毁了……”
　　“那这么说你还记得？”
　　“我？艾莫若斯，哦，我当然不记得，但是这不代表你不记得……”
　　“这么说，你没有什么可告诉我的了？”
　　“是，艾莫若斯。”
　　“呃，谢谢你，无论如何。”
　　“艾莫若斯，保重，你的命运就此并没有完成，相反，它正在一步步开启……”
　　德鲁伊人随着首领话语的结束渐渐消失不见，留下梅林一个在暮色四合的黑森林的想着些什么。
　　




7

7、Chapter7 ... 
 
 
　　梅林回到甘美洛还没换好衣服，就被亚瑟招去了议事厅。
　　议事厅的所有骑士都在圆桌前等候，梅林进去的时候，伴着一些切切私语，所有的目光都集中的他的身上，戈德温贵族投来的目光尤其憎恶。梅林叹了口气，看来国王新婚第一天就在法师房间里过夜的消息已经被传出去了。
　　他刚想和自己的法师团站在一起，就被亚瑟叫了过去，按在了他右手边的位子上。
　　亚瑟有些严肃，似乎他将要宣布的是什么非常重大的事情。
　　亚瑟清了清嗓子。
　　“今天请各位来这里，是希望能够决定一件非常重要的事情。伊利安，你刚从边境回来，你来说。”
　　伊利安显然还没有适应做一个骑士，他看起来有一些紧张。
　　“我们刚从奥丁和甘美洛接壤的地方回来。”他停了下来。亚瑟给了他一个鼓励的眼神，示意他继续。
　　“刚刚结束几场战斗，是对付奥丁骚扰我边境居民的。但是奥丁的军队没有反击便回去了，我们猜想，这会不会是他们挑起战争的一个阴谋。”伊利安一口气说完，紧张的看着大家的反应。
　　“我知道在甘美洛刚刚进入和平期时就主动发起战争不是很理智，但是就奥丁的做法来看，他是不会让甘美洛就这样和平下去的，我认为，与其让奥丁在准备充足的时候主动挑起战争，不如在他尚且没有什么防备的时候打他一个出其不意。”
　　亚瑟说完，静静等待着他骑士们的答复。
　　高文率先表示了赞成，他就是个好动的家伙，兰斯洛特在想了一会以后同样附和了亚瑟的想法，其他骑士看到兰斯洛特已经表态，同样纷纷表示赞同。
　　“梅林，你说呢？”
　　该死，自己应该刚才就表态的，梅林从来没有像现在这样这么抵抗亚瑟在众目睽睽下喊自己的名字，征求自己的意见。
　　“你知道我一向不喜欢战争，亚瑟。”
　　完了……自己又在无意中叫出了他的名字。
　　“但是如果你已经决定，我尽全力就是。殿下。”自己赶紧弥补了过去。
　　“那好，就这么决定了，明日黎明，我亲自出征。”
　　亚瑟下完简短的命令，就急急忙忙的去找伊莲娜赔罪去了，他脚步匆匆的，有些兴奋的样子，……他就是个好战的狮子……梅林不禁这样想着。
　　亚瑟刚刚提到的自己亲自出征，让梅林心头震了一下，是从什么时候开始，亚瑟就不再是永远冲在最前面的那个鲁莽王子，而是处处需要人保护的君王了呢？虽然这让亚瑟很不情愿，但还是默默的接受了，他也终于开始懂得，自己有更重要的使命去做完成。每当在战场上遇到危险，亚瑟的保护往往是三层，最外层是亚瑟的圆桌骑士，第二层是梅林的七人法师团，第三层，就是梅林。梅林终于不用的亚瑟看不见的地方偷偷的保护他了，从那时开始，他可以光明正大的，挡在亚瑟前面，准备面对一切将会到来的危险，虽然这让亚瑟非常不爽。他已经习惯了为面前这个小男仆处理掉他面前的所有险境，在危险到来时把瘦弱的他拉到自己身后，但是现在，这个瘦弱的人已经开始保护自己了，心甘情愿的，不惜一切的。
　　梅林总是在想，也许生命不能证明爱情，但是亚瑟，随时随地，这都可能是我能为你付出的最后一样东西，我爱你，却只能总是以牺牲的方式。但对于甘美洛的王来说，任何人的牺牲都是多么理所当然的事。
　　
　　征战奥丁的大军浩浩荡荡，亚瑟骑着马走在最前面，梅林腿伤不能自己骑马，但坐车又会拖延整个行军的速度，亚瑟本来要梅林和他坐一匹马，但是在梅林面红耳赤的坚持下，亚瑟把梅林托付给了高文。
　　但是梅林马上发现这也不是一个让人开心的安排，高文坚持让梅林坐在他前面，这感觉就好像他带了一个姑娘。
　　正值仲夏，路上的景色很好，亚瑟的心情也不错。重回阔别已久的战场的激动让他甚至忘了去和格温道别。（两万字！泪奔……）
　　“亚瑟在你房间里做什么了？”
　　高文突然跟梅林说话让梅林吓了一跳。
　　“胡言乱语，手舞足蹈，使唤我倒洗澡水，打鼾。”
　　梅林答得有些慌乱。
　　“你们……没发生什么？”高文有些不太相信，“你看他前天在婚礼上的样子，要不是伊莲娜在我简直都相信他娶的是你。”
　　“我们不可能发生什么的，高文，他爱着格温，而且他一点都不知道我的感觉。他所做的只是他觉得欠我很多想一次还清我，这样便不再需要对我付出额外的什么感情。”
　　“呵，你终于承认你的感觉了，梅林，这可真不容易。”
　　“我是觉得再不说我就快要憋死了。高文，我们是朋友。”
　　“当然，你的秘密在我这里很安全。”高文浮现出一丝苦笑。“我们不说这个了，对了，你的腿上怎么还没好，你的魔法在这里不起作用？”
　　“这不是魔法的问题，高文，这是一个诅咒。”梅林尽可能的想把这个意思传达的委婉一些，“我们的命运相连，这就意味着，我为他受的伤，不可能通过魔法途径痊愈，圣杯也不行。”
　　“你是说亚瑟？”高文的手关节有些发白。
　　“是的。”梅林低下了头。
　　“这么说他给你的疤痕会一直留在身上。”高文压低了嗓子。
　　“不要去看它们就好了，所有的伤都会结疤的，疤痕虽然不退，但是，却肯定不会再痛。”梅林看着远方，轻轻吐出这一句意味深长的话。
　　“不痛了，你就会忘记他吗？”
　　“我不知道，他的幸福已路人皆知，我的狼狈早就无处遁形了吧……”梅林在答非所问。
　　每个人心中都有一个人，这个人也徐永远也不会知道，但是这个人却永远无法被替代，他就像一个永远不会消失的疤痕，无论什么时候，只要被提起，或者轻轻一碰，就会隐隐作痛。
　　高文的心紧了一下，他圈紧了围着梅林的双手，他多想就此带着这个瘦弱的人从此消失在甘美洛，他是他的疤痕，但他却牵挂着另一个君王。
　　
　　亚瑟的大军刚刚到达奥丁城堡的边境，所有人就感到不对劲了，奥丁周围的村庄内空无一人，整个城堡大门紧锁，虽然还没有看见任何行动，但可以让人感觉到里面戒备森严。亚瑟让大军在郊区驻扎，自己带领几个骑士和梅林一起悄悄靠近想要打探清楚。
　　随着他们离奥丁的城堡越来越近，高文把梅林抱的越来越紧，这让梅林感到很不舒服，但又不好在亚瑟面前说什么。他们来到城堡前面的一片灌木下，在亚瑟的指示下停了下来。
　　奥丁的城墙上有人在动。
　　梅林想看清楚，但可惜距离太遥远。他转头看看亚瑟，亚瑟似乎也有同样的想法。但是兰斯洛特似乎看见了什么，他开始全身发僵。
　　“是格温，殿下，是格温！”兰斯洛特看起来非常激动。
　　“冷静，兰斯洛特，我们还不能确定，毕竟距离现在这么远……”
　　亚瑟的话还没有说完，就被城墙上一声尖叫打断了。
　　那声音他们三个人都很熟悉。
　　是格温。
　　还有奥丁的国王。韩叶斯的弟弟萨亚。
　　亚瑟也开始激动，他使劲勒住缰绳，否则他好像马上就要冲出去一样。
　　萨亚在向他们喊话。
　　“我知道你在那，亚瑟，你是那么一个好战的人，你不会放弃来到你身边的这一次战机，我的线报已经看到了你们的部队，还有你所在的位置。我其实早就可以把你包围起来的亚瑟，但是我没有，你知道为什么吗？因为我比我哥哥还有你聪明一些，我怎么能让你死的那么轻松呢亚瑟？在你残忍的把我哥哥丢给蛮牙兽之后？”
　　萨亚披着披风站在城墙上优雅的讲着，他和他哥哥不同，他生得十分清秀，皮肤白的透明，像一个残忍而优雅的恶魔。
　　高文必须现在死死扣着亚瑟才能防止他冲动之下冲出去。
　　“所以我准备给你一个选择，亚瑟 潘达刚，一，你可以选择攻城，我相信在你梅林小宝贝的帮助下我这座城迟早会被攻下，但是，你会在这个过程中，看见你最爱的女人用最残忍的方式死在你面前，并且是我来执行。二，你可以进行人质交换，你进城来，我就把她放出去。”
　　萨亚玩弄着手上的酒杯，仿佛在宣布要和亚瑟玩一个游戏。
　　“交换。”亚瑟牙中嘶嘶的扯出了这两个字。他已经烧红了眼睛。
　　“亚瑟，你给我想清楚，你是甘美洛的国王，你一旦出事，就是整个王国的覆灭！这是你和梅林，你和我们多少年的心血，那么多战士是白死的，我们和梅林的血都是白流的吗？亚瑟！梅林该死的，你能不能也说些什么！他会听你的！”
　　高文再也忍不下去了，勒住亚瑟的脖子就是一阵乱吼。
　　亚瑟突然瘫了下去，他跪在地上，背对着高文说。
　　“不，我说过，梅林是摄政王储。”
　　“所以这就是你想要的？让我看着你为了格温而死，然后把所有的烂挑子都丢给我？你以为这就是我一直想要的无上荣誉，你以为我一次次为你出生入死就是为了这个？”
　　一直沉默的梅林来到亚瑟面前，面朝他跪了下来。
　　“我不想你死，亚瑟，我们不想。你知道我有多需要你。我们有多需要你”
　　他的手轻轻扶上那头正在轻微颤抖的金发。
　　亚瑟良久没有说话，在梅林的轻抚下，他渐渐恢复了平静。那一霎那，梅林都快以为自己成功了。
　　“对不起，梅林，我没有选择。”
　　亚瑟抬起头，脸上的情绪很复杂，有愤怒，有愧疚，有后悔……但是没有人能够看懂他到底在想什么。
　　……果然，亚瑟，你还是不属于我，我们是一枚硬币的两面，我们曾如此亲密，亲密到我会错觉我们的曾经关乎爱情……
　　梅林什么也没有说，他站起身，面向萨亚。
　　“我们怎么能确定你会放了格温？”他沉着的问。
　　“你必须相信我，你们没有选择。”萨亚兴趣盎然的回答。
　　“他确实没有，但我有。”梅林顿了顿，似乎在欣赏萨亚吃惊的表情。“在亚瑟王失去判断能力的时候，我，摄政王储，可以取而代之，我可以现在就把他囚禁起来，然后攻城，你的威胁对我一点都不起作用。”
　　“那你想怎么样，你说我该怎么让你们确信我会放了他的甜心？”
　　“交换人质，但，我必须和国王一起进去。”
　　高文在后面忍不住翻了一个白眼，好了，现在好了，都疯了。
　　“高文骑士。”梅林转过身来。将他的法杖举了起来。
　　“在。”高文单膝跪下，这是王储的召唤，他不能不从。
　　“从现在开始，你就是甘美洛军队的最高将领，战斗中可使用所有方便权宜之计，有先斩后奏的权利，倘若亚瑟王不幸战死，你需忠心辅佐王后伊莲娜，稳固甘美洛的根基，直到贵族会议产生下一任王储。”
　　“不，直到梅林继位。”亚瑟在他身后站了起来。他恢复了往日镇静和干练。
　　“是。”高文知道，亚瑟是来真的了。他是在安排自己的后事，在安排甘美洛的将来。
　　“而你，梅林，你给我老老实实的呆在这儿，格温一旦安全，你们就攻城，不要管我。” 
　　“你不要那么天真了，亚瑟，如果我不进去，他们不会放了格温。”
　　梅林越说越激动。
　　“你不用考虑我的感受，亚瑟，我早就准备好为你牺牲一切了，又不是刚从今天开始，你没必要这么惊讶。”
　　“我不会再让任何人为我牺牲了。”
　　“哦，那你就看着吧，亚瑟，我必须和你在一起，我管你愿不愿意呢，你看着吧，除非你把我绑起来捆在这儿，但就目前状况来看你是没这个能耐的，你当然可以觉得这是你个人英雄主义的时间，随你了，你很快就会发现你甩不掉我的。这辈子不可能，而且下辈子最好不要让我再遇见你。”
　　一口气说了很多话，梅林有些气喘。并且第一次，亚瑟没有反驳。良久，他才抬起头对梅林说了一句。
　　“你随我去也可以，但是你要答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“你必须不受威胁，要是萨亚拿我来威胁你的话。格温走后，你要立刻离开，我不管你使用什么办法，立刻逃走，不要管我。”
　　“我答应你，你以为谁想管你似的，你这个不计后果自负的混蛋……你……”
　　“我要你起誓。”亚瑟看起来，很严肃。
　　“我起誓，我要是管你我就被蛮牙兽给吃了。”
　　高文有些悲伤的看着梅林，他知道他一定不会不管他的。没有别的原因，只是因爱之名。
　　




8

8、Chapter8 ... 
 
 
　　当亚瑟和梅林一前一后消失在奥丁城堡的时候，兰斯洛特在紧张的看着门口，萨亚没有食言，或者说他迫于梅林的威胁没有食言，格温出来了，她一头扎进兰斯洛特的怀中，昏了过去。但是梅林没有出来。
　　按照亚瑟的指示，如果第二天清晨梅林还是没有出现，他们就该攻城了。
　　
　　梅林和亚瑟刚刚进到城堡内就被反手扣住，梅林不敢轻易使用魔法，因为亚瑟就在萨亚的手上，他害怕他对亚瑟做出些什么。
　　“殿下，按照我们的协定，我已经把美人儿放出去了，您可以自己看一下。”萨亚古怪的向亚瑟行了个礼。引来周围一群士兵的一阵哄笑，亚瑟和梅林扭头，看见灌木丛的地方燃起一堆白烟，这是他们和高文约好的人质已归还的信号。
　　亚瑟的心放了回去，他恢复了往日的姿态，藐视的看着萨亚说，“你要的是我，把梅林放了，不然，明天早上甘美洛的铁骑将会攻城。你放了梅林，我任你处置，他会班师回国。”
　　“我说我的王，我还真不敢恭维您的脑袋。而且，您还真是自恋。”萨亚挥了挥手，让手下把亚瑟带了下去，亚瑟咒骂着，挣扎着向扑向萨亚，但无奈萨亚的黑魔法铁链条实在捆得太紧，不一会儿亚瑟就失去了知觉，被抬了下去。
　　“这么说你的目标是我？”梅林愤怒的问。
　　萨亚一挥手，梅林身上的链条哗啦啦的松了下来。掉落在了地上。
　　“你应该感谢我，大法师，我帮你试出了他的真心，他为了那个女仆，哦不，人家现在是酒店老板娘了，能够亲自把你送到我这里，我真该谢谢他。”
　　“事实不是这样的……”梅林眼中的金光在闪烁。
　　“你最好不要轻举妄动，大法师，你的挚爱现在可在我的手上。”
　　萨亚猛地转过身，把梅林按在柱子上。
　　他的话起作用了，刚刚还令人恐惧的大法师现在像一个无助的孩子般，软绵绵的，毫无生气的，瘫倒在柱子上。
　　“我知道我哥哥韩叶斯的死你是最功不可没的，我多想现在就杀死你啊，梅林，一滴一滴品尝的血。甘美洛王宫大法师的血。但是看到你以后我改主意了，梅林，你是不怕死的，尤其是为亚瑟，我不能让你在没有恐惧的条件下死去，我不允许……但是我的脑袋明显比那个金毛白痴的脑袋聪明，它给我贡献出了一个更好的点子……”萨亚明显放慢了语速。
　　“如果让你死无法使你痛苦，那么……背叛他呢？”
　　“不可能。”梅林明显松了一口气，他还以为是什么了不起的事，他知道自己永远不可能背叛亚瑟，死也不可能。
　　“我不是指作为臣子，梅林，这还不是你对他感情最深的地方，亲爱的梅林，我要你在感情上背叛他……”
　　梅林瞳孔一紧。
　　“哦，看来我的宝贝梅林这就受不了了，我还真是想了个不得了的点子呢……”
　　“你做不到……”
　　“那你就看着吧。”萨亚突然怒了起来。锁链瞬间又被缠回了身体，梅林在一瞬间失去了知觉……
　　
　　梅林醒来的时候，他发觉锁链依然在身上绑着，这个房间没有窗子，只有落石，爆炸的声音从上面传下来，他是在地牢里，而且，高文没有辜负他的信任，尽管梅林和亚瑟还在城堡里，他依然发起了总攻。
　　搞清楚这些后，梅林才逐渐感觉到膝盖上传来的痛感，那种痛好像把骨头剜出来了一样，梅林向下看了一眼，他跪着，而且跪了一夜，怪不得疼的这么要命。周围的景象渐渐清晰，梅林看见了他最不愿意看见的一幕。
　　亚瑟也被锁在离他不远的地方，他的锁子甲已经被卸了下来，身着红色罩衫的他看起来十分脆弱，同样的魔法锁链细细密密的缠在他的身上，梅林一时间感到有些奇怪，亚瑟早上出来的时候明明穿的是白色的罩衫，怎么现在变成了红颜色的？正当他还为自己在这个危险的时候想这种无聊的问题奇怪的时候，他突然明白了，那细细的锁链正深深的潜入了亚瑟的身体里，随着锁链渗出的鲜血，慢慢的，用一晚上的时间染红了梅林早上亲手为亚瑟穿上的白色罩衫里。亚瑟跪在那里，毫无生气的，面朝萨亚的王座。
　　顿时，无数屈辱痛苦揪心的情绪灌满了梅林的胸腔，他想喊出来，但却发不出声音，只在嗓子里发出了几声无助的呜咽。
　　他不应该这样的，萨亚听到声音，慢慢的朝他走了过来。
　　萨亚在他面前站定了，他做了个手势，梅林身上的束缚全部解除。
　　跪了一夜的膝盖尚且承受不住他身体的重量，梅林身子一歪，倒了下去，这显然是萨亚所预谋的，他让梅林摔在了他怀里。
　　萨亚的怀抱和亚瑟温暖的，太阳般的怀抱不同，他很冰冷，散发着杀戮的情绪。梅林想立刻从这个疯子怀里挣脱出来，但没有一丝力气，他知道自己根本不用想去使用魔法，只要他动了一丝一毫，哪怕仅仅是帮助自己站起来，萨亚也会让亚瑟立刻死在他面前。
　　很好，他完美的抓住了梅林的软肋。
　　萨亚俯□，在梅林耳边轻轻吐出一句。
　　“你们的亚瑟王很有骑士精神呢，被折磨了一晚上也不肯透露甘美洛的城防部署。”
　　梅林在萨亚的怀里，不受控制的，哭了，他不能想象那个每天被他伺候的衣来伸手饭来张口的金发王子被刑讯逼问的情景。他一点都不想亚瑟去做什么甘美洛的王，他只要他做他的王子，安全的，有些任性的，时不时和莫佳娜斗斗嘴，发发乌瑟的牢骚的生活在他的庇护下就好。
　　“你本来可以来问我的。”梅林从嘴角逼出来了一句。
　　“嗯，确实呢。”萨亚故意做出一副我怎么才想到的样子，“算了，我不问了，反正我对攻打甘美洛也没什么兴趣。”萨亚停了停，欣赏着梅林的揪心的表情，“我只是想看看这个傻子能挺 多久 。”
　　萨亚说的很轻，但每一个字都像一颗钉子，扎进了梅林的心里。
　　“不过没事啦，现在我玩腻了，现在轮到你了，我的大法师，咦，我的大法师现在怎么没有魔力了呢？”萨亚故意做出一副吃惊的样子。
　　“让他醒过来。”萨亚的语调突然恢复正常。
　　随着他的语音刚落，一桶冷水浇到了亚瑟的头上，亚瑟的金发顺顺的伏在主人的前额上，他呻吟了一下，醒了过来，但立刻又被身上的伤刺激的战栗起来，梅林明显可以看到他为了不呻吟出来紧闭的双唇。
　　“别说话，我的宝贝儿。”萨亚用一根手指堵住了梅林的双唇，“现在，照我说的做。懂吗？”
　　梅林绝望的点了点头。
　　“很好，现在，吻我，主动的，渴求的，欲求不满的。”萨亚一脸邪恶的看着梅林，他慢慢松开手，让梅林自己找到重心，然后调整到一个亚瑟能清清楚楚看到的位置，张开双臂，一副等着梅林扑上来吻他的架势。
　　“你不觉得你现在担心一下外面的战局更实际一点么？”梅林扶着柱子，淡淡的说。
　　“我不担心，我已经告诉了他们亚瑟王已死，你已归顺于我，在忠心的骑士听到这样的消息也会丧失战斗力吧。”萨亚懒洋洋的说。
　　梅林眼中的怒火已经接近金色，但他完全不敢发作。
　　“快点啊，宝贝梅林，你应该没什么心里障碍吧，亚瑟反正是不在乎你的。再说，我这样等你来主动等的很累啊。要足够主动哦，我不满意的话他可是会倒霉的。”
　　梅林绝望的闭上了眼睛。
　　于是，从亚瑟的角度就可以看到这样的景象。
　　梅林朝萨亚扑了过去，迫不及待的吻了上去，他的魔法师那修长而白皙的双手现在正在另一个男人的黑发上抚过，在另一个男人的胸膛上抚过。他从来不知道他的梅林也可以这么让人心神荡漾，他从来没有见过这样感情丰富的梅林。梅林的双手在萨亚的身躯上不停的纠缠，他不停的在加深那个吻，好像要把萨亚的灵魂吸出来一样，令人浑身酥麻的声音从那个吻的间隙里断断续续的传出来。亚瑟这一刻开始觉得，他一晚上所受的折磨都没有现在这么让人难过。
　　梅林，我一直想告诉你，那一瞬间的时候，我想的不是你的背叛，外面战局的紧迫，而是，如果你面前的那个人是我，该有多好。可惜，那时的我还没有意识到，我已经爱上你了。
　　
　　不知过了多久，在萨亚表现出结束的意思之前，梅林根本不敢停下来。就在梅林觉得自己就要死在这个吻上的时候，萨亚推开了他。重新把他锁在了柱子上，梅林回头，才发现萨亚推开他的原因，亚瑟已经被带下去了，他折磨亚瑟的目的已经达到了。
　　“你要怎么样他？我们的交换条件可是他的安全。”
　　“哦，我知道，宝贝儿梅林，我知道。他只不过被重新关回去见一个人而已，你放心，我还没尽兴。哦对了，我还真不知道你的嘴巴这么厉害，亚瑟艳福不浅啊。或许一会儿我们可以做些别的。”
　　萨亚转身取了一个瓶子。
　　梅林突然明白发生了什么了。为什么在他们还没到奥丁的时候就已经被预见，为什么韩叶斯不是魔法师而萨亚却有魔法相助，为什么这个锁链随着挣扎而变紧和那次被困森林如此相似。
　　只有一个人能同时做到这三件事。
　　“你让亚瑟去见莫佳娜。”梅林绝望了，如果说还有什么能彻彻底底的伤到亚瑟的话，那就是莫佳娜的背叛。
　　“不愧是国师，连这个都能猜到。”萨亚并不否认。
　　“我知道了这个，你确定你不用杀了我？”
　　“本来是用的，但是，你马上就会为我服务了。”
　　“你知道这不可能。”
　　“哦，这可由不得你。”
　　萨亚转过身来，梅林看清了他手里拿着的东西。那是一盅药水，泛着魔法的光泽，萨亚割开自己的手腕，几滴血进去，药水的颜色立刻变成了诡异的紫色。
　　“现在我要正经跟你谈交易了，大法师。”萨亚把药水放在了梅林面前。“你喝下药，我放了亚瑟。”
　　“没这么简单吧。”梅林虚弱的把头靠在了柱子上。
　　“你不问问这个药水的作用？”
　　“我能猜得出来，无非是我从此不受自己大脑支配，听命于你，成为你的活死人。”梅林平静的说。
　　“很好，我喜欢和聪明人打交道。”
　　“但我不会喝的，除非你放了他。”
　　“你有什么可以跟我谈判的筹码？”萨亚一脸可怜的看着他。
　　“我想我有的。”梅林示意他转头。
　　萨亚转头一看，突然发现基哈拉已经无声无息的盘旋在城堡的上空。
　　“你什么时候召的龙！你怎么敢……”萨亚有些慌乱。
　　“不是你让我在接吻的时候呻吟出来么，难道您忘了？殿下？”梅林一脸戏谑。
　　“亚瑟在我手上。”萨亚恢复了镇静。
　　“我知道，我会先喝下药水，但我刚刚解放了基哈拉，它现在是自由的了，没有必要听从我的命令，我给他的最后一个指令是带着亚瑟安全离开，你如果有自知之明，就好好的放了亚瑟，你知道莫佳娜不是基哈拉的对手。”
　　“好。”萨亚不情不愿的答应了。
　　梅林拿起杯子，他从来都没想象过自己和亚瑟的命运竟会这样结束，别人都很羡慕我，羡慕我集你的万千宠爱于一身，但是我却很羡慕他们，爱你，很久了。等你，也很久了。但是现在，我要离开你了，比很久很久还要久……
　　他其实刚刚对萨亚撒了谎，他给基哈拉下的命令其实是，带走亚瑟，然后，杀了自己。
　　当世界上最后一个龙族消失，基哈拉也就等于自由了。
　　亚瑟，如果来世你还需要一个仆人，一定要来找我。
　　“我是不是还要说些什么？”梅林惊异于自己现在竟然如此镇定。
　　“哦，当然。”
　　萨亚的脸突然靠了过来。他同样举起一个酒杯，划破梅林的手臂取了些血进去。
　　这是血誓，是任何方法都无法解开的羁绊。
　　“我，梅林 艾莫若斯，从此与萨亚奥丁结为血盟，为臣为奴，永世不移。”
　　……再见……亚瑟……很多人，因为寂寞而错爱了一人，但更多的人，因为错爱一人，而寂寞一生……亚瑟……我们可以如此亲密，却注定了无法相守。不是我不够爱你，只是我不敢肯定，这爱，是不是最正确的……
　　梅林是混着眼泪喝下药水的，辛辣的液体顺着他的喉管奔涌向下，他的五脏六肺都在燃烧，所有的力量好像都急切的奔涌而出，急切的不惜把他炸开一般，梅林眼前一黑，在他失去知觉的最后一秒，看见的，是亚瑟面孔。
　　




9

9、Chapter9 ... 
 
 
　　面前的光芒很刺眼，似乎还有一团金色在前面飘动。
　　……这就是死亡吗？……梅林不敢相信。毕竟身下软绵绵的触感是这样的舒服，根本不像阿瓦隆的湖水那样冰冷。
　　梅林一点都不想睁开眼，生怕这种舒服的感觉会消失，从此堕入地狱，万劫不复。
　　但是他还是睁开了双眼，面前竟然是伊莲娜关切的面孔。
　　梅林猛地坐起来，环顾四周，他竟然在亚瑟，哦不，现在是他的房间里，窗外阳光明媚，显然是一个带有明显夏天气息的清晨。
　　他死了？不，他肯定还活着。
　　他转过头去，面无表情的望着依然关切望着他的伊莲娜，脱口而出的竟然是一个最暴露他内心的问题。
　　“亚瑟怎么样？”
　　伊莲娜仿佛料定了他会这么问，练习好了似地回答了他。
　　“他在议事厅，格力治好了他大部分的皮外伤，但是魔法造成的影响还得持续一段时间，总之，他近期内不能战斗了。”
　　梅林松了一口气，他很好，那么一切就好。
　　“难道你不想知道你昏过去了多久吗？我们找到你的时候，你就已经没有了知觉，如果从那时候算起的话，你已经昏迷不醒整整四天了！”
　　“你们找到我？你也在场？谁来跟我解释一下究竟发生了什么？”梅林有些激动。第一次，亚瑟在没有他的保护下受了那么重的重创。
　　“你确定你现在要听吗？还是你先休息一下？”
　　“现在，马上。”梅林十分坚持。
　　“好吧，”伊莲娜叹了口气，在梅林的床边坐下。“你们走后的第二天，你的首席法师，特里斯坦的儿子，小特纳闯到王宫里来了，我见了他，他说他感应到他父亲的消息十分波动，好像受了其他魔法的干扰，所以求我带他去找你们。我本来没有当回事，但是，当他用他那双5岁的蓝汪汪的眼睛盯着你求你的时候，你就不知不觉就答应了。”
　　伊莲娜无奈的松了耸肩。
　　“我可是发挥了我最好的马术水平才追上你们，但是我们到了的时候，你和亚瑟已经被关进去整整一晚上了，特纳没有说错，莫佳娜再用黑魔法干扰你们之间的感应，整个法师团完全感受不到来自你的任何消息，高文很慌，我从来没见他那么无助过。”
　　“但是，特纳能感受到。”梅林突然想到了这一点。
　　“是的，你知道的，他的天赋就是感知，并且用图像展示出来，虽然不是很强烈，但也足够用了，只有他能绕过莫佳娜的干扰，感受到你的思想，让我们知道里面是个什么情况，让我们知道你和亚瑟都还活着，虽然，你们的情况很糟糕。”
　　伊莲娜的声音渐渐低了下去，放佛在小心的不伤害梅林。
　　但这是不可能的，梅林深深把头埋在双腿间。让人看不见他的表情。
　　“所以，你们都看到了？”
　　“我很抱歉，梅林，但我们，”伊莲娜停了停，放佛在纠正着什么。“至少是我，是相信你这么做是有理由的。”
　　“所以说亚瑟不信任我了。”
　　“他会明白的，梅林，只要你向他解释，你不能要求他在亲眼目睹那些事后瞬间做出理性的判断……你可以往好的方面看，梅林，他虽然不是立刻明白是怎么回事，但他起码瞬间选择了原谅你。森瑞德那些激进的骑士主张当场处死你的，但是他没有那么做。”
　　“原谅我……我宁可他恨我。”梅林的声音有些哽咽。
　　“如果你不介意的话，我继续了？”伊莲娜征求着梅林的意见。
　　“你说。”梅林觉得他不可能听到更坏的消息了。
　　“高文知道你还活着以后，就下令攻城，一开始很困难，哦对了，你真应该看看我的战前动员，好吧现在说这个不太合适。但是，我从来没有见过那么疯狂的高文，你知道，他简直杀红了眼。莫佳娜的防御很强大，我们攻入了城，但是拿不下来城堡。就在连高文都快绝望的时候，那层防御突然就坍塌了，我们冲进了地牢，就看见了你。”
　　伊莲娜放佛在斟酌着用词。
　　“你跪在前厅，好像刚喝完什么东西，酒杯掉在地上，你看起来，非常的……”
　　“你说。”
　　“令人恐惧，也许我用词不当，但是同时有很让人敬畏而不敢接近。”
　　“我感觉我在燃烧。”
　　“应该就是那个时候，你浑身像被燃起来了一样，被一团金光包围着，我们所有人都看呆了，没人敢接近你。等你周身的光完全消失后，高文去把你抱了起来，你昏了过去，萨亚死在了你的身边。我们在另一个房间找到了莫佳娜和亚瑟，亚瑟跪在莫佳娜的尸体旁边，我们没人敢动他。不过还好，他自己走了出来，从高文手中把你接了过去，那些激进的骑士嚷嚷着要惩罚你的‘背叛’，亚瑟看起来很愤怒，很悲伤，你真的伤到他了，梅林，但他还是选择把你带回来，而且是亲手把你抱回来的，连路上休息都不肯放下，也不让格力给他疗伤，谁动你一下他就和谁急。”
　　“所以他现在在议事厅处理我的‘背叛’问题？”
　　“我很抱歉，梅林。但我想应该是的。”
　　梅林再也挺不住了，他突然抱住伊莲娜，眼泪无声的落进伊莲娜的金发里。（三万！撒花！众：你在这个时候撒花你道不道德啊你！滚！【娘娘：谁叫我！？】）
　　伊莲娜轻轻拍着他的后背，好像这样就能抚平他的悲伤一样。
　　“基哈拉已经在外面徘徊很久了，你要不要去看看他？”
　　梅林没有回答，他已经说不出任何话了，他很感激伊莲娜，伊莲娜把他最不能承受的消息用最委婉的方式告诉了他。
　　门突然被推开了，被泪水模糊的视线中，他看到了他最想见的人。
　　亚瑟站在外面，逆光中，看不清他的表情。
　　梅林赶紧和伊莲娜分开。
　　他没有立刻走进来看看梅林的情况或者怒斥梅林对他的背叛，他不带感情的说了一句。
　　“王后，你跟我出来一下。”就消失在了门外。
　　伊莲娜走后，梅林身边的最后一点温暖也离开了。
　　他摔回床上，宁可当时就死在基哈拉的手中。也不想活在亚瑟的原谅之下。
　　一个人是要有多坚强，才敢念念不忘。
　　
　　城外的草坪上，梅林看见基哈拉温顺的卧在那里，眼睛温润的望着他，他也看着基哈拉，像一场劫后余生的重逢。
　　他们两个都没有说话，梅林轻轻的走过去，挨着基哈拉的旁边坐下。
　　基哈拉第一次没有开始发表他那目的就是让人听不明白的评论，它用翅膀慢慢的把梅林环了起来。
　　“小巫师，你是我见过最特别的龙族。”
　　梅林没有回答，他知道他不用回答。
　　“一般巫师在那种时候会下的命令无非是让我强攻进城堡，但是就是我，强攻也会死在那里。”
　　“你没有义务为我冒险。”梅林疲惫的说。
　　“这就是你的特别之处，小巫师，你甘愿为任何人付出一切，但不奢求任何人的回报。”
　　“好吧，好吧，随你怎么说了，”梅林第一次觉得这条龙其实靠起来还是蛮舒服的，“你还是跟我解释一下萨亚的死，还有他的药水怎么没在我身上起作用吧。”
　　“哦，我也不知道，小巫师，但我有一个猜测。”
　　“连伟大的旧教先知都不知道？哦，那我恐怕永远也别想知道了。”梅林开着玩笑。
　　“很可惜，我的猜测一般都是准确的。”
　　“好吧，你猜吧。”
　　“<旧教圣书>的第一个准则就是，没有人可以改变未来及命运。违此准则者，必被收回灵魂。萨亚和莫佳娜要强迫改变你对亚瑟的忠心，因此就被精灵长老们收回了灵魂。但这并不代表在以后一切与你和亚瑟为敌的人都会受到相似的惩罚，有时，你们的牺牲也是命运。”
　　“但他那是其实想改变的不是我对亚瑟的忠心，喝下药水的我魔法也会尽失，他要一个这样的我是没用的，他想改变的是我对亚瑟的爱慕。”
　　“那我就不知道了，小巫师，也许你对他的爱慕太过强烈，让圣书都误以为这是你们的命运。”
　　……误以为吗？……果然他与亚瑟的爱不在他命运的前路上……
　　梅林低下头，他不能再哭了，他的泪今天已经流了够多。
　　“小巫师，你这一次的所作所为完全不在我的预料之中，即使作为先知，我也要对你的勇气表示钦佩，但是，小巫师，就像我说的那样，你们的命运才刚刚开始，前路依然有能使你丧命的可能，你已经无数次的无视我的忠告，但这一次，我恳求你听，在你回去之后，无论伊莲娜提出什么样的要求，你都不要答应……”
　　基哈拉轻轻把疲惫的已经在他身边睡着的梅林放在背上，挥动翅膀飞向城堡，把熟睡的梅林送回了塔楼顶端。
　　




10

10、Chapter10 ... 
 
 
　　就在梅林和基哈拉谈话的时候，另一场谈话，更准确的说是争吵，在亚瑟王的房间里上演。
　　伊莲娜怒气冲冲的和亚瑟对峙着，像两头发怒的狮子。
　　“你自己知道你应该相信他的，你自己明明知道他为了你什么都会去做！”
　　“但不是在我面前和我的敌人调情。”
　　“哦，你别自欺欺人了，亚瑟，你知道你看见的不是真相。”
　　“那什么是真相？你告诉我的吗？”
　　“不，是你所相信的那个梅林，他不会改变。”伊莲娜突然平静了下来，“这么多年你还不明白吗？亚瑟？你看看梅林现在是你的什么？你的王宫法师，你的国师，你的仆人，你的最高骑士，甚至还是你的御医你的药师，我刚刚搬进这个房间的时候梅林就告诉过我，如果我看到你睡觉时候如果有保护结界不要告诉你，因为你拒绝了他的保护，所以他不放心秘密的在保护着你却怕伤了你的自尊！你还记得你每天嘲笑他的黑眼圈吗？亚瑟，你在以近乎虐待的方式利用着他，却自大的认为他的一切都是你给的。我替他悲哀亚瑟，但是我没办法让他停下来，因为他爱的人是你。”
　　亚瑟猛地吃惊的抬起头。
　　“哦，别装的那么吃惊，好像你不知道似的，你早就知道，并且利用着他的好感让他为你做这些事情不是吗？”
　　伊莲娜说完立刻觉得自己说过火了，亚瑟浑身颤抖，没有愤怒的反驳。
　　“对不起，我不该这么说。但是亚瑟，你爱他不是吗？你爱他，但是你不愿承认。你放不下尊严，放不下个性，放不下固执，但是你问问你自己，你能放下他吗？如果你爱他的方式就是这样不断的伤害他，你最好现在就放手，你会害死他的。”
　　亚瑟还是没有动。
　　伊莲娜深吸一口气，她真没想到有一天她会对亚瑟说下面这些话，要是为了自己，她绝对不会说。
　　“你根本不爱格温，”伊莲娜感觉自己的心在狂跳。“你根本不爱她，你只是因为她是第一个平等的对待你的人，你对他产生了好感，你不过在追求一种反抗你父亲和你贵族身份的感觉，欺骗自己爱她会让你觉得你和其他令人厌恶的贵族不同，让你觉得你就是一个亲民而相信万物平等的王。”
　　伊莲娜停了下来，等待着亚瑟的爆发。
　　但是亚瑟却在笑。他一步步逼近伊莲娜。
　　“我刚才还在想为什么你要这样替梅林说话，我还以为你在真正的为他着想，看来你也不可能这样伟大，你是在借替梅林控诉我来表达你对我偏爱格温的不满，不是这样吗？王后？”
　　亚瑟走到了伊莲娜面前，一脸鄙夷的望着她。
　　“亚瑟，你疯了，你能不能不要把所有人都想的和你一样自私！”
　　伊莲娜气的满脸通红。
　　“我不是自私，我是对自己太苛刻了，不然我也不会因为考虑你的感受而放弃格温！但是现在，决定得不这样做了，我要把格温纳为王妃！”亚瑟用手指拖住伊莲娜的脸庞，似乎在欣赏她愤怒的表情，“那你说你不自私，你又是因为什么理由来替梅林控诉我？！”
　　伊莲娜突然镇定了下来，她一把刷开亚瑟的手，带着一些可怜亚瑟的表情看着他。
　　“因为我爱他，我爱梅林。”
　　
　　梅林后来一直在想，基哈拉是不是故意的，它竟然把自己放在了亚瑟房间窗户的露台上，很不幸，他被吵醒后就完完全全听到了亚瑟和伊莲娜争吵的后半部分。他很感激伊莲娜为他不平，但他在听到伊莲娜亲口对亚瑟说她爱他的时候，还是吓得一下子说不出话来。
　　现在好了，叛国再加上与王后纠缠不清，要是亚瑟现在再发现他衣衫不整的藏在王后的房间的阳台里，老天，他是要严肃考虑一下怎么样逃跑了。
　　梅林在露台上躲了良久，在他终于确定亚瑟已经不在房间里的时候，他掀开窗帘，走了进去。
　　果然不出他所料，伊莲娜伏在床上，肩膀不住的耸动，这还是那个剑术好的可以把亚瑟劈成两半的女骑士吗？天，亚瑟，你还真是能伤人。
　　梅林坐在她的床边，还好，伊莲娜现在没什么心情弄清楚他是怎么进来的。
　　梅林可能不会安慰一个女孩，但他会安慰一个骑士，幸运的是，伊莲娜正是这种类型。梅林，静静的坐着，等着伊莲娜起身和他说话，一个骑士的失态，必须由她自己来终结。没过多久，伊莲娜坐了起来，除了眼睛的红肿，什么也看不出来。
　　“梅林，我想求你一件事。”
　　看起来她已经开始为下面的事情进行挽救性的谋划。梅林一直很佩服伊莲娜这种干练和坚强。
　　“你说。我欠你太多了。”
　　“你必须帮我怀孕，梅林，我要给亚瑟一个皇子。”
　　梅林的脸倏地红到了耳朵。
　　“你看你想到哪里去了，梅林。”伊莲娜恢复了从前嘲笑他的那种轻松的语调。“用魔法，梅林，就像亚瑟的母亲那样。”
　　梅林的心一沉。基哈拉竟然又说准了。
　　“但是，你清楚亚瑟的母亲后来怎么样了吗？”
　　“难产而死？梅林，说实话，我当然知道这种可能，说实话我不怕这个。我怕亚瑟真的会把格温取回王宫，倒不是我嫉妒她还是什么，我无心冒犯，但是我还真没发现她有什么值得我嫉妒的，哦当然，如果你爱她就除外。”伊莲娜调皮的笑了笑。
　　“你知道的梅林，戈德温的森瑞德的余部全部是因为我的余信蛰伏着，到不是说我的影响力有多么的大，但是一旦亚瑟取回格温，他们就可以打着为我正名的旗号反叛他，甘美洛会腹背受敌，这样，我们做的所有牺牲就都白费了。”
　　梅林暗暗叹服着伊莲娜的政治头脑。她如果是个王子，肯定是比亚瑟还要贤明的明君。但是还有一个问题。
　　“你确定亚瑟不会起疑心？还有别人？你知道用魔法创造一个生命的周期很短暂，大概只有三个月，你们……”
　　“哦，我知道你想问什么，梅林，我来到甘美洛已经快半年了，亚瑟如果不承认这个孩子，他就要向那些贵族解释为什么这半年他不肯和我住在一个房间。”伊莲娜斩钉截铁。
　　梅林倒抽一口气，她同时拥有一个政客所需要的狠劲。
　　“你刚才说你知道亚瑟的母亲是难产而死的？”梅林小心的挑选着用字。
　　“哦，是啊。”伊莲娜眨了眨眼睛。
　　梅林叹了口气，果然伊莲娜不知道一命换一命的事。但是突然，梅林脑子里闪出一个想法，伊莲娜不知道自然平衡的事，这正是一个绝好的机会。
　　梅林放松的笑了，他几乎是满口应承了下来。走出了房间。
　　这一刻，他真的觉得无比的解脱。
　　一命换一命不一定是母亲换孩子，梅林可以用自己的生命和祭祀作交换。与其在亚瑟的猜忌中活着，不如最后用自己的死亡送他一个王子，亚瑟大概是永远也不会碰伊莲娜的，也应该不会真的和自己的气话说的一样去娶了格温，他会无嗣而终老。但是梅林不愿意这样。
　　想到这儿，梅林的脚步越来越轻快了，他似乎解脱了一样，为自己终于不再需要为那个白痴心痛而鼓舞，为亚瑟即将拥有一个像他一样漂亮的金发小王子而开心。伊莲娜和亚瑟的发色都是金色，他们的儿子应该比亚瑟还要阳光帅气。虽然这个魔法还需要从亚瑟身上取一些血液，但这应该不难，梅林边走边想，越来越兴奋，好像在策划着一个盛大的晚宴。
　　梅林在甘美洛的烛火闪耀的走廊上快速的走着，这本来是件令人高兴的事，但是为什么面前的景色越来越模糊了……
　　……我不紧张，因为我相信你的命运。你的命运，就是成为大不列颠史上最伟大的王，你今天的胜利将被铭记，流芳百世，直到时间停止……
　　……你再也不要离开我身边了……梅林……我以前怎么还没发现你这么睿智……
　　那些话，那些承诺，一一浮现在梅林的脑海里，在走廊的墙壁上回荡着，怎么办，这个城堡里，处处都是他和亚瑟的痕迹，梅林站不住了，他崩溃似的跌倒在台阶上，抬起头，糟糕，那不正是亚瑟平常站着叫他的位置。怎么办，我的生命里面已经全部是你……
　　你是我猜不到的不知所措我是你想不到的无关痛痒。
　　……我会一直在你身边的，直到我死的那一天……
　　你还记得我曾经的承诺吗？殿下？
　　只可惜，彼年豆蔻，谁许谁地老天荒。
　　




11

11、Chapter11 ... 
 
 
　　良久，上弦月已没。
　　梅林回到房间，本来空无一人的房间现在灯火通明。
　　亚瑟靠在窗边，就像他年少时，为那些现在看起来无关痛痒的事情而烦恼的样子。那一瞬间，梅林有那么一种错觉，一切都从未改变。
　　我喜欢现在的自己，但我更怀念过去的我们。
　　自从从奥丁回来后，这么久，梅林和亚瑟都在避免与对方接触，但是，该面对的总要面对。
　　亚瑟听到门响，没有回头，就像过去一样，他知道梅林进门的方式，他听得出梅林关门的声音。
　　“殿下。”
　　只可惜，物依旧，人已非。
　　“你还记得么？梅林？就在那片森林里，你告诉安赫拉，你愿意用生命来信任我。”
　　亚瑟依旧没有回头，他的眼睛望着那片遥远的森林。梅林没有接话。
　　“我听到了，梅林，我听到了，但是这么多年了，我不敢向你确认，我害怕从你那里听到相反的答案，哪怕是戏谑的也不行。”
　　“你不会的，殿下。为你效忠是我们的荣光。”
　　“你是什么时候学会了这种假模假式的说话方式了呢？梅林？”亚瑟扬了扬眉，终于把脸转了过来。“你知道我是什么意思，我不说你都知道，你就是在装傻，哦，我都忘了，装傻你最在行了，把我这个王储像傻子一样骗了三年大概是你现在最得意的事吧？”
　　亚瑟还是改不了嘲讽梅林的本性，但这次明显不一样，他在生气。
　　“我很抱歉，殿下。”梅林没有回嘴，这让亚瑟非常失望。
　　“如果你不怕我对你的印象变得更糟，我就把话挑明了说。”亚瑟恢复了猎人的本性，他的表情很悲伤，很狰狞，他一步步的朝梅林走来。
　　“对于在奥丁发生的事，你想向我解释什么吗？”亚瑟咄咄逼人。
　　“不想，殿下。”
　　“很好。”亚瑟愤怒的一甩袍子，把门重重的带在了后面。
　　他离开了。
　　梅林面无表情，他没有动，一会儿，他慢慢的走到了亚瑟刚刚靠过的窗子旁边，深秋的夜晚有些凉，玻璃由于被亚瑟的体温暖着，附着一层层薄薄的白霜。梅林靠了上去，这大概，是他最后能体会到的，来自亚瑟的温度了。
　　……我不是像你想象的那样无法解释，而是我不能解释，今天才发现，你是如此的不信任我，你是看见了我屈服在萨亚的脚下，但什么时候你才能明白呢？我的王？有些事情，是不能用眼睛，而要用心去看的……亚瑟，与其在你的猜忌下苟且，不如为一个新生命而死，更何况这个生命将是你的骨肉。生命的誓盟一旦许下便不可变更，我就是告诉了你，就算你原谅了我，我还是会先你离开这个世界，恨我，会让我的死对你更容易接受……
　　也许从遇见你的那一刻开始，就变成了我生命的倒计时。
　　
　　接下来的几周，王宫里的所有人都用一种怜悯的眼光看着梅林，在森瑞德和戈德温骑士的联合施压和一些嫉妒梅林的领主的打击下，由于没有人能证明梅林当时的行为不是叛国，也就没有人敢为梅林说话。再加上亚瑟对梅林赏过于功的流言，事态变得无法控制。梅林的爵位被一贬再贬，到最后，基本被软禁了起来，亚瑟基本收回了他一切的权利，除了那顶王冠。但只有甘美洛的人民知道，梅林是做了一件多么伟大的事情。
　　梅林倒是整天气定神闲，他再也不用过那种每天清晨去伺候亚瑟起床，晚上午夜巡视完整个王宫的魔法防卫才能休息的生活了。没人见得了他的踪迹，亚瑟不让任何人进他的房间，也不让他出来，梅林就在房间里研读他那本厚厚的魔法书，倒不是为以后的战斗准备什么，他估计自己也没有那个机会了，只是这本是盖尤斯给他的，在他的有生之年没有读完，似乎辜负了盖尤斯的期望。
　　伊莲娜是唯一能探视他的人，再过几天，御医大概就能够诊断出伊莲娜怀孕的“喜讯”了。梅林也是从伊莲娜那里了解到，那些贵族最初的愿望是以叛国罪杀了他，但亚瑟借自己没办法处决摄政王储的理由在一挡再挡，一般这样的权利只有四年一届的贵族大会才有，但是“幸运”的是，下一周，就正是贵族大会召开的日子了，梅林的命运将在那上面被决定。
　　当一个人的生命将要走到尽头的时候，是还有两个月还是还有一周，似乎也没那么重要了。梅林每天坐在亚瑟常靠的窗前，看着亚瑟每天早上骑马出去，再骑马回来，突然想起原来亚瑟让自己做马蹬的事，平常亚瑟上马都是一个人搞定，但那次骑士比武赛上，因为对于其他贵族来说都有仆人为骑士上马时做马蹬的习惯，在公共场合亚瑟不能搞特殊，因此亚瑟还在前一晚上认认真真的和他商量了一下，告诉他自己很重，告诉他可能会疼，告诉他不行的话亚瑟可以立刻换别人。
　　梅林就是在那一刻，沦陷在了这个突然之间温柔起来能把人融化的王子的目光中。
　　那些最终会让你陷进去的一开始总是美好。
　　
　　贵族大会那天，梅林早早就起了来，今天也将是伊莲娜宣布已有身孕的日子，梅林一早起来，就听见亚瑟在门厅里大吼大嚷，训斥着那些骑士，说什么贵族大会更要加强巡逻和防备。亚瑟看起来怒不可遏。
　　魔法诞生生命的周期很短暂，大约只有三个月，伊莲娜现在已经微微能看出隆起。
　　亚瑟盛怒了，他知道伊莲娜身体里的孩子不是他的，但他却不能发作，因为他没法解释，更让他没法接受的是，这个孩子可能是梅林的。
　　也许，当伊莲娜诞下一个同样和亚瑟一样金发蓝眼的小王子时，亚瑟会明白一切，但不是今天，梅林精心挑选了这个能让亚瑟看出端倪的日子，好让他在接受自己的死讯时不至于太过难过。
　　贵族大会如期召开，最焦点的问题，就是梅林的处置。
　　一整天，议事厅里没有贵族代表进出，只有女仆和侍从们进进出出跑来跑去，经过梅林房间时，言语里都是叹息。
　　黄昏时，最终的结果终于落定，梅林将于第二天拂晓被烧死，这个决定连国王也不能推翻，但据说，最后落定时，亚瑟并没有表示异议，只有激动的伊莲娜和高文被强行关了起来，一群士兵闯进梅林的房间，将他摔进了地牢。
　　一个月过去了，已然初冬。
　　梅林对这个地牢并不陌生，但不同的事，以前的每一次都有亚瑟来看他，告诉他他会尽全力来救他，但这一次，只有窗外飘起的雪花。
　　梅林望向窗外，也是在这里，他做过一个被烧死的梦，那是一次亚瑟说“我不能保证任何事”而造成的，但第二天，他还是被亚瑟救了出去，他一直不敢和亚瑟说他的这个梦，他怕亚瑟会自责。
　　但现在看来，那个梦更像是对现实的预见。
　　一夜思念，一夜无眠。
　　人类似乎天生具有健忘症，因此世间轮番上演着一幕幕悲剧。
　　当你做对的时候，没有人会记得；当你做错的时候，连呼吸都是错。
　　当乌瑟烧死那些无辜的孩子时，他有没有一丝自责呢？
　　我痛恨这种行为，但我希望你在烧死我的时候，不要自责。
　　你就当做都是我的错好了，亚瑟，一个在你看来罪恶的灵魂，是我爱你的最后的方式，如果你能得到解救，不，你一定要得到解救……
　　就这样站了一夜。
　　窗外，天已明。厚厚的雪覆盖在早已架好的柴火上。
　　如此安详，如此和谐。
　　我，梅林，艾莫若斯，面对所有德鲁伊的先贤，向天地间所有神明发誓，我愿把我的灵魂奉献给阿瓦隆做自然平衡的交换，来换取亚瑟潘达刚永世的救赎……即使，我再也无法目睹你生命中所有的幸福和荣光……
　　他们必须保持着纯洁的君臣关系，若不是这样，便会被叛臣所利用。
　　他们必须拥有属于自己的命运，虽然紧密相连，但永远不可能交汇。
　　他们必须对对方无条件的信任，一方有背叛，导致的只可能是牺牲。
　　所以，我从你的生命中消失，理智的，完好的，不让你自责，不让你思念的。
　　只是我很抱歉，这样的消失，要在你面前……
　　
　　




12

12、Chapter12 ... 
 
 
　　梅林被拖出去的时候，整个广场上都站满了人。
　　拂晓处决其实不是一个敏感的时间，一般这个时候，街上都还没有什么人。
　　这次明显不同，所有甘美洛的百姓都来到了广场，人手一只白烛。有的人还在哭。
　　梅林被拖到了台子上，台下有些人控制不住已经发出了啜泣。卫兵将他的双手向上抬起，用绳子蛮横的绑在了柱子上，绳子勒的非常紧，刚刚系上就有血珠渗了出来。梅林忍不住发出了一生呻吟，台下有人看不下去了，冲着上面的士兵喊了起来，“轻一点，他可是王储，你们这些只会溜须拍马的白痴！”
　　他被带出来的时候还没有来得及穿上外套，松松夸夸的袍子顺着被高举的双臂滑了下来，露出显瘦而白皙的手臂，刚刚已经停了的大雪此刻又纷纷扬扬的下了起来，一点一点的，轻柔的落在魔法师的黑发上，并不融化，可见他的体温现在有多低。在地牢里冻了一晚上，现在又衣不蔽体的被绑在雪地里，谁的体温能够正常？
　　那些雪花附在梅林的身体上，薄薄的，似乎在为他编织一件只属于他的外衣。
　　梅林垂下头，眼睛微合，神态安详，像一个即将临难的神o。落难却依然心怀人世间的一切苦难。
　　终于，他鼓足勇气，抬起头望向观礼台。
　　果然，亚瑟不在那里。他没有来看他被处决。
　　你果然绝情，连最后一个见你的机会也不给我。
　　但是没有关系，我的王，同一个人是没法给我相同的痛苦的，当你重复的伤害我，那个伤口已经习惯了，感觉麻木了，无论再给你伤害多少次，也远远不如第一次受的伤那么重了。
　　最初不相识，最终不相认。
　　
　　火终于燃了起来，刑台周围的侍卫在努力的控制着人群，不让情绪失控的人们冲破设下的关隘。
　　看着那无情的大火渐渐吞没他们的魔法师，吞没他们看着长大的梅林，妇女们在哭喊，一些老人昏倒在了刑台边上。
　　一抹淡淡的微笑绽放在梅林的脸上，这么多年，终于解脱。
　　火焰刚刚燃起来的时候还没有感觉，直到烧到梅林脚下的时候，梅林才感觉到一丝温暖。那一刻，他却是迫不及待的想要靠近这些温暖了。燃起的木柴散出的烟雾很呛，没过多久，梅林就已经意识不清了，意识模糊中，他想，就这样温暖的死去，未尝不是一个好的选择……
　　但是，即使是这样，他的感觉还是不放过他，恍惚中，他竟然看到了亚瑟，那是亚瑟还没有戴上王冠时候的样子，他没有穿链甲，没有戴披风，没有象征着王权的权杖，没有佩剑。只是那个穿着红色亚麻衬衫的亚瑟，那个笑容有如春天般泉水的亚瑟。梅林痛苦的摇了摇头，想把这幻象从脑海中除去，但是却越来越清晰。
　　这似乎是真的，人群中，和他一样衣衫单薄的亚瑟挥舞着手上的短刀，正冲破侍卫的阻拦向他冲过来……
　　梅林绝望的闭上了眼睛，周身烈焰的炙烤让他猛地向后仰起了头。
　　他已经到了把幻觉当做真实的地步了么？
　　就算这是幻觉，他也要直面。
　　他睁开眼睛，望着面前幻想般的亚瑟，看他砍到侍卫后冲向火焰，看他不顾烈焰冲进一人高的大火……看他冲向自己……
　　看他用刀割断束缚着自己身上的绳子，长时间的身体紧绷一下子解脱，梅林摊在面前人的怀里，任由他把他抱出火海。
　　等等。
　　面前的亚瑟是真实的？
　　周围的欢呼声似乎说明了一切。
　　甘美洛的百姓冲破侍卫的阻拦把监督行刑的侍卫隔在了外面。
　　梅林已经无力睁开双眼。
　　他感到一阵眩晕，那个他日夜思念的人此刻正紧紧把他抱在胸前。
　　他开始相信这一切是真的。
　　“你是国王，你可以下令停止处死人犯的，起码是缓刑，就不用冲进火海来了，白痴。”
　　梅林有气无力的在亚瑟的臂弯里调笑着。
　　“我受不了，梅林，该死，为什么只要是你的事我就没办法用大脑想东西，你不能死，梅林，我想清楚了，我管你到底有没有臣服于萨亚，我管你和伊莲娜有什么交易，这些通通和我没有关系。”亚瑟说着，微微松开了梅林，好让自己能看见他的脸。他继续道。
　　“只要你是我的，其他的，我一点也不想管。就算是你对我下了咒，梅林，我也认了，我只求你，不要让这个咒语的效力消失。”
　　亚瑟在求他，那个自大，傲慢，不可一世的王在求他。求他爱他。
　　等待是一生最初的苍老，还好，亚瑟，你在追悔到来之前结束了我的等待。
　　
　　雪还在纷纷扬扬的下着，越下越大，落在梅林和亚瑟都略显单薄的衣衫上。梅林感觉到，抱着他的亚瑟有些颤抖。不仅是这样下去他们会更冷，而且是如果这个雪再不停的话，甘美洛明年的春收就不能指望任何了。梅林努力的睁开眼睛，脱离亚瑟的肩膀，支撑着自己摇摇晃晃的站了起来，他伸出右手，还带着血迹的手腕很是有种苍凉的美感，伴着魔法师唇间的喃喃，刹那间金光绽放，无数金河从梅林张开的五指出发，涌向天空，在甘美洛上空支起了一层薄薄的金幕，看不到边际，雪还在下，但落到金幕上便不知了踪迹。
　　因为腿上的灼伤，亚瑟坐在厚厚的雪地上，静静的看着梅林为甘美洛做这一切，随着金幕的不断扩大的开张，魔法师身上的金光像水雾一样不断翻涌，喷薄，扩张。这些金雾紧紧包裹着魔法师瘦弱单薄的身躯，像一袭霸气而凛凛的锦袍。
　　他第一次如此近距离的看梅林施展他的魔法，这样君临天下的，温和却不可侵犯的。
　　他第一次觉得这个黑发碧眼的青年像一个神，洞察一切却缄而不语，一个落难世间却依然心怀慈悲的神。
　　他第一次悲哀的替自己意识到若不是这份羁绊，梅林哪里需要他的信任，他的谅解，他的救赎。这个神一样的存在明明可以自我救赎，但自己却利用着他的感情一次次的做出伤害。
　　他第一次感觉到梅林所说的命运相连是什么样子了，此刻在梅林脑海里翻涌的喜悦，翻涌的悲哀，他全部能够察觉，他简直感觉他们就是一个人。
　　但是这个神转过身来了，他慢慢的跪在亚瑟的腿边，亲吻着他的袍子，恭敬的行礼。
　　“我的王。”
　　亚瑟打定主意，这辈子都不要告诉梅林他今天的感觉。
　　梅林仿佛也能洞察到他的不甘心一般，邪笑着靠了过来，带着魅惑的气息，拉开他还没来得及系上的领口，吻了上去，在这个至尊王者从来没有被侵占过的领地上，一路留下一片片红色的斑痕，直到他渴望的终点。
　　周围的尖叫和欢呼此刻和他们都没有了半点关系，亚瑟甚至不敢呼吸，生怕惊动了魔法师那个小心翼翼却无比温柔的吻。
　　此刻，似乎任何日常的需求对面前这个人的专注都是一种亵渎，比如呼吸，比如眨眼。
　　但天空却发生了突变。
　　原本静谧的飘着雪花的天空刹那间被黑幕遮蔽，雪花不见了，疯狂的雨滴倾洒下来，金幕遮不住这些暴雨的冲击，纷纷解体，瞬间回到魔法师的身体里面，梅林的身体瞬时间收到太多力量的冲击，像触电一般猛地抬头，但随即便倒在了亚瑟的身上。周围的人群惊恐的四散而去，几乎是立刻，刑台边上只剩下来亚瑟和梅林。
　　“你知道，你要是想对我做什么但又不想让太多人看到的话，我们可以另找个地方，你大可不必采用这么吓人的方式。”亚瑟调侃着怀里暂时无法动弹的人。
　　但怀里的人似乎不这么想。他面有惧色。亚瑟用一种受不了的表情看着他，拜托，干嘛这么害怕，明明自己才是刚才快要被侵犯的那个。
　　“这不是我……”梅林还是挣扎着站了起来，他环视四周，似乎有什么事让他非常困惑。
　　这是黑魔法入侵的征兆，但怎么可能，德鲁伊的预言明明是在亚瑟的王子出生后入侵才会发生，难道他们提前拿到了德鲁伊人提到的那个神器？不，这一定有原因。也许他们受到了意外的相助。
　　骑着马飞奔过来的高文放佛就是来解答梅林的疑惑的一样，高文带来了一个无情的消息。
　　“兰斯洛特和格温叛逃了。”
　　
　　




13

13、Chapter13 ... 
 
 
　　梅林几乎立刻想到了那个神器是什么。
　　一个只有他和兰斯洛特知道的东西。
　　一个他把兰斯洛特当做朋友才告诉他的事情。
　　龙息剑。
　　……这把剑一旦被邪恶的人所利用，必将带来毁灭般的灾难……
　　这不是警告，这是个预言。
　　亚瑟坐在圆桌前，沉默不语，梅林刚刚告诉他德鲁伊的预言，他还需要一些时间来消化，亚瑟让所有骑士和将士都等在了外面，他突然意识到，如果这是关于他和梅林两个人的预言，那么必定也是由他们两个人来完结。
　　“你为什么不早点告诉我。”亚瑟打破了沉默，但他此刻的语气不再是埋怨梅林的延迟，而是对梅林已经独自承受了这些太久的心痛。
　　“我以为我找到了解决的办法。”
　　“是什么？”（LL：四万~！众：滚！你怎么又来了！……）
　　“我设下了最严密的保护结界，只有我一个人能解开，但是如果我死了，只要不是死在对方的手上，那么它就坚不可摧。但很可惜，它要在我死后才能生效。”
　　“所以你一开始就打算好了是吗？用你的死来稳定森瑞德和戈德温，来补偿自然界的平衡给我一个继承人，顺便还能给甘美洛最永久的保护，你还真是精明。梅林。我还从没想到你除了送早餐擦靴子之外还有这么多用处。”亚瑟的语气有些尖刻。
　　原来他都知道……
　　“对不起，亚瑟。”
　　“不，是我对不起你，我不该这样逼问你。”亚瑟突然抱头伏在了桌面上。“我不会让这一切发生的……我不会……也许当初我们伊尔多的时候就该留在那里，不再回来……你父亲的隐居是明智的，梅林……那样你起码不用为我牺牲……”亚瑟有些不知所措。
　　梅林的全身像是被电通了一下，一个念头一闪而过。他突然笑了。
　　“亚瑟，你这个白痴有时候还是管点用的，我想我知道德鲁伊预言说的那个《旧教圣书》的解救之策是什么了。”
　　亚瑟抬起头，看见的是那双灵动而有些淘气之色的双眸，从前梅林想到什么的时候也是这副表情。
　　“亚瑟你还记得我父亲死之前的一个夜晚我们露宿的事情？”梅林稍微有些哽咽。
　　“我记得。”
　　“那时我就知道了我们的关系，你睡下后，我们谈了好久……”梅林停了下来，头低着，像在整理自己的情绪，亚瑟把手搭在了梅林的肩上。但梅林又立刻抬了起头来，眼里有泪光，但更多的是坚毅。
　　“在我睡着前，他在为我唱一首歌，我曾问过他是什么歌，他只是说是他住在伊尔多的时候记下的，我没有多想，但是我记得歌词，亚瑟。”梅林的神色十分凝重。
　　
　　年轻的王子和他的龙族来到圣地，
　　解救人们于无知的暴行。
　　年轻的君王和他的国师来到圣地，
　　接受旧教祭祀对无知的启蒙。
　　
　　“亚瑟，圣地是伊尔多。作为黑魔法魔力来源的圣剑就在伊尔多。”
　　梅林的眼中闪烁着希望的光芒，这光芒立刻让亚瑟振作了起来。
　　“收拾一下东西，我们立刻出发。不行，那甘美洛……”想到在黑魔法威胁下的甘美洛，亚瑟又一下子坐了回去。
　　“其实让我的结界立刻生效的办法还有一个，魔法师的死是以法力的终结为标志的，只要我把法力完全寄托在这个结界上，它就会生效。”
　　“只是，亚瑟，你还愿意把一个已经完全没有法力，甚至比一般人还要软弱和没用的男仆带在身边吗？”
　　“不是愿不愿意，而是这样的你，只能待在我的身边。但是我们回来后，你还是你，你的力量不会削弱，对吗？”亚瑟有些担心。
　　梅林笑了，没有回答，他转身出了城堡，站在塔顶，单臂撑向天空。
　　无数金色的光河像汹涌的瀑布一样以让人眩晕的速度冲向苍穹，那一刻，他就像太阳，像一个源源不断的光源，瞬间温暖了整个王国，人们的目光都不可控制的被吸引了过去，天神降临，无可亵渎。但可惜，这也许是太阳的最后一次发光。
　　当光河消失时，甘美洛的暴风雨停息，但魔法师的瞳孔不会再闪烁着金光。
　　他根本没有去想法力会不会恢复的事情，也许会，也许不会，古书上并没有记载结果，还没有一个魔法师为了保护什么而做过这样的事情。而且父亲歌谣的最后一句亚瑟并不知晓。
　　
　　两位神子必有一位死于圣地，直到这一天，神的孩子不再孤独。
　　
　　就算自己能逃脱自然平衡的约束，但这一次，肯定在劫难逃。而这个牺牲的，一定，也只能是自己。
　　
　　梅林和亚瑟是深夜出城的，为了排除王宫内还有别的内奸，他们也没告诉，莫佳娜的事把亚瑟伤的太深。他们走了甘美洛以前的一条地宫，绕过了把整个甘美洛围得铁桶一般的魔法军团，他们都曾是莫高斯的亲信，这一次，只为复仇。
　　梅林气喘吁吁的跟在亚瑟的后面，他从来不知道去除了法力的自己身体原来这么虚弱，但他同时也很庆幸，黑魔法师们布下了严密的包围，任何魔法生物的出现都会被注意到，但他们死也不会想到的是，梅林，这个世间曾经出现过的最伟大的魔法师，竟为了一城百姓，将所有法力维系在了这个城市的安危上。
　　他和亚瑟顺利的来到了城郊。
　　周围的森林一片破败，整个城郊像被一场大火焚过一样，四处凋敝，黑魔法的攻击还在冲向甘美洛，但是碰到梅林那层金色的结界，就会消失不见。城内的人们尚未察觉到这场即将到来的灾难。
　　“你确定你还能骑马？要不要我抱你过去？”亚瑟看着后面的扶着树干气喘吁吁的人，语气里是这辈子都改不了的鄙夷，或许……还有一点调情？
　　“当然不。”梅林朝他翻了个白眼，“只有傻子这个时候还想着骑马，等你的马到那，大不列颠都统一了吧。我们骑龙。”
　　梅林的话音刚落，巨龙翅膀卷起的飓风就把亚瑟刮倒，结结实实的摔在了地上，梅林强忍住心中的暗笑和夸奖基哈拉的欲望。
　　“我刚刚试了一下，还好，我是龙族这个事实是跟着我的血缘来的，不因为魔力的缺失而消失。”梅林走向基哈拉，抚了抚他恭敬的垂下来的鼻息，转头望向亚瑟。“你摔得怎么样？还能站起来吗？要不要我抱你上来？”
　　亚瑟狠狠的剜了他一眼，一瘸一拐的攀上基哈拉的后背。梅林坐在基哈拉的翅膀尖上，基哈拉翅膀一抬梅林便优雅的滑到了亚瑟的身边，和亚瑟笨拙爬上来的姿势形成鲜明对比。
　　亚瑟现在彻彻底底的后悔了他刚才怎么那么轻易的放过了梅林。他就是自找羞辱。
　　
　　这是亚瑟的第一次驭龙，但实际上，在力量和平衡感这方面他比梅林都要好。真正起飞时，他的这个优势便充分的显示了出来，他像一个真正的龙的骑士一样身体微弓保持平衡，有力的双腿紧紧夹住龙背，金色的刘海被全被吹起，露出饱满而光洁的额头，他的眼睛微微的眯着，提防着突然出现的气流，神色中除了兴奋，更多的是镇定。这个姿势，比他骑马的时候要潇洒不知多少倍。云雾中，他身边的另一个黑发青年双手紧紧伏在龙背，他飞的有些勉强，但丝毫没有恐惧。
　　历史不会记载这一幅画面，但这一刻会永远被他们脚下的山河，被他们脚下的土地记住，在这片土地面临最大危机的时刻，有两个青年，他们遵循着命运的指引，勇敢而坚定的奔向未知的死亡。
　　
　　伏在龙的背上，从几万丈的高空俯视伊尔多，梅林第一次真正意识到圣书说伊尔多是圣地是什么意思。这个地方的地形奇特，但是若不从高空俯视根本看不出端倪。伊尔多的周围遍布峡谷，并且山谷相连，将伊尔多紧紧围住，这些山谷俯视来看，明明就是旧教图腾六芒星的形状，而这个六芒星的中心，就是梅林出生和长大的地方。巴利诺来到伊尔多不是巧合，他无意识的被这个圣地所吸引，梅林的天赋不是巧合，不是每一个龙族都能出生在圣地。
　　更准确的说，那个中心点是伊尔多旁边的一片湖泊，梅林小时候就听说，在每年冬祭的那一天，太阳的光芒会在日落时以一个奇特的角度从六芒星的六个缺口同时照进来，源源不断的涌入那个湖泊。当地人将这当做太阳神的馈赠，每年在这一天进行冬祭，但现在看来，这其实是自然的力量在向圣地汇集，来保持整个魔法界的代代延续，生生不息。
　　其实，梅林就是在这一天出生的。历史似乎要给这个世界开个玩笑，它让龙族的最后一个男子来到了圣地，结识了圣地的女儿，在每年自然力量之汇集的时候生下了梅林。如果这是巧合，那将需要怎样的运气。
　　基哈拉把他们放在了离村庄不远的一个山岗上，默默的飞离。此时距日落还有1个时辰，梅林突然知道了自己需要去做什么，他转过头，望着跃跃欲试的亚瑟。
　　“在我们去见祭司之前，我想先去看看我妈妈，你能在这里等我一下吗？”梅林希望自己的谎话不要编的太拙略。
　　“我跟你一起去，你妈妈不是也很喜欢我？”
　　他还真是个天生的自恋狂，梅林叹了口气。
　　“今天是冬祭，村里会有很多人，你还是不要太引人注目，我就是回一下村子里，很安全，你等在这里就行，我马上回来。”梅林在尽量让自己的语气听起来像一个想念母亲的男仆，而不是一个将要瞒着他的王去见祭司的法师。
　　“你有时候婆婆妈妈的还真像个姑娘，梅林。”亚瑟扬了扬眉。
　　“等我？就在这？”
　　“嗯。”亚瑟一屁股坐在了身下厚厚的苔藓上，一副就要马上睡着的模样。
　　梅林望着那张闭着双眼，睫毛颤动的面孔，心中压抑住不断翻涌向上，几乎要奔涌而出的悲伤。
　　亚瑟……我必须承认，在死亡的寒光中，我战栗了。谁愿意做陨石，或受难者冰冷的雕像，看不息的生命之火在别人手中传递，即使鸽子落在肩上，也感受不到温暖和心跳。我不是神，我需要爱，我渴望在恋人的眼睛里度过每一个黄昏，在摇篮的晃动中，等着儿子的第一声呼唤。这普普通通的愿望，如今成了换你生换的全部代价。……就算这些全部是奢望，我又能不能幻想在我离开的时候能最后一次感受你的呼吸，你的温度，你的思想，但是我不是你保护的对象，我不是你的王后，你的恋人，我不能躲在你身后，我必须和你并肩，我有我的使命，原谅我，我必须去完成……
　　梅林毅然的转身，他没有走向村庄，相反，他走向了湖泊。他身后，不合时宜的乌鸦的叫声将即将到来的黄昏撕成碎片……
　　
　　这个湖边和梅林幼时的记忆一模一样，弥漫的大雾和那个小小的码头。
　　这也和梅林去找过尼姆微的那个福佑岛一模一样。但当时的梅林并没有多想。
　　这是圣地的中心，也是所有魔力的来源，这才是真正的旧教之城，福佑岛只是它的一个映射，在祭司需要的时候，在不同的时间段出现。
　　梅林登上一条小船，他已经无力让船移动，但他一点也不担心，如果祭司要的是亚瑟和梅林之间的随便一个，这个船就应该可以带着他，一个像亚瑟一样没有法力的人来到圣坛。果然，船上的锁链摇摇晃晃的自动解开，船稳稳的向着湖心被黑雾包围的城堡行进。
　　黑色的城堡还像他记忆中的一样，空无一人，圣坛旁边站着一个黑披风的祭司，不断有黑色的雾气从她身上爆炸出来，包围整个城堡的雾气的源头就在这里。
　　梅林站在圣坛下，单膝跪下。
　　“梅林 艾莫若斯，觐见祭司。”
　　“好久不见，艾莫若斯。”祭司转了过来。里面那件血红的袍子是如此的和记忆中相似。
　　是尼姆微。
　　“你没有死。”
　　“我们什么时候能和解呢？艾莫若斯，你当然知道我不可能死，永生是旧教祭司永远的梦魇。”
　　“那你又牺牲了谁换了自然平衡？”梅林突然有些不想知道答案。
　　“你父亲，艾莫若斯，我别无选择。你要我复活的灵魂太过强大，只有你的血族能与之匹敌，但是圣坛不能没有你，艾莫若斯，我不能让你死。”尼姆微的语气有些哀伤。
　　“那你何必为帮茵格英生下亚瑟？！然后以乌瑟的肃清为理由报复甘美洛？！”梅林有些激动。
　　“大不列颠需要亚瑟王，他必须来到这个世界上。真正的圣书早就毁了，我就是圣书，我需要在历史需要的时候保证命运朝着圣书的指引走下去，你不知道作为这样一个永生的活圣书有多么孤独，艾莫若斯，你不知道。世间所有的一切你都已经知晓，和你结识的人迟早都会死去，你看着他们出生，看着他们有着自己的喜怒哀乐，然后看着他们死亡。没有人能和你永远的在一起，你不敢爱，因为很快就会失去。艾莫若斯，如果你能带给我死亡 
 13、Chapter13 ... 
 
 
　　，我不知会有多感激你。”
　　她走下圣坛，来到梅林身边。尼姆微的脸上突然闪现过一丝人类的表情，但很快又恢复无动于衷。
　　直到这时，梅林才看清圣坛上一直被她挡着的东西。
　　是龙息剑。
　　它稳稳的漂浮在空中，剑身源源不断喷涌出的黑雾向上翻滚着，最后，向一个方向流去，那个方向是甘美洛。
　　这就是黑魔法的力量之源。
　　
　　“你甚至没有阻止兰斯洛特把剑带到这里。”梅林有些绝望。
　　“我不能，艾莫若斯，你是知道这个预言的人。”
　　“两位神子必有一位死于圣地……”梅林喃喃。
　　“一位神子用用鲜血染红圣剑，并祭献大地……”尼姆微补充道。“你知道为什么说你们是神子吗？艾莫若斯？你是圣剑的铸造者，而亚瑟是使用者。一条龙一生中只能铸造一把龙息剑，而这把，就是最后一把。当龙息剑被邪恶的量控制，解决的办法无二，只能用神子的生命来血祭，才能结束圣剑黑暗的使命。”
　　“我来血祭。”
　　“我知道，艾莫若斯，你出现在这个圣坛的第一天我就知道。”尼姆微露出她标志性的笑容。“但我还是很讶异，艾莫若斯，当你登上那条船的时候，我还以为是亚瑟。我没想到你会把你全部的魔力赌在那个结界上。你不一样，艾莫若斯，我见过很多神子，你不一样。但是你做的很对，如果我没记错的话，你还签下了一个生命交换的契约吧？你的死是最有价值的，艾莫若斯，就像你为亚瑟和毒酒那次一样，你一直都很明智。”
　　“开始吧。”梅林缓缓的登上圣坛，在龙息剑的悬着的剑尖下躺下。
　　在尼姆微喃喃的咒语下，梅林的意识渐渐模糊，他生命中的一切都似乎在以慢镜头的形式回放，他的父亲……母亲……威尔……高文……盖尤斯……伊莲娜…然后，全部是亚瑟，傲慢的亚瑟，不讲理的亚瑟，时刻把他护在身后的亚瑟，战场上浴血的亚瑟……
　　尼姆微的咒语还在继续，是他的错觉吗？那个心已死的冷血女祭司的眼中竟泛着泪光。
　　终于，祭司停下了喃喃。
　　她双手猛地高高举起，所有的黑色雾气喷涌而出冲向龙息剑……
　　圣剑不再稳稳的悬空，它剧烈的摇晃，完全失去了平衡。
　　终于，圣剑受不住重负，猛地刺了下来。
　　
　　梅林逼上双眼时候，听到了尼姆微的一声惊呼。接着，就有什么人猛地扑到了自己身上。
　　自己脑海里的那个亚瑟现在活生生的出现在了自己面前。他完完全全的把梅林护了起来，圣剑穿透他的铠甲，刺穿了他的胸膛……
　　王子猛地倒在了一遍，鲜红的血液喷薄而出，染红了圣剑。
　　亚瑟猛地拔出深深插在他身上的圣剑，用模糊的目光端详着。
　　那柄金灿灿的剑身和亚瑟很久前梦见梅林被刺死的那柄剑一模一样，发现了这点，亚瑟开心的笑了，他改变了他自己看到的预言。
　　被亚瑟鲜血染红的剑身不断发出刺耳的嗡嗡的铮鸣，接着，从剑身上不断散出的雾气便消失了，圣剑完好的回归了金灿灿的本色。
　　亚瑟再也撑不住了，他躺了下去，但他没有倒在冰凉的石台上，他倒在了梅林的臂弯里。
　　他没有急着和梅林说什么，而是急切的转向尼姆微，气息微弱但坚定。
　　“新生命的诞生，…由父亲作为自然平衡的交换…不才是…最符合规律的法则？”亚瑟说话似乎很艰难。
　　“是的，亚瑟 潘达刚，既然你提出，圣坛答应你这个要求。”尼姆微答道。
　　听到这个回答，亚瑟才很满意的转向已经身旁已经说不出话的梅林。
　　“别哭了…，梅林，你是个骑士，没人值得你的眼泪…别成天像一个姑娘一样，你必须给你的教子树立好榜样，我……可不希望，我的儿子像你一样婆婆妈妈的…。”
　　“我的…教子？”
　　“是的，梅林，他是…你给我的礼物，我要叫…他莫德雷德，我管你…同不同意，我……”亚瑟的脸上呈现出一种拼命忍受痛苦的神色。
　　“亚瑟，别说话了……亚瑟，别……让我想想我能做些什么……我……”梅林用手拼命的堵住那个血口，鲜红的血液染了梅林一身。
　　“你不能做什么……梅林……，你知道的……，这是我们的命运，大不列颠基本已经统一，我也就失去了存在的意义……，但你不一样，梅林……我要你看好我的儿子，看好这个我用生命换下来的王朝……”
　　“我会的，殿下，你知道我会的！”梅林在绝望。他第一次感到自己是这样的无助。
　　“还有一件事…，梅林，你必须知道……我从来不相信什么硬币的两面之类的说法…，我不相信…你是因为要辅佐我才来到我身边的，你要知道，我从来没有把这个当作理所当然…”亚瑟在剧烈的颤抖。
　　“我知道，亚瑟，我一直知道……”
　　“你是一个馈赠……梅林，我从来不敢奢望的馈赠……”
　　亚瑟的话被一个悔恨而温和吻截住了。
　　瞬时间，他不在感觉到临死前难过的窒息，清凉而舒缓的感觉，从最爱那个人的双唇上注入到了全身。
　　……能死在你的怀里，梅林，是我从前连想象都不敢想象的奢求……
　　我根本不想听接下来你说什么，亚瑟。
　　你一字不说，我也全然懂得。
　　十八年前的一个冬祭，梅林 艾莫若斯在此出生，故事开始于伊尔多，十八年后的一个冬祭，亚瑟 潘达刚在此死亡，故事结束于伊尔多。
　　也许，这就是我们的宿命，我们，如此思念就好。
　　
　　




14

14、Chapter14 ... 
 
 
　　十八年后
　　这个冬天和十八年前的那个冬天一样，窗外的雪花纷纷扬扬的，好像一切都不曾变过。梅林靠在他房间里，那个曾经是亚瑟的床上。这个城堡在当年那场恶战后多次整修，但这个塔楼，这个他们曾经生活的塔楼，梅林没有让任何人动过。
　　十八年了，梅林不让动这里的任何东西，于是这里所有的东西都没有变过，亚瑟用过的窗帘现在已经洗得看不出颜色，那张实木的桌子也随着年代的久远镀上了一层沧桑。
　　楼下的朝觐大厅里人声鼎沸，今天是莫德雷德加冕成王的日子，大不列颠所有领主都前来朝拜。梅林18年的摄政终于结束。
　　18年里，他远征过北爱，平息过反叛，稳定了边疆，加冕了王储莫德雷德。
　　但是现在的他却虚弱的躺在他的房间里，目睹不了他的教子，亚瑟的儿子，戴上和亚瑟一样的王冠，接受众人的礼拜。
　　从伊尔多回来后，他就开始日渐虚弱。任何医师都治不好他的痼疾。
　　人们都说，他的生命本就为亚瑟存在，亚瑟一旦离去，他就在日渐消逝。
　　这个黄昏和亚瑟死亡的那个黄昏一模一样，冬日的阳光在这一刻才吝啬的全数迸发出来，把所有景象都抹上了一层金黄，就像希望。
　　从他的房间里正好可以看到他第一次见到亚瑟的那个城门。恍惚间，时空错乱……
　　周围的空气都开始变得甜腻，就像那个充满奇迹的仲夏正午。
　　那个夏天有骄横跋扈的王子在城门口欺负人，有魔法师和王子的如影随形，有莫佳娜的打趣……有盖尤斯的语重心长……
　　不……不仅是景象，似乎连声音都是真实……
　　
　　“Hey, Come on, that’s enough”
　　
　　够了……亚瑟……你别欺负人了……
　　
　　“What”
　　“You had your fun, my friend”
　　
　　行行好……适可而止吧……
　　
　　“Do I know you”
　　“Er……I am Merlin”
　　
　　你会认识我的……你会离不开我……知道我死的那一天为止……
　　
　　“So I don’t know you.”
　　“Yeah”
　　“But you call me friend”
　　
　　No……actually, I would rather call you……My love……
　　
　　莫德雷德兴冲冲的冲进教父房间的时候，梅林已经安静的在床上，没有了呼吸。亚瑟的王冠在他的身旁，映着落日的余晖，一闪一闪的折射出温柔的光。
　　那一瞬间，莫德雷德似乎都错觉自己真的看见了父亲，他还是和自己差不多的年纪，穿着红色亚麻的罩衫，安静的，默默的坐在梅林的床边，陪伴着他的死亡。
　　
　　神子的灵魂终归会回到阿瓦隆。
　　哪怕被祭司封印。
　　法力强大的魔法师在死后都会被祭司封印在阿瓦隆。
　　他们将不再拥有情感，不再拥有前世的记忆。
　　但我不害怕。
　　因为你在那里。
　　
