 
书名：[我的团长我的团/虞团孟] 故事
作者：良宴

章节：共 8 章，最新章节：第八章
备注：
     写在前面 我 知道自己文笔不行 也知道自己根本写不来战争文 可我想给他们不一样的结局 没有人背叛 没有人死亡 没有人被抛弃――没错我就是热爱浅薄的幸福 请亲们注意避雷 随时准备红叉 另 我坑品一直不是最差的 但也只是“不是最差”而已 慎入 此文接小说版 南天门一役后 炮灰团们拒绝虞啸卿的浮桥 跳入怒江洇渡怒江上岸之后。张立宪并未自杀，不辣与他们一起。
==================

☆、第一章

　　我们半死不活地爬上滩涂。死啦死啦第一个到达，他站起，又倒下，再能够爬起来做的第一件事就是向南天门磕头。 
　　我们有样学样，在死啦死啦身后磕得头晕脑胀。 
　　虞啸卿泥雕木塑地站着，看着我们磕完头，站起来，把他当空气一样晃晃悠悠擦身而过。 
　　
　　从他身边过去的时候我看见他腰间挂着死啦死啦送他的那把南部。 
　　当初缴获它的时候死啦死啦得瑟的要飞上天，可是现在它挂在那像个笑话。 
　　我木然地继续往前走。 
　　死啦死啦也看见了。他也继续木然地走，连身后噗通一声和几声尴尬地低呼，也没把他唤回神儿。 
　　我跟着身后的人渣们一齐瞠目结舌了几秒钟，伸手朝背后捅，落了空。我回头去找，那家伙毫无人气儿地还在往前飘。我拽他，他死气活样地回头瞪我，又瞪我身后的人渣们，然后跟我们一齐瞪笔挺地跪在滩涂上的虞大少。 
　　
　　死一般寂静，只剩怒江咆哮的水声在耳边，唐基们脸上露出了始料未及的哑然和尴尬，看起来甚至有些手足无措，我猜是因为这并不是他们的迎接戏码中的一部分。 
　　迷龙在我身边，用他力所能及的最大声音“哼”了一声。当然我也不指望一个饿了38天又刚从怒江里爬出来的人能有多大声音----我们都没理他。只有张立宪因为这声蚊子似的哼哼抖了一下，他下意识摸摸自己自己坑坑洼洼的半边脸，没动。 
　　死啦死啦转过身，“……走啦。” 
　　我们拖拖拉拉地转过身。 
　　又是咚咚的闷响，好像存心跟我们过不去。 
　　我恼火地转回头。 
　　虞啸卿开始对着南天门磕头，和我们刚才做的一样，而姿势并不比我们好看。 
　　于是我们又停下看戏。 
　　我热切地看了眼死啦死啦，希望他能作出点反应。 
　　死啦死啦软塌塌地杵在那，死相至极。 
　　我盯了他一会儿，索性转头去看虞啸卿腰间的南部，一边胡乱琢磨着怎么才能在被毙掉之前拿那玩意儿轰掉他的脑袋。 
　　……几秒钟之后我就不用琢磨了，死啦死啦拿着那把抢顶住虞啸卿脑袋的时候他的亲卫们甚至震惊到想不起该枪，过了几秒我们终于听到一阵手忙脚乱的拉枪栓声。 
　　虞啸卿冷冷地瞪了一眼。 
　　他不是在瞪死啦死啦，因为他的亲随们愕然不解又小心翼翼地压低了枪口。 
　　“想开枪的话，就开。”虞啸卿声音不大。 
　　迷龙又冷哼了一声，这次声音大了些，因为不辣和丧门星在帮他用鼻孔伴奏----人渣们都觉得很出气，可是就连暴力的迷龙都知道他们的团长不可能真的轰掉虞啸卿的脑袋----这才是这出千金一跪的闹剧可笑的地方。 
　　我冷淡地看着迷龙们脸上的鄙薄和死啦死啦的动作。等这四处找死的货被打成破筛子，我只好再跳一次怒江了，前提是我能在乱哄哄的人群里抢到那个筛子-----他就是真想开枪，我他妈早看出来了，大爷的。 
　　
　　虞啸卿也真行，这时候还有空闲回头打量我们这群人不人鬼不鬼的家伙。 
　　他挨个地看，我们像事先商量好一样挨个地不自在。 
　　不辣呐呐地嘀咕，“西下的王八盖子，搞么子猪头疯。” 
　　丧门星压低嗓音说，先闭嘴！ 
　　他看到我身上，我没什么反应地晾下他又去看死啦死啦，可死啦死啦也没看我，他任由虞啸卿把自个儿拧巴成个麻花，然后心平气和地问， 
　　“看完啦？” 
　　他凑近麻花，谄媚地笑，“师座大人看到什么了？十三个人？十二个？” 
　　麻花把自己掰了回去，掰成个仰着头的虾米。 
　　虾米咬紧两腮去瞪翻滚的怒江。 
　　死啦死啦一脸纯真，“您猜猜我看到多少人？”他伸出手，“三千。” 
　　……这个蠢货，他伸的是一整个巴掌。 
　　死啦死啦已经被虞大少气得神志不清了。 
　　
　　“三千，黑压压一片，就在您的身后看着您呢。”死啦死啦轻声说。 
　　虾米变成一块竭力克制颤抖的化石，死死攥紧的拳头甚至让我有点同情他。如果我是虞啸卿，宁可立刻挨上一枪，也不会想继续听死啦死啦那把人气个半死又偏偏让你只是半死的腔调。 
　　“您不回头看看？我把他们都带回来了。”死啦死啦继续催命地喁喁，“……都带回来了，一个都没少，还有何书光，他也回来了。” 
　　……全团嘴最损的，狗肉只能排第二。 
　　
　　死啦死啦终于住了嘴，他开始看着化石眼神飘忽。 
　　那表情真让我想哭。 
　　开枪吧开枪吧，我恶毒又麻木地想，杀了他吧，被打成筛子吧，只要别让我看到你这副鬼憎神厌的德行。 
　　我真是宁可再去打一次南天门，也不想多看一眼他这样的表情。 
　　死啦死啦不负所望地拉开了保险栓。 
　　亲随们开始躁动，他们想举枪又不敢，犹豫了很久，最终也只是干瞪着眼，不知所措的傻样和人渣们如出一辙。 
　　虞化石缓慢迟钝地转头看他，一小会儿之后他似乎回了魂，嘴唇翕动，像是要说话。死啦死啦讨好地举着枪弯腰问：“您想说什么？” 
　　唐基们的脸已经很不好看了，有几个甚至到了忍无可忍，可拢起来都比不上人渣们阴沉----我们都笑不出来了。 
　　三十八天，我们共通的不仅是汗水，臭味和血。 
　　迷龙脸上的幸灾乐祸再强撑不下去，不辣两腿可笑地哆嗦着，阿译已经要昏过去了。 
　　可是没有人阻止死啦死啦。张立宪都快哭了也还是在原地站得快生了根。 
　　
　　我们从很久以前就在装，装着不知道他已经崩溃了，装着不知道他从心里面早已经开始碎裂了，一点点地成渣成片成屑成灰。我们都假装看不到他身上压着巨大的绝望和沉重，心安理得地把自己也压了上去，给他添上最后一根针，然后在跟随着他的同时不要脸地庆幸终于找到了可以托付的人。 
　　死啦死啦把我们的命和魂魄一起带了回来。而我们空无一物地爬上东岸的土地上时，他还背着三千人的怜悯和宽恕。 
　　我们从来不去想，这样的怜悯和宽恕有多沉重。不辣们不懂，阿译们不懂，张立宪们不懂。 
　　我不想懂。 
　　
　　很多年之后，我终于后悔并为此愧疚。而此时的死瘸子孟烦了只是并不清晰地触到了他的团长那没顶的恐惧，愤怒和悲伤。 
　　死瘸子孟烦了于是知道，他的团长只是想拔掉钉进他灵魂里让他永无法安宁的钉子，哪怕这样的行为有着并不光彩的名号。 
　　我伸手擦掉脸上两行也许是雨水的玩意儿。 
　　阿译痛苦地呻吟着，“别，别……” 
　　别丢下我们。 
　　我们每个人都知道阿译在说着什么，每个人都好像没有听见。 
　　虞啸卿也没有听见，他正把脑袋往枪口上蹭，恳求地望着死啦死啦，希望并等待着自己的脑袋开花。 
　　死啦死啦的手指干脆地往扳机上扣过去。 
　　“回家吧。”我被自己慌张的声音吓了一跳，沙哑的声音吱吱嘎嘎地拉锯，还带着喘不过气的急促。 
　　
　　“……回家吧。”我单调机械地干巴巴重复着，“回家吧。” 
　　人渣们都望着死啦死啦。 
　　死啦死啦垂着头不看我们。 
　　我知道也许我在做错事，可顾不了那么多了，我可怜巴巴地冲他一遍遍哀求，回家吧，回家吧…… 
　　死啦死啦终于放下枪。 
　　……他说，对，我带你们回家。 
　　噗通一声----我现在真他妈烦透了这个声音----阿译终于昏过去了，他脆弱的神经奇迹般撑到了现在。 
　　迷龙不吭声地和张立宪一左一右架起他，我们沉默地转过身，等着死啦死啦蹒跚地穿过我们，然后沉默地跟上。 
　　……对不起，我的团长。原谅我们的残忍，逼迫你不得不继续背负那些要把你压碎的沉重。可我们甚至不敢去想，如果没了你。 
　　
　　如果我们如同何书光一样没了信仰。 
　　
　　虞啸卿终于没能说出那两个字。 
　　这次他没那个脸说抱歉。 
　　我们面无表情地走开，留下一群泥雕木塑的化石。 
　　
　　虞啸卿从滩涂上站起，还是半个化石。 
　　唐基永远在该他说话的时候开口，“师座如此重情重义，难怪下属以命相托，可喜可贺，可喜可贺啊。” 
　　虞啸卿被刺了一样盯着他，唐基不为所动地微笑，热络又了然，“此一役后，师座必受重用，古有岳飞领衔，今有虞师建功，尤可当同日而语！” 
　　随行的将校们终于复活，寥寥地附和，虞啸卿露出一丝笑意。 
　　“……唐副师，不，唐叔。” 
　　…… 
　　“我做不成岳飞，您倒是做成了秦桧。” 
　　
　　唐基的脸色可真好看。




☆、第二章

　　炮灰团又换防了，其实我们除了空占着营地已经防不了任何东西----一个一辆卡车就能盛下的团，所谓换防也就是换去个便于管理的地方。 
　　
　　虞啸卿这次对我们很够意思，我们得到了一个全禅达最好的收容站，以及整个虞师最丰厚的给养和月饷，而且我们不用再被送上前线-----我们毫不内疚。 
　　
　　虞大少很快送来了南天门一役的奖赏。满满一袋子半开，看得我们直了眼。不过这跟给养和月饷不一样，我们都没什么兴趣。 
　　虞啸卿派了李冰送钱来。 
　　进门的时候他大概想竭力保持冷冰冰的面孔，不过他不好意思。我们都听说了虞大少造反未遂的故事，显然李冰是这出热血桥段里最倒霉的炮灰-----虞啸卿把大半的气都撒在了他这个错站到唐基地头的人身上，如今前亲信的腰杆不比我们挺直。 
　　李冰说，“师座派我来看望大家。” 
　　没人理他。 
　　迷龙嘟囔，“瘪犊子玩意儿，装啥孙子哪。”他在郁闷找不到茬打架。丧门星把身子朝远离他的方向挪了挪，继续看他的天。不辣撮土成堆，喃喃地不知道在祭拜谁。这是他找到的新游戏，无聊但打发时间，因为他有三千个人可以念叨。 
　　李冰急切地四处张望，想找到张立宪和余治，不过他不可能找到，今天轮到两位前精锐出门买菜做饭。装着满满的月饷，我们有权吃的好点。 
　　李冰失望地缩回了脑袋，最后犹豫地看向萎在角落里的死啦死啦。 
　　我期待地看着死啦死啦，希望他能向往常一样嚷着随便什么不靠谱的话蹦起来。 
　　李冰看着死啦死啦大声说，“师座派我来看望大家……” 
　　死啦死啦说，“狗肉，站！” 
　　狗肉吐着舌头站起来。 
　　李冰说，“师座命我带来一千半开，以兹奖励。” 
　　死啦死啦说，“趴下！” 
　　狗肉以标准的军姿迅速卧倒。 
　　死啦死啦在狗肉脑门儿响亮地亲了一口。 
　　我没精打采地看了一眼兴高采烈的死啦死啦，说，“多谢师座关心，全团上下不胜感激涕零，必当鞠躬尽瘁死而后已。” 
　　迷龙伸脚踹我一跟斗，夺过袋子挥手，“知道啦知道啦，走吧你。” 
　　李冰长又发了会楞，转身出门，在门口和张立宪撞了个满怀。 
　　余治看到叛徒一样板着脸从他身边擦过，张立宪倒是强撑着笑了笑。 
　　李冰落荒而逃。 
　　
　　那个钱袋子被我们用来堵老鼠洞，可第二天它就不翼而飞了。 
　　鼠弟兄们当然不喜欢啃不动的半开，迷龙喜欢。那些半开足够他让他的家变成他梦寐以求的样子。房子，家具，好的伙食，他老婆的新衣裳。 
　　我们虽然悻悻于迷龙的毫无气节，但仍然装作一无所知，并且我毫不怀疑不只一个人在那个袋子里塞进了自己的钱。 
　　……因为我也这么干了。 
　　活着回来的迷龙很幸福，偷走了一千半开的迷龙很幸福。我们乐于维护迷龙的幸福，或者只是渴望维护我们当中仅存的希望和乐观。 
　　我们的脊梁已经塌掉，我们已经不剩下什么。 
　　
　　我们每天吃饭，等吃饭，整排地赖在墙头扯着嗓子唱小曲儿，躲恨得牙痒痒的百姓扔过来的石头子儿。 
　　迷龙除了腻着他老婆，又多了新的爱好。百无聊赖之际他开始重操旧业，热衷于张罗我们下注，赌包括克虏伯吃几碗饭在内的各种乱七八糟的小事。除了死啦死啦，我们都玩的不亦乐乎----死啦死啦现在每天只做两件事，兴致高的时候逗狗肉，兴致不高的时候被狗肉逗。 
　　
　　有两个赌一直没有结果。一个是虞啸卿会不会再来找死啦死啦，而另一个则是赌我和张立宪谁会先去看望小醉-----我日你先人的迷龙。 
　　第二个赌背着我和张立宪偷偷进行，不辣很好心地告诉了我并热情邀我入伙赔死迷龙。我狠狠给了他一脚，于是他又去找张立宪，挨了更狠的一脚。 
　　第一个赌大张旗鼓地进行着，我们每天乐此不疲地下注猜测，在死啦死啦耳朵边故意大声嚷嚷，甚至连张立宪和余治都赌上了全部的家当，可他依然毫无反应。 
　　这让迷龙们焦灼且不知所措。 
　　这让我陷入更深的暴躁和恐慌。 
　　
　　克虏伯没了他的炮。他不再说打一炮吧，打一炮。他现在接替了蛇屁股的位置，每天为我们做晚饭，因为我们声称一个吃掉拌锅伙食的人必须付出代价。 
　　克虏伯很不情愿，我就对他说，你可以每天去问死啦死啦想吃什么。 
　　我只是想给没了魂的死啦死啦找点事儿干----谁都知道再怎么变着花样，还是只能吃白菜粉条美国罐头。可是克虏伯依然很开心地应允了。 
　　
　　忠诚的克虏伯。他失去了他的战防炮，可是他的团长还在。 
　　现在为他的团长做晚饭是他最关心的事情。他不愧疚，他不悲伤。 
　　他比我们都幸运。 
　　我真嫉妒他。 
　　




☆、第三章

　　我拖着我的瘸腿无所事事地晃荡在禅达的大街小巷，见胡同就钻，见岔路就向左拐。 
　　偷偷在屁股后面跟了我一天的不辣和余治终于忍无可忍地放弃了----下了注的人渣和前精锐大概以为我会去找小醉----大爷的，他们干嘛不去跟张立宪？ 
　　事实上从打回来，我连自己爹妈都还没见过。 
　　我没有迷龙那样没心没肺的快乐，我没种在一天天溃烂下去的死啦死啦身边享受狗屁的天伦之乐。 
　　小醉……我和她中间早就隔了三千个死人。我懦弱到只能和我的弟兄们在一起。 
　　
　　我眯着眼坐在青石板的巷口晒太阳等天黑。 
　　今天死啦死啦和我大吵了一架，最后他愤怒地咆哮着要我滚出去，要我们全都滚出去。 
　　……我们兴高采烈地滚了出来。 
　　我们用光了所有的手段----逼迫阿译坐在院子中央唱酸曲，挑唆迷龙翻出白条追他的债，传播各种关于虞师即将西进的小道消息，我们甚至架起锅扬言要炖了狗肉----毫无用处，狗肉跟他弟兄一样无耻，它在我们架起的大锅旁边严肃地视察了几圈，然后冷静地跟死啦死啦一起趴窝午睡去了。 
　　迷龙们闷闷不乐地收起了锅，我说别介，留着。然后迈着瘸步进了我和死啦死啦的窝----没了放炮洞，我仍然不得不和他挤在一个窝，因为阿译说，以防万一。 
　　真他妈扯淡。 
　　可人渣们第一次觉得阿译的话在理，于是住进收容站的头天就把我连人带被扔进了死啦死啦的巢穴。 
　　
　　我踹了死啦死啦一脚，“别装睡。” 
　　死啦死啦装模作样地打着呼噜。 
　　我粗暴地掀开他身上的被子，“你这么不待见我们你怎么不滚？你滚啊，你躲的远远的，虞啸卿肯定不拦你，我们也不拦你。你怎么不滚？” 
　　死啦死啦把呼噜打的震天响。我发神经一样狠踹他，手脚并用地把他从草垫子上拽下来下死手猛揍，“你滚你滚你滚你滚……” 
　　“我他妈当初怎么没把你扔在西岸？”死啦死啦气急败坏地拿枕头砸我。 
　　我蹦开一步躲过枕头袭击，大口喘气。我想我又要恶毒了，可是我真他妈头一回感谢我爹妈生了我这张损嘴。 
　　我说，“您后悔也晚了。您忽悠我们去送死，您带着我们玩了命，您已经把整个团搭在了西岸把我们带了回来，到头您想撒手不管了！您怎么就那么好意思呢？” 
　　死啦死啦明显地哆嗦了一下，瞪着我----瞪我我也说，这招趁着乱兴许管用，只要他别能再憋着，小太爷豁出去不要脸了。 
　　“您千万甭哆嗦。您一哆嗦阿译又要哭唧唧地跟个婆娘似的，迷龙又该偷着撕您当初死乞白咧打的白条，张立宪又要做贼似的去师部套消息。” 
　　“滚。”死啦死啦很简洁地说。 
　　“对，现在是没人管的了您了。能管的不敢管了，敢管的死光了，虞啸卿巴不得没你这么一人，郝老头早被一炮轰到山底下去了……” 
　　死啦死啦踹醒狗肉，光着脚丫子抄起鞋就砸，“滚他妈的出去！” 
　　……五秒钟之后我被他和狗肉合伙撵了出来。人渣们面面相觑，不知道他怎么突然还了魂。死啦死啦带着狗肉追杀出来，“都给我滚！大白天扰老子清梦！滚滚滚！”他一手抄着胶鞋，一手提溜着火盆，身后跟着呲牙咧嘴的狗肉，人渣们忙不迭地往门外滚，边滚边骂，王八盖子的吃老鼠药了？！ 
　　迷龙说，“你们谁偷我家老鼠药了？” 
　　丧门星说，“我看就像你下的药。” 
　　迷龙惊喜地看他，窜着扑了上去，两个人狠狠扭做一团。不辣也怪叫着掺和进去。 
　　阿译颇有些忸怩又自豪地摆弄几下头发，“我唱的曲子还是有用的，还是有用的对不啦。” 
　　我微笑着看着人渣们亢奋地胡闹。他们不会想知道我对死啦死啦说了什么，我知道那些话有多无耻，有多让他愧疚和痛苦----有多痛苦，就有多大作用，死不要脸的作用。 
　　我想不辣他们猜的出来。 
　　他们只是不忍心。 
　　做王八蛋也不是人人都有天分的。 
　　
　　炮灰团的诡异逻辑，越难过越要撒欢。 
　　我的脸上一直带着微笑。 
　　
　　时候已经不早了，我望望天，站起来活动着早麻掉的腿。 
　　该回去了，今天我们要吃的好点----克虏伯应该已经颠颠地去问死啦死啦“今天我们吃什么”了。 
　　我长吁一口气，转头向来路，才发现我坐了一天的地方居然是迷龙家的巷子口。 
　　……我有那么想家吗？ 
　　我脑子里胡思乱想着，回过神已经站在迷龙家门口。 
　　我听到我的父亲因为温暖又冰冷的暮色而诗意大发，吟咏着明日隔山岳，世事两茫茫的诗句，雷宝呜呜地模仿着坦克车满院子横冲直撞，米饭的香气若有似无在空气中飘散。 
　　
　　几架战斗机从昏暗的天空轰鸣飞过，我在暮色沉沉中倚着迷龙家厚实的门板，忽然想大哭一场。 
　　




☆、第四章

　　我打着晃走回收容站，转了一圈却没见到死啦死啦。 
　　我拽过阿译，“人呢？” 
　　迷龙说：“后院洗澡呢，中午烧的那锅水，他替狗肉用啦。” 
　　阿译小心地把袖子从我攥死的手里拽出来，“烦啦你行行好，我只剩这一件了呀。” 
　　我悻悻地白了他一眼，转身朝后院开进，“……头发上招苍蝇啦。” 
　　阿译大窘，慌忙拿手去摸自己的头发，呐呐地争辩：“不会吧，刚刚洗好的呀……” 
　　迷龙笑得浑身直颤，不远处的不辣和余治已经滚做了一团，这两个人大概基于共同的下注立场，最近好的快穿了一条裤子----事实上混到这个份，这里早已再无人渣或者精锐。 
　　这里只有一个虚弱的团长和他支离破碎的团。 
　　是的，哪怕我们只剩下这几个人。只要死啦死啦在，我们就是他的团。 
　　
　　死啦死啦还在后院跟狗肉一起鸳鸯浴，李冰又来了。这次他长了记性，套上全副武装给自己壮胆。 
　　而荷枪实弹的前亲信带来的只有一句话：师座有请。 
　　
　　我木然地跟着死啦死啦下车，打量着陌生的西岸。这里并没有我们习惯的硝烟味道，反倒是越来越曲径通幽，我甚至能从树叶间扫见兵部豪华但是清雅的山间小筑，也闻得到硫磺的热气。 
　　我一直在左顾右盼，死啦死啦则从上了车就化身成一根木头。 
　　李冰在曲里拐弯的山间小径前停下，示意我们继续前行。 
　　于是我就继续左顾右盼地往前颠。天知道虞啸卿又要怎么折腾死啦死啦，我得保存体力，这回可是西岸，不是一辆板车就拉得回去的。 
　　死啦死啦走的极缓慢。我酸不拉唧地在他身边赞叹着，“不赖，真不赖。赶明咱也弄一个。” 
　　死啦死啦说，“……烦啦，回去吧。” 
　　“这么阔气肯定没奔头，咱可以弄一贫农的……” 
　　他说，“仗打完啦。债都还清了。你们都回家吧。” 
　　我愤愤然住了嘴，盯着他面无表情的脸----我是真想给他一脚。 
　　“收回你那条瘸腿。我想明白啦，我自己疯，可是不能带着你们疯。你们从南天门的尸堆里跟着我爬回来，我就不能再把你们送去死。” 
　　我感到一丝不详，这丝飘忽不定的不详让我唇齿发寒：“你知道了虞啸卿今天为什么找你来对不对？” 
　　死啦死啦没有回答我的问题。他茫然地扭头看我，怔忪了好一会，终于露出了我从未见过的悲伤表情，“有的事情不能走两趟的，烦啦，我还可以再打一次南天门，可我没种看着你们一个个死了，我没种了。” 
　　我狠狠给了他一脚，“关小太爷屁事。” 
　　然后我颠着我的瘸腿奋力远离了他。 
　　关我屁事。 
　　
　　穿过那些迷宫一般的丛林小径，很远我们就看见虞啸卿坐在一潭热气蒸腾的水眼里。他低着头，瞧着蒸汽里飘着的一片树叶。 
　　我们已经很长时间没有见过虞啸卿，现在他那张瘦脸像刀刻的一样，刻着孤独自闭和更多的东西----我觉得他很难过。他有了权力，从东岸到西岸，现在军长也要避他锋芒，南天门之后的这几个月里他的仕途走得超过以往的十年，只不过他还是很难过----我不知道怎么说。 
　　
　　我转头看死啦死啦，他显然对这种状况也有些回不过神。 
　　虞啸卿习惯性地无视掉我，微笑着对死啦死啦说：“能下来么。我是去请你来洗澡，不是请你来看我洗澡。” 
　　看的出来，死啦死啦有些犹豫。虞啸卿也并不催促，极有耐心地等待着。 
　　死啦死啦最后说，“我今天刚洗过。” 
　　……虞啸卿又露出很想扇他的表情，不过他忍住了，他今天打定主意要做个和蔼可亲的主人。他从水里伸出手指了指我，“不要告诉我他这个样子也洗过了。” 
　　我斜眼瞄了瞄手臂上的黑泥道道，决定替我的团长死撑到底，“我也洗过……哎？” 
　　我被死啦死啦一脚踹进水眼里，捎带脚着溅了虞啸卿一脸水花。 
　　死啦死啦收回脚，很诚恳地望着虞啸卿----在气死虞啸卿这方面，我从不怀疑这厮是个天才，特别是当他存着心而虞啸卿还心怀那么一点愧疚的时候，比如现在。 
　　我挣扎着把头从水里露出来，悻悻地咳嗽着。虞啸卿似乎自我劝慰了一会才能平和地开口，“你呢？” 
　　他看着死啦死啦。死啦死啦看了会我，干脆利落地脱光衣服，也扑通下水----又溅了虞大少一脸水花。 
　　虞啸卿终于哭笑不得了。他大概觉得死啦死啦在耍小脾气，于是并不生气地抹了把脸。 
　　“我知道你恨我。” 
　　“没有，师座。”死啦死啦的诚恳几乎嵌到了脸上。 
　　“胡柴。”虞啸卿叹了口气，死啦死啦就又显出那副无辜的表情。 
　　我尽量不以人注意地蹭到一个角落里，开始跟自己玩儿。虞大少接下来的话大概很不希望我竖着耳朵听----我真怕他用“泄露军机”的名号把我砍了。 
　　
　　“我欠了你的债。”虞啸卿说。 
　　“没有，师座。”死啦死啦垂着脑袋。 
　　“我不想欠你的。欠你的债，我还。”虞啸卿不理他。这娃现在很坦率，很有大将之风……可他又一次错了。他不明白死啦死啦其实没有说谎，他确实不欠他的。 
　　他欠的是南天门上三千个亡魂。 
　　如果他明白这一点，也许在爬上东岸的时候死啦死啦就会立刻原谅他。 
　　我们也一样。 
　　我开始专注地研究水面上一只细腿乱蹬的蚂蚁。 
　　“跟我走。”虞啸卿并没有深究死啦死啦的颓丧，他只需要我们的倾听，“马革裹尸，死得其所。欠你的，上了战场我全部还给你。”他盯着死啦死啦，“跟我走，带着你的炮灰，带着你的团！我还你最精良的武器，最优秀的士兵，最坚不可摧的铁军！你可以用你的手让每一寸故土撒上敌人的血，让每一个战场填满日本人的尸体，用他们祭奠每一个你看的见的鬼魂！” 
　　……死啦死啦不出声，可我知道他的心已经活泛。 
　　因为我也一样。 
　　我已经泪流满面，我从我最讨厌的人嘴里听到了世上最大的福音。 
　　
　　死啦死啦怔了一会，很虚弱地说，“……我不行的。不行的。” 
　　“你行！”虞啸卿直起身，逼近死啦死啦的身前。“你行！你是我的袍泽，兄长，老友，跟我一起，站在我身边，荡平日寇，挥师北上，纵马中原！只你有这个资格！” 
　　虞啸卿慷慨激昂，大谈他纵横捭阖的梦想，几乎把死气活样的死啦死啦逼到滑进水里。 
　　……我不想再听下去，转身向岸上爬。那也是我的团长的梦想，是我们所有人的梦想。可他现在在这触手可及的梦想强行放进我的团长手里，用走了形的许诺高傲地偿还他自以为的债。 
　　他早晚会逼死我的团长。 
　　我真想宰了他。 
　　死啦死啦终于虚脱地滑进水里，虞啸卿抄手把他捞起来，水淋淋地抵在岸边。 
　　“跟我走----”虞啸卿眼睛里是狂热而笃定的光芒，可是这光芒立刻呆滞了一下，因为有人很不合时宜地扑通起来---- 
　　岸边的石头子儿滑不留手，我像个抓不住墙壁的壁虎一样仰面掉进水里。 
　　我狼狈地在水里折腾着，故意发出乱七八糟的动静。 
　　死啦死啦茫然地看着我扑通来扑通去，而虞啸卿根本不给他思考的时间。 
　　“两个月，我还你一团的人。四个月，我还你整团的装备。八个月，让你的团强胜驻印军，在北方的冻土平原上与敌军作战。十二个月，你成为虞师的师长，”他指着我，“而他成为虞师主力团团长……” 
　　我接着玩我的水----我就不搭理你怎么着吧。 
　　虞啸卿咬着牙收回手指。 
　　死啦死啦开始变得脆弱不堪。“我不知道……” 
　　“你知道！你想让事情变成它本来的样子，我给你机会！”虞啸卿咄咄相逼，而死啦死啦只能又一次滑进水里掩盖他通红的双眼。 
　　
　　我们走在禅达城外的路上，默不作声地想着虞啸卿铺天盖地砸给我们的许诺。我们临走的时候，虞啸卿并没有问死来死啦的决定----他知道他不可能拒绝这样的诱惑。 
　　谁都无法拒绝。 
　　虞啸卿只留了一句话，过两天，我去找你。 
　　
　　我几步跟上死啦死啦，问，“你到底怎么想的？” 
　　死啦死啦很不耐烦地回答：“不该问别问！” 
　　“你大爷的！”我急了。 
　　死啦死啦接的很快：“我大爷早死啦！” 
　　我愤怒地瞪着他，他毫无反应，却又忽然想起来，伸手从兜里套出块东西递到我眼前。 
　　我愤怒地低头，他妈的居然是块香皂。 
　　“……”我一时不知道应该继续愤怒还是表示一下疑问，死啦死啦已经又不耐烦，“看什么看！香皂！收好了，回去有用的。” 
　　“……哪来的？” 
　　“师座大人放在岸上，我不留神给揣走了呗。”这厮答得理所当然。 
　　这雁过拔毛的王八蛋！都什么时候了他还有心思顺手牵羊。我恨恨地把香皂放到衣兜里----还挺好闻----然后继续我的愤怒： 
　　“怎么着你们俩这就算破镜重圆了是吧？我们呢？我们怎么办？” 
　　“什么你们啊。”死啦死啦无辜地看我，“有你们什么事儿啊，该干嘛干嘛去。” 
　　我一口气差点没上来，死啦死啦已经加快了脚步。我在后面悻悻地追赶，手指伸进兜里跟那块香皂一碰一碰……我忽然明白过来了。倒不是因为香皂，我终于明白过来这欠活剐的货打的什么谱了。 
　　我蹿着瘸步撵上他，伸手拽了他一趔趄。 
　　“你跟我说你一个人疯可以，可是不能带着我们一起疯。你说你没种看着我们死了----你早就知道虞啸卿今天找你干嘛来了对不对！”我愤怒的声音都再颤抖，我恨不得立马掐死眼前这鸟人，“你也早就知道你得跟他走，你得再去上战场。可是你不想让我们去！所以你说要我们回家！” 
　　死啦死啦兴致索然地看我。我忍无可忍地大叫：“你要解散川军团对不对！” 
　　死啦死啦没说是，也没说不是，转身继续走，并且走的越来越快，存心甩掉我这个瘸子。 
　　我知道我猜对了。该死的！ 
　　我拼命地朝前追他，可还是晚了。半个小时之后我上气不接下气地奔到收容站门口，刚刚来得及听到最后一句： 
　　“……解散了。” 
　　我直接把自己从门外摔了进去，不顾人渣们的惊诧莫名，趴在地上声嘶力竭地嚎了一嗓子：“我操你大爷龙文章！” 
　　




☆、第五章

　　我直接把自己从门外摔了进去，不顾人渣们的惊诧莫名，趴在地上声嘶力竭地嚎了一嗓子：“我操你大爷龙文章！” 
　　
　　死啦死啦呆呆地看我，我也呆呆地看他。 
　　凝固的死寂。完啦。完啦。 
　　我万念俱灰地坐在地上跟死啦死啦用目光互杀。 
　　不辣说：“又疯一个。” 
　　迷龙痛快地说，“那一起整死呗。” 
　　“么的问题。”不辣严肃地点头。 
　　我脑子再迟钝也反应过来了----晚啦，不辣手里的砖头已经狠狠地拍在我脑门上，直接把我砸到了死啦死啦身边儿。 
　　克虏伯后知后觉地转头，跟丧门星商量：“烦啦回来啦。打他吧，不打团长好吧。” 
　　我破口大骂：“死胖子你他娘的不得好死----”克虏伯浑然不觉地又给我一脚。 
　　人渣们一哄而上，十几只脚丫子在我和死啦死啦身上没命地死踹，夹杂着不辣们的破口大骂----这些王八蛋都疯了。 
　　人渣们对我还只是顺便照顾，死啦死啦已经被揍成了个会哼哼的染坊。我不怀疑这是因为郁积已久的情绪。人渣们被死啦死啦轻描淡写一句话引爆，于是认为不踹死他已算开恩，而我这个副官就是煽风点火的帮凶，总之搞死我们两个瘪犊子就对了----余治和张立宪暂且不论，就连阿译那家伙都挤过来哭唧唧地叮咣了几下。 
　　
　　我和死啦死啦摞成一堆。 
　　死啦死啦左支右绌地抱着头，趴在我身上求饶：“爷爷们，爷爷们我错啦，真错啦！别打啦。” 
　　阿译忙说：“是啦。别打啦。” 
　　我有气无力地瞪他。 
　　人渣们住了手。迷龙得意洋洋地戳指着死啦死啦，“个欠削的犊子，真把自个儿当虞啥玩意儿了还？” 
　　余治和张立宪看热闹的脸立刻阴沉下来。余治怒视迷龙，而迷龙毫不客气地怒瞪回去。 
　　我用一句咒骂结束了这场闹剧：“解散你妈拉巴子！” 
　　
　　不辣和余治又去跟踪张立宪，迷龙又火烧屁股地颠回了家；丧门星到庙里祭拜他弟弟，阿译忙着去洗他飘逸的头发----每个人都有顶重要的事干，炮灰团不解散，炮灰团又要跟着他们的团长上战场----他们明知道会死。 
　　死啦死啦早就疯了。我们心甘情愿地陪着他疯了。 
　　院子里只剩下恹恹对望的我和死啦死啦。 
　　我犹豫了一会，蹭过去问他：“虞大少什么时候赏脸光临？” 
　　死啦死啦说不知道。 
　　我又问他我们到底怎么办。 
　　死啦死啦说不知道。 
　　我掏出香皂狠狠拍在他脸上大骂：“大爷的你就知道怎么找死！” 
　　死啦死啦忽然开始哭，濒临崩溃地嚎啕：“他们还要跟着我！明知道会死，他们还跟着我……我不想，真的不想……” 
　　我吓呆了。 
　　狗肉咆哮着冲过来----死啦死啦挨揍的时候它都没去理会，这会儿却炸了毛。 
　　死啦死啦还在痛哭，我僵硬地看着他拽起我的袖子擦鼻涕，终于结结巴巴地说：“没，没事儿，真真没事儿……” 
　　我胡乱安慰着死啦死啦，却不知道自己在说什么。禅达的天空湛蓝一片，我抬头看到了命运巨大的暗影。 
　　
　　死啦死啦止住哽咽，转过脸儿就神清气爽地看我。 
　　我气结地转过头。 
　　他伸手把我的脑袋扳回来：“烦啦。” 
　　“小太爷今儿聋了！”我焦躁地想远离他。我用后脑勺都能闻出来这家伙的不怀好意。 
　　“他们都得跟我去送死。” 
　　“我他妈也得去！”我回头冲他怒吼。 
　　“只有你不能去。” 
　　“您要想挨二遍揍小太爷立马把人给你叫回来！” 
　　“我不能让你去。”死啦死啦的态度几乎可以称得上耐心。 
　　我不屑地白他一眼，转身瘸进我的窝。 
　　死啦死啦顶着被揍的花里胡哨的脸跟在我屁股后面，我抄起个木条冲他砸过去：“我他妈是你传令官，副官，翻译官……” 
　　木条被他轻松躲过。 
　　他现在的嘴脸无耻到了极点。 
　　“烦啦，”他说，“你不灵。我想要事情变成它该有的样子，可你只知道愤怒和怀疑。你其实根本不在乎事情是什么样子，你愤怒的只是你自己。你想要做个孝子却拿枪对着你爹，你想找个女人看上的却是个土娼，你读了半辈子的书现在只能做个兵痞，你活着从南天门回来就假装忘了郝兽医伤心而死，你到现在仍然认为跟着的长官只是个不入流的骗子……” 
　　……我目瞪口呆。 
　　死啦死啦的嘴还在让人生厌的一开一合，沮丧跟难堪已经把我捆成个粽子。很久之前我就以为自己这辈子都不会再知道什么叫羞耻，可我现在的脸早涨成了烂茄子。 
　　他凭什么这么说我？！ 
　　我知道他就是想让我滚蛋。我也知道我该死皮赖脸待在这儿。 
　　可我像只被毒气袭击的苍蝇一样狂怒着滚蛋了。 
　　小太爷如你所愿。 
　　




☆、第六章

　　阿译站在院子中央，贱兮兮地迎风晾他的头发，瞥到我，立刻颠着矜持的小碎步凑上来，“烦啦，你那里是不是有一块新的香皂？” 
　　我停下，一指他身后的土堆：“那儿，看到没？抓一把，往您这脑袋上一拍，成了，锃光瓦亮！” 
　　阿译老实地回头，立刻又呐呐地转过来，“烦啦你怎么总这个样子嘛……”----这人他怎么从来就不长记性？ 
　　克虏伯从灶台边拱出个脑袋：“可以吃饭啦……”那双小眼睛呆滞了一下，“人都哪里去了？” 
　　
　　我挂着一脸坏笑离开。 
　　再见吧阿译长官，再见吧死胖子，小太爷不送死，小太爷不陪你们玩了。 
　　
　　我不知道自己走了多久，绕着收容站外侧的巷子打转，一圈又一圈跟自个儿较劲。等我确信死啦死啦是真不打算让我滚回三米以内，我决定回家，回迷龙的家。 
　　那儿现在也是我的家。 
　　
　　雷宝儿坐在门边玩迷龙做给他的玩具，一架用弹壳拼出的战斗机。迷龙的心细体现在许多小的地方，比如为他的儿子做一架费时的模型飞机，比如把机翼的扁平处打磨成不会剌手的平滑。 
　　雷宝儿老远就看见我，机灵地对冲我喊：“爸爸！”并极迅速地把手里的模型藏起。 
　　我没心思跟他玩抢玩具的游戏，敷衍地笑了一下，“你爸爸呢？” 
　　“院子里。”雷宝儿答得干脆，很不满地嘟起嘴。 
　　我哼笑着踩进门。迷龙出息了，居然没有只争朝夕地跟他老婆办事。 
　　迷龙老婆很温和地冲我笑笑，继续低头哄迷龙。迷龙窝在他老婆怀里一心一意地嚎丧，完全没功夫搭理我，“……我不去！瘪犊子玩意儿！打从碰着他我就知道没好事儿！倒了八辈子霉了……我副射手死九个了我都没死，他就是想整死我！个遭老瘟的死啦死啦……” 
　　
　　我微笑着从他身边擦过。就让他继续嚎丧吧，嚎过了他还是得回去抗他见了鬼的机枪，跟他见了鬼的团长一起送死。 
　　我恭恭敬敬地在我父亲的书房外跪下，“爹，了儿回来了。” 
　　我父亲端着架子读他的书，过了好一会终于很给面子地看我一眼，“军务繁忙，回来一趟着实不易。” 
　　我揣测了一会，不知道这话是什么语气，只好惶惶然低头不语。 
　　我父亲又说，“看见你平安，你母亲也该放心了。既然军务繁忙，见过了就回去吧。” 
　　“啊？”我着实楞住，一肚子侍奉双亲，再不远离的屁话全咽了回去。 
　　“生于此时，吾儿既有报国之心，我跟你母亲岂是不明事理之人。给你母亲请过安就回去操练吧。” 
　　……我父亲的语气轻描淡写，自顾自一句话把我扫地出门----面前的倘若不是我老子，我一定会跳起脚来。小太爷有家有父母有弟兄，到了却成了一皮球，谁见谁踢。我是我见过的最晦气的人。 
　　我恹恹地向门外退，又听我父亲唤我：“替我转问你的中校，我的书何时归还？” 
　　我几乎是气急败坏地退了出去。 
　　“禀父亲，那书，大约是还不上了。您节哀。” 
　　我父亲立刻急急追出来，“回来，你说清楚！” 
　　我抖着胆子贫完一句自然撒腿就跑，留下我怅然并焦急万分的父亲----趁早儿走吧，在他眼里我还不如一本金瓶梅。 
　　
　　出了院子，已经不见迷龙和他老婆。我不怀好意地抬头瞄了眼二楼的雕花大窗，又摸几把雷宝儿的脑袋，一步一颠儿地蹦了出去。别以为小太爷没人要。 
　　我决定去找小醉。 
　　
　　死啦死啦那张嘴，简直要了命的邪乎。我果然是世界上最晦气的人。 
　　我没脾气地对着小醉门上的铁将军发呆。我得承认我的不厚道。哪怕我有个狗肉一样的窝，我也不会想来找小醉。 
　　天意弄人。我一边哀叹着一边从路边撅了三根草，念念有词地跪下，冲着紧闭的大门三叩首，“上帝王母观音如来在上，给条活路吧……” 
　　连丝儿风都没起。我念叨了一会终于腻歪，开始跟自个儿贫：“孟烦了啊孟烦了，你晦气的阎王老子都不待见你，可你得待见你自个儿不是，好歹也找一遮风挡雨有吃喝的地儿……” 
　　“饭做好了，可以吃了。” 
　　克虏伯的声音。不是，是蛇屁股。 
　　我举着草发愣。 
　　“我去干啥玩意儿？你不他副官么？他不吃饭那就你的失……啥玩意儿来着？”迷龙。 
　　“针线有的没。”康丫。 
　　“小醉，她……你别让我。”居然还有张立宪瓜兮兮的声音。 
　　我开始头疼，活着的死了的声音在争先恐后聒噪我的耳膜，这真让我发疯。 
　　“我不能让你去。”----你大爷的！！！ 
　　我意兴阑珊地站起身，冲着大门嘟囔：“住嘴吧都。溜个弯的功夫也能鬼缠身，我他妈该你们的?！” 
　　我磨蹭着转身，走两步又回头，悻悻地对空气喊：“小太爷还就去了，你再撵小太爷一个试试！” 
　　
　　我回去的时候，看见了不辣和余治。这两个人专心致志望着某处的眼神让我立刻知道我会看见谁。 
　　我转过头，果然看见小醉和拎着菜篮子的张立宪。 
　　我和小醉之间隔了三千个死人。我知道张立宪跟她隔的不比我近，虽然那距离只是毁了的半边脸。 
　　现在这瓜娃子终于觉得那点距离其实不叫距离，于是他又来找小醉。 
　　这顶好，真的顶好。 
　　我看到他们一起买菜，小醉像个能干的主妇，对着萝卜白菜茄子黄瓜挑拣，四川佬踊跃地在一旁帮倒忙。我看到他们脸上洋溢着青春和对生活的渴慕。 
　　他们真年轻。真年轻。 
　　我由衷地感慨着，并没有很久之前的牢骚和悲哀，因为我也有了渴慕，我也有了向往。 
　　我现在的向往就是尽早地回到我跟死啦死啦那个王八蛋的窝，跟我的团长，我的弟兄们一起去送死。 
　　这让我觉得自己前所未有的伟大。 
　　
　　余治跟不辣热情拽我一起盯梢，我百无聊赖地留下，却又觉得跟自己没什么关系----这是自然，我又没有下注----我开始蹲在他们旁边抠墙皮。我细心地把那块墙皮抠成个椭圆，再抬起头时，看到我最不想看到的人。 
　　虞大少的车停在不远处，他似乎在盯着满面笑容的张立宪发愣。 
　　那是他不熟悉的张立宪，随意的，青春的，朝气蓬勃的。 
　　虞啸卿心里一定无比怅然和失落。他以为他是他年轻的亲随们唯一的天，他为抛弃了张立宪们而内疚自责，因为认定他们会无比痛苦绝望。 
　　我想张立宪此刻的表情一定给了他狠狠一巴掌。比死啦死啦给他的难堪要难堪的多。 
　　我幸灾乐祸地笑，前仰后合，浑身乱颤。不过我很快就意识到虞大少出现在这里的原因。 
　　他来找死啦死啦。 
　　才不到一天时间，虞大少就坐不住了----不过关我什么事儿？我恨恨地想着，换了一块墙皮接着抠。 
　　
　　虞啸卿手里的马鞭轻轻敲打着车门，很久终于吩咐司机：“走。” 
　　




☆、第七章

　　第七章 
　　
　　虞啸卿如今越来越沉的住气，越来越内敛，比如他可以花一个小时站在死啦死啦身后，观摩他如何变着法儿调教或者说折磨一条狗，又比如一个小时之后他开口说话的语气仍然心平气和：“它就是跟着你上了南天门的那条狗？” 
　　死啦死啦拿后脑勺跟他说话：“它叫狗肉。” 
　　虞啸卿俯身摸了一把狗肉，狗肉不客气地对他呲牙，虞啸卿的嘴角就往上翘了，“狗脾气，跟你主子倒真像。” 
　　死啦死啦摇头，“它是我兄弟。” 
　　虞啸卿奇怪地看他。 
　　死啦死啦懒得解释，抱着狗肉吧唧亲了一口。 
　　虞啸卿有些哭笑不得了。可就算哭笑不得也让他兴奋。温泉那天算是和解，虞啸卿觉得他做了补偿，于是认为他们仍然是朋友，这让他既兴奋又懊恼于自己的兴奋。 
　　人渣们都不在，院子里只剩他们俩，虞啸卿不再绷着，脸上有了笑纹，“像你那些炮灰一样？” 
　　“……像我那些炮灰一样。”死啦死啦拿脊背对着虞啸卿。 
　　虞啸卿噎住了。死啦死啦的没精打采让他恼怒又无从发泄，最后只好化作没着没落的一声哼笑。 
　　“半年，半年我就能还给你一个团，满员编制，装备精良！”虞啸卿在院子里走得纵横捭阖，死啦死啦低着头一声不吭。 
　　“收起你这张鬼憎神厌的脸。”虞啸卿站定在死啦死啦身前，居高临下地俯视，“我的主力团团长，跟我并肩的人不该这幅窝囊的样子。你是妖孽，是要与我一同荡平日寇，剿清共匪，还我河山的妖孽。你怎么成了这个样子？” 
　　虞啸卿越说越怒，他的脸现在像块生铁。 
　　而死啦死啦仍然在装死。 
　　虞啸卿终于忍无可忍地揪住领子把他从地上拖起：“你他妈到底想怎么样！” 
　　“荡平日寇，剿清共匪……”死啦死啦像条死狗一样被拖着，喃喃地重复，虞啸卿咬牙切齿地瞪着他----死啦死啦永远有本事把他气到语无伦次，“你到底想说什么？想说什么？！” 
　　死啦死啦看着他的眼神很奇怪：“……我会死的。” 
　　“什么？”虞啸卿眯起眼。 
　　“我和我的炮灰。我们都会死。” 
　　“你不会！” 
　　“……死在西岸，死在日本人的枪和刺刀下。我们会死得其所。”死啦死啦露出个让虞啸卿头皮发紧的微笑。 
　　“你不会死。我也不会死！明白吗？”虞啸卿把他用力向上提，几乎贴到自己身上，“你他妈给我长点志气！” 
　　死啦死啦摇摇晃晃地站住，“我从死人堆里爬出来的，我知道。” 
　　虞啸卿恼怒得几乎挥手抽他，“老子也是从死人堆里爬出来的！” 
　　“不是。”死啦死啦摇头，“不是，师座。我们从死人堆里爬出来，而您踩着死人堆走上去。不一样。” 
　　死啦死啦的表情陈恳纯良，虞啸卿楞住了，脸色开始泛着铁青。他没法不看出死啦死啦的轻蔑。 
　　他忍了一会，最后终于妥协，“那你就跟我一起走上去！” 
　　死啦死啦干笑，“走不动啊，师座。咱们可不一样……” 
　　“……刚下南天门的时候，我很愤怒。我愤怒自己没跟他们一起死在上面，可我无能为力，因为我得带他们回来。这次，我想跟他们死在一块。” 
　　虞啸卿几乎把眼睛瞪到死啦死啦的脸上，他永远无法明白为什么一个人可以在穷其一生的理想面前如此笃定地谈论死亡，袒露分崩离析的渴慕。 
　　这也许就是他和死啦死啦最大的不同。 
　　
　　死啦死啦说，“我只想让事情是它该有的样子。” 
　　虞啸卿问，“什么是事情该有的样子？” 
　　死啦死啦，“对就是对，错就是错。” 
　　“这不是你的心里话！” 
　　死啦死啦不理他，“拿我们的命换一座南天门，值当。拿我的命换一个对错，同样值当。” 
　　虞啸卿冷淡地转身，“做梦。” 
　　
　　我靠在门外的墙上，看着太阳慢吞吞地移动。 
　　院子里的虞啸卿还在暴跳如雷，我在院外灿烂的阳光里睁不开眼。虞师座听不懂死啦死啦的话，可人渣们都听得懂，哪怕克虏伯在这里，也一样听得懂。 
　　我忽然不再愤怒。这一刻我坐在一墙之隔的阳光里，如此近地触到了死啦死啦卑微又无望的灵魂。我看到他真正的理想，他拼命想证明的对错，那理想里没有卑污，阴谋，背叛和软弱。 
　　
　　我看到死啦死啦站在我们一直站错的彼岸，带着我梦寐以求的勇敢和纯真。 
　　
　　虞啸卿迈出门，走过我身边，又倒退几步回来。 
　　我坐在地上不看他，只是努力使自己显得恭敬。我站不起来----你不能要求一个泪流满面的瘸子还要劳心费力地注意礼节。 
　　虞啸卿盯着我很久，然后再次离开。他对我说，你不及他，我也不及他。我们都比不上一个不要脸的混蛋。 
　　我不知道他为什么突然不再忽视我，我惊讶过了头，以至于忘了要说什么。我其实很想告诉他，我的团长也许看不见鬼魂，可他看透了我们每一个活人。他看透了虚无跟软弱----虽然他并没有听起来那么高尚。 
　　
　　死啦死啦看到我时毫不惊讶，就好像他并没有撵苍蝇一样让我滚回家，也并没有看到我一脸的鼻涕眼泪。 
　　他坐在地上，兴高采烈地逗弄狗肉。 
　　我走过去，不吭声地赖在他身边儿。 
　　直到人渣们吆喝的声音从巷口传来，死啦死啦终于抬起头，温和地揉了揉我鸟窝一样的头发：“我不会死，你也不会死。我们都不死。” 
　　一样的话，跟虞啸卿一样的话。我讨厌虞啸卿，可他至少不屑于撒谎。死啦死啦却从未兑现过任何许下的诺言。 
　　他大爷的！我他妈不想哭！我恼火地扇开他的爪子，又哭又笑地瘸开。 
　　




☆、第八章

　　第八章 
　　
　　虞啸卿今天来自然不是为了被死啦死啦气死，他带来了我们的军衔跟奖章。 
　　死啦死啦成了拥有十几个人的川军团上校团长，而我成了上尉。升官有面子，让权压两岸的虞师座亲自来送肩章，很有面子，不过我们最后仍然没能习惯这些东西----云麾宝鼎，谁还在乎，当这些东西的溅满我们三千袍泽弟兄的血。 
　　
　　死啦死啦把属于他的一堆肩章挂了满身，思忖了一下问我：“带着这些玩意儿有用么？” 
　　我低头玩自己的瘸腿，“有用呵，没准能替您挡枪子儿，这么些个，够挡个七八回的。” 
　　死啦死啦胡乱把肩章拽下，笑嘻嘻地踹我，“滚。” 
　　我顶着个大鞋印子接着玩我的腿，“谁他妈爱滚谁滚。” 
　　死啦死啦楞了一下。 
　　他撇下满手的奖章，蹲到我眼前，兴致盎然地盯着我看。 
　　我死撑了一会儿终于悻悻，“看你大爷。” 
　　死啦死啦叹了口气，又伸手揉我的鸟窝头发，“为什么回来？” 
　　我扒拉开死啦死啦的爪子，“小太爷稀罕这儿。” 
　　死啦死啦又叹气，“烦啦，咱们这些人，至少要活一个吧。活下来，记住死了的。记住死了的是为什么而死。” 
　　“谁他妈爱记谁记。”我逼迫自己对着死啦死啦落寞的神色做出不屑的表情，带上狗肉扬长而去。 
　　
　　晚上的时候死啦死啦终于活了过来，不但活了过来，而且聒噪的让人渣们想灭口。不怪他，我们都打了药一样的亢奋，如同末日狂欢，如同古时出征前的祭祀。 
　　我们在院子中央燃起个大火堆，成罐地浪费美国罐头，鬼哭狼嚎地吼着忘词的小曲儿，挥舞着燃烧的木条相互袭击，大笑着跟狗肉一起满院子乱窜。 
　　迷龙整个晚上跃跃欲试地挑衅着丧门星，不辣在一旁幸灾乐。余治一门心思追着迷龙要他的赌彩，死啦死啦在一边扯着脖子煽风点火。最后迷龙终于气急败坏了，他大叫着“我整死你”转头跟余治拧成一团，还不忘顺手给了丧门星一拳头。于是这几个人立刻乌烟瘴气地混战到一起，而死啦死啦则上蹿下跳着火上浇油。 
　　
　　我笑着看了一会，转头去找张立宪。 
　　这瓜娃子缩在墙角没精打采。 
　　我坏笑着凑上去。 
　　不辣一回来便口沫横飞地讲述了虞啸卿如何在巷子口碰到了自己的两位前亲随。虞啸卿先是看见了余治。余治楞过之后哭丧着脸给他敬礼，而虞啸卿的尴尬还没来的及显示，张立宪就跟迷龙一前一后嘻嘻哈哈撞了过来。 
　　两个人的尴尬变成三个人，而且迅速变了味儿。虞啸卿神色复杂地看着自己地痞一样的连长和半边脸尽毁的营长，无话可说。 
　　张立宪也许不再因为何书光而悲愤，但他依然不想面对自己为之哭泣哀悼的信仰。从前虞啸卿之于他是神，而现在，恐怕四川佬自己都不知道该把他摆到什么位置。他不是余治，余治可以在南天门之后立刻像人渣们一样贴上死啦死啦，为自己换一个神，而张立宪没办法。所以当虞啸卿问他们愿不愿意回师部的时候，余治干脆地拒绝，而张立宪则在摇过头之后立刻红了眼眶。 
　　
　　张立宪说，“看啥子，眼睛进灰了。” 
　　谁管你眼睛进灰！我说，“今天看到你了。” 
　　张立宪立刻警惕起来，随即又塌下肩膀，“你放心，我倒是想撬你龟儿子的墙角。” 
　　我倒无所谓。小醉从来就不是我的墙角，就算我曾经真的想找个女人过日子。 
　　我一脸诚恳地对他说：“团座说，你可以留下。” 
　　“啥？”他瞪大眼睛。 
　　我耐心地又重复一遍，并且把死啦死啦说给我的话学给给他，“咱们这些人，至少要活一个吧。活下来，记住死了的。记住死了的是为什么而死。” 
　　我学的一个字儿都不差。 
　　张立宪停了那么几秒，不过我看的出来，他不是犹豫，他是让这话给感动了----乔脑壳的四川佬以为这话是死啦死啦叫我带给他的，于是万份感动于被当作了自己人，但是很快他就反应过来，低声冲我发狠，“你龟儿子个逃兵都不留，我凭啥子留！” 
　　我低头笑。我早知道会是这么个结果。谁都不会留下，连我们当中最迷恋生命的迷龙都不会，最怕死的阿译也不会。 
　　我就是抱着点希望，想让我们中的某一个，可以确定地活下去，带着我们所有人对生命的眷恋。我希望这个人是我们当中唯一还拥有着年轻的张立宪。 
　　死啦死啦说的没错，我们当中，一定要有人活下来。 
　　我抻着脖子看死啦死啦跟一群人在火堆旁鬼哭狼嚎，又想，爱他妈谁活谁活，反正别是我。 
　　
　　小太爷可不当那背着压死人的担子的倒霉鬼。 
　　
　　这场狂欢到午夜终于消停。我们七仰八叉地躺在地上看星星。好像从我们第一次到禅达，还从来没有认真地看过这里的星星。就算看过，也从来没有这么心平气和地欣赏过。 
　　原来真的很漂亮。 
　　后来阿译唱起了歌，一把颤悠的细嗓子连火堆燃烧的噼啪声也盖不过，荒腔走板的蝴蝶儿飞让人恨不得抄板砖封上他的嘴。 
　　可每个人都听的很认真。 
　　每个人都听的有点儿伤心。 
　　
　　第二天我们一早我们集合。 
　　虞啸卿真的给了死啦死啦一个团，而我们要跟着他去西岸。 
　　集合的时候我们的亢奋又再次抬头。阿译庄重地要给我们说几句，迷龙不耐烦地以整死他相威胁，他只好矜持地站回队伍。 
　　我们粗野地大笑，然后起着哄要死啦死啦整两句。 
　　“那就整两句呗。”死啦死啦嬉皮笑脸地说，然后很快收敛了表情。 
　　“我们都活下来了。”他说，“可我们活下来是为了什么？接着打下去，打回西岸，打回缅甸，还是选个安全的地方庆幸自己能活下去？” 
　　死啦死啦停下，抬头看了看天。他又露出笑容。他看着天微笑，又看着我们微笑。 
　　每个人都在微笑。 
　　我的团长。 
　　我突然想长啸，想哭泣。我的团长，我看着他，开始坚信自己终于等到这世界青天白日，乾坤朗朗。 
　　我恍然间看见不远的将来，在我们都战死的将来，山河依旧，善恶分明，血债终由血偿，一切终归安宁，我年迈的父母在黄昏的北平为我燃起一盏长明灯。 
　　死啦死啦说，打回去吧。 
　　我跟我的弟兄们拼命地大喊，打回去！打回去！！ 
　　我们热血沸腾，我们站在小小的收容站里想念着炮火纷飞尸横遍野的战场，耳边却真切听到万万人在这片土地上的仰天呐喊。 
　　岂曰无衣，与子同袍！ 
　　我看着我的弟兄们干瘪的胸膛和塌陷的脸颊，我看着他们眼里的光亮得可以穿透南天门弥漫的硝烟，我从来没有像此刻一样，如此自信于这个民族的光复。 
　　我们不再恨虞啸卿。 
　　我们是一样的人。军人。谁因谁而死，谁踏着谁的尸体，谁做了炮灰，谁成就千古功名，跟我们再没有一丝关系。死啦死啦说的对，我们只要让事情是它本来该有的样子。 
　　我们活下来。我们做分内的事。 
　　死啦死啦拉长了声音吆喝，“魂兮归来……” 
　　我们安静地听。可他又不唱了，他转身向门外等待我们的卡车开进，并且神气活现地下命令，“传令官，三米之内！” 
　　“得嘞您哪！”我心满意足地应了一声，紧跟着他瘸出门。 
　　
　　魂归何方？----管它的归何方，反正我们只跟着死啦死啦。 
　　
　　END. 
　　                    
作者有话要说：在粉JJ完结N久了 我太懒 一直没有搬 擦汗

  