

书名：怪侠同人之红梅笑

作者：珠帘

文案：

当初看电视剧的时候被贺小梅给闪到了，哆嗦了半天还是决定挖坑，不过貌似…

大概时间有点久，具体情节有点模糊了。

所以虽然披着同人皮，但剧情有点扭曲，台词有点夸张，人物有点走形什么是肯定的，看后有不适者请果断关闭网页。

本文CP离梅

内容标签：江湖恩怨 怅然若失 重生

搜索关键字：主角：离歌笑，贺小梅 ┃ 配角：应无求，燕三娘，柴胡，唐傲 ┃ 其它：重生


☆、第 1 章

作者有话要说：其实本文有点冷，
其实本文很狗血，
其实亲们还是等养肥吧
                    
　　第一章
　　
　　贺小梅知道自己喜欢上离歌笑的时候，歌哥已经和燕三娘在一起了。
　　
　　于是，本就难以启齿的话，如今，更难开口。
　　
　　此时一枝梅的生活很平静，严嵩倒了，应无求死了，没人处心积虑地想要他们的命，也没人挖空心思地给他们使绊子，平静地有点不可思议。
　　
　　也许就是因为太平静了，小梅才有时间任自己胡思乱想。想，自己什么时候开始喜欢上了离歌笑，什么时候开始眼里心里除了他装不下别人，什么时候开始，自己，堕入了这万劫不复的深渊。
　　
　　三娘拎着食盒又去了后山，去看歌哥了吧。没任务时，歌哥总是一个下午都呆在那儿，荆如忆和应无求的墓旁。小梅曾经陪着歌哥去过一次，之后，他便再也不愿去了。那个地方，会让他心疼。看着歌哥用怀念的语气和他的亡妻说话，看着歌哥用无奈的眼神扫过挚友兼死敌的应无求墓碑，脚下，还有红颜三娘准备的吃食。小梅突然觉得自己随时会哭出来，明知道不该有这样的情绪，不该有这样的心思，可还是忍不住嫉妒。够了，真的够了，歌哥，你心里在乎的人多，我知道，我认了，我不求别的了，只要你记得贺小梅这个名字就好，就好……
　　
　　“嘿，小梅，有任务了，咱们去打山贼！”柴胡很是兴奋地冲着发呆的小梅说道。在“醉生梦死”里憋了很多天了，虽然是个小帮派，没多少人，不过，有菜总比没菜好，而且，“呵呵，哈哈！！！”看着柴胡捶桌狂笑，小梅很是纳闷，
　　“胡哥，你笑什么？”
　　“哎呀，小梅啊，你不知道这帮山贼叫了什么名字？黑熊帮！！！笑死我了，这忒俗的名字！”
　　小梅白了他一眼，别过头继续发呆，我现在没心思管他叫什么名字，光一个歌哥就让我心烦意乱了。
　　
　　黑熊帮是帮小山贼，很小，不过才十几人的小盗匪而已，可偏偏这位占山为王的小寨主挑了个好地方，往前一步是左县，往后一步是右县。你说要管吧，两位县令调和起来是需要时间的，而且，麻烦，这小山贼也不是常年累月地打家劫舍，只是偶尔，就为了这么一个弄好了不知怎么分功劳的小山贼让两位县令放下手里一些肥差，不自在啊。可你说不管吧，就那么杵在那里也不是办法，他这么时不时地蹦出来一下多碍眼啊，那到底管不管？
　　针对这个问题讨论了多时，就这么拖到了现在，最后，村民们不乐意了，与其等着就算管了也不知道能不能成事的县衙，还不如找“一枝梅”呢？不是行侠仗义么？不是救助百姓么？有钱出钱，有力出力，这么个小任务你们能搞定吧？
　　“能，当然能！”连严嵩都踢了还踹不掉个小土匪？柴胡表示相当自信。
　　
　　于是没有异议的一枝梅准备出发去“热身”，去散散心也好，被自己搞得神不守舍的小梅也开始有点期待，那里风景不知如何？
　　可，离歌笑的开口却让贺小梅支离破碎
　　――这次任务之后，我准备和三娘成亲。
　　
　　小梅觉得自己被人点了穴，否则怎么不像胡哥那样高兴地笑，兴奋地祝贺，动不了身，开不了口。即使一遍遍地告诉自己，如果忘不了这段感情那也要深深藏好，我是千面戏子，能流露出对歌哥的依赖，信任，敬重，能当歌哥的兄弟，伙伴，朋友，唯独不能流露出对他的爱意，一丝丝也不行。他是大侠，为民请命的大侠，他该有美丽的妻子，完美的家庭，不能妄想，不能！
　　于是只好硬逼着让自己僵硬的笑容柔化，强忍着心中苦涩装作欣喜地开口，“那真是太好了，以后，我不是要叫三娘歌嫂了？”
　　“小梅！”三娘娇嗔道，瞧你这称呼。
　　离歌笑一旁看着直乐，歌嫂，也就小梅会这么取名了。“小梅，还是叫她三娘吧。”
　　“呵呵，好啊，要是三娘不喜欢，不如，我叫你老板娘好了，醉生梦死的老板娘。”
　　“好了好了，我们该出发了。”三娘的脸羞得通红，但在离歌笑的劝阻下也没继续和小梅胡闹。
　　三娘和离歌笑对视一眼并肩而行，那眼里温柔的爱意，让小梅连哭都没了力气。柴胡也在他们身旁咋呼着婚礼该如何举行......
　　队伍的最后，没人注意小梅手中的折扇早已断成两截。
　　
　　路上，小梅下了个决定，歌哥成亲之后，自己定要离开“一枝梅”，无论如何，自己做不到喜欢的人怀里有别的女人，即使是三娘也不行，即使你们责怪我也不行，我，选择了逃避，对不起。
　　
　　当众人来到黑熊帮的山寨门口，十几个面相凶恶的大汉早已严正以待，啧啧，从哪儿得来的风声知道咱们要来了，可惜知道了也没用，柴胡觉得自己手心发痒突然很想揍人啊揍人。
　　
　　争斗一触即发，三娘小梅柴胡很自然地把那匪首前方空地留给离歌笑，三人各自牵制着其他山贼，虽然其中有几人招式有点诡异，但大多数人还是如他们所想的花拳绣腿不堪一击。 但很快原本想尽快解决他们的想法有了变动，三人一路打越觉得不对劲，不过是小小的山贼，居然被他们反牵制这么久，而另一边的离歌笑也和那山贼头目正打得不可开交，胶着状态？以离歌笑的武功，居然被一个小山贼逼到这种程度了吗？看来他们轻敌了呢。
　　不再有所保留的三人很快就和各自的对手分出了胜负，来到离歌笑身边的时候，这边也结束了，山贼头目锐利的眼神狠狠瞪着离歌笑慢慢倒下。
　　
　　小梅可不管那人有多不甘多仇恨，他只看见他的歌哥受伤了，又受伤了！几乎每次任务，歌哥都会或多或少带点伤，大伤小伤，有时候甚至是故意为之，就像他不痛一样，小梅也以为自己应该习以为常了，但那是以前。自从发现对歌哥的心思之后，再看他手臂上的伤口，虽然只是小小的划伤，可小梅觉得那痛楚在心里放大了一万倍，歌哥，你不疼我疼啊！
　　
　　“歌哥，下次，不要再这样了好吗？”一边治疗一边用近乎哀求的语气开口，只是那压抑的声线却让离歌笑觉得这句话与以前没什么不同。“我知道了，下次会小心的。更何况，不是有你在么？”果然还是这句话。
　　歌哥，你这样的信任，我该如何是好？若是以前，我定会自信地告诉你，无论你受了什么伤，我必会治好你，守着你。可是现在，我怕了，我怕我医术不精，万一，万一……怎么办？
　　
　　“歌笑，我总觉得这次的事情有点奇怪。”明明任务已经结束，可回到“醉生梦死”后三娘却没有如释重负的感觉，就连说好的成亲之事也没让她露出半点的欣喜。“那些人的身手，作为山贼，是不是未免好过头了？”直觉让她有点隐隐不安。
　　“别乱想了，也许事情并没有那么复杂。你看我们回来后，有发现哪里不对吗？”
　　“……没有”三娘想了下，醉生梦死和以前没什么不同。
　　“那么，小梅，我中毒了吗？”
　　看着自己刚包扎好的伤口“也没有”
　　“那你们在担心什么？”
　　可是……说不上来，就是觉得哪里不对，小梅也不敢开口，虽然他的想法和三娘一样，可他也怕一语成谶。
　　
　　若，真是一语成谶呢？
　　
　　小梅看着眼前面色发紫不停抽搐的离歌笑，明明昨晚还好好的？明明没有中毒啊？歌哥，怎么会？怎么会？解毒丹，对，先拿解毒丹？颤抖着打开药箱，可双手怎么就握不住药瓶呢？没有了以往的冷静，现在的小梅就像个无助的孩子。三娘不停地喊着小梅的名字希望他冷静一点，这样的状况不是第一次了，为什么今天的小梅这么失魂落魄呢？甚至连柴胡那么大嗓门都没能唤醒他。夺过他手中的药瓶，还是自己来吧。
　　“歌哥，吃药吧。”残留的一丝神智让离歌笑咽下口中的药丸，虽然全身无力但还是硬扯着笑容安慰三人，
　　“三娘，别着急，有小梅在呢。”对，有小梅在呢。
　　离歌笑的声音牵引着小梅回神，歌哥……
　　小梅深吸一口气，，挂上一如往常担忧又儒雅的笑容，“是啊，有我在。”
　　拉过歌哥的手把脉，手指的触觉让自己有点发抖，混蛋，暗骂自己一声，再这么下去自己就明显不对劲了，你想让他们都看出来吗？
　　吸气呼气，吸气呼气，敛定心神查看着歌哥的脉象。
　　
　　不对！歌哥的毒还没解掉！他的解毒丹没用？
　　
　　再细细查探，歌哥的内力消失了？毒素甚至已侵入心脉！
　　这到底怎么回事？
　　明明昨天一切安好，也没有任何异样！
　　难道这毒会在体内这么自然地潜伏着于无形不让人发现，直到毁灭的最后一刻才会被察觉吗？
　　有这样的毒药吗？
　　有！
　　但八十年前这毒药就已绝迹了！
　　醉生梦死！和歌哥开的店同样的名字！八十年前曾被戏说是最毒的毒药，他听师父提过一次，无色无味，中毒者与常人无异，只是当你沉睡时，它会如离弦之箭顷刻毁掉你的武功内力奇经八脉，醒后一个时辰之内必亡。而至今无人能造出解药的原因据说是，配方中的其中两味药已经灭绝，如何对症下药去解毒？
　　那几个山贼手里怎会有本该消失的毒药？这一切有什么阴谋？这些本该思考的问题都被小梅抛之脑后，他想了一圈，只得到一个结论，
　　歌哥的毒，他解不掉。
　　他的歌哥，他救不了！
　　
　　“咳”无法接受这个事实的小梅嘴角溢出一丝鲜血，“咳”，胸口好疼“咳”，好像不能呼吸了。
　　“小梅！”三娘看着小梅脸色变幻地为歌哥把脉，到最后不停地咳血，好像中毒的不是离歌笑而是他一样。“小梅，你怎么了？你别吓我啊！”
　　“该不会连你也中毒吗？”柴胡边扶着小梅边问出自己的疑惑。
　　“歌哥，我救不了歌哥了，怎么办？我救不了歌哥了！咳咳！”血止不住地从口中溢出，“歌哥！”
　　“小梅，你不要再说话了。”柴胡看着鲜血染红了小梅的胸口，分外刺眼。
　　
　　三娘来到离歌笑的床边，娇嫩的脸庞布满了泪水，平日的潇洒豪爽此刻全被脆弱取代，小梅的反应回答，让她明白，自己之前那不幸的预感真的成了不幸。
　　“歌笑”我们要成亲了，我有好多话想对你说。
　　“三娘，别哭了”离歌笑只觉得眼皮越来越重，身子越来越沉，连呼吸都很无力，“这一天迟早会来的，江湖路，侠客道，不就是这样的么”我只是运气不好而已。
　　“歌笑，歌笑”三娘只是哭着，趴在离歌笑的胸前，听着他的心跳声安慰自己。
　　
　　小梅看着歌哥身边的三娘，心口一疼，“咳”又是一口鲜血，那个位置，以前是荆如忆，现在是燕三娘，唯独不会是我吧。“咳咳”感受到自己口中的腥甜，小梅苦笑一声，歌哥，我都不知道，原来我对你的感情已经这么深了，你倒下了，我也没有勇气站在那里。
　　歌哥，奈何桥上，等我！
　　歌哥，来世，我只为你一人唱曲，可好？
　　
　　黑暗渐渐来临
　　心跳渐渐停止
　　“小梅！”
　　“歌笑！”
　　
　　小梅没有说出离歌笑中毒的特别之处，因此三娘和柴胡只是认为那黑熊帮用了什么狠毒的毒药伤害了离歌笑，还害死了小梅。
　　愤怒！滔天的愤怒！能让理智丧失的愤怒！
　　
　　当三娘和柴胡冷静下来的时候，入目的是满地的鲜血和凌乱的尸体。原本黑熊帮山寨留下来的人，老弱妇孺，此刻都没了呼吸。
　　“我做了什么？”三娘抬起自己的双手，白皙的肌肤点点红渍，不是惩奸除恶吗？怎会乱杀无辜？
　　“我们是疯了吧”柴胡难得的冷静，行侠仗义的侠盗？看看现在的所作所为，和强盗有何分别？
　　
　　散了吧，走了吧，没有离歌笑的一枝梅，没有贺小梅的一枝梅，我们没有力量支撑着走下去了，太累，太冷，太寂寞。
　　
　　三娘回到了峨眉山，出家修行，为歌笑小梅祈福，也为，那枉死的人祈福。
　　柴胡不知所踪，也许，他会找到一个没有杀戮的地方吧。
　　
　　结束了吗？
　　帘：当然没有！小梅！你等我把你弄出来！
　　
　　




☆、第 2 章

作者有话要说：涉及一些原创人物，鉴于作者的取名模式...咳咳，如有雷同，实属巧合
                    
　　第二章
　　
　　“歌哥！”小梅一声惊呼，诧异地感受到自己的清醒，醒来了？自己醒来了吗？怎么可能？那时自己心神俱伤，身体什么状况身为大夫很清楚，明明已经追着歌哥去了。
　　到底发生了什么事？
　　甩甩头，让自己冷静下来，不管怎样，既然醒来了，就要去找歌哥，这里好像不是醉生梦死，也不知道歌哥在哪里。
　　脚还未沾地，小梅就发现异样之处，这身子……好小！镜子！手忙脚乱地下床在屋里找到一面布满尘埃的镜子，伸出手抹掉上面的灰尘，镜中的脸慢慢清晰……
　　十年前！这是自己十年前的模样！
　　
　　仔细观察屋中的摆设，刚怎么没发觉呢？这里的一切，都是那么熟悉，地上总有扫不完的灰尘，桌椅总有那么几个是坏的，墙壁上是不会挂任何字画的，这个地方……
　　“哟，小娃儿，你醒了？”推门而进的是一个中年男子，四四方方的脸上一把络腮胡，嗓门很大，手里端着一碗粥往小梅方向走来。
　　果然，是师父。
　　小梅一直认为会暗器的应该是很酷的，学医术的应该是仙风道骨的，学毒术的应该是阴狠的，可师父的形象完全颠覆了他以往的认知，他一直想知道为什么教他暗器医术毒术的师父长得像个镖师，是的，镖师，还是个五大三粗的镖师。
　　“来喝点东西吧，你都睡了一天了。”就算是个镖师，小梅还是很想念师父。他记得出师后师父就离开中原去了关外，直到最后，小梅都没找到他。
　　最后？歌哥！他还要去找歌哥呢！
　　可是，歌哥现在在哪里呢？
　　他第一次遇见歌哥是十八岁那年，冬天，很冷，可是心更冷，他在台上唱曲，而所有人，都在嘲笑他，喝他下台，只有歌哥，笑着对他说唱得好。
　　歌哥，我回到了十年前呢，能再遇到你吧。
　　什么？你说为什么我这么淡定就接受事实？我巴不得回到过去呢！
　　
　　小梅端着粥一动不动地想着关于离歌笑的事，张轩看着他发呆的样子，伸出手在他眼前晃了一下，“小子，想什么呢？喝粥啊，你不饿吗？”
　　恩？对了，遇到师父是在自己被赶出村子之后，娘亲逝世，自己就靠着村里的接济过活，可一来二去的，终是舍了他这个累赘。自己身无分文漫无目的地走着，直到饿晕在路边被师父捡到。
　　所以，其实我刚才是饿醒的？
　　一边喝粥一边思考以后的出路，恩，拜师学艺，要很认真地拜师学艺，然后，去找歌哥，然后，再次站在他的身边，歌哥，这次我会努力让你喜欢上我的，是我先遇上你的，不会再让给三娘了，如果可以，荆如忆我也要踢出去。恩，好目标！然后，你的毒，不会再重蹈覆辙了！
　　
　　张轩很郁闷，看这孩子可怜收留他给吃给喝，谁知一醒来皱着眉不知道在想什么，自己在他面前兜了几圈愣是无视自己，好歹自己是救命恩人吧。等了半天不见反应憋着气想来点“强硬”措施，小孩子要有礼貌才行啊，就瞧见对方用一种很渴望？的眼神看着自己，为什么我感觉自己像只被狼盯上的羊呢？
　　我的好师父，关于你教我的那解毒丹的事，我有很多疑惑呢。
　　
　　是错觉吧，小梅这孩子还是挺乖巧的，张轩自我安慰，之前那诡异的眼神一定是错觉。
　　张轩已年近不惑，本就想找个徒弟接班，正好遇上小梅，看这孩子也挺有趣的，那就顺手收了吧，只是……
　　“小梅啊，你以前真的没有学过医术？”
　　“真的没有，师父。”
　　张轩今天已是第十三遍问他了，唉，我也不想啊，可是，你学得也太快了吧！
　　“因为我有天分啊”
　　“因为我聪明啊”
　　“因为我努力且认真啊”
　　……
　　好吧，理由都是正当的，我明白了，但这让我很没成就感啊！
　　
　　虽然自己不是数一数二的江湖高手，但要学好自己的本事也不是那么容易的，所以你到底有没有自觉啊，我承认你天赋好得天怒人怨可以了吧，我们四处游历是来增长见闻的不是游山玩水的，你好歹给我留点面子啊！
　　小梅当然没听到师父的心声，他不想浪费时间，把师父之前教他的学完了，就想着能不能从张轩身上再榨出点什么来。
　　
　　于是，两年之后，师徒二人大眼瞪小眼，
　　“小梅啊，没了，真的没了。”我知道的都教给你了，药材武器都被你搜刮的差不多了，你就出师了吧，别跟着我了。
　　“师父啊，你教我的解毒丹，真的能解百毒吗？”虽然还是一样的配方，但肯定有一些是我不知道的，师父，你敢藏起来试试！
　　“当然啊，一般的毒它都能解。”拿着药瓶的手一顿，
　　“一般的毒……是什么意思？”当时你不是说可解百毒的吗？
　　“一般的毒，就是一般的毒啊，这很难理解吗”张轩不明白为何小梅露出一副吃惊的表情。
　　“它不能解所有的毒吗？”
　　“怎么可能？要是这药能解天下所有的毒，它就不叫百毒丹，叫仙丹！”
　　所以，这个百毒的意思，真的就是字面上的意思？@#￥%，早知道就该问清楚，歌哥，我对不起你，歌哥，你等着，我一定做出“仙丹”给你！
　　一会儿阴云密布一会儿又豪情万丈，张轩表示他已经彻底不明白他这个徒弟了，现在的孩子都这样么？
　　
　　“师父，你很厉害吧？”小梅突然想起这个问题
　　“那是自然的。”张轩得意之情溢于言表。
　　“江湖前十？”
　　“这个……倒没那么厉害”好端端地怎么问起这个来了？
　　“那……二十？”
　　“那个……”张轩感受到自己的冷汗正活跃地往外冒。
　　“那……三十？”
　　“五十……应该有的吧。”
　　小梅欲哭无泪。
　　喂喂喂，你失望又鄙视的眼神是什么意思？哪有徒弟嫌弃师父的？
　　“唉，本来还想让师父帮忙做出真正能解百毒的丹药，现在看来，算了吧，我宁愿自己来！”
　　不好，冷汗不留了，可是青筋冒出来了，贺小梅，你！
　　
　　“师父”
　　“恩？”你又想干什么？
　　“酒楼里说书的经常说到药王谷…那个地方……”
　　“怎么？你也想去啊？省省吧你，那地方一百年多年前就没了，别听他们瞎吹。当年药王谷的确是显赫一时，可就是太高傲了。说什么收徒只收有缘人，救人只救有缘人，反正干啥都看一个缘字。缘就缘吧，那好歹也留个地方让我们缘啊，偏偏躲起来装神秘。想当年师父也找过，不过的确是没了。”
　　“唉……真是可惜啊”看来只能靠自己走更多路，学更多东西才行了。歌哥，你等我！
　　
　　这臭小子！你到底在可惜什么呀？
　　张轩很想揍他一顿，可是舍不得啊，小梅虽然性格恶劣了点（因为他对你很熟悉了有点不见外），不过的确是个聪明的孩子（因为他都学过了你不用觉得欣慰的），总体来说，还是不错的（那是自然的）。不错什么呀！你知不知道他浑身上下就散发着一种欠揍的气场啊？（仅仅对你而言）
　　
　　（张轩：喂，你需要这么不余遗力地替小梅说话吗？――帘：那是当然，你路人的光线怎么遮盖得了小梅的主角光芒，边儿去吧。）
　　
　　张轩看着又陷入自己世界的小梅，发出了一种用作者的话说就是奸诈的笑容，（帘：不用我说，就是奸诈了。）
　　“小梅啊，不用失望，我带你去一个地方，你一定能在那儿做出解药的。”
　　“哪儿？”
　　“蜀中唐门！”
　　
　　可惜张轩不知道，小梅不但没在那里做出解药，还惹起了轩然大波。
　　




☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　虽然已进入四川地界，但离唐家堡还是有点距离，小梅和张轩一路走走停停，倒也自在。
　　
　　小梅一边啃着干粮，一边听着师父对他讲关于唐家的事。
　　
　　唐家堡现任庄主唐零，原本意欲和张轩一同拜师，张轩忠厚却资质一般，唐零虽天资聪颖，但豪放不羁行事诡异，不被张轩的师父所喜，于是，在张轩的入门仪式那天，唐零回到了唐家堡接任了庄主之位。（本来想打堡主的，可是爆竹什么的，还是庄主好听些。）
　　
　　“就因为行事诡异而放弃一个天分极佳的徒弟，祖师爷不觉得可惜吗？”上辈子可没听师父提过这件事，更没提过这个人。
　　若不是张轩认为现在对小梅已无可教又不想浪费了他的资质，他也不想重新提起唐零。他们当初虽有相见恨晚之感，但最终没走到一条道上。一个已是百年大庄的庄主，另一个，在江湖上都没轮到排名，而且，张轩一想起唐零的性子，又忍不住皱眉。
　　就着小梅的疑惑，张轩答道，“你别不信，师父当年宁愿要我这个资质一般的徒弟，也不愿收他为徒，更无一丝后悔之意。”
　　那到底有多行事诡异啊？
　　“到了唐家堡之后，只需安心学习切勿想其他的，虽是师父好友，但毕竟不是自个家，可别落下话柄给人添麻烦。”
　　“知道了，师父。可是唐门，愿意教我吗？”没有师徒之名，只凭长辈的交情就将唐门技艺传给我？
　　“能教给你的就是你能学的，不该你学的，他是不会教的。不用担心，唐零的人品我还是信得过的。”
　　你只要保证不被吓到就好。
　　
　　停停走走十几天，终是来到据师父说已经是唐家堡外围的地方，只不过，
　　“师父，这里真的是唐家堡？不是什么魔教之类的地方吗？”也难怪小梅不敢相信，唐门好歹也是百年名派，可这外围的竹林生生透着一股阴气，依稀之间甚至能看到一些骸骨，明明是绿意葱葱的竹林，竟是一点鸟鸣声都听不见。
　　“你没看错，这里的确是唐家堡。”唐零那家伙，都这么多年了还是一样的不着调。
　　“起雾了？”明明刚才还是晴空万里的。
　　“不，是毒烟！”
　　“……”
　　确实，如果细看，就会发现这里的竹林虽身姿摇曳，却上下泛着一股诡异的绿色，大概是被毒烟熏陶久了。
　　熏久了……“师父，你真的真的，没有走错吗？”
　　“小梅啊，现在明白为什么他没有成为你的师叔了吧？”
　　这还只是刚开始。
　　
　　师徒二人在入口站了一会儿，就见一人从竹林深处匆匆赶来，普通的灰布麻衣，毫不起眼的五官，谦卑的眼神，当是来接他二人的。
　　“张公子，小公子，庄主吩咐小的来迎接二位，请随我来吧。”奉上毒烟的解药，陆仁转身往前带路。
　　张轩不疑有他，带着小梅紧随其后。
　　
　　越往里走，小梅越觉得这里阴森之气更重，哪里是武林名家，分明是地狱炼地！
　　
　　走了许久，终于来到唐家堡的大门口。
　　一般的大户人家不都该在门口摆两座雄伟巍峨的石狮吗？好吧，一路走来小梅向自己灌输这个唐门与江湖传说是不一样的是特别的观念，不过，两座石雕，一座蛇，一座蝎，师父，你不能怪我把这里想象成魔教的。
　　张轩心中的天平在看到“唐”这个字眼的时候，有一瞬间的不定。一边在后悔，一边在坚持。罢了，管唐门被他折腾什么样了，与我无关，把小梅放下便走就是了。
　　
　　推开大门，饶是小梅自我催眠了一阵子也不免讶异了一下，而张轩则是连嘴角都懒得抽了。
　　所有的下人清一色的灰衣灰裤，就连花样年纪的女孩都穿着灰色衣裳，唐零，你到底怎么想的？
　　走进大厅，唐零已在首座等着了，见师徒二人进来，头也不抬地说了声，“坐吧”
　　张轩很自然地就坐下了，倒是小梅觉得奇怪，他们不是客人吗？这待客之道似乎……
　　
　　“上茶”
　　“是，庄主”
　　上茶？张轩挑眉，唐零什么时候这么懂事了？打开茶盖，果然，他就不该对唐零的思维抱有任何期待，这是茶吗？这分明是清水啊！
　　唐门又不穷，你至于这么胡来吗？啊？？？当然这些话张轩是不会说出口的，以他对唐零的了解，无论说不说这话，吃亏的都是他。
　　
　　小梅看着气氛诡异的二人，不明白啊不明白，不应该做个介绍吗，不应该来个寒暄吗，现在坐着喝清水是个怎样的状况啊？
　　“唐零，小梅就交给你了。”
　　“恩，我会照顾好他的。”
　　师父，这么直接这么简短真的可以吗？我现在觉得不仅唐庄主奇怪，连你也变得奇怪了呀！
　　
　　“既然如此，那我就走了”张轩放下茶杯，起身。
　　“现在就走？”唐零看着不过一盏茶的功夫就想离开的张轩，神色不安，十多年未见，张轩，你就这么急着离开？“既然来了，何不见见我的孩子，也是小梅日后的玩伴。”唐零一边找个话题来挽留，一边注意张轩的表情变化。
　　张轩在听到唐零有三个孩子的时候心神有点恍惚，但他知道不能在面上表现出来。“恩，也好，那就见见吧。”但愿那些孩子不像唐零那么奇怪就好了，可不能带坏小梅。（帘：其实吧……可能小梅会带坏人家…）
　　
　　“庄主，大少爷和小少爷来了。”管家陆仁低声应道。（没错，大众脸的陆仁是管家！）
　　小梅终于明白在看见庄主时的不协调感来自哪里了。
　　蓝色！
　　走进大厅的两位少年身着的都是一身蓝色衣裳，和庄主一样的蓝色，纯粹的蓝色，单调的蓝色，连一丝花纹都没有的蓝色。
　　很难想象，在偌大的庄子里，服装只有两种颜色的吗？
　　之后小梅又想到，难不成，我也要穿成这样？
　　
　　“爹，您叫我们”开口的是长子唐安，唐零点头，明明是自己的儿子，怎么性子和张轩这么像，一样的老实，恩，不过这样也挺好。
　　“来，见过你们张叔叔。”
　　“张叔叔好！”两道问好声齐响，一道略显低沉，一道略显清扬。
　　张轩仔细观察这两个孩子，真是粉雕玉琢，遗传了唐零的好相貌，能想见日后的俊朗风姿，唯一不同的是眼神，略大一点的少年眼神清澈，一副忠厚相，略小一点的少年眼神狡黠，硬是将原本温润如玉的气质带上了一分邪气，张轩暗想，这眼神倒和唐零挺像的。
　　“老大叫唐安，老三叫唐傲，老二唐凡估计这会儿正在房里研究暗器呢，他一沾手就死活不肯放下，估计今天你是见不到了。”
　　“这样也挺好，唐门暗器后继有人，依旧独步天下啊。”
　　“你就别调侃我了。”唐零转头又做吩咐，“你们两个先回房吧。”
　　“是，爹。”
　　唐安目不斜视地离开大厅，唐傲则是留意了一下贺小梅，也转身离开了。
　　
　　“你当真不留下吗？我还想着说不定你也愿意教教我那两个孩子呢。”
　　“不了，我什么资质你还不知道嘛，没把小梅误了就不错了。”张轩淡笑着拒绝。
　　（小梅：师父，别光顾着聊天啊，你是不是把我忘了？）
　　“唐安这性子太老实了，天分也不好，这么下去怎么担起少庄主的大任。唐凡则是彻底钻进暗器堆里了，我也不指望了。至于唐傲，资质上佳，就是人如其名，太过傲气，学了一点皮毛就自负地以为天下无敌了。我不敢想象以后唐门会被他们折腾成什么样子。”
　　“你也不用担心，反正现在的唐门已经被你折腾成不像样子，不差他们一两下。”
　　“你……”
　　难得能堵上唐零一两句，张轩心情很是愉悦。
　　
　　“不说了，我真的要走了。告辞！”
　　“那……我”“师父，我送你。”一直在喝清水的小梅终于找到机会出现在两人面前。
　　“让小梅送我吧。”张轩无视唐零眼中的失望，点头让小梅送他。
　　“也好。”唐零礼貌地回答。
　　
　　唐家堡门外，
　　“师父，我舍不得你。”小梅的记忆中和师父相处了两世，可在师父看来，他们只是相处了两年而已。“师父，我后悔了可不可以？也许，和师父在天下走一圈……”
　　“小梅”张轩打断这些话，“你也知道，这是为你好。”
　　“那，师父要去哪里？”
　　“不用送了，小梅。”我也不知道要去哪里？
　　
　　终是万般不舍，还是留下小梅一人开始在唐家堡的生活。
　　
　　




☆、第 4 章

　　第四章
　　
　　“唐叔叔”
　　按照师父的吩咐，小梅只需称唐零为叔叔即可。
　　唐零看了一眼低头顺眉的小梅，聪明有礼，也难怪张轩特地来找自己了。
　　“小梅，这个院落以后就是你的，唐山和唐海是你的小厮，有什么需要告诉他们，如果有事你让陆仁来找我，就这样吧，你先休息两天，之后再说。”
　　当小梅抬起头来，唐零的身影已经看不见了。这愈发让小梅认定，适应这里的生活环境看来是需要一段又一段时间的，比如庄主的性格行为等等，自己不过三个字的请安还没来得及反应就被下了定局？
　　可庄主不冷不热的态度到底是欢迎还是不欢迎他？
　　若说欢迎，为什么他有一种被放任自生自灭的感觉？
　　若说不欢迎，独立的院落啊，原本以为只会安排他一间客房而已。可如今不但有自己的房间，还有药园，书房等等，这安排也太好了点。师父，您面子真大，我都感觉自己不是来求学，而是成为贵客直接住进来了。
　　
　　“梅少爷，有什么需要您直接吩咐我们便是。”唐山和唐海虽已是十七八岁，但对着比自己矮了一截的十二岁少年还是用恭敬的语气，毕竟这位梅少爷看来是准备要常住了。
　　“我知道了，你们先下去吧。”让我先逛逛这里先。
　　“是，小的告退。”
　　
　　待两位小厮离开，小梅忍着心里的激动嘴角弯弯对自己庆祝一下，这般大的地方都是可以由着自己折腾的呢。
　　推开房门，异常整齐洁净的安置还是让小梅小小地惊讶了一下，师父，我都有点不好意思了。观察着一尘不染的房间，小梅开始憧憬着未来。歌哥，我会让自己更出色，然后，再一次站在你的身边。这次，我不会再让你有任何意外，我要看着你快意江湖。
　　小梅发呆的时候，总会有意无意地想到离歌笑，想他的一颦一笑，然后，开始惆怅，开始猜测，这辈子，他们会怎么样，而他，又会怎么做。明明这种神经质的做法会让自己很累，可自己却始终乐此不疲，也许，是因为对歌哥的执念，深到魔障了吧。
　　
　　唐傲进门的时候，就看见小梅坐着发呆，一副神游天外的样子。这小子，刚在大厅见到的时候就觉得够“乖”了，没想到居然还是“呆”，这么无趣的小子，爹为什么对他这么好？
　　是的，很好，虽然不会把唐家绝学传授给他，但至少会学到个六七分，爹居然答应了？不但答应了，还居然独立分出个院落？这也就算了，可为什么偏偏是他看中苦求不来的如今却便宜他了？这像是来求学的吗？
　　看了一眼比自己住处还大的房间，真不爽！
　　
　　“贺小梅是吧？不如你把你的房间让给我吧！”
　　小梅闻声愣了一下，抬起头，见唐傲不羁的笑容正对自己挑衅，刚想开口，另一个声音插了进来，
　　“三弟，别胡闹了。小梅怎么说都是客人，更何况，以后大家还要一起学习呢。”唐安解围。
　　“大哥，可你看他的房间，比我们的都大都好，真不明白为什么爹要对他这么好？”（帘：其实你爹不是对小梅……而是对某人好…）
　　“想不明白就不要想了。”唐安可没唐傲那么多心思，“而且爹不是说了嘛，到时会给我们重新安排的。”
　　“到时？到时！”唐傲一听这句就炸毛了，“到哪个时啊大哥！到你二十岁继承庄主之位啊大哥！那还有多少年啊大哥！”
　　唐安被一连串的“大哥”说得头都晕了，只好默默地看着唐傲不说话。
　　唐傲咬牙，就拿这个油盐不进的大哥没办法！
　　
　　果然是“虎父无犬子”，小梅黑线地看着这两兄弟，我说，你们没发现自你们进门以来我都没来得及开口说话吗，你们到底是来干嘛的？真是来找我的？你们上演兄弟情深也看场合吧。
　　
　　最后又是唐安发现他们有点言行不妥，不自在地干咳一声，
　　“小梅啊，其实我们只是来看看你的，明天，我们带你逛逛唐家堡。”
　　“好啊，谢谢。”小梅笑笑，客气地回答。
　　
　　前世的小梅本就唇红齿白不像个男子，更遑论如今十二岁的年纪虽眉眼未开却独有一份风姿，淡淡的微笑合着温柔的语气不禁让唐傲红了脸，别扭地讽到，
　　“哼，长得像个女孩子似的。”
　　“三弟！”唐安皱着眉不满地怒斥唐傲，真是越来越不像话了。
　　“恩，是啊。”谁知小梅还是神色不变地应下这样的话，倒让唐傲又起了一份尴尬。
　　其实若是以前，小梅听到这样的话少不得也会炸毛，只是前世听多了柴胡在自己耳边嚷嚷着娘娘腔、娘娘腔的，似乎有些习惯了。如今重生以来，还是第一次有人这么说自己，倒有点怀念的感觉，怀念？一想到这个词，小梅心里抽了自己一下，这不是欠扁吗，除了柴胡，你难道还想让第二个人这么说你？
　　
　　想到这层，小梅的脸色不由从白转红又变青，使得一旁的唐安更加内疚不已，果然还是介意的吧，哪个男孩子愿意被说成像女孩的，狠狠地瞪了一眼唐傲，希望他能收敛点。
　　只是以他三弟的性子，让他道歉说不定憋出更过分的话来，但愿小梅真的是个好脾气，像自己一样能包容包容唐傲的骄傲性子就好了。
　　
　　沉思之间，三人就这么站在门口默默地对立着，等回过神来，才发现气氛比来之前更加尴尬，唐安恨不得往墙上撞撞，不是没接待过客人，可怎么今天向小梅打招呼就弄成了这副僵硬的局面！从来没有过的呀，这不是让自己鄙视自己嘛！
　　
　　想不出话题来缓和，只好开口告辞，
　　“小梅，明天我们再来找你，你现在好好休息吧。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见”
　　
　　小梅目送两人离去后，唤来唐山让他准备饭菜，膳食的安排不错，都是端来房里自己用的，不必和那诡异的庄主更诡异的唐家兄弟一桌吃饭。
　　只是以后的日子，
　　用师父的话来说，就是“除了小心谨慎，就是谨慎小心。”
　　倒不是说唐家会亏待他，而是唐家的任何事物，甚至连阿猫阿狗，都是有毒的，（关于这点小梅一直持怀疑态度，怎么可能全都是有毒的）记得随身带好丹药啊。
　　师父，但愿我来到这里不是一个错误。
　　
　　




☆、第 5 章

　　第五章
　　
　　辗转反侧了一夜，天微亮的时候小梅就起了身，陌生的环境果然不习惯，简单洗漱了一下，吃了点点心，便转到书房拿了本医书回房坐着慢慢看，也不知道那唐家两兄弟什么时候来找他，对唐家堡，还是有点期待的……尽管诡异了些。
　　
　　当小梅把书翻到第三页的时候，唐安和唐傲就到了门口，经过一晚上的休整，现在见面已没了昨天的尴尬，哥俩儿好地表示要让小梅把唐家堡当成第二个家。
　　
　　即使庄主性格怪异，即使下人服装单一，即使小梅一度错认这里是魔教，但唐门百年武林世家江湖大派的浓重底蕴依然在雕廊画栋的唐家堡内慢慢散发出他的独特味道。
　　
　　小梅兴致勃勃地欣赏着堡内风景，唐安和唐傲则一路介绍一些主要建筑，顺带唐门人物关系图，虽然两人讲得兴致高昂，不过小梅左耳进右耳出，他很明白，能进这里学习已是不易，若是动了太多心思说不定就会惹上不该惹的麻烦，安安分分地呆在自己的小院足已。不过看着唐安和唐傲细致的讲解还是有一分感动，至少他们告诉了自己哪些是不该惹的人。
　　比如，此刻在他面前横眉怒目的玄武长老。
　　
　　虽然小梅刚才一直在嘀咕为什么这里的下人都这么神龙见首不见尾，好歹冒出来一个让他看清楚脸啊也不行？但是，绝不包括现在这种情况啊！这人明显是来找茬的，这人明显不是下人，这人明显会欺负自己的呀！
　　
　　小梅习惯地往旁边的人走去，站在他身后，当看清身前的人时，才反应过来，这不是歌哥，而是唐傲。
　　唐傲感觉到小梅往自己身旁移动，心里生出一种自豪感和认同心，对着拦路的玄武长老，强自镇定，小梅，放心，既然你这么相信我，我一定会保护你的。
　　
　　玄武长老听说贺小梅已经住进唐家堡，便琢磨着哪天定要见见这个庄主不顾四大长老反对硬要接来的少年，不是唐家人怎能学唐家术，可惜啊，庄主一意孤行，一想到他们四个老头劳心劳力可庄主总是视而不见，盯着偶遇的贺小梅的眼神越发犀利。
　　小梅真的不想惹事，这才来第一天呢。可那老头的神情……怎么看怎么像在思考如何拆了他。恩，往左再移一步，完全把自己的身形隐没在唐傲身后，虽然这小子比他小两岁，可是身高……算了，这不是重点，重点是他们都是唐家人，这样好说话。
　　
　　小梅一方和玄武长老对峙良久，长老不开口，就算是庄主之子，但尚年幼的他们也不好开口质问，就这么僵持着，直到长老冷哼一声从他们身边目不斜视地走过。
　　姜还是老的辣，小梅明显感觉到长老那轻轻的一声冷哼让身前的唐傲有瞬间的僵硬。是我的错吧？刚刚那长老明显是冲着我来的。
　　
　　“喂，小梅，你没事吧？”长老一离开，唐安就拉着唐傲围在小梅身边。
　　“我没事”只是心里总有点不舒服而已。
　　“你不用在意的，虽然除了玄武长老，其他三位长老也是反对的，不过我爹是庄主，他既然同意了，你就安心地留在这儿吧。”
　　唐傲，你这是安慰吗？四大长老都视自己为眼中钉的消息你不必告诉我的，真的……
　　“不要想这些事了，小梅，庄里都转过了，等用过午膳，我们带你去后山转转。”
　　
　　唐家堡的后山也有一片竹林，不过那是正常的，不像之前小梅在外围看到的那些已经改变属性的…..植物。用唐傲的话说就是，外面的是用来拦人的，这里的是自家人用来赏景的。
　　医术、毒药、暗器
　　唐家堡的后山自然不可能只有一片竹林，小梅眼红地发现，好多能让人手痒的草药啊~~~
　　唐傲好笑地看着小梅两眼发光地扫荡着地上的植物，其实他也挺可爱的，不呆嘛，
　　“这里的草药植物以后你都能随意使用，现在不急。我们在往前走走吧。”唐傲拉起小梅的手直接跑了起来。
　　小梅看着握住自己的手，迟疑了一下，但还是没有推开。
　　两人身影不停在后山林中穿梭，惊飞了百鸟乱窜，吓跑了百兽乱奔，午后的阳光淡淡地散在他们二人身上，这样美丽的场景……唐安说他完全看不到啊看不到！！！你们两个倒是慢点啊！摔着磕着了怎么办？人呢？人又跑哪儿去了？唐傲！你、你怎么可以这么不懂事？不忍心苛责三弟的唐家大哥最后只憋出这么一句话来安慰自己。
　　
　　“这里是唐家密室，江湖上传闻中的草药毒药解药暗器都在这里藏着，整个唐家堡只有两个人能进，庄主和少庄主，就连四大长老都进不去。”唐安带着小梅来到密室门前。
　　“可是，没人守卫，这样没问题吗？”
　　“不用担心，因为，除了我爹和大哥，其他人，真的进不去，这密室本身的防卫，就抵过庄里的所有侍卫了。”
　　那……这些告诉我没问题吗？
　　“反正你以后也要住下了，告诉你也没什么。后山这地方，哪里去都行，就是这里，还是少来的好。”
　　唐安就着小梅明显的疑惑表情没等他开口就先和他说明白。
　　
　　“恩，我明白了。”可遇不可求的地方，“对了”小梅还有点好奇，“为什么密室建在后山呢？”
　　“那放在前院？”
　　……好吧，我承认我问了一个很白痴的问题，我们继续逛吧。
　　
　　唐安找到他们两人的时候，已经气得不知道说什么好了，三弟一个人疯也就算了，现在可好，拉着乖乖的小梅一起胡闹了，以后他有得受了。
　　“回去吧。”有气无力地摆摆手，又要原路走回了，@#￥%￥！
　　
　　小梅回头看了一眼已经淡出视线的密室，若是自己要做的解毒丹配方只有唐家密室有，那可如何是好？
　　
　　




☆、第 6 章

　　第六章
　　
　　唐傲确实有狂傲的资本，小梅只是借着重生的轮回才能用两年时间对如今手中的医书毒术融会贯通在心中了然，而唐傲，虽然之前只是学了个皮毛，但在小梅的刺激之下，举一反三后来居上，直看得小梅惊讶不已，这才是真正的天才吧……
　　小梅羡慕唐傲，唐傲也羡慕小梅。
　　唐零即使事务繁忙，每天也会抽空来亲自指导三个孩子的学业武艺，对唐安中规中矩地指导，对唐傲直接的一个爆栗，对小梅，那才是手把手地亲自教导。唐傲气得一肚子酸水冒泡，爹啊，我才是你的儿子吧。
　　
　　两个时辰之后，唐零离开继续回去处理庄中事务，留下他们自己琢磨。唐傲心思打了个圈，对着小梅说道，
　　“小梅，虽然你没拜我爹为师，不过毕竟学的也是唐家术，我爹半个师父的名头还是有的吧？”
　　“那是自然。”小梅不明就里地回答。
　　“那……叫我一声师兄吧。”
　　这，于礼不合吧？而且，“你比我小…”
　　“那叫小师兄好了！”唐傲坚持。
　　小梅苦笑不得地看着这孩子，真是少年心性，一个称呼而已，你到底为什么这么纠结啊？
　　罢了，就随他意吧。
　　“好吧，那，小师兄？”
　　“恩，乖，小梅师弟！”
　　唐安一边分辨着手中的草药，一边黑线地看着身旁“相谈甚欢”的两人，不管了，我不管了，你们不闹出事就行了，什么师兄师弟我没听见，没听见。
　　
　　唐安已是少庄主，自是不会和唐傲一样，刻刻都在呆在书房药庐练武场。
　　于是，小梅觉得和傲娇的唐傲小豹子在一起呆得越久，自己的心理年龄越往后退。一起学医，一起用毒，一起练武，熟悉了唐傲的秉性之后，小梅也开始傲娇了。看这不爽，瞧那不喜，有时甚至无理取闹就为了看唐傲跳脚。直到新年的大红灯笼挂起，小梅才恍然大悟。
　　反了！弄反了！我才是年纪大的这个！我才是该宠小孩子的那个！怎么反过来被唐傲宠上去了！歌哥，我不要变得奇怪啊！
　　
　　话说，新年里小梅终于见到那位传说中的二少爷唐凡了，黑眼圈，冷漠，面无表情，出场时间一盏茶！喂喂！好歹是新年啊，唐叔这样真的可以吗？没有喜气洋洋的气氛真的可以吗？连红包都没有真的可以吗？为什么我觉得你们视常理为无物了呢？
　　
　　深吸一口气，冷静，五年，还有五年时间，自己就可以见到歌哥了，只是，解毒丹还没有任何头绪，退一步算，醉生梦死的解药也没有任何线索，自己要在五年间达到目标，谈何容易。于是，又开始胡思乱想的小梅心思哀愁地度过了他在唐家堡的第一个新年。
　　
　　唐傲和他说过，他的高祖父曾经做出过自己口中的能真正解万毒的灵丹妙药。唐家在江湖中浮浮沉沉数载，而高祖父那一代便又是一次唐门的鼎盛之期，可惜天妒英才，年仅三十就英年早逝。至于做出的解毒丹，这么多年，直至唐傲这一辈都没能破解出他的药方，高祖当时并未留下记载，于是子孙后辈们只好自己琢磨。那些解毒丹已奉为唐家至宝封在密室之中，作为唐家的秘密，半点风声都不能透露出去，否则，以如今的唐门，根本抵挡不住江湖的贪婪。
　　这是小梅在表示想做出解毒丹的时候，唐傲告诉他的，既是如此，他总不能自私地伸手要求一颗来研究。只是，唐门这么多年都无法复原出药方，那自己扳着指头算不过十几年的医毒生涯能成功吗？除非自己天赋异禀，可自己偏偏不是真正的天才啊！！！
　　再深吸一口气，退一步，退一步，那做出醉生梦死的解药吧。
　　
　　“醉生梦死？你不说我都忘了，已经消失的毒药你想研究？那，怎么研究？”这是小梅想求助唐傲时，唐傲的回答。“不过，我爹当年好像也有过这个想法，我去找找，看有没有笔记？”你一口气说完让我高兴一下不行么，非要扯成两段？
　　
　　唐零在知道小梅的想法之后，很是慷慨地把自己的记录扔给唐傲让带去。
　　虽然这记录只有一半，但小梅还是很感激，这总比自己的一小半要好吧。可惜的是，虽然笔记上记录了更为详细的药性及可能的破解之法，但真正的毒药配方还是不知道，自然解药更是无从说起。
　　看着小梅原本欣喜的眼神又变成苦恼，唐傲也急在心里，最后干脆放下手中的一切来帮小梅制药，即使自始至终都不明白为何小梅要执着于此。
　　
　　一年，两年，三年．．．．．．唐傲十六，而小梅，终于十八了，可即使窗外夏蝉鸣叫不停，小梅的心里依旧寒如冬雪，解药，无论是解毒丹，还是醉生梦死的解药，他还是没做出来。而如今，已经是夏天了，待秋天的时候，他便会离开唐家堡，去京城，找歌哥。
　　唐傲并不知道小梅打算在秋天的时候离开，所以而今是翩翩少年郎的他只能看着小梅的眉间越皱越紧，却不知该如何是好只能干着急。
　　
　　“唐傲，庄里有绪兰草吗？”
　　“有，你等我！”唐傲一口应下小梅的问题，转身去找唐安。其实，他也不知道庄里有没有绪兰草？
　　那也是一株颇具解毒疗效的植物，见光死，若不在长成之后一柱香内将它采摘，则与杂草无异，可从发芽到长成，六十年一甲子的时间，有多少人能这么干巴巴地在它旁边等候？有多少人能不早不晚刚刚好地在正确的时间得到它？因此，明明能看见几十株的绪兰草在眼前，又为了分辨它是否已经长成，最后到手里的，也不过一两株而已。
　　
　　小梅一开始只是随口问问，毕竟虽不是很稀少的草药，但也绝不是数量繁多的，若是有，那最好，若是没有，那也不强求。可唐傲为了让小梅高兴哪管得了那么多，就这么痛快地应下倒让小梅有点意外了。
　　
　　                    
作者有话要说：高祖父：曾祖父的父亲




☆、第 7 章

　　第七章
　　
　　番外剧场一
　　
　　唐傲一直想知道能让庄主爹爹和四大长老僵持三天三夜力排众议传授唐家绝学的“外人”是个怎样的少年？见面了之后，对方一副乖巧的样子让他有种不过如此的念头。不就是长得比他好看点，性子比他温顺点，跟只兔子似的，这么值得重视？
　　
　　不是他自夸，而是事实，在他们兄弟三人之中，就属他资质最高。大哥唐安，好听点叫忠厚稳重，难听点就是个榆木疙瘩，哎呀，大哥我可没贬你的意思，你自己都这么说过自己的。二哥唐凡倒不是人如其名，他在暗器上的造诣，啧啧，当真厉害，可一点都不平凡，但也只在暗器之上了。
　　至于我自己，爹也常说我太过自负，可那也是要有资本的，我一目十行过目不忘，医书毒药在我眼里就是小菜一碟，但那是遇见贺小梅之前。
　　实在看不惯爹特别优待他，第二次见面就忍不住刁难讽刺，也不知道是他真的能忍还是真的心平气和，连反驳的话都没说，这不是反而显得我无理取闹心胸狭隘嘛！
　　后来和他一起学习的过程中，看着他表现出对于草药毒药甚至暗器的熟练程度，我不知道该怎样形容，好吧，我承认我嫉妒了，我受刺激了。我会继续努力的，所以大哥不要用那种鄙视的眼神看着我啊！我从没说过我天才得绝无仅有！
　　
　　大哥身为少庄主，越来越忙，最后只剩下我和小梅两个人“相依为命”，啊呸，用错形容词了，我是说只剩我和小梅两个人还是“学生”。
　　
　　他很认真，认真地甚至有点偏激，就像有谁在逼他一样，不停地看书，不停地炼药，不停地习武，不过我喜欢他这么固执倔强的眼神，喜欢他午后小睡趴在桌上然后一个翻身滚到地上的迷糊动作，喜欢他反驳我时的无奈语气，我喜欢……他。
　　所以在他说要绪兰草的时候，我想都没想就答应了。这味药很有效，也很难得，药庐里没有，但密室一定会有。那里我进不去，但大哥可以。
　　
　　我知道我的要求有些过分，密室里的东西若能轻易出库就不会放进密室了。大哥，你可以斥责我，警告我，反对我，但请不要就这么沉默地答应了，我会更加内疚的。第一次，明明能让小梅高兴的事情我却笑不出来。
　　可回到书房，看到小梅对着我手中拿着的草药露出那惊讶不敢置信的欣喜眼神，我很快又释然了。只要能抚平小梅紧皱的双眉，想这么多干什么。
　　可惜的是，小梅的情绪很快又变回当初的焦躁不安，我不知道他到底在急什么，他不说，我便不问，反正，来日方长。
　　
　　那是一碗解药，小梅自己制作的配方。
　　那是一碗毒药，一半的配方是天下至毒醉生梦死。
　　小梅，你想学高祖做出解毒丹是不是？唐家研毒近百年，可没人能成功，你不过才十八岁，为什么这么不自量力呢？以身试药？你当自己是戏文里的传奇是不死之身吗？
　　小梅，醒醒好不好？
　　
　　当唐零和唐安赶到小梅的房间时，只看见唐傲失魂落魄地守在奄奄一息的小梅身旁。
　　桌上的毒药，刺鼻的药味。
　　“爹，你有办法救他的是不是？”
　　“对，我能救他，就怕他撑不到我能救他的时候。”毒药不难解，毕竟小梅再聪明，阅历还在那里，只是，这两碗药的成分都很复杂。相生相克，两碗同时下肚，没能当场毙命已经算他命大了。但结果还是一样，即使封住他的穴道，想尽一切办法延缓毒性蔓延，等做出解药，小梅早就去和阎王喝茶了。
　　
　　“我会试着联系他的师父，也许……”
　　“也许什么？爹，你这话是什么意思？”唐傲急红了眼。“你刚说你能救他的。”
　　“唐傲，我希望你知道你正在做什么？”你现在的态度是该对父亲的吗？你现在的态度是该对小梅的吗？你知不知道你现在眼里流露出的是怎样一种情绪？“总之，我会想办法的。”
　　小梅是张轩交给自己的孩子，我当然会想办法。可是唐傲，我不希望你和我走一样的路。
　　
　　“爹！”
　　“你还想说什么？”唐零不耐地回头，却见唐傲嘴角残留的药渣，“你……做了什么？”桌上的药碗已经空了，还能做了什么？“唐傲！你到底知不知道你在做什么？”
　　“三弟，你疯了吗？”连一向沉稳的唐安也面露惊色。
　　
　　其实唐傲也觉得自己的确是疯了，不知道做了什么，只是，只是在听到爹迟疑的回答之后，心慢了那么一拍，手就这么自己动了，看着自己喝下了那碗毒药，
　　“爹，要么救我们，要么，让我和他一起死！”唐傲听见自己这么说。
　　都这样了，唐零和唐安又怎会不明白唐傲对小梅是什么态度。
　　唐傲，你这是威胁啊！
　　
　　唐门人才日渐凋零，唐凡和唐傲身为庄主之子，是少庄主唐安将来的左膀右臂，他们一人善器，一人善毒，仅就对唐门而言，也是不可或缺的，可是如今，唐傲居然以死威胁要救一个外人贺小梅，此事还是惊动了四大长老和整个唐家堡。
　　麻烦的是，反对不是，不反对也不是。二人身中之毒制造解药需要时间，可他们偏偏就是没有时间等。可若真要及时救他们，该用什么方法大家心照不宣。为了这两个人，值得把唐家秘药奉上吗，虽然说其中一人是小少爷。可唐家百年来哪一代没有小少爷啊。反过来说，真要为一个死物而让他们就这么死去？
　　四大长老为了这个问题争论不休的同时，唐零的心中早已有了决定。
　　他们师徒二人，根本就是唐家堡的劫数。
　　
　　小梅醒过来的时候，只觉全身无力，侧目，身旁，是脸色苍白的唐傲。早在喝下毒药晕倒的那一刻，小梅就知道自己闯祸了，而身旁躺着的唐傲，则说明，自己好像连累他了。
　　“唐家先祖做出的解药共有三粒，”唐零在桌边喝着茶开口，没有理会刚刚清醒的小梅，“你虽是张轩的徒弟，但当时我还是有点迟疑的，这代价太大，我怕自己无法向唐家先祖交代。不过，唐傲倒是替我省了这份心。”说到这句的时候，是面对着小梅的。
　　“唐傲跟着你也喝下了毒药，他说，要么我救下你们，要么，他陪你一起死。小梅，你一向懂事聪明，我想你懂得他在说什么。”
　　懂，我当然懂，当初我对歌哥，就是这样个想法，他走了。我随他一起去。
　　可是，唐傲……
　　“过几天我会离开的。”小梅回视唐零的双眼，认真地答道。
　　“好”即使唐零有几分舍不得，但还是同意了。再让小梅留在这里，也只让双方为难而已。
　　
　　小梅和唐零交谈的时候，唐傲已经醒过来了，从父亲口中听到自己的固执，听到家人的为难，听到，小梅说要离开。
　　离开……
　　“唐傲，我知道你醒了。不要睁开眼睛，就这样让我把话说完吧。”
　　小梅……
　　“我有喜欢的人了，不是你，不是唐家人。”
　　可是……
　　“我欠你一条命，这份恩情，我会还的。”
　　不是的……
　　“我不会喜欢上你的，你不用等我。”
　　连开口的机会都不愿给我么，小梅……
　　
　　唐傲第一次觉得，明明小梅就躺在自己身旁，可他们之间的未来，就像自己闭上双眼后，那一抹漆黑，看不见。
　　
　　小梅对着唐零磕了三个头，感谢唐家六年来的照顾栽培，是自己太过自私，太过鲁莽，才惹下如此大祸，小梅欠唐家的，有生之年一定还！
　　
　　直到小梅走出唐家地界，还是没见唐家三兄弟的人影，不见不离别，这样也好。唐傲，除了对不起，我不知道该还说些什么。这世，我只能还你的恩，若有来生，我再还你的情。
　　
　　




☆、第 8 章

　　第八章
　　
　　所谓国君昏庸，所谓奸臣当道，所谓民不聊生，但至少，这天子脚下，这京城，过日子的还是过日子，即使外表浮华内里浮躁，一眼望去，仍是一片歌舞升平的景象。
　　再次来到京城，小梅并没有多少怀念，倒是有些忐忑。
　　此生只想为歌哥一人独唱，如上次狼狈般的相识自己也不会再让它发生，那，歌哥，我该怎么找你？找到了你之后，又该如何？
　　
　　从唐家堡出来并没有多少积蓄，但是，我是千面戏子贺小梅，在这京城的销金窟，还愁赚不到银两嘛，我还指望着多攒些到时给歌哥买药配丹，谁让他老是受伤呢。
　　找到曾经唱戏的戏班子，班主还是一如既往地好说话，不过，我并不是来唱戏的。
　　“就算你会唱，我也不敢让你唱啊。”班主，你说话怎么还是那么老实呢。
　　“我知道自己唱得不好。”对于这点，小梅也很郁闷。这都两世为人了，就唱戏这方面，自己还真是没有天分，唱得那是人神共愤。“那你们也需要大夫的吧，班主，就让我留下吧。”
　　没事可以治病疗伤，有事可以顶上去唱两首，老班主是这么打算的，那就留下吧。薪水虽低，但小梅的主要收入又不是这个，自是不在意。
　　小梅想做的，就是留在这里，等冬天到来，看看不再众人面前唱戏的我，还能否遇到你？
　　
　　那就这么干等着吗？当然不，如果能提前遇到你，那岂不是更好？
　　离歌笑此时还不是锦衣卫同知，有时跟着同伴，有时孤身一人，执行任务行侠仗义，经常让自己身上带伤，这不，今天又是如此，抓完一批山贼回来，手上胸口又多了几道疤，这也是常事了。唯一不平常的是，最近，总觉得身后有人在盯着他，尤其是自己受伤的时候，也就是，现在！
　　身后的人是谁？自然是小梅了！
　　其实贺小梅也没想到在路上就这么碰到了歌哥，于是，原本的计划在那一瞬间嘎吱一声碎得一点不剩，脑海中只有一个念头在徘徊，一定要把歌哥吃掉，实在不行，被吃掉也是可以的！再于是，就发生了这样跟踪什么什么的画面。
　　
　　还没想好怎么和歌哥相认，离歌笑倒是先来到了小梅面前。
　　“这位兄台，你跟了我一路了，可有什么指教？”
　　“啊？”日思夜想的人就在眼前，可不能让他误会，只是这该怎么解释？“你别误会啊，我是个大夫。这几天街上碰到你真的只是巧合，我没跟着你。只是，每次碰到你你都受着伤，感觉有点奇怪而已。”这样说他信吗？
　　是个大夫啊，还以为是仇家呢。“让兄台费心了。”书生的打扮，还真看不出来是大夫。
　　“别兄台兄台的叫我了，我叫贺小梅，你叫我小梅吧。”
　　“好啊，小梅，我叫离歌笑。”
　　“歌哥。”多少年了，终于等到你再叫我的名字。
　　
　　离歌笑在路上碰见了贺小梅，本来以为只是一个偶然，谁知道，小梅帮着他治伤也就算了，居然还登堂入室做起了“贤妻良母”，不对，形容词不对，我的意思是，小梅对他有点太好了，若不是真的从他身上感觉不到恶意，他都要怀疑小梅的居心了。
　　不过，有人照顾的日子总好过自己随便折腾，尤其是照顾自己的人还是个大夫。
　　在小梅死皮赖脸的关怀之下，离歌笑终于和他相熟起来。
　　习惯了和同伴嬉笑之间不会因为捶肩等动作而扯疼伤口，习惯了有人在空旷的自家院落里栽种草药，习惯了时不时围绕在自己身边喊歌哥歌哥的那个贺小梅。也许真是天意吧，让他离歌笑遇上了贺小梅。
　　这边离歌笑的生活步入正轨，贺小梅又开始郁闷了。
　　
　　燕三娘啊燕三娘，小梅一直在考虑，要不要先去找到燕三娘这个未来的情敌兼好友认识一下。若歌哥仕途如前世般夭折，那一枝梅势必会继续，若没有，多个好友也不为过。不过三娘，即使你现在出现在歌哥面前，我也不会把他让给你的。
　　三娘爱珍珠，引她出来就得用珍品，可是，我也喜欢珍珠啊，万一，万一到时候三娘真的把它抢走了怎么办，好心疼啊~~~咬牙，友情无价，见面礼怎能寒酸呢？
　　
　　当天入夜，
　　小梅忍痛拿出一条极品的珍珠手链，小心翼翼地摆放在桌上，三娘啊，你拿归拿，可得小心啊，这一颗颗都是极品啊，你瞧那色泽，你瞧那……不看了，不能再看了，到时舍不得咋办？小梅碎碎念地等待着燕三娘的到来。
　　午夜过后，在小梅昏昏欲睡之际，恍惚感到有人在身旁，燕三娘！
　　小梅猛得睁眼，果然，一身黑色劲装的女子，手中拿着珍珠链，正煞有其事地盯着他。
　　“这么好的链子，我不来取，岂不是太可惜了？你就这么放在桌上，不是摆明了等我来嘛，说吧，找我什么事？”
　　小梅赶走睡意，轻笑着回道，
　　“在下千面戏子贺小梅，听闻燕三娘轻功了得手艺奇佳，同为江湖中人，在下只是想结识一番而已，并无他意，请姑娘不要误会。倒是姑娘胆大，如此明目张胆地站在这里，不怕这是个陷阱？”
　　“不要侮辱我的专业技能，我站在这里，就有我的把握。倒是你，真的只是想结识一番？”如此单纯的目的……燕三娘把玩着手中的珍珠链，愈发仔细地观察着正坐的男子，长得文质彬彬，谈吐也不差。
　　“我说，你该不会是喜欢我吧？”燕三娘大方地问道。
　　小梅手中轻摇的折扇一顿，内心咆哮，上辈子加这辈子都没有对你产生过任何任何的非分之想啊女侠！
　　“燕姑娘放心，在下绝无此意。”小梅微笑着重重地回答。
　　“当真？”
　　“在下喜欢男人！”小梅毫不掩饰地回答。
　　
　　“啪！”三娘显然没料到会是这个答案，惊讶之下手中的珍珠链掉落在地发出清脆的响声。这可心疼坏了小梅。
　　“哎呀，你小心点，这个很贵的啊！你不想要就还给我！”小梅连忙捡起珍珠链，并责怪了燕三娘一番。
　　不过三娘忽视了他的责备，只留意到了一句话，在下喜欢男人，原来江湖中医毒无双的千面戏子喜欢男人？这，恩，这是个秘密，看来贺小梅的确有相交的诚意。
　　“咳，你这人倒是挺有趣……的”三娘一脸黑线地看着把珍珠链抱在怀里的贺小梅，“你这个朋友我交了，行了，珍珠链既然是见面礼，那就给我吧。”
　　“那……你的见面礼呢？”小梅想着这一来一去的，这珍珠链说不定还在自己手里。
　　“帮你保守秘密如何？你有断袖之癖，总不希望让整个江湖都知道吧？”
　　……早知道就不那么说了，小梅暗恨自己嘴快，却也无法，只好忍痛拿出珍珠链。
　　
　　“在下燕三娘，幸会！”
　　“在下贺小梅，幸会！”
　　如此，甚好。
　　




☆、第 9 章

　　第九章
　　
　　不消几日，小梅便与三娘重新建立起了坚定不移的友好关系，而小梅也在踌躇多时之后，决定向歌哥介绍昔日的伙伴燕三娘。
　　日落西山，忙完一天的工作，离歌笑疲惫地回到家，远见房内烛火微亮，不禁轻笑一声，他就知道小梅在等他，拿了家门钥匙硬要做半个主人，看来还是有点觉悟的。
　　推开大门，却隐约发现厅中不止有小梅的身影，还有女子的笑声，看样子两人聊得正欢。离歌笑微微皱眉，隐下心中的疑惑与不悦，快步上前。
　　“小梅，可有酒？”离歌笑的声音在背后悠悠响起，吓了小梅一跳，转过身无奈地看着离歌笑嬉笑的眼神。
　　“我给歌哥准备了药酒，待会儿尝尝吧。”
　　“药酒？”离歌笑迟疑了一下。
　　“药酒也是酒！”小梅正色道。
　　
　　三娘自进门以来就万分期待小梅口中的好友，兄弟，直到身着锦衣卫服的离歌笑推门而入，才恍惚反应过来貌似这不是普通的好友啊。
　　小梅怎么会和锦衣卫的人这么密切？
　　可看着小梅亲昵地和那个人聊天，又仿佛恍惚间，貌似明白了一些事情。
　　三娘坐下站起，又坐下，终于冷静了下来。看着旁若无人聊着天的两人，三娘“欢快”地开口，
　　“梅梅，怎么也不介绍下？”
　　梅梅？这种称呼是怎么回事？这位姑娘到底什么人？
　　小梅干笑着对上离歌笑眼中的疑惑，然后转过身狠狠地瞪了燕三娘一眼。
　　
　　瞪我？你居然瞪我？三娘不甘示弱瞪了回去。
　　“咳，这位姑娘是？”看来真的关系不错呢，离歌笑无奈地看着和小梅大眼瞪小眼的红衣少女。
　　明眸皓齿的三娘嫣然一笑，“我叫燕三娘，是，梅梅的，好、姐、妹。”
　　……
　　“歌哥，你别理她，她就是个女贼，哪天你看她不顺眼了就把她抓起来。”
　　“小梅，怎么说话呢。”离歌笑轻斥了一下赌气的小梅，对着三娘抱歉地笑道，“女侠别介意，小梅有时候就是孩子气了一点。”
　　“哎呀，女侠什么的，你也别这么叫我。”燕三娘摆摆手，“你叫我三娘就行了。不知这位锦衣卫的大哥……”
　　“在下离歌笑。”
　　“哦，那我和小梅一样称你为……”
　　“你怎么能和我一样？”小梅打断三娘的话，一本正经地说道，“你要称呼歌哥为歌先生，明白？”
　　“嗯哼，明白，那个，歌先生也别介意，小梅有时候就是孩子气了点，歌先生请多担待。”
　　“三娘也请多体谅。”
　　“喂！你们别我当小孩子啊！”
　　
　　三人说说笑笑闹了半宿，直至月上中天，三娘才离开了。
　　小梅转动着手中的酒杯，欲言又止地看着离歌笑。
　　“小梅，你有什么话就直说吧。”离歌笑一边收拾残局一边留意着小梅。
　　“那个，歌哥，你知道我唱曲不好听，又是住在戏班子里的。”
　　“恩，是啊，然后呢？”
　　“所以，所以，我被赶出来了！”假的，其实是我自己离开的。“歌哥，我在京城就只有你和三娘两个朋友，你总不能让我去和三娘住吧，可是，我又没钱自己去买套房子，所以……”
　　这件事自己想了好久，今天终于决定开口了，歌哥，你那么仗义，应该会答应吧？小梅低着头不敢看离歌笑的脸，可是会不会太唐突了？
　　“小梅”听见离歌笑的声音，小梅心里咯噔一下，“你都有我家里的钥匙了，菜园里种得一半都是你的草药，你啊，就安心住下吧。”
　　离歌笑在小梅面前蹲下，搭上他的肩膀让他抬头，毫无意外地看到小梅感动的眼神，“去选个自己的房间吧。”
　　“恩恩，我现在就去。”小梅立刻起身不让离歌笑看见自己涨红的脸。
　　这晚，两人睡得格外安好。
　　只是第二天早上当小梅看见离歌笑的时候，又冒出来一个想法，什么时候能住进歌哥的房间呢？
　　
　　锦衣卫衙门
　　离歌笑这几天走路带风，就连执行任务都是面带笑意，异样的情绪外露终于让队员们议论纷纷。
　　“头儿，最近有什么喜事吗？看你这么高兴！”高兴地让大家人心惶惶了都。
　　“我有高兴吗？”离歌笑不解地反问。
　　“有啊，不信你摸摸自己的脸，现在还带着笑容呢。”郑甲示意道，其他的队员也是纷纷附和。
　　离歌笑狐疑地摸上自己的脸，那上扬的嘴角，可不是显示着自己的好心情嘛。
　　“哦，可能是因为家里住了个有趣的孩子的缘故吧。”离歌笑不以为然，“不说了，我该回去了，他在等我呢。”
　　留下瞠目结舌的同伴，离歌笑踏步前行。
　　
　　他在等我？
　　有趣的孩子？
　　是头儿朋友的孩子在家里寄住吗？
　　“可我怎么总觉得有哪里好像不对啊？”
　　“我也这么觉得，大哥的表情，怎么看都像……”有媳妇儿在等自己回家一样。
　　被自己想法吓了一跳的李丙抖抖肩，却见队友们也是一副同样的吃惊表情，难不成，都想得一样？
　　“说起来，好久没和大哥一起喝酒了呢。”
　　“是啊，不如，就趁今天？”
　　“恩恩，即然这样的话，大哥，你等等我们啊！”
　　会不会碰见嫂夫人呢？
　　
　　番外――离歌笑
　　
　　一定是天意，才会让他离歌笑遇上了贺小梅。
　　
　　还记得那天一如既往地去抓劫匪，受伤是在所难免也是习以为常的，回家的路上却意外地发现前几日跟踪自己的那个人今天青天白日地居然现在就在自己身后，转过街角想看看是哪路仇家？却发现是个书生，书生？
　　看着唇红齿白的素净书生找不到自己急得团团转，呵，真是个有趣的书生，只是，他为什么要跟着自己？在年轻书生垂头丧气准备离开之际，离歌笑上前一步，
　　“这位兄台，你跟了我一路了，可有什么指教？”
　　“啊？”啊什么？至于这么惊讶吗，难道你没想过我会发现吗？
　　你别误会啊！
　　我是大夫！
　　
　　和小梅的相遇单纯得让人难以置信，我一度怀疑过他这个千面戏子的用心，可是，相处越久，自己越相信，他真的只是单纯对自己好，掏心掏肺地好，这让我更加愧疚，京城人心险恶，差点误会了这个单纯的孩子。
　　别把我当成孩子！
　　为什么你每次都能分清我眼中想要表达的意思呢？
　　其实也不想用那种宠溺小孩子的眼神看着你，可是，貌似自己已经习惯了呢。
　　
　　小梅喜欢唱曲，最喜欢给自己包扎完后用他那五音不全的调调来唱曲，美曰其名是止痛，还说是只给自己一人唱曲，让自己好生听着。
　　小梅想种草药，于是菜园的一半就被他折腾着。
　　小梅不喜欢我酗酒，可也知道我酒瘾难耐，就特地调制了药酒做了药膳。
　　习惯了小梅围在自己身边的样子，
　　习惯了小梅叫自己歌哥的声音，
　　习惯了小梅对自己的好。
　　
　　可是，小梅，为什么对我这么好呢？
　　好到不想看见你和三娘说说笑笑，好到希望你能一直陪在我的身边，我知道不应该有这样的情绪，这样不对。
　　可是我忍不住，听你说要住在这里的时候，你无法想象我有多高兴，睡在你的隔壁，我彻夜难眠。
　　这样的好心情，就连执行那些苦闷的任务都丝毫没有被影响到，异样的情绪终于让队友们起了疑心。
　　我下意识地不想让他们见到你，我怕我无意间流露出来的情绪会惹来非议，我怕伤害到你。
　　可是看着你一如既往地粘在我身边，还是毫不介意亲昵地叫着我“歌哥，”小梅，你是不是也喜欢我？而不是只当我是你的“哥哥”？
　　
　　队友们的流言蜚语还是让老师知道了，郑东流，锦衣卫指挥使，我一身武艺的教导者，在混浊的官场保持着清明正直的忠臣。
　　“离歌笑，你给我跪下！”
　　“老师，歌笑做错什么了吗？”
　　“歌笑，你年纪也不小了，若是你府中住的是位女子，为师倒是挺乐意喝杯喜酒。可是，他不是！你知不知道现在整个锦衣卫都在说什么？你想让整个官场都充斥着你的流言吗？你是不是想毁了自己？”
　　“老师，对于流言我也有所耳闻，不过是无中生有，府上住的，只是我的朋友而已。”
　　“歌笑，你我师徒多年了，你什么性子我还不了解吗？你照照镜子看看现在自己是什么模样？朋友？谁都看得出来你已经不止把他当朋友了！”
　　老师说了很久，很多，那些我明知道却不愿去想的话，就这么钻进了我的耳朵里。
　　天理不容，违背阴阳，会毁了他，也会毁了自己，我何尝不知道呢。
　　一直以为我离歌笑是无所畏惧的，面对强权贪官，该抓的抓，该关的关，我从不眨眼从不皱眉。可是现在焦虑的心情是怎么回事？我也害怕了吗？这种禁忌惊世骇俗的恋情，我怕吗？
　　
　　我不知道。
　　“歌哥，我知道你是正人君子，你是锦衣卫同知，你有太多要顾虑的。没关系的，我贺小梅不怕，我会等你想清楚。”
　　晚饭时分，小梅在餐桌上突然说出这句话，我答应了，我会考虑，可惜之后发生的事，让我永远不会原谅自己此时的一丝胆怯。                    
作者有话要说：咳咳，事先声明一下，之后可能有黑荆如忆的部分，喜爱如忆的亲慎重一下。
本来想把番外另成一章的，看看字数，还是决定放一起好了。




☆、第 10 章

　　第十章
　　
　　“小女子荆如忆，叩谢恩公。”
　　离歌笑在执行任务时偶然救下了被土匪抓住的荆如忆和包来硬，刻意忽视女子眼中的崇拜爱慕，不过是萍水相逢，离歌笑并不在意地离开了。
　　“如忆，别看了，人都走了。”荆如忆追着离歌笑的视线让包来硬心下苦涩。
　　“那样的才是个真正的男人，大侠，英雄！”荆如忆收回感动的视线，转身对包来硬换了口气，“来硬哥，不是我说你，你有点骨气好不好，那帮人叫你做什么你就做什么，你还有没有尊严啊？”
　　对着荆如忆恨铁不成钢的语气，包来硬也是一阵无奈，“我从没想过做什么英雄，只要咱俩好好的，做老鼠我也愿意啊。”
　　“你！气死我了！”真是个窝囊废，荆如忆气得直摇头，就是这副懦弱的性子，她怎么也瞧不上，口口声声说要照顾自己，这话真是没有可信度。
　　
　　荆如忆之父身为将军镇守边关多年，耿直不阿嫉恶如仇的性子终是惹恼了严嵩，于是，诡计之下一纸皇令，被贬出京惨死他乡。
　　荆如忆本就怀着悲痛的心情前往京城，好不容易历经千辛万苦来到城外，还遇上了蛮横无理的土匪，指望的包来硬还是那么个懦弱不顶事的性子，而绝望之际那出手相助的男子，自然让她心中砰然一动。
　　武艺高强、锄强扶弱、风度翩翩，如此的正人君子，不知道能不能在京城遇见？
　　怀着对未来的忐忑和一丝少女的情意，荆如忆和身后的包来硬走进了京城。
　　
　　锦衣亲军都指挥使司
　　牢房内
　　几名锦衣卫正漫不经心地对着两名男女挥着鞭子抽打着，丝毫不介意他们口中的谩骂和求饶，“说吧，你们到底是谁派来的？严相是何许人？朝廷重臣国之栋梁，居然也敢状告？”王山郁闷地看着这两名男女，虽然说是他在审问，可他怎么看都觉得这根本就是两个平民百姓。可一般的百姓会笨到直接找衙门状告当朝宰相然后被扔到锦衣卫？这也太不可思议了吧？
　　“你们助纣为虐，不得好死！”
　　“大人，饶了我们吧，我们再也不敢了！”
　　“来硬哥，不准求他们！你有点骨气好不好？谁让你求这些走狗了？”
　　又来了，又吵起来了……
　　所以说他就觉得这两个人是普通百姓嘛，可满大街的普通百姓谁不想揍严嵩一顿，但从没人这么直接地跑去衙门鸣冤告状啊，要知道严嵩把持朝政就连权贵官员都是礼让三分，这两人不会真这么天真单纯认为手里拿着一份血书就能扳倒严嵩报仇雪恨？
　　嘁，傻子才会这么做，这两人一定是装的！不能被他们骗了！王山在内心告诫自己。
　　
　　“在吵什么？”离歌笑在门外听见队友们关了一个叫包来硬的男子和他的同伙，虽心中想救下此二人，但面上不显佯作淡定道。
　　“大哥，你来啦。没什么事儿，就这两个人敢状告严相，不是胆大包天别有居心就是吃错药了，大哥别担心，这事儿我们能处理。”正在行刑的几人见离歌笑进来，立刻分立两旁回答他的疑问。
　　而荆如忆显然被这个阵势惊愣住了，原来，救她的恩公竟是锦衣卫？看样子品级还是不低的。那，她是不是有希望……
　　“恩公……”受刑的荆如忆有气无力地叫着离歌笑的名字。
　　
　　“你手里拿着什么？”离歌笑并不看向荆如忆和包来硬的方向，反而转过身问向王山。
　　“哦，这个是他们说的证据，是份血书。”就是不知真假，王山递上前。
　　离歌笑看着血书上的内容，倒挺像是真的，这署名是荆……将军？难道是真的血书离歌笑转念一想，把血书抛向火炉，瞬间化为灰烬。
　　荆如忆难以置信，他不是好心救人的恩公吗？
　　“原以为你是个好人，没想到也是狼心狗肺之徒！我荆如忆看错你了！”她也姓荆？
　　一旁的包来硬闷不作声，他实在不知道该说什么好，血书烧了他们是不是不用报仇了？可如忆难受的样子他也不好过。
　　
　　“闭嘴！”离歌笑低声警告荆如忆，回应他的依旧是如忆的谩骂声。
　　“王山，这两个人我认识，把他们放了吧，我会处理，这事儿就揭过吧。”
　　放了他们？这……王山不过愣了一下就立刻回神。
　　“是，大哥。”那是他们信任尊重的大哥，说放人，那就是放人。
　　
　　出了锦衣卫的大门，荆如忆依旧没给离歌笑好脸色看，倒是包来硬带着笑脸。
　　“拿着这些银两，立刻离开京城，别再回来了。”离歌笑对着眼神清澈略显秀气的包来硬说道。
　　“不用你假好心，我们不会离开的，一天报不了仇，我们就一天留在京城。”荆如忆恨恨地反驳。
　　“如忆……”包来硬还想劝解几句，却在荆如忆坚定不忿的眼神中败下阵来。
　　“来硬哥，如果你怕了，你就离开吧。”
　　“说什么呢？我要保护你的，我和你一起留下。”包来硬急急地答道。
　　保护？就凭你那软硬可欺的性子？荆如忆冷笑一声，一阵无奈。
　　“凭你们是报不了仇的。”离歌笑扔下这句话就自顾自离开了。
　　
　　你怎么知道我们报不了仇？
　　不过小半个时辰，荆如忆就知道了答案。
　　离歌笑，锦衣卫同知，从三品，锦衣卫指挥使郑东流的爱徒，刚正不阿，嫉恶如仇，文武双全。
　　严嵩，当朝权臣，因皇帝无心政事而擅专朝政，排除异己当是家常便饭。
　　这两个消息是京城人尽皆知的，荆如忆和包来硬很快就打听到了。
　　他真的是个好人，是个大侠，可就连他都不敢和严嵩硬碰硬，看来，报仇的路远比想象中的艰辛，荆如忆如是想着。
　　
　　离府
　　“唉……”贺小梅耷拉着脑袋唉声叹气。
　　“梅梅，你再叹气就变成怨妇了，正经点行不？”燕三娘在一旁笑道。
　　“我让你来是帮我想办法的，你别闹了行不行？是药三分毒，就算是美容养颜的丹药，你也不能当糖吃啊，帮我想办法啊。”
　　被贺小梅白了一眼的燕三娘默默地合上小梅的药箱，干笑，
　　“咳，那，你们最近怎么样了？”
　　“没怎样，就这样呗。”
　　三娘挑眉，这样是怎样啊？
　　
　　“小梅，你在吗？”
　　“呀！歌哥回来了！你快点走！”
　　“啊？我为什么要走啊？”没理由啊！又不是不认识我！我才来一炷香的时间啊！后半句还没说出口，燕三娘就被小梅踹了出去。
　　




☆、第 11 章

　　第十一章
　　
　　“小梅，今天我可能回来得晚，你不用等我了。”离歌笑推门而入对着小梅说道。
　　“歌哥，我知道你很忙，这些事不用一一都和我说明的。”
　　“可我想要告诉你。”
　　哎哟，屋顶上的燕三娘捂住双眼，再看下去就要被这粉红泡泡给淹死了，我还是撤吧。
　　
　　送走了特地赶来的离歌笑，小梅心中却没了以往平常的心态，总觉得今天这次，有什么事情会发生的样子。
　　自己又不是三娘口中的深闺怨妇，既然担心，那就跟过去看看呗，凭自己的身手总不至于拖歌哥的后腿吧。
　　
　　小梅跟出去的时候，已经是黄昏时分，小心翼翼地跟在离歌笑的身后几个时辰不让他发现，直到夜幕降临路上行人几无，小梅捂着咕咕叫的肚子，无奈地看着走在前方的歌哥。晚饭都还没吃呢，到底是什么任务啊，难道是自己想多了？要不，回去吧？
　　正当小梅心下动摇的时候，前方的离歌笑却开始加快脚步，一转眼，便在原地消失了。
　　当小梅停下胡思乱想的情绪回过神的时候，便不见了离歌笑的身影。
　　人呢？
　　
　　夜深人静的街道上行人稀少，但并不表示没有行人了，比如说荆如忆和包来硬。由于急着打探消息便一时忘了时辰，等想着要入住客栈时，一家家都是客满了，即使有空房，穿着朴素的两人还没拿出离歌笑给的银子便被势利的小二给赶了出去。
　　在街上晃荡了好一会儿，愁眉苦脸的包来硬静静地听着荆如忆的抱怨，自己果然是没用啊。还没等他也开始埋怨自己，便惊恐地发现，四周不知何时出现了几个黑衣人。
　　两天，一天是抢匪挡道，一天是黑衣蒙面人，虽然看上去相似，但惊惶失措的两人也知道这本质肯定不一样，至少，这架势就不一样。
　　“救命啊！！！”除了求救之外，他们已经想不到什么办法了，可深更半夜的，到底有没有人会出来救他们，怀抱着一丝希望的两人不想知道答案。
　　
　　“几位兄弟，夜深了，不如早点休息？”
　　离歌笑挡住杀手砍向荆如忆的刀，微微笑地问道。
　　刀下的人被救下虽然让黑衣人有一瞬间的惊讶，但很快便默契地把离歌笑也当做了刺杀的目标。
　　饶是离歌笑武艺高强，也架不住对方人多势众还要保护两个丝毫不懂武功的人。
　　很快，包来硬便和两人冲散了。
　　
　　小梅顺着依稀的打斗声追过去的时候，就这么遇上了慌不择路的包来硬，身后还跟着一个气势汹汹的黑衣人。
　　轻松解决掉一个杀手之后，小梅开始细细打量眼前的这个昔日仇敌。
　　应无求，他还不是那个应无所求的应无求，没有那样的意气风发，没有那样的偏激阴险，现在的他只是包来硬，浑身上下都透着自卑颓废气息的包来硬。
　　其实小梅现在有想笑的冲动，上辈子听说是一回事，这辈子亲眼所见，是另一回事了。
　　包来硬怯生生地看着救下他的书生，这么目不转睛地盯着他，是脸上有东西吗？还是……
　　“谢谢大侠，可是，我没钱……”包来硬小声地说出下半句，就怕眼前的人一时不高兴也做回刺客。
　　小梅一头黑线，这小猫似的躲闪眼神真是应无求表现出来的？太惹人…….心软了吧？
　　“不过是仗义相助而已，我不会要你银子的。对了，大半夜的，怎么有人在追你？”小梅温文尔雅地问道。
　　“啊，对啊，我差点忘了，我和我家妹子遇上……”
　　小梅一边听着包来硬的话一边点头，真是个单纯善良的人啊，直言不讳，跟柴胡一样，也不怕我这个救命恩人别有居心，恩，说起来，什么时候有空去找老胡呢？
　　哎呀不对，现在这个时候不应该想那么多，小梅点头又摇头，
　　“哦，原来是这样啊，我明白了。”小梅了然地回答。
　　
　　……包来硬不解地看着小梅突然冻结的笑脸和僵硬的嘴角，不知道为什么不过一秒之间这书生就换了表情。
　　因为他没看到小梅心中出现的三个大字，荆，如，忆！
　　那才是头号情敌啊！
　　和她比起来燕三娘就是自己的好姐妹啊！
　　“那还不快去找他们，说不定有危险呢？”没错，歌哥有危险。
　　
　　小梅带着包来硬找到人的时候，荆如忆正靠在离歌笑的胸膛上轻轻地哭泣着。
　　……那个明明是我的位置，虽然现在不是，但将来也是……
　　“啊！”包来硬发出的一声惨叫惊醒了不远的两人和怨念中的小梅。
　　“大侠，您能放手吗？”包来硬咬牙问道。
　　“抱歉啊，不好意思，刚刚有点激动。”小梅尴尬地拔掉扎在包来硬手臂上的银针，幸好没放毒。
　　“小梅，你怎么来了？”片刻间离歌笑来到小梅身边。
　　“我担心你啊。那个，很晚了。”小梅坦然地表示，自己是担心才跑出来的，绝不是跟踪。
　　“对不起，让你担心了。我们现在回去吧。”离歌笑自然地搭上小梅的肩准备离开。
　　“恩公。”身后的荆如忆却是开口，“那我和大哥怎么办？这么晚了，我们都不知道去哪里？”
　　“歌哥”小梅轻轻扯了一下离歌笑，示意他附耳过来，“总不能带他们回家吧，这位姑娘毕竟是女子，我们三个大男人的，还是给他们找间客栈吧。”
　　“好”离歌笑思量了一下，便听从了小梅的建议。
　　
　　在离歌笑的安排下，狼狈的两人终于住进了客栈。
　　而临走之时，小梅也对上了荆如忆挑衅的眼神。
　　




☆、第 12 章

　　第十二章
　　
　　包来硬在离歌笑的帮助下准备进入锦衣卫，荆如忆也在京城开了家面馆安家落户，在荆家未能沉冤得雪之前，荆如忆决定无论如何都不会离开京城。只可惜报仇无门，昔日父亲的好友一个个成了严嵩的同党，唯一认识的高官也只剩下不是劝她放弃报仇就是劝她要隐忍以待时机的离歌笑。
　　
　　并不只是为了报仇而特意对离歌笑那么好的，还因为，那样的男子，有谁不喜欢？荆如忆带上特意做的面条准备去离府让他尝尝。
　　“如忆”包来硬叫住兴冲冲的荆如忆，迟疑了一下后开口，“你一定要去吗？”
　　“为什么不去？”即使每次送上的面条都被贺小梅或者燕三娘吃了，但就算是被扔给了阿猫阿狗，她荆如忆也要离歌笑看到，她明明白白的心思谁也无视不了。“你觉得我配不上他？”
　　“怎么会？你那么好！”包来硬急忙辩解。“只是，他不喜欢你啊．．．．．．”
　　“你怎么知道？”荆如忆气急。
　　谁都知道啊，离歌笑和贺小梅之间那奇怪的气氛，他再笨也感觉到了，可这些话包来硬不敢说出来，因为如忆现在的脸色让他有点害怕。
　　“谁都拦不住我。”荆如忆轻轻地开口，头也不回地出发了。
　　
　　离歌笑无奈地看着荆如忆送来的又一份“有情有义”的面条，咳，那四个字是小梅说的，尴尬地送走荆如忆之后，立刻跑回饭桌旁，“三娘，这份还是你吃了吧？”
　　“别呀，这几天我吃得都快要吐了，歌先生，你搁个话让她别送了行吗？”燕三娘苦着脸看着面前的一大碗面。这几天为了让小梅心情好点，已经吃了很多份了，再吃下去．．．．．．
　　“好歹也是人家一份心意，歌哥不如就尝尝吧？”小梅酸酸地开口。
　　……“小梅，不如你继续教我辨认药草吧？万一以后受伤也能有个应急的办法。”离歌笑僵硬地顾左右而言他。
　　这般明显的转移话题小梅又岂会看不出来，但也只是轻叹一声便起身去药园了。
　　离歌笑讪笑地跟在身后，还不忘示意燕三娘解决了那碗面。
　　三娘看着空荡荡的餐桌上明晃晃的那一大碗……决定以后把这字列为禁忌。
　　
　　即使离歌笑并未因三人剪不断理还乱的事情影响自己对工作的态度，他的师父郑东流依然有些不满。
　　终于这日叫住了他的爱徒。
　　“歌笑，你做事一向稳重，但你毕竟是官府中人，与江湖上的朋友还是切勿太过亲近。唉，与道上的朋友相交也就罢了，可你看看你都交得是什么朋友啊？”
　　郑东流想起上次去离歌笑家见到的情景就是一阵上火，“那个荆如忆就会对你抛媚眼使美人计，你推荐的包来硬别看他一副瑟缩的样子，此人其心不正，燕三娘明明是女子却不像是姑娘家，还有那个贺小梅，明明个清秀书生偏偏好龙阳。歌笑啊，师父知道江湖人大多行事诡异，但择友要慎重。”
　　离歌笑默默地垂首听着，
　　“你，咳，那个贺小梅也就算了，看你这样子就知道没把我之前说的话放在心上，还是和他相交甚厚。那荆如忆呢？她又是怎么回事？”
　　其实老师想说的只是最后一句吧，离歌笑猜想。
　　“荆姑娘可能有点误会……”离歌笑把事情始末告诉了郑东流之后，继续保持沉默。
　　“哼，她倒是打得一举两得的好主意。”要说荆如忆不喜欢离歌笑，那是不可能的，可要说这是份单纯的喜欢不带一丝目的，他也是不信的。
　　“这件事你自己处理好，为师不过问了。只是最近你也要小心点，你这段日子抓了不少很麻烦的人，只怕对方不会善罢甘休啊。”
　　“歌笑明白。”
　　“恩，你下去吧。”
　　
　　离歌笑是从三品的锦衣卫同知，在京城大小官员中也算是比上不足比下有余，他向来热衷抓贪官污吏，还百姓一个清静，虽然知道只要严嵩不除，他的所作所为也只是杯水车薪。但，只要能抓一人，他就不会放过一人。
　　大概是近日稽查的动作过猛了，一些官员特地宴请了离歌笑，
　　“怎么看都像是鸿门宴。”小梅担忧道。
　　“他们不会如此明目张胆，你别担心，我会谨慎的，等我回来。”离歌笑冷笑一声起身赴宴。
　　
　　荆如忆原本想趁着离歌笑的休沐日去离府和他培养一下感情，却在门口望见了离歌笑行色匆匆的背影，好像有急事？
　　好奇心起之下，荆如忆远远地跟在离歌笑的身后，看着他进了一家酒楼，和他作揖的好似几位官员，原来是应酬吗？
　　荆如忆顿觉几分无趣，刚想转身离开，却意识到，应酬需要喝酒，而离歌笑本身也嗜酒，也许，这是个机会。
　　最好，离歌笑能被灌醉，荆如忆紧张地在酒楼门口等了几个时辰，终于见离歌笑脚步踉跄地走出酒楼。
　　
　　一群疯子，明知道自己不会妥协还不停地给我灌酒，不过，好像真的喝多了，离歌笑头重脚轻地离开宴席。
　　“离大哥，你怎么了？”耳边传来一句清脆女声。
　　“是如忆啊，我只是喝多了而已，还有事我先走了。”小梅该着急了。
　　“离大哥！”荆如忆上前几步来到离歌笑身边，边走边开口，“离大哥，你现在的样子很不好，不如，先去我家休息一下吧？”
　　“这怎么可以？”
　　“你现在这样，小梅看到也会担心啊，让来硬哥帮你换身干净点的衣服吧，一身的酒味呢。”见离歌笑还是不作停留，又道，“还有胭脂的香味呢。”
　　那些舞姬？
　　小梅会不高兴吧？离歌笑皱着眉扯了扯被舞姬“蹂躏”的衣服，
　　“在来硬哥房里醒醒酒再走吧，一会儿的时间，不会耽误的。”
　　此语正中下怀，离歌笑不想和荆如忆单独呆在同一个地方，还好有包来硬在，小梅应该不会误会了吧？
　　
　　“呐，衣服！喂！别吐我房里啊！”包来硬不满地按照荆如忆的意思给离歌笑换上干净的衣服，还被吐了一身。
　　精神松懈下来的离歌笑看着自己的呕吐物，也很是尴尬，可是忍不住啊，真的是喝多了呢，“不好意思啊来硬。”
　　“哎呀，算了！你睡会儿吧，看你这样子……我把小梅叫过来，晚饭在我家吃吧。”
　　“也好，麻烦你了。”
　　“哼”包来硬摔门而去，对着这个实际上的恩人潜在上的情敌，他实在找不到好语气。
　　
　　“离大哥睡了吗？”荆如忆轻轻地在门外问道。
　　听着房内鼾声渐起，包来硬回道，“恩，睡下了呢，估计真的被灌了不少吧。”在小梅的调养之下还能醉成这样，多恐怖的应酬啊。
　　“睡了就好。”荆如忆推门而入，“来硬哥，你出去吧。”
　　出去？去哪儿？“如忆，你这是做什么？”
　　包来硬看着走到床边的荆如忆，突然感觉好陌生。
　　“这里没你的事了，出去！”荆如忆口气冰冷，头也不回地开始解衣宽带。
　　包来硬目瞪口呆地看着这一幕，最好咬着牙关上了房门。
　　这是如忆，他最喜欢的如忆的心愿，如忆做任何事他都不会阻止的，门外，包来硬暗自抽泣。
　　
　　荆如忆闭上眼睛，静静地躺在离歌笑的身侧，内心的紧张掩盖不了嘴角上扬的情绪，她，很高兴，很高兴能这么近地靠在离歌笑的身旁，听着他的呼吸，他的心跳，但她更高兴听到离歌笑醒来时那慌不择路的脚步声。
　　她知道，这一步，她走对了。
　　                    
作者有话要说：1.晋江抽了，你懂的
2.名为雷帝的亲，你的留言我在后台能看到的哟，也回复了，不过前台么......




☆、第 13 章

作者有话要说：某人说要保持小攻纯洁，好吧，我改！
ps.一旦开始崩，就崩不回来来了
                    
　　第十三章
　　
　　“哭！哭！你们两个就知道哭！现在哭有什么用？”燕三娘叉着腰在离府的院落里大声地斥责着双眼通红的小梅和包来硬。
　　“你啊！近水楼台先得月啊！你是大夫啊！随便下个药不就完事了嘛！还等什么两厢情愿啊？”下药什么的，其实他想过，可就是怎么也下不了手……小梅嘟哝了一声又垂下了头。
　　“还有你！你不是喜欢荆如忆吗？怎么就没拦着她？”我对荆如忆是见光死啊，怎么敢拦人呢？包来硬腹诽。
　　“现在可好！出事了吧？不管有没有发生什么，那个贱女人是嫁定歌先生了！”
　　“如忆不是…”
　　“不是什么？”燕三娘盯着反驳的包来硬，“居然连这种法子都敢用！她还要不要脸了！”
　　
　　院中的对话清晰地落入房中坐谈的离歌笑和荆如忆两人耳中，
　　“离大哥，你是不是也看不起我？”荆如忆苍白着脸问道，这种只问结果不问过程的做法，真的很过分吗？
　　“我不明白为什么？”女子的名节是何等重要，怎能用这种方式？即使大家都清楚并未发生过什么，可是，如此同床共枕，“我会负责的。”事到如今，也只能如此了。
　　“我想做你的妻子，离大哥，我想和你在一起。”
　　荆如忆郑重的回答似曾相识，小梅也曾经说过要等自己一个答案。
　　小梅？离歌笑想起还在院中的小梅，冲出房门。
　　“小梅呢？”院中只剩燕三娘和包来硬两人在大眼瞪小眼。
　　“他走了。”三娘没好气地回答，“哼，给你买成亲用的东西。”
　　小梅他……离歌笑心里难受，不明白为什么会变成现在这样。
　　又是贺小梅！荆如忆在心里恨恨地念着这个名字，一开始就挡在自己面前，她就不信以后赶不走他！
　　燕三娘若有所思地看着荆如忆泛着冷光的眼神，这女子为达目的不择手段的性子，真怕她有更疯狂的举动。
　　
　　离歌笑的同僚们接到喜帖之后自是高兴万分，庆贺不已，道喜之声不绝于耳。只有郑东流冷冷地对着眼角毫无笑意的离歌笑说道，“荆如忆是个女子，有心的女子，她若是想，不是今天便是明天能让你娶她。我虽对她不喜，但总好过你和贺小梅厮混。”
　　简单的婚礼当天，锦衣卫的几个兄弟原本想着和大哥把酒言欢。可是……郑东流一脸严肃地喝着酒，新郎新娘笑得僵硬，大舅子包来硬一副快哭的表情，宾客贺小梅燕三娘一脸哀怨。这是怎样诡异的婚礼啊？
　　一一敬过酒之后，队友们便三三两两地离开了。
　　
　　一身红装，一脸羞涩，满目含情，可为什么不是对着自己呢？
　　“如忆……”包来硬一手拿着酒瓶，一边念着荆如忆的名字。自己爱慕了那么多年的女孩啊，最后还是选择了别人。
　　“如忆！如忆！”包来硬一声响一声轻地念叨着，“离歌笑，你……”话未说出口，便被小梅捂住了嘴，
　　“来硬喝醉了呢，我带他去休息一下，歌哥，嫂子，你们先休息吧。”
　　这天的小梅很平静，连他自己都不明白为什么会这么平静？应该不甘的，应该伤心的，盼了两辈子，绝不是为了如今的局面，可自己怎么就能这么平静地站在这里呢？
　　他很想和包来硬一样，在这礼堂上，念出歌哥的名字，可是，他做不到，这样会让歌哥尴尬的吧，所以，他拉住了包来硬，阻止了他接下来的话。
　　离歌笑静静地看着小梅和包来硬离去的身影，沉默以对。
　　
　　离开婚宴之后，小梅拉着包来硬疾步走在路人稀少的大街上，月光淡淡地照在他们身上，一地忧伤。
　　“梅梅，你别走那么快啊！”燕三娘追在两人身后喊道。
　　是我慢了一步？还是荆如忆快了一步？我想站在歌哥身边，却不仅仅是站着而已。
　　“小梅，你冷静一点啊！”身后的燕三娘还在叫喊。
　　如果这一世也和上辈子一样，自己一定会疯的，呵，现在已经疯了呢。
　　“贺小梅，你给我站住！”燕三娘施展轻功挡在小梅面前。
　　
　　轻叹一声看着已经醉了六七分的包来硬和强忍泪水的贺小梅，燕三娘放软口气，
　　“我带你去个地方，跟我走。”
　　小梅拽着包来硬跟在燕三娘身后来到一座酒楼，
　　“今晚我都包下了，呐，接着，都是酒楼里有名的，喝吧。”燕三娘扔过去几坛子酒，顺手也给自己拿了一坛。
　　喝酒真能解愁吗？贺小梅还在犹豫，包来硬就已经率先拿了一坛。咕咚咕咚下肚，原本就醉得迷糊的包来硬此时更是分不清南北西东，只一个劲儿地傻笑着念叨荆如忆的名字。
　　就如此宣泄一回吧，小梅拿起酒坛灌了起来。
　　
　　片刻之后，燕三娘头疼地看着已经醉得发疯的两人。
　　“呜呜，歌哥不要我了！”这是在抹泪的贺小梅。
　　“你真可怜，我也可怜，如忆也不要我了！”这是在捶胸顿足的包来硬。
　　“都怪那个荆如忆！是她缠着歌哥的！”小梅红着脸骂道。
　　“胡说！如忆那么好！是离歌笑欺负她的！”包来硬扯着嗓子反驳。
　　“啊！你敢说歌哥坏话！我扎死你！”贺小梅甩出银针一把扎在包来硬的手臂上。
　　“啊！！！你敢扎我！我打死你！”
　　燕三娘眼看场面愈演愈烈，连忙上前阻止。
　　“好了好了，都别喝了，天晚了，都歇了吧？”
　　“呜呜，歌哥不要我了~~~”还来！三娘无奈地看着枕在她左腿上的贺小梅。
　　“如忆，如忆也不要我了！呜呜~~~”右肩上枕着哭得昏天黑地的包来硬。
　　唉……劳碌命啊……
　　燕三娘伸出左右手轻轻地拍了拍两人的头。
　　“乖~~~不哭啊！”
　　搞什么？我是三娘不是娘啊！
　　




☆、第 14 章

　　第十四章
　　
　　在头痛欲裂中醒来，小梅完全忘了昨晚自己又哭又笑的情景，喝下三娘端来的醒酒汤，冷静下来的小梅开始思考下一步该怎么办？
　　能怎么办呢？事已成定局。他不可能再回到离府和歌哥同住，也做不到看着他们夫妻恩爱。
　　黑熊帮现在是毫无踪影，曾经心念的解毒丹也还没做出来，不如，回到贺家村吧？现在这个时候，族里还是无恙的。
　　“你在想什么？”三娘坐在桌边撑着手肘不经意地问道。
　　“我在想，是时候离开了。”
　　“你也要走吗？”包来硬刚到房门口就听见贺小梅的计划。
　　“什么叫也啊？你们两个怎么回事？不就是新郎成亲了，新娘……新郎……那什么旁边的人不是你吗？干什么走啊？”燕三娘劝道。
　　“如忆的两个心愿离歌笑都能帮他完成，我还留下做什么？京城不适合我，我那么没用也不想呆在京城，我还是离开算了。”包来硬垂头丧气地回答道。
　　“是啊，我也想出去散散心。”小梅附和道。
　　“是什么是啊！离歌笑要是知道你们要走，说什么也会让你们留下来，反正结果都一样，你们就不用想那么多了，要是没醒，就再喝两杯。”
　　……三娘，你真不会安慰人。包来硬和贺小梅心中暗暗说着，但三娘说的也对，离歌笑一定不会让他们离开的。
　　
　　两人愁思百转，两人相敬如宾，三个月之后，朝堂上发生了一件事，一件让小梅重新清醒的事。
　　锦衣卫指挥使郑东流上本参奏严嵩贪赃枉法结党营私等二十条罪状。
　　众人听闻这个消息，俱是惊诧担心不已，能扳倒严嵩吗？自然不能，严嵩如今在朝堂只手遮天，手下爪牙无数，郑东流的奏折一上，反驳的声音便接踵而来，证据可以有真有假，而真相只有一个，何为真相，真相就是严大人为皇上，为大明，为百姓鞠躬尽瘁死而后已，如此忠臣，重臣，怎能怀疑他的用心？
　　于是，郑东流锒铛入狱。
　　
　　眼看着郑东流在严嵩面前败北，荆如忆原本抱着的希望也破灭了，现在，不仅无法扳倒严嵩，还自身难保，看着急得团团转的离歌笑，荆如忆暗忖，以他重情重义的性子，必是要去救人的，也必定是会自投罗网的。
　　郑东流对离歌笑来说，是恩师，是亲人，是说什么都不会放任其落难而无视的精神支柱。郑东流揭发严嵩的罪状，他事先并不知情，否则，他定会阻止，即使自己也很想参严嵩一本，但，成功的几率微乎其微。
　　“这件事，总有人要做，如果任由严嵩残害忠良，那忠诚何在，那正义何在！歌笑，我从下笔那一刻就做好了失败赴死的准备。你要记着，奸佞不除，天下难安。”
　　狱中的郑东流对来探视的离歌笑如此说着，对自己即将到来的死亡安然接受。
　　可没想到第二天，离歌笑就带着贺小梅和燕三娘来劫狱。
　　“你们这是做什么？”
　　“老师，我不可能坐视不理，我们现在就救你出去。”
　　许是没料到这么快就有人劫狱了，离歌笑三人兜转了一圈便把郑东流救了出来。
　　
　　“委屈老师日后只能隐居了。” 如今的情势，并不能光明正大地把郑东流从狱中接出，对此，离歌笑满含歉意地对着他的恩师说道，。
　　“委屈的是你啊，歌笑，你这样做，前途尽毁，日后可该如何？”郑东流痛心疾首道，囚犯是他的老师，劫狱的第一嫌疑人选自然是他的爱徒，若是因此连累到他，自己必会内疚万分。
　　“我想抓贪官，反腐败，可是老师，官场那些规矩我实在觉得别扭，倒不如和老师一起隐居算了。”离歌笑淡然道。
　　“前提是我们尽快离开京城。”贺小梅在一旁整理行李时说道，“今晚一入夜，我们就立刻离开，车马已经准备好了。”
　　“好。”众人纷纷点头答应。
　　
　　药房内
　　离歌笑看着认真鼓捣药物的小梅，今晚，小梅会易容成他的样子，和燕三娘一起在后方引开追兵，而他，则会带着郑东流、包来硬和荆如忆一路南行。
　　“记得要小心，千万要赶上来。”离歌笑想了半天也只想到了这么一句。
　　“呵呵，歌哥，你就放心吧，我和三娘的身手你还不了解吗？对付那些官兵，是绰绰有余了。”
　　两人在药房说了不少的话，直到天色渐暗，大家也都开始准备拿上行李出发。
　　
　　“如忆，搬这些东西我来就可以了，你去马车里坐着吧。”包来硬拖过一只箱子对着荆如忆说道。由于事出突然，虽然整理了半天，但总觉得好像还有很多东西没准备好的样子，包来硬一边搬着行李，一边想着以后该买点什么东西补上去。
　　离歌笑在远处和郑东流商议了一会儿逃亡计划之后，便回到马车旁，见包来硬还在进进出出地搬着行李，小梅和三娘已经出发去后方查看，
　　“如忆呢？”
　　“哦，在马车里呢。”包来硬头也不回地应道，继续往房里走去。
　　离歌笑看了一眼毫无动劲的马车，突然觉得有种不好的预感，荆如忆对这次的出逃接受得很快，很平静，很，不寻常。
　　思及此的离歌笑一把掀开帘子，车内，空无一人。
　　“荆如忆呢？”皱着眉的离歌笑看着紧张的包来硬在附近大呼小叫。
　　
　　而在另一边，贺小梅已经和燕三娘将一批追兵引往另一个方向，正准备松口气，却在人群中发现了一个不该出现的身影，而她身后，是在追查的另一批官兵。
　　                    
作者有话要说：为什么我有一种连郑东流都会被我黑掉的感觉......




☆、第 15 章

作者有话要说：我快思绪错乱了
                    
　　第十五章
　　
　　“荆如忆怎么会在这里？”燕三娘看着在人群中走得坦坦荡荡的荆如忆，很是惊讶，“她现在是怎样啊？前面就是追兵了，她还准备自投罗网？”
　　“不管她想做什么，现在必须立刻带她走。”贺小梅也是不明所以地看着眼前的一幕。
　　
　　原本是这么打算的，可就在燕三娘拉住荆如忆的那一刻，她突然的尖叫声引来了不远处的官兵。
　　“荆如忆！你在干什么？找死吗？”燕三娘难以置信地看着荆如忆。
　　“来不及了，快走！”贺小梅眼看官兵越走越近，也顾不上询问荆如忆如此反常的举动是为何了。
　　原本两人可以全身而退，
　　原本两人就算带着一个不会武功的人也能安然离开，
　　可如果这个人不配合呢？
　　
　　不知是作何想法，荆如忆总是在不经意间离开两人的视线，尤其是在被发现后与官兵纠缠的时候，一次，两次，贺小梅和燕三娘根本就来不及阻止。
　　“她到底想干什么？”燕三娘问着背后的小梅，此时荆如忆已经落在官兵的手中。
　　“不知道，但总不会是好事吧。”为什么要落入敌人的手中？“三娘，你先走，我留下来，她毕竟是歌哥的妻子，现在没有救下她已经无法对歌哥交代了，那至少在狱中，我也要想办法接应她。”
　　“梅梅，那太危险了。”燕三娘不安道。
　　“她一个人更加危险，若是有刑罚，我还能担着撑一会儿。你快走！”贺小梅坚持。
　　三娘思量一分，眼前形势也只好如此了，“你千万小心，我和歌先生会来救你们的。”
　　一定要撑住啊，梅梅。三娘虚晃一招躲开官兵的刀剑，施展她的轻功离开了。
　　
　　阴沉幽暗的牢中
　　贺小梅感受着身上的疼痛，双腿，好像断了，肋骨，好像也断了两根，啧，那帮人下手真是重，我长这么大，还没受过这样的罪呢。想起身整理一下被血渍沾染的衣物，却徒然无力地举不起双手，只好静静地就这么躺在冰凉的地上。
　　荆如忆现在应该没事吧？当时自己是和她一起被抓的，也叮嘱了她一定不要开口，歌哥他们一定会来救人的，自己也把责任都揽下来了，她，应该没事吧？
　　话说回来，为什么他总觉得荆如忆是故意被抓来的呢？
　　
　　正在想着，却见牢房一阵铁链响动，满身血污的荆如忆也被关了进来。
　　没有想为什么会把他们关在一起，贺小梅紧张地看着双眼紧闭的荆如忆。为什么还是受刑了呢？荆如忆是个手无缚鸡之力的弱女子，可有撑住？
　　“嫂子，你还好？可有哪里不舒服？你告诉我，我帮你想办法。”小梅有气无力地问道。
　　荆如忆还是闭着眼睛，似是晕了过去。
　　“嫂子？”小梅看着胸膛尚在起伏的女子，还有急促的呼吸声，明明，是醒着的。
　　“嫂子，你坚持住，歌…..歌大哥会来救我们的。”小梅以为默不作声的荆如忆是在害怕，于是试着安慰鼓励道。
　　
　　良久，以为不会回答的荆如忆慢慢地开口，
　　“我荆如忆生平有两个心愿。”却是小梅感到莫名其妙却又无端心惊的话。
　　“一个，是为我荆家洗清冤屈。我爹一身正直保卫边境，忠肝义胆都是为了大明，我决不允许那什么叛国的罪名按在他的头上。”
　　“第二，是嫁一个像我爹一样的英雄。武功高强，嫉恶如仇，人人敬仰的大侠，君子。”
　　“遇到离歌笑的时候，我以为我的两个心愿都实现了。”说道这里的时候，荆如忆原本暗淡的眼神透出了一丝让小梅心寒的光彩。
　　“可惜，原来一切都是镜花水月！”小梅不安地感受着荆如忆突然变得凌厉的语气。
　　“我要报仇，你们却要我忍耐，忍忍忍，我要忍到什么时候，忍到他严嵩寿终正寝吗？还有离歌笑，就算我是故意的那又怎样，我依旧是他的妻子，要和他过一辈子的人，他凭什么心里只有你！贺小梅，你以为相敬如宾是个好词吗？”
　　小梅无力地转过头，不想见荆如忆现在疯狂的模样，这女子，疯了呢。
　　“你知道吗？他都没碰过我。哈哈！可笑吧？我明明是他的妻子啊！”
　　“你觉得我疯了吗？我告诉你，我就是疯了。郑东流状告严嵩的时候，我还希望着这能报仇，结果呢，就跟当初我和来硬哥告上衙门被赶出来一样，还不是一样入狱了。他郑东流没本事逞什么英雄啊，他离歌笑又逞什么义气啊？”
　　“离开京城？你以为我不知道这一走，再回来就不知是何年何月了，那时候都不用报仇严嵩就已经死了。”
　　“爱情，我没有了，仇，如果也不能报，那我活着还有什么意义？”
　　“是，我是故意的，我就是故意被抓进来，我就是故意被用刑，我就是要死在这里！贺小梅，我现在就明白地告诉你，我就是在赌，用我的性命在赌，赌刻在离歌笑心里的位子，赌你们帮我报仇的决心！”
　　“贺小梅，你要仔细地看着，我荆如忆，会死在这里的原因之一，就是因为你。我知道离歌笑一定会带人来救我们的，你，会活下去，勇敢地活下去，一辈子，都要活在我的阴影里，就算我死了……”
　　“贺小梅，你以为你能和离歌笑在一起吗？”
　　
　　是啊，怎么在一起？荆如忆疯狂的一字一句刺激着小梅，你的死，将会是永远的梗，横在我和歌哥中间。
　　




☆、第 16 章

作者有话要说：崩坏是没有下限的~~~
                    
　　第十六章
　　
　　歌先生，梅梅和荆如忆被抓起来了！
　　离歌笑在见到独自归来的燕三娘吐出这句话的时候就失了分寸，还是冷静的郑东流打消了他想直接冲出去的念头。
　　在听燕三娘将事情经过详细复述一遍之后，众人都沉默了，连平时咋呼的包来硬也是一反常态地冷静。
　　这样的被抓，怎么看都不正常吧？
　　“荆如忆根本就是故意的！”还是燕三娘沉不住气叫出了声，“本来我和梅梅都准备回来了，都是因为她！”
　　“现在不是说这话的时候，先把他们救出来再说吧。”郑东流说道。
　　包来硬无言地听着他们三言两语地讨论着救人的细节，办法，他现在心里只是念着如忆。如忆，你当真要如此决绝？
　　
　　当包来硬回过神的时候，才发现离歌笑和燕三娘已经不见人影，只剩郑东流正用一种嫌恶的眼神看着他，又是这种眼神，自己刚进锦衣卫的时候，郑东流也是这么盯着他，现在，还是。包来硬不想和他这个前上司单独相处，也起身离开了。
　　燕三娘在药庐折腾着小梅的瓶瓶罐罐，希望能找到一些毒药迷药什么什么药之类的。
　　离歌笑则去码头寻找目前是搬运工人的昔日山贼――柴胡，毕竟多一个人多一份力量，这次营救，不能再有任何闪失了。
　　
　　“小梅！”
　　“如忆！”
　　在离歌笑和包来硬的惊惶失措中，众人救下了奄奄一息的贺小梅和气息全无的荆如忆。
　　一阵兵荒马乱之后，众人总算安全离开，只是，“来硬呢？”他又去哪儿了？难不成也学他妹子一样故意跑到敌营？离歌笑头痛地想着。
　　“我们先离开再说吧。”燕三娘担忧着看向马车里躺着的两个人。就算已经出了城门，还是不能掉以轻心。
　　
　　半个月之后，如忆已经安然躺在地下，性格懦弱的包来硬变投向严嵩成了意气风发做事果决狠辣的锦衣卫指挥使应无求。而贺小梅，在病床上依旧昏迷着。
　　“外伤只要静养即可，为什么他还没醒来呢？”离歌笑愁容满面地问着柴胡和燕三娘。
　　“醒来后你准备怎么办？”燕三娘反问。
　　“……大概是，为如忆报仇吧……”
　　“哼，怎么，不学郑师父隐居了？痛失爱妻真的很伤心是不是？就算明知道荆如忆是故意的还是得顺着她的意思是不是？”燕三娘气道。
　　“三娘，如忆她……算了，我想一个人静静。”
　　离歌笑欲言又止地离开了，留下三娘对着他的背影喃喃自语，“你到底把小梅置于何地？”
　　柴胡摸摸脑门，表示实在不明白当前的状况，还是厨房比较适合他。
　　
　　荆如忆的墓前，离歌笑思绪繁杂，一切，都太乱了。
　　“想不通吗？”包来硬一身锦衣卫官服站在离歌笑身旁。
　　“你怎么来了？”本以为包来硬也是被抓住了，没想到却是投靠了严嵩换了身份。
　　“如忆是个狠绝的女子，对别人狠，对自己更狠。看你的样子，就知道她的报复成功了。”应无求平静地叙述，“其实，你大可不必这么为难。这件事，我们都有错。你错了，既然不爱如忆当初就该厚着脸皮当那件事从没发生过。如忆错了，为了报仇，为了报复，她不择手段伤人伤己。小梅错了，他既一开始缠着你就不该轻易松口。我也错了，明明可以阻止如忆却由着她的性子乱来。我们都是谁对不起谁。”
　　
　　“包来硬，你来这里做什么？”离歌笑还没回答，郑东流突然而至。“哼！早就知道你心术不正，歌笑，你看看，现在他可是指挥使应无求了，严嵩的好手下呢！”
　　“郑东流，最错的就是你！”应无求对着郑东流怒目而视大声斥责的样子惊住了离歌笑。“你没事去和严嵩对着干做什么？想扳倒他的人那么多根本就不差你一个，你凑什么热闹啊？你就不能安安分分地做你的锦衣卫吗？”
　　“胡言乱语！严嵩把持朝政迫害忠良，任何一个还有正义之心的有识之士都会这么做，你以为我们都像你这种自私自利为了荣华富贵放弃尊严的小人吗？”
　　“对！对！我是小人！你是大侠！你是君子！你是忠臣！你为了天下大义可以置个人安危于不顾！我是个只要自己过得好好的就算老弱妇孺在我面前被打死双眉也不皱一下宁愿一辈子缩在龟壳里面的卑鄙小人！可是郑东流！被严刑拷打的不是你，命丧黄泉的也不是你，你没死，你好好地站在这里！是你让离歌笑前途尽毁！是你让荆如忆红颜早逝！是你让贺小梅缠绵病榻！”
　　“你！你简直是强词夺理！”
　　“是不是你自己心里清楚！你敢说你当时没有想过离歌笑会救你吗？我看你压根就是认定了离歌笑一定会救你才会肆无忌惮地弹劾严嵩不计后果！”
　　“无求够了！”离歌笑阻止了针锋相对的两人。
　　“离歌笑我告诉你！你最好继续守着你的好师父，否则我一定让他比严嵩还早死于非命！”应无求丢下这句话欲甩袖而去，经过离歌笑身边时还是忍不住又加了一句，“如忆的仇我自己会报，用我小人的方式。你，还是照顾好小梅吧。”
　　
　　燕三娘来找离歌笑的时候，就撞见应无求怒气冲冲地离开。
　　啧！虾米样的男人也会生气？燕三娘愣了一下，恩……真帅！
　　
　　“老师，你别在意。来硬……无求他，只是太伤心了口不择言。”
　　“歌笑，他说的，也许是对的。”郑东流黯然，也许，潜意识里，自己真的未尝不是有这种想法。
　　“老师，你是为了天下大义……三娘，你找我？”离歌笑还想说几句却见燕三娘走了过来。
　　“是啊，梅梅醒了，我来叫你。”
　　醒、醒了？
　　“去陪着他吧。”事到如今，他也不想说什么了。
　　“多谢老师。”
　　离歌笑点了一下头，和燕三娘离开了。
　　




☆、第 17 章

作者有话要说：某人说要X药！
好吧，上X药！
                    
　　第十七章
　　
　　“小梅，来喝点参汤吧。”
　　“歌哥，你去忙吧，让三娘陪着我就行了。”
　　离歌笑端着参汤的手一顿，施施然地递到燕三娘的手中。又是拒绝，又是三娘，自从小梅醒来之后，总觉得哪里怪怪的。
　　倒是燕三娘心明如镜，端着参汤在离歌笑走后一口一口地喂着小梅，这种母喂儿式的做法自然遭到小梅反对，可惜，
　　“梅梅啊，乖，来再喝一口吧。”
　　“三娘，我求你了，别用这种语气说话行不？你让我自己喝吧。”贺小梅苦着脸说道。
　　“嘁，你懂什么？我是侠女，但也是淑女。你也不瞧瞧你现在，伤刚好呢，给我老实躺着吧。”
　　淑女……贺小梅一语噎，又被燕三娘喂了一口参汤。
　　“你啊，就把荆如忆的事给放下吧。觉得自己对不起她？那就对不起好了，你就做一次坏人呗。哎，要不要我帮你？你那药箱我可翻到了不少好东西。”
　　“噗――”
　　三娘淡定地抹掉脸上的药汁，继续说道，“不如你考虑一下？”
　　“三娘，你可千万别乱来啊！”
　　“喂！我像那么胡来的人吗？真是的，好心建议而已嘛，呐，你自个儿喝吧。”
　　三娘把药碗塞到小梅手里之后便起身离开了。
　　
　　门口，碰上了端着饭菜在原地徘徊的柴胡。
　　“老胡，你咋啦？”
　　被你吓到了呗。“我说大妹子啊，怎么你也是个姑娘家，说话好歹含蓄一点啊。”
　　“恩，不含蓄吗？……好像没觉得啊。哎呀，别站在这儿了，过来有事和你说。”
　　燕三娘错开几步朝前走，朝柴胡招了招手。
　　“什么事啊？我还赶着给小梅送饭呢。”
　　“呵呵。”三娘笑着，拿出一包药直接洒在了汤里。“哼哼，让你们纠结，让你们纠结，我看你们还怎么纠结！好！搞定啦！恩？还有酒，那也加点吧！”三娘摩拳擦掌道。
　　“三、三娘啊，我说你下药也别当着我的面啊，这不是陷我于不义嘛。”
　　“小心点儿，别洒了。我就是在拉你下水啊，多明白的事实啊。”三娘摊手。“行了，你送去吧。我去找歌先生，你等我来啊，别让他提前喝了。”
　　“这，这……”柴胡看着燕三娘风风火火地跑来跑去一阵无奈。
　　
　　“歌先生，你怎么一个人在这儿？老胡带了一瓶上等的女儿红，结果没在梅梅房里见到你。”燕三娘找到独自“正忙”的离歌笑。
　　“哦？女儿红？那我可得尝尝。”离歌笑大笑地说道。
　　燕三娘跟着离歌笑回到小梅房里的时候，柴胡正恶狠狠地盯着桌上尚未动的汤，小梅毫无所知地吃着饭菜，见两人进来，都各自点头示意。
　　“梅梅啊，别光吃菜，来，喝点汤，老胡特地做的。”燕三娘端起热汤，呈到小梅面前。
　　老胡特地做的……“我想起厨房还有道菜没做呢，先走了啊。”柴胡放下这句落荒而逃。
　　
　　小梅在喝下第一口汤时就察觉了不对，这个气味是……X药！三娘她真是胡闹！
　　刚想吐出来便被眼疾手快的燕三娘拍了拍后背，“梅梅，你喝慢些，小心呛着。”
　　……咽、咽下去了……
　　“三娘！唔……”“来，再喝点……”大病初愈的贺小梅连连被三娘制住出手，一碗汤见底。
　　“咳咳，咳……三娘你……咳！”
　　“歌先生，我还有事儿，你先陪着梅梅吧。”
　　“好啊，你去忙吧。”离歌笑来到床边轻拍着小梅的后背，“怎么还在咳嗽，是不是真的呛到了？”
　　三娘见状对着小梅眨了下眼睛，嘴角努向离歌笑刚喝过的酒瓶，这个意思是……
　　激动之下小梅咳得更厉害了。
　　三娘轻轻地锁上房门，脚步轻快地去找柴胡聊天。
　　
　　“三娘，你确定不要出去躲躲？”柴胡在厨房一边剁着鱼一边对着三娘说道。
　　“做什么？我这是好意！看他们半死不活地吊着我难受！放心吧，歌先生有分寸的。”
　　“那你下的药有分寸吗？”
　　“……别忘了你也是同伙……”
　　“是吗？没有啊，俺不知道啊。”柴胡作一脸困惑状。
　　“你……”早知道不该亲自出手的，都在小梅面前摆明了，“他们要是找我，就说我出去逛几天就回来。”
　　“哈哈！行！”真是有趣的三个孩子。
　　
　　在床上躺了一个月都要生锈了，好不容易快好了，又得趴着再躺几天，燕三娘，你千万别让我抓到你，小梅回想到几天前的荒唐，真是又气又喜。
　　“小梅，醒了吗？”离歌笑轻轻叩门。
　　“歌哥，进来吧。”小梅趴在床上红着脸回答。
　　“等你伤好了，我陪你出去走走。在房里这么多天，一定闷坏了吧。”离歌笑揽上小梅的腰让他趴在自己怀中。自有了亲密的关系之后，对于这样亲昵的行为离歌笑做得熟练。“三娘回来了，你一定想见她吧？”
　　“当然要见哎哟！”小梅捂着腰说了半句。
　　“小心点。”
　　三娘在门外看着两人甜蜜，也是心下欢喜。荆如忆的事情，看样子是放下了呢。
　　
　　秋高气爽之际，小梅的伤已经彻底好了，且在众人的调养之下，更是愈发白嫩，用柴胡的话说，“三娘和小梅压根就是投错胎了，三娘你就该改个性子，女孩子嘛，就该像小梅哎哟！”
　　“说什么呢？说什么呢？老娘哪里不好了？啊？”三娘挥着鞭子追着柴胡跑。
　　“歌哥，三娘这条鞭子哪儿来的？”小梅笑着看两人打闹，对着离歌笑问道。
　　“前两天不知道从哪儿顺来的，正玩在兴头上呢。”
　　忽的在众人嘻哈声中传来一道冷漠的声音，
　　“离歌笑你好能耐！”
　　门口，应无求踏着月色而来，
　　“狡兔三窟也不过如此，你倒是让我好找啊！”
　　却原来是离歌笑当初在小梅昏迷之际另换了几处地方疗养，郑东流则是独自离开去办他口中的江湖事，如今应无求找上门来，不知所为何事。
　　




☆、第 18 章

　　第十八章
　　
　　“救济湘北灾民的十万两黄金，被劫了。是由我负责押送的，五天之内找不回失窃的黄金，兄弟们只能被问斩谢罪。我这次来，是希望你帮忙的。”应无求也不寒暄，直接说出自己的目的。
　　“我不信！”“我也不信！”“傻了才信他！”“傻了也不会信他！”四人异口同声道。
　　“你们……好歹我们也相识一场，你们就这么不帮我？”应无求讶然。
　　
　　“你投靠了严嵩。”燕三娘第一个开口。
　　“你是锦衣卫。”柴胡也接口说道。“喂！”“哦，不好意思啊老离，不是说你。”在小梅提醒之下柴胡才想起离歌笑之前也是锦衣卫呢。
　　“最重要的是，这是个陷阱，你向来看我不顺眼，绝不会让我好过。”离歌笑总结道。
　　“是吗？废话少说，你们到底帮不帮？”
　　“帮！当然要帮！不然你在严嵩那边也不好做，既然你需要，我配合就是了。”离歌笑开口。
　　“不过帐还是要算清的。酬金一万两黄金，一分都不能少。”贺小梅接着说道。
　　“好！一言为定！总之，我替灾民先谢过了。”应无求抱拳回答之后就离开了。
　　
　　“歌哥，你真的要帮他？明知道是陷阱不是吗？严嵩肯定想要这批黄金，既然这钱不在他手上，那肯定是在敌对方手上。而严嵩的敌对方，应该是好人。如果我们帮应无求，那就是把钱送到严嵩手里，这样，好吗？”小梅担忧地问着，上辈子他们是被陷害之后才发现错误的，如今既然歌哥他已知道应无求的用意，为什么还是同意了？“”
　　“无求说过，他在用自己的方式给如忆报仇，这是他第一次向我开口，我不想拒绝，我想知道他现在的决心，不过是苦肉计而已，配合无求就是了。更何况，既然严嵩有了这个想法，就算不是我们，他也会用其他方法来夺金，既然如此，还不如我们亲自出手，一来试探无求，二来，我们要亲自断绝严嵩对这批黄金的念想。小梅，你可信我？”
　　“哼！无求无求的，这名字你倒是叫得挺顺的。”小梅自动忽略最后的问题，只觉得这名字一如前世般不顺耳。
　　“小梅……”离歌笑不知该怎么解释。
　　“我明白的，歌哥。无论是为情为义，我们都不能放过严嵩，也不能袖手旁观，无求有自己的方式，我们也会有自己的办法，休息这么久了，也该活动活动筋骨了。”
　　“小梅，谢谢你。”
　　“和我客气做什么呀？”
　　……“歌哥，三娘和老胡人呢？”良久，靠在离歌笑怀里的小梅突然抬头问道。
　　“啊，不知道什么时候就离开了，夜深了，我们也回房休息吧。”
　　“哦”小梅红着脸低头应道。
　　
　　次日，四人整顿好行装，准备出发。
　　“哎呀我说小梅啊，你一天到晚都拿着把扇子做什么？这天又不热！”柴胡临行前突然冒出一句。
　　“额……这个嘛，这样的话，显得有书生气质，不会显得有些女儿态……”小梅轻轻地回答。
　　“哈哈哈！小梅啊！你拿不拿扇子都像个娘娘哎哟！三娘你怎么又打我？”柴胡捂着头怒道。
　　“废话那么多！快出发吧！”没瞧见歌先生脸色不好看了嘛大莽牛！
　　
　　据探，黄金此刻藏在振恒山庄，庄主剑法其高，山庄守卫森严，但庄中有一柄尚方宝剑，若是用声东击西之计，倒也是可行的。
　　“居然要绕那么大一个圈子，歌哥对应无求真是情深意重呢。”小梅一边易容成山庄家丁做里应外合准备一边不满地嘟哝道。在外探到其实这批灾银是由海瑞负责的，可无论怎样，歌哥都要给应无求一次机会，还说什么将计就计，幸好他隐约记得这次行动似是有惊无险的，不然他非得把应无求扎成刺猬不可。
　　“……”三娘看着经过一晚上的温存还是酸泡乱冒的贺小梅，默默地后退了几步。
　　
　　四人身怀绝技，很快便将黄金盗出。应无求拿到黄金的时候，那个真诚，那个感激，那个大恩不言谢，要不是早知道真相，肯定会认为自己误会了他。众人感叹，不过数月时间，应无求的演技何止是一个质的飞跃。按照计划，他们要兵分两路跟着应无求的行踪，可还没走几步，便被海瑞派的官兵团团围住。
　　喂！不带这么快的啊！贺小梅在牢里十分纳闷，连口喝水的时间都没就被抓进来了？应无求动作也太快了了吧？
　　“这还真的只是意外而已。”前来探监的应无求辩解，可是那不动声色的表情……
　　“你该不会本打算直接派杀手灭了我们吧？”燕三娘不确定地问道。
　　“……”
　　你沉默是什么意思？
　　“无求，不用这么认真吧？”离歌笑无奈。
　　“对待工作，我一向是认真负责的。”应无求正色道。“海大人一向正直秉公处理，对于盗窃灾银的犯人，相信一定会判出让众人信服的结果。”
　　
　　应无求说完便潇洒地离开了，他不会告诉他们确实是自己偷放风声给海瑞而造成如此画蛇添足的一幕的，本想在严嵩面前立个功，却被严嵩大声斥责，第一次交锋，差点被他搞砸了。不行，说什么都要挽回局面。
　　“歌哥，应无求可是一点情面都没留呢。”贺小梅道。
　　“还是按照原来的计划，这件事别让海大人知道，尽快离开这里找回灾银，洗清冤屈也给海大人彻底解决这个麻烦。灾民的救济黄金，可不是严嵩能觊觎的。”
　　于是，四人在牢中给海瑞留下一张稍安勿躁的字条之后，便消失了踪影。
　　独留海瑞对着落款哭笑不得，离歌笑啊离歌笑，还是一如既往地让人搞不懂他。
　　




☆、第 19 章

　　第十九章
　　
　　离歌笑委托人多势众的白虎帮一同探寻黄金的下落，很快便有了结果。应无求准备从水路押送黄金，离歌笑收到消息之后低头轻笑，“呵呵呵，我从没发现，原来无求这么聪明……”
　　“歌哥，这消息是真的吗？”贺小梅不敢直截了当地说根据记忆这又是个陷阱。
　　“呵呵，这消息是真的，但黄金是假的。无求不会这么明目张胆地让我们找到，和他斗法倒是挺有意思的。”
　　歌哥，我真是无法想象你到底有多聪明，小梅叹道。
　　“老离，我手都痒了，要不要打你倒是说一声呀，弯弯绕绕的我可听不懂。”柴胡在一旁叫嚷。
　　三娘也道，“是啊，这种伤脑筋的事歌先生一人搞定就可以了，你只要告诉我们怎么做就行，我们听你的。”
　　“好，那我们今晚就行动。”离歌笑下了决定。
　　商议过后，众人四下分散去做准备，离歌笑正欲离开，小梅扯住了他的衣袖，在他耳畔轻轻地说了句，
　　“今晚你睡客房。”
　　小梅，不如以后我把无求用某人两个字代替你瞧如何？
　　
　　入夜，应无求的营地房间内，离歌笑心照不宣地站在他面前。
　　屋外，贺小梅三人正在各自迎敌。
　　“相信以他们的本事，你的手下不会是对手。而你，同样也不是我的对手。”
　　应无求对离歌笑的话不置可否，“对，论武功，我不是你的对手，但是，你别忘了我是坏人，不是光明磊落的大侠，所以……”应无求的视线转向桌上燃得正旺的蜡烛。
　　“所以，你该不会……下毒了吧？”话音刚落，离歌笑便感到一阵晕眩。
　　“你真是太聪明了离歌笑，搞得我都不好意思不杀了你。”应无求执剑而立。
　　
　　贺小梅等人来找离歌笑的时候，他的剑正架在应无求的脖子上。
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是做无用功。”
　　燕三娘捂住嘴巴，不知道为什么，她在听到歌先生说出这句话之后就有种想笑的冲动。
　　以应无求为人质，四人很快就离开了现场。
　　
　　马车内，离歌笑吃下解药之后就对应无求好言相劝，
　　“某人啊，不是，无求啊，你看我都这么配合你了，兄弟一场，你就直说黄金在哪儿吧。”
　　“哼！”应无求别过头不作回答。告诉你？万一真让你劫走黄金那自己怎么向严嵩交代，这不是自找罪受吗？
　　“就算你要设计我，也得有个坑让我往下跳吧，还是你不敢继续这游戏了？”离歌笑继续说道。
　　“歌哥，你这么客气做什么？他不是说要认真吗？那我们也认真一点，反正他现在在我们手上，先废了他一条腿再说！”
　　“啊！！！”应无求讶异地瞪向拿着一把银针扎在他腿上的贺小梅，“你来真的啊？”应无求没想到首先动手的居然是昔日交情尚不错的贺小梅。
　　“你不也来真的吗？”小梅反问。
　　“……”应无求挡开压着自己胸口的刀子，转身对离歌笑说道，“黄金在严嵩府邸，咳，三天后是严嵩寿宴。”
　　“有地图吗？”
　　“喂！你别得寸进尺啊！”应无求对贺小梅的要求一头黑线。
　　“既然这样……”你就可以下车了。
　　“贺小梅！你怎么能用脚踹我！”狼狈下车的应无求狠狠在车后吼道。
　　旁观这一切的燕三娘和柴胡默不作声，佯作无事发生地在外驾车。
　　
　　三天后是严嵩寿宴，人来人往宾客云集，趁乱盗出黄金正是时机。只是寿宴需要请柬，若是假扮相熟的官员易被拆穿，那不相熟的官员，该选哪位下手呢？――东瀛使者。
　　东瀛使者好美色，原本按照计划是由三娘实行美人计，可是三娘……
　　“@#&￥，穿成这样老娘还怎么走路啊？”
　　可如果是小梅，“我不同意！”他可是记得上次那东瀛使者还趁机摸了他一把，这次再来他会忍不住剁了那人的手的。
　　“总不能让老离或是我来吧？”
　　贺小梅看着离歌笑眉目分明的五官和满是胡渣的下巴，又瞥了一眼五大三粗的柴胡，
　　“算了，还是我来吧。”
　　“放心吧小梅，我会在你身后，他要是有什么不对，我就剁了他的手。”
　　“恩，我会小心的。”这次下手得更快一点了，贺小梅想道。
　　
　　波澜不惊地拿到请柬之后，应无求果然中计，离歌笑一定会偷请柬，而没有请柬的东瀛使者怎么还会出现呢，既然出现了，那就一定是假的。应无求带着“疑犯”下去严刑拷问。事实上虽然拿到了请柬，但离歌笑等人并未入席。而是做了一回梁上君子等着应无求进入牢房，之后点了守卫的穴，锁了牢房的门，将毫无所觉的应无求关在里面。
　　回到早已探查好的严嵩库房，贺小梅将自己易容成应无求的模样，又帮其他三人也易容成另一个样子。在守卫的面前，大大咧咧地搬走了黄金，出了严府的大门，直接与白虎帮会合将黄金搬到了海瑞面前，说明情况之后，在白虎帮帮众和海瑞手下的合作之下，连夜起运救济灾银至湘北。而此时，严嵩正在接待皇帝的亲临，应无求还在牢房不辞辛劳地审问“东瀛使者”。
　　
　　离歌笑听闻事后严嵩那里是一阵鸡飞狗跳，淡笑道，“天下武功唯快不破，行事亦是如此。”
　　三娘捂住脸将头扭向一边，为什么我又有一种想要笑的冲动呢。
　　




☆、第 20 章

　　第二十章
　　
　　离歌笑觉得和燕三娘柴胡相处了有一段时间了，在“醉生梦死“里面住得也挺愉快，更兼着前一段时间发生了应无求的事情，因此他冒出了一个想法，
　　“我想我们四个人组成一个队伍，大家一起出生入死除暴安良，你们看意下如何？”
　　梅花树下，离歌笑问着其余三人。
　　“我就不用说了，自然是跟着歌哥一道的。”贺小梅率先开口。
　　“我没意见，听着好像不错呢。”这是燕三娘。
　　“好！好！”柴胡也是答应着。
　　
　　“既然大家都同意了，歌先生，你想好我们这个队伍叫什么名字了没？”燕三娘随即问道。
　　“一枝梅！梅花严寒盛开，一身傲骨，斗雪吐艳，铁骨冰心。用一枝梅做标志，大家看意下如何？”
　　燕三娘听了之后，犹豫了一下，缓缓开口，“好是好，只是，歌先生啊……”
　　“三娘，哪里不好么？”
　　“倒是没哪里不好，只是我觉得如果歌先生刚才说队伍名字的时候不是对着小梅说，那我就不会觉得你取一枝梅其实是因为小梅的名字罢了。”
　　“……那既然大家都没有意见，从今天开始，我们四个人就是一体，只有一个名字，叫一枝梅。来，喝酒庆祝一下。”
　　离歌笑给脸红透的小梅倒满了酒杯，继续说道，
　　“我们一枝梅的任务，就是替百姓除暴安良，行侠仗义，还有另一个方面，这就要麻烦小梅了，时刻留意着无求那边的情报。既然无求那边已经开始行动了，那我们这边也不能放松。适当的时候，就可以插上一脚了。”
　　“我明白，歌哥，你就放心吧。”小梅应道。
　　
　　将武器暗器什么器都准备好之后，一枝梅就接到了第一个任务。
　　帮助苗家村打击豹子帮。
　　豹子黑熊什么的，最讨厌了！小梅心里暗暗想道。
　　豹子帮位于河套一带，是一群强盗帮，主打抢劫苗家村村民的粮食，钱财，最近终于开始抢劫少女了。深觉无路可退的苗家村村民于是找到了一枝梅。
　　
　　“晓之以情，让他放人，动之以大义，让他不再抢劫村民财物，你们觉得这个方法怎么样？”
　　“歌哥，你发烧了吗？一定是发烧了！否则怎么会说出这种傻话来？”小梅对离歌笑的建议感到无语。
　　“老离，你是不是没睡醒啊？我跟你讲，豹子帮那群人，凶残成性，想当初我年幼的时候，也是深受其害啊，你可不能相信他们。”柴胡也是直嚷嚷。
　　见两人都是对离歌笑冷嘲热讽，燕三娘站不住了，“你们怎么能质疑歌先生的决定呢？歌先生既然说出这种话，很明显是在做白日梦嘛，即使这样，我燕三娘还是支持的。歌先生，你放心去吧。梅梅，你准备好伤药，等会儿歌先生被揍成猪头回来就能用上了。”
　　……
　　“喂喂喂！你们好歹配合一下好不好？我是认真的。”离歌笑一脸苦笑。
　　“我们也很认真啊。哦？梅梅？”
　　“歌哥，你放心去吧，我现在就去药房。”看来歌哥喜欢被揍的性子是改不了了。
　　“小梅等等，我只不过随便说说而已，真的。”离歌笑拦住脸色不善的小梅，“要是动动嘴皮子就能让他们改邪归正，他们也就不会横行数十年了。我们、我们再想想其他办法吧。”
　　
　　众人商议半天，还是觉得当务之急是先把少女们救出来。于是，一番策划行动之后，被关押的少女们顺利地逃了出来。
　　张豹对着一枝梅留下的记号气得火冒三丈，“一群饭桶！你们是第一次干活吗？连这点小事都做不好？这一枝梅到底是从哪儿冒出来的？还不给我去查！”
　　离歌笑等人在解救完少女之后，又回到了当初的问题上，到底该如何让张豹放弃抢劫村民的粮食呢？
　　“果然还是应该先谈谈吧？”离歌笑缓缓开口。
　　谈谈？有点记不大清呢，那次谈判结果是好是坏？不过有一点可以确定呢，张豹是和一枝梅谈判回去之后就被二当家的给杀了，还嫁祸给一枝梅。所以，
　　“没有其他办法了吗？”被嫁祸什么的，还是算了吧？管闲事救张豹？也算了吧，他们也不是什么好人。这次没有谈判，应该没有嫁祸了吧，等张豹的儿子张忠回来，内讧结束，再去找他们谈谈？
　　小梅兀自在脑内盘算着小场景，离歌笑等三人也在商议着。
　　可惜如意算盘还没打完，便被门外的叫喝声给弄蒙了，
　　“一枝梅！你们毒杀我父亲！今日我张忠就要向你们讨一个公道！”
　　……
　　这也太快了吧？这样也行？这是怎么了啊？小梅望着堵在门口的张忠等人默默摇头。才一个晚上啊~~~
　　“这件事肯定有什么误会！我们昨晚是救下了被关押的姑娘，可根本没和贵帮主碰过面啊。”离歌笑向前一步道。
　　“除了你们，我想不到还有谁有这个动机。拿人钱财与人消灾，你们倒真是做得不错呢。”张忠冷言道。
　　“没证据就别在那边乱说话！说不定是你们自己人杀了自己人，然后嫁祸给我们呢！”贺小梅意有所指。
　　“内讧？你以为我会信你这些挑拨离间的话吗？各位兄弟都是和我爹出生入死过的，忠肝义胆！”
　　“忠肝义胆”燕三娘听后忍不住笑出了声，“哎哟笑死我了！忠肝义胆？我说你这做儿子的知不知道你那豹子帮是做什么买卖的？用忠肝义胆这个词？会不会不太合适啊？”
　　“……我今日来找你们，可不是为了逞口舌之快，而是，来下战书的！”张忠又言，“一枝梅！明日，我再来讨教！”
　　言罢，便骑着马带着其他人等气势汹汹地离开了。 
　　                    
作者有话要说：本来想学其他作者来个求包养什么的貌似挺萌的，不过想想，就自己这个更新速度，有点难养，还是，大家无视第一句吧。




☆、第 21 章

　　第二十一章
　　
　　“歌哥，我们好像惹上不该惹的麻烦了呢。”
　　“是啊，还真是麻烦呢。”离歌笑戏谑地应着小梅的话。
　　“两位就别调侃了，明天他们可就来闹事了，我可不想蒙受这不白之冤，歌先生，你的办法呢？”燕三娘在一旁问道。
　　“办法啊，解决明天的挑衅，并找出张豹被杀的真相，这算不算办法？”
　　算的吧……大概……
　　“老胡，你先准备晚饭吧，我去豹子帮探探消息就回来。”小梅准备着出发。
　　“好嘞！”柴胡笑着走去厨房。
　　“歌先生，我也去四周看看，也许能发现一些张豹被杀的蛛丝马迹。”
　　“好，我和你一起去。”离歌笑附和着燕三娘的提议。
　　“哎，等等，你们都走了，就剩下我一个啊？”柴胡不满了，自己好歹也是一枝梅的成员，可不是专管厨房的成员啊。“等着，我和你们俩一道去，天还没黑呢，做什么晚饭啊。”
　　可是太阳已经落山了呀！燕三娘无语地摇头。
　　
　　离歌笑和二人在豹子帮周围转了数圈，从树林到平地也未放过，可还是没找到任何线索，“累死我了，歌先生，还有哪儿是我们还没找过的吗？”燕三娘捶着腿揉着肩问道。
　　“还剩那处悬崖了！”离歌笑皱着眉望向远处。
　　“悬崖？难不成还要到悬崖底下去找啊？”三娘叹气。
　　柴胡听后呸了一声，“去你的乌鸦嘴，说不定我们在悬崖边上就能找到线索呢。”
　　
　　悬崖边上，
　　一匹马，一匹貌似是张豹的马，
　　“的确是张豹的马。”离歌笑意义不明地对着燕三娘和柴胡说道，“其实你们两个都是乌鸦嘴。”
　　三娘和柴胡面面相觑，
　　“好了，决定一下，你们俩，谁下去？”
　　“当然是三娘啦，她轻功好。”柴胡举手示意。
　　“喂！这已经和轻功没什么关系了好不好？你是男人，你下去！我怕高。”
　　怕高……
　　“都别争了，三娘，你下去探探，柴胡，你去找些绳子来。三娘，虽然你轻功好，但毕竟是悬崖，你小心一点。”
　　“歌先生你放心吧，我刚只是在开玩笑罢了，这点高度，还难不倒我燕子神偷。”
　　
　　燕三娘纵身而下，在悬崖底下搜了一会儿，便仰头喊道，
　　“歌先生，下边果然有张豹的尸体。”
　　“三娘，你在下边等会儿。”离歌笑应道，又嘱咐柴胡，“老胡，你再去找些绳子来，想办法把张豹的尸体运上来。”
　　“好，你等着。”柴胡答了一声便去寻找物件了。
　　
　　“砰！”夜空中窜起一朵烟花，那是，
　　“小梅出事了。老胡，这里交给你和三娘了，我去豹子帮看看。”离歌笑说完便急着离开了。
　　
　　豹子帮
　　小梅暗忖倒霉，重生以来很多案件还是案件，只是有了很多变化，他刚在猜着，会不会这次暗探也会有什么变化，结果，他被发现了。
　　张忠外出多年，听到父亲去世才终止游历回来。他自知豹子帮有抢家劫舍的坏名声，但那是父亲多年的心血，他必须继承下来，也必须改变起来。帮中很多老人不服他，所以他借为父报仇之际将所有里里外外的帮众都聚集起来。谁是忠心的，谁是有心的，也许就如那个一枝梅成员所说，是自己人，杀了自己人。张忠正这么想着，就被告知他们发现了一个可疑人物，所穿衣服上并没有纹有特制的标记。
　　
　　说曹操曹操到啊，可不就是那个一枝梅的成员吗？
　　张忠踱着步来到被十几个大汉压在底下的小梅，冷笑一声，
　　“这是月下散步来了？”
　　
　　蚁多咬死象，饶是小梅武功再高，也是双拳难敌四手，被压在底下动弹不得的小梅狠狠地瞪着幸灾乐祸的张忠。真是麻烦了呢，这家伙武功貌似也不错。
　　“你们都起来吧，把人松开，我有话要问他。”
　　“是，少帮主。”
　　少帮主？张忠听见这称呼，笑得更灿烂了。
　　
　　“本来还想着明天再去找你们，没想到，你自己倒等不及了。”张忠靠近趴在地上喘息的贺小梅，低头说着却心里纳闷，怎么一个男子的肌肤，却比京里的女孩儿还娇嫩？这一枝梅的成员还真是奇怪。
　　“张忠，你听我说。”小梅提起力气在他耳边轻道，“杀你父亲的是陈烈，他要夺权，这件事和我们没有关系，你别被骗了啊。”
　　陈叔？果然是他吗？老干部中现在以他为首，爹在世时本就是说一不二的人物，现在自己突然上台，大家相看两厌吧，只是还是不敢相信啊，爹一向待他不薄！
　　“证据呢？没证据，可别冤枉了陈叔啊。”
　　“这个……这个，我们也在找呢。”小梅红着脸回答。
　　没有证据？张忠的眼神暗了下来，如果真是陈叔，那就借着一枝梅的证据清理掉，如果不是，那也得借着一枝梅的手处理掉。
　　所以，没有证据也得给我做出证据。不过既然自诩侠义的一枝梅说出了这种话，应该是有把握的吧。
　　
　　“喂！你干嘛？”小梅慌乱地阻止张忠撕扯着自己的衣服。
　　干嘛？张忠从小梅怀里拿出一个信号筒点燃，我在救你啊笨蛋，看你那个唇红齿白的就不像自己能逃出去的样子。
　　当离歌笑赶到的时候，就见陈烈拿着把刀架在小梅脖子上，一旁的张忠正在和陈烈等人纠缠。
　　怎么感觉很混乱的样子……
　　
　　离歌笑正欲上前救下小梅，却听闻陈烈一声惨叫，只见一只飞镖射穿了陈烈的肩头，劲道之大让场内众人唏嘘不已，而陈烈伤口泛黑的血色，也表明这只飞镖还淬着毒。
　　真是又狠又毒的招式。
　　是谁？
　　张忠和离歌笑互相对视，却意外地发现对方眼中同是疑惑和震惊，不是他们，那就是第三方？
　　
　　周围一阵响声攒动之后，十几个蓝衣人一跃而出将周围包围了起来，人手一架十字弩，正对着场中的人。
　　是敌是友？离歌笑无声地用眼神询问张忠。
　　我怎么知道？问你啊，刚他不是还救了你同伴吗？张忠白了他一眼。
　　
　　正在磨蹭着往离歌笑方向靠近的小梅一边祈祷着豹子帮的人继续无视他，一边疑惑地盯着这些蓝衣人，这些衣服的款式好熟悉啊，就像他们行事时穿得一样，难道……
　　小梅停下脚步，寻找着可能的身影，片刻之后，那本不该出现在这里的人，就入了他的视线。那唯一没有拿着弩的人，不就站在那里吗？
　　离歌笑疑惑地看着小梅停下往自己身边的脚步，转而奔向来历不明那些人中看不清面目的一个，这又是什么状况了？
　　小梅，你往哪儿跑呢？
　　
　　




☆、第 22 章

　　第二十二章
　　
　　小梅见到久违的唐傲欣喜万分，他以为当初发生了那件事会让他们再也不能见面，如今唐傲突然出现在自己面前，小梅一高兴，全然忘了现下状况就想拉着唐傲说话。倒是唐傲忍住心中的悸动冷静了下来，“小梅，我先帮你处理了这里的事，然后我们再叙旧。”
　　“恩，好。”小梅兴高采烈地应着，只是点头之后才发觉，歌哥的脸，黑了。
　　……糟了！歌哥不会误会了吧，急欲上前辩解，却觉手下一紧，
　　……完了！自己的手还被唐傲抓着呢。
　　再次看向前方，果然离歌笑也注意到了小梅和唐傲相牵的手。
　　
　　“在下唐傲，唐门现任家主，听闻贵帮与好友小梅有些误会，特为此而来。”
　　唐门？好像不是能惹的帮派的样子，张忠心想。
　　而小梅想的是，不过一年光景，唐傲怎么成家主了？他大哥呢？
　　离歌笑已经淡定了，靠在一旁一脸阴沉地静静围观。
　　“在下张忠，是与一枝梅有杀父之仇的人。不知唐庄主有何指教？”
　　
　　“把人抬上来。”唐傲挥手下了命令。
　　被抬上场的，赫然是张豹的尸体。
　　“尸体是在贵帮二当家陈烈屋后发现的，中的毒普通，但致命。”
　　……
　　离歌笑揉了揉额头，尸体不是在悬崖下吗？怎么又出现在这里？那三娘呢？
　　“爹！”
　　“你胡说！大哥不是我杀的！”
　　“二当家的，这是怎么回事啊？”
　　张豹尸体的出现，让原本混乱的场面更加混乱。
　　
　　“姓唐的，你少信口开河，别以为你是唐门家主我就怕了你，居然敢说我杀害大哥，大哥待我恩重如山，我怎么可能会害他？”面对众人起疑，陈烈有点慌神。
　　“毒药还在你房里放着呢，我唐门子弟刚都查看过了。张忠……少帮主，其实我之所以在这儿只不过是给小梅一个面子，你们豹子帮的家务事，我唐门懒得搀和。现在事实已经告诉你了，证据在哪儿我也告诉你了。接下来怎么处理，你自己看着办吧。”
　　“呵，那要是我不信呢？说不定你是为了替一枝梅脱罪而真的在信口开河？”
　　“如果你们还是纠缠不清，那我就把你们都杀了，一了百了，反正豹子帮恶名在外，杀了你们，说不定还能拿到点赏银。”唐傲对着张忠轻描淡写地回答。
　　你！张忠很想反驳，只是看着唐傲护犊子似地站在贺小梅面前，说不定，他真的会用唐门的势力毁了豹子帮。
　　“既然少帮主也默认了，那我们就告辞了。”
　　“等等！把二当家的解药交出来！”陈烈的心腹余力对着唐傲喊道。
　　“这位二当家杀了大哥预谋取而代之，甚至嫁祸他人，这般伎俩早就是死路一条了，还用得着浪费我的解药吗？”
　　
　　“我们走！”唐傲拉着小梅光明正大地离开，无视豹子帮的人在那儿议论纷纷。
　　路过离歌笑身边的时候，唐傲恍若不知地打招呼，
　　“这位就是离先生吧？这段时间小梅劳你费心……照顾了，我替小梅谢谢你，他有时候可是很孩子气的。”唐傲笑得友善。
　　“我哪有孩子气啊？”小梅不满道，话说出口又觉得刚才的语气略显亲昵了，怯怯地抬头看歌哥，唉，果然，歌哥的脸更黑了。
　　“唐庄主客气了，小梅可是我的至交好友，照顾他是我义不容辞的责任啊，哈哈！”
　　
　　“哎呀，歌先生，不好了，张豹的尸体……尸体……”急冲冲赶来的燕三娘和柴胡奇怪地看着面前的三人行，这位是谁居然和小梅这么亲密？
　　“三娘，老胡，我们回去吧，现在没我们什么事了，啊，这都要多谢唐庄主出手相助啊。”
　　“离先生何必这么客气，你们照顾小梅良多，我做点事还点人情也是应该的呢。”
　　“呵呵，唐庄主深夜而来相助，在下感激不尽，庄主请。”
　　“请。”
　　
　　燕三娘打了个寒颤，打赌绝不是因为天冷，肯定是被歌先生和这位什么庄主给吓到了。刚在悬崖底下等着等着就想方便一下，谁知眨眼的功夫回来尸体就不见了，和柴胡两人紧赶慢赶地跑来找离歌笑，谁知道这又是个什么场景啊？明明笑得温和怎么她就好像看见了火花四射呢？
　　燕三娘一边跟在三人身后，一边思考着眼前诡异的情景是从何而来？
　　片刻之后，三娘戳了戳小梅的后背。恩？怎么了？小梅疑惑地回头，见三娘手指了指下方，下方？啊，小梅差点失声叫出来，这么久了，他还没从唐傲那里抽出手？也就是说，一路走来他们都是手牵手着的？他怎么会犯这种错误？
　　解释不清了……小梅耷拉下脑袋。
　　
　　“三娘，咋回事儿啊？”柴胡轻声地问向三娘。
　　“反正没咱俩的事儿，看戏吧。”三娘毫无负担地回答。
　　
　　回到苗家村的临时住所，离歌笑和唐傲又是一阵寒暄，小梅则是继续低头沉默。
　　“说起来好久没和小梅见面了，今天可要好好地叙叙旧。”唐傲重新牵起被小梅挣脱的手。
　　“大半夜的叙什么旧啊，都洗洗睡吧。”柴胡忍受不了怪异的气氛，大嗓门地说道。
　　“是啊是啊，夜深了，大家就休息吧。”三娘也顺势开口。
　　
　　“呵呵，也对，那小梅，明天我们再聊。”唐傲只对着小梅道声晚安。
　　“明天见。”
　　
　　都回房休息去吧，等等，
　　“小梅，你去哪儿啊？”三娘对小梅离开的方向感到疑问。
　　“我回房啊”
　　“可那是你自己的房间啊。”
　　“……我回自己的房间有哪里不对？”小梅反问。
　　“额，没有。”三娘小心翼翼地看了离歌笑的脸色，见没什么变化，也保持沉默了，但还是在心里嘟哝了一句，你平时不都回歌先生的房间么？
　　
　　小梅很想立刻解释，但不知道该如何向歌哥解释。虽然唐傲对他有想法，但是当初也说清了，也但是，他欠唐傲两条命一份情，这次又帮了他，他欠唐傲的已经不知道怎么还了。可再但是，他和歌哥……可又如果当着唐傲的面……他怎么都有一种愧疚感。心烦意乱，让他想想，想想怎么说？
　　唐傲此人很明显对小梅有想法，小梅也是对他相熟的感觉。离歌笑在回房间的路上也是胡思乱想着。哼，怎么看都是情敌！明天一定要找小梅问清楚，小梅啊，今晚好好想想怎么给我个合适的理由吧，不然以后换你睡客房！
　　
　　见众人散去的燕三娘最后一个回到房间，只是关上房门的那一刻她想到一个很严重的问题，
　　老娘还没吃晚饭呢！
　　




☆、第 23 章

　　第二十三章
　　
　　次日
　　天刚蒙蒙亮，小梅就站在离歌笑的房门口，思索了一夜，那么说应该没什么问题吧。
　　“吱呀”小梅尚未敲门，离歌笑便从里打开了房门，一把拽住小梅拉进了房里。
　　
　　嘎吱作响的床上，缠绕着两具交叠的身影，离歌笑居高临下地盯着贺小梅泛红的脸颊，
　　“说吧，我洗耳恭听。”
　　“我曾在唐家堡学艺，唐傲是唐门的三少爷，这个……”明明想好措辞了，可是感受着身上的重量，小梅又语塞了。
　　“他喜欢你。”离歌笑肯定地说道。
　　“恩，是啊，他当时为了救我，差点死掉，我欠唐家堡，欠唐傲一份太大的人情，这辈子我都还不清了。歌哥，不要太为难他好吗，他们都对我很好，很照顾我。我离开唐家堡的时候，也已经和唐傲说清楚了。”
　　“可他拉了你的手。”离歌笑咬着小梅的脖子不满地道了句。
　　“歌哥”小梅哭笑不得，“除去我和他不可能有的关系，他也是我的半个师兄，好朋友，好兄弟。哎呀歌哥别咬了，痒得很。你听我说，我以为这辈子都不会再见到唐傲了，所以，他现在来找我，我很高兴。唐傲很聪明，既然我都说清了，就算勾肩搭背那也只会是兄弟好友间的表示，你不能误会，绝对不能误会。”
　　“小梅”离歌笑松口，转而上下其手，“你确定唐傲会放弃吗？”那副冷峻的容貌如此坚毅，可不像是轻言放弃之人。
　　“歌哥，唐傲人如其名，为人骄傲，就算他不放弃，也不会做让人为难的事情。”
　　“算了，不和他计较了，反正注定是没戏的，大好的清晨，别因为他而浪费了。”
　　“歌哥，你别乱动啊，大清早呢。”小梅红透了耳根。
　　“别说话……”
　　
　　“柴胡，你倒是动作快点儿啊，老娘都要饿死啦！”厨房里，三娘一个劲儿地催着正在杀鸡的柴胡。
　　“臭丫头！你就光会喊，过来帮把手！”柴胡把扭断了脖子正在开膛破肚的母鸡拎到了三娘的面前。
　　……
　　“哎呀，这都快日上三竿了，怎么还没见到小梅和歌先生呢？我去看看，老胡啊，你慢慢做，不急，不急。”
　　“哎，我说你…….”柴胡正欲说可哪还有三娘的人影。
　　
　　三娘往离歌笑的院子方向走去，路遇正在练武的唐傲，三娘狡黠一笑，
　　“哟！这不是唐庄主嘛，这么早啊？哎呀~~~怎么没看见小梅啊？”三娘朗朗问道。
　　“早啊燕姑娘，小梅，呵，他们大概还没起吧。”唐傲回了一句继续练武。
　　他们……他们……他们…..还没起……
　　“呵呵呵，是吗？那个，我去厨房看看午餐好了没？”三娘不淡定地离开了，不是和歌先生是情敌吗？怎么，怎么这么无所谓啊？
　　
　　午餐时分，五人正平静地吃着饭，离歌笑对小梅亲昵的举动丝毫没有影响到唐傲的一点表情变化，依旧是那么冷静，那么友善，那么…美好，见唐傲如此，小梅对着离歌笑张着嘴无声说道，看吧，果然如此。
　　“离先生！离先生！豹子帮又来了！”村长突然神色慌张地冲了进来。
　　“该不会又是来挑衅的吧？”三娘放下鸡腿，疑惑地问道。
　　“出去看看吧。”离歌笑率先走出。
　　
　　大门前，张忠依旧一身素服带着一批人马站在那里，只是没了昨日的杀气腾腾。
　　“张忠此次前来，是来道谢的。与一枝梅有些误会，希望离先生大人不记小人过。豹子帮承诺，今后绝不会再抢任何无辜百姓的钱财，行如此不义之举。”张忠双手抱拳声称，注视着人群中的唐傲，他还不想和唐门扯上恩怨，见唐傲神色无常，也松了口气。
　　“好说好说。”离歌笑客气地回应。
　　
　　解决纠纷的张忠临走前饶有兴趣地看了贺小梅一会儿，
　　“看什么看？老大的男人你也敢看？戳瞎你眼睛！”燕三娘的一番话带起一连串此起彼伏的咳嗽声，小梅捂着脸默默地往后退，张忠也是干咳一声尴尬地走了。
　　三娘丝毫不觉得尴尬，她还是觉得奇怪，都这么说了，那个唐傲怎么还是一点反应都没有，难道是她猜错了？
　　“三娘，我们快进屋吧。”离歌笑说道，“既然事情解决了，收拾收拾下午我们就回去。”就算要说一些惊世骇俗的话，也不能当着这么多人的面说啊。
　　“居然这么快就要回去了？我还没逛完呢。”三娘提了一句，“歌先生，不如再留几天吧。对了，尤其是唐庄主，远道而来，也不过歇了一天而已。”
　　“这……也对，是我考虑不周了，那就多住几天吧。”
　　离歌笑答应着，和小梅并肩而行回屋了。
　　
　　走在最后的唐傲咬紧牙关终是忍住了没有冲上去，为了能自由动用唐门的一切，他生了不该生的心思，一年的时间，用尽各种手段，硬是将大哥挤下少庄主之位，更是提前继任唐门。在知道小梅在京城被严嵩用刑之后，谁都无法想象他心中有多焦急，可他还是忍住了。好不容易，将一切安排妥当，带着侍从匆匆赶来，却顺着小梅的视线看见了离歌笑。
　　是呢，消息都说他们俩举止亲昵，原是，如此亲昵无间吗？
　　可惜自己再伤心也无用呢，一开始，我就不在局内。
　　
　　不甘心！
　　看到小梅走进离歌笑房间的时候不甘心！
　　看到小梅颈上那淡色印记的时候不甘心！
　　听到燕三娘明目张胆声明的时候不甘心！
　　贺小梅，这么不甘心的我，怎会轻言放弃？
　　




☆、第 24 章

　　第二十四章
　　
　　豹子帮的事情解决之后，一枝梅便带着心思莫测的唐傲回到了京城，恰逢近日并无任务可接，唐傲便提出让小梅明日带着他游览一下京城风光。
　　小梅尚未应下开口，离歌笑便抢在前头，“让三娘带你去吧？”
　　“啊？我？”三娘眨眨眼睛，“京城我不熟啊，其实吧，我对晚上的京城比较熟，呵呵，有事先走一步。”燕三娘再次庆幸当初自己学好了轻功。
　　“歌哥……”“这样啊，那老胡，你带他去吧？”离歌笑扭头对柴胡说道。
　　“啊？啊？这个，俺厨房还有事儿呢，不好意思哈。”柴胡也笑着退下了。
　　唐傲微笑看着眼前离歌笑的闹剧，“既然如此，我还是一个人去吧，不打扰你们了。”
　　“明天我陪你去。”贺小梅瞪了一眼醋意乱冒的离歌笑，答应了唐傲。恩人朋友远道而来怎能让他一个人落寞地独自看风景？
　　“小梅，会不会太麻烦你？”唐傲问着小梅却看着离歌笑，“如果你有‘其他’的事，就不必陪我了。”
　　“不麻烦不麻烦，你难得来京城，好歹让我一尽地主之谊，明天早上我来找你。”
　　“好，我期待着，想必，京城的‘风景’，一定不错。”
　　小梅看不见的地方，离歌笑和唐傲两人火光四溅。
　　
　　事后，小梅警告了一次离歌笑，“不准乱发脾气，唐傲远来是客，更何况，他还是我的恩人呢，你要是再给他脸色看，我就给你脸色看。”
　　离歌笑沉默不语，只在晚上可劲儿地折腾小梅，他倒是不想给人脸色看，但忍不住啊。
　　
　　待逛完了京城，唐傲又提出想要听小梅唱曲。
　　离歌笑立时警铃大作，小梅曾说过，他此生只为他一个人唱曲，这种特权，怎么能随便放松呢？
　　可江湖人讲义气啊，尤其还对着自己的救命恩人，万一小梅松口怎么办，不行，自己一定要想办法阻止。
　　离歌笑回头又想找柴胡和三娘，可这两人早在唐傲开口之时就跑得没影儿了。
　　好，那在下就亲自上阵，离歌笑给自己打气。
　　“小梅，我和你一起唱。”
　　于是在唐傲的满心期待中，“生不如死”地听着两个人唱曲，说是极度煎熬，只因小梅原本就唱得不好，而离歌笑，他根本就不会唱！
　　
　　好吧，那不听了，咱们吃饭吧。
　　“小梅，吃菜。”“小梅，吃菜。”唐傲和离歌笑争先恐后地给小梅夹菜。
　　柴胡和三娘佯装淡定地看着这一切，这样的日子要是日日上演，那我们就不用吃晚饭直接吃夜宵得了。
　　果然，柴胡和三娘在那天之后就直接略过了令人胆战心惊的晚饭直接补吃夜宵了。
　　
　　唐傲在“醉生梦死”逗留了一个月之后，决定“辞别”，除了小梅有些不舍之外，其他三人都隐隐表现出了无言的高兴，可以吃顿安心饭了呢。
　　在唐傲离开之后，小梅分外想念久违的亲人，于是提出要回家乡看看。
　　“你从来没和我说过你的家乡呢。”离歌笑轻啄了一口小梅的脸颊。
　　因为我不受欢迎，而且村民都不喜欢我家的人，如果不是因为苏樱，就算当年娘告诉我贺家村的事，我也不会回去呢。
　　“明天我们就启程去贺家村吧。”现在这个时候，贺家村还没出事，苏樱也没被陈东劫持，也不知道现在陈东在哪里？不管了，船到桥头自然直。
　　谁知四人第二天刚上路，便碰见了唐傲。
　　为什么？
　　“真巧啊，你们也走这条路？”就知道你们闲不住，还是被我逮到了吧。唐傲“无巧不成书”地问道。
　　“唐傲，真的很巧呢，我们正要去贺家村呢。”小梅高兴应道。
　　“贺家村？真是太巧了 ，我们正好经过呢，一起走吧？”
　　“好啊。”
　　唐傲和贺小梅两人片刻功夫便把行程定下了，离歌笑在一旁继续保持微笑。
　　燕三娘和柴胡对视一眼，心下了然，得，晚饭又不用吃了。
　　
　　贺家村周围层峦叠翠，人迹罕至，一枝梅四人加上唐傲和他一干手下，引得村里人纷纷侧目。
　　小梅一行人直接来到贺家大宅，见门未上锁，便推门而入，谁知一进门口，便见院内一个个家丁拔剑相向怒目而视。
　　“请容许我解释一下。”
　　小梅向前一步拿出玉佩，
　　“我是贺云虎，这次路经贺家村，只是想来看看而已。”小梅没有说出自己是特意而来的，这样如果被赶出来也有点余地。
　　“云虎？你怎么会知道这个地方？你娘让你来的？”被动静吵到的贺家现任族长贺东闻讯赶来。
　　“我娘临终前告诉我的，今天经过这儿，我就来看看。”贺云龙如今身体康健，贺东自然没给贺云虎好脸色看。也许很多村民都认为当年贺山犯下命案是因为太保的诅咒，但他这个老人看得清楚，那完全是因为小梅他娘绝情离开而把贺山给逼疯了。
　　小梅见贺东神色冷淡，也猜到了大概自己不受欢迎的意思。唉，没事生出什么思乡之情啊，连得同伴们也被摆了脸色。至于苏樱的事，等苏樱自己冒出头再说吧。
　　“那个，我和朋友们只是经过这儿，那……我们就告辞了。”
　　“等等”贺东开口，“既然都来了，就住两天再走吧。云龙，那毕竟是你弟弟，你看着安排吧。”
　　“是的，外公。”贺云龙倒是挺高兴自己有个素未蒙面的弟弟。
　　
　　许是贺家的漠视表现得太明显了，随行众人都很担心小梅的情绪。
　　“放心吧，我没事的，他们毕竟是我的亲人。”即使他们并不喜欢我，小梅自我安慰。
　　
　　于是，在贺云龙的安排下，众人在贺家暂时住下。
　　




☆、第 25 章

作者有话要说：1.先上半章，表示我回来了~~~
2.这是番外
3.最近看了神探夏洛克，沉溺在福华同人中，但不敢挖这个坑，担心平凡的自己会拉低福尔摩斯的智商......拉成负值......不过还是推荐这部剧，好萌的说，捂脸
                    
　　第二十五章
　　
　　燕三娘相亲记
　　
　　那是在一切尘埃落定之后，严嵩倒台，应无求还是锦衣卫指挥使，柴胡时不时地会收到林双双母女俩的信得到点安慰，离歌笑和贺小梅则是安然地你侬我侬着。
　　那，燕三娘呢？
　　虽然与峨眉掌门的母女关系缓和了一点，但是，继续做什么神偷的，不行啊~~~
　　“三娘也老大不小了，总不能偷珍珠一辈子或者跟她娘一样出家做尼姑吧？”柴胡语重心长地对着小梅和歌笑两人说道。“多好的一姑娘啊，虽然性格有点男孩子气了点。”
　　岂止是一点啊！三人默默无语。
　　“不如，找个媒婆帮忙吧？”贺小梅提议，“只是，三娘会不会生气啊？”
　　“还是先和她商量一下吧，我们也是为她好。”离歌笑建议。
　　
　　三人耗费口舌连说了几个时辰，燕三娘只是一言不发，末了，等三人安静下来，三娘也只是撇着嘴吐出一句，“你们是不是没事干啊？”
　　还真是没事干，一枝梅很久都没接到什么值得大动作的任务了，三人又不像三娘那样没事夜里外边兜一圈儿回来，说不得有时还拉点八卦。在醉生梦死里边，三人都闲得快冒烟了。
　　“三娘，我们也是关心你。”小梅诺诺地开口。
　　“我知道，可这事儿不用你们操心，我有分寸。”三娘端起酒杯一饮而尽。
　　“哟，瞧瞧我听见什么了？燕姑娘侠女风范终于也舍得嫁人了？”应无求顶着日头忙里偷闲过来凑个热闹，却让他听见了挺有趣的一幕。
　　“我怎么觉得你这话里有话啊？”三娘若有所思地盯着应无求。
　　“没啊，我真诚地表示只是在围观而已，燕姑娘天生丽质，不知道有谁那么幸运可以娶得佳人？”应无求满脸透着好奇。
　　“是吗？”三娘嘟哝了一句，显是不信应无求的话，她怎样都觉得应无求带着一种幸灾乐祸的情绪，轻轻地放下酒杯，便转头对着小梅说道，“刚才你们的提议，我同意了！”
　　“同意？真的？”小梅有几分意料之外的高兴。
　　应无求吃惊地看着燕三娘重重地点头，无法想象利落干脆的燕三娘会和媒婆打交道由着那些好事者算着她的生辰八字将她和另外一个陌生人连在一起，在他看来，燕三娘是侠女，她的良配应该是在闯江湖时偶尔认识的情投意合的侠客之流。
　　“三娘，你跟我来，我给你准备了一些寻常女子所穿的衣物，再帮你重新换个发饰。”
　　应无求除了吃惊，再想不到其他反应，燕三娘真的就这么同意小梅的做法了？
　　“无求，你没事吧？”离歌笑将眼前兄弟的反应看在眼里。
　　“恩，没事，只是有点意外而已，三娘也会同意做小女人姿态？”
　　离歌笑笑而不语，任由应无求望天盲目揣测。
　　
　　燕三娘由着小梅给她打扮，但是，换上裙装的那一刻，后悔的念头忍不住就冒了出来，这样的衣着，太不方便了。
　　“三娘，你别扯啊，乱了就糟了。”小梅按住三娘乱动的手。
　　“哎呀，这衣服轻灵地让我浑身不自在。我后悔了行不行？”
　　小梅果断地摇头，“你照照镜子，多漂亮啊。我们找了张媒婆，对外说你和歌哥是兄妹俩，背井离乡来京城谋生。这么说，你不介意吧？放心，我们和张媒婆聊过了，她也知道我们是江湖中人，恩…仅此而已，也看过你的画像。今天呢，长兄为父，歌哥已经约了张媒婆具体商议一下了。你想去见见么？”
　　“当然要见，江湖儿女不拘小节，最好是直接把人拎出来让我瞧瞧。”
　　……无语的小梅决定无视三娘的这个“玩笑”。
　　
　　小梅带着三娘外出来到离歌笑和媒婆约定好见面的地方，一间饭馆的雅间之内，张媒婆喜庆的脸在三娘走进房间的一刹那便笑得更灿烂了。
　　快步上前拉起三娘的手，不禁感叹道，“哎呀离老板真是太谦虚了，燕姑娘可比画像上的漂亮多了，瞧这脸蛋美的哟。”三娘僵硬着笑容忍住自己想要拍掉她掐在脸上的手。
　　“……怎么姑娘不姓离啊？”媒婆突然意识到这茬，疑惑地问向离歌笑。
　　“哦，她跟她娘姓。”小梅上前解释。
　　“这位是……”媒婆将视线转向答话的小梅。
　　“他是我大嫂。”三娘浅笑。
　　“啊？”
　　“她开玩笑的，我是他大哥的朋友。”小梅连忙向被吓着的张媒婆解释。
　　“呵呵，这样啊。”张媒婆了然地点头，暗自腹诽这些江湖人就是奇怪，不过，“燕姑娘这样的相貌，嫁个江湖人多可惜啊，不如嫁个老实本分的人家或者书香门第，都是成的，总比江湖上的打打杀杀漂泊半生来的好，那可不适合女孩子。”
　　见三娘欲开口辩解，媒婆摇头继续说道，“你们别急，我知道你们现在肯定不是这样想的，就事论事，今天就说这位姑娘的事儿吧。”
　　说着，媒婆掩面一笑，“我呀，都安排好了。姑娘家呢，是要矜持，可江湖人呢，又是不拘小节的。来来，你们过来。”
　　媒婆引着三人来到窗边，又从桌上抽出一幅画像。
　　
　　“其实我把人用各种理由都约出来了，喏，就在街上，放心，他们不知道我们在这儿。你们看得到他，他看不到你们。先看那个穿白衣服的，是个书生。”媒婆开始介绍。
　　书生？听闻这两个字，三娘下意识地看向小梅。
　　“家中严父慈母，自己又是个上进的，虽然离老板说了不要寻常人家，不过我这儿最多的就是寻常人家，说真的，听老身一句劝，燕姑娘这样温柔贤淑的闺女就应该嫁个寻常人家。”
　　温柔贤淑？听闻这几个字，小梅下意识地瞄了三娘一眼。呵，神色不变，这姑娘接受地还挺坦然。
　　三娘耳中听着媒婆的介绍，一边仔细地观察着楼下的书生，真是个，比小梅还“小梅”的书生啊。彬彬有礼，温文尔雅，眉目清秀待人亲和，看那口型，说话都是一口一个小生的，真是，太有礼貌了。
　　手无缚鸡之力啊，三人看着这书生同时想到这四个字……好像不是四个字。
　　这要是打起来了，这书生，受不住得吧。小梅和离歌笑看了一眼故作矜持的三娘。
　　
　　之后，媒婆不是指着出现的人，就是指着画像来介绍一二，只是，
　　要求女子无才便是德大门不出二门不迈这类的人家，不适合性格洒脱的三娘啊，
　　还有，这屠夫，算江湖人么？
　　三三两两地介绍之后，弄到最后只剩小梅和离歌笑还在与媒婆纠结着，三娘察觉到两人隐隐有放弃的念头，便放心地在一旁饮茶看戏，让你们瞎折腾！
　　
　　这一番外出，回到醉生梦死已是黄昏时分，待三人进门，便迎上了柴胡和应无求好奇的目光，
　　“三娘，你今天可真漂亮啊。”柴胡大嗓门地表示着。
　　“那是，我可是燕三娘啊。”
　　“今天如何？”应无求在一旁忍不住问道。
　　“一言难尽啊。”小梅不停叹气。
　　“其实三娘如此清丽脱俗的打扮，要是性格再温柔点，就好了。”应无求作了然状。
　　“你什么意思啊？本姑娘那里不温柔了？”三娘炸毛。
　　小梅见三娘意欲动手，急忙上前阻止，“三娘，你现在穿得是裙子啊，乱了，会乱的。”
　　“三娘你是真英雄，不过偶尔，也学学如忆的性子吧？”
　　“荆如忆那个蛇蝎女人哪里好了？”对应无求的回答，三娘很是气愤。
　　“如忆心机是深了点，但她温柔知礼？”应无求反问。
　　“你！哼！”三娘愤而转身回房。
　　
　　三娘被气走了？三娘被应无求气走了？
　　“歌哥，我好像看到了什么奇怪的东西？”小梅面露疑惑，还以为又要阻止三娘的拳头相向来着。
　　离歌笑不答话，只是笑着开始饮酒。
　　




☆、第 26 章

　　第二十六章
　　
　　小梅与众人在贺家村住了些时日，一天比一天不自在，村民异样的眼光，亲人异样的情绪，“我不该带你们来这儿的。”小梅终是忍不住抱着歉意向众人说出了自己的决定，“要不，我们回京吧？”貌似自己现在在这里也并无用武之地，小梅的决定众人并不反对，住在这儿，的确浑身不自在。
　　“唐傲，我们就此别过吗？”小梅婉拒了贺云龙的相邀，执意和众人一起回京，在贺家村村口，小梅问着唐傲的去留。
　　“总有见面的机会的，我可是你的小师兄呢。”怎么会放下你不管？唐傲依依不舍，但离家多时，少不得要回去一番做些计较。
　　“那，你一路保重”小梅点头送别。
　　“日后再见。”唐傲骑马转身告别众人。
　　唐傲的身影一消失，离歌笑就拽着小梅走向另一个方向。
　　
　　在离歌笑几人悠哉地回京之时，在严嵩手下干事的应无求日子并不好过，虽然他已经将自己武装得冷心无情，但对于严嵩来说，应无求还是太仁慈了，就算一件件准确无误地完成了他交代的任务，但是，手上如果不沾人命，那就不算是自己的手下。
　　这天，严嵩终于交给了应无求一件无论何种方式都会草菅人命的任务：活人试药。
　　皇帝久病缠身，严嵩秘炼丹药以求进贡再拉个功劳，只是，这丹药不知药性，应无求按着严嵩的要求，先是找死囚试药，可一人接一人地倒在自己面前，也只能证明死囚还不够多而已。
　　应无求将试药结果如实回禀了严嵩，严嵩沉默地让人心惊，应无求咬牙抬头，对上了严嵩晦涩莫名审视自己的眼神，一阵心悸冷汗瞬间而下，
　　“相爷，属下有个想法。”
　　“说。”
　　“药店保善堂是城中最大的药店，近日正逢百年店庆，不如将新炼出的药物作为强身丸送给他们，以他们的名义散给百姓，做更多的实验。”
　　应无求回答得认真又忐忑，半响，严嵩的笑声才响起，
　　“多毒的一条计策啊，无求，很好，很好，哈哈哈！”丢下同意的意思，严嵩狂笑着而去。
　　呼~~~应无求松了一口气跌坐在冰凉的地上，得想办法通知离歌笑他们才行呢，总觉得这次试药不会成功的样子，不过，貌似很久没见到他们了，别不是这个时候出京了吧，我可是不会手软的。
　　
　　不幸被应无求言中了，离歌笑几人正不在京城，应无求对着空荡的醉生梦死，忍不住呲牙。 
　　很快，按照计划，保善堂兴高采烈地和应无求签订了契约，是的，以自己的名义，应无求每想到此处就在心里暗骂严嵩这个老狐狸一千遍一万遍，可还是堆着笑脸将签订完的契约书给严嵩过目。
　　好的不灵坏的灵，新炼出的丹药虽然不致命，但也是毒药一枚，应无求不动声色地将所有责任推到了保善堂身上，抓人入狱赶尽杀绝做得面不改色。但谁知道他的内心呢？该死的离歌笑跑哪里逍遥去了？京城的百姓都在毒发呢，保家的人还在牢狱呢，你不带着你的队伍行侠仗义跑哪里风花雪月去了？
　　在应无求的耐心用光之前，离歌笑终于救下了被锦衣卫追杀的保善堂少东家保安济。
　　
　　没想到这次出京，回来会发生这么大的事，一救下人，还不待着狼狈的保公子喘口气，离歌笑便急着询问着事情的经过。保安济努力地让自己镇定下来，捧起茶杯开始一一阐述为何京中百姓愁云惨淡，为何自己会被追杀的情由经过，
　　…… 
　　“与保善堂签订契约的，是应无求？”离歌笑皱眉。
　　“没错，是锦衣卫。”保公子换了一个词回答。
　　“小梅已经去研制解药了，百姓的毒，你不用担心。只是，你们保善堂这次背了黑锅，你想让我们如何做？”若是平时，离歌笑一定义不容辞地为他们保家百年名声讨个公道，只是，签订契约的毕竟是明面上的无求。
　　“如今严嵩把持朝政众人皆知，在下并非不明事理之人，我知道虽然与保善堂签订契约的是应无求，是锦衣卫，但那不过是严嵩的爪牙，幕后之人必是严嵩无疑。这次是保善堂在劫难逃，一来家父并不听我的劝，二来，我也没想到他们居然明目张胆地就敢下毒。事到如今，我也不求别的，只希望各位，务必救出家父，我已经决定带着我爹离开京城这个是非之地，找到契约书之后，就交由各位处置，我只是一介草民，深有自知之明，现在所求的，无非是父子平安而已。” 
　　……多谢你的深明大义，离歌笑用一种我懂得的眼神鼓励地拍了拍保公子的肩膀，三娘又觉得一阵胃疼。
　　“你放心，我们会解决好这件事情的。”离歌笑点头，让柴胡将保公子送回了客房。
　　
　　“三娘，你觉得是先找契约书呢？还是先去劫狱呢？”小梅在药房里研制解药，房内只剩下离歌笑和三娘两人。
　　三娘想了一下，犹豫着开口，“不如，先去找契约书吧，放在仓库的一个袋子里什么的，意外性太大，虽然是无求签订的契约，但说不定到时对扳倒严嵩还会有用处的。至于他的父亲，无求已经知道我们插手了，让他想办法拖着吧。”
　　“我也是这么想的，事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　饶是离歌笑马不停蹄，还是慢了一步。保公子所说的仓库，早已空无一物。
　　东西呢？
　　三娘在周围转了一圈，查看之后开口道，“歌先生，看来这些货物是有主的了，大概已经运到其他地方去了。从救下保公子到现在，不过几个时辰，更何况现在已是深夜，一定还在城中，等天明之后，我们再去查看吧。”
　　“也好，我们先回去休息吧，接下来有得忙了。”离歌笑很是同意三娘的观点。
　　“不过三娘，我还有件事需要你去办，夜里来夜里去的，我想还是你比较擅长。”
　　“直说吧歌先生。”要不是肯定离歌笑不会害她，三娘真想冲着那张诡笑的脸挥出一拳。
　　




☆、第 27 章

　　第二十七章
　　
　　应无求在保家翻了个底朝天，还是没能找到那个对他来说是大麻烦，对严嵩来说是小麻烦的契约书，可是依严嵩的性子，他不会留下任何把柄的。焦头烂额的应无求终于认定，契约书应该在那个保安济身上，啧，真是麻烦，之前带着一帮子人猫追老鼠似地好不容易把人活着扔给了离歌笑，这会儿，没拿到契约书的严嵩正盯着自己呢，算了，不放水了，该怎样就怎样吧，真累。
　　终于结束了一天的应无求揉了揉思虑过度的脑门，回房准备就寝。
　　
　　灭了烛火，解下衣裳，躺在温和柔软的床上，应无求还没来得及感叹一声一天的劳累疲惫，耳边就传来女子的声音，“嘿！”
　　是谁？谁在他的床上？被吓了一跳的应无求噌地一声翻下床铺，拿起剑正欲叫人，却借着月光看清了床上的姑娘，捂嘴偷笑得可不是燕三娘嘛！
　　“你、你！”应无求收回手中的剑，压低声音，“姑娘，你知不知道你呆得是什么地方？是我一个大男人的房间啊，还在我床上？你有事不会想其他法子吗？”
　　三娘闻言嘴角的笑就僵硬了，是啊，干嘛非要现在来？歌先生这么说了我就这么做了，服从成了本能完全没想歪啊，我居然还煞有兴致地打算戏弄应无求！
　　但此刻三娘已是骑虎难下，轻甩秀发果断盘腿坐在床上，
　　“江湖子女不拘小节，我来是说正事儿的。”移开月光照在自己脸上的光线，别让对面的家伙发现自己脸红了。
　　
　　正事儿？“对了，既然你来了，保善堂的契约带了吗？给我？”应无求正色。
　　“契约书我们还没找到，他没带在身上，放在其他地儿了，然后……不见了，你别急我们也正在找呢。他老爹怎么样了？那强身丸的药方你有吗？省得梅梅那么麻烦。”
　　“只要他和契约书一天没出现，他老爹就是筹码死不了，但是也不能拖得太久，说不得严嵩会派其他人去执行任务，强身丸的药方我也没有。”
　　……离歌笑派燕三娘来的用意并不十分深刻，此时，该问的问了，该答的答了，两人开始沉默，
　　“三娘，你还是快离开吧。”应无求想了一下还是开口，虽然是自己的地盘，但若被人发现还是比较糟糕的。
　　“恩，你也小心。”三娘下地开窗而出，利落地消失在夜空之中。
　　送走了三娘之后，应无求哭笑不得躺回床上，下次他去小妾房中休息，看她还胡不胡闹……恩，还是算了吧，万一真找不到人怎么办？
　　
　　第二日，天蒙蒙亮，众人便早早起了。
　　“小梅，解药能做出来吗？”小梅只匆匆吃了几口，便马不停蹄地跑向药庐，离歌笑一边担忧百姓，一边担忧小梅的身体。
　　“放心吧，歌哥，你留下老胡帮我搬草药，我会尽快做出解药的，你带着三娘去找契约书的下落吧。”虽然药方和记忆中的有些许不同，但并无大碍，解药还是能成功的，恩……“歌哥，你千万别碰那些药，知道吗？”似乎歌哥曾经为了感受百姓所中毒的药性而亲自试药，这次，说什么都不能再让他发生了，“歌哥，你快走吧，别在这儿打扰我。”
　　“额，好吧。”难道昨晚做得太过头了？居然被赶出来了，被赶出来……
　　“歌先生，你站在药庐门口干什么？我们该出发了。”三娘准备好行装提醒着在药庐门口发呆的离歌笑。
　　“恩，出发吧。”大不了今晚温柔点呗，幸好被赶出的是药庐而不是房门，离歌笑边走边琢磨。
　　
　　离歌笑带着燕三娘从一个仓库追到另一个仓库，查明那些袋中所装的是金粉，是峨眉派所购来用作重饰金佛的。当两人赶到峨眉派的运货地点时，几位出家人已经在搬运货物了。看来要伺机而动了，也不知道契约书放在哪个袋中，说不定还要一路跟到峨眉。
　　“三娘，看来有必要走一趟峨眉呢。无求那边肯定也知道了，我们得尽快动身。”离歌笑对着身后的三娘嘱咐道。
　　“我不去！”三娘自听到峨眉两个字之后就铁青着脸，听闻离歌笑的决定便下意识地拒绝了，等回过神来，便觉有些尴尬又有些奇怪，这是第一次质疑老大的决定呢。
　　“三娘，你刚说什么来着？我没听清。”尚以为是错觉的离歌笑继续赶路回醉生梦死知会小梅和柴胡自己可能又要离京的想法。
　　“歌先生，要不，让柴胡替我去吧？”三娘在离歌笑身后开口。
　　“三娘，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　“没有啊。”面对离歌笑的疑问，三娘反驳得爽快。“刚突然一下子犯懒了，现在没事了，咱们去峨眉吧，呵呵。”三娘边回答边走到离歌笑前头。
　　离歌笑面露疑惑，但还是尊重了三娘的选择，若峨眉真有什么天兵天将，他也不会让三娘一个人单打独斗。
　　
　　回到醉生梦死和众人匆匆做了交代，离歌笑便带着一脸别扭的燕三娘出发了。
　　而另一边的应无求，也在严嵩的旁敲侧击中踏上了峨眉之路，抚摸着马背上的火枪，应无求心中惴惴不安，严嵩此举，是不信任？还是怀疑？莫不是还会派其他人去办这个任务？
　　应无求一行人浩浩荡荡地来到峨眉山下驻下，自是引起了峨眉掌门的警觉，但应无求递上拜帖表示明日亲来处理一些微妙的事情，无垢师太便不放在心上，这座道观背后有皇帝礼待，想必锦衣卫也不敢轻举妄动。
　　入夜时分，应无求派人将附近团团围住，无法确定离歌笑他们是快了他们一步还是正在来的路上，总之，无论是守株待兔还是亡羊补牢，契约书要拿，离歌笑也要“解决”。
　　
　　正如应无求所猜测的那样，离歌笑和燕三娘此时已在峨眉山上，看着三娘熟稔地来回峨眉的地形，离歌笑心中愈加好奇，恩，当务之急还是契约书吧。
　　山下的应无求虎视眈眈，山中也躲避了好几个锦衣卫的爪牙，这要是天亮之前找不到契约书，总觉得会很麻烦的样子，离歌笑加快脚步，意欲速战速决。
　　
　　




☆、第 28 章

　　第二十八章
　　
　　离歌笑和燕三娘趁着夜色潜入峨眉山顶道观在库房折腾了半宿，还是没在金粉袋中找到契约书，“只能说已经被人发现了吧？”燕三娘如此猜测道。
　　“看来得找人问问了。”离歌笑无奈道。
　　“是啊。”三娘回答地心不在焉，无论是找谁问，都能认出她来吧，也罢，难不成还怕了不成？离开峨眉许久，总不能一直躲着避而不见，她可是燕子神偷的燕三娘！
　　离歌笑不解地看着三娘的表情从魂不守舍到恍然大悟再到视死如归（？），若有所思地点点头之后，还是沉默地掩饰了自己的好奇。“周围都是锦衣卫的人马，三娘，你知道峨眉哪个地方是能隐秘安顿下的吗？我们需要养精蓄锐。”一路不停歇地来到峨眉又折腾了半夜，两人的脸上满是疲惫之色。
　　“歌先生，你跟我来。”既是决定不再遮掩，三娘也毫不掩饰自己对峨眉的熟悉，带着离歌笑弯弯绕绕来到一处山洞。
　　
　　“三娘，门口写着的……”
　　“啊，是啊，这里的确是峨眉的禁地。”对离歌笑的疑问，三娘淡定回答。
　　连禁地都随意出入么？看来三娘和峨眉的关系比想象中的还要深刻一些？见离歌笑面露疑惑，三娘便轻描淡写地据实相告，“峨眉的掌门无垢师太是我生母，可惜她不想认我，嘁，我还不想认她呢，再之后我就和她吵了起来，我也下山了。虽然这儿是禁地，不过歌先生随意吧，就算被发现了又能如何，我去休息了，歌先生也早点安歇吧。”说出在脑海徘徊已久的话，三娘如释重负。
　　离歌笑在温泉旁细细琢磨燕三娘的话，竟原来是母女关系，那说不得可能自己爱莫能助呢。
　　心思各异的两人于是在峨眉禁地草草入睡。
　　
　　才不过几个时辰，离歌笑和燕三娘便清醒开始行动起来，他们需得赶在应无求之前拿到契约书才行。
　　“天刚亮，这么早能找到人吗？”两人已来到道观不远处，离歌笑望着寂静无声的道观，不免担忧。
　　“师妹们训练是在另一个地方，现在这个时辰，人不多。”燕三娘倒不担心。
　　“三娘”离歌笑略微思考之后，拉住了不以为然直往前走的三娘，“如果峨眉的人可能都已经知道那张契约书的存在，那，你娘，说不定就在等着我们。”
　　“都走到这儿了，还怕了不成？歌先生，我没事的，早晚要和她见面的，不差今天。走吧！”
　　
　　三娘来到峨眉道观找到平时管理库房的小师妹，还没询问几句，无垢师太便带着一干弟子堵在了门口，正如离歌笑所料，她娘正等着她呢，但无垢师太显然没想到涉及那张麻烦的契约书的人，居然是自己的女儿，更无法想象的是，三娘居然带了一个男子上山。离歌笑面对着十几名女子恶狠狠的目光，一向淡定的表情差点忍不住崩溃。
　　“燕三娘！你太让我失望了！”无垢师太的脸色变了几番最后恨恨地吐出一句。
　　三娘嗤笑，“你失望关我什么事？”
　　
　　啊，要吵起来了，离歌笑一听三娘如此回应就有了一种极其不佳更为尴尬的预感，果然，母女俩无视周围的一干人等吵得热火朝天。
　　“你怎么能随便带个男人上山？他到底是谁？”无垢师太突然把矛头转向躲在角落企图隐藏存在感的离歌笑，见被人指名带姓了，离歌笑便上前一步，刚想行礼，三娘就先开口，
　　“他是离歌笑，是我的同伴，这事儿跟他没关系，你别找他的麻烦。”
　　“你干嘛这么护着他？难道……”无垢师太似乎想到了什么让人吃惊的消息，脸色一下变青。
　　
　　“师太，你误会了――”离歌笑只来得及说了半句，
　　“喂！事关歌先生的清白，你别乱说啊！他和我没关系的！”三娘一手指着离歌笑，一边退了几米远。这下，不只无垢师太的脸色黑了，就连围观默不作声的师妹们脸色也黑了。
　　离歌笑无奈，这话在醉生梦死是正常的，但是理论上来说，
　　“三娘，你说反了，应该是事关你的清白……”
　　“……”三娘默了。
　　“你看看你都在外面学了些什么东西？”无垢师太这句话几乎是吼出来的。
　　
　　“掌门，山下锦衣卫指挥使应无求求见。”
　　正在僵持之际，一名弟子来到无垢师太身旁禀告。
　　
　　峨眉山顶正在纠缠之际，京城中，
　　小梅和柴胡已经治愈了中毒的百姓，再之后，一边想着如何凭两人之力救出在牢中的保大夫，一边担忧着峨眉另两人的境况。小梅很想亲自去峨眉以助两人一臂之力，但又担心严嵩会惹出什么意外。
　　小梅正进退两难心情烦忧之际，唐傲又出现了。（咦？我为什么要用又字？）
　　峨眉与唐门同属四川地界，在锦衣卫“大张旗鼓”的行动之下，唐傲也一路收到消息，待知晓又是一枝梅的委托而此行离歌笑并未与小梅一路之后，唐傲连日来被堡中大小事务压抑的心情一下子飞了起来，在确保诸事完备不会再次被急召回来之后，唐傲便一人上路快马加鞭地赶往京城。
　　
　　唐傲的到来让小梅和柴胡如虎添翼，两人善用毒，一人力无穷，略施小计之下，三人成功地将保大夫救出大牢，并连夜将父子两送出京城。考虑到严嵩勃然大怒之后的反应，三人同样认为自己也应当离开京城暂避风头。
　　离开京城去哪儿？自然去和离歌笑和燕三娘会合了。
　　
　　




☆、第 29 章

作者有话要说：话说，关于这篇离梅文的更新，先要跟大家说声对不起，虽然我的文向来都标注更新不定时，但这篇文的更新，真是连我自己都想哭了，日更，周更，月更，半年更，从去年拖到现在，真是够漫长的了，我回来了，绝对不能再把这文拖到明年，握爪！
                    
　　第二十九章
　　
　　为了帮助小梅，唐傲一路快马加鞭从唐门赶到京城，又不做休息地救出保家父子，虽然行动才不过一半，但人已经瘦脱了形，小梅不忍心，见唐傲执意还要继续和他们一起去找离歌笑和燕三娘，终忍不住开口让他回去，可唐傲怎会轻易离开，小梅多次劝解无用，便只能在路上尽心多加照顾。
　　唐傲欣慰地发觉小梅有意放慢了前进的脚程，这是对他的关心吧，可是，他要的远不止这个。
　　“我的身体不要紧，还能撑住，事不宜迟，我们还是快点吧。”
　　瞧见小梅越皱越紧的眉头，唐傲暗暗握拳，内疚吧，小梅，我就是要你内疚。
　　
　　峨眉
　　应无求带着人气势汹汹地上了山，无垢师太到底是心疼女儿，给了契约书便让她和离歌笑立时下山去，几名师妹护着两人匆匆借着密道而出。
　　应无求在无垢师太那里毫不意外地一无所获，挥挥手，爽快地带着手下离开了。按照离歌笑的行动模式，他们下山的时候自己的人应该也拦不住，那，是在回京途中还是回京后去找他们要契约书呢？
　　应无求显然是考虑早了，离歌笑两人是没遇上锦衣卫的人，但遇上了严嵩派来的另一波人，黑魅煞，个个都是心狠手辣训练有素的杀手。
　　三方人马聚到一起的时候，离歌笑和燕三娘躲在一处道观里，观外的黑魅煞折了几个人但依旧将道观守得死死的，因观内平日就住着几名退隐江湖的高手，一时间，谁都不敢轻举妄动。
　　
　　应无求黑着脸听着黑魅煞在一旁对自己的冷嘲热讽，现在他满脑子里想的都是严嵩在自己临行前交给他的火铳，杀离歌笑何至于用上这稀罕物，还当是对自己价值的肯定，可如今黑魅煞的突然出现，摆明了事与愿违，这哪里是对他的满意，分明是对他的警告试探。
　　冷眼望向一旁聒噪的黑魅煞头领，应无求握紧了手中冰冷的火铳，回去的，只能是他和黑魅煞其中之一。
　　但论起武力，锦衣卫的身手远远不及黑魅煞，那只能借着离歌笑的手解决，可离歌笑他们自己都被围着……应无求犯了难。
　　用火铳？可这随行的只有一支，而且填充弹药起来太费时，说不准他还没装好就被里边敌我分明的某些侠士和居心叵测的黑魅煞给痛快解决了。
　　
　　局面继续僵持着，外边的人不进去，里边的人不出来，黑魅煞此时倒不急了，困个十天半月的，饿也饿死他们。
　　应无求可不似这般轻松，以双方如今的实力闹僵起来只能是两败俱伤，他才不要伤呢，离歌笑伤了还有贺小梅，自己伤了只会被严嵩一顿毒打来个伤上加伤。
　　……贺小梅呢？
　　在应无求担心黑魅煞会来个突然袭击让他们措手不及之时，贺小梅三人终于匆匆赶到。
　　
　　黑魅煞见有救兵到来，一下红了眼，应无求在旁不失时机地担忧道，
　　“再拖下去说不定还有更多的救兵，动手吧！”
　　“哼，动手！”
　　头领给了好心提醒的应无求一记白眼，吩咐手下开始动手。
　　
　　一炷香后
　　应无求看着眼前的混战又开始头疼，贺小梅带来的是谁？瞧着气色虽然不好但功夫挺好，已经完全成一边倒的形势了，呵，不错，最好把黑魅煞全都给解决了也省得他麻烦。
　　小梅唐傲用起毒来毫不手软，黑魅煞锦衣卫杀起人也不会手下留情，道观周围一个个人影倒下，血流遍地，应无求趁乱举起手中的火铳，眯着眼瞄准，他倒是挺想往黑魅煞头领那方向扣下扳机，但思虑再三，还是变了初衷，头领现在还不能死，转而咬牙将枪口的方向对准了离歌笑。
　　“砰！”
　　枪声响起，震慑住了一干人等，应无求也愣住了。
　　
　　“唐傲！”小梅冲上前扶住中枪的好友，离歌笑见此更是无心恋战，可又摆脱不掉对方的纠缠，一时间心急如焚。
　　最后还是赶上来的唐家堡弟子助阵才将众人安全带离开，庄主说不能离他太近，不能打扰他的计划，更不能打扰他英雄救X，但那是枪伤啊庄主！你知道我们当我们赶上来看到这个情况是怎样的心惊肉跳吗？
　　应无求就算闭着眼也能感受到离歌笑他们对自己充满恨意欲杀之而后快的眼神，更何况他是睁着眼还要表达那种“怎么就没打死他”的表情，有苦自知，我是冲着离歌笑的肩膀打的，谁让他冲上去挡了？他又不是贺小梅！
　　难道他也喜欢离歌笑？
　　
　　带着一点八卦的心情，应无求忐忑地处理了之后的事准备回京复命。
　　在到达京城的前一夜，他忐忑的心情终于放下了，半夜三更在客栈找到他的燕三娘不仅给他拿来了契约书，也送来了贺小梅带给他的礼物，三十根银针，直扎得他龇牙咧嘴，在地上滚了一圈之后，三娘拍拍手解了他的哑穴，
　　“我真不是故意的。”
　　“还说？那枪口明明是对准歌先生的，要不是唐傲挡上去......”
　　“他就是不挡上去离歌笑也只会伤了肩膀，现在可好，人死了没？”
　　“人是唐家堡的庄主，没那么容易死掉。”
　　“唐门？离歌笑的魅力挺大呀！”应无求笑得不怀好意。
　　“乱想什么呢？他是小梅的半个师兄，没，没什么特别关系，真的，千真万确。”
　　“......”
　　“走了。”见事已毕，燕三娘也准备离开。
　　“等等，最近我们不要联系了，严嵩对我的信任度似乎降低了，我不想误事。”
　　“知道了，除非你找我们，我们不会出现的。”三娘有点失落，但还是应下了。
　　
　　离歌笑等人和应无求他们走的自然是两条路线，脚程也比应无求慢，又过了数日，众人才安然入京。
　　一回到【醉生梦死】，离歌笑就直奔酒窖，唐傲不过是手臂被擦伤，虽然当时看着鲜血淋漓还以为整条胳膊都会废了可现在还是好好的，这是为了救他，他感激，但看着小梅片刻不离身地贴身照顾他就是不高兴了他也没法控制自己。
　　唐傲很欣赏离歌笑借酒浇愁的模样，他就是故意的又如何，他就是要让小梅的内疚一分分加深又如何，即使最后得不到人，但至少在他心里的位置，绝对是要刻到伤痛的。别说这次有惊无险，就算真的要失去一条胳膊，他只会更加甘之如饴。
　　




☆、第 30 章

　　第三十章
　　
　　“你在做什么？”离歌笑见小梅药舍厨房两边跑，拉住人不解问道。
　　“我给唐傲做药膳啊，给他补补。”小梅错身继续走向厨房。
　　唐傲，又是唐傲，“怎么不见你给我做啊？”离歌笑紧跟其后。
　　“歌哥，我不是一直在给你做吗？”
　　贺小梅【你怎么无理取闹】的眼神让离歌笑有点急躁，但恩情道义所在，离歌笑开不了口，说不得，他需和小梅一样，甚至该比小梅更甚地对唐傲好。他是大侠，当深明大义，但掩盖不了那人是自己情敌的事实。
　　“别乱吃醋了，歌哥，唐傲说的做的，都是作为一个师兄，一个朋友做的，你瞧见他拉我的手了吗......刚见面那时候不算，后来，我们说后来不是一直都保持着距离以礼相待吗？没说暧昧的话，没做过分的事，甚至帮了我们那么多。”
　　“我知道，就是心里有个梗而已，我帮你一起煮吧。”
　　越和小梅聊起，越觉得自己是在以小人之心度君子之腹。
　　
　　唐傲理所当然地享受着小梅等人的照顾，在精心调理之下，两个月的时间让唐傲觉得自己的脸似乎胖了一圈，而这两个月之间，唐傲有意无意地打扰着小梅和离歌笑之间的互动，有时就连委托接下的任务出动都会落下小梅，但那些理由偏偏都是顺理成章让人理解，离歌笑只能暗中郁闷，就连晚上的“活动”都没法纾解白天憋下的一股气。
　　似乎哪里都说得通，可感觉就是不对！离歌笑准备哪天抽空和唐傲好好聊聊。
　　
　　唐傲其实在受伤的第一天，消息就传回了唐家堡，父亲的，大哥的，长老们的，一封封急件要求他立刻回去更好的养伤，他本以受伤不宜挪动赖在小梅此处，但后来唐门中开始传出他重伤不愈的消息让他不能再淡定了。即使唐门如今在江湖不复以往辉煌，内斗争权夺利的事，依旧没有比以前少。
　　拱拱手就这么告辞？自是不能的，唐傲正在琢磨该用何种方式和小梅道别还能在他心里留下个印记，离歌笑来找他了。
　　
　　“离兄，我们去大堂坐吧，我院子里都是药味，怕你难受。”唐傲起身相迎。
　　离歌笑本想说他在小梅熏陶下已经习惯了药味，但人唐傲已经起身出了院子，那大堂，就大堂吧，也没区别。
　　“请”
　　“请”
　　二人互相客气之后，便只坐着干笑。
　　
　　沏上两杯茶，唐傲和离歌笑从感激挺身相救到伤势起伏痊愈，甚至扯上了小梅的小性子坏习惯，总算谈得融洽。离歌笑并没有打算将话题带向何方，他想从闲聊中看看唐傲会透出什么样的意思，但一路聊下来，似乎没有能让唐傲有情绪变化的话题，就连说到小梅都是以师兄“长辈”的身份客观表示，或许，真是他多虑了？
　　“哟，难得啊，你们聊那么欢？”柴胡拎着鸡鸭从外面回来，一进门就看到唐傲和离歌笑两人谈笑风生。
　　“甭管我，你们继续聊，小梅出诊回来得晚，三娘有了新猎物，晚饭咱们就可以先吃了，不用等。”
　　
　　柴胡以为自今之后就不用时不时地略过晚餐直接吃宵夜了，可谁知，第二天，唐傲留下书信不告而别。
　　柴胡的第一反应是，老离，你跟唐傲说什么了？
　　
　　柴胡的大嗓门似乎解答了小梅和三娘心中的疑惑，
　　“歌哥，你对唐傲做什么了？”
　　“歌先生你厉害啊，居然真把人给逼走了。”
　　“我没，真没有，我们昨天聊得好好的。”离歌笑肯定唐傲一定是故意的，说走就走，哪里像巧合，“不信你问老胡，他看见的。”
　　“我回来的时候你们都聊完了，我啥也没听见啊。”
　　要怎么解释？
　　“我说，我是这样的人吗？也许真是像信里说的，唐门有事他才离开的。”
　　三人见离歌笑用自己的人品保证，渐渐放下心中的疑惑，是他们想当然了，又是一阵误解原谅之后，四人各自回房，各自，
　　“小梅？”
　　“今天我想一个人休息。”离歌笑看得出来，小梅还是有点耿耿于怀，即使心里信了自己。
　　
　　小梅闹别扭了，离歌笑也会不高兴，但是将重点放在哄人身上不过几天，柴胡就牵着个女孩儿回来了。
　　“我闺女柴嫣！”这是父女相认喜不自禁的柴胡。
　　“我是柴嫣！”这是眼神狡黠的娇俏女孩。
　　柴嫣！这是心中叮铃作响的小梅，柴嫣的到来让柴胡心中有了念想，引出的边关地图事件也让大明打了胜仗，这是好事，但小梅还是不怎么喜欢这小姑娘，谁让她调戏歌哥！
　　调戏……
　　“歌哥，今天，你…..回房吧。”
　　“恩？好啊！”离歌笑本对柴嫣的疑惑霎时变成了感激，瞧人家姑娘一来小梅就吃醋让自己回房了，早知道就……三娘也是女的，怎么就没效果？
　　
　　柴胡准备介绍离歌笑和贺小梅，谁知道两人正在耳鬓厮磨，真想捂住嫣儿的眼睛，倒是柴嫣大方，
　　“我知道，老大离歌笑和大夫贺小梅嘛，我知道的，爹，你们都是好兄弟！”
　　没你想的那么简单啊，柴胡对着女儿我懂的我很聪明的表情不忍说破。
　　
　　小梅因为担心离歌笑会再一次被柴嫣“扑倒”，特地吩咐他早早回房休息别出门，离歌笑“了然”地笑着应了，但转念一想今天柴嫣的到来柴胡肯定做了不少美食，就想着拿几份来哄哄人，小梅拉不住便想跟着一起去，“这么一刻都舍不得我啊？”暧昧的话让小梅情急踹了几脚，等回过神来，离歌笑已经不在房内了。
　　小梅捂了捂发红的脸颊，跺跺脚跑出房间准备去找人。
　　“啊！！！”不远处一声惊叫让小梅加快了脚步，再看时，柴嫣露着双肩裹了件衣服依偎在离歌笑怀里，离歌笑双手举着点心盆子在头顶上，双眼无辜地望向贺小梅，门突然就开了，人突然就跑出来了，不敢有肌肤之亲我只好就躲了，小梅，你得信我。
　　
　　闻声而来的柴胡和燕三娘也赶了来，看到这样的情况，也是讶异不已，
　　“柴嫣，你对歌先生做了什么？”
　　“嫣儿，你怎么能对你离大哥做这种事？太丢人了！”
　　“喂！是他调戏我好不好？”
　　“梅梅，快把歌先生带走！”
　　“小梅，真是对不起啊，嫣儿她不懂事。”
　　“喂！你们到底在不在听我说话？”
　　
　　“歌哥，我们回去了。”小梅伸出手对离歌笑示意。
　　“啊，好。”离歌笑对眼前的状况此时已心中有数，捧着点心跟在小梅身后回了房，怎么说，这碟点心不能浪费了，哎小梅别揪我耳朵。
　　




☆、第 31 章

　　第三十一章
　　
　　“柴嫣突然找来，肯定有其他目的。”小梅不轻不重地揉着离歌笑的双肩。
　　“你似乎一点也不怀疑柴嫣的身份？”被郁闷到的离歌笑现在对这个意有所图的小姑娘没有任何好感，见小梅似乎很肯定柴嫣的身份，不由好奇。
　　“你不觉得她长得很像老胡吗？”离歌笑身后，小梅的眼底闪过一丝慌乱，说出了一个蹩脚的理由。
　　“……没觉得……”离歌笑在脑海中对比了半天，也没发觉在柴胡和贺小梅口中有相像的地方，或许明天该问问三娘，或许是自己的眼光有问题，可或许自己就是没看出来。
　　“歌哥觉得她有什么目的？”小梅继续着这个话题。
　　“我还不清楚，你有什么看法？”
　　“柴嫣说，是她娘亲让她来的，无缘无故的，怎么会突然让她来找从没见过面的爹爹？所以，我怀疑，和她娘有关，也许，是她娘有什么事需要我们帮忙？”小梅斟酌地说出自己的【想法】。
　　“可能吧，我们留意着就是了。夜深了，小梅，睡吧。”转过身，离歌笑将小梅按倒身|下。
　　
　　离歌笑打算静待事情的发展，所以无论这过程是多么的糟心，他都会忍耐下去。
　　柴嫣是柴胡的女儿，柴胡秉着多年来未照顾女儿亏欠良多的心理，那真是尽自己所能来弥补，三娘打趣道柴嫣不来那我们可就不知道原来老胡的厨艺可以这般好。好，可那好都是冲着柴嫣去的，精致的菜肴分量有限先端到柴嫣面前，至于后面的，你们都是帮粗人，能跟嫣儿这小丫头身娇肉贵比吗，该吃什么就吃什么吧。
　　要跟小孩儿抢吃食？省省吧，三人举着筷子“照样”吃得津津有味，不满什么的，怎么可能会有啊，才没有那种嫉妒的心理呢，才没有！
　　
　　“歌哥，等会儿我帮你做新一份新的药膳。”
　　“好啊。”
　　“梅梅，帮我也做一份。”
　　
　　因柴嫣不明所以的出现，离歌笑暂停了接受其他的委托，本想装作和平时一样行事，但经过柴嫣上次【调戏】，为怕小梅误会，离歌笑现在一看见柴嫣就自动地转身躲着走，两三次之后，柴嫣明显感觉到了离歌笑的不自然。
　　因柴胡没有说明，柴嫣此时只觉得一枝梅里面个个都是怪人，那个燕三娘成天不见人影，贺小梅天天钻在药庐（小梅还没放弃研制解毒丹），尤其这个老大离歌笑，不是跟在贺小梅身后就是好不容易被她碰到了就立刻躲。
　　
　　柴嫣有点焦躁，离歌笑很快发现了这点，这更让他确信了自己的直觉，也许柴嫣真不是柴胡的女儿，也许柴嫣的身份很特殊，但柴嫣肯定另有目的。
　　“你怎么一点都不紧张？”离歌笑忽然问向一旁正在看医书的贺小梅。
　　“为什么要紧张？”小梅放下书本反问。
　　“老胡现在一颗心都在他自认的女儿身上，万一柴嫣有恶意……”
　　“可我们总不能直接问柴嫣，你到底是不是柴胡的女儿，你到底有什么目的，老胡就该拿着菜刀直接从厨房跑出来了。歌哥，别担心了，你不是说柴嫣这几天不对劲吗，那我们就再等等吧？……歌哥，你怎么那么看着我？”
　　小梅冷静地回答完之后，发现离歌笑正盯着自己的脸若有所思。难道歌哥起疑了？小梅顿觉口干舌燥。
　　“我喜欢看你镇定自若的模样。”
　　“……”
　　
　　柴嫣总是见不到一枝梅等人，原本的计划无法实施，情急之下，趁几人不注意，便直接动手偷溜进房间拿了珠宝银两，
　　“拿钱就算了，居然连我的胭脂都偷了？”三娘在人走后从房顶上跳下。
　　“快跟上吧。”小梅扯了扯三娘的袖子，示意别再刺激柴胡了。
　　离歌笑发现柴嫣的异样后，就叫上了小梅联系了三娘押着柴胡冷眼旁观，从每个房间出来柴嫣手里都会多一个包裹，柴胡一开始想冲上去的动作被离歌笑三人齐齐制止之后，便咬牙切齿地带着万分不情愿继续等柴嫣的动作。
　　直到柴嫣背着几个大包裹鬼鬼祟祟地跑出醉生梦死，柴胡红着眼还是不愿相信三娘口中的“偷”，冷哼一声，紧随跟上。
　　
　　柴嫣的步子在一枝梅看来并不快，慢悠悠地跟在身后转了不少圈来到人来人往的熙攘小镇。
　　“那不是鞑靼人的府邸吗？柴嫣怎么去那儿了？”三娘眼中露出一丝寒意。
　　“稍安勿躁，三娘。”小梅开口安抚道，“她只是在门口徘徊了一下，又没进去。她还是个孩子，跑到鞑靼人面前，肯定是有原因的。”
　　“大家都冷静下来，急什么，人柴嫣都不急呢。”离歌笑发了花，再望向柴嫣，果然已经不在原地了。
　　
　　柴嫣想学戏文里那样，拿着金银珠宝跟鞑靼赎人，可终于拿了几包裹跑到人家门口，又想到万一他们把我也抓了去威胁爹爹怎么办？柴嫣发现自己后知后觉了，抱着包裹的双手紧了紧，决定再想办法。
　　放火！柴嫣决定放火！
　　一枝梅众人目瞪口呆地看着柴嫣跑来跑去买柴买油，真是，人小胆大！柴胡虽然不知道她放火是为了什么，但摆明了不会是好事，更不会是小事，那可是鞑靼人的地盘。
　　“柴胡，我们不能让嫣儿这么胡闹！”小梅担忧道。
　　“废话，那是我女儿，我能不知道吗！”
　　“柴胡！”
　　离歌笑搂住贺小梅安慰地拍了拍后背，“我们也是关心柴嫣，你凶什么？”
　　凶什么？我……柴胡突然被噎了一下说不出话来，燕三娘在旁边轻咳一声，“大街上少搂搂抱抱的，要抱回家抱去。现在都给我盯着点。”
　　……
　　
　　天色刚黑，按捺不住的柴嫣就拖着一车的柴火从墙角出现。
　　柴嫣这么盯着鞑靼人的地方肯定有哪里不对劲，歌哥我去那儿探探，你们拦住柴嫣。小梅扔下一句便飞身上了屋顶。柴嫣还没从一车的重量喘过气来，就被突然出现在面前的柴胡三人拎到了客栈。
　　




☆、第 32 章

　　第三十二章
　　
　　小梅回到客栈的时候，离歌笑三人已经从柴嫣嘴里硬逼出了【真相】，被抓了个现行还被【恶言相向】的柴嫣此刻闷闷不乐地和柴胡大眼瞪小眼。
　　“小梅，里面可有一个叫双双的女子？”
　　“歌先生，你也太强人所难了，那府里又不是没有女子，那么多人，梅梅怎么可能都知道她们的名字？”
　　三娘打抱不平的说法倒是提醒了小梅，直接回答定是会让人起疑，便重新斟酌道，“里面也看不出什么来，但既然歌哥提到了某位女子，那定是特殊的。”
　　“当然特殊，那是嫣儿的亲娘！”柴胡急道。
　　“大块头你先让梅梅说完不行啊？”三娘今天似乎特别急躁。
　　
　　“那，里面倒是有位特殊的女子，是被单独关押在一个院落里，守卫森严，但瞧着还是有以礼相待的意思。”
　　“那一定就是双双了！”
　　“那一定是我娘！”柴嫣惊呼一声便开始泪汪汪地哭了出来，“也不知道我娘在里面过得好不好？万一被欺负了怎么办？”
　　“嫣儿，别哭，我一定会救出你娘的。”柴嫣不理会柴胡的安慰，兀自哭着。
　　
　　“歌哥”小梅在回房后询问离歌笑，“柴嫣说的真相，是什么？”
　　想起小梅回来的时候他们已经停止讨论这个问题，离歌笑忙解释，“柴嫣说她娘被鞑靼人看上了，就想来找她爹求助，可是怕我们不敢得罪鞑靼人，就私自动手了。”
　　“你信吗？”贺小梅听着这破绽百出的【真相】。
　　“自然不信，所以我更不相信狡猾的柴嫣会是老实人柴胡的女儿，三句真两句假。小梅，你是不是在鞑靼人那里听到什么了？”
　　“这个……我听到，是双双的丈夫拿了鞑靼人的东西，所以把她当成人质，关了有些日子了。”
　　“丈夫？应该……不是指老胡吧？”离歌笑正色。
　　“等明天我们把双双救出来再说吧，我有点累了。”小梅揉着眉心，忽觉一阵疲累。
　　
　　还是第一次在他面前表示自己有点累的意思，离歌笑如临大敌。
　　“小梅，你哪里不舒服？要不要紧？我去找个大夫。”
　　贺小梅拉住欲要出门的离歌笑，轻轻摇头，“我自己就是个大夫，不过是累了而已，休息一晚就好了，没事。”
　　
　　“怎么能没事呢？梅梅你什么时候说过累啊？快让大夫看看！”次日起了个大早，三娘一听说小梅昨晚不舒服忙拍着桌子叫来小二。
　　“我真没事，我就是大夫，你们急什么呀？”小梅哭笑不得。
　　“行了，我已经让小二去找大夫了，不能讳疾忌医。”三娘不松口不愿妥协。
　　小梅只好把目光移向离歌笑，“歌哥，都说了我就是大夫，我真没事，我就随口那么一说而已。”早知道收不住场昨晚就什么都不说了，小梅心生悔意。
　　“病人都说自己没病，就算自己是大夫也一样，谁知道你有什么瞒着我们？”柴嫣一边啃包子一边说着更让人着急的话。
　　
　　大夫被小二拽过来后，小梅还是被强制性地让老大夫把脉。
　　捏着几根白胡子晃了几下脑袋，老大夫看了一眼宾客满座的大堂，开口道，“这儿人多，我们还是，不如私下谈谈？”
　　小梅愣了一下，自己顶多就是个忧思过重劳累过度，他诊出什么需要私下谈谈？
　　离歌笑等人可真是被吓住了，本以为是未雨绸缪，谁知道被柴嫣乌鸦嘴了。
　　“你们继续用早点吧。大夫，我们上楼去说。”
　　老大夫奇怪地看了一眼燕三娘，再瞅瞅离歌笑，没说什么，也就跟着上楼了。
　　
　　片刻之后，离歌笑便和贺小梅红着脸送大夫下了楼，临出门前，大夫还揪着燕三娘把了回脉，又叮嘱了几句。
　　待人一走，小梅便蹿到三娘身旁，煞有其事道，
　　“三娘，无论那大夫说了什么，你都别信，那是个庸医！”
　　“啊？为什么呀？他说我上火，我觉得还挺对啊。对了，你什么病啊？你脸都红透了！”
　　“没什么，我上楼休息去了，大夫说我要好好休息。”
　　“哎你刚不是……”
　　三娘转向离歌笑，
　　“咳，你们继续吃早点吧。”
　　
　　“大夫到底说什么了？”三娘在两人疑似狼狈回避的身后暗自嘀咕。
　　说什么了？
　　大夫说了，房|事，要节|制。他还以为楼下那姑娘能有什么好消息呢，谁知道居然只是上火，唉！
　　
　　哼，纵|欲|过|度什么的，他绝对不承认！
　　“小梅，你早上还没吃点什么，要不，我去外面买点你爱吃的？”虽然小梅坚决不承认不认同大夫的诊断，但离歌笑已经开始反思自己最近的行为……
　　“气饱了！歌哥，那个大夫在胡说，你不准信！我是大夫，我自己的身体，我自己清楚！”
　　“好好好，我不信，我去给你买点吃的，你再休息休息。”
　　“我不需要……”休息，小梅恨恨地看着离歌笑讪笑地走出房门。
　　
　　到底还是没让这事影响到晚上的行动，一行人顺利地将双双从府中带出，来到城外和柴胡父女俩团聚。
　　双双和柴胡两人之间，事到如今只能说声遗憾，一句配不上你，一个想要给你更好生活的想法，终于让两人形同陌路。
　　双双早有了自己的生活，在离歌笑透露自己从小梅那儿得到的几个情况之后，双双索性全盘托出，她早已另嫁他人，丈夫刍狗从鞑靼将军和县令手中夺下边关地图而被追杀，自己也被作为人质要挟，嫣儿是被逼无奈才会想到柴胡的存在。
　　
　　柴胡自嘲自己的自作多情，离歌笑三人不忍面对柴胡的崩溃，便提议让他别再参与接下来营救刍狗的行动。
　　“都到这地步了，我可不会逃！”
　　众人无奈妥协了柴胡的坚持。
　　
　　事涉边关军事，离歌笑自认以一枝梅的能力，无法与鞑靼军队抗衡。在双双的带领下，众人找到了刍狗，将他手中的地图以假换真，再设计让刍狗交给鞑靼人提出条件以换取家人平安不再过追杀的日子。
　　鞑靼人没有遵守诺言，但在下杀手却被人救走之后也没有赶尽杀绝，他们很忙，东西既已到手就没空再去盯着一个小二。
　　
　　刍狗带着双双和嫣儿走了，他们又重新开始了平静的生活。
　　可惜一枝梅不会有，
　　两个月后，边关传来战事，明军大败！
　　




☆、第 33 章

　　第三十三章
　　
　　离歌笑的画像被贴满了大街小巷，以泄露边关地形图为名定下叛国罪开始通缉。锦衣卫指挥使应无求扬言要抓到这个卖国贼到锦衣卫好好做客。
　　边关图是假的，怎么会是假的？这是一筹莫展的一枝梅众人不明白的事。
　　会是刍狗在撒谎吗？不可能，不过是普通的小二怎么会有这样的计划？除非刍狗拿到的边关图也是假的？
　　“歌先生，无求来了。”离歌笑一心想让应无求帮忙解惑，忽视了三娘口中对应无求称呼的变化。
　　
　　“啧，离歌笑，你们真的是非常能躲，真的。”醉生梦死回不去了，离歌笑等人重新找了个地方，这可又苦了应无求，翻来覆去地想找找不到人，要不是三娘偷偷给自己消息，不知道会折腾到什么时候。
　　“无求，到底发生了什么？明军怎么会败？我怎么就叛国了？”应无求一进门还没感慨这屋子的简陋这地方的偏僻，便被离歌笑拉着直奔主题。
　　“我本来就想找你商量一些事，谁知道连这事你都搀和进去了，真不愧是离歌笑啊。”
　　“少幸灾乐祸的了，快点告诉我们，嗝，你那边的，嗝，消息。”贺小梅哽咽地哭着说道。
　　“哇，贺小梅你怎么哭成这样了？担心？害怕？真是对离歌笑情深意重啊！”应无求此时还不忘调侃。
　　
　　“给我说重点！哪儿来那么多废话！”燕三娘忍无可忍一巴掌拍向应无求的脑袋。
　　……
　　“在我说之前，我想听听你们怎么说的，离歌笑，你怎么和边关地图扯上关系了？”一枝梅向来自诩为民请命的江湖侠士，眨眼间不但和官府扯上关系，还是边关的军队战事。
　　应无求带着疑惑听完离歌笑关于柴胡柴嫣的事情之后，沉默了半晌才开口，
　　“所以，一个擦桌子拖地的小二，从一个冲锋陷阵的将军，和一个老奸巨猾的县令手里，抢到了一张边关地图，然后，不但抢到了还没被直接解决结果被追杀？小二？将军！县令！你们信了啊？一个从没习过武拿过最重的估计就是装满水的水桶的小二从身经百战杀敌无数的鞑靼大将！手里抢到了边关地图？离歌笑，你是不是纵|欲|过|度啊？”
　　“应无求你说什么呢？”燕三娘抬手就是又一个爆栗。
　　贺小梅有些委屈，暗自腹诽，当初也是同样的事情大明胜了，这次有点改变，也变得忒大了，难道是因为他的缘故？那他岂不是千古罪人？
　　离歌笑抚着贺小梅又泛红的眼眶，没底气地答道，
　　“这种事情，在江湖上，是可以发生的。”意思是在他们眼里这是很正常的。
　　“……我都不知道该怎么说你了？”应无求扶额。
　　
　　“说回正事，你们手里的那幅地图，一开始就是假的。事实上，不止一幅假地图，还有很多份鱼目混珠，真正的地图，一开始就到了对方的手上。”应无求敛起笑容。
　　“可我们怎么一点风声都没听到？”柴胡不解。
　　“你会在大街上说我手里有边关地图吗？”
　　“当然不会，傻子才这么干，这种东西，当然是一丝都不能泄露出去。”
　　“他们也是这么想的。你们所有人都以为自己在秘密行事代表正义，实际上不过是人家手里的一颗棋子，当做替罪羊罢了，而你离歌笑，是自己撞上门最肥的一头。”应无求说到这里有点愤愤然。
　　“是谁干的？严嵩？他已经只手遮天了还不满足？”离歌笑怒道。
　　“这你还真是误会他了，不是他干的，是严世蕃，他儿子。”
　　
　　应无求刚说完，小梅就一个踉跄，“怎么了？别担心我，不会有事的。”离歌笑以为小梅的失态是紧张自己，但谁知小梅只是在害怕而已，不是害怕离歌笑会出事，有他在，就算他死了也会让离歌笑安全，他害怕的，是现在事情的发展已经超出了他的预知，他控制不了了，若个万一对江山社稷有了什么影响，千古罪人无法言说的他就真该以死谢罪了，他的重生可不该是这样的。
　　“梅梅，别担心。”三娘也在一旁安慰着。
　　“应无求，你继续说啊。”柴胡急着催促。
　　“严世蕃要谋反，一方面与鞑靼合作，一方面也在朝堂上排除异己，他是严嵩唯一的儿子，虽然现在还没开口，但估计严嵩最后也会妥协。与其说是针对离歌笑，不如说是针对你背后的郑东流，海瑞一些清官，估计过段时间朝堂就会动荡了。”
　　“那你找我们是？”柴胡继续问着。
　　“还用问，当然是找你们想办法阻止他谋反了。喂，离歌笑，那个郑东流还没死吧？没死就让他出点力！”
　　“无求，你别这么说老师。”离歌笑万分无奈应无求对老师的反感，似乎怎么都化解不了两人间的恩怨了。
　　
　　“你在严嵩那儿打听到这样的消息，一定很为难吧，辛苦你了。”燕三娘突然冒出一句带着心疼语气的话，倒让应无求有些无所适从。
　　“其实，也还好啦，是严世蕃有意拉拢，故意透露给我的，否则我也查不到。说起来严世蕃那个人，聪明，有野心，城府深，冷静，又相貌堂堂，可惜却是个要谋反的性子。”
　　应无求来了兴趣的样子让燕三娘蹙起双眉，
　　“你似乎很欣赏严世蕃？”
　　“是啊，我的确欣赏，他和离歌笑一样聪明，可惜没走正道，真是可惜。”应无求的回答让燕三娘若有所思地盯了他一会儿，最后带着诡异的眼神开了口，
　　“你这么欣赏他，该不会和他......有什么......吧？”先是想到离歌笑和贺小梅的关系，再看到应无求这么欣赏严世蕃，三娘忍不住开始乱想。
　　
　　“我说你……”应无求听到这种没章法的猜测真是哭笑不得，想说三娘几句但话锋一转又冲着离歌笑，“你看你把人教的！”
　　“……”离歌笑笑而不语。
　　“噗”小梅忍不住笑出了声，原本严肃的气氛不知不觉变淡了。
　　
　　“别闹了，我们继续往下说吧。”离歌笑收起刚一扫而过的轻松表情，又变回严肃认真。
　　




☆、第 34 章

　　第三十四章
　　
　　皇帝不上朝了，不突然，他经常不上朝，这才给了严嵩权倾朝野的机会，可大明军败边关，这样的消息也没见皇帝上朝，那就突然了。
　　鞑靼败了大明边境，万一长驱直入，威胁到大明江山的稳定，这样的军事战况，作为皇帝，怎么还不上朝？
　　几个耿直的大臣打算直接冲进皇宫去找皇帝理论，这大明的江山，怎么能事事都让姓严的做主？尤其是这样的事。
　　结果他们没有冲进皇宫，而是冲进了监牢，严嵩前所未有地开始大动作在朝堂上排除异己，贬的贬，关的关，杀的杀，罪名，叛国，谋逆，贪污，甚至是莫须有。
　　在应无求提醒过之后，一枝梅众人猜测这是严嵩终于得知了严世蕃的想法，而且，也妥协了。
　　“可朝堂上我们根本使不上力，像海瑞大人他们也都下狱了，皇宫，我们又进不去，江湖上，歌哥，咱们已经成过街老鼠了，现在怎么办？”贺小梅一筹莫展。
　　
　　“老师一直在暗中联络朝堂上的官员，可惜这次折了不少，江湖上，也拉了几位侠士准备刺杀严嵩。可若是应无求不说，我们都没注意他身后还有一个严世蕃，不如，我和老师商量一下，刺杀严世蕃做个试探，若是能成功便好，若是不能，也比较一下他和严嵩的守卫如何。”
　　离歌笑缓缓道出心中的想法，擒贼先擒王，大王擒不到，擒个小王试试。
　　“听应无求的说法，就算刺杀，只怕也不容易。”小梅有些担心。
　　其实担心的何止小梅，如今的局势，当真是举步维艰。
　　
　　郑东流听了离歌笑的建议，转身安排了下去，刺杀严世蕃，必不能用只会三脚猫功夫的那些“大侠”，鉴于离歌笑的事情，郑东流解释之余还是用自己的名义发起了这次行动。
　　和应无求再次联系了之后，众人知晓了严世蕃下次出现的时间地点，一时间，郑东流等人是跃跃欲试，只有离歌笑和贺小梅，对于严世蕃与己方人数相当的守卫，依旧放心不下。
　　
　　十天之后，
　　严世蕃宴请百官饭毕，走出酒楼已是深夜。严世蕃一出门，楼下四散的侍卫便立刻聚回到他身边。
　　应无求走在严世蕃身侧，一边应对着对方的提问，一边回想着刚才的谈笑风生，这个人的巧舌如簧，真是比严嵩有过之而无不及啊、
　　“你在走神？”一身藏青色的严世蕃剑眉星目棱角分明，此时正似笑非笑地问着应无求。
　　“无求失态了，”应无求不做辩驳，直接低头，“只是想起刚才公子的意气风发，当真夺目。”
　　谄媚的话听过不少，但似乎应无求说的特别上他的心，严世蕃扬起嘴角，大步向前。
　　
　　“叮！”身后忽然想起刀剑的碰撞声，应无求回头，只见身着黑衣的蒙面人一个接一个出现。
　　“保护公子！”应无求拔出腰间的宝剑，打算加入战局，随行的侍卫和锦衣卫，早就和来人刺客打得不可开交，眼前的情景，真是混乱不堪。
　　当真就是乱，严世蕃面露不耐，丝毫没有对战局的担心，对自己安全的担心，“无求，你待在我身边。”严世蕃制止了应无求也想要动手的举动。
　　
　　应无求收回脚步，重新站到原地，冷眼看着离歌笑众人和严世蕃的手下你一刀我一剑的。
　　郑东流安排的人，和一枝梅四人，应无求本以为就算不是形势一边倒，也起码能旗鼓相当，谁知道眼前看来并不是，严世蕃不知从哪里找来的侍卫，竟是隐隐压住了他们一头，应无求遂将宝剑插|回剑鞘，面露嘲讽，似有毫不担心之意，但心里却是焦急万分，离歌笑不会死在这儿吧？
　　
　　离歌笑是冲着严世蕃本人来的，郑东流这次没有参与刺杀，重担自然落在了离歌笑的身上。离歌笑的计划是让人绊住对方的手下，自己能直接与严世蕃对峙，可好，自己也给绊住了。贺小梅建议先撤退，但他还是想拼一下，比起严嵩，严世蕃的侍卫少了不少，在三娘的掩护下，离歌笑终于来到了严世蕃的面前。
　　
　　应无求一见离歌笑挥剑而来，忙拔出宝剑准备应敌，但，又被严世蕃制止了，“让我来会会他。”
　　会会？会离歌笑？应无求一时没反应过来，再次让剑重回剑鞘之后，才猛然发觉严世蕃和离歌笑打得正热火朝天，严世蕃，不仅会武，还是高手？这个认知不仅让应无求心寒，也让离歌笑大感不妙。
　　
　　僵持了半天两人也分不出个胜负，再继续下去只会等来巡逻的官兵，离歌笑无奈，只能虚晃几招后便带着人撤退了。
　　赤手空拳还能降住拿着利剑的离歌笑，应无求惊讶不已，严世蕃回头的时候就看见应无求呆愣的模样，“被吓到了？”
　　“呵，自然不是。”应无求回神，“我只是在想，投靠公子真是明智的决定。”
　　
　　话说另一头的离歌笑，去的时候数名高手，回来的时候却只剩几个身上带伤的幸运儿。再想到严世蕃和他不相上下的身手，离歌笑夜不能寐。
　　
　　不如下毒吧？应无求如是建议，严嵩那儿防得紧，对他是呼之则来挥之则去非打即骂，他没法下手，但严世蕃经常带着他，有时私下里两人也会浅酌一杯。小梅，你有什么无色无味的药全都给我包上。
　　“太危险了，若是严世蕃发觉出异常……”小梅不敢想象后果。
　　“赌的就是他对我的信任，赌的就是你毒药的烈性，更何况我们已经没有时间慢慢想办法了，皇帝的行踪还没找到，他的野心，必须得拦住。但，还是有个问题，无论这次我成不成功，我都不可能留在锦衣卫了，记得到时把我的尸体带回来。”
　　“别说那么不吉利的话行不行？”燕三娘满脸怒容，离歌笑等人也是附和，何必要用这样同归于尽的方式。
　　
　　“否则能如何？严世蕃比严嵩更狠，能一击即中，最好，若不能，我也是陪他一起死的份，你们等我消息就是了。放心吧，我是坏人，坏人都是死不了的。”
　　“严世蕃也是坏人！”三娘显然没有被安慰到，红着眼眶泫然欲泣。
　　“总之，我会没事的。”应无求回避不再看三娘为自己担心的脸庞，问向小梅，“毒药如何？”
　　“穿肠毒药，见血封喉。”
　　“有解药吗？”
　　“自然有，我会多准备几颗以防万一。”
　　“不必，一颗就够，多了说不定更多意外。”
　　“一切小心。”
　　
　　应无求终于还是拿着毒药走了，三娘站在门口几个时辰，也消失在了夜色下。
　　




☆、第 35 章

　　第三十五章
　　
　　严世蕃为人谨慎，开门出进自己绝不会是第一个踏过门槛的，吃菜喝酒自己绝不会是第一个动筷动杯的，无论是白天黑夜，身边的侍卫也从来不断。
　　如此，下毒之后要怎么全身而退，应无求犯了难。
　　
　　离歌笑那里，郑东流从朝堂上仅存的几个清官那里得到的消息，猜测皇帝可能并未被严嵩软禁。在事发之前，严嵩曾向皇帝进献一本修炼丹药的秘籍，据说记载着长生不老药的配方，而且需要本人亲自试炼，才能有效。
　　皇帝会不会正在一心炼药而忽视了朝政大事？想到皇帝的性子，离歌笑肯定似乎就是如此了。
　　还是得想个法子进宫一趟找到皇帝，最好，能将皇帝带出宫让他看看因他的懈怠而混乱的民众窘境。
　　
　　应无求终于找到了一个机会，二人对饮，座上并无其他宾客，门口虽有侍卫，但照小梅所说，此毒入口，一个时辰若没有解药，这三十七种毒草炼制的毒，光凭内力是怎么也压制不了的，到时，只有肠穿肚烂的结局。所以，他必须在一个时辰内脱身，无论他有没有将剑刺进他的胸膛亲眼看着他咽气。
　　“无求，你可想一人之下万人之上？”这是严世蕃在问应无求改朝换代之后的事了。
　　应无求举杯，“无求不才，还是喜欢锦衣卫这个地方，做公子的利剑，斩断一切荆棘。”
　　见应无求喝下杯中的酒，严世蕃也一饮而尽，“哈哈，好！无求啊，可千万别辜负我的信任。”
　　“无求不敢，也不舍得，辜负这大好前程。”
　　一时两人相谈甚欢。
　　
　　一盏茶后，严世蕃忽觉腹痛如搅，有人下毒！“应无求！”第一个想到的就是应无求，但只听“咚”的一记重声，应无求已嘴角流血倒在了桌上，不是他，那是谁敢对他下毒？守卫如此严密的地方。
　　“来！人！”严世蕃试图用内力压制毒发，但疼痛感并未减弱，只有加剧之势，不过半分，严世蕃就知道自己现在定是面如死灰，喊出的声音因疼痛而无力，并未引起门外侍卫的注意。
　　深吸一口气，严世蕃起身离开位子往房门口走去。
　　经过应无求身边后，无求原本紧闭的双眼缓缓睁开，在严世蕃将手搭上门栓之前，应无求拔剑砍向了他的后背。
　　
　　严世蕃感觉到了背后的杀意，但有心无力，即便错身闪过也还是被应无求断了一只手臂，怨恨的双目直视对方，
　　“没想到真是你，我不明白，我对你不好吗，我那么信任你！”
　　“从一开始，我们就不是一路的。”中着同样的毒，感受着同样的痛，还要装作浑然无觉地晕倒，如今更是挥剑断臂，这份忍耐，这份意志力，连应无求自己都觉得惊讶，“我就是背叛你了！”继续刺激着严世蕃的心神，应无求无视自己的不忍。
　　屋内的动静最终引来了门外守着的侍卫，应无求来不及服下解药又举起了手中的剑。
　　
　　“有时间还是照顾好你们断臂中毒的公子吧？”
　　两名侍卫身后走出一个俏丽的女子身影，
　　“三娘？”
　　
　　在贺小梅那儿拿了毒药的，不止是应无求，还有放不下心的燕三娘。自应无求那天离开之后，三娘也没回过住所，为了跟踪应无求的行踪而不被发觉，她可是把她燕子神偷的所有伎俩都给使出来了。整晚的夜不归宿，要不是三娘抽空给小梅留了字条，只怕一枝梅还得百忙之中抽出时间来找人。
　　贺小梅试图在忙碌中回忆起上辈子关于严世蕃，关于谋反的事，但无论怎么想，却发现脑中只有一片空白，似乎上辈子的记忆已经淡化成连模糊的影子都看不到了。
　　
　　离歌笑见小梅又揉着眉心，担心他是被累到，
　　“小梅”
　　“歌哥，我不会休息的，所有人都忙着，我又怎能置身事外？”
　　“……一切都会过去的。”离歌笑万般心疼，却也无奈。
　　
　　说回应无求那处，三娘撒下毒药便带着人趁着追兵还没赶上的时候急忙离去，许是有了依靠，应无求紧绷的神经一下松懈，压制下的毒便再次在体内兴风作浪，饶是三娘轻功再好，带着一个不停吐血的人也走不快。
　　“梅梅的解药到底有没有用啊？怎么你还是吐个不停的？这血都快吐光了！”
　　“你！我还没来得及吃解药呢！”应无求歇了一口气，终于有机会说出这句话，被一路拖着走，虽然自己也着急摆脱追兵，但更着急自己的解药时间。
　　“你怎么不早说呀？解药呢？”三娘气急。
　　“在，在我怀里。”应无求有气无力，颤巍巍地伸出手。
　　
　　此刻时机非常，三娘可受不了磨磨蹭蹭，直接自己就动了手，
　　“哪儿呢？哪儿？你放哪儿了？你脸怎么那么红啊？不好！得快点找到解药！”三娘咕咕哝哝地翻着应无求的衣服找解药，听不到对方的心声，姑娘，我脸红是因为......
　　“找到了！快点吃下去！”待人一咽下，三娘就急着把人拽着跑。
　　等回到了地方，衣衫凌乱的应无求只剩下翻白眼的力气了，
　　“梅梅，交给你了。”解药的作用没有那么快，应无求受的痛苦，在仓皇落逃之下，并没有减轻多少。
　　“放心吧，他不会有事的。”小梅接过应无求无力倒下的身躯，答应着燕三娘。
　　“三娘，你又要去哪儿？”接过人，发现三娘并没有跟着自己一起照料应无求，反而转身离开了，小梅不解，
　　“三娘现在私自行动，会不会打扰到你们的计划？”
　　“不会的，小梅，她向来有分寸的。今晚我们就会去皇宫，你好好照顾无求。”
　　“歌哥，我等你回来。”
　　
　　靠在小梅肩膀的应无求心里狠狠默念，我还没晕呢，你们要打情骂俏也先把我放下再说！
　　




☆、第 36 章

　　第三十六章
　　
　　“这皇宫也忒大了些！”铤而走险，离歌笑众人准备亲自保护皇帝，当然前提是带着皇帝出宫，什么的，总比到时落在严嵩手里的好。应无求肯定严世蕃中了毒命不久矣，届时严嵩失去独子定会变得疯狂，局势难料。
　　“老离，想什么呢？接下来我们往哪儿走？”离歌笑来过皇宫，但还没了解到偌大的皇宫布局如何，因此夜半时分众人一进宫便各自暗探。
　　“往人少的地方走。”离歌笑略一思索，定下方向。
　　“为什么？皇宫哪里都人多，不应该往守卫最严密的地方去吗？”柴胡虽然跟上了离歌笑的脚步，但还是有点疑虑。
　　“长生不老药的炼制怎么能被那么多人看到，皇上应该，不会让那么多人守在外边的。”
　　离歌笑的猜测柴胡嗤之以鼻，“傻了吧？他可是皇帝！就不怕来个刺客！”
　　但长生不老药真的不想让太多人看到，当离歌笑和柴胡找到皇帝所在的宫殿，那守卫果然外紧内松，殿内连服侍的宫人，道士都只有两三个，柴胡趴在房顶上，边看边摇头，虽然皇宫一向是神秘又神圣的所在凡人不敢入内但皇帝你是怎么活下来的？
　　“大明堪忧啊~~~”
　　
　　殿内，
　　双目有神盯着炉火的嘉靖帝渐渐垂下头，“皇上，一时半会儿还炼不好，不如先去休息吧？”一名小道士向前一步说道。
　　建议被嘉靖帝果断拒绝了，不能放松，不能睡，差半个时辰半柱香半盏茶的功夫都不行！朕要全神贯注！
　　“扑通”
　　“嘭”
　　“呼~~~~”
　　
　　“小梅的药效果就是好！”柴胡撒下迷药后默念一二三，殿内的人便接二连三地倒下了。离歌笑背起皇帝，想象着次日醒来会是怎样一副情景，自己又该怎么说皇帝才能真正听进去改变过去惫懒朝政的态度看清严嵩的狼子野心还朝廷个清明。
　　但这一夜，并不如离歌笑预想的计划所走。
　　
　　严世蕃死了，被抬回严府时已奄奄一息，没多久就咽了气，严嵩大受刺激，心痛之下决定明日就加快实行计划的脚步，儿子就算死了，他也要给他个太子之位。
　　应无求，你果然是个白眼狼，忍辱负重真是好算计，你就祈祷别落在我手里吧！
　　而燕三娘趁着夜色翻出了应无求掩藏的关于严嵩严世蕃祸国殃民的一件件罪证，幸而这几日时时刻刻跟在应无求身后，虽花了点时间，但还是找到了。
　　
　　三娘捏紧手中厚厚一叠证据，不顾疲累再次踏上京中密集的屋顶。
　　次日天明，京中各大臣各富豪甚至平民百姓家里都出现了几张纸，上面，是严嵩严世蕃通敌卖国鱼肉百姓详细的证据。
　　民怨沸腾，在百姓看来，欺负压榨剥削让他们生活困苦是一回事，叛国，是另一回事。
　　
　　嘉靖帝一醒来便被离歌笑拉出了门，那态度，并不像对待一个皇帝，不，是皇帝，但是个昏君，即使自己忠君爱国也免不了有怨气，离歌笑本打算让皇帝体验百姓的生活，听听百姓的声音，看清严嵩的真面目，江山交给人打理到谋反的地步，那是不行的。
　　嘉靖帝不满地扯着身上平民粗糙的服饰，更不满的是离歌笑对自己【语重心长的教导】，耳中听着一字一句，心里在想着将人大卸八块。
　　
　　来到街上，离歌笑发现不止严嵩手下猖狂的官兵，更有四处乱窜的百姓，所有的商铺小摊关的关没影的没影，漫天都是飞舞的白纸，离歌笑暗忖，严嵩难道现在就逼宫了吗？如果在皇宫没有发现皇帝会怎样？
　　离歌笑想多了，严嵩现在连严府的大门都出不去，纵使手下江湖能人异士一堆还有不少官兵听命调遣，但□的百姓在一些大侠带领之下，还是闹成了乱局。你提高赋税，我们勒紧裤腰带；你仗势欺人，我们胳膊拧不过大腿默默忍受，但是叛国谋反显然已经超出了底线。 严嵩喊着杀，大侠喊着烧，一时间严府周围热闹非凡，城门关闭之下的整个京城，混乱不堪。
　　
　　似乎事情有点超出离歌笑的预料，计划中，是这个样子的么？但看到嘉靖帝拿起地上的白纸，纸上一个大大的“反”字，那种震惊害怕又愤怒的眼神，离歌笑还是保持沉默了。
　　再拿起另一张纸，是严世蕃与鞑靼人的书信往来，明晃晃的证据让嘉靖帝头晕目眩，
　　“皇上，我没有开玩笑，严嵩，真的要谋反了！”
　　“那他给我的长生不老秘方？”嘉靖帝茫然地问着离歌笑。
　　都这个时候了，还念着长生不老，离歌笑苦笑，“那秘方自然是假的！”
　　
　　“皇上！”
　　“我知道，我知道，都到了这个地步了，我怎么还不知道呢？”嘉靖帝虽然记不清上次出宫是什么时候，但却记得那时的歌舞升平百姓安乐，绝不是眼下的家家闭户人人自危。
　　“拿着朕的令牌，令锦衣卫捉拿通敌叛国的严嵩及相关人等。”
　　相关人等，离歌笑了然，领命而去。
　　
　　即使锦衣卫曾帮着严嵩为非作歹，助纣为虐，但依然是第一听命于皇帝的直属部门，痛失爱子的严嵩本就已陷入疯狂之态，见锦衣卫拿着皇帝的令牌出现在自己面前，顿时心如死灰。
　　严嵩倒台后，朝堂清明了不少，可惜积重难返，一枝梅接到的委托，依然不少。
　　关于离歌笑的通缉令，一早被撤下了，皇帝没有罔顾离歌笑的意愿让他重回锦衣卫，无官一身轻，离歌笑自认还是江湖的好，至于赏赐，御赐的美酒足矣。
　　应无求从昏迷中醒后，对外还是宣了死讯，我是那么怕死的一个人，同归于尽这种事，不想再做第二次了，还是继续开我的面馆吧。
　　于是醉生梦死的隔壁，开了一家成天让一枝梅成员燕三娘往外跑的小面馆。
　　郑东流不顾离歌笑和小梅的挽留，出家了，原因，自知。
　　
　　平静的生活，似乎终于来临了。
　　                    
作者有话要说：1.不太擅长写长篇，不过我会努力去尝试的。
2.此文不长，但到这里还没完结，还有几章




☆、第 37 章

　　第三十七章
　　
　　“歌哥，你怎么有白头发了？”某日，小梅突然发现离歌笑的鬓角有丝泛白。
　　“可能最近累了？”离歌笑回答得有些不确定，就是因为累了，这半个月来他们没接受任何委托，但自己头上的白发，却在一根根变多，“会不会是最近没节|制？”
　　“说，说什么呢？把手伸过来，我给你把脉，把脉！”两人经常被三娘调侃着像老夫老妻，但离歌笑的几句话，还是能让小梅红上脸。
　　
　　你可以解所有人的毒，却解不了离歌笑的。
　　小梅觉得这次重生，老天不是要给他一次机会，而是要再次告诉他这个事实。
　　离歌笑中的毒，名为“度日如年”，顾名思义，常人的一天，对中毒的人来说就是一年，十天，就是十年，也难怪离歌笑开始有了白发。
　　贺小梅知道这□，也知道这毒的解药如何配，但依旧无能为力。
　　在唐门时，小梅就和唐傲研究过这毒，其中一味药，“垂泪明珠”，唐傲遗憾生长这药草的地方早在地动中消失殆尽，仅存的几株，不在唐家堡，在皇宫。
　　
　　“皇宫？谁有能耐去偷药？那可不是像上次那么幸运的！”柴胡对皇宫的守卫还是心有余悸。
　　“难道是严嵩的剩余势力？”三娘怀疑道。
　　“小梅”离歌笑此时也害怕了，他还希望有一天，能和小梅白头到老，可若是这毒，再过个月余，自己就是满头白发了。
　　“那解药怎么做？也在皇宫？”柴胡接着问。
　　“不，解药里的药引六月飞雪，三十年前就已经绝世了。后来‘垂泪明珠’也开始消失，世人就开始渐渐遗忘他，再加上‘度日如年’若在一天内不碰酒，那本身只是补药一枚。”
　　“说了这么多，那解药到底怎么做？”柴胡捶着桌子，重重地问道。
　　“我不知道。”小梅欲哭无泪，静静地靠在离歌笑胸前。
　　
　　“解散一枝梅吧！”沉默良久的应无求突然出声。
　　“无求你别乱说！”三娘扯了一把应无求。
　　“你们总是在猜是谁把他从皇宫里偷出来的，可如果，他根本不是偷出来的呢？”
　　……
　　“无求的意思是，皇帝要杀我？”离歌笑面色平静。
　　“对于皇帝来说，在京城眼皮底下【行侠仗义】，就是对他的质疑，对他的藐视，如今国泰民安，你行的是什么义？是说他的无能吗？你们的存在，对天子而言，是个污点，是个耻|辱。”
　　“可现在哪来的国泰民安，他又不是没看到，何必这么自欺欺人呢？”三娘忍不住扯过应无求的袖子抹泪。
　　
　　离歌笑和众人讨论着这个猜测，也许是，也许不是，但贺小梅却肯定十分，怪不得，怪不得明明世间难寻的毒药，却让歌哥这么轻易地中了，想必前世的‘醉生梦死’，也是皇帝下的手。
　　“我们冲进皇宫去找解药！”柴胡握拳，“我们做了这么多，皇帝却过河拆桥，我就知道，他从来不是明君！”
　　“早知如此，我们就该一早离开京城。”三娘也有一些后悔。
　　应无求摇头，“他是皇帝，若是他想要你死，他有的是人，有的是药，有的是办法。”
　　“难道我们就这么等死吗？”
　　“难不成我们还要感激他没对我们下手？”
　　
　　贺小梅依旧靠在离歌笑胸口，一言不发地听着众人的义愤填膺。
　　皇宫，不能去，正如三娘所言，说不得我们还得感激他没对我们下手，能在他们眼皮底下对着歌哥下毒，也能对他们……毕竟是皇帝，再昏庸，他依然是皇帝！
　　“我们去唐门，找唐傲！”拉着离歌笑的手，小梅眼神坚定。
　　“这毒不是无解吗？”下意识地，离歌笑并不希望见到唐傲，他能感觉到，小梅现在的情绪，很奇怪。
　　“唐傲，有办法。”小梅不太肯定地答道，世间最后一颗药，唐傲如果不愿答应，自己也能理解。
　　“歌哥，我们会一直在一起的。”
　　反握住小梅的手，离歌笑明了小梅话中的意思。
　　
　　小梅带着离歌笑准备前去唐家堡，一再相劝之下，三娘和应无求并没一同上路，但还是带上了柴胡以防万一。
　　日复一日，离歌笑的眼角刻上了一条条皱纹，小梅心急如焚，想继续换马不停歇地赶路，但又怕累着了离歌笑。
　　“小梅，去村子里看看你的家人吧，也许，以后就没机会来了。”
　　若不是离歌笑提醒，小梅都没留意到他们正经过贺家村的村口。
　　“歌哥，你的毒耽误不得。”小梅觉得贺家村好像有什么事会发生，但仔细想想，却还是没回忆起来，只是这种放心的情绪让小梅觉得不必太担忧，现在，没有比歌哥的毒更紧急的状况了。
　　“我们住一两天就走，小梅，我想最后看看你的家人。”
　　“歌哥”小梅不喜离歌笑用这种淡然看破一切的语气说话，却也不知道该用什么话来安慰。
　　
　　贺家庄一反之前的冷淡，对这次贺小梅三人的到来欢迎至极，前后分明的变化，让小梅不明所以。
　　“大哥，你怎么中毒了？”小梅与贺云龙一个照面，便道出了坏消息。
　　贺云龙又惊又怕，自己身体素来不好，尤其是最近愈演愈烈，眼看贺家后继无人，他们都准备去找贺云虎回来继承家业，谁知正巧人就来了。可怎么，自己就中毒了？
　　“云虎，你没开玩笑吧？”自己不是生病的吗？村里的大夫都说自己病重啊！
　　“我没有开玩笑。”三人还没来得及喝口茶，小梅就医者心起给贺云龙开始把脉。
　　
　　比起村中的大夫，小梅的医术自是精湛的多，
　　“大哥，你的确是中毒了。”
　　小梅肯定的回答让贺家庄上下倒吸了一口凉气，大少爷身体本就不好，谁那么恶毒雪上加霜？
　　“云虎，给老太爷也看看。”贺家大厅内，佣人上下忍不住窃窃私语时，姑婆神色不变地开口。
　　小梅点头也给老太爷把了脉，
　　“中毒不深，但老太爷年纪大了，只怕，有损阳寿。”小梅有些意外，这不是在对贺家赶尽杀绝吗？
　　“能解吗？”
　　“能解。”说到这里小梅有些黯然，又想起了，他解不了歌哥的毒。
　　
　　“把苏樱叫来！”姑婆不顾离歌笑几人还在厅内，压抑着怒气指挥着下人。
　　“姑婆，你找我？”苏樱在房内正在小憩，听到姑婆的传唤，便收拾一番出了房门，“原来有客人在，苏樱见过各位。”
　　“收起你假惺惺的样子！”姑婆的呵斥让贺小梅三人咽下问候的话语。
　　“姑婆？”苏樱一脸委屈，双目含泪。
　　
　　“自从你回到贺家庄，我就觉得不对劲，在京城锦衣玉食地养着突然舍得回来探亲了？说！家里的闹鬼事件是不是你做的？云龙和大哥的毒，是不是你下的？你没回来之前，我们家可是一点事都没有！”
　　还闹鬼？小梅三人闻言更加沉默。
　　“姑婆，我没有！我真的没有！”
　　“我不想听你解释，不就是为了家产吗，哼，想都别想，来人啊，把她给我赶出贺家村！”
　　姑婆不喜苏樱，从她住进贺家庄时就没给过好脸色，常和老太爷说这丫头没安好心思，当时并不放在心上。
　　闹鬼，也以为是太保的冤魂在作祟，可如今小梅的出现揭开了他们中毒的事实，震惊之下，对姑婆的决定便默认了。
　　
　　“愣着干什么？还不快动手！”老太爷不想再看到这个哭哭啼啼的女子。
　　“不行！我不可以走！你们放开我！我不能走！”
　　“什么叫不可以走？”开口的是离歌笑，对苏樱慌乱甚至带着害怕的反应觉得有点奇怪。
　　“我没有下毒，我什么都没做！”苏樱冷静下来继续做着辩解。
　　“离公子不用和她废话，没有报官，已经算对得起她了。”姑婆冷冷说道。
　　小梅止住了离歌笑的好奇，他现在似乎又在贺家人身上感觉到了不欢迎自己的情绪，既然人都没事，苏樱如何处置，还是交给她的家人吧。
　　
　　苏樱万般挣扎，竟是在几个仆人之下推搡之下都没走出大厅，离歌笑终于忍不住开口，
　　“老太爷，苏樱似乎有什么难言之隐。”
　　“报官！”老太爷看了一眼离歌笑，并不理睬他的疑惑。
　　苏樱没想到贺家人比她想象中的还要冷酷无情，自己哭喊了半天没引起一点恻隐之心，光凭一个巧合，甚至没去找证据，就认定自己是下毒的人，虽然自己的确是……但这样的武断和固执，还是让她心寒。
　　“不要报官！我，我是被逼的！离公子，你救救我！”
　　如果不是会医术的贺小梅出现，事情不会超出她的计划，苏樱没想到小梅的医术比那人说的更为精湛，亏得她还信什么万无一失。
　　但此刻她也只能寄希望于小梅和他的朋友了。
　　
　　陈东杀了苏樱的丈夫挟持了她的孩子，让她回到贺家庄下毒夺得家产，贺小梅也是计划实施的一部分，可惜他一出现就没按剧本走。
　　“哼！你姓苏，我姓贺，这都多少层的关系了，他倒是信任你，说，他还派了什么人混进来！”姑婆不假辞色地问道。
　　“不知道，我真的不知道！”苏樱伏在地上不停哭泣。
　　“咳咳，这是我贺家的家事，让各位看笑话了。”老太爷见离歌笑又有开口的意向，出口打断。
　　贺家的家事，这是摆明了不希望他们插手其中。
　　
　　留下苏樱在大厅内，贺小梅等人在贺云龙的带领下往各自的房中走去，
　　“贺家村向来不喜外人，老太爷并不是故意你们的。”
　　“云虎，你并不是外人，只是，当年你娘亲的事，老太爷还是耿耿于怀。”
　　贺云龙对几人还是有些好感的，一路说着客气的话，但还是架不住贺小梅次日便离开的想法，一来，贺家庄真的不欢迎他们，二来，小梅也急于赶去唐家堡。
　　留下解毒的药方后，贺小梅三人便匆匆离开了。
　　
　　而唐家堡内，
　　唐傲正等着他们的到来，
　　“管家，都准备好了吗？”
　　“是的，庄主，所有东西都准备好了，一定让您满意，只是，梅少爷那里，真的要救？”
　　“否则又能如何？”唐傲苦笑，离歌笑死了，小梅也会死，可他怎么舍得小梅离开人世？
　　




☆、第 38 章

　　第三十八章
　　
　　唐家堡的毒林前，小梅一行人终于风尘仆仆地赶到，此时的离歌笑，已是满头白发花甲之年。
　　“梅少爷，离公子，柴公子。”管家此时已在竹林前等着三人，柴胡听到那声“柴公子”，忍不住打了个哆嗦。
　　递过解药，管家在前领路。
　　一路上管家微笑着沉默以对，无论小梅三人问什么，都默不作声，只是那种了然的笑容，让小梅担心更甚。
　　
　　及至庄内，管家让下人带着离歌笑和柴胡去各自的房间，自己则拦住贺小梅直指书房的方向。
　　“歌哥，你们先去房间休息，我去见见唐傲。”离歌笑欲言又止，怔怔地看了小梅好一会儿，这才转身离去。
　　“梅少爷，这边请。”管家对两人之间的视线交流视若无睹，半低着头对贺小梅说道。
　　
　　书房内，
　　唐傲很欢迎贺小梅的到来，直说好久没回到唐家堡这次可要好好看看多留几日，管家站在书桌旁殷勤地端茶倒水。
　　而小梅，一进书房便跪在了唐傲面前。
　　唐傲说了多久，他便跪了多久。
　　
　　“小梅，你这是在为难我。”
　　回忆结束，唐傲对着气色不佳的小梅长叹了一口气。
　　“唐傲，我真的没有办法了，歌哥他没有多少时间了，你救救他，什么条件我都能答应！”“什么条件都能答应？哈哈哈！”唐傲听罢笑出了声，“不，你不会答应的。”
　　“我……”小梅黯淡下眼神，的确，如果是那个条件，他，想必歌哥宁死都不会同意的，他们说好不分开的。
　　小梅的沉默似乎在唐傲的预料之中，
　　“你车马劳顿，回房休息去吧，这件事，我们以后再谈。”唐傲扶起跪了半天的人，下了逐客令。
　　“唐傲”若不是事情紧急，我也不愿刚进门就开口，“唐傲，就没有别的办法吗？你，你能不能换个条件？”
　　
　　“梅少爷，你不能这么自私啊！”
　　原本沉默了一路的管家站在唐傲身后愤然开口，
　　“当年就因为你的原因，三颗解毒丹没了两颗，那可是唐门百年来的宝贝啊，现在，难道还要因为你的原因，把最后一颗解毒丹也给那个离歌笑？他和唐门可没任何关系！”
　　管家的话让小梅涨红了脸，是，是他自私了。
　　唐傲放任管家将小梅说得哑口无言面红耳赤也不阻止，
　　“以后再谈吧。”依旧是逐客令。
　　小梅颓然。
　　
　　小梅不会知道唐傲有多努力才让自己吐出那么冰冷的语句，有多煎熬才让自己表现出生气拒绝的表情，有多难受才任由管家羞辱他，小梅，对不起，因为我知道大概这次之后，我们可能再无见面的可能了。
　　“管家！”
　　“庄主放心，唐家堡上下，不会和他们做任何交谈，绝不会知道您已经做出了解毒丹的配方。”说到这里，管家就一阵自豪，庄主就是凭着这个，成功地挤下了木纳老实的大少爷，如此天资天分，定会带着唐门重获辉煌。
　　
　　自那日之后，小梅就再没见到过唐傲，无论求见多少次，都被管家挡了回来。小梅很急，柴胡也急，已无力起身的离歌笑倒是不急了，还煞有心思地一口一喘给小梅讲以前在锦衣卫的趣事。
　　可是，歌哥，我真的做不到再次看你死在我面前！
　　小梅终于还是见到了唐傲。
　　
　　“我怎么舍得让你伤心？只要你答应我一个条件，我就奉上解药。”唐傲再见小梅，对方心如死灰的模样让他很是无奈。
　　“我答应”小梅这次来，已然是做好了觉悟，“什么条件我都答应！”
　　
　　“和我成亲，许我一夜洞房花烛，第二天我就放你们走。”
　　唐傲直视小梅惊讶的眼神，
　　“成亲很奇怪是不是？大明律法没有这条，江湖上也没有听过，但我唐家堡认，我唐傲认，小梅，这次你们离开之后，再见就不知道是何年何月了，全我一个心愿，我便给你解药。”
　　“……好！什么时候？”
　　“今天就成亲！，明天，我亲自送你们离开！”
　　
　　柴胡在房里陪着离歌笑，郁闷不已，唐门的人就像木头一样，对他们目不斜视，就算好意打个招呼，对他们也是充耳不闻。
　　“小梅呢？”此时的离歌笑很少有难得清醒的时候，越加嗜睡。
　　“他去找唐傲了，还没回来。”柴胡扶起离歌笑，递过手边的茶杯。
　　“什么时辰了？”
　　“额，刚过亥时。”
　　“很晚了，怎么还不回来？”离歌笑没来由地一阵心慌。
　　“这个，刚才管家过来说，小梅今天不回来了，有点事。”
　　“再说一遍！”
　　“你先别着急啊！”柴胡见离歌笑意|欲|下|床，忙上前阻止，“估计还是为了解药的事，你放心吧，小梅有分寸，唐傲是他师兄，不会伤害他的。”
　　“你有没有去找过他？”拉住柴胡的手，离歌笑急着问道。
　　“我，我出不去，管家让人守着门，让我们待在房里不要出去，我担心硬闯会影响到你解药的事，就没，老离，你信不信小梅？”
　　离歌笑挣扎下床的动作一顿，半晌道，
　　“我信小梅，但不信唐傲。”
　　
　　成亲，本是一件喜庆的事，但无论是拜堂，还是洞房花烛，唐门上下人的脸上都没有笑意。
　　唐傲的房内，火红的礼服衬着小梅唇红齿白分外艳丽，
　　“小梅，不要怕，只是一晚而已，就一晚。”
　　唐傲握住了小梅颤抖的双手。
　　
　　次日
　　离歌笑醒来的时候发现自己正在马车上，
　　“小梅！”昨晚终究还是没法走出房间，他没法不控制自己去多想。
　　“歌哥，我在这里，我们已经离开唐家堡了，没事了，没事了。”小梅将铜镜伸到离歌笑面前，镜中的人影不是古稀老人，还是那个意气风发的江湖大侠。
　　“小梅！”离歌笑高兴过后又想起解药的事。
　　“歌哥，他没有碰我！”小梅窝进离歌笑怀里，淡淡地说道，最后，唐傲还是没舍得碰他，“歌哥，我欠唐傲的，我答应了下辈子还他。”
　　“唔。”离歌笑含糊了一声，搂紧了怀里的人。
　　
　　帘外，柴胡驾着马车听着车内的对话，渐渐放心，一出唐家堡，他便飞鸽传书给远在京城的应无求和燕三娘报信，不仅是道个平安，也是告诉他们决定，离开京城去江南。
　　
　　唐家堡内，
　　唐傲并不换下一身新郎服，寂寥地坐在院内独自喝着闷酒。
　　“求而不得，迟早要放下。”唐零来到身后，轻声安慰。
　　“你放下了？”
　　唐零语噎，三子聪慧，当年仅与张轩的一面之缘，便猜出了前因后果。
　　“离开的那天，我就放下了。”
　　“是吗？”
　　唐零接过酒壶，也为自己倒了一杯。
　　
　　――
　　“张轩，你带我走！我们一起去隐居，我不要回去成亲，我要和你在一起！就我们两个人！”
　　“可是，我不敢，唐零，我不敢啊！”
　　“你敢喜欢我，为什么就不敢和我在一起？”
　　“……对不起，唐零……”
　　“张轩！！！”
　　                    
作者有话要说：下一章是番外，现代篇，唐傲和小梅的




☆、第 39 章

　　最后一章
　　
　　唐傲和小梅的现代番外篇
　　
　　20XX年，
　　S市市中心
　　贺小梅拎着两袋子菜气喘吁吁地终于回到了家，打开大门，客厅里传来一阵谈话声。
　　有客人在？小梅低头在袖子上蹭掉汗水免得自己没那么狼狈。
　　“小梅回来了？”张轩在沙发上听到门口有声音，看着时间也差不多是小梅回家了。
　　
　　“爸，有客人在你怎么也不打个电话给我啊，早知道我就可以多买一点菜了。”小梅在厨房放下东西回到客厅。
　　“来，小梅，这是唐零叔叔，还有他小儿子，唐傲，过来认识一下。”
　　“唐叔叔！”
　　“很好。”唐零早在刚才便从张轩嘴里听了不少养子贺小梅的事情，如今见到本人，更是满意。
　　“小梅，我刚没打电话给你吗？不过我儿子就是聪明，这样都能拎回一堆菜，哈哈！”
　　那是因为冰箱都空了，小梅笑而不语。
　　
　　“唐傲，你去厨房帮帮小梅。”
　　“唔。”
　　唐傲冷冷地看了一眼父亲，还是应着走进了厨房。
　　
　　待晚餐过后两人离去，小梅收拾餐桌的时候忍不住向张轩问了唐傲的职业，在厨房拿刀的瞬间，他似乎感觉到了一股杀气。
　　“难道最近太累产生错觉了？”小梅歪着脑袋做猜测。
　　“恩，唐家吧，黑白两道都有涉及，可能唐傲负责的是黑道那边？我只知道这么多，具体的，他不说，我就没问。”
　　……
　　“你那是什么眼神啊？”张轩在厨房举起满是泡沫的饭碗作势要扔。
　　“爸，你怎么认识那么厉害的人了？还一认就是十几年！”小梅是第一次见到唐零和唐傲两人，晚餐时从他们的对话中得知两人认识已久还关系匪浅。
　　“大人的事，小孩别管。”
　　“哼！你也是个老小孩。”
　　顶了一句回去，小梅接过张轩手里的活整理了干净厨房。
　　
　　十一点，
　　小梅打了个哈欠在床上闭上双眼准备入睡。
　　手起刀落，唐傲冰冷的眼神如同死神般无情，低头，一颗完整的花椰菜被平均分成了两半。
　　噗――
　　小梅是被自己笑醒的，不就是厨房里的气氛怪了一点，他不爱笑了一点，为人冷淡了一点，刀功好了一点，怎么就梦到他了？
　　“喵~~~”
　　楼下的猫咪一声声叫唤，给了小梅理由，春天到了，做这种梦这很正常……不正常！我又不是在发|春！
　　
　　次日医院，
　　小梅这个外科医生准时来到自己的诊室，昨晚还是没睡好，梦里全是唐傲，难不成是上辈子欠他的，怎么才第一次见面就阴魂不散了。
　　打起精神开始看诊，直到午休时间才喘了口气。
　　“小梅，你下午要不要请个假？看你气色很不好。”
　　“离主任，我没事的，午饭要一起吃吗？”小梅笑着婉拒了离歌笑的建议。
　　“好啊，一起吧。”
　　
　　“请问贺小梅医生在哪个诊室？”
　　小梅准备关门和离歌笑出去时瞧见唐傲正在前台问着自己所在，
　　“现在是休息时间，贺医生不看诊。”
　　“我不是病人。”
　　趁唐傲还在和前台护士纠缠之际，小梅一个用力将离歌笑推回房间，扔下一句“不能让他误会了”便利落地关上门。
　　“唐傲，你来找我吗？”
　　“唔，是啊，我爸让我和你多接触，你现在有空吗？”唐傲似乎对这个邀约十分勉强，眼神依旧冰冷 。
　　“有啊有啊，我下午请假了，我陪你逛逛这儿吧，你不是刚从美国回来吗？”小梅浑然不觉自己的态度过于殷勤，只是下意识地想陪在唐傲身边，连自己都不知道为什么，等回过神来，两人已经坐在咖啡厅里面对面了。
　　
　　而被抛下的离歌笑，正一脸郁卒地找燕三娘求安慰。
　　“你脸怎么啦？”三娘忍笑。
　　“我也不知道怎么回事，在门口说的好好的，结果一巴掌就把我拍回了诊室。”真疼，离歌笑揉揉被扇红的左脸，不明白小梅发什么疯。
　　“他去哪儿了？”
　　“不知道，护士说跟着一个男人走了。”
　　三娘闻言突然沉默，静静地盯着龇牙咧嘴的离歌笑好一会儿，
　　“我知道了！你一定是打扰了他恋爱才会被拍的！”
　　“......真不知道应无求那小子是怎么受住你这丰富的想象力的。”
　　“无求可不像你这个离大少爷！”
　　“是啊，他不是大少，他是二少！有什么区别啊？”
　　
　　“怎么每次我来你们都在吵？”
　　应无求已经分不清他们是关系好还是关系差了，
　　“家里请了个新厨子，叫柴胡的，据说是个名厨，反正医院离家近，现在去尝尝他的手艺怎么样？”
　　“好啊。”“没问题。”
　　“呵呵，歌笑，带个口罩吧。”
　　“……”
　　
　　后来证明，燕三娘的想象力，燕三娘的直觉，终于对了一次。
　　贺小梅，似乎真的在追人？
　　手机的短信是一有空就编辑的，虽然从没响过有回应；休息时间是再也看不到人影的，更别提一起吃午饭了。
　　
　　“小梅，唐傲到底哪里好？你怎么就……这都快成了人家的私人医生了！”张轩在小梅又一次急急冲出房门时拉住了人。
　　“那，我，当他是好朋友嘛！”小梅眼神闪躲。
　　“好朋友？你是想他当你男朋友吧？”
　　“爸~~~”小梅呵呵干笑。
　　“这么明显，你当谁会看不出来？坐下谈谈吧。”
　　小梅忐忑地收回出门的脚步。
　　
　　“他对你是个什么想法？”张轩开门见山。
　　“没我对他那么好，还是冷冷的，温度不高，我一定是上辈子欠了他的，不然怎么就栽在他身上了？”
　　“如果他对你不好，我是不会同意你们在一起的。”
　　
　　“唐傲哪里对小梅不好了？”唐零在得知张轩抱怨唐傲的态度冷淡之后，不平道。
　　“自从他们确定关系，小梅说东唐傲绝不往西，小梅吃菜唐傲绝不喝汤，说短信就短信，说电话就电话，他可是我安排负责黑……那块事情的，结果他都成妻|奴了，要不是看小梅是你儿子，我早就！”
　　“早就怎样？”
　　小梅惊讶自家老实忠厚的父亲居然敢和唐家老大叫板，
　　“也不怎样，你疼小梅，我也疼我儿子。”
　　居然还叫赢了。
　　
　　半年后，美国，拉斯维加斯，唐傲和小梅的婚礼
　　宾客满座，喜气洋洋，谈笑风生
　　“小梅都嫁出去了，你什么时候娶我啊？”燕三娘戳着应无求的手臂在角落里轻声问道。
　　“只要你点头，我们现在就可以举行婚礼啊。”应无求耐心地回答燕三娘。
　　“唔，这样啊，再等等吧，我还不想这么快结婚。”得到满意回答的燕三娘第N次让应无求挂上苦逼脸。
　　
　　自助餐桌旁，
　　“无求是少你吃了还是少你喝了，你至于这么狼吞虎咽吗？”离歌笑对三娘满满的一盘子还往上叠蛋糕真是看不下去。
　　“我突然就饿了，那我就吃了啊。”三娘一副理所当然的样子。
　　“你，该不会是有了吧？”三娘的异样让离歌笑直往她肚子瞅。
　　“别开玩笑，我怎么没感觉？”
　　“你自己是妇科医生，你自己查吧。”离歌笑四周扫了一圈，终于发现应无求不在三娘身边的原因，这个时候都有应酬，院长就是累！
　　
　　“新人来了！”
　　欢呼声起，小梅和唐傲各着白色和黑色西服缓缓入场。
　　交换戒指的时刻，唐傲看到小梅眼里幸福的情意，温柔地在他嘴角落下一吻，唐傲真心满足。
　　小梅，你终于依约将这辈子还给我了……
　　
　　――END――
　　

