文案

Title：信徒 《A believer》
Author: Vero 
Fandom: 《Merlin》
Pairing: Merlin/Arthur
Rating: NC-17
Word Count: 拟两万
Genre: Slash
Attention：大虐 慎

内容标签：魔法时刻 宫廷侯爵 西方罗曼 前世今生
搜索关键字：主角：梅林 ┃ 配角：亚瑟 ┃ 其它：梅林传奇


1

1、Chapter1 ... 
 
 
　　如果说爱情是两个人的宗教，那么，就让我做你终生的信徒。
　　--------------引子
　　整个教廷里都弥漫着绝望而悲伤的氛围，年轻的红衣主教艾莫若斯站在刚刚过世的天主教皇乌瑟面前，脸上是什么也看不到的悲伤。
　　十年前，自从教皇把仅仅十岁就被旧教视为异教徒，关在地牢里三天三夜的小梅林救出来时候，梅林就下定决心从此跟随在这位果敢而又英武的教皇身边。他不过就是会一点点魔法而已，就被残忍的原教旨主义者活埋在了地牢里。乌瑟为他起了教名，从此，那个被马戏团呼来喝去的艺童梅林在人们的视线中消失。教皇身边出现了一个小小的学童艾莫若斯，直到他逐渐变成神父艾莫若斯，变成罗马最年轻的红衣主教艾莫若斯。
　　但是，那个改变了自己人生轨迹的人就这样突然的暴毙了。
　　他站在乌瑟的床边，试图想让自己相信那个像自己父亲一样的教皇还能醒来。
　　他手足无措。
　　“阁下？”乌瑟生前的侍卫统领列昂走了进来。
　　“怎么了？”
　　“我们需要指示，阁下，整个罗马需要您的指示。”
　　梅林这才回过神来，看着列昂脸上焦虑的神色，刚刚想起他们现在的处境。
　　虽占领了罗马帝国，但他们的处境依然艰难。
　　旧教在帝国南部虎视眈眈，帝国北部还有撒克逊人的军队驻扎。教皇在此刻突然暴毙，无异于给敌人提供了最好的反攻机会。列昂的话是有暗示的。新教皇的产生有两个途径，一个是召集所有的红衣主教到罗马进行选举，另一个就是找到教皇生前亲自培育的继承人。在这种形式下，第一种可定行不通，不少红衣主教已被封建势力收买，这种方式只会让新教徒所有的努力付之一炬。
　　而艾莫若斯，就是从小在教皇身边长大的神子，他知道所有人此刻都在无比期望着他的继位，期望他能向老教皇一样，带领人们重新走向自由和荣光。
　　但艾莫若斯并没有接话。他在挣扎。他是那么尊重老教皇，他知道老教皇生前的愿望。在找到梅林的第二年，老教皇在伊尔多偶遇了一个5岁的孩子，他是那么喜欢那个孩子的灵气和神性，想把他带回教廷培养。但无奈当时正是与旧教的斗争如火如荼的时候，老教皇害怕自己的关注会带给那个孩子杀身之祸，便把他留给了一个伯爵代为抚养。但当战争结束，伊尔多却阴差阳错成了沃德人的领地，老教皇几次三番想去寻找那个孩子，但最终都是无果。知道他的暴毙，他还没有放弃寻找那个孩子的希望。
　　艾莫若斯知道，那个孩子，亚瑟。将会是未来的教皇。他已下定决心。
　　“列昂爵士，你知道那个孩子的事情，你知道让那个孩子继位是教皇的心愿。”
　　“我当然也希望这样，阁下，但是他现在在沃德人手中，我们不可能不通过战争来夺取这个孩子，现在内部的局势已经这么脆弱了，而且我不知道为什么你们都会如此相信一个孩子，推算起来他现在应该只有14岁而已，就算我们找到了他又能怎么样，我不相信有谁能比您更仁慈英明，阁下！”列昂越说越激动。
　　“我相信教皇的选择，列昂，你呢？”
　　列昂无奈的沉默了。
　　“我亲自去把亚瑟接回来，只有我一个人的话，你知道我那些见不得人的能力的，我应该能办到，至于你，爵士，在这三天内请你一定让事情像往常一样运转，在新任教皇即位前，我们秘不发丧。”
　　艾莫若斯的话很决绝，似乎那个14岁的孩子又让他看到了罗马的希望。
　　
　　人们说，伊尔多是神子的原乡。
　　或者说，有神子的地方就是伊尔多。
　　亚瑟在这里渐渐长大，山谷的阳光早早催熟了伊尔多的少年少女，十四五岁，春草一般的年纪，世代相传的那些民谣中热烈的表白，一下子有了强烈的暗示意义和明晰的诉讼对象。
　　康沃尔公爵很是担心，看着亚瑟一天天挺拔，少年的身躯逐渐棱角分明，昨天还稚嫩的面孔现在已经英气逼人。看着他其他骑士的女儿羞涩含情的眼神缠绵，只能暗中叹息，这短暂易逝的欢乐，也只能让他现在浅尝。
　　因为公爵心里深藏着另外的秘密。
　　9年前亚瑟被教皇亲自带到自己这里，秘密委托自己抚养，这个孩子将会是下一任教皇。他的灵魂终将属于上帝。
　　他将成为神父，红衣主教，然后是教皇。他必须无欲无求。
　　追随着老教皇留下来的只言片语，梅林来到了据说住着抚养亚瑟的康沃尔公爵的伊尔多。
　　他虔诚的像是追随着一个美丽的传说。
　　本来可以策马或者驱车，但梅林倔强的选择了徒步，这既是寻找神子，也是彰显忠心，他是那么希望他所信仰的主能够看到他的诚心并让他能找到那个孩子。
　　终于，圣地在已经不知道是第几个清晨的晨曦下出现在了他的面前。
　　数日的奔波已经让他憔悴不堪，年轻的面庞上已经出现了青涩的胡渣，眼窝稍稍陷了进去，他自己本身已经瘦的让人看不下去了，现在更显单薄。但举手投足的英气和高贵气息仍让他像一个落难的王子一般，走到哪里都会引起别人的注目。
　　亚瑟永远忘不了他第一次看到梅林的那个瞬间。
　　那一天和伊尔多每一天的清晨别无二致，阳光依然懒散，空气依然沉闷的发腻。躲开了哥哥凯监视的他又跑去和其他几个乡绅的孩子一起去欺负外乡人了，虽然只有14岁，但亚瑟已经完全长开，在欺负人上面有着明显的优势。只要他们一出现，周围的人绝对立刻作鸟兽散。他再跟自己的同伴一起哈哈大笑。
　　但今天不一样，有一个人，站在离他不远的地方，既不躲开他，也不靠近他，那个人就那么不声不响的站着。他身上散发出的贵族气息掩盖不了深深的疲惫感，他是那么单薄，看起来似乎随时会倒下。他很年轻，看起来和凯差不多大，却透着一种无可言说的沧桑。他承受了太多在他这个年纪不该承受的东西，但也就是这种沧桑脆弱的气息让人忍不住的想要靠近。
　　更要命的是他在看着自己，眼神是也许自己这一辈子也无法承受的敬畏和期待，他的表情是那样的虔诚。让亚瑟无法回应。
　　亚瑟过了几秒才反应到自己在看着梅林发呆，为了掩饰自己的尴尬，他决定戏弄一下这个外乡人。
　　亚瑟走过去，故意撞到了梅林的肩膀，把他撞到了旁边的干草垛上。周围的百姓知道亚瑟又在找乐子了，纷纷躲避不想多事。
　　梅林笑着站起来，抖抖身上的草屑，似乎料定了他会这么做。
　　谁知这彻底惹恼了亚瑟。
　　“你难道不知道要给本少爷让路吗？”亚瑟眯起眼睛，像一个蹲伏着准备出击的猎豹。
　　谁知面前人的眼中完全没有恼怒和屈辱，他眼中泛着一层薄薄的水光，其中的感激和喜悦让亚瑟着实无法直视。梅林并不回答，他只是那样的看着自己。而自己的灵魂似乎都快被面前的那个人看穿了。
　　“说你呢，聋了吗？”亚瑟被看得有些不舒服，他猛地靠过去，右手抓住梅林的左臂，一个漂亮的反身动作把梅林扣在了自己的身下。
　　“殿下……殿下……”
　　亚瑟彻底无法招架了，他身下的那个人非但没有挣扎，还轻柔的唤着他，带着无可抗拒的魔力。他的语气是那样的欣喜和感激，虔诚的像一个朝圣途中的信徒。
　　
　　康沃尔公爵眉头紧锁，这保守了14年的秘密今天终于得以终结，生活在沃德人的领土内，时刻面临着亚瑟秘密被发现的危险，这令人胆战心惊的秘密竟然保守了14年。亚瑟的养母也已经过世，是公爵看着亚瑟一天天长大，长成玉树临风的少年，这个秘密就更加沉重，如同森林中被猎人以往的陷阱，不针对什么人，却随时可能掉下去。那时必将天下哗然。而他从小视为亲生儿子的亚瑟，这英气聪颖的孩子，就要离开他，去往遥远的罗马，做上高高的宝座。而他，会像所有邻人一样，在他的脚下顶礼膜拜，成为他的子民，老教皇的无尚荣光会在他的孩子身上重生，他将成为万人爱戴，至高无上的教皇。但是，谁又能保证这一切不会平地起波澜呢？这些年，新教旧教之间的斗争是你死我活，罗马上层残酷的政治斗争，即使处在偏远的伊尔多，都可以见闻感受，更何况还牵扯进了老教皇秘不发丧的秘密，不知道有一日，这些惊天的隐情大白于天下的时候，会引起怎样的轩然大波。
　　更何况亚瑟还是个孩子，一个14岁的孩子如何成为人们的精神领袖。
　　而怀春的少年看不到父亲鬓角越来越焦虑的白发，更看不懂公爵眼里越来越沉重的忧思。
　　经过三天的深思，康沃尔公爵终于决定把亚瑟交给艾莫若斯，罗马的红衣主教。实际上他并不是信任罗马教廷才把这个孩子交出去的，只是，他信任这个徒步前来迎接亚瑟的年轻人。他在他眼中看到的东西只有信仰的忠诚，虽然事故，虽然沧桑。这个年轻人依然是让人心疼的善良和单纯。而且亚瑟一直留在沃德人的领地内也不是什么安全的事情。
　　当他终于把这个决定告诉梅林的时候，梅林感激地向他深深鞠了一躬。公爵顿时对这个年轻人产生了太多好感，他终于放心把亚瑟交到梅林的手上。
　　从此，他的孩子将会属于罗马教廷。
　　
　　




2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　梅林对亚瑟的教育十分上心，他秘密把亚瑟带回罗马，向外以老教皇的名义宣称自己的接班人已经找到，在亚瑟能够掌权之前，老教皇的死讯不能让任何人知道。
　　列昂每次见到艾莫若斯主教的时候都会叹气，他们就是在玩火，为了一个14岁的小孩子。他太累了，梅林太累了，除了应付完平常教皇应该处理的那些事物，他还要在所有红衣主教面前掩饰，掩饰教皇的死讯，掩饰亚瑟的身世。这些本不是他这个年纪，这个能力去做的事，但是他全部揽了下来。其实一些解释和掩饰的工作最好是由亚瑟去做，但梅林全部拦了下来，他不忍心这个孩子在肮脏的政治里面受苦，不忍心这个孩子像自己一样每天生活在这些让人不舒服的情绪里面。上层的政治就像一个染缸，既然自己已经脏了，再支撑下去也无所谓，但是亚瑟，梅林希望他是善良而干净的，就像自己第一次遇见他的时候那样。但是，新教罗马教廷的支柱，此刻全部压在了他一个人身上。他用他依然稚嫩的肩膀，为那个孩子稍稍撑起了一片干净的蓝天。
　　他把亚瑟送进罗马最好的神学院，每天有六位红衣主教跟着他陪读。和从小在教皇身边长大的自己不同，亚瑟在民风开化的伊尔多生活的太久了，虽然也安排了专人教导，但因为事情严密，亚瑟本人完全不知道那个带自己回来的人的良苦用心。少年的心性，外面的一草一木都会比枯坐读经有趣，山野的风不仅吹出了亚瑟强壮的体魄，更把这个孩子的心吹野了。梅林只有4年的时间，将这个在民间放任了14年的野小子迅速驯服成他心目中理想的新教皇，成为他的养父一样高山仰止的政治领袖。他指派盖尤斯等多位主教，严格督促亚瑟在4年里不分寒暑，孜孜不倦的学习经卷和礼仪。
　　艾莫若斯处理完政事后，还亲自为亚瑟授课，并督察师生的课业，要是亚瑟的老师稍有怠慢，都会受到严厉的责罚。
　　不知道是梅林不舍得责罚这个年幼的孩子，还是料定了亚瑟会为了自己的老师不被罚而好好学习。艾莫若斯从未处罚过亚瑟。
　　像笼子中的幼鹰一样坐立不安的亚瑟，为了可敬可怜的老师不受责罚，为了让每次来看他的梅林脸上少一些担忧，只好每次在枯燥的书海里，努力学习宗教礼仪。梅林已经承受了他这个年纪本不该承受的东西，他一日比一日苍白消瘦下去，似乎守住这个秘密，保护亚瑟已经耗尽了他全部的气力。亚瑟不再忍心再给他的宗主教身上再填一个重负。好在亚瑟天资聪颖，虽然心浮气躁，如野鹿般难以安心静息，学业却日益精进，几位上师也算不辱使命，在不苟言笑的艾莫若斯脸上也收获了一丝温和的笑容。
　　而处于政治斗争风口浪尖的少年亚瑟全然不知情，这14岁的少年，还是孩子，像一只金色的山鹰，哼着战歌，藏着心底的无限好奇，轻而易举的飞进了其他人可能一辈子都无法进入的罗马教廷，为了更好的保护他，艾莫若斯晋升为宗主教，仅次于罗马教皇的位子。
　　亚瑟不会知道，他进入的正是一个金色的囚笼，更不会知道，这个在世人眼中无限尊崇，至高无上的教皇，可能只是政治斗争中一个过河的卒子。
　　然而，金色的笼子困住了幼鹰飞翔的翅膀，困不住自由翱翔的心。罗马教廷比黄金还贵的丝帛比不上外面染缸漂染的粗布。大殿上终日不息的吟唱的清亮，比不上外面酒馆里酒歌的响亮。通往天堂的圣经奥义虽然迷人，不如罗马姑娘的情歌醉人，少年时初恋情人的面庞，像温润的满月，一点一点浮上亚瑟的心头。
　　更重要的是，梅林现在很少来看他了，他依然记得他跟随梅林回去罗马的那段旅程。徒步来的梅林向公爵借了一匹马，他轻轻跪在那匹白色的战马身边，示意亚瑟上马。亚瑟虽然从小生长在贵族的家庭里但从来没有享受过有仆人做马蹬的待遇，更何况亚瑟也从来不愿意这么做，更何况是罗马的红衣主教正跪在自己的面前，垂头含胸，面容虔诚，更何况是在全镇人的面前，那一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　“那个，真的不用，你快起来吧。”亚瑟连连推辞。
　　“请您上马。”梅林的语气轻柔，但透着一种说不出的威严和命令感。仿佛现在跪在那里的不是他一样。
　　亚瑟笨手笨脚的走过去，他其实不是被梅林的举动吓到了，他是被眼前的景象弄得不知所措了。他从未看到过这样迷人的景象。黑发青年右手扶开暗红色袍子的下摆，优雅而利索的跪在他的面前，他的头微微向内含着，眼睛的光芒透过额前的黑发一闪一闪，白皙的锁骨通过不受控制下滑的罩衫露了出来，几天的奔波让他更加消瘦，也让他胸前的线条更加鲜明。
　　他跪在那里，跪在自己面前，现在，谁还怀疑他是不是就是罗马那个最年轻的红衣主教艾莫若斯，他现在本身看起来就像一个落难的天使，优雅，挺拔，不卑不亢。
　　亚瑟轻轻咽下口水，伊尔多的人们也许从未见过如此美丽而高雅的生物，信仰的光芒在他身上闪耀着，相得益彰。
　　梅林抬头望了一眼亚瑟，眼里满满的笑意，似乎知道他在想什么。
　　亚瑟有些尴尬，虽然少年的身躯尚不知道什么是□，但微妙的身体变化依然让他脸红。
　　更别说要和梅林单独呆一个星期了。
　　他轻轻的踏上梅林的背，对方的脊背并不像自己想象的那般脆弱无骨，虽然单薄，但是当自己踏上去的时候，梅林没有一丝动摇，他坚定的像一块石阶。
　　等亚瑟终于在马上做好之后，梅林站起来，没有去抚掉背后的灰尘，而是径直走向那匹马，轻轻牵起缰绳。他要为他的教皇牵马，就这样走回罗马。按照惯例，每一位继承者回归罗马时必定有列队相迎，但在这个形式下，能来接亚瑟只有梅林。艾莫若斯对于少了这个环节对亚瑟感到十分愧疚，他像尽量的补偿一些。而在那时的罗马，一位骑士为另一位骑士牵马，那便是无上的荣光。
　　他们的背影就这样消失在了伊尔多的尽头，康沃尔公爵那时还不知道，他们这一别，从此再也无法相见。
　　回罗马的路很长，白天赶路时，两个人都不说话，刚开始亚瑟以为只是因为梅林跟他不熟而已，但处久了发现，梅林的性格就是沉默。对于亚瑟来说，一个时辰不说些什么会闷死，但对于梅林来说，沉默已经成为他的生活方式，在水深不见底的教廷，所有人都懂得祸从口出这个道理。而且他有太多的东西要去定夺，要去背负，那些压在他身上的担子是那么重，他害怕自己话一多就会不可抑制的倾诉，然后崩溃，一发不可收拾。
　　于是，他静静的牵着那柄缰绳，小心的绕过前路的每一个崎岖。
　　他把重负背负在肩膀，他是罗马教廷最后的希望。
　　冬天的夜很冷。每次夜里，梅林都会为亚瑟升起一堆火，然后坐在离他5米远的地方静静的望着罗马的方向。刚开始亚瑟还没有看出什么异常，但是时间一久他就发现，梅林是不睡的。为了维持自己一晚上的温暖和安全，梅林静静的守了一夜又一夜。难怪他一天天憔悴下去了。那是一天夜里，亚瑟被落下的雪花惊醒，望见5米远处的梅林依然以自己睡着时的那个姿势安静的坐着，没有表情。
　　他是如何度过这一个个漫长的夜晚的？亚瑟不想去想。他总觉得这个青年身上埋藏了太多的责任，他处在崩溃的边缘，要不是一个强大的信念在支撑，他恐怕早就倒了下去。可是，这个信念是什么呢？难不成是自己？亚瑟有些惊异。
　　那一晚，亚瑟没有去打扰梅林的沉思，他躺了回去，面庞沉浸在黑暗中。
　　于是转变发生在一夜之间，从那一天开始，亚瑟完全变了，他不再喜欢去捉弄旁人，不再会对他人作无伤大雅的幸灾乐祸，他变开始得成熟。
　　这不因为别的，只因为梅林的所作所为让亚瑟看到了什么是责任，什么是担当。尤其是为了那个这么在乎自己的人。他必须做些什么了。
　　到达罗马的前一夜，两人都松了一口气，但不曾料想这一夜却发生了变故。一群沃德的卫兵经过丛林，简直和他们擦身而过。亚瑟还在睡梦中就突然感觉到一双冰凉的手从身后紧紧抱住自己，并捂住了自己的嘴巴。看清抱住自己的人是梅林后，亚瑟稍稍松了口气，浑身紧绷的肌肉放松下来。但随即，想清楚抱住自己的是梅林后，少年的脸瞬间烧了起来，他甚至感觉浑身发烫。幸好，集中精力看着沃德人踪迹的梅林没有注意到自己的情绪变化，不然该会有更多丢人。
　　沃德人在巡视了一圈以后，从树林里离开了，梅林他们不敢再逗留，立刻上马赶往罗马，为了节省时间，梅林第一次和亚瑟坐在一匹马上，这一次，亚瑟是真正被梅林紧紧的环住了，他能感受到来自身后红衣主教躯体的每一寸弧度，能呼吸到黑发青年的每一次鼻息。有那么一秒，他真的相信这个青年就是带他脱离蒙昧的天使，是他忠实的信徒，是他一生的归宿。
　　但是自己现在却很少能见到了他了，在教廷的艾莫若斯和在伊尔多的梅林对亚瑟的态度判若两人。罗马教廷里换上主教长袍的梅林看起来高不可攀，再没有了罗马城外那份自然和生气，他总是被一群人包围着，要么是教廷的侍卫报告整个罗马的军队部署，要么是罗马的红衣主教们来询问各个教区的棘手事件该如何处理。人们是那么的信任敬仰这个只有20几岁的新任宗主教，彼此心照不宣的不提老教皇是否在世的问题。
　　艾莫若斯总是脚步匆匆的奔波在教廷的每一个角落，虽然有着老一辈教主的支持，但他的日子依然不好过，作为最年轻的宗主教，他要去安抚那些年轻神甫的情绪，防止他们和反派势力勾结起来，他还要时刻提放着旧教叛徒们不怀好意的窥探和询问，还要严阵以待罗马城外旧教势力的反扑和撒克逊人的骚扰。
　　他的责任太大了，他的脸上不能有一点宽容和温和的神色，否则会立刻被外面蹲伏已久的饿狼们围攻。他实在太忙了，罗马一切事宜都在由他定夺，他已经忘了有多久没有去督促那个孩子的课业了。
　　而对于亚瑟来说，几年如一日的枯燥的读书，习礼，研究宗教经卷，生生将一个活泼好动的少年雕塑成苍白的泥塑木胎。失去对罗马教廷最初的新鲜感，失去了那个带自己过来的黑发青年以后。亚瑟对这样的生活产生了逃离之心。难道这辈子就要这样日复一日，每天看到的只是穹顶上的圣经故事，和拱券上繁复的花纹，每天摸到的就是泛着黄色的羊皮书页，听到的只是唱诗班单调的和弦？难道14岁之前那天空的颜色，青草的气息，那个自己熟悉的梅林，再也见不到听不见？
　　夜晚的罗马教廷，人群散尽的罗马教廷，17岁的少年亚瑟，看着自己一天比一天颀长挺拔的身躯，却不知道身体内的欲望在一天天的茂盛。
　　罗马教廷的大殿深阔宏大，人在其中显得格外渺小，那端正矗立的柯林斯柱式，也有着令人必须仰视的威严在这样的空间里，似乎只有智慧和权利，才能让人找到空间里的位置感，盲目的幼鹰一般撞进来的亚瑟，睽违了外面的阳光，在森罗井然的大殿中，没有了梅林躬亲的教导，唯一能做的，是希望自己的翅膀长的快一点，再快一点。才能在这空旷无比的辽阔中扑棱出一点声音，投射下一点影子。为了这一点声音，一点影子，3年来他接受盖尤斯和几位骑士的教导，接受高强度的剑术训练和宗法的学习，强捺下贪玩好耍的少年性子，读书，习礼，练剑。只盼早一日能够修成主持整个罗马必须的智慧学识，可以在这个大殿上发出自己的声音，可以把梅林从这个巨大的枷锁下面拯救出来。
　　十七岁，终于盼到了十七岁，这是可以继位的年纪，从此以后，这三年的教诲可以派上用场了吧？自己可以和艾莫若斯肩并肩走在大殿上了吧？十七岁的亚瑟如此热烈的盼望着。他等着母亲一样亲切，父亲一样严厉的老师盖尤斯把权杖交到他的手里，将光大新教，稳定罗马的重任放在他的肩上。
　　可是这一等，就是一年，整整一年过去了，艾莫若斯丝毫没有动静，是他忙的忘了吗？没有，这一年他来看他的次数反而多了。但是，却始终不提还权于他的话。
　　已经被教廷快逼疯的少年如何看得出宗主教脸上一天比一天沉郁的神情。
　　一年过去，已然成年的男子，身板更加高大了，心里的期盼和失落也日堪一日。他不知道这样的等待和惶恐还要多久。阴郁的宗主教脸上没有答案，上师们低垂的眼眸里也没有答案。
　　他知道这样不是事实，但还是无可控制怨恨着艾莫若斯，他开始不受控制的去想梅林其实一点也不可怜，他就是迷恋这种大权在握的感觉，而自己，只不过是实现他的欲望的一个工具。
　　迟迟等不来权杖的亚瑟却等来了一个令他伤心的消息，他的哥哥凯从伊尔多来看他，却带来了他们的父亲已经身亡沃德人手中的消息。这消息不啻五雷轰顶，回想起年少时父亲的嘱托，悲伤和哀怨占据了年轻准教皇的心，
　　初尝丧亲之痛的亚瑟并不知道，此时新教和旧教的较量正是 
 2、Chapter2 ... 
 
 
　　白热化。旧教教皇坎特伯雷从来没有放弃对罗马的虎视眈眈，梅林也不敢有一丝一毫的疏忽，连睡梦也会连连惊醒。这样的情形下，他又怎么能放心把政权交给一个只有18岁的孩子。
　　亚瑟对这一切，概不知情，也不想去过问。亲政的理想破灭，慈爱的父亲逝世，更重要的是4年来自己的那个精神支撑正在被自己的愤怒和嫉妒蚕食干净。年轻的准教皇心灰意冷。
　　难道这就是修习圣经的福报？难道这就是做教皇的代价？他对四年来坚定不移的信仰第一次产生了怀疑。
　　
　　




3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　公元1594年，旧教正式对新教宣战，次年春天，在战火暂停的时候，从俘虏过来的新教徒口中获知老教皇已经去世多年。罗马的宗主教艾莫若斯隐瞒事实。信徒们中掀起了轩然大波，军队中甚至有军官密谋着叛乱。原本世人心中教皇一般地位的宗主教艾莫若斯一下子成了非议的中心。甚至有人开始怀疑他寻找亚瑟的真正用意。坎特伯雷趁机煽风点火，让原本就分不清事实的信徒们更加焦躁不安。
　　此时的罗马像一个装满火药的木桶，随便一颗火星就可以将其点燃。
　　梅林慑于教民的压力，一面加紧与列昂完善罗马的城防部署，一面公开亚瑟教皇的身份，派使者去请各个教区的红衣主教，准备加冕仪式。同时，还要昭告天下，申辩匿丧不发是为了稳定政局，保护亚瑟，语调谦卑，态度恭谨。这片土地上已经是连年征战，内忧外患，多数教民也选择了不再追究，各路主教也纷纷前来为亚瑟加冕。
　　如履薄冰的处理完这些，梅林才稍稍松了口气。
　　但谁知现在的亚瑟早已不是他带回来的那个孩子了。不仅仅是容貌，身形，还有性格。加冕大典上，他显得是那么器宇轩昂，像一个真正的天神，有着承担起百万人信仰的力量。他的动作很得体，言语很得当。没有一点点让人指摘的地方。
　　那一刻，梅林恍惚间像是看见了老教皇每年接见各国信徒的场面。亚瑟浑身散发着信仰的光芒，让人忍不住的想要靠近，想要匍匐，想要跪拜。似乎那样就能得到救赎，得到原谅。不合时宜的，艾莫若斯眼中浮出一片水光，这是他带回来的孩子，是他精心培养了四年的孩子，终于，在这一天，他涅而出，成为所有新教徒仰望的对象。
　　为了今天，为了那个孩子成为他养父一样的教皇，为了他的信仰，他所付出的一切都是那么值得。
　　终于，在9位教皇的齐声附和下，仪式终于要结束。艾莫若斯不受控制的走向亚瑟，跪在他的面前，磕长头吻上他的红袍。
　　
　　The rising sun.罗马市中心那座红色的砖瓦房小酒馆每天被全城所有人光顾着，它是那么醒目，在周围灰白色宗教建筑中显得格外显眼，就像小酒馆里风流倜傥的美少年潘达刚，只要他一出现，姑娘们的眼睛里都燃起了火花。
　　每个夜晚，这里便成了流浪歌者和游吟诗人的大本营，罗马的青年男女也不约自来，他们喜欢这里的氛围，自由放松，无拘无束，谁也不知道谁是谁，人与人的关系简单，夜来相聚，天明即散。
　　笑靥如花，歌声如夜莺一般动听的外乡姑娘戈薇尼尔是这群人之中一只美丽骄傲的凤凰。
　　风流倜傥，剑术堪比剑客的罗马骑士潘达刚是出现在他们之中的神秘的蛟龙。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。从此夜夜相会，言笑晏晏。
　　但美丽的外乡姑娘不知道，每个天亮后她的潘达刚去往何方。
　　在庄严的罗马教廷，有一道小小的侧门，通往教皇的寝宫。
　　那化名为潘达刚夜夜来相会的骑士，就是罗马史上最年轻的教皇。
　　或许只有爱情才能为得不到的渴求疗伤。父亲的猝死，艾莫若斯对他态度的模棱两科，对梅林的怨恨，对突然册封的不安。要在年轻美丽的伴侣清澈的眼眸中才能缓解。
　　从此，再次回到罗马教廷的教皇，心就再也没有从外面的蓝天，烟火，小酒馆中的欢声笑语上离开过。白日里，他依然端正的坐在教皇的位子上接受众人的朝拜，依然安静的坐在艾莫若斯的身边，心却早已如苍鹰一般翱翔天际。
　　他等待着，等待夜幕降临，然后去赴一场生命的狂欢。黎明到来之前，他会准时回到教廷，换下鲜艳华彩的袍服，换上红色的圣袍。此时，东方既白，天边的最后一颗星星也隐入苍穹。早起的梅林带着一脸的疲惫匆匆经过，顺便看一下他是否安好。
　　还未获得宗教极乐体验的教皇亚瑟，却已经品尝到了身体所能带来的直接的极乐。这新鲜的体验直接在他面前打开了一扇金色的大门，他迎着门外的万丈霞光义无反顾的走了出去。很早之前，他在梅林身上看到的那种极致的美由于渐行渐远也逐渐消失不见。这一刻，没有任何人，没有任何力量能阻止他。上帝的教义，梅林的威严，上师的教诲，都不能。金色的大门外，戈薇尼尔耀眼夺目的站在那里，高过了他身后阴暗的殿堂，高过了殿堂内阴冷的十字架，高过了梅林在他心目中圣人的形象，高过了罗马教廷的金顶，高过了他身后土地上的白云蓝天。
　　而此时的罗马民间，人们都在悄声议论，据说那夜夜流连在酒馆中的风流浪子潘达刚，就是当今罗马教廷的教皇亚瑟。
　　对此，正于世俗欢乐中心乐不思蜀的年轻人并不介意，此时的亚瑟，心中积累了太多对教廷的无可奈何，太多对梅林的不满与怨恨，虽千万人吾往矣，纵然要与整个世界为敌，他也在所不惜。纵然从此让艾莫若斯的努力付之一炬，纵然举世滔滔无一人理解，只要她的柔情依然如水，他就愿意淹没其中，再不管世间风雨。
　　艾莫若斯没有阻止亚瑟。
　　世上没有不透风的墙，艾莫若斯难道真的对亚瑟的所作所为全然不知？
　　他却放任着他，也许是他太忙，坎特伯雷像头虎视眈眈的狼，随时准备找到他的软肋重重一击，实在抽不出世间来管教他，或许是他看到了亚瑟对他的日渐不满和九头牛也拉不回的倔强，他还不想撕破这层面纱。
　　原因早已无法探究，总之，一向严厉的宗主教这次没有纠正年轻教皇的错误。也许每个人都有自己的造化，即使前面是刀锋悬崖，也没有人能代替他去犯错。如果真如上帝所言有轮回，那么这一切都是早已注定的孽障。
　　但是事情终于还是败露了，那个冬夜的凌晨，潘达刚从美丽情人的房间里走出来，出门才发现外面早已积起了一场厚厚的大雪，眼看着就要天光大亮，梅林就要起来了，容不得踯躅，他匆匆忙忙赶回寝宫，雪地上两行清晰的脚印终于泄露了他的秘密。
　　这两行清晰的脚印，一头连着尊严神圣的教廷，一头连着世俗的享乐，这是无法抵赖的罪证，这是他温柔多情的见证，更是他向艾莫若斯，向教廷权威勇敢挑战的宣言。
　　早期的梅林抬起木制的门闩，雪地上的两行脚印刺痛了他的双眼，所有的传言终于得到了印证--------
　　教皇即浪子，浪子即教皇。
　　
　　看到路上两行清晰的脚印，梅林顿时明白了□分，不动声色的抬起手，覆上那片雪地，眼中金光闪耀，瞬时，雪地上的脚印一干二净。
　　旁边负责正负责巡逻的小侍卫吓得手上的剑都掉了，清晨惹起一声清脆的声响。梅林抬头，凛冽而严厉的目光对上周围的巡逻队，他根本不用说什么，巡逻队就从这一个眼神中知道了他的意思。今天清晨，他们什么都没看见。
　　房间里，那正在酣睡的无畏的年轻人并不知道，他的任性最终还是成为坎特伯雷射向艾莫若斯的一只毒箭，在他看来，这不过是一己对于爱情的执着，对与人性逆悖的清规戒律的反叛，却成了坎特伯雷手中的利器。
　　也许看到这件事的卫兵能够抵挡坎特伯雷金钱的诱惑，但是谁也无法抵挡威逼。小教皇在外偷情，年轻的宗主教是法师的事很快就被坎特伯雷知晓。他没有太大的动作，只是把整个教廷所有教区的红衣主教都劝到罗马去，名义上是庆贺亚瑟的就任，实际上是在逼宫。他们要在罗马看着这个亲手把亚瑟带进罗马的艾莫若斯怎么处理这件事。
　　坎特伯雷很是狡猾，他仅仅是散出了亚瑟对上帝不敬的消息，并没有讲出梅林的秘密。他是在威胁艾莫若斯，他分寸拿捏的非常好，一下子把艾莫若斯逼急了，说不定他会突然爆发，事态反而不好收拾，先摧毁他一点，让他不安，让他知道自己手中还有把柄，让他心存恐惧，让他崩溃……
　　梅林何尝不知道坎特伯雷的想法。
　　坎特伯雷分明是在向自己宣明：你和亚瑟，现在你只能救一个。坎特伯雷肯定认为自己会把亚瑟交出去，失去一个十九岁的孩子不会有什么损失。罗马的人民会一如既往的拥护自己，新教的势力也得以保全，这是牺牲最少的办法，也是现有情况下最明智的办法。坎特伯雷早就知道不可能一口吞下整个罗马，他的目的就是先拿掉罗马的教皇，然后各个击破。
　　罗马教廷的金顶在阳光的照射下，云蒸霞蔚，变幻不定的光影如同海市蜃楼的幻象。自从12位红衣主教齐齐来到罗马后，亚瑟就知道要发生什么了，但是自那日雪天后梅林再没来见过他，宗主教整日把自己关在房间里，他实在想不出保全这个孩子的办法。他深知此时，要拉回这头倔强的狮子，自己已然失去了掌控缰绳的力量，4年的生疏已经让他们之间的关系如履薄冰，当务之急，是找到一股能牵制，起码能震慑到他的力量。
　　终于，亚瑟预想的那一天终于来了，他的九位上师要在教堂里，在上帝的面前和他谈话。暴雨前的天空总是死寂，等在教堂里的上师们，敏感的捕捉到了空气中酝酿的不安，如同天空中越积越厚的积雨云，那是狂风暴雨的前奏。当教皇的身影终于出现在门口的余晖中的时候，他们清楚，一场惊天动地变革就要来临。
　　为这次谈话而清空的教堂内显得十分空旷，亚瑟肃然跪在主的面前，面容沉静，任他的恩师盖尤斯如何询问，开导，依然一声不应。
　　他就是在十字架前跪着，不吃，不喝，不回应。
　　上师无奈，命人将他送到宗主教那里，希望那个带他回来的年轻人能给这个孩子一些影响。
　　知道要去梅林那里，亚瑟没有再抵抗。
　　站在梅林房间的门前，亚瑟按下心里的情绪，轻轻推开门。
　　宗主教身着深蓝色的法袍，斜靠在一张高背椅上，手中懒散的握着一卷羊皮纸在读。
　　亚瑟恨透了梅林这副安静淡然的样子。
　　自己刚进教廷大吵大闹的时候，所有上师都围着他劝，梅林就是这副淡然的样子。自己差点放火烧了教廷，梅林还是这副样子。好像这个世界上没什么事能让他的表情换一换。
　　既然他对自己这么无所谓，为什么还要带自己回来？
　　亚瑟怒火中烧。
　　高背椅上的艾莫若斯，羊皮纸后的面庞是一片平静，心中却似波涛汹涌。
　　就在刚才，他做了一个冲动的决定。
　　他要保全亚瑟。
　　




4

4、Chapter4 ... 
 
 
　　除了坎特伯雷给自己暗示的那条路，艾莫若斯想出了另外一条。即使自己像坎特伯雷暗示的那样去做，以后还是不免会被他用自己是巫师这件事威胁。他决定放手一搏。
　　他要向全罗马承认他的巫师身份，并声明亚瑟的越轨完全是自己的蛊惑造成。也许自己会被烧死，但这样，既保全了教皇，又消除了坎特伯雷的把柄。
　　也许他能相信亚瑟现在的能力，毕竟，自己也是在这个年纪就撑起了罗马的大局。但他担心的是这个孩子的性格。他不知道要怎么样才能让这个孩子明白他肩上历史的重任，怎么才能让他明白自己的苦心。他想的是那么专注，连亚瑟进来都没有发觉。
　　突然，面前一阵蜂鸣。梅林拿开眼前的羊皮纸，突然发现亚瑟站在自己的面前，年轻而高达戾气的身躯由于愤怒的起伏着，一柄的长剑握在他结实而有力的手中。他就像年轻的宙斯一般，年轻，干净，活力，勇敢。
　　梅林看的有些呆滞。12位罗马红衣主教给他的最后期限就是明天。他不知道怎么才能平息眼前年轻教皇的愤怒，4年的隔阂不是瞬间就能冰释。他不知道怎么才能让这个孩子理解自己将作出的牺牲，他不知道怎么才能让亚瑟理解他在历史上无可顶替的位置。但这一切，却都要在这一夜内完成。他不知道自己还有什么能给他，自己的原则，自己的戾气，自己的骄傲，自己的自尊，为了他，全部已经在上层政治的染缸里被磨的一干二净，自己能给他的全部都已经给他了。现在唯一剩下的，只有信仰。
　　“你还是这样淡然，艾莫若斯，你还是这样。”亚瑟的情绪明显不平静，他握着剑的双手在发抖。
　　梅林从高背椅上站起身来，慢慢的走向亚瑟，就像每天早上走向教堂那般虔诚。他的双手轻轻抚上亚瑟的剑尖，慢慢的，把他压了下去。
　　亚瑟没有拒绝，他的剑伴着一声清脆的响声掉在了地上。
　　“说出来，亚瑟，说出来……”梅林的声音似有催眠般的作用，又透着几分无助与沧桑。
　　“你从来没有关心过我对不对？艾莫若斯，才我回到罗马的那一天起，我的存在就对你不具有任何意义了对不对？你得到了你想要的！把我带回罗马，完成了老教皇的愿望，你多伟大啊，艾莫若斯，为了老教皇的遗愿放弃了罗马教皇的位子，你多么无私啊艾莫若斯，你身上简直没有一个地方不像一个圣人！”亚瑟有些激动，但没有一丝紧张。虽然这还是他第一次当面反抗宗主教。
　　“我很抱歉，亚瑟，如果这5年来我的所作所谓让你产生这种感觉，我真的很抱歉……”一向冷静的宗主教这一次有些失控，他在左手撑住桌子，仿佛这五年来的辛苦全在这一刻压在了他的身上。五年了，无论是大军压境，还是那些年老的主教仗着资历给他暗示性的侮辱，他全部忍了下来，因为是为了一个人，但现在，当这个支撑点一旦消失，那个光芒万丈永远临危不乱的宗主教瞬间变成了脆弱的布偶，甚至无法支撑自己的重量。
　　“你这样做没用的，艾莫若斯，你总以为你给了我一切我想要的我就会听话，听你们的摆布，但是你们忘了，有一些东西你们是给不了我的，而我，却可以靠这些去反抗。”
　　“你是说那个女孩吗？”梅林淡淡的问。
　　亚瑟突然怒了，他怎么还不明白？这和是哪个女孩完全没有关系，他就是在试着挑战梅林和教廷的底线，现在梅林却认真的在问是不是戈薇尼尔。他决定反击，看看谁更会装傻。
　　“不，梅林，是性。”亚瑟有些咬牙切齿。
　　爱情有两个名字，得不到，已失去。也许梅林理解了当时亚瑟的心理活动，教廷让一个19岁的少年放弃他心中的那份懵懂，谈何容易。更何况尚且不曾得到，何谈让他放弃。
　　但现在，谁也不知道当时的宗主教心中在想些什么。
　　他突然明白自己能够给亚瑟最后的一样东西是什么了，对自己来说，是对信仰的亵渎，但对亚瑟来说，是一个虔诚的证明。可怜的孩子，在这个世界上完全找不到自己可以相信的东西。也许今天晚上，他来要的就是这个答案，他要的是他能够信任自己的证明。
　　
　　有一位游吟诗人说过，世间所有凄美而摄人心魂的爱情故事都有一个秘诀，那就是禁忌。
　　十年后，亚瑟站在当年房间的阳光和阴影里，遥想那一场惊心动魄的禁忌之恋，似乎又听见梅林凛然决绝的声音，和自己出鞘利剑般的虎啸龙吟。
　　他迷恋那禁忌的瞬间体验，哪怕有如虚幻。
　　梅林一步步踱过来，他走得很慢，很慢，但是沉稳而坚定。在距离亚瑟一英尺的地方，他停下了。
　　这一刻，亚瑟看见了他人生中所能见到的最美好的东西。
　　梅林白皙双手伸向自己紧扣在脖子上的领口，他解开了领口两颗镂空的银纽扣，随后，一把扯开了长袍的前襟。
　　绸缎应声而落。
　　“如果我说，我可以呢？”
　　……如果我说，我可以，你会不会就此留下来……
　　亚瑟的呼吸像是一瞬间被人夺去了。
　　银色的月光透过天顶直直的照射下来，慷慨的洒在了面前那个人的身上，本来就白皙的不像话的皮肤在月光下闪闪发光，瘦削但不病态的身形将他塑造成了一个天神。一个雕塑家手下最完美的作品。
　　他是那么完美，那么神圣。他应该坐在神位上受万人膜拜。而不是为了自己承担下一切的罪恶，满足自己所有任性而自私的要求。
　　但是命运的齿轮已经开始转动，纵使后悔，现在也无法回头。
　　那个神在继续向自己走来。越来越近，越来越近。终于，他站定了，却随即跪倒在自己脚下，吻着亚瑟的长袍，轻唤着他，教皇……
　　他是罗马城内说一不二的教主，却从来匍匐在他的脚下。
　　他是上帝最忠诚的信徒，却可以为了说服他背叛自己的信仰。
　　他是乌瑟唯一的养子，却为了老教皇一句遗愿，冒死将他扶上王位。
　　亚瑟的双眼已经蒙上了一层水雾。他欠他的，多少个轮回也还不清。
　　亚瑟低下头，看到的，是十四岁时看到那幅场景，那个5年前就让自己面红心跳的少年，如今竟然真的来到了自己的面前。他是不知道这样做的危险？还是对于他来说，亚瑟有着比信仰更致命的吸引？
　　但这一切都不重要了，亚瑟单膝下蹲，捧起他宗主教的面庞，小心而贪婪的吻了下去。他们庄重的像在完成一个仪式。这个吻是那么的漫长，漫长到两人似乎都忘了时间的存在。这种感觉像浑身布满了一引即爆的火药，只等着两人双唇相接的地方产生火花，然后顺着布满全身的引信燃烧开来。
　　也许亚瑟不想拿这个去嘲笑梅林，但他确信，这绝对是梅林的初体验。因为他是那么的敏感。□的肌肤在秋天的夜里本来就因为寒冷而紧绷着，每一寸被亚瑟的手指抚过的地方都微微的战栗着，在亚瑟加深了吻的力道之后，梅林竟然忘记了呼吸，直到亚瑟安抚过他的每一寸肌肤，他瘫软的倒在亚瑟的怀里，浑身还在不住的颤抖。说不清他是愧疚，是害怕，还是不安。
　　就在刚才，亚瑟用他全部的疯狂与欲望在吸取着他的灵魂，是那么令人沉醉，又是那么的令人难过。这似乎就是他一直想要的，但似乎又是他不应该得到的。
　　25年的信仰在向他发起挑战。所有的罪恶在一瞬间铺天盖地，席卷而来。
　　亚瑟第一次看见这样的梅林，这样无助，这样敏感，这样不知所措。
　　但这对于亚瑟来说，这显然没完，他要带着自己，冲破那个金色的牢笼。或者说，就此毁灭自己。
　　亚瑟尽可能小心而轻柔的，把那个显然快要崩溃的人放回长绒的地毯上，自己也伏了下去，尽量对视这那双迷茫的已经变成金色，泛着水泽的双眸。双手则慢慢把因为崩溃而蜷曲的身躯抚平，打开。
　　看着躺在月光下的艾莫若斯，亚瑟轻轻咽回一口气。
　　梅林的双眸已经被金色的光芒填满，他的眼神像大雾一样，单纯又迷茫。像一个落难的天神，等待着人间的救赎。
　　没有再有丝毫的迟疑，亚瑟从梅林的锁骨一路吻了下去，他能感到他吻过的地方一路紧绷，他稍稍用力，身下的人还会轻微的弹跳起来，在吻过胸前那敏感的蓓蕾时，他能感受到梅林强忍着不让自己重新蜷曲起来的努力。他太敏感了，像一件易碎的瓷器。亚瑟划过平坦的小腹，划过他的私密，划过他修长的双腿。
　　在这一天，他会真正成为他的救赎者。
　　性，是生与死那一瞬间的凝固。
　　自然中，很多种美丽的生物都会在交尾的那一瞬间死去。
　　在亚瑟进入他的时候，梅林深切感受到了这句话的意义。
　　被占有的感觉并不是十分好受，甚至，有一些难过。像被雷电击中一样，战栗震惊的感觉从头顶一直延续到脚底。
　　但似乎就是这一刻，灵魂一直某一块被填满了。从此他的生命不再空虚。那个虔诚的信徒艾莫若斯从此死了，留下来的是亚瑟的信徒，梅林。
　　喘息中，亚瑟看到梅林的头深深的后仰着，双手紧紧抓住身下的地毯，似乎这一刻他的灵魂在复活。
　　大殿外，幽蓝的天空突然间浓云滚滚，飞快的掠过罗马城，向着教廷的方向翻涌而去。
　　
　　




5

5、Chapter5 ... 
 
 
　　天□晓，那禁闭的房门终于打开了，艾莫若斯依然面无表情的走出来。没有人知道，他们这一晚上做出了什么样的决定，或者说，什么决定也没有做。
　　就在刚才，梅林望着还在熟睡中的亚瑟，果决的把手覆在他的金发上，眼中金光闪烁，立刻，亚瑟进一步陷入了无边的沉睡中。艾莫若斯发誓这将是他最后一次在上帝面前使用魔法。自从他被乌瑟收养后，艾莫若斯便决定再不使用魔法，但为了亚瑟，他一而再再而三的渎神了。
　　望着那张英武而年轻的面庞，梅林心中翻涌的是各种无法言说的复杂情绪，心中饱胀的酸楚像是要把他侵蚀的体无完肤，他低下头，生平第一次主动吻上了亚瑟双唇。
　　一生一次的爱，一生一次的吻。
　　是该让这一切结束的时候了。
　　艾莫若斯，这个在罗马教廷驰骋了10年之久的名字，从今天开始，就要走进历史。
　　梅林站在门外，恍惚的望着门前洁白的大雪。他挥手招来列昂，嘱咐他好好守着这扇门，法术的效力会持续三天，亚瑟会在这里昏睡三天，等到三天过去，一切都会结束，而梅林自己也会消失。
　　可惜，我没办法让你忘了我。
　　列昂早已看清，梅林想要自己像教廷坦陈自己是巫师并且蛊惑了亚瑟，然后，接受12位红衣主教的审判。也许，等待他的就是火刑的刑场。
　　但这一次，列昂没有再去阻止他，反而按照梅林的话，牢牢的守住了亚瑟沉睡的那扇大门。他是那么坚定，仿佛谁要进去，都必须先踏过他的尸体。他没有办法不坚定，因为这也许是宗主教能够给他的最后一个命令。
　　踏过茫茫的雪，梅林的身影渐渐消失在楼宇的尽头。
　　这条路很短，他每天不知道要走多少次，但今天，这条路却那么的长，梅林似乎都能看见自己25年来生命的回放。
　　3岁，因为一点点法术，他被卖到马戏团去做艺童，沉重的铁链绑在男孩细小的手腕上，他们一个跟着一个，赤脚走在这一样洁白的雪地上。
　　10岁，马戏团所在的村庄发生了宗教迫害，他被一群疯狂的教徒活埋在了一个暗无天日的地窖里。
　　三天后，在他觉得自己快要撑不下去的时候，老教皇出现了，他用他那温暖的手臂将小梅林从地窖里抱了出来，那么紧，那是他第一次感受到来自他人的拥抱。
　　在教廷的十年安全但不安稳，他跟着老教皇从阿拉山打回罗马，目之所及的，只有死亡和创伤。
　　终于，新教控制了罗马城，老教皇却从此暴毙。
　　从这以后，便都是亚瑟的影子。
　　14岁伊尔多的亚瑟，15岁任性乖戾的亚瑟，16岁反抗上师的亚瑟，17岁第一次赢得比武大会的亚瑟。18岁加冕的亚瑟，以及……19岁，和自己接吻的亚瑟。
　　遇上你，从此完满了我一生的悲剧。
　　
　　黑云压城，罗马教廷金顶的光芒再也无法穿透积压在罗马城天空的阴霾，暴风雨，一场天翻地覆的暴风雨马上就要来了罗马越来越寒冷的天气，紧张沉闷的让人快呼吸不过来。
　　坎特伯雷的双眼像是要冒出了火。
　　作为风暴眼的艾莫若斯淡定的站在审判席上。
　　显然，这场阴谋没有以他的预想收场。为了那个孩子，梅林竟然坦陈了他是术士的事实，梅林竟然放弃了他宗主教的地位，放弃了生换的机会，并且把罗马的的一切赌在了那个孩子身上。是什么让他有了如此的信心？昨天晚上到底发生了什么？
　　但现在，一切都不得而知。他们所看见的事实，就是梅林安然的站在那里，等待着他们对自己命运的裁决。
　　从清晨到日暮，太阳升起，月亮落下。这一场审判持续了很久，久到走出罗马教廷的艾莫若斯，像两天后走出大殿的亚瑟一样恍惚，以为世上已过千年。
　　从此，真正成为罗马当权者的亚瑟，政治生命和精神生命被一双手一刀斩断。而这双手，曾经无限温柔，无限忐忑，无限希冀的从罗马伸向伊尔多，也曾无限寂寞，无限眷恋，无限幽怨的划过他金色的法袍，黯然垂落。
　　梅林没有被判极刑，他是这些长老看着长大的孩子，是罗马的孩子。他的种种渎神行为，虽然有悖上帝，但也不是不可饶恕，作为一个术士，没有降低人们对他的尊敬而爱戴，反而，给他的神秘打上了一层忧伤的光环。来自魔法的神秘和来自宗教的虔诚在他身上是那么的相得益彰，二者同样是他的光环。
　　这显然不是坎特伯雷要的结果，他万万没有料想到，这些原本他以为拿捏在手的主教们，并非个个可以随意揉捏。
　　利诱不成，便换胁迫。曙色凄惨，终于，主教团给出了对艾莫若斯的判决。
　　永世驱逐。
　　历史还是没有给他们的爱情留下位置，但传说从来不会忘记，一个叫艾莫若斯的男子。
　　
　　翻过这道山口，就是驱逐的边界，撒克逊人的领地了。罗马的田畴阡陌留在身后，茫茫的森林在眼前铺开，五年的时光不过一回头，就摔碎了罗马的铜镜。
　　这已经不知道是自己的第几次回眸。
　　亚瑟站在城墙上，遥望着撒克逊的方向。那也是梅林被放逐的方向。五年过去了，他依然清楚的记得他从梅林房间走出的那个早上。怒气冲冲的他想要去把梅林追回来。但刚出门，就被眼前的景象钉在了原地。教廷外，黑压压的一片，人们匍匐在泥泞的广场上，雪花无声无息的落在他们的头发上，衣服上，落在他们紧紧捂在胸口的十字架上，落在他们泪流满面的脸上。
　　在离别父兄时尚未掉下一滴眼泪的亚瑟，此时却被泪水模糊了双眼。
　　他尚来不及掩饰前几日的疯狂留下的痕迹，但这些善良的人们，无论他有多少的离经叛道，无论那些道貌岸然的卫道者加在他身上多少罪名，从来都没有离弃过他。他们无法阻止高高在上的罗马教廷里发生的一切，无法越过宗教世界的严格教规，无法改变世俗社会的森然律法，只能无力的聚集在这里，为他们年轻的教皇虔诚祷告。
　　十九岁的亚瑟，年轻叛逆的心，只为爱疼痛过的心，第一次，为了匍匐在他脚下的人们，这些单纯信仰着他的人们，震动了。
　　也许，就在这一刻，他真真切切了解到了自己的力量和责任，看到了梅林为自己所做一切付出的牺牲和努力。
　　年轻的教皇在人们的跪拜下，停住了。他没有冲动的冲去宗教裁判所和坎特伯雷抗衡，也没有跑去城外寻找已经被驱逐的艾莫若斯。他慢慢的，慢慢的，转过身，走回议事大殿，拾起梅林原来的工作，开始了一天的议程。
　　他并不知道，在他冲出去的那一瞬间，梅林还没有出城，他混迹在广场上的人群里，看着他愤怒的神情，看着他寻找自己焦虑的目光。他安静的，最后一次，为他心目中的教皇，叩下长头。然后，看着他走向那金光四射的大殿。转身，再也不见。
　　和每个被驱逐者的待遇一样。梅林走后，他的所有东西被付之一炬。仿佛这个人从不存在。
　　但历史总会在不起眼的地方留下无可磨灭的痕迹。比如梅林排解无聊在椅子的扶手下随手刻下的花纹，而有时，竟然是亚瑟的名字。比如亚瑟会在忙的焦头烂额的一个下午，在古老的卷宗中发现艾莫若斯留下的手迹。
　　刚毅的教皇亚瑟总会在这种时候失声。
　　黄昏的书库里，亚瑟跪倒在一排排肃穆的书架下面，双手紧紧扒住书架的横档，来控制身体不住的颤抖。
　　一滴滴晶莹的水珠落在发黄蜷曲的书页上，覆在梅林娟秀的手迹上。晕开一片墨渍。亚瑟慌张的像是要抢救那些字迹一般，连忙用手去擦，却越擦越越模糊，此时的亚瑟像一个慌张的孩子，为了自己抢救不了的心爱之物无助的哭泣。
　　5年了，这样的情形却没有一丝好转。
　　他总是会在日落的时候到城墙上去远望梅林的离开的方向。他常常会想，人若真能转世，世间若真有来生，那么，我们的前生是什么？
　　你若是古战场上掌管生杀大权的法师，那我定是冲在最前面的那个骑士。你若是乡野下成长起来的少年，那我定是王宫中前来解救你的王子，你若是传说中那片湖中的精灵，那我必定是追随你而去的卫士。
　　年轻的教皇并不知道，此刻，他已参透前生。
　　5年来，他平定了南部的暴动，坎特伯雷身亡，宗教裁判所从此被废除。亚瑟展现了他卓越的军事天赋和领袖气质，罗马帝国即将迎来百年和平。
　　自从梅林被放逐，撒克逊人就再也没有来找过麻烦，两个城邦默契而友好的相处着。像是遵从着一股神秘的力量。
　　亚瑟知道这是一股什么样的力量，在那个风雨交加的夜晚，他是那样真切的体验过。
　　他不是没有试图寻找过梅林，但每一次都会无功而返。但每一年梅林离开的那一天，罗马都会下起一场小雪，洁白晶莹，无声无息。
　　这是他平安的讯息。
　　从此，这一天成为雪祭。
　　事情的后来并没有在史书上出现过，但是在罗马人口口相传传说里，有一天清晨，教皇亚瑟消失在了城外森林中的一片湖里。
　　事情的真相人们并不想深究。
　　毕竟，他们已经在传说的句子里幸福的厮守了一生。
　　
　　部分段落出自《不负如来不负卿》原作姚敏特此声明
　　
　　


