 
　　[网王]乾学长家的大猫
　　作者：安非碎夏

　　新工作？

　　1990年，7月（注：伊尔迷1975年出生，现在刚好15岁）。
　　在巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山杀手家族揍敌客家的家门口，一个黑发青年面无表情地揉了揉自家的看门宠物的脑袋，然后跳上来接他去工作地点的飞机。
　　“伊尔谜先生，我是萨尔韵壬派来协助你工作的助理，您可以叫我乔什。这里面是本次任务目标的资料和您在日本需要用到的证件。”一个褐色头发的青年将一个牛皮纸袋放到伊尔迷的大腿上，“因为我们此次的目标现在在一个叫做日本的小岛上，您可能不懂日语，所以我会带你到会场。”
　　伊尔迷一只手捏着资料，一只手放在膝盖上，漆黑的猫眼没有任何情绪波动。他没有告诉眼前的男人，他其实会日语――以前去日本做过任务，结果被一个男人骗走了100戒尼。
　　“另外，您的目标是个念能力者。这点您应该已经知道了。我想要说的是，这个念能力者的特殊技能是易容，所以到时候您可能认不出您的目标，所以我会找人带着您去认您本次的任务目标。”乔什一边说着，一边微笑。
　　时间静静流逝，没有多久，飞机就到达了本次任务的目的地――东京。
　　下了飞机之后，乔什带着伊尔迷到了一家服装店，为伊尔迷买了一套衣服之后，就送换了衣服的伊尔迷到豪华酒店休息。
　　“伊尔谜先生，今天晚上七点，会有一个褐色卷发发的女人来带您去认您本次的目标。” 乔什安排好伊尔迷的住宿问题之后，恭敬地深鞠一躬，离开酒店。
　　那个叫乔什的男人离开之后，伊尔迷看了一眼时间，瘫着脸放松地软到床上。现在才下午四点，正好可以休息一会儿。
　　“咚――咚――咚――”绵长的钟声突然打破了寂静（注：从钟声响起开始，伊尔迷就从猎人世界来到了网王世界。），伊尔迷警觉地瞬间跳离了刚刚躺着的床，身体紧紧贴着门，耳朵竖起。
　　“佐藤先生，你在里面吗？佐藤伊尔迷先生？”伊尔迷背靠着的门被轻轻敲了下，一个女人柔和的声音响起，“我是不二由美子，来接你去宴会的。”
　　伊尔迷看了眼时间，七点了。这么说，外面那个女人是来接她的？伊尔迷面无表情地打开门，看到门外的女人果然是褐色卷发，便道：“走吧。”
　　“是！”不二由美子虽然觉得伊尔迷有些奇怪，但还是没有开口问什么――虽然佐藤这个姓很常见，不过以伊尔迷为名字本身就很奇怪了。不二由美子和佐藤伊尔迷也才见过两次面而已。
　　“就是那个男人哟。那个一直带着微笑的男人就是迹部绅人（迹部景吾的爸爸），你的目标。”不二由美子指着迹部绅人道，“不过我还是劝你一句，不要招惹迹部绅人，毕竟他的老婆迹部凉子不是好对付的。”
　　“？？”伊尔迷瞪着迷茫的猫眼看不二由美子，他的目标不是萨尔缘牡艿苋尔特吗？什么时候冒出一个迹部绅人来，名字还怪里怪气的。而且，萨尔特不是念能力者么？怎么和普通人一样？有什么地方不对劲！不过，到底是哪里不对劲呢？
　　“伊尔迷先生？”不二由美子推了推伊尔迷的手臂。
　　“迹部先生。”伊尔迷终于有了反应，学着众人的样子，随手从桌子上端了一杯酒走到迹部绅人的面前，瘫着脸说，“我是……佐藤伊尔迷。”纠结了一会儿，伊尔迷还是说出了这个古怪的新名字。
　　“你就是我旗下公司新签约的模特佐藤伊尔迷吧。很年轻的样子啊，真的有20岁了么？”迹部绅人笑着和伊尔迷碰了一下杯子。
　　“有20岁了。”伊尔迷脸不红气不喘地真言说瞎话，他明明才15岁。不过鉴于现在的特殊情况，他还是多观察一会儿，现在什么状况。
　　“伊尔迷先生的表情真严肃呢……啊，是加藤先生……”迹部绅人本来还想和伊尔迷再说两句，不过旁边又插了一个人进来，他治好冲伊尔迷抱歉地笑笑，然后扭头和过来的人应酬。
　　伊尔迷退后了几步，找了一个人少视野好的位置坐下，一边喝酒一边看着一堆人在灯光下笑得跟菊花一样。对了，打个电话给父亲，问下是怎么回事。
　　伊尔迷掏出手机，输入父亲大人的号码，按拨号。
　　“对不起，目前网络连接不正常，汪！”手机里传来提示音。
　　唔……没有打通。果然有问题了。记得这个手机是号称“全球通”的，从来没有故障过的超级手机啊。伊尔迷歪着脑袋，难道他已经不在原来的世界了。
　　一直到宴会结束，伊尔迷都没有再说过第三句话。回到酒店的房间，伊尔迷就去翻乔什给他的牛皮纸袋。不过，牛皮纸袋并没有找到，找到的是一个黑色的皮包，里面有一串钥匙，一堆的卡片（银行卡、身份证）和纸条（记录了银行卡密码新工作公司地址和新家庭住址之类的）。
　　一个星期之后。伊尔迷收集了一堆有关于“佐藤伊尔迷”的的信息。大概猜测出发生了什么事情。在日本有一个叫做佐藤伊尔迷的男人，年龄20岁，身高一米七五，刚和迹部财团旗下的娱乐公司签约。然后，身为杀手的伊尔迷・揍敌客，也就是他自己，阴差阳错地和这个倒霉鬼换了一个身份。

　　人气模特伊尔迷X初遇

　　地点，摄影棚。
　　“佐藤伊尔迷！你好歹是摆个笑脸出来啊！笑脸！”摄影师加藤健一郎恨不得附身到伊尔迷的身上，代替他摆一个表情出来。
　　加藤健一郎，伊尔迷的现在的摄影师。年过四十的大叔一枚。
　　“就算我很想要笑，也笑不出来。”伊尔迷伸出手扯了扯脸颊，硬是用手在脸上扯出一个奇怪扭曲的表情，虽然他已经接受了新工作，但是真的要摆出什么表情，对于伊尔迷这个“面部表情缺失症患者”来说还是一件不可能的事情，“看吧，这个对我来说太困难了。”
　　“……”加藤健一郎苦恼地揉了揉自己的鸡窝头，“那么愤怒呢？愤怒的表情？”
　　伊尔迷依旧瞪着迷茫的眼睛，表情呆呆地看着加藤健一郎。让伊尔迷完全相信他来到另外一个世界这一事实的是当他拿着戒尼去买饮料的时候被小卖部的大叔给轰出来的时候。
　　“嘶――”加藤健一郎深吸了一口气，“那么，请你摆出一个……冷酷一点的表情。”
　　哦，这个他会！伊尔迷右手轻握成拳头砸在左手掌上，脑袋歪了歪，接着双手盘在胸前，冷冷地看着加藤健一郎。
　　啊！好厉害！加藤健一郎看着伊尔迷做的一些列动作，举起相机咔嚓咔嚓不停按快门――不是伊尔迷的姿势很冷酷，而是伊尔迷歪脑袋的动作很可爱……
　　同时，同在那个摄影棚内的某个工作人员还偷偷录了一小段视频传到网上。配有以下文字：佐藤伊尔迷，年龄20岁，身高一米八，此时正在拍某杂志需要用到的照片，正在被摄影师骂得狗血淋头。
　　表情呆呆，眼睛黑黑的伊尔迷因为那个视频，受到了年轻女性们的强烈追捧。于是，顺着各大学园开学的日子，伊尔迷的照片也流传到了学校的各个角落。
　　4月，樱花烂漫。伊尔迷来到新世界已经有半年多了，近期的工作去青春学园网球部拍外景学生照。
　　换上黑色的青春学园校服，伊尔迷有些不自在地整理了下领子，自然地迈进青春学园的大门，然后在教学楼前停住，思考着一个很严肃的问题――网球部在哪里？
　　“呐呐，朋香，你真的要参加网球部吗？”一个手里握着张纸，酒红色头发，绑着两只长长辫子的可爱女生问她旁边穿着水手服的深棕色头发的女生。
　　“当然了，樱乃，我报名表都填好了。”叫朋香的女生白了龙崎樱乃一眼，“呐呐，我们快点去网球部吧。”
　　“那个，请等一下。”伊尔迷睁着毫无波澜的黑色大猫眼，“我可以跟你们一起去网球部么？”
　　“啊！好帅！呐呐，我叫小坂田朋香，你叫我朋香就可以了！”小坂田朋香双眼都变成了粉红色的爱心。
　　“朋香小姐，可以走了吗？”伊尔迷很有涵养问，依旧没有任何表情。
　　“朋香，你认识他吗？”龙崎樱乃好奇地看着伊尔迷，这个人开起来很眼熟呢。
　　“当然了！他可是佐藤伊尔迷诶！”小坂田朋香通红着脸大声叫。
　　“哦！真人啊！”龙崎樱乃瞪大了眼睛，目光像看到了动物园里面的熊猫一样惊奇。
　　“那个，我很赶时间，可以快点吗？”伊尔迷依旧很有涵养且没有任何表情。
　　“是！”于是，两个拜倒在伊尔迷的面瘫下的小女生红着脸加快了脚步。
　　三个人都走的很快，中途还和一拨穿着蓝白相间的短袖的人擦肩而过。
　　“刚刚那些人好像是青学的正选队员呢！”龙崎樱乃回头看了一眼。
　　“果然好帅！”小坂田朋香激动脸红。
　　伊尔迷一言不发地往前走，不过他有感觉到刚刚有个戴着毛玻璃眼镜，发型像是用了一整罐摩丝弄出来的刺猬头的男生一直用奇怪的视线盯着他看。
　　那个给伊尔迷留下“戴着毛玻璃眼镜，发型像是用了一整罐摩丝弄出来的刺猬头的男生”的少年乾贞治同学推了推反光的毛玻璃眼镜，看着伊尔迷的背影思考，这个人好眼熟的样子啊……我有哪里见过他吗？唔……也许十个很厉害的人，回去查看一下资料……
　　“啊啦，你终于来了，你再不来我就要去找你啦！”加藤健一郎一眼就看到了一米八的身高的伊尔迷。没有办法，伊尔迷的身高注定他在这里是永远突出的存在。
　　“抱歉，我来晚了。”伊尔迷依旧是呆呆的表情，只是黑黑的眼睛牢牢地瞪着加藤健一郎，他的意思是，我来晚了很抱歉，但是你不能扣我工资。
　　“没有关系啦，你能够来我已经感激不尽了。”加藤健一郎现在是伊尔迷的个人专用摄影师了。虽然伊尔迷的收入都由加藤健一郎发放，但是如果伊尔迷不满意，可以随时换掉他，伊尔迷根本没有道歉的义务。
　　“我要怎么做？”伊尔迷得到满意的答案，脑子里不由浮现出最近樱菊蛋糕坊新出的蛋糕的样子。
　　“现在，放松地靠在这棵树下。”加藤健一郎指着一棵正开得烂漫的樱花树，严肃地道，“闭上眼睛，一只手垫在脖子下面，再放松一点，对！就是这样！NICE！好，现在站起来，斜靠在这棵树上，对了，把这根草叼在嘴里，对……”
　　伊尔迷一边听着咔嚓咔嚓的快门声，一边按照加藤健一郎的指示摆出各种姿势。要是放在以前，他要是听到快门声，唯一的反应就是快速地送拿着相机的那个人一枚钉子。所以说世界真是奇妙啊。
　　“好了，今天就先这样了，明天你要穿上网球部的球员的制服，握着球拍拍照哦，所以，你现在先进去熟悉一下明天的工作吧，呐，这个是你球拍。”加藤健一郎将一个黑色的袋子递给伊尔迷，然后就打算一个人跑路了，“那么，我还有事先回去了，你玩够了也可以回去哦……”
　　伊尔迷眨了眨黑洞洞的眼睛，转过身，走进更衣室换好了加藤健一郎为他准备的球衣黑色绿白相间的球衣之后，握着黑色的球拍走出更衣室，径直去了网球场。
　　“喂，要不要打一场？我叫乾贞治，你可以叫我乾。”走出更衣室没有多久，伊尔迷就撞见了乾贞治，乾贞治再次看到伊尔迷，依旧没有想起这个伊尔迷是哪里的网球高手（伊尔迷根本就没有打过网球），既然这样，那就打一场看看好了。
　　“唔……”伊尔迷歪着脑袋思考了一秒，然后点头，“好吧。”他刚刚拍照的时候也观察了很久，网球，貌似很有趣。
　　“你先发球吧。”乾贞治抬了抬眼睛摆出了一个进入状态的姿势。
　　“恩。”伊尔迷拍了拍网球，试了下手感，然后将球高高抛起，轻轻（对于伊尔迷来说是“轻轻”）地挥拍打过去。
　　“啊！”明明是很简单的一球，没有任何技巧，只是球速过快而已，但是乾贞治在他手里的球拍接触到那个黄色的网球之后，却明显地感觉到从那只球里面爆发出来的强大冲击力，“哐当”一声，乾贞治的球拍就脱手掉在地上了。
　　这个人果然很厉害！乾贞治的眼镜一片反光，他又找到了有趣的资料了。
　　“抱歉。”伊尔迷面无表情地看着乾贞治，心里暗自责怪自己用的力气过大。说起来，伊尔迷那黑漆漆的眼睛也跟毛玻璃似的，透露不出任何情感。
　　“没关系，是我自己没有握紧。”乾贞治爽朗地回答。
　　伊尔迷黑丢丢的眼睛瞪了瞪球拍（球拍冷汗：别再瞪我了……），接着用更加小的力气挥拍将网球打过去。
　　恩？冲击力小了很多？乾贞治一边思考着一边将球快速击回伊尔迷那边。
　　啊，打回来了。伊尔迷眨了眨眼睛，是要继续打给对方吧？
　　唔，这个人把球打回来了！乾贞治举起球怕看准了飞过来的网球，是出自己的得意技巧“高速发球”。
　　速度快了很多。伊尔迷面无表情地继续将球打回去。球速是快了很多没有错，不过就这种速度，伊尔迷也可以轻松做到，这就是两个世界的差异！伊尔迷忍不住怀念起猎人世界的生活来了，在那里，虽然能够做他对手的人不多，但是通过任务，他还是能够感觉到那种奇怪的“活着”的感觉。说真的，离开了家族之后，伊尔迷就一直被一中迷茫笼罩着，不知道做什么才好。如果西索那个家伙在的话，他一定没有什么时间这么文艺地迷茫。诶？诶？诶？他刚刚想到了什么？难道他也被那个变态西索的战斗病毒给传染了吗？
　　“啪！”伊尔迷走神的这么一会功夫，乾贞治就快速给了他一球：“喂喂，你在打球的时候想什么事情啊？”
　　“抱歉！”伊尔迷被自己刚刚的设想惊得一身冷汗，完全没有了继续跟乾贞治对打的兴致，连敷衍的力气都懒得出，“可以不玩了吗？我突然不太想打球了。”
　　“没有关系。”乾贞治推了推眼睛，镜片一阵反光，反正他已经收集到了很好的资料，虽然不全面。
　　“乾……乾同学，你有水么？我有点口渴。”伊尔迷摸了摸口袋悲剧地发现自己一个硬币了没有，只好扭头问这个刚认识不就得人。
　　“这个是我自己弄的最新乾式特制饮料，还没有人尝过，你可以试试。” 乾贞治突然笑得格外灿烂，很将大方地将自己的杯子递给伊尔迷。
　　“谢谢。”伊尔迷淡淡道谢，然后在乾贞治火辣辣的目光中一口气喝完，面无表情地评价，“味道很不错。”
　　“……”乾贞治看着伊尔迷那张面瘫脸，脸突然没有预警地红了，“这只是试验品而已。”
　　“以后如果还研制出了新的饮料，也可以拿给我尝尝吗？”伊尔迷黑黑的眼珠子直直地瞪着乾贞治，语气严肃，“我很期待哦。”
　　“没有问题。”乾贞治抬了抬眼镜，“对了，你还没有告诉我你的名字。”
　　“我叫佐藤伊尔谜。”伊尔迷歪着脑袋说。
　　“！”乾贞治瞪大了眼睛，他记起来了，佐藤伊尔谜，不就是他老妈萌个半死的那个男人吗？
　　“你的表情在说我记起来了。”伊尔迷将杯子塞回石化中的乾贞治的手里，潇洒地转身，悠哉悠哉地背对着乾贞治挥手，“那么，乾同学，明天见了。”
　　正在石化中的乾贞治没有还反应过来，依旧捧着自己的杯子呆立。因为他第一次见到伊尔迷，所以没有意识到伊尔迷刚刚和他告别的时候，他的语气中那隐隐的笑意是多么地令人激动――伊尔迷向来是脸部没有表情、眼睛没有波澜、声音没有感情的三无少年。

　　敌意？

　　第二天，伊尔迷起了个大早，赶去青春学园工作。伊尔迷到的时候加藤健一郎正在和手冢国光交涉伊尔迷的拍摄问题。
　　“我们已经和学生会谈过了，只是让小伊加入你们的训练而已，不会打扰到你们的训练的。”加藤健一郎在手冢冰山的压力下冷汗直流。
　　“小伊？”手冢国光伸手抬了抬椭圆形的眼镜，一脸寒气，“谁？”
　　“大概是我吧。”伊尔迷慢悠悠地从加藤健一郎的身后走出来。
　　“啊，是你！”乾贞治惊讶地镜片反光。
　　“……乾同学，早。”伊尔迷黑洞洞的大猫眼迷登登地望着乾贞治，歪着脑袋想了一小会儿记起来是昨天的那个人。
　　“你们认识？”手冢国光扭过头看他身后的乾贞治。
　　“昨天刚认识。”乾贞治露出一个大大的笑脸，从包里取出自己的专用杯子，“呐呐，这个是我昨天回去后改良的乾贞治特制蔬菜汁。”
　　“谢谢。”伊尔迷那黑滴滴的眼睛没有丝毫波澜，只是身后具现化出了几朵烂漫的钉子花（表示伊尔迷心情很好，钉子花是什么样子的请自行想象）。
　　乾贞治模模糊糊的好像看到了伊尔迷身后的灿烂背景，不由在心里自我检讨：难道是我乾汁喝多了幻觉了，我怎么看到伊尔迷的身后出现了钉子花？
　　“味道很不错！”伊尔迷喝完蔬菜汁萌萌地抹了抹嘴巴，认真地看着乾贞治，“继续努力。”
　　“咳咳。”冰山部长干咳了两声，对着加藤健一郎冷冷道，“如果打扰到我们训练，我会请你们马上离开。”
　　“是，是，是！”加藤健一郎恨不得趴在地上大喊一切都听你的。
　　“你快点换上衣服。”冰山部长斜了伊尔迷一眼训练他的部员去了
　　得令的伊尔迷提着刚做出来的所谓青学正选的制服去了更衣室，迅速地换上了蓝白相间的短袖。
　　“想要坚持到全国大赛，首先，一定要训练我们的脚部动作，“强力脚踝”，增加250g训练负荷。”乾左手温柔地托着一个深蓝色的环状的运动配件，想托着自己心爱的宝贝，“包括袜子，总重量将会是1kg。”
　　“哦――那好像不是太多重量嘛。”桃城晃了晃脚，没有任何不适的感觉，不大在意地回答。
　　乾贞治又举起右手，向众人展示被涂成红、黄、蓝三种不同颜色的网球，“将丢过来的球击中与球同色的三角锥，只要造成一个错误，游戏就结束。”
　　“那个，我要跟着你们一起训练吗？”伊尔迷伸出一根手指头戳了戳手冢国光。
　　被戳的手冢国光扭头看他，目光冰冷：“你会打网球？”
　　“大概会吧。”伊尔迷眨了眨黑漆漆的眼睛，面对强大的冰山气场没有任何不良反应。
　　“他会。”乾贞治在同一时间回答。
　　“那你也一起训练。”手冢国光没有多看伊尔迷一眼，只是面对着众正选，“注意开始了！”
　　“英二！”乾贞治喊了一声，同时右手握拍将网球打向菊丸英二，“开始了！”
　　“了解。”菊丸英二瞳孔收缩了下，“红色的！”然后快速将球击向红色的三角锥。
　　“蓝色！”另外一边，越前龙马也以不逊于英二的速度将球打向蓝色的三角锥。
　　可是，没有过多久，那1kg的重量的负荷就起了作用。
　　最先失误的是菊丸英二，当他看到飞过来的网球时和先前一样报出它的颜色：“红色！”
　　“那个应该是蓝色的吧。”乾贞治扯着笑脸自然地“纠正”。
　　“哼！别骗人！啊！”菊丸英二一个分神，没有来得及打中飞过来的网球，网球啪地掉在他面前的地上，他定睛一看，不由气愤，“这是什么？它明明是红色的！阿乾，不公平……你这个骗子。”
　　乾贞治不但没有丝毫骗了人的内疚，还一本正经地教训菊丸英二：“如果你没有集中精力，你的判断力也会受到阻挠！菊丸，来换位置。”
　　“顺便提一下，我忘记告诉你们，那些造成错误的人要喝我做的特别蔬菜汁。”乾贞治顶着邪恶的笑容道。
　　“里面是什么？”菊丸英二看着乾贞治手中那只玻璃杯里面那惨绿惨绿的液体，有些迟疑。
　　“是食物，不用担心。”乾贞治干练、利落、迅速地回答。
　　菊丸英二抬起脑袋，看着乾贞治，露出两排白牙傻笑：“额，呵呵……”
　　“味道已经被彻底调整过了！”乾贞治镜片反光，嘴巴大大地咧开，一脸YD的笑容。
　　菊丸英二结果乾贞治手里的杯子，闭上眼睛，仰着脑袋一口气喝光：“呕！这是什么？！！”喝完后菊丸英二立刻扔掉了杯子，扭身跑出训练场地，一边跑一边痛苦地大叫，“水！水！水！”
　　“越前！”龙崎堇大喝一声，同时将一个被涂成蓝色的网球打向看菊丸看呆了的越前龙马。
　　“啊！”分神的越前龙马悲剧地错过了这个球。
　　眼镜反光的某只将一杯幽绿幽绿的液体递到了越前龙马的面前，笑得春光灿烂：“请用。”
　　“额！”越前龙马一口气喝光，然后和菊丸英二一样迅速撤离，两个人痛苦地奔跑的背影几乎完全一致。
　　“……”惊呆了的众正选。
　　“你们还愣着干什么？下一位，大石，河村！”龙崎堇严厉的声音响起。
　　“……”被叫到的两个人心里同时下定觉心：绝对不能放错！绝对！
　　……接下来，除了不二、手冢外的一堆青学正选“死”在洗手池边上，身上散发着诡异的黑色气体。手冢是没有任何失误，而不二……故意失误的不二周助笑眯眯地一口气喝光，然后很开心的感叹：“啊――味道相当的好，我要推荐它！”
　　= =b乾贞治后脑勺挂下一滴硕大的汗水。
　　“啊，轮到我了吧。”眨了眨眼伊尔迷握着球拍站到了乾贞治的对面。
　　“伊尔迷，开始了！”乾贞治抬了抬眼镜，提醒了一声，然后毫不留情地将一个蓝色的球打过去。
　　伊尔迷并没有像正选队员一样将球的颜色大声报出来，他的准确率也没有因此而下降。
　　“咻――”乾贞治突然故意将球扔偏了些。
　　“啪！”伊尔迷依旧没有任何失误。
　　“咔嚓咔嚓……”网球场外面，除了加藤健一郎之外有多了几名举着相机活手机狂拍的人。
　　“砰！”伊尔迷突然转过身，将飞过来的网球打向反方向的围住球场的绳网上。
　　“怎么了？”乾贞治的眼镜一片反光。
　　“没有，就是，感觉有人用恶意的目光盯着我。”伊尔迷捡起被自己当作出气筒的网球，“我失误了。”
　　“呼！”一个戴着墨镜的小孩被那一个擦过鼻尖的网球吓了一跳，好敏感的神经！

　　预兆

　　好冷，呼吸困难……乾贞治努力睁开眼睛，发现自己似乎被装入一个注满绿色液体的巨大瓶子中。
　　唰啦――水被搅动的声音，乾贞治快速地扭头，然后被映入眼帘的东西吓得发出一声惨叫：“啊――！！！”
　　“诶？是梦啊，呼――”乾贞治揉了揉自己撕裂般疼痛的脑袋，长嘘了一口气，拉过放在一旁的眼镜戴上，然后发现他昨天晚上的睡相不是一般的糟糕，枕头被他用手蹂躏得变形 ，被子也让他团成了一团踹到地上……
　　花了五分钟缓过神来，乾贞治迅速调整好自己的心情，去刷牙洗脸。
　　说起来有点丢脸，乾贞治在梦里并没有看到多么吓人的血腥的场面――他只是看到了一双眼睛而已，一双奇怪的眼睛，每只眼睛里面都有两个黑色的瞳孔，即双瞳（又名重瞳）。因为这双眼睛几乎逼到了他的眼前，所以他给吓到了。
　　伊尔迷昨天拍完了照之后一直有意无意地扫视着场外的人群，不过那个盯着“他”看的那个人似乎很机警，没有再看“他”了。
　　今天伊尔迷是在青春学园网球部的最后一天拍摄了，本来应该没有这么快结束的，主要是昨天伊尔迷那失误的一球打的精彩了，那种面无表情却透露出的强烈冷酷气息，即使是被定格在了照片上，那种凌厉的感觉仍能清晰地传达出来。自歪脑袋的呆萌照大卖之后，伊尔迷这一次的照片一定又会重创辉煌记录！
　　加藤健一郎今天对伊尔迷没有特别要求，所以伊尔迷就穿着正选的衣服混在一堆正选里面喝乾贞治的最新蔬菜汁。
　　“阿乾，你的黑眼圈好浓重哦。”伊尔迷放下空空的杯子，面无表情地说道。
　　“昨天做了噩梦。”乾贞治抬了抬眼睛，看了伊尔迷一眼，接着，他抬手隔着眼镜揉了揉眼睛，扭头看看其他正选队员，又回头看看伊尔迷，“伊尔迷，你的身体周围怎么好像有一层白雾？”
　　“你看得到？”伊尔迷用念在空气中划出几个字，“这些呢？”
　　“乾汁很好喝。”乾贞治呆呆地看着伊尔迷，“你是怎么做到的？”（于此同时，全体正选心声：阿乾，我们知道乾汁“很好喝”！你不用说了！）
　　“……训练结束了我们好好谈一谈。”伊尔迷如果有眼白的话，此刻一定毫不犹豫地送给乾贞治一个大大的白眼――我还想问你是怎么做到的，身上没有念却能够看到我身上的缠。
　　“哦，好。”感觉到可能得到新的数据，乾贞治毫不犹豫地点头答应了。
　　于是，中午午休时间，某咖啡厅，伊尔迷和乾贞治的第一次约会。
　　“你在之前有看到我身边围绕的东西吗？”伊尔迷一边问一边用叉子将樱菊蛋糕坊的最新蛋糕分割出一小块，然后叉起来送进口中。
　　“没有，就今天早上看到了。”乾贞治认真地回答。
　　“阿乾有听说过中国的气功吗？”伊尔迷睁着无辜的黑色大猫眼，随口瞎诌，“我在练习过气功。”
　　“……气功？”乾贞治怀疑地看着伊尔迷。
　　“对，气功。”伊尔迷真诚地瞪着黑滴滴的大猫眼，点头。
　　“……”乾贞治真的无法相信这个事实。
　　伊尔迷突然毫无预兆地一把按倒乾贞治，毫无准备的乾贞治额头直接“噔――”地一声磕在了桌子上。
　　“你干什么？”乾贞治拨开伊尔迷的手继续坐直身体。
　　“刚刚有人拿着这个东西瞄准你的眼镜。”伊尔迷将手里一粒黑黑的东西放在桌子上。
　　“这个是什么？”乾贞治迷茫地看着那乌黑的石头。
　　“是迷香石。”伊尔迷取出一个奇特的袋子，将石头密封到里面，然后问乾贞治，“有头晕的感觉吗？”
　　“没有。”乾贞治摇头。
　　“看我的时候有没有重影？”伊尔迷又问。
　　“没有。”乾贞治依旧摇头。
　　“看样子有人在暗中帮助你。”伊尔迷指了指咖啡厅内的其他客人，“你看，离这石头这么远的人都被迷晕了。”
　　“那么远闻不到香味的吧。”乾贞治四处看了看，发现咖啡厅内的所有人，包括服务生都晕倒了。
　　“谁跟你说这个是靠香味迷晕人的？”伊尔迷将最后一口蛋糕吃完，然后站起身，“香味只是幌子，这种石头的辐射很强，它是靠放射出特殊的射线迷晕人的。我本来以为他们的目标是我，没有想到是你。这里已经不太安全了，别的事情离开这里再说。”
　　“你果然不是普通的艺人。”乾贞治的眼镜一片反光。
　　“我从来没有说过我是普通的艺人。”伊尔迷面无表情地加快脚步，心里不爽乾贞治比他高出了4cm。
　　刚拐进一条幽暗的小巷，一个阴冷的声音就突然想起：“你们要到哪里去呢？”
　　“不要乱动。”伊尔迷淡淡地嘱咐了乾贞治一声，然后就跟拎小鸡一样轻松地拎着乾贞治的领子划开十米远，而他刚刚站过的地方，两把反着森白的光芒的匕首深深插着。
　　“咳咳……”乾贞治捂着喉咙痛苦地咳嗽。
　　“跟我到这边来。”一个戴着墨镜的小孩突然出现在伊尔迷的身后。
　　可以信任！伊尔迷的第六感这么告诉他，于是，乾贞治再次给提着领子被拖着走。
　　那个戴墨镜的小孩很怪异，他每跑几步就会消失，然后在五米远处再次出现。
　　“跳下来，只有13米深！”那个小孩在跑了大概有七八分钟之后，突然跳进了一个直径一米的洞里。
　　伊尔迷闻言僵硬了0、0000001秒，然后抱紧了乾贞治，毫不犹豫地跳进了那个黑漆漆的程度一点也不逊色于他的眼睛的洞。
　　轻声地落地，伊尔迷松开乾贞治，仰着脑袋看了一眼自动关上的盖子，然后具现化出几颗钉子握在手中，直直地盯着那个怪异的小孩，“昨天用恶意的眼神看着我，不，看着阿乾的，就是你吧。你有什么目的？”
　　“我并没有恶意的，伊尔迷先生。”小男孩后退了一步，取下了墨镜，露出一双诡异的重瞳，“我只是想提醒乾哥哥，有危险而已。”
　　“！”乾贞治眼镜后面的眼睛猛然瞪大，这个是，他梦里的那双眼睛！
　　“昨天晚上吓到你了真不好意思。”小男孩把墨镜戴上，然后席地而坐，“坐下来，我慢慢解释给你们听。”
　　伊尔迷收起钉子，干脆地盘腿坐下。
　　乾贞治看了伊尔迷一眼，也跟着坐在地上。
　　“我是来自中国的罗青，刚刚那伙人的狩猎对象之一。那伙人是一个叫做反真的组织的背叛者。”小男孩罗青摸了摸鼻梁上驾着的巨大墨镜，“我们这种一只眼睛里面有两个瞳孔的人，被称作重瞳人。有这种眼睛的人非常的少，即使人口众多的中国大陆也只有百来个，并且大多数人还会将眼睛隐藏起来，不被别人看到，或者直接去做手术将眼睛弄成正常人的样子。反真是专门猎捕重瞳人，然后借用重瞳人的血做祭祀，向他们信仰的神求取他们所强烈愿望的东西的组织。那伙人是最外围的人员，还没有打入组织内部就背叛了组织杀死了所有内部成员，他们不知道祭祀的用品是什么，就专门猎杀重瞳人，然后收集重瞳人的眼睛。”
　　“那他们为什么追杀我？”乾贞治无辜地抬了抬眼镜。
　　“他们以为你也是重瞳人。”罗青眼珠子吓人地转了转，“我一开始也以为你是同类，所以给你警告。”
　　“……”无辜的乾同学很想去角落画个圈圈。
　　“不只这些吧。”伊尔迷的眼睛一眨也不眨地看着罗青。
　　“我昨天透过眼镜给他下了暗示。”罗青调皮地做了个鬼脸。
　　“还有。”伊尔迷丝毫不为所动。
　　“他们本来不会盯上乾哥哥的，我故意误导了他们，以分散集中在我身上的火力。”罗青吐了吐舌头。
　　闻言，乾贞治抬了抬毛玻璃眼镜
　　伊尔迷依旧用黑洞洞的眼睛死死盯着罗青。
　　“好吧，我不闹了，我带着你们去我所在的地方。”罗青站起来，打了个响指，率先走进突然出现的窄窄的通道里。
　　“什么意思？”乾贞治还没有明白发生了什么事情。
　　“他，不是真身，只是通过空气折射的立体影像而已。”伊尔迷面无表情地说，血管里粘稠的液体慢慢沸腾起来，无聊的工作果然不适合他，他还是喜欢这种紧张的感觉。

　　西索？

　　通道里有照明设施，所以可以看得清楚周围的环境，但是这通道总散发着一种阴冷的感觉。“这里曾经死过很多人。”伊尔迷摸了摸下巴沉思，“很多小孩。”
　　“你怎么知道？”罗青一边在前面跑，一边问。这里确实思过很多小孩，而且都是“反真”的背叛者干的，他们利用12岁以下的小孩的血驱除罗青的眼睛对他们的影响。重瞳人当然不是每个人都有这些超自然的能力，罗青是特别的，他的眼睛，是重瞳之王。
　　“我闻的出来。”伊尔迷也跟着跑，时不时扯乾贞治两把。
　　闻得出来？乾贞治被眼镜挡住的眼睛眯了起来，伊尔迷……你原来是做什么的？
　　罗青突然大笑了起来：“我终于知道你身边那些黑色的气息是什么了。”
　　伊尔迷有些疑惑，他的念，并不是黑色的：“我看不到，你说的黑色气息。”
　　“被杀死的人会再死前散发出一种奇特的物质附着在杀死他的那个人的身上。你身上，全是这种印记哦，所以密密麻麻的都变成黑色的了。”罗青的声音里满是幸灾乐祸，“那些东西可以转化为煞气，为你带来厄运。你可要小心了。”
　　“我的运气一直很好。”伊尔迷没有丝毫担心的意思，做杀手的时候的觉悟，他一直牢记。他杀过的人，都是该死之人――如果不是应死之人，便不会被人怨恨，那么也会被委托给揍敌客家族。伊尔迷知道自己也有被人怨恨，不过他不怕，对于生死这种东西，有谁会看得比双手血淋淋的杀手还明白？死是一瞬间的事，生命明明可以在延续下去，却被他一钉子全部葬送！伊尔迷不会随便杀人，不是他心地善良，仁慈圣母，他只是了解死的意思，明白生命的珍贵。
　　“我就在这里面，用力推开门就可以了。”罗青指了指那扇紧闭的石门，然后消失。
　　乾贞治看着石门咽了咽口水，双手放在门上奋力一推――没有推开。乾贞治不信邪，用上了全身的力气推――那石门还是纹丝不动。
　　“……”这种门，伊尔迷每次回家都要推。刚看到这门，伊尔迷还愣了一下。本来想要推门的看到乾贞治已经动手去推了，忍不住坏心地环抱双臂，看他费劲心思地推门的样子。
　　“伊尔迷，你别光顾着看啊，过来帮忙！”累的满头大汗的眼镜男一回头，看到了悠哉悠哉的伊尔迷，不满地抱怨。
　　看戏被发现了。伊尔迷吐了吐舌头，伸出左手试着推了一下，然后，那扇石门就在乾贞治惊诧的眼神中被轻松推开。
　　“伊尔迷……你力气那么大，怎么不早点过来推。不对，你力气怎么那么大。”乾贞治看着伊尔迷黑漆漆的眼睛和呆愣愣的脸部表情，嘴巴委屈地扁了扁，这个人，好恶劣。
　　“首先，你挡着路了，所以我没有推的位置。再来，中国有句谚语，【膀宽腰细，必定有力】。”伊尔迷一本正经的语气，什么都没有的表情。
　　“噗――”一个笑声从石门内传来，伊尔迷和乾贞治齐刷刷地扭头，看见一个约莫20来岁，四肢被锁在墙上黑发重瞳男子咧着嘴笑，“我就是真正的罗青。”他自称罗青，却和伊尔迷他们之前看到的小男孩长相相差甚大，唯一相似的就是那双眼睛而已。
　　伊尔迷用右手摸了摸后脑勺，面无表情地看着突然“长大”了好几岁的罗青：“果然，你带我们来这里是想要我们救你。”
　　“互惠互利嘛。”罗青扯着笑脸装傻，“你们救我出去，我也保护你们不被杀死。”
　　伊尔迷黑滴滴的眼睛直直地盯着罗青，面无表情，尽管他心里已经在生气了：“这里并不是安全的地方，你的只能保证你自己不受反真的背叛者那群人的侵害，因为这里是他们的巢穴。你一开始就打算拉阿乾贞治下水了，你确实是一开始不知道阿乾不是你的同类。但是，第二次见到阿乾的时候，你就已经知道他不是你的同类了。如果我猜的没有错，你和他第二次见面是在他的梦里。”
　　罗青笑眯眯地看着伊尔迷：“算计了你们真是不好意思。”
　　“你知道我不是重瞳人，那么，那群人应该也已经知道我不是重瞳人了。”乾贞治推了推镜框，眉头紧皱，“可是你还拉我下水，让我们知道了他们的秘密。现在的情况，就算我不是重瞳人，他们也要杀了我灭口。”
　　罗青被乾贞治反光的眼镜吓得一阵冷汗，干笑：“先把我放下来再说好不好？他们等一下说不定就发现你们躲到他们的地盘来了。”
　　伊尔迷死死盯着罗青，半晌，依旧没有动手。可爱地歪了歪脑袋看乾贞治：“要把他放下来吗？”
　　乾贞治挑了挑眉，邪笑着从不知道哪里掏出一个小瓶子，打开盖子，语气温柔地说：“如果他喝了这瓶乾式特制饮料的话，你就放他下来吧。”
　　“！！！”被锁在墙上的罗青惊恐地看着乾贞治手里那瓶墨绿色的，还在“咕咚咕咚”地化学反应中的液体，脸色变得和那液体一个颜色，“请，请别开玩笑好吗？”
　　“放心好了，这个里面没有任何的毒素的，绝对可以放心引用。”乾贞治龇着一口大白牙，笑容灿烂赛过阳光，一边说着，一边朝罗青走近，“要我喂你吗？”
　　“……不，不要过来！！！”罗青惨叫。
　　“要我喂你也是可以的。”伊尔迷也跟着靠近，面无表情地附和乾贞治，“如果想我喂你也可以的，只要你把你左耳朵上面的那只宝石耳环当作雇佣我的费用就可以了。”
　　“TAT我不要喝……”罗青闭上眼睛惨叫。
　　“阿乾出品的饮料都很好喝的。”伊尔迷以主观因素评价，还歪了歪脑袋举了另外一个实例，“那个叫做不二的同学也说很好喝。”
　　“……”罗青无语，你当他傻子呢！昨天他也有在看比赛的好不好，那一大堆的人都阵亡在那杯恐怖的饮料下了！
　　等了半天，罗青依旧没有喝乾汁的勇气和意愿。
　　伊尔迷无趣地拍了拍后脑勺：“阿乾，我们回去吧。”
　　“好。”乾贞治抬了抬眼镜干脆地跟着伊尔迷转过身。
　　罗青不相信他们两个真的就这么丢下自己走了，撇着脑袋不说话。过了一会儿，伊尔迷他们的脚步声越来越远，越来越不清晰。罗青慌了，闭上眼睛，然后从额头释放出一道黯淡的光芒。那光芒变化成一个小孩，快速向他们走的方向追去。
　　伊尔迷最先察觉到后面追过来的小孩，伸手捅了捅乾贞治的腰部：“等等，他追过来了。”
　　“恩。”乾贞治勾了勾唇，停下来，转过身。
　　“喂，喂，你们不会真的就这么走了吧？”小罗青恐怖的眼珠在眼眶里转来转去，一个闪身就到了乾贞治的面前。
　　已经习惯了这双眼睛的乾贞治抬了抬眼镜，笑眯眯地和他对视：“怎么，下定觉心要喝了吗？”
　　“不！”罗青反射性地拒绝，结果他话音刚落，伊尔迷和乾贞治就毫不犹豫地接着往回走，罗青被逼无奈，咬了咬牙，索性答应了下来，“厄，别走啊，我喝就是了（罗青内心：TAT呜呜……这简直就是南京条约……）。”
　　于是，三人再次来到罗青的真身面前。
　　伊尔迷拿着被子，动作轻柔地将杯子口凑到罗青的唇边，微微倾斜：“喝吧。”
　　罗青泪流满面的喝着乾汁，内心嗷嗷咆哮：这就是丧权辱国啊！要喝这诡异的饮料不说，还付出了一只耳环！
　　伊尔迷喂完罗青，将空的杯子随手扔掉，然后抬头“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓”四下，轻松废掉四把铁锁。
　　“没有被他们弄死，要被你们弄死了。”罗青撇着嘴趴在墙角干呕。
　　砰――乾贞治左面的墙突然裂开，几个持枪黑衣人快速地包围伊尔迷、罗青、乾贞治三人。
　　为首的黑衣人抓了抓银色的及腰头发，语气颇为苦恼：“我说怎么追了一半不见人影了，感情你们都跑到这里来了。”
　　以左边作为突破口――习惯了战斗的伊尔迷和罗青对视了一眼，全身戒备，手握武器。
　　伊尔迷有一操作系的念能力为“针人”，被念针刺中的人会为他拼命做任何事直到死。这念能力虽然和念能力高手对战的时候纯属鸡肋，但是如果放到和普通人的战斗上，那就是扭转战局的关键。伊尔迷手一甩，五枚念针精准地插中了五个人。然后下达攻击同伴的命令。估计那些黑衣人没有想到自己人突然间就反水了，一时间没有反应过来。伊尔迷轻松突破了黑衣人的包围，夹着比他高4cm的某眼镜男，一边展开圆搜寻潜在的敌人，一边左拐右拐地奔跑。
　　慢了伊尔迷一拍的罗青一看到那么快就有了突破，愣了一下，就马上冲着缺口狂奔。最后反应过来的是自信满满的黑衣人，被领头挨个抽了一巴掌才反应过来。
　　伊尔迷有念可以避开这些机关，但是，显然，某个重瞳人在这方面非常不行，每跑几下就触动一个机关，和伊尔迷的距离越来越远。
　　“啊！”罗青再次触动机关之后，发出一声巨大的惨叫，因为他不知道怎么的，被锁链绑住了，而那机关又使一把幽光闪闪的到直飞向他的左胸心脏部位。
　　咔――
　　叮――
　　两个声音同时响起。罗青小心翼翼地抬起眼皮，发现自己还完好无损地被锁链捆着。
　　“恩？”伊尔迷转过身，歪着脑袋看掉落在地上的东西，一把刀，是机关发射过去的；一枚钉子，他顺手扔的；一张……扑克牌？！西索吗？！

　　杀手秦青X初吻

　　不，这不是西索。伊尔迷摸摸下巴。
　　“罗青，他们是？”黑色外套，白色衬衫，这个手里握着几张扑克牌，不过，这货绝对不是西索――就算人类再进化几千年，进化成天使或者恶魔一样传说中的生物，西索也不可能进化成这个一脸猥琐的青年（这是夸西索还是损西索？）。
　　“秦青，你再来迟一点，我就被大卸八块了！”被锁链捆着的罗青不满地瞪着秦青，“你绝对是故意的，对不对？”
　　被称作秦青的猥琐青年抱着双臂，居高临下俯视罗青：“我可是一听到你被抓了就马上过来救你了。”
　　“……你明明是过来看戏的。”罗青用白眼鄙视秦青。
　　秦青依旧一脸的坦荡和猥琐的笑容，捏着扑克牌的惨白手指轻轻一抖，几张扑克牌“唰――”地飞出，像切豆腐一样将捆着罗青的锁链切断。
　　这一过程中，伊尔迷一直瞪着大大的眼睛，仔细观察着秦青的一举一动――这个家伙虽然性格和西索那个反复无常的家伙完全不同，疯狂的程度却是一样的――秦青的那些扑克牌，是特别的材质制作的，每张大概都有一公斤的重量。为了适应扑克牌的重量，他的手上箍着几个特制的铁圈，让手能够将一公斤的扑克牌准确地抛到百米之外。虽然这个人没有念……说起来，他的这个才是真正的气功吧。伊尔迷歪了歪脑袋，在心里调皮地吐了吐舌头。希望他不会被这个猥琐的青年识破。
　　“现在，我们要往那边跑？”乾贞治推了推反光的眼镜，因为四周突然多出了很多的通道。
　　“哪边？当然是上面了！”秦青晃了晃手，朝天花板扔出十几张扑克牌，“退开一点！”
　　“咔嚓咔嚓……轰隆――！！！”先是有几块水泥块从被划开的裂缝当中，接着一声巨响，塌下一大片。
　　“好了，可以出去了，地底下的空气难闻死了。”秦青夸张地用手在在鼻子的下面扇了扇，然后脚一蹬率先跳出地下通道。
　　“还不是你弄的！”惨遭石屑亲密接触，灰头土脸的罗青第二个蹦出地下通道，然后不由分说一记老拳砸到秦青的闹到上，“你这个猥琐白痴男！”
　　还是伊尔迷和乾贞治比较和平，伊尔迷用念罩着乾贞治，乾贞治主动抱着伊尔迷的腰，两个人默契十足的一齐从地下通道跳上来。
　　没等罗青拍打掉一身的石屑粉尘，通道里边的人就接二连三地跟着往上跳了。看到这情况，秦青拎着罗青冲着南边直奔。
　　不过，既然伊尔迷和乾贞治都已经出来了，哪能让他们那么容易就安好地站在地面上。伊尔迷和乾贞治夫妻同心，其利断金。伊尔迷看到一个跳上来的，抬脚毫不留情地踹回地下通道里去，乾贞治则是将边上的两个满满的垃圾桶一脚踹下去，然后两个人默契地转身就往北边跑――和秦青跟罗青相反的方向。
　　罗青这边跑到一半回过头，发现伊尔迷往跟他们相反的方向跑了，欲哭无泪地折回来追伊尔迷这边的人：“喂，你们怎么往这边跑了。”
　　伊尔迷这一边本来是他和乾贞治并肩跑的，不过一听到罗青的声音，突然就一把捞起了乾贞治在边上不高的杂货垃圾上轻跃了几下，蹦到了屋顶上，然后轻飘飘地越跳越高，越跑越快――摆明了是要甩掉罗青他们。
　　紧张地在房顶上狂奔了半个多钟头，伊尔迷和乾贞治彻底甩掉了罗青他们。
　　在某大厦的楼顶边沿，伊尔迷和乾贞治肩并肩坐着，一边吹着舒服的晚风，一边欣赏脚底下的红灯绿酒。现在已经天黑了，伊尔迷和乾贞治也不用担心被人看到，双脚挂在空气中晃来晃去。
　　“咕～”乾贞治的肚子突然叫了一下。
　　“你饿了。”伊尔迷陈诉现实，却依旧没有要离开这里的意思。
　　“啊！”乾贞治突然一声轻呼，然后身子一歪，从楼顶掉下去了，朝着天空的眼睛被眼镜挡住了看不出情绪，但是紧紧抿着的嘴却透露了他恐惧的情绪。
　　“……”伊尔迷瞬间瞪大了眼睛，然后毫不犹豫地双手在地上一撑，面朝下方跳了下去。
　　“伊尔迷？”乾贞治呆呆地看着跳下来的伊尔迷，两个人脸对脸唇对唇，距离一米。
　　从来没有特别仔细地看过一个人，这回我估计是快要死了吧。乾贞治仔仔细细地看着伊尔迷，飘扬在空气中的黑色长发，一成不变的表情和黑漆漆的深不可测的眼眸。伊尔迷，你朝我伸出手，是要干什么……乾贞治的呼吸无端地紊乱起来，伊尔迷的手已经勾到他了，他们的脸越来越近。
　　好像快要到达地面了……乾贞治忍不住闭上眼――就算迎接死亡，也是闭上眼睛的好吧。
　　“诶？唔……”那么快的速度，乾贞治在到达地面的时候却没有感觉到任何的疼痛，还没有来得及惊奇地睁开眼，嘴唇就被什么堵住了。那柔软的触感，那灼热的温度……伊尔迷的嘴巴？哦，原来是嘴巴。乾贞治混乱的脑袋呆呆的想，接着猛然清醒，什、什么？伊尔迷的嘴巴？额，他，他没死？对哦，因为伊尔迷会气功。不，不对，他的初吻！他的初吻被这个面瘫的混蛋给多走了！！！！！
　　“你刚刚怎么了？”听不到乾贞治内心嗷嗷抓狂的声音的伊尔迷从乾贞治的身上爬起来，揉了揉被乾贞治的牙齿磕疼的嘴唇，无辜地眨着黑洞洞的眼睛。
　　“……”乾贞治的脸突然红了起来，不过这里黑黑的，伊尔迷没有看见。至于乾贞治掉下来的原因。刚刚在楼顶上饿的不行，有没有办法对伊尔迷说我们下去吃点东西之类的话，因为突然之间发生这么大堆乱七八糟的事情脑袋里乱糟糟的，所以内心难得纠结的乾贞治就在那儿发呆，脚也挂在空气中一晃一晃。之前他跑来跑去的，左脚上的鞋子的鞋带散了也没有注意，结果一只鞋子就受到万有引力的召唤掉下去了。

　　同居第一天

　　米色的天花板，豪华的吊灯，嫩绿色的窗帘……这里，不是我的家……啊，对了，昨天在伊尔迷家客房睡了一晚。乾贞治取下眼罩，愣了一下才反应过来，戴上眼镜。
　　门被轻轻敲了敲。
　　“醒了。”伊尔迷打开客房的门，扔了一套他没有穿过的衣服给乾贞治，“我没有穿过。”丢下一句话，重新关上门。
　　“恩。”乾贞治低头看着手中的衣服，不用伊尔迷说他也知道，衣服上的标签还没有撕掉呢。啊！什么？这件衣服三万五千日元……乾贞治纠结了一秒，算了，他总不能一直穿着睡衣吧。于是，决定要穿这件贵的离谱的衣服。But……过了十多分钟，乾贞治拿着衣服去找伊尔迷，脸色有一点点红润，“伊尔迷，这件衣服，怎么穿？”
　　“……”伊尔迷瞪着乾贞治手里的衣服看了很久，然后右手握成拳头，轻轻砸在左掌上面，“啊！”
　　“怎么穿？”乾贞治觉得浑身不自在，这诡异的氛围是要怎么样啊！
　　“换一件衣服吧。”伊尔迷在乾贞治反光的眼镜下取了另外一件没有穿过的衣服给他，面无表情地解释，“那件衣服好像是某个粉丝送的，老实说，我也不会穿。”
　　……用过早餐后。
　　“嘛，多谢款待！我也该回家了。”乾贞治站起来，看着伊尔迷黑漆漆的眼睛，勾了勾唇角。
　　“你可以在我这里住几天没有关系，你现在回去，可能会连累到你的家人和网球部的成员。”伊尔迷也站了起来，“在志季森林运动公园举行的地区锦标赛刚过，而距离省级大赛，也就是东京都大赛的开始，还有一段时间。”
　　“我有校内排名赛要参加，校内排名赛是每个月所有二、三年级白赛来决定谁是正选球员的比赛，我不能缺席。”乾贞治推了推眼镜。
　　“这个月不是比赛过了嘛。你先打电话给手冢队长，请假几天，然后我们在这几天内解决掉那些麻烦，然后你再回去参加下个月的校内排名赛。”伊尔迷伸了个懒腰，“你意下如何？”
　　“……你这里，可以打网球吗？”乾贞治摸着下巴沉默了一下，扭头问伊尔迷。
　　“大概可以吧，院子很大。”伊尔迷瞪着无辜的大猫眼，坏心地建议，“冰箱里面有很多蔬菜，你可以改进一下乾氏蔬菜汁。”
　　乾贞治沉默了，蔬菜汁啊……非常时期，要求还是不要太大的好没有网球场也可以做些基础训练，去研究蔬菜汁先。
　　伊尔迷在心里勾了勾唇，面上依旧是无情无欲的木头脸。歪着脑袋仔细想想，他和乾贞治认识一个星期还没有到，两个人之间的关系却跟认识了一个月一样。最初，只是单纯地觉得乾汁很好喝。接着，是好奇乾贞治能够看到念。后来……伊尔迷扭头看了眼眼镜反光，一边哼着不成调的歌一边研究蔬菜汁，嘴巴咧的大大的，露出两排整齐洁白的大牙齿的某只，或许是因为他抱着乾汁就跟抱着自己孩子一样的表情太可爱了吧。想起乾贞治惩罚网球部正选部员喝乾汁的可爱模样，还有乾贞治端着乾汁，笑得特别灿烂坏心的有趣表情，伊尔迷忍不住勾了勾唇角，可惜某个人太过专心，错过了这诡异的一幕。
　　乾贞治整个早上几乎一直在厨房忙活，伊尔迷则是含着根草在后院晒太阳，当然不是单纯的晒太阳，在晒太阳的同时，他还将隐藏在附近的黑衣人都打晕了扔警局前面――如果伊尔迷的院子里面有种花的话他会毫不犹豫地打死了做花肥，不过既然他没有种花，那就算了吧，尸体什么的也很难处理的。
　　“我又弄好了一种。里面是花椒两个、菠菜100g、柠檬汁半杯、生姜10g、水50ml”乾贞治捧着一杯幽绿幽绿的最新蔬菜汁，笑得格外灿烂。
　　“咕嘟～唔……柠檬汁可以放多一点，菠菜可以少一点，换成其他什么菜，味道很好。”伊尔迷接着乾贞治手里的杯子，一口气喝干，萌萌地打了一个饱嗝，面无表情地评价。
　　“我知道了。”乾贞治抬了抬反光的眼镜，拿回杯子，继续回厨房研究。
　　如此反复了两三次。伊尔迷膀胱积水，于是去厕所。
　　伊尔迷轻轻推门，“啊――！！！”某个刚爬上厕所的门的黑衣人脑袋朝下掉了下来，然后痛苦地揉脑袋。
　　砰――伊尔迷习惯地将着倒霉的黑衣人敲晕，一脚踹到门外，拉拉链，然后……
　　过了一会，泄完洪水的伊尔迷打开厕所门，看到门外的黑衣人依旧闭着眼睛，只是鼻子挂下了两条可疑销魂的鼻血。
　　伊尔迷歪着脑袋盯着那两道鼻血看，心里疑惑着他流鼻血的原因。算了，可能是刚刚从门上掉下来撞到鼻子了吧。跟之前那堆人一样一起扔到警局门口好了（警察：啊喂！警局不是垃圾回收站啊……）。
　　处理完又一个黑衣人，伊尔迷心情荡漾地回家，背景是一堆的钉子花。本来想接着晒太阳的，可是现在的太阳晒起来有些热了。看了眼时间，十点半，快要中午了啊。拐去厨房看了下，乾贞治依旧在研究蔬菜汁。伊尔迷抱着胳膊欣赏了会儿乾贞治一边切菜一边森森微笑的“迷人”模样，淡淡开口：“阿乾，先做午饭吧，要中午了。”
　　“好。”难得有这么信任自己的厨艺的人，乾贞治的心情也很好，挥舞着菜刀的手动作更加顺畅和凶残，“当、当、当……”几声，刚刚还青翠欲滴的菠菜被切的惨不忍睹面目全非。就刀工而言，乾贞治有0分。
　　伊尔迷对此毫不在意。乾贞治做的东西，总是让他想起在家里的御毒训练（如果乾贞治知道伊尔迷这么想，还会这么认真研究乾汁么？），很温暖。
　　“伊尔迷，你这么看着，我会不好意思的。”乾贞治突然转过头，一本正经地对歪着脑袋斜靠在门边卖萌的某只大猫道。
　　“哦。”伊尔迷乖乖退散到客厅，窝在沙发上发呆。没有工作的日子，有点无趣。

　　伊尔迷的任务

　　同居几日，乾贞治表示压力山大。因为伊尔迷时不时捉弄他一下，不，要说捉弄的话，乾贞治又不太确定，伊尔迷是不是故意的。
　　“你盯着那只杯子已经足足五分钟了。”伊尔迷的声音没有任何波澜。
　　乾贞治依旧盯着装着乾汁的杯子发呆，丝毫不受伊尔迷的干扰。
　　伊尔迷靠在沙发上，托腮思考，不会是被他欺负过头，傻了吧。
　　咚！咚！咚！敲门的声音，不，是砸门的声音突然响起。
　　乾贞治依旧瞪着杯子神游太虚，伊尔迷抬了下眼皮没有理会。砸门的声音停顿了一会而，又重新响起。
　　“唔……”伊尔迷伸了个懒腰，迷迷糊糊的去开门，再不开门，砸门的人非把他家的门给弄坏不可。
　　“伊尔迷，中午好！”门外的人笑得一脸灿烂，白牙在正午的阳光下反射出凶残的光亮。
　　“罗青？”伊尔迷歪着脑袋看了门外的人一眼，毫不犹豫地重新关上门，拿了个mp3，取了耳机插上，然后戴上耳机，任由门外的人怎么砸门、踹门、挠门，直接当没有听见。伊尔迷觉得有些事情，就算不可避免，自己也不能吃亏。就算彻底处理那群黑衣人需要跟罗青合作，他也要获得最大的利益。伊尔迷从来没有忘记，他是一个杀手，而杀手，一向是利益至上的，除了家人之外的任何人，都要不能手软地痛宰。
　　“吵死了。”乾贞治终于被吵得回魂了，拿起面前的大杯子，快速地打开门，轮圆了胳膊奋力一泼，然后利落地关门。
　　“啊！”门外面的人一声惨叫，晕过去了。
　　……伊尔迷叹为观止，乾贞治研制的这乾汁和他揍敌客家族的毒药的效果有的比啊。光是味道就杀人于瞬间了。之前几天，那群黑衣人脑残了，口渴竟然去喝乾汁，结果伊尔迷没有出手就全灭了。还有伊尔迷后院的杂草地，伊尔迷一直想拔了杂草种小花的，奈何杂草太顽强，后来乾贞治来了之后，做失败的乾汁都浇到院子里面去了，那草枯萎的跟被溅上了见血封喉的毒药似的，死绝了，再没有长出来过，估计是从根部开始死的，想春风吹又生都困难了。
　　门外安静了没有多久，那个晕过去的人醒过来了。不过这回他学乖了，没有粗鲁地砸门，而是站在一个相对安全的位置，扯着嗓子喊：“伊尔迷，让我进去吧，我有重要的事情要和你们谈，拜托了。”
　　伊尔迷按了乾贞治一眼看到乾贞治点头，抬手开门。
　　罗青在开门的瞬间蹭进了屋子，生怕伊尔迷再次把他关门外。他跟之前比起来憔悴了很多，眼睛外面一圈的青黑，下巴也冒出了青色的胡茬。
　　伊尔迷端了杯白开水给罗青，然后窝回沙发。
　　罗青抱着杯子小心翼翼地喝了一口，确认没有参杂类似乾汁的液体，放心了大大咽下一口水，冷静地说出自己的来意：“我们和你们分开之后去了那群家伙的老巢。我打算抢回同类的眼睛，所以他由着我的任性，我们硬是杀进了他们的最强堡垒，夺回了眼睛，甚至是逃了出来。可是，我躲过了他们的追捕，秦青没有，他被捉住了。”
　　“秦青比你强。”乾贞治摸了摸鼻子，看着故作镇定的罗青，一针见血地问，“为什么被捉住的是秦青，不是你？”
　　“你们看这个，他们通过这个影响秦青的大脑对身体的掌控，还请了一个意念力比我还高强的人来帮助他们。”罗青摊开手掌，上面有一颗黑色的小石子，那赫然就是伊尔迷和乾贞治之前也有看到过的石头――迷香石。
　　伊尔迷望着罗青手里的石头，没有说话。意念力？就是罗青的力量吗？那颗迷香石散发出的强烈辐射都被他掌控在手掌之内，没有泄露出分毫。
　　乾贞治抬了抬眼镜，看着罗青手里的东西没有说话。
　　罗青抿了抿唇：“伊尔迷，你是杀手对不对，你身上有杀手的味道。”
　　伊尔迷点点头，黑色的眼珠子像无底黑洞一样，黑得深不可测。
　　罗青又喝了一口白开水，继续道：“杀手也接杀人以外的任务的吧。”
　　“加倍收费。”伊尔迷简短地回答，心里小小地感叹，他这是要去干老本行么？
　　“我希望你能够去帮忙救回秦青。这个，是订金。”罗青从口袋里面摸出一个纯黑色的钢制盒子，他在盒子侧面按了几下，打开盒子，盒子里面是一只嵌在黑色的绒布里的古朴精美的手镯，手镯散发着淡淡的清香，“这只手镯是无价之宝。会给戴上它的人带来好运，找到人生中的另一半。”
　　伊尔迷拿过盒子，取出里面的镯子，凑在鼻尖下闻了闻，干脆地点头：“什么时候开始。”
　　“当然是越快越好。”罗青揉了揉眉心，“老实说，我很担心秦青的思想会被他们控制，如果可以，我希望你今天现在就去救他。”
　　“你知道秦青在哪里吗？”伊尔迷歪了歪脑袋，他承认，他的血液都在血管里面沸腾，果然，危险而又刺激的职业比较适合他。
　　“知道。”罗青微笑，他知道，伊尔迷这么问，是打算立马去救秦青那货了。

　　空间

　　伊尔迷其实不大信任罗青。该怎么说，罗青差不多从和伊尔迷见面起，就在算计利用伊尔迷。当然，伊尔迷并没有吃亏过。
　　要救秦青就得带上罗青，伊尔迷没有的选。不过他也不在意。他比较担心的是乾贞治。这个人只是普通的中学生。尽管罗青说了他的眼睛可以保护乾贞治，他的眼睛已经恢复了，可是伊尔迷还是担心。
　　“他们之中有个叫乌童的人会演算之术，而且还能够依靠非自然之力创造出扭曲的空间。秦青就在空间里。”罗青张开手，蓝森森的光从手掌倾泻出来，像水一样落到地上，慢慢向前游移，“巽为风，坎为水，两者借由意念力加以改变创造出不稳定的空间。跟着这道光走，就可以找到关押秦青的空间的具体位置。”
　　“不稳定？”伊尔迷摸了摸下巴，心里琢磨着罗青的话有几分真。
　　“恩，如果乌童不再他创造的空间里，那个空间就很容易破坏掉。”罗青的重瞳诡异地转动着，略微泛青的眼白像是凝固的液体。蓝色的光突然像是碰到了什么东西，突然缓缓停住前移，而是慢慢向上攀爬，真的是攀爬，蓝色的光显现出爪子的形状，忽快忽慢的。
　　这里好眼熟。伊尔迷忍不住摸了摸下巴，对了，是那天，他和乾贞治一起从上面掉下来。唔，这种时候他要说好巧吗？
　　“咦？奇怪？这个空间没有人在支撑了，而且这个空间里的陷阱也被破坏得差不多了。”罗青睁大了眼睛，显然很疑惑，“没有道理啊，那个人的意念力明明在我之上。”
　　“秦青在哪里？”伊尔迷仰着脑袋看着那道还在往上爬的蓝色爪子，忍不住好奇它到底还要爬道多高才停。
　　“嘶――我总算知道为什么乌童不在了，那么高。”罗青仰着脑袋，倒抽一口气，“即使他不在，你成功的几率也接近于零。”
　　“为什么？”伊尔迷低下头，手部慢慢变成兽爪的形状。那种高度，他完全可以爬上去。
　　“那里距离地面三十多米吧。”罗青眼睛瞪得大大的，表情很恐怖，“如果你救出了秦青，那个空间就会直接崩溃，你和秦青从三十多米掉下来还有命？”
　　“这点高度对我来说不是问题。”伊尔迷黑漆漆的眼睛里面一片死水，“你只要告诉我怎么做就可以了。”
　　罗青看了看头顶的蓝色爪子，闭上眼睛，然后从额头释放出一道黯淡的光芒。那光芒变化成一个小孩，眼睛和罗青的一模一样。小孩扯嘴笑了笑：“先上去，踩到蓝色的光上面。”
　　伊尔迷黑色的瞳孔不着痕迹地收缩了下。

　　和尚玉茗

　　伊尔迷蹲下身子，竖直了手掌，面无表情，徒手挖坑。
　　=口=！！！罗青看着伊尔迷轻松地挖坑的背影，手里拿着的事先准备好的德国工兵铲（这个不是盗墓专用的么）“啪嗒”一声掉在地上。
　　“好了。”伊尔迷站起身，同时提拉了个人形生物上来，扔到一边，“你要我挖的就是这个东西吧。”
　　那个被伊尔迷扔到一边的人形生物晃了晃光溜溜的脑袋瓜子，然后猛然睁开眼睛，那双眼睛直直地瞪着罗青。那人形生物脸颊是青色的，咧开的血红色嘴巴像是被从脸部撕开的一道口子，眼圈是深黑色的，嵌在眼眶中的眼珠子眼白泛蓝，还有一丝丝的青色细丝在眼球里面游弋。
　　“哇啊啊啊！！！这，这个……是人？！”罗青跌倒惊吓地在地，恐怖的眼珠子胡乱转动，这个人真是太，太丑了，丑到恐怖！
　　“阿弥陀佛，贫僧法号玉茗。施主莫怕，贫僧只是忘记取下面具而已，吓到你了”某个被伊尔迷从坑里面挖出来的灰头土脸的恐怖光头抹了把脸上的泥，礼貌的自我介绍。
　　“哇啊啊啊！！！诈尸了，诈尸了！”罗青刚站起来，又被吓得摔倒在地。
　　“啊，不好意思，我只是在里面睡觉。”玉茗和尚站直身子，两只手在下巴处摸了摸，然后轻轻揭下脸上青色面皮。这揭面皮的过程真的很奇妙，尖尖的下巴，白嫩的脸颊一点一点地暴露在空气中，和那个恶鬼一边的面具不同，玉茗面具底下的脸美到令人窒息。
　　伊尔迷眨了眨眼睛：“罗青，他不是你要我挖的东西吗？”
　　“我只是让你挖个坑，没让你挖个人。”罗青擦了擦额头的冷汗，这个人的前后反差怎么会这么大！
　　“这个坑够了吗？”伊尔迷扭头问罗青，眉角青筋微微抽搐――玉茗眨着水汪汪的大眼睛望着刚刚从天而降的白镜同学，而那个白镜同学眨着更加水汪汪的眼睛小心翼翼地揪着伊尔迷的衣角。
　　“够了。”罗青看了看大概有三米深的坑，点头。
　　“罗青，你不会是想……”秦青的脸色突然变得很难看，表情难得的严肃了一回。
　　“想要让那些人不再追杀我们，唯有我通过迷香石去催眠他们，让他们忘记重瞳人的存在和传说。”罗青看着手里的黑色小石头，露出一个淡笑，“这些本来就是我惹来的麻烦，自然要由我来解决。”
　　“开什么玩笑，你会死的。”秦青的脸瞬间狰狞起来，他狠狠瞪着罗青，惨白的手指握住他的脖子，“你的命是我的，我可不会允许你因为什么奇奇怪怪的原因死掉。”
　　“放，放手，咳咳……我不会那么容易就死的啦，最多双目失明什么的。”罗青一边掰卡在自己脖子上的收，一边艰难地笑。
　　“失明我也不准。”秦青收回手，脸色依旧很难看，“不能够找别人来吗？”
　　“那个……说不定我可以帮忙……”玉茗和尚看了看罗青手里的迷香石，“不过那个东西要给我。”
　　“和尚，你知道我们要干什么吗？”秦青斜了玉茗和尚一眼。
　　“催眠，范围是全日本。消除日本所有人关于重瞳人的记忆。”玉茗和尚摸了摸光溜溜的后脑勺，“对吧。”
　　“对。”罗青点头。
　　“这个很简单哟。”玉茗笑道。
　　“阿乾，我们回去吧，这里没有我们什么事了。”伊尔迷面无表情地抽出白镜手里的衣角，接过乾贞治手里的袋子。
　　“好。”乾贞治看着面前这一群怪人，不暇思索地点头――怪人：一直对着伊尔迷和他流口水兼眼冒爱心的女生白镜、重瞳的罗青、表情BT的秦青、不像和尚像色狼的玉茗和尚（某夏：为什么你不觉得三无少年伊尔迷也很奇怪么？某乾：他喜欢乾汁XD，对了，你要来点吗？某夏：……喝了一口，倒地不起。 围观群众：活该，谁叫你那么就不更新，更新了还只有500来个字）。
　　“伊尔迷sama～不要丢下我！”白镜哀嚎一声，抱住伊尔迷的大腿。
　　“……”乾贞治面无表情地看着伊尔迷，看他要怎么对待左腿上挂着的白镜。
　　“走吧。”伊尔迷完全无视腿上的人形腐生物，自然地拖着腿一深一浅地往前走去。
　　（=口=！！！）罗青和秦青叹为观止。
　　“姑娘，请等一下！”色狼和尚玉茗紧跟着走。
　　“和尚，你不是说要帮忙催眠的吗？！”罗青回过神来，扯着秦青的胳膊追上玉茗和尚。
　　“嗯，你把迷香石给我就成了。”玉茗和尚不大在意地扫了罗青一眼，继续跟着白镜……伊尔迷走。
　　“臭和尚！”罗青生气地将手里的迷香石扔向玉茗和尚。
　　玉茗和尚轻松地接住迷离大小的石头，龇牙将手指咬出一个口子，然后将渗出的血滴在地上，同时将迷香石放在那滴血上面，一边从怀里取出一张黄色的符纸按在迷香石上，一边念着些在旁人看来不知所云的符咒，“%￥@#&%￥%……”
　　“呼――”地上的符纸突然燃烧起来，同时又一丝丝通透的青色丝线从火焰中飘出来，轻盈地转着圈儿升上天空，飘向远方。
　　伊尔迷停下，抱着胳膊看着玉茗和尚的动作。
　　在他们看不到的地方，这些青丝在高空转了一圈后，有的落回地面，穿过水泥来到地下室，有的飘进高楼和民居，然后都无一例外地穿过一些人的脑子，然后轻飘飘地飞回玉茗和尚烧着的符纸里。五分钟过去，符纸还在燃烧，但是不再有青丝从火焰里飞出，又过去了五分钟，所有的青丝都飞回了火焰内，符纸上的火焰消失，而那张符纸，仍旧完好无损。玉茗和尚将符纸收回怀里，然后，看向妹子白镜。白镜……依旧抱着伊尔迷大腿。伊尔迷试着抽了抽腿，但是没有成功从白镜手里抽出。乾贞治推了推反光的眼镜，转过身，继续往前走。

　　乌童X番外

　　前提简要：接受救命恩人的请求来到日本的乌童用空间困住了一个叫做秦青的奇怪杀手，然后在他出了自己创造的打算去买一碗拉面吃的时候，从天而降一只运动鞋（没错，就是乾贞治的那只运动鞋XD，终于来了一个比乾贞治还无辜的人了XD），然后不负众望地晕了过去。
　　第二天一早，阳光明媚得刺眼。
　　已经跑晨跑结束，洗过澡用过早餐的手冢国光背着个青黑色的包去学校，结果在半路上被一“横尸”水泥地的一人形生物给吸引了视线。
　　“喂，还好吧，你？”手冢国光犹豫了一下，还是弯下腰推了推那坨人形生物。
　　“好痛～”人形生物抬起脑袋，露出一双水汪汪黑滴滴的大眼睛，中性的嗓子吐出含糊的中文。
　　手冢国光听到人形生物的痛呼后不留痕迹地后退了一小步，情况不妙，这个人毛茸茸的短发和黑汪汪的大眼睛完全戳中了他的萌点啊（本文手冢国光的设定是有隐藏的毛绒玩具癖）！
　　好不容易清醒过来的乌童，刚摇摇晃晃地扶着脑袋从地上站起来，几道鲜红的血从额头沿着脸颊缓缓留下来，给惨白的脸添加了一丝诡异的气息。
　　“你没有事吧？”估摸着这个长着毛茸茸的短发的小孩不会说日语，手冢国光特地用中文又问了一遍。
　　“这里是……哪里？”乌童抱着脑袋，眼睛痛得泛着粼粼水光。
　　“这里是日本。”看着站起来才到他的胸口过的乌童，手冢国光面瘫着脸在心里被萌的翻滚。手冢国光猜他是从中国到这里留学的小学生，他不但长得只有他的胸口过，脸更是小的像个芭比娃娃，他的年龄应该没有超过15岁。
　　“日本？”真实年龄已经二十又六的某只扶着依旧疼痛的脑袋，摇摇晃晃地朝前走了两步，在发现自己的眼睛接收到的东西都模模糊糊的之后，他摆出苦恼的表情，“我的眼睛好像出问题了，什么都看不清楚，可以麻烦你送我去医院吗？”
　　失忆了不代表智商也跟着没有了，乌童之所以那么相信手冢国光，不过是因为这个人身上的气息他很喜欢罢了。
　　“……好。”手冢国光犹豫了一秒钟，在乌童毛茸茸的短发的诱惑中败下阵来，掏出手机打了个电话给大石，“大石，是我，我今天早上可能去不了学校了，麻烦你帮我请一下假，我要去一趟医院。”
　　“请假去医院？你怎么了？！”大石听到医院两个字，青筋都凸起来了。
　　“不是我，是一个不认识的小男孩，他的头部好像受到了很严重的伤害，要带他去医院。”手冢国光看着乌童滴到了领子上的血，皱着眉挂断了电话，然后伸手拦了一辆出租车，把乌童抱进后座，同时快速地报出最近的一家医院的地址。
　　……在医院折腾了半天，终于有了结果。乌童是头部受到不明物体的重击导致轻微脑震荡、脑内出现淤血压迫视神经（全我瞎掰的）和暂时性失忆。
　　“你要不要到我家住一阵子，在你恢复记忆以前。”手冢国光看着听到医生的话之后情绪低落地拉拢着小脑袋的乌童，一时冲动，脱口而出。
　　“真的？！”沦为睁眼瞎的乌童同学瞪大了黑滴滴的眼睛。
　　“恩。”已经暗暗懊悔自己草率开口的手冢国光看到乌童闪闪发亮的眼睛，又觉得草率也挺好。
　　现在已经是中午12点了，早晨早就在肚子里消化的干干净净。手冢国光拉住乌童的小手：“我现在带你回我家，我的名字叫手冢国光，你可以叫我手冢哥哥。”
　　“哦。”乌童乖乖地点头，脑袋上缠着的一圈白色纱布扣得他不太舒服，不过还在可以忍受的范围内。
　　手冢国光拉着乌童慢慢地走，一边走一遍在心里思考着带回怎么跟他爸妈说。对了，还不知道该怎么称呼这个小鬼呢。
　　“怎么了？”乌童看着手冢国光思虑重重的表情，忍不住开口问道。
　　“在想怎么称呼你。”手冢国光如实回答。
　　“【乌童】怎么样？”乌童的脑子中突然划过这么两个字。
　　“好。”手冢国光点头。
　　见到乌童，母亲如预料中一样热情，不过，令人在意的是，父亲也难得和乌童说了几句话。因为手冢国光得父母都非常热情，于是，乌童正式被手冢国光包养。
　　因为客房很久没有人住，都有些灰尘了，还没有整理出来，所以晚上乌童要和手冢国光一起睡。
　　手冢国光控制住自己想要蹂躏乌童的脑袋的欲望，背对着乌童在心里不停地催眠：睡觉，睡觉，睡觉……
　　半夜，乌童突然翻身而起，乌黑的眼睛泛着一层淡淡的红光，抬手扼住不知何时出现在床边的人的脖子用力一扭，然后擦干净留在尸体上的指纹，随手将尸体扔到传呼外面的草丛里，回到被窝，身子一歪，继续睡去。
　　一觉未到天亮。楼下突然爆发出一声尖锐的惨叫。今天晚报的头条是：已经死去一个星期的人为何会再现马路。
　　看到晚报的伊尔迷耸了耸肩，去喊乾贞治做饭。第二天，罗青便上门拜访，求伊尔迷就秦青。伊尔迷暂时搁下了看到那则晚报时心头闪过的怪异感觉。

　　杀戮游戏（二）

　　因为伊尔迷、乾贞治和玉茗真的是一问三不知，警察懒得和他们浪费口水，就让他们先回去了。
　　“为什么我觉得酒井直子小姐怪怪的？”乾贞治抬了抬眼镜，“她身体的内部充满黑色的气，那个气和伊尔迷你的气是不是一样的？”
　　“不是。那个女的，酒井直子，有问题。”走在回去的路上，伊尔迷瘫着脸冷冷地说。
　　“酒井直子已经死了，而且死了大概有一个月了。”和尚玉茗摸摸后脑勺，“你们两个都能看到怨气么？真难得。”
　　“怨气？”伊尔迷黑漆漆的眼睛里面没有半丝光芒，“回去解释。”
　　“哦。”和尚玉茗点头。吃人嘴软，拿人手短，既然他还赖在伊尔迷家里，就要乖乖听话，免得被伊尔迷踢出门。
　　伊尔迷家。
　　“这个世界上，有这么一种【人】，曾经因为受到某些致命的伤害或破坏而死去，心脏和脉搏都停止，在医学上已经被判定为死亡之后，又像电脑重新启动一样，重新跳动起来。脑袋也仍旧能够思考，也需要摄入食物和水分，它们能够像正常人一样运动。这种人被称为【尸人】，酒井直子是尸人。”和尚玉茗喝了口白开水（伊尔迷家除了白开水就只有蔬菜汁了，乾氏蔬菜汁），润润嗓子，然后继续说道，“不过，已经死去了的人是不可能复活的。人一旦死去，就会，灵魂就会离体，肉体所积累的一生的怨气也会消散。如果灵魂没有离体，而肉体受到了强烈的破坏，怨气就会渗透灵魂，导致原本正常的灵魂扭曲，做出一些非它本意的事情。所以，尸人是不可能在自然的情况下产生的。这是有人在酒井直子身上下了蛊虫的结果。由于蛊虫控的制，酒井直子的灵魂被压制在体内。”
　　“所以，酒井直子才会杀了她的继母。”乾贞治捧着白开水（这个人做的蔬菜汁他自己也承受不了）听得津津有味。
　　“对了，前几天有一则新闻，人死了一星期之后在马路出现。”右手轻轻砸在左掌上，伊尔迷歪着脑袋道。
　　“看样子下蛊的人是有预谋的……”和尚玉茗摸着下巴思考。
　　“尸人最后会变成什么？”伊尔迷喝了一口乾氏蔬菜汁，咂咂嘴。
　　“尸体。尸人最多只能活一个月。超过一个月，就是完全死透了。”和尚玉茗看着面不改色地将绿油油的乾氏蔬菜汁喝个精光的伊尔迷，心里眼泪和鼻涕横流。
　　……
　　酒井自白：
　　在我很小的时候，爸爸妈妈就经常吵架。吵得凶了，爸爸就会打妈妈，用衣架，用扫把，用凳子，用触手可及的一切东西。
　　记得有一次，爸爸竟然拿起了水果刀要捅妈妈，我情急之下，在拿剪子在爸爸的大腿上狠狠扎了一下，然后连滚带爬躲进了衣柜。
　　经过这一次，爸爸妈妈终于离婚了，我跟了爸爸。
　　后来，爸爸带回来一个女人，他让我叫她妈妈。
　　这个女人很讨厌我，经常暗地里欺负我。
　　“这水烧开了？”女人一边用挑剔的眼光看我，一边提起水壶泡了一杯茶，然后斜靠在沙发上。
　　“烧开了。”我低垂着头，这个女人不喜欢我抬头看她，不然她会用力揪着我的头发，将我的脑袋往地上按。
　　“去把地板再擦一遍。”这个女人是故意的，地板刚擦过。
　　“是。”即使知道她是故意的，我也没有反驳的权利。乖乖拿来一块抹布，弓着腰跪在地上擦地。
　　“现在，我看看你烧的水是不是够开。”女人笑着取来装有刚烧开的水水壶，走到跪着擦地的女孩的背后，手中的水壶一倾，滚烫的开水直至地浇在女孩的背上，女孩背部稚嫩的皮肤立马被烫出十几个水泡。
　　对了，我应该是死了的，在一个月前。
　　“酒井直子，过来一下。”那个女人坐在沙发上，笑得一脸阴险。
　　“要我擦地吗？”我缩着身子来到她面前。
　　“地板这么干净，倒是不用擦了，不过天花板已经有好些天没有擦了。”女人一边给指甲涂上大红色的指甲油，一边勾着唇笑。说实话，如果她不是这么恶毒，我也会喜欢她，她很漂亮。
　　“是。”不过没有如果，这个女人像个恶鬼一样可怕。她会在我身上被衣服遮住，外人看不到的地方用烟头烫出一个个痕迹，用指甲掐出一块块青紫。
　　去取来梯子一只手拿着抹布，一只手扶着梯子，小心翼翼地往上爬。
　　“这么高，可要当心啊。”女人从沙发上站起来，走到梯子边，用力一踹。
　　“啊！”我发出一声短促的惨叫，从梯子上面摔了下来。这个女人果然是有预谋的！
　　女人丝毫不在意摔在脚边的小女孩，拎起包包朝门口走去，一边走一边吩咐，“记得要把天花板擦干净啊。”
　　“是。”我虚弱地应答着。奇怪，头怎么会这么痛？我努力扶着脑袋撑起身子，晃晃悠悠地走到客厅的大镜子面前。
　　天呐！我死死地捂住自己的嘴巴，眼睛紧紧盯着镜子里自己的脑袋，强行将尖叫抑制在喉咙里。镜子里，我的脑袋上，一根铁棒从左耳上边斜贯入脑袋，还有一小截从右耳下边穿出。为什么我没有死？为什么？既然没有死，还是先把天花板擦了吧。用力将脑袋上的铁棒□，理顺耳边的头发遮住被穿出的洞孔。认命地捡起地上的抹布……
　　我为什么要杀人？我不想的。我一边也不恨继母，真的。可是，我怎么会……头好疼……

　　伊尔迷女装写真集

　　伊尔迷和乾贞治还有和尚玉茗从警察局回来之后的第二天一早，青年警察打了个电话过来。他告诉伊尔迷，酒井直子已经死了，并且死了已经有一个月。
　　伊尔迷顶着一张面瘫脸“哦”了一声，就把电话挂了。他一转身，正好瞧见两只眨巴着亮晶晶的大眼睛的人形犬（和尚玉茗和乾贞治）伸着脖子在偷听电话。
　　“酒井直子死透了。”伊尔迷很配合说完刚听到的消息，然后一边面无表情地绕过两只人形犬，一边警告和尚玉茗，“我不想惹上什么麻烦，所以，如果你敢去招惹什么蛊虫回来的话，我不介意把你像处理垃圾一样处理掉。”
　　“哦。”和尚玉茗撇着嘴巴，耷拉着脑袋。
　　伊尔迷听到满意的回复，回房间换了件衣服，准备去公司工作。
　　伊尔迷不知道的是，在他去辛苦工作的时候，他家里养着的和尚玉茗和乾贞治正商量着怎么去偷酒井直子的尸体。乾贞治和和尚玉茗还偷偷去了停放酒井直子的尸体的停尸房。来到停尸房的时候，酒井直子的尸体已经被解剖过了。酒井直子的内脏并没有什么异常，奇怪的是她的脑袋里面竟然什么都没有，就剩下个空壳而已。因为没有什么线索，乾贞治又继续他的紧张的网球训练，和尚玉茗继续着他的把妹大计――和尚玉茗很喜欢白镜，不过，白镜貌似只喜欢耽美。
　　这几天，新闻报纸上铺天盖地的都是死人杀人的报导，酒井直子在死后真的是彻底火了一把，虽然这个并非她本意。当然，酒井直子事件的影响并不是饭后讨论的东西多了一点而已。酒井直子被她继母虐待的事件被一件件披露出来，社会新闻的点击率几乎是成倍的增加，而娱乐新闻的点击率则快速下滑。这个也导致了伊尔迷的工资的下降。为了重新吸引观众的视线，伊尔迷的经纪人加藤健一郎决定让伊尔迷拍女装写真。伊尔迷并不是很排斥女装，能够收到双倍的工资才是重点。
　　写真集是在一家咖啡店拍的。伊尔迷穿着女仆装，木着脸，摆出各种萌动人心的动作。照片刚出来，伊尔迷的博客（伊尔迷是现代人，也会有博客的）就出现了各种留言。
　　例如：伊尔迷大人，好漂亮！
　　伊尔迷其实是女的吧？！
　　在娱乐圈，一条新闻的热度一般不会超过一个星期，伊尔迷的女装写真集一出现，“酒井直子复仇”这一新闻的热度立马就消退下去了。只是，那下蛊之人，却还在暗中潜伏着，他正酝酿着一场血腥的阴谋。阴谋的中心，是伊尔迷。

　　梦？

　　虽然已经有2个星期没有再传出什么死人杀人的新闻，伊尔迷却觉得酒井直子的事件只是一个开始。真正的暴风雨，在后面。
　　作为一名优秀的杀手，伊尔迷不仅有超高的杀人技巧，还有着过人的直觉。伊尔迷相信自己的直觉，所以在自己忙得不可开交的时候，还帮和尚玉茗和腐女白镜都弄了张身份证，送进青春学园保护乾贞治去了（直觉是对的，不过，把白镜弄到青春学园就是伊尔迷此生最大的失策了）。
　　四人同居的日子果然很……奇特。伊尔迷偶尔会怀念一下自从白镜和和尚玉茗硬是赖进了伊尔迷的家之后，伊尔迷和乾贞治那一去不复返了的平静温馨（？）的二人同居生活。
　　今天早上，伊尔迷洗漱完毕之后，和平常一样端正地坐在椅子上，握着已经习惯使用了的筷子，匀速地进食。
　　“伊尔迷，乾贞治呢？”今天早上掌勺的和尚玉茗摸了摸已经长出短短的头发茬子的后脑勺，一口气喝掉半杯牛奶。
　　“在床上。”伊尔迷不想又被抱怨惜字如金，斟酌了下，把“睡觉”两个字延伸成“在床上”三个字。
　　“嗯？”和尚玉茗想了想还是没有听懂。
　　白镜看了嘴角挂着一滴牛奶的玉茗，坏笑：“晨撸。”
　　“噗――咳咳……”和尚玉茗不淡定地将嘴里的牛奶喷出，捂着嘴巴狂咳。
　　伊尔迷冷静地闪过和尚玉茗带有口水的牛奶攻击，淡然地抽出一张纸巾抹了抹嘴巴，然后吐出两个字：“睡觉。”
　　“就不能留给我点想象空间么？”白镜哀怨地趴在庄子上看伊尔迷。
　　“记得把我房间的地板擦一遍再去上学。”伊尔迷伸了个懒腰，出门上班去了。
　　没有过多久，难得赖床一回的乾贞治顶着一双极具艺术的烟熏眼，晃晃悠悠地从楼上走下来。
　　“也许是昨天晚上操劳过度。”白镜捂嘴笑了一下，扭身去洗手间准备抹布和水桶。伊尔迷才不会白白养着她和和尚玉茗呢，他们又不是乾贞治，怎么会受到伊尔迷的优待（其实乾贞治也是付了房租的）。
　　和尚玉茗撇了撇嘴，将被他污染过的早点端回厨房，然后换上干净的早点。
　　乾贞治没有在意和尚玉茗和白镜在说些什么，走到餐桌边迷迷糊糊地用餐，一根面条夹了好几次还没有夹到嘴边。
　　昨天晚上，他做了一个很奇怪的梦，梦里有一个叫做伊尔迷・揍敌客的杀手……乾贞治几乎分不清那是现实还是梦。在醒来的前一秒，他眼前的血红让他几乎崩溃。为什么他会梦到伊尔迷？而且还很扯淡地梦到了他变成杀手。
　　浑浑噩噩地吃完早餐，乾贞治又梦游一般去了学校。
　　“阿乾，你今天不在状态啊。”不二周助双手捧着一杯幽绿的乾式特制蔬菜汁，笑的特别灿烂。
　　“嗯。”乾贞治扶着脑袋，还是有些缓不过神。脑袋里全是昨天晚上梦里的景象，根本静不下心。
　　“阿乾，你刚刚失误了。”不二周助一边将手里的乾式特制蔬菜汁放到乾贞治手里，一边笑得更加灿烂。
　　“……咕咚。”乾贞治举起杯子，扬起脑袋，很豪迈地一口气喝光那诡异的蔬菜汁，然后脑袋瞬间清醒，“呕……”
　　乾汁果然是好东西……乾贞治拍了拍自己终于清醒过来的脑袋，心里暗暗决定以后要研究出更加厉害的乾汁。
　　“阿嚏！”在乾贞治下定决心的那一刻，网球部的人都不约而同打了一个喷嚏。
　　“没事吧？”不二周助揉了揉发痒的鼻子，笑得眯没了眼睛。
　　“不要松懈！”一束冷冷的视线扫过来。
　　不二周助耸了耸肩，拿起球拍继续接受魔鬼训练。不过，最近手冢国光的视线温度似乎没有以前那么冰冷了呀，发生了什么事情呢？
　　应该说不愧是不二周助，手冢国光的一点变化都瞒不了他。自从家里来了个乌童之后，手冢国光的冰山脸就隐隐有崩坏的趋势。
　　“啊，部长果然很帅捏。”网球部外面，有一女双手托着下巴坐在石阶上。
　　“白镜，我也很帅的。”和尚玉茗默摸了摸已经长出短短的发茬子的后脑勺，讨好地将一瓶饮料放到她手里。
　　“你？”白镜斜了玉茗一眼，然后继续看网球场上的冰山部长。
　　“……”和尚玉茗撇了撇嘴，挨着白镜坐下。看来，他的追妻之旅还有很长的一段时间呐。
　　伊尔迷今天在公司门口很凑巧地遇上了他的老板迹部绅人。迹部绅人似乎对他印象很深刻，竟然在思考了一秒之后就马上想起了伊尔迷的名字，挂着笑脸和他打招呼。
　　伊尔迷愣了半秒，然后不留痕迹地收起自己的诧异，恭敬地和迹部绅人打了一个招呼。虽然伊尔迷不擅长应酬，但该有的礼貌他还是懂的。
　　“你有没有想过要换个工作？”迹部绅人提着黑色的公文包，脸上带着淡淡的微笑。
　　伊尔迷有些疑惑，歪了歪脑袋：“换什么工作？”
　　迹部绅人听到伊尔迷几乎没有起伏和情感的疑问句，忍不住勾了勾唇，“做歌手或者演员。”
　　“唔……”伊尔迷伸出手撑着下巴思考，“歌手和演员的工资要比模特高么？”
　　“这个要看情况。”迹部绅人认真的说，“大部分情况下是的。”
　　“我这样做不了演员的吧。”伊尔迷突然扯了扯自己的脸皮。
　　“嗯。”迹部绅人头一次发现他公司底下原来还有这么可爱的员工。
　　“你觉得我可以做歌手么？”伊尔迷一边往电梯里面走，一边问旁边跟着的迹部绅人。
　　“可以。”迹部绅人仔细观察了下伊尔迷面无表情地脸，违背良心地点头。
　　“我觉得我不可以。”伊尔迷低下头，很不给面子地说。
　　“……”迹部绅人摸了摸鼻子，果然，他的员工没有一个是可爱的。
　　“迹部，别以为你走员工通道，我就找不到你。”一个脸色铁青的男人挤进电梯。
　　进来的这个男人皮肤很白，被黑色西装包裹着的身材也很好，只是浑身散发着非常不友善的气息，让人浑身不舒服。
　　伊尔迷悄悄后退了几步，和迹部绅人拉开了一段距离。这个刚进来的男人，身上有一股让他很讨厌的气息。这种气息，和酒井直子身上的气息很像，但又不是。
　　“入江千裕，现在是上班时间。” 迹部绅人皱了皱眉，捏着公文包的手不着痕迹地紧了紧。
　　名叫入江千裕的男人冷哼一声，脸上挂着不怀好意的笑凑近了迹部绅人：“铃原春日昨天死了，你知道吗？”
　　铃原春日是迹部绅人的妻子迹部凉子的妹妹，迹部凉子在嫁给迹部绅人之前，叫铃原凉子。
　　“我今天早上还看到她在咖啡店和一个女人约会。” 迹部绅人往后退了一步，眼神凛冽。
　　“看样子你还什么都不知道啊。我就给你提个醒，小心身边的人。”入江千裕丝毫不在意迹部绅人的戒备，很自然地拍了拍他的肩膀，然后转过身，“我到了，下次再聊。”
　　“也许是真的。”伊尔迷顶着僵尸脸，学这入江千裕的样子在迹部绅人的肩膀上拍了拍，然后伸了个懒腰，幽幽地跟着入江千裕出去了。
　　“……”迹部绅人黑着脸抚平自己肩部的衣褶。

　　血淋淋的爱（下）

　　伊尔迷一干人一边不紧不慢地跟在铃原春日的后边，一边随意地扯淡，悠闲得让人牙痒痒。
　　“呀！她原来住这里么？”白镜一双褐色的眼珠子瞪得大大的，心里头吐槽，难道在伊尔迷sama家旁边安窝的人都会变成【尸人】？尼玛太坑爹了吧。
　　“……”伊尔迷还真的不知道原来自己老板的小姨子是他的邻居，如果他知道的话，肯定花上门“敲诈”。不过现在晚了，铃原春日身上有的那股特殊的气息，和酒井直子身上的一模一样，估计她已经是和酒井直子差不多的【尸人】了。
　　“要跟着进去吗？”乾贞治抬了抬眼镜，面无表情地问伊尔迷。
　　伊尔迷没有开口，倒是玉茗摇了摇头：“不用了，三千万日元已经死了。”
　　“哈？”白镜有那么一瞬间傻住，接着很快反应过来了，“你是说，花山院奈美已经死了？是铃原春日杀的吗？”
　　“不，她……可以算是自杀。”玉茗似乎难以形容，眉毛都扭成了一团也没有找到可以用的形容词。
　　“进去看看。”伊尔迷具现化出一个圆头大钉子，乌黑的眸子像是中国画山水画用剩下了的墨水，黑而深沉。
　　“是！我什么都听伊尔迷sama的。”白镜挺直了腰杆，做了一个标准的军礼。
　　伊尔迷看着白镜，眨了眨眼：“她没有说找到死的不给钱。”
　　“……”乾贞治无语地低下脑袋。
　　“啊！”铃原宅里突然传出一声尖叫，那声尖叫，是铃原春日的声音。
　　“阿乾你帮忙报警，我先进去了。”伊尔迷擅闯民宅一点低调的自觉也没有，冲乾贞治点了点头，就一脚踹开大门，土匪一般粗暴地闯入铃原宅。
　　铃原春日把屋子收拾得很干净，木质的地板，踩上去有轻微的“咯吱”的响声。有淡淡的腐肉的味道在空气中沉淀。伊尔迷顺着令人作呕的味道迅速找到了铃原宅的地下室入口，扭头看了眼仍旧立在门口cos雕像的乾贞治，看到他没有一起私闯民宅的兴趣，伊尔迷也不勉强。回过头大摇大摆地踩着水泥石阶向地下室进发。玉茗和白镜跟在伊尔迷的身后，不时吐槽一下家具的摆放位置和地下室奇怪的味道。
　　看着三个理所当然地擅闯民宅，还跟在自己宅子里遛弯一样自在的人，乾贞治叹了口气，认命地掏出手机报警。
　　“我擦！这也太重口了吧！”白镜看到地下室的景象的第一眼就马上转过身，捂住脆弱的胃扶墙而立。
　　“吱、吱。”地上那几只老鼠看到了人也没有害怕，黑溜溜的眼珠子瞪了地下室的几个人一眼，继续低头吃地上的散发着强烈的腐味的女尸。
　　“花山院奈美？”伊尔迷指着地上，脸颊已经被老鼠啃掉了小半边的女尸，目不斜视。
　　“嗯。”玉茗点头。
　　伊尔迷低头看了眼手里报纸上的花山院奈美照片，顿时觉得现实很坑爹。报纸上的花山院奈美一头浓密的栗色头发被打理得整齐漂亮，可以媲美拍洗发水广告的明星，地上那具女尸，乱麻一样的头发稀稀疏疏地垂在地上，还有几撮头发脱离了头皮让老鼠踩在脚下。
　　“全都不许动！咦？呕――”扶着墙呕吐的是一个瘦巴巴的年轻警察，他还在实习期，没有想到第一次接到案子就见到这么恶心的画面，所以很孬地一边捂着嘴巴干呕一边跌跌撞撞地跑出地下室。
　　“切，连我都不如。”白镜缓过气对着年轻警察狼狈的背影做了个表示不屑的鬼脸。
　　“又见面了。”上次在酒井直子家就见过一次了的青年警察冲伊尔迷笑了一下。
　　不过伊尔迷根本没有看这位警察同志，而是盯着花山院奈美深蓝色牛仔短裤下被老鼠啃食得只剩下骨头的大腿发呆。不，说是发呆，也不太准确，因为他透过花山院奈美的尸体，看到花山院奈美死去的过程。
　　四周很冰冷。一头栗色的卷发的少女缩在墙角，露肩印花雪纺衫的蓝绿色上衣上有斑驳的血迹和污渍，袒露的胳膊上有几个不是特别明显的针孔。那个少女是花山院奈美，她这个时候还和报纸上寻人启事里刊登的照片一样漂亮。只是胳膊上针孔的周围突然冒出刺青一般的青色脉络的图案，那脉络不停地分叉生长，不多时，花山院奈美的整条胳膊都布满了青色的图案。接着，花山院奈美的胳膊上突然裂开一道口子，蚂蚁大小的青色虫子从那道口子里一点一点爬出来，然后在她的身上爬来爬去。花山院奈美紧要着嘴唇扭动身躯，一张脸上满是泪痕。
　　“吱吱……”老鼠的叫声在安静的地下室响起。不停地扭动的花山院奈美顿了一下，突然更加疯狂地扭动身体，艰难地向边上的老鼠挪动着。那老鼠开始很害怕花山院奈美，嗖地溜进老鼠洞里躲了一会儿，发现没有什么危险之后又贼溜溜地从洞里爬出来。
　　花山院奈美看到老鼠出来后，突然笑了起来，拿脸往地上的蹭了蹭，将地上的血蹭到脸上的同时让地上的玻璃将脸割破。
　　老鼠闻到鲜血的味道，吱吱叫着大胆地扑向了花山院奈美的脸。花山院奈美不但没有挣扎，还往老鼠嘴边凑了凑，嘴角抽动，吐出几个破碎的单词：“吃了、我。”她这是在引诱老鼠吃自己的肉！
　　……有时候，活着，真的比死亡还可怕！
　　好刺眼的白光……伊尔迷抬手盖在眼睛上面，眉毛微微皱起。
　　“伊尔迷，你醒了！”乾贞治感觉到手底下的被子被扯动的感觉，揉了揉眼睛，露出一个笑脸。
　　“我怎么会在这里，这里是医院？”伊尔迷“唰”的坐直了身体，黑漆漆的眼睛还有些因为刚睡醒所带的水汽。
　　“昨天晚上，你突然晕倒了，医生说你是看到了太过血腥的东西，一时间难以承受。”乾贞治犹豫地说。因为这话根本是骗人的，酒井直子那次伊尔迷看到的画面不是更加血腥？那天伊尔迷回去还吃了一分三分熟的带血牛排做夜宵呢！
　　可是，他要怎么告诉伊尔迷，他……

　　快点脱衣服

　　伊尔迷眨了眨黑漆漆的空洞的猫眼，慵懒地靠在柔软的枕头上，疑惑地问：“阿乾，我为什么会晕倒？”不过语气平静得没有丝毫的疑问的特征。
　　“……因为蛊虫。”乾贞治愣了一下，低下头。
　　“你是说，我身上有蛊虫？”伊尔迷呆着脸歪着脑袋，重把自己埋回被窝里头，他已经感觉到自己的身体的异样了。
　　“……嗯。”乾贞治舔了舔干燥的嘴唇，取下给伊尔迷留下过深刻的第一印象的毛玻璃眼镜儿，平静地看着伊尔迷，“我身上也有。”
　　病房外面的走廊突然传来白镜愤怒的声音：“让我进去，别拦着我！”
　　“白镜，冷静一点！”玉茗的声音有些沙哑，“我们回去再想办法成吗？”
　　“让我们进去看一眼就好，只要一眼。”这是乾贞治的妈妈的声音。
　　“不给进就不给进，你推人干嘛呀？”
　　“伊尔迷sama到底怎么了？”
　　“伊尔迷sama，你还好吗……”这些大概是伊尔迷的fans。
　　……
　　伊尔迷侧耳倾听了一会儿，便对外面那些越发嘈杂的声音没有了兴趣。扭过脑袋，继续眨巴着黑溜溜的大眼睛，认真地注视着乾贞治。
　　乾贞治也穿着蓝白相间的病服，翠绿的眼珠子底下是一片青黑色的黑眼圈，看样子他很久没有睡了。
　　伊尔迷用脸蹭了蹭柔软的枕头，享受般微眯着眼，只露出两条缝看东西：“医院打算将我们隔离了，好解剖了做实验？”
　　“……大概。”乾贞治抿了抿唇，爬到伊尔迷旁边的病床上，扯过被子连同脑袋瓜子一起包进去，声音闷闷的。他的妈妈也被拦在外面，他连自己的生命安全都无法保证，更别说让他妈妈别担心了。
　　……
　　病房里突兀地安静了几秒，伊尔迷突然开口：“阿乾，你能不能到我床上来？”
　　伊尔迷说这话的时候仍旧是木木的表情，如果不是他脑袋上腾起的热气，乾贞治几乎以为是他熬夜过度幻听了。
　　“伊尔迷？”乾贞治从病床上下来，走到伊尔迷的病床前头，居高临下地看着他，翠绿的眸子里充满疑惑。
　　“阿乾。”伊尔迷指了指乾贞治，然后又伸手指了指自己，“小伊。”
　　“……小伊，你怎么了？”乾贞治犹豫了一下，别扭地开口。
　　“看。”伊尔迷抬起左手，示意乾贞治看他的手腕。
　　乾贞治低头，看见伊尔迷左手腕上有一个粉红色的突起在慢慢移动。
　　伊尔迷抬起变形成兽爪的右手，右手食指上的指甲在左手手腕上的突起旁边轻轻一划，然后将指甲伸进被割开的口子，随手一挑，一直长着几十只小腿的粉红色虫子被挑了出来。
　　粉红色的小虫子不仅腿多，牙齿也很多。两排粉红色的密密麻麻的锯齿乍地一看，让没有密集恐惧症的人也觉得恶心异常。
　　“哇啊！”乾贞治被恶心得后退了一步。
　　伊尔迷快速地将被他指甲勾了出来后乱串的虫子扔进床头柜上养着金鱼的鱼缸里。那虫子在水里划啦了几下腿就往水下沉了。一只金鱼似乎饿了，看到这粉红色的小虫子，一甩漂亮的金色大尾巴，一口就将虫子吞了一半下去。
　　“阿乾，帮我包一下手。”伊尔迷从床头柜的第一层抽屉里搜出了一筒纱布。
　　“哦。”乾贞治一边应着，一边呆呆地看着那只吃了虫子后还自在地在水里游泳的金鱼。
　　“我不知道在这个世界这虫子叫什么，不过，在我家乡，这虫子叫衍虫。”伊尔迷一边看着乾贞治笨手笨脚的包扎动作，一边用平板的声音解释，“衍虫有两类，公和母。”
　　“小伊了，你在讲冷笑话吗？”乾贞治眼角抽筋。
　　伊尔迷没有理会乾贞治的打岔，继续解释：“我身上只有一只衍虫，还是公的，所以我没有变成酒井直子和铃原春日那种状态。如果我身上有2只衍虫，那么这两只虫子便会快速地交、配，然后繁衍出从从表皮看不出来的幼虫，只需要一个月，衍虫的幼虫便可以遍布全身，我便会显示出一副【自然死】的死态。”
　　就算解释也不用拿你自己打比方吧？乾贞治的额头滑下一排黑线，不过这回他把吐槽的话放在心里了。
　　“阿乾。”伊尔迷一本正经地看着乾贞治，“那只母的衍虫应该在你身上。你把衣服都脱掉。”
　　“哈？”乾贞治伸出手仔细地掏干净了耳朵，“你说什么。”
　　“我要尽快把藏在你身上的衍虫取出来，快脱衣服。”伊尔迷面无表情地道。
　　“可是，这里有监控！”乾贞治激动地指着天花板上的一个黑点。
　　“早就被我处理掉了。”伊尔迷依旧面无表情，“快点脱衣服。”
　　“……”看样子是拒绝不掉了。乾贞治咬了咬唇，“唰”地扯下蓝白相间的条纹的裤子左腿一伸，闭着眼睛指向左腿内侧那个粉红色的突起，“虫子在那里。”
　　― ―b这虫子跑的位置还真够刚好的，伊尔迷看着乾贞治豪迈又羞涩（这是反义词吧？）的动作，后脑勺挂下一滴冷汗。
　　再次将右手变形成兽爪，控制好力道，尖锐的指甲在乾贞治大腿内侧白嫩的皮肤上划开一道口子，然后把指甲伸进伤口熟练地一勾，将那只粉红色的衍虫从伤口里勾出来，顺手甩进床头的金鱼缸里头，“还真是只母的。”
　　“……”乾贞治无力吐槽。
　　“要我帮你包扎吗？”伊尔迷好心地开口。
　　乾贞治的脸迅速腾起红晕：“不用了，我自己……”
　　“咔――”病房门被打开的声音打断了乾贞治的话。
　　“你们……”好不容易动用了关系得到见儿子一面的首肯的乾爸爸和乾妈妈石化了。
　　“你们误会了！”乾贞治急忙收回左腿，以光速冲回了自己的被窝拿被子抱住下半身，脸皮红的像只熟透了的苹果。
　　“有点激烈了吧。”跟在乾爸爸和乾妈妈后头进来的白镜看到伊尔迷被子上的血迹，突然觉得鼻子里有东西蠢蠢欲动。

　　过渡

　　深夜，窗外边的天幕已经变成蓝紫色，大部分的人都已经沉浸在了梦中，只有不夜街还闪烁着点点的彩色灯光。
　　因为伊尔迷的众多fans施加的压力，政府只好授意医院将他和乾贞治转到普通的病房去，但是仍旧不允许有人探望，也不允许他们走出病房，还派了好些人围在医院监视伊尔迷和乾贞治。不过，这些人没有一个是伊尔迷的对手。伊尔迷直觉在他和乾贞治身上下蛊的人是将一公一母的衍虫分开的，他在酝酿一个惊天阴谋。所以没有轻举妄动，仍旧在病房窝着。
　　这大晚上的，窗户外面怎么会有人的气息？伊尔迷在感觉到异样的瞬间睁开了眼，弹坐起来，扭头看向窗户。窗户外面，两很傻很二的2B紧紧贴在玻璃窗面上，脸还挺面熟的。咦？这不是白镜和玉茗吗？
　　伊尔迷看着趴在窗户上眼睛因为紧张和害怕仅仅闭着的白镜和一只手扶着白镜的腰，一只手牢牢抓着窗户边的水管的玉茗，眼眶热热的，又想笑，眨了眨眼睛，心里藏着感动。在这个世界，他遇到了莫名地让人感觉像奇牙的头发一样的温暖的人呢。像是阿乾，白镜，还有玉茗。
　　“伊尔迷大人，他们有没有对你们做什么？！”白镜在玉茗推开窗户后第一个跳进病房，然后几步跑到伊尔迷的旁边，紧张巴巴地上看下看。
　　“没有。”伊尔迷摇了摇头，用手指头戳了戳乾贞治的脸颊，声音里带了点不易察觉的上扬的音调，“阿乾，起来了～”
　　“小伊，怎么了？”乾贞治揉了揉眼睛，伸手拿了床头柜上的眼镜戴上，然后透外边的点点星光惊讶发现站在他床前白镜和玉茗，“你们怎么进来的，那些警察呢？”
　　白镜抓了抓后脑勺的头发：“那些警察中了迷香，都晕了。先别说这个，阿乾，现在外面很危险，但是呆在医院里面也有风险，所以我想带你和伊尔迷大人逃出医院。”
　　乾贞治抬了抬眼镜，黑暗中，毛玻璃眼镜接着星星的点点两个反射出两道诡异的光芒。
　　“……”被白镜一番话给说糊涂了的伊尔迷歪了歪脑袋。
　　“外面有很多【尸人】。”玉茗站在窗户边上，墨黑的眼睛透过玻璃看向沉浸在黑暗中的民宅，“外面，不止蛊虫在泛滥。下蛊的人还把一种病毒寄放在了蟑螂身上，导致很多人感染了蟑螂身上的病毒的。”
　　“嘶――”听到蟑螂二字，乾贞治倒抽一口冷气。
　　“感染了这种病毒的人是不是会全身乏力，只想睡觉？”伊尔迷突然想起了某本书上看到的一个传说，关于【新世界】的传说。

　　新世界

　　那天晚上，玉茗伪造了一场火灾，与伊尔迷带着乾贞治和白镜逃离了医院。
　　“接下来，我们要去哪里呢？”白镜用食指蹭了蹭鼻子，“我们该找个隐秘的地方躲起来先吧，免得被人发现带回医院。”她是一个人没有关系，但是乾贞治的父母只是普通人而已，若是乾贞治和伊尔迷诈死被发现……
　　“……”伊尔迷沉默，他是杀手，按他的习惯，本是一个人行动的，现在多了三个人，有说不出的别扭，尽管这已经不是第一次了。
　　乾贞治不知道伊尔迷心里的别扭，尽管他已经知道了伊尔迷的杀手身份，却还是不太能够理解伊尔迷的心情。梦终究是梦，即使再真实，他也不能够真正感受到伊尔迷杀人时散发出的死亡气息。更不能够在伊尔迷的角度思考问题。
　　不过……说到隐秘的地方，乾贞治咧开嘴露出一个大笑脸：“我记得附近的一座山上有我小时候做的秘密基地呢，要不我们就去那里躲一阵子？”
　　“……”白镜看着乾贞治反光的毛玻璃眼镜盒反光的洁白虎牙，突然觉得周围温度剧降，忍不住伸手搓了搓手臂。
　　在某山上，迷路了一个多时之后。
　　乾贞治抬了抬眼镜，微皱着眉毛打量四周，土地被月光和乌云衬托成深蓝色，绿色的树叶泛着微微的白光。奇怪，就算他已经很久没有来过这里了，这里也不至于变得和他记忆中完全不一样。
　　白镜披着玉茗无私奉献的黑色外套，用力吸溜鼻涕，导致幽静空旷的林子里传出一阵又一阵诡异的“嘶――嘶――”的声音。
　　玉茗突然脸色一变，捂住白镜的鼻子，向一棵四米高的大树靠过去，“安静。”
　　“这边走！”伊尔迷也在同一时间拉着乾贞治躲到了那颗大树的后面。
　　被月光照耀的林子里，白镜他们所隐匿的那棵大树的对面那棵树泛着淡淡的白光，树干微微扭曲，紧接着，一个黑色的人影从扭曲的树干中走出来。
　　入江千裕！白镜捂着鼻子，强忍着打喷嚏的欲望，双眼死死地瞪着那个一边用手拨开额头遮挡视线的黑发，一边挽着一个黑发少女往外走的男人。这个男人她认识！她记得这个男人在伊尔迷和乾贞治的病房外面鬼鬼祟祟地徘徊了很久，不过据说他是伊尔迷公司的工作人员，是代替公司老板迹部绅人来探望伊尔迷的。
　　酒井直子？！良好的夜间视力让伊尔迷和玉茗同一时间认出了入江千裕所挽着的那个黑发少女。
　　酒井直子是伊尔迷和乾贞治接触到的第一个【尸人】，伊尔迷和玉茗都能够确定这个女人已经死透了。而且酒井直子的尸体也被法医解剖过并且火化了。
　　乾贞治做了伸出手指指着酒井直子的脑袋，做了一个【看她的脑袋】的手势。
　　酒井直子刚死掉那会儿玉茗和乾贞治去医院偷看过酒井直子的尸体和法医的验尸报告。那个时候，验尸报告里写着，酒井直子的内脏并没有什么异常，但是她的脑袋里面竟然什么都没有，就只剩下个空壳。
　　而这会儿，伊尔迷、乾贞治还有玉茗都看到（伊尔迷用【凝】，乾贞治天赋异禀，玉茗是法力高强的道士――虽然他曾今剃过光头，但是他绝对是货真价实的道士）酒井直子的脑袋里的东西了，一只巨大的白色蛆虫，还在微微蠕动。
　　玉茗看到这只虫子，脸色微沉。他终于知道为什么乾贞治找不到他小时候的秘密基地了。因为这里被布下了道教有名的【迷踪阵】。他大概能够猜得出那个隐藏在暗处的人弄出【衍虫】和【尸人】的目的了。道教有一绝密禁术，叫做【盗境】。讲的是利用【尸人】的尸体的头颅摆出八卦阵，将两个宿主的头颅至于中间做支点，就可以通过一具带电的尸体开启一个【新世界】。具体要怎么操作，玉茗也不知道。因为使用过这个禁术的人最后都死了。但是如果这个真的是为【盗境】做铺垫的话，那么那个幕后黑手一定是想要开启新世界。本来伊尔迷怀疑入江千裕就是幕后黑手的，因为他曾今在公司听到入江千裕跟迹部绅人说过的话――“铃原春日昨天死了，你知道吗？”。
　　可是，入江千裕已经【死】了，变成了【尸人】了。他的皮肤底下密密麻麻的都是粉红色的小虫子。
　　伊尔迷一干人匿藏在大树后面目送着变成尸人的入江千裕搂着沦为蛆虫的寄宿体的酒井直子离去，然后果断地从大树的背后走出来，由伊尔迷带头一起走进入江千裕刚刚出来的树干中。

　　大结局

　　因为玉茗和伊尔迷的超强战斗力，和服少女召唤了更多的变异尸人出来。
　　“伊尔迷，我去外头，解决尸人的源头，这三个人交给你，没有问题吧？”眼看着尸人越来越多，玉茗的眉头也越皱越紧。
　　“嗯。”伊尔迷在对于这些尸人没有任何感觉，来一只杀一只，来一双杀一双，他出身杀手世家，有的不仅是杀人的技巧，还有恐怖的耐力。就算不吃不喝杀上一个月，他也不会有什么大碍。只是，乾贞治不会念，是个普通人，一个月不吃不喝早就死了。
　　得到伊尔迷的肯定，玉茗手臂一挥，挡开周围的尸人，揽着白镜的腰原地转了一圈，消失在树林里。
　　玉茗一离开，伊尔迷的负担就明显地加重了，他不但要杀掉不断用过来的尸人，还要保护着乾贞治不会被那些变异的尸人和蛊师放出来的蛊虫伤到。
　　“……”乾贞治捂着眼睛站在伊尔迷的后面。他的眼睛，自看到青衣道士的第一眼起，就有一股灼烧的痛感，好像眼睛着了火。这种状况（叫开外挂），他在八岁的时候经历过一次，那是为了他那能够看到奇怪的东西的“第三眼”封印起来（人类是确实存在第三只眼的，在生物学上，这个称作“松果体”，只不过在上千年的演绎过程中这第三只眼睛逐渐从颅骨外移到了脑内。不过，即使如此，我们还能够用手在双眉之间摸到～小生以为，中国古代出现过还可以看到第三只眼的人――二郎神）。
　　强忍着可怕的灼烧感，乾贞治努力挣开双眼，由翠绿转化成金黄的双眼在黑暗中看起来像是两簇火焰。
　　“噶――”几个绕道了伊尔迷的身后准备对乾贞治下手的尸人身上突然燃起橙色的火焰来。
　　“噼里啪啦……”被尸人自燃的火光照耀着的大树发出一连串的脆响，还是青绿的叶子在一瞬间被明亮的火光吞噬。
　　“啊！救我――”只被乾贞治金色的眼睛看了一眼，和服少女的身体就不受控制地自燃了起来，不到十秒钟，她就缩水成了一小堆灰，更加令人惊异的是她的和服还完好无损，只是因为没有了她的身体的支撑，软软地落到了地上。
　　“小加！”被青衣道士称为“蛊师大人”的女人快速飞到了和服少女的身边，还没有来得及检查地上被遗留下来的和服，她自己的皮肤也冒出了橘色的火焰和黑色的烟雾。上百只奇形怪状的虫子从她光滑的皮肤中冒出来，密密麻麻地一片黑色，但很快就燃起了火焰烧成了一片的橘红。
　　“这是怎么回事？！”乾贞治发现只要是活着的，活着说是有细胞的生物，一出现在他的视线里，就会马上自燃。本来灼痛的眼睛，现下已经没有任何的异样的感觉了。
　　“只剩下一个就方便的多了。”伊尔迷能够感觉到乾贞治的异样，但是这么危急的时刻，他能够做的只有快速解决掉剩下的青衣道士。
　　尖锐的指甲划破青衣道士的衣服，刺进他的胸膛，轻巧地一挑，一颗鲜红的心脏伴随着流出的艳丽鲜血掉到了地上。
　　剩下的尸人就很好解决了，几下就搞定的事情。
　　“小伊，我的眼睛……你先别转过来。”乾贞治的眼睛的温度已经趋于正常了，看周围的树，树叶没有再出现自燃的状况了，但是他还是有些不放心，撕破衬衫，拿白色的布条绑在眼睛上，他并不知道，他的眼睛又变回了绿色，“好了。”
　　“阿乾。”伊尔迷抬起胳膊用袖子抹眼睛，将模糊了视线的红黑色血液擦去，慢慢走到了乾贞治的面前。
　　“嗯？”眼睛突然不能够使用，乾贞治有些不习惯地捏紧了眼镜，泛白嘴巴也紧紧地抿着。伊尔迷似乎离他很近，近到伊尔迷身上浓烈的血腥味与特有的冷香味交缠起来的味道都直直地冲进了他的鼻腔刺激着他的神经。
　　“我们，是什么关系呢？”伊尔迷舔了舔干燥的嘴唇，炽热的鼻息喷在乾贞治的耳根上，被黑色的裤子包裹住的烫到发疼。怎么回事？为什么他看到乾贞治咬唇的脆弱表情，脑中会突然浮现出他压在乾贞治的身上，狠狠地侵犯的样子。
　　“嗯？……我们是朋友啊。”被突然而来的奇怪的问题难道，乾贞治顿了两秒，不太确定地回答。朋友，大概只有伊尔迷当他是朋友吧。他……无法把伊尔迷当初单纯的朋友，他对伊尔迷怀有不能说的欲望。不知道从什么时候开始，他对高清无～码的激烈爱情动作片起不了任何反应。听着伊尔迷在浴室洗澡水声，闭上眼睛脑子里想象出伊尔迷一丝～不挂的模样，欲望却轻易地被点燃了。
　　“朋友吗。可是，我想对你做恋人才能够做的事情。”伊尔迷捏着乾贞治的下巴，抬起他的脸。他的声音里听不出任何的情绪，嘴却像是朝圣一样虔诚地亲吻着他耳边的头发、脸颊，最后是嘴唇。嘴巴抵在乾贞治柔软嘴唇上，牙齿轻轻地啃噬他温软的嘴唇，用舌头舔刷他的牙齿。
　　“小伊，唔……”乾贞治不知所措地张开了嘴，让伊尔迷的舌头抓住了机会顺利地侵入了圣地。
　　伊尔迷的吻渐渐从温柔转向粗暴，湿滑的舌头伸到了乾贞治口腔的深处搅拌舔舐，勾出他羞怯的舌头，狠狠允吸到让他双脚发软，只能无力地抓住伊尔迷的衣领。
　　伊尔迷的一只手已经捏住了他的臀部，接下来危险了。乾贞治想看一看伊尔迷的表情是不是和他的声音一样没有任何感情，但又不敢随意拆掉绑在他眼睛上的带子，只能任由伊尔迷越发放肆的手扯掉他腰上的皮带，解开裤子的纽扣。
　　“滋拉――”裤子拉链被拉开的声音占据了乾贞治的整个脑袋。还有伊尔迷那只不规矩的手，已经探进了他的最贴身的裤子，抓住了他的小小乾。
　　这种事情伊尔迷在脑子里对乾贞治上演了几百回。他把乾贞治压在一棵树上，嘴唇从乾贞治娇嫩的嘴唇一直肆虐到了脖子，撕开碍事的衬衫，毫无章法地在乾贞治的胸膛上啃咬着，一只手粗暴地抚摸着乾贞治的小小乾，一只手环着乾贞治的腰伸进他的裤子，带着湿黏的血液的手指探进乾贞治紧致的□，轻轻抽动。
　　“等，等一下，会不会太快了。”乾贞治看不到伊尔迷的脸，只能够凭着感觉推拒伊尔迷的胸膛，可是他这样的动作更像是欲拒还迎。
　　“不会。”伊尔迷一只手擒住乾贞治捣乱的手，不耐烦地迅速剥掉他的裤子，让他的已经高举革命小旗子的小小乾暴露在空气中。粗略地做了下必要的扩张，伊尔迷抬起他的双腿，往两边打开，环在自己腰上。“噗嗤――”伊尔迷的小小伊顺利地进入了乾贞治高热的体内。
　　“小伊！”陌生的心痛，涌上了胸口，乾贞治咬紧牙关，因为疼痛渗出的泪弄湿了绑在眼睛上的布条，他搭在伊尔迷背上的双手抓破了他的衣服，嵌入他削瘦的背。
　　伊尔迷被乾贞治这一沙哑的声音夺取了为剩不多的理智，他把他按在树干上激烈地亲吻，粗暴地爱抚，小小伊也发狠地反复侵犯乾贞治的身体。
　　“唔……嗯……”乾贞治只觉得他的体内强烈烧灼了起来，伊尔迷凶暴地动作让他只能够无力地呻吟。被伊尔迷入侵的地方，火辣辣的疼着，但有不只是疼，甜蜜的感觉也从交合的部位涌上心头。
　　伊尔迷紊乱的喘息喷在乾贞治的脖子上，他的手不遗余力在乾贞治的身上继续点火……
　　要到达临界点的时候，乾贞治两脚猛然绷紧，脚趾羞耻地卷了起来，紧衔着小小伊的地方强烈地收缩着。伊尔迷抱着乾贞治的腰，快速地律动着。
　　情～事结束后，伊尔迷把乾贞治整个揽在怀里，低着头反复地用嘴唇磨蹭着他光裸的肩，还伸出舌头轻轻舔舐两下，又吸又啃地在他的肩上留下一个个的青紫的痕迹。埋在乾贞治体内的小小伊再次苏醒过来，伊尔迷闭上了眼睛，他已经控制不住自己的身体了，他现在只想把乾贞治压在身下，不分昼夜地强制拥抱！
　　“不，伊尔迷。”乾贞治扭动着酸痛的身体，想要推开压在身上的伊尔迷，在做下去，他会死的，伊尔迷这该死的热情！
　　“再来一次。”伊尔迷黑漆漆的空洞的眸子里有一丝只有他自己猜能够看懂的笑意。
　　“啊……”乾贞治抓紧伊尔迷的肩膀，手上青筋凸起，动情地仰着脑袋，扎在脸上布条终于散开掉下来，乾贞治翠绿湿润的眼睛里只剩下伊尔迷……
  