

☆、序

　　林月白，标准的世家子弟，财貌双全为人温和有礼，最重要的人是弟弟，最讨厌的人是老爹，人生最郁闷的一件事，有1,2,3,4,5,……好多个弟弟却没有一个妹子，人生最纠结的一件事，小弟啊，大哥真没想跟你争，其实在这么多弟弟里大哥最看好的就是你了……
　　林墨轩愣了愣，射出的子弹也收不回来，眼看着林月白从林氏刚修建成的英纳桥上坠了下去，无所谓的耸了耸肩，“下辈子，站队要趁早啊。”
　　睁开眼，一片血色狰狞，林月白推开了压在身上的重物，呆呆的坐在角落里，全身都痛，尤其是身下的某个地方，更是一抽一抽的疼。他意识到自己身上恐怕发生了些奇怪的事，可目前状况实在不允许他想太多，要保持清醒已经很难，更何况，抬起头，身穿玄色衣袍的男人面正无表情的看着他，手上提着的剑鲜血淋漓……
　　大概自己又要死了，这是他昏迷前想到的最后一件事。
　　林月白觉得自己作为主角应该不会死得太早，嗯，还是背景如此强大的主角。怎么个强**呢，这就要从他老爹和老妈的身份说起了，啊，也许要从本朝的太祖和太宗说起，但不管怎么说也改变不了他身为统治阶级一员的事实。这从他出生就已经注定了，祖父是前朝赫赫有名的大将军，虽然已经过世了，但留给父亲的朝中的人脉关系仍不可小视，否则当今也不会把唯一的胞妹嫁给父亲以示荣宠。说实话，他是不太看好政治联姻的，但凡事总有例外，武平侯与公主的感情一直很好，有了嫡子后侯府就再没添过新丁，可林月白真心觉得自己压力有点大，尤其是面对那位玉树临风一表人才如狼似虎的兄长大人时。
　　兄长大人虽然是庶出可也是被公主当成亲生儿子养的，这不是林月白压力大的原因，他压力大是因为总觉得家人是把他当成女孩来养的，尤其是兄长大人，这要怎么说才能让他明白他弟弟不是个女娃儿是个跟他一样的纯爷们呢？林月白对家人近似溺爱的宠爱很窝心，但也对自己目前这种“闺阁”生活很揪心，顺便说一句，他从现代穿越到这里已经三年了，也就是说他维持这种足不出户的状态也已经三年了，这对一个正常的，有理想有追求的年轻人来说简直是无法想象的事！
　　就算有再多的护卫ABCDE陪他玩也弥补不了他心灵上的创伤！
　　悲剧的是他的老爹和老妈一直没意识到对一个男孩子的过渡娇养是一种不利于他成长的错误行为，无可奈何之下林月白决定自力更生，冲出牢笼，走向……花街= =，亲眼见识一下金陵古都的繁华胜景，扭转一下自己日益扭曲的性格。至于家人会不会担心什么的，……这种复杂的问题，当然是回家再说了，放心，有人跟着的呢，至少安全没问题。
　　唉，真不愧是……那什么，美人好多啊，林月白感慨了，童远淡定的看着自己的发小左拥右抱还嫌不够又叫了两个唱曲的，无聊的挑了挑眉，转头看向了窗外，只一眼，便不由得僵住了。林月白眼睛一亮，能让堂堂忠顺王看直眼的美人一定是美人中的极品，赶忙将头探出了窗外，美人~美人在哪呢？咦，他看到了啥米？他妖孽的亲亲大哥竟然在青楼门口被男人调戏？！
　　岂有此理！
　　不等他冲下去英雄救美，童远已经路见不平一声吼，该出手时就出手，从窗口跳了出去，这是三楼啊，大虾( ⊙o⊙)！有没有这么夸张！等看到他长着一张女人脸的大哥三拳两脚摆平了登徒子瞟都不瞟童远一眼就要往楼里冲，林月白一颗玻璃心华丽丽的碎了一地，你妹的，果然亚历山大……




☆、一

　　金陵古都，秦淮河畔，自古烟花繁华之地，林月白虽慕名已久，却还是第一次踏足古代的**。“说起来，都是托了你的福。”一袭白衣的男子悠然而笑，漫不经心的抬了抬手，“敬你一杯。”身边伺候的人连忙奉承着，托了酒杯送到林月白唇边，看他含笑饮了，也不罢手就势倒在他怀里，媚眼如丝，端的活色生香。一边的采蝶扫了眼黏在林二公子身上的烟月，心下恼恨，脸上却带了江南女子独有的柔软婉约，执了酒杯，笑意盈盈欺身而上，一句“大爷”尚未出口就被难伺候的客人一道冷冽的眼风生生止在了喉喽里。童远也不看她，自己取了酒壶满上，抬手敬了一敬，算是回礼。一时冷场，烟月低低笑着，“大爷可是不喜欢采蝶伺候着？横竖楼里姐妹多着，不如挑着合意的来？”采蝶心中暗恨，开口带了十二分的委曲，“大爷，可是奴家哪里做的不好？采蝶可是钦慕大爷的紧呢？”却是不敢再靠前了。林月白观两女神色，觉得有趣，忍不住开口调笑，“爷到觉得蝶儿是个好的，罢罢，别理那木头，服侍好了爷才是正经。”采蝶欣喜地应了，靠将过去，自觉不能被烟月压下一头，那百端手段尽使了出来，林月白一一笑纳，一时间声色迷人，说不尽的风流景致。
　　对面的童远自己执壶添酒，神色淡淡，打量着倚在林月白身上的两个姐儿，不知心里转着什么念头。林月白就着采蝶的手喝了一口酒，笑着看他，“子清怎么这般放不开了？可不像你。”童远冷眼看他，“你胆子不小，敢在姑父做寿的时候出来喝花酒，当真是不怕死的。”林月白微微一晒，“今个的事儿，别人问起，总也是你拐我出来的，想我温和柔顺的林二公子怎么会在父亲做寿的时候出了这么大的篓子呢？想也知道是有人引诱着，有你在，我怕什么呢？”身边的人俱都笑了起来，童远也被他气的笑了，“合着我大老远的来一趟就是给你顶祸的，你是嫌我身上麻烦不够多还是怎么着？你弄这么一出，想我下次登门可就难了！”林月白也不说话，只笑着看他，半响，眼珠一转，做出一副可怜样子来，“好哥哥，弟弟我在家里闷了可有三年了，在这么下去不疯也傻了，哥哥你可怎么舍得？”秀气的眉眼一挑，那哀怨的小眼神儿，幽怨的小语调儿让童远身上一寒打了个冷战，“你那是什么表情？我看姑姑她们惯得你越发不着调了。”林月白收敛了神色，不以为然，“不知道你担心什么，话虽是这么说的，你还真以为爹娘不知道我出府了？这三年我想了多少法子也没跑出去过，偏偏你一来就能出去了，说这里没有猫腻打死我都不信的。”
　　童远没好气得道，“我怎么不知道，本以为带你出来转转也就完了，谁知道你偏往这种地方来，你家里怎么容得了？下次想出来可不容易。”林月白笑笑，不接话了，有没有下次还两说呢，还是及时行乐的好，这么想着，又叫身边的小厮去叫了两个姑娘来，“这吴侬小曲比起京里的别有一番风味，表哥还是放开心事听听的好，也不枉来这秦淮走一遭。”童远似笑非笑，“哥哥我府上什么人没有还差这个？我说你差不多就得了，免得你亲哥哥找来了大家面上不好看。”林月白准备倒酒的手顿了顿，不由叹了口气，大哥啊，那火爆的性子可真是要命，凭他学了两辈子的为人处世也拿捏不住，偏偏林月岩对他又是实打实的好，就算有所怨言也说不出口。一旦抱怨了对方反而哄着，好像自己还是个小孩子似的，好没意思。“罢罢，”林月白挥了挥手把烦乱的思绪赶开，“何必说这些扫兴的，咱们喝酒就是。”童远懒得再管他，转头看起了窗外景致。
　　说起来他们要的雅间位置还真不错，正在拐角处，开了两扇窗，一面临着河，一面临着街，河上灯影桨声伴着江南的小调，悠悠然一派盛世繁华，街上却突然起了喧哗，吵闹声不断。这会儿林月白已经喝了七八分醉，看人都重影的，听着喧哗只是笑，“可是有那不长眼来踢场子的？来人，去撕罗开了，别搅了爷们的兴致。”贴身小厮连乐脆生生应了，到门口招呼了护卫就往下走，在金陵敢不给林家面子的还真不多。童远也不管他，闲闲的扫了一眼，只一眼，身子就僵住了。林月白醉的看不出他神色不对，直以为楼下来了什么美人，让自家表哥直了眼，合身扑了过去，没把童远吓出个好歹来，好容易拽住了他，才没一头从窗口载出去。林月白让风一贯清醒了几分，就看着下面的人面熟，“大，大……”
　　“咚”一声响，就见连乐连滚带爬的撞了进来，“二爷，不好了，是，是大爷……”连乐这想死的心都有了，想着大爷刚刚看着自己那眼神，爷，您可害死小的了！林月白这会儿吓的酒都醒了，干笑一声，“瞎说什么呢？！二爷我好得很。楼下，楼下那是怎么回事？”童远斜眼看他，摇了摇头，把他拉到桌边安顿好，自己一跃从窗口跳了出去，看的林月白直愣神。同乐稳了稳才回话，“奴才在楼下看着了大爷，想是来找您的，不知怎的被那薛大傻子缠着了，正撕罗着呢。”
　　林月白有点没明白，那个薛大傻子是个什么玩意，缠着他哥干嘛？连乐看他神色知道他没反应过来，但有些话不是他一个下人能说的，只能悄没声息的一边站着。好在，林家的二公子不是真不明白，就算不知道那薛家的是哪个，也猜出来是个登徒子看上了他大哥的好颜色，一时大怒就要往下冲，不想几句话的功夫他家大哥已经撩平了那傻子，抖抖袖子施施然走上来了，正把他堵在了门口。林月白不知说什么好，乖乖的让了路，自己找了个角落站着了。那可怜巴巴的小模样，看的林月岩又是气又是笑恨不能踹他两脚才好。
　　要说林月岩今个也真不容易，赶上父亲的五十大寿从早忙到了晚，连喝口水的功夫都没有，好容易送走了宾客回过神来，下人来回说二少爷还没回来，问怎么办，他可是在公主面前打了保票的，这会儿还不见人，得，找吧。好在童远是个靠谱的，早前派个人回来把他们去喝花酒的事儿说了，林月岩也不含糊直奔着秦淮河就来了，刚到门口呢，想是走得急了和人撞上了。要是一般人也就算了，偏偏这薛家的大公子是个油盐不进的，干脆拉着他不放了，嘴里不干不净还动手动脚的，林月岩心头火起，这才闹将开来。
　　说起这薛蟠也是金陵城的奇葩了，真正的纨绔子弟，倒也没什么大恶，可这儿欺男霸女的事还真没少干，手上又大方，总有那起子小人引诱着想骗几个钱花，偏他还每次上当，不长记性，真真成了金陵城的笑话。原本林月岩是不想和这种人计较的，奈何这人越说越不成话，什么“林家哥儿好颜色啊，难怪商场上无往不利了”又是“大爷家里有钱得很，林哥儿何不跟大爷参合参合呢”想来是欺他是庶子不敢计较罢了。可林月岩还真不在乎这个，口舌之争有什么意思，他总能在生意上找回来，薛父死后薛家的生意可越发艰难了。他琢磨着怎么对薛家再打压一下就要往里走，就听薛蟠在后头嘲笑说，“听说林家小哥儿是当女娃养的，总也不见人，说不得才是真绝色啊……”
　　话没说完，林月岩冷了脸色，转身一拳头就砸了上去。




☆、二

　　醉红楼三楼雅间
　　三个人围着桌子坐着，几个姑娘战战兢兢地陪着，林月岩也不说话只用眼睛来回的打量着屋里的几个人，他旁边坐着童远，林月白坐在他对面，正低头研究着盘子上的花纹。气氛一时僵硬，林月岩叹了口气，他自来对这个弟弟是没什么脾气的，这会儿也不例外，只懒懒的挥了挥手把姑娘们赶了出去。
　　林月白见他这样也松了口气，伸手倒了杯茶推过去，“大哥怎么来了，家里客人可都走了？”林月岩瞟他一眼，不客气的接过来喝了半杯，“出息了你，去哪不好跑这儿来，咱们自家就算了，没得拖累了王爷，可教外人怎么说呢？”这后半句话语气森森然的，看着像是在埋怨弟弟，可童远是谁，对这俩兄弟可太了解了，一瞅林月岩那眼神，就知道人家是说给自己听的，估摸着是迁怒呢。
　　但林月岩话这么说了，他还真不好不开口，“有什么拖累不拖累的，延之这话也太见外了些，我向来跟子期亲近，不过是出来玩玩儿罢了，有什么大不了的。”在童远看来这事儿真没什么，林月白也年近双十了，又不是小孩子，家里真没必要看的这么严。他之前虽是阻止林月白来着，可心里头挺不以为然的。
　　林月岩听他说这话心里来气，你忠顺王那是什么名声，我弟弟那是什么名声，啊，这是能比的吗？！虽然家里不大让子期出门可没想着真把他关傻了，这三不五时的家里总有些学子聚会的，哪个不说林二公子是个好的，这父亲过寿的时候你带着他往这儿跑，你说你还能再不靠谱点吗，啊？！
　　林月岩顾忌着童远的王爷身份，也不应承，就斜眼瞅他，那神色明明白白的你带坏了我弟弟，你不是好人。要说林月岩真是长了张好面皮，这似笑非笑的模样，让秦淮河的灯火一晃生生带了分魅惑出来，童远一时看住了，只觉得国色无双，恨不能……林月岩看他愣着到没往那想，给自己添了茶，润了润口，准备跟弟弟说道说道这近君子远小人什么的。
　　可林月白却不干了，他是知道童远为人怪僻，对那女子是万般看不上眼的。这会儿子童远也不说话就盯着他大哥看，谁知道心理转着什么念头呢，这苗头可得给掐了。他也不含糊，当即在桌子底下踹了童远一脚，“大哥这会儿倒不如说说那薛家的是怎么回事？”这童远被他踹了一脚，疼的闷哼一声，算是清醒了，心里也知道这发小的哥哥不是他能肖想的人，便按下了念头，听他两个说话。
　　林家大哥放下茶杯，他刚刚是没想那么多，可一张桌子就那么大，林月白的小动作他怎么会不知道，这会儿看他两个神色也就明白了，不由叹了口气，再想那薛蟠，直想扶额，这都些什么糟心的事儿。只是提起这薛蟠他就厌烦的很，再多的话也不想说了，就懒懒的坐着，不搭理人了。
　　林月白和童远面面相嘘，也弄不明白这其中的关窍，只以为他是被那薛蟠纠缠的落了面子不想说了。林月白暗骂了自己一声，早知道拼着被他大哥骂几句也就是了，何苦戳他痛脚，不由得面上谄谄的带了出来。跟着林月岩的连喜是个知事儿的，深知自家爷的脾性，看着大爷不说话了，想着也不能干晾着二爷和客人不是，就站出来如此如此这般这般的说了。
　　前文说了那薛蟠是金陵城里有名的傻缺，但也不至于真傻到在这样的日子里去触林家的霉头，这实在是被逼的忍不得了。自打三年前林家从京城迁到了金陵，薛家就没有有过好日子。先是薛家家主也就是薛蟠他爹从林月岩办的商会上回来染了风寒去了，家里生意一落千丈被林家占了不少便宜，再是薛蟠因不善经营和家族内斗失了家主之位，他总疑神疑鬼是有林月岩的影子在。
　　就是前两天，林家大爷还和他在街上抢个姑娘，这林月岩明明是个庶子还仰仗家里的势力压了他一头，使他与那小美人失之交臂，打死了个人还没落到好，真他娘的不值。这新仇旧恨的赶上这一天就发出来了，说实话，他到没真想怎样，不过口头占两句便宜，林月岩也不屑理他，只是千不该万不该带上了林月白。
　　这林月岩什么脾性，哪容得人说弟弟这个，这才闹腾开。当然这话儿当着爷们儿的面是不能说的，同喜就捡着生意场上不犯忌讳的说了，总结了就是林月岩和薛蟠在生意上不对付，薛蟠自己没本事，借着别的由头给大爷添堵呢。
　　自家大哥喜欢做生意林月白是知道的，也知道刚到南京这事事都不趁手，林月岩的生意也不是起的那么容易，毕竟家里根基都在京城了，可这和薛家一出一出的他还真不清楚，平日里懒散度日的也没人给他讲这些。这么听着就觉着那薛家不太对劲了，这套路怎么感觉这么熟呢，这人品性格的怎么和某小说里的人物这么像呢。
　　林月岩看他脸色不对，面上也有些难看，这是想左了，奈何本朝万般皆下品，唯有读书高，商贾之流向来为官家不耻，可要是自己弟弟这么想他还真有些受不了。这要换了别人可能真要嘀咕一二，可林月白是谁，他是从未来穿来的，真不在乎这个，而童远能和他在换了壳子后书信往来三年不断了联系换他真心相交也确实是有本事的，压根没当回事儿。
　　“那个薛家……”林月白开口了。林月岩正等着看他说什么，琢磨着给自己辩白两句，哥虽然经商可也是儒商来着，就听他问，“那个薛家可是那个薛家？”林月岩莫名了，“什么那个那个的，这是什么意思？”这时候就体现出竹马竹马的好了，童远赶紧抓住机会表现了一下，“就是那个薛家，四大家族的。”还顺便给林月岩普及了一下，“薛史贾王，四大家族，你在京里呆了那么久，该知道的。”
　　林月岩当然知道，他不知道的是弟弟那纠结的神情是怎么回事，“子期，可是那薛家有什么不妥？”“太不妥了！我跟你们说……”童远接了话头，他是起了兴致，这薛家嘛，还真跟他这趟来金陵有关，他也打听了不少八卦，可他话还没说出口，就被林月白挥手打断了。本来打断别人话是不礼貌的，更别说是打断位高权重的王爷的话，奈何他理由很正当，“我，我头疼……”
　　林家大哥和忠顺王都紧张了，因着三年前的事儿，林月白的身子总不好，头疼什么的更是常事，家里人总是很小心，生怕他出了什么状况，这会儿听他说头疼，那还说什么八卦，得了，收拾收拾回家吧，子期的身体可比那什么薛家重要多了。林月白这会儿不止头疼，都凌乱了，薛家什么的，四大家族什么的，也许以后还有宝姐姐林妹妹什么的，孔子，你带我走吧！！！
　　************************两人带小白回家的分界线************************
　　已经入了夜了，林家的小书房还亮着灯，武平侯府和公主府都在京里，金陵就落了个林府，林源的意思是要低调，太张扬了不好。可毕竟身份地位在这儿，大寿的时候人还是多，连皇上都派了自己宠爱的弟弟忠顺王来，虽说这小子就露了个脸就不知上哪去了，可好歹也代表着皇家的意思不是。林源虽然为着一些事不待见皇家，连带着和儿子交好的当今和忠顺王也不待见，却还是打发着人好生伺候着，可他真没想到啊，自家温顺柔善的白哥儿能被他拐着去了那种地方。
　　更可恶的是，自家大儿子说是去找了这还一去不回了，看看这都什么时辰了，你说你们能靠点谱不，就算非要在今天喝花酒，就不能先把白哥儿送回来啊，明明知道你弟弟身子不好还不劝着点，让老子担心，不孝子，统统都是不孝子！正想着着就听外头纷纷攘攘吵成一片，就有小厮进来回禀说王爷和大爷带二爷回来了，二爷看着不好正叫大夫呢……




☆、三

　　话说林源起先听到这话也吓了一跳，刚要细问详情去看看情况，就见林月岩身边的连喜过来了，说是二爷没事儿，许是累着了，歇一下就好了，有大爷在呢，就不劳动老爷了。林源观他神色就知道八成是儿子自己整出的事端，想免得被他责骂。看了同喜一眼，到底心里有气，“这话可传给后院知道了？”
　　“回老爷话，二爷已经吩咐连乐去传了。”连喜低顺着眉眼儿答了。“王爷还在呢？”林源不急着去看儿子了，找张椅子坐下来。“是，王爷和大爷都在呢。”王爷不但在还说要和二爷联床夜话呢。
　　“你说他这是个什么意思？”林源忍不住喃喃着，连喜站在一旁当背景，不管老爷这话是问谁的，反正不是问自己的。林源把连喜晾在了一边，自个儿琢磨童远的来意，难不成他是对白哥儿有什么想头？他一直觉得忠顺王和小儿子感情好是好，可也好的太过了点，自从出了三年前的事，他总疑心童远跟儿子是不是也有那么一出。
　　像这种这事儿，就不能琢磨，越琢磨越觉得两个人之间有那么点不正常，难不成忠顺王来金陵是有真有企图？一想到有人觊觎自家儿子，林源当即阴沉了脸色，决定立刻就打发走了他，为了儿子，王爷什么的还是靠边站吧。
　　林源站起身就要往林月白院子里去，猛然想起个事来，让连喜拿着他书桌上的信送到后头去。这信是从扬州来的，同宗的林如海介绍了个不错的法师，林源一直觉得这三年儿子变化太大，说是失忆了忘了过去，可连一些生活上的细节习惯也都改了，行事作风跟以往更是大相径庭。林源觉得儿子并不是忘了，只是发狠的去逼迫自己不在意，连带着像换了一个人一样。虽然他现在的性格很合自己自己心意，可当爹的哪个不心疼儿子，到底怕他在心里存了什么不好的想头，有些话家里人说不好，这要能有个人开解下总是好的。
　　林源看着连喜拿着信去了，有些愣愣的，他已经关了儿子三年了，总不能一直关下去，不论去扬州的结果如何，以后的路都要靠儿子自己走了。
　　**********************************************************************
　　话说林源出了书房，急匆匆往林月白的院子去了，就见伺候的人都在外头站着，屋里头倒是灯火通明，可关着门，谁知道是个什么情况？林月白的大丫头云烟远远的看见他来了赶忙迎上来。“怎么回事？！”林源一边问着一边就往里走。
　　云烟也不敢搭腔，主要是这话真不好说，她一个下人能说大爷要赶王爷走，王爷不但不走还非要住在二爷这吗，眼瞅着大爷脸都绿了，二爷还在边上添乱，用那小眼神控诉他哥，你拆散我俩，你残忍你无情你无理取闹，把大爷气个不行。当时林月岩撸起袖子就要把童远往外拖，那意思你大哥我就残忍就无情就无理取闹了，你怎么着吧。
　　眼看着三人闹的不像话，云烟赶忙退了出去，把伺候的人都赶开自己守在门口等林源来。好在林源来的不慢，屋里的人还没闹腾完呢，他推门进屋的时候正赶上林月白跟他大哥表白，我和子清好久不见十分想念，大哥你就从了我吧，让林源本就黑着的脸更添了一层冰寒，当即开口喝止了林月白，“老二，你这儿闹腾什么呢，没得让外人看了笑话！”
　　林月白不吱声了，却拉着童远的衣服不放，作为唯一的外人，童远十分淡定，早知道除了林月白，林家的人都不待见自己，这还有什么好说的。就见林月岩正了正衣衫对他爹道，“您可是来了，我算是没法了，弟弟这会儿嫌弃我呢。”林月白干笑两声，讨好的看着他大哥。林家家主看看他大儿子再看看他小儿子，心就软了，回过头看童远，只觉得怎么看怎么碍眼。
　　向着忠顺王爷拱了拱手，林家家主发话了，“王爷今个儿受累了，子期年纪还小，您别和他一般见识。这时辰也不早了，您还是早点歇着吧。虽说金陵比不了京里，林府宅院也小，可也有几处不错的景致，这会儿东苑的桃花开的正好，不如引您过去看看？”这是要赶人了，童远心里明白着哪，就拿眼看林月白，林月白就拽着他不吭声。
　　林家大哥看弟弟这样突然回过味来，合着弟弟这是有心事要和发小说了，心里挺不是滋味的，但也明白有些事要是不好跟家里人说，再不能跟朋友说，恐怕真要憋出病来。林月岩看他的样子心里难受的不行，就给他爹打眼色，意思明天再打发王爷走也就是了，何苦让子期心里不痛快。林源就叹气，“王爷，咱们明人不说暗话，子期他身子不好您是知道的，您若是……可让我们怎么好呢？”
　　林月寒顾忌着林月白这话就没说全，童远却明白，只笑了笑，“姑父怕是想多了，我来金陵明里是为了姑父的生辰，暗里也是有正是要办的，来见子期也就这会子功夫，再没其他想头的。”林源神色一动，“这么说来，王爷此趟是有要务在身了？”怕不会耽搁太久吧。“嗯，处理完金陵的事我就要转去扬州了，停不了几日的。”童远实话实说了，堂堂一个王爷为了和朋友说会话被人为难到这个份上也够可以的。
　　林月白看了看童远，都替他委屈得慌。话说到这个份上，林源要是还不松口就真是不上道了，起身打量了他两个一会儿，软和了口气，“既如此，王爷也别挪动了，暂且住在子期这吧，今个也晚了，早些睡吧。”这便是妥协了，若让他知道日后两人整出的一场事故怕是打死也不会把童远留下的。奈何，谁又能未卜先知呢。
　　且说林源打发走大儿子，自个儿回了后院，见了夫人，把自己的一些打算跟她讲了。靖安公主默然的听了，半响揉了揉眉心，“驸马这话我这些时日也在想呢，小时候总怕养不活他才扮作女孩子来教养的，如今看来可见是偏颇了，这男孩啊，一味地娇养可不是什么好事呢。”靖安说着眼圈一红落下泪来，“你说，那时候，我但凡教他对别人刚硬些是不是就没有后头的这些事儿了……”
　　林源心里头也不好受，却还是打点起精神安慰妻子，“你别想得那么多了，白哥儿是个好孩子，你看他现在不也好好的吗，等明个我就带他往扬州去，权当是散散心了。”公主听了叹了一声抹了抹眼泪，“驸马带着白哥儿走一趟也好，我看林如海的意思怕是想见见咱们儿子呢，唉，也不知道林家的丫头和咱们家有没有这个缘分。”
　　林源揉了揉眉心，也有点头疼，算了，先睡觉，这些事等到了扬州再说吧。
　　*******************************************************************************
　　千里之外，京城
　　皇宫，童翼批完了今天的折子准备歇息了，何全小心翼翼的在跟前伺候着，童翼眼角扫过他，停住了动作，“你在朕身边有多久了？”何全放下了手里的活计，恭恭敬敬地跪下去，“回皇上的话，奴才是皇上登基的时候接替的马公公的位置，奴才在皇上身边正好有三年了。”“三年啊……”童翼喃喃着，眼神分明没落在何全身上，飘忽着不知看往何处。
　　原来才过了三年，却感觉分开很久了似的，也不知道他过得好不好……
　　皇上一直不叫起，何全也不敢抬头，就那么跪着，也不提醒，他到不担心自己是不是有什么地方做的不好碍了皇上的眼，只是宫里的事啊，悬乎着呢。三年前……啧啧，谁知道皇上这会儿想起了什么呢，为了身家性命着想，他还是远着点好。
　　童翼这会儿也不是有意晾着何全，只是刚刚看了忠顺王递的折子，没由来的有些伤感，但有些东西既然已经放弃了，现在还矫情什么呢。笑了一笑，叫起了何全，让人收拾收拾也就安置了。可到底睡不着了，只想着横竖以后不再见面的，说不得自己要远远地看着他，护他一世周全。虽然这有点自欺欺人的味道，但能让他心里好过点。
　　何全一直在帐子外守着，看他不动了，估摸是睡了，就灭了烛火，只把那拳头大的夜明珠用纱笼了，留着夜里照明用，自个儿退去偏殿窝着了。
　　对有些人来说，这个夜晚注定是无眠的，不提童翼梦里烦乱的总睡不踏实。也不提林月白拉着童远絮叨了一个晚上，只说京城贾府的琏二爷是恨不能天亮的再快点，听说扬州的林姑父病重了，贾家老太太打发他送林表妹回去看，这会扬州景色正好说不得有一两段艳遇等着呢。




☆、四

　　前文说了，林老爷子定下主意要带林月白去扬州，他是个行动派的，第二天一早就把这事儿跟儿子们说了，收拾收拾就准备把林月白打包带走，横竖两地相隔不远，东西也不用带的太多，下人里挑那机灵周到的带了几个也就出发了。童远倒想一起走，奈何他在金陵还有事没处理完。林源觉得他等处理完了去扬州，自己就该带着白哥儿回来了，笑眯眯的捋了捋胡子，对这安排十分满意。
　　林家大哥原本担心弟弟有情绪，不想林月白一觉起来十二分的乖顺，让干嘛就干嘛，半句怨言也无，连童远也干净利落的告辞离开了。可越是这样林月岩就越放心不下，他总觉得这里面有问题，不得不说皇家的人是被林家给妖魔化了，童远看起来就是单纯的借宿，他也觉得有阴谋，绝对有阴谋。虽然阴谋在哪里他看不出来，但凭他这直觉，就不能不说是真相了，可这是后话，暂且按下不表。
　　*******************************************************************************
　　接连说了这么多的林家事，也该进入正题了，话说一笔写不出两个林字，前文有说这金陵的林家和扬州的林家是同宗的。当年太宗在的时候林家祖上也兴盛过，袭过列侯的，这一代一代的传，到了本朝本家就剩了个林如海了。原本林源是跟他八竿子打不到一起去的林家远支，关系也不亲近，奈何他爹活着的时候说了，咱们家人少，和本家来往着，以后也好能走个亲戚。
　　话是这么说，可林如海到底是世家教养出来的，这行事上与靠军功起家的林家父子难免不同，两家都在京里的时候虽也走动，但交情什么的还真说不上。等着林如海接了盐政的位子去了扬州，那联系就更少了，这会儿书信往来还是林源家到了金陵后才有的。林源就琢磨着，好歹是门亲戚，有总比没有好的，况且这林如海也真真是个人物。估摸着林如海也是这么想的，两边一拍即合，这才关系亲近了。
　　林月白穿来时候碰上了场事故，好一场大病，这些年一直养着，家里万事不用他操心的，迎来送往什么的多是他大哥在办，节礼什么的也是后院的事，他又是个随性的，加上被前世的背叛弄得心灰意冷，对重生这档子事漫不经心，连什么时候家里多了这么门亲戚也不知道，现在听他爹说了，兴致来了，怎么着这也是名人的爹啊。
　　“要说这林如海啊，啧啧，是个人物。”武平侯难得有跟儿子聊天的机会，看着儿子感兴趣，两人坐在马车上又无聊得紧，这话匣子就打开了，“年纪轻轻的就考取了探花，供职在翰林院，一路高升，比他同年的人不知强了多少，等到外放又是盐政这么个肥缺，啧啧，不知羡煞了多少人。”
　　林月白听着好笑，合着他爹感慨半天，这了解的还没他多，起码他还知道林如海有个在花朝节出生的女儿，还有个儿子在三岁上夭了，而他的夫人是四大家族里贾家的人。正想着就听他老爹说了，“要说这林如海啊，一生里最失败的就是娶妻不贤了，啧啧，林家子嗣本就单薄，他夫人在时不说……现在也只有个女娃，也不知道以后怎么办呢。”
　　说着就斜眼看他小儿子，“这以后你要娶妻了，不说三妻四妾这一套，可该有的不能少了，你要敢玩什么‘一生一世一双人’的，别说老子我打断你的腿。”林月白默然，前世的他就是个弯的，穿的这个也不清不楚的，家里人应该都有感觉，林源更是时时敲打着。可这要怎么说呢，说原本您儿子是个受，会吃亏，可是现在我来了，我是个攻啊，纯的，就算另一半是太上皇我也得把他压倒了，您放心，绝对吃不了亏的……
　　这话他能说吗？他要敢说林源就敢一把火把他送回去，对于占了自己儿子的妖孽那还有什么说的，林月白只是想想都觉得前途渺茫，所以还是乖乖的吧，至少安全有保障。
　　两人有一句没一句的聊着，一路上说着话就到了扬州了，说实在的，两地距离着实不远，林月白听他爹说林家，说四大家族，只觉得还没怎么样呢就到了，这八卦听的是意犹未尽，他爹也觉得儿子开始关心这些说不定是好事，也极高兴的。等两人找地方安置了，约好了回去的时候继续，林月白才放下了，准备休息一晚上，有力气了再琢磨别的事。也不知道童远办事行不行，托他帮的忙能不能成。
　　才起这么个念头，就听见有人敲门，进来的是客栈里的小厮，说是来添水的，却带着个包袱，进来也不说话把东西放下就走了，林月白愣了会，摇头失笑，把东西收拾了，果然不管在哪朝哪代都是有权好办事啊。现在万事具备只欠东风了，今年是太后的整寿，恩科是一定的，他只要保证自己这方面不出岔子就行，说起来也不知道能不能走个后门，做个弊什么的，林月白望了望房顶，上床，睡觉。
　　林月白来了三年，最近才得知是红楼的背景，也不知进行到哪一年了，应该不会太晚，毕竟林如海还在呢，可贾敏前年就没了，估计林妹妹已经在贾家住着了吧。住着好，这样才能体现自己的价值啊……林月白得瑟的跟着林源去拜会林如海。林源就觉得怎么一觉起来儿子的状态这么不对呢，怎么看怎么诡异。
　　“咳咳，”林源咳嗽了两声，“你林叔父自从夫人去后身子一直就不好……”言下之意你那兴奋的表情给我收一收啊，叫人看到了算怎么回事呢。林月白不好意思的摸了摸鼻子，还没想好理由解释一下，他爹就替他圆了，“说起来，咱们两家都在京城的时候，你们两个性子就合，有一次林如海喝醉了还说要把你带走当儿子去，你傻乎乎的就要跟着，让你爹我生了好一场气。”
　　原来是本尊认识的人，林月白汗了一下，看他爹神色估计是当笑话讲的，也就应景的笑了笑，“那时候儿子还小呢，哪当的真。”他爹也笑，笑的意味深长，“这也罢了，等你大了些知道当不了人家儿子就要当人家女婿呢，只可惜了，咱们两家同宗，你连人家女婿也做不成呢。”
　　林月白郁闷了，合着只能看不能吃啊，不过妹妹就妹妹吧，能亲手把林妹妹养大也不错。叹了口气，悠悠然的跟上他爹，既然自己来了，面对红楼的大剧情总得做点什么不是，不知道古代有没有抚养权这一说法。
　　嗯，外祖母果然要比自己这八竿子打不着的亲戚听着可靠啊，说不得只能让娘出马了。公主要收个养女还不简单，万一林如海真不好了，也就有借口了，公主怜惜养女要带在身边教养，看看多体面，况且林姑娘还小呢，不舍得离开南方也是有的。林月白飘飘然了，没想到自己还有仗势欺人的天分，这么看来薛蟠什么的都弱爆了，纨绔就是他以后的人生方向啊，红楼，本少爷来了，你准备好了吗？！
　　林月白一路yy着，斗志高昂的跨进了林如海家的门槛，看着出来迎接的和父亲年岁相仿却仿佛老上十多岁的林如海瞬间就偃旗息鼓了，抚养权一说怎么着也得在人家爹去了以后，现在想这些他真不是那么冷血的人。看着林如海和他爹你好我好其实他一点也不好的客套了半天，林月白真心觉得还是抓紧时间给他找个好大夫调理身子才是靠谱的。
　　林源看他灰白的脸色也不免伤感，“如海兄心里还是放开点的好，不为自己想也该为女儿想想。”林如海长叹一声，让林源父子两人进了府，对林月白看了又看，那眼神让人心酸得很。“我何尝不是这样想的，只是……”林如海神色黯然，强打起了精神开口道，“若我也有个哥儿就好了，也不至于这样。说实话我这次请兄长来，一是为了白哥儿，弘明法师确是个好的，二嘛……”
　　恐怕二就有托孤的意思了，这是林月白自己这么觉得也不知道猜得对不对，两人谈这话的时候他爹叫他回避了，啧，明明这身体也二十了，又不是小孩子，有什么不能听的，罢了，不让听就不听，既然说弘明法师世事通达，最善开导人心指点迷津，他倒想看看，如果真值得相交的话，能够一谈也是不错的。




☆、五

　　大明寺偏僻角落的一间普通僧舍里，“好久不见。”林月白笑眯眯的看着面前的人。
　　“……”那人冷着脸色，
　　“没想到你真的还活着，子清办事还是挺靠谱的。”林月白赞叹了一下忠顺王的手段。那人并不说话，林月白仔细看他，就知道他不是不想说，而是说不了，喉喽上一道疤痕，声带已经断了。他偏着头想了想，“可惜你不能说活了，不然我倒有些东西想问你。”
　　那人皱了皱眉头，林月白问道，“那个时候最先赶来的是谁？皇上吗？”那人无声的笑，露出讥嘲的表情来，林月白诺有所思，“这么说来果然是他。”那人发出“嗬嗬”的怪声，林月白懒懒地瞥他一眼，“怎么？你觉得委屈？”
　　“我还觉得委屈呢。”他神色突地冷下来，“太子他当时的做法简直莫名其妙……你也够莫名其妙的，有那个时间带我进宫，还不如带他逃走。”那人面无表情了。林家二爷盯着他缓缓地笑起来，“宁可死也要跟我春风一度，这是多深的执念啊，我以前怎么没觉得，太子殿下对我有意思呢？”
　　那人看看他，像看见什么恶心的东西似的，张了张嘴，想到自己不能说话，转过头去了。林月白微微勾起唇角，“我知道你想说什么，太子这么做无非是想打击童翼，可惜你进来晚了，让我把太子杀了，你却没能杀得了我……”顿了一顿，他低下头把玩着随身携带的扇子，“如果我真的被你们先奸后杀了会怎么样？现在皇帝会换人做吗？”
　　那人一动不动，不理他。林月白也没指望他能有什么表示，“不管怎么说，你替我背了杀害太子的黑锅，我还是很感激的，让你多活了这三年也算是仁至义尽了。”林月白站起身，拍拍他肩膀，“一路走好。”
　　出的房间，外面几个黑衣人，林月白笑了笑，“麻烦了，记得替我谢谢你们王爷，对了，还有一件事……”为首的一人点了点头，“福源楼。”林月白拱了拱手，“多谢。”快步离开。
　　不过半晌功夫有人传说僧舍那边走了水，寺中一片忙乱，林月白觉得自己今日是无缘与弘明法师一会了，自觉自动告了退，预期另寻他日来访，不曾想这一拖就是一月有余。直拖到忠顺王办完了事情施施然从金陵转来了扬州，荣国府的贾琏带着他的表妹登上了扬州的岸，在金陵的公主思念小儿子在路上催着林家大爷快快的行，也就快踏上扬州的地界。“人都到齐了。”林月白接了消息，微微一笑，用翡翠杯盛了新制的梨花酒朝虚空中敬了一敬。
　　********************************红楼开场******************************
　　都说烟花三月下扬州，贾琏紧赶慢赶总算是赶上这扬州的好时节，只想快快的把林黛玉送到林家。这一日林月白外出闲逛回来，迎面就碰上贾琏贾二爷押着的车队，林月白看那马车遮的严严实实，旁边跟着两个健硕的婆子，就知道正主来了。林府管家早迎出来，先红着眼圈给自家的小姐道了乏，又看着贾琏叫了声琏二爷，回头见着林月白叫了声二爷，面上带了笑，“刚才老爷还念着要去寻呢，不想二爷和小姐竟一起回了，可见是有缘的。”
　　林月白笑而不语，林妹妹刚进城那会他就知道了，派人跟了一路了，就为了这会儿的巧遇，这种事你以为他会随便乱说的吗？便隔了帘子对黛玉问候了一声。林如海送往贾家的书信里头带了给林黛玉的私信，里面明明白白的讲了林源父子的事和他的一些打算，林黛玉在贾家住了许久，已经不是什么都不懂的小姑娘了，虽然还有些不解，可也知道父亲是为自己好。也隔着帘子给林月白道了安
　　这下一头雾水不明所以的就是贾琏了。被晾着的贾二爷先是被管家一句二爷弄得心里没底，可人家没给介绍他也不好去打探，偏偏林月白一脸笑容的亲自上前招呼他，不知道的都要以为他是林如海的亲儿子。贾琏郁闷了，林月白笑眯眯的带着十二分的从容对上贾琏十三分的惊诧，十分志得意满。连带着对林黛玉从贾家带回来的丫头都看顺眼了几分，免费赠送了几个笑容，看的小丫头直了眼。
　　按说林黛玉既然要回来了，林月白这会儿还在林家住着就不妥当了，可实在是事出有因，一是为了去大明寺找弘明法师开解的事尚且没有眉目，二是为了他爹不知整日里忙些什么，不见人影，三是为了公主和他大哥还在路上，庄子里冷清，他也没法一个人搬去住，四嘛，为了他和林如海彼此心照不宣的一些东西。是以，林如海明着表示出于人道主义的收留了他，加上他自己也不急着搬，这才赶上了黛玉回府。
　　里头早有人通报了，林如海等在了厅堂门口，就见他女儿下了马车，被奶妈子扶了一路逶迤而来。此时林黛玉年方十岁，去贾府刚好一年，略略长开了些，已经能看出日后的美人坯子。林月白摸了摸下巴，曹公诚不欺我，果然是是个天仙似的妹妹。父女俩稍稍说了几句话，又跟贾琏客套了几句，林如海就让人引着他去西边的客院。贾琏有心想问那个二爷是怎么回事，但看林如海略显疲惫的面容觉得自己不能做那没眼色的人，暂且按下随管家去了。
　　不过贾家二爷到底是世情上有过历练的，抽空子拽着个林家底下人就打听了，得了不明不白的一句话，说是林家的一个远房表亲，来扬州大明寺上香的，说是在那许愿特别的灵，林老爷疼的不行，当儿子一样。这话一露，贾二爷不惊诧了，他惊悚了，这是个什么意思？！难不成林姑父还想收继子不成？！但很快林如海就打消了他的顾虑，因为第二日的时候林家家主正式的给他引荐了一下林月白。
　　武平侯的小儿子，嫡子，这样的身份退一万步也不可能过继给林如海的，贾琏不担心了，可他还是淡定不了。谁不知道武平侯家是铁杆的帝党，上皇在位时就宠信有加，虽然新皇登基后就搬出了京城可也被捧得高高的，这样的人家什么时候成了林姑父的亲戚！啊，说起来武平侯也姓林的，那果然是亲戚了。
　　不过武平侯的儿子这会儿出现在林家是什么意思呢，不说林府下人，就连林氏父女对他的态度都隐隐的不大妥当，仿佛那林月白到跟他们更近了一层似的。
　　贾琏虽不会为了这点小事就对林家公子心怀暗恨什么的，可看着他确实觉得不太舒服，奈何林月白还总出现在自己面前表现出一副他能为林家当家作主的样子，着实令琏二爷气愤。终于有一天他忍不得了，隐晦的向林如海提了提。
　　这一天早上林黛玉早早的起了向父亲请安，不想在林如海的房里碰到了林月白。虽说古代七岁时就讲究男女不同席，该避讳着外男，可两人毕竟有些亲戚情分在。况且林如海也算默许了，由着林月白成日里在府中乱逛，所以两人这几日见面的次数也不算少，起码比她在贾府一年里见贾琏的次数要多多了，林黛玉也算能放开些，大方的打了招呼，叫了二哥哥。
　　林月白笑咪咪应了，从一旁拿了个紫檀木盒来，“这哥哥不是白叫的，一点小玩意，妹妹若是喜欢就叫人摆在屋子里头，无聊时看看也是好的。”林黛玉偏头看他父亲，见林如海轻不可察的点了点头，就恭恭敬敬接了，站了起来，正式的福了一福，叫了一声哥哥。林月白也大方的受了，“过几日娘亲也要来扬州的，届时好好办场酒席，哥哥再替妹妹办分大礼。”林黛玉抿唇笑着应了。
　　林月白觉得自己红楼剧情的第一步已经迈出去了，就有点小兴奋，说要带着妹妹去大明寺上香，林如海也觉得好，应该让女儿出去透透气，择日不如撞日，决定就今天了。林黛玉虽觉得有些突然也仓促了些，可父亲和哥哥两人说的热闹，她也不好扫兴，乖乖的回去换了衣衫跟着林月白出去。
　　贾琏眼睁睁看着黛玉一袭男装上了马车身边林月白骑着高头大马跟着那眼珠子差点掉了下来，他彻底的淡定不能了，转头跑去质问林如海。林如海十分优雅从容的把他安在了椅子上，然后一把鼻涕一把泪的讲了自己被人夺了女儿的辛酸和无奈。只听得贾琏目瞪口呆，理由是不是真的他不管，这结果吗，他只知道自己要悲剧了，不远万里来了扬州一趟两手空空的回去不说连林妹妹都丢了，太太能放过自己吗？老太太能放过自己吗？就连他自己都觉得说不过去，他深深吸了口气，这可怎么办才好呢？




☆、六

　　林如海的解释真要说起来，也不是让人接受不了的，贾琏明白，有些事情一旦牵扯到了皇家就算强硬如贾府的老太太也是万般的无可奈何，而林如海就是从靖安公主身上起的头。前文说了，林月白他娘是上皇的嫡亲妹妹，自小受尽先皇宠爱，一路平安康顺，直至及笄之年下嫁给现今的武平侯，也就是林月白他爹。
　　要说这么受宠的公主殿下下嫁林家，虽明面上还是三从四德受女子的规矩约束着，暗地里，林家人哪个敢不给面子，林源更是一早被他爹嘱咐了，不管喜不喜欢的，只高高的供着，外面怎样不管，家里是姬妾通房一个也不准有的。好在林源和公主两人年纪都小，夫妻感情慢慢培养着，又没有旁人打扰，渐渐的也就有点蜜里调油鸾凤和鸣的意思了，也渐渐的，有些问题就不得不面对了。
　　比如说，子嗣的问题，林如海三言两语讲到这里神色颇为难，贾琏赶忙点头表示理解。靖安公主子嗣艰难，就算有皇家做后台也挡不住庶出子女的出生，不过到底是公主，有些手段，这些年也就是抱到她身边养的林家大公子活了下来，这在大户人家教育女儿如何应对后宅争斗时惯常当做例子来讲的，贾琏虽是男子可也对这件事情有所耳闻。
　　林如海松口气，这些事他是真不愿意讲的，说着就转到了林月白身上，在接连有了两个庶出的哥儿后，公主几经调养终于怀上嫡子了，当时上皇已经上位许久了，对此事一直耿耿于怀，现下妹妹怀上了，那还有什么说的，连着几番赏赐，就差没把人接进宫了。
　　林如海继续道，“不想白哥儿竟是个是个福薄的孩子，从小体弱多病的，公主怕养不活他，就想了个法儿，自小就当做女孩儿来教养。”林如海停了一下，喝口茶。贾琏先是愣了愣转而想到难怪在京里没几个人见过林家二公子的，事实上这种养法和贾母养着贾宝玉的法子是一样的，只是公主做的要更过了些。
　　可是，贾琏迟疑下，抬眼看林如海，这几日见林家的二爷正常得很，跟他们家宝玉比起来是天差地别的，丝毫看不出女气不说，行动起来光明坦荡的是只能叫人赞一个好的。“问题就在这里，”林如海有些感慨，“三年前他又大病了一场，他家里就想着许是京里风水不好，就举家迁到金陵去，不想来了南面，白哥儿果然好了。不止如此连性子也一并改了，很能立的起来了。”
　　贾琏听了他这话先是心里一跳，三年前新皇登基的时候林家搬出来，若是嫌风水不好的话不就是说……想着，冷汗就流下来了，偷眼看林如海，见他神情自若，就觉得是自己想多了。
　　林如海顿了顿，“他们家觉得儿子性子改了是好，可怕一时间改的太过了，冲撞了神明，所以想认个女儿来替一下，在神佛面前全当了他们的女儿。”
　　若不是情势所迫，林如海万万不会答应的。虽然没有什么妨碍，可自己堂堂三品大员的嫡女，为着这样的原因给人做女儿，想想他都觉得憋屈。
　　林源也觉得这事儿有点不靠谱，之前写好信让人送去扬州，也只透了个话，没想到来扬州面谈后林如海竟答应了。说起来他是有自己的考量的，但这些考量因为面对的是贾琏，他不能说。贾琏茫茫然，按理说林妹妹能被公主收做女儿他是该恭喜的，可是这原因，这也太……
　　“那不知道林姑父的打算是……？”贾琏压低了声音凑近了林如海。林如海也放低声音，“说句实在话吧，琏哥儿，我是没有多少时日了，公主的意思是，万一……就把玉儿接到他们家里去呢……”“什么！”贾琏虽然已经有了心理准备，却还是被惊得站了起来，“林姑父，林妹妹他可是你的亲生女儿，你，你怎么舍得……”
　　林如海眼圈都红了，再一个小辈面前险险没落下泪来，“琏哥儿说的，我怎么舍得，可是，他家到底不比别家……有些事就连当今圣上都要避其锋芒，更别说为人臣子的了。”贾琏一想倒也对，势不如人，没什么好说的，就算去告了御状，太上皇能不偏袒自己妹妹吗？皇上能不偏袒自己姑姑吗？只怕事情会闹得越发不可收拾了，对林妹妹的名声也没有好处。
　　贾琏明白，对于武平侯家，就算是四大家族也说不上话的，靖安公主和自己当了皇上的侄儿关系不好，京里一般的人家都知道，但武平侯家深受几任皇帝宠信的事，也没有人不知道的。到本朝，很多嫉妒的红了眼的人就说，可算是完了，可就在前几日，林源大寿，皇上还大张旗鼓的让忠顺王上门道喜，更可怕的是，这并不是所谓的面子情。因为就在武平侯做寿的这天晚上，有人看到林家二子和忠顺王一起出去喝花酒了。
　　忠顺王为人怪僻，但凡他看不上眼的，话都懒得说一句，林家二子能和他在这时候一起去喝花酒，刨去两人都不着调的因素在，单说交情，这得是什么交情？！在这事上忠顺王的态度就代表着皇上的态度，也就意味着，除非武平侯反了，否则要盼着他家衰败，说不得要在下一位身上着手了。
　　贾琏因为一路奔着扬州来，路上听人说了好几回，早想明白花酒事件的深刻含义，故此这几日对林月白堪称挑衅的行为也百般的忍了，此时却忍无可忍，拍案而起，“实在欺人太甚！”林如海叹气，显出十二分的疲惫来，贾琏一下就觉得他老了很多，也红了眼圈，“姑父也不必忧心太过，横竖京里还有老太太呢。总不能真看着妹妹受这样的委屈。”林如海心里冷笑，有老太太又如何，就能为玉儿做主了吗？要真是这样，何至于……
　　思及此处，不耐烦再和贾琏纠缠，只说自己累了，要歇歇，贾琏看他心灰意冷脸色灰败的样子，怏怏去了，心中暗恨公主一家的冷血和不近人情。贾琏走后书房里一下空荡了起来，林如海坐在书案后宽大的椅子上，阳光透过窗户照进来，暖洋洋，却让他觉得透骨的寒凉，这一世，一切都该不一样了。
　　要说还阳重生这种事他是再不信的，可许是爱女心切，竟好似在梦中跟女儿去了贾府，把她一生都看尽了，亲眼看着荣国府的一出出悲剧，及至女儿被人逼至死亡，痛彻心扉！本以为是他死后阴灵不散，不想转眼又是一个阳春三月，林如海茫茫然在书房休息的靠榻上支起身子，下人来报，夫人去了，一如梦的开端。
　　没有什么不同，贾母的信如约而至，林如海接过信的时候手都在抖，耳边回荡的总是他在梦中听过的，贾母对北静王府上来提亲的婆子的笑言，“兄妹两个总是有些情分的，算得什么，既王爷着急，等她二哥哥娶了，便嫁了罢。”这声音回环不去，他都有一瞬的晕眩，北静王府上姬妾众多每日争斗不休，以黛玉的性格如何活的下去！贾母又如何狠心至此，半点情分也不顾念！
　　甚至在黛玉经受不住宝玉另娶的打击去后，私底下说着，白养了这些年，有什么用！有什么用？林如海只觉的心都被刀子搅烂了似的疼，我林家的女儿难道就是用来给你贾家铺路的吗？！难道你口口声声的疼爱都因着我家女儿对你贾家来说是有用的吗？！说到底，贾母先是贾家的老太君，再是贾宝玉的亲祖母，然后才是玉儿的外祖母。可外祖母又如何，嫡亲的孙女元春尚且肯送去宫中守活寡，更不要说一个父母双亡没了依靠的外孙女了！
　　时间推移，自己的身子自己清楚，确确实实是寿数不长的，怎么办，难道真要像梦中那样来上一回，眼看着玉儿落进火坑里？终于，一直紧绷着神经苦苦等着信件从金陵传来了，林源到底提了，公主想要收养玉儿。虽然晚了三年，却和梦里是一样的，那时自己没有答应，如今说不得，要借侯府的势力来避贾府之祸了。
　　原本公主也没真想着要接黛玉回去，只是在林源面前，林如海自有一番说辞，他知道林源不是个能当家作主的人，家里一些事大都公主说了算，嫡子这一辈子也就这样了，单凭庶子是撑不起来的，所以皇上才放心他们家，不断加恩以示荣宠。很多朝堂上的事林源了解的也并不多，林如海就跟他说，现在四大家族看着风光，恐怕支撑不了多久，贾家内宅中是非极多，当家的又是跟他夫人性子不和的二太太，自己怕不能将玉儿托付给这样的人家。
　　“老太太虽说是玉儿的外祖母可也是贾家的老太君，况且当家的到底是二太太，万一要有什么事，玉儿可怎生是好。”林如海说的悲切，林源听得心下恻然，再想想自家为了嫡子做的许多打算忍不住感叹，合着儿女都是爹娘前世的债啊！
　　林如海这边跟林源这样说了，那边在贾琏面前又留下个公主仗势欺人，夺人子嗣的印象。他是想着人都说梦是反的，万一贾家兴盛了，林源家衰败了，到时候贾母也好有个借口把玉儿给接回来，不管怎么着，他都得做着两手准备，按说最好是像贾琏担心的那样过继个儿子来，可是一来他暗中查访找不到什么合适的人选，二来，时间紧迫，不是知根知底的人他实在不敢用，这才用了这么个法子，希望他选对了人家，能让女儿安安稳稳地走下去。
　　*******************************************************************************
　　话说林月白带了黛玉去大明寺上香，看着她在佛前跪拜了，想是为她父亲祈福的。林月白微微笑了，见一个小沙弥悄悄走到他跟前低声说，“师父请施主方室一见。”林月白想了想吩咐人仔细找看着小姐，跟着去了。
　　要见他的果然是弘明大师，大师并不多话，只与他对着坐了，半晌，提出要一观脉象。林月白答应了，伸手过去让他诊治。
　　这身体确实有一些先天不足，只是这些年慢慢的调理好了。有时说失忆头疼不过是像穿越小说里写的那样是应对本尊家人的借口。林月白琢磨着三年前发生的事，家人该希望他是真忘了才好。话虽这么说，武平侯也就是他爹总觉得他是记得的，不然也不会性格突然就改了那么多，可这话他爹不好问，又担心他把这事儿憋在心里万一憋坏了可怎么办，所以才让他来找弘明，希望大师开解些。
　　奈何本尊在事情发生时就扛不住没了，现在的林月白在一些事上比较开放，不太在乎这个，当然也就不存在心理阴影什么的问题。显然弘明也这么觉得，他仔细观察了林月白的神情举止，又切了脉，就摇摇头，“公子气息虽然弱些，于身体却无大碍。且我观公子神色，不似心结难解，反而成竹在胸……恕老衲见识浅薄，只觉得公子并没有求人指点迷津的必要。”林月白微微一笑，“在下来此不过是为安父母之心，未来如何，确已有了打算。”弘明捋了捋胡子，“既如此，老衲也不多言了，只是公子前些年一场大病到底亏了身子，还是该仔细调养才是啊。”
　　林月含笑应了，突地心中一动，“大师所言极是，月白自晓得，倒是我有个妹妹，小小的年纪心事却多了些，不知大师可否指点一二。”弘明看他一眼，“可是林大人的女儿？既如此，便请来吧。”林月白当即叫人去大殿那请了黛玉过来，轻言安抚了，便让弘明相看。
　　弘明只一眼就知道是娘胎里带来的弱症，遂写了几个调理的方子，交给了林月白，“姑娘年纪小，补过了反而不好，只细细的照看着，在饮食上多下些功夫，加上平日里多活动着些，再没有不好的。”林月白应下，双手接了，细看那方子都是些温和的食补，口味很是清淡，弘明就道，“这些方子里也有公子适用的，常用一些，都是好的，”林月白领着黛玉谢过了，转而退了出去。
　　眼看天色不早，两人准备打道回府，林月白送黛玉上了车，自己骑马在一旁跟着，隔着帘子宽慰黛玉，“妹妹且放宽心思，不过是娘胎里弱症，仔细调养便是了，看哥哥我不也这样过来了吗，世上庸医总误人，我看弘明大师确是好的。那方子回头就叫人做了，只当做日常饮用的就是。”
　　林黛玉微微迟疑，她刚打量了几眼，那方子虽说只是食补，但也着实精致讲究，有些事物一般人家不能得的，想来大师是衬着两人家世写的，家里也不是做不来，只是父亲还在病中，自己这样，别人怎么说呢？
　　她这是在贾家住了一年事事小心有些魔愣了，等回过神来才忆起这是在自己家里，林如海每日里恨不能让她多用些的，几张方子有什么了不得，下人再不会为了这个嚼舌头的，这样想着也就放开了，打趣林月白，“哥哥说的是呢，按大师所言哥哥也该多用些的，别的也还罢了，只是那红枣当归的，还是留给我吧。”林月白哈哈一笑，“再不跟你争这个，咱们家里就你一个女孩儿，有什么喜欢的管够的吃。”黛玉抿着唇笑。兄妹两人一路说说笑笑，无形中感情拉近不少。
　　这日回来没看着贾琏，两人也都不提，晚上林月白和人有约，打过招呼出去了，留下林如海和黛玉两个说话，黛玉看晚餐桌子上果然摆着用今日求来的方子做的食补，心下感念，就有些愣愣的。这几日林如海把侯府的人事都细细跟她讲了，林源家人口少，治家严谨，就这一点不比贾府强出了几条街，就是林月白论起细心体贴也不比宝玉差的，反而更可靠了些，像宝玉就没有那种自己能当家作主的气势。
　　林如海看女儿想得入神，不去打扰她，想着自己不知还能这样陪着女儿吃几顿饭，心里酸涩不已。一时黛玉回过神，服侍自己父亲用饭，两人虽不说话，淡淡的温馨弥漫，就着黄昏时分晕染开来的阳光，分外伤感。黛玉不是没有感觉，也许这样和父亲在一起的日子不会多了，可她这几日和林月白在一起多少受些影响，觉得哭泣也无济于事，不如努力制造些愉快的回忆，也能让父亲安心。
　　是以这些时日父女两人之间更觉亲密，林月白也出现的少了，把更多的时间留给他们。每日里女儿的些微转变都让林如海激动不已，抛开了古代为人父的含蓄内敛，伴着女儿，不是说些关心爱护的话，就是谈论些琴棋书画，间或教一些为人处事的道理，恨不能把一辈子的话都讲了，林黛玉都细细的听了，不管暗地里偷偷哭过几场，面上再不露出来的。
　　这日林如海正自感慨内宅阴私之事，他一个大男人没法和黛玉细说，就听管家来报林源携夫人登门拜访了。




☆、七

　　林源的妻子，是正经的皇家公主，宗室贵女，现在上门来了，可说是看在武平侯的面子上，对林如海这个八竿子打不着的亲戚也高看了一眼。公主是想着，林源的信里说儿子对林如海的女儿极为喜爱，不等她来，自己就做主收了个妹妹，不由得十分好笑。你爷俩就折腾吧，再折腾不也还得等我来，不过这样说来，想必那林姑娘确是个好的，起码自己儿子这还是第一次明确表示出对哪个女孩子有好感。
　　一行人进了林府，林如海带着女儿见过客人，就和林源到书房去坐了，留下黛玉和公主培养感情。这还是两人第一次见面，公主细细的打量了，小姑娘风姿不俗，很有江南女儿的婉约气质，行动间弱柳扶风，体态纤薄拿来当媳妇或许不是很得她意，但当女儿的话可就没得说了，嗯，很该有这样闺中娇小姐的范儿。况且看林黛玉心思玲珑，谈吐不俗，举止自然大方，不像一般人家的女孩子过于扭捏腼腆，靖安公主心里就喜爱了十二分。
　　许是皇家的教养，她顶看不上那些矫揉造作的女孩子，就这样自自然然的才好呢。遂拉了黛玉的手，细细的问她读了那些书籍，平日里有什么喜好，黛玉都一一作答了。自贾敏去后黛玉再没有这样与年长的女□流的机会了，住在贾家，两个舅母就不说了，贾母待她虽好，但年纪太大，说会子话也就疲累了，她总不好缠着她，像现在安安静静的听人说话，被人关心的询问着生活细节，这样的体验当真十分难得。
　　黛玉想起过世的娘亲，悄悄的在心里红了眼眶，要是娘还在，自己就不用去贾家寄人篱下，听那些下人们闲言碎语，就能像过去一样在母亲身边撒娇耍赖，诉说自己的烦恼，母亲一定会像公主这样拉着自己的手，替自己分说闺中要注意是地方。看她有些愣愣的，公主暗暗叹了口气，安抚般的摸了摸她的头，黛玉一时回神，窘的脸色通红。
　　公主忍笑提出了去黛玉房里参观她的绣活，林黛玉点头应了，脸还是红红的。两人一边走一边聊着，也是缘分，谈起来才知道两人的性子和的不行。不独那些闺阁里诗词书画的看法，就是对一些花样的颜色偏好也都相同。黛玉素来心思敏感的，今日也不知怎么的，许是她想起了贾敏的缘故，聊着聊着竟把自己在女红上的烦恼跟公主说了。
　　偏偏公主在女红上也是不拿手的，就笑着安慰她，“好孩子，你再不用为这些烦心的，像咱们这样的人家会一些也就罢了，好不好的，横竖不过是为了打发时间，府里头再不指着你做这个的。”“嗯。”黛玉低低的应了，心里有些困惑，往日在外祖母家，别人没少拿着这个在暗地里说她，就是宝玉的大丫头袭人，看着那么好的也在背后说过呢，自己还暗暗地哭了几次，许是公主这样的人家才不在乎吧。
　　不提黛玉心里的羡慕，只说公主看过了女孩儿的绣活也就放下了，转而旁敲侧击起来黛玉是不是愿意给自己做女儿。这事儿林如海已经跟黛玉提过了，不过林大人的说辞是要让她认个干亲，女孩大了，以后总要有个女性长辈从旁提点着，既然前些日子黛玉已经痛快的叫了哥哥，这会儿也不矫情，矮身福了一礼，叫了声，“母亲。”
　　公主喜不自胜，叫人去寻前头的两个老爷，说是要找个好日子摆酒，正式的定下这事。另外宫里头也要着人知会一声，虽然以后进不进京都两说的，可告诉一声是应该的，现在黛玉是还小，可再过几年就该议亲了，有些事总该提前准备着。况且，京里头的贾家听说是这孩子的外祖家，也该说一下的，虽然白哥儿在信里提起对他们家很不待见，又有薛家那样的亲戚……公主想想都觉得是个靠不住的。
　　罢了，横竖这孩子以后要自己一声娘的，说不得自己要多疼她一些了。
　　*******************************************************************************
　　前面已说了，林如海把这事儿告诉了贾琏，贾琏回院子里琢磨了一宿，觉得事关重大，第二日一早就让人送信回了贾府，所以这会不等林家再送信过来，史老太君已知道了，赶着媳妇们来请安的时候把这事儿说了。王熙凤早得了消息，这会看老太太和太太都神色不愉，也不做那出头鸟，只乖乖的坐着，等哪个说话了，自己再应承就是。
　　这会屋子里头最松快的就是邢夫人，林如海如何，林黛玉如何反正不与她相干，看着王夫人不痛快她才高兴呢。说实话她倒是有几分不解，这林丫头自认了干亲，公主的养女身份高贵着呢，也不知道老太太生的哪门子气，这摆着脸色的，阿弥陀佛，横竖跟自己没关系。便坐在一边就着王夫人难看的脸色喝自己的茶。
　　好一会儿老太太脸色才缓和了，谈谈的开口道，“按说玉儿认了公主为母亲我们只有高兴的，但也不知道姑爷到底是怎么个打算，听着意思却是留在江南了，也罢了，横竖都是玉儿的造化。”
　　也不知公主怎么想的，这夺人子嗣这种事也做出来，未免张扬的太过了！可是这话她就能在心里说说，活了这么大岁数，皇家有什么忌讳老太君可是门清的，听说靖安公主和当今关系一向不好，可今年武平侯做寿的时候皇上又派忠顺王去了金陵，也不知道这里边有什么说法没有。唉，老太太揉了揉眉心，今上可不比上皇，心思最是难猜的，若非当初把握不住他，贾家也不至于……总算元春是个争气的。
　　玉儿呀，要怪就只能怪你那没用的爹护你不住，老太太心里疼的跟什么似的，一旁的鸳鸯眼看着她神色不对，拼命给下头坐着的使眼色。王熙凤看了眼王夫人凑了上去，“倒是老太太教养的好，像我这样的再没这等福气，老太太切宽了心，想那公主家里再不至于亏待了林妹妹的。唉，只苦了宝兄弟，他们兄妹感情这样的好，知道林妹妹不回来了，可不知道要怎样呢。”
　　按说王熙凤提起贾宝玉只为了转移下话题，不想正戳了贾母的痛处，老太太脸色就不大好。不管林如海这是存了什么心思，林丫头和宝玉的事现在是不能提了，只等着看两人日后的造化了。想到这她迟疑了下，吩咐王熙凤，“不管怎么说，咱们礼物先准备好了送过去，这种事上让人挑了理可不好，宝玉那里只拦着不让他知道就是了，能拖着就拖着吧。”
　　王夫人听了这话暗暗地咬牙，林家那丫头真不回来才好呢，让公主看上有什么好的，谁不知道武平侯嫡子体弱多病的是个药罐子，不过是个替死鬼儿，老太太平日里再怎么亲都不为她出头的，想到这心里畅快极了，就开口道，“我怎么听着琏儿的意思，林姑爷怕是不大好呢，可怜见的，林丫头以后不知道要受多少委屈呢。”只可惜了林家的那些银子，琏儿这个没用的东西，指望他再不成的。
　　看着王夫人一脸慈悲佛像老太太心里膈应得很，心说你这是咒我的玉儿还是怎么着，当即冷着脸，只看着王熙凤，“你是做嫂子的，常和他们姐妹在一处，只说林丫头留在江南了就是了，宝玉那却要开解着些，不过他还小呢，再难过的事儿，看见别的姐姐妹妹也就过去了。记着吩咐了底下人，不准再提起林丫头来，没得招了宝玉不痛快，可仔细着他们的皮。”王熙凤赶忙应了。
　　王夫人虽然被贾母给了个没脸，心里不自在，可事关她的心尖子宝玉，也忙开口道，“老太太说的才是理呢，我常年不管事的，你且仔细着，有那不好的只管来回了我，早早打发出去才是正经呢。”王熙凤低头一一应了，心里撇了撇嘴，宝玉身边的人她再不会多一句嘴的，好不好的有老太太和太太，让她管到小叔子房里算怎么回事呢。
　　老太太不耐烦多说，摆摆手让众人散了。王熙凤看二太太的两色，假装没听见大太太的冷哼，带着平儿往王夫人的院子里去了。
　　回了自己屋里，王夫人在炕上坐了，凤姐陪笑站在一旁，见太太只坐着不言语就低下头看自己新染了凤仙花汁的手指甲。王夫人也不真是为了叫凤姐来立规矩的，心里念头转的飞快，缓和了语气，“你且坐着吧，哪个拦着你呢。”凤姐心里打了个突，小心的坐了，就听见二太太问她，“昨个琏儿的信里可还说了什么？我说啊，他就不是个仔细的人，什么事也不打听明白了，怕不是被扬州的景色迷花了眼，在差事上不仔细了。”
　　话语转到后头已带了严厉，王熙凤忙笑着回道，“哪还有别的事呢，就林妹妹一件也够他忙的了，不过听说，林姑父确实是不大好了，连家里的产业都托人变卖了呢。”王夫人又惊又疑，“这是怎么说的，琏儿既然在那，竟不想着帮衬着？！”王熙凤贴着笑脸小声解释了，“听说是武平侯帮着办的，二爷再能也插不进手啊。”
　　王夫人脸色阴沉着，怪不得老太太今个儿脸色不好，看林如海这架势明着是防着贾家呢，“我看你林姑父是疯魔了，且冷眼看着吧，我就不信那林家丫头能落着什么好！”二太太这是气急了，在小辈面前也口不择言起来。凤姐只听了，也不言语，两个人相对无言了会儿，王夫人就打发她回去了。
　　凤姐回了自个儿的院子才算松了口气，贾琏给她的私信里头说了，让她别参和这事儿，只按老太太吩咐的办。唉，可怜林妹妹是个命苦的，这样的事外人再帮不上忙的。只没想到老太太嘴里说着心肝肉的，却也这么冷眼看着，凤姐想着，心里不自觉的冷了几分。




☆、八

　　云景是个唱花旦的，扬州城里也算有点名气，可惜一直被上面的角儿压着，没太火起来。就像今天，二胡师傅曲子也拉得平平，精致的曲子是名角儿才享有的，他依依呀呀的唱着压不住满堂的嚣杂，不由得心里厌烦的紧。
　　今个儿林月白也去了福源楼，在同一个时间，坐在同一个的位子上，穿着一个颜色的衣服，叫了一样的茶水点心，连台上唱戏的也是同一个……店里的小二这几日已经熟悉了他，打过招呼端上东西就请客人自便了，多一句话都没有，楼子那么大，他耽误不起，况且这人看起来也不像是肯花钱的金主，他也没必要巴结。
　　林月白对店家的态度不置可否，就着竹叶青吃自己的花生米，不时地抬头看眼台上，花旦的行头不甚精致，妆画得也不仔细，却难掩盖底下的好颜色，更难得的是那一副好嗓子，清清冷冷，很有味道。不过看底下客人的反映就知道，欣赏的不多，更多的是冲着他的长相来的。林月白摸了摸下巴，一连守了几天，再没人来闹事他可就要自己动手了。
　　林家二爷淡淡地笑着，修长的手指曲起来在桌面轻敲，对于想要的东西，他一向很有耐心，不在乎多花点功夫。戏台上正唱到，“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”杜丽娘一路分花拂柳进了园子，正待来一出“游园”的好戏，不想台下有人喝了一声，“老板呢?”云景被他吓了一个激灵，园没游成，先惊了梦了。
　　道是天意，想来各路神佛是护着林月白的，等了这许久终于给了他一个英雄救美的机会。转过头就看见扬州知府伴着一个了不得的大人物进了门，来势汹汹，很像来是砸场的。台上云景稍微停了一下，若无其事的接着唱，天塌了有老板顶着呢。果然，见有贵客来了，邹老板亲自出来迎接，几句话不到就要把他们往雅间里请。
　　知府大人扫他一眼，看旁边人脸色。这人邹老板是知道的，京里来的王爷，一年总要见那么三五次，出手大方，跟他也算熟识，不想脸上堆了笑，还没开口，就让那人打断了。男人摇着扇子，盯着台上的云景神色冷冷的，“不过是个倌儿，架子到不小，得，今个儿爷包场了，让他卸了妆，去里头伺候着。”
　　邹文听着这话意思不对，仔细想了想，身上的衣服就被冷汗湿透了，合着这位爷来者不善，是找麻烦来了。扬州城里的都知道，凭着云景的长相火不起来，不真是为了前辈的打压，更多的是他卖艺不卖身的缘故。这点王爷也知道啊，可今个是怎么了？往常他不是挺爱云景这调调的吗？说是去里头伺候，谁还不明白他的意思。
　　男子声音不大但也不小，起码大堂里的人都听到了，连台上的云景也听到了，停了唱腔，脸上也有些不好看，不知道王爷这是个什么意思？自己可有什么地方得罪了他？做戏子的人惯是伏低做小的，云景当下也不含糊，一把抹去脸上的油彩就走下台到了童远跟前，也不敢再摆姿态，只乖巧地站着。
　　童远脸色阴沉，在大堂中间的桌子前坐下，唬了原本的客人一跳，看着势头不对，麻溜的付账走人了。邹老板朝四面拱了拱手开始清人，大多数客人都很有眼色的起身离开了，可也有那不懂事的就是坐着不动。林月白眼看着云美人儿受着委屈陪酒陪笑，心里恨得直咬牙，那不开眼的店小二还要赶他走，再忍不住了，噌的站了起来，奔着忠顺王那桌就去了。
　　小二阻拦不住，眼看着林月白杀气腾腾的扑过去，心里头直叫娘，爷们儿，纯爷们儿，这的对云公子多在乎啊，都敢对着官家拍桌子了！不提店小二心中的纠结，只说桌面上几人的反应，那是相当的耐人寻味。云景看着他僵硬了，邹老板那是吓了一跳，丫的，这谁啊，有没有点眼力见儿，要英雄救美也该掂量掂量自己的轻重吧，这是能参合的时候吗？！
　　扬州知府方文静本来眼观鼻鼻观口口观心，不言不语，决心装蘑菇装到底，架不住旁边童远一声冷笑，打了个哆嗦，娘的，这笑得太渗人了。打叠起精神，他强笑着打了个招呼，“这么巧，没想到林二公子也在……。”林月白拍了桌子后倒风度翩翩的坐了下来，好像刚刚那人不是他一样，“嗯，真是巧，没想到方大人也在，想是来捧云景的场了。”
　　童远冷着神色，看他一眼，唇角弯着要笑不笑，看着叫人寒意四起，“听说林家二爷最近潜心向佛，是大明寺的常客，今个儿爷也来看看，果然人气很旺啊。”邹老板汗了一下，大明寺出门左拐，就是快马飞驰也远着呢。林月白顿了一下，皱了皱眉头，“子清，你听我……”
　　忠顺王也不理他，用两根指头捏住云景下颚一抬，打量两眼，随即向一旁甩开，用雪白的绸帕擦了擦手，“还以为什么天姿国色，不过是个人样，有什么好磨蹭的，让老板把卖身契拿来，爷替你买了。”云景一呆，脸色煞白，真真的无妄之灾，那林家二爷他都没正眼瞧过的，王爷这醋劲也太大了。
　　不能不说童远的气场太强了，强到邹老板和云景都自己在脑中补全了，原来是抓奸来了！难怪人都说忠顺王和林家二少关系好，原来是这么回事，自以为了解了事情真相的云景觉得自己有必要申明一下他和林二爷毛关系也没有，王爷你千万不要误会……可惜林月白没给他这个机会，一把抓住了他的手，“子清，我是真喜欢小云儿，你就成全了我吧。”
　　小云儿小云儿小云儿…………
　　方文静端着茶杯的手一抖，上品龙井就喂了袍子了，还好不烫……邹老板呆呆的不明所以，奇怪，这个林二爷和云景是那种关系么？？？他作为老板竟然不知道？！！云景默默地在心里喷了口血，把要分辨的话咽了回去，两个人他都惹不起，还是别管了。童远表情都扭曲了，咬着牙道，“成全个鬼，亏我们两个打三岁就在一处的，才三年你就不知道什么是朋友妻不可戏了！”
　　竟然不是捉奸是争风吃醋……云景风中凌乱了，随便来个人给他解释一下行吗？为什么他都不知道自己什么时候成了王爷的男宠了……？难道叫云景的其实有两个，另一个不但爬上了王爷的床还勾搭了王爷的好友让两人反目成仇？不管另一个云景是谁，反正不是他……可是看着老板暧昧的眼神，他真想出去死一死，我说两位给个痛快吧，你们这是搞毛呢？！
　　皇上你一定要相信属下，自从属下来了扬州就一直兢兢业业的搜集情报没出过半点岔子，不管是盐政林如海还是世族甄家，事无巨细绝无隐瞒……没有功劳也有苦劳了吧……？所以你一定要相信属下啊，属下对您衷心耿耿，借属下十个八个胆子也不敢勾引您的亲弟弟和表弟弟让他们争风吃醋啊！他简直要泪目了，天啊，随便谁也好，快把他两个带走吧。
　　在童远咬牙切齿说了那句话后，气氛就凝结成冰了，林月白不言也不动，直勾勾瞅着童远，看得他汗毛直竖，觉得这目光要是能杀人他估摸已经死上几个来回了，遂以更凶狠的目光回望……。方文静不自在的动了动，离两人远了一点，不是说就演一场戏吗，现在是怎么个情况，这两人不是来真的吧？云景心里就更没底了，好嘛，今个儿不管到底是怎么回事，在皇上面前他是落不着好了，不管皇上信不信，他自己都不信了。
　　难道在我身上发生了什么事让我失忆了？云景森森的困惑了。至于邹老板的反应，他已经被边缘化了，不提也罢。
　　就在这万众一心齐齐一默的时刻，这出戏里最重要的人物终于登场了，“逆子！！”
　　*******************************************************************************
　　林老爷子和林如海在书房里聊着，被告知他家白哥儿已经好几天不见人影了，林如海隐晦的表示虽然大明寺风景不错，但显然福源楼更胜一筹，不过年轻人嘛，可以理解，哈，哈，哈……林源气得差点没抽过去，花酒事件还没淡去，你又迷上个戏子，林源心里老泪纵横，儿啊，皇上对咱们家那还有什么不放心的，就是收养了林如海的女儿又如何，他眼看就要不行了，还有结党的必要吗？有吗？有吗？你真不用这么糟蹋自己的名声啊！
　　正巧林家下人来报，说二爷和人在福源楼为个戏子争风吃醋，对方人多势众，怕讨不了好。林源向来是护短的，自己儿子不争气是一回事，但别人要欺负他儿子是万万不行的，告别林如海，留下公主和他商量收养黛玉的事，急吼吼的救儿子去了。
　　林如海在他背后捻着胡子笑，须臾，神色淡了下来，不管林月白是真不着调还是假不着调，起码他这不着调还是很能让京里那位放心的，武平侯府兴盛的太久了，是时候出个纨绔了，林源养了好儿子啊。再想到黛玉，不由神色黯然，若自己的哥儿能留住也不至于走到这一步了，唉，都是命啊。
　　打点起精神，和公主商量着把日子定了，就在三天后，贾琏也还没走，正好代表了贾家，这样也没人能说林家失礼了。倒是贾琏接到消息时已经淡定了不少，该吃吃该喝喝，反正老太太回信里说了这事儿与他贾家没关系，让他不要管，他何苦听二太太的话去招人眼呢，没得替人得罪了别人还落不着好。要说王夫人还真是魔愣了，竟让贾琏去暗示他林姑父贾敏和林黛玉的嫁妆归属，话里话外都是武平侯府靠不住该给自己女儿留条后路。
　　贾琏表示人林姑父还没死呢，就是马上要死了，这样的话他也说不出口，是在……太无耻了。因此他压根就没提这茬，嘻嘻哈哈过自己的小日子去了
　　*******************************************************************************
　　金陵薛家，薛蟠的杀人案自从童远介入之后，情形就糟的一塌糊涂，偏偏薛大傻子是个被人卖了还给人数钱的主，一口一个王爷救我，险些没被童远给打进泥里，还自以为得了王爷的眼，自己就要时来运转了。不想林月岩就在一旁冷眼看着，趁他吃官司的时候，借机将薛家的生意吞了不少。
　　薛蟠火了，爷现在是有靠山的人，你算个毛！奈何他的靠山不给力，童远嘴角抽搐着告诉他，爷也很想帮你这个忙，可你要知道，他们家是我皇兄都不敢惹的，你就这么冲上去……别说爷没提醒过你，后果自负啊！薛蟠激动了，这是忠顺王爷啊，当今最宠爱的弟弟，竟然跟自己说心事（？）！这是何等的荣耀，说不定是薛家的祖坟冒了青烟了，回头自己一定要好好拜拜。
　　当下回家跟老娘和妹妹说了，三人一合计，都觉得林家来势生猛，合该避让的，不如就收拾收拾打包去京城吧，不但有贾家帮衬着，还有王爷做靠山，生意好起来不说，还能让薛蟠避避风头，况且宝钗年纪也快到了，是选秀的时候了。
　　这么想着薛蟠就找了他的“好兄弟”忠顺王，两人在太白楼里坐定，薛大爷抓着他的手那叫一个默默无语两眼泪，把童远煞个不轻，呆呆坐着直到薛蟠告完别跑远了也没回过神来。林月岩看薛蟠走了从屏风后面转出来，再看童远的眼神那叫一个诡异，“原来王爷喜欢这样的，啧啧，世界之大无奇不有啊，王爷放心过些天我也回京里去，一定帮你整垮了薛家，把薛蟠送给你当禁脔！”一时高兴，林月岩多喝了两杯，三杯酒下肚一头栽倒在桌子上……童远无语了，就这酒量你学人喝得那么豪放干嘛？！
　　等送他回家，又被林府管家抓住好一通盘问，终于忍不住爆发了，爷不跟你们玩了，爷要去扬州，爷要去找子期，爷就是跟子期争风吃醋也不跟你们纠缠了！！皇兄，金陵太可拍了，不但有人调戏我连下人都敢欺负我！！
　　就在他连夜奔向扬州的第二日早上，睡了一觉神清气爽的林月岩驾着华丽的马车带着公主向扬州去了，少了在他身边时时纠缠的忠顺王，日子清净了不少，唉，这才是人生啊。




☆、九

　　回转正题，林源一声断喝，没把静默中的几人给吓出个好歹来。云景擦了擦不存在的冷汗，驸马威武啊，这嗓门，啧啧……那一般人可真比不了。林月白切断了和童远的对视，直直的看向他爹，只见老爷子的视线在他和童远之间来回的打量，估摸着很快就要琢磨出个一二三四五了，这种时候他果断的不能给老爹判断出真相的机会啊！
　　林月白噌的站了起来抓住云景拖到他老爹面前，“爹，你看这就是云景，您一定会理解的对不对？！”林源被儿子突然爆发了的举动震住了，无语了一会儿，伸手把儿子拨喽到一边，我理解不理解不是重点，重点是……“文台兄，你也在啊？”“啊？”被点了名的方文静愣了一下，“是啊，林兄，真是好久不见啊，哈哈哈……”
　　林源肝疼，明明前天才一起吃过饭好不好，可这都是小事啦，重要的是……“唉呀，林兄，想不到令公子和王爷竟是同道中人，你看，这个……”前天你提的两家结亲的事我觉得还要再考虑下。林源自己脑补了他的后半句话，不由倍受打击，此事一出，估计自家白哥儿在江南一带讨不到老婆了。林源忧郁了，儿子你就这么不喜欢婚姻包办啊？你看我和你娘，不是也过的很好嘛。
　　林月白望天，那能一样吗？我可是未来穿来的，后宫什么的不说了，婚姻自主权还是要争取一下的。再说谁让你一天到晚在外面神秘兮兮，要不是林如海透个话，我被你卖了都不知道，现在好了，我来一招釜底抽薪，大家都别玩。“咳，”忠顺王清了清嗓子，“侯爷也别太担心了，子期的婚事总要父皇做主的，到时候等他看好哪一个，指一下就完了。”
　　这话听着挺在理的，可林源连个眼神都懒得给他，“小儿的婚事就不劳王爷操心了，扬州风景不错，王爷还是多转转吧。文台兄，请恕在下不能相赔了，改日请你喝酒。”伸手拽着林月白手腕子就往外拖。林家二爷从善如流，顺从的跟着出去，到了门口，林源终于怒了，“怎么回事？！你给我放手！”林月白把云景往自己身边拉了拉，对他爹回以坚决的眼神，“不放，这是我的。”
　　林源：……
　　云景：……
　　“等一下，”童远毛了，“你这是什么意思？！”林月白回身看他，笑的风轻云淡，温文儒雅，“我还是那句话，这个人，我要了。”
　　众人：……
　　方文静还好，只是更坚定了不能和林月白做亲的想法，林源就接受不能了，这个云什么什么，难道不是儿子找来的托吗？谁来解释下，这是什么情况？直觉地看向了忠顺王，可惜，童远也惊诧了，不是吧，你才见过他几次？怎么着，这还假戏真做了？？？
　　林月白不忍目睹父亲和好友都一脸被雷劈的表情，撇过脸干笑一声，“这个世上有一个词叫一见钟情。”林源和童远冷冽的眼刀嗖嗖嗖的扎在了云景的身上，受命暗中监视江南的皇家暗卫发挥了他长期训练出的应变本领，果断的……晕了过去。
　　…………………………我是时光流逝岁月如梭的分界线……………………………
　　四个月后，金陵，林府。
　　“时间过的真快，”公主带着黛玉坐在沉香榭里说话，“眼看就要中秋了，好孩子，吃的用的有什么不足你就说话，唉，咱家统共你一个女孩儿，也没个陪伴的，倒是委屈了。”黛玉轻轻摇了摇头，“不委屈的，我这些日子常想，您能做玉儿的母亲，真是玉儿的福气呢。”黛玉慢慢靠到养母身旁，靖安摸了摸她的头，心里不由得发酸，“可怜的孩子，也许这就是前世修来的缘了，老天也不忍你一个人孤苦伶仃的呢。”
　　“嗯。”黛玉低低应了，把脸埋在公主怀里，红了眼圈，公主轻声安慰她。林如海的身子在两家摆酒之后迅速的垮了下去，熬了几个月到底还是没了，黛玉伤心的大病了一场，接连昏迷了几日。公主以养母的名义接了她来金陵修养，因为林如海在世的时候已经跟贾府打了招呼，所以还算顺当。贾琏离开的时候，黛玉并没有去送他，一来她在孝中已经不方便出门了，二来，她总觉得贾琏的离开带走了一些东西，京城离她越发的远了。
　　不只在地理上，更在心理上。
　　…………………………………我是回忆的分界线……………………………………
　　父亲刚去世的那天夜里，府里一片忙乱，紫鹃悄悄地来跟自己说，公主要收养她，是不怀好意，要做替身的。她对这些事情不是很懂，但也知道不是好事，不由得害怕起来。惊慌失措里，本就因父丧哀思难解，此时更添了这么一段心事，这才大病了一场。
　　有那么一瞬真觉得世界之大没有自己的容身之处，不想此后每每夜里哭喊着醒来，都能看到公主坐在自己身旁，哼唱着江南的小调，轻轻拍打着她，哄她入眠。有一夜，公主用温柔手给自己掖了被脚，摸了摸她的头说，“还是个孩子呢。”
　　还是个孩子呢，自从母亲去后再没有人说过这句话了，甚至父亲，也把自己当成大人来看待。没有人知道，当她一个人的时候心里有多害怕，在贾家的一年里，她有多努力的去学习如何与亲戚们相处，在那个几乎全是陌生人的世界里，能让她感到温暖的只有宝玉，就算是外祖母面前，她也默默的有好多话不敢说也不能说。
　　黛玉真觉得难受，艰难的从床上爬了起来，抱住公主大哭了一场，是真真正正的哭，毫无形象的哭，一直以来压在心底的烦闷好像都要一起哭出来似的。公主被她抱住的时候一愣，别看她也是当娘的人，真要说被个孩子这样抱住还是头一回呢，眼圈也红了，拍了拍她，“孩子，哭吧，不管你心里有多少苦，哭出来才好受些呢。你还小，路还长着呢，以后啊，就是天塌了下来还有你哥哥们顶着呢。”
　　许是黛玉哭的太忘情了，没听到公主后面喃喃着，好孩子，你既然进了咱们家的门，娘就一定要护着你，绝不让你受委屈，不管是谁，贾家，哼，贾家……
　　第二日黛玉就能起身了，许是心结解开了，精神也很不错，公主提了一下去金陵，虽然很不舍，也答应了。说起来病了几日都不见紫鹃在跟前伺候，问了一声，公主解释说那丫头是贾家的家生子，根基都在京里呢，贾琏要回京都一并带了去了，雪雁的话还在呢，你要是想了，就叫进来说会儿话。黛玉默然，来不及伤感很快就被迁居金陵的事打乱了心神。
　　公主因为没能留下紫鹃心里内疚，把自己身边得力的丫头碧莲给了黛玉，告诉她好不好的先使唤着，等回了金陵该有的一个都不会少。黛玉稍稍问了几句就带碧莲回去了，因为公主说她身边有了雪雁了，不如给碧莲改个名字，好歹和雪雁凑到一起，就改了雪鹤了。
　　雪鹤是宫里的嬷嬷□出来的，规矩上一丝不差，诗词也懂，棋也会下，女红上也好，更重要的是她很会讲故事，哄得小女孩很高兴。没几天功夫，黛玉就通过她熟悉了新的家人的性情，感觉都是很好的人呢。远远的公主看着黛玉的笑脸，觉得让她慢慢地忘掉紫鹃这个人也不是很困难，不由得面上带出微笑来。黛玉抬头看到她时，只觉得无比的温柔和慈爱，以后，她就是自己的母亲了。
　　在公主的安慰下黛玉觉得好受了些，却又有些不好意思，抹了抹眼角坐直了身子，脸上红红的，“说起来这段时间都没见到二哥呢。”公主看着她扭捏的神色也不说破，只露出了无奈的表情来，“你二哥自从扬州回来就不知道受了什么刺激，闭门读书呢。咱们不要管他，一出一出的，让他自个折腾去吧。”黛玉点点头，抿着嘴笑，十分可爱，公主忍不住伸手在她脸蛋儿上掐了一把，皱了皱眉头，“还是瘦，来，娘给你做点心吃去，给谁都不给你二哥，让他不理咱们。”
　　黛玉快乐的答应了，公主做的点心很好吃，她也很喜欢。至于被她拿来转移话题的二哥，放心啦，会给你留一份的，嗯，一定会的，虽然最后会被大哥吃掉……
　　果然，像黛玉想的那样，林月白又没吃到属于他的那份儿点心，不过是被林源吃了，公主嗔怪的看他一眼，动手给儿子做新的，黛玉也在一边帮忙。林源坐在椅子上捋胡子，笑眯眯的，“白哥儿乡试的成绩下来了，这小子本事不小，不知从哪弄来的文书让他混进了考场，要不是今个儿放榜我去看热闹，还不知道呢。”
　　“啊？”这是公主。
　　“啊！”这是黛玉，“二哥考上了吗？考了多少？”
　　林源惊讶了，和公主对视了一眼，“玉儿知道？”“嗯。”黛玉不好意思的点了点头，二哥不让说的不过现在都考完了，应该可以说了吧？“我有一天散步的时候碰到他，二哥说他是男人，生来就要追逐权利的，所以要读书要做官。”公主搓着面团的手顿了顿，“这孩子……”
　　“嘶。”林源倒抽口凉气，合着他还对那天的事耿耿于怀啊，这是憋着劲儿想去京城报复了啊？！不行，我的跟他谈谈，这可别一时想岔了，走歪道上去了。
　　话说四个月前发生什么了呢？云景睁开眼过来发现自己躺在福源楼客房的床上，面前忠顺王和林家二公子虎视眈眈的看着他，他深吸了一口气，看着林月白抓着自己的手，颤颤的启唇未语先红了眼眶，林月白感动的看着他，“小云儿……”云景哽咽一声，险险一口气没上来厥过去，旁边童远看着他俩脸都绿了。云景脸上泪珠子连着串似的滚下去，“爷，”一声爷柔肠百转，直教人肝肠寸断，“您，您，还是放手吧，民不与官斗啊！！！！况且，况且，我早就是王爷的人了！！！”
　　民不与官斗民不与官斗民不与官斗……
　　我早就是王爷的人了……
　　我是王爷的人了……
　　是王爷的人了……
　　是王爷的……
　　王爷的……
　　王爷……
　　林月白面无表情的转头，看自己发小，童远一脸深沉的点头，指了指自己，“我，王爷。”又指了指林月白，“你，平民。”再指了指云景，“他，我的人。”
　　“我不在乎。”林月白转头看云景，笑的温柔。
　　“……我在乎。”云景低下头去，“我与二公子才见过几面，有王爷在前，又怎么会选二公子呢？”
　　“……就算他让你出来当戏子你也愿意？”
　　云景脸上一红，“就算他让我死了我也愿意。”
　　“……”
　　林月白游魂一样站了起来飘出去，连夜奔回金陵闭门苦读，终于在今年恩科中取得了乡试第一的好成绩，以此祭奠自己穿越后的第一次恋情。




☆、十

　　京城。
　　童远已经回到京里，上了朝，递了折子，把此行成果汇报给了皇上，当然该说的说了，不该说的，比如喝花酒啦，抢戏子啦这种小事就不用特意强调了。总的来说他这次江南之行公事上还是十分顺利的，成功扳倒了甄家，在朝廷内外掀起了轩然大波，很得了皇上一番表扬，如果皇上冷着脸说的，“不错。”算是的话。
　　眼看着皇上心情不好，底下站着的大臣们一个个垂着头装木头，御史们悄悄地把写好的有关忠顺王生活作风问题的折子给掩了，还是等等吧，咱们不急这一刻。童翼看着还是很上道的御史们松了口气，一想到早朝前江南暗卫递上来的条子，他的玻璃心就碎了一地，恨不能仰天狼嚎几声，小九！你这都干的什么事啊！花酒什么的，戏子什么的，不解释清楚了，你今晚就甭出宫了，别说太后来救，就是太上老君来救也不好使！
　　童远看一眼他哥的脸色，十分淡定，兵来将挡，水来土掩，本山人自有妙计。倒是原本站在他附近的大臣们都悄悄地挪了挪，呜~皇上的眼神太可怕了，王爷你肿么能这么无视他~~~
　　有事起奏，无事退朝，静悄悄，静悄悄，早朝就在这样诡异的氛围下拖到了结束。大臣们刚要动作，就看着皇上一阵风似的把忠顺王夹带走了，留下想要过来套套甄家落败内情的人大眼瞪小眼，得，咱谁也别折腾了，求真相这种事谁还能争得过皇上吗？！倒是有的人决定回家就把刚刚没拿出来的折子用生石灰给淹了，王爷的私事嘛，横竖上面还有皇上，太上皇呢，咱们这样的小人物还是靠边站吧。
　　其实就童远这事儿，那是说大不大，说小不小的，可有这么多人盯着的原因在于它扯上了武平侯府，让他们都觉得难办。要说在朝会上能有一席之地的哪个不是人精，奈何新皇登基三年了，还没有人能摸透他的脾气。这林家，好不好的您倒是给个话啊，我们也好按着您的心思上折子不是，大家心里都有这么个念头，可谁敢说呢？既然把握不了那就只有不说，慢慢看着吧，皇上已经对甄家动了手了，下一家，指不定是谁呢。
　　御书房。
　　真要说起来，皇帝是个好职业，坐在这个位子上总有听不完的八卦，内容五花八门，只有你想不到的，没有暗线不敢报的。通常对于皇帝来说，这些都是他们无聊的批折子生涯中的调剂品。但也有例外的时候，比如说八卦中的人事涉及到了他们身边的人，这种时候不论八卦的内容如何，作为皇帝总要召见那个人意思一下的。比如说，这次忠顺王的江南之旅。
　　童远和他哥两两相对坐着，两人都没说话。童翼反复地看着早上暗线递来的条子，童远就研究何全刚刚送上来的茶杯的花纹，这纹路，啧啧，不差。
　　半响，童翼抬头细细打量他，自家弟弟是个什么样子他这个当哥哥的是再熟悉不过了的，就长相而言童远确实是个美男子，不像自己，容貌过于阴柔了。不止如此，他的才学也是极好的，要不是平日里行事太过不着调，就深得太上皇宠爱这一点，童翼估摸着自己就得靠边站了。说实话，如果是他和子期在一起，皇上觉得自己也不是那么接受不了，毕竟那两个人感情好的事京里少有人不知道的。甚至，太上皇也一度以为小儿子对自己的外甥有什么。
　　要知道在这个时代，作为皇帝，摆正自己的感情很重要。可惜，小九他不是这样的人，他是那种一旦爱了，就不管不顾要死磕到底的，父皇觉得，让这样的人上了位，万一喜欢上什么不该喜欢的人，那就是一出悲剧。为了避免这样的悲剧发生在他钟爱的小儿子和他当成亲儿子一样疼宠的外甥身上，果断的，他把童远的名字从继承人名单上踢了下去，选择了，方方面面都不差，就是不太得他喜欢的自己。
　　童远看皇上只顾着走神不说话，有点坐不住了，“咳咳，皇兄？”“哦，你这次做的不错。”童翼从思绪里走出来，面无表情地点了点头，对忠顺王这差事办的先表示了肯定。
　　童远： ……
　　不错你干嘛给我脸色看啊……？所以说，皇帝这种职业，真是一点爱都没有。
　　好在童翼没让弟弟琢磨太长时间，语气不带一丝起伏的，“花酒的事先不说了，但那个‘小云儿’我希望你能解释一下。”
　　皇帝的问题在童远的意料之中，他腹稿都打好了，嘁哩喀喳痛快的把事情说了，足足说了小半个时辰，只讲的口干舌燥，抓起童翼默默推过来的茶，一口喝了停下来歇了口气。
　　“这么说来，是因为姑父想要他成亲后安定在江南，子期不愿意才用了这种手段？可是……好男色这种事，未免太过了。”皇帝面上带了些迟疑，明显理解不能。忠顺王干笑一声，“阴差阳错，我也没想到他能说一见钟情什么的……”
　　“一见钟情？对朕的暗卫？”童翼的脸色不太好看，要不是他对事件的主角很放心简直要阴谋论了，“他不知道你还不知道？你们这是搞什么呢？！”童翼笑的苦哈哈，“皇兄，这个我真不知道，江南钉子那么多，我哪想得到随便揪一个就是暗线啊，要不是他后来朝我打手势，我也看不出来啊！”
　　童翼无语的看着他，简直被气到无力了，你不知道？！作为掌管江南暗线的人你竟然告诉我你不知道？连自己的手下都认不出来，你能告诉我你一天到晚忙来忙去的都在干什么吗……？估摸着就算问了也得不到什么正经的答案，为了不被弟弟气死，童翼明智的转移了话题，“行了，戏子的事就算了，还是说点你知道的吧。”
　　庆幸着逃过了一劫的童远把玩着茶杯的盖子，撇过脸不看他皇兄，“我知道的真不多，但总的来说，这事儿归根结底还在子期身上，他……跟以前比变了很多。”童翼听着弟弟的声音低缓下去，脸色一白，心渐渐的沉了。
　　“姑父寿辰那天晚上我和子期一起住的，他让我说一些以前的事，我捡着说了些，你知道他听了后有什么反应吗？”忠顺王唇边浮起一丝古怪的笑意，“失忆这种事，最悲剧的是该忘得死死地记着，不该忘得却全忘了，皇兄，你要是还对他有什么心思的话可以趁早打消了，那家伙现在受刺激太过，性子变得十分狠辣，恐怕你消受不起。”
　　童翼听着他的话，慢慢地握紧了拳头，指甲简直要刺破血肉，他慢慢的抬头看着弟弟，童远这时候也不避讳，仰起脸直直的盯进他眸子里，童翼先避开了视线，垂下头。童远见了他哥的反应有些惊讶，再想想林月白说过的话，笑的有点意味不明。
　　但看他哥失魂落魄的样子，心里还是不忍，拍了拍他的肩膀，安慰道，“其实皇兄也不用想的太多了，子期不是那么脆弱的人，虽然在一些事情的看法上有了改变，但我倒觉得也没有什么不好的。”童翼看着弟弟一脸不以为然，心里真不是滋味，“是啊，你们两个现在是更合拍了……”
　　奈何他这话说得声音太轻，童远没接收到，自顾自的说着，“横竖他过些日子就回京城来了，到时候，咳，总有你补偿他的时候。”他的话童翼是一个字不落的听了，有点回过味来，“等等，等等，什么叫他过些日子就回京了？”
　　童远惊讶，“不是吧皇兄，你竟然不知道！你对得起咱爹咱娘吗？你对得起你身下这把椅子吗？你对得起远在江南辛苦打拼的暗线们吗？你对得起我吗？”这一连串对得起砸的童翼有点蒙，半晌反应过来，“打理着江南那边儿的不是你吗？这种事我竟然不知道，你对得起我每年给你的俸禄吗？！”
　　童远被他的话噎了一下，眯着眼打量他哥，眼神中就带了点高深莫测意味深长，啧啧，竟然用俸禄威胁他，本来还想附赠一条，现在没有了，“我这可是独家消息，少了一千两，不卖的。”不但没有附赠，还要敲你的竹杠膈应你。
　　怎奈童翼面对同胞弟弟的时候脾气十分之好，二话不说从书案底下的格子里翻出一张一千两银票来，扔给他，“买了！”
　　童远一时间被他财大气粗的气势震慑住了，默默地把银票收拾起来，镇定地说了两个字，“母后。”就不在开口了。
　　童远心思转的不慢，刚才不过是被弟弟给绕了进去，现在已经明白了，“这么说姑父家是要进京给母后贺寿了？你怎么知道……”子期一定回来？这话他没问完，想了想，自己笑起来，当然回来，不然这消息还有什么价值，怎么说也是一千两银子啊。
　　“今晚留在宫里用膳吧，你去了江南那么久，父皇和母后也怪想的。”童翼微笑着站起身，准备带弟弟去太上皇那里蹭饭。
　　童远很给面子的答应了，说起来自己回来后还没给父皇和母后请过安呢，现在去看看也好。呵呵，就不知道一会儿父皇说了姑姑一家回京的事皇兄是个什么表情，唉，早知道他给的那么痛快就多要点了，边想着边殷勤得给皇帝开了书房的门，恨不能飞到承乾宫。
　　童翼看着他乐颠颠的样子笑的温和异常，小样，敢说我消息不灵通，等会你知道了姑姑写信来告你的状，我看你还笑不笑的出来，一千两银子你真以为这么好挣的？！
　　不提两兄弟心怀鬼胎各有思量，只说林源一家，确实在上京的路上了。林源跟儿子深谈了一次，总觉得林月白的状态不太对劲，因着他过了乡试要往去京里赶考，这会儿也不多说了，和公主一合计，得，跟着去吧。这折腾来折腾去的，唉，也不知道到底要怎么样呢。
　　林月白觉得很对不住家里人本来想着就自己一个人去也就是了，可家里把上京的东西早早就备好了，让他说不出话来。
　　公主拍着他的手道，“娘知道你心里头不痛快，可不管你怎么打算的，哪怕就是大逆不道了，也别忘了你身后还有林家的人，咱们一家人总是要在一起的。”
　　林月白苦笑了，“娘说的太严重了，儿子只是觉得自己年纪也不小了，总得谋条出路，有些事过去也就罢了，人总得往前看的。”
　　听了他的话公主神色复杂，可还没开口，林月白借口温书，告辞了，房门打开，林月白背对着公主停住脚，“娘不用担心，以后事总总，月白自有分寸绝不会让自己受委屈的，人么，总是要长大的。”
　　银白的月光透过他照进来和影子搅在一起，碎成一片一片的，靖安明白，以前那个她护在羽翼下的孩子不在了，现在这个，虽然是同一个人，却杀伐果断，才真正是的武平侯嫡子，他们林家的男人！
　　可不成想，再男人也有生病的时候，许是劳累过了，出发前林月白染了风寒，拖拖拉拉，总也想着明年还有一场，家里就都劝他晚些再动身也使得。林月白本来就是这么打算的，想着先看看今年的题，等明年再考，现在还有什么不同意的，就留在家里了。
　　倒是京城那边要给个说法，怕是赶不上太后圣寿了。等信到了京里叫太上皇很是失落一番，不过想到妹妹就这么一个儿子，也只能叹口气放下了。童翼却很是高兴一番，先前童远没说给他，子期明年是要参加科举的，他想着到时候怎么着也有把人给留在京里的。
　　三年啊，童翼看着今年金陵的乡试单子出神，是时候让他回来了。




☆、十一

　　童远他们到承乾宫的时候就看到太上皇在主位上已经坐好了，太后陪坐在一旁，皇帝施施然走进去，忠顺王却是背上一寒，有点不太好的预感。
　　皇帝笑眯眯的，“你在外面傻站着干嘛呢，还不进来坐下。”“……”童远磨蹭进去，给他父皇母后请安，果然，得到了他父皇白眼一枚。
　　童远就觉得委屈，他都出去这么久了，怎么这才回来就被他爹甩白眼了呢？在他哥腰眼上捅了捅，皇兄，这什么情况？
　　太后看了看太上皇沉着的脸色，再看看满脸委屈的小儿子，决定还是不说话了，但也不能让他们爷俩就这么僵着呀，便给她大儿子使眼色，童翼本来是打算看笑话的，架不住太后的眼刀攻势，不得不出面帮弟弟一把。倒是太上皇看着几人的小动作脸越发的黑了。
　　皇帝咳嗽一声，“小九这次江南的差事办的不错。”太上皇冷哼，皇帝干笑，“父皇，您看，我们还是先用膳吧，有什么话，用过膳再说也不迟。”
　　太上皇叹了口气，童翼虽说是他儿子，可也是现任的皇帝，这个面子他还是要给的，毕竟旁边还有那么多宫女太监看着呢。传膳的侍从穿梭往来，很快菜就上齐了，几人寂然饭毕，连用来消食的茶都捧上了，太上皇的脸色也没好转过。
　　童远在心中哀嚎，说到了江南，就估摸是有人告了御状了，姑姑啊，我可是你亲侄子……童翼低头用茶杯盖拨弄茶碗里的梅子，瞟他一眼，你欺负的那个是人家的亲儿子。
　　太上皇已经把伺候的人都赶出去了，这会儿忍了又忍还是没忍住，咆哮道，“你个没出息的，还不给我讲明白那个‘小云儿’是怎么回事？！”
　　童远被他吼得嘴角直抽抽，怎么又是小云儿！这件事里我最无辜好不好，在江南时要忍受子期恶心的要死的肉麻话，回来还要被你们逼问……这日子没法过了！
　　太上皇也不用他解释，接着吼，“要戏子什么样的没有，非得跟你弟弟争，他八百年能看上一个，你就不能让着点？！”还是说你真对子期有什么……？才用了这种不入流的手段？你说你，那戏子是个什么玩意儿，你用得着这么跟他较劲吗？暗地里找个人做了随便挖个坑埋了不就完了吗，结果你还给人带回来了这不叫子期更怨你了吗……
　　太上皇看着小儿子的眼神那叫一个恨铁不成钢啊，再看看心神不宁魂游天外的三儿子就更糟心了，这一个两个，子期这上辈子是造了什么孽啊！
　　“不管怎么说，那戏子你得给我处理妥当了，唉，你和子期从小到大的交情，要为这点事生分了，不值！”“儿臣明白。”不管心里有多悲愤，童远低眉顺眼的应了，旁边童翼神色一动，说起来他还没见过这个小云儿……呢……这名字让他心里膈应得慌，不行，一定得让他改了，太恶心了这个，暗线里什么时候出了这么个奇葩，可见童远的管理是有多松懈了，嗯，回去扣他俸禄。
　　暗地里欺负了弟弟的童翼笑的十分满足，吓了太上皇一跳，怎么着，皇帝魔愣了？！童翼拽他哥袖子，皇兄，你笑的……太}人了……“咳，”童远正了正神色，把抓着自己袖子的爪子拍下去，“父皇放心，这么点小事，不值得您操心，说不得子期也是一时间心血来潮呢，就算他是真喜欢……童翼后院里那么多人，哪个不是绝色，这个么，就算给了他也没什么的。”总要看小云儿有没有这个福气的。
　　看着皇帝神色淡淡，太上皇表示满意，看看这才叫上道呢，转头看小儿子正一脸纠结的看他哥……儿啊，就一个戏子，你不用这么舍不得吧？太上皇都忍不住要叫那个小云儿来看看了，能让他儿子宁可和表弟大打出手也要留下的，是个人物啊！
　　想想还是算了，看了更上火。
　　太后在旁边看他们父子讨论的告一段落了，就开了新话题，戏子什么的她不好插口进去，靖安新收的女儿么，她就要说道说道了。
　　靖安在信里写的明白，是因为子期性格改了太多怕在神佛面前有什么妨碍才收了个女儿冲一下，说起来这丫头也是个命苦的，只是……
　　“听说那林家的丫头在京里还有一门亲戚？”太后看向小儿子。“是有，听说荣国府的老太君是她的外祖母。”童远答得从容，看他娘神色淡淡的就知道老人家是不待见那荣国府了。太上皇也皱了皱眉头，“林如海却是个好的，想必他女儿不会差到哪去。”说着看皇帝，“四大家族我是不好动手，可你不一样，该怎么办心里得有个章程。”
　　“儿子明白，他们蹦Q不了多久了。”童翼神色更淡，一想到四大家族就想到了那个用来安抚他们的元妃，全身都不自在，也不知道家里怎么教养的，这女人心思也太多了些。当下不提这些，把话题又拐到姑姑新收的女儿身上，“小九刚从江南回来，你看着如何？”
　　童远接了话题，“确实不错，林大人很会教女儿，最重要的是她很得姑姑心意，我在旁边看着，怕是子期要被比下去呢。”太后笑道，“你姑姑向来是个疼孩子的，林家丫头能和她的缘也算难得，等他们进京了必要接进宫来看看，真是个好的哀家做个媒也还使得。”
　　“这说到做媒啊……”太上皇话没说完，童远一个激灵，起身打断，“父皇，眼看着宫门要下钥了，儿子就不多耽搁了，告退，告退。”也不等他爹反应，眨眼就没影了。太上皇僵立当场，看弟弟跑了，童翼也借机告退了，溜达着出了承乾宫。太上皇脸色铁青，埋怨太后，“看你生的好儿子！”太后无语了一下，没有你我自己生得出来，叹气，安慰被儿子嫌弃了的丈夫。
　　童翼出了承乾宫，一眼就看到弟弟等在门口呢，笑了笑凑过去，“其实你不用这么紧张，父皇说的未必是要你娶妻。”童远摇摇头，“皇兄你懂的。”童翼脸色一寒，他确实懂，许是童年时留下的心理阴影，他和童翼在女人上都有点心理障碍，他还好，只是童远想要克服就有点难度了，想了想，劝解的话还是说不出口，罢了，“走吧，我送你去宫门。”
　　两人说着就要动身，就看那边来了个宫女，姿容身段都还不错的，童翼看两眼认出来了，凤藻宫的抱琴。童远看他哥一身寒气，悄悄做手势让人把她拦住带过来。
　　看那宫女低顺着眉眼跪了，很是从容，童远挑高了一边眉毛，胆子不小呀，偷眼看皇帝，果然脸色更沉了。
　　“这么晚了，不伺候你们主子安歇，在这儿做什么？！”童翼声音极冷，抱琴瑟缩了一下，把身边的食盒往前推了推，“娘娘亲手做了些养生的汤品让奴婢送过来，睡前饮用是极有好处的。”何全上前查看，汤品盛在精致的碗里，卖相着实不错。
　　童远在旁边瞄了一眼，呵，里头都是好东西啊，明显越过了妃的份例，可见她主子是个脑子不清楚的，这才刚上位几天，怎么，上杆子找不自在啊。炫富无所谓，但你一个妃子在皇帝面前炫富……你是嫌自己死的不够快还是怎么着？
　　眼珠一转，童远对旁边跟着的太监小路子招了招手，“过来拿着，给太后娘娘送去，就说本王关心父皇和母后的身体，特地叫人炖的。”
　　抱琴脸色一白，就看他过来取了食盒往承乾宫去了。皇帝的声音冷冷在她头顶响起，“让你主子好生歇着吧，别总琢磨这些有的没的，忘了宫里头的规矩。”眼圈一红，她伏下身子低低的应了，心里真替娘娘委屈。
　　童翼可不管这些，眼看天色越发的晚了，懒懒的也不耐烦走那么多路，带着弟弟往他宫里去了。忠顺王留宿宫中也不是头一回了，不声不响的跟着，关于小云儿……他还是要跟皇上说道说道的，怎么说也是他得力的手下，真要给人做男宠，他不舍得啊……
　　拿着炖品的小路子进了承乾宫，把食盒呈了上去，太后眼看着熟悉的盒子熟悉的的汤品，这眼角眉梢都泛着一股冷意，把他吓个够呛，哆嗦着把忠顺王爷的话说了，感觉才好过了些，松了口气，暗想着以后要远着凤藻宫的人，跟了个不得宠的主子，只能说是命不好了。
　　太后语气冷淡的叫了起，“刚刚皇上在外头可碰上了什么人？”小路子战战兢兢地答了，“碰上了凤藻宫的大宫女抱琴。”“哼。”太上皇重重哼了一声，“还有没有规矩了！”想勾引皇上还拿孝敬他们两个做幌子，你当人都是傻得吗？！别的时候不送，偏偏皇上一来就送，这一次两次的，让他怎么忍得了！
　　这公公都忍不了，婆婆更忍不了了，太后当即叫人传话给凤藻宫，元妃的大宫女御前失仪，冲撞了皇上，罚抄写宫规十五遍，元妃作为主子，教导不力，罚写宫规五遍，禁足三日。“让她长点记性。”太后又吩咐小路子把话传回给皇上，他诺诺的应了，退出去。
　　太上皇用羹匙拨弄着汤料，看着那百年的老参无语了，大晚上的给人喝这个，元妃啊，你是不懂呢还是不懂呢，多好的东西都让你糟蹋了。
　　太后看了眼，心里止不住厌烦，“拿着这架势给谁看呢，合着就他们家有钱是怎么着？”这宫里宫外传递东西本就犯忌讳，贾氏还非得把刀柄往她眼皮底下送，这让她不狠狠捅一下手都痒痒。太上皇“嗯嗯，”的应着，漫不经心的在汤里面又捡了块根茎，仔细一看，何首乌……坑爹啊，人参炖何首乌这的多大的劲儿啊，你就是炖乌鸡也比炖这个强啊，他抽了抽嘴角，“说不定元妃是心大了，明个皇后来请安让她注意着些，有身子的人还是少走动得好，别让什么不干净的东西冲撞了。”让傻子冲撞了更不好。
　　太后神色一动，刚想说点什么，看太上皇盯着汤碗一脸纠结，忍不住笑了，让人去厨房取炖好的鸡汤来。
　　传话的人去了凤藻宫，贾元春一脸平静的谢了恩，又打了赏，等送走太后的人再绷不住坐倒在椅子上，让伺候的人都下去，只留了从家里带来的丫头，自言自语着，“你说，我这是图个什么呢？”
　　抱琴红着眼圈在旁边陪着，“都是奴婢的错，是奴婢做事不仔细才连累了娘娘。”元春苦笑着摇摇头，“你不懂，但凡我是个得宠的，就是送去块桂花糕也是好的，现在这个样子，那汤料再好再值钱又有什么用呢？”
　　“娘娘……”抱琴看她神色心中不忍，可这就是宫中啊，哭不得，笑不得，生生把人困死在里头，忍了忍泪水，安慰道，“娘娘别这么想，皇上不是说了过些日子就下旨让你回去省亲吗，这是多大的荣耀啊，您就看开点吧。”
　　元春稍微振作了下，不管怎么说，日子还长着，只要宝玉能挣气些，自己再得个一男半女的……宫中啊，到底的有个孩子才能安身呢。




☆、十二

　　这边童翼带着弟弟回自己宫里坐了，就听人说了太后对元妃的处置，不置可否，这事儿也就这么结了。
　　童远见皇帝心情还不错，就说了自己的顾虑，“要说把云景给子期我是有些舍不得，可也不全是为了这个，毕竟他的身份摆在那，这个……”平白往武平侯府里安钉子，怕是不太好吧？童翼神色不变，“无妨，等子期回来了你带着他去就是了，顺便把他的身份说一下，让子期自己判断。”童远郁闷，“这话我在扬州就说了，可他还是不放弃，不然我至于把人大老远的从江南带回来吗。”
　　童翼：……
　　“既然如此，赐酒吧。”皇帝淡淡然，童远纠结了，你是有多悲剧啊，云景。
　　云景当然没有死，只是被发送到西北苦寒之地继续他的暗探之路了，让忠顺王很是感叹了一番他哥的小心眼。
　　话说两端，再说贾家最近出了件大事，外人都道那衔玉而生的哥儿不知怎的病了一场，闹的阖府不安，却不知内里这哥儿是为什么病了。要说这贾宝玉啊，小小的年纪倒是个痴情种子，因着他林妹妹呆在江南回不来了，大哭一场，到最后竟像是痴傻了一般，把那王夫人和老太太都吓个不行。好在随着时间推移，加上又来个姐姐陪着，这才慢慢的好了。
　　因着这事儿王夫人心里恨林黛玉恨得要死，抽空到了梨香院抓着在贾府借住的妹妹一个劲的哭，“你是不知道，我第一眼看那个丫头就知道是个狐媚子，我好好的宝玉都叫她引坏了，你说，我的命怎么这么苦啊！”她妹妹就在一边附和着，跟着抹眼泪。
　　要说这王夫人的妹妹其实大家都知道，就是那薛蟠的老子娘，他们一家人进了京就借住在荣国府里头，薛蟠虽然没本事但是家底厚，背后又有贾家支撑着，也算是混的风生水起，一时间也就不急着搬走了。薛家来得晚，又出了林黛玉被武平侯收养这档子事，所以薛姨妈并不知道她为人如何，可是在贾府里头住着，下人们人多嘴杂总爱拿几个小姐说事，她也听到了不少闲话。说是那林家小姐嘴上最是尖酸刻薄，平日里又懒怠，偏偏老太太喜欢的不行，把家里正经小姐都比下去了。
　　初时她对贾家下人这么说一个客居的小姐还不能理解，可是自己姐姐连着哭了几场，外甥宝玉又是那么个样子，天天念叨他林妹妹全不顾陪着他的是自己的宝丫头，薛姨妈这心里还有什么不明白的，为着自己的女儿，越发的要把林家姑娘给踩到泥里了。
　　宝钗虽是比宝玉还长了一岁的，到底年纪小，看着底下人拿着自己和盐政大人的嫡女作比较，说她不如自己，这心里不得意是可能的。只是这种事她不好表现出来，越发的端了架子，在宝玉和荣国府的几个小姐面前显示自己博学多才，真把三春都压下了一头。
　　几位小姐虽然不忿她处处好为人师的样子，可转念一想，不过是个商女，那还有什么好计较的，那些小心思也就抛开不理了。
　　倒是贾宝玉，平日里最恨有人在他眼前提学问，可宝姐姐与别人是不同的，在他心情不好的时候安慰他，温柔小意，话还总能说到点子上，比别的姐妹们强多了。宝玉甚至觉得也就宝姐姐才能比得上他林妹妹，要是她们两人都能在眼前相伴该有多好呢。想到他林妹妹忍不住又偷偷的在房间里哭了一场，被袭人看见了跑去告诉王夫人，把他娘气个仰倒，只觉得在不能这么下去了，总得想个法子从宝玉心里去了那狐媚子。
　　一时下人来报，薛姨妈带着宝钗来了，王夫人忙让她们进来坐了，看着宝钗虽然只穿着家居的常服，头发也只用小簪挽了，胭脂淡抹，却有种说不出的端庄妩媚，心里头爱的不行，一把揽在怀里，摩挲了一番，才开口对她妹妹道，“宝钗这孩子我是越看越爱的，比我那宝玉好了不止百倍，也不知最后让哪个有福气的得了去呢。”话是这么说着，心里对先前难解之事就有了打算。
　　宝钗听王夫人提到这个心里头不自在，借口去看姐妹们的花样子就退了出来。王夫人心知女孩子家面皮薄，听不得这些，也就不拦着，见她出去了，才靠近了薛姨妈，“好妹妹，你到说说这心里是怎么想的呢？眼看宝丫头也大了，女孩子嘛，总是要配人家的。”
　　薛姨妈看她神色心中一动，陪笑道，“瞧姐姐说的，宝丫头她才多大呢，咱们这样人家再不急这个的，我想着怎么说也得等小选过了，要是宝钗没那个福气，说不得要托姐姐在京里头找一家知根知底呢。”
　　王夫人笑眯眯的，“这算个什么，妹妹且放心罢，宝丫头这么知情识趣品格又端庄的好孩子还怕找不到人家，绝不会让她委屈了就是。”薛姨妈听了亲姐姐的保证还有什么好不放心的，越发的奉承起来。
　　没几日，贾府下人之间就流传起金玉的说法了，都说薛家的小姐命中富贵得了和尚给的金锁要捡那有玉的才配得上，小丫头们挤眉弄眼的暗示着是宝二爷，宝钗撞见几回，心里头好没意思，埋怨妈妈短视了。
　　“我的儿，”薛姨妈拉着女儿坐在炕上，摩挲着她的手，“咱们家现在不同往日了，若你父亲在说不得还有一拼之力，可现在，你也知道你哥哥是个不成材的，咱们得早做打算呢。”宝钗心里因着这段时日贾家下人的比较而起的优越感让薛姨妈这一番话给浇灭了，她明白母亲的意思，是觉得自己入选希望不大，可她不甘心，明明自己各方面都不差难道就因为出身要矮了别人一头吗？！
　　宝钗咬着嘴唇，“妈妈先别说这样的话，女儿也不是不明事理的人可宝玉的事，我冷眼看着姨妈是做不了主，以后怎么样可都难说呢。”
　　薛姨妈想了想觉得女儿说的有道理，姐姐在贾府里头被老太太压制的厉害，不过老太太毕竟年岁大了，以后府里的事还不都是姐姐说了算，也罢了，且等等吧。也就不再言语，专心帮女儿打点备选的事，只是每日里往王夫人院子里去的越发的勤了。
　　薛宝钗懒得再和母亲分辨，行事更加小心谨慎，绝不让人说半个不字。贾府里的下人最是势力的，从薛家小姐那得了赏，次数一多没有人说不好的，再加上她是王夫人的亲侄女，又有那金玉之说，底下的人更是奉承了十分当了正经主子看。
　　等贾母注意到事态严重时，连迎春姐妹几个也都早知道了，把老太太气个仰倒，打的打，罚的罚才把留言给压制住，她素日不喜宝钗，此时更加的不满，又想到黛玉，心里不痛快落了几滴眼泪，让鸳鸯给劝住了。
　　老太太倚在榻上木着脸，吩咐底下伺候的婆子去史家把湘云接过来玩几天，要是她婶子问了，就说老太太想呢，几个人应了就往史家去了。
　　贾母揉了揉眉心，原本她是想让黛玉和宝玉做亲的，可让武平侯这么一搅合怕是不能成了，怪道林丫头是个没福气的，怎么就摊上这样的事呢。
　　不说贾母心中纠结，只说她的心尖子贾宝玉，这会儿有了情弟弟却把一干姐妹们尽抛在脑后了，可见是个多情又薄情的。
　　那小哥儿名唤秦钟，眉目清秀，粉面朱唇，举止风流，羞羞怯怯的很有女儿之态，宝玉普一见面就爱上了，讲了几句话就引为知己，约了要到家学里去。这几日耳鬓厮磨出双入对再不能离的，因着这个把那本就乌烟瘴气的家学更是搅乱了十分。
　　却说这秦钟也是个人物，他有个姐姐闺名唤作可卿的正是宁国府里贾蓉的媳妇，她的身份上头有那么点隐秘，跟着一些事牵扯不清的，又因着跟公公贾珍有那么一出，为人所不耻，一点子香火情也断了。
　　皇帝批着折子，神色冷漠，“这样的女人皇家容不得。”忠顺王微微笑了，转头叫人去贾家吩咐了，没几日就传来秦可卿没了的消息。
　　童翼脸色极是难看，“宁国府怎么回事？那贾珍是个傻得吗？这种丑事不藏着掖着还大办起来，生怕别人不知道吗？！”童远站在下面摸了摸鼻子，现在看来荣国府比起宁国府要靠谱多了，说起来也不知道贾宝玉是怎么得了水溶的眼，难不成北静王也转了性子好上这一口了？童翼等半响不见弟弟搭腔，抬眼一看，得，人走神呢。
　　童翼那个气啊，人家兄弟都是兄友弟恭的怎么到他这，弟弟就这么欠揍呢？高声叫何全从外头进来，把忠顺王赶出去了，心不在这光留个壳子有什么用，该干嘛干嘛去吧。
　　“何全，元妃这几日如何了？”童翼理了理桌面，把折子都马齐了。何全不敢揣测皇帝话里的意思，只如实答了，“元妃娘娘自禁足后就安静得很，每日里除了请安就看看书弹弹琴打发时间。”童翼冷笑了一声，“传旨，元妃贤良淑德深得朕意，进贵妃位，赐居凤藻宫。”
　　何全低头矮着身子重复了一遍，见皇上在没有什么要说的，着人往贾家去了。
　　说起来这一日真是贾政的生辰，府里亲戚朋友的聚了不少，这旨意一来更添了十二分欢喜，王夫人笑的嘴都合不拢了，搂住宝玉直叫，“我的儿，你姐姐可算熬出来了。”
　　贾母等人都得意洋洋喜气盈腮，按品大妆起来。贾母带领邢夫人,王夫人,尤氏,一共四乘大轿入朝谢恩。贾赦，贾珍亦换了朝服，带领贾蓉，贾蔷奉侍贾母大轿前往。于是宁荣两府上下里外，莫不欣然踊跃，个个面上皆有得意之状，言笑鼎沸不绝。
　　童翼听着消息笑的极冷，别急，还有更高兴的呢。很快又一道旨意传出宫去，凡有重宇别院之家，可请内廷銮舆入其私第，以期共叙天伦。
　　贾府诸人听其旨意，无不欢欣雀跃，连夜讨论省亲事宜。




☆、十三

　　这一日林家踏上京城地界，林黛玉跟着公主上了马车还没来得及伤感一下，就听到了外头一阵吵嚷，公主皱皱眉头，先把黛玉让到里头坐着，撩开帘子一角，林源在马上看着了，命小厮过去传话，公主就放下帘子。
　　“京城的治安什么时候这么差了，”既知道原委，她也不担心了，转而跟黛玉说话，“这世上总有些人借着神佛之名做些恶事，你现在还小，要是以后碰着直接打出去就是，与其供奉这些野路子，不如正经的去庙里烧香还愿，多做些善事呢。”
　　黛玉乖乖的应了，接而想起那癞头和尚来，果然是些疯话呢。
　　林源能八风不动的坐在马上，可见真不是什么大事，不过来了两个和尚道士混进他们队伍里头了。这种情况没什么好说的，直接赶走就是了。不想两人江湖出身竟然挤到林家兄弟俩马前，下人护着主子这才吵嚷起来。
　　那和尚见了林月白像被雷劈了一样，高声喝骂，“大胆，你是……”话没喊完就被人打了三拳踢了两脚，推搡开了，林月岩冷笑道，“原来是个疯子。”林月白默然，又看和尚还不放弃的想挤过来，哭笑不得，对两人的神仙身份大为怀疑。
　　一僧一道……说起来，在金陵时还不觉得有什么，妹妹林黛玉也只是个普通女孩子，不想才踏上京城的土地就有这么一份惊喜在等着，呵，应该说果然是红楼吗？
　　林家下人大声呵斥着想赶走他们，两人不为所动，拼命也要挤到林月白跟前，林月岩看两人行止，觉得是针对弟弟而来，再加上口里不断喊着妖孽什么的，不由寒了脸色，心中大怒，“还愣着干什么！不快把这两个泼皮绑了丢到河里去！”
　　林月白正琢磨着这俩人怎么在大街上就闹讲起来，不妨他大哥一嗓子吼出来吓了一跳，就看林家护院们一拥而上，七手八脚把那僧道捆结实了，林月岩看都懒得看一眼，就让人送到衙门里去。
　　不是吧……？林月白目瞪口呆的看着两人被拖走脑子还转不过来弯来，转头看他大哥，林月岩以为弟弟是听了和尚的话心里难受，温言安慰道，“别多想了，这种事常见的很，不过是些江湖骗子，想讹人钱财，只你不大出门没见识过罢了。”林月白在心里擦了擦汗，我一点也不介意他的话，我是……
　　就看他大哥一边让下人们回到自己位置上去，一边又加派人手在他跟前护了，还抽空回过脸来跟他说话，“不过等咱们安定下来你去寺里斋戒几日倒是真的，到时候我和你一起去就是了。”林月白知道自己只要和家人在一起，在外出这件事上就没什么自由可言，加上这会儿心情复杂得很，就忧郁的点了点头。
　　林月岩乍然看见弟弟流露出过去那种柔弱的神色来，脑子一空，当即吩咐人想办法把那僧道留在牢里头，别让他们出来了。等反应过来自己做了什么，就见林月白正神色复杂的看着他，干咳了一声，“有什么话回家再说。”拍马走了。
　　林月白望了望四周，阳光十分明媚，生活十分美好，他心中十分迷茫，奇怪，我不才是主角吗……？
　　不等他纠结出个所以然来，武平侯府已经到了，宅子看着很新，也不是记忆里住过的公主府，林月白不知详情，所以并不敢多说了，林源冷眼看着觉得他比黛玉还要拘谨，心中不忍，遂叫林月白到自己身边来，准备安慰安慰他。
　　其实以林月白的性情是不该出这么大的纰漏以致让人看出来的，只是他刚受了点刺激，这会儿正迷糊着，林源一叫，愣愣的就往他身边去了。
　　也是阴差阳错，他这样的反应在林家人眼里才对呢，林源暗暗叹气，拽着他手腕子，拖进去了。等进了府门，站在院子里，景色具是陌生的，武平侯看儿子神色迷茫，心疼却也不表现出来，只淡淡道，“这是修整后的新宅子，我和你娘商量过，去金陵的时候就把公主府交还了，备下了这个，反正咱们家人口少，怎么住也够了。”
　　“哦。”林月白反应过来，原本林家是决定一辈子不回京城了，那公主府肯定是要交回去的，这宅子也不知道是皇上赏的还是林家自己买的，他觉得前者的几率要大于后者。
　　一时想起黛玉来就问道，“那府里可添了妹妹的东西？”正巧林月岩从他身边经过，忍不住笑，“等你想起这些，什么都晚了，放心吧，早让人准备了。”林月白看着下人往来井然有序，并不忙乱纷杂，顿悟了，正了正神色靠到他哥身上，“要是弟弟这次考试失利了，哥，你养我吧。”林月岩踹他一脚，笑骂道，“说什么呢，现在也是爷养着你。”
　　“咳。”林源在旁边听了心里不是滋味，清了清嗓子，上去一人给一下，“混说，明明是我养着你们两个！”兄弟俩连忙装乖巧，连哄带骗把人送里头去了。
　　因为之前打过招呼，今天先收拾整理，第二天才进宫请安的，所以林月白也不着急，看他大哥去安置下人，就一个人在府里逛了起来。
　　不大会就有个眉目清秀的小厮过来行礼，说大爷吩咐了让带着二爷熟悉熟悉，林月白估计是看守宅子的老人了，遂笑着点头跟他去了。
　　给林月白引路的小厮叫做来旺，很普通的名字，林月白想了一想，思绪就不知道转到哪个诡异的角度上去了，决定要给他身边的人重起名字，当然这不急于一时的，这会儿他院子里人还没有几个呢。林家这次回京人带的不多，因为之前留下了不少，现在用着也不涩手。林月白当了两世的大少爷，对这些都不是很了解，干脆就不管了，反正被他爹养还是被他哥养都是被人养着，没什么能让他操心的，当然也没什么可不好意思的。
　　被人养着养着啊，就淡定了。
　　京城的宅院都是方方正正的，用一个个院落隔开，在外头看没什么，的往里面进了才知道大小。侯府宅院是由一座亲王府改的，原邸规模宏大，以表现太上皇对妹妹的疼爱之情，但武平侯看过之后觉得做人要低调，就请旨重修，皇上准了。林源当即决定推掉一部分，从新整治，没想到这一修整就用了三年时间，直到前不久才算弄完了。
　　来旺带着他看了外院的景色，院子东西两面具是客院，林家大哥正带着人进进出出想是在添置东西。中间穿过小花园是侯府招待客人的地方，唤作惠恩堂，屋子很明亮，摆设也雅致，左右两边都是花厅，收拾的很齐整。出了惠恩堂便有影壁挡着了，绕过去是个极大的花园，两边都用墙隔开，东边是林月岩的院子，他是庶子却也是长子，从小养在公主身边，靖安再不会亏待他的，西边是林月白的院子，他进去看了眼，云烟正带着小丫头们拾掇，忙碌的很。两边的院子都是五进的，内外分得极清，像云烟这样的大丫头再不会到外头去的。
　　林月白带着小厮四处转悠，可这会儿不管他去哪人都忙乱的很，又不想在屋子里呆着，就让来旺带他去个没人的地方转转。别说，还真有这么个地方，来旺引着他穿过了花园往里头走，等到了二门就停住了脚，“爷，穿过内院后头有个园子，这会儿一定没人在那，景色极好的，不如您去转转？”听到有园子，林月白心中一动，怪不得修了三年，不知道到比起贾府翻新了半年的大观园如何？想着便弃了小厮自己往里头去了。
　　既然是进了内院必然要往公主那去一趟的，过了仪门，往里是正厅，然后是花厅，都是接待女眷的地方，再往里就是公主平日里处事的内堂，林月白在门口正正衣冠，待人通报后往里面进。谁知内院不比外面，人事更是杂乱，林家人口少可宅子大，主事的又只公主一人，此时□乏术哪有功夫招待林月白，没说几句就赶他去黛玉的院子瞧瞧。
　　林月白无奈只得继续往里走，心说难怪贾府里各处都备着轿子，这一趟走下来也够可以的，起码以林妹妹的体力是绝对撑不下来的。又接连过了好几道门才算见到屋子，中间几重院落是他爹娘的屋子，两边用围墙隔了，东边的院子给了黛玉，也是五进的，前头只开了个小小的角门，西边原本是妾室居住的，连角门都没有，只能从里头武平侯的院子穿过去，林源没有，就把它改成内书房了，这会正带着几个人往里面搬书。
　　且说林月白进来内院目不斜视，直奔黛玉院子去的，远远的就看到公主身边的杨嬷嬷带着几个婆子守在角门，他走近了，皱了皱眉，“你们这是干什么呢？”杨嬷嬷是公主身边的老人了，看见少爷过来问赶忙解释了，“对面侯爷收拾书房呢，怕底下人走错了院子冲撞了小姐，让婆子们来守着呢。
　　林月白往对面看了下，看不出什么来，就一堵墙，杨嬷嬷咳嗽一声告诉他那是内书房，只能从里头进的。林月白一听就明白是怎么回事了，无语了一下，得，往里头去吧，怎么着也的跟他爹打声招呼啊。
　　果然林源正带着人在院子里晒书，林月白过去围观了一下，得了他爹的指点说是从公主的院子里头能直接穿去他妹妹的院子，林月白谢过了，俯身捡起几本杂文野记来翻了翻带着走了，等到了他娘的院子，果然有个穿花拱门，也有人在那守着，为首的周嬷嬷最是严厉，非得把林月白手里的书要过来仔细看了才肯放他进去，林月白被她堵在门口一番折腾，郁闷的不行。奈何人家说了，公主吩咐的，以往在金陵也就罢了，现在回了京城家里添了姑娘凡事都得立起规矩来，妹妹的院子哥儿再不能像以前那样混进的，没得让外人笑话。
　　林月白心里头委屈，我哪有混进，就算在金陵也是规规矩矩的好不好，突然就理解了贾宝玉的心情，一切阻止他看妹妹的婆子都不是好婆子，都该被打出去。考虑到周嬷嬷在他母亲面前的地位，林月白觉得如果告状的话自己会先被打出去，只能算了，怏怏的进了妹妹院子。
　　里头黛玉已得了哥哥要进来看自己的消息，等了半天不见人影，就有小丫头跑来学舌，说二爷在拱门那让嬷嬷拦住了为难呢。起先吓了一跳，慢慢才反应过来，公主已经跟她讲了，咱们家的小姐金贵，就是哥哥也不能让他随便进里面的院子里来，反正她以后都要在公主身边学习家事的，不怕见不到面。所以也不着急了，往前去坐在书房里等着。
　　林月白穿过来的时候就明白为什么嬷嬷要拦着了，原来拱门那头就是黛玉的里院儿，他就是亲哥哥也不能往妹妹闺房里去的，一时有小丫头过来引路就往书房里走了。




☆、十四

　　前头说了黛玉的院子也是五进的，可林月白这会儿走的是里面的门路，出了院子就能看着书房了。和他那里一样的，中间三间屋子，两边各有两间厢房，都很敞亮。
　　林月白进去的时候黛玉正和两个丫头组装一套苏州园林的木雕，见他来了忙放下手里的东西迎过来，林月白看着妹妹，见她气色还好，也就不担心了。转眼打量了下书房，看着博古架上还空荡荡的，书案上除了自己送的木雕一点摆设也无，不禁皱了皱眉头，黛玉抿唇一笑，把他引到左边客室里坐下，又叫人取茶来，“现在院子里各处都在收拾整理，我让她们把书房空出来，慢慢的自己收拾呢。”
　　林月白放松了神色，端着小丫头送上来的茶一口饮尽了，黛玉估计着他是渴了，忙叫人把茶满上，炉子上也再汤壶新的来。又一杯热茶下肚他才感觉好了些，含笑看着黛玉指点丫头泡茶，那丫头不过十三四岁，生的婀娜纤巧，看着要比黛玉大一些，不过温柔乖顺的反像黛玉居长似的，林月白一时觉得这女孩子面生就多看了两眼。
　　等那孩子出去了黛玉才笑着解释了，“这是大哥哥送给我的，原本唤作香菱，被我改做了书香，专门在书房里伺候的。”林月白心中一动，“可是大哥在街上捡来放在庄子上的那个？”“可不是嘛。”黛玉说着也有点感叹，“她是个可怜的，从小就被拐子拐了，父母家世都记不得了，又被人卖来卖去的，真让人不忍。”
　　林月白微微一笑，红楼中的女子哪个不可怜，也不独香菱一个，能阴差阳错的到黛玉身边这里头也不单是缘分水深着呢，不过横竖有他娘在，总不会叫妹妹吃亏的。等书香再回来上茶时林月白仔细看了，眉间确有一点胭脂记的，转而想到了到了薛蟠，忍不住笑，大哥和薛家不对付果然是有缘由的。
　　放下心思问起妹妹的屋子收拾的如何了，“若还少什么只管说就是，吃穿用度也还罢了，玩的东西上头咱们家再不缺的，妹妹想要什么只管告诉哥哥，只要世上有的没有弄不来的。”林黛玉这些时日已经习惯了收到些哥哥们送的玩件，也不觉得有什么，想了一想，除了书房还没布置，别处也不缺了，倒是有一件可以说一下的，“我屋子后头有个小花园，里面一个池子只有些荷花，要是养几条鱼在里头也是不错的。
　　”
　　不过一点小要求，林月白痛快地答应了，接着又闲扯了几句，才把公主嘱咐他告诉妹妹的话说了，“既然咱们到了京城，不知妹妹对贾家有什么打算没有？不如定下个日子来，哥哥好送你过去拜会老太太。”
　　黛玉已经猜到他要说什么了，心里对外祖母和姐妹们也很是想念，可是现在家里乱的很，就是她自己的院子也还没收拾妥当，加上明天还要去宫里，恐怕不能马上就去呢，摇了摇头，“我觉得这事儿不急的，不如就先送信过去，过几天再登门拜访也不迟。”说完想了想又觉得有些不妥当，毕竟是自己的外祖家，这样是不是有些怠慢了呢。
　　林月白看她神色迟疑，但并不是很急切的想要去贾家，稍稍松了口气，他从见到了一僧一道后就心神不宁的，也许是对红楼剧情的不确定性，总害怕贾宝玉再来纠缠林妹妹。思索了一下，慢慢道，“这些妹妹都不用担心的，明天我们一早就跟着母亲去宫里，请过安最多中午就回来了，要去你外祖母家拜访的话时间尽够得，只不知道给姐妹们的礼物妹妹可有准备好了？若还缺什么也不着急，总要置办妥当才好。”
　　黛玉听说明天能去拜访也很高兴，礼物什么的，从金陵出发时公主就帮她准备好了，一些江南的土仪，笔墨纸砚是大家都有的，给三春的还有贝壳和珍珠穿成的细花钿，样子十分精致可人，是上一年生日时林家大哥送她的礼物，一共十二支，黛玉留下了六个剩下的就分给姐妹们。此外还有三套不同花样的玳瑁做的梳篦，都是极好的。
　　给宝玉的和贾兰的是一样的，不过在笔墨上多添了些，这些时日得了公主的指点黛玉已经明白什么是男女大防，所以对贾宝玉并不特殊对待。其他给老太太和王夫人等人的礼物都是公主替她置办的。黛玉并不担心。
　　林月白看她神色也看不出什么来，这种问题他又没法直接问，便先放下了，反正日子还长着呢。他一直觉得《红楼梦》中林黛玉对贾宝玉的亲密依赖，甚至视他为精神支柱很大部分是因为她在父丧后寄居贾府孤独无依，贾宝玉虽然不是那么想的，但总有点趁人之危的意思，不知道现在这种情况宝黛的爱情还会不会发展。
　　兄妹两人继续闲话，一时天色暗了，书香带着小丫头把灯点上。现下正是晚秋，天气有些寒凉，黛玉在林源家住了堪堪一年却比在外祖母家还要放开些，这会儿感觉冷了就叫去人找雪鹤开箱子拿件厚点的衣服送过来。小丫头应声跑出去，很快就带着件银蓝色缎面绣云纹的斗篷回来了，里面是兔子毛的，对畏寒的黛玉来说这时候穿刚好，一起送过来的还有两个手炉，黛玉给了林月白一个，“还是雪鹤周到，现在好多了。”
　　正说着，里边院子里有人喊说大奶奶来了，兄妹俩赶忙站起身，就见刘氏扶着小丫头的手走了进来。刘氏是林月岩的正室，黛玉来时她将将有了身子，现在才做完月子，平日里并不太出来走动。黛玉见过几面，她是个温柔娴静的女子，可惜不太得大哥哥喜欢。她偶然听见底下的小丫头们议论说别看大奶奶一副柔弱的样子手段可狠着呢，嫁进来五六年，自己怀不上不说，还不准大爷的侍妾怀上，就是公主也没这么霸道呢！
　　这些事情黛玉默默的听过了也就算了，大宅子里避免不了的，但最重要的还是子嗣。公主之前也不待见刘氏，可是现在不也喜气洋洋的抱着孙子到处走吗？
　　作为主人黛玉热情的招待她坐下，刘氏一进来就被书房的样子惊住了，半天也没缓过来，好容易回过神还没开口黛玉就赶紧解释了，这才放下心来。林月岩自她来了就不太自在，借口去看看屋子收拾的怎么样了就告退了。
　　叔嫂之间避让些是应该的，刘氏也不管他，细细的询问黛玉身边的人事又带着她去看屋子，先是是花厅，正厅，最后又回到黛玉院子里去。刘氏始终安静地看着偶尔指点几句，提点建议，并不多说话，一直到等到看完了黛玉的小花园才停下来歇口气。
　　黛玉看她脸色不是很好连忙让雪雁拿了暖身子的茶来，“嫂子劳累了，好歹喝一点吧。”刘氏笑着道谢接过来，“让妹妹担心了，这也不是什么大问题，只能慢慢养着的……”话未说完用手帕掩了口咳嗽了几声，见黛玉担忧地看着她，笑了笑，换了话题，“母亲这会儿脱不开身担心你这有什么办不了的让我来看看，还有就是明天进宫的事，妹妹怕要早起呢。”
　　黛玉打点起精神听她说一些要注意到的地方。
　　话说林月白回去自己院子里，远远看着连乐正在院子门口张望，见他回来了扑了上来，神色极哀怨，“爷，您可算回来了，再晚点里面就打起来了。”林月白扬起眉毛，什么情况？拖着他到了个角落里，“谁和谁打起来了？
　　连乐苦着脸，“还能有谁，大爷和王爷呗，刚刚大爷过来找您没想到碰上王爷从外头翻墙进来，两人都愣在那不言不语快一刻钟了，我看大爷神色估计是没法善了了。”林月白望了望天，转身就走，吓的连乐赶忙抓住他，“爷，您好歹去把他们打发了把，这万一真打起来，要让侯爷知道了，咱们就没法活了。”
　　林月白嘴角直抽抽，不被他知道你们也没法活了随随便便就让人翻进院子来，我要你们有什么用？！看着连乐实在可怜，无奈摇摇头往回去了。院子里，林月岩冷冷地勾起了嘴角，看童远跟看死人似的，童远也不甘示弱一双凤眼飞出红艳艳的桃花来把林月岩恶心的不清。好在林月白及时□两人中间才没引出什么惨案来。
　　三个人从林月白的院子里出来到花园里坐着，厨房里的管事就带人把哥俩的晚饭摆在那了，看见多出个人来也没声张，自己做主加了几个菜，再添了副碗筷。因为林家大哥酒量太浅，就让人送酒的时候捎带了些果子汁过来。
　　林月白让伺候的人都下去留下他们三个说话，也不喝酒，把果子汁倒了杯，举了举敬林月岩，“大哥辛苦了，若不是为了我也没有这番折腾。”林月岩神色缓和些，跟着喝了杯，“都是自家人有什么好客气的。”转眼看忠顺王，脸色又绿了。
　　童远这会儿看着两人发愣，神色古怪，要不是林月白一直拿眼刀甩他，估计早就笑出声了，好容易倒了杯酒压下了笑意，就看见林家二爷脸也黑了，他这会儿到淡定了，伸手给自己也换了果汁。林月岩神色淡淡，都懒得看他了，“不知道王爷这会儿来府上有何要事？急的连门也不肯走了！”童远神色更淡，“听说你们今天遇到点麻烦，我就去看了下，那两个人不知道什么时候跑了，衙门里正到处找呢。”
　　林月白正夹了个鱼丸送到嘴里，不想童远一句话说完差点噎死了他，咳嗽了老半天，“跑，跑了？”童远让他的反应吓了一跳，林月岩一边拍打他背帮他顺气，一边转过头问童远，“是那两个和尚道士？”童远点点头，林月岩神色一冷，“果然是老江湖了，有点门道。”“算，算了，”林月白好容易缓过来，劝他大哥，“不过是两个江湖骗子，何必较真。”林家大哥皱起眉头，“话是这么说的，我总觉得那两个人不对劲，你这些天不要单独出去了，府里头也该在加派些人手才是。”
　　林月白干笑，那两个当然不对劲了，可更不对劲的是你弟弟，刚想说点什么，就有管家带着护院过来回报说，今天早上遇见的那两个和尚道士又来了说要见二爷，问是直接打出去呢，还是再捆了送到衙门里。
　　林月岩拍案而起，“抓住了，直接打死！”当即带着人走了。
　　林月白：……
　　童远愣愣的看着他走远，直到被人家弟弟锤了一拳才反应过来，“喝酒，喝酒。”仰头把果子汁喝了。
　　公主早用过了饭，这会儿在屋子里看账本，刘氏在一边帮衬着，公主拿着卖身契和单子一一对照很快对到了香菱，皱了皱眉头，“这丫头是怎么回事儿，不是岩哥儿带回来的吗？怎么又到了玉儿屋里去了？”刘氏忙赔笑解释，“母亲放心，那丫头爷带回来后一直放在庄子上，看都没看过一眼，只是因她身世可怜，又被恶人逼迫，爷不忍心她再被人转手发卖了才带进京里来，给妹妹做了使唤丫头，我看过了，是个老实的。”
　　公主皱了皱眉，她在后宅里头看过多少事了，有什么不明白的？但看媳妇脸色苍白只得把斥责的话忍下了，淡淡道，“这次就算了，以后绝不能的，兄长的丫头送来伺候妹妹，什么样的人家里也没有这样的说法！”刘氏咬着嘴唇应下了。
　　待两人理清了账目，刘氏回了自己院子去，公主想了又想，还是不放心，到底让人把书香叫了来仔细查看了才又放回去。疲惫的揉了揉眉心，从外头叫了周嬷嬷和杨嬷嬷进来，“以后你们两个就跟着姑娘吧，遇到事情多提点些，我看那孩子单纯得紧，说不得以后要被人欺负呢。还有底下的丫头们也该备齐了，你们都是我身边的老人了，这段时日也该看明白，要是有你们跟着还让玉儿受别人欺负就别怪我不讲情面了！”
　　两个嬷嬷对视一眼都在公主面前下了军令状，赌咒发誓绝不会让主子受委屈的，公主听的满意了才放她们去了。




☆、十五

　　次日一早公主就带着黛玉和林月白乘车往宫里去。林妹妹自幼聪明伶俐，不过几天功夫就把规矩记全了况且有公主带着，行动上出不了大辄，却也不担心。倒是林月白，心里很是紧张一番，面上又从容不迫的，别人再看不出来。三人兜兜转转直往承乾宫去了，太上皇坐在主位上，等着妹妹来，一时靖安带着孩子进到宫里，依规矩行了礼太上皇又赐了坐，几个人才好好的说上话。
　　太上皇先表达了一番对妹妹的思念之情，又和颜悦色的问了黛玉几句话，最后才轮到林月白，“子期也这么久没回来了，府上又换了新宅子，你住着可还习惯？”林月白笑的淡雅，“承蒙对陛下关心，月白一切还好。”
　　殿堂里静了一瞬，黛玉不明所以，公主低下头看到女儿腰间挂着的玉佩穗子有些乱了就替她理了一下。太上皇露出牙疼的表情来，想说点什么吧，妹妹就在边上坐着，他开不了口，左思右想，大手一挥让靖安带着黛玉去找太后了，至于林月白就留下吧，这么久没见舅甥两个得好好培养培养感情。
　　对于现在的林月白公主没什么不放心的，挥一挥衣袖领着女儿走了，留下儿子和他舅舅大眼瞪小眼。眼看妹妹走的不见人影，太上皇才冷哼一声，“林月白，你好大的胆子！”林家二爷懒懒的看他一眼，慢慢腾腾起身作揖，拖了长音，“草民有罪。”
　　太上皇白他一眼，命他回去坐了，“这次回到京城你有什么打算没有？你爹娘年纪也大了，跟着你这么个折腾法，你于心何忍？”林月白偏偏头，思考一下，慢吞吞道，“陛下言之有理，草民确实于心不忍，可是……”就不再往下说了。太上皇瞪大眼睛看他急问道，“可是什么？”
　　林月白也瞪大眼睛看回去，用极快的速度说了，“可是父亲已经决定搬回京里来住了，草民就算不愿意也无可奈何。”太上皇闻言龙心大悦，也不计较他之前的失礼了，头一次夸赞起自己的妹夫来，“他早该这样了！女人啊就是惯孩子，像这样的事他就该拿出家主的气势来！”他这会儿倒忘了自己一直敲打林源不准他欺负自己妹妹以至于他现在通房侍妾一个也无的事情了。
　　被惯坏的孩子林月白用意味不明的眼神看他舅舅，太上皇咳嗽一声，面上带了笑，“子期啊，来跟舅舅说说，你以后想做点啥？听说你打算参加今年的会试，怎么样，考虑好做什么官了没有？”林月白面无表情的看了他一眼，又看了一眼，“皇上已经考虑好让我考第几名了吗？”太上皇干咳一声，“放心，皇上不会亏待自己弟弟的。”
　　林月白一边琢磨这意思是有备案了还是怎么着，一边开口道，“做不做官倒无所谓，我昨个儿仔细想了下，觉得怎么着都得是被我大哥养着，就朝廷那点俸禄，都不够我出去吃顿好的。”“胡闹！”太上皇嘴都气歪了，“这是一个男人该说的话吗？！士农工商懂不懂？你大哥把力气都下在经商上，可见是个不着调的！况且他能养你一辈子吗？！”
　　林月白对这句话深以为然，“陛下说得对，为了让大哥有能力一直养着我，我决定把世子的位子让给他。”“什么？！”太上皇震惊了下，看他神情并不是玩笑话，沉默半响，收敛了神色，“这话跟你爹说过吗？”林月白十分平静，“说过了，父亲和母亲都同意的，这些年家里的外事都是大哥在打理，就算是从金陵到京城这么来回折腾他也没说过什么。草民觉得单凭嫡庶就定下世子的话未免太不公平。”
　　太上皇看他一眼，“你倒是想得开，这可不是你一辈子的事，就不为以后想想？”林月白悠悠然，“陛下恐怕忘了，我母亲是公主，我舅舅是太上皇，我表哥是皇帝，我好友是忠顺王，如此背景要是还想不开，恐怕其他人就没有活路了。”太上皇无语了一下，这会儿倒想起我是你舅舅来了，没好气的让他滚出去。
　　林月白从善如流，滚出去了，留下太上皇在后头干瞪眼。
　　等他出了屋子来不及喘口气，扑通一声又跪下了，“草民林……”刚说了三个字就被皇帝拽起来，但安虽然没请成他好歹把词给说完了，“咳咳。”皇帝后头忠顺王清了清嗓子头高高的扬起来，林月白低头看地面，果断的无视他。
　　皇帝冷眼看着两人互动，忍不住心酸了一下，“子期不必多礼。”说了这么句却不知道再说什么好了。林月白眼皮一动抬眼看忠顺王，童远扭过脸去不理他。
　　童翼不想看他们这么眉来眼去的，往前站了站，遮住童远，“子期这是要往母后那去吗？待我给父皇请过安一同去可好？”林月白不置可否，袖手站了，童翼很高兴的进去见他父皇，童远在后头看看他哥又看看他好友，刚伸出手准备搭在林月白肩上，童翼就回过头来，看着他的眼神高深莫测，童远打了个寒战，立马离开林月白快步跟上。
　　童翼带着弟弟用极快的速度请了安转身出的门来，见林月白还在，不由勾起唇角，刚往他身边走了两步，就听见唱喏，太后带着个女孩子和靖安她们一起过来了。几个人叙过礼，又回到承乾宫里，太上皇老神在在的在上面坐着，只和老婆妹妹说话，完全无视了儿子和外甥。黛玉跟女孩坐在一起，两人很是亲密，童远小声给他介绍了，那是吴皇后的妹妹，比黛玉大上一岁，唤作沛菡。林月白扬了扬眉毛，看来妹妹这回入宫收获不小。
　　几个人又说了一会子话，才被太上皇放走，童远和林月白约定有时间去太白居里喝酒，黛玉和沛菡依依惜别，公主见两人难舍难分就建议黛玉回去后下帖子邀请她来玩，两人得了提醒都极高兴，恨不能现在就一起出宫去。公主在一旁看得忍不住笑，狠下心来带着黛玉走了。童翼看着林月白跟着走了，心里怅怅然，转头看弟弟还是一副没心没肺的样子，突然产生怀疑，子清跟子期到底是不是那种关系啊？
　　待公主几人出了宫门，就看着林家大哥牵着马在门口，后头跟着几辆马车，黛玉就知道是在等自己的，遂换过车驾，林月岩就带着她往贾府去了。
　　远远的，一个和尚窥着林月白从宫门里出来，跌足哀叹，“完了完了，这人竟在人间帝王面前挂了号，就是我们也动他不得。”身边道士怒目圆睁，“可怜林家二子竟被此人占了身子，偏偏家人愚昧不明百般维护，着实可恨！”“道兄慎言！”和尚连忙阻止他，“林家长子身份非同一般，我等切勿多言，走吧走吧，说不得也是绛珠的造化了。”“唉。”道士神色黯然，“只可惜我两人一番功夫全白费了。”
　　且说这两人昨夜狼狈的从侯府外逃走就一直在远处观望着，想在今日找机会结果了林家二子，不想林月岩防范严密，让他们无从下手，更兼此人跟上头有些瓜葛，若非要护着那妖孽，但凭他们，招惹不得。如此思来想去只得放手，只看日后个人造化如何。
　　闲话少叙，且说林月岩带着黛玉到了地方，贾家中门大开接了他们进去。林家这次回京虽然行事低调，可在京中消息传递最是迅速，况且黛玉又早早送了信过来，所以也不是没有准备。贾赫和贾政在外头接了兄妹两人进来，林家与别家不同，他们家庶子在富贵名流之间是要比嫡子还吃得开的，就是贾赫，往年也见过几回。这会儿和林月岩说了几句闲话就让人送黛玉去后头找刑王两位夫人，再一并过去贾母院里，自己引了林月岩往书房去了，一同作陪的还有贾家的小辈，诸如贾琏贾宝玉等人。
　　王夫人自接了黛玉的信件就心里不自在，一会儿想到那狐媚子又要来害自己的宝玉了，一会又想到白瞎了那么多的银子，一分钱也见不着的，再想着万一老太太动了什么心思可让她如何是好！这纷纷杂杂的忽然就淡定了，那林丫头看着就是个福薄的，以后的事她有没有这个命数还两说呢。邢夫人在一旁看她神色变化忍不住幸灾乐祸，对黛玉她是没什么感觉，可是王夫人心里不痛快，她就觉得自己心情好的不得了。
　　及至黛玉被一群丫头婆子簇拥着进来邢夫人竟先一步上前握住了外甥女的手，把王夫人挤后头去了。彼时黛玉行过礼，看着熟悉的人，一时间想起往事来很掉了些眼泪，邢夫人忙又哄了，径直带了她出了荣禧堂往老太太院子里去了。
　　王夫人在后头看着脸色就不是很好，跟着黛玉的杨嬷嬷这时走上前来，“太太且慢走些，我家小姐此次来府上拜访给各处都带了礼物，这如何派送还要请太太指点一二。”王夫人脸上这才放了晴，只暗中唾骂，眼皮子浅没规矩的东西，再得不了人喜欢的，随后一一指点侯府下人整治礼物不提。
　　待邢夫人带着外甥女下了软轿，里头老太太和三春早迎了出来，老太太也还罢了，因考虑到黛玉心情三春尽是淡雅装扮。贾母一把搂主了外孙女“儿啊，肉的”哭的好不伤心，黛玉刚刚才停了泪水，这会儿泪珠又连着串的滚下来，邢夫人忙又劝了，旁边人也一起来劝才又止住了，贾母遂扶了大太太的手携了黛玉到屋子里去。
　　等到众人分宾主坐了，就有小丫头捧了干净的手巾上来请两人净面，黛玉将花掉的妆容擦掉，更显得芙蓉玉面楚楚可怜。
　　及老太太平静下来，就先问了黛玉身边的周嬷嬷公主侯爷可好？林家的哥儿可好？嬷嬷都答了，再又引见了贾府众人，一番客套之后，才静下来说话。彼时贾母已细细看过黛玉的衣饰，颜色虽素淡可样式料子都是好的，厚薄也适中，首饰里虽然没有金银，但也是贵重的，想来是因为玉儿还在孝中怕用金的银的冲撞了。心里就点了点头，公主那样的人家，再不会亏待了玉儿的。
　　因着有侯府的丫头婆子在，贾家老太太有心想说点什么也说不得了，只捡着生活起居问了，黛玉一一作答，又说起林家新整治的宅子，黛玉笑言，“老太太不必担心的，家里一切都好，虽说是新宅子收拾起来忙乱些，也不过这几日功夫，母亲说等安置妥当了就让玉儿接了姐妹们来家里游玩呢。”贾母闻言心中一动，黛玉神色愉悦不似作伪，对公主的称呼也亲密非常，若是当真被公主当做女儿来疼爱的，说不得就是贾家的造化了。
　　一时想起过世的贾敏来忍不住红了眼圈，“好孩子，你亲娘是个没福的，你要能好好的，她在地下也安心了。”黛玉听见她提起母亲心中难过也红了眼眶，众人只得又跟着劝解。老太太方才按下心事，一时发现不止王夫人连凤姐也不在，就问，“你二舅母呢，怎没去接你吗？”邢夫人就在一旁得意洋洋了，她倒知道见好就收，没再落井下石。黛玉忙解释了，说给外祖母和姐妹们带了礼物来，底下人不知如何派送请二舅母和二嫂子帮忙呢。
　　贾母就点了点头，含笑道，“玉儿有心了。”不多时王夫人就带了凤姐杨嬷嬷回到屋子里，同来的还有薛姨妈和薛宝钗，宝钗一改往日素净的打扮，穿的很是富贵，衬得整个人越发艳丽起来。老太太皱了皱眉头，先问了王夫人话才淡淡道，“这是你二舅母的妹妹，你叫声姨妈也还使得，这是她女儿，唤作宝钗。”就再没有别的话了。
　　黛玉微微一笑站起身，上前叫了薛姨妈，问了年龄，又叫了宝姐姐也便罢了。凤姐看着气氛就说起礼物来，黛玉也欢喜，说自己给姐妹们另备了的，老太太就让她们几个女孩子去里面的屋子里说话，自己跟黛玉的嬷嬷说起话来。
　　宝钗是跟着三春和黛玉一同去的，看黛玉给姐妹几个发礼物心里好不自在，只默默的坐着，因给三春的礼物黛玉是算好了的，她先前并不知道有宝钗这么一号人物，所以并没有备下她的，这时也不另外添上，只说是妹妹考虑的不周到了，没想到外祖母家竟来了姐姐这样出色的人，可惜妹妹穿戴的素净了些，一些东西怕与姐姐不相称呢，宝钗忙笑言无碍，妹妹多心了，黛玉又说了几句才放开，去看三春挑首饰样子，行动间手腕上叮当作响，是她身上唯一带了金的一副各色宝石镶嵌金镂花中空镶玉石的镯子。
　　这是从宫里头出来的东西，工艺繁杂，是靖安公主的嫁妆，天下独一份的。因为是给黛玉的见面礼，公主又说里面玉髓养人女孩子带着有好处，她才没有摘下来，先前隐在袖子里，不得见，这会才露了出来。
　　宝钗神色自然也跟着去看，惜春在一旁看着，心中暗自冷笑。忽然外头由凤姐领着一堆人涌了进来，说宫中赐下东西到侯府上，因是给黛玉的，公主就叫人送过来，黛玉心中迷惑，见了东西才明白，原来是送来让她分给姐妹们的。二十四朵宫花，不同于平常绢织的，乃是上好的滚雪细纱堆出来的，按四季花卉的样子，用珠玉做蕊，金箔做叶，惟妙惟肖。公主送来时是连盒子一起的，皇封都没揭，黛玉打开来看，周围人俱都赞叹，就是宝钗也爱里头牡丹做的贵气。
　　凤姐看着那颜色艳丽的石榴花儿出神，“这才是真真宫里头出来的呢，我们这样的人家也不能得的。”黛玉抿着嘴笑捡了石榴给她带上，“这样的花也就二嫂子才配呢，等明日也给妹妹添个小侄子来。”凤姐喜不自胜，“那就借妹妹吉言了。”按说她也不是那眼皮子浅的人，只是一来这花是从宫里赐下来的说不得沾了贵人的福气，二来石榴的寓意实在是好，她心里确实喜欢。黛玉又找了几朵别的花色，具是多子的给了凤姐，又挑着颜色浅素雅些的捡了六支出来，让人拿个盒子装了送去给李纨。
　　“剩下十二支，咱们姐妹们分了吧，加上宝姐姐正好每人三只呢。”黛玉言笑晏晏，让三春并宝钗自己挑选。探春刚想提醒她算的不对就反应过来黛玉并没有把自己算在里头，不等她开口，又一群人进来了，是黛玉的嬷嬷带着她的几个丫头，说天色不早该回了。黛玉就起身跟凤姐和一干姐妹回到前头贾母屋子里。
　　之间宝钗看她神色，似乎对宫中的赏赐并不以为然，又想起先前自己送出去的，比之黛玉不论数量还是成色都差了许多，又想起先前她戴在手上的镯子，似乎有意无意的都压了自己一头，心里就不大自在，慢慢落在后头了。
　　彼时林月岩已取了车驾等在外头，黛玉很快的告了别，又和三春约定等过些时日接她们去玩儿，才被婆子和丫头簇拥着送出去了。
　　一路无话，及至回了府里，林月岩送她去公主那儿，路上问道，“刚刚母亲送去的宫花妹妹可都送人了，不知心里可还舍得？”黛玉坐在轿里嗔道，“什么好东西，明明你铺子里的！哥哥要的话，我那里好些呢！”林月岩哈哈一笑，十分得意，“这些东西上京里再没有能比过哥哥我的，等家里拾弄了完了，哥哥带着你逛园子去。”
　　说道园子，黛玉也是心中一动，她往日还和三春通过信件，知道为着大姐姐省亲的事外祖母家也在修园子，不知怎么的就想起贾宝玉来，一想到到时候姐妹们都在园子里头就他一个被关在外面，忍不住捂着嘴偷笑起来。
　　话说被林妹妹惦记着的贾宝玉这会在干什么呢？答曰：在被他老爹教训。前文提起过，林月岩容貌姣美更胜一般女子，人又都有爱美之心，所以贾宝玉就多看了两眼。加上他前不久失去了秦钟这个玩伴，几眼下来就移了情了，把见不着他林妹妹的怨愤也都抛开，在心里想着也就这样的人才配做林妹妹的哥哥呢。他心里即存着这样的念头，言语间难免带出来了些，林月岩听着脸色就不大好了。
　　前头也说了，林家大哥的性子是个烈的，他没法跟宝玉一个小孩子计较还没法挤兑孩子他爹吗？一时讲起家里人，笑眯眯的和贾赫夸赞起自己弟弟来，“琏哥儿也见过的，我先前还担心他要走到歪道上，不想自己转回来了，要我说，男孩子就该放出去才是呢，总在内宅养着像什么样子！”贾赫深以为然，贾琏就撇了撇嘴，看贾宝玉，贾政也想到自己儿子了，一眼看去宝二爷还没从惊艳里头走出来呢，一脸的爱慕痴迷。
　　贾政顺着他视线看过去，就瞧着了林月岩眼里的冷意，他又不是个傻得，联想人家话里意思，先是大怒，继而大惊，宝玉他才多大，这就，这就走到歪路上去了？！待送走了客人，抓着宝玉就谈心去了。




☆、十六

　　且说贾政和儿子的这次谈心的结果如何，跟以前的数十次比没什么不一样的，不多时就让老太太派人来救走了，但到底在他心里卖下个钉子，此是后话，暂且不表。
　　来说说眼前的，黛玉到了公主房里把在贾家的事都说了，公主就忍不住笑，用手指点点她脑门，“狭促鬼儿，这么不待见那薛家小姐啊？”黛玉就埋进她怀里撒娇，“女儿才没有呢，谁让她穿的又是金的又是银的，是她先欺负女儿的。”“好好，是她先欺负了咱们玉儿，等她下回来咱们家娘就帮你欺负回去。”要怎么说为娘的心都是偏的，公主看着女儿娇憨可爱心里很是欢喜，还没怎么样呢就把薛家的女孩子打进黑名单里了。
　　杨嬷嬷偷偷在心里翻了个白眼，公主惯孩子的毛病怕这辈子都改不了了，姑娘单纯是看人家穿的艳丽心里不舒服了，多大点事，说起来薛家姑娘在礼数上确是不好的，不过也没办法，小门小户的女孩子想不周全也是有的，只能怨她娘教的不好了。这边公主已经带着黛玉去她院子里了，准备看看她房里还少些什么，是不是再添置点，女孩子嘛，在侯府这样的世家里怎么宠都不过分的。
　　周嬷嬷跟在后头，她为人严肃又方正，心里头很是同意黛玉的观点，决定等着没人的时候跟着公主说道说道，您可不能小看了那个女孩子，她可是那个薛家的。
　　其实在贾家的时候周嬷嬷就跟底下人打听了，听说薛家小姐平日里穿的很是普通，处事又周全，家里没人说不好的，偏偏咱们小姐去了就做出这副打扮来，联想到贾家老太太话里话外的意思，要说她不是针对咱们家小姐，打死她都不信的。更要命的是，她娘既然能养出个那样的儿子来，还能养出什么好女儿来，太可怕了，必须劝小姐离着她远点。
　　嬷嬷是一心想着黛玉，心里难免有些偏颇，这样的话确实委屈了宝钗，真要跟他哥哥比起来，她怕不是要强出几条街去。真要说起来，她今个儿也不知道是怎么想的，神使鬼差的就听了妈妈的话穿了那么一身去了，等她看到三春姐妹的打扮心里就知道不好，再听到林家姑娘那番话，和她有意无意的显露出自己的镯子来，就明白自己扎了人的眼了。
　　不过宝钗到底稳重些，心里难堪面上再不露出来的，只是回到梨香院里，这左思右想的也觉得自己委屈了，可惜她娘不是个细致的人，再看不出来的。薛姨妈拉着女儿的手唠叨，她今天是有意让宝钗穿成这样的，想着总要让女儿出下风头，在老太太跟前现下眼。听说那林丫头是被侯府收养的，就一个孤女而言这际遇也算可以了，可惜不管是被谁养着，总不过寄人篱下四个字，孤单单一个人，能有什么好的？
　　这要是公主待她不好呢，面上总会露出来的，咱们宝钗就能压得她再翻不过身来，她要是过的还行呢，也得让人知道咱们家宝钗也不差的。她这份为女儿打算的心是好，可惜想的不够周全，如果这会黛玉还是来贾家借住的，那就像她说的那样，再没什么说的，贾府下人心里都要合计合计，可惜黛玉现在毕竟是有靠山的，这点子算计就让人看不过眼了。
　　她不但忘了黛玉正在孝中，特特来贾府拜访，宝钗一个客居的小姐，不露面也还罢了，即来了怎么能不穿的避忌些，恐怕老太太看了这都不是扎眼，是扎刀了，再加上前头那出金玉良缘，这是个人都得琢磨琢磨，薛大姑娘是不是给表小姐下战书来了。这也还罢了，偏她又存了和黛玉比富贵的意思，这要林黛玉还是个孤女，咱也不说什么了，这上头确实比不过她薛家，可是你也知道黛玉是被什么样的人家收养了，公主就是苛待了她，这出门做客的时候，还能不打扮好了才放出来吗……？
　　现在倒好，弄得女儿心里好没意思的，也不知道图个什么。薛姨妈倒是没感觉的，抚摸着的女儿的手，“听说那林丫头今个儿得了宫里赐下的东西了？”宝钗嗯了一声，叫丫头弄玉取了宫花来给妈妈看，薛姨妈看过东西就不吱声了，想想又觉得说不定是公主送来给她充门面的，不然这样好的东西她自己怎么不留下呢？可见公主是吩咐过不准她带回去的，自以为看穿了里头猫腻的薛姨妈脸上又堆了笑，，把宫花撇在一旁了，“好孩子，今个儿那林家丫头咱们也看了，品格儿再比不过你的，等你进了宫了，像这样的东西要多少没有的。”
　　你还别说，薛姨妈这句话真说到宝钗心里了，眉宇就有些舒展开，“妈妈说的很是，女儿再不会为了这个烦心的，林妹妹看着还是小孩子的样子，女儿怎么会和她计较呢？”薛姨妈就笑了起来，“我看着也是呢，行动间娇气得很，可见是个小家子气的，那宝玉也是个孩气的，怪不得喜欢和林丫头玩儿，都是些长不大的孩子。”
　　宝钗闻言不置可否，要是可以，谁又愿意长大呢？
　　不说薛家母女，王夫人这会儿也关起了门想心事。林家丫头送的东西她看了，都是些难得的珍品，只恨林家厚重的家底都便宜了别人了，今天看着老太太怕不是又起了心思呢，冷下脸来，转着手里的佛珠，让谁进门也不会是她的，不为别的，只为宝玉对她太在乎了。别人不知道，她却明白，宝玉心里并没有放下他林妹妹，若是真让林丫头进了门，她都不敢想象以后是个什么样。
　　况且，林丫头看身子就知道是个不好生养的，不信看看贾敏，多少年了，不也只一个女儿？自己统共一个宝玉不能不想这些，叹了口气，好在自己不只是宝玉的娘还是贵妃娘娘的娘，老太太再能，也越不过宫里头旨意去，想着，就露出个扭曲的笑来，“宝玉是我的，别人别想抢去……”
　　再往下就说到老太太了，老人家没什么好说的，自她再见了黛玉就暗自替宝玉定下了，对现在的林丫头，别人再说不出什么的，加上两人小时候的情分，就是公主也不能反对。老太太神色淡淡，看着昏黄的烛火，慢慢合上了眼睛，大丫头鸳鸯轻手轻脚地走过来，服侍她睡下。
　　这一日回来黛玉的院子变化不可谓不大，先是书房，按她吩咐的，东西都添置了，黛玉看过还算满意，有什么不对的慢慢修改就是，再就是她屋子后头的花园，鱼有了，秋千架子也有了，上面窝着一只白色的小奶猫，喵喵的叫，黛玉抱起它，毛茸茸的可爱极了。公主温和的看着她，“这是你嫂子送来的，她新得了几只，院子里养不了这许多，就送一只给你。”黛玉摸摸小猫的毛，扬头给公主一个灿烂的笑脸。
　　被女儿的笑容闪到的公主回到自己院子里时还沉浸在幸福的感觉里晕晕乎乎的，连女儿的嬷嬷跟自己一起回来了也不知道。周嬷嬷咳嗽一声，“殿下，奴婢们有件事不知当讲不当讲。”公主瞬间清醒了，“什么事？有关玉儿？”旁边杨嬷嬷组织了下语言，“今天和小姐去拜访贾家老太太，老人家句句话里都带着他们家那位衔玉的哥儿，奴才们看着，莫不是有亲上亲的意思在里头，这事儿殿下可得拿定主意了，可关系着小姐一辈子的事。”
　　这边公主养着女儿感觉正好，突然听说有人惦记她闺女，那能高兴吗，皱起眉头，“小姐她……”杨嬷嬷忙着说，“小姐对那位从不提起的，老太太今个儿的话也是在奴婢面前说的，小姐并不知情。”公主就点了点头，“他们家不行。”两个嬷嬷对视一眼，就知道该怎么办了。“还有什么事？”公主又问道。
　　周嬷嬷踌躇一下，把薛家小姐的事说了，杨嬷嬷目瞪口呆，“我的神啊，我先前才想着薛姑娘是家里教的不好，没想到，这个，这个……”公主也惊住了，脑子一时都转不过弯来，“你是说，这个薛家就是咱们在金陵时的那个薛家？”周嬷嬷也露出难言的神色来，“可不就是那个薛家。”
　　赶巧林源从外头进来，“哪个薛家？和岩哥儿不对付的那个？”公主也急着问，“是那个在街上打死了人，抢人家女孩子，又，又调……冲撞了大爷的那个吗？”周嬷嬷苦笑着点头，“奴婢仔细的问了，那薛家姑娘确是从金陵来的，家里一个老娘一个哥哥，哥哥是叫做薛蟠的，出了名的呆霸王。”林源也愣住了，回过头看公主，“明个让岩哥儿也去寺里拜拜吧，他兄弟俩这是怎么回事？”
　　先是白哥儿莫名其妙的被和尚道士纠缠，又是岩哥儿的对头从金陵追到京城来，这是招惹什么了这是？！猛然想起一件事来，“对了，今个儿我听说了一件事，贾家衔玉的哥儿长到十二三岁还在内宅里厮混不说，还是个男女不拘的，要是贾家有什么亲上做亲的想法，你可千万别答应！”
　　公主木然了，半响扶了扶额，“明个让岩哥儿去寺里的时候捎带着他妹妹吧……你说这是造了什么孽啊？怎么去了金陵一趟回来都跟京城犯起冲了！”
　　点上灯，林月岩一个人在前头花园里坐着喝果子汁，感慨一下京城里流言传播的速度一如既往得快，他老人家很欣慰。别怪他这么针对贾宝玉，实在是今天打探来的消息让他大动肝火恨得不行，四角恋什么的，如果里头没有她妹妹，他会更感兴趣些，再说，贾家下人中流传的那些，啧，薛家姑娘是个人物啊……可惜了，有那么一个大哥
　　说起来，我是不是该对玉儿潜移默化一下……还是算了，欺负女孩子这种事啊，我果然不是那么没品的人，于是林家大哥在人品的自我升华中倒下了。
　　厨房里，管事正在咆哮，“到底是谁偷拿了给小姐的果子酒了？！手脚不干净的人我这里可容不得！”众人七嘴八舌的指证，是大爷……
　　管事：……
　　林月岩醉酒后被人找着抬回院子，刘氏谢过后给了赏，像这样的事她应对的极熟练，当即服侍他睡下不提。




☆、十七

　　且说这日晚上贾宝玉回了自个儿屋子里，想到明明林妹妹也在京里，却无缘与她一见，再加上白日里被贾政一吓，到底意难平，呆呆坐在椅子上落下泪来。一时丫头袭人进来服侍他，唬了一跳，忙用干净的帕子给他把脸擦了，“我的好二爷，林姑娘现在又没在咱们府里了，你做出这幅样子来有个什么用，在我们面前也还罢了，若让外人知道了可怎么说呢。”
　　宝玉这会儿心里不自在，袭人要是陪着他一哭倒还好些，偏偏说了这样的话，把他的气性给引起来了，“外人知道了又怎么了，”一把推开了袭人抹着眼泪站了起来，“我不过是伤心没法与林妹妹一见，就招了你这些话，可见在咱们院子里你就是外人了！”袭人让他一推，后腰可在桌子上，好容易扶着站住，兜头一盆冷水浇下来，晃了晃身形，哭着道，“这话是怎么说的，我也是一片好心，怎么就成了外人了，早知道二爷心里看不上，出去了干净！”
　　若在往日，说不得宝玉要被她吓住，然后好好的哄着，奈何这会儿他自己还是个要人哄得呢，加上袭人这话又戳了他心肺子，“走，走，都走了才好呢，大家干净！”外头晴雯并麝月等人早听了里头闹腾，麝月和秋纹也还罢了，眼看着宝玉给袭人没脸，并不凑过去给自己找不自在，晴雯却不管这些，冷笑一声直往屋子里去了。
　　她敢顶着宝玉的火头往上撞，也是有原因的，林黛玉走这一年，别的不说，宝玉是待她越发的好了，她私底下衬夺着怕是人在自己身上找他林妹妹的影子呢。虽然不耐烦当做别人的替身，可在贾家能得到宝二爷一分爱重，自然就能得了别人高看一眼，晴雯思量着自己性子和林姑娘大是不同，原本就是两个人，也不觉得有什么好难受的，且过自己的日子吧。
　　但是她既然能入了宝玉的心，又一心为他想着，有些事情上就看不太惯袭人的做法了，大家都是当奴才的，你袭人平日里拿大做出主子的姿态来把持着宝玉不叫人近身咱们也忍了，这会儿当着咱们的面就拿捏起主子来，你当咱们院子里就没个明白人了吗？！一掀帘子，眼角眉梢的都泛着冷，“怎么说的呢这是，宝玉就是个傻得，咱们还在呢，我倒不知道府里的丫头什么时候能随了便的出去了，你要是个能的，怎么不给咱姐妹也指条明路呢？！”
　　宝玉本来就气得不行，这会儿反笑起来，用袖子擦了把脸，指着袭人，“你，你……我倒要回了太太，趁早的出去了才好呢，我这院子可供不起你这尊大佛！”袭人见着晴雯进来就知道不好，自己莽撞了，果然听了那么一番话，再看宝玉的表情，身子一矮跪下来，“二爷这话说得，可不是要逼死我，往日里二爷只在几个姐妹身上用心，我这会儿劝着一劝就要撵出去，这许多年的情分求二爷好歹顾着些罢！”
　　晴雯在一旁冷笑着，宝玉长叹一声，“好个情分！我素日待你也是不差的，只得了你今日要出去的话，还有什么好说的？！”扭头摔帘子出去了，外头麝月，秋纹只是拦着，“好二爷。且体谅体谅我们姐妹吧，这大晚上的，要往哪去呢？！”宝玉不听，闷头就要撞出去，晴雯也出来拦着，“爷，今个儿晚了，闹腾什么呢？真要惊动了前头老太太，撵了袭人，咱们几个也没法呆了，一并出去了痛快。”
　　彼时因着黛玉离开，贾母怕他触景伤情，就把后头分出几间屋子划给他，两处虽然近，好歹是他自己的地方，旁边姐妹听着动静也不理论，可惊动了老太太就不好了。宝玉不过是一时气性上来，这时看到袭人哭个不住，也不说话回屋子里去，只叫麝月，秋纹伺候。袭人平日里都宿在宝玉这里的，这会子哭着回自己的房里，也没有人来理她，只觉得身上一阵一阵的冷，眼前发黑，恰有个平日里跟她交好的小丫头进来，嗅着屋里头气味不对就看见她身下一片猩红，尖叫起来。
　　不多时，王夫人得了消息，脑子里嗡的一声，一片空白，来报信的周瑞家的看着不好忙大声地叫醒她，王夫人一时回神，往外疾走。才出门就看着贾政惨白着脸站在门口，王夫人身形一晃，软了下来。
　　“孽畜，孽畜！还不扶着太太起来！”道也是天意，贾政今个儿为着林月岩的暗示心里很不舒服，想教训儿子又被他娘拦着，就想来和老婆说道说道，不想才到门口就听到里面周瑞家的说了这么一出，让他为父的心彻底冷了。宝玉他年岁还小呢，过了年才满十三，这会就弄大了身边丫头的肚子……贾政平静了，看着王夫人悠悠转醒，“那丫头不能留了，明个我自去回了老太太，怎么着也得把宝玉挪出来。”
　　王夫人抹了抹眼睛，咬了咬嘴唇，深恨宝玉身边的丫头做下这等丑事来，附和了几句，带着周瑞家的领着婆子匆匆的走了。贾政坐着想了想，起身往贾母那去了。
　　宝玉屋里几个丫头这会都傻了，平日里袭人总拿出主子奴才的规矩当着不叫她们靠近宝玉，不想这会连身子都有了……就是宝玉自己也傻愣愣的，到底年纪小，他虽然碰过了袭人可从没想到这上头来，这怎么的，怎么就有了呢？
　　一时王夫人铁青着脸色进来，二话不说先把宝玉抓出去，再把袭人给拖走了，才叫丫头们集中起来，关了门叫婆子挨个验看。几个丫头心里委屈可不敢哭出来，那些婆子平日里就看她们不惯，这回还不下死手的拧着，嘴里不干不净，“作死的小娼妇，不自己脱了衣裳等那个呢？”
　　王夫人冷眼看着，宝玉这里的丫头都是好的，本来晴雯颜色最好，可有袭人事在前，王夫人反觉得麝月碍眼了十二分，上前扯开婆子，反手给了几个巴掌，手上戴着的大红宝石画了几道血印来，“哭个什么，我就一个宝玉，让你们这些狐媚三道的下流坯子教坏了，你有个什么脸哭？”麝月脸上火辣辣的，也不知破了相没，哽咽得说不出话来，晴雯派爬过去拽王夫人裤脚，“太太”只说了两个字，嗓子都哑了，难听得紧，“我们再不敢教坏了二爷的，奴婢们能在府里伺候怎么会不知道府里规矩，平常都避讳着的，没有敢在二爷面前乱来的，太太。”王夫人也不听她，一脚踹开。
　　麝月肿着脸哭着叩下头来，“太太，晴雯说的都是真的，她是针线上的人，我和秋纹都是外头伺候的，也就袭人是自小跟着二爷的，情分与一般的不同，同吃同宿，奴婢们再没有能越过她的。”王夫人让这句同吃同住气的眼前发蒙，上去几脚把丫头们挨个踹过了，口中喝骂，“你们就是死的看着她做出这种事来？！想着巴上未来的姨太太，讨好了宝玉，也弄半个主子当当？！做你们的梦呢！”几个丫头都哭着叩头口称不敢。
　　一时贾母拄着拐杖进来，“老二家的，你这要闹得全府都知道吗？！还不都堵了嘴关到柴房里去！”就有婆子一拥而上，抓着丫头们就出去了。屋里就留了三个人，王夫人看贾政冷着脸在后头，衬度着他应该已经和贾母说了，但看老太太表情看不出什么来，她索性大哭起来，“老太太，您可看到了，往日里因着袭人是您给的，媳妇也高看了她一眼，现在做出这种事来，可叫人怎么好呢？！”贾母被她这话气个仰倒，合着这是怨她了。
　　再想想刚刚儿子过来哭诉话里话外的意思，有什么不明白的，在心里冷笑着，“且别先说这个，把底下人的嘴都堵住了才是正经呢，过些日子咱们家娘娘就要回来省亲，若传出去了还有什么脸面！”
　　一句话说的贾政和王夫人都清醒了，这事儿确实不能闹大，家里没了面子不算什么，若让宫里娘娘也跟着失了体面，可就得不偿失了，王夫人用袖子一抹眼睛站起来，老太太软和了口气，“我知道你心里不好受，可咱们大宅子里总有几个争宠献媚往上爬的，一个丫头算得什么，袭人总归是要处理的，可得等娘娘的事过了以后，现在外头那么多眼睛盯着咱们家娘娘，何苦递个刀柄过去。横竖等省亲完了把他姐妹都挪到园子里，那时候再处置宝玉也就是了。”王夫人听着是这么个理儿，贾政也不说话了。
　　不想这才静下来，就听外头嚷嚷，说是二爷不还好了，王夫人腿一软坐在地上，带出去看了才知道宝玉不过是气急攻心才晕了过去。
　　且说贾宝玉被抓出了屋子，也不敢乱走，不多时就看人拖着袭人出来，身上身下都沾了血，把他吓得不轻，及至贾政和老太太过来，很看不上他这样，上去给了几脚，又不多时晴雯几个也被拖着出来了，因看着他脸色不好，为首的一个被王夫人带来做这个，自觉也是太太的心腹了，就说了句重的，“哥儿还是顾好自己吧，这些个不过是些玩意儿，值得甚么！”
　　宝玉看着几个丫头都披头散发，露出来的肌肤上青青紫紫，一时魔愣起来竟自晕了过去。里头人抢出来，寻医问药的，按下不提。
　　折腾了这一宿，三春几个住的又不远，尽知道了，姑娘家家都不好说什么，只在心里议论几句。不止她们，梨香院里宝钗和薛姨妈也都晓得了，两人面面相嘘，半响，薛姨妈才言，“大家子里都这个样，你看你哥哥就知道了。”宝钗默默无言，不知心里想着什么。
　　这边贾府里一番折腾，侯府里林月岩确是一夜好眠，早晨起来得了他爹吩咐，带着妹妹往京郊法严寺里去了。不想他这一走，可是整出了一场事端来，不止贾家遭了殃，连这宫里头的元妃也跟着吃了挂落，且听下回分解。




☆、十八

　　昨个儿林月白从宫里回来就被他爹给送到寺里去，老爷子的意思是让他在佛前供奉几日求个平安，若是本尊那个真乖巧的还罢了，换了现在的这个，他呆不住啊！夜里辗转反侧打了好几个滚也睡不着，干脆披了衣裳起来，把油灯点了，铺开纸张写点东西。外头守着的连乐睡到半夜起来，迷迷瞪瞪的看着二爷屋里头亮起灯来，就敲了敲门，探头进来，“爷，可有什么吩咐的？”
　　林月白自个儿磨墨，头也不抬，“拿壶酒来。”连乐就苦着脸了，“爷，咱们是在寺里呢，大晚上的哪来的酒啊？”林家二爷手一顿，“来壶热茶。”连乐脸更苦了，叫他主子似笑非笑的扫上一眼就缩回头去，搬来个炉子烧水沏茶。
　　寺里安静，又是深夜，连声鸟叫都没有的，只有炉子上坐着个水壶咕嘟咕嘟的响，林月白磨好了墨，静静坐了会儿，终于提起笔来。
　　林月白作为现代人大家出身，从小跟了不少名家学字，练出自己的笔体来，及至穿越后翻阅本尊以前留下的东西，几番试探觉得这身体的手腕不是很能使上力来，遂弃了以前学的东西，也改了林源教本尊习的颜体，练起柳字来。家里都道他大病初愈，习柳字也还适宜，林源虽然不喜觉得没有颜体方正大气，到底不好苛责，况且林月白适应几日，一手柳字写的极漂亮，他也就不理论了。
　　林月白落笔写了京城两个字，在下面添了皇上，太子，二皇子，三皇子，九皇子，太子是太上皇的元后嫡子，自小身居高位，又得他父亲宠爱，底下人一味奉承，引的他学了很多不好的东西，性子又暴虐，朝堂上一些事情处理的很不得体。再加上偏重世族，为着做大自己的势力纵着底下人胡作非为，触了太上皇的底线，他自己也知道不好，就赶在明旨废太子之前先逼宫了。注释，亡。
　　微微一笑，在底下二皇子旁也加了注释，心机深沉，不可小视。二皇子，夹在两个嫡子中间，压力很大，偏偏他能顶着纯孝的帽子一过许多年，深得帝心，又哄得太子以为他跟自己是一路的，连逼宫这么大的事也告诉他，救驾这么大的功劳还有什么说的，可惜出身低了些，看看现在位子上的是谁就明白了。
　　三皇子，童翼，这个人和本尊之间剪不断理还乱的，很有意思。不知道这两个暗恋来暗恋去的都不说是为什么？害的童远躺着都中枪，总被老爹怀疑跟自己有什么。林月白想了想，不管是为了本尊留下的那些情感还是为了感谢他在太子事件中的保护，说不得以后要常和这个人打交道了。况且一旦自己入朝的话，他就是自己的顶头上司，唉呀，办公室恋情什么的，很有爱呀。
　　话说回来，也不知道他帮了我的事里面有什么说法没有，要是得让我以身相许的话，那必须先下手未强。林月白从衣服里摸出个纸包看了看，又放了回去。今天入宫的时候他言行举止与往常有异，不过是些试探，不管是对太上皇的无礼还是对皇上的冷淡，他暂且把握不住皇家的底线在哪，不过连杀死太子这么大的罪童翼都能替他瞒下，可见是有心的。
　　林月白慢悠悠笑起来，不急，日子长着呢。
　　不过说起来，老爹一直觉得我跟忠顺王有一腿是怎么回事？记忆中，小时候本尊，童远和童翼总在一处的，这长大了就把童翼撇在一边了？没有啊，仔细想想可能是因为他爹娘不喜欢童翼的缘故，才总把他和童远往一起凑。儿子喜欢男人他们管不了，可总得喜欢个自己看得过的，显然童远在这方面更胜一筹。他娘说他和童翼命中相克，不知道这个是真是假，嗯有待验证。
　　听大哥说自从云景的事后，他爹对子清的看法更差了，不知道皇上能不能给点力，打败他弟弟。他说的这倒是实话，林源现在对童远很有看法，你说这忠顺王这是怎么回事，竟然带着那个戏子连夜就走了，连招呼都不打，让白哥儿那个伤心啊，果然是个薄情的！也怨不得白哥儿千里迢迢也要追去京城讨个说法了，唉！
　　这事儿也怪林月白在家里跟黛玉说过那样的话，男人和女孩子不同，要有权有势才能得到自己想要的东西，他本意是提点黛玉像贾宝玉那样的是靠不住的，可小女孩以为哥哥是读书读得闷了跟自己发牢骚，转过眼就忘了，林源和林月岩却记住了。林源打定注意全家搬回京城来，林月岩直接给了弟弟一包药，告诉他不管是王爷还是皇帝统统放到，绝对好使。
　　现在那包药林月白贴身收着，他私心觉得自己大哥应该很希望他先把童远放到了，因为那天童远翻墙而入后，林月岩又给了他一包药，据说对练武的人有奇效，林月白也放在身上了。
　　下面就是童远了，林月白直接在后头添上损友两个字。在扬州时，他一眼看着云景就觉得这个人应该是某点小说里那种忠心耿耿，武功高强的暗卫式人物，隐身民间伺机而动……他准备用自己主角的气场征服他，开始自己王霸之路的第一步，然后，童远就来了，然后，自己预定的第一贴身护卫就被打包带走了……
　　好吧，事实上他没有那么好的眼力，不过是有一天无意中看到那个小暗卫飞檐走壁来着，然后天上就掉下块牌子来，然后被他捡了，那花纹和童远三年来跟他通信用的信纸上的是一样的，哎，真是令人忧伤的际遇。林月白在损友后头狠狠地添上小气，作为暗卫头子，以咱俩的关系管你要个人都不舍得，哼！想了想又添上，此人对大哥有企图，必须严加防范！
　　待他写完，连乐把茶端过来，林月白，“放下吧，把炉子拿过来。”连乐应声去把炉子搬来，林月白拿着纸看几遍，丢进火里烧掉，“你回去睡吧。”连乐明白这是不要他在跟前伺候，却也不敢离开，就到门口守着，
　　又拿过一张纸，林月白重重的写下“红楼”两个字。
　　薛，史，王，贾，四大家族。林月白不是神人能背出红楼家谱来，况且作为男人他更喜欢的是《三国演义》和《水浒传》。在薛字下添了三个人，薛蟠，薛宝钗，薛姨妈，手顿一下，又加了一个，夏金桂。本来应该有香菱的，但她现在是他们家的人了，就不添了。然后是史，侯府世家，林月白记不住史家两个男人的名字，只写了个史湘云，接下来是王，王家有个王子腾，在朝，很有本事，可谓四大家族的核心人物，最后更升为内阁大学士，官居一品，林月白把这个人名圈起来，在他后头写下王熙凤。
　　最后，是贾家。
　　贾母、王夫人、贾宝玉，贾家没有什么能拿的出手的男性人物，贾琏算是不错的了，这个人，还有点用处。林月白另起一行，写下贾琏，后面跟着写下王熙凤。停住笔，他把这张纸一起烧了。关于贾家，他觉得自己应该写很多的，可是真要说起来似乎也没有太大必要，以他身处的位置，贾家，真的不算什么。
　　不过剧情什么的还是要了解一下，这个时候就能看出，有个位高权重的好友还是有好处的。首先是在金陵的时候，香菱的事发生过后薛家就搬去了京城，这个时候王子腾已经外调了，现在还没有回来。接下来，如果按红楼红楼目录走的话，他比较感性趣的“贾宝玉初试**情”已经演完了，下面就是送宫花，会秦钟，唉呀，不知道皇后娘娘赏赐的宫花妹妹有没有带去贾家，唔，欺负女孩子是不对滴。
　　林月白忏悔了一下就想起童远跟他说的重点金玉缘来了，薛家要和贾家联姻，可以啊，他一定要让他们长长久久的过下去，这么说来，贾家最大的依仗贾元春，咦？还有这么个人，刚刚竟然忘记了，林月白在纸上写下元春来，后头写了省亲。据后世的红学家说这个人能一步登天成为贵妃，完全是因为秦可卿的缘故，不知道在这里有没有这样的说法，说不得他要找人打听一下。
　　对了，听说支持太子的义忠亲王有个女儿流落在外头，如果是她的话那身份也算高贵了，皇上的堂妹嘛，最差也是郡主级的人物，可惜义忠亲王是个短命的，唉。皇家成王败寇的，失败者有几个不短命的。
　　前段日子秦可卿已经死了，贾元春也是在这之后升的贵妃，那这事儿十有□是真，也就是说，贾宝玉已经见过北静王了，不知道那水溶是个什么样的人，有机会要去看一下的，据说他家里侍妾极多，想来不能说风流成性可也好不到哪去吧？
　　那么，再往下，就该元妃省亲了吧？
　　林月白看了会儿纸上元春的名字，慢慢笑起来。




☆、十九

　　法严寺作为皇家寺院，有一部分平日里并不接待寻常百姓，只对京中达官贵人开放，供人做些法事，在这殿堂后面划分了出一些小小的客院，这样的地方普通官员也不能得的，的是皇亲国戚才行。林月白托他母亲和舅舅的福，也得了一座，位置也还不错，对面是童远的，隔壁就是北静王的。
　　他早晨起来在溜达一圈就停在离水溶的院子不远的地方，里面有人走动，听说北静王太妃这段时日就在寺里住着，为了给府里祈福。林月白不知道自己有没有机会碰上水溶，反正他现在是不在，站了一会就想离开，才一转身，就看见他大哥和北静王带着一队人马结伴而来，两人不知说着什么，看神情很是亲热。
　　林月白看着水溶愣了一愣，金冠银衣，果然是个美男子，再看他大哥，和王爷站在一起，也是不差的。林月白就凑上前去，先和王爷打了招呼，又问，“哥，你怎么来了？”林月岩没好气的翻了个白眼，“别提了，咱爹娘说最近事多，让我带妹妹也来洗洗晦气。”“哦。”林月白不明所以，但是没再说什么，因着里面牵扯了黛玉，有水溶在他就不好问了。
　　倒是北静王问了一句，“延之，你这个妹子可是先盐政大人家的那位小姐？”林月白扬了扬眉，看了他一眼，又看看他哥。林月岩皱了皱眉头，“确是林公的女儿，怎么……？”水溶就哦了一声，垂下眼帘，“听说她在贾家住过的。”
　　林月岩面色一僵，神色变幻最后面无表情了，“贾家是贾家，我妹妹是我妹妹，你少听别人胡说八道。”北静王笑的腼腆，“我还以为……”林月岩懒懒看他一眼，毫不客气地打断了他将出口的话，“我们之间从来不说这些的，四大家族也好，别的什么也好，只要不犯在我林家头上我是再不管的。”
　　水溶露出微微遗憾的神色，“延之想什么我怎么会不知道，只是以延之的才能……实在是委屈了。”林月白站在一旁一直听着他两个说，水溶这句话虽然讲得含糊不清，但他怎么可能猜不出来，就微微笑了下，看他哥。林月岩让他这一笑身上汗毛都竖起来了，对着水溶敷衍了几句，拉着弟弟就走了。背后，北静王看着他俩若有所思，一时想起贾宝玉说起的他林妹妹的事，怅叹一声，可惜了，这等女子终是与我无缘。
　　且说林家兄弟两人回了他们自己的地方，林月白先问过黛玉上哪去了，得知在前头听经，也就放下心，准备盘问他大哥了。
　　“大哥和北静王关系不错。”林月白给两人倒了茶。
　　林月岩取了一杯握在手里，“一般般。”
　　“哦……骗人，他都叫你字了！”林月白指控他大哥。
　　林月岩哭笑不得，“我骗你干嘛，就一普通朋友。”
　　林家二公子摇了摇头，“亏我以前还觉得他不错，你说他是不是总在你面前挑拨是非？”
　　林月岩抬头望了望天，“他就一路过的，他说什么有必要理会吗？”
　　林月白哼了一声，“我心里不舒服。”
　　林月岩无奈，“好吧好吧，我以后不跟他说话了总行了吧？”
　　林月白也望了望天，怎么可能，人好歹也是王爷来着。
　　林月岩放下杯子正了正神色，“这可不是玩笑话，水溶嘛，我看着心思不太对呢？”林月白扬了扬眉，什么叫心思不太对？王爷的身份够尊贵了，难不成他还想着谋朝篡位？林月岩低头思索了一下，“这几年我就是不在京里也听说了，他府里每月总要聚上不少人，说是以文会友，”抬眼看了看林月白，“我觉得不大好呢。
　　林月白想了想，“是有这么回事，水溶近两年在文人中间声望很高，听说他常资助一些贫苦学子读书考试什么的，很多人承他的情一来二去的叫天下人也高看了他一眼。”林月岩慢悠悠的说，“这事若发生在忠顺王身上也还罢了，以他们兄弟的交情，皇上该不会有别的想法，若是换了别人，可真就不好说了。”
　　林月白皱了皱眉，“现在皇上对四大家族和四个异姓王的态度都是以压制为主的，你说水溶他整这么一出是不是为了先发制人，用民望自保？”
　　“八成。”林月岩勾起唇角，“不过，只怕他越是民望高皇上就越忌讳，可怎么着四大家族也是要走在他前面的，如果让他有时间好好经营，怕是皇上也轻易动他不得了。”
　　林月白闻言忍不住笑了下，“皇上真要动一个人的话总会有理由的，还是你觉得当今是个在乎名声的人？”林月岩也跟着笑起来，“当今倒是个真性情的，说起来，几个人里头也就忠信王是我最不喜的，好一个道貌岸然的伪君子，让人厌恶的很。
　　忠信王是太上皇二子，当今的二哥，林月白大笑起来，“你不喜欢他难道不是因为他调戏过你吗？”
　　林月岩挑高了一边眉毛，温柔的笑了起来，“我发现你现在胆子不小啊，都敢打趣哥哥我了……”林月白连忙赔笑道，“不过是句玩笑话，哥哥何必当真呢？”林月岩看着他似笑非笑，就见林月白自然自语着，“说起来子清也调戏过你，哥，你怎么不生气呢？”
　　林月岩：……
　　林家大哥扑过去要教训弟弟，林月白笑嘻嘻站起身躲开，两人就在屋里闹起来，不妨外头响起敲门声，林月白一个分心就被他大哥抓着了，身子一晃，绊倒了凳子，林月岩一下子也没稳住，就扑在了他身上。
　　门开了。
　　外头几个人先敲了门的，里面人不应声，又传来了东西倒地的声音，就把门推开了。
　　……
　　林月岩扶着腰艰难的从弟弟身上爬起来，看了一眼进来的是谁，无语了一下，就伸手想把林月白来起来。林月白咬着牙，把右手举起来仔细看了看，半响给了他哥一个委屈的眼神，“疼……”
　　林月岩：……
　　童远：……
　　童翼：……
　　童远和皇上是微服出宫散心的，想着公主说起林月白到法严寺来了，就过来看看。没想到……童翼黑着脸看林月岩和童远把林月白从地上弄起来，林月岩一边给弟弟看手一边给他自己揉着腰，童翼在旁边看着脸更黑了。
　　童远偷眼看他哥脸色，小声问林月白，“你们两个怎么回事？这是玩什么呢？”一旁的林月岩瞥他一眼，“你都看到了，不就是这么回事吗？”“怎么回事？我什么都没看到。”童远赶忙撇清，他真的什么也没看到，没看到延之压在子期身上，嗯，他没看到。
　　可是，他哥看到了……童远欲哭无泪。那天林月白出宫后童翼抓着他好一通逼问，就差没生吞了他。童远赌咒发誓他和林月白之间是清白的，童翼也不相信，逼不得已他只好说自己喜欢的其实是林月白的大哥，和林月白打好关系都是为了接近林月岩。童翼将信将疑，他是见过林月岩的，对一个男人长成那样很看不上，不过童远要喜欢上到很有可能。
　　“你不是骗我吧？没关系，就算你喜欢子期我们也可公平竞争。”童翼含着笑看弟弟。
　　童远拼命摇头，“我们什么都没有，真没有！”
　　童翼看弟弟的样子心里多少有点不忍，“这个可以有。”
　　童远义正言辞。“这个真没有！”
　　“哥……”童远看着他哥，忍不住问，“子期他现在……你是知道的，他要是不同意，你怎么办？”童翼想了想，拍案而起，“不用说了，我就知道，你们果然有！！！”
　　童远无语了一下，望天，“唉，你非要这么认为就算了，当我前边什么都没说。”
　　童翼自觉受了伤，失眠了一整夜，第二天拉着弟弟出宫直奔法严寺来了。
　　所以说，现在这是个什么情况……？
　　童翼在林家两兄弟身上来回打量，他一直觉得林月白和童远两个人感情好的过了，不想他和他哥两个好的更过，多大个人了，能玩闹到地上去，还能再不靠谱点吗？！
　　这会儿几个人围着桌子坐着，童远把自己融进背景里，林月岩以大无畏的精神和皇上对视着，林月白坐在他俩之间举着自己包成粽子的手，左看看右看看，谁来告诉他现在这是怎么回事，难道继王爷之后皇上也被他大哥俘虏了？
　　难道我就是个打酱油？林月白忧郁了。
　　童翼淡淡的开了口，“大公子确是人中龙凤啊，三年不见越发清丽了。”林月白愣了愣，唔，火药味……林月岩好整以暇，“谢陛下夸奖，小民不过世间一俗人，怎比得上陛下丰神如玉姿色过人呢？”
　　“噗。”童远一口茶喷在桌子上，换来另外三人嫌恶的目光。童翼冷着脸色看林月岩，“大公子怕是一路顺风顺水忘了自己的身份了，真以为我不会动你？”林月岩笑了笑，慢悠悠转向自家弟弟。
　　林月白低眉顺目乖巧的坐着，就听他哥用甜得发腻的声音问他，“子期，你手还疼不疼？要不要大哥给你看看？”童远呆呆的看着他，把手里剩余的茶水都扣在自己身上了。林月白打了个寒战，猛地站了起来，极快的绕过童翼，一把将童远拽起来，“王爷，都是在下招待不周，来，来，我带你换衣服去。”说着不等童远反应就把他拖出门去。
　　童翼和林月岩呆呆的看着他俩，沉默半响，童翼问道，“他们这是上哪去？”林月白耸了耸肩，“谁知道，总不会在外面换衣服吧？”皇帝神色淡淡，“对面就是子清的院子。”
　　“……”林月岩翻了个白眼。
　　童翼想了想，觉得自己不能不相信弟弟，就坐着不动，子期不在和林月岩拌嘴也没有意思，况且就冲他是子期的大哥也不能把他怎么样。林月岩也明白这点，才这么无所顾忌的，懒懒看他一眼，“陛下可想清楚了？”童翼点了点头。
　　“要是子期不愿意怎么办？”
　　“他会愿意的。”
　　林月岩眼角一跳，冷笑一声，不言语了。
　　不多时那两个转回来进屋子里，童远果然换了套衣服。两人想是商量过对策了，童远一坐下来就换了个话题，再不给他哥开口的机会，“听说昨个儿京里出了个事儿，贾家那个衔玉的哥儿弄大了他身边丫头的肚子，啧啧，他才多大，果然天赋异禀。”
　　“啊？”童远转移话题成功了，林月岩果然感兴趣，“有这样的事？不知道是他身边哪个丫头？”林月白轻轻笑了笑，还能是哪个，除了袭人，再不会有别人的。童远耸了耸肩，“我哪知道，多大点事，当个乐子听得了，还要去打听啊？”
　　童翼眼皮一动，专注的看林月白去了，贾家什么的他听着就闹心。
　　林月岩扶了扶额，“他家这一出一出的真是要命，还好妹妹早早的搬出来了，不然还不知道会怎样呢。”林月白听了赞同的点点头，“确实，贾宝玉长这么大了还和他姐妹们一起住着，想想就知道不是个有出息的。”
　　林月岩想了想，叹口气把自己从贾家打听到的一些事给弟弟说了。童翼最先有反应，冷笑起来，“金玉良缘？贾家的势薛家的财……果然是良缘。”林月白想象了一下薛家宝钗的模样，想不出来，也就罢了，“不知道薛姑娘是个什么样的，他们家是商户但和贾家有亲，嫁给贾宝玉倒也便宜，可惜，我觉得他实在不是个良配。”
　　林月岩冷笑了一声，“看不出你倒是个怜香惜玉的。”童翼也忍不住看他一眼，心中把素未蒙面薛姑娘打进了黑名单，想着找个机会一定要把她指给贾宝玉。童远听了一会忍不住笑，□话来，“薛家倒是好打算，连后路都找好了，前个她哥哥还来见我想法子要把他妹妹送进宫呢。”“进宫？”林月白惊讶了一下。“她家有这个资格？”林月岩也问道。
　　童翼想了想，“不是大选，明年科考过后就要给和珞选侍读，以薛家的身份想来是够得。”“侍读有什么意思？公主年龄也不大能有什么助益？”林月白欣赏着自己白色的爪子，林月岩看他的表情估摸着是饿了，就叫守在外头的连乐去弄些吃的来。
　　童翼低下头，“贾家在宫里不是有个人吗？到时候想法把她弄到身边想是容易得很了。”林月白这才记起元春来，也是一个美人啊，又想到宝姐姐，怒从心起，我这想见一面都难，你那左一个右一个的还不想要，真是叔叔可以忍婶婶也不能忍了！
　　童翼看着他的表情心里一软，“你真想见薛家姑娘？”林月白精神一震，“可以吗？”“咳咳。”童远咳嗽了几声，挺起胸膛。林月白一时反应过来，“你说薛蟠去找你帮忙？怎么样，你能见到吗？”童远让他这话问的乐了，“我能见到什么，不过能帮人进宫倒是真的。”
　　“四大家族里再不会有人进宫了。”童翼神色淡淡，“就算过了初选也得刷下来。”林月岩目光炯炯盯着林月白，“你是怎么回事？天下间女孩子多得是，又不只他家的，至于非得见一面吗？”天下女孩虽多可宝姐姐只有一个，可惜这话他不能说，况且他哥和薛蟠又有过节，林月白很是惆怅的叹了一声。
　　这时连乐端着饭菜进来了，林月白手不方便，林月岩看他艰难的和个丸子作斗争，忍无可忍放下筷子先服侍弟弟吃饭，童翼和童远两个看得目瞪口呆，皇帝看着那兄弟俩心里很不舒服，也放下筷子，出去了，童远不可能让他一个人在外头转悠也跟出去了。
　　林月白看着他俩出去，就靠近他大哥，“时候不早了，哥，我们去接了妹妹回家吧？”林月岩早有此意，当下叫人收拾东西，自己去前面佛堂里接了黛玉，林月白就去找那两个告别。童翼很失望，今天都没好好说上话的，林月白安慰他，不要紧，赶明进宫看你，童远神色古怪的看看他哥又看看他发小，……哥，你这么宠着他迟早要后悔的。
　　看到林月白的时候黛玉很是惊讶一番，连声追问是出什么事了，林月白当然不能把实情告诉她，只说自己不小心扭伤了，面上安慰着心里却美得不行。林月岩很看不上他的得瑟样，告诉妹妹今个回去有熊掌吃，味道极好的，黛玉先是呆了呆，看着林月白的手忍不住偷偷笑起来。
　　林月白郁闷了，我这样还不都是你害的，你怎么忍心！




☆、二十

　　回到家里林月白意料之中的被公主好一通盘问，好说歹说的才接过了这一节，林源抓着他的手反复看了看，一脸的嫌弃，“这是怎么包的？知道的是扭伤，不知道的还以为你手没了呢，拆了拆了，包成这样只怕的更严重了。”林月白看他大哥，林月岩就摸了摸鼻子，林源看着他俩就上火，“好说咱家也是军功出身，你俩这还没出三代呢，连点小事都做不好，对得起列祖列宗吗？！”
　　林月岩懒洋洋的趴在桌子上看林源给林月白换药，他爹的指责如过耳清风，半点影响也无，林月白就更不用提了，他打穿越过后还是第一次受伤，这会儿眼泪含眼圈气得他爹直想踹他两脚，没用，太没用了！
　　公主在旁边看着忍不住心疼，“怎么肿的这么厉害，你倒是下手轻一点，我看白哥儿疼得很呢？”林月白闻言果然是疼得很了，越发委屈起来，看的公主恨不能把他拉进怀里搓揉一番才好。林源在一边冷眼看着，就给他来了下狠的，林月白惨叫一声，小脸刷白，老老实实的坐着，一动也不敢动了。
　　公主让他这一声喊给吓了一跳，柳眉倒竖起来，就要责怪孩子他爹，不想人淡定的拎着儿子的爪子做人质，她就是再气也说不出口了，生怕他再给儿子来那么一下。林源给林月白换了药，重新包好，鄙视的看了他一眼，“还以为伤成什么样了，这么点小伤就大惊小怪的，丢不丢人！”
　　公主捧了儿子的手，仔细的看，林月白看看他娘又看看他爹，不管是在古代还是现代，在父亲面前撒娇都是行不通的，林月白自我安慰着，还好，娘对我还是很好的。林月岩在旁边围观了一会儿，撇了撇嘴，幼稚！林月白转头看看他哥，“哥，你腰没事吧？”
　　林源收拾伤药的手顿住了，公主也扔了小儿子的爪子去看大儿子，“岩哥儿也伤着了？你们这到是底怎么回事，让你们去寺里求个平安反倒带了一身伤回来，还不如呆在家里头呢。”林月岩抽了抽嘴角，“没事，一点轻伤，我回去自己搽点药酒就行了。”
　　林源用怀疑的眼神打量着两个儿子，“白哥儿伤在手上也还罢了，你这伤在腰上……说实话，你们这到底怎么弄得？”林月岩咳嗽一声，“不过是一时玩闹的过了，放心吧，爹，真没事。”林源看着他却觉得更不放心了，男人伤在腰上可不是小事，就拎着他去了外间扒了衣服查看，林月白溜达着过去围观。
　　林月岩的伤只是在桌子上撞了一下，并不严重，林源不过看了一眼就给他一瓶药酒让他自己处理了。林月白看着那处青紫，偷偷摸摸的伸出根手指头，林源咳嗽一声瞥他一眼，就默默地缩回去了，林月岩无语的看着他，你都多大了，稳重点行吗？
　　林月白斜眼瞅他大哥，你好意思说我吗？
　　这日晚饭的时候熊掌是没有的，不过鹅掌鸭信糟的味道不错，很有江南的味儿，刘氏见黛玉喜欢就捡着肥嫩的鸭舌头给她多夹了几个，黛玉微微红着脸道过谢吃了。公主也觉得这个味道好，“吃着和上年的不同了。”
　　因刘氏放下筷子笑着点点头，“厨房的张嫂子做的，新弄了苏州那边的方儿，口味倒还清淡些。”着林家人口少，公主体贴刘氏身子骨单薄，并不叫她立规矩，这会儿也就她和刘氏，黛玉三个人在，平平常常，连食不言也不讲了。
　　“原来是她，”公主也点点头，“这手艺确是好的，不止这个，腊味也做得极好的。”刘氏笑言，“回京的时候媳妇想着京里口味与南边不同，怕是一时吃不惯，就叫人在这些东西上多多备着，等明年就从咱们自己庄子上出了。”公主赞许的看她一眼，“还是你想的细致，不说你妹妹，就是岩哥儿和白哥儿两个也是甜口的，不知道像了谁。”
　　刘氏抿唇一笑，公主和侯爷在饮食上都偏咸口的，大爷和二爷还有妹妹都是偏着甜口的，说起来黛玉喜欢的还要更清淡一些，别看家里人口少，真要让每个人吃得好还真不容易。黛玉也想到这一点了，认真的看了看桌面上的菜肴，又看了看刘氏，忍不住颦起眉来。公主一眼看过去很快就猜出女儿想什么，忍不住笑道，“你才多大呢，就想的这么远了？你嫂子是喜欢这个才肯花心思，可也不用她动手的。”
　　刘氏也笑起来，“咱家厨房里有的是人呢，妹妹若有喜欢的，捡着一两样学学也就是了，要我说你很不用担心这些，不说别人，你可见过我什么时候到厨房去了？”黛玉偏着头想了想，可也是，但小女孩子家有些心思一起就放不下了，之后就缠了公主教她做点心，公主本来想着时候还早，但看她有兴趣，就和刘氏商量以后轮着带她去厨房学着做些东西。
　　等吃过饭刘氏回到自己院里，就琢磨着这些时日看黛玉对样子精致的东西更喜欢些，叫人开了她的小仓库，折腾了好一气，到底让她翻出一套点心模子来，都是木制的，一个一个的小巧而精致，有鱼的也有仿花形的整整六十四个不带重样的。林月岩在旁边看着，拿起一个把玩，这大小都不够他一口吃的……刘氏就笑着看他，“不过是些玩的，我看妹妹心思细腻，喜欢小巧玲珑的东西就想起它来，等有姐妹们来拜访拿来招呼客人倒也合宜。”
　　林月岩不置可否，叫人用盒子送到黛玉院子里去，刘氏看他神色知道是要留在自己这的，心里欢喜，忙着收拾整顿，服侍他安置不提。
　　第二日一早黛玉打听到他大哥已经出去了，就亲自过来道谢，和刘氏一起去公主那里请安，之后一整天都在小厨房里学习做点心，公主把家里人口都清点完了，选出四个丫头来给了黛玉，里面就有厨房张婶的女儿，年纪不大，在厨艺上天赋极佳，公主想着她以后能陪着黛玉一起学习厨艺也是好的。
　　连着几天，黛玉已经能做出看的过的点心来，刘氏在她身边第一个尝了，味道很不错的，女孩子洋洋自得一番，在厨艺上加倍用心不提。
　　又过了几日公主带着黛玉去了法严寺一趟，添了香油钱，做了个水陆道场，为家里求个平安。府里的事就交托给刘氏处理，不过些搬迁收尾的工作了，她一个人还应付得来，年礼什么的到还不急，等公主带黛玉从寺里回来再办也还使得。
　　公主和黛玉一走就是七天，这段时日林月白忙的不行，林月岩看着他急得团团乱转，实在忍不住问，“你这是干什么呢？有什么事叫下人去不就是了？”林月白停下来，无语的看他，“会试能叫人替考吗？”
　　林月岩被他问的一愣，“你还记得会试？”林月白郁闷极了，“当然记得，这可是我一直以来努力读书的目标，”他又在地上转了两个圈，“我好像有点紧张，哥，你知不知道哪有卖考题的，干脆我们去弄一本吧。”
　　林月岩就翻了个白眼，“你怎么不去找找那个谁？考题是什么他绝对知道。”林月白失落地坐下来，“我怎么没去过？他不告诉我。”林月岩惊讶的看着他，望了望天，懒得管了。
　　等公主和黛玉回到家里，林家二爷又开始闭门苦读了，他这一阵一阵的，林源都懒得管他，到是公主好生嘱咐了，让他别再累出病来。
　　这日早上起来，黛玉收到了吴家小姐发来的贴子，她已经从宫里出来回到家里了，现在邀请黛玉去她那里玩儿。
　　这是黛玉在京里头一次去贾家以外的人家做客，还是被交好的姐妹相邀，很有些兴奋。公主本来想和她一起去，后来又觉得还是让她自己处理的好，就在一旁提点着该穿什么样的衣服啊，做客的时候该注意些什么啊，可能在吴家会碰上什么人啊之类的问题。最后，公主又细细的嘱咐她，“万一碰上吴家的公子你打声招呼也就是了，千万不要看他，也不要多说话。”
　　黛玉点点头，“女儿懂得，我只和沛菡在一起，哪就能见到那许些人了，母亲别担心了。”公主就在心里叹气，傻丫头，他们家别的我再不担心的，可有一个十五岁的哥儿还没议亲呢，听说性子很是霸道，你可不要碰上他。
　　真要说起来，她这是想得多了，吴家家风严谨，宅子也大，内外分明，绝不会出现男孩子无端端跑进内宅里看见妹妹朋友的事来。只是她前个听了些贾家的流言，一时紧张，觉得所有男孩子都不是好的，才这么嘱咐了。
　　一时黛玉换好衣裳，公主细细看过，挑不出什么错来，就亲自给她把斗篷披上，“好孩子，且去罢，到时候叫你哥哥接你去呢。”
　　黛玉应了，就被嬷嬷引着去上了小轿从自己院子的角门出来，一路行到前头花园子里，换了马车，过夹道，直接从府上西边角门里出去了。
　　待她去到吴府的时候走的就是正门了，虽然只是小姐的客人，可也是从侯府出来正经拜访的，吴家当家太太在前头很郑重的接待了她，又亲自带着给送到女儿院子里去，吴小姐没法到外头接黛玉就等在自个儿的花厅里，一时见着人了，就从母亲手里接过来，说几句闲话，带着黛玉去自己屋子里。
　　吴沛菡性子是个活泼外向的，和黛玉的文静腼腆刚好互补，也是缘分，她们在太后宫里见了第一面就很喜欢，原本说好了要去侯府里玩的，可是沛菡这段时日一直在宫里陪伴姐姐，好容易出了宫，黛玉又有几日是往寺里取得，一拖就拖到现在十二月了。按说年底正是忙的时候，可怎么着也不会忙到未出阁的小姐身上，吴家太太受不了女儿天天念叨，到底把帖子送去了林家，把人给接来了。
　　姐妹俩到沛菡的绣房里去，前个她来信说自己新学了怎么打络子，做了几个看着还好，就给黛玉也打了个，现在带她来看，果然是个精致的，黛玉欢喜的收下，取出自己才学会做的小点心来送给她，沛菡笑着叫丫去头沏茶，又取了自己备的果子点心一起吃。两人先是点评了一番京城哪家铺子的东西好吃，又就着针线颜色说了几句，哪家的小姐是个巧手的，黛玉因为新进京来，只是听着，她在贾府那一年，并未外出走动过，三春等人平日里也从不谈起的。
　　沛菡见她感兴趣就越发说的细了，慢慢把一些交好姐妹的脾气性格都说与她听了。




☆、二十一

　　黛玉听沛菡介绍，翰林院李大人家的女儿，兵部孙尚书家的小姐都是可交的，度其话中意思应该是和她一个圈子里的人。“静文姐姐最是安静不过，喜欢读书作诗的，你们一定合得来，孙姐姐却是个练家子，手上功夫极好，她几个哥哥都打不过的。”沛菡用手帕捂住嘴笑起来。黛玉猜想，“怕不是打不过而是不敢打吧？”
　　沛菡就点点头，“妹妹果然聪明，她家里好几个哥哥，就一个女孩，爹娘疼的跟什么似的，再不准别人欺负的。”黛玉心里微微不安，“想来那位姐姐的性子是极强势的了，在咱们女孩子里也是难得。”沛菡猜出来她心里想什么，温言安慰道，“妹妹且别担心，你若见过了她就知道是个好相处的，这个人自小就被当成男儿教养，对姐妹们却是一向温柔体贴的，让人在旁边看着就觉得安心呢。”黛玉想了想，那果然是跟一般的姐妹们不同了。
　　沛菡出了会神，“说起来，我也有日子没见她们了呢。”黛玉心中一动，“我听母亲说家里的园子里头有一处雪景是极好的，可惜这些天都没下过，这过些天是赶上好时候，就让妹妹做东请姐姐们来玩吧？”说着黛玉稍稍迟疑了一下，“是不是有些唐突了呢？”沛菡闻言像是记起了什么，“我倒觉得不唐突，说起来，我记得以前年末的时候公主都会邀请咱们这样的女孩子去她那里聚聚，我也去过两次的，不知道现今年如何呢？”
　　黛玉偏头想了想，有点遗憾的摇摇头，“今年恐怕不行了，我们才从金陵过来，一些事情还没处理妥当呢。”沛菡也叹了口气，“说的也是，”转而又高兴起来，“不过妹妹刚才的提议确实不错，我听姐姐说妹妹家的园子是下了大力气修建的，京里再没有能比的上的了，能一起去看一看也是好的。”
　　吴沛菡的姐姐是当今皇后，她的话还是有一定事实依据的，修这个园子的时候，太上皇和皇上都没少过问，务求尽善尽美才好。黛玉虽然还没去园子里看过但听到别人夸奖还是兴奋起来，“若是有姐姐说的这样好，我们真要去看一看呢。”当下就和沛菡商量起闺阁里请客的讲究来。
　　公主早就跟黛玉说了以后要是有什么交好的姐妹只管带回家里玩耍，黛玉就想着外祖母家的姐妹是一定要请的，这次见了沛菡，那孙家的小姐和李家的姑娘也要一起请了，不知道时间上怎么安排好呢？伤脑筋。
　　这边黛玉小小的烦恼着，那边贾母可就是天大的不如意了。王夫人手里转着帕子，做出一副伤痛的样子来，“唉，也不知道外甥女这是怎么回事？一两个月也不来一回，咱们这些人还罢了，岂不是叫老太太寒心吗？还是说这里面有什么缘故的……？”说着就低下头去用帕子掩住了口。
　　史老太君板着脸，“在别人家住着，毕竟不同自己家里，太太也该体谅些，”到底心中黯然，“我看叫人去问问也好，玉儿是不是嫌弃我老婆子了，不愿意来？”底下王熙凤看着老太太脸色忙着说道，“听说林家这些日子忙乱的很，想来是家里还没收拾妥当，林妹妹不方便出门吧？”贾母想起前个玉儿来的信上也是这么说的，这才脸色好了些。
　　王夫人斜了王熙凤一眼，不阴不阳的说，“凤哥儿果然还是个年轻的，听说前几日公主带着外甥女去法严寺上香去了，一连住了好多天，果然忙得很呢？”老太太看了她一眼，“你什么时候又这么关心起我的玉儿来了？做好你自己的事罢！眼看离娘娘省亲的日子也没几天了，可都布置妥当了？”王夫人忙着点头，“我听老爷说修的极好呢，老太太且放心，再不会丢了咱们家娘娘的面子。
　　贾母就缓和了脸色，放软口气，“娘娘在宫里不容易，你是她的生身母亲，和该多想着些。”王夫人就用帕子擦了擦眼睛，“老太太说的，自打娘娘进了宫我就总也睡不安稳的，日日夜夜替她祈福，好在咱们娘娘福气大，只盼着以后也能安安稳稳地才好呢。”贾母沉默了一会儿，“娘娘自小就是个好孩子，现在看来果然是个有造化的。”便就按下不再说了。
　　王夫人也收了泪跟她说起园子的事来。
　　王熙凤听她们讲了这许多始终插不进话去，就放开不理，摸着自己的肚子默默地笑，昨天晚上她身子不舒服，急忙请了医生来看，老人家捋着胡子，说是这几日操劳的过了，应该歇一歇，好好的养着，迟疑了片刻，又说诊出了喜脉来，但是不明显，他现在还确定不了，但也把贾琏喜的不行，送走大夫，乐的一晚没睡。
　　凤姐看他的样子就忍不住泼点冷水，“二爷且别高兴的早了，女人的身子难说得很，还不知道是不是呢。”贾琏看了看她，把旁边伺候的平儿赶出去，就一把抱住了放在腿上坐下，“我的好娘子，怎么不是呢？我跟你说刚刚我都算着日子了……”凤姐脸上飞红，推了推，也推不开他，伸手在他腰间嫩肉上掐了一把，“作死了，说什么呢？”
　　这等小女儿姿态看的贾琏心里喜的不行，猴在她身上好一通黏糊，半响含糊着说，“快给爷生个大胖小子吧，咱们多大的人了，总不能连小孩子都比不上。”凤姐一听噗嗤一声笑出来，嗔怪道，“好端端的提起他来做什么，快别说这事，要让太太知道了有你好果子吃的。”贾琏看她粉面含春，话里具是温柔回护之意，一时之间魂儿都要飞出来了，诱哄着，“好好，不说就不说，但你可得答应我远着他，别看小小年纪的……我心里不痛快。”
　　王熙再凤想不到他能吃起这样的飞醋来，看他神色是真委屈，不自觉软了口气，“好二爷，别人不晓得，我还不晓得吗？咱们家里方方面面的，你哪样不比宝玉强了，何苦烦心这个？”贾琏就叹了一声，“怎么不烦，你也知道，咱家现在都指望着宫里的娘娘呢，二太太隐隐的把老太太都盖过去了，修园子又是薛家出的钱，大老爷是个扶不起的，只怕咱们两个以后越发艰难了呢。”
　　王熙凤心里也很不痛快的，实在是二太太表现的太明显了，走哪都带着薛宝钗，生怕别人不知道薛家姑娘是给宝玉定下的似的，也不想想自己现在还当着家让别人可怎么看呢？面上就懒懒的显了出来，“要我说我们竟是别管那些才好呢，二爷何不为大姐儿想想，在外头正经的置办份产业，就是我私心里头也想着给女儿留点什么呢？”
　　贾琏闻言却是真惊讶了，他做梦也没想过凤姐能说出这样话来，忍不住试探道，“那咱家里这一摊事儿可怎么办好呢？你就放得开？”凤姐冷笑起来，“有什么放不开的，难不成二爷还有什么想头？亏你一天到晚的在外面跑，历练过的，还看出我那好姑妈的心思来，咱们家里有什么以后也是要落在宝玉身上的，你又不是娘娘的正经弟弟，还能得什么好？！”
　　矛盾这回事儿，就拍旁边人不开解，反而火上添油的，要是这会儿平儿在听了凤姐这话是一定要劝的，她不过是因为近日里二太太的做派心里给呕的不痛快了，才说了这么一出，可是现在平儿不在啊，贾琏又不知道里头缘故，只以为凤姐心思终于转回自己身上来了，喜不自胜，跟着数落了一通王夫人
　　偏偏凤姐这会儿也肯听他说，两人讲着讲着，就觉得身边处处都有王夫人的影子，处处都有阴谋。贾琏细细的跟她说放印子钱的事，“我先前讲你不听，我听人说做这个是要断子绝孙的，不然二太太干嘛都打着你的名头呢？可见是对咱们不安好心了。”凤姐心头一跳，忍不住摸了摸肚子，不管这里面有没有东西，一些事情不能不想，面上却不露出来，锤了贾琏一下，“你又知道了？！要我说爷还是别管这些，好好想想以后的出路才是正经。”
　　贾琏刚刚不过是随口一说，这会儿就嬉笑起来，搂着凤姐到床上去。凤姐挣了几次也挣不开，只得随了他，好在他顾念着那个不知道有没有的孩子，只是将凤姐抱在怀里，夫妻俩说起以后的生活来。凤姐嫁进贾家后就没过过一天清净日子，她性子好强是个喜欢管家玩弄权术的，但这几日只觉得心累，絮絮叨叨的跟贾琏说要是他们能分出去有个自己的院子怎样怎样的，贾琏听得迷迷糊糊的，嗯嗯地应着。
　　凤姐困得也要睡了，突然想起了平儿来，平儿刚刚让他们赶出去，吩咐在门口守着，大冷的天也不知道回去了没有。奈何她实在困得不行了，一边想着，一边就睡了过去。
　　平儿先前确实是在，这会已经回去了，她在门口守着，虽然听不清里面说什么，但有隐隐的笑闹声传出来，心里失落得紧。许是受了宝二爷的刺激，二爷这段时日看都不看她一眼，只恨不能化在二奶奶身上，就是二奶奶被他纠缠的不耐烦了要赶他走也都笑脸相陪，二奶奶又不真是个石头打的，闺房里情趣半推半就，反让二爷更迷住了十分。
　　今日大夫的话她也听了，看二爷脸色，十有□是准的，这样也好，平儿忽然笑起来，暗想着以后要加倍的奉承凤姐，只要有了嫡子，那她是不是就能养个自己的孩子呢？
　　闲话少叙转回老太太的屋子，王熙凤摸着肚子出了会神，那边二太太和老太太已经讨论的告一段落了，正看着她，老太太皱了皱眉，“凤哥儿这是怎么了？看着没什么精神呢？年纪轻轻的可得注意着，弄坏了身体有你哭的时候！”王熙凤把这话听在耳里，不知道脑子里哪根弦就跟哪根弦疑狭耍陪着笑脸，“还是老太太知道心疼我，像我们家爷再没有这样的心思，”说着面露难色，“只是一些话不知道该怎么说呢，昨个夜里身上不好，二爷叫了医生来看，说是女人的病的静静的养着……”
　　凤姐顿住了，偷眼看那两个神色，“偏偏府里头因为娘娘省亲的事忙得很，媳妇觉得再怎么着也不能当误了娘娘的事，又怕自己在忙乱中出了岔子，心中不安，翻来覆去的一个晚上，不想竟叫老太太看出来了呢。”
　　贾母就喝了一声，“胡闹！”王夫人也变了颜色，狠狠看了她一眼，转头看贾母，“我就说凤哥儿到底年轻不稳重，这生了病怎么好再管着园子里的事呢？”贾母缓了缓，“凤哥儿心里也别委屈，这里头牵扯着娘娘合该避讳着些，你且回去好好养着，横竖家里头有太太在呢。”凤姐垂下头，就把身上管家钥匙交了，和平儿回去自己院里。
　　两人一路默默无语，平儿小心看凤姐脸色，一句话不敢多说。王熙凤脸色沉着，心里却想着不管如何要好好守住这一胎，等有了嫡子，她还担心什么呢？倒是琏二爷，惯是胡闹的，在女人面前说的话连个屁也不如，可他昨晚确实让她有一点点动了心，不知道自己能不能信他这一回。
　　王夫人这面没了凤姐非但不觉得涩手，反而更松快些，原因无他，只能说薛宝钗确是管家理事的一把好手，这几日事事从旁提点着，把王夫人爱得不行，心里更认定了金玉良缘了。她不知道的却是人薛姑娘心志高远，不过拿贾家事练了一下手，毕竟以后……总要有所准备的不是？
　　那日薛蟠喝的醉醺醺的回来，薛姨妈本要责骂，不想儿子是带着好消息的，“王爷终于松口要帮妹妹的忙了，左右不过他一句话的事，再不会出错的。”薛姨妈惊讶之下连着追问，宝钗先是心砰砰的跳个不停，慢慢就静下来，死死撰着手里的帕子，一切就等着明年了。
　　话说讲了这么多也该讲到贾宝玉了，为着几个丫头的事他好一场大病，王夫人终于还是妥协了，把晴雯几个都放了回去，又从自己的丫头里捡了个老实的叫做秋雁的顶了袭人的位置。因着省亲的事家里现在乱的很，宝玉就还在老太太那里住着没有挪动。
　　值得一提的是，经此一事宝玉非但没有收敛，尽日和丫头们在一起，越发胡闹了，晴雯几个虽然都有些远着他却叫太太给的那个靠了前了，宝玉看着秋雁心里喜欢，却嫌名字不好，就自作主张改了舞衣，王夫人知道了也不计较，多大点事，不想她命不好，弄走了袭人引进来个更厉害的，闹的日后家宅不宁，这是后话了。
　　却说这日黛玉回得家去，就跟公主出说了今日去见朋友的一些事情，提出想赶个好日子邀请姐妹们来，公主很高兴，因为最近在办年礼的事来，就想起了贾家，提了一提。黛玉这才惊觉有日子没去拜访了，她这段时日又是去寺里又是学做点心，不免忘了一些事情，心里就有些惴惴不安。
　　公主态度自然，“既然说起了，不如明个儿就去一趟吧，我替你把给你外祖母家的年礼都备下了，正好带着一起去。”黛玉红了脸把头埋进公主怀里。靖安笑眯眯的抚摸着她的头发，慢慢来，其实……贾家对玉儿也不是很重要的是不是？




☆、二十二

　　第二天一早，公主带着刘氏就过去女儿院里帮她收拾整理，黛玉的两个嬷嬷并四个大丫头都一脸严肃谨慎的跟在旁边。黛玉让他们这阵仗唬了一跳，趁着公主检查年礼的时候偷偷拽了拽刘氏的衣服，得到一个微笑，“今个儿和先前不同，是妹妹第一次正式的去外祖家走动，想来母亲担心有什么不周到的地方，怕委屈了妹妹呢。”刘氏顺手把黛玉头上的珍珠小簪正了正，“要我说妹妹就别想这些有的没的，横竖都有母亲安排，你去了贾家，好好和你外祖母还有姐妹们说会子话才是真的。”
　　黛玉诺有所思的点了点头，听嫂子的意思，她这次出门不止关系到她个人，还代表着侯府……唔，这也是应该的，毕竟自己现在是侯府的小姐了嘛。那边公主一一开箱验过东西，觉得没什么遗漏的，就过来催着刘氏和黛玉去用早膳，自己把黛玉的丫头都集中起来，好好的嘱咐着注意的事项。
　　十二月的京城冷得很，屋子里头却还暖和，刘氏和黛玉在小餐厅里坐了，就看着个齐整的女孩子取了食盒一样一样的摆上来，刘氏打量她两眼，“这就是厨房张嫂的女儿？”黛玉就蹙起眉头，“可不是嘛，本来有了雪鹤她们四个，现在又来了丹若她们，人越发的多了。”刘氏用手帕掩着嘴轻轻的笑，“应该的，咱们这样的人家里，妹妹身边合该有八个大丫头的，现在上面的人齐了，底下的还要慢慢配上呢。”
　　刘氏说到这看看了黛玉，斟酌着开了口，“妹妹身边的书香还好吧？”黛玉愣了愣才想起这个人是刘氏给的，“很好啊，书香是个肯学的，我前几日看她读书都入了迷了，索性收她为徒教她做诗呢。”刘氏就笑出声来，“不想妹妹还是个好为人师的，阿弥陀佛，可不要误人子弟了。”“才没有呢，”黛玉替自己分辨，“羽毛都极喜欢我读诗的……”
　　刘氏笑的更欢了，“是是，羽毛也是个好学的。”黛玉慢慢红起脸来。刘氏抚着她的手，忽地叹了口气，“好妹妹，说起来咱们家人口还是少呢，没有个年龄相当的和你做个伴，怕是会寂寞呢。”黛玉想了想，就摇摇头，“我却觉得现在的日子好的很，每日里读读书写写字，喜欢了就绣点东西，或是做些点心，许是身边人多，一日一日的，也不觉得冷清呢。”刘氏含笑看她，见丹若摆完了，就把筷子递过去，“好妹妹，说了这许多话也不觉得饿，咱们先吃东西再细细的聊呢。”
　　因为在眼前服侍的只有丹若一个，这一桌东西都摆上着实花了不少时间，黛玉喝粥的时候却觉得温度正好，暖暖的，很舒服。细细看过桌面，发现比往日要更丰富些，刘氏也注意到了，就无奈的叹的了一声，“咱们可是托了你二哥的福了，读起书来饭都不吃了，把母亲心疼的不行，叫厨房换着花样的做，人家看都不看一眼的，只好便宜我们了。”
　　黛玉吃惊的饭都忘了送进嘴里，刘氏给她夹了两筷子菜，微微一笑，“别担心，人总有饿的时候，他又不是个铁打的，还能真就一点东西不吃？”黛玉想了想就心安理得吃起东西来了，府里头饿着谁也不会饿着他的，嗯，这个豆腐皮包子味道不错，可以学学。
　　这边林月白正看着面前一盘黑色的东西发愣，“这是什么？”林月岩懒洋洋看他一眼，“如你所见，煎饺。”
　　“呃……”
　　“这可是母亲亲手做的，怎么不尝尝？”
　　林月白以一种视死如归的大无畏精神举起了筷子，静默半响，开口声音里里满满的都是绝望，“真的能吃吗？”林月岩平静的看了他一眼，偏头做思索状，“其实不吃也可以的……”林月白先是一喜，马上就崩溃了，因为林月岩接着说，“母亲说以后你的吃食她负责了，每天不同花样，包你喜欢。”
　　林月岩看着他的眼神十分天真无邪，“别担心，在母亲手里，不管你爱吃的还是不爱吃的绝对都吃不出它们的本来味道，你一定会喜欢的……”
　　林月白泪流满面，孔子啊，快来带我走吧……
　　林妹妹虽然一早就起来了但是吃了午饭才出门的，细细打扮起来，公主看着心里喜欢的不行，可不知道为什么，对黛玉这次出门总隐隐的觉得不安，可去贾家拜访的贴子都已经投了，她不好拦着黛玉不让她出门，这从早上磨蹭到现在已是晚了，在迟下去，怕是女儿就要疑心了。无奈压下心里的不安稳，和声细语的送黛玉上了车，转身面无表情的看着她的两个嬷嬷和几个丫头，“都仔细着点，跟着小姐片刻也不能离的，知道吗？！”
　　这几个丫头里书香雪鹤也还罢了，其他的都不是小绵羊，一个叫弄墨的更是个会武的，这时候往前一步压低声音，“公主请放心，我们这么多人在，绝对不会让小姐有事的。”公主看了看她，心里烦乱的很，挥手让几个人走了。
　　一直目送着黛玉，直到她的轿子看不到了，公主才回身扶着刘氏的手走回院子。刘氏小心的看公主的脸色，慢慢宽慰她，“母亲别太担心了，贾家内宅虽乱的可以但还不至于妹妹去做客的时候把个男孩子放进来吧？”公主拍了拍她的手，摇摇头，“我也明白，可今天不知道怎么了，总也放心不下，刚刚我这心里……我真想过去拦下她来，唉……”刘氏默然，她的轩哥儿还小呢，又是男孩子，现在还不大体会得出公主这样的心情。
　　不过换了是自己的话，一定也会这样担心的吧？刘氏想了想黛玉的性格，觉得头发都愁白了几根……妹妹啊，你可不要和那个宝玉多说话啊，我听你大哥说他可真不是好人啊！
　　像她们担心的那样，今个儿黛玉去贾家果然遇见宝玉了。
　　她身边两个嬷嬷惊讶的眼珠子都要瞪出来了，这可不是巧合什么的，而是由贾家老太太一手安排的，她不但安排了自家小姐和他们家哥儿见面，她还让他们家宝玉带着小姐去里头找姐妹们玩去……
　　周嬷嬷挺身上前一步拦住了贾宝玉，杨嬷嬷也到前来，“求老太君体贴，小姐和贵府姑娘们长时间不见，在一处说说话却是好的，可是这内宅里边，小公子这么随意进出的怕是不好吧？”一边王夫人本来咬牙暗恨，看见嬷嬷这么说了，哪有不帮腔的，赶忙开口道，“这才是理呢，姑娘初来时年纪小，每日和他哥哥混玩的，我看着兄妹俩情分也不忍心说，现在不同了，都是大孩子了，合该避忌些的。”
　　黛玉的两个嬷嬷当下就变了脸色，王夫人看似说的是理，其实句句都指着他们家小姐，回过脸看黛玉，果然小女孩脸色苍白的很。贾母当着外人不好喝骂王夫人，只慈爱的看着黛玉，“我两个玉儿从小到大的情分了，见个面说会话又怎么了，嬷嬷想是过滤了，他们才多大，哪就避忌这个了？”
　　这话一出，侯府的人还没说什么，宝玉却先叫起好来，越发想着推开周嬷嬷到他妹妹跟前去，“老祖宗这话才对呢，林妹妹，你怎么般狠心，这么久也不来见我一见，我这心里，我这心里……”眼看越不过嬷嬷，宝玉心里一酸，竟落下泪来。黛玉看着他这番作派，想起初见时，宝玉砸玉的样子，又记起自己客居贾府时的景况，身边来来往往的人虽多，可真心待她的不过宝玉和外祖母两人，一时恍惚，竟也跟着哭起来。
　　宝玉见此情景，越发不管不顾了，“好妹妹，你若是还在咱们家里住着，我何苦挣这一时半刻呢？不想现在见你一面，这样的难，和你说上句话也这样的难，我我……”一时哽咽不停。王夫人见此场景，终于是反应过来了，眼前一阵阵发黑，顾不得有外人在场，拍案而起，口里喝道，“宝玉，这话也是你能说的！让你老子听见了，可仔细你的皮！”宝玉这会儿哭的正伤心，只要妹妹，不管老子了。
　　哪曾想王夫人的这一声喝，没惊到宝玉，却点醒了黛玉了，只见她收住眼泪站起身来，越过嬷嬷走到贾母身前盈盈拜下，“老祖宗。”只一声喊便泣不成声。贾母看着她的两个玉儿心里疼的简直像有人拿刀子割她的肉啊，一手搂了黛玉也哭了起来。
　　下面两个嬷嬷面面相嘘，周嬷嬷就皱起眉头想往前去，不想被后面雪鹤和弄墨两个给拉住了衣角，动弹不得。
　　前面黛玉抱着她外祖母哭了一气，擦擦眼泪，抬手又给贾母也擦了，“老祖宗，当初玉儿来时，虽只短短一年，可您的疼爱玉儿一直铭记在心里，刚刚表哥又提起，玉儿心里也难受得紧。”说着又呜咽难言。贾母把她搂进了怀里，哭着说，“好孩子，就为了这一年的情分也别远了我老婆子，也别远了宝玉和你姐妹们，这里，这里，一直留着你的屋子，若方便了只管回来住着！再没有人能拦着你！”
　　底下嬷嬷们脸都黑了，杨嬷嬷也让书香，雪雁两个拦了，周嬷嬷狠狠瞪着几个丫头，要不是地方不对，她都要指着几个鼻子骂，反了天了，作死的黑心小蹄子，我呸，一个个的，亏你们出门前在公主面前保证得好好的，啊？你说说，这一个个都按了什么心？嬷嬷们眼圈都红了。
　　前头贾母看着底下闹腾，心里暗暗冷笑，果然玉儿是个有手段的，把身边丫头教的很好嘛，只不知道这两个老东西回去会不会为难了她，我苦命的玉儿，你的命怎么就这么苦……
　　黛玉看了看她外祖母，回头又看了看宝玉，露出个笑脸来，看的嬷嬷们心都冷了，就听黛玉一字一句，清清楚楚的说着，“玉儿心里一直把表哥当成亲哥哥的，这么久没见一直也不敢忘的，嬷嬷们也太过严厉了，哥哥想要和妹妹说几句话又有什么呢？况且我和哥哥从小一起长大的，这样的情分，就是日后有了嫂子也比不过的，是不是，哥？”
　　这句是问宝玉的，很轻，很柔，很坚定，宝玉迷茫的看着她，觉得自己要是不答应她简直罪大恶极，罪该万死，可是张了张嘴，心底一直有个声音盘旋着，不能答应，不能答应，答应了就什么都没有了！！
　　这是不对的，宝玉呆呆的看着她，偏偏黛玉擦干眼泪，走到他面前，一张巴掌大的小脸上都是明丽的色彩，静静看着他露出个温婉腼腆的笑来，“哥……”
　　“……”宝玉心里刀绞一样，不是的，不是这样的……他简直要疯了……
　　王夫人看着他们心扑扑的简直就要跳出来，实在忍不住扑过去，推着宝玉，“宝玉你还等什么，这话不早就该说了吗？！还要你妹妹来开口，你可有个当人哥哥的样子。”转头又对着黛玉笑起来，“看外甥女这话说得，咱们宝玉可不就是你亲哥哥一样吗？且放心吧，就是宝玉他成了亲也不会忘了你是他妹妹的。”
　　王夫人妹妹两个字说的极重，黛玉看着她，却觉得自己第一次看到她这么真心的笑，酸甜苦辣咸一起涌上来，化作虚无了，黛玉微微笑着，“太太说的是呢，我啊，心里也早就这么想的呢。”
　　这时候雪鹤她们几个丫头早就放了手了，两个嬷嬷就走上来，先对着老太太施了一礼，再对着王夫人施了一礼，“唉，今个儿这事儿都是奴才们的不是，哪想到，他们兄妹情深的……这，唉，总之都是奴才不好，没得招惹小姐和少爷哭了一场，真是该死！”王夫人脸上就堆了笑，“嬷嬷说的是哪的话，“他两个向来如此，宝玉待她和自家姐妹一样的，哪还有别的心思呢？不过嬷嬷的想法倒也没错，毕竟……”
　　杨嬷嬷就就笑起来，“果然太太是个明理的，就是亲兄妹也该按着规矩来的，咱们这样人家里，那个不是这样呢？”王夫人眼睛都笑的眯起来了，“可不是这个话吗！不瞒嬷嬷，他两个就是还小可有些规矩也该立起来的，现在看着外甥女果然是个可人疼的，比她哥哥可强不少。”嬷嬷听着这话很受用，也跟着应和，说不几句看着天色，就提说天色不早了。
　　黛玉一直静静的笑着，这会就开口说要离开了，回身对着贾母又是盈盈一拜，“外祖母，眼看就要过年了，家里也忙，玉儿怕不能再来呢，今个儿见不到姐妹们着实可惜，等开了春，玉儿还要请他们去玩呢。”贾母自从黛玉喊了宝玉一声哥哥就僵在座位上，再看着黛玉的眼神都是陌生的……
　　缓缓的，史老太君点了点头，“玉儿，你是个好孩子，以后，也要好好的，”
　　黛玉眼圈一红附身又拜了一拜，转身拜别王夫人和宝玉，王夫人满面笑容，坚持送她出去，黛玉也不坚持推让，被一群人围着离开贾家。
　　角落里，丫头舞衣盯着黛玉眼睛眨也不眨，又看了看宝玉，若有所思。
　　老太太看着宝玉一直呆呆傻傻的，心里不忍，走过去把他揽在怀里，“别怪你妹妹，好孩子，她是个身不由己的……”
　　宝玉听了却并不以为然，从某种角度上讲，他和林妹妹确是一体的，浑浑噩噩的回去自己院子里，宝玉不准别人到自己跟前来，只静静的坐着。
　　黛玉上了车，也是静静的笑着，两个嬷嬷陪她坐着，心里直打鼓，却不敢问她，一路无话，公主在二门接她，黛玉看着她嘴唇动了动，身子一软就倒在她怀里。
　　“玉儿！！”公主抱住她，大惊，心里强压的不安爆发出来，眼前一黑，竟也晕了过去。
　　宝玉坐在房里，满脑子都是黛玉刚刚那声哥哥，只有他知道，黛玉喊得是有多认真……“不是的……”宝玉轻轻说着，一股腥甜涌上来，斑斑点点的红染花了他为黛玉画得像，宝玉急着用手去抹，却什么也看不到了……




☆、二十三

　　这一天晚上下起雪来，北风呼啸着刮过庭院，林月白坐在窗口看着外头只觉得压抑得紧，黛玉已经醒了，公主和刘氏正陪着她说话。他看着地上一层晶莹的雪，第一次觉得生活是如此的真实……林源去看过妻子女儿回转到厅堂里，只觉得冷风阵阵，打了个哆嗦，三步并作两步过去把窗关了，“你这是干什么呢？回去看你的书去，别在这添乱！”
　　林月白：……
　　“等等。”林源看着儿子起身要走，忙叫住了，“回来回来，我前个跟你说的事，你考虑的怎么样了？”“什么事？”林月白木着一张脸坐下来。“哦……”林源看了看他，“怎么，你忘了？”林月白想了想，整个人都温软下来，“爹，这事儿等会试过了再说行吗？”林源扫了他一眼，“少来这套，这事儿已经在你舅舅那备了案了，只等殿试完了，双喜临门呢，我之前就说过，你喜欢哪个我不管，该有的不能少。”
　　林月白垂下头，“爹，这样怎么对得起人家女孩子。”林源瞪他一眼，“你也知道对不起人家？！我说你就不能……”“不能。”林月白抬起头目光灼灼，逼得他爹无法直视。林源转开头，“说不得咱们家里要对人家女孩子好一点了，不管好坏的，供着她就是了。等雪停了，我带你去拜访他们家，这年礼是早就准备好了的……我想着再……”
　　“爹！”林月白忍无可忍打断他，“不用这样的，我……”“说什么傻话，”林源拍拍他的肩，“我和你娘就你一个孩子，不想着你还想着谁呢？你啊，以后好好的吧。”武平侯看着儿子心里也忍不住酸了一下，人老了，只想着孩子都能平平安安的才好呢，子孙环绕什么的，都是命啊。
　　林月白看着他爹离开，心里头说不出的难受，自到了这个朝代，不知不觉中他欠下家人许多，要是还在现代，父亲知道自己的性向后会怎么做呢？林月白自嘲的笑了笑，八成是逐出家门吧……
　　转身，吓了一跳，林月岩正俯身看着他，两人的脸距离极近，林月白一动也不敢动，林家大哥细细看了弟弟的长相，在脑海里把他的眼睛眉毛鼻子……统统掰开了再糅合到一起，最后直起身子若有所思，“我觉得我是捡来的，你觉得呢？”
　　林月白：……
　　林家大哥当然不是捡来的，他很小的时候娘亲就过世了，现在想起来只是个模糊的影子，公主把后院牢牢的掌握在手里，待他又好，以至于他长到七八岁时才从下人口里知道自己的身份是比不了林月白的。现在，林家嫡子正茫然的看着他大哥。
　　林月岩看着弟弟像小绵羊一样温顺乖巧，忍不住笑起来，摸摸他的头，“别坐在这了，早点儿回去休息吧。”“哥，”林月白轻轻拽他一下，“今天，嫂子和母亲都留在妹妹那里……”林月岩闻弦歌而知雅意，跟着弟弟走了。
　　那边兄弟两个联床夜话，这边黛玉哭了好一气，眼泪都哭没了。公主和刘氏一左一右挨着她坐着，也不说什么宽慰的话，只默默的陪着。黛玉是个聪慧的女孩子，心思细腻而敏感，在到林家之前就把自己边每一件事都来回的考虑过好几遍，这其中就包括对贾家的态度。自从上回大哥哥带她去过贾家后，她就确定了，现在的家人并不喜欢和贾家往来。
　　黛玉觉得自己不用知道这里面的原因是什么，她唯一要做的就是选择外祖母和养母哪一边。真要说的话在林家生活要比在贾家好得多了，可是，老太太是她的亲外祖母，她的女儿是自己的亲生母亲……黛玉心里痛极了，她有时候觉得自己现在越是幸福快乐，就越像是背叛了自己原本的家人，背叛了自己的亲生母亲。
　　黛玉心理面一直逃避者这样的念头，可越是逃避，越是明显。终于，她还是要往贾家去了，黛玉平静下来，有些事情，还是一次说开得好。
　　况且，有些人和事，并不是靠逃避就能解决的，比如说，在贾家时她二舅母的态度，还有宝玉……太太对她是个什么样子，黛玉心里明白得很，可是宝玉，宝玉待她是不同的。刚离开贾家时，她想到宝玉，会觉得思念，会有些不安，可时间长了也就淡了下来，家里两个哥哥，宝玉能到的他们也可以，宝玉做不到的他们也可以，黛玉觉得很安心，再想起宝玉来，却发现他和哥哥们比起来似乎是不同的，这个人，在她心里，一直都在。
　　这样的发现把她吓坏了，她这些时日听母亲和嫂子讲了很多闺阁中事，她自认为不是个轻浮的女孩子，可是，普通人家的女孩儿会把表兄弟放在心里来想吗？
　　不会的，这是不对的，黛玉心里惶惶的，不知道该怎办才好，只能让自己尽量忙起来，看书写字，学厨艺……可到底还是让跟她在贾家住过的雪雁看出来了。雪雁只是隐隐的觉得小姐有些不大对劲，可是哪里不对她又说不上来，就去找雪鹤，雪鹤到底年龄大些，前些日子两个嬷嬷又隐隐透出话来，说是小姐的外祖母家想要亲上做亲怕是不能了，府里的主子们对那家都没什么好感呢。
　　雪鹤直觉地认为小姐心情不好和府上对她外祖家的态度有关，心里先叹了口气，这样的事除非小姐自己想明白了，别人再帮不上忙的。
　　当这次去贾家，小姐愣愣的哭起来时，雪鹤看着她，心里也难过的紧，小姐终于还是有了决定了。黛玉的决定就是不管外祖母也好还是宝玉也好，都当成普通亲戚来吧，而她，这辈子就只是公主的女儿了。
　　娘亲，十月怀胎实属不易，这辈子我们没缘分，下辈子，玉儿再做你的女儿可好？
　　黛玉恢复的很快，第二天公主和刘氏醒来发现她不见了，大惊之下叫人去找，却看到她站在院子里，穿着新制的大红斗篷，抬头注视着早上新开的梅花，回首，如诗如画。
　　*******************************************************************************
　　雪停了，虽然有点冷，但是天气很晴朗，黛玉想起前个跟沛菡说好的请客的事，斟酌着词句，请母亲帮忙看过，工工整整的写了帖子，让人给几位姑娘家里送去了。公主看着她，笑的温柔，拉了她的手去看园子。
　　刘氏先得了黛玉拜托帮她看着厨房整治出一桌美食来，又想着园子里冷清，是不是该添置些什么，这会儿忙乱的不行。
　　再过几天就是除夕了，林源这边没什么亲戚，朋友却多，他早早的开始跑起来，这会儿终于闲了下来。林月岩不用说，他是最忙的一个，现在林家的外事都落在他身上，不管是别人来他们家走关系还是他们家去别人那走关系，总之这些事都得他来处理，不过这会也都歇了，眼看要过年了，再没有这个时候到处跑的。
　　林月白一直是他们家最闲的一个，他这段时间生活的重心就是读书，值得一提的是穿越前接受西式教育的他对文言文有点心理阴影，所以就算他明知道皇上会开后门给他，心里还是觉得有那么点不靠谱。当然，会试还要等一两个月，也不是今天讨论的重点。
　　那么今天他们讨论的主题是，林月白要去相亲了……。严格的说这并不能算是相亲，因为他根本见不着人家女孩子，只能见见他未来的岳父，但他还是很严肃，很正经，因为他哥和他爹都很严肃很正经，他觉得自己要是不严肃不正经的话简直人神共愤天理难容……
　　在这样严肃和正经的氛围里，林源先发表了一通讲话，用了半个时辰，林月白总结了一下，得出四个字，好好表现，接着林月岩也发表了一通讲话，用了半个时辰，林月白总结了一下，得出四个字，不要紧张。
　　林月白想了想，觉得自己也应该发表一通讲话用半个时辰表表决心什么的，还没张嘴，他哥和他爹就已经站起身走人了，林源回过头招呼他，“快点，磨蹭什么？”
　　林月白：……其实我才是捡来的对吧？
　　在林月白的强烈要求下，这次相亲林源决定让他一个人去，临出门前，武平侯拉住了儿子，“儿啊，你不会故意搞砸的，对吧？”林月白一脸深沉的看着他，“我办事，你放心。”说着拍拍他爹肩膀翻身上马走了。林源茫然的看着小儿子走远，回过头来看大儿子，“怎么让他一说我更不放心了？”
　　林月岩望天翻了个白眼。
　　林月白很快就回来了，他回来的时候黛玉请的客人都还没到呢，林源黑着一张脸看他，林月白十分淡定，“人不在，被叫进宫里去了，我已经叫人去问是不是能把相亲地点改在那了。”林源无语了一下，想想那谁和那啥跟自己儿子……，这都什么乱七八糟的！林源把儿子抓到角落里，“你老实说，你到底是跟那谁还是跟那啥……？”
　　林月白没敢挑战他爹的忍耐力，表现的十分乖顺，“和那个谁。”林源气得嘴直抽抽，“那个谁是谁？！”林月白就抬头望了望天，林源也抬头望了望，然后林月白溜达着走了，然后林源就忧郁了，跑去找公主求安慰了。
　　可惜公主带着女儿逛园子正逛得开心，哪有功夫搭理他，随便敷衍几句就把他打发走了，林源郁闷的不行，抓住路过的林月岩非要跟他喝两杯，真的是两杯，林源看着倒在桌上的大儿子欲哭无泪。
　　就在这个时候，上天派童远来拯救他了……童远本来是来给林月白传话叫他进宫的，没想到看着林家大哥和他爹喝酒喝趴了，童远想了想，笑眯眯就坐下来了。等林月白换好衣服出来，他爹和童远都喝出感情了，林月岩还趴在桌子上……
　　林月白觉得还是不要去打扰他们了，自己带了人往宫里去了。
　　童翼想过，也许有一天林月白会结婚生子什么的，但他没想到会这么快，看着面前给自己请安的女人他觉得那么的不真实，愣了半响才反应过来，叫了起。太上皇和太后看着儿子的表情都暗暗地松了口气，还好，没有什么过激反应，换了是小九的话，只怕没法善了了。把吕太傅父女两个叫进宫来，是太后的主意，她想着，不管怎么着也得让林月白见上人家一面，当然，最好叫他儿子也见上一见。
　　不多时，林月白来了，他出门前特换做了素雅的打扮，退去了王侯之家的显贵之像，反添了几分书卷气，童翼打量着他，就皱起眉头。吕太傅却捋着胡子，点点头，但看外表，还是不错的。
　　林月白先给太上皇太后见了礼，到童翼那还没开口就给免了，赐了坐，林月白看了看他表哥，又看了看他舅舅，太上皇就咳嗽一声，“皇帝啊，既然封笔了，你有时间也该去宫中各处走动走动，就不用来陪着我们了。”
　　童翼微微笑起来，还没怎么样呢，太后就先心疼了，“儿子累了一天来坐会儿又怎么了？他和白哥儿一向亲近，也没什么的。”吕太傅捋着胡子的手就先顿住了，看了看林月白，这什么情况？林家二爷把屋里几个人挨个打量过，无奈站起身，“舅舅，今个儿天气不错，您看……”太上皇从善如流，“你们年轻人去外头走走也好。”林月白就对着吕清宁做了个邀请的手势。吕家小姐心里念叨着于理不合，可是在宫里身不由己一切要按着皇家的意思来，垂着头，慢慢站起身，跟他出去。
　　童翼自认也是年轻人，虽然林月白没有邀请他，但也跟着去了。
　　太后乐呵呵的看着儿子，太上皇和吕太傅两个却连眼珠子都要瞪出来了，吕太傅霍然起身，“陛下，这万万……”“吕卿，来来来，你我许久未见，不如手谈一局如何？”太上皇迅速而强势的打断了他的话，吕嵘虽然急但还没失了分寸，一肚子的话却只能咽下，心里却替女儿担心，以前只知道林家二公子有龙阳之好，可真没想到他和……唉，这叫人可如何是好？
　　且说那三个人出了屋子，吕清宁先是在心里疑惑皇上为什么也跟出来了，慢慢就察觉到了，心里头先说不出是什么滋味，然后就平静下来，皇上又如何，只要林家公子同意了，他也没办法不是？
　　童翼不喜欢这个女人，首先她相貌平平，配不上子期，其次……
　　林月白看了看左边又看了看右边，莫名的觉得压力有点大，想了想还是先说开的好，咳嗽一声，就把自己和童翼以后可能会有的关系委婉的说了一下。童翼呆呆的看他，他和林月白之间一直不清不楚的，很大程度上就是因为怕林月白反感，他做梦也没想到有一天他会听到林月白亲口承认他们的关系，还是在他未来妻子面前……
　　但是他的喜悦来得快去得也快……
　　吕清宁看了看对面两个男人，压下心中的苦涩，露出个温婉的笑容，“公子别担心，清宁不是个会嫉妒的人。”林月白心里一松，也微笑起来，“我虽然不能保证日后如何如何，但是这一生也只会有你一个女人。”吕清宁愣了一下点点头，鼓起勇气转过头看童翼，童翼有些呆呆的，他想抓着林月白说其实我是个会嫉妒的人，你一生一世只能有我一个人……
　　但是林月白看了看他，转头对吕清宁说，“别担心，皇上他也不是个会嫉妒的人，所以我们三个才会坐在一起，是不是，子骞？”
　　不是，童翼想，“是。”他说。
　　林月白轻轻一笑，举杯邀请对面两人，“来，我们喝一杯。”喝一杯，林月白想，这是他们三个第一次在一起喝酒，也是最后一次，家花野花什么的还是分开来养比较好……
　　总得来说，这次相亲还是很成功的，吕嵘被太上皇不知道用什么手段安抚住了，除了瞪林月白两眼出气再没说什么，童翼和吕清宁的相处也比较和谐，横竖两人以后再见不着面，林月白也不担心后院起火。
　　童翼先是纠结了一下，但是想到林月白肯在吕家小姐面前说出他们的关系，心里不感动是假的，反正子期以后是要做官的，自己和他在一起的的时间也不会比她少……
　　吕清宁还是有些高兴的，她已经十九岁了，错过这次，就再找不到好人家了。十五岁那年她也曾期待过，不想母亲病亡到底没能看着她出嫁。这一推就是三年，那个人说要等她，可家里一堆一堆的通房侍妾，父亲忍无可忍，退了婚，退婚啊……她自己也同意了的。之后不久，那个人就娶了王妃，是宫中周贵妃的妹妹，她想，果然，父亲已经不在那个位子上了，自己对他来说已经没用了吧？
　　现在这个人，从皇上看他的眼神里她明白自己是多余的那个，可是他敢当着皇上的面说，“我虽然不能保证日后如何如何，但是这一生也只会有你一个女人。”女人这辈子能听到这一句话也算值了，吕清宁笑起来，听说公主和侯爷都是很好的人，妹妹和嫂子性情也好，自己又不想着挣什么，一定能相处的好的，是吧？
　　身后的丫头眼尖，看见从小姐手上落下个东西来，连忙提醒，“小姐……”吕清宁头也不回，“不要了。”丫头就疑惑，那不是表少爷给的，小姐一直说很重要吗？吕清宁回头看她一眼，说起来，这些丫头也大了，该换新的了……
　　童翼和林月白在御花园里喝酒，他想要告诉他，她定过婚，对象是北静王，她和水溶是表兄妹，他们见过面……听说感情还不错。
　　林月白慢悠悠的说，“我看得出来，她是个好女人。”
　　童翼张了张嘴，沉默了。
　　林月白拍了拍他肩膀，“你也是个好人，我……”
　　事实证明林月白和林月岩是亲兄弟，他虽然比他哥能喝一点，但也就一点，童翼看着他全无防备的倒在自己面前哭笑不得。想了想，我是不应该假装喝醉了，然后乱个性什么的啊……？
　　这时候林府里头老爷子和忠顺王喝酒喝得很高兴，在他眼里能喝酒的才是男人，自己两个儿子都太没用了，童远靠酒量重新赢得林源的赏识，林源喝着喝着就觉得，白哥儿啊，为什么你喜欢的不是这一个啊……你看，他没事还能来咱们家喝个酒什么的，那一个你老子见了他是要行礼的……对了，说起来白哥儿上哪去了……
　　童远松了口气，终于把武平侯灌倒了，刚想把爪子伸到林月岩身上，林家大哥就拍拍衣服站起来了，“天色不早了，子期怎么还没回来，劳烦王爷去打听打听？”
　　林月岩抱着弟弟从皇帝的寝宫里离开的时候，童远已经要被他皇兄用眼神杀死了，童远望了望天，谁压力有我大……
　　林月岩带着弟弟回来的时候妹妹的客人已经离开了，这时候才离开应该是相处的很越快才是，想起下人报说贾家那边的兵荒马乱，林月岩勾起唇角，算了，以后想办法补偿贾家吧……金玉良缘什么的也很不错的，是不是？
　　童翼把弟弟逼到角落里，你怎么还没解决他，你怎么还没解决他，你怎么还没解决他……童远泪流满面，母后你快来救救儿子吧，皇兄他黑化了……




☆、二十四

　　是夜，吴家。
　　吴家大家长吴承宪把几个孩子都叫到了书房里，对吴家的未来进行下整体规划。吴家现有两个嫡子，两个嫡女，还有一个庶子。两个女儿里，吴家的长女，就是前文提到的吴皇后，小的那个就是吴沛菡。按理这种把握家族走向的会议中是不允许又女性参加的，但今天毕竟情况特殊，吴承宪看着小女儿在她哥哥旁边坐着非但不能赶人，还要笑嘻嘻的凑上去，“丫头，今个儿去林家做客感觉如何啊？”
　　吴沛菡偏头看了看她爹，“感觉很好，林妹妹很好，她母亲和嫂子也很好。”“哦，”吴承宪想了一下，“今天去的不会就你一个吧？”“静文姐姐和语兰姐姐都去了。”沛菡奇怪的看着他，“不是爹你说让我一定要介绍她们认识吗？”吴承宪就捋着胡子点点头，“不错，不错，以后也要这样，多和这几个女孩子亲近些，对咱们家只有好处的。”沛菡很干脆的点点头，吴承宪笑眯眯的摸了摸她的脑袋，就把女儿赶出去了。
　　许是走得急，沛菡座位上落下个做工细致的小布袋，她旁边的吴晰看着了就捡起来，也不说叫住妹妹还给她，自顾自的拆开，拿出里面的点心来吃。吴承宪看着小儿子这一番动作眼都直了，吴家嫡长子忍不住关心弟弟，“文启你这是怎么了？晚上没吃饱？”吴家小少爷吃着点心十分淡定，“又饿了，味道不错，你要吗？”
　　能让独占欲超强的吴晰分出东西给他，吴晚受宠若惊，伸手就过去拿，吴晰看了看他的手，把最后一块点心扔进嘴里，“没了。”……吴晚看着弟弟一张面瘫似的脸暗暗咬牙，死小鬼，等爹不在的时候看我怎么收拾你！吴晰用眼角扫过他，有本事你现在就来，吴晚就看着他嘿嘿冷笑起来。吴家庶子看着两个嫡子之间暗流汹涌朝天翻了个白眼，多少次了，大哥你就不能学聪明点。
　　“咳咳。”吴承宪咳嗽两声，“咱先说正事，说完你俩随便上哪打个三百回合我也不管。”“哼哼。”吴晚站起身居高临下的看弟弟，吴晰皱了皱眉头也站起来，身高与他哥齐平。“……我受伤了。”吴晚扑到庶出弟弟的肩膀上，吴暄无语了一下，安慰的拍拍他。吴家大家长看着三个儿子脸都黑了，“你们就不能等会再闹吗？”
　　吴晰淡定的坐了回去，吴晚也回到自己座位上，吴承宪捋捋胡子，本来想说点什么吧，让几个儿子一打岔忘记了。吴晚看看他爹，开了口，“听说大姐这一胎是男孩。”“什么大姐？！”吴承宪朝他一瞪眼，“应该叫娘娘！”吴晚从善如流，再开口果然喊了娘娘，“若真是男孩，咱们家娘娘这一胎可就是嫡长子，以皇上的性情，咳，你们明白的。”
　　在座几人沉默不语，看起来只要吴家安安静静的，宫里娘娘不出大褶子，那小皇子储君的位子是没跑了，前途一片光明。可惜，当今圣上的思维你不能用一般人的思考方式来衡量，比如说现在后宫里新晋的两位贵妃，皇上可是暗示了要处理他们家的，谁也不能保证皇上心里对这个嫡长子是个什么态度。
　　毕竟有旧太子的逼宫事件在前，说不定小皇子一出生皇上立马开始打压皇后打压吴家也都是不好说的。就算皇上疼爱嫡子有心栽培，那也要看这孩子有没有这个福气，作为嫡长子这样明晃晃的靶子，只怕现在各宫娘娘的刀都磨出寒光来了。吴承宪头疼的揉了揉眉心，是福不是祸，是祸躲不过，恐怕吴家在之后很长一段时日里都得低调低调再低调了。
　　吴晚看着他爹，“不但我们得低调，娘娘更得低调，当今与上面那一位不同，对后宫管束极严，最恨后宫手伸到前朝来的。”吴晰就嗤笑一声，“那还用你说，不然你以为大姐姐是怎么活到现在的？”吴暄看他一眼，“三弟慎言！”吴晰耸了耸肩，不以为然。吴承宪视线淡淡扫过儿子们，“三儿的话倒也没错，当初皇上身边多少旧人，现在也不过她和贾贵妃两个，皇帝是个不念旧情的，你姐姐能在这个位子上待到现在确实不容易。”说着就冷笑一声，“贾贵妃虽然也是潜邸时的老人了，可毕竟是新近才升起来的，有一些事怕还看不明白呢，不足为虑，倒是周贵妃值得花点心思。”
　　说起贾贵妃吴晚就露出厌恶的神色来，“不说别的就贾家那堆亲戚也够他们家娘娘受得，一个个的不知所谓，什么玩意儿！”吴承宪神色淡漠，“这样的人家长久不了，不犯到咱们头上且不去管他，毕竟王子腾这个人在朝里还有几分势力。”“我知道，我只是对他们家烦得很抱怨几句罢了，真要怎么样，还没到时候呢？不过……”吴晚就压低了声音，“周贵妃父亲实在不用担心，他们家不过几个月光景，比起贾家还不如呢。”
　　吴晚是宫中侍卫统领，当今天子心腹，有些事情上要比他爹消息灵通的多。吴承宪见儿子只说了一句就住了口，知道再往下就不是他能知道的了，点点头，按下此事不提，“既如此咱们家就一如既往，紧跟着皇上的脚步就是了，别的一句不要多问，朝中有什么事也不要多管，怎么着也得让小皇子平平安安的长大才是呢？”
　　吴晰面无表情，“既如此，父亲又让妹妹结交武平侯家的小姐做什么呢？”吴承宪淡淡然，“他家与别家不同，即有权有势，又是在两任帝王面前都能说的上话的，最重要的是，又不是我们去结交，你妹妹一个小丫头和林家姑娘感情再好皇上也不会往结党上面去想，你姐姐却添了公主一方的助力，这不是很好吗？”
　　吴晰闻言冷笑一声，大步离开屋子。
　　吴承宪茫然的看着小儿子的背影，“他这是怎么了？”吴晚盯着他爹的脸仔细看了一会，“爹，你就不会觉得利用人家小女孩的感情太可耻了吗？”吴承宪白他一眼，“怎么能说是利用，你看公主不是也默许了她家姑娘和咱们家往来吗？让你妹妹和林家姑娘打好关系不过是为了促进两家交情罢了，我又没真指着她做什么，哪有那么严重了？”
　　吴晚看着他就摇了摇头，“这话还是跟三儿说去吧，不过我估计他不能信你。”吴承宪就有些愣忡，“你妹妹和李家还有孙家的女孩子结交时也没见他有这么大反应呀？怎么轮到林家就不行了？”吴暄低下头说的含蓄，“听妹妹说，林家姑娘做的点心很好吃。”吴承宪一时反应不及，“这和点心有什么关系？？”“一点关系都没有。”吴家长子懒得陪他爹猜小弟的心思，拖着二弟走了。
　　“……”吴家大家长看着两个儿子离开突然悟了，“不是吧……”吴晰你个兔崽子，你必须给我说清楚你什么时候见着人家姑娘了？！咱们家可不是那样没规矩的人家，这妹妹的客人都能让你见着，以后哪还有女客敢上门？！吴承宪蹬蹬蹬跑去找小儿子去了，这事必须说清楚不可，他可不想自己儿子长歪了。
　　吴晰这会儿在他院里打拳，他爹突然跑来，纠缠半天把他给烦的不行。“你老实说，到底怎么回事，你怎么看着人家姑娘了？”吴老爹气急败坏。吴晰一脸冰寒，干巴巴回曰，“我没看见。”吴老爹狐疑的看着他，要不是了解儿子从不说谎的性格他都要抓着他的衣服喊不可能，你明明对人家小姐有意思！！吴晰看着他老爹整一张面瘫脸，“她来的时候我都不在家里，怎么可能碰到？”
　　吴承宪就松了口气，苦口婆心劝儿子，“你不知道，听你姐姐说公主对这个女儿可疼爱的紧，现在咱们家这个情况她家除非是傻了才会把女儿嫁进来，你要有什么心思赶紧给我掐了，别给自己找不痛快。”吴晰身上寒意更重，“儿子明白。”“明白就好。”吴承宪摇着头走了，其实林家姑娘要能做媳妇的话也挺不错的，唉，可惜了。
　　要是让林家姑娘嫁进来就意味着武平侯一脉和自己家站在一条线上了，又有公主的身份地位帮衬，皇上他能放心吗？做梦呢那是！吴承宪回头看儿子继续打拳，还好儿子陷得不深，说不得过几天就忘了，哪还管什么林姑娘李姑娘的，压下心底不太妙的预感，吴承宪慢慢走远了。
　　吴晰看着他爹的身影淡出了视线，也没停下，反而打的更狠了。刚刚他也没骗他爹，这位林家小姐他确实没见过，不过却是听过的，从她表哥贾宝玉的口中。当初在北静王举办的聚会上贾宝玉用一种炫耀的口吻说起她时他心里是隐隐愤怒着的，不只为他的不识礼数在一干男子聚会上无端端提起女子来，更为那女孩感到不值，从贾宝玉对她的形容上看人是极好的，可惜落进贾府着等腌H地里活生生糟践了。
　　还好还好，老天还是有眼的，到底让那女孩儿离了那等地方，许久之前街上偶遇，北静王在他面前讲起起贾宝玉的表妹身份之起落，感叹世事无常，吴晰冷眼看他，“怎么，王爷动心了？”水溶慢悠悠一笑，“喝酒，喝酒……只是有些可惜。”
　　吴晰却觉得恶心，你们这些人，到底把人家好好的女孩子当什么了呢？那是他最后一次和水溶混在一起，北静王不知道自己哪里得罪了他，但以他王爷的身份也没有来俯就吴晰的道理，慢慢两人关系就淡了下来。
　　吴晰打完一套拳收工回去屋子里看书，就算他姐姐是皇后，他父亲是六部尚书又如何，有些东西必须要他自己去争取的，况且……父亲在朝的时间怕不会长了，不出十年，或许自己或许大哥，总有一个要挑起家业来……一切就看今年恩科结果如何？
　　这一晚不止吴家，孙家和李家也各自从女儿那里打探林家的消息，说起来周，吴，孙，李四家都是在皇上还是皇子的时候就支持他的，孙家和李家也还罢了，倒是周吴两家时至今日已经很有几分势力，可惜，就算这几家都老老实实的，皇上怕也不会再任由他们继续坐大，旧的四大家族还没倒下，朝廷里还不需要什么后起之秀来搅合。
　　这会儿也已经深了，童翼和弟弟也在讨论朝中境况，这两年上皇慢慢放手让他们施为，两人都有一种重新活过的感觉，童翼在纸上写下四王八公，这些人历经三朝，各自的关系网络已不可小视，八公里有三家没落了，还有三家不是在西北就是在西南当起土皇帝来，在京城的也就荣宁两家。
　　童翼抹掉八公，换上四大家族，接下来是四王，这四家里头打头的就是北静王，他家是世袭罔替的铁帽子王，有点棘手。皇帝看了看弟弟，“你怎么说？”童远看着水溶的名字一声冷笑，“皇兄还不信我？他们家在父皇在位的时候就重点监视着，现在只有加强一说，害怕出岔子不成？”
　　童翼默然，“我只怕水溶心思多了。”“他的心思路人都看的出来，无非是想借着民声民望来保命罢了，主意虽好可惜搞错了对象。”童远对这个人很不以为然。童翼看看他，“多久的事了，你还记着仇？”童远抬眼看他哥，童翼明智的换了话题，“不管怎么说，这个人的野心和目的是要及早掐断的，不然等他真发展起来可就不好说了。”
　　童远就撇了撇嘴，到时候不过一杯酒罢了，京城地界就算是王爷，悄无声息的没了也不是件很难的事。童翼在另一张纸上写下周，吴，孙，李四个字，童远看了一眼笑出来，“又一个四大家族？”童翼慢悠悠的也笑起来，“四大家族未必，这几家人口都简单，走的科考的路子，孙家和李家，这样也就到头了，周家嘛，狂的太过了必须要处理，吴家，还算是聪明的，皇后这一胎说不得就是嫡长子，前朝后宫的靶子不知道他们家应付不应付得来。”
　　童远心中一动，“听说林妹妹和那几家的女孩子走的很近，怎么？”童翼微微一笑，“聪明人不多了，吴家实在很和我胃口，必要的时候帮一下也是应该的，况且对姑姑家来说和吴家打好关系也只有好处不是吗？”
　　童远看着他，也提笔写了个字，林。
　　童翼皱了皱眉，“他家人真少，又求了那样的旨意，以后说不好会怎样呢？说起来，子期到底准备的如何了？他前个还进宫来问我考题是什么？”童远心中一动，“你说了？”童远就垂下头，“没有。”不过他再纠缠一会说几句软话自己就告诉了他也不一定。童远有些惊异，“你竟然没说……？”被他哥眼刀攻击立时换了话题，“听说吴家也有人参加这次考试。”“吴晰，吴家的小儿子，若还说得过去，内阁行走也是可以的。”
　　童远了悟。
　　童翼轻轻叹道，“再过几年，吴承宪也该歇了，吴晚嘛，他和他弟弟总要舍一个的。”




☆、二十五

　　一转眼就是腊月二十九，这一天皇家私宴，林家也被邀请了，可是一大早家里两个儿子就不知道跑哪去了，武平侯到处找也不见人影，两人无奈只能带着女儿和媳妇去了。告了罪，太上皇一挥手，不用担心，八成是和子骞子清在一起呢，他们几个昨天就说要一起出去，怎么着今个儿也回来了。
　　林源听得嘴角直抽抽，合着不是一大早不见了，是昨个根本没回来啊？鱼龙白服的陛下你是不是也太放心了点？！太上皇当然放心了，他几个又没跑远，不过是在童远府里头聚了聚，能有什么危险？估计林家两个是喝的多了就住在那了，至于忠顺王为什么没给林府送信，个中缘由就不足为外人道了。反正他们几个早上起来还是很和谐很有爱的。
　　童翼让人给宫里送了消息，他们中午前回去。“明个又是除夕，一年一年的过的真快。”童远看着院里的梅花怅然若失。林月岩懒懒看他一眼，他们两个刚刚打了一场，原因无他，不过是林家大公子一早醒来发现身边多了个男人，大惊大怒之下一拳挥过，两人就动起手了。下人百般劝解不能，一直到童翼起来才拉开了，看着弟弟顶这个乌黑的熊猫眼，皇帝真想再醉一场，一会回宫你就这个样子……我说你们这是搞毛呢？！搞毛呢？！
　　林家大哥看着皇帝虎视眈眈，“子期呢？”童翼对着他也没好气，“还在睡。”林月岩想了想，心中放不下，要去看弟弟，童翼也不拦他，童远对着他俩来回打量，忍不住凑过去，“哥……怎么？”童翼扫他一眼，“你不是也没？”“这不一样，你不是说子期都跟你说了吗？”童远一脸迷惑，这么好的机会你们两个竟然都没有水到渠成？童翼望了望天，“他喝多了，我不忍心。”
　　童远也郁闷，“这哥俩的酒量真让人糟心。”“……”童翼叹气，其实这方面他还没有做好准备，倒也不急的，只是林月岩，这个人真闹心，瞪弟弟一眼，“你府上那么多人，有几个不是用点手段才弄来的，怎么这会儿这么小心谨慎了？”童远无语了一下，“他是子期的大哥。”抬头看了看他哥身后，林月岩似笑非笑。童翼也察觉到了，回过头来，林月白面无表情，挂着两个黑眼圈，“一大早讨论这样的问题，两位是欲求不满吗？”
　　童翼无视了林月岩拉过他，“不过随便说说，你别往心里去。”奇怪，这黑眼圈是怎么回事？林月白淡淡看他一眼，里面的冷意就是童远也察觉了，当下咳嗽一声，站起身借口去喂鸟喂鱼硬拖着林月岩走了。林家二公子看着两人走远冷冷勾起唇角，“皇上，昨晚睡得可好？”
　　童翼心中一凉，“别担心，我什么也没做。”林月白淡淡一笑，“是啊，我都不知道原来皇上是个正人君子啊。”童翼沉默了一会，“昨晚的事不会再有了，我知道你心里不痛快，可我真没想过要对你怎么样的。”林月白皱了皱眉，童翼温和的看着他，“我并没有要强迫你的想法，也没想插手子清和你大哥之间的事，那天我很高兴你能承认我们之间的事，可其实……我们之间还是什么也没有的。”
　　林月白盯着他，“你想有随时可以。”童翼僵了一下，苦笑起来，“我觉得可以慢慢来。”林月白张了张嘴，童翼迅速起身，“我去找子清他们，把客人仍在一边自己走了可不是待客之道。”林月白默默的看着他，好吧，既然你不愿意来，那我就不客气了，枉费我做了那么久的心理建设，昨个还假装自己喝醉了，等了一宿，你竟然什么都不做……你对得起我这两个黑眼圈吗？！
　　童翼很快找到童远和林月岩，“子期好像心情不太好。”那神色看起来就像要生吞了他似的……林月白古怪的看着他，“他昨个喝多了，今天怕是还没缓回来。”童翼想想觉得不是那么回事，以前子期喝多的时候也在一起睡过的，也没像今天这样的反应，况且那黑眼圈倒像是一宿没睡似的，心里就有点烦，是不是现在和自己在一起子期不敢睡啊？林月岩转头看童远，“不知道王爷家什么时候用早膳现在时候可不早了啊？”
　　童远给了他一个暧昧的笑容，林月岩冷眼无视之，三个人回去先前的地方，就发现林月白趴在桌子上，一动不动。几个人唬了一跳，连忙过去推他，林月白的声音跟蚊子似的，“我头疼……”三个人哭笑不得，童翼看了看另两个，还是自己动手送他回房间。林月岩看着他背影喃喃自语，“想不到他是认真的。”
　　童远仰天长叹，没想到竟然白等了一个晚上，皇兄，你上回还想着酒后乱性，怎么这回就正人君子了呢？真是让弟弟我理解不能。林月岩却觉得这样还是不错的，当下露出笑脸来，无视了童远这个主人，让人弄东西来吃。偏童远府上的人也肯听他的，一样样摆进院子里，童远也坐下来陪着他一起吃。
　　另一边童翼正应付着林月白的无理取闹，总之，童翼是各种赔笑脸，林月白是各种不顺眼，最后忍无可忍把童翼拖上床抱着补眠。皇帝僵硬的跟木头一样，之后挣扎两下，不想林月白冷笑两声，就不敢动了。林月白心里郁闷的不行，昨晚那一出让他看起来像个傻瓜，童翼越是解释他就觉得自己越傻，说不得出去还要被某人嘲笑，不管了，睡觉睡觉，呜~头好疼……太阳穴上一股柔和的力道传来，林月白放松了紧绷的神经，沉沉睡去。
　　童翼松了口气，心头很是茫然，这是子期从金陵回来后第二次在他面前毫无防备的睡过去了，可见他并不是防着自己的，那么昨天晚上是怎么回事？当他想明白的时候，有些事情已经无法挽回的发生了，当然这是后话暂且不提。
　　林月白醒的时候已经是傍晚了，林月岩还在，两人收拾了一下回家去。被老爷子教训一通是肯定的，林月白因为睡得不好，整个人看起来呆呆傻傻的，把林源吓得不轻，一把抓住了大儿子，“你们这是干什么去了？你弟弟这是怎么了？”林月岩翻了个白眼，“他刚睡醒。”林老爷子毛了，“这都什么时候了刚睡醒，昨晚干嘛去了？！”
　　林月岩忧郁的看着他爹，眼神里明晃晃的三个字，你懂的。林源飘着离开了，他不懂，真的，他一点都不懂……陷害了弟弟一把的林月岩心情不错，笑呵呵去看公主和刘氏包饺子，留着晚上吃。黛玉趁母亲和嫂子说话的功夫揪了一小块面团捏了个兔子出来，自己乐了半天，放在饺子堆里了。刘氏眼看着饺子里混进去奇怪的东西也不吱声，包完了就让人拿下去，黛玉恋恋不舍的看着那人不见了才转过头来。
　　晚饭的时候饺子上桌了，林月白又补了一觉，这会儿精神振奋，林源却是精神萎靡，看着儿子的眼神那叫一个恨铁不成钢啊，林月白茫然的跟他爹对视了一会去看他大哥，怎么了这是？林月岩专注的盯着桌面上的一道菜压根没理他。林月白在他爹的眼神攻击下蔫了下去，林源心中不忍，转移了视线，吓？！这是什么玩意儿？
　　为什么有个盘里单独放着个馒头……？样子还那么奇怪……
　　黛玉小小的惊呼一声，林源悟了，对那只奇怪的东西视而不见，寂然饭毕，林家小姐得到餐后馒头一只，笑得开心。
　　次日一早宫中有旨意传来，一道是给黛玉的，由太后亲拟，大意是妹妹的女儿我很喜欢虽然无品无级但也带着一起进宫朝贺吧，一道是给是给林源的，大意是你上回说的事朕准了，之后种种交由当今圣上办理，这道是太上皇亲拟，还有一道是给林月岩的，林家大哥反反复复看了好几遍，目光如火就差没把圣旨烧出个洞来，旁边传旨小太监笑的乖巧，皇上亲拟的，绝对错不了……
　　林月岩绝望的看他爹，其实我这辈子最大的愿望就是当个皇商……
　　林源十分淡定，皇商有什么前途，撑起家业才是你唯一的出路。
　　刘氏小心的看了看林月白，林家二爷面无表情，左看看右看看没他什么事，就准备回去补眠了，不想一个小太监噌的窜过去拦住他，“忠顺王爷让奴才给您带句话，一会来府上找公子喝酒。”“……”林月白茫然了，今天什么日子？不过一晚上童远就被除名改籍了吗？
　　林月岩不过一想就知道是怎么回事，嘿嘿笑了两声，准备留下来看热闹。林源横他一眼抓着他去里头换衣服，公主也带着刘氏和黛玉走了，剩下林月白艰难的回到自己屋里，一头栽到床上再也起不来了，以后做官的话是不是都要起的这么早啊……？太可怕了，太可怕了……
　　说起来今个儿贾家也进宫朝贺的，作为命妇中的第一人，贾家老太太心里还是很有优越感的。先在前头拜过皇后又在皇后的带领下去拜会太后，一路上女眷们没有不盯着皇后肚子看两眼的，阿弥陀佛，嫡长子啊！！周贵妃把嫉妒压在心底，贾贵妃眼角眉梢具是平淡，后边妃子们小绵羊一样跟着，头都不敢抬。
　　这些年除了皇后，皇上临幸妃子的时候极少，宫里最受宠的三公主就是皇后所出，接连五个公主，好容易得了个儿子，用脚趾头想也知道如何宝贵了。
　　命妇中有交好的互相交换着眼神，吴家低调了这么多年，也该起来了。不想人群中的吴夫人此时却恨不得自己是透明的，老爷说了，以后咱们家没有最低调，只有更低调。
　　此时太后宫里公主和太后两个并排坐着，皇家女儿尊贵，嫁出去的女儿也尊贵，这会儿公主和太后坐在一起倒没什么于理不合的说法。太后抚摸着黛玉的手越看越爱，就想起儿子暗示她等时候到了做个媒来，不由开口问公主，“靖安啊，眼看这孩子年纪也不小了，你可有什么打算没有？”黛玉面上一红，太后就笑起来让身边掌事嬷嬷带女孩子到偏殿里吃果子去。掌事嬷嬷应下带着一群宫女簇拥着黛玉走了。
　　公主就烦恼的蹙起眉头，“说起来明年玉儿也该出孝了，这事儿是的抓紧了，可我心里还没有什么好人选，不知道太后娘娘的意思是？”太后就拍了拍她的手，笑的高深莫测，“我这倒是有个人选，皇上也说是极好的，就不知道妹妹看不看得上了。”公主心中一动，迟疑了下，“可是吴家……？”太后笑的越发和煦，“皇上说那家人极对他胃口，几个孩子也好，都是肯上进的。”公主想了想，“能让皇上这么说那肯定是好的，只是，”她压低了声音，只让她和太后两人听到，“我隐约听着那家小公子性子霸道，怕是个不好处的呢。”
　　太后闻言惊讶了一下，这倒是个问题，她冷眼看着黛玉丫头性子温软，可别在他们家被欺负了，想着也压低声音，“我不过提一下，要是有心的话到可以慢慢打听着，横竖也不着急，慢慢看着罢，总不能让女孩儿受委屈不是。”公主就叹了一声，“要我说皇上真是这么个意思的话那他们家可说是极好的，差就差在那孩子的性情上，我真是极不喜欢……”
　　太后也叹了一声，安慰的拍拍她的手，世上哪有两全的事呢？大家族的公子小姐哪个没有点小脾气小性子的，这也是没办法的。转了话题捡着日常生活的事慢慢说着，一时皇后带着一干女眷们来给太后见礼，公主被太后拉住了和她一起受礼，靖安作为先两朝帝王最宠爱的女儿和妹妹，这礼倒也当的，便心安理得的受了。一时众人行过礼赐了坐才算安静下来。
　　因为刚刚说起和吴皇后家做亲的事，这会儿太后和公主两个人视线全落在皇后身上，目光炯炯把她给吓了一跳。太后随后露出一副慈祥的神色来，说了几句吉祥话，又在来请安的女眷中捡了几个重要的说了几句话，尤其是吴夫人，很是和颜悦色的安抚了一番。这一轮话讲下来，贾母心里就觉得不对，前头说了命妇里头她是第一人年纪也大了，宫中又有娘娘，按说太后就算为了面子情也该讲几句的，可她偏偏没有，而这时候太后的态度往往就代表了前朝皇上的态度……那么皇上对贾家是怎么个意思呢？
　　贾家老太太并没有惶恐太久，很快她就发现，命妇里不止她，其他几家宫里有娘娘的太后也没问到，显得很冷淡，这么说来，是要给皇后娘娘立威了……神色一冷，老太太压下心里的不痛快，在她眼中，比起世家大族来说吴家势力还单薄得很根本都不够看的，可惜这不过是她自己的想法，其他人却都明白了太后摆出这姿态来的的意思。
　　说过了话，女眷们由两位贵妃带着出去了，皇后和他母亲都被留下了，太后笑眯眯的，叫人到跟前来，“来来，我们好好的说几句话。”公主也笑，她刚刚突然想明白一件事，还有两年玉儿才及笄呢，这两年里想要个什么样的男孩还□不出来，有她两个哥哥保管大野狼也给教成小绵羊。
　　不知道什么原因，吴夫人看着前面那两个的笑容心里发寒，这是怎么了……难道自己家还不够低调吗……？等她听了人家说什么，好半天也反应不过来，飘忽着出了宫了。
　　却说公主他们走后童远果然来找林月白喝酒了，林家二爷被他从床上挖起来，呆呆的，“你眼睛怎么了？”
　　童远：……
　　“哈哈哈……”林月白捶着床狂笑起来。
　　童远冷笑一声，砰，一拳挥出，恭喜，林家二爷得到熊猫眼一枚。
　　林月白从床上慢慢起来，看着他神色阴晴不定，童远十分淡定居高临下。
　　林月白目测了一下两人的武力值十分大度的一挥手，“我们喝酒！”
　　童远十分忧伤的怅然叹息，“我更想你陪我打一架。”
　　“哦，”林月白神色淡淡，“你若肯单方面被我打一顿我倒是可以配合。”
　　童远出离的愤怒了，“你知不知道我遭遇了什么？！！”
　　“你遭遇了什么？”林月白面无表情，下手真狠……
　　童远绝望的趴倒在桌子上，“史上最惨痛的逼婚，都是因为你！！！”
　　林月白：……这算不算躺着也中枪……？




☆、二十六

　　果然是惨痛的逼婚，老爷子都直接把人往他床上送了，可是这跟我有什么关系……林月白看着童远神色莫名。这会两人在林月白院子里的小花园里坐着，身边陪着1,2,3,4,5……好多个枕头，林月白随手抓了一个搂在怀里，好软乎啊，好想……那边童远黑着脸一拍桌子，林月白瞬间清醒了，正襟危坐，“你说吧。”
　　童远无语了一下，然后巴拉巴拉一直讲了一个时辰才讲完，“你说，我的命怎么这么苦啊~”林月白听得昏昏欲睡，可总算弄明白是怎么回事了。原来昨个忠顺王顶个黑眼圈回去太上皇暴怒，混账，什么人这么大胆敢打我儿子？！皇上看了弟弟一眼没说话，童远为了保林月岩也没说话，他们都不说话就不能怪太上皇脑补了，他很快就脑补出一场为爱争锋兄弟阋墙的惨剧出来，作为这场脑补剧中的主角之一林月白表示很荣幸……
　　荣幸个鬼啊！“这完全是你自己的问题好吧，我简直清白的跟小豆腐一样……”林月白觉得自己委屈极了，我这是招谁惹谁了？童远冷笑着看他，“你要是早和皇兄定下来我会被指责对你有企图吗？！会吗，会吗？！”林月白不淡定的看着他，“你对我有没有企图这种事难道错在我吗？”童远冷笑一声，“本来是跟你无关，可是……连皇兄都觉得我对你有企图……你说，你对本王是否不怀好意，你接近本王有何目的？！”
　　林月白无语问苍天，合着他这是在皇帝那吃了顿排头又不能对皇上下手，只好冲着自己来了，林月白就叹了口气，一脸深沉，“我对你的心你还不知道吗？我们之间……”童远迅速接过话来，“我们之间除了兄弟情什么也没有！昨天这话我都说了几百遍了，他不信~”童远泪目了。林月白沉默了。童远崩溃的看着他，“你说什么叫我接近延之是为了引起你的注意？我要是真想……你早被关进小黑屋里了还用等到现在吗？！”
　　林月白茫然了，“这话你跟我说有什么用？你没跟他说吗？”“说了，他说我果然对你有企图……”童远看着他双目赤红，“你说，你到底跟他说了没有！”林月白有点反应不能，“我说了啊，难道他不相信我的话……？”童远看他一眼，“很明显他不信，他觉得不管你是为什么在吕清宁面前承认你们之间的关系都不是因为你喜欢他。”
　　“那我为什么要跟他在一起？”
　　“那就要问你了，老实说，你接近我皇兄到底为了什么？！”
　　林月白先是目瞪口呆，然后面无表情，然后顿悟了，“我为了前程为了家人恐惧强权不得以才和他在一起，你看这个解释行吗？”“哦，”童远淡定了，“果然如此，跟皇兄说的一样……”“……皇上说没说他打算怎么办？”林月白也淡定了，最糟的结局也不过是被关小黑屋。童远看他一眼，拍拍他肩膀，“我皇兄是个好人，虽然你是这样想的但他一点不生气，只要能像这样天天看到你就好了。”童远垂下头，“站在朋友的立场上我建议你千万不要相信。”……所以说，皇上他是要自编自演一出虐恋情深吗？
　　林月白揉了揉眉心，皇帝陛下一边扮演痴情王子一边内心阴暗鬼畜，让他压力很大，“昨天不是还好好的，这又怎么了？”童远冷冷一晒，“你昨个干嘛不主动点儿呢，那现在就什么事也没有了。”林月白也冷冷的，“要不是今天宫里各种大典折腾一天，你以为我就真想浪费时间。”
　　童远：……奇怪，他说的意思和我说的是一个意思吗？
　　林月白：……对了，我可以主动做下面的那个嘛，唉，反正都过去了，再提也没用。
　　两人沉默的功夫新出炉的武平侯林月岩带着一家老小回来了，林月岩转到弟弟院子里，才一进门，惊悚了，“子期，你眼睛怎么了？？！”
　　童远：……
　　林月白：……
　　林月岩就转向了童远，很快的忠顺王爷被林家大哥扫地出门，林月岩看着弟弟脸上大大的黑眼圈阴郁了，“都是大哥不好，连累你了。”林月白摇摇头又点点头，“大哥，你……”林月岩拍拍他肩膀，“我懂。”
　　童远怎么也没想到因为他的一时冲动从此开始了自己苦难的人生，这是后话按下不提。
　　林源回到家里就忙着开宗祠，祭祖，虽说两家是远亲，可祖宗却是同一个的，所以黛玉也跟着祭拜了，公主又陪着她去后面小佛堂里祭奠了林如海和贾敏，一通忙乱下来，黛玉看着气色还好，公主才放下心来。一转眼就看着儿子脸上挂着的乌青眼，张口结舌，“这，这是怎么了？”林月白摸了摸鼻子，“不小心弄得，意外。”林月岩瞥了他一眼，正色对公主说，“母亲不必担忧，迟早要讨回来的。”公主看看他俩不说话了，儿子大了，自己弄去吧。
　　林源对儿子的带伤出镜不置一词，他早上还听太上皇说昨个忠顺王带着个黑眼圈回去了，他就猜是大儿子动的手，没想到今个儿回来小儿子也挂了一个……我说你们这是……爱咋地咋地吧，我不管了！！
　　一家人用过了年夜饭，就转到后面园子里，各色彩灯满桂，富贵呈祥，远远的湖上搭着个戏台子，上面林月岩在外头请的一班小戏，吹拉弹唱的好不热闹。黛玉站在浮桥这边，凝神去听人家唱些什么也听不明白，想着横竖不过是些常见的热闹戏文，她素日不大喜欢的，也就放开不理了，转而去看父亲和哥哥放烟火。
　　林月岩毕竟是个习武的，望着戏台含笑听了一会儿，就冷下脸色，皱起眉来，看着前边家人都围着看烟火，自己落后了两步，跟着在园子里的管家媳妇林瑞家的是个有眼色的忙凑到他跟前来，“爷，可是有什么吩咐？”林月岩神色淡淡，“让他们把戏给停了，只捡着好听的曲子演几首来。”林瑞家的心头一跳，忙叫人去告诉那边。
　　在园子里管着这班小戏的是管事荣升，看着人急吼吼的过来传话，吓了一跳，心说怎么了这是，他本来就是跟着大爷的，立威什么的不会从他身上来吧？带着人避开了公主他们贴着墙根绕到湖那边，才听到那台上唱什么差点没一头载水里，冲过桥去一把拽住班主，“停停停，你们这都唱的什么呢这是？！不都说了公主带着小姐夫人来游园子了吗？牡丹西厢的那是这时候唱的吗？！”
　　班主还没说什么，他老婆翠娘就到了跟前来，“瞧管事说的，隔着这么大老远的，谁能听到什么呀，先前你说的戏文都闹腾的很，没得坏了园子里清净，还不如让姑娘们捡着清新雅致的词曲唱几句，听着也舒服不是。”荣升看着她就冷笑起来，“说的好听，这隔得虽远大爷可不就听见了吗，说不得老爷也听着了，想要弄鬼也不看看这是什么地方？！”
　　干脆曲子也别演了，荣升叫人把台上那几个都弄下来，换上之前从江南采买的几个女孩子，只叫点什么，一句唱词也不准出口的。那翠娘只不死心一个劲的闹腾，口里说着什么他们是爷花了大价钱请来的，谁跟他们过不去就是跟爷过不去，荣升看都不看她一眼，叫人堵了嘴带下去，她男人陈班主却是个老实的，由人领着带着自己的一班女弟子去外头吃些东西。这边林源听着台上变了调子看了大儿子一眼，点点头撩开不提。
　　黛玉几个放过了烟火就沿着湖边走，一排大红灯笼围着湖岸映着水面泛起红色波光好不喜庆。黛玉很爱湖中心的那座台子，可惜做了戏台，不然平日里去那边玩耍也是好的，却不知道他大哥听了下人的回报已经打定主意要把那台子拆了挪做他用了。
　　一行人走走停停，说笑赏玩，也花去了不少时间，因着初一家里还要进宫朝贺领宴的，公主就催着回去休息了。
　　接连几日林月白因着脸上的伤都闷在屋里，没什么事干，偶尔也去园子里转转，因着正月里不好大兴土木那戏台子就空了下来，林月白过了浮桥往里面去，几间屋子收拾的干净整洁再看不出是做过台子的。不知道大哥打算怎么办，要是在湖里建起个阁楼来也是挺不错的，对了，说起来我还没完整听过牡丹和西厢呢……林月白转悠几圈心里痒痒的跟猫抓似的，到底跑去找荣升了，不想管事的恭恭敬敬的送了他出来，二爷，这大过年的您别添乱行吗？
　　听曲的要求被拒，林月白有一点伤心，作为准考生只能回到自己屋子里头艰苦奋斗，投身孔子温暖而宽厚的怀抱。
　　一晃就到了正月十四，这一天是林家二爷的生日，家里早早就准备着替他张罗了酒席，请了宾客，失踪许久的忠顺王也高调出场了，林月岩忍了又忍，没把他赶出去。宫中也赐下东西来，因着这些东西，平日里听都没听过的也上门来祝寿了，可是好一通忙乱。
　　林月白一大早被拖起来，收拾妥当就出去陪笑，不但得陪笑还要忙着认人，一天下来他脸都笑的僵了，人却只记住了两个，一个是兵部孙尚书家的公子，两米的个头，霸气，一个是吴家的小公子，一直跟在他后头转悠。
　　彼时林月白看着孙廷敬留了会儿口水，回身差点撞到吴晰，忍不住抓着他去角落里，“吴公子可是有什么话要说？不必担忧直言就是。”吴晰沉默一会突然脸红了……林月白看着他心里就有点混乱，吴家小公子讷讷的开了口，“二哥，我……”林月白脚下一个踉跄，转身飘着走了。吴晰：…… 我还什么也没说呢。
　　林月白见了他爹扑上去，林源让儿子这如狼似虎的架势吓了一跳，父子俩离了人群进了屋子，“咋了这是？”林月白愤怒的小眼神秒杀了他爹，“有野孩子来认亲了。”
　　林源：……
　　林月白被他爹一巴掌拍倒了。
　　野孩子什么的当然是不可能的，林源拖着小儿子出来的时候大儿子正在和吴家小公子说话，十分和颜悦色，林月白望了望天，他大哥的承受能力可比他强多了。林源咳嗽一声凑过去，吴家公子有点小紧张，还算稳妥的见了礼，也不说话整个人僵硬极了。林源打量了他一会儿就想起公主说过的事儿，笑起来，估摸着他是来和自己儿子们套交情的，说了几句闲话就交给林月岩了。
　　林月白在旁边看着也猜出个七，八分来，想到这个人是来抢他妹妹的，心里感觉十分不好，蹭过去看着人家嘿嘿冷笑。林月岩看他一眼摇摇头走了，林月白和吴晰无言相对了一秒钟干脆的转身走人，吴晰就跟在他后面默默观察他结交些什么人。
　　以前的林月白在交友方面并不在行，现在的他就不同了，认识不认识的都能说两句，倒是在水溶面前站了一会儿，这位王爷很有意思，过年这几天他们在好几个地方碰上了，水溶作为他哥的好友对他哥成为新任的武平侯而他没当上这件事抱以十二万分的同情，在他面前总想挑拨两句。偏偏林家两兄弟的关系还是很好的，他这话就显得很莫名了。
　　今天又是如此，林月白听他讲了一会儿实在忍不住叹了口气，拍拍他肩膀，“王爷，你难道不知道宗亲里有爵位的掌不了实权吗？”水溶面上僵了一下，微微笑开了，“原来如此，倒是小王想得左了，那不知道二公子日后可有什么打算？”林月白也笑了一下，“以后路还长呢，且看今科结果如何。”
　　水溶心中一动，朝他拱了拱手，“那小王就先预祝公子高中了。”接着又看了眼他身后的吴晰，“听说吴公子也参加这回的考试，难怪时时跟随二公子，想是准备与你探讨一二了。”林月白闻言回头看了吴家小公子一眼哭笑不得，“可不是嘛，父亲说他年纪虽小学问确是好的，让我好好学着呢。”水溶就笑笑，一时童远寒着脸色过来，他就借故走开了。
　　吴晰刚想张嘴想说点什么，林月白就眯着眼打断了他，“听说你和水溶关系不错，总在一起喝酒听曲的。”吴晰顿了一下，忙着为自己辩白，“过场而已，跟他不熟。”林月白点头，下巴微抬指了指童远，“明白吗？”吴晰很上道的过去叫王爷。童远冷眼看着是吴家人心里烦得很，拿眼神示意林月白弄走他。吴晰很有眼色的自己去边上呆着了，林月白就凑到童远跟前，“怎么了？你不是去找我大哥吗？”
　　童远强压住暴躁，“他有新欢了。”林月白顺着他视线看过去，见他大哥和吴家大公子站在一起，两人相谈甚欢。“吴晚？”林月白想了想，这个人应该和他大哥很合得来，鄙视的看了发小一眼，“你连旧爱都还不是呢，要急也是我嫂子急，你急什么？”童远郁闷的看着他，“延之不理我了，就因为我打了他弟弟一拳。”“哦，”林月白神情高深莫测，“你要不提醒我都忘了这事儿，这么说来我也不该理你才对。”
　　忠顺王看着他眼中满是伤心欲绝，林月白一时错觉自己对他始乱终弃了，打了个冷战身上鸡皮疙瘩乱蹦，“好了好了，这种事勉强不来，你还是……”童远眼看着吴晚和林月岩两个越靠越近越靠越近，大步流星的走过去温柔一笑，“聊什么呢？这么开心？”
　　林月白：……
　　林月岩完全无视他，吴晚也想无视他，可考虑到自己的工作环境和他天天低头不见抬头见的只能无奈的打了个招呼，得到眼刀一记。
　　林月白看了一会觉得自己还是别去搅合的好，很容易引火烧身，转头去找别人闲聊了，吴晰跟保镖似的又跟了上来，林月白也不去管他，自己该干嘛干嘛，真要说到保镖的话，他又忍不住看了看孙廷敬，威武，真汉子，纯爷们。吴晰也顺着他的视线看过去，困惑了一下，难道林家人喜欢这样的吗？低头看了看自己的身板，很有压力。
　　过完生日，明个就是十五了，林月白在院子乱转的时候听着小戏唱曲，忍不住想起贾家来，前几日他跟着他大哥走东串西的去宁府喝了两杯酒，出门的时候，林月岩神色淡淡，“大过年的那么多人看着，就公然狎妓……”林月白心里却十分满足，戏文不错啊。
　　这么快就到元妃省亲了，这可是个大事件，不过应该没法去围观的，明天他也要跟着进宫领宴。说起来除夕那天贾母叫人来请黛玉被母亲不冷不热的推拒了，之后几次邀请黛玉也只去了一回，不知道十五这天会不会也来请呢，不过要是两家人在宫里遇到的话只怕会更有意思些。林月白想起贾家就联想到薛家，眼神暗了下来。
　　回过神看见吴晰看着他，林月白露出个神棍似的微笑来，“四大家族听过吗？”吴晰眼皮一动，“有过节？”林月白赞叹的拍他肩膀，好悟性，“记住看见薛家的狠狠地打！”
　　吴晰：……
　　为了讨未来二舅哥的欢心，吴家小公子下定决心以后见着薛家的就揍一顿，踏出了他在京中称王称霸的第一步。




☆、二十七

　　话虽然这样说了，吴晰不可能真就不管不顾的冲上去，对薛家，他总要心里有个谱的。和他大哥两个回到家里的时候他爹正在书房里等着，兄弟俩对视一眼直接进去了。吴承宪这会儿心头百般滋味想着小儿子那叫一个心酸，唉，儿子啊，你爹我好容易把你养到这么大，转个眼就去讨好你未来岳父和舅哥去，你让老爹我情何以堪。
　　吴晰哪管他爹心中纠结，机会这种东西碰上了就要牢牢抓住不是？几个人在书房里坐了，吴承宪咳嗽一声清了清嗓子，“你们今个儿也去林家看了，如何？”吴晚微微笑起来，“还不就是那样，不过人多一点罢了。”吴承宪点点头捋着胡子，“我隐约听着宫中也派人去了？”吴晚一扬眉毛，“若是别人倒还值得注意着些，他们家嘛……林月白的身份确实惹眼。”吴承宪淡淡看他一眼，“他们家嫡子……这是怎么个章程？”
　　吴晚就笑，看吴晰，“不想叫三儿猜对了，林家二公子也赶今年的场，凭他和皇家的关系日后还真不好说呢。”吴承宪也笑起来，“那就是了，我就说再没有只注重庶子反把嫡子撇一边的人家。”淡淡扫一眼两个儿子，“咱们家里别的也还罢了，我也不管着你们几个，可宠妾灭妻这种事是万万容不得的，我这话说在前面了，别到日后说老父不讲情面。”
　　吴晚懒懒的翻个白眼不以为然，吴晰面无表清根本就沉在自己的思绪里没听到他爹讲什么。吴承宪看着他俩就摇摇头，这话他是从小说到大的，也不知道他们听没听进去，算了儿孙自有儿孙福，只要不触了他的底线他才懒得管呢。
　　转回正事上，吴承宪琢磨着看那天太后流露出的意思自己儿子应该是内定了的，可也保不齐有什么变数在里头，看一眼儿子的冰块脸真是闹心，忍不住开口，“我说你就不能有点表情？再有一百个也叫你吓跑了。”吴晰身上气势更冷了。吴承宪看着小儿子心里烦得很，一摆手就要赶他出去不想被他大儿子叫住了。
　　吴晚看着弟弟神色颇有些玩味，“文启，你今个儿跟了林月白一整天可看出什么来了？”吴晰抬头看他一眼，“他和忠顺王关系好的传闻确是真的，和北静王一边倒像是有点不愉。”吴晚白他一眼，“这还用你说，两位王爷之间的过节京里那个不知道？林月白就是脑子坏了也不可能去亲近北静王。”
　　吴晰皱了皱眉，再忍不住，“你是不是不喜欢林二公子？”怎么火药味这么重？吴晚愣了一下，心里委屈极了，看他爹，这才一天弟弟就被别人拐走了，那林月白果然不是个好的！吴晰这边还皱着眉问为什么，吴晚没好气得道，“和一个人结交的看他和什么人在一起，这种天天和忠顺王爷在一起混的，你哥我实在喜欢不起来。”吴承宪就抽了抽嘴角，“他是他，王爷是王爷，怎么能混为一谈！”不过这两个都不怎么靠谱倒是真的。
　　岂止不靠谱，吴晚一想起来就气得胃疼，想他刚刚去宫里当差那会儿，忠顺王见了他那是三天一调戏两天一流氓，要不是皇上偶然路过看不过眼把他给调到文渊阁门口现在还不知道会怎样呢。所以对和忠顺王亲近的人他一向没好感，当然皇上除外。可惜这话他不好和家里人说，只能摸摸鼻子含糊过去。
　　这边吴晰仔细地想了想，觉得他大哥对林二哥的不喜好像不涉及原则性问题，最多是心理上的罢了，也就不管了。吴晚却还要问他，“除了这两个还有别的没？”吴晰心中一动，想起一个人来，有些迟疑，“我看着他好像挺喜欢孙廷敬的？”“孙廷敬？”吴晚无语了一下，“那个傻大个有什么好的？”“文信！”吴承宪皱眉喝了一声，“你怎么能这么说人家！”
　　吴晚就朝天翻了个白眼，“我这是实话实说好不好，孙廷敬确实傻得够可以的，我看他们家统共那么点灵气都让他妹妹占去了。”吴承宪看着他嘴都气歪了，扬手要打，“好好的把人家女孩子挂在嘴边做什么？！我看你真是皮痒了！找揍呢吧？”吴晚就扮了个鬼脸跑出去，吴承宪转头看小儿子，“以后你和林家二公子若是都在内阁里行走那接触的时日还长着，倒也不急于一时。”吴家大家长看着儿子有一种拱手让人的感觉，忍不住黑了林家姑娘一下，“听说那女孩子和贾家有亲，不知道以后可怎么办呢？”
　　吴晰看他爹一眼，“她现在是林家的人。”“呃……”原来你知道啊……吴晰低下头握紧拳头，“她以后是我的人。”
　　吴承宪呆呆坐在椅子上，小儿子早就走的没影了，泪流满面，夫人啊，咱儿子这性格到底是像了谁啊？！！
　　吴晰出来后就见他大哥笑眯眯的在等他，吴家小公子神色冷冷的，吴晚就靠过来让他把生日时林月白说了什么做了什么，见了什么人，吃了什么东西通通说一遍，吴晰言简意赅三言两语讲完了，吴晚神色僵硬，拍拍他肩膀，“我确定你这辈子与情报工作无缘了。”吴晰轻飘飘看他一眼，“详细的我为什么要告诉你？”
　　啥？吴晚看着弟弟离开十分忧郁，一点喜好而已有什么不能说的？好歹咱们是一家人，你就不能资源共享下吗？
　　虽然吴晰拒绝了和他资源共享，但吴晚的报告还是按时交上去了，只在心里奇怪为什么皇上吩咐他去林月白的生日宴搜集的情报不是关于林家的而只是林月白一人，嗯，果然，皇上也觉得忠顺王爷的朋友都是不靠谱的吗？哼哼哼……
　　对了，忘了这个，吴晚提笔添上，“……似对兵部孙尚书之子孙廷敬注目颇久，观其神色似有龙阳断袖之嫌。”
　　看玩笑，都对着人流口水了……这种事我会看不出来吗？所以说，林家二公子果然和忠顺王爷是一路人啊……话说回来他不会对着自己未来妹夫下手吧？不会吧……哈哈哈……吴家大公子对自己弟弟的未来无比忧心。
　　当夜童翼看着暗卫送上来的消息抽了抽嘴角，孙廷敬……？好吧，我记住你了，哼哼哼……把条子塞进手炉里焚了，吩咐何全，“叫王爷来。”总管大人没傻的去问叫哪个王爷，直接派人往忠顺王府去了。
　　十五那天林月白果然被带着进宫去了，黛玉也一起去的，真可惜，林家二哥看着妹妹暗自叹息，虽然妹妹能离贾家远远的是好事，可我怎么就觉得不爽呢？难道我就是传说中的贾家黑？不看着他们家倒了心里不痛快？林月白茫然了，“哥不是这么无聊的人啊？”走在他旁边的林月岩捕捉到弟弟的自言自语，笑的跟圣母一样，“嗯，你无聊起来不是人。”
　　林月白：……其实你才是穿来的，对吧？
　　十五的宫宴没什么说的，主食是元宵，主菜也是元宵，配菜还是元宵，元宵你妹！林家人除了林月白都十分淡定，先用过煮元宵再尝了炸元宵又品了蒸元宵……试过了甜的试咸的，水果蔬菜糯米团……林月白夹着个肉馅的挣扎了半天崩溃了，我恨元宵！！
　　说句题外话，从初一到十五他们家主食一直是元宵。
　　林妹妹很乖巧很可爱，小脸圆滚滚的看着比元宵有爱多了，太后就忍不住叫到跟前来说了几句话，又送她到公主跟前去，让她们一起。黛玉悄悄松了口气，她也不想吃元宵了，现在能逃开真是太好了。公主们因为年纪还小，除了元宵还有些别的吃食，五岁的三公主很大度的把自己的点心分给她林姑姑，黛玉拿着玫瑰酥哭笑不得，心里对这个小女孩却很是喜欢。三公主和安是皇后的女儿，在宫中很受宠爱，黛玉自然被带到她身边来。
　　离她们不远坐着大公主和珞，她是婉妃的女儿，母亲是个谨小慎微的性子，她却不同，公主的架势摆的很足，对身边人的规矩要求的极严的，黛玉看着，觉得不是个好相处的，不由得想到了薛宝钗，听说她要参加小选的，想必是要陪伴这位公主了。想起前个去贾家时她那一番作态心里不屑得很，哪有点大家小姐的样子呢？
　　看着和安因为够不到远处的菜只能眼巴巴看着，黛玉抿唇一笑伸手替她夹了，小女孩也不客气，又用眼神示意她夹这个夹那个，黛玉看着她拼命地看着自己眨眼心里笑的不行，一一满足公主的要求，公主心里欢喜，宴后忍不住跑去告诉她娘她和林家姑姑心有灵犀一点通哦，把皇后笑的直揉肚子，之后很长时间都拿这事取笑她。
　　等回到家的时候黛玉还没放下薛宝钗，想着自己要叫一个商户人家的女孩子姐姐不知道怎么的不痛快的很。其实我不是看不起商户人家，她在心里为自己解释，我只是不喜欢她……奇怪，我怎么会总想着欺负人家呢？
　　像这样少女的烦恼公主是不会替她开解的，反而乐见其成，女孩子嘛，哪个没有些小心思，不喜欢就不喜欢了，无伤大雅，反而是那些小小年纪就不不显喜怒的到让她觉得失了本心。平日里教女儿时候都她会告诉黛玉，咱们家里势力地位在外头少有人能比得过的，你平日不管和那家姑娘往来都不要委屈了自己，有什么不喜欢的只管提出来，女孩子有点脾气的也属正常，没什么好担心的。
　　黛玉默默的答应着，她在林家呆的久了，自然而然的就被公主影响了，性格里原本就有些傲的，这下子更起了十倍。但她也不是刁蛮不讲理的人，和三春姐妹在一起的时候不是也很好吗？唯独薛宝钗……奇怪，黛玉妹妹窝在自己的书房里百思不得其解，我怎么会对薛宝钗要被公主为难事感到很开心？我……其实我是坏人吗？
　　窗外，两个嬷嬷静静的飘过，小姐快出来吧，让嬷嬷再给你讲讲大户人的规矩和小户人家的区别，比如你外祖家的亲戚薛家的女孩子，唉呀，不是嬷嬷说她，这个可了不得，哥哥的通房怎么能在妹妹身边伺候呢……
　　刚刚倾听了女儿烦恼的公主殿下很欣慰，她一直担心黛玉因为身世的原因会在外人面前有些放不开，事实证明她也有能明白表现出来不喜欢的人嘛，“这我就放心了，”公主悄悄跟她儿媳妇说着，“我先前还担心她性子太软，现在看来也不是对谁都一样的。”刘氏抿着嘴笑，为了让妹妹讨厌一个人表现出她正常女孩子的一面可还真不容易，嬷嬷们不知道费了都少心思呢。对视一眼，薛家不过是第一步，真正的目标是她外祖家啊。
　　不提黛玉心里的纠结，林家大哥这会儿却是真撞上薛家人了。也不知道他是不是和薛蟠两个八字不合，怎么随便找个地方吃个饭都能碰上呢？
　　真要说起来这是都怨林月白，他先前在宫里没吃多少东西，回家也是各种元宵实在厌烦的很就拖着他大哥出来，两个人去外头吃点。不想才往个楼子里进里面薛蟠就带着一帮子人出来，正和他两个撞上了。林月白打量了薛蟠一下，皮相还是不错的，可惜毕竟是个男的没法透过他想象一下宝姐姐的模样。
　　对于林月白堪称挑衅的打量薛蟠非但没怒反而嘿嘿直乐，“哥儿看着俊俏的紧，不如离了那没用的玩意跟爷快活去，嘿嘿……”没用的玩意儿林月岩面无表情，扫了眼薛蟠身后的狐朋狗友撸了袖子就要往上冲，被林月白死死抱住了，“哥，你跟个喝醉的计较什么，注意身份，注意身份……”林月岩顿了一下才想起来自己是现任的武平侯，有身份有地位了，冷笑两声挣扎的更猛了。林月白无奈，双手控制住他，一扬下巴，身后他两个带着的人饿狼一样就扑了上去。
　　不能不说林家在京里就是比在金陵吃得开，换是在南边怎么说也不会这么对薛蟠的，毕竟人也做过一段时间的薛家族长，真这么动手以后生意场上就太难看了。可在京里就不同了，谁知道你薛蟠是哪个啊？他唯一的依仗王子腾又外调了，真正的揍起来没压力。
　　况且京中林家大哥朋友多，三家九流的都认识，这会儿谁要帮了薛蟠说不得以后在京城这地界就混不下去了，所以竟没有个肯上前的。等林月岩摆脱弟弟的纠缠薛蟠已经被揍了一顿死狗一样扔到一边，林家大哥看着就觉得好没意思，一甩袖子往楼里去了。后边林月白小媳妇一样跟着他，十分委屈，爹说了大哥你再随便打架就打断我的腿……奇怪，为什么要打断我的腿……？
　　这完全是底下人传话的问题，原始版本是林源指着林月岩鼻子骂，“你再打架老子就打断你的腿。”等林月白听到的时候就变成，“大爷再打架老爷就打断二爷的腿……”林家二公子对古人的思维理解不能。
　　楼上雅间里童远和童翼两个居高临下把底下的闹剧尽收眼底，等听到手下重复了一遍薛蟠说什么两个人都寒了脸色。不多时林月岩和林月白两个一前一后进来了，他们在掌柜那得的消息，上来见见贵人。
　　贵人点的菜也是很贵的，林月白吃的很欢乐，林月岩却没什么胃口，薛蟠这么个恶心玩意儿实在让他胃里闹腾得很。那种被他的眼神扒光了的感觉，林家大哥打了个寒战，努力让自己转移注意力。边上童远默默的给他盛了碗汤，林月岩喝了一口，抬头，怎么这个闹心的玩意儿也在？！这日子没法过了，能不能让人清净会儿了！！
　　被嫌弃的童远很忧伤，决定说点八卦什么的来吸引一下注意力，说起来今个儿还真有件大事，就是两位贵妃的省亲了，而他们现在的位置，是附近唯一能看到周家宅院的地方。童翼一边给林月白夹菜一边抬头看了看天色，嗯，还得等一会，估摸着晚上才能出来的。林月白享受着帝王的服务突然想起个事儿来，“今个儿十五，宫里不还有私宴吗？你就这么出来了？”“没事，”童翼微微一笑，“有父皇和母后呢。”
　　他们这一顿饭吃了很长时间，期间童远顶着他哥的眼刀说了很多八卦，让林家兄弟俩大开眼界，林月岩评价说以后童远不当王爷了可以去说书，这口才，啧啧……
　　一时长街彼端宫灯夜明宛若游龙，他们就知道这是来了。




☆、关于夺嫡

　　首先感谢小水亲的长评。
　　其次感谢小水亲肯为主角鸣不平。
　　好吧，就夺嫡这件事让我来解释一下，如你所说，公主心思不正，庶子目的不纯，之前我解释说这是有原因的，【注意】在【原始设定】中公主在小时候宫廷斗争中被波及失去了生育能力，那么林月白是哪里来的呢？从他和皇帝，王爷几个的字上可以看出些问题，他的真实身份其实是十皇子，也就是所有皇子中最小的那个，因为生来与皇宫气场不和，命格与他皇兄（童翼）相克，宫中不得以放弃了他，交予公主抚养，作为林家嫡子而存在。但因为林月白的身份多少是见不得光的，所以除了在宫中走动，大多数时间是呆在家里。这也是为什么本尊有那样懦弱的性格还能结交到忠顺王这样的朋友，亲兄弟，没办法。
　　那么知道这件事的有多少人呢，首先，皇上，皇后，太后这三个肯定是知道的，其次本尊的父母肯定也是知道的，但【太子逼宫之前】本尊是不知道的，所以【原始设定】中本尊暗恋童翼，而童翼只是个疯狂的弟控。主角穿越后在这样的背景之下和童翼产生了感情，也就是说以小说中人物的视角而言，他们兄弟了。
　　刚刚也说【太子逼宫之前】本尊是不知道的，但在太子逼宫事件中他从太子口中得知了这一事实，所以穿越后的林月白他从本尊的记忆中也明白了自己的身份，这个身份是很敏感的，联系到太子对本尊做的事，也就是……咳，大家懂得，这是个皇室的污点。
　　所以主角果断的失忆了，只把自己当成林家嫡子，事实上他失忆了吗？他没有，而他身边的人也认为他没有。
　　在这个时候主角一家已经到了金陵了，当他完全适应了自己的身份的时候，他就发现林月岩已经夺嫡成功了，世人只知林家庶子，却不知道林家嫡子。像小水亲说的，这种情况不论怎么看都不正常，以主角的性格原本也是无法容忍的，但在这其中有有一件事却让他无能为力，也就是他不是真正的林家人这一事实。
　　他不是林家亲子却白占了嫡子的名头，这件事他和公主夫妇两个是心照不宣的，事实上一直以来林月岩都是在他父母的默许之下进行夺嫡这一活动，他和本尊的关系也不是很好，直到主角来了一切才发生变化。
　　那么主角对此事的态度是什么呢？就是三个字：你赢了。主角放弃了和林月岩争继承权的想法，因为他的身份可以给他带来更大的利益，然后他走了科举这条路。期间过程他是通过童远来办的，也就是说林家根本不知道这件事，直到乡试的成绩下来，他们才明白这个人已经和过去不同了。
　　但在公主夫妇的认知中，他们觉得林月白这是了解自己身世后的奋起，林月岩却觉得如果弟弟走了读书这条路也是不错的，他虽然夺了嫡但不代表他对自己弟弟就没有感情，事实上他很乐意自己养着林月白，这也是主角向林家妥协的最大原因，他觉得，不管从哪个角度看，林月岩这个人还是不错的。
　　林月岩这个人真的很不错吗？主角穿越之前他和本尊之间已经陷入冷战了，在两人相处的时候，本尊有很多年没有叫过他一声哥。
　　为什么会这样，前面说了童翼他是个疯狂的弟控，他一直觉得林月岩抢走了他弟弟。在很久之前，他就告诉林月岩，林月白是皇家的人，是皇子。
　　于是林月岩所做的不是夺嫡，而是拿回原本属于自己的东西。这也是为什么公主会有那样的态度，因为她知道，林月岩才是真正的林家的孩子，在本尊到林家之前，林月岩已经是内定的继承人了。
　　主角站在旁观者的角度上很理解林月岩的想法，他本身也很是欣赏林月岩这个人，因为穿越后的目标是【权臣】，那么和林月岩之间就不如淡而化之让他成为自己的助力……以上就是本文的【原始设定】，里面有阴谋，有boss，却没有红楼。
　　考虑到这毕竟是一篇同人，作者不得以推翻重写，现在大家看到的是作者【几次修改】后的的成果，因为大修的时候已经写了二十章，如果要完全推翻的话，作者没有那么好的耐性，所以选择了在原文上做出删改，小水亲能看出这里面的不协调确实很厉害。
　　好吧，其实上面都是废话，以下才是重点，当然【小水亲能看出这里面的不协调确实很厉害】这句话也是重点，因为它是作者写这篇的原因。
　　【新设定】里公主夫妇只是单纯的子控，武平侯府在朝堂上并非一点势力人脉也无的，而林月白也是单纯的林家嫡子，穿越后的目标还是【权臣】，出于对太子逼宫事件中他所受伤害的补偿心理，【权臣】这件事已经被皇家默认了，所以林月白会走的很轻松，但也不是没有风险，太上皇希望希望主角和自己儿子在一起，未尝没有掌控他的意思，万一林月白心思不对，这件事操作得好【权臣】也可以变作【佞臣】。
　　这是皇家的谋算，如小水亲说的那样，不管是【原始设定】还是【新设定】主角这条路走得都会很艰难……但小说毕竟是小说，作者还是有爱的作者……
　　所以【一门双候】神马的……不要逼作者剧透啦！！！




☆、二十八

　　林月白就站起身，在窗案上倚着窗框斜坐了，杯中酒色晶莹衬着树影重重，回首对三人悠然而笑，灯下，端的一派谪仙风采。童翼看着他，忽地起身到他跟前一把拽了下来，对上他莫名的眼神，淡淡道，“那里危险。”林月白眼底含笑，不过看他一眼，重回桌前。林月岩看着他两个一声轻叹，“难得佳节却只我们四个在一起，未免无趣了。”
　　林月白偏着头不知想到些什么，慢慢笑起来，“金陵三年可是白费了那些好风景。”童远哼了一声，“京城也不差的，只看二爷有没有这个兴致。”林月白勾起唇角，回头看那逶迤而至的宫灯，如火如炽焚尽了一世繁华，“这样的景象也许这一生就这一次。”童翼看着他若有所思，转而望向了窗外，“对那些女人来说确实是”
　　周府门前这半日静悄悄的。不多时，一对红衣太监骑马缓缓的走来，下了马，将马赶出围恐外，垂手面西站住。半日又是一对，亦是如此。少时便来了十来对，便有细乐之声传来。一对对龙旌凤，雉羽夔头，又有销金提炉焚着御香；然后一把曲柄七凤黄金伞过来，便是冠袍带履。又有值事太监捧着香珠、绣帕、漱盂、拂尘等类。一队队过完，后面方是八个太监抬着一顶金顶金黄绣凤版舆，缓缓行来。
　　林月白静静看着远处的人事，“红颜枯骨，重楼深锁，不知几度春秋。”“那个地方，那些手段……”童远声音渐渐低沉下来，那种绝望恐怕他一辈子也忘不了。林月岩噗嗤一笑，看着他两个眼角眉梢都挂上些许风情，“好端端的都多愁善感上了……好没意思呢？”林月白听着他先是低靡后又轻佻上扬起的语调，皱起眉来，杯中无酒奈何酒香撩人，靠上前去哄劝着，“哥，不如去窗前坐坐吧，夜里景致也极好呢。”
　　一旁童远优雅的站起来，推开他，抱起了林月岩，林家二公子一瞬呆愣，竟让他抱着自己大哥从窗口跃了出去……底下一时骚乱，须臾，有人来禀，王爷带着武平侯走了，看方向是出城往河边去了。林月白觉得自己也有些醉了，懒懒的，起身走出雅间，楼子里灯火通明渺无人声，童翼走至他身后，“这时候灯会还未散，一起？”
　　“谨遵圣意。”
　　马车缓缓驶过长街，隔着帘幕声影朦朦，女孩儿已睡了依靠在母亲怀里，女子替她抚平乱了的衣襟，不知何处隐隐传来细乐之声，是熟悉的宫曲，女子微微笑起来，是贾家吧，正月十五，省亲的好日子。
　　自古女子一入宫门只得守着那小小的一方天地，不管是为了什么，元春对这样的际遇还是心怀感激。入门，下舆，更衣，肃然寂然，小小的一丝雀跃期待化作了无，省亲，横竖不过皇家的一场游戏，淡淡看着众人跪拜，乱不得一丝规矩。初八点灯，今个儿已经是十五民间的灯会要到十七才落下，不知外面是怎样一番光景。
　　云英未嫁时也曾感怀，日后挽了良人的手，看遍了长街胜景，燃尽了火树银花，如今，不过一人一行，曼曼轻舟，寒冷入骨。昭容慢步上前，“娘娘？”“无事，只是觉得这景致过于奢靡了……”以一人换一族的荣光，元妃淡笑着又有几分真心，到底意难平。
　　见过了几位妹妹，又见了弟弟宝玉，果然是长大了不少，这孩子是贾家的希望，手指轻抚过他的面颊，宝玉，可不要叫姐姐失望。长久未见，宝玉在面对长姐时有些拘谨，微微垂着头掩下眼底的沉郁，元春不疑有他，笑吟吟又叫人宣了宝钗来见，细细打量，果然是个标志的女孩儿，守时随分，是当今喜欢的品格儿。
　　自己身上十数年汲汲营营不见宠爱，这一个又能如何呢？
　　压下心底不愉，很是夸赞一番，就打发他们几个去做些诗词来，侧过身子，轻声道，“怎不见林妹妹？”贾母心里一动，忙倾身上前，“本是去请了的，他府上人说宫中留宴，故此来不得。”元春神色淡下来，慢慢又微笑了，“什么宴这会儿也该散了，怕是被娘娘留下了吧，妹妹姿态不俗，先前我看着心里喜欢得很呢。”
　　贾母先是一惊，转而明白过来，“娘娘不必挂怀，妹妹还小呢，日后总有走动的机会。”元春低下头似是自言自语，“……说起来咱们家里这两个玉儿自小的情分了，我看着倒像是一处的呢。”贾母闻言心头涌上百般滋味，自那日宝玉吐血她对黛玉已是说不出是怨是恨，还想着叫她来，不过是女儿最后一丝情分，无论如何黛玉是进不了门了。
　　宝玉那孩子变了好多，那日林黛玉一番言辞生生激的他吐出一口浊血来，再醒来人却清明很多，只眼底有着化不开的阴郁。宝玉新近喜欢上一个女孩子，老太太看着，那孩子先是叫秋雁后又改了舞衣，现在叫颦儿了，颦儿，原本是宝玉给他林妹妹起的，好在没有叫开，知道的人不多……贾母不知道黛玉这样是不是毁了原本的宝玉，也不知道，宝玉这样对贾家，对他自己好是不好。
　　只知道宝玉在雪里跪了一宿，只为了把那女孩儿正式的开了脸做他的房里人……贾政长叹一声，再不去管他。王夫人气得晕了一回，醒来时，宝玉已经自己走了……自那日之后他再不与母亲说话。这一番变化家里人尽知道，黛玉期间去过一次，却无人说与她听，宝玉隔着屏风看她妹妹，眼中沉沉的雾霭让人看不清楚。
　　家里的丫头们开始躲避宝二爷，现在的他让人害怕。但他还是温柔的，温柔的握着女孩子的手，放开了，清晰的指痕，女孩子们不敢哭，哭了宝二爷会温柔的问，“哭什么？我知道了，你是不是也不喜欢和我在一起，想着做我妹妹了？”惊吓的摇头，宝二爷却不肯听她，只是笑，很快这孩子就会被颦姨娘找借口收拾一顿，宝玉似乎很喜欢颦姨娘这样做，越发愿意去贴近那些女孩儿了。
　　对了，能让他跪了一夜求来的不是个通房丫头，而是真真正正有了话语权的姨娘。
　　这些都是元春不知道的，贾家没有人会告诉她，王夫人心里对宝玉还没有放弃，只是这会儿老太太横在里头，宝玉虽然远了他母亲却没远了他祖母，王夫人只觉得处处放不开手脚，丈夫也不肯偏帮她。贾政觉得儿子自有了姨娘倒是比起往日沉稳了不少，虽然于理不合，可想到大家族里哪个不是这样就不很说他了。像北静王，王妃进门前庶妃都娶了一打，宝玉身边不过一个姨娘，虽然早了点，倒也没人能说什么，只要别再搞出庶子来就行。
　　颦姨娘进了宝二爷屋子不过两日就被人硬灌下了绝育的药，宝玉也许知道，也许不知道，谁关心呢，他再不是那个会给丫头研脂画眉，拈花挽衣的男子了，冷心冷情，徒留了温柔的假象。可这假象却引着三个女孩子沉沉浮浮一世难安，这又是后话了。
　　一时看过诗词，宝玉不过平平，薛家姑娘的确实好，元妃看过一眼就放下了，不知为何她心里对这女孩子隐隐的不喜。惯常抱怨家人送了自己去那见不得人的地方，现在见了可能和自己一样命运的女孩子先想的不是同情，而是危机，心底苦笑一下，皇宫那个地方……也罢了，路还长呢，若是有个人陪着也好。
　　暗暗嘱咐了王夫人，“好好照看薛妹妹，说不得又是一个贵人。”王氏诺诺的点头应下，心里却觉得宝钗必是要给他的宝玉的，进宫？怕没有那样好的福气。她私心里是很不希望外甥女去分了女儿的宠，因此只一味的想把自己儿子和她送做了堆，对妹妹求她找门路的事只应承着，并不肯很帮忙。薛蟠在这事儿上看的比他老子娘透彻，早早的走了忠顺王的门路，不然他妹妹可真是一点希望都无的。
　　丑正三刻，执事太监请驾回銮，元春回头看着一干亲人落下泪来，她觉得，一生也就这一次了，这许些人里，很多她再也见不到了，茫茫的握住祖母的手，“倘若明年还有这样的机会，切不可太糜费了……”
　　回转宫城的时候遇上了周贵妃的队伍，好在街路宽广，静夜无人，两厢人马慢慢汇成一股往宫中去了。
　　这一夜，薛宝钗辗转难眠，今日元妃省亲的盛况她看着心里说不羡慕是不可能的，只不知道自己有朝一日是否也能如此？翻了个身，不知为何却想起了宝玉来，现在的宝玉与往日不同，身上更有一种吸引人的东西，宝钗叹了一声，可惜我们是个有缘无分的……可是……翻身坐起来，把放在枕边的盒子打开取出里面的红麝香串来，抚摸着，这是只有自己有的，不知道娘娘是怎么个意思呢？
　　周贾两位贵妃回去宫里的时候是先去皇后宫里报备的，皇上已经回来了，正坐着和皇后两个说话，再过不久她就要生产了，元春心里转着什么心思暂且不提，周贵妃却难压下心中的妒意，捡着回家省亲的事很说了一番酸话。宫中一时静寂，童翼冷冷看她，周贵妃用帕子捂了嘴住了口，皇帝的眼神凌冽如刀，半响软化了些，拍拍皇后的手，“若想你家里人了只管叫进来就是，便是你妹妹再住几日也无妨的。
　　吴皇后偷眼看他神色笑起来，“妹妹她新近有了交好的姐妹，早把我这个姐姐抛到脑后去了，听母亲说她近日很喜欢去姑姑府上玩耍呢。”童翼微微颔首，“合该如此，林家的女孩子很不方便再到你们家去，你妹妹若愿去寻她也是好的。”
　　下面坐着的元春心里一凌，不想林妹妹已经被吴家定下了，难道宝玉与她那样情分的都要舍了吗？不知道还有没有转圜的余地……家里，还是要和林家多走动的。横竖没下过明旨……想着若是能将黛玉争过来给自己的宝玉，心里不由畅快了十分。只是她这样想着面上却在不露出来的，只挂着温婉的笑容。
　　皇帝又和皇后闲话了一会儿，觉得差不多了就斥退了两个妃子，自己留在皇后这里歇了。皇后这样的情况是不能同房的，只是各自睡去。
　　夜凉如水，却难成眠。
　　童翼看着皇后睡去，自己披衣起来，静静坐着。每次见过子期他都不愿和女子同床……低声笑起来，可是魔愣了，自己一届帝王却像小姑娘家想要为男人守身如玉了……怎么可以，怎么可能，不说别的，男孩子还只一个呢，也不知道能不能长大，一时惘然，前方千百条路好像都不是他要走的那一条，想起父皇对自己的叮嘱，苦笑着，子期，我怎么舍得。
　　那时你与父皇说想要做权臣，作为那件事的补偿，如今权且未见，已被指引了一条佞臣的死路，以色事人？童翼笑的清浅，这样的词他决不允许按在子期的身上。只要子期能在我身边，不管为了什么，我都是很高兴的，嗯，很高兴。
　　林府。
　　林月白也还没睡，刚刚林月岩才从外面回来，听他说他和童远两个把城外河上所有画舫都游了一遍，很是热闹。童远投其所好，让林家大哥稍稍忘记他打了自己弟弟的不愉。林月白笑吟吟的听着，心里却想着别的事，今个儿他果然是主动了一把，却还是被拒绝。
　　童翼说，其实你不用这样，就算你不愿意和我在一起，我也不会迁怒林家，真的。
　　真的吗……？如果你的神色不那么冷，恐怕还更有说服力点。
　　回京后的第一次进宫，太上皇问他，你有没有什么想要的，我都可以满足。林月白淡淡看他一眼，林家的兴盛。
　　太上皇慢悠悠笑起来，“可以，但也有条件，你知道小九和老三……”
　　“草民对皇上歆慕已久。”
　　“那就好，那就好。”
　　原来转眼就把自己卖了吗？皇帝啊，真是……。
　　不过，这和做一次有什么关系，难道他是这么纯洁的人吗？林月白怅怅然，他觉得再这么下去太上皇说不得要把他打包丢到皇上的床上去了，丢就丢吧，也许……就像童远对女人不行，皇上他对男人冷感？
　　林月白倒在了床上，没办法了，不知道为什么太上皇总拍我欺骗你感情似的想要我们之间有些实质的进展，皇上，容许我放肆一回吧。




☆、二十九

　　十五过后，走亲访友的很是闹腾了几日，又去贾家时，黛玉终也察觉了众人神色中的冷淡，心里苦笑一下，虽是不愿，到底伤人而又自伤。唯一让她觉得欣慰的是宝玉似乎与过去不同了，接受了她的说辞，哥哥妹妹的喊着，眉头也不动一下。看着他，黛玉心底泛起一丝不安，但看宝二爷神色如常，也就微笑相对了。就算是做样子也好，就算是自欺也好，宝玉这样子她虽然有些不自在，却比之前缠杂不清的要好得多。
　　只是，黛玉偶尔一个人凝神静思的时候会觉得是自己欠了宝玉的，摇头失笑，也许上辈子就欠了他，也不知道还不还的完。
　　花朝那日公主在家里办了一次大宴，邀请了京中贵妇们都来聚聚，当然有女儿的人家自然都要带来的，毕竟这次主要还是为了黛玉。黛玉身上有孝，不好到处乱跑的，前个进宫是有太后懿旨，但有些场合，就是公主也不能带着她去的。可女孩子毕竟渐渐大了，交际的圈子必然要打开，公主觉得之后这两年里自个家里必然是要热闹起来的。
　　女孩子啊，人都说养在深闺不识外物，可也不能真就圈起来了，以后持家理事还是要靠她自己的。好在黛玉懂事听话这些事情上都不用人说，不说厨艺，就是女红上她惯常懒怠去做的，现在也很有几件能拿得出手得了。公主收到女儿做的鞋子不胜欢喜，又心疼她，“好孩子，你很不必这样的，针线上的人尽够得，何苦去费那个精气神呢？”
　　黛玉把头埋在她怀里不说话，她前个去贾家正碰上史湘云，听说她在家每日做针线要做到三更天，当时宝玉叹了一声，“可怜好好的女孩子，能用了多少，又何必呢？”转而看向黛玉，“好在妹妹是个有福气的，不用受这些苦楚，能看着妹妹过得好，我也……”他后面的声音太低，黛玉没能听清，只想着，果然如他所说，自己是个有福气的。
　　虽然爹爹和娘亲都不在了，可自己在林家住着却没有寄人篱下之感。她看得出来，林家上上下下都把自己当成家里人来看待，不是远来的客居的小姐，而是真正林家的一份子，家里的主子。能有这样的感觉，黛玉有时候想想觉得很不可思议，其实一开始她也有小心翼翼过，当她发现身边服侍的人更小心时，不得不稍稍放开自己，让大家都松口气。
　　不同的人有不同的相处之道，林家下人里就没有那样踩低捧高的人了吗？不过是看着主子脸色行事罢了，公主说女儿出嫁前是娇客，家里怎么宠都不过分的，与黛玉相关的人事上都细致周到的打点着，下人也只得打点起十二万分的精神来顾看着他们小姐，务必让她每件事上都舒适熨贴。黛玉性子虽然有点冷清，但不是多事的人，若有什么小要求，小小的撒个娇家人也都尽依了她。林源和公主都很爱女孩子这样子，爱娇什么的只管宠着哄着就是了。
　　林月白看着妹妹，又看看他爹，老爷子脸色一板，“你又有什么事？！”林家二公子刚刚扯起个笑脸，软软的想靠过去，就让他爹在背上拍上，“站好了，好好说话，哪来的那些毛病！”林月白在心里掀桌了，毛病个毛，我以前不都这样的吗？！！林月岩淡定的从他身后飘过，恭喜，你失宠了。林月白斜眼看他哥，总比你这个从没得过宠的强
　　林月岩洒脱的一笑，爷不和小孩子计较。
　　小孩子林月白十五之后就投身知识的海洋，黛玉的生日宴上都是女眷自然不会邀请他，只好默默的去看他的那些子曰，期间林源和林月岩都来看过他几次，摇着头走了。十五那天林月岩回来一时没看出他的异样，但到底是自己的弟弟，过了一日，拐弯抹角的也问出来了，眼皮直跳，小心肝都一抽一抽的，子期……你，唉，家门不幸啊！你果然还是长歪了……人家不要你，你就这么伤心吗？
　　不几日，林老爷子从大儿子那得知了小儿子异样的原因，老爷子凌乱了一会，蹒跚着往家庙里去了，林家的列祖列宗啊，我对不起你们啊，好好的孩子都给教坏了……这眼瞅着科考过了就是婚期，儿子你给点力行吗？
　　他们都误会了林月白了，林家二公子是会为了个男人伤心的人吗？况且他心里都有了一百种把那个男人OOXX以报一拒之仇的的具体方案了。他现在想着的全是贾家和贾宝玉，半点也没分给童翼。真说起来，林月白可不像妹妹那样不谙世事，也不像母亲那样完全不把贾府放在眼里，既穿越到了红楼世界里，把握住剧情人物的动向是必须的，好在他身边有忠顺王这一号人物在，消息也算灵通。
　　那日童远又翻墙来寻他，坐着感叹了半天，林月白本不耐烦陪他，却听他最后总结一句，“你妹妹真是个人物！”林月白精神一震，“这和我妹妹又有什么关系了？”童远眉毛一挑，合着我刚说了半天都白说了？！奈何，林月白目光炯炯，逼着他又说了一遍。林月白愣住了，贾宝玉……这是个什么情况？“是不是很有意思？”童远把玩着个杯子笑的优雅从容，“因爱生恨啊，爱有多深恨就有多深，要不要提醒你未来的妹夫小心点？”
　　林月白的心却都没在这上面，只是愣着，心里乱成了一团，贾宝玉的变化是他没想到的，不知道对以后会有什么影响，有一瞬他觉得怎么这么麻烦干脆做掉算了……！慢慢又苦笑起来，贾家，贾家……也罢了，梁子既已结下了，林家也不是怕事的，只看谁的手段更强了。揉了揉眉心，林月白拍拍童远，“告诉你皇兄，会试后我想和他两个喝一杯。”“那是自然，”童远挑高一边眉毛，“我做东，自然是要为你庆祝的。”
　　林月白慢吞吞重复了一下，“我说，我和你皇兄，我们，两个，喝一杯，你的，明白？”童远呆了一下，“你们两个？那我和延之呢？”林月白没好气白他一眼，“哪儿凉快哪儿呆着去，对了，会试之后成绩都还没下来有什么好庆祝的？”童远面无表情，“庆祝你活着从考场里出来……”林月白忍不住揍了他一拳，黑线了，“你就不能不提醒我这事儿吗？”童远干咳了一声，“约在什么时候？我说你就不先回家洗洗吗？”
　　林月白看他一眼又看一眼，“明月居。”童远正坐了，神色严肃，看着林月白的眼神里满满都是赞叹，“才一考完就去逛青楼，有想法！”林月白忍无可忍把他拍倒在地上，“安全什么的，能行吗？”童远躺在地上整个人都木了，不是吧？你两个约会去还要我去守门……爬起来看着林月白眼睛都绿了。林家二公子让他吓了一跳，“你干嘛……？”半响童远笑起来，“延之去的话，我也去。”
　　“……”，都说了就我和皇上两个人，你们去干吗？
　　童远把话带回去的时候皇帝陛下很是沉默了一会儿，总算开了金口，“明月居吗？那天我带着人去就是了。”童远想了一下，自信满满，“我……”才一个字就被童翼打断了，“不说了我们两个吗？有你什么事儿？”……靠，你们竟然真不打算带我！童远看着他哥阴暗了，一个重色轻弟一个重色轻友，哼哼哼……
　　童翼看着他恨铁不成钢，“你要想见林月岩用得着这么小心翼翼吗？！要我说直接扑到了得了，有什么好纠结的？！”童远委屈了，咬着小手绢泪流满面，“他现在都不单独和我出去了，那天还是喝多了才被我带走的……”童翼仰天长叹，你都带他出去了，就不能一鼓作气，一不做二不休……？不能，童远羞涩了，我们要慢慢的来。
　　童翼倒抽了一口凉气，一定是我打开的方式不对……这都是什么乱七八糟的，不过好像子期这么说过？咳嗽一声，拍拍弟弟，温言道，“等那天林月岩说不定要来破坏我和子期两个的会面，听皇兄的，你去把他看住了，带的离明月居远远的才好呢。”童远高兴起来，乐颠颠跑出去了。童翼看着他的背影十分忧郁，小九啊，你现在已经沦落到出去耍个流氓也要皇兄我撑腰的地步了吗？
　　他却忘了林月岩有个弟弟叫林月白，林月白的……咳，不就是他自己吗？所以童翼和林月岩在一起的时候总要三思四思五思六思的……生怕得罪了林月岩开罪了自己发小最后被他哥收拾一顿……，果然兔子不吃窝边草是有道理的，太不好下口了这个！！
　　唉呀，这话题说着就扯远了，刚刚讲到其实这会儿林月白心里是想着贾宝玉的，想着宝二爷什么呢？真说起来，不能不赞一声，二爷好手段。这会儿就是林月白也肯叫他一声二爷了，是个人物，这样说来，和四大家族斗起来还是有点意思的。
　　宝玉他做什么了？其实他什么也没做，不过是自己变得厉害而已，先是他的院子，牢牢地把握住了，再没有像以前那样敢无所顾忌放肆玩笑的了，就是晴雯初时看不过，刺了几句，不过换来二爷冷冷一笑，一顿板子，这之后仍然在他屋子里当差的，境况却比小丫头还不如了，每日里被姨娘打骂更是常事。但一个小丫头的际遇却还不值得林月白忧心，他忧心的是……那日宝玉闲闲的看着晴雯做些粗重的活计，慢慢到她跟前去。
　　晴雯不知怎么了，明明心已经冷了，看着他她来自己身边委屈的眼泪再忍不住，哭了起来，宝玉看着她就有些愣愣的，伸手温柔的捧起她的脸，“别哭，我素日在身上的用心别人不知道，你还不知道吗……？好妹妹来告诉哥哥，是谁欺负了你？”晴雯有些惊恐，“二，二爷？”宝玉冷下了脸，扬手给了她一巴掌，“表情不对，称呼也不对。”
　　晴雯被打得偏过了脸，呜呜的哭起来，宝玉左瞧瞧右瞧瞧，喃喃着，“这么看就更像了些。”喜得一把抱住了她，“好妹妹，快别哭了，哥哥心疼得紧呢？”晴雯吓得身上乱战，一动也不敢动了，宝玉竟抱着她一路回了屋子去……被放在床上的时候，她心里都绝望了。宝玉却极温柔的替她捋顺了乱了的头发，手指划过了她脸上的红肿，晴雯忍不住瑟缩了一下，被他按住了，“别拍，只要和哥哥在一起再没有人能强迫你的，别担心，你是咱们家的人，哥哥怎么舍得你吃苦呢？”
　　说着吩咐下面的小丫头们，“傻站着做什么，还不为小姐打扮起来。”就有个聪明有眼色的，不过七八岁，忙着赶上前来，“小姐，让秋儿来服侍你吧。”宝玉就点点头，笑着摸摸她的脑袋，悠然道，“不错，是个有眼色的，以后就叫紫鹃吧，专门服侍小姐。”小丫头喜的不行，扑通跪下了，对着宝玉磕下头去，“紫鹃谢二爷赐名，”又回身给晴雯也磕了一个，“紫鹃以后对小姐一定忠心不二，死心塌地呢。”
　　宝玉听她说得有趣哈哈一笑，迈着四方步走出去了。
　　晴雯一时受不住晕了过去，醒来时，身上换了素色衣衫，紫鹃守在跟前，两个陌生的女人看着，她再忍不住，失声痛哭。紫鹃默默的递手巾给她，“小姐且慢些哭，这样哭不美，爷要骂的呢。”一个女人不耐烦的推开她，“又不是什么正经小姐，小心翼翼的作甚，没得叫人恶心。”另一个就用帕子捂了口笑起来，“瞧姐姐这话说得，爷特特找了我们来不就是想调//教出个小姐来吗？”先前的一个也笑了，“妹妹说的也是，别说宝二爷看着小小的年纪，可真是个妙人，我让他那眼神一扫，可真是……骨头都软了。”
　　那拿着帕子的就吃吃笑起来，晴雯看着她两个，呆呆的，眼前一片片都是黑的……再看不到一点出路。
　　宝二爷很忙，前个贵妃旨意下来他也一起搬进园子了，把怡红院和潇湘馆都圈了算作他的，平日里只在怡红院住着，把潇湘馆权做了书房，这点儿到合了贾政的心思。他在自己屋子里胡闹，认个丫头做妹妹也都不管了，只带着儿子常和那些清客在一处……平日里一些人情往来，一些外事，也都交予他了。
　　这才是童远说的重点，看架势，再过些时日，贾家就要宝二爷当家了，在他身后有贾政和贾母的支持，没什么是不可能的。听说，贾琏一家被他给赶出去了，就因为王熙凤没按着小姐的份例给他屋子里那位“小姐”，可怜见的，据说王熙凤肚子里还怀着呢，就这么被小叔子逼得离了院子，去离贾家极远的一处宅院过日子，那个凄惨劲儿真是……
　　童远的话多少有点夸张了，说起来贾宝玉也不是那么绝情，大过年的他不要脸，贾家还要的，贾琏他们搬走的时候得了两个铺子和京外一个收成还不错的庄子，理由也是弟弟看不过哥哥一家屈居在那小小的院子里，给了钱让出去置办屋子，和嫂子两个好好过日子，这事儿他操作的极好，现在外面都说宝二爷是个仁义的，给哥哥嫂子的年礼如此大方，做事又周到体贴，可见是个品性好的。
　　什么？你说为什么那宅子离贾家那么远？嗤，一看你就不是本地的，京城什么地方？一屋难求！我说，宝二爷做到这份上已经够可以了啊，那又不是亲哥哥！什么？你说，他们家是二房占着主屋不对……？我说……你他妈的哪来那么多废话，是不是来找茬的啊？兄弟们，捋了袖子给我打！
　　……听说，现在薛蟠觉得宝二爷终于像个爷们了，很肯帮着他。
　　贾家这阵子走了好些人，因为当家的小公子眼里最是容不下脏污，就是对着亲伯父也半分情面不讲的，也不知道他怎么和北静王爷搭上了关系，王爷主持者让贾家大房二房分了家，贾赦一家憋屈的收拾东西回金陵，贾琏过来送他被踢了好几脚，和他老婆都留在京城了，王熙凤这一胎娇气得很，半点劳累不得。
　　……
　　哦……你说邢夫人走时大哭大闹来着？怎么可能，谁不知道大老爷一走把贾家家底都掏空了，什么也没给二房留，什么？你说大房其实是抗不过王爷的威压被逼走了？连上折子皇上都不给做主的？我说你他妈从哪听来这些的，你……什么，张大人的门客？唉呀，失敬失敬，快上座，这么说还有□消息？
　　听说贾赦上折子的那天晚上皇上特地去凤藻宫坐了，看着贾贵妃足足看了小半个时辰，末了说了句，“你弟弟不错。”
　　嘿嘿，皇上不会干坐了一晚上吧？怎么可能，那之后自然是天雷动地火，嘿嘿嘿……&￥%&*%￥#￥%*&@#
　　林月白看着来自己送吃的的妹妹，真心觉得压力很大，有一个吴晰我就觉得很讨厌了，贾宝玉什么的，孔子，把我和妹妹一起带走吧！！！！




☆、三十章

　　三月初九，会试的第一场，然后十二一场，十五再一场，先一日入场，后一日出场，接连考到第十五日，连考九天，对林月白这样娇生惯养的大少爷来说很是折腾了一番。林月岩送弟弟去考场的时候看着那乱腾腾的人群，都有种把人打晕了拖回家的冲动，趴着林月白的肩膀一脸纠结，“子期，你说你这是折腾什么呢？！咱们家里难道还养不起你？”林月白看他一眼笑的高深莫测，“男人的志向你不懂。”
　　林月岩一时反应不及，“我还就真不懂了，你……”捶了他一拳，“你说什么呢？！”林月白笑的从容不迫，优雅的理了理衣裳，转身走向考场，风采翩然，出尘涤世，这一去自然是要蟾宫折桂，问鼎春秋。身后林月岩面无表情的看着他的背影，旁边连乐窥着大爷的脸色张了张嘴又闭上了。
　　林月岩幽幽的笑，在心里还没数上十个数，林家二爷风一样回来卷走了一盒子考试用品……连乐苦着脸，看他家大爷，“爷，不是奴才嘴欠，我怎么就觉得二爷这么的……”“不靠谱。”林月岩淡定的吐出了三个字。许久，眼看着人散开了，有兵丁划了范围清人，远远的驶来一辆不起眼的马车，挂了王府的纹饰，扬了扬眉，吩咐家人，“守在这，一直等着二爷考完。”大步走了过去。
　　不等他靠近周遭侍卫已经上前阻止，就有内侍上前引了他近前，林月岩上了车，身形一僵，“怎么是你？！”“你以为是谁？”车里人擒了他，右手成刀迅如闪电砍在他脖子上，林月岩挨了这一下软软的倒了下去。男子勾起唇角，延之……我既回了京城，我们之间也该有个了结了吧？轻轻笑着把人拥进怀里，“这么久没见，你还是这么美……”忽听车外喧哗，皱起了眉，撩起车帘，“什么事……？”
　　车前，童远铁青着脸，“二哥，好久不见。”
　　童枫挑了挑眉，“你来的到快。”童远几步到他跟前，童枫浅笑着自个跳下了车，童远进去看过，出来神色更冷，“二哥才从西北回来不说宫中赏赐，只怕上门请安问好的都不会少了，该不会舍不得给弟弟一辆车吧？”
　　童枫看着他笑的玩味，欺身上前，在他耳边慢慢说了，“车嘛，我是无所谓的，人嘛，我可真舍不得。”湿热的气息拂过了童远的耳根，感觉弟弟身子僵了起来，笑得暧昧，微微张口探出舌尖……愣住了
　　童远被人抓住了后领一把摔进了车里，林月岩出来看着他面无表情，坐在驾驶的位置上，扬鞭，在空中划了道虚影，童枫笑的勉强，退了一步，林月岩冷冷看他一眼这一鞭就落在了马身上。周围侍卫要拦，让童枫止住了，“算了，本就是我莽撞了，让他们去吧。”林月白把车赶得极快，童远四仰八叉的倒在车里，只觉得颠簸的很，确是忍不住勾起唇角，用手遮了眼睛，“延之……你是不是吃醋了。”林月岩一鞭甩在车帘上，“闭嘴。”
　　“呵呵，是不是让我说中了”
　　林月岩并没有回答他，半响，才淡淡地说，“这是我的事，与你无关。”
　　童远整个人都静寂了下来，“我是认真的，为什么你不相信？”
　　林月岩嗤笑一声，“你和子期现在倒像是亲兄弟了。”
　　童远轻轻一笑，“我们不一样，子期他，他确实变了很多。”
　　林月岩垂头，声音很冷漠，“变得再多那也是我弟弟。”
　　“皇兄让我这些天都和你在一起，延之，别让子期担心。”
　　林月岩叹了一声，车跑的越发快了，方向正是忠顺王府。
　　昨晚上得的消息，不知道今个儿童远来不来的及，如今，局势越发的乱了。林月白提笔写字，希望童枫能为着大哥身上的爵位多少顾忌着些，也不知道皇家这是怎么了，都教出了些什么玩意儿。一笔一划方方正正，答得是经义，忠信，北静，四大家族，不知道以后路往何方……
　　第一场过了，林源来接儿子出场，两人都没提林月岩上哪去了。
　　第三场，出考场时已是日暮时分，当今皇上屈尊降贵亲自来接了他，林月白上了车驾，话不多说，沉沉睡去。童翼温柔的看着他，明日休朝，他们有一整日的时间在一起。落日的余晖遍洒，以后这样安静的时候怕是不多了，俯身轻轻在他耳畔说着，“不管你是不是认真的，我还是很高兴你能回来，回到我身边。”闭上眼睛也假寐起来。林月白睁开眼睛看他一眼，你若知道我早已不是我还会这么说吗？
　　我占了林月白的身子，成全你们一世感情，求林家的兴盛重起，圆自己的逐鹿之梦，是是非非，纠缠一生，认不认真，又有什么区别呢？
　　皇城，太上皇把玩着一个小小的药瓶，“系舟回来了多久了？”旁边站着的是打小跟着他的安盛，目中精光一闪，“王爷回来整十日了。”太上皇低低笑了起来，“我自认是个不错的父亲，教养上也按着规矩来的，你说这些孩子是怎么长的呢？”安盛低顺着眉眼，放缓了声音，“皇上且别忧心了，想来王爷自是有分寸的。”
　　“分寸吗？”太上皇喃喃着，他的分寸就是当街调戏自己弟弟吗？“安盛，我已经活了太久了，这天下该是皇上的天下了。”安盛微微一抖，“皇……陛下……？”太上皇整个人都柔和了下来，“前个御医来说，我，呵，不管御医说什么，我知道自己时日不多了……”“陛下……”泪水涌出眼眶，安盛跪下重重的叩下头去。
　　太上皇并不看他一眼，太子逼宫时他就重病了，不想还能撑了这许些年……继承人里他看好的一直都是皇上，那时他不准他和子期在一起，直到发生了那件事，再见到子期的时候，他知道，这个孩子已经没有心了，用那样无所谓的口吻说起“草民对皇上歆慕已久。”……倾慕已久吗？
　　已经很久了，皇上除了初一十五去皇后那里，再不亲近别的妃子，他不知道，自己是不是一下毁了两个孩子？还记得子期小的时候，羞涩腼腆，糯糯软软好像团子一样，跟在自己身边叫舅舅，跟在几个孩子身边叫哥哥，从什么时候开始变了呢？
　　“安盛，”太上皇声音很平稳，也很轻，“是你告诉太子他不过是老三的挡箭牌的吗？”安盛没有说话，跪伏在地上，只静静地流着眼泪。太上皇很疲惫的叹了口气，“你去吧。”安盛张了张嘴，想说要有来世，奴才还伺候主子……咬咬牙，站起身，跪下，扣了一个响头，起身，退了一步，跪下，周而复始，直到完全出了宫门。
　　太上皇轻轻笑起来，“不论如何，我还是不想看着他们兄弟相残。来人……”有影卫应声出现在他面前，把药瓶抛了过去，“去吧，去送给系舟。”
　　“是。”
　　彩歌艳舞，声色靡靡。
　　童翼坐在一群女人中间脸黑的能冻死人，“你让我陪你喝酒不会真的是喝花酒吧？”“是又如何，不是又如何？”林月白转着手里的酒杯，在几个女孩子的包围下十分风流。童翼淡淡看他一眼，是的话，恕他不奉陪了，起身，林月白笑着，推开几个女人到他身边去，带了一身的胭脂香。童翼皱起眉来，被压着坐了下去，林月白神色轻佻，动作却强硬，喂他喝下自己手中的酒。
　　服侍的姑娘们不知道什么时候进退下了，童翼看着他一时有些混乱，两个人，现在的他和过去的他。
　　“你说，你喜欢现在的我，还是过去的我？”
　　童翼眼前白茫茫一片，努力维持着清醒，“……有区别？”
　　“有的。
　　“什么？”
　　童翼软到了，林月白接住他，抱起来，“如果是现在的，”放在了床上，“我会温柔一点。”
　　“别……”
　　“别担心。”
　　芙蓉帐暖春风一度……疏朗的夜空，明月耀人眼目。
　　早上醒的时候，林月白发现自己被缚住了，童翼坐在一边并不看他，“你知不知道自己在做什么？”
　　“陛下到底在担心些什么？”
　　“其实我们不必……”
　　“舅舅说，他这一生最后悔的一件事就是用我威胁你去同太子争这个位子。”
　　“……？”
　　“不用担心，你已经是皇上了，还再害怕自己没有办法保护我吗？”
　　“那个时候我没能保护你。”
　　“所以我才要学着自己保护自己。”
　　林月白慢慢起身，凑到他耳边，“也保护你。”放心，这是本尊把身体给了我的报酬，此承诺，一生有效。
　　童翼又被他压了下去。
　　………………
　　……………………………………
　　听见他闷哼一声，林月白停下动作，笑的温柔，“疼吗？”
　　“你……”
　　林月白委屈的让他看自己的手腕，“我也很疼，你看，都红了。”
　　“……”
　　……………………
　　………………………………………
　　“我累了，你还要多久？”
　　“快了。”林月白安慰他。
　　快了……快了是要多久？
　　……………………
　　………………………………………
　　天黑了，天亮了，天又黑了
　　林月白轻笑，“听说前个皇上和宫里某位娘娘**，纠缠的差点连早朝都误了？那我们也……”
　　我们已经误了一天了……他连开口的力气都没了。
　　……………………
　　………………………………………
　　走出房间的时候林月白的表情十分餍足，童远一脸黑线的站在门口，林月白拍拍他，够朋友。
　　“你完了，父皇有请。”
　　“……呵呵。”




☆、33三十一

　　皇上和林月白一起回的宫,见过了太上皇就被赶去处理这两天积累下来的政务，只留下林月白一个人承受老爷子的怒火。
　　童翼批折子,何全悄悄给他说这两天宫里的事,昨个贾家的老太君递牌子求见娘娘,虽然不是内省的时间，但皇后觉得既是贵妃的母亲病了,也算情有可原，就准了她们见面。两人说了很久的话，凤藻宫的掌事姑姑三催四催了,史老太君才离开,之后贵妃娘娘避了人自己偷偷哭了一场。
　　童翼拿笔的手顿了一下,“都说了什么？”何全就按原话说了一遍，不过是些你弟弟长进了，挑起家业来，你母亲病了，恐怕很久进不得宫来看你，凤姐他们又走了，家里竟没个主事儿的等等。童翼琢磨着话里的意思，微微笑起来，贾宝玉？就让我看看，你能走得多远吧，做的好的话，替你指一桩婚事也不是不行，薛家姑娘就是个不错的。话说贾家的老太太就任由着孙子主持分家……对这个孙子看的未免也太重了点吧？
　　说完了贾家的事，何全迟疑了一下，斟酌着词句把太上皇身边大太监安盛的事儿说了，童翼挑了挑眉有些惊异，“一脚踩空滚下台阶摔死了？”这是什么死法？“父皇怎么说？”何全低着头，“他老人家说安公公年纪大了，出了这样的事也没办法，让好好的葬了。”童翼面上淡淡的，心里也不知是怎样的感觉，安盛这个人他一直不喜欢，跟他二哥走的太近了，但他父皇喜欢的不行，他没有下手的机会，不想最后是这么个结局。
　　放下了笔，“太医院有什么消息没有？”何全跪了下去。压低声音，“太医说，皇上要有心理准备。”童翼靠在椅背上仰头看着屋顶，整个人看起来都虚幻了，“太后呢？”“娘娘还好，白日里和他老人家说说话，晚上就去佛堂里祈福，跟往常一样。”童翼有些愣愣的，半响，淡淡的道，“你下去吧。”何全应了一声就要退下，“等等，去看看子期，他要是从父皇那里离开了就带他过来。”
　　“是。”
　　又拿起一章，说的是王子腾已经在回京的路上了，他和童枫两个此回算是凯旋而归，升官加爵是一定的了，童枫升无可升，王子腾却还有很多空间，童翼想了想，让他入内阁吧，加封大学士。再一个，说忠信王属下和北静王的门人，光天化日在闹市区大打出手目无王法，这个应该是御史的折子，童翼看了下，署名是贾雨村。
　　“不过是个探路的，不过勇气可嘉，也许以后有点用处。”折子，自然是留中不发的。再一个，皇商薛家，薛蟠带人围守住了武平侯家前院东边角门，恰逢六部尚书的公子吴晰登门拜访，见此情景与薛蟠起了冲突，两人大打出手……这折子写得很详细，跟话本似的，很有子清的风格，童翼认得是林月岩的笔迹，看到最后原来是请罪折子，因为不及阻止薛蟠被揍的断了两根肋骨，怎么说皇商也带了个皇字，姿态还是要表一下的。
　　林月岩现在是武平侯了，却跟前朝关系不大，揍了薛蟠人不过念叨几句，吴晰就不一样了，仗势欺人什么的，连累了尚书大人可不太好。童翼看了一下，琢磨着他是想让自己善后呢，想起那日，薛蟠酒后的胡言乱语，摇摇头，给薛蟠判了个藐视皇权，不敬宗亲的罪，念其有伤在身，从轻发落，自己到衙门领十板子吧。
　　一本又一本，太阳落了，子期还没有来，童翼心里不大自在，我是不是该亲自去把他领回来，怎么这么久了，还没回来？想着就起身往他父皇那去了，打他从太上皇那出来已经三个时辰了，有什么话要说到现在？
　　小黑屋里很冷很闷，林月白坐在角落里，幽怨的碎碎念，皇上你怎么还不来……
　　童翼先去见了他父皇，一进门就看见何全乖乖的站在一旁给老爷子磨墨，太上皇手已经不稳了，却坚持着写完了字，难得糊涂，看见他来了，哼了一声，“皇上啊，朕一直以为自己养了个儿子，没想到是养了个女儿，这种感觉，你懂吗？”
　　……童翼垂下了头。
　　太上皇看着儿子，闹心啊！！把何全赶走，“你过来。”童翼依言上前，太上皇打量了他一下，恨铁不成钢，“就他那小身板，你一只手就捏死了，怎么还能让他……”童翼不言不语。太上皇又说，“你说，是不是他……用药了？他给什么你就吃什么，你是傻得吗？！”童翼不声不响。太上皇看他一眼，软了声音，“你也别太难受，子期那孩子也是，记住了，以后别太惯着他！”童翼不哼不哈。太上皇上火了，“我说了这么多，你就不吱一声？”
　　童翼看看他，“父皇，”顿了顿，“子期呢？”
　　太上皇捧着破碎的小心肝风中凌乱了，娶了媳妇忘了爹！！不对……是嫁出去的女儿泼出去的水，无奈一挥手，“在后头呢。”……在后头是在哪？好在宫里从不缺能指路的人，皇上在小黑屋里找到了林月白。林家二公子扑上去抱住他，童翼僵了一下，微微一笑，在他耳边低声说，“这次就算了，再不能有下次。”林月白挑挑眉，“皇上，这以后的事可难说得很，咱们……”童翼面无表情，做势要把他扔回去，“好了好了，”林月白手脚并用扒在他身上，“你说怎样就怎样。”
　　“乖。”童翼摸摸他的头。林月白翻了个白眼还以为你想着那事儿怕我有心理阴影以后都能让着我呢，男人啊，果然做过了就不讲感情了。
　　童翼带着他离了太上皇那儿去吃东西，何全也被放回来了，小心翼翼的伺候，刚刚太上皇说以为自己养了个儿子，没想到是养了个女儿，这是个什么意思呢？偷眼看林家二公子，林月白正和童翼说着忠信王的事，皇帝沉下眸色，“别担心。”嗯，林月白神色淡淡，刚刚舅舅也这么说的，你们到底是怎么个打算啊？算了，反正这事儿也急不来，倒是，“皇上，殿试过后是不是就要选秀了？”童翼看他一眼，认真的纠正，“是给大公主选侍读。”
　　林月白低低的笑，“看上哪个还不是你一句话的事儿？”何全心头一跳，林二公子这话可不只是过逾了啊，这话说得，童翼的眼神从何全身上掠过，勾起唇角，“你这是吃醋了还是有看中的呢？”何全身上一抖，奴才。奴才能告退不？
　　林月白撇了撇嘴，“爷是有家室的人了，爷计较什么？怕只怕……”神色暧昧凑近童翼，皇上一把推开他，“你们什么时候成亲？”林月白抽了抽嘴角，“好像是殿试后七天。”童翼皱着眉，“你父亲未免太急了，他就不怕……”林月白懒懒的看他一眼，“怕什么？”
　　童翼不做声，他心里有想过干脆找个地方把子期关起来吧，那就是自己一个人的了。现在的子期危险，却更吸引人。对于以前的林月白，他愿意放手，也愿意保护，现在却希望把他牢牢掌控在手中，想让他眼中只有自己，想要把他压倒，把他对自己做的事以更猛烈的方式还回去，想要他哭着求自己，想要……
　　“咳。”林月白清了清嗓子，“时候不早了，草民告退了，过几天还有殿试呢，我也该回去温书了。”
　　童翼：……
　　林月白离开的时候十分怅然，本以为他是忠犬，没想到忠着忠着鬼畜了，那气息十分之危险啊。不过越是这样越有意思不是吗？唔，也不知道贾家那个小变态现在怎么样了，神啊，给我们一个见面的机会吧。穿越大神没有眷顾他，林月白安全的回到家里，没有人突然跳出来大喊还我林妹妹！林家二公子有点小忧伤，不过也暗自庆幸，现在的贾宝玉应该不会做出败坏妹妹声誉的事了吧？
　　当然不会，现在的宝二爷只会做更恐怖的事，比如把林妹妹打包带走然后生米煮成熟饭什么的，当然这是后话了，暂且按下不提。
　　前面说了，昨个儿贾母进宫看了元妃，，今个儿她去看了王夫人，王夫人确实病得很重，被贾宝玉气的，短短几个月老了很多。贾母看着她神色很冷淡，“你是不是奇怪我为什么这么帮着宝玉？”王夫人神色木然。贾母缓和了语气，“我虽然不喜欢你，但不能不说你给贾家生了一对好孩子。”停了停，“那日娘娘悄悄在宝玉手上划字，上，防……你说，这是个什么意思？昨日我进宫，娘娘又划给我知道，周，亡，你说这又是个什么意思？”
　　老太太本来也没指着她回答，“咱们家里现在跟以前不同了，总得小心翼翼的来呢，老了老了，我不能守不住咱们家的宅子，宝玉既有这个心，我这个当祖母的只有帮着他，家里女孩子虽多可有什么用？那日黛玉倒提醒了我，横竖不过是别人家的人罢了。”王夫人听着黛玉的名字，眼神狠毒，贾母看一眼，淡淡道，“你也别怪她，那日若非你非逼着宝玉叫妹妹又怎会有今日？宝玉他……心里的苦又有谁知道？”
　　王夫人眼珠动了一下，半响，裂开嘴，笑，“我哥哥就要回来了，你们再不能这么关着我。”贾母冷下脸，哼了一声，“你好好歇着吧。”
　　出了门问看守的两个婆子，“有谁来过？”婆子诺诺的，“宝姑娘身边的莺儿来过，站了一下就走了。”贾母冷冷看她一眼。
　　很快王夫人屋子外头的人就换了一批。
　　宝玉在自己院子里喝酒，晴雯病怏怏的坐在一旁，两眼空洞无神，他叹了一声，“妹妹你这身体一日糟似一日，可怎么好？”颦姨娘在一旁服侍，抿着唇笑，“爷，要妾身说啊妹妹这都是在屋里闷得，时常出来走动走动，比什么都强。”宝玉高兴起来，“颦儿这话可说道我心里了，你果然是个贴心的。”颦姨娘就用帕子捂了嘴嘻嘻笑起来，“瞧爷说的，爷的妹妹不也是我的妹妹吗？”
　　宝玉就拍拍她的手，微笑起来。
　　薛家。
　　薛蟠躺在床上疼的哭爹喊娘，薛姨妈在一边呜呜哭着我儿，薛宝钗皱着眉，“哥哥，咱们打不过还躲不过吗？你既不是他的对手，何苦招惹他？”
　　“我就是气不过！”薛蟠恨得咬牙，“他不过一个庶子，什么玩意儿？不过凭着一副好皮相傍上了王爷，我迟早，我迟早……”到底顾忌着她妹妹，没说全。宝钗只当没听到他说什么，安慰道，“哥哥别急，很快舅舅就回来了，报仇也不急于这一时。”
　　听提到王子腾，薛姨妈哭的更厉害了呢，“宝玉那个狠心的怎么能这么对待姐姐，那可是他亲娘……”“妈妈！”薛蟠不耐烦的吼了一声，“我这还是宝二爷帮着办回来的。”薛姨妈张口结舌，抹抹眼泪收了声。薛蟠看妹妹一眼，“不是我说，他现在可跟过去不同了，很有国舅爷的的架势呢。”
　　薛宝钗沉默。
　　薛姨妈迟疑了一下，“你说忠顺王和林月岩是一伙的，能真心帮你妹妹吗？”
　　薛蟠冷笑一声，“妈妈不懂，这一码归一码，林月岩不过是个玩意儿，王爷能为他出头这一次，可不会为了他把银子往外推，有爵位又怎么了？不过是人家嫡子不要的，值得什么？！”
　　薛宝钗嘴唇动了动，没说话。
　　薛蟠大手一挥，“妹妹放心，再没有不成的！”不小心扯动伤口，痛的呲牙咧嘴，薛姨妈和宝钗都忙着照顾他。
　　林月白回家的时候，林源，林月岩和童远在一起，准备来个三堂会审，让他老实交代，怎么把那啥啥给那啥啥的？
　　林月白辶耍“这个不好说吧？”
　　林源拍了他一巴掌，“不好说什么，我说你胆子也太大了？！你就不怕惹怒了皇上？”
　　林月白懒懒一笑，“我怕什么？”皇上这种生物只要哄哄就好了，鬼畜也能变忠犬。看了一眼另两个，“你们有什么话要说？”
　　他俩一起摇摇头。
　　林月白正坐了，“我有。童枫……你们到底怎么打算的？”
　　宫里。
　　童翼听着暗卫汇报今个儿太上皇让人去忠信王府给王爷用的饭菜里加了料。“属下验过，就是我们常用的那一种。”
　　那种使人缠绵病榻的慢性毒药吗？父皇……
　　作者有话要说：唉呀，是不是该加快剧情进程？




☆、34三十二

　　既然中举无压力,那婚事就要提上日程了，吕家曾按着王妃的礼制准备过一次,林源又早提了这事儿,所以东西都很齐全。收拾屋子什么的,家里是绝不会让他两个出去单过的，皇上就是再赏一座王府下来也不行,所以就还在林月白自个儿的院子里，说起来林月岩也是没挪动的，他爹娘还在呢,别说他封了侯,就是封了王,也得老老实实的呆着。
　　林月白这几日也不是很了，没事就到园子里坐坐，湖上那座台子已经拆了，按照他的构想，要建起三座小阁楼，立于水面，彼此之间用游廊连接，湖里不种花草不养游鱼，只停着几只小小的灯船，晚上看来是极美的。黛玉却觉得不好，那样看着过于冷清了，这么大的湖不栽些荷花，养几尾锦鲤实在可惜了。两人争执不下，林月岩坐在中间翻了个白眼，“前面种花养鱼，后面放灯，湖这么大阁子又建在中间，有什么好争的？一人一半得了。”
　　事情就这么定了下来，林月白心情还是不错的，等有了灯船不知道能不能让家里唱小戏的女孩子坐在上面唱个曲什么的。等他溜达着去找时才发现那班女孩子被送走了，据说，一个女孩儿为了能压下别人一头爬上了管事的床，被人告诉了公主，她顶看不上这样的人，一怒之下把整班人都送走了，那个管事也受了处罚。
　　林月白有一点伤心，先前不给唱戏就算了，现在连唱个小曲的都没了，忧郁的坐在人家屋子里。林源去园子里看工程进度发现他，大惊，儿啊，你眼瞅着是要结婚的人了，和男人纠缠不清不说，现在还惦记上戏子了……你这也太，你对得起人家姑娘吗？！
　　拎着儿子耳朵骂了一通，把他赶出去，不准再进园子。回去跟公主一说，公主也愣住了，“先前我听说他总半夜去找人家姑娘唱西厢牡丹的，管事不敢答应，回回把他送出来，就觉得不好，没想到……？”
　　林源望了望天，一脸深沉的看着妻子，“我现在不担心咱儿子吃亏了，我只担心他对不起人家，咳，导致后院起火就不好了。”……公主无语了一下，“我说，白哥儿他真的……？”林源苦笑一下，“真的不能再真了。”公主就笑起来，表情里有着得意，“你看咱儿子认真起来也是可以的嘛。”林源看她一眼，你是没看见太上皇当时的脸色，绿的都发黑了。他当时入宫找太上皇说白哥儿的婚事，正赶上人家到处的找儿子，童远就进宫说这事，他看着人脸色都没敢开口……
　　儿啊，你一边欺负人儿子一边还要人给你指个媳妇，你这是坑你舅舅呢？！
　　林家关注林月白婚事的不止他父母，黛玉和刘氏也很在意，姑嫂两个常常聚在一起说悄悄话，讨论吕家姑娘的性情，在这个时代十九岁出嫁年岁已经很大了，不过是为了守孝，也没办法，黛玉首先就同情的一塌糊涂，联想起自己的身世来，很是伤感一番。刘氏的父亲外放了，带着家人去了山东，只能靠书信往来，一年年的也见不到一面，刘氏也想起母亲来，回去自己屋里的时候很掉了几滴眼泪。
　　黛玉蹙着眉头，有些烦恼，“不知道这位嫂子性情如何，可不要是太厉害的了，但若是个一声不吭的，未免也无趣得紧。”刘氏笑起来，“听说是吕太傅的独女，人品样貌都好，家里自她母亲去了都是她在打理，可见是个能拿得住事儿的，这样也好，进了门还能帮母亲分担些。”黛玉担忧地看着她，刘氏就叹了口气，“我这阵子也不知道是怎么了，身上懒懒的一点劲儿都没有，女人的病，也只能慢慢养着了。”
　　要说刘氏这病，那大半是来自心里，这段日子大爷虽然不往家里领人了，可回来的次数越发的少了，听他身边的连喜说，他最近总和忠顺王爷在一起呢，京里谁不知道忠顺王爷是个什么品行，这么多年了，也就从小和他一处长大的二爷没和他传出过话来，别的人走的近了都说是王爷的男宠呢。
　　刘氏想着连喜的话也不知道是喜是忧，喜的是大爷不近女子自然弄不出庶出的孩子，忧的是，她总觉得大爷和王爷之间是真不对呢。你说往日里王爷来了府上都是找二爷一起出去的，现在回回是找大爷，她有时候都觉得大爷是从二爷手里把王爷抢走了，真是要命。给了黛玉一个安抚的眼神，刘氏又慢慢说起打听来的吕家小姐的事。
　　不过女人嘛，讲着讲着就跑了题，跑到衣服首饰上去了，黛玉现在还守着孝，一些颜色艳丽的都穿不了，可就是素色的衣衫也尽够了，她就是每天换不同的穿，也穿不了那许些。“白白的堆在那里，可惜了。”刘氏也叹了一声，前个林月岩的册封下来，她也成了诰命，赶着做了好多衣服，也穿不完，都放在那儿。
　　“这也没办法，谁让母亲就爱看女孩子穿的漂亮些呢？说起来做衣服倒也花费不了多少，我只烦它没有处放呢。”黛玉有些忧郁，“前个一不小心没看住羽毛让它跑进箱子里抓坏了我喜欢的一件裙子呢。”刘氏掩着口笑起来，“我就说该给它剪剪爪子，偏妹妹好心舍不得，怎么样，吃亏了吧？”黛玉有些烦恼，“可不是，不想它被嬷嬷抓去修理一通回来好几日也不理我。”
　　刘氏唇角弯弯，“妹妹这猫脾气也忒大了，可见是被娇养坏了的。要我说饿它几顿就好了。”黛玉没精打采的还有些委屈，“弄墨也这样说，可是它会自个儿跳进池塘捉鱼吃，那些鱼我也舍不得呀。”刘氏再忍不住大笑起来。
　　黛玉嗔怒的看她，“嫂子，人家跟你说正经的呢。”“好好，说正经的，”刘氏好容易止住了笑，“它不理你你也不理它呗，你院子里不还养着兔子什么的吗？和它们玩也就是了，猫呀，最是耐不住寂寞，你不理它就忍不住来亲近你了。”
　　“可别提了，”黛玉小脸皱成一团，“我之前不是得了只鹦哥吗？就是外祖母家宝二哥哥给的那个，不过教了它几句诗词，羽毛就生气起来，追着它满屋子乱飞，弄墨好容易抓住了，毛都掉了好几根。”
　　“这是聊什么呢？又是羽毛又是鹦哥的？”公主走了过来，两人忙起身让她坐了，待三人都坐好了刘氏才回说和妹妹两个闲聊呢，讲着讲着就说到宠物上了，妹妹新收的那只鹦哥总被羽毛欺负呢。黛玉就叹了一声，“还好我也不是很爱那鹦哥，只是盛情难却才带了回来，既然羽毛喜欢就给了它玩吧。”
　　公主微微一笑，“咱们家里也不缺一只两只鸟的，园子里你父亲养了很多，有喜欢的只管捉回来养就是了。”黛玉也欢喜，要说她不喜欢那鹦哥，不过是因为是贾宝玉给的，学了他的语气妹妹妹妹的叫，黛玉听了心里烦得很，若有只新的，自己教它些东西也是好的。
　　又过一日就是殿试了，林月白早早起来进宫去了。那日他和林月岩童远两个说了半天也没想到怎么解决掉童枫，偏林月岩又漫不经心的，林月白一怒之下跟他爹说把他大哥关在家里，不准他出去了。这事儿林源当然是支持小儿子的，林月岩每日里只能满府游荡，一走到门口就被护院恭恭敬敬的给送回来，十分郁闷。
　　不过到底让他得了个出去的机会，妹妹的猫从树上跳去外面了，他为人兄长自然要去捡回来的。说起这事儿真真叫人哭笑不得。那日黛玉得了公主提醒果然去园子里抓了几只颜色漂亮的来养，不想才一带回院子，羽毛就怒了，黛玉屋里自此过上了鸟飞猫跳的日子。嬷嬷带了小丫头本来要去制止，小姐却爱看这样的热闹，因为鹦哥们人多势众的，羽毛不得不来求黛玉庇护，女孩子很得意，帮它把鸟赶开。
　　然后羽毛又去招惹人家，又被欺负，黛玉又去救它，如此循环，嬷嬷和丫头们看着小姐乐此不疲也不去管了，只小心着不要让小姐被猫和鸟抓伤了。说起来这院子里的花草可是遭了殃，东倒西歪，人家可也是很名贵的种类的，家里人到都不以为意，横竖在她自已院子里头，喜欢怎么玩就怎么玩吧，黛玉文静，现在每日里能这么运动一下也是好的。
　　这一日黛玉也起了个大早，去送他二哥，屋子里羽毛没了小姐帮忙，丫头们笑嘻嘻的看笑话，一不小心就让鸟啄了几下狠的，还是雪鹤看不过想着上去帮它。不想这家伙还娇气起来，不肯理她，非得自力更生，在屋子里跳来跳去，上房爬树，终于让它出了这院子，跑进公主院里了。几个丫头都惊了，忙着赶去捉它，这可是小姐的心尖子，可不能有什么差错。
　　它这突然乱入了主院，里头的人也吓了一跳，就有那小孩子想着抓了它去向小姐讨赏，人和鸟可不同，许是用的力气大了，羽毛，“咪呀”惨叫一声，小丫头手一抖叫它窜了出去。小家伙在林家刚到京城的时候才出生不久，现在也才几个月大，这会儿可是拼命地跑，蹭蹭蹭的的出了公主院里，在前一进里见到棵大树蹭蹭蹭爬上去了，蹭蹭蹭的……它下不来了。偏这日公主她们送了林月白就去了刘氏那里看明轩，小哥儿也才几个月大，小手小脚，黛玉捏捏他，转头，不理她。刘氏在一边看着很是担心，妹妹可别把轩哥儿当成羽毛来玩了。
　　黛玉心里喜欢，他越不理自己就偏和他玩闹，小哥儿拍拍她，他娘在一边看着觉得他说的是姑娘咱别闹了行吗？这么一耽搁，羽毛就困在树上了，里头丫头婆子的想了好些办法也没把它给救下来。直到公主带着黛玉回来，看着这情景也无语了，要说这树也真不是一般的高，羽毛又小爪子又才剪过，你说它这是怎么上去的？！
　　看着女儿泪眼汪汪的公主一阵心疼，叫人把到处游荡的林月岩抓过来，上树去带它下来。且说林月岩在万众瞩目之下优雅的爬到树上向羽毛伸出他的援助之手，“唰”被羽毛扫了一爪子。……林月岩冷笑一声，就要去抓它，羽毛退了几步退无可退，前面林家大哥笑的狰狞，情急之下它后腿一蹬，凌空一跃，它跳出去了……
　　林月岩：……
　　公主：……
　　黛玉：……
　　是真的跳出去了，跳到府外了……咦？原来可以这么出去啊？林月岩有些愣愣的，在树上观望了一下，远远的一堆人就进了视线了，他就胃疼了，前个才上了请罪折子他真不想这么快再上一次。树底下黛玉和公主看着他心惊胆战的，羽毛刚刚是跳出去了，大哥/岩哥儿不会也想，黛玉忍不住叫了一声，“哥，你快下来……”林月岩回头朝妹妹笑了一下，果断的顺着树干上了墙头，他也跳了。
　　黛玉：……
　　公主：……
　　林月岩跳下去先捡回了羽毛，“让你逞强，看，受伤了吧……”“喵呜~”羽毛很虚弱的叫了一声，小爪子血肉模糊的。林月岩身上没有帕子，只能手捧着它往那边去了。
　　在那对峙的是吴晰和贾宝玉。吴晰这阵子总来，林家大哥已经淡定了，倒是贾宝玉，这还是第一次，不知道他两个怎么撞上了，话说回来为什么吴晰就一个人，这出门都不带人了？对方人多势众的……这可不太好。林月岩到了那把羽毛塞给吴晰，“有帕子没？给它包包。”吴晰看着林家大哥放松了下来接过了猫。
　　贾宝玉看着他两个互动只是微笑，林月岩朝他懒懒的一拱手，“贾少爷带了这么多人在我们宅子附近逗留不知道是为了什么？”贾宝玉淡淡看吴晰一眼，“我确是有事，倒是吴公子一个人在这附近转悠不知是为了什么？”林月岩皱了皱眉，突然惊了一下，回身抓着吴晰，“你怎么在这儿？！今个儿殿试，你……”
　　吴晰被他看着有点紧张，“我，我答完了，今个考的时事政要，我在家里常听父亲说起，要比别人答得快点。”“哦。”林月岩扬了扬眉，六部尚书的公子嘛，果然比别人占便宜，“那子期上哪去了？”答时事政要别人或许会左思右想，斟酌掂量，怕得罪了什么人，他可不会，怎么这会儿吴晰都来了，他还没回来？
　　吴晰更不安，“我就是来说这事儿的，二公子在大殿外头和忠信王爷起了冲突，被皇上带走了。”“……啊？”林月岩愣住了。不多时后头来了一队人马，看得出是吴家的人，恐怕吴晰是看着林月白被带走的，一出宫就来报信了，把跟着他的人都甩下了。
　　那边林源也得了消息急吼吼的出来卷走了林月岩进宫请罪去了。
　　这会儿吴晰和贾宝玉都带着人马，吴晰就冷笑了一下，拱了拱手，“宝二爷？咱们后会有期，走着瞧吧。”宝玉冷冷的看他，吴晰也不等他回话，翻身上马，带着人走了。
　　贾宝玉，看着他背影神色淡淡，“有林家帮你又如何，总有一天……”
　　林月岩在进宫的路上总觉得自己忘了什么事，是忘了什么呢？
　　二哥出事了，大哥进宫了，羽毛不见了……黛玉很忧心，呜呜呜~~对了，好像有什么事忘记了，是什么呢？呀！今个儿好像是薛宝钗的生日，大家说好了聚聚，自己还想着去看看惜春她们……
　　忘记了？没关系，贾宝玉笑的温润，哥哥来接你了……
　　作者有话要说：那么小的猫是不可能上房又上树的，就当作者给它开挂了吧




☆、35三十三

　　今天一早林月白进宫,随着队伍去了殿试的考场，里面桌椅已经排好了,众人按着牌号站在自己的位子上,不多时朝中大臣们也排着队进来了,一溜两行按文武分开来站在大殿两侧，一个个目光炯炯对众考生进行了惨无人道的围观。林月白前面的那位仁兄估计是心理素质不太好,两股战栗，林月白在后头看着都想去扶他一把，说句题外话,会试的时候他得了第三名,吴家小哥儿是会元。
　　皇上来了,众人俯身跪拜，那位太紧张了，扑通跪了下去，林月白听着声音都觉得疼，那人前面是吴晰，年纪虽小却十分老成，听着后面的声音眉头都不动一下。皇上向他们那扫了一眼，“众卿家平身。”林月白看着那人慢慢站起来暗暗叹了口气，夹在我们两个中间真是难为你了。因着他和吴晰两个身份特别，大臣们的视线大多集中在这里，对不喜欢别人注视的人来说确实很难熬，就是林月白也觉得很不舒服。
　　会试的成绩考完第五天就出来了，那可真是考第二科的时候第一科都批完了，殿试还要更快，考完当堂批，不过三日后才能知道成绩，期间还有复核户籍和别的什么事要做。答了两个时辰皇上按例是要起来巡视一番的，林月白答得极快，这会儿正在欣赏自己的作品，皇上淡定的从他身旁经过看都不看他一眼。
　　转了一圈回去，皇上心里对谁是可造之才已经有个谱了，像会试第二名那位，就不是能大用的，朕又不是老虎还能吃了你吗？！不就路过一下，你紧张什么，手抖成那样还能写字吗？！看看你前面的那个，年纪才是你的一半，多老成啊，这会儿都答完了……怎么答得这么快？！皇上冷冷的看了眼六部尚书吴承宪，尚书大人面上淡定心中泪流，皇上，这是意外，真的……你看，林二公子不是也答得很快嘛，人才啊这都是！！
　　皇上巡视完就走了，大臣们也准备退出去了，很多考生已经准备好拿出贡饼来啃了，就在这个时候林月白站了起来，他交卷了……很多大臣都站住了脚，敢这么早交卷果然是有依仗的，不想有了第一个就有第二个，吴晰也站起来了，林月白扬了扬眉，小哥儿，你是不是等我站起来等了很久了？吴晰一交卷第二名前面就空出来了，当然后面也空了，也就意味着下午场的时候他要直面帝王，此时忍无可忍地站起来，他也交卷了！
　　收卷的那位文轩阁大学士看了他好几眼，第二名淡定的越过了林月白越过了吴晰，他第一个出了考场……林月白和所有大臣都转头看收卷人，那人一脸深沉的点点头，真?人才出现了！这个必须要好好结交一下……
　　林月白失笑，摇摇头走出去，吴晰就跟着他，才出了殿门斜里杀出一个人来，林月白一个没刹住撞上了，忙伸手一揽，把人扶住，……我去，我能把他扔地上吗？！来人十分熟稔的靠在林月白身上，“子期，我有些头晕……”林月白咳嗽一声，“王爷自重。”随手推开他，旋即又扶住，“你怎么了？真不舒服？”
　　童远翻了个白眼，废话！他昨晚做噩梦吓得睡不着，起来吹了一夜的风，现在头疼欲裂了都。好友难得柔弱一次林月白还是很愿意体贴他一下的，可是，你这柔弱的时间和地点都太不对了吧？！林月白抱着童远在金銮大殿门口，在众多大臣的注目之下风中凌乱了。很快就有宫中侍卫过来要把童远接过去，林月白看看正往这边走的童枫，叹了口气，“得了，去通报一声，我带着王爷走了。”
　　那小侍卫有些踌躇，拦了一下，这会儿功夫就让童枫近前了，这时很多大人都不急着去吃饭了，明目张胆的留下来围观的。童枫看着林月白笑起来，“好久不见了子期，自那件事儿后就再没见过了吧？唉呀，子清这是怎么了，可要二哥帮忙？”林月白笑笑，回头看了吴晰一眼，吴家小公子默默地离开，六部尚书大人看着儿子魔愣了，这要不是他养大的都要以为是林月白的童养媳了。儿啊，你，你对得起你老爹我吗？！
　　林月白随手把童远塞进小侍卫怀里，“带他去找个太医看看。”小侍卫看看林月白又看看童枫，童枫温和的看他一眼，“去吧，仔细照顾着。”那人应了一声带着童远走了。林月白慢悠悠笑起来，“这个是新来的吧？”童枫笑而不语，“倒像是个伶俐的。”林月白有些好笑看他一眼，“王爷好像很得意？”童枫有一点雀跃，“是很得意，毕竟……”毕竟能压了你一头还真是让我很愉快啊。他的声音太轻，也就林月白听到了。
　　林家二公子慢慢靠近他，轻轻在他耳边说，“王爷，其实我也很愉快，你知不知道为什么？”“为什么？”童枫好奇，耳垂上传来温润的触感，有什么湿热的东西扫过，“能和王爷靠的这么近，我简直愉快的要死了。”童枫僵了一下，就放软身子倚在他身上，“难怪你和子清合得来，原来也……”一只手轻轻在林月白腰上抚动，这时外人看着他两个只觉得靠的太近了，再想不到他们是在做什么。
　　林月白勾起唇角，一手圈了他，眼角瞥见一道明黄，猛地一闪身，把童枫摔在了地上。
　　……
　　童翼冷冷的看着他两个，示意何全把他二哥扶起来，“父皇让你们过去。”
　　光天化日，大庭广众！皇上刚才走得够近，一眼看到他两个……抿紧了唇加快了脚步，我果然是太惯着他了！
　　林月白闲庭信步的跟着他，仿佛什么事也没有发生，童枫苦笑了一下，笑不达眼底。原来老三和林月白已经是那种关系了吗？
　　这一幕在不明真相的围观群众眼里眼里就是林月白在忠信王耳边不知道说了什么，然后一把推到了他，然后皇上匆匆赶来带走了他们。
　　六部尚书感慨了一下，“在大殿门口殴打王爷……还有比这更出格的事吗？”
　　事后，林月白听闻此话也在心里也感慨了一下，在青楼里上了皇上，这算吗？
　　林月白和童枫之间有矛盾太上皇是知道的，可他万万没想到林月白在那么多人眼皮底下就敢动手打他儿子……就算他放弃了，那也是他儿子。让两个人都在地下跪着，太上皇沉郁的开了口，“系舟，你来说说，到底是怎么回事儿。”童枫一低头装柔弱，“父皇，这与子期无关，都是儿子不小心。”啥？太上皇迟钝了一下，系舟被鬼上身了？这温温婉婉的是怎么回事儿？旁听的童翼脸色一黑，阴冷的看了林月白一眼。
　　林月白身上一寒，抽了抽嘴角，抬头……啥眼神也阻止不了皇帝的暴走了。
　　太上皇在三个人身上来回打量，悟了，忍不住也抽了抽嘴角，系舟啊，你至于吗这个，设计了子期你也落不着好啊？太不值了这个！童枫在心里冷笑，横竖这事儿林月白也不会给自己赔罪，若不让他吃点苦头，怎么对得起自已那一摔。
　　这事儿最后果然不了了之了，倒是林月白被皇上拖走了说是要好好教训一下。
　　林月白是不会给童枫赔罪的，林源就不行了，颠颠地跑进宫里替儿子请罪，主要是当时人太多了，影响太不好，忠信王但凡有点血性也忍不了的。可没想到，自己来了的时候人早就散场了，这就什么事也没有了？林源茫然了。倒是太上皇看着林月岩想起小儿子来，“延之啊，你去看看子清怎么样了，要是还行就把他送回去吧。”
　　林月岩应了一声，被带着往偏殿去了。
　　这一日童枫离开宫城的时候回头看了一眼，神色中尽是冷漠，父皇，你已经不把我当儿子了吗？咳咳，怎么了？许是才从西北回来水土不服吧？
　　这一日林源和大儿子回家的时候黛玉泪汪汪的和她母亲嫂子在一起，林家大哥看着妹妹红肿了的眼睛，终于想起来他忘了什么，干笑一声，“猫……”黛玉哽咽着哭了起来，嗓子都哑了，林月岩僵硬了，看母亲和妻子，这个……两个女人面上都是一派冰冷，面无表情。
　　林月岩：……谁来解释一下这是什么情况？
　　公主就让刘氏带着黛玉回去她院子里，自己给丈夫和儿子说了发生在黛玉身上的事。贾宝玉虽然把他的院里守的严密，架不住今个儿薛宝钗生日人多口杂的，黛玉到底知道了他那姨娘和妹妹的事，说五雷轰顶也不为过的，当时就一口气没上来晕了过去。好容易回了家，险险没哭死过去。
　　林源一拍桌子站了起来，厉声道，“贾家！我林家与你势不两立！”
　　林月岩整个人都木了，半响冷笑一声，“贾宝玉，我今个儿怎么就不掐死他呢……”
　　林月白好容易摆脱童翼回到家里，甫一进门就觉得气氛不对，“干笑了一声，怎么了这是？”林源冷冷看他一眼，“皇上说没说过到底什么时候收拾贾家？”“啊？”林月白愣了一下，林源嘿嘿冷笑起来，“贾家，贾家……”
　　“呃。”这是怎么了？难道……“妹妹去贾家了？”林月岩冷森森看着他，“你知道。”林源一巴掌把他拍死了，“你竟然知道？！”林月白面无表情，这一下，妹妹和贾家之间再不会有任何联系了吧？那么，那两个人也不用留了，切，真是让人恶心啊。看了他爹一眼，“父亲不必担心，这事儿交给我就是了。”
　　林月岩神色极淡，“能把他一起解决吗？”
　　“时候未到……不过快了，贾家人，我一个也不会放过的。”
　　这一日
　　吴沛菡：哥，猫是哪来的，怎么看着像林妹妹的？
　　吴晰：……
　　吴家小公子十分淡定的看着妹妹，“林大哥给的，让我好好养着。”
　　吴沛菡：……
　　夜里，公主和刘氏没能劝好黛玉，林月白叹了一声，以极大的魄力突破重重阻碍进了内院，直接到黛玉屋子里去了，林月岩以阻止他为名顺利跟进，林源看着两个儿子，想了想，不去管了。一时间满屋子女人里忽然冒出了两个男人来，很是混乱一阵，林月白很严肃很客气的开始清人，公主柳眉倒竖，林月白笑的温润，“我能劝好妹妹真的。”刘氏也劝，“且让二爷试试吧，我们只守着妹妹也不是个法子。”
　　公主答应了，也不走远，带着刘氏就在隔间里坐了。
　　林月白和林月岩两个坐下来，也不劝黛玉，只看着她哭，女孩子哭了一会就渐渐止住了。林月白微微一笑，女人，总是在有人安慰的时候更加软弱，公主的宠溺是好事但也有它的弊端。那么，“妹妹可是平静了？”林月白温言问道。
　　黛玉哽咽着说不出话来，到底对着哥哥们不好意思，半响，点了点头。
　　林月白微微一笑，“今个儿的事儿母亲她们说的不清楚，妹妹能不能再说一遍？”
　　林月岩看着他脸色变了，隔间里，公主大怒就要冲进来，刘氏好容易拦住她。
　　黛玉又哭起来，林月白很有耐心，就看着她哭，黛玉慢慢的把今天的遭遇都说了。
　　林月白稍稍松了口气，“妹妹这样是觉得受了委屈了？”
　　黛玉点点头，林月岩看着不忍都想把他拍飞出去，自己安慰妹妹。
　　林月白轻轻笑起来，“贾宝玉的做法确实让人觉得恶心，可是我觉得，妹妹讨厌他是应该的，却没必要这样子哭让自己不痛快。”
　　黛玉懵懂。
　　林月白看着她，“妹妹心里喜欢贾宝玉吗？”
　　林月岩：！！！
　　公主：！！！
　　刘氏：！！！
　　黛玉拼命摇头。
　　“这不就得了？”林月白拍拍她的头，“你既不喜欢贾宝玉又何必关心他有几个妹子，有几个姨娘呢？他的妹子他的姨娘叫什么又与你有什么关系呢？莫非……妹妹很喜欢他给你取的字？”
　　“不是的！”黛玉哭着说，“可是，可是他们都知道。”
　　林月白神色淡淡，“他们是谁？是很重要的人吗？是比父亲，母亲，兄长嫂子都重要的人吗？”黛玉摇摇头，“可是……”
　　林月白慢悠悠地说着，“傻孩子，你既不喜欢那些人就叫他们永远也别出现在你的面前不就好了。”林月岩，公主，刘氏三个齐齐倒抽一口冷气，你知不知道自己在说什么？！
　　黛玉竟然点头同意了！女孩子给自己抹了把眼泪，“我再也不去他们家了，他们这样欺负我，都不是好人！”
　　“这才对，”林月白很满意，“你的那个他们明明都知道为什么不去阻止呢？可见是一点也没把你放在心上的，你呀，还太小了，看不清这世上只有父母亲人才是最亲近的呢，别人，谁知道心里想的什么呢？”
　　黛玉咬着嘴唇流着眼泪点点头。
　　林月白就摸着她的头发，“以后再有这样的事千万别哭了，好好的告诉哥哥，咱们怎么会眼看着你受欺负却不管呢？要我说，妹妹也不用担心会有什么不好的话传出来，贾家老太太是个聪明人，知道该怎么做的。”
　　黛玉小小的嗯了一声。
　　林月白又说，“等你嫂子进门咱们就去庄子上住几天好不好？”
　　黛玉眼睛亮起来点点头。公主和刘氏也觉得是个好主意。
　　林月白轻轻一笑，“那，妹妹哭了这么久了，可想吃点什么？”
　　黛玉摇摇头，怯怯的看林月岩一眼，声音软软的，“大哥，羽毛呢？”
　　林月岩僵硬了。
　　林月白：……
　　公主：……
　　刘氏：……
　　黛玉又哭起来，“是不是，是不是……死了？我就知道，那么高……”
　　林月岩汗了，“没，没有，你放心我明天就找回来。”
　　黛玉悟了，原来是跑了……
　　泪目，林月岩败退了。
　　林月白哄着妹妹再给她寻一只，黛玉也不理，闷闷不乐。
　　林月白望天叹了口气，也退败了。
　　他两个出来换公主两个进去，公主狠狠看他一眼，急着哄女儿去了。
　　林月岩幽幽的看着他，“你是不是故意的？太狠了吧。”
　　林月白微微一笑。一生就这一次，黛玉的性格就得下点狠药，毕竟，以后家人不可能时时护着她。
　　林月白：哥，你到底把羽毛送哪去了？
　　林月岩：失误，这是失误，反正我明天就要回来了
　　林月白：要回来？你……你送给谁了？！
　　林月岩：……
　　林月白：哥，你别走，你把羽毛给谁了？你怎么能把妹妹的猫送人？！
　　林月岩拍飞他：烦死了！！！
　　可恶，下回看见吴晰一定要揍他一顿！竟然就带着走了，竟然不给送回来！！
　　吴晰给羽毛洗澡，喵~吴晰给羽毛喂吃的，喵~吴晰给羽毛做了个小窝，喵~叫什么好呢？就叫点心吧，咪呀！！
　　吴晰脸上带着三道猫爪印睡觉了。
　　作者有话要说：下章，薛宝钗的生日宴




☆、36三十四

　　这一夜过去,贾宝玉院子里只剩了个姨娘，改回了原本的名字,大家都都叫她舞姨娘。晴雯不在了,以前侍候他的麝月碧痕什么的也不在了,贾家二公子一个人坐在院子里，幽幽叹息,“林妹妹，我心里的不好受，现在你明白了吗？”低头看着杯中的酒,“别担心,不会有外人知道的,呵，谁都不会知道。”
　　知不知道的又如何呢？黛玉不在意了，贾宝玉是什么人？她不认识。贾家又出了什么什么事，与我何干！侯府的千金小姐，自然要拿起小姐的架子来，不管以后发生什么事，黛玉告诉自己，我都不会再哭了，每件事都会有解决的办法，我，并不是一个人。这样反复告诫自己的黛玉心里还是存了事，生起病来。
　　殿试榜单出来了，状元是会试的榜眼，江流，干干净净清清白白的读书人一枚，家中薄有资产，父亲也是乡间小有名气的善人，林月白很看好他，性子虽然内向腼腆，不善与人打交道，却也温柔和善的，最重要的是，他只有十七岁……
　　琼林宴第一个节目散场的时候吴晰拦住了状元，不动声色的拱了拱手，“江公子。”江流看着他有些紧张，这个人他是知道的，同乡里有消息灵通的说是六部尚书的公子，当今的妻舅，性子很是霸道，如今自己当了状元，不知道他要拿自己怎么样，想着也是拱了拱手，“吴公子，不知道吴公子拦住学生可有什么事？”
　　吴晰心里是很看不上他这样性格的，淡淡一笑，“我们算是同期的，现在结交一下，以后同朝为官，也好互相帮衬着，你说是不是？”这样平平淡淡的话里硬是叫江流听出了威胁的味道，诺诺不能言，越发不自在起来。林月白远远看着了，皱起眉来，若将吴晰和江流放在一起，高下立见，只是……刚刚他是多看了人家几眼，吴小公子也不用立马跑去施压吧？这样行为未免落了下成了。
　　旁边吴承宪咳嗽一声冒了出来，“小儿无礼莽撞，前几日不知怎么得罪了贵府大公子，还望府上看在两家交情份上，多多包涵，多多包涵。”林月白心中一动，压低了声音，“他前个是不是带了只猫回去？”吴承宪望了望天，“那什么，其实这是个误会……”林月白也望了望天，原来妹妹的猫让他得去了，理解的拍拍他肩膀，“我明白。”
　　林家二爷溜达着走到状元和榜眼附近，“不知道两位聊什么呢？可否让我也加入？”这会儿江流对着吴晰正不知道该怎么办好，林月白过来一打岔到让他松了口气，他并不知道林月白的家世背景，加上林月白本身气质谦和温雅，看着倒像是和他一国的，便忙着和林月白套近乎，“在下江流字元行，不知道林兄？”林月白微微一笑，“在下字子期，不想三个人里倒是我居长了。”吴晰看着他默默无言。
　　江流觉得自打林月白过来吴晰身上的气势收敛了许多，心里对探花大人好感倍增，不由往他身边靠了靠，林月白看了他一眼暗自摇头，这样的人物要没人护着在官场上没两天就让人给吃干抹净了，可惜了倒是个才思敏捷的，想了想，慢悠悠笑起来，罢了，以后要真有什么事，帮他一把也是无妨，让这么多人虎视眈眈的看着，也是可怜的紧呢。
　　吴晰有点郁闷，他还不至于看不出来林月白是真对江流有好感，想想那天林家大哥看自己的眼神……没办法，点心就是不跟他走也不是我的错啊！可要是就为了一只猫就降低了自己在林家人心中的好感度，这也太悲剧了，吴晰看着江流的眼神就有那么点不善。林月白看他一眼，“朝廷要安排这期的举人还有些时日，你要有时间，出去松快松快也好，别总想些有的没的，给人添乱。”吴晰有些委屈的低下头。
　　江流愣了一下，有些莫名的看着他俩，到底不知道林月白身份，也打量不出个所以然来，只是看他衣服做工用料都是精致的，自己就先明悟了，合着探花是个比榜眼还有身份的人啊？！不但有身份，他两个还是认识的，心里有些难过，觉得自己在他两个跟前形单影只的。林月白轻轻咳了一声，强忍住去抚摸他脑袋的冲动，给了旁边吴晰一个眼神，这个人爷罩了，你别欺负人家啊！吴晰看着江流就有些炸毛了，江流和林月白就靠的更近了。
　　就在这样的情势下，何全强势插入，硬把江流和林月白分开，十分淡定，“以后见面的时候尽有呢，几位大人交流也不急于一时，皇上有旨请几位大人随驾游园。”随驾游园是琼林宴的传统组成部分，让皇上对这些人才们能有个直观的了解，所以随驾的举子都很这时候都很注意，既不能让别人抢了自己的风头，也不能随便就抢了别人的风头，这里面的门道深得很。林月白抬了抬手做了个请的动作，“那，我们几个一起？”
　　江流和吴晰俱点头，刚抬脚，又冒出个小太监来，太上皇有旨。宣今科探花林月白见驾。这是份很正式的宣召，众目睽睽之下林月白只能跪下接旨，承接众举子火辣辣的眼神，偏童翼这时候也来凑热闹，到他身前来，扶了一下，笑言，“想是父皇要说指婚的事了，此回双喜临门，正是人生得意时啊。”
　　林月白微微皱眉，皇上，你手劲儿太大了点了吧？！
　　童翼这会儿直想揍他一顿，前个他二哥的事还没完呢，这会儿又冒出个江流，后面还有吕清宁……我说你是不是觉得我是个好性的这越发的来了劲了？！但看林月白皱起眉来，不自觉放松了手，林家二公子轻轻一叹，挥挥衣袖不带走一片云彩，却碎了一地眼球，跟着拿来传旨的太监，去见他舅舅了。
　　走了一会儿脚下踉跄了一下，林月白泪流满面了，他刚刚是不是没给皇上见礼啊？！
　　不提剩下的这些人是个什么心思，只说林月白一路到了太上皇那儿，老爷子坐着，正在看什么东西，看见他来了，招了招手，“过来过来，给我看看，这都写的什么？”太上皇其实没什么事找他，指婚的折子早八百年就写好了，这会儿让他来不过是皇上求了他父皇找个借口把林月白从琼林宴上弄走罢了，林月白自己也清楚这点，别的也不多说，近前去了。
　　接过那折子，林月白手抖了一下，黑色的皮子，是皇家暗卫上的密折，抬眼看他舅舅，老人家已经合上眼睛等着他念了，林月白沉默了一会，平稳的开口念起来。这一念就念过了琼林宴，童翼来找他的时候，林月白正拿着一张折子愣愣的出神，太上皇已经在宽大的椅子上睡过去了，童翼放轻了脚步走过去，“怎么了？”
　　林月白一惊回神，“没什么，只是觉得……”在绝对的权利面前全无秘密可言，他这一下午看的都是四大家族的事，他手上的这个是贾家的，要更厚一点，不管贾宝玉的转变是为了什么，皇家怕都容他不得。
　　童翼本也无心去问他想的什么，随便的扫了一眼他手里的东西就知道是哪一出事儿，微微勾起唇角，欺近了，“今天留下来，嗯？”林月白乖乖的点头，他上次已经跑了一次，这次怎么说也不能再推拒了，否则以皇上的心态必要惹出事端来的。童翼很高兴，着人叫醒了太上皇，送他老爹去休息，又叫人去林府送信，自己牵着林月白走了。林家二公子心中纠结，“皇上……”“嗯？”童翼转头，手上不自觉用力，林月白，“……没，没事。”童翼松了口气，朝他笑了一笑。
　　林家二公子在心里默默流泪，皇上，咱们真的要往您的寝宫去吗？你让臣情何以堪。
　　之后情景暂且按下，先说说林妹妹的病事，那天哭了一宿，心情抑郁又着了点凉，很是跟床榻缠绵了几天，人都说病来如山倒，病去如抽丝，黛玉的病却是来得快，去得也快，这几日她反反复复的想着那天的事，终于把自己弄得麻木了，看故事一样看着那几个人，自己从泥淖里爬上了来，贾家如何再与她无关了。
　　那日黛玉确是忘了和惜春她们的约定，不想贾宝玉带了人来接她，人不说是特意来的，只说是路过，想起今个是宝姐姐生日，就来问问林妹妹是不是也要去，那他两个结个伴倒也便宜，这会儿公主和刘氏都不知道他府里那一出出事，见了他不过冷着脸色随便应付着，黛玉也没以为他是来接自己的，反信了他的说辞，心里对不记得姐妹的邀约还有点小愧疚，想想不过是同个路，自己身边都是家里的人也就不去理了，自个儿装扮好准备上路。
　　有林家人护着贾宝玉近不得前，故此一路无话，就到了贾家。拜见了外祖母，这会大房二房分家，邢夫人走了，王夫人病者，贾家老太太不得以又当起家来，好在大部分事有宝玉帮着倒也不太累，这么久了，她对黛玉心里虽然存了结，面上再不显出来，看见黛玉来了也叫到跟前来，说了一番话。迎春探春几个也都在跟前的，二小姐现在跟着贾琏王熙凤过了，横竖不过是个女孩子，他两个待她也是不错的，起码在凤姐的眼皮子底下不会发生豪奴欺主的事来，迎春性子清静无为的，此番日子倒也安然。
　　只是再回贾家时以她的为人也不能不叹一声物是人非！探春和惜春也还罢了，宝玉他，迎春私心里觉得还好她离开了，和这府里再无关，宝二爷的变化可真让人害怕呢。前几次来黛玉只和几个女孩子在一起，宝玉都不在场的，这会儿他也在了，林妹妹就察觉出里面的不同来，怎么这些女孩子都隐隐的排斥他呢？宝玉一向自诩护花使者，不知此中有何内情。
　　这日说是给薛宝钗做生日，自然不能少了主角，薛家姑娘和薛姨妈两个自己来了贾母的屋子，黛玉细细打量，薛宝钗身边除了莺儿还带着两个姑娘，一个是蓝儿一个是青儿，都是薛蟠的房里人，不由得皱起眉来。薛宝钗倒没觉得有什么，打扮的大方又自然，言笑晏晏，上前携了黛玉的手，就在贾母内院里摆上酒席大家一起热闹一番。
　　黛玉抿唇笑笑，也没挣脱顺从的随着她，一时众人都转移去院子那，宝玉却没跟她们一起，自己去门口又接了一个姑娘来。史湘云是刚到的，本来说好要宝玉去史家接她，不想左等右等的他人也不来，婶娘的女儿又在旁边明嘲暗讽的看她的笑话，生了一肚子闷气，打点起来自己从家里出来往贾家来了。
　　一路行来也没碰上贾宝玉派来接他的人马，等到了贾家门口就听人说，二爷刚去接了林姑娘回来呢，不愧是从小一起长大的，兄妹两个感情就是好。史湘云心就冷了，又是林丫头，二哥哥为她难受了多久，怎么就放不下呢。明明说了要来接自己，这会又去接了她，什么意思，要说一起长大，自己才排在前面呢，她值个什么？！
　　心里头不好受面上就带了出来，宝玉此时不过在门口迎一迎她，对她的表情还是什么的半点也不在意。史湘云心里更恨，却没明着在贾宝玉面前表露出来，她也知道现在的宝二爷不会哄着她，可没想到他能那么冷心，为着林黛玉半点情分也不讲了！。
　　这日大家用过酒席点了几出戏来听，里面就有一个江南的小戏子，扮上了与黛玉颇为神似，黛玉淡淡看了眼薛宝钗，心里甚是不喜。可惜，她若是一开始就拂袖而去了也就没后头那些事了，黛玉再想不到这根本不是什么巧合，而是薛姨妈故意找来就为了给她难堪的。黛玉被哪家收养了贾府里都知道，薛蟠和哪家的公子水火不容也没有不了解的。
　　贾家下人惯常说薛家小姐能待黛玉和善可见是个大度能容人的，不过这说辞在王夫人被软禁后就改了，变成薛家算什么，林家势大，薛大爷挨了打都不敢还手的，薛姨妈自此深恨黛玉，不为别的，也为她是那家的女儿。好容易今天有个这么一个机会，她非得给黛玉一点颜色瞧瞧不可，也不管这么做会不会给女儿没脸，就瞒着薛宝钗自己整了这么一出。
　　戏演完了，贾母觉得唱的还不错，就叫几个女孩子到跟前来给赏。薛姨妈逮着个机会就开了口了，“别说，这孩子装扮上还真像一个人，说着就拿眼看黛玉。”其实不用她这么说，别人也都觉得像了，老太太这会儿都后悔叫她到跟前来了，看了眼黛玉，林家小姐冷笑着，轻蔑的一瞥那戏子，站起身来，“得了，我却不知道自己这么不得人待见呢，外祖母，本来今个儿玉儿是想来看您和姐妹们，不想正赶上薛姑娘生日，这不请自来的可是莽撞了，”转而看向薛宝钗神色冷淡，“只好笑薛姑娘刚刚又何苦挽着我的手，没得叫人心里不痛快，不过一桌酒席，我改日还了就是。外祖母，玉儿就先回了，等选个好日子再来看你呢。”身后嬷嬷丫头脸上都是怒色，一拥而上围了黛玉就要带她走。
　　其实她这是强撑着，摆姿态了，心里这会儿都委屈的不行。小女孩的心思太好猜，贾母暗自点头，道是公主教得好，是个能拿的住事的，冷厉的看了薛姨妈一眼，“玉儿若不喜欢呆了就让你哥哥送你回去，不过是咱们一家子聚聚，横竖以后有的是时候见面呢。”宝钗就变了脸色，觉得脸上怪臊的，埋怨妈妈焦躁了，在她生日上打她的脸。薛姨妈脸上也不好看，到底记着，现在是在人家的地盘上，强忍了，只在心里咬牙，等宝钗进了宫成了娘娘，必要他们家好看！
　　没想到她忍了却有人忍不了，史湘云就站出来了。
　　刚刚薛姨妈那一出她是在心里看着笑话的，想着黛玉那样性格，必是要吃个哑巴亏不敢声张的，到时候自己再帮腔，不怕她不难受。不想黛玉性格现在硬得很，这一番话说出来，声声句句都指着薛家小气，舍不得一桌酒席，要赶客人走呢，这话传出去，薛家的脸面可都丢光了。但薛家如何又与她何干？！史湘云看不过的却是贾宝玉冷了脸色，起身就要送他林妹妹回去了。
　　史湘云冷笑一声，“林姑娘好大的架子不过是个戏子，像不像的值什么？人家宝姐姐又不是有意的，你何必那样挤兑？！”黛玉闻言诧异，回头冷悌，“怎么，史大姑娘这是为薛家报不平了？可笑，我们两家关系不好京中谁人不知，怎么史家也要参和进来吗？！”黛玉这话是对史湘云说的，却带了哭腔，只看着贾母。
　　贾老太太面上不好，她再想不到黛玉能这么说，只能皱着眉头呵斥一声，“云丫头！哪有你什么事，且安生着吧！”史湘云这时候哪管什么薛家林家，黛玉这样回嘴在她看来已经刻薄的没了边了，自个儿哭起来，“怎么别人说得，我就说不得了？偏你是主子小姐，我就是奴才丫头，说不得了？你也别觉得难受，看着这个就受不了，二哥哥房里还有个叫颦儿的姨娘呢，你就不难受了？！他还有个打扮上跟你一模一样的妹妹养在院子里呢，就不难受了？拿出那样来，给谁看呢？！”
　　“史湘云！”宝玉冷喝了一声，奈何，史姑娘这一口气喊出来，理他也不理。
　　黛玉回头看着贾家一干人等，脸色惨白，站都站不稳了。
　　贾老太太咳嗽几声扯起一张温和的笑脸来，“云丫头魔愣了，你别听她瞎说……”史湘云尖叫，“才不是……”
　　“住口！你给我滚！”贾宝玉吼了一声。
　　史湘云呆呆的，“你，你吼我？你，你让我滚……？”
　　黛玉眼中最后看的就是史大姑娘无比委屈的大哭起来和贾宝玉冷冽的眼神……
　　她终于知道哪儿不对了，真的，贾宝玉根本就不是以前的那个他了……
　　黛玉躺在床上，脑子里反反复复都是史湘云喊的那些话，她难受她难受极了，她为什么要难受？那些人值得让她难受吗？！
　　黛玉慢慢的坐起来，其实我一点也不难受，我还要还薛宝钗的席呢，不管是薛家姑娘还是史家姑娘，总有一天……黛玉想着其实做个坏人也挺好的，真的。
　　琼林宴后一日，皇上黑着脸去上朝，林月白默默的从床上爬起来，摇摇头，技术不好就乖一点嘛，对大家都好，不是吗？看看耽误了这么久，不还得我来。
　　外头何全战战兢兢，“公，公子，皇后娘娘来了。”
　　……
　　林月白十分淡定的躺回床上，“说我还没醒。”
　　何全欲哭无泪，“太后也来了……”
　　说着就听一声怒喝，“谁敢拦着，我倒要看看，是哪个狐狸精让皇上把早朝都误了！眼里还有没有哀家，还有没有皇后！”
　　林月白：……
　　孔子啊，带我走吧！！！
　　作者有话要说：有点晚了，看在这章这么肥的份上就不要抽打作者啦
　　林妹妹变坏了怎么办，呜呜呜
　　角色越来越跑偏了，让我们果断的虐吧~\(RQ)/~




☆、37三十五

　　两个女人闯进内室的时候林月白衣服还没穿好,就听一声惊呼，抬头,面前是这个国家最尊贵的两个女人。太后看了他一会儿,脸黑了,皇后看着他十分尴尬，垂下头,微微向后退了退，就有大宫女紧张的上前来扶着她，好像林月白要把她主子怎么样了一样。林家二公子无语了一下,霸气的一挥手,请两位娘娘稍待片刻,等臣整理好仪容咱们坐下谈。
　　太后和皇后两个果然是坐下了，太后脸上阴晴不定，皇后却有点小紧张，明知道不应该却还偷偷的看林月白，林家二爷察觉到她的视线，微微一晒，只做不知。等林月白打点好自己也坐下来时，太后已经平静了，看着他微微一笑，“昨个儿的事哀家也不多说了，你心里明白。”林月白表现的及其乖巧，“我明白。”不就是皇上借着和他走了那一段路想看看身边有多少眼线嘛，可以理解，可以理解。
　　太后疲惫的揉了揉眉心，又说，“唉，宫里啊，女人多纷争就是多，看着皇上身边的人少，可那不省事的，有一两个也够折腾的了，哀家是一把老骨头啦，皇后又怀着孕，这会儿什么乱七八糟的事都冒出来了。”说着倾身拍拍林月白的手，“好孩子，这事儿你别多想了，也别和皇上生分了，只是以后出入时自己要注意着些，这也是为你好呢。”林月白又点点头，昨个儿皇上已经补偿过了，他再不会有别的想法。
　　三个人又说会儿话，捡着林月白的婚事说了几句。皇后坐在那一直插不上口的，她和林月白也不熟，对方是个男人又是个跟皇上有瓜葛的，现在她能这么安稳的坐在这里，已经很不容易了，眼瞅着就是宫里用早膳的时候了，就提了一句，咱是不是先用膳啊，太后年纪大了，该注重保养啊。林月白愣了下，琢磨着后宫的女主人这是不是要送客了？
　　太后闻言笑的和善，慈爱的看了眼皇后的肚子，“可不是嘛，也该用点东西了，可别饿坏了哀家的乖孙孙。白哥儿也来，等皇上回来再走也不迟的。”林月白想了一想，在告辞回家和留下来吃饭之间选择了后者，实在是因为皇上早上走的时候脸色太难看，自己要不辞而别的话……在心里默默捂脸，皇上，你这性格也太别扭了。
　　于是三个人就坐下来让人置备吃的东西，何全在旁边站着擦了擦额上冷汗，早上那两位来的时候他都要以为林月白会被太后给扒皮抽筋了，没想到见了面才多大会儿三个人就坐在一起淡定的喝茶聊天，什么事都没了……呜，皇上，奴才不是要谎报军情啊，实在是早上的时候，太后和皇后，那个，太可怕了，呜呜呜……
　　当童翼下朝接到消息急吼吼的赶来救驾的时候，看着自己宫里的景象，仰天喷出一口老血，林月白坐左边，太后在中间，皇后坐右边，三个人相亲相爱和谐美满。皇帝泪流满面了，我这么急匆匆的赶回来是为了什么？是为了什么啊？！太后是第一个发现儿子的，看着皇帝脸色苍白，汗都出来了，皱了皱眉，瞟了林月白一眼，“皇帝这么着急回来莫不是怕我为难了白哥儿？可也不用这么赶得，怎么说也是自家外甥，难道哀家还就能吃了他不成？”
　　童翼神色淡淡看林月白一眼，“母后误会了，儿子这么急着回来是以为母后有事要儿子去做，所以……”皇帝看着太后眼里满满的都是你懂的。太后闻言托着茶杯的手顿了一顿，神色一冷，“到让皇帝说着了，我还真有事要说，皇帝，咱们宫里的人可是该好好梳理下了。”这话一出屋里几人具是禀然“昨个你们走那一遭，今个儿我那都吵翻了天！皇后也还罢了，你说这都是深宫里的，怎么有的人消息就这么灵通呢？！”
　　童翼微微一笑，“母后放心，儿子心里有数呢。”林月白看着他泪眼汪汪，你利用我，你利用我~童翼接受到林家二爷控诉的眼神面色一寒，这事儿我昨个都解释了，不管怎么说，都不是你这样又那样害我晚了早朝的理由！林月白摸了摸鼻子望天，皇上你跑题了，太后在说你后宫妃子的事呢，唉呀，多么可怕的女人们啊……没关系，爷很大度，爷会保护你，爷很乐意被你利用。
　　童翼（蔑视地）：滚
　　这会儿太后和皇上谈论这样的话题皇后就更插不上口了，静静的坐着当摆设，童翼看了她一眼，吴皇后动起来，微笑着，“太后，眼看着时候也不早了，咱们先回去吧，有些事情总得要皇上自己拿主意呢。”太后叹了口气，站起身，让她扶着自己，“我丑话说在前头了，皇上，那几个现在还在我那哭眼抹泪的我可不能放过了！这还有没有规矩了！”童翼默然，“全凭母后做主。”
　　“还有，”太后瞪了他一眼，“别总想着胡闹的，一点分寸没有，白哥儿身子不好，你也不顾着他点儿，要有什么事我和你父皇怎么去见你姑姑！”太后这句话很是严厉，林月白就笑，童翼脸色苍白，白着白着就黑了。太后瞥他一眼，“看你这一头汗，身体不舒服就让太医来看看，”沉默一会儿，拍拍林月白，“陈太医是个口紧的，医术也好。”林家二爷看了皇帝一眼，“月白明白。”太后就又安抚的拍拍他。
　　童翼：……，童翼怒了。
　　林月白看着他脸色咳嗽一声，“太后我送您回去吧，也给舅舅请个安。”太后轻轻笑着，“你有心了，罢了，也折腾一早上了，你好好歇着吧。”一时想起还在自己宫里扮柔弱哭哭啼啼的那几只她就忍不住胃疼，你说皇上的这一群怎么素质就那么差呢，这智商太不够看了！要是都像白哥儿这样……太后打了个寒战，太可怕了，还好还好，也就这么一个，她还承受得了，一手携了皇后，慢慢往回去了。
　　童翼冷冷看着林月白恨得咬牙，陈太医什么的回头就把他贬了。皇帝这会儿已是勉力站着，林月白过去扶他，童翼低喝道，“别过来，何全！”旁边何全应了一声，手刚碰着皇上的衣角，就看着林月白在旁边笑的高深莫测，一口白牙寒光闪闪，身上抖了一下，苦着脸，“皇上，您看这……？”是奴才出去还是林公子出去您还是给句话吧？林月白淡淡道。“没听见皇上让你别过去吗？这有我就行了，还不下去！”
　　何全：……
　　童翼：……
　　皇帝陛下撑不住了，懒懒一挥手，“滚过来吧。”瞥了眼何全，“你出去。”何全如蒙大赦赶忙离了皇帝身边，恭恭敬敬打个千，“奴才就守在外面，您有什么事儿就喊一声。”林月白似笑非笑，看着他出去，自己走到童翼身边，一把抱住了，在他耳边悄悄的说，“皇上，有什么事您吩咐就是，臣一定赴汤蹈火，肝脑涂地，欲仙……哼……”童翼毫不客气的给他肚子来了一拳，“滚！”林月白吃了一记不为所动，“皇上，时候正好，莫负春光，我们还是……”童翼愕然，奋力挣扎，奈何这会儿身体不给力，很快就被拖走到内室去了……
　　皇帝爆发了，“你好大的胆子！白日……”
　　被掩了口，林月白轻笑，“乖一点，我有好久进不得宫了。”
　　童翼愣愣的，是啊，他就要成亲了……这么说来，现在不是应该我在上面吗？你多少也该补偿我下吧？！！母后啊……儿子才是被欺负的那个，你那样，你对得起我吗？平生头一回，童翼深深地委屈了。林家二公子一边安抚他，一边压倒压倒，十分忙碌。
　　太后和皇后两个乘辇回去的，皇后神色有些不安，“太后，今个儿的事儿……”太后面无表情，半响叹了口气，“如今你怀着孕，没法理事，宫里可乱得很呢，昨个皇上整那一出到让哀家找了不少钉子出来……横竖过些日子要选秀了，你这心里也该有些谱呢。”皇后默默良久，“媳妇明白。”太后淡淡笑着，“别多想了，你的日子也不过这几天，安心养着才是呢。”皇后振作起来，“太后说是，媳妇懂得。”
　　后宫的女人啊，有孩子才是最大的依仗呢。也不知道皇上和林家公子之间是怎么个章程，若是，若是，对她而言，皇上喜欢男人可比喜欢女人要好得多了……不管为了什么，又要选秀了呀。
　　这天好几个宫里的妃子都被斥责了，太后的意思是，你们一天到晚的都瞎琢磨什么呢？！皇上是带个男人回去住了一晚，可那个男人是皇上的亲表弟，太上皇的亲外甥，打小就在宫里长大的，他和皇上睡一张床的时候你们都还不知道在哪呢？！得了，今个儿你们弄得我没面子，我也不能让你们好过了，该抄书抄书，该禁足禁足，都给我安生两天吧。完全不理后宫哀嚎一片，诸妃大喊冤枉。
　　太后冷眼看着，你们一点也不冤枉，你们是傻，白白给人当枪使。
　　皇后坐在自己宫里翻看太后送来的一本名册，感慨了一下，“这么多人啊？不这道这回选秀又要选多少人进来了……”
　　周贵妃在她宫里摔了好多瓷器，今个的事儿她都是暗示着别人去做的，自个儿根本没靠前，太后却也罚了她，可见是一点情面不讲了，“我不相信，”周贵妃咬着牙流泪，“皇上和那个男人之间一定有问题，怎么能。怎么能，我怎么能甘心！皇上，他是我一个人的！”
　　元春一个人静静坐着，飞快的转着心思，她一直觉得皇上在女色上淡淡的，原来原因在这里，不知道族里有没有颜色好的男孩子，也许……
　　晚上林月白回家后第一个看到的是黛玉，小女孩笑眯眯的坐在他屋里，等他回来，林月白愣了一下，笑起来，“妹妹可是大好了？这么晚了，找哥哥有事？”黛玉抿着唇笑，“先前不过着了点凉，让家人担心我心里很是过意不去呢。”林月白不以为然，“这说的什么话，咱们是一家人，关心你是应该的，对了，你的猫大哥还没给找回来？”黛玉叹了一声，“也是我和它没缘分，何苦为难了大哥，听说是被人捡去了，要我说哥哥们也别为难人家，若是以后还能再见，那也是前是修来的缘了。”
　　她这缘来缘去的让林月白听着很不舒服，微微皱起眉来，“妹妹且别这么说，世上哪来什么缘不缘的，事在人为，想要什么自己挣才是正理呢。”黛玉噗嗤一笑，“我今个儿和嫂子去了趟庙里才有些感慨，那就招出哥哥这一番话来了，罢罢，说正经的吧，不知道园子里阁子修的怎么样了？能不能稍停一天，我想着请几个人来呢。”
　　林月白心中一动，“阁子还得些日子才能弄好，停一两日的也无妨，不知道妹妹什么时候请客，要摆在哪里呢？”黛玉蹙着眉有些烦恼，“我也不知道，左右不过贾家的几个女孩子，我这几日不知怎么的，总觉得心里不甘，想要扳回一成。”说着有些迟疑，偷偷看林月白一眼，林家二哥一脸微笑的鼓励的看着她，黛玉方稳了稳心神，“我觉得去跟母亲和嫂子说的话，她们恐怕会担心，大哥又不在，只好来和你说了，哥，你觉得，我这样想，是不是？”
　　黛玉很不安，林月白很欣慰，终于有种吾家有女初长成的感觉了，像这样敢于直面问题才对呢，被别人欺负了就要狠狠地欺负回去，不管对方是谁，“妹妹再有什么话和母亲直说也就是了，她再不会为了这个担心的，只会高兴呢。”林月白顿了一下，慢悠悠的道：“妹妹渐渐也大了，有些事情慢慢的也该学起来，这几日恐怕母亲也在想了，放心，”林月白摸摸她的头，“你这样想没什么不对的，只管去做就是了。”
　　黛玉就高兴起来，“这几日是不行了，等嫂子进了门安定下来，再说我的事吧，”说着又垂下了头，“这是一件，还有一件……贾家，那个，嗯……”
　　黛玉说的含糊，林月白哪还不明白，笑的清雅，“妹妹放心，他再不会出现在你面前的。”黛玉还有些担心，林月白又摸摸她的头，“过几日母亲再请人来家里你就明白了，不是哥哥看不起他家，实在是，呵，值不上什么的。”
　　黛玉想了一下，对两家的阶级地位还不是很明白，幽幽叹气，“这次母亲再请客可别请史家人来，我怕自己会忍不住赶她出去。”林月白大笑起来，“放心，母亲绝不会请她家的，不但她家，和他们几家交好的也一概不请呢。”
　　黛玉有些惊讶，公主再请客就是为了要把新进门的媳妇介绍给京中贵妇认识了，现在林月白这样说可见是真不请的，心里觉得未必全是为了自己，可也感动的不行，当下挥别了林月白找自己母亲去了。留下了林家二哥愣了好一会儿，不明白不过是一句话，妹妹怎么就抛弃自己走了呢？
　　坐了一会儿，叫身边小厮连乐进来，连乐束手站了，“爷，有什么吩咐？”林月白看他一眼，“大哥呢？今个儿不回来了？”连乐早猜到他要问，细细的就说了，原来童远自被林月岩送回家去就赖上他了，吃饭也要他在跟前，喝药也要他在跟前，林月岩也不知道怎么了，也很乐意照顾他，早上起来颠颠地就去了……
　　林月白想了想，嗯，有情况，干脆我也去吧，童远总来夜访的，我也学上一回。
　　却不知童远这会儿正恨得不行，“夜深了，你该走了。”
　　林月岩轻轻一笑，“我今个儿不回去了，留下来陪你，好不好？”身边一个戏子殷殷服侍，闻言软倒在他怀里。
　　童远：……
　　奸夫淫夫！是可忍孰不可忍！啊啊啊啊啊！！！！！！掀桌掀桌掀桌！！！
　　林月岩冷冷扫他一眼，忠顺王委屈的窝在角落里继续看他两个，心里早把那人抽打了一百遍啊一百遍，琪官是吗？等过了这阵我非把你给ooxx了xxoo了不可，哼哼哼……
　　林月白到的时候真惊讶了，“大哥，你，你这是干什么呢？”林月岩懒懒看他一眼，“练习。”“练习什么？”林月白莫名了。林家大哥笑的高傲，“练习怎么调戏男人。”“啊……？”林月白魔愣了，什么情况这是？童远扑上来，“我可以和你一起练，真的，根本用不着他们。”林月岩轻蔑的一瞥他，字正腔圆的说了个，“滚。”
　　林月白咳嗽一声，“我说……”
　　忠顺王怒了，“这是我的地盘！”林月岩叹了口气，“王爷，这个建议不是你提的吗？怎么你又有更好的方法了？”童远委屈，“是我提的，可是，我本来是想，是想，呜呜，延之，我能帮你练习嘛，你要他们干嘛吗~”“恶，好好说话！”林月岩白他一眼，“爷对你没性趣，硬不起来。”童远惊悚了，指着他怀里的人，“难道，难道，你对他？”
　　林月白：“哥，你……”
　　林月岩低头在那人脸上亲了一记，“没办法，爷就喜欢这样的。”“这，这样的？”童远愣愣的，看了看那人的小身板泪流满面，觉得自己这辈子也没指望了。低头蹭到林月岩跟前，“和个戏子多没前途，你可以考虑考虑我，真的。”林月白望天，“没性趣，真的。”童远泪奔。
　　林月白：“呃，其实……”
　　童远站了起来，“来来来，做一次你就知道有没有兴趣了……”林月岩冷笑一声，“我……”
　　砰！林月白掀桌了。
　　林月岩：……，童远：……
　　“现在能听我说话吗？”
　　“你说。”
　　作者有话要说：唉呀，乱七八糟的东西不小心又写多了
　　放心，接下来几两章都是妹妹的戏份了~
　　大家要一如既往的支持碧落呦~




☆、38三十六

　　关于忠信王,童远给了林月岩一个建议，那就是,他流氓你,你就要比他更流氓,看子期，在金銮大殿门口就敢调戏他,童枫话都不敢说的，林月岩深以为然，开始向他学习怎么调戏男人,收获忠顺王府御用戏子一枚。
　　林月白面无表情听他两个说完,起身把童远拍死了,林家二爷抓着他大哥痛心疾首，“哥！！以后不准你再和他在一起了！！看，你都被他带的越来越傻了！”林月岩面无表情，把自己弟弟拍死了，“什么叫越来越？”林月白翻个白眼，愤愤然，“我调戏忠信王是因为我俩相看两厌，存心添堵呢，你要去调戏他算怎么回事，羊入虎口啊？？”林月岩默然。林月白表情诚恳，语气认真，“哥，我觉得童远他不适合你，真的。”
　　哐，林月白被童远拍死了。
　　林月岩：……
　　林家大哥翻手把忠顺王怕死了。
　　三个人坐在花园里喝酒，童远举着杯子傻笑着看林月岩，“你来找我是有什么事？”林家二爷淡淡看他一眼，“你能看着我说话吗？……赶明咱两个出去喝一杯。”童远手顿了一下，“我们现在不是在喝一杯吗？怎么，非得约个时间出去喝？还是说……有事？”林月白幽幽一笑，“贾家某人有点招了人眼了，皇上的意思是……你懂的。”林月岩看了看他两个，“贾宝玉最近和水溶两个走的很近，同进同出的，我想揍他一顿都没机会。”
　　林月白就拍拍童远肩膀，“这种时候就要王爷出马了，以你和水溶的关系，让我趁乱揍他一顿没问题吧？”童远一晒，“多大点事，其实别看他和水溶两个走得近，真要为他得罪我，这种事他是不会做的，水溶嘛，他不是那么傻的人。”林月白神色淡淡，“他是不敢，可有人就未必。”另两个都皱起眉，林月岩冷笑一声，“想找童枫帮忙，贾二爷怕是付不起那个代价。”童远轻咳一声，“其实，我觉得贾宝玉长得还是很不错的。”林月白微微一笑，“我也这么觉得，就不知道他能不能放□段来。”
　　林月岩反应了一下才明白他两个说的什么意思，无语了，“为了个……”他牙疼，“童枫是这样的人吗？”童远怅然，“他是，其实我一直觉得兄弟几个里我是最正常的了。”林月白踹了他一脚，“子骞可比你正常多了，说正经的，只要是我们出手对付贾宝玉，忠信王肯定会护着他的，不为别的也为能给我们添堵他高兴。”童远低头作严肃状。“延之，你要明白，他是个精神不正常的人，所以你一定要……。”
　　林月白轻描淡写的拍倒他，“我还是那句话，哥，你们两个还是不要再见面了，童枫他确实是个不正常的，你这么进出童远的宅子，在他心里只怕是，”林月白迟疑了一下，“只怕是不大好呢。”童枫这个人用现代的眼光来看就是个S/M爱好者，林月白真怕童远和林月岩两个走的太近了，有一天双双被抓去OOXX了，那他可真要欲哭无泪了.。事实上童枫现在确实有这种想法，在他眼里，童远是他的，林月岩也是他的，这两个人搞在一起，家门不幸，后院起火啊，必须关进小黑屋狠狠抽打之~
　　林月白把他大哥带走时童远咬着小手绢缩在角落里画圈圈，林家二公子无奈摇头，别怪我，要怪只能怪你自己不给力。童远咆哮着冲进宫去找他皇兄，抓着童翼肩膀拼命摇，“皇兄！！你什么时候才能解决他？？？给弟弟一道手谕吧，我全都替你办了！！”童翼让他晃得头晕，挥手拍飞了他，“时候未到。”童远泪流满面了，“什么时候才到？”童翼叹了一声，“父皇还在呢，我们就他一个兄弟了，你，你再忍忍吧。”童远躺在地上勾了勾唇角，“我能忍，就不知道子期他忍不忍得了。”
　　皇上（暴怒）：“……别跟我提他！！”
　　童远（受惊）：“咋，咋了？”
　　皇上（狞笑）：“我决定学一把咱们的好二哥，你觉得怎么样？”
　　童远：……这意思是要把子期关小黑屋吗？皇兄，你，你舍得吗……
　　皇上当然舍不得，所以林月白还是活蹦乱跳的参加了自己的婚礼，高高兴兴地把吕清宁给娶进了门，不要说他没心没肺，只是，若你也有一双父母天天就着你的婚事唠叨，你也会觉得快点娶了吧，娶了就解脱了，林家二公子望月兴叹泪流满面。
　　林月白成婚这天来了不少人，吴晰在人群里发现了江流也不意外，慢慢走过去，冷目一扫，原本围着状元的人就都冲着他来了，比起六部尚书的公子，贫门状元郎什么的太不够看了。江流脱离了包围圈，松了口气，站在一旁，看着吴晰众星拱月似的举手投足都带着从容不迫的大家风范，不由羡慕起来，暗暗想着也就这样的人才配和子期做朋友吧，自己再比不上的，就有点小失落，随手从路过身边的林家下仆端着的托盘上拿过一壶酒来灌了一口。
　　林月白远远看着他心里好笑，就抓了个过路的塞给一直想灌自己的童远，让他两个喝去。忠顺王和北静王两个四目相对，周遭电闪雷鸣，童远晃了晃手里的酒坛，“喝一壶？”水溶微笑，“喝一壶。”林源转头瞧见两位王爷一前一后往角落里去，吓了一跳，忙叫来大儿子跟去看看，这大喜的日子他两个可别再打起来，这哪个出事了也够林家喝一壶的。林月岩站在他爹旁边，远远看他两个一眼，“水溶酒量极好，忠顺王也不差的，不知道结果怎么样？”
　　林源瞪他，“你还不快去？！”林月白带着江流就冒了出来，“让大哥去有什么用？他又不能陪着，还是我去看看吧。”林源迟疑了一下，“这位是？”看样子像是白哥儿的朋友？难得有一个这么正常的，林老爹感动的都想仰天长啸。江流被林月白拖着的时候就紧张，现在在林源面前就更紧张了，老爷子看了会儿，乐了，倒是个怕生的，跟白哥儿以前可像得很了，再看看儿子也说不清心里是什么感觉。就见林月白领着他一路往童远那里去了，摇头失笑，得，让他自己处理去吧，自己老了，也该歇歇了。
　　另一边，林家大哥这会儿正在安抚吴家小公子，“别急，江流只是对了子期的胃口，家里再不会有那样心思的，你……对了，猫还活着吧？”吴晰看着林月岩冷汗了一下，点点头，“活得很好。”林月岩拍拍他肩膀，“那就好。”飘着走了。吴家小公子有点纠结，其实他想问问林家二哥那天说让他出去松快松快也是好的，不知道是个什么意思？意思是让他到郊外庄子上去吗？吴晰默默地想着，好像家里有座温泉庄子紧挨着林家的，是吧？嗯，回去问问母亲去，这会儿也该到郊游踏青的时候了。
　　这一晚忠顺王和北静王两个拼酒，最后胜得是江流。
　　林月白看着少年晕红的面颊啧啧称奇，“人不可貌相啊。”
　　这一晚，黛玉睡得很安心，今天来了很多人，却没有贾家和史家那一群，也没有人提起他们，京中的贵妇们笑的依然慈爱温和，小姐们也都聚在黛玉身边，沛菡，静文几个闺中的姐妹也像往常一样亲密，其实什么也没有变，黛玉想，也许我不用小心翼翼的，母亲说做人光明磊落的才好，别人也不会多想，自己疑神疑鬼的别人也会觉得不对呢。况且，都是贾宝玉的错！！我为什么要担惊受怕的，黛玉把自己埋进被子里，不管，等明个我一定要请一次薛宝钗和史湘云，狠狠地欺负回去，哼，我才不是怕事的人呢！
　　这样的机会很快就来了，等新嫁娘在林家安定下来，贾母就觉得她给黛玉的时间够多了，小女孩应该冷静下来了，就做主让探春和惜春两个去侯府看她。
　　贾家四小姐，沉着个脸回自己屋子，探春带着人在后头紧赶慢赶，跟着她也进了屋子。惜春把丫头嬷嬷都赶出去，大哭起来，“我不去，我偏不去，明明是二哥哥做的恶心事为什么又要我们去说和，我不要！！”探春被她唬了一跳，忙着上去掩她的嘴，“快别这么说，这事儿在家里不能提的，你不知道？”惜春就挣扎开哭喊着，“怎么他做得出来就不准人说了？！我看林姐姐也别怪这个怪那个的，要怪就得怪二哥哥，反正我就不去，前个那样伤了人家现在让我们去给哄回来，什么意思？！”
　　探春与她撕扯一阵也放开了手，有些愣愣的坐在椅子上，红了眼圈，“你以为我就想去了，可是咱们家里毕竟……好妹妹，听姐姐的，不为别的，也得为自己以后想想。”惜春就冷笑着看她，“还说什么以后！我现在到羡慕二姐姐能离了这里，我是不能了，大不了就绞了头发做姑子去！”探春急了，扑过去叫了一声，“四妹妹，你瞎说什么呢？！让别人听见可怎生是好。”惜春哪还管别人听不听见，只是呜呜的哭，“我那好二哥眼里只有林姐姐了，满心满眼的都是让她不痛快，这样的手段，这样的……三姐姐，我心里怕得很呢……”
　　探春倒吸了口冷气，跌坐回椅子上，勉强扯起一丝笑容，“怕，怕什么？怎么说他也是我们哥哥，还能不顾着我们？”这话说的探春自己都不相信，笑得比哭还难看，静静的流下泪来，惜春说得对，再这样下去，她们就真没什么未来可言了。前个她听老太太屋里丫头嚼舌，正要相看个宝二奶奶来替王夫人理家呢，探春身上一阵阵发寒，王夫人是宝玉的亲娘……宝玉他，他连自己的母亲也都不要了，心里有哪还有自己这庶出的妹妹呢……
　　门外院子里站着一堆丫头婆子，噤若寒蝉，打着哆嗦，贾宝玉面无表情站在门口听着屋里两个人哭，心里很是迷茫，为什么？为什么她们都不理解我呢？只要打倒了林家，我就能接回林妹妹了，就能像以前一样大家在一起说说笑笑了，未来？什么未来？我可以养着她们呀，女儿一旦嫁出去了就成了死鱼眼珠了，我怎么忍心让妹妹们也那样？！
　　宝玉一边摇着头一边笑起来，果然还是小女孩，不明白世界的残酷，北静王已经答应我了，等有机会就在皇上面前引荐我，只要我比林家做的更好更出色，林妹妹一定会回到我身边，一定会的！贾家二爷眼神一暗，在此之前，吴晰一定要除掉，王爷说林妹妹要和他做亲呢，那怎么行，妹妹是我一个人的。唉，不知道大姐姐有什么办法没有，要是能直接指婚就好了，我也不用担心这些有的没的。
　　一时想起老太太说要给他提亲的事，冷笑一声，史湘云吗？也好，她欠林妹妹的我总有一天要讨回来。若是嫁进了贾家，妹妹想怎么欺负她就怎么欺负她了，微微一笑，眼前仿佛出现了黛玉眉飞色舞呛得史湘云抬不起头来的样子，心情就好了很多，看一眼房门摇着头离开，“别跟小姐说我来过，明白吗？”“明，明白。”
　　探春两个在屋里哭了一场，末了还是去了林家了，不说林家其他人的态度，单就黛玉的漠然就很让她两个不好受了。黛玉原本摆出一副冷脸来看着她们，撑了一会儿忍不住扑哧一声笑起来，把其他人都吓一跳，黛玉这会儿简直是乐不可支，笑得不行，半响，收敛了神色，淡淡道，“我先前还想着在薛姑娘生日上闹了那么一出失了礼数，说不得要还席的，可巧你们就来了，可是心有灵犀了。”
　　探春心中惴惴，不明白她是怎么个意思，诺诺的开口，“林姐姐……”黛玉浅浅一笑，“三妹妹也别多想了，这事总与你无关，回去只管把我的话告诉老太太，就说三日后我请那日在的几位姐妹都来，薛家姑娘和史家姑娘也来，就我们姐妹几个，好好的说说话。”探春心里越发不安，很想开口劝她，不想被惜春打断了，红着眼圈，四小姐看着黛玉，“既如此，我们也不多说了，想来林姐姐心里已经有了章程呢，那我和三姐姐就告辞了，只等着喝三日后的绝交酒了！”探春惊得站不稳身子，“四妹妹！”
　　黛玉微笑着站起来，“贾家几个姑娘里，我就和你最投缘，现在看，四姑娘果然是个通透的，可惜了……，”林家小姐轻轻一叹，“雪雁，替我送送两位姑娘。”
　　探春坐上马车的时候还有些茫茫然的，惜春看她一眼，“别想了，就像她说的，这事儿与我们无关，回去如实说就是了。”探春默默良久，“林妹妹到底与过去不同了，和贾家一点情分也要断了吗？”惜春淡淡的，“将心比心，她早不是初来咱们家时的样子了，这可笑他们都看不清呢。”探春不说话来，自顾自发起愣来。
　　黛玉请客那天是五月初九，酒席摆在自家园子里，探春和惜春都来了，薛宝钗和史湘云也来了。黛玉并没有去迎她们，自己早早的在亭子里坐了，身边柳絮乱飞，蝉声鸣鸣，却不觉得烦乱。这会儿她身边站着书香，黛玉笑了一笑，对她说“古人诚不欺我，都说心静自然凉，确是如此呢，我这回不但心凉，都觉得心冷了。”几个丫头都有些担忧，书香微微皱起眉，眉心一点胭脂记殷红如血，“姑娘放宽了心吧，那几个值得什么，姑娘犯不着如此的。”
　　黛玉笑的浅淡，“我怎么不宽心了，等解决了这事儿就和母亲去庄子里呢，听说是有温泉池子的，有个温度正好，并不热，我们去了好好玩几天才是正经，奇怪，怎么还不来？也太慢了！”雪鹤笑的温柔，“小姐别急，从角门那过来也有点路程的，不说别的，就是园子里头那山石小径圈圈绕绕的，也够人受得呢。”
　　黛玉脸上一红，“我选这里是因为这儿风景好，才不是想她们绕远呢。”弄墨就先笑起来，“小姐说的是，谁要怀疑小姐才是不该呢！”黛玉就嗔了一句，“弄墨！你越发没正形了，还打趣起我来了！”弄墨忙笑着请罪。黛玉看着天上柳絮飘落到桌子上铺着的纸面上，勾起唇角，外祖母，今日过后，你总该明白我不再是个小孩子了吧？
　　正想着，朱槿就跑过来，气喘嘘嘘的，“来了，来了。”黛玉面容一肃，挥手让磨着墨的雪雁停下，站到她身后去，自己站起来，看着几人逶迤行来，伸手一迎，声音冰冰凉凉，“几位姑娘可是来了，黛玉等了许久了，快请入席吧。”几个人面面相觑，弄不懂黛玉葫芦里卖的什么药，都坐了。黛玉自己也坐了。
　　几人坐下后，黛玉没给她们说话的机会，亲自执壶，给每个人杯中都满上了，放下壶，手微微一抬，“请。”
　　主人倒的第一杯酒不能不喝，几个女孩子尽饮了。
　　黛玉又一次满上，“请。”
　　几个女孩子也默默的喝了。
　　第三杯时，黛玉不再说请，手托着酒杯是分别向薛宝钗和史湘云两个一敬，一口饮了。
　　薛宝钗陪了，史湘云看黛玉那样心里早掩不住火气，，只是想起出来时家里婶子的嘱咐，执杯饮了，接着一扣酒杯挑衅的看着黛玉。
　　黛玉看都不看她一眼，自己给自己满上，提笔在铺开的纸上刷刷刷写了六个大字，心冷，恩断，情绝。
　　折了，掷到三春面前，站起身，“请。”
　　三春且惊且惧，只颤颤的看着她，薛宝钗一皱眉头，“林……”
　　黛玉打断了她，“这一杯，恩断，义绝！”
　　淡淡看薛史二人一眼，“烦请两位带话回去，自此日后，林家与两府，不绝，不休！”
　　不管几人苍白的脸色，黛玉一手甩碎了杯子，“送客！”
　　转身带着丫头仆妇浩浩荡荡的从亭子背后另一条路走了，及至湖边，上了船，黛玉轻轻一笑，走这条路很快就回屋子了，母亲已经再等了，也许晚上就能到庄子上了，黛玉伸了个懒腰，阳光真好啊，温泉，我很期待呢
　　作者有话要说：唉，一如既往的晚更啊
　　明天教训贾宝玉，宝哥哥快认清现实吧！！Orz




☆、39三十七

　　这一日公主带着黛玉去进行她们的温泉之旅,本来刘氏也要一起去的，不想前几日查出身孕来只能留在家里养胎了,好在清宁进了门,她也有个说话的人。林月岩和林月白这会儿坐在他们老爹书房里,正商量着怎么处理黛玉和贾家那一摊子事儿。林源有点忧心，“这事儿咱们家是一定要站在你妹妹这边的,只是，贾家老太太毕竟得了个孝字，这个,可有点不太好办了。”林月白微微一笑,从怀里摸出三封信来,推过去给他爹，林源莫名的接了，“什么东西？……绝交信？！”打开一看，林源嘴角直抽抽，这都是些什么玩意……？
　　林月白的绝交信写得很简单，寥寥几个字，干净利落的点明中心，以后有我没你，有你没我，咱们死磕吧。林月岩拿了一张看了看，露出一口白牙，寒光闪闪，“不差。”林老爹忍无可忍拍死他两个，“胡闹什么？！这信是这么写的吗？！”林月白望了望天，“我这是抛砖引玉，爹，咱不说妹妹的事，就是大哥和薛家……估计这辈子咱们和四大家族是没有什么交好的可能了。”林源就叹了一声，“别跑题，说你妹妹呢！”
　　林月岩皱起眉来，“妹妹亲生父母都不在了，外祖家什么的感情淡下来也是正常的，我就不信贾家能说出什么来，人都说孝字压人，可妹妹毕竟是姓林的，再没有对着她外祖母言听计从忍气吞声的。”林源看他一眼，“这我怎么不知道？”只是，林源迟疑了一下，“我隐约听着你妹妹写了什么东西给他们家了？”林月白面无表情了，林月岩看他一眼笑笑，“原来爹是担心这个，子期去考试的时候特意练了台阁体，妹妹在一旁也学了，我冷眼看着，比子期写的要好呢。”林月白垂头，“我觉得我写的要好一点。”
　　林月岩望天翻了个白眼，林源先是目瞪口呆，后又啼笑皆非，“行了，早这么说不就得了，何苦折腾这大半天的，该干嘛干嘛去吧。”把儿子们赶出去，自己坐了下来，这信写是不写呢，算了，本来就和他们几家没什么交情，何来绝交不绝交的，把几张纸都烧了林源淡淡一笑，不管怎么说这事儿是没法善了了。
　　心念一转，让管家带了几个人过来，林源如此这般如此这般的一说，不几日，京中就又有了新话题，不止贾家，连史家也被隐隐的排除在贵族社交圈子之外了。
　　贾家老太太冷着脸听史家两个侯爷夫人哭诉，狠狠地一拍桌子，“林家，我与你势不两立！被轿，被轿，我要入宫，我要去见太后，这还有没有王法了！”史家两个夫人，哭的哽住了，“姑母，这事儿您可得给我们做主啊，不说湘云，咱两府里那么多女孩子，这以后，这以后可还怎么活啊？！！”“别说了，”老太太一挥手，脸色铁青，“这话再怎么样也不能传到里头去，让湘云好好在家呆着吧，也别乱跑了，等过了这阵，总会有别的话传出来呢。”
　　史家两个女人神色一动，互相看了一眼，檫干了眼泪，按品大妆，随着贾母一起进宫去了，却不知道这一回越发的被打落到尘埃里去了。
　　薛蟠风风火火的从街上跑回家里，薛姨妈和宝钗两个已经收拾好了，薛家大爷，一手抓了一个，“快走快走，这地方可真没法呆了，多呆一刻钟就不知道有多少话流传出来了！”薛姨妈含着泪安慰宝钗，“我的儿，你别觉得委屈，怎么说咱们也是要离了这里的，贾家，贾家这乱七八糟的事，唉，我的儿，你怎么命就这么苦呢？”
　　薛宝钗这会儿消瘦了很多，倒有些风姿绰约起来，默默的跟着她母亲和哥哥离开，回头看了眼梨香院，眼神冷冷的心中一片空茫。薛蟠带着些人很快就把梨香院搬空了，去到他自己置办的一座四进的小院落里。掀了帘子进屋看他娘和妹妹，心头恨恨，“贾家修园子欠了我们的钱迟早要让他吐出来。”
　　薛姨妈这会儿正和薛宝钗两个掉着眼泪，见儿子进来了，哭着，“快别管那个了，好好的解决了你妹妹的事才是正经呢。”薛蟠有些烦躁，“妈妈不用担心，王爷找过我了，说妹妹这样去给公主当伴读是不能了，不过进宫做个宫女还是使得的，就不知道……”“宫，宫女？”薛姨妈一时停住了，惊疑道，“是让你妹妹去伺候人的那种？”薛蟠还未回答，她就大哭起来，“不行，不行，你这是要把你妹妹往火坑里推呢？！”
　　宝钗讶然，她本以为自己是没机会了的，不想还能进的宫去，这样也好，不过是一步步慢慢来，心中转着念头，就劝薛姨妈，“妈妈且慢些哭，让哥哥说完。”薛姨妈看她一眼，哭着道，“我的儿，你也是咱们家里娇生惯养着长大的，你让妈妈怎么舍得？！”说着又骂薛蟠，“我早说那什么王爷是个不靠谱的，你不听，这可不是坑你妹妹吗？！”
　　薛蟠被她哭的头疼，怒了起来，“妈妈说的这什么话，妹妹就是进去了可也正经走的选秀的路子，怎么能和那些粗使宫女一样？！我是……唉，我哪有不心疼妹妹，只是，宫里的娘娘哪个是好相与的，以妹妹的品格儿不知要吃多少苦头呢。”薛姨妈停了泪，细细想了一回，“你给我仔细说说，是怎么一回事儿？”
　　薛蟠就说了，原来为着皇后这一胎，宫里放出一批宫女来，权当为了娘娘和小皇子祈福了，这才有了空缺，皇后就觉得祈福是好事，可以不能太缺了人的，正赶上给公主选伴读，就想着挑几个品貌都好的，先担了宫女的名头，慢慢的报给皇上，看他的心意了。薛姨妈就默然了，也不知道皇后这是投桃报李呢，还是宫里本就想借着祈福的名头换一批新人，不管为着哪一个都是宝钗的机会。
　　薛姨妈心里已经认同了儿子的说法，就叹了一声，看着宝钗，“好孩子，咱们家里是没本事的，你别怨你哥哥，他也就能帮你到这步了，你，以后多少路都只看你自己的了……”说着又落下泪来，“你就是不愿意，也使得，咱们也不止进宫这一条路，慢慢的再想办法也就是了。”
　　薛宝钗一直默默听她哥哥说话，这会无声的落下泪来，正了身子向薛蟠拜了下来，“是妹妹给哥哥添了麻烦了，能这样已经很好了，以妹妹的本事有什么应付不来的呢。”薛蟠先是被她唬了一跳，忙着去扶，等看着妹妹一脸倔强的神色，心里一酸，愣愣的也落下泪来，一把抱住了妹妹哭的好不伤心。薛姨妈看着她一双儿女，喃喃着，“别哭，都别哭，都是娘没用，都是娘没用……”
　　因为薛宝钗六月就进宫了，这段时间薛蟠也不在外面乱跑，每天按时回来陪母亲和妹妹，又严格约束了下人，不叫外头有一点闲话传进来，宝钗有时想着，也许早该搬出来了。要能这样一辈子也是好的，可惜，自己没有那个命啊。
　　一时想起那日去林家，不说黛玉自己的院子就比得上贾家老太太的居所，只说林家的园子，可比贾家大得多呢，在京城这样寸土寸金的地方能整治出这样的园子，可不是有钱就能办到的，对了，她的养母可是太上皇的妹妹，皇上的姑姑，家里想要什么没有呢？想起那日林黛玉高傲的眼神，对史湘云的完全无视……薛宝钗苦笑起来，不能不承认，她是有所凭仗的才敢这么做，家世啊……
　　薛宝钗神色淡下来，比起她来，自己差的不过是家世，其它哪一项不盖过她去，等进了宫……轻轻一笑，没有什么能阻挡我的。
　　贾宝玉看着梨香院空落落的屋子，淡淡一笑，“都走了，都走了才好呢……”贾政急吼吼的冲进来，扬起了手，重重落下去，“畜生！咱们家的脸面都让你丢光了。”宝玉吃了一记耳光，冷冷笑起来，眼看他还要打第二下，抬手挡住了，“父亲，此事不过是林家故意整出来要给咱们家难看的，您这样，可不是正和了人家的心意……”贾政盛怒之下却没丢了理智，迟疑一下，“这话怎么说的，果然是有人在背后使坏了？”
　　宝玉叹了一声，苦笑起来，“可不是？儿子再不堪还能就到那步了？父亲放心，老祖宗已经进宫去了，这事儿，总要讨个说法的。”贾政看他神色淡淡不似作伪，将信将疑，放下手来，“也罢，这事儿就先记着，等老太太回来，好不好的，有你受的！”转而又道，“这薛家是怎么回事？就这么不告而别，可还有把我贾家放在眼里？！”
　　宝玉冷笑起来，“我舅舅回来了，许是……他们觉得又有了依仗了吧？”贾政皱着眉看他一眼，“你母亲……？”宝玉垂下头，“母亲她，父亲放心吧，我刚还去看过她呢，只是……”宝玉眼中都是哀伤和痛楚，“母亲连我都认不得了……”毕竟是结发夫妻，贾政心里一痛，“你，你好好照看着她吧，这事儿慢慢的透给王家知道也就是了。”
　　贾宝玉束手站了，应了声是，待贾政离开，问身边小厮，“老爷这些日子可有去看过太太？”茗烟就笑了一声，“没有，柳姨娘是个有手段的，老爷提都不提起太太来呢。”宝玉“哦”了一声，嘿，夫妻，夫妻，也不过如此罢了。茗烟偷眼看二爷神色，上前一步压低声音，“爷，今个的事儿，您看？”宝玉幽幽一笑，“你带几个人去让他长点记性吧，到底是庶子，上不得台面……回头让人把把赵姨娘这三个月月钱扣下，添在柳姨娘账上。”“是。”茗烟应了，带了人教训贾环去了。
　　这一日，贾家老太太和史家两个女人进宫去的时候，正赶上林月白带着妻子也在，听闻贾家人求见，心中一动，看向他舅舅，“舅舅，您看，我是不是……？”太上皇白了他一眼，“她求见她的，有你什么事儿了？！”说着看太后，“不见，不见，难得子期进一趟宫来，她这是搅合什么呢？！”“别呀，”不等太后说话，林月白就先有意见了，“史老太君也是难得来一回，许是有什么事呢？”太后看着他眼巴巴的看着自己撑不住笑了，拽了拽太上皇衣角“多大点事儿，就依了你了。”太上皇没好气看他一眼，闹心啊，原来是有事在里面呢，我说，人家不会是告御状来了吧？
　　吴皇后是个会看人眼色的，衬度着接下来该是有什么事要发生，这会儿自己还是回避了吧，就站起来携了清宁的手，说带她去自己宫里坐坐，等林二公子走时再来接她也是一样的，太后就含笑点头，太上皇也很满意，老三这么些女人里，也就皇后是个懂事的，不错。林月白就把清宁交给了她。等两人走的看不着了，太上皇瞪了他一眼，“你还不给我说说又怎么人家了？！这都跑宫里来闹了。”
　　林月白望着殿堂高高的穹顶，酝酿了一下感情，扑通一声就跪下了，一脸的痛不欲生，“舅舅，你要给外甥做主啊！！”上面两个老的让他这一出给吓了一跳，都僵在那了，赶巧，皇上从外头进来，淡淡看他一眼，拽了起来，“站直了说话，父皇母后年纪都大了，别让你吓出个好歹来。”“就是，就是，坐下，好好说话，好好说话，”太上皇捧着自己的小心脏安抚着，“别怕，难不成贾家他竟然敢欺负你？！反了他了！”
　　童翼就笑了一声，“他不去欺负别人就不错了，哪还轮到别人欺负他？贾家嘛……唉，迟早也是要处理的，安安分分的也还罢了，偏还自己来闹，真不知道是怎么想的。”太后听着这像是前朝的事，她不好开口，太上皇就哼了一声，“他家就知道依靠着女人来做事，能有什么前途，要我说，史家的两个也是傻的，不知道又跟着凑什么热闹。对了，你还没说到底里边有你什么事呢？”
　　这话是问林月白的，林家二爷就叹了声，说贾家的哥儿是个脑子不清醒的，为着黛玉在他们家住过，就偏说是他们家的女孩儿，眼看着黛玉是不可能回去了，就自己弄了个丫头养在院子里妹妹妹妹的乱叫，史家的大姑娘对贾家公子芳心暗许，见此情景心里嫉妒，在酒席上把这事儿说出来，非说那是黛玉的替身，黛玉初闻此事人都气得晕倒了，回家哭了几场。
　　林月白幽幽道，“我看那孩子可是吓得不轻，我都怕她以后……唉，总之，家里是不敢再让她往贾家去了。”太后皱了皱眉，“那你妹妹，她……？”林月白苦笑起来，“不瞒您说，妹妹她去贾家时才九岁，不过住了一年，还只是个小丫头呢，跟着贾家几个女孩子哥哥姐姐的叫着，那会儿能知道些什么？”太后就怒上心头，“我看着玉儿也是个好的，再不会有错的，就不知道，那贾宝玉是按着什么心？对着一处长大的妹子也能有这样心思，真是……”说着就露出难言的神色来。
　　太上皇冷笑一声，“那家的哥儿不是说生而衔玉，命格儿贵不可言吗？自然不是常人了，又哪看得起世俗规矩呢？”神色淡淡，“按你说的，那史家的女孩子，也不是个好的了？”林月白就叹了一声，“史老太君早有两家做亲的心思，他两个青梅竹马的，才是亲密无间呢，也难怪人家女孩子这样想。”太后就先冷下脸来，“你这是说的什么话，婚姻之事向来是父母之命，媒妁之言的，她一个女孩子平白的想这些已是不该，况且还……我说你一个当哥哥的不想着为自己妹妹说话，你是怎么回事？”
　　童翼就看他一眼，冷冷的挑起嘴角，“母后还不知道，他一向是个怜香惜玉的。”林月白哭笑不得，“我不是……唉，我是觉得……”“行了，”太上皇不耐烦的打断他，“不管你觉得什么……说了这半天，你还没说这里面有你啥事呢？”林月白就摸了摸鼻子，不说话了，童翼看他一眼，淡淡说，“没他什么事，不过是姑父看不过贾家的行事让人散布了些谣言在外面，贾家这次进宫来，估计就是说这事儿呢。”
　　听说不过这点事，太上皇放下心来，来了兴趣，“什么流言？说来听听？”童翼就沉默了，林月白咳嗽一声，捡着几句能入耳的说了，太上皇听着听着就风中凌乱了，“慢着慢着，这都是你父亲……编的？”林月白默默无语两眼泪。童翼面无表情，“也不能说是编的，金玉良缘确是有的，史家姑娘也确实在贾家哥儿通晓人事后还像以前一样笑闹无忌的，两人在贾家时常住在一个院里的，薛家姑娘被他家里下人交口称赞，常常一个人过去贾宝玉院里也是有的。”太上皇愣愣的，“我不是说这个。”
　　林月白十分忧伤，十分悲愤，默默捂脸，“舅舅，编故事的高手都在民间。”所以，这些东西被编成了小黄书什么的，真的不是他爹的错啊……泪目~太上皇自己脑补了他的后半句，无语了，看一眼太后，老太太被刺激大发了，这会儿都石化了。
　　这时候就听外头有人传报说，贾母几个人到了，太后就惊醒了，稳了稳心神，“让她们进来。”外头几个就按着规矩进了，依次行过礼，到林月白这就停住了，她几个都没见过林家二公子，不知道这是哪个，林月白想了想，站了起来，他舅舅眼一瞪，“坐着吧你，这会儿讲起规矩来了。”林月白就望了望天，努力把自己缩成一团。
　　如他所想，贾老太太果然是告状来了，巴拉巴拉的说了一堆，都是林家怎么欺辱她家，逼她外孙女和她断交不说还要造谣生事，毁人名节什么什么的。太后听了一会儿气得笑了，“你倒说说，林家为什么要这么做？！闲的没事去针对你们家的公子小姐？”这话可问不住贾母，啪啪啪啪，就把脏水都泼薛家身上了，说薛林两家有隙，两家小姐曾在她家闹的不像样，史家姑娘不过劝了一劝就无辜中枪，被牵累了。
　　林月白听了这个，咬了咬牙，还是没忍住，振袖而起，还没张嘴，太上皇先喝了一声，“你站着说！”底下贾母几个还跪伏着，林月白看了看，也没走到她们跟前去，就在原地站了，“我大哥和薛家确实有些过节，但真要说起来，里面牵扯可就大了，”扫了眼贾家老太太，林月白慢悠悠的就把薛蟠在金陵时打死了人，抢了人家女孩子的事说了，“我大哥当时正巧路过，看见了，路见不平施以援手，就把那女孩儿救下来了，现在正在我妹妹身边服侍呢，舅舅若不信，可叫进宫来对峙的。”
　　他这话说了，贾母还有什么不明白的，难怪上面这会儿还不叫起，原来林家早有人进宫来颠倒是非黑白的把事儿说了。贾母眼皮一动，伏地痛哭，“娘娘，您可得给臣妇做主啊，按林家公子这话，可我贾家和史家全无关系，他两家不和，不知道是为了什么要把我们也扯进去！”林月白淡淡看她一眼，好家伙，这会儿还说自己家是无辜中枪呢。
　　贾母这是认定了，林家绝对不敢把贾宝玉做的那些事说出去，这时候女孩子的名节可比命重要的多了，可惜她算盘打得精妙，却还没认清黛玉现在到底是不同了。被公主收做女儿，太后和太上皇也都过了目的，怎么说也该算是自己人了，以皇家护短的性格，林月白有什么不敢说的，出了这样的事人只会觉得是贾宝玉不尊重了，再不会有别的想法的。
　　况且，黛玉确是个好的，乖巧可爱，太后心里很是喜欢，听了贾宝玉那事，心里恶心的不行，都替小女孩委屈呢，这会儿不想着杀人灭口都是不错了，哪会像贾母想的那样觉得是黛玉行止有失，带坏了贾家的哥儿呢？！贾家老太太也是安稳日子过得太久了，有很多东西看不明白了，他们家现在还有什么脸面可言？徒增笑话尔。
　　况且在人家苦主面前，也亏她能说出这样话来，坐着的几个都寒了脸色，只是，他们心里清楚到底是怎么回事，却不好在史家两个女人面前说出来，一时没了办法，贾母心里止不住得意，以为林家怎么着也得吃顿挂落，至于外头那些流言，贾家老太太冷冷一笑，不值得什么，她总能压下来的，不是还有薛家在嘛。
　　但她万万没想到，这个世上就有那种不懂得顾忌的奇葩，林月白看着她，叹了一声，“慎言吧，史老太君，咱们两家的事……你不为自己孙女想，总该为了你们家二爷想想吧？这事呢，不能做的太绝了，赶上夜黑风高的时候，谁能保不出点什么事呢？”贾母张口结舌，一时规矩都忘了，“你，你……”你威胁我？还是在太上皇，太后，皇上面前？！贾母呆呆的看着上面毫无反应的几个人……
　　太上皇和皇上看了林月白一眼，又看了一眼，无语了。
　　太后振奋起来，对了还有贾妃，哼哼哼，这是多好的出气筒啊，想怎么欺负就怎么欺负的，正想着给无辜的元春按个什么罪名，警告贾家一下，就有小太监急匆匆闯进来说皇后娘娘在御花园里滑到了，贾贵妃也在……
　　太后拍案而起，“把那个女人都给我拿住了！皇后要有个好歹，我要她们一家子偿命！”
　　几个男人看了贾母一眼，又看了一眼，默然了。
　　等几个人赶到皇后那里，当然，林月白是进不去的，太上皇和皇上，也被拦了，太后急吼吼的冲进去，就见皇后躺在床上正抓着清宁的手泪眼婆娑，身边围着的不是太医而是稳婆，不由大惊，扑了过去，清宁被她抓着，还算平稳的说了刚刚的事，她两个从太后那出来，皇后就带着她在御花园里走了几步，她每日都要来走的，这会儿不要宫女围着，想着和清宁两个说说话，咳，也不知道她知不知道那件事儿？
　　皇后正纠结着，自己是说还是不说，清宁就轻轻拉了下她的袖子，“娘娘，后边的一个宫女身上有些味道……。”皇后就皱了皱眉，隐隐的也闻着了，笑起来，“妹妹还年轻，这是安胎药的味道呢，紫罗是本宫身边的老人了，我吃的药都是她过的手，再不会……”
　　说着眼前一黑，脚下一滑，就往旁边倒下去，清宁大惊之下扶之不及，索性自己往地上一扑，垫在她身下，后边宫女一拥而上，赶巧贾贵妃逛花园路过，进也不是退也不得，僵在那了，传话的小太监哪管她是不是路过，反正是出现在皇后摔倒的事件现场了，那还有什么说的，上报上报……
　　什么，你说走在皇后旁边的人嫌疑更大？开什么玩笑，人家那是救驾有功，皇后都感动的泪眼汪汪的，你看不到吗？！
　　太后看着清宁叹了一声，“好孩子，今个儿多亏了你了，若是……可让人怎么办呢？”
　　外头，元春被带走了，皇后身边的宫女太监通通都被带走了，陈太医跪在两任帝王面前一板一眼地说着他的调查结果，“今个儿皇后娘娘喝的安胎药里加了助眠的药物，那宫女在身上放了些能加重效力的东西，娘娘闻久了，虽不至于就昏睡过去，但精神不济，短暂的晕眩还是会有的。”
　　太上皇沉默了一会儿，挥手让他下去，“今个儿皇后要是真摔了……？”
　　童翼皱眉，想了一会儿，低下头，声音暗沉，“我护不了她。”
　　太上皇看他一眼，“她是子期才过门的媳妇。”
　　童翼笑的比哭还难看，“我知道。”
　　“有第一次说不得就有第二次，万一……到时候你怎么办？”如果有一天，类似的事再发生在他父母身上他兄长身上……你怎么办？
　　童翼看着自己的双手，慢慢握紧了，“我不敢说一辈子再不会发生这样的事，我只能尽我一切去护他周全，哪怕……”
　　太上皇起身离开屋子，正赶上林月白从去看过妻子过来，老爷子远远的看见他叹了一声，自个走了。
　　林家二公子到了后在外头站了好一会儿，推开房门，进了屋子。
　　突如其来的光线和黑暗让童翼有些愣愣的，林月白看着他，微微一笑，晃了晃手里的一坛酒，“喝酒不？就当是提前庆祝嫡皇长子的诞生。”童翼看着他不以为然，“跟你喝？”林月白笑笑，走过去倚着他的腿坐在地上，把手里的酒坛拍开，喝了一口，递给他，童翼放松身体靠在椅背上，默默伸手接了，也喝了一口，递还给他，林月白又喝了一口，开口声音很低缓，却坚定，“别担心。”
　　“呵，有最好的太医守着，我担心有什么用？”
　　林月白低笑一声，“这样的事我不敢说一辈子再不会发生，我只能尽我一切去护家人周全，哪怕……”
　　童翼心中一动，握住了他递酒坛过来的手，“我知道。”
　　哪怕是舍弃了我自己，也绝不会让你为难……
　　林月白拍拍衣服站起来“走了，你再不出去他们真要担心了。”
　　童翼：……腿麻了
　　林月白：……
　　这个时候他们都不知道，终此一生再也没发生过这样的事，许久之后，林月白和童远两个喝酒的时候谈起这事来，林月白笑言，“那个时候我们都还不够强，对彼此也还没有绝对的信任，可是我觉得，自己已经能为他付出一切了。”
　　童远懒懒的问他为什么。
　　林月白想了许久，最后淡淡道，“我不知道，直觉吧。”
　　作者有话要说：好肥的一章，orz，写着写着就多了，明天休息一下，后天更




☆、40三十八

　　皇后顺利产下嫡子,滑到事件最后证明是周贵妃的阴谋，让皇帝意外的是,皇后滑到时在她身边的是吕清宁,并不是一个意外,如他们所想，这事针对的是林月白。
　　“为什么？”童翼看着面前的女子,淡淡发问。
　　“为什么？”贵妃娘娘轻轻笑起来，“皇上，你有心吗？”
　　随着周家的灭亡,这件事很平淡的结束了,林月白没想到的是,皇后产子后童翼大赦天下，薛蟠竟然也在其中，林月白有一丝恍惚，果然现在还太早了吗？这样的巧合似乎只能用气数未尽来解释了，林家二公子忍不住笑了一下，算了，薛家什么的从来也不是他的重点，倒是贾家，林月白是真的被气得胃疼。
　　好吧，就算流言那事儿是林家对不起他们家了，可是，贾老太君，你的思维能不能正常一点啊，明知山有虎偏向虎山行，我可以说我一点也看不上这种的行径吗？林月白拿着一封指名给黛玉的信件反反复复看了好几遍，最后放到烛火上烧掉了，林月岩趴在桌子上露出哭笑不得的表情，“我觉得他们家人没有一个是正常的，事到如今，两家都撕破了脸了，还有什么转圜的余地吗？”
　　林家二爷微微一笑，“余地有没有我不知道，必要没有了却是真的。”贾家未免太过天真了，“我始终想不明白，为什么她这么坚持着黛玉会对他们家有感情呢？”林月岩嗤笑一声，“这有什么好不明白的？不过是欺妹妹年纪小罢了。”林月岩垂下眸，“你知道贾琏吗？”林月白皱了皱眉，“知道，跟他又有什么关系了？”
　　林月岩悠悠一笑，“我和他在生意上有些往来，你知道当初林如海是怎么跟贾家解释的吗？”林月白沉默了一下，“呵，被逼无奈，夺人子嗣？”林月岩赞许的看他一眼，“这是他给贾家加的砝码，如果我们家倒了，贾家落井下石的话还有些用处，可惜……”“可惜贾家用的早了。”林月白用手指敲击着桌面，“其实，很多事情，我们不想让妹妹知道，她就永远也不知道，像这样的东西，”他用手指戳了下信件烧毁后的灰烬，“有什么意义？”
　　林月岩坐正了身子，“两种解释，一，她是个脑子不清楚的，二，她是写给我们看的，你觉得是哪一种？”林月白想了一下，“不管是哪一种都不重要，咱们家，是怕事儿的吗？”“当然不是，所以我觉得是第一种。或许，她正是因为你们再御前闹的那一出，才想要与妹妹重修于好，也说不定呢？”
　　“呵，不需要的时候就丢开，需要了就抓在手心里吗？她到是打得好算盘。”林月白若有所思，“我觉得贾家现在有点不对呢？”林月岩视线集中在那一小撮灰烬上，“是什么让她觉得必须抓住妹妹了？是那天太后的一句话吗？”林月白回想了一下，“是那句皇后要有个好歹，我要她们一家子偿命？事实证明贾贵妃只是个路过的。”林月岩懒懒的站起来伸了个懒腰，“事实证明，贾贵妃确实是个不得宠的。贾家能明白这点也尽够了。”
　　林月白苦笑起来，“话是这么说的，可我怎么觉得，完全就不是这么一回事儿呢？”林月岩又坐了下来，“什么意思，说来听听？”林家二公子组织了一下语言，“那件事后，太后和皇上也给了贾贵妃很多补偿，加上周家倒了，你觉得，贾家会怎么想呢？”林月岩仔细想想，就觉得好笑，“难不成……她们觉得，唯一的贵妃娘娘……？”
　　林月白叹了一声，“我也是刚刚才想到的，周家一倒，宫中再不喜欢短期内也不会去碰贾家了……椒房独宠，吴家承受不了，只怕以后……”林月岩哼笑一声，“那也不过是个靶子，有什么前途。”林月白苦了脸，“没有前途，只有添堵。”林月岩心中一动，“不是吧？你是不是想的太多了，这怎么可能？”
　　林月白不置可否，“有什么不可能的？贵妃娘娘的身份地位确实是很尊贵了，贾家觉得能衬着她的势重新起来也很正常。”林月岩看着那团灰啼笑皆非，“这么说还真是写给我们看的了？！怎么，贾家觉得有妹妹这层关系在，咱们应该帮着他们家？”林月白偏头想了想，“如果咱们家和皇室联系不够紧密，单纯的看，贾家和吴家实在是半斤八两的。”林月岩低头思索了一下，“不错，吴家能被皇上看重就因为他们家是不结党的，孙家，李家，力量微薄能提供的帮助也不大，一切都要从头经营，掌控起来十分容易。”
　　林月白接着开口，“可是贾家就不同了，四大家族历史悠久，盘根错节，王子腾在朝中力量不可小视，虽然不再带兵了，但能进入内阁，有很多事情也都很不好说了。”林月岩声音很淡，“这么说来，普通人眼中，投靠贾家怕是要更合算些，吴家……那是天经地义，贾家，从龙之功怕要明显得多。”
　　“是啊，”林月白声音很轻，“只怕贾家也是这么想的了，可惜，他们家娘娘这辈子也不会有属于自己的孩子了。”林月岩看着他坏笑了一下，“我看难说得很，后宫里一切都有可能，说不定哪天，呵呵。”林月白白了他一眼，“怎么可能，你当给皇上下药就那么容易了？”林月岩望了望天，我看你下的就挺容易。
　　林家大哥看着弟弟，突然想起个事儿来，“那天你跟童远说要一起出去喝酒，怎么样，有什么收获没有？”林月白有些郁闷，“没有，我都没碰上过贾宝玉。”林月岩倒吸口凉气，“慢着慢着，什么叫没碰上？你们不会是满大街溜达着找他吧？”林月白黑线了，“怎么可能，他这段时日都闷在家里，都不大出门了。”林月岩摸了摸下巴，“你们就没去打听打听？”林月白一脸想要吐血的表情，“打听了他宅在家里看小说呢。”
　　“什么？在，在家里看小说？”林家大哥莫名。“咳，”林月白咳嗽了一声，“他在家里看话本呢。”“……什么话本看了这么久？”林月岩惊讶了，最近市面上新出了什么好玩儿的吗？林月白艰难的张了张嘴，“就是那个什么……一类的，大哥你知道的。”林月岩看他一眼，“老实说，你看过没？”林月白很乖巧的摇摇头。林月岩没好气看他，“我信你才怪！”林月白有点小遗憾，“大哥你不知道，他不晓得去哪淘弄来好多私货，市面上都是没有的，有很多我听都没听过，好想看一看啊。”
　　林月岩哼了一声，踹了他一脚，“差不多行了，不说你，你还抖起来了，不过些邪门歪道，有什么意思。”林月白无语了一下，半响斜眼看着他大哥，“伪君子。”林月岩扬了扬眉，优雅的站起来挽了衣袖，三两下揍死了他。林月白躺在地上，林月岩蹲在他身边，拍拍他脸颊，“孩子，你大哥我已经过了看那个的年纪了，你也快点长大吧。”林月白泪奔了，跑进他爹的书房里，“爹，大哥他欺负我……”
　　林源看着他气得肝疼，咆哮了，“你俩稳重点，成不？！！一个两个都这么不靠谱，我能指望你们做点啥？”林月岩施施然走进来，把他弟弟提出去了，“啧啧，多大小了，还玩告状这一套？哥哥三岁时就不告状了。”林月白泪流满面了，“从小到大的被欺负的都是我好吧？你有什么可告的？”林月岩望了望天，十分忧伤，“没办法，谁让家里就咱俩呢？话说回来，你小时候那可真是，啧啧，比现在可可爱多了……”
　　林源看着两个儿子走远摇了摇头，低头看着自己写坏的那副字，揉成了一团丢掉了。
　　林月白回到自己院子里去，清宁今个儿没去找刘氏说话，正在房间里绣花，林月白凑过去围观了一下，清宁有些不自在，红着脸推了推，“爷，这大热天的，你靠的这么近……”林月白看着那莲开并蒂的图案笑了笑，走到房间里的桌子旁坐下，清宁看了他一眼，就把手里的东西都放下了，也坐了过去。
　　林月白看着妻子笑的温和，“我们成亲也有一段时日了，怎么样，你在家里可还习惯？”清宁微微垂着头，“没有什么不习惯的，一切都好。”林月白不是很会和女孩子打交道，想了一想，有什么话就直说了，拍了拍她的手，“想你这段时日也该察觉了，爷在一些琐事上头向来是不留心的，你既来了，咱们院子里少了什么，或是有什么不好的，只管提出来，可不要委屈了自己了。”清宁抬头看他，轻笑起来，“什么都不缺的，有一些我没想到的，母亲和嫂子也都准备的妥当极了，再说，我这些时日看着，咱们院里井井有条的，也很清闲呢。”
　　林月白闻言笑了一下，“云烟是一直跟着我的，之前都是她打理院子。”清宁嗯了一声。林月白慢悠悠道，“你才进家门不久，现在只管用着，以后若是喜欢就留下，觉得有什么不妥的，回我一声，打发了也就是了。”清宁让他这话吓了一跳，心里很是不安，“爷，清宁没有，没有这样的意思。”林月白握住她的手，，“你别紧张，我们既在一起了，有什么说什么才是呢，云烟嘛，说起来也是跟了我很久了，到时候自会为她找一户好人家，不会亏待了她的。你且别多想了。”
　　清宁就松了口气，见林月白的手还覆在她的手上，默默的低下头去，林月白看着她粉红色的耳朵望了望天，古代的女孩子怎么脸皮这么薄呢？不就是握个手吗？好像我调戏了她一样……林月白看着她又捡着日常生活起居说了几句，然后道，“明个儿母亲就该带着妹妹回来了，她们性子也是极好的，你也别拘谨了。”清宁轻轻点了点头。林月白又说，“等明个我就该去翰林院报道了，以后怕不会有这么多时间陪你……你……”
　　清宁抬眼看他，“爷，您肯在家里陪了清宁月余，我心里已经很感激了，爷是做大事的人，清宁不说有多大的能力能帮上什么忙，可也不想扯了爷的后腿呢，以后，清宁自然会好好的。”林月白摸摸她的头发，叹了一声，“那天让你受惊了。”清宁心里一动，觉得，到底还是说到这事了，就摇摇头，“那日里惊是有一点，后来想想，却觉得自己是幸运的，皇后娘娘她在那样环境里……也很是不易呢。”
　　“是啊，”林月白叹一声，“宫中女子哪个是简单的，都有自己的故事呢。”那名宫女紫罗据说原本就是周家的人，潜伏在皇后身边，一过也是好多年呢。他却不知清宁这会儿感慨的不单单是后宫女子的争端，更多的是有关她自身的命运，如果她那个时候没有退婚，现在嫁进北静王府又如何呢？那日她检看成婚时收到的礼物，意外地看见里面有一株血玉珊瑚的摆设，有暗格的……她以前有说过，自己很喜欢。
　　清宁不知道二爷是不是知道她和水溶的一些事，也不知道水溶特特做了那个送过来是什么意思，清宁觉得，自己现在生活很好，她不想再平添变数了。林月白看着她愣愣出神，微微一笑，“时候不早了，你还是早些休息吧。”清宁站起身来，送他出去，想了想，“爷，其实，家里……”林月白站住等着听她说什么，看着妻子脸上纠结的神色，笑起来，“都说让你别多想了，爷有你一个也就够了。”
　　清宁有点小郁闷，真的够了吗？她之前回娘家的时候，父亲还让嬷嬷跟她说关于姨娘的事来着，不过作为女人，她宁可成为妒妇也不愿意给自己丈夫添小啊，唉，真是烦恼。话说回来，不知道二爷和皇上……奇怪，她怎么什么都没看出来……
　　林月白出了屋子，一眼就看见云烟守在外头，林月白看了她一眼，冷下脸色，压低声音，“我希望那样的事再不要有第二次，否则……”云烟身上一冷，低下头咬紧嘴唇，“奴婢明白。”林月白声音很淡，“明白就好。”把女主人的私人信件偷出来给男主人看，这丫头果然是心大了，唉，等母亲回来就放她出去吧。
　　话说回来，水溶，怎么哪都有你啊？！！真是烦死人了！！
　　翌日，林月白果然起了个大早去翰林院报道了，说起来皇上给他的婚假也够长的了，他要不识趣点自己回来，只怕又是一场官司。林月白说是起了个早，也不过是在他自己看来，事实上屋子里已经聚了好些人了，他不得不一一打过招呼，张大人李大人刘大人的叫了一通，新科状元就蹭到他身边去，“子期，我们被排到一起当值呢。”此言一出众人侧目，呵，不愧是压在六部尚书公子和林家二公子头上的人，胆子可还真不小，子期也是你能叫的吗？估计人家爹娘在家里都不叫这个。
　　江流被这么多人看着惶恐了，他这些日子在翰林院供职一直是小心翼翼的，半句话也不敢多说，今个儿这是怎么了？还是说，我果然不能和子期做朋友吗？林月白看着他像被猎人盯上的小动物一样惊惶，默默在心里擦了吧鼻血，太萌了，好想抱一抱啊，轻咳一声，放软声音，“你能不能把值班安排的表格拿给我看看？”江流脸红了一下，点点头，去给他拿。周围的人看着状元郎的眼神就高深莫测意味深长了。
　　林月白无语了一下，他胃疼，真的。
　　这一科三个人都是内阁行走，林月白细细看过安排，他和另两个的时间有重合的，也有错开的，看不出有什么偏向在里头，三个人都在的时候却是没有，像今天，吴晰就没来，应该是他休沐的日子，明天呢，江流就休沐了，哦，后头他也休……林月白正看着就觉得身边有人，抬头一看，是主管人事安排的韩大人，林家二公子拱了拱手，笑的温文尔雅，“不知大人有什么吩咐？”韩俊看着他干笑一声，“林大人，按说你半个月前就该来报道了，不想赶上大喜之事，这个……”
　　林月白在心里哦了一声，难怪，自己休了那么久，是在这等着了，微微一笑，“那自然是按着院里规矩办了，还请大人说明。”韩俊看了他一会儿，眼里是说不尽的同情，“皇上说此事虽然情有可原，但大人一介新人破例如此怕朝廷上下看着不好呢，就把你耽误的时间三倍的用休沐补上……本官刚刚算了一下，恐怕一直到明年初大人你都没有休沐了呢。”
　　林月白愣了一会儿，“啊……？”你这是在整我吧，对吧？
　　韩大人望了望天，捧着个小本子飘着走了，确切的说是皇上在整你啊……我是无辜的
　　林月白泪流满面了……皇上我错了，我不应该那么久不进宫……子啊，你快带我走吧
　　作者有话要说：唉呀，下章去欺负下宝玉吧，一个人什么的多寂寞啊




☆、41三十九

　　孔子很忙,老子很忙，韩非子很忙,所以林月白还是上班去了。办公地点在皇上的外书房,皇帝在里面屋子里头坐着,有什么需求就叫外面人进来。工作内容是把各种折子按轻重缓急分类，当然像他这样由翰林院进来的编撰小官是接触不到什么机要文件的,充其量给人打个下手罢了。不止如此，他坐的地方也很靠后，就守在门口了,标准的夏暖冬凉,唯一让他感觉欣慰的是他旁边坐的是江流。除此之外,也就是工作上的乐趣了，林家二公子用极快的速度整理着手上的折子，发现有一个人写的特别好，十分欢乐。
　　林月白手上有他两个折子，一个是抨击北静王水溶御下不严的，仔细一看，不过一点小事儿，却让他写的夸张了十倍，戏剧笑果十足，不错，林月白看着那折子直乐。旁边江流好奇的看着他，子期这是怎么了？那折子有什么奇怪的吗？林月白笑了一会儿抬头，就看见附近几个人都偷眼看着他，汗了一下，把那折子递给前边江流了。江流同学天生的一目十行过目不忘的好本事，用极快的速度看完了，也捂着嘴笑，顺手递给别人了。
　　林月白低头又捡起这人写另一个打开来看，刚读了两句话，脸黑了。这又是一个弹劾的折子，争风吃醋什么的写的也很欢乐，可是，他实在乐不起来。林家二公子反复研究着上头提到的几个名字，和他们的身份背景……心里面一万头草泥马狂奔过马勒隔壁，他泪流满面了。人才，真人才，不过这种人才一般都死得比较快。忠信王，忠顺王，北静王，林家，……厉害厉害，我说你就不怕哪天走在道上让人给做了，贾雨村，你才是真人生赢家。
　　林月白看着看着淡定了，就伸手放到一边去，不想面前突然冒出来个人把那折子拿走了，林月白愣了一下，就低头干活了。忠顺王拿着折子边走边看，忍不住骂了一声，杀气腾腾的冲进去找他皇兄了，童翼淡淡看他一眼，“有事？”童远当着他哥的面恶狠狠地把折子撕碎了，声音低沉，“哥，这个人不能留。”童翼白他一眼，“滚，你也好意思说？！”童远泪奔了，他现在全身上下惨绿惨绿的，各种各样的绿帽子在他眼前乱飞。
　　童翼看他一眼摇摇头，从旁边一堆折子里拿出刚刚那个被撕碎的原版出来，翻看了一下，“这个人现在还不能动，说真的，现在敢这么说话的我找了那么久也还就他一个。”童远皱着眉看那折子，委屈了，“皇兄，你干嘛拿给子期看……这种事……”我一定会被嘲笑的。童翼望了望天，咳嗽一声，“不好意思，他这个写的实在太好玩儿了，我实在忍不住拿出来和人分享一下。”童远怒了，“那也不能和他分享啊！皇兄你明明是偏心！”
　　童翼没好气的看他，“偏什么心，行了，你到底来干嘛？”童远哼了一声，“我本来是想问问能不能带着子期出去喝一杯，现在不想了。”皇帝眉头一皱，“大白天的喝什么酒？不行。”忠顺王无所谓的点点头，“哦，不行就不行吧，那我走了。”童翼看着弟弟有点迟疑，“你找他有事？”“没事。”忠顺王回答的斩钉截铁。童翼扬了扬眉，那果然是有事了，“何全，去叫子期过来。”童远就叹了口气，在一边坐下了。
　　林月白很快就来了，顶着外屋诸大臣可以媲美x光的视线敲了敲门，皇帝喊进，“免礼。”童翼这还是第一次看着他穿官服的样子，细细打量着，“你过来。”林月白慢慢走过去，抬起头，看着书案后的帝王，极快的，脑海里有什么东西闪过了，僵了一下，转开了视线，“啊，你也在啊？”童远愤怒的看着他，什么叫我也在？！又看了看他皇兄，叹了一声，“有事跟你说。”“什么事？”林月白迅速到他身边去。
　　皇帝看着他俩靠得极近，脸黑了，童远身上一寒，推了推他，“你干嘛离我这么近？”林月白莫名了，我离得近吗？童翼不耐烦的拿起张折子，“你到底有什么事，快说吧！”童远看了看他皇兄又看了看林月白，“我就想问问你要不要跟我去喝酒？”皇帝手顿住了，冷冷看了他一眼，童远就打了个寒战，林月白也打了个寒战，奇怪怎么这么冷，“哦？怎么？贾宝玉肯离开贾家了？去哪喝？”童远用手捂了下脸，“醉仙居，你去不去？”
　　“当然去，”林月白拍他肩膀，“放心，以咱俩的关系，就算对手是我大哥，我也一定帮你把人给抢回来。”童远看着林月白真挚诚恳的表情望了望天，站起来把他拍死了。忠顺王飘着出去了，在门口看着何全，“皇兄让你就在这守着，不管来的是谁，无宣不得擅入。”他的声音也不大，却足够坐在前面的两个听见了，王子腾看着紧闭的书房门若有所思，吴承宪低着头该干啥干啥。
　　忠顺王刚飘到外书房门口，里门的门就开了，林月白出来了，转身关上门，看何全，“皇上让你送茶进去……哎，子清，等等我。”童远回头看他一眼，面无表情，“皇兄不是说不让你去喝酒吗？”林月白快步走到他跟前，“嗯，他又同意了。”童远上下打量他一番，摇摇头，“那就一起去吧，唉，你说世上还有比我更惨的人吗？”林月白低头想了一下，“你想让我同情你还是宽慰你？”童远斜眼看他轻飘飘的说，“我想揍你。”
　　他两个一起离开了，消失在众人视线里，江流有些愣愣的，忠顺王哦，那个是忠顺王哦，对了，上回在林家他们也一起喝酒来着，默默的低下头，呜，不知道他们去哪里喝酒？忠顺王为什么想要揍子期？这么暴力，子期和他做朋友一定很辛苦吧？嗯，真可怜。整间屋子里也就他这么一个奇葩会这么想，其他人彼此交换着眼色，啧，怎么说呢，这有后台的就是不一样啊，当着差呢，王爷进来两句话就给领走了……
　　王子腾就摇摇头，不过是个纨绔子弟罢了，也不想想，总靠着那么点微薄宠爱能有什么前途。吴承宪一眼扫过王子腾面上神色，在心里嗤笑了一声，王大人呐，你怕是离开京城太久了，已经看不清局势了吧？唔，文启今个儿也去庄子那了，唉，他还真是不死心啊。也不想想林家守得那么严密，那怎么可能碰到人家姑娘……六部尚书大人怅然了，儿啊，你这相思成疾的是闹哪样，有点耐心，等个一年半载不就得了嘛？人家姑娘又不会跑了 ……
　　吴大人的的忧郁和吴晰的郊外踏青都暂且按下不提，且说童翼和林月白两个出了皇城，就奔着醉仙居去了。在包间里坐定，童远情绪低落，全身上下黑气环绕，头上“安慰我，安慰我，快来安慰我”几个大字无限循环，林月白看着他心里一软，放弃了幸灾乐祸一番的想法，“你这是怎么了，不过一个戏子，值得什么？”童远看看他，趴在了桌子上，“我不是为他。”林月白看着他，垂下了头，“我那天是说真的，你和我大哥真不合适。”
　　童远沉默了一会儿，“先别说这个行吗？等会薛蟠和贾宝玉他们要来喝酒，你有什么打算？”林月白给自己倒上一杯酒，“听你安排。”“好。”童远振作了起来，拿过酒壶也给自己倒上了，他开始喝酒。林月白微微一叹，陪着他喝了一天，到晚上，酒楼快打烊了，林月岩找来了。林家大哥面无表情的看着他两个，“你们今天打算住在这？”林月白这会儿也醉了，懒懒看他大哥一眼，“老板，再来两壶酒！”
　　酒楼老板林月岩无奈的让人送信回家，自己坐了下来，“前个的事儿是个意外。”林月白哦了一声看童远，他早把自己灌醉了。林月白就挥了挥手，“意不意外的都无所谓，我早就不看好你俩。”林月岩就冷冷笑了一声，“那是个童枫整出来的意外。”林月白愣了一下，林月岩吩咐酒楼里管事把童远送进房间里休息，皱了皱眉，“换个地方说。”林家二公子点了点头，起身跟着他离开。
　　他两个就换了个房间，林月岩让人送了热水来，林月白简单清洗了一下，就和他大哥坐在桌子旁了。林月岩要跟他说的就是贾雨村第二张折子上写的事，前天发生的，他在家里提都没提过。林月白这两天都在在家里陪老婆，把外头的事一并放开了，因此一点都不知道，还是今个儿看了那折子才知道出了那么件事儿。不过贾雨村毕竟是站在旁观者的角度上写的，现在能听当事人说是怎么一回事，也不错。
　　林月岩讲的很简单，本来这事儿也就很简单，用一句话来说就是几个男人怀抱着不同的目的抢一个戏子，这个戏子他叫蒋玉菡，是忠顺王的人，当然，这不是重点，重点是来抢他的那几个男人。林月岩苦笑了一下，“前天忠信王来这儿摆明了就是闹事来的，不想水溶也在，我们两个还算有点交情，唉，总之他是和童枫两个对上了……”林月白哦了一声，“然后你就趁着他们打起来的时候把蒋玉菡压倒了，然后童远就来抓奸了？”林月岩无语了一下，“你都知道了还让我讲什么？”
　　林月白就离了桌子，脱了衣服往床上一躺，“我什么都不知道，话说回来，你们这事儿做的够低调啊？这么多人闹了一场，才一个上折子的。”林月岩望了望天，“你这不是废话吗？！也不看看参与的都是谁？”林家大哥把弟弟推到床里面，自己也躺下了。林月白沉默了一会，“你和蒋玉菡到底怎么回事？”林月岩幽幽道，“童枫给我下药来着，他成功了，我就随手抓了一个解决一下。”
　　林月白：……
　　“童远来抓奸又是怎么回事？”
　　林月岩翻了个白眼，给弟弟盖上被子，“这有什么好问的，当然是有人去通知他来的。”
　　“哦，童枫还是水溶？”
　　林月岩用被子把他埋了。“睡觉！”
　　“哥……不会是你吧？”
　　“闭嘴！”
　　林月白在被里笑的花枝乱颤，童远，你这个悲剧。
　　其实那天林月岩是看着忠信王和北静王起了冲突想叫童远来救场来着，没想到……悲剧啊，林家大哥默默扶额。对了，林月岩面无表情的坐起来，把林月白身上的被子掀了，“干嘛？”林月白看他大哥，林家大哥满头黑线乱滑，“我刚刚好像看见贾宝玉了……和琪官在一起。”林月白目瞪口呆了，“不是吧？”按这发展……那接下来，是不是宝玉挨打了？林月岩皱着眉，躺回去，“算了，先睡觉吧，你说这琪官……唉，我对不起童远。”
　　林月白应了一声，“没什么对不对得起的，他根本就不在乎什么琪官。”林月岩瞥了他一眼，“你刚刚说不看好我们两个。”林月白翻了个身，“就事论事。”林家大哥叹了一声，这乱七八糟的，都是些什么事儿啊？
　　林月白醒来的时候躺在他哥怀里，童远站在离床不远的地方死死盯着他，林月白小心的从林月岩怀里挣脱出来，看着发小十分淡定，“他喜欢抱着人睡。”林月岩哼了一声，懒洋洋翻个身，“这么早，你有事？”“嗯。”林月白起来穿衣服，“从这儿到宫里有点路程呢。”林月岩慢慢坐起来倚着床头，眼神清明，“王爷是要去上朝？”童远神色极淡，“嗯，正好和他一起走。”林月白手顿了一下，觉得有那么点危险。
　　林月岩轻轻一笑，“你之前不说今天休沐吗？”说着神色也淡了，“我们的事，别牵扯子期。”林月白穿好了衣服摇摇头，出去了，就听后面童远冷冷一笑，“我们有什么事儿？”林月白也笑了一声，“你过来……”林月白没想到打这日后他好几天再没见过他大哥和发小，他要知道，就是用绑的也要把童远给带走啊……哥，你实在是太不靠谱了……
　　一连几天皇上的怒气狂风一样席卷了外书房，据说，林家二公子和忠顺王出去喝了回酒，彻夜不归不说，还把王爷弄丢了……
　　之后过了三天还是四天的，童远才又出现了，外书房里所有人的视线都黏在他身上了，童远拍了拍林月白，“我终于把那个谁教训了一顿。”林家二公子仔细看了他一会，确定他身上什么也没少，这才松了口气，“说来听听？”童远就抓着他进了皇上的内书房。
　　这事儿要从蒋玉菡身上说起，自打那日他被林月岩扑到了就明白自己在王爷手上讨不了好了，一直在为自己谋划后路。那天喝的多了，见了贾宝玉，偶然的就提了那么几句，然后挥挥衣袖就跑到外头藏起来了，留给童远这么大一把柄。本来这个人忠顺王都已经不在意了，可没想到里面牵扯到宝二爷，他泪流满面了，不容易啊，这么久，总算来了个机会。
　　昨个儿天气极好的，忠顺王从林月岩的酒楼里头逃回家去，梳洗了一番，想起了贾宝玉来，真是，那天他约了子期去找他麻烦，没想到反把自己医去了。都怨他，不然我会去延之的酒楼吗？我会被……吗？忠顺王心里一不痛快，就忍不住想让别人也不痛快，叫来他府里的长史官，如此这般的的一吩咐，那人就颠颠地去了。
　　那时贾宝玉正窝在他的小院里捧着一本书看得入迷，他那日见过蒋玉菡，不知怎么的，想起了久远前的秦钟来，辗转难眠了好几日。茗烟度其心思，就又出去弄了几本书回来，贾宝玉随手翻看，轻轻一笑，“你到明白我的心思。”茗烟站在一旁陪笑，“好说小子也跟了爷这么多年了，不想着爷还想着谁？”宝玉不置可否，从身上拽下来个荷包丢给他，“你下去吧。”茗烟接了，乐颠颠出去了，看重量，估计得十来两呢。
　　宝玉静静的，半响轻叹了声，“《牟而钗》啊……也不知是何人所作，当真写的极好，我以往只道世间男子，比起地上泥土尚且不如，却不想论起感情来只怕比女子深了千百倍而不止呢。”一时间神魂不属，恨不能就找一个来和他演练一番那男子间的情事。
　　这会儿的宝玉和先前又是完全不同的一番光景，前个贾母进得宫去，不想正碰上了林家的二公子，被林月白拿着宝二爷恶狠狠的威胁了一通，又赶上皇后那事儿，回家后竟是吓得病了一场，在床上躺了好些日子。就是后面证实了贵妃无事，她也没缓回来。反倒抓着宝玉痛哭流涕了一场，把他给关屋子里了，轻易不叫他出门的。
　　宝玉倒是无所谓，他先前成功报复了他林妹妹，这会儿失去了首要的奋斗的目标，也准备歇一阵子，然后打倒吴家，干掉林家，再把他妹妹给接回来。原本他打算就歇那么两三天的，不想茗烟找了许多书来与他打发时间，这一看，就再撒不了手了，四处搜罗，什么重口味的也看尽了，到如今反觉得男子之间才是真性情了。
　　宝玉合上了书，细细思量书中情景，身上就有些烦躁，站起身在他的小院里乱转，有心叫姨娘来吧，又想起女子的扭捏做作，恶心的很。不由叹了一声，思绪又飘到了那琪官身上，在脑海里描摹一番，那兴致就更浓了，便又找个地方坐下来，这来来回回的想，不知怎么的又记起有过几面之缘的林家大哥来，林月岩容貌超出琪官许多，性子也锋锐，贾宝玉打了个激灵，如果，如果这样的人……不知是怎样的光景，正想的入神，就听一声怒喝，“宝玉，你这个畜生！”
　　贾政这些天里看着儿子又回到先前的生活状态，每天闷在屋子里，是极不满的，奈何他老子娘又是哭又是喊得，好像宝玉一出去就要被贼人给怎么样了一样，也不由他不在心里泛起嘀咕，想着既如此避一避也好。只是前个，薛家的说要请宝玉去一次，全当是不告而别的赔礼，贾政想想也就允了，不想放他出去这一趟，到底引出祸事来！
　　且说贾政这一进来，先一眼看着的是儿子粉面含春坐在大树底下不知道想些什么，在一眼就看见散落在地上的书，心里疑惑，就走过去捡起来，粗粗一看，惊得魂飞天外！可是叛经离道，不堪入目之极！身子晃了一晃，把那腌H东西死了个粉碎，这才怒吼一声，瞪视着宝玉肝胆俱碎！宝玉一时回神，只见纸片飞扬，心中说不出的惋惜，赶忙站了起来，低叫一声，“父亲……”
　　贾政让他气得浑身乱颤，宝玉看着不好，忙赶过去扶他，“父亲先别气，免得坏了身子，这些不过是打发时间的，不值什么。”贾政这会儿哪还会听他的，不住的喃喃着，“畜生，畜生……”宝玉皱了皱眉，扫了眼后面跟着贾政进来的小厮。别看他们平日里二爷长，二爷短的，这会儿都不敢近前了，只诺诺的，连看他两个都不敢。宝玉就在心里冷笑一声，刚张嘴想说什么，贾政就直起了身子，一脚踹倒了他，“给我堵住嘴，捆了。”
　　后头小厮们这会儿倒是一拥而上了，把他们家二爷捆了个结实，贾政就看着他冷笑，“亏我先头还觉得你都改了，不想尽是你出来的假象！这尽日的不喜读书我也就不指着你，可都看了些什么？！一天到晚人不人鬼不鬼的，可不是要让人恶心！。”说着又扑上去踢了他几脚。宝玉挨了这几下，心里还转不过来弯来，怎么了这是？爹你一定是让人蒙蔽了，儿子是无辜的，想着就挣扎起来。
　　贾政看着他在地上扭动，不在说话，“嘿嘿”的只是冷笑，笑着笑着就留下泪来，大吼道“拿板子来！我今天非打死这个孽障不可！”一时东西取来，他也不要人动手，亲自行刑。因为这是在怡红院里头，贾母住在前边，便要赶来救他也得花些时日，故此贾政并不担心，放手去打，只想着与其养着这样作祸的东西，不如就早早的打死了干净！
　　平日里跟着贾宝玉的那群就有扑上来护着的，都让贾政踹开了，“作死的东西，糊了眼了！你老爷我还没死呢！等我了死了你们再赶着上去谄媚罢，要我说你们也别得意了，只等着吧，这孽畜迟早是个要弑君杀父的，你们跟着也好要鸡犬升天！”一众小子们俱都跪了下来，口称不敢，贾政说着手上不停，下手越发得很了。
　　屋子里头，舞姨娘看着他尽是往死里打得，再忍不住，一声嚎啕奔了出来，扑在了宝玉身上，哭着看向贾政，“老爷你要打死二爷，也把奴婢和肚里的孩子也一并打死了吧，好不叫二爷地下寂寞，老爷，他在不济也是您的骨肉啊！！”贾政这会儿眼都红了，哪管什么亲不亲的，“滚开，拦着的，也一并打死！”
　　身后，贾家老太太跌跌撞撞的就赶来了，“住手，你给我住手！你若要把这两个孩子都打死了，就先打死了我吧，让我们娘三个去地下聚了，再不来碍你的眼。”贾政这会儿但凡还有一丝理智也不敢继续下手了，就丢开了板子，扑通一声跪下，“母亲这话说的，可不要逼死了了孩儿，孩儿实在是，实在是……”贾母扑将过去，去看她的命根子，之见宝玉面如金纸却像是是不行了，脑中哄得一响，呆呆跌坐在地上，舞姨娘只是哭叫着，贾母一时回神死死抓住她，“你，你刚刚说什么？”
　　舞衣看着她，哭个不住，“奴婢，奴婢已有了两个月的身子，若是，若是，二爷有个什么好歹，您就让奴婢一起去吧！”原来自那日她被灌了药后在生育上也就绝望了，可家里到底不甘心，什么千奇百怪的方子也给女儿试了，不想竟又有了，贾母看着她，竟大哭起来，一把揽在怀里，“傻孩子，傻孩子。”
　　贾政长叹一声，猛然就想起被自己丢在客室的王府的长史官来，脚步虚浮着出去了。这会儿那长史官早等的不耐烦，贾大人说是去找他儿子来，怎么还一去不回了，这是个什么意思，岂有此理，若不是有王命在身，他早拂袖而去了。
　　不多时，贾政回转，已是换了装束，看那长史官神色不善，也不多说一揖到地“今个儿府上有事，还望大人海涵，无论如何请府上宽限一日，待明日，明日，学生自会给府上一个交代。”说着咬牙从袖子里抽出一张五百两的银票来递与他，长史官先是冷笑一声，但看他神色不似作伪，心里就有些踌躇，寻思了一阵，就道，“也罢，若府上真有事，想来王爷也不差这一日功夫，但若明日见不到人……哼哼，我们就到御前去讨个说法吧！”说着振袖离开，竟是看都不看那银票一眼。
　　贾政愣愣的，紧忙着送他出去，又一个人踉踉跄跄的走回了书房了，坐在椅子上掩着脸哭起来，他先前听忠顺王府来人说宝玉私藏了人府上戏子，心里头千百个不信的，儿子素日里在女孩儿身上花心思他是知道的，再不会落在男子身上的，可那长史咄咄逼人的，他就觉得，人是故意找麻烦来了。
　　毕竟忠顺王和林府公子交好的事，京中少有人不知的，他既这么想了，哪还坐得住，亲自去找宝玉，想着寻个主意出来。不想竟在他院子里看着了那样的东西……贾政心都冷了，失声痛哭。
　　且说那长史官离了贾家并未回转王府，只在外面打听消息，到底让他知了内情，连贾家公子看的什么书都打听出来了，兴冲冲就回去报给他家王爷了。
　　童远听了仰天大笑三声，嘱咐他明个再去，自己骑马进宫去了，“怎么样？”童远看着林月白十分得意，林家二公子琢磨了一会儿，压低声音，“他看的书哪有卖的？”“啊？”童远愣了一下，边上童翼看着他俩就冷笑一声，声音阴测测的，“怎么，你想看？”林月白摸了摸鼻子，不敢吱声了。
　　童翼扔下笔，“小九，贾家什么就别提了，你先说说这几日上哪去了吧。”
　　林月白也抬起头目光炯炯的盯着他。
　　童远看看他大哥，又看看他发小，他逃走了。
　　作者有话要说：明天林妹妹~




☆、42四十章

　　第二天的时候忠顺王府的长史官果然又去了贾家,还是贾政出来见得他，那长史官就沉下脸来,“怎么,今个儿府上也有事,见不得小公子吗？！”贾政就干笑了一声，“家中小儿突然急病,实在是，唉，不过我已经知道那琪官的所在了,京郊的一座庄子里,此事,此事与小儿完全无关啊！”“嗯？”长史官冷笑一声，“这话说的好笑，若是无关，你今个儿又怎得知那琪官的去向了？！哼，可见是……”
　　贾政被他问得一时语塞，长史官一甩袖子，“既如此我且去寻他，若是不在，哼哼……倒看贵府要如何向王爷交代！”长史官出了贾家也没去寻蒋玉菡，直接回王府去了。童远这两天是轻易不出院子的，窝在家里头也不知道琢磨些什么，林月白去看过两回，问他，他不说话，问急了，他就蔫蔫的，一副惨遭蹂躏痛不欲生的样子。
　　林家二公子看着都他忍不住心酸了一下，“你这到底咋了？有话说话成不？”童远看着他就摇摇头，“我不跟姓林的说话，姓林的都不是好人。”林月白闻言冷笑两声把他踹死了，上上下下打量了他一会儿，“不就是那么回事吗？你有什么不好说的？”童远大惊，“你怎么知道的？你怎么知道我被延之压了？？”
　　林月白：……
　　童远：……
　　回家后林月白打量着林月岩，“哥，真看不出来，你，啧啧。”林月岩无语了一下，“我说是意外，你信吗？”林月白皱眉，“怎么又是意外？”林月岩一脸崩溃的表情，“你走后童枫他又来了，这个完全是情势所迫啊。”林月白望了望天，淡淡看他一眼，“你们一连做了三四天也叫情势所迫？”林月岩咳嗽一声，“药力太强了。”林月白无力的看着他，“不管怎么样，你，你要对他负责啊。”
　　林月岩叹了口气，“我真想干掉忠信王啊。”
　　林月白也叹了口气，童枫，你到底是有多苦逼啊？！
　　既然是在家里，兄弟俩说了会话就去看妹妹，林月岩就给他讲了吴家小公子这段时间闹出来的乌龙事，林月白听着就无语了，“我怎么觉得妹妹再怎么样也不会对他有好感呢？看这事儿弄得，他也太不靠谱了！”林月岩就望了望天，“还有更不靠谱的，总之……唉，我觉得他希望渺茫。”“会吗？”林月白有些惊讶，“我昨个儿还听母亲夸他来着。”林月岩黑线了一下，“我估计母亲是觉得他也挺不容易的。”
　　林月白皱着眉，“说实话我觉得他只要安安分分的等着也就是了，何苦整出这么多事来？”林月岩抽了抽嘴角，“大概是被贾宝玉刺激的吧。”林月白听到贾宝玉的名字就挑起了嘴角，“呵，他么，最近可是邪乎得很了。”“哦？”林月岩心里一动，“怎么说？”林月白笑了笑，就给他说起贾家的事了。
　　这会儿黛玉正在她的小书房里写字，书香借着送茶的功夫过去看了一眼，满纸写的都是羽毛，也不敢说话，悄悄地退下了。黛玉写着写着就想起那天的事来，气得不行，狠狠地把笔戳在桌子上，“要让我知道是谁偷走了它，我绝饶不了他！”雪雁在旁边偷偷看她一眼，“小姐你不是说那都是缘分吗？”
　　“什么缘分啊！讨厌死了！”黛玉跺着脚，“好不容易羽毛自己回到我身边来竟然又跑掉了，竟然，竟然跟着别人走了！！气死我了！”雪雁看着小姐抓狂擦了把冷汗，再不敢说话了。黛玉在地上转了好几圈又默默的坐回桌子跟前，仔细回想，想着，就皱起眉来，“奇怪了，我总觉得那日那辆马车上的徽记很是熟悉，……好像是沛菡姐姐家的？”雪鹤在一边整理桌子，手上一顿，笑起来，“可也说不得呢，咱们庄子旁边的那个不就是他家吗，听说那几天几天也去了人呢。”
　　“沛菡姐姐家啊？”黛玉蹙起眉头，“不会的，她见过羽毛的，要是被她家里人得了，她一定会告诉我的。”唉，黛玉有点小伤心怎么这两三天这么不顺呢，本来还想再住几天的，没想到先是半夜三更有人在离庄子不远的小瀑布那吹箫，呜呜咽咽的伴着水声把她吓得不行，又是羽毛失而复得，得而复失的……，黛玉很郁闷，“我明天真该去寺里拜拜，你们说这是怎么了？是，是不是有什么不干净的东西……？”
　　正赶上公主过来看女儿，见黛玉小脸皱成一团，心疼得不行，在心里狠狠骂了吴家小公子一通，全忘了自己昨天还夸过人家是个有心的，公主过去把女儿揽在怀里，“好孩子，乡下地方总有几个不着四六的人呢，你且放宽心，别总往神啊鬼啊的身上去想，自己吓自己呢。”
　　黛玉就有点小委屈，“我也不想啊，可是，那天的声音太吓人了……”公主听着也打了个寒战，“是挺吓人的，你说这大半夜的也不知道他哪来的兴致。”黛玉咬咬牙，无奈叹了一声，“就是我这次出来忘了带琴，不然真想起来教教他什么是音乐。”公主忍不住笑了一下，“还好你没带，不然他听见有应和的，只怕越发来了兴致了。”黛玉就皱起眉来，“那人也真够莫名其妙的，好在咱们带的人去把他赶走了……不然我都不敢睡觉了。”公主默然，苦了你了，孩子。
　　黛玉窝在公主怀里又说了起了羽毛的事，黛玉有些惆怅，“我再也不相信什么缘分了，果然喜欢什么就要努力去得到才对呢，要让我知道是哪个拐跑了羽毛，我一定要告诉大哥，打他一顿才甘心呢。”
　　公主：……，玉儿，你都被你哥哥教坏了
　　公主拍了拍黛玉，“这多大点事儿，只管告诉你哥哥，真要碰上了，教训他一顿也就是了。”“嗯。”黛玉用力的点头，心里蔫蔫的，唉，哪那么容易就碰上了？唔，感觉真不痛快。“对了，”黛玉坐了起来，有些迟疑，“母亲，我这几日看着大嫂，怎么觉得……？”公主沉默了一下，“你嫂子自生了轩哥儿，身子就一直不好，现在又怀上了，也不知道，真是有够闹心的。你大哥也是，一天到晚的到处跑，也不着家，真是，成日里也不知他忙些什么。”
　　黛玉默然。公主抓着她的手，“玉儿呀，管家的事你还得学呢，也别嫌辛苦，这些东西一通百通的，等你上了手了，也就好了。”黛玉乖巧的点头。一时有丫头传报说大爷二爷来看小姐，公主就冷下脸来，正坐了，等着他两个进来。
　　林月岩伸手撩开珠帘，干笑一声，“娘，您也在啊？”林月白跟在他后头也进来了，公主看着他俩哼了一声。黛玉站起来，甜甜叫了声，“哥。”兄弟俩看看母亲又看看妹妹，黛玉看看哥哥又看看母亲，公主就叹了一声，“行了，都坐吧。”林月白就笑起来，坐下了，林月岩也默默的坐了。
　　林月白先是先闲扯了几句，就转头看向了黛玉，“妹妹这趟玩的可还开心？”黛玉抿唇一笑，“玩的很好呢，离了那些人事，心里觉得好受多了呢。”林月白轻轻笑起来，“那是自然，说起来咱们园子里的阁子也修好了呢，妹妹闲暇时不妨去坐坐，夏日里很是清爽呢。”黛玉点头笑起来，“倒是辛苦哥哥们了。”林月白微微一晒，“有什么辛苦不辛苦的，横竖在自己家里头，有什么不合意的，总要修改的合了意才是呢。”
　　公主看着他兄妹笑的温婉，“你们先聊着，”转头看林月岩，“你跟我出来！”
　　林月岩：……
　　公主把林家大哥弄出去，“你说，你这些天都跑哪去了？！我和你爹急的，也不知道你让谁给绑去了，你再不回来我们就要去报官了。”林月岩低头做小媳妇状，“瞧母亲说的，从来只有我绑人的份，哪有人绑我的份？我和忠顺王在一起呢，他怎么说也是和子期一处长大的，再不会把我怎么样的。”
　　公主看了他一会儿，面无表情，“我听说忠顺王他也失踪了好几天，你们真在一起？没怎么样吧？”林月岩神情一肃，“没有，什么都没有！”“我信你才怪！”公主瞪他一眼，让他气得胃疼，压低了声音，“你，你把人送回去没有？我说你，那好歹也是皇上的亲弟弟……你没把他怎么样吧？”
　　林月岩叹了口气，“放心吧，要真有事，皇上早杀来了，哪还能等到现在。”公主白了他一眼，“那这回就算了，家里也不是拦着不让你出去，报个信总行吧？万一你哪天真让忠信王给抓走了，你弟弟也好去救你……你不会那么傻的让他抓去吧？”林月岩无语了一下，哄着她，“不会的，娘，你这越说越离谱了，就他那样有十个我也给放倒了。”公主蹙起眉来，“你也别说这样的话，那人不知从哪学的旁门左道的手段，很是……”这话公主就有点难言，“总之，你自个儿小心着点，实在不行也弄点软筋散什么的带在身上，可不要吃了亏去。”
　　林月白突然就冒了出来，“娘，你放心吧，和大哥在一起向来都是别人吃亏，再没有他吃亏的时候。”公主让他吓了一跳，抚了抚心口，“你怎么出来了，你妹妹呢？”林月白摸了摸鼻子，“嫂子和清宁两个去了，我就出来了。”公主皱着眉看他，“我前个听说皇后她……怎么回事？”“后宫争端，”林月白淡淡道，“我们只是赶巧了。”公主看儿子不愿多说也不勉强他，“好啦，你们两个自己忙去吧，我再和她几个说会话去。”林月岩两个也不客气，自个儿走了。
　　这晚上贾宝玉昏迷了几天总算是活过来了，挨了这一顿打整个人都有些的呆呆的，好在凭着他那贵妃姐姐家里也算有点面子，请了太医院的胡太医来看，药也不知道用了多少，总算没发生父亲打死了儿子的惨剧来。贾政对他倒都是淡下来了，再不承望着他能有出息了，这会儿只盼着他的儿子能是个好的吧。
　　说起来宝玉出了这事儿，舞姨娘可是得了老太太的眼了，整天被老太太带在身边不撒手的，姨娘的份例银子也涨了，越发的得意了。宝玉看着她却是越发的淡了，他被老爹教训了一顿却还没歇了的那样的念头，这会看着女人只觉得都是可憎的，目光只在那俊秀的小厮身上流连。只恨他这会儿身体不便，若是完好的，就整出什么事故来也未可知。
　　且不提他，这日林月白从忠顺王府离开，童远就被他皇兄叫进宫去了，皇帝看着他弟弟沉默不语，最后幽幽一笑，“你能告诉我你是怎么想的吗？”童远脸一白，“皇兄你知道了？”童翼看着他恨铁不成钢，“忠信他亲自进宫来跟我说的，你说，你这是……这都怎么一回事儿？”童远垂下头，“他又给延之下药了。”皇帝冷悌他，“然后呢，他扑过来，你就不会反抗了？！”
　　童远望了望天，有些抑郁，“我以为我能……判断失误，下次就不会了。”皇帝看着他，真想抓着他肩膀大吼，你这个笨蛋，有第一次就有第二次，你看看你哥我……你也太不争气了！！皇帝最后什么也没说，挥挥手让他走人，“等等，”童远就站住了脚，童翼狐疑的看着他，“林月岩是怎么回事？还能叫他一下一个准？这要是毒药……死几次了都？！”童远默默良久，“二哥他是个变态，真的，他都先把药下在自己身上，然后靠近谁就……”童翼冷笑一声，“那林月岩几次也学不乖，可见是个傻得。”
　　童远沉默了，谁让延之一见到他就想着上去拼命呢？
　　童翼打发走弟弟有些愣愣的，说起来他这几日和子期在一起的时候也很少呢，皇帝陛下慢慢笑起来，得了，干脆明天就换地方吧，早就准备好了，不是吗？
　　这一晚，薛家薛宝钗睡得很忐忑，明日，她就要进宫去了，不知未来会如何呢？
　　这一晚，忠信王辗转难眠，林月岩，林月岩，我不会放过你的！！
　　作者有话要说：这章各种苦逼，私以为，吴家小公子也很苦逼……




☆、43四十一

　　第二天林月白也是一早就去工作的地方报道了,不想看着大家都聚在门口，里面人进进出出的搬东西,十分忙碌。林家二公子顶着一脑门问号过去围观,“怎么了这是,装修吗？”他旁边站着的是吴晰，吴家小公子跟前几天一样还是一副遭受重大打击的样子,情绪十分低迷，完全的状况外，林月白看着他无语了一下,摇头走开。路过韩俊身边时,韩大人咳嗽一声,林月白眉毛一扬停住了脚，“大人可知道今个儿这是怎么了？”
　　韩俊微微一笑，低头鬼祟的看了看四周，压低声音，“听说皇上不喜欢书房的格局了，叫了工部的人来重修呢，据说，皇上把书房暂时改在文宣阁了，咱们也要一起搬过去呢。”林月白看了他一会儿，“这点事儿有必要说的这么小心翼翼吗？”韩俊拍拍他肩膀，“你不懂，文轩阁那格局，咱们以后估计得在皇上眼皮底下工作了，唉，想要偷个懒什么的只怕都不能了。”林月白无语了一下，“皇上到底是哪不满意这屋子了？内外分明的不是极好吗？”
　　韩俊白了他一眼，“你都不知道我怎么知道，怎么，你和……走得那么近，就没有点内部消息？”林月白面无表情，“没有。”韩俊就有点遗憾，“这个可以有。”林月白汗了一下，“这个真没有。”两个人窃窃私语的功夫已经有内侍过来请几位大人往文宣阁去了，何全看着他俩对着书房一步三回头的就笑起来，“两位大人可是对这儿恋恋不舍呢？别担心，等屋子修完了就搬回来呢。”林月白和韩俊两个齐齐叹了一声，闹心，真闹心。
　　到了文宣阁，大家坐下来，皇上果然表现的很亲民，坐在前头，左右一留两行桌子，林月白还是坐在末尾的，吴晰坐在他对面，两人遥遥相望，离得很远。林月白旁边是韩俊，今个儿江流休沐，看不着他，林月白还觉得有点小寂寞。因为皇上就在前边坐着，大家的工作效率都提高了不少，福利待遇什么的也提高了，可以跟着皇上吃点点心喝点茶什么的，不过相较起之前的轻松自在，大家还是很怀念那小小的外书房的。
　　童翼批了会儿折子，一抬头，看着大臣们都一副严肃认真拼命三郎的架势，忍不住笑起来，“诸位爱卿不必紧张，像往常一样也就是了，那边屋子少说也要修上几个月的，总这么紧绷着可不好。”众人唯唯称是。不想皇帝话锋一转，就开始点名批评了，“但太过松懈了也不好，文启，你这几日精神恍惚的，可是家里出了什么事？”刷刷刷刷，满屋子视线都扫向吴晰，皇上又道，“子期，你自打来了就和伯棠两个说个不停，有什么话，也跟朕说说？”刷刷刷刷，林月白被人盯着在心里泪流满面了，尼玛，这种在课堂上被老师点名批评的诡异感觉是怎么回事？他旁边的韩伯棠摸摸鼻子低头做苦读状。
　　说起来林月白这个人还是很上道的，被批评了就安安静静的坐着，一本正经奋发图强目不旁视，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤折。皇帝看着他笑的满意，转头去看吴晰，吴家小公子这会儿打起精神来，可惜在外人看来还是还是有气无力的，童翼皱着眉头，唉，算了，怎么说也是自己的小舅子，睁一只眼闭一只眼吧。
　　这边文宣阁里众人埋头苦干热火朝天，那边后宫里气氛紧张硝烟弥漫，让宫中诸人关注多时的选秀终于开始了。
　　因为一开始打着的旗号是给大公主选侍读，所以公主们都是要来走个过场的，当然，两个小的也就不用了。皇后还在月子里，就由太后带队领着三位公主和一众妃嫔往御花园里去了，一片空地上摆了三十来张桌子，上面放置着文房四宝，女孩子们就在一旁站着，等着拣选。元妃细细打量了她们，没见着薛宝钗，就估摸着她是赶得晚上那场，心里哼笑一声，看着面前这些也就懒懒的了。
　　前些日子她因为皇后的事被牵累，后宫沉浮人情冷暖，心里就有些恹恹的，总也打不起精神来，就算皇上事后为了安抚她特意留了两宿也没让她心情好起来。怎么可能会好，元春苦笑着，那两日皇上说是留在她那，可也不过是把办公的地点改在了她凤藻宫而已，别说是同床了，话都没说上两句的。元春想着，心里就有点冷，总这样也不是办法啊，嗯，不管怎么着，我必须要有个自己的孩子。
　　和珞年纪不大，要求却多，看过了她们的诗词，又要看琴艺和女红，连着折腾好一气，傍晚的时候才挑出几个人来。跟着的妃嫔们都没有放松之感，反而更绷紧了神经，等入了夜，真正的肉戏就来了，那些年轻貌美的小女孩们就要往宫里进了。一时到了晚膳的时间，太后让众人散去，各宫主位带着自己的人离开，满怀心思。
　　元妃这时候有心里有些沉冷，她手下的彩嫔看着主子脸色不好也就不多说话，安静的跟在后头。慢慢的往凤藻宫走着，贵妃娘娘就想起那时候她参加选秀时的情景了，和家人的哭别，在宫中与人接触时的不安，被指给了三皇子时一闪而逝的失望，初承恩露时的羞涩紧张，入主凤藻宫时的欣喜飞扬，直到现在，后宫中除了太后皇后，就是她了。一晃这么多年过去，竟也就熬了下来，元春轻轻一笑，她能有今日，依靠的从来不是什么皇上的宠爱，不过是家族的势力罢了。
　　就像前阵子皇上的留宿，到底是在安抚她，还是为了安她舅舅的心呢？等今晚薛家的女孩子就要进宫来了，是比她更年轻更鲜活更充满和野心的生命啊，不知道此后王子腾又会如何呢？元春微微苦笑着，老太太传信说要自己务必小心那薛家姑娘，便不能撂了她的牌子也要远远的打发开，不要让她靠近皇上。其实，即便她见了皇上又能怎样？这个宫里，哪还有能入了他的心的人呢？
　　有周贵妃的事例在前，若皇上真是……说不得要早做打算了。
　　这一日晚间林月白和吴晰两个都被留下来加班了，皇上的意思是想问问他小舅子这一天到晚魂不守舍的是怎么一回事，林月白吗，那在童翼眼里就像是浮云一样的存在，也不知道他这么强烈主动地要留下来是打着什么主意。皇帝看着没人了，就把吴晰叫过去，“文启啊，你姐姐刚得了皇子，你不跟着高兴已是不该，怎么还这么低沉失落的？你是怎么回事？”吴晰看了眼林月白，皇帝没好气瞪他，“朕问你话，你看他干嘛？”
　　林家二公子摸了摸鼻子，“皇上，臣能不能说两句？”童翼白他一眼，“这又关你什么事了，你有什么好说的？”林月白叹了一声看吴晰，“虽然你把事情搞砸了没能给人留下个好印象，不过，该是你的就是你的，不是你的也强求不来。且别担心了，我听母亲说你之前托大哥名义送去的吃食玩意儿她很是喜欢呢，可见也是个有心的。只安生的等着吧，横竖一切按着正规的路数来，你操的什么心呢。”
　　吴晰沉默了一会儿，“我明白了，前些日子确实是我莽撞了，只是……我其实也不是那样轻浮的人，那时候，也不知道是怎么想的就……”林月白抽了抽嘴角，“没关系，”人都有犯二的时候，你半夜不睡觉跑出去给女孩子吹曲子我可以的，真的，“妹妹她都不知道是你，你不用觉得难受，不过以后可别再这么干了，对了，”林月白说着停顿了一下，看着他十分温和，“大哥说你最近出去的时候最好小心一点，像那种举止轻浮又喜欢抢别人心爱之物的人他是看见一次打一次的。”
　　吴晰：……，呜，压力好大
　　打发走了吴家小公子，林月白蹭到皇帝身边，笑得不怀好意，童翼斜眼看着他，“你有事？”林月白凑近他，抱住，“皇上，你特特搬到这里来和我们一起，是不是因为……？”童翼被他贴近了磨蹭，身子有点发软，努力让自己放松下来，倚靠着他，“哼，你又知道了？”林月白难得看他这幅样子，笑的荡漾，扑了上去，“子骞，今天让我留在这里吧？”
　　童翼安静的让他抱着，半响露出来个古怪的笑容，“只怕你不留下也不成了。”林月白渐渐的有点软弱无力，“你……”童翼笑的淡定，打横抱起他，“感谢忠信，感谢林月岩。”
　　另一面忠顺王府，林家大哥正和童远两个嘿咻嘿咻，林月岩轻轻笑起来，“没想到我们之间，还是挺和契的，嗯，你觉得呢？”童远沉默了一会儿，“你能不能告诉我，你是怎么让皇兄同意我们在一起的？”林月岩有点小忧伤，“我给了他一点我独门配置的软筋散和解药，就算是天性对气味敏感的子期也绝对察觉不了的。”
　　“……你什么时候去找他的？”
　　“哦，就昨天晚上，我考虑了半宿，还是忍不住进宫了。”
　　“你，你就这么把子期卖了？”
　　林家大哥看着他幽幽一笑，“放心，只要你皇兄不是个喜欢用强的就绝对压不了他，那药效短的很，足够子期自救了，好了，你别管他们了……有什么事我顶着呢。”
　　童远叹了口气翻身压倒他，沉浸在□中的男子慵懒的一声轻吟，眼中水雾迷蒙，“你轻点，疼……”
　　不河蟹的东西让我们就此略过，宝钗终于还是乘着车进了宫了。这批进宫的女子有三百多人，相当于童翼后宫里女子的总和了，就算到时候能只留下二三十人，对宫中而言也算是很大的变动了，况且，皇后看着名册叹了口气，这回放出去不少人，只怕留下的还要更多呢。因为宫中早说了要采选宫女，所以好些世家里都有所准备，打着和薛家一样主意的也不在少数。况且皇家既说了日后女子一到二十五岁就放出宫去，那还有什么好担心的？不如就放手一搏，好不好的只看自己的命吧。
　　薛宝钗的初试过得很顺利，这一轮刷下来足有两百多人，剩下的每六人一组，分为十五组就留在宫中了，等着复试参选。储秀宫是这些女子暂住的地方，宝钗和几个人同住的，默默的打量过同伴们，稍稍放下心来，不管是容貌还是别的什么，她都是里面出彩的，不要急，她暗暗告诫自己，，只要稳下来，只要过了复试，一切都没问题的。
　　宝钗今年不过十五岁，比起其他人来却是成熟稳重很多，乍眼看去温柔可亲的，很能博人好感，况且家中富庶，一时手段施展开，隐隐的这屋子里就以她为首了。宝钗心中得意，越发做出谦恭平和的样子来，好像不争不强似的，连来打探消息的各宫主子里也有人注意到她了。愉妃是二公主的母亲，长相妖娆，素为皇帝所不喜，当初为了政治需要娶了她，宠幸不过数十日就扔在一边了，好容易有个孩子还是个丫头，心中很是不甘。
　　这会儿听着心腹宫女描述秀女的情状，忍不住冷笑起来，“可了不得了，这端庄稳重，温柔敦厚的，倒像是特特调教好了送进来的，再要是个随时守份的，哪还有我们这些人的活路？哼，贵妃娘娘可是打的好算盘了！”地下站的宫女们诺诺不敢言，这回选秀宫里娘娘们之所以这么在意还不是为着周贵妃那空出来的位子？现在也不知道会落在谁的头上，不曾想这回进宫的还有贾家的亲戚……贵妃娘娘，您已经到了这位子了，还想着固宠，这心也未免太大了。“等着看吧，”愉妃垂下眼帘，“我就不信，这宫里还就成她的天下了。”
　　前几日童翼留宿凤藻宫，虽然什么也没做，到底打了人的眼了，皇后也还罢了，贾家，哼，就凭着他们家的那些破事儿，有什么资格压在众人上面呢？！愉妃低头把玩着自己的指甲，“我现在倒有点想念那时候了，那人性子凌厉都压得现在这个抬不起头来……”愉妃说到这停住，幽幽笑起来，等我上了位，她又算个什么呢？
　　生养了大公主的婉妃在自己屋里听过了宫女打探来的消息也就罢了，她可真是个不言不语不争不抢的，要不是有女儿看顾着，只怕早被人给遗忘到角落里去了。默默抚着女儿的长发，婉妃叹了一声，“今个儿你见过那些女孩子了，可还合意？”和珞轻轻一笑，“还不就是那么回事，女儿如今能有几分颜面不过是占了个长字，也不知道等三妹妹选侍读的时候是怎样的光景呢。”婉妃看着她就沉默了，半响，淡淡道，“总归是母妃没本事，可你也别委屈，你父皇心性与一般人不同，最是冷情，他眼里能有你已经很是不易了。好孩子，你啊，也不用和三公主比较，好好的走自己的路才是呢。”和珞就把头埋进母亲怀里，“嗯，我知道的。”
　　这晚凤藻宫灯息的及早，贾贵妃安歇了，准备养足精神，选秀什么的，皇后现在不方便，可不就得她主持了，唉，慢慢走着瞧吧。
　　夜里，太后去探望过皇后，两人扒拉着手指就着宫中妃嫔们数了一番，太后心情有点惆怅，“我去问过皇帝了，他说不打算再添人了，可是……”她拍了拍皇后的手，“这次选秀不论容貌家世只捡着那好生养的挑一两个吧，有幸得了，也是皇家的福气了。”皇后听着红了眼圈，就要起来谢罪，“都是臣妾打理后宫不当，以致皇上子嗣单薄，臣妾，臣妾……”太后看着她叹了一声，“这怎么能怪你呢，皇上那样性情，再好的女孩子只怕也看不过眼呢。”
　　好在他两个都是懂事的，没弄出什么一生一世一双人来，太后想着就有些无力，话是这么说的，可她怎么就觉得这么不踏实呢？
　　林月白悠悠转醒，眼前一片黑暗，不对，他根本挣不开眼睛，手又被缚住了动弹不得，虽然果着却没有不适的感觉，嗯？什么情况？“醒了？”童翼的声音听着很平静，长臂一伸把他拥进怀里，蹭了蹭，满足的叹息，“其实我一直想就这样安安静静的和你睡一觉，真好。”
　　林月白：……
　　“子骞，你能先放开我吗？被绑着很难受。”
　　“不能。”
　　“……那你能别抱这样着我吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　“你有反应了。”
　　“是啊……”
　　“乖，睡觉吧。”
　　……
　　我怎么可能睡得着啊，大哥！！你为毛要给他药啊？？童枫，你为毛要教他你下药的方法啊？？子骞……你上了我吧，就算你上了我我也认了，真的，泪流满面……
　　作者有话要说：看这诡异的更新时间，还有人在吗？




☆、44四十二

　　第二天起来皇上神清气爽的上朝去了,何全给林月白松了绑，看着他的眼神里是掩不住的同情和怜悯,“皇上说今个儿大人既然休沐那就自便吧,不用去当差了,若依奴才说大人还是多睡一会儿吧，”何全就压低声音,“太上皇让您中午的时候去一趟呢，听说忠顺王爷和令兄长也要去的。”林月白默默的看他一眼，又看了看自己手腕上青紫的印痕,翻身,睡觉。何全就给他放下帷幕来,把按规矩要进来打扫的宫女打发走，自己在外间守着了。
　　林月白睡得很不安稳，梦里翻来覆去的都是皇帝陛下果着身体引诱他，而他又动弹不得，只能看不能吃，林家二公子被这噩梦折磨得几乎疯魔了，紧皱着眉头，最后忍无可忍坐了起来。何全听着动静，进来看他，林月白揉着眉心看他一眼，声音极淡，“我要沐浴。”宫中生活设施齐全，林月白坐在水里，感觉好过了点，不想洗着洗着就睡过去了，何全听着里面没动静了，探头一看，吓得魂飞魄散，出人命了，林家二公子就要沉在池子里了！！
　　在浴池里被淹死这种事情当然不会发生在林月白身上，他顶着俩黑眼圈，面无表情的站起来，机械的让人服侍着穿好了衣服，飘着去见他舅舅了。路过御花园的时候，迎面和刚请过安回来的秀女们撞上了，这后宫里突然冒出个皇上以外的男人出来，把这些女孩子都吓得不轻。林家二爷这会儿有点意识不清，直接从这些女孩子中间穿过去都不带停顿的，何全在后头看着他直奔着荷花池子就去了，那想死的心都有了，这不就是一宿没睡吗？至于吗这个？！好在那池子是带着栏杆的，林月白撞了上去到清醒了一瞬，转身又回归正路了。
　　这可真是一路艰辛的到了承乾宫啊，路上他又撞了两回树，踩坏了三公主的娃娃，被小姑娘拽住了索赔，林月白打起精神来，俯身抱起了公主殿下就走。小女孩长这么大她父皇都没抱过的，呆呆的，都不敢哭了，琢磨着万一他把自己扔出去了该怎么办。后头跟着的嬷嬷宫女们眼看着公主殿下被人掳走了，呼啦啦一大群的拥上来，那眼神都要把林月白给生吞了。林月白冷冷一笑，抱着公主杀出一条血路来，终于到了他舅舅跟前了。
　　太上皇看着自己外甥抱着自己的孙女一路翩然而来脸都绿了，“这还有没有规矩了？！你们都是死人吗？嬷嬷呢？”林月白放下了公主殿下，摸摸她的头，“不哭，下次哥哥带好玩的来看你。”公主殿下有点愣愣的，表叔这是怎么了？为什么说是我哥哥呢？太上皇看着他就倒吸一口凉气，子期，你手上这是……？子期，你脑子这是……？太上皇老泪纵横了，妹妹啊，哥哥对不起你，外甥他疯魔了……
　　中午的时候公主被送走了，童远和林月岩来了，皇上也来了，加上太上皇和林月白五个人，排排坐吃饭饭……林月白拿起筷子就露出手腕子来，桌子上就响起吸气声，继而一片噼里啪啦掉筷子的声音，童翼十分诧异地看着他，“怎么这么严重？我没用力啊。”林月白无视他，其他人都面无表情的看着他。
　　太上皇，“子骞啊，没想到你……唉！”
　　林月岩，“……子期，都是大哥对不起你。”
　　忠顺王，“皇兄！！你竟然！！”
　　童翼站起来把林月白抓走了，两人路过御花园时撞上了去参加考较的秀女，皇上这时候哪还管什么女人不女人，就算这会儿有人果体狂奔也不能让他看上一眼的。
　　这两回队伍里都有薛宝钗，这次意外的看着了皇上让她很激动，当今也不过二十六七的年岁，那种男子气概很令人着迷。只是，不知道皇上身边的那个男子又是什么人呢？进宫不过一日，这会儿也打听不到什么消息，薛宝钗只是暗暗的在心里留意了。不想她不知道，队伍里却有人知道的，两个女孩子看着皇上他们走远了，就说起小话来，让薛宝钗听了一耳朵。宝姐姐皱起眉来，原来是林家的人，难怪在皇上面前这样没规矩的，轻叹了一声，皇上其实很讨厌他的吧？唉，皇家规矩大，这么放肆的人以后可落不着好呢。
　　且说童翼和林月白走后忠顺王和林月岩托了他两个的福，也被放走了。林家大哥身上黑气缭绕，出了太上皇那就要杀去找弟弟，被忠顺王敲晕带走了，童远一边走一边嘀嘀咕咕，“放心吧，你看皇兄脸色就知道了，说不得上哪去补偿子期了，咱们就别去凑热闹了……”
　　皇上果然想着要补偿林月白的，林家二公子看都不看他一眼，又补了一觉，拍拍衣服走人了，冷战，我要跟你冷战。童翼看着他离开整个人如寒冰附体，眯起眼睛，笑的危险，子期，你就这么走了可别后悔啊，哼，冷战？看最后先受不住的是谁！
　　话说林月白回到家里去见过父亲和母亲就被赶回自己院子里，母亲告诉他今个儿是六月初六，半年节，晚上她做东请人来聚聚，黛玉也有客人要来的，让他安生的呆在自己院子里别到处乱跑，冲撞了人家姑娘。林月白看着他娘心里有点委屈，公主心里一软，许下了好处若干，才把他给送走了。
　　林月白回去自己院里先去看清宁，被告知今个儿六月初六，请姑姑，清宁回娘家去了，林月白看着天色，在外头转了两圈骑马去接他夫人回家了。等到了吕家就在门口碰上了水溶，两人三推四请的一起进了门。吕太傅只清宁一个女儿嫁给了林月白，水溶这会儿来当然不是为了她，而是为了北静王太妃，他母亲，也就是吕太傅的姐姐。
　　林月白和水溶中间夹着忠顺王，关系一向不大亲近，但是林月岩和北静王却又是交好的，前些日子水溶又为了林月岩对上了童枫，林月白估摸着他大哥嘴上不说心里却很承他的情的，暗暗叹息一声，拱了拱手，“王爷，前个儿的事偏劳了，以后若有什么能用到月白的地方只管吩咐，在下绝无二话的。”
　　水溶看着他笑了一下，“我对别人不敢说是真心，对你大哥可是不同，二公子不必如此的，忠信王嘛，唉，说起来我与他之间关系还不如和忠顺王呢，迟早也要对上的，值不得什么。”林月白看着他微微一笑，并不接话，自顾自换了话题，这个人嘴里十句有九句都是假的，谁当了真才是傻得。
　　吕太傅送姐姐出来的时候，林月白和水溶两个谈的渐入佳境，老爷子在外头听了一耳朵脸都绿了，什么明月居的姑娘如何如何，京中哪儿又来了一班小戏如何如何……你两个是色中饿鬼吗？！来别人家做客也这么肆无忌惮？！
　　这倒不是他们人品有问题，只是两个人之间想要聊天总有这个那个的要避讳，干脆就只谈风月了，不想水溶在这方面和林家兄弟两个很是投契，林月白和他聊着聊着就越往深处发展了，什么和谐不和谐的通通冒了出来。
　　吕太傅大步走进去打断了他两个聊天，又狠狠地瞪了林月白一眼，林家二爷就自动自觉的站角落里去了。水溶摸摸鼻子，接了他母亲，拜别了舅舅，想着哪天约林月白出来喝一杯，但看他舅舅虎视眈眈的没敢开口，乖巧的走人了。吕太傅送了他外甥和姐姐离开，回来时林家二公子已经登堂入室了，和清宁坐在一起，絮絮叨叨，嘀嘀咕咕……吕太傅怒了，只想大吼登徒子，你放开我女儿！！张了张嘴记起人现在是他女婿来着，再怎么不着调也只能认了。
　　吕太傅就木着脸坐到他俩跟前去，清宁看了看她家二爷，林月白微微一笑，“今天母亲和妹妹都有客在，咱们自便也就是了，不知道岳父大人可否……？”吕太傅淡淡看他一眼，清宁抿唇一笑，下去整治菜肴不提。看着女儿走了，太傅大人脸黑了，“你和北静王说的那都是怎么回事？你要是敢在外面乱来我就去告诉皇上知道……”
　　林月白闻言忍不住笑了一笑，“场面话，当不得真的，主要是我和他一起除了这个也没什么好说的。”吕太傅就哼了一声，“那就好，唉，这拉帮结派的，你们年轻人的事，我也不好多说什么，不过，”吕太傅看他一眼，“东西南北那四家都不是可交的，你心里也该有个数才是。”林月白点点头，“月白明白，岳父大人尽管放心的。”
　　吕太傅看着就他叹了一声，“我怎么能放心，自退婚后他家就再没上过门来的，这回来了说不是堵你的，打死我我也不信的。”林月白垂头，吕太傅看着他，神色淡淡，“你要知道，外头那些事再怎样也与清宁无关的，北静王吗，不是我这个当舅舅的抹黑他，只是，唉，水溶这孩子心思未免也太多了些，怕是皇家容不得呢。”林月白见他岳父有点伤感，就想安慰一下，可是这话吧他还真不好说。
　　好在吕太傅是官场上身经百战的，人转个眼就收敛了情绪，抓着林月白念叨起好男人守则来，折磨的林家二公子很是体验了一把什么是痛不欲生，生不如死，万幸清宁菜上的很快，把他解救了出来。三个人坐在桌旁吃饭，吕太傅坚持要跟林月白喝两杯，林家二爷无奈只好舍命陪岳父了，几杯酒下肚就就有点呆呆的，反应也迟钝了。
　　吕太傅看着他啧啧称奇，“他们家两兄弟这酒量真是没话说的，这还能骑马回去吗？”清宁看了看她爹，又看了看林月白，估计只能在这儿住一晚了，吕太傅让人送林月白去房间里休息，自己拉住了女儿的手，“清宁啊，这子嗣的事可马虎不得啊，你老实跟爹说，他待你到底怎么样？我怎么听着，他这一天到晚的往外面跑呢？”
　　不等女儿回话，吕太傅又问道，“你们之间，你们晚上，他进不进你房里？”清宁脸红了，吕太傅白她一眼，“你脸红什么，这也就是你娘不在了，不然我会管这些吗？！”清宁看着她爹就有些不自在，吕太傅无奈只得打发走女儿，把清宁身边的奶嬷嬷叫进来。
　　桂嬷嬷也是清宁身边的老人了，忠心耿耿，吕太傅对她很放心，就打听起女儿在夫家的情况来，婆媳关系如何啊？妯娌相处的怎么样啊？姑嫂之间……“那姑娘性情如何？不知道好不好相处？”未嫁的女儿在家里尊贵，怕是清宁也要立规矩的，吕太傅琢磨着心里也挺不是滋味，他就这么一个女儿，一手拉扯大了给了别人，唉，这心里吧，有时候想想怪难受的。桂嬷嬷看老爷的表情还有什么不知道的，忙劝道，“老爷只管放心，林家是正经人家，规矩什么的都是好的，公主和侯爷也慈爱，大夫人温文有礼，姑爷的妹妹脾性也好，再不会让咱们家小姐受委屈的。”
　　吕太傅捋捋胡子，“我想他们家也是好的，不然我怎么会把清宁嫁过去，她自个儿院子里呢，女婿身边的人，小姐心里可有数了？”桂嬷嬷就笑起来，“奴婢刚还想着说这事呢，小姐嫁过去也不过两个来月，不好动姑爷身边的人，不想姑爷到底是大家子出身，为人很正派，自己就把那扎眼的打发了，又跟小姐说往后院子里只有她一个呢。”吕太傅哼了一声，“说得好听，男人的话是能信的吗？！”桂嬷嬷看了看他家老爷没敢吱声。
　　吕太傅想了想问她，“你说扎眼的，就是前个儿回来时说的那个丫头？”“可不是嘛，那丫头衬着自己是姑爷身边的老人了，一直管着院子的，掐尖要强，纵着底下人，把咱们家带去的都排挤开了，小姐为了这事儿也难受了一回呢。”吕太傅神色淡淡，“后来呢？”桂嬷嬷就叹了一声，“小姐面薄，不好直接下手的，就在姑爷面前隐晦的提了一提，不想没几日公主从庄子上回来就把那丫头打发了呢。”
　　吕太傅微微点头，“他还算是有心的，”又看了眼桂嬷嬷，“你平时跟着小姐要常提点她，子嗣要抓紧啊，别的吗，只叫她安安静静过自己的日子也就是了，姑爷和皇家的关系亲近，日后只会往高处走的。”桂嬷嬷紧着点头，“奴婢明白，小姐也告诫过底下人的，林家大爷和姑爷那才是亲兄弟呢，再没有敢乱嚼舌头和大房起冲突的。”
　　“那就好。”女儿啊，平平安安的才是真的好呢。
　　宫中。
　　这一日考较的是绣锦，宝钗很是拿手的，毫无疑问的被留下了。元春几次路过她身边，态度都有些不冷不热，让宫里其他人很吃不准她的心思。宝钗却明白她的意思，我不会帮你，也不会扯你后腿，你想要什么就只能靠你自己。
　　说起来元春也想要看看，对于薛宝钗，王家是怎么个章程呢？
　　林家。
　　黛玉终于圆了带朋友们去湘荷水榭玩的愿望，几个女孩子在阁子里头又是捉迷藏，又是掉鱼的好一通折腾，黛玉玩的开心，竟然忘了问沛菡猫的事了，吴家小姐很是松了口气，庆幸逃过一劫，在心里偷偷埋怨着哥哥的不靠谱。那猫也是的，被吴晰一养还养出感情来了，又是撒娇又是打滚的，死活也不肯离开他的的院子，家里拧不过吴晰，只能让他养着了，好在林家姑娘现在都不上门了，倒也看不着它。
　　唯独沛菡有点小纠结，万一林妹妹问起来了，我是不说呢？还是不说呢？还是不说呢？啊，我还是别说了吧。不知道等林妹妹嫁过来的时候还能不能认出它来……
　　且说林月岩回家就先去找弟弟，得知他去吕家了，今个儿不会来，就叹了口气，回去自己院里。刘氏自有了身子就懒懒的，不大愿意动弹，不是她娇贵，只是，这一胎怎么就觉得不大对劲呢？一时林月岩进去屋子，按住了她，“别起来折腾了，你歇着吧，怎么，还是难受的厉害？”刘氏苍白着脸色笑了笑，“比前几日好得多了，女人怀孩子都是这样的，爷不用担心的。”林月岩拍拍她，“我听丫头说你这两日胃口不好，想吃什么就让厨房整治就是了，也不用怕费功夫的。”
　　刘氏想了想，有点难为情，“上回爷带回来的酸梅就很好，我让连喜去打听，各处也没有那样的呢。”林月岩听着就有点哭笑不得，“那是我自己捣鼓出来的，掌柜说做的太酸了就没拿出去卖，他能打听到才怪，你若喜欢，我就把方子写下来让人做就是，”林月岩说着叹了一声，“到底是自己家人，他们都不懂欣赏爷的手艺啊。”刘氏红着脸，好言安慰他一番不提。




☆、45四十三 修改

　　之后几日林月岩为了补偿弟弟很是出了把血,被他狠狠地敲诈了一通，但林月白再怎么着也没脱了吃喝玩乐四个字,林月岩坐在一群小倌之间有点僵硬,林家大哥表示咱们能不能换一家？这家质量不好数量少,更重要的是，你看,童枫的眼神都要把你生吞了。林家二公子转头看了看，霸气的一挥手，“怕什么？！”随手搂过一个人奔着忠信王就去了。林月岩在后头看着他目瞪口呆,子期,你难道不知道这家店的老板就是他吗？
　　知不知道这种事,有意义吗？林月白带着个人就在童枫那桌坐下来了，“王爷久见了。”忠信王看着他笑不达眼底，“嗯，久见了。”林月白叹了一声，“没想到逛个窑子也能碰见王爷，真是巧啊。”一点也不巧，林月岩面无表情的在他旁边坐下来。童枫仔细看了林月岩一会儿，轻轻笑起来，“巧吗？难道说林公子不是特意来找本王的？”
　　林月白诧异的看他一眼，“为什么要特意来找你？”他看了看身边的小倌又看了看童枫，“难道说王爷你在这家店里……”林月岩一巴掌拍晕他，“他喝多了。”童枫本来冷着的脸色慢慢化开了，让小倌们都退开只留他们三个在，“还是延之向着本王，不过，倘若是为了延之，本王就是出来挂牌又何妨呢……”他凑近了林月岩，神色暧昧，旁边林月白突然坐起来，把他大哥拽倒了，“我买了。”
　　童枫有一瞬的僵硬，极危险的看着他，“什么意思？”林月白看着他就有些奇怪，“难道你不是这家的老板吗？你们的头牌，我买了。”童枫愣了一愣，“我们的头牌？”“是啊，”林二公子懒懒看他一眼，“就是那个叫云景的，多少钱？”童枫顿了一下，“我这儿好像没有叫这个的。”林月白偏头想了想，“他以前叫这个，嗯，就是下面那个穿红衣服的，叫什么？”童枫扶着二楼的栏杆往下看了一眼，“哦，洛南啊，二公子好眼光……怎么，难不成是二公子认识的人？”
　　林月白扬了扬眉，“认不认识的，大家心知肚明了，不妨就打开天窗说亮话。”童枫看着他哑然失笑，“奇怪，朝廷都放弃了的，二公子这又是为了那一出？”林月白淡淡地看他，幽幽一笑，“难道我就不是朝廷的人了？”“哦？”童枫挑高了一边眉毛，“你是吗？”林月白很惊讶，“我不是吗？”两人相视大笑。
　　“既如此也不用说什么买不买的，”童枫用一根手指轻轻敲了下桌子，“凭咱们的交情二公子直接带走也就是了。”林月白就抬手敬了他一杯，“那，月白就谢过王爷的厚爱了。”童枫浅笑着，“谢不谢的就太见外了，横竖这事儿，说开来对我们都好不是吗？”“那是自然。”林月白也笑，却笑得很冷很凉。
　　林家二公子站起身，走到被人抬上了二楼的红衣丽人身边，“……王爷果真好手段。”童枫在后面笑的悠然恣意，“那是，说起来，倒要麻烦你回去转告我的好九弟了，下一次，可就别怪我真不客气了。”林月白俯身抱起云景，“下一次吗？我觉得你现在也挺不客气的。”童枫漫晒一声，“现在说这些又有什么意思呢？你既来要人，就早该想到的，不是吗？”
　　“是呀，”林月白笑得浅淡，“此行目的既已达成，月白也不多留了，大哥我们走吧。”
　　一直沉默不语看着他两个的林月岩叹了口气，谁能来告诉他这是什么情况？
　　林月白出了那地方就上了忠顺王的车，童远看着他很沉默，林家二公子淡淡道，“据说所有派往童枫身边的探子都死了。”童远嗯了一声，“几乎没有一个是能看着尸体的。”林月白轻轻擦去云景脸上的脂粉，“他还和以前一样，那么美。”林月岩看了眼弟弟，“别想太多，你能把他带出来已经很是不易了。”
　　“是啊。”林月白轻轻闭上眼睛，脑海里流过云景登台唱戏时那令人惊艳的脸孔，一时有些感慨，“没想到兜兜转转的，他还是回到了我身边。”
　　林月岩看着他抱着那尸体，忍了忍，没再开口说话。
　　童远看了他一会儿，“是谁告诉你云景落在童枫手上的？”
　　“王子腾。”
　　“他这是什么意思？”
　　“谁知道呢。”
　　王子腾的意思，他不过是想卖给林家二公子一个人情罢了，这里面没有一点阴谋的味道。当初林月白和童远抢戏子的事京中很多人都知道，这其中贾琏不只是知道，他还见过云景的，也就认出了现在在童枫的楼子里挂牌的的洛南。不管这两个人是长得像也好还是干脆就是同一个人，王子腾觉得把这个消息送给喜好男色的林二公子可是再好不过了。
　　王子腾想要向林月白释放他的善意，四大家族今时不同于往日，在各大势力之间艰难的生存。皇上，忠顺王，忠信王，北静王，被这些人虎视眈眈的盯着，就算是王子腾也觉得压力很大啊，况且，底下还有吴家。贵妃娘娘的舅舅和皇后娘娘的父亲，傻子也知道哪个更有价值吧？王子腾对元春是不会放弃的，贾家现在是不行了，国公府的牌子也被皇上借着贾赦的事给摘了去，但破后而立，王子腾觉得贾宝玉说的未尝没有道理。
　　但就目前而言，贾家是不得不依靠他王家了，王子腾很满意这种现状，默契的也不再提起他妹妹来，万一皇上真的要对四大家族下手了，那团结起来是必须的，除了薛家。这会儿薛家已经游离在他们三家之外了。王子腾招来薛蟠问过，人家是有自己的打算的，王大人对此不置可否，商家的女儿，再有能为又如何呢，门第的限制，她注定是走不了多远的。
　　王子腾可以帮元春却不会去帮薛宝钗，实在是没有那个价值。
　　京中有关贾家和另两家的流言随着王子腾的归来和运作已经消散了不少，渐渐的再没有人提起了。王子腾从这件事里得到了一个很有用的消息，那就是在现在的局面下，林家的作用和所扮演的角色。王子腾不是很看得上林月白，却不能不承认他确实是得天独厚，普一出生就站在了别人努力一生也未必能到达的高度。
　　很早京中就有话语流传，若果林月白是个皇子的话，那就根本不用再想什么站队不站队的问题了，现在的上皇当时的皇上自然会为他打点好一切的。可惜，他不是，就算他不是，当时的太子也容不得他。三年前的逼宫之乱，王子腾比别人知道的要多那么一点点，当然这些都已经是过去的事了，除了烂在肚子里再没有别的价值，王子腾在意的是，林家和四大家族是否有什么共通的地方，比如说，都被皇上惦记着。
　　王子腾觉得，林月白那时候既不为太子所容，恐怕现在也不会为皇上所容了。这几日皇上在文宣阁的种种作为不都证明了这一点吗？所以，王子腾想要告诉林月白乃至林家，不要再对皇族抱有幻想了，其实我们才是一国的啊！
　　童远和林月白想了又想也没想明白里面有什么阴谋，林月岩懒懒的看着他们，“有什么好想不明白的，估计王子腾觉得你能为了他和忠顺起冲突就能和忠信起冲突，这个时候林家对上了忠信王不管是为了什么皇上也要出面调停的，在他看来皇上会两面都打压吧？这样一来他们四大家族也就能松一口气了。”
　　童远微微一笑，“我觉得延之说的挺有道理。”
　　林月白面无表情，“我看起来像是那种为爱疯狂的二愣子吗？”
　　林月岩就望了望天，“这要看是在谁眼里了，估计王子腾就是那么想的，况且，你这不是……？”他就示意了一下林月白怀里的云景。林月白抽了抽嘴角，“你们说我今个儿从童枫那抱出个人来，明个儿会怎样？”林月岩叹了一声，“还能怎么样，以你二人素日在京中的风评来看，必定是两虎相争童枫落败因爱生恨杀人泄愤了呗。”
　　“是这样啊，”林月白低头若有所思，“那我是不是该伤心欲绝？”林家二公子神色很淡，轻吻上云景的眉梢，林月岩看着心中不忍，“子期，你，放开他吧，别这样。”林月白苦笑了一下，把云景放到他旁边坐着，“也是，他若……想必也是不喜欢我这样的。”童远张了张嘴想说什么，林月白打断了他，“我们到了。”
　　从童枫那回来整整花了半个时辰，马车从忠顺王府的后门直接是进了内院，林月白一手掀开帘子率先下了车，不是他不懂的规矩，只是再迟一会儿他怕自己控制不住……
　　童远就跟在他后面下了车，林月岩走在最后。林家大哥走了几步忽然停住了脚步，用眼角瞄了一下自己的肩膀，一只纤细白皙的手搭在了他的肩上，耳边有人轻轻地吹气，“公子，你们忘了奴家……”林家大哥惨叫一声，“鬼啊！！”接着就干脆利落的晕倒了。
　　“哈哈哈……”林家二公子笑的形象全无，就差没在地上打几个滚了。
　　童远白了他一眼，“无不无聊，你这也太过分了吧？”说着就走过去把林月岩抱进了怀里，“呦，心疼了？爷还蛋疼呢。”童远被他这话一噎，就摇摇头不说话了。林月白慢悠悠晃过去一手搭在云景肩膀上，“美人儿，怎么样，要不要对爷以身相许啊？”童远抱着林月岩踹了他一脚，“有爷这个上司在哪有你说话的份？！”
　　“啧啧，过河拆桥啊？”
　　“你有被拆的价值吗？”
　　林月岩被送进房间休息了林月白童远云景三个就坐了下来，林月白仔细量了云景一回，“嗯，洗干净了还是很有看头的吗？”云景笑了一笑敬他，“说实话我真没想过能从他手下活着出来，此回多亏公子相助了。”林月白就喝了一杯，云景转头看童远，忠顺王叹了一声，默默的也喝了一杯，抬头看林月白笑的一脸小人得志实在忍不住拍死了他。
　　云景：……
　　童远想跟他说我也不是想放弃你，只是吧，这有时候情势迫人，所以才没第一时间去救你出来，再三思量，最后都化成了一句，“喝酒吧。”云景也就默默的跟他喝了一杯。林月白收敛了神色看他，“暗卫你是不能再当了，那以后还有什么打算没有？”云景想了想，“也没有什么打算了，公子有什么地方能用到云景吗？”“有的，”林月白端正坐了，“皇上让我问你宫廷侍卫你愿不愿意当？”
　　“皇上？！”云景很是诧异，林月白就翻了个白眼，“当然了，不然你以为我怎么就那么轻松地把你带出来了。”云景低头沉吟了一下，浅浅一笑，“若如此，云景这里自是愿意的。”童远沉默了一会儿，“我好像记得现在的侍卫统领是吴晚？”“是啊，”林月白悠然一笑“吴大人就要高升了，人事调动的就有了很多空缺呢。”
　　“哦？”童远来了点兴趣，“这么说来，宫中怕是会有新人要进了？”“是啊，”林月白点点头，“估计过两天皇上就会跟你说了。”童远看了他一眼，“啧啧，进了内阁就是不一样啊，消息灵通啊？”林月白哭笑不得，“有什么灵通不灵通的，这个是我去舅舅那蹭饭时人家随口说的。”“哦。”童远看了他一眼意味深长，就不再说话了。
　　公事暂且告一段落，云景这段时间很是折腾了一番，告了罪，自己休息去了。童远继续喝酒，林月白吃东西，童远喝着喝着停了下来，“原来皇上心里对云景是早有打算的。”林月白看了他一眼，“是啊，只可惜你白白替他背了黑锅。”童远哑然失笑，“你说这话……莫不是在挑拨？”“是啊，”林月白笑得不怀好意，“眼下局势这么乱，王爷何不也下场角逐？”童远看着他倒吸一口凉气，“呔，你是何方妖孽竟占了林家二爷的身子？！”
　　林月白幽幽一叹，“小女子年方二八……”忠顺王就拍倒了他。
　　童远咳嗽一声，“说正经的，你和皇兄这几日不是都不说话了吗？我听说他在文宣阁很是为难你来着，弄得很多大臣都不敢跟你说话了，怎么，你们又和好了？”林月白就望了望天，“这是公事，不说不行啊。”童远就顿悟了，“难怪，原来你为了云景去求了他。”“我没有，”林月白有点小忧伤，“我去的时候他就已经有主意了，本来皇上是要叫你去的，后来呢，就是我去了。”
　　“哦。”童远看了他一会，忍不住问道，“然后呢，你主动去找他了，他还是不理你？”林月白泪汪汪，“岂止是不理我，他还纵容别人欺负我。”童远无语了一下，“什么人敢在他眼皮底下欺负你？”“就是那些后宫的女人啊，我好不容易磨着舅舅能和他一起吃顿饭，他竟然被叫走了，你能理解吗？？他竟然当着我的面跟别的女人走了。”
　　童远看着他，默默的汗了一下，“我能理解，真的，乖，把酒给我。”
　　林月白丢掉酒壶扑了上去，“子骞，我们做吧。”童远粹不及防被他扑到了。
　　“王爷，皇上来了。”
　　…………
　　………
　　“你们在干什么？！”
　　“……皇兄，这是个意外，皇兄你别走啊，皇兄……”
　　童远头疼的看着已经睡过去的林月白，他已经能想象到好友未来的日子会有多坎坷了，啊，还有他自己，“也许我该出去避一避？”童远抱起林月白走出屋子，一眼就看到童翼冷着脸站在门口，童远僵硬了一下，“他喝多了……”皇帝微微点头，“把他给我吧。”童远迟疑了，“皇兄，你不会……”童翼哼了一声，看着弟弟的眼神里都是冷意，“怎么？你有什么意见？”“没有，没有。”童远跑到角落里瑟瑟发抖，“请慢用。”
　　童翼一手扶着林月白一手满意的摸摸他的头，“乖，别忘了一会儿去给林家送个信，子期今个儿不回去了。”童远看着他皇兄很乖巧的点头。童翼笑笑，把林月白带走了。
　　皇帝带着林家二爷坐上马车回宫，怎么办，子期，他把林月白揽在了怀里，你知不知道，刚刚看见你和子清在一起，我有多愤怒……童翼轻轻的笑了起来，嗯，还有那个叫云景的，我很快就会把他安在文宣阁门口了，你说，要是……可怎么好呢？
　　林月白很安稳的睡了一夜，醒的很早，真的很早，他醒的时候皇上都还没醒呢，林月白想了想又倒了回去，把童翼搂进怀里，考虑到很快就要到上朝的时间了，林家二公子哀鸣了一声，抱着皇帝蹭蹭。童翼被他闹醒了，拍开他不安分的爪子，“别碰我。”林月白很委屈的看着他，“你都肯跟我说话了为什么还不让我抱？”
　　童翼看着他就冷笑了一声，“你和我在一起除了想着做还会想什么？”林月白耸拉下脑袋，都是男人，不想着做才不正常吧？童翼看了他一眼，“总之现在是不行，你最好乖一点，平时也别到处乱跑的，要让我发现你在外面有什么……”皇帝大人笑的很是渗人，林月白打了个寒战，表示自己一定会很乖很听话。
　　皇帝大人就很满意的上朝去了。
　　林月白在床上坐了一会，起来把自己收拾妥当了去上班。
　　这会儿同僚中也就吴皇后一派，江流和韩俊还会和他说话了，其他人都有些冷冷的，毕竟从皇上最近的表现来看，林月白用后宫的话来说就是失宠了，像这种被打入冷宫的人那当然是有多远就要离多远了。
　　不想这天早上大臣们惊讶的发现林月白他又复宠了，他不但复宠了他还更近一步坐到皇上身边去了。这让原本坐在林月白旁边的江流很茫然，现在坐在林月白旁边的王子腾更茫然。林月白自己也有点受宠若惊，奇怪，明明两个人都和好了，为什么他觉得更不安呢？
　　这到是他想得多了，皇上不过是觉得前几日自己的冷落使得林月白在文宣阁境况艰难有点内疚，这才如此作为，想着给他拉回点人气。至于为什么坐到了王子腾前面，那完全是因为王大人多嘴让林月白知道了云景的事，就算皇帝心中早有打算也还是觉得很不爽，所以要借机敲打他一下，让你再多嘴，哼！
　　休息的时候林月白一如既往的和韩俊江流在一起，不过今天又多了一个吴承宪，吴老爷子看着他的眼神那叫一个八卦，，“怎么，林大人这是和皇上和好了？”林月白就点点头，“一半一半吧，除了公事皇上都不和我说话。”韩俊就好奇的看着他，“说起来你到底是怎么得罪皇上了？”林月白望了望天，“也许是我做的太多了让皇上在上皇面前觉得不舒服了？”围观党们就了然了，太上皇待林月白如何是有目共睹的，皇上要是因为这个心里不痛快那太正常了，只有吴承宪笑的暧昧，怕不是为了这个吧？
　　林家二公子翻了个白眼不理他。
　　作者有话要说：对不起大家，重大失误……orz
　　唔，总算字数都补齐了，放心观看




☆、46四十四

　　好吧,不管是为了哪个，总算子骞和他不再冷战了,况且能坐的离皇上那么近,偶尔说个话什么的林月白也觉得很满足。又过了几日,早上林家二爷去上班在文宣阁门口就看见了云景了，嗯,这要不是人家主动过来打招呼林月白都认不出他来。林月白打量了他一会儿就觉得，男人果然还是要穿军装啊，别说,他这一变装可再看不出来之前是做什么的,唔,难道说这也是暗探的一种生存技能？
　　林月白这一边胡思乱想着一边就往里面进，一个不留神就和人撞到一起去了。江流捂着头哎呦一声退后了几步，看着林月白眼里满满的都是委屈。林家二公子这段时日和江流在一起很有点养宠物的感觉，赶忙上去给他揉揉，好言安抚。不想状元郎怅然的一叹，自己回座位上坐了，恹恹的不理睬饲主。林月白毛了，什么情况这是，难道说昨个儿江流休沐碰上了什么人事动摇了自己在他心中的地位？
　　林月白就有一种心爱的宠物会被人抢走的危机感，这可不行，小江流那么单纯我要保护他啊啊啊。“咳咳。”皇帝大人高深莫测的看了他一眼，又看了看江流，我还在呢，当着我的面爬墙，你胆子是不是太大了点？！林月白举手请求申诉，不是啊，我们之间是清白的啊啊啊……皇帝大人看着他冷冷一笑，凉凉的开了口，“江爱卿，朕看你年岁也不小了，为何还未成亲呢？可有什么心仪的对象了吗？若是没有不如就让朕替你指一门婚事如何？”
　　林月白：啥？！
　　江流冷不丁被皇帝问话还是有点紧张，忙上前回了，“微臣谢皇上厚爱，这些时日家中已在帮微臣相看，若是……若是……还请陛下赐给微臣一道旨意呢。”状元郎脸红的厉害，声音比蚊子也大不了多少。难为皇帝还听得清他讲些什么，挑了挑眉，“依朕看状元郎这倒像是有了心上人了，无妨，不管是哪家的也只管说出来，朕替你做主就是了。”
　　江流这脸就更红了，见周围同僚们都支楞着耳朵死死地盯着自己，状元郎就觉得有点小晕眩。皇帝看着他就轻笑一声，看样子果然是心里有了人了，扫了林月白一眼，林家二公子这会儿心碎了一地，正慢慢的捡呢，唉，多么好的宠物啊，就要拱手让人了，林月白四十五度角仰望屋顶明媚的忧伤。皇帝大人这会儿也算目的达成了，就不再抓着这事儿不放，让江流喘了口气又活过来了。
　　皇帝在心里就想着等有合适的机会干脆就把他给外放了吧，只是这样性格，唉，实在让他放心不下，信任不来啊。林月白这面一边整理折子一边魂游天外，也不知道江流他是看上了哪家的姑娘，去年今年这两科连着，就算是状元也不太值钱了，再加上江流的家世单薄，他本身又是个极孝顺的，怕是在婚事上很难找到那门当户对的呢。
　　这也是没办法的事，江流本身是家中独子，父母尚在，与世家大族结姻的话入赘是绝不可能了，但要说让那些人家娇生惯养的女儿们去侍奉没多少文化来自乡下的公婆，恐怕人家是死也不愿意的，这也是为什么一开始皇帝没说要没给他指婚，这样特殊的条件，却是让人为难。不过看江流现在的样子，估计好事应该是不远了，皇上觉得自己是不是该帮他加一把火呢？横竖不过是一道旨意吧，嗯，还有吴家的那个，等找个机会一起办了吧。
　　等休息的时候童翼就叫林月白务必去套出来江流心里的那个是谁，林月白很幽怨的看着他，皇帝就眯起眼睛，怎么，你有什么不满？还是说你心里还对他有什么想头？林月白一脸正色的摇头，臣对您忠心耿耿绝无二话去去就来。
　　……
　　林月白失魂落魄的回来了，对着皇帝做了个口型，贾家。
　　童翼：啥？！
　　想不到竟然是贾家，皇帝想来想去的就觉得依贾家目前的状况来看，果然是个合适的，嗯，江流家里也还真不容易，这得是多辛苦的才打听到了这么一家人啊。唉，不知道他看上的是贾家的哪个，皇上又看看了林月白，林家二公子就跟他分享了自己打听来的八卦。原来江流的娘是从庄户上的一位邻居家里得知了贾家几位小姐的事的，那邻居姓刘，和贾家有亲，进过荣国府的，和他们家的几位主子都说过话。
　　江流娘以往听着她说话就觉得爱极了贾家那三姑娘的品格，这会儿为着儿子的婚事发愁，就想起这个来，想着好歹去碰碰运气的。但不知道这家在官面上与儿子有没有什么妨碍，就赶着江流休沐的时候说给他听了。江流这个人惯常没有主见的，他娘说好，他也就觉得好，况且他平日里和林月白在一起混得多了，林家二公子话里话外的很看不上他们家，但就为着这份看不上，江流就觉得，这也许能弥补两家门第之间的差距，说不定人家会同意的。
　　这斟酌了再三，昨个儿江流娘就带了些东西往贾家去了，没想到贾家现在就是比不了以往了，那富贵景象也着实逼人，江流娘普一进门心里就后了悔了，这样的人家再不会与他们家结亲的。看看那贾家老太太那一脸冷淡的样子，再想想自己的儿子，江流娘就叹了口气，不管怎么着都是为了儿子，就是心里不痛快话也是要说的。不想还没开口，人家老太太倒说起他们家二姑娘来，听着她话里意思，那二姑娘品格什么的也都是好的，年纪也正相当，可惜现在不在这府里住着，江流娘要是有心，不妨就往那边去跑一趟的……
　　这江流娘是个直性子的，老太太话没说完，她转身就往那二姑娘家里去了，她是知道那二姑娘和她哥哥嫂子分出去单过的，之前她就觉得这家人做事不地道，现在看着果然如此。怎么，这是看不上我们小门小户的，又不想得罪了咱们家状元郎就要推给分出去了的孙女吗？江流娘心里难过却发狠的想要拿下迎春来，等着二姑娘进了门，我倒要让你看看这嫁进咱们家来是过的好是不好！
　　江流娘凭着一股冲劲就去了贾琏那了，受到了当家主母王熙凤的热情招待，一时间倒有些受宠若惊，再看着这家里一些摆设也尽是好的，下人们规矩的比贾府里头强出百倍不止，心里就有些惴惴的，小心翼翼的就说了自己是来提亲的，王熙凤原本也想着人是来说这个的，一时喜不自胜，拉着人说了好些话，又特特叫迎春出来见见客人。这毕竟是大家子小姐，又被王熙凤调教了一段时日，这该有的气质还是有的，人也温柔大方，相貌也好，还能读书识字，江流娘看着心就放回了肚子里，这不是很好嘛，不错不错。
　　这王熙凤打发走迎春就跟她说自己是很看好这桩婚事的，但他们家大老爷现在在金陵了，怎么着也得送信回去说一声，估计着这事儿想要定下来还要等一段时日，那江流娘就一迭声的说着应该的应该的，笑的合不拢嘴，觉得儿子的婚事这算是有着落了。回家跟江流一说，状元郎有点小担忧，他本来没觉得怎么样的，这会儿看着母亲替他张罗奔走，也有点紧张，倒担心起万一人家父亲不同意要怎么办了，还有彩礼什么的，唉呀，好麻烦
　　他这心里有事，第二天就被人看出来了，皇上低头想了想，原来是贾赦家的，嗯，好歹他们家分出去了，比贾府可好的多了，不过这样一来江流也就不适合在内阁做事了，到时候还回他的翰林院去吧。想到此节，童翼不由得心情大好，特意把江流叫过来，和颜悦色，表示朕一定会为你撑腰的，你就放心大胆的去提亲吧！林月白在旁边看着他们泪流满面，为什么是贾家啊~他家不好啊！！
　　皇帝一个眼神把林家二公子秒杀了，闭嘴，多做事，少说话。
　　结果这一整天林月白都被童翼监管的极严，再找不到机会和江流说话的，晚上更是被留下来陪皇帝加班，等第二天早上他再去上班的时候心就碎了，江流已经搬走了，皇帝让他去主持修书，把翰林院的库存书籍全都整理一遍。状元郎很喜欢这样的工作，很高兴的就在同僚们满含着“这人是个傻瓜”的眼神中离开了内阁了。
　　童翼为此不得不特意找时间安抚林月白，“朕这也是为了他好，江流的性格确实不适合在内阁做事嘛。”林月白咬着小手绢看他，你让人家抱抱，人家就原谅你……童翼面无表情了一会儿，直接就怕死了他。
　　江流的婚事还在进行中，王熙凤果然派人送信给金陵了，这会儿坐在家里向着贾琏邀功，“你看么怎样？状元郎！我前个还听说本来是要说三姑娘的，不想老太太看不上人家给推咱们这儿来了，我看着就是个好的。人家现在住着的也是皇上御赐的宅院了，就算家底薄了点又能怎么样？且看以后呢！我就不信了凭着那府里情形，还能嫁到什么好人家里去了！”
　　“到时候我们好好的打点着迎春出门，便是嫁妆上多添一些也成的。”王熙凤神色恨恨，“不管怎么说，我就要让他们看看，咱们虽然分出来了，可也过的不差的！”贾琏这会儿只管盯着老婆肚子看，见王熙凤这么神采飞扬的，也就嗯嗯的应付两声，心里琢磨着是不是该给巧姐也准备嫁妆了？
　　王熙凤这会儿说的起兴，也不管他听没听着，就翻起旧账来了，“你说说，你说说，那大过年的，他也好意思就让咱们搬出来了！分家，那出了正月才几天！他也有脸说那样的话！老太太竟然也由着他那样来，唉，你说说，我之前在那边累死累活的是为了什么啊？！好在你早就在外面置办了宅子，不然，就那小破屋子，我真想就一头撞死在他们家门口得了！”
　　贾琏一直嗯嗯着，听了这话皱起眉来，“什么死不死的，多不吉利，你看看咱们现在，这不是很好吗？自己当家自己做事的，铺子里生意也红火，我就觉得很好，你别总想着那府里的事儿，别气坏了咱们儿子。”王熙凤见他直勾勾盯着自己肚子脸上飞红，忍不住推了他一把，“快别看了，又不是头一回，我跟你说正经的呢！”
　　贾琏就哦了一声抬起头来，“我也觉得那家很好，虽然是乡下人家，但家里富庶，现在又搬进了城里来，妹妹嫁过去在生活上因该是吃不了苦的。况且我也私下里打听了，那家人在庄户人间口碑极好的，想来家风也好，不然怎么教的出状元郎呢？”王熙凤就跟着点头，“可不是，虽然他们家在京里是不够看了点，这三年一个状元郎的也不值什么，但好在家里清静，就是妹妹的性格也是应付得来呢。”“嗯，”贾琏想了想，“管家什么的，你还是得提点着妹妹一些，都说老太太会调理人，也不看看好好的女孩子给教成了什么样！”
　　王熙凤白了他一眼，“那还用你说？！忙你的事吧，家里有我呢。”贾琏就嬉皮笑脸的过去抱她，“好娘子，快给爷生个大胖小子吧，等孩子出来了，我们也好……”王熙凤掐了他一下，到底让他占去不少便宜，贾琏就乐颠颠的出去了，王熙凤唤平儿进来帮她整理不提。
　　迎春这些天都跟着王熙凤学怎么管家，难得有一日清闲下来了，就坐在窗户旁边想心事，这会儿司棋还跟着她，看着小姐的样子，就说起那日江流娘上门的事来了。迎春听着慢慢道，“一切有嫂子安排呢，我急什么？”司棋看着她很是无力，“我的好小姐，您今年也十五了，真是当嫁的时候了，宝二爷才十四呢，你看他姨娘都有了……况且，现在人家不是上门提亲来了吗？这好不好的，您自个儿心里总该有个数吧？”
　　迎春就微微皱起眉来，轻叹了一声，“横竖得是要大老爷做主的，也不知道能不能成。”司棋看着她就也叹气，这话也是，求上天保佑让大老爷别再整出事端来吧！不几日王熙凤就发现了妹妹的担忧，拉着她的手去看给她整治的嫁妆，把迎春给吓个不轻，迷迷糊糊的又回了自己的屋子，抱着巧姐怎么也想不明白凤姐怎么就那么确定，大老爷会同意呢？
　　关于这事儿，王熙凤自有她的手段，赶着去南边往来送信的这点空挡只管督促着贾琏去给他妹妹办嫁妆。正巧贾琏现在和林月岩走的很近，林家大哥听说是和弟弟的朋友结亲的，也很乐意帮着他，在林月岩看来，贾琏这个人还是不错的。
　　林家大哥和贾琏在外面吃饭，就讲起了贾宝玉那府里事来，两人对此很有共同语言，狠狠地骂了贾宝玉一顿，贾琏就叹了一声，说自那日妹妹去赴了林家小姐的宴，就再不往那府里去的呢，他嫂子也纵着，总说自己给妹妹办亲事，到底得了这么一家，在别人看来有这样那样的不好，在他们眼里却是极好的了。林月岩就拍拍他，却是极好的，你且放心，我见过那家公子的，绝对的好脾气。
　　贾琏也很高兴，却不敢敬他，林家大公子的酒量在京里是出了名的差，他们吃了饭还要去看铺子的，可不敢让他喝多了，耽误了正事。
　　这日林月岩回家和弟弟说起这事来，让黛玉在旁边听了一耳朵，林妹妹对迎春要嫁给她哥哥的朋友表示很惊讶，想了一想，就说要请迎春来。林月白扬了扬眉，不是都绝交了吗？再请她来不好吧？黛玉看了他一会儿，回答的理直气壮，我是和史家和薛家绝交了，贾家嘛，我不上门了她们就不会来找我吗？哼，竟然这么久都不来一个人！她这会儿倒忘了自己当初写那纸条的时候是多么气恨了。
　　林月白琢磨了一会儿，得出一句话来，女孩儿的心思你别猜呀。说起来，妹妹的事也该抓紧了，唉，便宜吴家那小子了，林月白想着就有点闷闷不乐，好在还有一年时间，林月白嘿嘿冷笑着，林月岩翻了个白眼，可以想象吴晰以后的日子是会多么的水深火热。
　　这时间啊过得极快的，眼看就要八月了，薛宝钗如愿以偿的留在了宫里，元春冷眼看着她心里也泛起了嘀咕，难道这还让自己说中了，日后真是个贵人？
　　这贵不贵的暂且看不出来，宝钗远远的看着一宫装丽人直朝着自己过来了，就明白，她再怎么低调，该来的麻烦也还是躲不过的。
　　作者有话要说：江流啊，作者早想着让他配迎春，终于写到了




☆、47四十五

　　选秀结束后薛宝钗被分到了婉妃的宫里,婉妃娘娘性情好，待人和善,是宫中难得好相处的主子,唯一不好的就是她并不是个得宠的,惯常见不到皇帝的面。好在婉妃生养了一个好女儿，大公主是个争气的,皇上对自己的第一个孩子也很上心，昨个就传话说今天下朝了要来看和珞的绣品，让婉妃宫中上下都动了起来。
　　薛宝钗天没亮就被人叫起来,说是要赶着去采集荷花上的露水,等皇上来了泡茶喝。薛宝钗捧着玉瓶有一瞬的沉默,很显然宫中的生活与她想象的还有些不同，在这里，再没有人会把她当成小姐来看了。像这样的活计宝钗以往只看着丫头做过，她自己是不屑于动手的，现在也只好挽了袖子亲自动手了。
　　所幸她们出来的够早，这会儿御花园里还没有什么人，宝钗就稍稍松了口气，这样一来，采集到足够的露水是不成问题了，只是要小心着拿稳了瓶子，别出什么意外就好了。这么想着，手里的东西就越发的沉了，宝钗观察过，自己的这个要别其他人的大的多也重得多，宝钗觉得这也许是对新人的下马威。
　　宝钗一向是沉得住气的，她暗暗告诫自己，现在身份不同，只能慢慢熬着，但机会总会有的，运气好的话，说不定今天就能见到皇上。宝钗很努力的采集着露水，一抹阳光落下，勾画出少女的身姿，愉妃站在回廊的拐角处看到了她，淡淡一笑，迈开步子走过去。人都说女人在看女人的时候往往充满了批判和歧视，但那一瞬，她真的觉得很美很美。
　　也许，自己老了。愉妃想到这不禁笑起来，不过才二十来岁罢了，哪就那么多感慨了，不过这就是后宫啊，死气沉沉的，只等着一个人来增添色彩。愉妃带着的宫女也捧着瓶子，琉璃的，在阳光下五光十色，耀人眼目，愉妃很喜欢很喜欢……
　　“啪。”
　　宝钗被这突如其来的一耳光打懵了，穿着粉色宫女服饰的女子站在她面前十分高傲，“你当了我们主子的路了。”宝钗咬咬牙跪下去，愉妃就走到她跟前，用一根手指划过她的面颊，宝钗就觉得脸上火辣辣的疼，身上却是一动也不敢动。愉妃收回了手，看着她若有所思，慢慢的越过了薛宝钗，带着人走开了，罢了，她看了看那琉璃瓶子，难得有这么鲜活的生命进得宫来，我倒想看看你能走到那一步呢？
　　这一日回去时宝钗没有分到吃的，因为她没有完成任务，虽然谁都看得出来愉妃娘娘是故意的，但归根结底是她自己的问题，没有人会同情。宝钗突然就发现宫中是如此冷漠，她心里有多少委屈却也不敢哭出来。一个人回到房间里，对着镜子看自己的脸颊，还好，只是红肿了，宝钗多少有些恍惚，这还是她第一次挨打。
　　她本以为自己进宫后一定会被皇上选走，从最下面的做起，慢慢的再爬到她想要的位子上，可是没有，她也想过也许自己是要从宫女开始的，却不知道会那么难堪。宝钗慢慢叹了口气，再等等吧，也许是哪里出了错呢？她毕竟也是正经皇商家的嫡女，就是进宫当宫女也不该会落到如此地步的……
　　许是上天有眼，这日林月白就想起了她来，嘀咕了几句，让皇上听到了，皇帝看着他笑的温和，露出一口寒光闪闪的白牙，“难得你还记得她……放心，我这就替你去看看。”说着他就放下了笔，带着何全出了文宣阁往后宫去了。林月白呆呆的看着他的背影，皇上，你不会把薛宝钗给怎么样吧？不会吧？
　　当然不会的，要不是林月白总惦记着宝姐姐，童翼哪还会记得薛宝钗是什么人？说起来，他好像记得她是被分到婉妃那里去了，嗯，正好要去见和珞的，随便见一见她也好，想着皇帝就直往婉妃哪去了。文宣阁里林月白一边看折子一边纠结，奇怪，这种眼睁睁看着人红杏出墙的感觉是怎么一回事？今个儿坐在他旁边的是吴承宪，吴大人面色古怪的递给他一张折子，“你要不要看看这个？”
　　林月白刚端起茶杯喝了口水，这会儿见人递东西给自己就顺手接过来打开一看，……，吴承宪同情的看着他，“你衣服湿了。”“那不重要，”林月白面无表情的看着那折子，一杯热茶倒在身上都毫无感觉的，“这个是谁写的？”吴承宪看着他一脸担忧，“匿名……话说，你不觉得烫吗？”林月白磨了磨牙，“那不重要，匿名是谁？”吴承宪默默转过头，“我不会告诉你那是贾雨村用左手写的。”
　　林月白很用力的握着那折子，半响，愣愣的问，“我现在是不是应该带着这个进宫请罪？”吴承宪看了他一会儿，“我建议你现在赶快挖个坑把自己埋了。”“来不及了，”林月白看着进到文宣阁的内侍有那么点绝望，“里面已经知道消息了。”“那就没办法了，”吴承宪看着他表情沉重，“你放心。”
　　林月白叹口气站起来，“那就靠……靠！怎么这么疼？！”
　　吴承宪：我就说嘛，那茶不是挺烫的吗？
　　林月白在太上皇那换了衣服上了药，老爷子鄙视的看着他，“多大个人了，连个杯子都拿不住，就不能学着稳重点。”林月白看着自己身上的绷带泪流满面了，真TMD疼。太上皇就叹了口气，“说说吧，你这又是怎么回事呢？我说你一天到晚的就不能消停点，这还没完了是怎么着？！”
　　林月白含着泪看他舅舅，太上皇淡淡看他一眼，“哭也没用，老实说，你和系舟这又是怎么了？这怎么还弄出人命来了？！”林月白低头做伤心状，默默无语两眼泪，太上皇看着他倒吸一口凉气，“怎么，你养着那小倌还养出感情了？！你除了子骞竟然还有别的男人？！”林月白抽了抽嘴角，“没有，我比小葱拌豆腐还一清二白。”
　　林月白哭笑不得，“舅舅，你是不是搞错重点了？小倌什么的根本就不重要吧？”“哦？”太上皇高深莫测的看了他一眼，“那什么才重要？忠信王在你走后吐血倒地？”林月白摸了摸鼻子，“这个真和我无关，我虽然不是很喜欢他，但也不会那么做的。”太上皇就摆摆手，“我知道，贾雨村的那折子我也看了，”太上皇轻轻哼了一声，“我倒是奇怪，这事儿过了少说也有十天了，怎么当时没报，这会儿倒想起上折子了？”
　　林月白望了望天，“可能之前也上了，都被压了下来，毕竟这事儿……我和王爷都不希望闹大的”太上皇一皱眉头，“那皇上呢？他就一点都不知道？就由着你们这么闹？”林月白垂头做认罪状，“他知道。”太上皇气得笑了，“我说你怎么这么痛快的跑来认错了，合着这事儿就我不知道呢？！”太上皇神色淡下来，“既然皇上知道那也就是你们自己的事了，贾雨村上这个折子也没什么意思。”
　　林月白就有点委屈，“话是这么说的，那么多人看着我不是还得来请罪吗？”太上皇没好气的看着他，“你来就来吧，看把你笨的，这要出去了别人还得以为我把你给怎么着了。”林月白有点怅然，“我当时那是被惊住了，我一直以为我喜欢子骞，没想到我的真爱是小云儿啊……”太上皇打了个寒战，刚想问他那个小云儿怎么又冒出来了，就看见门口那儿子黑着一张脸看着林月白。太上皇默默扶额，估摸皇帝是只听到后半句了。
　　童翼带着一身的寒意走过来，林月白眼巴巴的看着他从自己身边路过走到太上皇跟前去了，童翼就着贾雨村的折子给他父皇解释了忠信王的事。太上皇点点头，他早就放弃让几个儿子相亲相爱了，这几个孩子里也就子清和子骞两个才像是兄弟。皇上解释完了就借口前朝有事准备离开，冷冷地扫一眼林月白，惊住了，“你……你在干什么？？！”
　　林月白正艰难的站起身给自己系腰带，在外人看起来就像是在宽衣解带，这会儿被他吓得一愣，腰带就掉地上了，林家二公子很委屈的看着他。皇帝这会才注意到他衣衫不整，眼睛也红了，姿势也怪异，整个人就像惨遭蹂躏了一样。童翼极慢的转头看他父皇，太上皇跟儿子对视了一会儿败下阵来，默默离开了。童翼走到林月白跟前，还没说话，林月白就扑到他身上，“子骞，人家好疼呀，呜呜呜……”童翼把他衣服扒开看了看，叹了一声，“不就被烫了下吗？你至于吗？”
　　林月白很认真的点头，“太医说要静养的，唉，”林月白幽幽叹气，“差一点我们后半辈子的性福就没了……”童翼看着他无语了。
　　林月白又想起薛宝钗来，“怎么样，你见到那女孩儿了吗？比起妹妹来如何？”童翼想了想，“却是个年轻貌美的，看着也好生养，人也挺安静，那样人家里能养出这样的女孩儿来也挺不容易……”童翼看着林月白就扬起眉来，“你怎么了？”“没什么。”林月白面无表情的站起来，“皇上，臣要请假回家养伤。”童翼慢悠悠笑起来，“嗯，我送你回去。”
　　童翼带着林月白坐车离开，特意往文宣阁那边去了一趟，赶上云景进宫和人换班，就叫他过来，从怀里摸出一道圣旨来，“给吴承宪。”云景恭敬地接了，童翼看了他一眼，伸手在林月白的伤上戳了一下，林家二公子身上一软，被童翼接了正着，童翼温柔的搂着他，“疼不疼？都是我不小心，下次就不会了。”
　　童翼手上力气很大，林月白身上有伤没法挣扎，看了眼一脸惊恐的云景，伸手捂脸，皇上，我错了，真的。童翼欣赏了一下云景脸上的表情，挥挥衣袖出宫去了。云景脚步虚浮的往文宣阁飘去，我好像看见了什么很不得了的东西？不知道会不会被灭口……
　　吴承宪接了旨，哦，皇上又出去玩了，大家像以前一样，该干嘛干嘛吧。吴承宪偷偷拽住了云景，“皇上一个人出宫？”云景看了他一眼，果断回复，“一个人。”吴承宪摸摸下巴，奇怪，那林月白上哪去了？皇上把没把他救出来？云景握拳，皇上放心，属下一定会为你保守秘密的，绝不会有别人知道！
　　后宫。
　　薛宝钗不在婉妃宫里了，她被皇上指派去驻守在御花园的锦华阁里，这是皇上很喜欢的一处地方，经常会请大臣们来这谈心或是和忠顺王到这喝两杯的，一直有派专人打扫。相较在宫中别处当差，能进入锦华阁可以说是极好的一件事了，活计不多，空闲时间大把，月钱又多，身上的穿戴又好。毕竟是会见外臣的地方，若是寒酸了也让人看着不好，宝钗听说，阁中领头的大宫女要比一些妃嫔更体面的，宝钗觉得，也许自己最初的目标就该是这个。
　　换下一身嫩绿，，宝钗摸着新衣服心里满怀感激，锦华阁宫女的服饰都是蓝色的，看着很雅致，虽然她初来乍到的只能做外围的扫洒，可也比在别处受人欺负要好的多了。在这里，她毕竟是皇上亲自吩咐拨过来的，大家对她虽然都有些冷淡，却没有敢于刁难的。闲下来的时候她就沉浸在自己的思绪里，想着皇上身上那种强势阳刚的气息，还有他的手指轻轻拂过自己的脸颊……宝钗觉得她整个人都像是燃烧起来了……
　　宝钗垂下了眼帘，别急，我可以的，一定可以的。
　　婉妃静静坐在窗前，和珞哭了一下午，伏在她腿上睡了。
　　这天，皇上果然是来了，婉妃本来想着，他能坐下来陪着她和女儿说些话，三个人可以围在桌前看和珞的绣品，也可以就着新茶吃她亲手做的点心……
　　可是没有，皇上的全部心神都被新来的那个小宫女吸引去了，婉妃不知道怎么会是她端着茶出现在皇上的面前，也不知道皇上为什么那么重视她，甚至当着自己的面就把人调去了锦华阁。婉妃想说，她脸上的伤不是自己打的，可是，到底没张开口，皇上呆的时间也太短了，前朝政务繁忙，这也是没办法的。婉妃垂下头抚弄着女儿头上带着的蝴蝶流苏，慢慢叹了口气，这女孩子啊，到底年轻了些，太沉不住气……日后，不晓得她还有没有日后可言呢？
　　愉妃在自己宫里听说了这事儿，沉默了一会从头上拔下来只簪子，又吩咐宫女取来她惯常用的一种香囊，吩咐人送给薛宝钗。愉妃看着外面的落日微微一笑，“倒是个知事的，我就帮你一把，只看你自己有没有这个命了。”
　　作者有话要说：碧落好想让宝钗和愉妃百合啊，orz




☆、48四十六

　　且说童翼带着林月白出宫,他两个是真的出去玩去了，这皇帝也是人,也有要休息的时候,况且时常出来体察体察民情对政事也有助益啊。这天晚上林月白悄悄把皇帝带回了家,安置在客院里，林月白在屋子转了两圈,“子骞，你有没有一种被金屋藏娇的感觉？”童翼扬了扬眉，“就这也算金屋？就住在你家客院？”林月白无语一下,“那你还想咋地,我又不能带你回我院里,不把清宁吓死才怪。”
　　童翼淡淡看他一眼，“我之前给你的那屋子呢？”“装修呢。”林月白出去吩咐小厮送热水来。童翼诧异的看了他一眼，“这都多长时间了，还没修好？！”林月白唔了一声，“最近才又修的，我有点想法……好了，不说这个了，总之委屈你先在这住一晚……”“哦，你呢？”童翼看着林月白的眼神很危险，大有你要敢走我就@#￥#@%￥@的架势。
　　林月白脑补了一下@#￥#@%￥@的含义，一脸正色的看着他，“我的话当然也要留在这里了，怎么会放你一个人在这儿呢？”童翼白了他一眼，看见小厮把水都备好了，自去沐浴不提。林月白看着他的背影摸了摸下巴，让人被些酒菜，月色正浓，可以吃点宵夜什么的。连乐答应了一声就出了屋子，不想在院子门口看见了大爷，显然林月岩也发现他了，就往院子里看了看，嗯，亮着灯的，嗯，有情况。
　　连乐看着林月岩身边也跟着人的，踌躇了一下，今个儿是怎么了，都赶着这会儿来了。林月岩笑眯眯指了指皇帝住的那屋子对面的客舍，连乐赶忙应下，按着二爷刚刚吩咐过的，再去准备。林月岩领着童远往院子里进，先就去了亮灯的那屋子，一进门就看见林月白坐在椅子上看着里面屋子发呆。听见门口的动静，林家二爷呆呆的转头，呆呆的看林月白，“哥，你怎么……子清？！”
　　林月岩闪身让童远进来，林月白看着他俩默默捂脸。林月岩打量了一下屋子的摆设，唔，爷的眼光还是很不错的嘛，“子清啊，你有没有一种被金屋藏娇的感觉？”童远看了看林月白又看了看林月岩，“你还真敢说啊……我说子期，你不会是把他带回来了吧？”林月白很惆怅的点点头，“怎么这么巧，你们也来了？”“啧，不知道明天爹知道了这事儿会是什么表情。”林月岩笑的让林月白直想揍人。
　　林家二爷无力的趴在桌子上，哥，你别乌鸦嘴了行吗？
　　第二天早上，林月白起来的时候童翼已经出去了，二公子穿好衣服走到院子里……他爹和林月岩几个围着院里的石桌坐了一圈，老爷子的表情看不出喜怒来，见到林月白就点点头，“听说你昨个被烫伤了？严重吗？”“不严重，”林月白左右看看发现没有自己的位置了，就乖巧的站在老爷子身边，林源看了他几眼，“今个儿晚上回来不？”
　　林月白就看童翼，皇帝清了清嗓子，准备发表言论报告行程，不想人老爷子根本不甩他，林源看了看两个儿子，叹了口气，拍拍衣服走人了。林月白就坐了下来，“今天去哪，大哥你们呢？”童远微微一笑，“今个儿是个好日子，水溶在太白居请客，我们也去凑凑热闹。”林月白就看了眼他大哥，林月岩似乎有些无奈，如果必须在忠顺王和北静王中间选一个的话，那他肯定要选童远的。
　　林月白看着他突然就想起个事来，“我之前见到水溶时他还跟我说对你是真心的，哥，你们到底是什么关系？”童远一挑眉毛看林月岩，怎么回事？林月岩头上黑线乱滑，起身把林月白拖到角落里，“你怎么回事？”林月白看着他一副我为你好的样子，“子清摆明了是想去找麻烦的，哥，你到底……唉，总之你和水溶这么暧昧不清的我觉得不好。”林月白看着他气得直笑，“我真不明白他到底哪得罪你了，你就这么不待见他？”
　　林月白扬起头来，“反正我就是不喜欢他。”林月岩摇摇头把弟弟拖回石桌那，童翼先开了口了，“一会我们去醉仙楼，在二楼找个好位子，能看到太白居那边。”这醉仙楼是在太白居隔壁的，两家酒楼之间竞争很是激烈，酒楼老板微微一笑，“这没问题，我那正好有间屋子对着太白居最大的包房的，有什么人光顾他们家生意看的一清二楚的。
　　林月白沉默了一会，“哥，我之前还在想是哪个傻瓜在太白居这个老店跟前又开了一家酒楼，原来是你啊？”林月岩淡淡看了他一眼，童远就把林月白拍死了，童翼一挑眉毛，把弟弟和林月岩都拍死了。
　　水溶请客是在中午，林月白他们几个在街上转了转，提前就去醉仙楼候着了，等水溶那边客人到齐的时候，他们这边菜都上齐了，已经开始吃了。这大夏天的，水溶那边就没关窗，童远站起来把他们这边窗也开了，一眼看过去对面有些什么人一目了然的，他就端个酒杯站在露台上，向着对面打招呼，“这么巧？”水溶坐在窗附近一眼就看到他，僵了一下，也端了酒杯出来敬了一敬，“是挺巧。”
　　两个人说了这一句再没有什么好说的，赶上屋里林月白叫他，童远也敬了一下，回屋了。这等他回去坐下，水溶就算看见他和什么人在一起了，几个人都低着头对着桌子上一盘菜虎视眈眈，水溶有一瞬错觉自己就是那盘菜，突然就见林月岩掏出把匕首来对着那盘菜狠狠扎了下去……水溶面无表情的回屋了。
　　林家大哥很得意，“都来尝尝我们这的新菜式，天下间仅此一家。”林月白从鸭子里舀出内陷来吃，“很好吃啊，你们这八宝鸭做的不错啊。”林月岩呆了一呆，“这菜第一次上桌的，你怎么知道叫什么？”林月白也呆了一下，擦了擦汗，“我看着有这么多材料，我随口说的。”林月岩狐疑的看了他一眼，难道他在别处见过？想想怎么可能，许是兄弟间心有灵犀一点通了，不由心情大好，殷勤夹菜，心满意足。
　　林家大哥原创的八宝鸭味道确实很好，童远感叹了一下，“单凭这道菜，也能招揽来不少客人了。”林月岩很是得意，“那当然，我手下从来没有赔本的买卖。”说着又给他们介绍别的吃食，林月白很爱那个芝麻糯米团子，里面夹着豆沙的，林月岩看他喜欢就又点了一盘。童翼看了看他俩，“我说你们到底干嘛来了？嗯……这鱼也挺不错的。”
　　对面北静王思绪翻滚，想不到皇上也来了，我现在该怎么做？找藉口离开？会不会让他觉得是此地无人三百两心里有鬼？可是，北静王对着过来搭话的江南书生陆仁甲笑了笑，自己请客的目的本来就是为了招揽人才的，这在皇上的眼皮底下这么做……这个太不妥了吧？水溶面上带笑，想着这会儿能不开口就不开口的，千万别给人留下把柄。
　　不想那陆仁甲竟是过来问他对面坐着什么人的，水溶在心里暗自咬牙，却是微微一笑，回的轻描淡写，“几个朋友，他们也是难得出来聚聚，我们就不要打扰了。”那陆仁甲哦了一声，能让王爷当做朋友的可见不是小人物，到底留了心了。水溶让他这么一问却是放开了，招呼起客人来，至于对面那些……爱咋咋地吧，反正他也不过是清人来吃个饭，能怎么的？话虽这么说，他还是忍不住隔一会就往那边看一眼，这存了心事的难免就会被有心人看出来。比如说坐在他旁边的贾宝玉，那就是个善于察言观色的。
　　贾宝玉坐的位子并没有靠着窗口，但这并不妨碍他猜测到对面是有什么人让水溶挂了心了。贾家二爷自从被他爹教训了一顿，就往者断背山的方向越走越远了，这几天他和水溶混在一起，心里不自觉的就有点小想头，这会儿看着他总往外面看就觉得自己被冷落了。贾二爷冷笑了一声，竟然站起来绕着桌子直接就走去露台了，水溶被他这动作弄得一愣，记起他刚刚喝了不少酒，就估摸着他许是喝多了，想去吹吹风。
　　喝多了的贾宝玉站在露台上，一眼看去对面竟然是林家的两个！心中大怒，你们抢走林妹妹就算了怎么现在连王爷也要抢走了？！他站在露台上朗声道，“对面几位既是王爷的朋友何不过来一起喝一杯，在座的都是当世有名的学士，能够互相交流一番也好啊。“在他心里林月岩既然和薛蟠是个做生意的，那文采肯定好不到哪里去的，林月白既然是他弟弟那也肯定不是个好的，另外两个就更不用说了，所谓狐朋狗友就是他们们这一种啊。”
　　贾宝玉看着他几个心里很是阴暗，哼哼等你们过来了，我就让你们知道什么是真朋友，水溶他是我的，谁也别想抢走。
　　这边水溶看着恨不能挠死他，贾宝玉！！！他泪流满面了。
　　那边几个人正在一碗鸡蛋羹里找虾仁吃，林月岩夹了一个，被贾宝玉吼这一嗓子吓了一跳，虾仁就掉下去了，趁着自家家大哥转头看窗外的功夫，林月白就捡走虾仁自己吃了。林月岩看了眼贾宝玉又转回来，“他叫的是我们？”童翼淡淡看他一眼，“你觉得呢？”林月岩低头做沉思状，“我觉得是。”再转头时贾宝玉已经不见了，水溶站在那脸色有点白，笑的也不大自然，“他喝多了……”
　　“所以呢？”童远慢悠悠上了露台，“你需要我们过去吗？”水溶就微微一笑，“今个儿不巧，我们散场了。”童远往那屋里看了一眼，果然是准备散场了，不知道水溶和贾宝玉说了什么，宝二爷脸色很是难看。童远扬了扬眉，做了个请的手势，转身回屋了。
　　童远坐下来，“他们散场了，我们是不是也散？”“散吧，”林月白这一顿吃的很满足，“我估计水溶回去得好几天睡不着觉……”正说着那边就有人报说北静王求见，几个人面面相嘘了一会，童翼冷淡的道，“不见。”就有人去打发北静王走了，当然他对着王爷的说辞可不会像皇帝那样冷硬，只说爷几个难得出来，现在正在兴致上，王爷……水溶是个聪明人，知道这是不打算见自己了，也不磨蹭，干脆的走人了。
　　林月白从窗口看着他离开，轻轻笑起来，“那我们……接下来去哪你们有什么建议？”童远叹了一声，“我本来想着等他们那边兴致最高的时候就叫水溶过来，搅他的局，不想就这么平平淡淡的收场了，真是扫兴。”童翼看了看林月白，“你有什么想去的地方？”林月白走回来坐下，“玩的地方倒是有，就不知道你们敢不敢去？”
　　一句话说的几个人都皱起眉，林月岩冷笑一声，“什么地方敢不敢的，龙潭虎穴不成？”林月白就用筷子敲了敲桌上杯盘，“我们在这里吃也吃了，喝也喝了，嫖……”几个人都神色不善的看他，林月白微微一笑，“嫖当然是不可能去的了，赌的话，不知道你们有没有兴趣？”林月岩沉默了一会儿，很困惑的抬头看他，“赌？你什么时候有了这么个喜好？”林月白摸了摸鼻子，“就是没去过才想去嘛，怎么样，我知道京城新开了一家规模很大的，听说后台是朝中某权贵，很不错呦。”
　　童翼冷冷看他一眼，“这都谁告诉你的？！”林月白望了望天，“这个重要吗？我说你们到底去不去？”童翼哼了一声，“以后你不准再和韩俊在一起了，都学了些什么乱七八糟的。”旁边童远轻咳了一声，“子期，你知不知道那个某权贵是谁？”林月白面无表情的看了看他，“所以我才问你们敢不敢去啊？”童远抽了抽嘴角，“你要这么说的话那我也只好舍命陪君子了，去！”林月岩脸黑了，“不会又是他吧？我不去，这和敢不敢没有关系，每次碰到他都没好事。”“啧，”林月白顿了下，“那现在一票赞成，一票反对了啊，子骞，你怎么看？”三个人就都看向童翼。
　　皇帝神色淡淡，“不去。”
　　林月白有点失望，“那我只好找机会自己去了。”童翼叹了口气，“那就去吧。”林家大哥风中凌乱了，你这立场也太不坚定了！
　　最后他们还是进了赌场了，正赶上童枫今个儿也在，早早就发现他们几个，几番挣扎，叹了口气，打消了把他们全都灭在这里的念头。童枫看的这间赌场分为内外两部分，外面龙蛇混杂，安全系数极低，好在几个人除了林月白都是会些拳脚功夫的，又有人寸步不离的跟着都不是很担心。几个转悠了几圈，都觉得没什么意思，林月白叹了口气，这个比起拉斯维加斯可差得远了。
　　童枫听人讲说外面的情形，幽幽一笑，“都是贵客，请进来吧。”内场与外场规矩不同，护卫什么的是进不来的，但客人都很斯文雅致，赌的也文雅，林月白他们进去的时候正赶上两个人站在门口赌这批客人一行几个，也不知道规矩如何。林月岩看着那边有赌花的，三个人围着桌子蒙着眼睛，有女孩子拿着花过来，先猜是什么花，再猜有几片花瓣，很有意思。
　　林月白看了看他，“那我们，就散了？一个时辰后在这里集合？”几人都点头各自散开。
　　林月白怎么也没想到一个时辰后，他是在童枫那见到另外几个的。
　　林家二公子带着一头一脸的黑线坐在了赌桌上，他对面是忠信王。童枫摇着扇子笑得温和，“二公子这一个时辰里玩了三十次赌大小，一把也没输，佩服佩服。”林月白面无表情，“运气而已。”“哦？”童枫挑了挑眉，“那想来大公子他们运气是极不好了，不过一个时辰，就把身上的钱都输光了。”
　　林月白勾起唇角，“与其说他们手气不好，到不如说是有人刻意为之呢，废话少说，你想怎么赌？”
　　童枫微微一笑，“我们也赌大小，我输了，刚刚那些赌金就全部归还，我赢了，二公子就答应我一件事如何？”
　　林月白无所谓的看着他，“开始吧，三局两胜。”
　　前两局两人各有胜负。
　　第三局林月白输了，林家二公子挽起了袖子，“你要我做什么？”童枫把玩着手里的骰子幽幽道，“其实也没什么，我想你……让我上一次。”
　　“没问题。”
　　林月白拿着个小包袱神清气爽的推开隔壁的门，“我们可以走了。”那三个里有两个正在喝茶吃点心，童翼看了他一会，笑的阴风四起，童远神色阴暗，“我这一个时辰竟然一把也没赢，他果然做手脚了。”林月岩正在研究墙壁，“这是什么构造，那边说话听得那么清楚。”
　　林月白望了望天，“你们到底走不走了？”
　　童枫吩咐人引着他们从后面离开，童枫有点小忧伤，原来他在床上那么重口，皇帝也太可怜了……童枫摸了一下林月白的脸，为此付出了两根肋骨的代价。
　　作者有话要说：明天黛玉会宝钗~~~~




☆、49四十七

　　赌场事件的后续就是林月白把几个人输掉的钱全都自己留下了,成了京城各大酒楼的常客，这一圈转下来吃的很满足。向他提供了好玩的去处的韩俊就比较悲剧了,莫名其妙被皇上罚了一个月俸禄,好在林二公子出去吃饭的时候都会带上他,日子倒也不难熬。奇怪的是他每回和林月白出去后回来，皇上看着他都眼神冷飕飕,韩俊琢磨了好几天也没想明白到底哪得罪了皇帝，最后安慰自己说那都是错觉，依然没心没肺的和林月白混在一起的。
　　时间啊,就这么飘忽着过去了,八月中秋的时候黛玉苦心专研十数日终于做出了传说中的冰皮月饼,为此特意开了个赏月大会，请姐妹们都来品尝，很是热闹一番。在冰皮月饼的研制期间林月白和他大哥猜拳输了最后沦为月饼试吃者，等着中秋过后他果断的把月饼像元宵一样打入了黑名单，别说是冰皮的，就是金皮的他也不吃了。
　　九月的时候皇帝再也无法容忍林月白成天和韩俊混在一起了，林月白被踢出了内阁扔到了礼部，和韩俊所在的吏部一字之差却相隔甚远，让皇帝很是舒爽了几日。如今林月白同期的也就吴晰还在内阁里□着顶着众人探寻的目光屹立不倒，淡定如常。皇帝私下里告诉林月白，别急，等时候到了，就让你回来。林家二爷哦了一声，问，什么时候才到？皇帝看着他微微的一笑，看你的表现。
　　林月白努力地压倒他，童翼各种恼怒，各种挣扎，“不是这种表现！！”
　　林月白淡定状，“别担心，我们很快就结束。”
　　过了许久，“什么时候结束？”
　　“看你的表现。”
　　这一年十月的时候贾琏终于收到了金陵的回信，大意就是迎春的婚事由他全权负责了，并随信附上一百两银子的嫁妆，贾琏拿着那一百两无语了一下，装进自己的荷包里面里。贾琏同学仰天长叹，这是个多么不靠谱的爹啊，迎春啊，你赶快嫁了吧，你赶快嫁了，哥哥我就能安心了。贾琏收到这封信后十日，金陵又来了一封信，大意是贫穷状元郎什么的太没前途了，你爹我决定把女儿嫁给江南一富户，着令贾琏速速把嫁妆银子和迎春一起寄过去。
　　贾琏拿着那封信研究了一下，揣着去找他未来的妹夫。正赶上他妹夫请朋友到家里做客，侠义心肠的林家二爷大笔一挥替贾琏写了封回信，晚了，皇上已下旨。贾琏在江家等了一小会儿，吃了个便饭，最后带着圣旨回家了。贾琏去见迎春，先拿出贾赦的那封信来，把迎春吓得头晕眼花，几欲昏倒，贾琏咳嗽一声掏出热乎乎新出炉的圣旨，妹妹快看这是啥？迎春泪汪汪，贾琏安慰她，别担心，哥哥一定让你风风光光的嫁！嗯，起码要比探春嫁得好。
　　贾琏摸摸下巴，其实我比贾宝玉强多了，真的。
　　既有了明旨，江家也不再担心，聘了媒婆走流程，日子定在十二月，过了腊八就办。熙凤带着迎春挑选她喜欢的布匹颜色花样裁制衣服，迎春默默的跟着她，有需要她说话的地方也很敢开口了，熙凤很满意，“这样才对嘛，不说有没有气势，起码关乎自身的东西可要抓紧了，以后日子都得自己过，怎么舒心怎么来。”迎春默默的记下，不知道那个状元郎是个什么样的人？
　　“对了，”熙凤想起个事来，“丫头什么的，你可有想法？没有的话我就替你准备了，我看司棋是个伶俐的，可是过于伶俐了反倒不好了，赶紧的把她嫁了吧。”迎春想了下，“嬷嬷说司棋家好像想把她说给她表哥。”“这样啊，”熙凤点点头，“那就这么着，等司棋嫁了就把她和她男人一起陪嫁了，江家现在人少得很，想必不多一管事。”迎春点点头，熙凤把迎春带回房间里，开始传授她怎么对付男人的小妾之一百零八条。
　　贾琏面无表情的从门口路过，我要出去冷静一下。
　　贾琏约了林月岩吃饭，林家大爷拱了拱手，“恭喜恭喜，令妹的婚事终于定下了。”贾琏微微一笑，“可不是嘛，说起来还要多谢你家二公子帮忙。”林家大爷笑而不语，“吃菜吃菜，对了，我妹妹说想请你妹妹到家里来玩。”贾琏很惊讶，林月岩含蓄的暗示，“你们不是分了吗？”贾琏顿悟了，原来如此啊，难怪林家和贾家不对付还肯帮自己，贾琏觉得，分家什么的也不是一点好处没有的。
　　贾琏应承说等回家就送迎春过去玩，贾琏低头吃菜，贾琏抬头，看见了贾宝玉。宝二爷直奔着林月岩来了，宝二爷用嫉妒的眼神看着林月岩，宝二爷压低了声音，“我绝不会放弃的，你等着，我会证明在王爷心里我比你重要得多了。”宝二爷扬起头，斗志满满的走了。
　　林月岩：……
　　林月岩这段时间偶遇了贾宝玉好多次，对于这种刺激性发言已经淡定了很多，完全无视他，该干嘛干嘛。
　　贾琏：……
　　贾琏低头，我果然比贾宝玉靠谱多了，不，应该说贾宝玉他就没靠谱过。
　　十二月的时候黛玉做出了咸口的腊八粥，林月白倒是很喜欢，用了不少的。再往下就过了一年到了正月了，林妹妹初七接到的圣旨，把她定给了吴家，等着及笄后完婚，眼看都要十五了，黛玉还没从紧张的感觉中走出来，想着等后年这个时候自己就已嫁作他人妇，黛玉就有点小忧郁，飘忽的在园子里乱转，揪下了好几朵红梅花。不过总算吴家是常来往的人家，吴太太人很好，沛菡也是自己的好姐妹，黛玉觉得很安慰。
　　公主这些天开始想怎么给女儿置办嫁妆，又赶上过年，纷纷杂杂的很是忙乱，好容易闲下来转来转去的也找不到黛玉，公主怒了，急吼吼去园子里把黛玉抓出来迥г趺从此屯筒佳绲摹Ａ跏弦蛭植淮蟪隼戳耍迥坏貌桓诠魃肀叽蛳率郑迷谇迥诼兰沂抢饭模饣嵋膊痪趸耪牛坯煊裣赶傅慕趟
　　黛玉之前的一年里也招待过几次朋友，也算有点经验，这会儿跟着清宁倒还帮了不少忙，公主在旁边看着就觉得很欣慰。其他的么，黛玉这会儿厨艺已经有所成就，很有几个拿的出手的，女红虽然不是她的强项，但慢工出细活，只要她肯动手，不管花费多少时日，总是个精致的物件。公主觉得这样已经很好了，向他们这样的人家，如今更看重的是姑娘的品性至于女红厨艺什么的，若事事都要主人自己来动手，那还养着丫鬟仆妇做什么？！所以按公主想的黛玉会一点也就成了，接下来还有更重要的要学呢。
　　正月十五的时候按例中宫赐宴，散场的时候公主和吴夫人都被留下了，黛玉和沛菡看着天气还好就自己在御花园走走，之前林月白传话说让她们先在锦华阁等着，他和吴家的人一会儿会去接。黛玉穿着一件孔雀毛织的斗篷和沛菡两个边走边聊，“我都不敢相信，这么快就又是一年，”黛玉很无奈，“我现在都记得去年吃了多少种元宵。”沛菡也有些抑郁，“快别提那个，我觉得我都得了厌食症。”“说到厌食啊，”黛玉忍不住笑起来，“我二哥那才严重呢，天天都在外面吃，都不回家了。”
　　沛菡叹了一声，“我好羡慕他们啊，可惜咱们女孩子一天到晚就只能在家里，别说吃食，连上街看个灯都不敢。”“可不是嘛，”黛玉也叹，“我都不求去街上看了，反正就只能坐在车里的，能在家里扎出几个漂亮的让我看看我也满足了。”沛菡想了想，等过了这阵，“我再去你家玩吧，也不拘时日，让林大哥弄点漂亮的让我们看看。”黛玉默默地点头，“现在交好的几个姑娘里，也就我们了。”沛菡看了看黛玉，“干脆咱们就在一天吧，母亲她们一定会答应。”黛玉脸红了一下，轻轻捶打她，“你说什么呢！”
　　沛菡望了望天，哎呀呀，脸皮这么薄可不行，会被欺负的。
　　两人一路说着就到了锦华阁门口，黛玉就看见林月白和一陌生男子站在一起的。沛菡因为常去林家对林月白也比较熟悉，很大方的打过了招呼。黛玉却是不知道那男子是哪个的，沛菡含糊的作了介绍，这是我三哥。黛玉一时没有反应过来，点头微笑，吴三哥好。黛玉的态度太自然了让另几个都有些呆滞，一时冷场。偏黛玉这会儿还有些愣愣的，琢磨着他怎么不跟自己打招呼呢？
　　吴晰被黛玉看了两眼脸红了，小声说了句林姑娘好。
　　黛玉回过神来，黛玉低下头，黛玉真想挖个坑把自己埋了。
　　林月白咳嗽一声，淡淡的看了眼吴晰，“我们还要在这等母亲，怕不能和你们同路了。”吴晰点点头，他母亲有许多话要和皇后娘娘说，吩咐他们先回去的，他跟林家兄妹告了别，带着妹妹走了。这期间他一直表现的很正直，很淡定，很……僵硬，不过没关系，黛玉比他更僵硬。沛菡看着他俩想笑又不敢笑，忍得十分痛苦。
　　林月白看着两人走远，微笑了一下，看着黛玉，“我前里面迎一迎母亲，妹妹能不能在这儿稍微等一会儿？”黛玉已经从僵硬里恢复了，但脸还有点红，其实她和沛菡关系亲近，也早想过说不定有一天会碰到吴晰的，只是没想到会这么突然，有点不适应。但看着哥哥面上也没有多余的表情，黛玉就觉得好过了不少，很乖巧的点点头。
　　林月白就引着她进了阁子，把她安顿好了才离开。按说这时候锦华阁虽是有人留守但却不对外开放的，但林月白毕竟是锦华阁的常客了，不管是和皇上还是和忠顺，他总上这来的。所以里面的掌事宫女也很给他面子，关闭了阁门，亲自陪着黛玉，又叫人上茶上点心的，让黛玉很不好意思。一时有穿蓝衣服的宫女端着茶水过来，黛玉笑着伸手去接，不想一眼看到那宫女的长相，手一抖，茶水就都喂了那人的裙子了。
　　那茶虽说不是滚烫的，可也热得很，宝钗一个没忍住惊叫了一下，掌事宫女脸色一变，旁边那端着点心的就稳稳地放妥了茶点，手垂下来狠狠地掐了宝钗几下。这会儿宝钗只是默默的忍着再不敢出声了，赶上今天黛玉就是各种状况外，呆了一会儿，说了句不好意思我不是故意的。掌事宫女就忍不住笑了一下，“姑娘果然是好脾性的，跟着她到什么歉呢。”
　　说着就一摆手让薛宝钗下去，换个伶俐的上来。
　　不想黛玉发了会呆竟然感慨了一声，“想不到再见时感觉差的那么远，人生的际遇真是奇妙啊。”掌事宫女心里一动，笑言，“听姑娘的话，莫不是认识那宝儿不成？”“宝儿？”黛玉又是一愣才反应过来她说的是薛宝钗，就点点头。那宫女就叫人去唤薛宝钗出来，一时宫女宝儿在黛玉面前站定了，黛玉看着她就叹了一声，“真想不到再见面是在这里。”宝钗神色不动垂首不语却在心里皱起眉来。
　　只听黛玉淡淡道，“我们当时关系不好现在想想其实也没什么的，你虽有不对的地方可我的脾气也强了些。”停顿了一下，黛玉说，“那时我说两家不绝不休更多也就是气话，可真没想到不过几个月时间，你家里就落魄至此了。”宝钗愕然，就见黛玉从手上撸下个镯子来硬塞进她手里，黛玉温言道，“宫中生活不易，你拿着吧，也许能应个急呢。”宝钗看着那镯子瞬间气血翻涌，脸色煞白，嘴唇都气得直哆嗦。
　　偏偏那掌事宫女看着她接了人家的东西却一点反应也无，很是不满，“你愣着做什么，林姑娘好心接济与你，还不快谢她赏赐？！”宝钗闻言几乎站不住身子，往日里她也有向别人说过这样的话，可现在面对的是黛玉，她怎么也说不出奴婢谢姑娘的赏来。黛玉看着她的眼神很是怜悯，“罢了，还是不要为难她了。”掌势宫女笑言，“姑娘这可真是菩萨心肠了，能以德报怨做到这个份上，真很是不易了。”黛玉微微一笑并不言语。
　　一时林月白接了母亲又来这里接妹妹，黛玉起身跟她哥哥出去，走到门口的时候从林月白身上拽下来个荷包扔给了宝钗。黛玉轻笑一声，“之前是我想的不周到了，你拿着这个吧。”林月白张了张嘴没说话，黛玉再想不到那荷包里装的不是银票，而是林家二爷给皇帝写的情书一封……他没送出去。
　　宝钗握着那荷包面上木然，心里发誓今日所受屈辱日后必得百倍偿还！
　　黛玉倒是挺高兴的，大过年的觉得自己也算做了件好事，细细的说给公主听了。公主默默的扶额，孩子，人际关系什么的你还有的学呢。
　　等过了年，人际关系这门学问果然就提上了黛玉的学习日程，怎么打赏，怎么解决冲突和矛盾，还有女子在后院的生存技能，杂七杂八，黛玉觉得学得真是好辛苦……以黛玉的性子真心不喜欢这些劳心又劳力的。眼看着女儿的厌学情绪浓重，公主长叹一声退败了。清宁是跟着旁听过几回的，看着妹妹这样很是忧心，晚上回去屋子的时候就跟林月白说了。林家二哥笑的风轻云淡，“放心，等着出嫁的时候给妹妹配几个厉害的丫头就是了。”清宁翻来覆去琢磨了一宿，让他说的更不放心了。
　　第二天清宁一早起来把黛玉拖到小黑屋里，身边只有嬷嬷在，清宁先是表扬了她一番，说她在迎来送往上功夫已经做得很到位了，但是，对于内宅，她了解的还是不够。清宁很严肃的告诉她我们今天学习的主题是如何防范身边的丫头，说了一大堆，嬷嬷听得直点头，黛玉听得昏昏欲睡。清宁把黛玉弄醒，继续授课，问，“妹妹身边的丫头里雪鹤已经十八了，妹妹有什么打算？”黛玉迷糊的点头，“我知道，不能把雪鹤嫁出去，雪鹤能帮我管家。”
　　清宁：……
　　嬷嬷：……
　　清宁迦唬这怎么和二爷是一个思路的，真不愧是兄妹啊……眼看还有一年的时间，清宁相信以她的手段在以后的日子里一定能让黛玉认识到生活在一个满是女人的后宅里是多么的可怕，清宁怅怅然，自己这一辈子怕是没机会体验什么是后宅争斗了，之前学的全都教给黛玉吧，就算她能学会一两样，以后也不愁了。
　　公主默默的听了媳妇对黛玉的洗脑计划，默默的看着她联合了嬷嬷对黛玉各种知识讲座，公主望了望天，真想大吼一声，孩子，你放弃吧，你看，我都放弃了！！
　　作者有话要说：又一年过去了r(st)q，唉，让大家失望了，林妹妹那么善良的孩子怎么会去虐宝钗？
　　多么有爱的互动啊，好吧，明天继续虐宝钗……




☆、50四十八

　　等过了年,该忙的都忙完了，刘氏几番挣扎也终于把宝宝生出来了,是个女孩子,这下林月岩也算是儿女双全了,抱着女儿得瑟的在林月白面前走来走去。林月白一扬眉毛，把清宁抓过来,你炫耀什么？爷也是有老婆的人！虽然现在还没有孩子，不过只要多多努力总会有的，对吧？清宁被她家二爷这么炯炯有神的盯着瞬间压力巨大。好在林月白现在正处于事业打拼阶段,不可能天天呆在家里和她OOXX,不然清宁觉得自己真会被公主念死。
　　为此清宁特地在对黛玉的婚前教育中加了一条,如何应对婆母对未来下一代的过度关心，清宁很严肃的告诉她，不是所有人家都像林家这样讲道理的，万一真有一天婆婆要往她房里塞人了，一定要坚决拒绝，实在拒绝不了就要把那人牢牢掌控住狠狠地打压。当然，这个拒绝和打压的过程都必须委婉，让人明白你作为一个妻子的无奈和委曲求全……清宁看着糟糟懂懂的小姑子叹了口气，孩子，你真是被保护的太好了，这以后，可怎么办啊……
　　林月白看着清宁每天为着黛玉的事发愁，忍不住劝她，“你到底在担心什么？吴家不会敢欺负妹妹的……万一真有什么事，我就打断他的腿！”清宁面无表情的看了他一会儿，她有时候真觉得林月白不是这个世界上的人，“女孩子出嫁后家里势力再大能帮的也有限，你能保妹妹在你看不到的地方不被人欺负吗？你能保他们家面上答应的很好，背地里不难为妹妹吗？那时候可不像是在家里，万一真有什么事，妹妹脸皮又薄，说不出拒绝的话来……你能保她不受委屈吗？”清宁越想越觉得有可能，就很不待见不靠谱的林家二爷了，自嫁进林家后头一回把林月白赶去书房睡了。
　　林月白很委屈的去找他大哥，林月岩没好气的看着他，“半夜三更的，你来干嘛？”林月白抽噎了一下，“清宁把我赶出来了。”“啥？”林月岩惊诧。林月白很忧伤，“她说跟我没有共同语言，以后妹妹的事不准我再说话了，”林月白皱起眉，“我怎么不靠谱了，吴家未来和咱家都绑在一条船上的，怎么也不敢亏待了妹妹吧？女人真是不可理喻……”赶上刘氏出来看看情况，正听到这一句，看了林月白一眼，又看了林月岩一眼，把林家的两个男人都扫地出门了，刘氏表示支持清宁的决定，要是黛玉真碰上什么难事，他两个在旁边不添乱就不错了，那能帮上什么忙，以后妹妹还得靠自己啊。
　　于是之后的时日，黛玉又被教导说外人都是靠不住的，记得在困境中只有相信你自己，黛玉很天真的提起她两位兄长来，嫂子们很严肃的看着她，从现在开始你要当他们全都不存在，自己处理好事情。于是黛玉不得不自己一个人全程操办和沛菡两个的赏灯宴，清宁和刘氏在一旁围观，一点也不帮忙，黛玉有点委屈，黛玉有点抓狂，黛玉爆发啦！！
　　这场闺阁起义很快就被残忍的镇压了，黛玉不得不在两位嫂子的压迫下继续努力。
　　公主很心疼，你们怎么能这么对待我的玉儿！！对于黛玉，公主被剥夺了话语权。
　　这边黛玉在独立自主的道路上艰难前行，那边宝钗也遇上了不小的麻烦，唉，一切都是荷包惹的祸啊。那一日皇帝又约了人在锦华阁喝酒，宝钗有事没事在他眼前晃，皇帝微微一皱眉头，不动声色的等到打发走那礼部侍郎就黑下脸来，把薛宝钗叫了过来。
　　宝钗在宫里待了这些时日，察言观色的功夫可是登峰造极，这会儿见皇帝脸色不好，也就收起小心思，飞快的回想着自己哪做的不对了。童翼让人把她身上挂着的荷包拿下来，在手里把玩着，这个是他曾见着林月白带过的，不知道是怎么的到了薛宝钗手里。荷包有点分量，童翼打开来，里面有一个血玉手镯，还有一张纸，明显是林月白的笔迹。
　　皇帝捏着那张纸轻轻念道，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”薛宝钗一脸惊恐，不，不是的，这不是给我的，这不是……“青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？”童翼看了薛宝钗一眼，冷笑了一声，复又念道，“挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮，好个一日不见如三月兮！来人，把她给我拖下去，好好学学什么是规矩！”皇帝冷冷的又看着那掌势女官，“我本以为你是个稳妥的，不想就在你眼皮底下出了这样的事，宫女和外臣私相递递，你要如何解释？！”
　　那宫女慌忙跪下，把十五那日的事情就都说了，童翼就又冷笑一声，“那她得了什么东西你都不想着接过来看一眼吗？就算当面不能，背后还不能吗？！”宫女张了张嘴，不敢说话。童翼怒火中烧，站起来满屋子乱转，情诗，写给自己的情诗！！就算是他不要的，也不能让别人拿走！！童翼转了两圈停下来，让自己冷静一下，既然知道是这样的东西，薛宝钗为什么不销毁，她心里打着什么主意？难道她觉得这是写给她的吗？！难道她觉得……去他娘的冷静，这明明是写给朕的！子期明明想的是朕！
　　皇帝走出阁子，阴冷的看了薛宝钗一眼，宫女与外臣私通的罪名可着实不小，宝钗忍着身上的伤痛挣扎着也要表明自己是真的不知道里面有什么，那不是写给自己的。皇帝淡淡的看了她一眼，“既如此，可是朕错怪了你了，”宝钗心里一凉，人家根本就不信她的，童翼看着她笑的狰狞，“从今个起你就到凤藻宫当差吧，放心，等朕忙完了就去看你！”
　　薛宝钗看着他一脸茫然，“皇上……”
　　童翼快步离开了，气势汹汹的进了文宣阁，这会儿林月白已经不在这儿当差了，皇帝木着脸，视线扫过底下坐着的众臣工，露出一口寒光闪闪的白牙，“前个礼部尚书告老归田朕已经准了，他的继任，诸位爱卿有什么看法？”底下众人面面相嘘，皇上你不是刚刚召见过礼部左侍郎吗？那我们还能有什么想法？众口一词的推荐他继任礼部尚书。
　　“很好，”童翼点点头，“这样一来，礼部侍郎的位子又空出来了，众位大臣……”看着皇上神色这班早就混成了人精的大臣们还有什么不懂的，很积极很主动的推荐林家二公子，各种五花八门匪夷所思的溢美之词倾盆大雨般的浇在了林月白身上。“很好，”皇帝笑的满意，“既如此，按循旧例，韩俊重新排班吧。”韩俊很高兴的应下了，所谓的礼部左侍郎不过和他这个吏部左侍郎一样，都只是挂个名，更多的还是在内阁当差，说起来林月白不在的这些日子虽然皇帝不再瞪他了可总觉得少了点什么，韩俊叹了一声，人生果然还是需要八卦呀，没有八卦就没有动力啊，林月白就是个很好的八卦倾听者，被韩俊因为生平第一知己。
　　童翼淡淡看了韩俊一眼，迟早要想个法子把他弄走，就算他是太后的侄子也不能就那么肆无忌惮的和子期混在一起。
　　这日傍晚林月白被一道圣旨招进了宫，林家二爷风度翩翩，玉树临风的进了他们的约会地点锦华阁，皇帝陛下面色沉冷，林月白呆了一下收敛表情，坐下来，“出了什么事？”童翼就掏出他从薛宝钗那收缴来的情书，“这是什么？”林月白拿到手里看了看，脸色有点难看，这个不是被妹妹给了薛宝钗吗？怎么又出现在这里？难道……林月白忍不住问他，“你怎么会有这个，你和薛宝钗，你们……”
　　皇帝看着他很平静，“她今晚就是朕的薛贵人了，你还是死了那条心吧！”林月白看了他一会儿也淡下神色，“你这是什么意思？”皇帝冷冷看他一眼，“你把本来是该给我的东西给了她又是什么意思？”林月白啼笑皆非，“你不是不要吗？”“那也不能给别人！”童翼怒视他，“你到底懂不懂什么是情诗？你闲着没事写什么情诗？！”林月白木了一下，“难道情诗除了表达一下感情还有什么别的含义吗？”童翼淡淡看了他一眼又掏出个荷包来，“你还记得你拿着它来找我的时候是怎么说的吗？”
　　林月白辶耍他拿着这个去找童翼的时候顺便告诉他屋子修好了，以后他们可以出去偷个情什么的，当时童翼被他调戏的恼羞成怒，把那个荷包丢了回来，情诗更是看都没看一眼……“我错了，”林月白低头道歉，“我不该转手就给了薛宝钗，”林月白扑上去抱住童远，“子清，你原谅我吧，我没有不重视你呀啊啊啊……”
　　童翼收回掐他的两根手指，“再让我发现你写的这种东西落进了别人手里你知道我会怎么做！”林月白苦着脸点头，“我知道，那薛宝钗？”童翼哼了一声，“让她呆在凤藻宫吧！正好和那个女人做个伴。”转头林月白眼巴巴地看着他，皇帝僵了一下，“你又在想什么？”林月白睁大眼睛，努力表达自己的心意，让我留下吧，几个大字在他眼里闪闪发光。皇帝淡淡道，“不行。”林月白偏头想了想，“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”童翼脸黑了，林月白再接再厉，“上邪！我欲……”
　　童翼忍无可忍拍死了他，不过林月白最后还是争取到留宿的机会并在意乱情迷之时逼着童翼答应把薛宝钗赶出宫去，薛贵人什么的实在太危险了，不能让她留在宫里。可是单单把薛宝钗赶出去皇帝陛下以为还是不够的，必须想个法子把她给彻底的解决掉。于是之后几天童翼就往凤藻宫去的勤了，又过了几日就把贾宝玉宣进了宫来，要给他说门亲事。
　　贾宝玉这是第一次得见天颜，心里很是紧张，紧张着紧张着，他就想问问皇上，我们是不是见过？真要说起来宝二爷的记忆力还是很好的，过目不忘，他很确定自己在什么地方见过童翼的，是哪呢？啊，他想起来了，他想起醉仙楼来了，紧跟着又想起林家兄弟和北静王来了，宝玉什么都明白了。阴谋，这是阴谋，贾宝玉捧着一道赐婚的圣旨哭泣着离开了皇城。王爷，不是宝玉想要背叛你，实在是林月岩他太卑鄙，竟然想用这种下作的法子阻止我们在一起，我不会屈服的，我一定不会屈服的。
　　贾宝玉回头看了皇城一眼，心头怅怅，不知道向皇上这样的人为什么要和林家人在一起呢？又为什么会帮他们为难我呢？唉，想来是有不得已的苦衷吧……皇上，我理解你。贾宝玉飘走了，说起来，皇上比水溶要更有气势呢……
　　说起来贾宝玉这个人他有一个很奇怪的地方，当他喜欢女子的时候，总觉得天下间美丽的女子都该伴在他左右，现在喜欢男子了，也觉得但凡那些长得好的，都该有和他一样的兴趣，那日见了林月白他们几个坐在一起，贾宝玉私心里是想的很不堪，觉得林家兄弟也不过如此。这回见了皇上他就又生出了些古怪的念头来，不管是水溶还是皇上，最后一定……
　　贾宝玉冷冷一笑，“我要让他们后悔，我要让他们知道什么才是真正的感情！”
　　贾宝玉有何打算暂且按下，且说他走后，林月白进来了，看着皇帝微微一笑，“乾清宫侍卫是怎么一回事？”皇帝默然，“那是为了安抚贾元春。”林月白扬了扬眉，“你是不是也该考虑下怎么安抚我？我看贾宝玉看着你的眼神可是不单纯。“皇帝想了想，躺平任调戏。林月白吓了一跳，“你今天怎么这么配合？”童翼默默的看了他一眼，“元妃怀孕了。”
　　林月白：……人生是多么苦逼……
　　元春有孕，贾家上下一片欢腾。不止如此，皇上因为前些日子给吴皇后的弟弟指了婚，觉得不能厚此薄彼，就给贾宝玉也指了婚，对象是史家的小姐史湘云，一样是等那姑娘及笄再嫁的，这史湘云比黛玉还要小几个月的，因为王夫人病重，贾母老迈，皇上就同意元妃的请求把她宫中一个温柔淑德，品行也好的女官给了弟弟，说是帮助掌管家务，待宝玉成亲后再另行处置的。
　　贾家老太太看着薛宝钗的眼神很是冷淡，送她来的宫人说这位宝姑娘很不能适应宫中的生活坏了规矩，元妃娘娘心好，觉得她年纪小又有一两分亲戚情分在，这才求了皇上免了她的过错，放了出来，贾母已经不想管她坏了什么规矩，反正是宫中赏的人，好不好的摆在那也就是了。但要说放她回薛家却是万万不能的了，没看人家说吗，得等宝玉成亲后才能另行处置呢，老太太冷冷的笑了一声，“来人，带薛宫人下去休息吧，好好照看，这可是宫里来的贵人呢。”底下丫头仆妇就都笑起来，一个说咱们娘娘才是贵人呢，一个又恭喜娘娘有喜，说如今二爷也被娘娘带挈着有了差事，贾家兴盛指日可待。
　　一发话说下来，老太太心里极高兴的，果然，娘娘是个有福气的人呢。接着又想到了薛宝钗，嗤笑一声，进了宫又如何，这才多久，就被人给赶出来了？老太太暗下眼神，有些事情，没那个命，就不要去争，争了，只会让自己更加难堪罢了。
　　老太太慢慢合上眼，和史家联姻也不错的，只要宫中娘娘不倒，贾家再困难都会站起来的……老太太神色一冷，多亏那时赶走了大房为她贾家断了祸根，现在看来，贾家不是更好了吗？就是宝玉也得了在宫中行走的差事，未来，总有一日，宝玉会得了势，让贾家再不必依靠王家，甚至……老太太幽幽的叹了一声，上天保佑，元春这一胎可一定要是个男孩啊。
　　这一日林月白飘忽的回了家了，路上遇见吴晰，连吴家三公子跟他打招呼他都没听见。唉，先是元春又是贾宝玉，贾家，你为何如此待我！话说回来，贾宝玉真的喜欢男人了，他真的喜欢男人了，他开始看见一个爱一个了！林月白阴暗了，我要不要把童枫介绍给他认识？其实童枫长得也挺好的，正好离他去宫中报道还有几日，这事儿要好好操作的话也不是不能成……林家二公子淡定的从吴晰身边飘过了。
　　且说宝钗从宫里出来，到了贾家，那眼泪也不知道流了多少，母亲和哥哥也不知道怎么样了，摸着身上的伤痕，青云之路尚未开启已然夭折，宝钗神色很冷，如今她所遭受的一切都是因为黛玉，“为什么要这么对我？为什么？”那日黛玉走后她就把荷包戴在了身上，让自己时刻谨记着所遭受的侮辱，可是她没想到，她真的没想到，为什么会那样？！皇上用那么可怕的眼神看着她，就因为那一张纸，就因为哪一首诗……
　　宝钗轻轻笑起来，“我明白了，原来如此，算了，既到了贾家，那就先去看看宝玉的那个孩子吧，听说才出生不久，是个极可爱的女孩呢……”
　　作者有话要说：我怎么觉得这章各种无辜中枪……还有各种我明白了，orz
　　……我真不好意思跟大家说双更木有了，母上大人要带我去吃烧烤
　　亲们，抽打作者吧




☆、51四十九

　　这一年黛玉已经十四了,这一年的八月黛玉就该出孝了，黛玉静静的坐在她花园里的秋千上,不知在想些什么,暖风拂过夹带着花的香甜,这里的一草一木都凝聚着她的感情，黛玉无意识的抚弄秋千上爬着的藤蔓,心里充满了对未来的不确定。母亲说出孝前的这段时间将是她在家里最后的自由时光了，等到了八月她就真的要呆在家里备嫁了。
　　备嫁，黛玉想起今年生日时吴家送来的礼物,虽然大家都未明说,但她看得出来,那玉制的琴应该是他的手笔，黛玉偏了偏头，微微的笑起来，“吴晰……”这是要跟自己共度一生的人，黛玉觉得，既然家人都说他很好，那就应该是个很好的人吧？轻轻叹了一声，黛玉站了起来，说到底我也只是个普通的女孩子罢了，竟然想起了这些来。黛玉晕红了脸颊，摇摇头，把吴家三公子的样子从脑海里踢了出去，默默的走去前面找她母亲和嫂子了。
　　刘氏自从生了大姐儿以后身子越发不好了，前个太医来看说怕是只有几日光景了，黛玉心里很怕，这样等着亲人离开的感觉。家里气氛也很沉重，大姐儿已经被公主带去身边养了，清宁正式接替了刘氏的位子开始帮着公主管家，林月岩这几日也都呆在家里陪着刘氏。“春天了。”刘氏费力的抬起自己的手，林月岩握住她，刘氏静静的流下泪来，她的声音很轻，“爷，你能不能答应我一件事……”林月岩用手捂住自己的眼睛，“我答应。”
　　刘氏微微笑着，有十年了吧，她嫁进林家，从江南乘船来到京城，人生地也不熟，慢慢的熬着，竟也就这么过来了，说自己自私也好，怎样也好，她还是不希望在自己走后这间屋子住进别的女人，更不希望有一天自己的孩子依偎在别的女人身边，把自己全然忘记……“爷，婉莹这一生只求您这一件事，请不要，不要……”“我答应。”
　　林月岩握着她的手神色很淡，“不会再有了。”其实他是不太喜欢刘氏的，也许是因为这是一桩彻底的盲婚哑嫁，他现在还记得自己把妻子领进门时心头挥之不去的茫然。何况，这个外表柔弱的女子并不像她看起来那样良善，他也还记得，自己第一个孩子死掉时，两人之间的争吵，庶出的孩子啊……林月岩很难不想起自己的身世来，也许就是从那个时候起，他对子期开始有了一些奇怪的想法，不过还好，自己到底没有那么做。
　　林月岩起身走出房间，还沉浸在自己的思绪里，林月白站在他院子里，“哥。”林月岩面无表情的走过了他身边，林家二公子很迷茫的看着他，林月岩头也不回，“陪我出去喝一杯。”他们没有离开家里，只是在外面花园里坐了一会儿。林月白看着他哥的表情，并不是很敢说话，林月岩突然叹了一声，“你知不道我有一段时日很想弄死你？有一次几乎都成功了。”林月白在本尊的记忆里搜寻了一下，摇摇头。林月岩鄙视的看了他一眼，“你知道啥？”林月白沉默了一会儿，淡淡道，“子清让我问问你，万一……你有什么打算？”
　　林月岩一时没反应过来，“什么打算？”林月白苦笑了一下，“王爷说大嫂是个好女人，如果你要做了什么对不起她的事，他就要替天行道，那个什么，你懂的。”林月岩扫他一眼，“我什么都不懂……他这是不是担心的太早了，我是那种负心薄情的人么？”“当然不是，”林月白安慰的拍了拍他哥的肩膀，转而问，“那是什么时候的事？”林月岩，“……什么什么时候的事？”林月白挑了挑眉，冷笑了一下。
　　林月岩黑线了，“我就那么一说，根本没有的事。”林月白笑了一下，“你觉得我会信？”林月岩就又叹了一声，看着林月白的眼神说不出的悲凉，“你竟然不相信哥哥我！我好伤心，我要……”林月白面无表情的看着他，林月岩就在弟弟高深莫测的眼神里落荒而逃了。林月白仔细地想了一下，虽然记忆里没有，但是看他大哥的神色，这事儿倒不像是假的，林月白神色变幻，恶鬼讨债一样追着林月岩就去了，把他哥堵在角落里。
　　林月白捏了捏拳头，不管真的假的，反正你那么说了，不揍你一顿我心里不平衡。林月岩无语的看着他，“我真就随口一说。”林月白嗯了一声，“我也就那么随便一信。”林月岩抽了抽嘴角，就被林月白拍倒了，林家二爷蹲□，“哥，你说你以前是不是对我心怀不满，图谋不轨过啊？”林月岩翻了个白眼，不理他。林月白深沉的点点头，“那果然是真的了。”林月岩笑了一下，懒懒的看他，“真的又如何？”
　　林月白也笑，“不如何，我要向父亲揭发你的真面目。”林月岩盯着他看了一会儿，翻身，给他看自己的后脑勺。林月白做势起身，“我去了……我真的去了啊？”林月岩起身把他拽倒了压上去，叹了口气，“别闹了，让我抱一下。”林月白愣了一会，拍拍他，“你不是一个人。”“我知道。”林月岩声音很闷，林月白不知道他是不是哭了，也不知道他是不是想起自己的身世来，一时无语，只能任他抱着。
　　没多会儿就听见有人问，“你们在干嘛？”林月白转头看见老爹呆呆的看着他俩，林月岩也僵了一下，迅速起身把弟弟也拉起来了，“爹，有事？”林源在小儿子和大儿子身上来回打量了一会，什么也没说转身走了。林月白看了他哥一眼，又看了一眼，林月岩没好气问他，“你干嘛？”林月白转过脸，“你哭了。”“是吗？”林月岩伸手抹了一下，低头神色复杂，“我回去陪你嫂子了，你去告诉子清，我们暂时还是不要见面了。”林月白点点头，坚持陪他回到院子里，才离开。
　　这一日晚上林月白和童远出去喝酒，童远有点不安，林月岩和他不同，有妻子也有孩子，这种情况下，别说是暂时不见面了，就是永远不见面了……“你说她让延之答应她一件事？”林月白点点头。“什么事？”林月白摇摇头。童远抬头看他一眼，“他没说？”林月白叹了一声同情的看着童远，忠顺王就淡下神色，“我不会放手的。”“嗯，你好好努力。”林月白凉凉的开口了，一般来说BE的剧情里男小三在这种情况下都会被飞掉的，男主会重新爱上女主回归正途然后若干年后两人在街头擦肩而过……
　　那时，大哥的孩子都应该长大了吧？
　　林月白想着就忍不住把自己和童翼给带入了，要是自己的话……
　　“要是你的话你怎么办？”
　　“什么怎么办？是如果我是你的话会怎么办，还是如果你哥要跟我分手的话我怎么办？”林月白看着童远慢悠悠笑起来，“前者没什么好说的，我也不会放弃的，后者嘛，”林月白垂下了眼帘，“你不会想知道的。”童远淡淡看他一眼，你这说和没说有区别吗？“换了是三哥的话，他一定会杀了你。”林月白喝了一口酒，嗯了一声，“我信。”，我也会。
　　童远有些烦躁，“不行，我得出去找谁打一架才行……”林月白看着他忽然叹了一声，“说起来舅舅身子也不好呢。”“是啊，”童远也有些愣愣的，“三哥也这么说的，现在也只能小心照看着了。”林月白微微一笑，“有时候想想，人生短短的几十年百般滋味尝尽，也着实不易。”童远让他这话题转的很是摸不着头脑，但看他一脸的似笑非笑，视线都集中在自己背后了，也不由转过身去，童枫就对他举了举杯。
　　童远面无表情的转回来，“他什么时候来的？”“刚刚。”林月白站起身和童远两个走过去坐下来，童远木着脸叫了一声二哥就不开腔了。林月白坐在他两个中间，伸手摸了摸童枫身上的袍子，“王爷这些时日越发娇弱了，这会儿还穿着冬装呢？”童枫制止了要上前的侍卫，含笑看了他一眼，“大庭广众，人来人往的，二公子这样……也不怕自己被人告了黑状？”林月白扫了面色不愉的童远一眼，“怕什么？只要这黑状不是贾雨村写的我都不拍。”
　　“咳。”另外两个都露出了心有戚戚然的神色来，“英雄所见略同，”童枫给他们倒了酒，“咱们喝一杯。”林月白叹了一声，“为了贾雨村，干。”童远也跟着喝了一杯。林月白看了看童枫，“不知道王爷舍了自家的酒楼不去跑到这太白居来，是为了什么？”童枫看着他笑的暧昧，“你们来是为了什么，我来就是为了什么的。”童远哼了一声，“我们来自然是为了喝酒的。”童枫笑言，“那我也是来喝酒的。”
　　童远没好气的白他一眼，林月白就笑了笑，“你们说他今晚会不会来？”“不会。”童枫和童远异口同声了，林月白摇摇头，“我也这么觉得，可惜有人就是看不明白。”童远嗤笑一声，“岂止看不明白，简直是走火入魔了。”童枫有些愣忡，“不知道那位宝二爷到底是个什么样的人物？水溶便收了他又如何呢？”林月白笑了一下，“王爷有兴趣倒可以一试。”
　　“兴趣吗，说不上有，好奇倒是真的，”童枫扬了扬眉，“怎么，难不成二公子有兴趣？”林月白幽幽一笑嗤之以鼻，“我对他还能有什么兴趣？不过话说回来，要是让水溶知道我们不但知晓了他与人的私约还这么光明正大的来看热闹，不知道会是什么表情？”童远淡淡看他一眼，“都说了爷是来喝酒的。”童枫笑而不语，拿起酒杯也喝了一口。林月白抽了抽嘴角，好吧，爷是来看他俩喝酒的。
　　几个人闲聊的档口就有人来报说在楼下看见了贾雨村贾大人，在座的就都皱起眉来，这家伙果然是来了，童远现在烦他烦的很，冷着脸看了看另两个，“恐怕今个儿水溶来不来也是咱们四个的戏了。”林月白嗤笑一声，“要真是这样，不管他的后台是谁爷也要弄他。”童枫看看他俩，没说话，半响，朝自己带来的人做了个手势，那人就一躬身退下了。林月白一扬眉毛，“王爷这是什么意思？”童枫笑了一下，给自己杯中添了酒，“想弄他何必等到明天，叫上来，揍他。”
　　说话的功夫贾雨村就随着忠信王的人上来了，他生得腰圆背厚，面阔口方，剑眉星眼，直鼻方腮，放在古代倒也是难得的周正俊雅了，两目中精光四射倒颇也有些威势。三个人里童远看着他是怎么都看不顺眼的，贾雨村过来见礼，他也就冷笑了一声，理也不理。童枫倒是面上带笑的，可是从骨子里透出冷意来，贾雨村直觉他是不能招惹的，剩下一个林月白，和他倒算是同僚了，却偏偏是他素日里看不惯的，两人之间没有什么交集，也说不上话的。
　　气氛一时僵持，林月白左右看看叹了一声，“贾大人请坐吧，总是在宫外，没有那许多规矩，我们一起喝一杯也是好的。”贾雨村看了看两位王爷，见他们都没什么表示，就告了罪，坐了下来，“不知王爷招下官来此所为何事？但凡有用到下官之处，下官自然尽力施为。”童远看着他笑的极冷，“那倒要问贾大人来此地是为了何事了？这抓着宗室王爷的私事不放，莫非也是皇上的意思了？”
　　贾雨村脸色不变，“下官不明白王爷所言何意，下官此日前来不过是为一个酒字，实在担不起毁谤宗亲的罪名，但若是下官无意中曾得罪了王爷，那倒是下官的不是了，便给王爷赔个礼又有何妨。”童枫看着他挑了挑眉毛，“贾大人，咱们同朝为官，明人面前也不说暗话，这做人留一线，日后好相见的理儿，你也用不着别人来教吧？”
　　贾雨村沉默了一下，他不太明白为什么忠顺忠信两家一向是水火不容的今个儿却坐到一起了，念头一转，长身而立，“王爷慎言，下官既身为御史凡事自然要以陛下，要以家国为重，今日我若为私情留人一线，他日又有谁能为天下百姓情留一线呢？！”这番话听着义正言辞，忠肝义胆，贾雨村又唱做俱佳，要不是坐在童家的两个中间林月白简直要为他喝起彩来。林家二爷看着他微微一笑，“贾大人切勿紧张，还是坐下来说话的好，这大庭广众的要让人以为我们起了争执可就不好了，我们也还罢了，像贾大人这样光明磊落的若被扣上个心高气傲不敬宗亲的罪名，日后，怕是会难堪得很啊。”
　　贾雨村神色一动，看着林月白有些惊疑，他刚刚已经是摆明了不给王爷面子，想要借机脱身的了，不想林月白这样一说软中带硬的却还给自己一个台阶，贾雨村心中却是更加不安了，此时，童枫的手下也都上前了几步，摆明不让他离开。贾雨村是知道自己素日里仰仗皇上宠爱得罪了不少权贵的，但没想到有一天能被人这么这么围困，不由变了脸色，“二公子这是什么意思，天子脚下，如此行径未免太过猖狂！”
　　林月白淡淡一笑，看两位王爷，“你们都猜错了，水溶来了。”
　　作者有话要说：恢复日更~下一章宝玉失恋




☆、52五十章

　　林月白一句水溶来了,大家也都看见北静王风度翩翩的就走上二楼了，越过了贾雨村,就坐在他们桌旁坐了下来,水溶看着几个人露齿一笑,“难得难得，没想到你们还有这么平静的坐在一起的时候。”童枫看着他也微微一笑,“说起来今个儿可是托了你的福呢，要不是……咱们几个可真没什么机会这么坐着喝一杯的。”童远扫了他两个一眼没说话，林月白看了看贾雨村,“不好意思了贾大人,水溶既来了,怕是这桌上也就没有你的位子了，大人还是请吧，不过回家的路上还请小心，近日里京城可是不怎么太平。”
　　水溶听着这话就神色一动，他刚到这，还不太明白这几位这是怎么个打算，看样子倒像是和贾雨村对上了？也不知道是为了什么，总不会是为了自己的。水溶这心里转着念头，就决定静观其变，能不开口就不开口了。万一出了事，这里坐着的哪一个都比他说的上话，他可不要平白的就参和进去。水溶怜悯的看了眼贾雨村，能把京城的几大势力主全得罪了也是不小的本事啊，不知道这要闹到了御前皇上还会不会护着他。扫了眼童远和林月白，水溶忍不住叹了口气，贾大人走好吧。
　　贾雨村看着林家二公子终于是变了脸色，他这话说得是个人也明白不怀好意的，贾大人这会儿到底还没修炼出对别人的威胁如清风过耳面不改色的境界，那脸色就很难看了。想想他也是一届朝廷命官，当今圣上面前的红人，竟然被人这么对待……贾雨村看着他就冷笑一声，拂袖而去，脑海里噌噌噌就写出了好几篇告状的折子来。等明天，我定要你们付出代价，话虽这么说，但他也不是傻得，明天的折子，措辞要严谨啊……
　　童远看着他离开慢慢的又看了林月白一眼，“这会儿贾大人要是出了点什么事故可都要算在你身上了。”林月白把玩着酒杯不以为然，“那又如何？这家伙蹦Q的也够久了，该让他歇歇了。”童远扬了扬眉，视线扫过忠信和北静两个，又看了眼林月白，林月白笑了一下，“别担心，就算他不愿意，我也总有法子的，况且，你怎么知道皇上心里就不烦他呢？”童远笑了一下，啧，这话说得酸的很呐。
　　“哦？这么说子期心里是有了主意了？”童枫一直笑着听他两个说话这会儿忍不住插口进来，“那今天的事，子期是想要给一肩担了？”林月白就笑了一下，“只怕我不想也不成了，咱们几个人里，贾雨村最敢下手的不就是我吗？”童远白了他一眼，自顾自喝酒，童枫看着他笑得暧昧。林月白看着他那白狐毛的袍子忍不住又摸了一把，悠悠笑道，“你穿着这个可是越发的像了。”“像什么？”童枫朝他抛了个媚眼，“莫不是……”
　　林月白就勾起唇角，“就是呀。”水溶看着他俩都想问一句是什么？偏偏林月白和童枫两个今天就像是心有灵犀了一样，说话都说一半的，林月白叹了一声，“可恨我今日才发现系舟你竟是个……”“二公子也是呀，那，咱们就喝一杯？”“嗯，”林月白满上酒，“喝一杯。”水溶，……是什么？等等，我怎么觉得这气氛有点不对呢？水溶看了看童远，你就看着他俩这么眉来眼去的……你都不管？！童远喝酒的速度就缓了一缓。
　　那边林月白不知道又说了什么，童枫一扬眉，就要靠将过去，却听砰的一响声……童远一拍桌子站起来把他两个扒拉开了自己坐到中间去了，又拿了酒壶喝酒。林月白和童枫对视了一眼都有点惋惜，水溶冷眼看着，就觉得他们很有想要甩了自己和童远跑去房间里交流感情的意思。童远也在旁边也看着，脸都绿了，谁能来告诉他这是怎么个情况？他两个这是怎么回事？皇兄，子期他移情别恋了……
　　水溶看着他们三个就摇了摇头，清了清嗓子，刚张开嘴，林月白就靠过去，“王爷啊，怎么都这么晚了，还不见贾宝玉呢？”水溶看了他一眼，默默的收回了要说的话，不想边上童枫也靠了过去，“在座都是自己人，说一说，那贾宝玉是个什么样的人？诶，我说你啊，也太不懂得怜香惜玉了，便就收了他又有何妨？”水溶被他两个夹着忍不住僵硬了一下，林月白笑的玩味，“你这是紧张什么？说说有什么要紧？听说贾宝玉为了讨你欢心满京城搜罗奇珍异宝，如何，可有什么拿得出手的玩意儿？”
　　那能有什么拿的出手的？水溶想起他来就觉得胃疼，人家宝二爷是崇尚自然美的，礼轻情意重，比如说路边摊上的小摆饰，乡下人做的小玩意儿，甚至吃了一半的点心啦，咬了一口的水果啦，水溶都收到过的，更别说情诗什么的，弄得他这段时间看着带字的就觉得的恶心。看着边上两个一脸幸灾乐祸，他就忍不住扶额，“我说这风水轮流转的，你俩也别高兴的太早了，有你们吃亏的时候。”
　　林月白看着他就笑，童枫也笑，索性就挂在水溶身上了，“啧啧，瞧你这话说的，让爷都不好意思不帮你一把了，干脆一会儿等你的小情儿来了，咱们就叫个房间送你们洞房了又如何？”水溶让他这小情儿说的身上鸡皮疙瘩乱蹦，那边林月白就一脸赞同的点点头，也挂在了他身上，“说得对，王爷你也不用不好意思，大家都是兄弟，再来一百个贾宝玉也替你统统放到了！”水溶左右看看，就面无表情了。
　　“还是说，”童枫的手就揽上了水溶的腰，“溶哥儿难道……”他的视线就往下面飘去。林月白也搂了上去，和水溶咬耳朵，“就算是，那也不要紧，让哥哥教教你用什么才能得到真快乐…@#￥%#￥#…”水溶脸黑了把他扯下来，爷正常的很，不用那些玩意儿。林月白撇撇嘴，又缠上去，“害什么羞，你看，系舟就很喜欢玩那样的，对不？”水溶就看看童枫，忠信王笑得一脸□，水溶无语了一下，真想问他俩自己是不是该换个地方坐？他怎么就觉得自己夹在他俩中间是棒打鸳鸯呢？
　　水溶觉得他才该叫个房间把他两个送进去洞房呢，这乱七八糟的要不凑在一起简直是天理不容，都对不起被他们糟蹋过的那些男男女女。看了一眼童远，忠顺王今个儿确实是心情不好，一个劲儿的喝闷酒，对他们这边看都不看一眼，水溶这会被他两个折磨的都快疯魔了，干脆在桌子底下踹了童远一脚。
　　童远就抬起头来，只看见林月白和童枫两个正一左一右挂在水溶身上对视着两厢□，林月白一边对水溶动手动脚，一边看着童枫的眼神那叫一个火热，恨不能立马就把他衣服扒下来。童远：……，童远看着他们发了会呆，站起来什么也没说，把林月白打晕抱走了。童枫看着他的背影很是失落，想了一想，嗯，还有一个呢，转而又骚扰水溶去了。
　　不大会功夫，水溶就让他调戏的痛不欲生生不如死了，童枫就觉得时候到了，该有点实质进展了，遂合身扑上，话里话外的意思都是要带他去开房。水溶看着他嘴角直抽抽，叹了口气，确定忠信王这会儿是真喝多了，就叫人找间客房把他送进去。童枫身边的人就拦了一下，表示不用麻烦，他们可以带着王爷直接回府。
　　水溶就点点头，看着他们上来扶童枫，不想忠信王脑海里这会儿别的都不记得了却还想着乱性两个字，八爪鱼一样黏在水溶身上就是不放手。水溶哄了他好一会，好不容易弄了下来，抬头就看见贾宝玉脸色青白的看着他。要说这贾宝玉已经在下面等了好一会的，水溶来的时候说是要上去和朋友打个招呼，他也没说别的，可眼看店里都没人了，刚刚林月白也被人给带走了，他就想上来找找，不想竟看到了这么一幕，宝玉觉得他的心都碎了。
　　水溶笑了一下，心里松了口气，可算是上来了，就拉过童枫给他介绍，“这是忠信王。”看着贾宝玉那眼神里满满的都是你懂的。贾宝玉身形一晃，眼前都是黑的，动了动嘴唇，“王爷……”这才说了两个字，童枫就乱入了，他在旁边看着水溶对新来的那个打招呼，心里不爽，冷笑一声就把贾宝玉抓住了，你是个什么东西，也敢跟本王抢人，嗯，必须S/M调/教之，“开个房间。”童枫霸气的一挥手抓着贾宝玉就走。
　　……水溶看着他俩愣住了，呃，什么情况这是？那边贾宝玉已经大喊王爷救我，童枫的手下就都围过来询问北静王和贾宝玉是什么关系了，水溶愣了一瞬，很快就反应过来，看了一眼贾宝玉，没关系，什么关系也没有，水溶挥挥衣袖走人了。虽然和预期的不同，但到底还是让他摆脱了贾宝玉了，可喜可贺啊，嗯，可喜可贺。
　　说起来贾宝玉纠缠他也很有些时日了，事情虽然没有太传开，但该知道的也都知道了，水溶觉得，事情如果继续这么拖下去怕是就要离了他的掌控了，不如就快刀斩乱麻处理了的好。所以前个贾宝玉约他来太白居，他想也没想就一口答应了下来，只没想到，水溶神色暗了下去，自已府上怕是有不少别家的眼线吧，这一个两个的，都当我是死人呢？太嚣张了！想到刚刚天童枫和林月白对自己做的那些，水溶就忍不住泪流满面了，这辈子他都不再碰男人了，他发誓！太恶心了他俩，他都有心里阴影了……
　　贾宝玉看着水溶离开心里很是混乱，童枫身体不好对付他却也尽够了，况且跟前还有那么多护卫虎视眈眈的盯着，宝二爷挣扎了几次也没能脱了忠信王的掌控，反倒更引起了他的兴致。贾宝玉就有些呆，直到被人丢上了床，才算明白过来，自己是真的被水溶送给了别人了。看着童枫朝他扑过来，宝二爷再傻也还是个男人不可能真就像小绵羊一样等着他来对自己做什么，努力往旁边一让，童枫就扑了个空倒在床上了。
　　嗯，童枫其实是真喝多了，躺在床上，在乱性和睡觉之间挣扎了一会，就抱着被子睡着了。贾宝玉看着他紧张的把嘴唇都咬破了，好半天才发现自己逃过了一劫，愣愣的流下泪来，他只是喜欢上那个人而已，他为什么要那么对自己？就因为自己对他造成了困扰吗？宝玉想起水溶离开时看着自己的眼神，里面什么都没有，就像在看一个陌生人，明明他都为他做了那么多，“为什么会这样？”宝玉喃喃的问自己。
　　抹了把眼泪，贾宝玉收敛了表情，又给自己整理了衣服，离开了房间。怎么说也是贵妃娘娘的弟弟，王爷醒着还好说，现在既睡了，底下人也不敢很为难，让他就那样离开了，贾宝玉出了太白居，仰望着夜空，心里满满的都是苦涩……
　　这天晚上童翼一如既往工作到很晚，何全在他的书房外头转了好几个圈，最后还是打消了进去禀告一声的念头，该干嘛干嘛去了，于是皇帝一直等到收拾妥当上床休息的时候才发现多出个人来。童翼掀起了被子看着林月白的果体挑了挑眉，林家二爷被人下了药这会儿还晕着，人事不知，皇帝看着他笑了一下，“虽然不知道是怎么回事，不过既然都送上门来了，我也没有理由不笑纳了是吧？”
　　“呃，嗯……”林月白疼醒了，“……”童翼俯身含住他的耳朵舔吻，“怎么突然就出现在宫里了嗯？”林月白偏头想要躲避，童翼低笑了一声，伸手抚上了他的要害部位，林月白在他的摆弄下忍不住缩起身子，“别……”童翼又在他耳边轻轻吹气，“告诉我，怎么回事？”林月白挣扎了一下，声音里都带了哭腔，“你快放开我，疼死了。”“……嗯，乖一点，很快就不疼了。”童翼顿了一下，安慰的亲吻他的发梢，他也知道自己技术不好，可是这种情况下能停下来得就不是男人了。
　　但所谓理想是丰满的现实是骨感的，林月白不是不想相信他，也不是不能配合，可是，子啊，这真是太TMD疼了……不管是哪路神佛快来把自己带走吧！！
　　……
　　不是吧？童翼僵住了，至于这么惨烈吗？林月白他，他咬舌自尽了……
　　作者有话要说：撒花~皇帝终于反攻了，虽然没成功，orz
　　明天之后让我们向着剧情狂奔吧~~~




☆、53五十一

　　林月白这一咬用力非常之狠,登时两眼一翻晕过去了，童翼翻身坐起,打量了他一会,半响垂下了眼帘,“来人。”外头何全就低眉顺眼的进来了，皇帝倚着床坐在地上,很是沮丧，把大内太监总管吓了一跳，“皇上,您这是？”童翼淡淡看了他一眼,“传太医,”何全应了一声转身要走，“等等，去把子清叫来。”“是。”何全极快的退下了，就算心里好奇的像猫抓一样也不敢抬头往床上瞟一眼
　　太医很快就来了，皇帝皱了下眉头，记起惯常用的陈太医去乡下探亲去了，这一个医术倒也是不错的，不过……皇帝看着他捧着林月白的脸忙乎来忙乎去，眉头就越皱越紧了，就让你来上个药而已，你靠那么近干嘛？！嗖嗖嗖，背后寒风阵阵，王太医在皇帝陛下的眼神压力下战战兢兢地给林月白看伤，先看了舌头，松了口气，伤在舌尖，虽然咬的挺狠但显然不是故意的，不然，这个咬舌自尽什么的，虽然和他毛关系也没有，他也觉得压力很大啊。
　　再来就是……王太医在心里泪流满面了，子啊，我上有老下有小，神啊，这日子没法过了，何公公啊，你看我还能活着见到明天的太阳不？童翼在旁边看着他的手在林月白屁股上摸来摸去，脸黑的跟锅底一样，周身寒气四溢，杀气弥漫，王太医手一哆嗦，心里头一发狠，闭了闭眼就要……咦？我怎么在地上坐着？皇帝冷着脸，用被子把林月白包的严严实实，咬着牙，看着他一字一句，“药，留下，你，滚！”
　　王太医抹了把冷汗，皇上，这，这是个技术活，您干得了吗？皇帝看着他冷笑一声，妈的，真想做了他，我一定是傻了才让人……皇帝看着王太医就面无表情了。王太医在这杀气笼罩下什么也没敢说，把药留下，搂着自己的箱子脚步虚浮的离开了。出了门就见何全带着几个人站在那冷冷的看着自己，让夜里的灯光一晃，形如鬼使，更兼一人身穿白衣，青面獠牙……“鬼啊！！”王太医腿一软，就坐在了地上。
　　童远：……
　　何全低头做了个手势，就有几个人上前来把王太医带走了。
　　屋里童翼让他吼这一嗓子手一抖把药就都倒在林月白腰上了。突如其来的凉意让林月白也是一抖，童翼，“……”童翼盯着他的屁股看了一会，“你自己来还是我来？”林月白趴在床上伸出一只手，童翼就开了瓶新的给他，自己下了床，把帘幔里三层外三层的放下了。童翼在屋里转了两圈，就喊何全进来，“刚刚是怎么回事？”何全默默的低头，“王爷出来的急了，穿了一身白的，这个……”他有点小纠结，王太医你也太不给力了，以后还能让你干点啥？童翼望了望天，忧郁的叹了口气，“让他走吧。”
　　“是。”何全默默的飘着出去了，“王爷，皇上让您先回去吧……”
　　童远：……
　　这召之即来挥之即去的童远已经淡定了，鄙视的看了眼他皇兄的寝宫大门，都剥光了送你床上了你还搞不定，皇兄，你让弟弟说你什么好。忠顺王摇摇头，恨铁不成钢的又盯着那大门看了一眼，转身走了。赶巧宫中巡逻卫队转到了这边，远远的看到了他……一个新来的小侍卫就拽了拽旁边人的袖子，声音抖得厉害，“我，我刚刚刚，好好像看见了……”他旁边那个强自镇定，“别瞎说，宫里虽然阴气重，可这里是皇上的寝宫门口，怎么可能……”说着就安慰他，“一定是宫里那位主子吧，嗯，一定是。”这说到后面声音也变了调了。
　　队伍里的老油子看着他俩就嘿嘿的笑了一下，压低声音，“那可说不定，宫里阴气重，什么事没有，你看刚刚那人明显是个男的，又是出宫的方向……怎么可能是宫里的娘娘。”“妈呀，”那两个年轻的小侍卫吓得抱在了一起，白着脸，嘴唇都青了，“那我们这，这是，见，见……”老油子撇撇嘴不以为然，“见就见了呗，有什么好大不了的，”亲热地凑了过去，“我跟你们说啊，这在宫里当差，有些事情啊，见着见着的就习惯了，比如说……”
　　……那两个已经吓得昏过去了，老油子无语了一下踹了他俩一脚，看着身边的同伴，“我说这新来的胆子也太小了吧？这能顶什么用？”前头领班就瞟了他一眼，“有没有用人家里脸面大，你这么欺负人家，等明个，嘿……”老油子就哼了一声，“我怕他，一群少爷兵，都他妈一群废物点心，妈的，你们听说了没，白天在这门口站班的那个，贵妃娘娘的弟弟叫什么来着的，那可真是废物里的极品啊，我跟你们说……”
　　“行了，得瑟什么啊你，”领班翻了个白眼，打断他的话，“快点先把他俩给解决了，倒在这儿算怎么回事？”旁边就有人过来抬头抬脚的把那俩弄走了，老油子看着他们咂咂嘴，狗腿的靠了过去，“头儿，要说这事儿它也不是头一回了吧，你说王爷怎么总大晚上的穿着一身白进宫乱晃？皇上就不能管管他？”领班望了望天，无力地瞪了他一眼，“管什么管？管好你的嘴吧，这话要让别人听见了，可没人救得了你。”老油子就摸摸鼻子不说话了，心里却委屈，我这也是为大家着想嘛，这大晚上的一盏宫灯前头引路，后头跟着一个白花花的人影……他打了个寒战，别说，是挺吓人的。
　　老油子左右看了看，颠颠地跟上队伍走了。
　　好了，这闹鬼事件暂且打住，且说林月白含着眼泪可怜兮兮的给自己上了药，不大会又被皇上推倒了，皇帝看着他可怜巴巴的小眼神，心一疼，叹了口气，给他盖了被子，放软了声音，“别怕，你好好休息吧，明个儿就别去当差了。”林月白就含含糊糊的叫了他一声，抓着他想说点安慰的话，比如刚刚那是意外，其实我不是不想……但看着皇上一直盯着被子底下自己的某个部位愣神，林家二爷就面无表情的把脸埋进枕头里了，让安慰什么的都去见鬼吧，爷其实一点也不想做底下那个。
　　童翼看着林月白的消极态度若有所思，隔着被子安慰的拍拍他，起身走了。折腾了这一宿，皇帝也没心思休息了，就静静的坐在椅子上等着时辰到了去上朝。林月白在床上趴着也睡不着，想了想伸手掀开了幔子一角，看着童翼像被遗弃了的小动物一样缩在椅子里，全身都散发出“求虎摸，求安慰，求抱抱”的诡异气息来，林月白就忍不住黑线了一下，我才是受害者好吧，这种莫名其妙的罪恶感是怎么回事儿？
　　林月白就放下了手，隔着好几层幔子含混不清的喊了一声，外面童翼精神一震，甩开长腿几步就到了床前，有些迟疑，“子期？”林月白伸出了一只手，童翼看着他的手愣了一下，握住了，慢慢的掀开幔子在床边坐下，林月白往里面让了让，童翼就勾起唇角，在他身边躺下了，等把他圈在怀里，才觉得安下心来，之前林月白咬舌头的时候他真的吓坏了，还好，他不是真的想寻死，童翼抱着他蹭了蹭，“子期，下次不会了。”
　　林月白在心里冷哼一声，孩子，没有下次了，等明天我要让你明白想反攻的受不是好小受……妈的，你竟然连润滑都没用，我以前对你果然太温柔了吗？！
　　等到第二天童翼难得地起来晚了，眼看着皇上睡过了早朝，何全站在宫殿的角落里直挠墙，皇上，奴才叫了，奴才真的叫了，可是，二公子醒了你都没醒……林月白从床上下来自己穿了衣服，淡淡地看了他一眼，何全就乖巧的到他跟前去，林月白又看了看童翼，终于还是叹了口气，绕过了屏风慢慢的往门口走去。何全就在他后面默默地跟着。林月白想了想回头在他背上划了个忠字，何全点头表示明白，林月白就推开了门。
　　门口一个女人倒了下来，正摔在他身上，林月白下意识的接住了，……什么味啊这是？元春抬起头一脸娇羞，“皇，皇，你是谁？”
　　林月白：……鸡血，鸡血，有鸡血！！
　　林月白一松手元春就摔地上了，元春尖叫了一声，何全也尖叫了一声，“孩子，孩子！！”林月白淡淡的看了他一眼，叫什么？她跟本就没怀孕。何全叫了一声就急着察看贾元春，咦？这么摔都没见落红，娘娘你也太强……“啊啊，血，血……”何全指着元春身下的那一滩吓得说不出话来，元春瘫坐在地上，低着头，呆呆的，她带来的宫女太监都被吓傻了一时间尖叫声此起彼伏。宫门口就有侍卫聚过来，“……”林月白叹了口气，任由他们把自己给绑了，又看了一眼贾元春，贵妃啊，这么玩，你有意思吗？
　　皇帝很快就被人叫醒了，看着跪在下面的林月白和贾元春就皱起眉来，什么情况这是？孩子没了？子期给弄没的？……“元妃，你为什么会出现在朕的寝宫门口？”元春木呆呆的还没说话，旁边扑通一声跪下来个侍卫，哭的肝肠寸断，童翼一时间都以为是他的孩子没了，林月白跪在旁边看了那侍卫一眼，我靠，贾宝玉啊……
　　就他走神的功夫身上已经被安了擅闯宫廷禁地非礼贵妃谋害龙嗣意图谋反等诸多罪名。贾宝玉哭的鼻涕一把泪一把，“皇上，你要给姐姐做主啊，这个人，这个人……”他恨恨的看着林月白，如果眼神能杀人，林月白觉得自己已经死了几百次了。童翼看了林月白一眼，非礼贵妃是怎么回事？林月白低着头不说话，童翼就又看了他一眼，你是不是也太淡定了一点？你到底有没有犯下大错，要以命偿命的自觉？
　　不大会功夫，太后带着皇后来了，太后神色很冷，扫了眼地上跪着的人，就说了三个字，“拖下去。”贾宝玉站了起来大声的喊了声是，就朝着林月白扑了过去，还没靠近就被人拍倒了，紧跟着一群如狼似虎的内侍就扑上来把贾元春和贾宝玉都绑走了。皇后扑通一声就跪了下来，哭的梨花带雨，“皇上，臣妾无能，致使宫中发生这等丑事，臣妾，臣妾，呜呜呜……”童翼他看着这一团乱的他胃疼了，“慢着，慢着，皇后你哭什么？母后啊，这是怎么回事？”
　　太后就看了眼林月白，林月白低着头就是不说话，太后看着皇上就惊疑不定了，怎么着，白哥儿他，他真的咬了舌了？！皇上啊，你这个不争气的玩意儿，怎么连强x都不会，还能让他咬了舌头，你……你还能干点啥？
　　皇上的寝宫门口，几个太医在众目睽睽之下，蹲在地上围着贵妃娘娘留下的一滩血发呆，鸡血，一点也不新鲜，这天天揣着一包鸡血到处乱晃贵妃娘娘也非常人啊。再想想刚刚被拖走的胡太医，几个人都出离的愤怒了，这倒霉玩意儿看着一包鸡血也能说是龙种，妈的，太医院里什么时候出了这么个败类，太坑爹了这是！
　　不过在宫里当差嘛，为了这点事就大惊小怪的那也太侮辱太医这份崇高的职业了，几个人看着那血，笑的都很诡异，把后宫娘娘们派来打探消息的人都不知道吓跑了多少。这干笑着也不是回事，太医也是人嘛，太医也会八卦嘛，就有人发起讨论了，虽然是小声的，虽然是内部的，但皇上的寝宫门口是什么地方，你们以为能在这驻守的侍卫都是贾宝玉那样的水货吗？那听力，啧啧……
　　等着太上皇一觉睡到晌午爬起来的时候，满宫里都开始流传这么一则谣言，太上皇听着一口茶水就喷了出来，“什么？！！皇上把礼部尚书拉上了床，那老头抵死不从咬舌自尽了？？？”太上皇风中凌乱了，那老头都五十多岁了，皇上，你，你怎么能……
　　平白升了一级的林月白表示没有压力，但要对贵妃娘娘说声对不起，其实那个时候要不是你身上鸡血味太重了，我就是把出你没怀孕也不会就把你那么扔出去，林月白摸摸鼻子，爷天生对那玩意儿过敏，不好意思了哈。
　　被丢进了冷宫的贾贵人看着破败的屋子无语凝噎，为什么，这是为什么？只要自己能常常亲近皇上，那假的也能变成真的啊，就算自己真没有那个命，凭着那一包血，也还会有很多机会，很多可能的啊，“为什么偏偏是他……”元春是一直怀疑皇上有一个男性情人的，可没想到才一个照面自己就完败了，跟着她来冷宫的抱琴惊恐的叫着，“娘娘，娘娘，血，血……”“什么血？”元春茫然的看着她，却不知道自己嘴角流下一道血痕，看着十分诡异， “我不会就这么认命的，我还有宝玉呢，对，我还有宝玉……”
　　抱琴看着她忍不住大哭起来，“娘娘，娘娘你怎么了，你不要吓奴婢啊，娘娘……”
　　童翼坐在自己的寝宫里的桌子旁，他母亲和老婆一左一右的坐在他身边，他的情人被他的父亲叫去了，不知道情况如何，童翼就有点烦躁，子期他现在又不能说话，不知道会不会被为难。童翼低下头，把今天的事儿理了理，清了清嗓子，“这么说来贾贵人她根本没怀孕？一切都是她和胡太医的阴谋？”皇后就点点头抹了抹眼睛，表示都是她的错，是她做的不好云云。童翼神色平静，“那她今天来是想来关心一下朕为什么起得晚了？”
　　太后就叹了口气，本来她和皇后来也是为了这个，没想到，太后都心力交瘁了，后宫的女人啊，你们就省点心吧，让人过两天安生日子吧！
　　皇帝神色诡异了，“那子期把她扔出去是因为他对鸡血过敏，贾元春身上味道太重了？”太后和皇后看着他就无语了，就算扔出去了，他也抱了你的妃子啊，皇上你这么兴奋干嘛？
　　皇帝垂下眼帘，“嗯，这是个问题……”杀了吧，把看到那一幕的都杀了吧……该死的贾元春，你竟然敢倒在子期的怀里让他抱你？他都没抱过朕！！除了在床上……
　　皇帝望了望天，叹了口气，当务之急是把这事儿先压下去，不管是林月白抱了贾元春还是贾元春的假怀孕，皇帝扶了扶额，子期啊，你就是上天派来玩我的吧……这都是什么事啊？
　　那边太上皇看着林月白就问了一句话，“你离开的时候为什么走的正门？”
　　林家二公子翻了个白眼，天知道。
　　作者有话要说：这章各种槽点，碧落都不知道说什么好了，总之很欢乐
　　有什么不符合逻辑的地方大家就淡定的无视吧
　　请相信作者才是天道，有作者在逻辑什么的它就是浮云r(st)q
　　总之，请大家期待下一章的流言天下吧




☆、54五十二

　　总之宫里出了这样的乱子,林月白作为事件的中心人物是不好在京城各处趴趴走了，就呆在家里隐居起来,赶上刘氏在月底的时候去了,他就想陪他大哥扶灵回南,散散心，出去松快一下,等着这边的风头过了再回来。可想是这么想的，皇上那边却是不肯放人，一来他觉得林月白兄弟两个之间太过亲密了,这样敏感的时期,可别放出去了就黏在一起分不开了,那他可哭都没处哭去，二来嘛，林月白已经消失了好几天了，再不出现可就不好了。
　　这样想着，童翼就很不待见他弟弟童远了，你说都这么久了，你两个该干的都干了，不该干的也干了，怎么就这么不在状态呢？干脆你就代替子期去陪林月岩回南吧，这一走几个月，就你两个在一起你要再摆不平他，可别怪哥哥我笑话你。那童远看着他哥就感动的痛哭流涕了，哥，你果然是我亲哥哥！！童翼看着他无语了一下，合着你长这么大才知道啊？童远摸了摸鼻子，那子期那儿，怎么办？
　　童翼斜着眼看他，有你亲哥哥在呢，你怕什么？童远看着他有点委屈，他请了黑道上的人找我麻烦，天天在我府外转悠，趁我不备挖我墙角，这些天我都跑了五个暖床的了，哥，就不能管管他。童翼听着这话就淡淡的看他一眼，你都压了人家哥哥了府里还养着那些玩意儿，子期不高兴也是有的，就让他闹腾去呗，那些东西值个什么？童远看着他就黑线了，可是他还让人往我府里丢垃圾，昨个儿是鸡蛋前个是鱼骨头大前个是烂柿子，都好几天了，长此以往还让不让人活了。
　　童翼就安慰的劝解他，别担心，说不定等你离开京城了，他就不这样了呢？童远看着他哥有点挫败，须臾振作起精神，起身告辞，我还是去林家看看吧，等延之收拾好了就和他一起走，不管怎么说，你可一定要把子期看住啊，一定要啊……童翼看着他肯定的点点头，我办事，你放心，我已经派了人对林府进行全日制监控，子期他绝对跑不出我的手掌心。童远看了看他没说话，童远觉得你与其这样还不如直接就把他绑床上呢，那就你好我好大家好才是真的好了。至于林月白好不好，童远表示林月白是谁？他不认识……
　　这兄弟俩讨论完毕，就准备各回各家……，咳，这忠顺王就准备出宫去林府了，不想走到门口的时候何全从外头慌里慌张的进来，正撞在他身上了，童远皱了下眉，皇上也有点不高兴，“什么事这么惊慌？一点规矩都没有。”何全进了屋子眨了眨眼，看着皇上和王爷，心里头七上八下，名为末日的阴影把他整个人都笼罩了进去，那可真是冬雷震震夏雨雪，何全腿一软跪了下去，“皇上，二公子他，他失踪了……”
　　“失踪？！”皇帝惊得站了起来，“一个大活人他能失踪到哪去？昨个儿不是还在家里吗？怎么今个儿就失踪了？！”何全就泪汪汪的看着他，“老侯爷说二公子昨天夜里化成蝴蝶飞走了……”童翼一脸被雷劈了的表情，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯……林月白给他唱过的小曲儿无端的就出现在脑海里回环反复，单曲循环，稳了稳心神看着何全，“不会他们家的大公子也飞走了吧？”何全默默地低下头，“大公子回南去了，昨天晚上就走了。”
　　童远挑挑眉看着他哥，“皇兄啊……”相信你我真是个傻瓜。
　　童翼双手捂脸，半晌，放下了，神色平静到了极点，“没关系，这会儿追赶还来得及，你马上带着人去，看着林月岩就打包带走，看着子期就就地挖个坑埋了吧。”童远看看他哥的脸色，调笑了一句，“要是他们走的水路呢？摁水里淹死？”童翼盯了他一眼，又盯了一眼，童远就咳嗽了一声，“我马上去。”转身迎风流泪了，怎么只许你开玩笑就不许我开玩笑呢？皇兄你太霸道了。
　　怎么说童远对林月白还是有些兄弟情谊的，虽然林家二爷因为前几天的事和他绝了交，可那是单方面的，童远表示自己做人很大度，不像有些人最爱斤斤计较了。于是又过了一天童远他追上了林家的队伍，远远的看着林月白就昂起头来，求哥吧，哥带着你一起走。林月白站在自家的船头看着他那耀武扬威的官船，就心理阴暗了，这傻缺，真想把他弄河里学学什么是众生平等。
　　林月岩从他身后过来，一手搭在他肩膀上，一手在眼前做个遮挡，“诶？船不错啊？”林月白回头小眼刀嗖嗖嗖，严厉的指责他，哥，你嫌贫爱富！林月岩赶忙哄着弟弟，“我就随便说说，其实咱们的船也不小。”林月白一扬头，“在本官身边，只有和本官一起坐大船的人，没有坐的船比本官大的人，更没有坐着大船却不请本官和他一起坐的人，敢跟本官争锋，就全都打死。”林月岩看着他忍不住笑起来，“不差，有点儿贪官的意思了。”“那是我今后的人生目标，”林月白看着他哥一脸正色，沉默了一会儿，“诶？为什么是像贪官？”
　　林月岩就望了望天，“因为你刚刚那表情看着太傻了，用三个字来形容就是没前途，用五个字来形容就是我是傻缺。”林月白看了他一眼，“那是四个字。”林月岩笑出一张苦瓜脸，“不要追究细节问题，孩子，你有功夫研究四个字还是五个字不如想想我们现在怎么办？”面前童远的船向择人而噬的巨兽一样向他们逼近了。
　　那边童远居高临下听不到两人说什么，但看着他俩交头接耳嘀嘀咕咕，就猜是想办法对付自己呢，动一动嘴角露出个冷淡的笑来，招手让皇上派来的高手过来，“知道是哪个吗？”那高手一低头，声音低沉，“知道，二公子。”童远就白了他一眼，“错了。”高手看着他有些迟疑，“王爷要坐着官船去南方？会不会……”童远摸着下巴上新长出来的胡茬笑了一下，“青天白日的能有什么危险？就算我去南边游玩了朝里也没有敢多说话的。”
　　那是，高手汗了一下，最敢说话的那个贾御史前些日子晚归被人给揍了一顿，凶手不过是些市井流氓，可背后指使者是谁，那可真了不得，京里统共那么几个有权有势的都给一网打尽了，一个个跪在皇上面前不是“臣万死”就是“臣有罪”最后他们是没怎么样，皇上差点就气死了倒是真的。不过皇上心里其实也挺不喜欢贾大人的，不然怎么就胡乱抓了几个混混草草收场了呢？倒是为着这事儿朝中最近安静了不少，再没有敢乱说话的了。
　　上折子？看看贾雨村吧，那伤势少说得养个三年五载的，等你回来了，谁还认识你啊？老老实实呆着吧，御史说事儿那也得分什么事儿，像那种涉及宫廷阴私的，贾大人呐，你真的不是嫌自己命太长，想要少活上几年？高手看着林家二公子无声的笑了一下，像这种能留宿在皇帝寝宫的人，贾大人，你真觉得自己惹得起吗？
　　那能有什么惹不起的？换做受伤前贾雨村定会对此事嗤之以鼻，不过一娈宠矣，皇上英明神武自不会被小人所蒙蔽，臣既受皇恩自当为国尽忠，为民尽力，事无不敢言。以至于林月白在宫中留宿冲撞了贵妃娘娘的事情传出来后，贾雨村他是上折子最多最猛的一个，誓要将皇上从的不归路上领回来，贾大人对天发誓，皇上，你就天生是个弯的臣也要把你给撸直了，男男恋什么的他是没有前途的，林月白什么的他就是浮云中的浮云呀，皇上……你能告诉臣你每天从朝堂上领一个男人回去住什么时候才能轮到臣吗？
　　轮你个头，童翼看着底下诸多大臣期待的小眼神默默扶额，子期，你看朕为了帮你平息流言都做到这个份上了，你还有什么好不满的？林月白看着他面无表情，你别靠近我，爷不跟每天和不同的人乱搞的人说话。童翼沉默了一会儿掀桌了，朕这还不都是是为了你！！况且他们晚上都住在偏殿，你以为谁都能睡在朕的床上吗？！
　　林月白淡淡地看了他一眼，淡淡地说，你要补偿我。
　　童翼也淡淡地看了他一眼，淡淡地说，你别做梦了。
　　林月白伤心欲绝，你对我不忠。
　　童翼突然明悟了，你无理取闹。
　　林月白恨得挠墙，爷能不无礼取闹吗？你这是什么坑爹的主意，你眼里还有没有你男人我了？！童翼欲哭无泪我这还不是为了把你留宿宫中的事小而化之吗？要不然我老找他们谈心干吗？林月白斜眼看他，直接拍倒了拖上床OOXX。在床上林月白抱着童翼声音闷闷的，“都是我不好给你添麻烦了。”童翼看着他伸出一只手摸摸他的头，下次让我在上面吧？林月白冷笑了一声，你别做梦了……
　　说到做梦，自打那日出了宫，林月白就常常从噩梦里惊醒，梦里有狗血也有鸡血，本来按照恶心的层度来排鸡血应该高居榜首，但是狗血后来居上，成功上位，林月白觉得再没有什么比狗血小言更让他反感的东西了，而他这些日子在狗血中来在狗血中去的终于也狗血了一把，和他哥两个私奔了。
　　这说了半天的狗血，到底是怎么一回事呢？其实从天而降绑架了林月白的高手兄就挺能理解的，真的，那么些莫名奇妙的流言，二公子啊，真是苦了你了。
　　就在高手兄带着林月白回京的那天晚上，皇上他终于把有市面上流传的各种版本都收集齐了，集结成册，等着林月白回来两个人慢慢欣赏。林家二公子又一次被人抗进了寝宫，童翼看着他笑得阴测测，子期啊，来来，我们今天来讲床头故事吧，一百零一种，绝对不带重样的。林月白乞求的看着他我们可不可以先做点睡前运动再讲啊？可以，皇上回答的肯定，扒光了他的衣服，林月白石化了，那还是先讲故事吧……
　　皇上从善如流，那我们就先讲宫中有鬼好了，这个你肯定没听过。
　　宫中有鬼啊，名字听着挺喜感，可却是个彻头彻尾的悲剧，但他是所有流言中最猎奇的讲述了一个贫苦书生xxx，生的那叫一个美，怎么个美法呢？那是比礼部左侍郎他哥还要美一点点的，但这不是重点，重点是，有一天这个美少年他和人在酒楼里喝酒，喝着喝着他就被忠顺王打晕了带走。要说这忠顺王，全京城没有不知道的，出了名的好男色，你说这样的美人儿落到他手里了还能落着什么好？那可是好一通折磨啊，但这还不算完，他不但自己折磨那少年还要送进宫逼着皇上和他一起折磨。
　　童翼讲到这的时候就看着林月白□，林家二公子瞟了他一眼，神啊，你让我死了吧。童翼幽幽一笑，“折磨的过程就先省略了，一会儿咱们演练下，你不如先猜猜他进宫之后结果如何了？”林月白不吱声。童翼叹了一声，贴着林月白的耳朵声音极轻地说，“不想那孩子有些书生的骨气，不堪受辱，找了个机会，他咬，舌，自，尽了！”林月白发誓他听见了皇帝陛下的磨牙声。
　　童翼看着他哼了一声，继续，“这故事它没完，还有后续呢，据说这惨死的人都要化作厉鬼的，于是那鬼魂就在宫中四处飘荡，看谁不顺眼他就吓唬谁，但总是不满足，终于有一天让他得了个机会，吓掉了贵妃娘娘的孩子，成功的报复了皇家，他立地成佛了……”林月白默默的转过头去，这流言的发起人他跟皇上和忠顺王两个是有多大的仇啊？童翼就没好气的看了他一眼，“好在这个只是在宫里小范围流传，不然闹开了朕真要成千古一昏君了。”
　　讲了这么个猎奇的，皇上他意犹未尽，再讲一个三角恋的好了，三角恋的这个嘛，皇上就黑着脸狠狠地掐了林月白一下。林月白这会儿正处于人为刀俎我为鱼肉的状态，含泪看着他，童翼就给他揉了揉，“在这个故事里我简直就是绿帽之王，用一句话来说就是我的男人搞了我的女人，”他顿了一下，面无表情的看着林月白，“你能明白这种苦涩的心情吗？”林月白僵硬了一下，看着他小脸煞白。
　　童翼怒火中烧，忍不住又掐了他一下，“这则流言里贾元春成了个不起眼的小宫女，你就是个子清送来的小玩意儿，但不管怎么美化你们之间的爱情，都改变不了我被带了绿帽子的事实，我始终不明白为什么最后我要放你们自由，你能明白吗？”林月白无语凝咽，我也不明白，真的。
　　童翼冷静了一下，“其实三角恋有两个版本，另一个，你想听吗？”林月白拼命摇头，童翼看着他凶神恶煞，不听也得听，“另一个说你和贾元春从小青梅竹马，”他看了林月白一眼，林月白心里一咯噔，完了，听开头就不是好的，童翼冷笑一声，“朕和贾元春也是青梅竹马，”林月白木然了，童翼又看了他一眼，“朕一直以为自己爱的是贾元春，使出各种手段打压你，终于娶得美娇娘，”林月白就恨得咬牙了，你爱的是谁？童翼躺在了床上，把他搂进了怀里，“你因为情伤远走江南，伤心欲绝，贾元春她因为宠爱成了贵妃，享尽尊荣，可是朕呢，朕一直都不快乐。”
　　童翼也咬牙了，手臂用力的的都快要把林月白勒断了气，“朕苦苦思索了三年，终于在你回京后明白了朕真正爱的是你，可你爱的只有贾元春！！”林月白翻白眼了，童翼看着他悲痛欲绝，“子期啊，朕不过就小小的强迫了你一下，你怎么就咬舌自尽了呢？！你怎么就去了呢？！你怎么就……”林月白神色诡异的打断了他的话，“皇上，现在在你怀里的是谁？”童翼看了他一眼十分淡定，“爱的替身。”
　　林月白深吸了一口气，“明天我要去上班。”童翼抱抱他，“你早该去了，这种事没法逃避的，你要真跟了林月岩回金陵，只怕等回来的时候就更乱了，好了，今天先睡吧，等明个，还有的忙呢。”童翼看着他都忍不住心酸了，这日子过得，真是太不容易了……
　　远方的官船上童远搂着林月岩看风看水看星星看月亮，从风花雪月谈到爱情哲学，十分满足，唯一不满的是林月岩他始终一言不发，看着他比看着敌人还要冷酷无情，童远望了望天，神啊，这日子没法过了……
　　作者有话要说：明天事件收尾，贵妃的终结和贾家的混乱




☆、55五十三

　　所谓流言止于智者,林月白真心觉得流言也可以止于强权，就像现在这样,风平浪静,大家的眼神都很正直很纯洁,工作的都很拼命，很努力,林月白他在这样的环境中就很淡定了。如今的办公地点还是在文宣阁，他依然坐在王子腾的前头，再前面就是皇上了。这眼看着就要午休了,皇上的心里挺不是滋味,整整一上午林月白是看都没看他一眼的,虽然人言可畏，但你用不用撇的那么清啊？这欲盖弥彰的你到底懂不懂？
　　这么浅显的道理林月白他当然懂，不过眼下还是低调行事的好，起码在流言散去之前，皇上，你就先忍一忍吧。好在这样忍耐的时日不需要太久，林月白和皇帝也商量过了，一个贾雨村倒了下去，十几个贾雨村就站了起来，不过那是更新换代后的升级版，用两个字来形容，就是听话，事事按着皇上的意思办，目前看来效果还是不错的。林月白翻着折子悠悠一笑，早该这样了，贾雨村啊，你那是何苦来哉？
　　坐在他旁边的王子腾脸色是一直不太好的，他也在翻折子，翻了一上午了，却连半个字也没看进去，说实话，他现在看着林月白都还觉得自己是在做梦一样。他没想到林月白竟然又回到内阁来了，一般来说，发生这样的事情，他不是该被推出去的吗？可是没有，看着皇上的架势，那是宁肯抹黑自己也不愿意让林月白沾染上的。这样的姿态，让他们这些人看着，还有什么不明白的？
　　王子腾的眼神暗了下去，其实这件事看着一团乱的，可要给分开了说，那也就简单明了了。一，林月白留宿皇上寝宫，二，林月白冲撞了贾元春，三贾元春降位。不管期间过程如何，对他而言最后的结果也就是失去了贾元春这一枚有用的棋子，至于林月白，谁管他的死活。王子腾心里有些烦躁，为贾家，也为他们王家。元春的失宠是一个开端，也是一个信号，加上最近朝堂上的风向，不难看出皇上是想对他们四大家族动手了，不管是为了政治需求还是为了林月白这个朝堂新贵，王子腾明白，是该自己做出选择的时候了。
　　而贾家此时也并不平静，但却不是为了元春的事，史老太君在主位上坐着，冷着脸孔，宝玉和薛宝钗站在她身边，底下跪着遍体鳞伤状若疯癫的舞姨娘。贾母看着她眼神很是冷酷，声音也冷淡，吩咐身边的人带走她，转而拍了拍薛宝钗的手，“好孩子，倒是让你受委屈了。”薛宝钗微微一笑，“不值得什么，只可惜了……”老太太眼圈一红，孩子，宝玉的孩子啊，虽然是个女孩儿，可是看着那泛青的小脸，她心里真是像刀割的一样疼啊。
　　她旁边的孩子父亲倒是一脸冷漠的，那天事情发生后宝玉就被暂时收押了，现在刚被放回来，眼看着自己的女人疯了，幼女夭折也无动于衷。宝钗站在他身边心里直泛寒，这样的宝玉比起以往可是更加的不同了。宝钗垂下眼帘，可惜如今宝玉再如何变化也与她无关了，元春的降位无意中倒给了她一个机会，明天，她就又能回到宫里了。
　　宝钗在心里叹了口气，早知道这样她在贾家还和舞衣争什么争，倒连累了宝玉那无辜的女孩儿，不过这事儿总不能怨她的，那舞姨娘的心思未免也太大了些，真以为她的姓里有个舞字，就做得了武则天吗？谋害亲女这种事，也亏得她下得了手。宝钗偏过头去无声的笑了一下，看着舞衣她就想起了为着她的事愁白了头发的薛姨妈。人和人是不一样的，宝钗轻轻的告诉自己，换做是我的话，就一定不会把自己的孩子当做筹码。
　　旁边老太太处理完舞衣的事就想请宝钗离开，留下宝玉和她说说话，还没开口，宝钗就自动自觉地告了退了。临走前宝钗看了一眼宝二爷在心里冷笑了一下，宝玉啊，时至今日你还有什么存在价值？当赖以生存的家族倒塌，你只怕是连哥哥也都比不上吧？宝钗轻轻勾起唇角，老太太她毕竟年纪大了，这个家，还能走得多远呢？
　　眼看着宝钗离开，贾母终于放松下来露出疲态来，做手势让屋里人都下去，只留了宝玉在跟前。宝玉静静的看了她一眼，缓缓地跪下来，头枕在了她的膝上，“老祖宗，”宝玉的声音很轻却很稳，“我替大姐姐不值。”贾母的身子抖了一抖，开口声音也很轻，“是不值，一步错步步错，你大姐姐她心太急了。”宝玉咬了咬牙，“可若不是薛宝钗进宫，大姐姐她怎么会那么急？王家虽然一直说只会帮着大姐姐，可是，薛宝钗她不是一样的入了皇上的眼吗？”老太太淡下神色，“是啊，那丫头是个有手段的。”
　　宝玉闭上了眼睛，流下两行清泪来，“舞衣和孩子，老祖宗，你真的相信吗？”贾母颤巍巍的用手捂住了脸，浑浊的泪水就顺着指缝流下来，“我怎么会信，我怎么会信！”宝玉神色平静，泪水却止不住的流，“我也不信的，您说，她都已经有了宫里的身份还要和个姨娘争什么呢？那是我的孩子啊，难道她的心肠就是铁石做的吗？！”舅母搂住了他，忍不住放声大哭起来，“都是我老婆子没用，让那个贱人害死了莹丫头，只盼着，只盼着那孩子来生再做你的孩儿罢！”
　　宝玉抬起头来，泪水流的满脸都是，抖着嘴唇，吐出了几个字来，“我不甘心，老祖宗，我不甘心……”自从她薛家到了京城，家里哪还有过好事？先是得罪了林妹妹，再来又害惨了大姐姐，现在还逼死了舞衣害死了他的莹儿……还说什么金玉良缘，只怕是前世修下的孽缘吧？！他这样想着，贾母心里也起了疑心了，确实，自打他们薛家来了家里，我贾家就总是不太平的。贾母看着宝玉叹了一声，不知道怎么的想起了自己过世的女儿来。愣愣的流下了泪，敏儿是个好孩子，可惜那林丫头……
　　“宝玉，”老太太忽然正了神色，“你老实说，你现在到底怎么想的呢？你要知道，虽然皇上下旨让咱们家和史家联姻，可是薛宝钗都能因为你姐姐的缘故被召回宫里，那这亲事，准不准的可还两说呢！”宝玉的心情尚未平复，这会儿听说史家，心里厌烦的很，不由冷笑一声，“怕是准不了了，老太太，我前个听说他们家打算豁出脸来求皇上退婚呢。”贾母看着他有些惊疑，“这你怎么知道？”宝玉神色很淡漠，“宫里那个地方踩低捧高的，消息却还灵通，就是我被监禁的时候，也有人来说了好些话呢！”
　　贾母默然良久，叹了一声，“我也不是要为娘家说话，只是咱们家现今的情况，确实是……”宝玉也沉默了一会儿，再开口却是温言安慰了，“我知道老太太心里的难处，自不会怪史家，只是如今，唉，咱们怕也不好再提婚事，只盼着姐姐的事情平息了，再另作他想吧。”贾母暗中端量宝玉的神色态度觉得看不出什么来，听他话里意思，也不知道他日后的打算，不过眼下的这种局面，也只能走一步算一步了。
　　不过，贾母思来想去的就又想起了林黛玉来，她的宝玉也不是没有机会的，外人不知道那天到底发生了什么事，她还会不知道吗？宝玉亲眼所见的还能有错？倘若林月白真是个兔儿爷，那倒是个很好的柄了。贾母暗下眼神，那日的事皇上不知道用了什么法子给压了下来，外面一点风声都无，要不是宝玉他才被放了回来，她也不会相信宫里出了那么一桩事情。唉，贾母揉了揉眉头，再等等吧，实在不行，也只能……
　　这事儿现在说起来也只是贾母自己的盘算，要是贾宝玉知道了的话，肯定会阻止她的，可惜贾宝玉他没能和自己的亲祖母心有灵犀，让她的自以为是直接就导致了贾家的灭亡。但那都是后话了，暂且按下不提，不过既然又说到了林月白在宫中的那场乱子，就不如来说说那事儿的后续吧，这眼看着一个月就要过去了，像林月白在内阁中的际遇一样外面始终风平浪静一点消息都未传出的。不管是宫里闹鬼还是狗血的三角恋，皇上他都把它控制在自己可以掌控的范围里了，如今是知道的的也要装不知道，不知道到的，那就永远也别知道了。
　　倒是这段时间宫里头莫名的少了很多人，皇后娘娘很是烦心了几日，觉得再这么下去宫中怕是又要采买宫女了，有的折腾呢。而薛宝钗也是在这样的背景下又被记了起来，皇后娘娘觉得她既进了宫，那就生是宫里的人，死是宫里的鬼，这么忙的时候在外面躲懒实在太不应该了，必须叫回来委以重任，嗯，说起来皇上的寝宫那就挺缺人的，不如就安排在那吧。皇后娘娘看着名册上薛宝钗的身世背景，就对自己的安排很是满意了。
　　孩子，下辈子投个好人家吧，这辈子你就是爬上了皇上的床，怕也只有去住冷宫的命了！
　　但常言道人各有志，贾宝钗就一直觉得再进宫是她青云路的开端，只要能稳稳地走下来，那就没有什么是不可能的，况且，宝钗默默的握紧了一根金簪，宫中于她而言也并非没有助力的，不是吗？还有那个香囊，宝钗偏着头，轻轻笑起来，上一次她没有机会，这一次……可不能辜负了愉妃娘娘的一片苦心啊，啊，现在该叫贵妃娘娘了，宝钗垂下头，也许有一日自己也可以的吧，嗯，一定可以的。
　　自元春被贬黜后宫中变化极大，首先就是婉妃和愉妃被提了位份升做贵妃了，再就是皇上新宠幸了几个小宫女，丢进了空出来的凤藻宫了，皇后娘娘觉得这应该是皇上用来安抚后宫的一种方法，让大家不至于为了他的性取向问题而惶恐不安。皇后抱着自己的孩子微微笑起来，不管怎么说，宫中也再不会有人能越过自己去，如今，她也只盼着林二公子和皇上两个能长长久久的才好呢，只有这样，我的孩子才能平平安安的登上那个位子。
　　不过，儿啊，你长大后可千万别学你父皇啊你看如今宫里这小猫两三只的，就算我是女人我也觉得太凄凉了。这样想着，皇后看着薛宝钗就感觉还好了，怎么说这也是个标志的小美人，又是个不能得宠的，不如就当着个玩意儿来养着吧，倒是听说她和愉妃走的很近呢，可那又如何？宫中不会再出现第二个出身四大家族的妃子了，又何尝会再出现另一个周贵妃呢？虽然不知道皇上心中的打算，但左右也不过打压两字吧。
　　皇后想着就叹了一声，这就是皇家的悲哀啊，就算是枕边人，也免不了重重的算计啊。
　　这时间啊，很快的就过了四月了，宝钗在宫里默默打拼，期望有朝一日能平步青云，飞上枝头变凤凰，而冷宫里的贾元春苦苦等待，乞求原谅，最终得到的不过是毒酒一杯，匆匆忙忙的走了，连她身边的抱琴也未能幸免，好歹她两个人一起，黄泉路上倒也不寂寞。经过这么一番折腾，后宫里一时安静不少，起码皇上去御花园里散步的时候很难再偶遇到宫中的妃子了，不错，看着暮春的景色，童翼心情大好。
　　他的心情是好了，林月白的心情可糟得很了，原因无他，不过是贾家的宝二爷，他又转了性了，弃了男人，重又跟女人在一起了。林月白就琢磨着他许是被北静王伤了心，才又有了这样的转变，不过，你们家贵妃那才去了几天，你就这么放诞无忌的出入秦楼楚馆，让围观众人无不侧目啊。况且贾宝玉他眼下也不过十五岁，而他近日指名的那几个哪个不比他大？林月白对此倍感安心，还好，他终于是不爱妹妹爱姐姐了。
　　“唉，这话我真不知道该怎么说，”有一日休息的时候，林月白把吴晰给抓到了角落里，看着他目光如火，“贾宝玉……”吴晰那是个聪明的孩子，立刻闻弦歌而知雅意，表示明白，“我立刻就去解决他。”林月白淡淡的看他一眼，“那倒不用，只是我总觉得那么不安是怎么回事？”说以我决定让你也不安那么一下下。吴晰想了想，林姑娘就快出孝了吧？出了孝，再过了年，嗯，那就一切都尘埃落定了。
　　只他们再想不到世事无绝对，林妹妹的婚事还有的折腾呢。
　　那边贾家这些时日一直被元春死亡的阴影所笼罩，但这其中是不包括贾宝玉的，宝二爷心里可以为他姐姐不平，可生活里却还是该干嘛干嘛的。而贾政如今也不去管他，这样的逆子，他只当没有生过，对于元春他倒有些说不明白的感觉，私心里他对于这么一个行为不检触怒了君王的女儿是很不满意的。从元春降了位分就战战兢兢地，吃不下睡不着，但看现在皇上也没有什么表示，贾政就安下心来，直到元春死亡，贾政觉得，也许事情也就到这一步为止了，不管原春她做了什么，应该都不会牵累到他的，是吧？
　　这是不是的暂且不说，只说贾家，如今肯为贾元春真心流泪的也就只有贾母了，毕竟是她一手带大的孩子，怎么能不心疼？可是心疼又有什么用呢，毕竟人都不在了，而贾家的未来，贾母看着儿子和孙子，忍不住流下泪来，但凡家里有个能主事的，她也就不愁了。宝玉啊，真不知道你前些日子那神挡杀神佛挡杀佛的气势哪儿去了！如果非得为你林妹妹才能立的起来的话，老太太就静静的笑了起来，别急孩子，你还是有机会的……
　　作者有话要说：宝钗中枪了，贾母和宝玉各种脑补了
　　下一章是最近发生事件的小结
　　再下一章，大家期待史湘云吧




☆、56五十四

　　六月的时候,史家终于抹下脸来要求退婚，闹到御前去了,理由是贾宝玉在其长姐去后百无禁忌,流连乐坊,不忠不孝，史家两位侯爷跪在童翼面前鼻涕一把泪一把,势要与贾家划清界线。童翼看着他两个，不知道怎么的生出了些邪恶的心思，不准两个字几次在嘴边徘徊,最后还是变成了再议。贾元春虽然犯下过错降了位分,可怎么说都是潜邸时的老人了,现在她去了，童翼虽然说不上悲伤，但看着史家这种做派，心里也是很不爽的，这落井下石什么的，你们用不用这么着急啊？
　　当然，皇帝心里也清楚，史家的这番作为更多的是在摆姿态，他们是在明着表示要退出四大家族这一联盟了，不过如今薛家式微，贾家的没落也近在眼前了，四大家族实在是名存实亡。皇帝看着史家的社交名册动了动唇角，笑了一下，也罢，看在他们家这么多年和另三家关系疏远的份上，就放他一马也无不可。不过该打压的还是要打压，史家也是时候淡出他们家的那个社交圈子了，安安分分的，朕就许你一世清贵。
　　皇帝随意的丢开了关于史家的那份单子，让人送茶，就有娇俏靓丽的女孩子端着茶盘站到他旁边了。童翼接了茶，随即挥手让人下去，那女孩低低应了声是，身子矮了一矮，慢慢倒退着想要离开，不想一脚踏空，竟然摔在阶下。童翼闻声望去，只见一张小脸巴掌大小，挂着泪珠很是惹人怜爱，童翼抽了抽嘴角，看向旁边的何全。何全看着他就一躬身子，“皇上，这许是新来的，还不太懂规矩，您看？”童翼就淡淡看他一眼，“那就换个懂规矩的来，我看那个宝儿就挺不错的，让她进里面伺候吧。”
　　何全闻言心头一跳，皱出一张苦瓜脸，看了皇上一眼，皇上神色平静，继续工作，何全默默的咽回了一口老血，说了声是，就去处理那个摔倒的小宫女了。等着处理完了她，何全就亲自去了宫女房找薛宝钗，让她以后专门伺候皇上的起居。看着众人惊讶的眼神何全神色很淡，“这么些人里，也就宝儿还是个文静的，别磨蹭，赶紧收拾着，若要惹怒了皇上……”何全就高深莫测的看了她一眼，惹不惹怒的，反正以后可有你受的。
　　何全传了话就回去殿里，一只脚才踏进了门，就定住了，他胃疼，真的。这才多大会功夫房间里又多了个人，林二公子自从那件事后可是越发的神出鬼没了。林月白这会儿正站在童翼身边给他磨墨，抬头看见何全就皱了皱眉，“你这是上哪去了？怎么就留子骞一个人？”何全默默的看向自己的主子，童翼微笑了一下，“我让他去告诉茶房换种茶来，没离开多久的。”林月白挑挑眉，不置可否。
　　何全摸摸鼻子，进来自动自觉的站在角落里当壁画，可饶是如此，林月白落在他身上的眼神也还是火辣辣的。何全觉得压力有点大，皇上，您看奴才这是出去呢还是出去呢还是出去呢？你说这万一二公子他……呃，奴才一点都不想死，真的。事实证明童翼果然是个好主子，何全没纠结多久，就被赶出去了，屋里就留了林月白和皇上两个。皇帝看了看礼部左侍郎，“不知道林爱卿深夜来此所为何事？”林月白看着他勾起唇角，“微臣特为陛下排忧解难而来。”童翼冷哼了一声，“朕有何忧？朕有何难？”
　　林月白笑而不语，把他压倒在椅子上。
　　童翼象征性的挣扎几下就随他去了，好在林月白只是单纯的抱着他，没再进一步动作。童翼这会儿看着他也没什么表情，垂下眼帘，“你好些日子没进宫了。”林月白嗯了一声，童翼很安静，“听说吕清宁怀孕了，那真是恭喜了。”林月白看着他就有点心酸。童翼看了他一眼，“从今个起朕也要多多努力了，只有一个男孩子，是怎么都说不过去的。”林月白僵了一下，把头埋进他怀里，心里有点闷，“子骞，你生气了。”
　　“没有。”童翼声音很淡，轻轻笑了一下，“我不会为了这个生气。”林月白就可怜兮兮的看着他，童翼摸摸他的头，“子期，你也努力吧，记住，朕只给你五年的时间，五年之后……”童翼就暗下神色，朕不想再听到那个女人怀孕的消息了。林月白叹了口气，没说话，童翼说了那半句话也就沉默下来，抱紧了林月白，说实话，他两个要想在一起，其实也挺不容易的。
　　朕不会放手的，不管发生什么事。
　　两人正沉默的档口有人送宵夜来，童翼目光闪烁，推开了林月白，林家二公子有点儿委屈的避进偏殿里，就看见何全蹲在角落里装蘑菇。林月白抽了抽嘴角，“有人来了，皇上叫你去呢。”何全就颠颠的出去开门了，呦，宝儿姑娘你来的真够快的，我这才去通知的你就上了岗了，佩服佩服。何全就引着薛宝钗进来了。
　　如今的薛宝钗在宫里是不肯多说一句话，多走一步路的，事事小心，越发的低调了。对于这一点，童翼向来是喜欢的，这么知情识趣的，要不是出身不好，给个身份也使得，只可惜了她有那么一个娘家。薛宝钗呈上了宵夜也不多话，乖巧的站在一旁了。童翼看了何全一眼，何全就咳嗽一声，“你先下去吧，等皇上用完了，自会叫你进来收拾。”薛宝钗说了声是，也没有多余动作，看都不看皇上一眼，随即退出。
　　何全抹了把冷汗，童翼倒是若有所思，这个女孩儿，也挺有意思的不是吗？何全眼看着薛宝钗离开就又回到偏殿里装蘑菇了，换了林月白出来。童翼看着他招了招手，“来吃点东西。”因为是夜里，吃食很清淡，林月白陪着他用了些，等吃完了童翼就擦了擦手，“今晚留在这里，嗯？”林月白点点头。童翼就微微一笑，贴近了他耳边，“今晚让我上你。”林月白面无表情的看着他，童翼悠悠叹息，“不愿意的话我也不勉强你，何全。”
　　何全就蹭蹭蹭的出来了，开门，放宝儿。
　　林月白傻傻的看着宝姐姐逶迤而来，取走了餐盘，全然无视自己。童翼笑的和蔼可亲，“子期，你真的不愿意吗？”林月白皱了皱眉，还没说话，童翼就叫来何全，“送二公子出去吧，朕要安歇了，……你已经吩咐她了，对吧？”何全偷偷看了林月白一眼，还没说话，就被林月白打断了，林月白很深很深的看了童翼一眼，“子骞，你这也太幼稚了吧。”童翼面无表情，“你该走了。”林月白哭笑不得，半响，无奈的一挥手，“行了，我答应你就是了。”
　　见他答应的这么快，童翼倒狐疑了，“你真答应了？”林月白淡淡看他一眼，没说话，童翼偏着头想了想，最后有点郁闷，“算了，何全，你还是送他出去吧。”何全应了声是，就上前来请林月白，但就这样跟着他离开，那也就不是林家二公子了。其实离不离开的林月白倒无所谓，他本来也没想留下来。不过，在离开之前他必须弄明白薛宝钗是怎么回事，怎么会出现在童翼的寝宫里。
　　对于林月白的疑问，童翼不过一笑置之，“一个普通的宫女而已，你担心什么？”林月白也笑了一下，“你想让我担心什么，我就担心什么。”童翼沉默不语。林月白叹了一声，放软了声音，“子骞，我们之间还需要那样无聊的手段吗？”童翼神色古怪，“她真就只是一普通宫女，我刚刚那都是临时起意。”林月白整个人都沉静了下来，“子骞，我不喜欢。”童翼看着他无语了一下，这多大点事儿，你至于吗？
　　何全撇了撇嘴，皇上，您其实正在心里暗爽吧？是吧是吧？要这说你不是故意把薛宝钗弄来膈应二公子的鬼才信呢。其实林月白心里也这么想的，不过理智上他理解得了，感情上可不一定接受得了，不独薛宝钗，今天换了任何一个女人被用来威胁他，他也会觉得很难受。不过他两个之间这辈子怕是没有什么唯一不唯一的可能了，林月白莫名的有点心酸，恹恹的，“那我先回去了。”童翼看着他一股负罪感就油然而生。
　　童翼就有点愤怒，这家伙是怎么回事？本来吕清宁怀孕童翼觉得林月白那么久也不进宫来看自己，合该补偿他的，可是今天这么一弄他倒觉得是自己对不起林月白了。童翼想着就黑线了，我明明什么都没做好吧？可林月白却不管这些，他自个儿想了一想，就觉得自己有些玻璃心了。嗯，都说女人怀孕时心思敏感，我这几日和清宁在一起，许是被传染了？罢了，我果然还是应该离开了。
　　这样想着，林月白就挥挥衣袖，走的干净利落，快的童翼都没反应过来。等着他回过神来，屋里就只剩他和何全了，“他就这么走了？”童翼有点傻，就因为一个莫名其妙的女人？童翼这会脑袋有点短路，但还没完全坏掉，愣愣的，刚刚子期说他不喜欢，不喜欢什么？童翼冷静下来仔细一想，也就明白了，默默捂脸，我今天一定是哪根筋业貌欢粤恕
　　不过这也不能怨他吧，他又不是大神能未卜先知知道林月白要来，明明把薛宝钗调到身边是前几日就决定好了的，童翼扶额了，子期啊，我真没有故意试探你的意思啊，不管是薛宝钗还是别的什么人……于是，我果然是哪根筋业貌欢粤寺穑炕八淙绱耍可是子期，你这样，到底是不相信我还是……？何全看着皇上那纠结的脸色就抽了抽嘴角，皇上，您肿么了皇上，二公子他吃醋了您难道看不出来吗？您真的就没看出来吗？
　　这么简单的事儿童翼他当然看出来了，不过他果断想的多了，感情这事儿就经不起琢磨，越琢磨就越觉得有问题，不过好在他两个明天白天还会见面的。童翼想着明天怎么着也得把他留下来，两个人好好交流一下，嗯，就这么办，薛宝钗的事应该和子期也说一下，话说回来，从一开始他好像就对她特别关注。童翼心里也不太舒服，想起了情诗那事儿，虽然最后证明了是个误会，可是……啧，薛宝钗啊，我果然还是喜欢不起来啊，就算她再知情识趣的，童翼想起自己之前还觉得她不错，就逵猩窳耍我今天是真的有什么地方不对了啊……
　　对不对的暂且不提，且说林月白走在回家的路上，月黑风高的，他就有那么点儿小感慨，说起来，这半年发生的事还真多啊，眼看着明天又是六月六了，林月白还得陪清宁回娘家，记得去年的这时候家里还办了个宴会来着，今年怕是不能了。林月白一时想到他大哥，两个月没见了，不知道他们过得怎么样，算行程怎么着八月也赶回来了，正好是妹妹出孝的日子，不知道贾家那边妹妹心里是怎么个章程。不过看她这些时间和贾琏一家走的挺近的，许是有了打算吧？林月白微微一笑，不枉我特意嘱咐大哥关照他们家，果然是有点用处的。
　　等着妹妹出了孝，那可就真该呆在家里备嫁了，明年三月份是妹妹的好日子，说实话，林月白心里不知道怎么的一直就有点不安。可他始终都没弄明白自己不安在什么地方。薛家嘛，现在和自己家算是八竿子打不着了，史家和王家也不大往来的，没什么值得注意的，贾家嘛，贾宝玉最近安分得很，他好像喜欢上了留香院的一个窑姐儿，总往那去的。林月白摸了摸下巴，他让人跟过贾宝玉几次，他每次到那也就和那女人说说话，别的什么都不做的，林月白有点看不透他。不过他总算平和了许多，人虽然冷冷淡淡的，危险系数到降低了不少。
　　林月白有时候觉得贾宝玉这几年过的也真够坎坷了，先是青梅竹马的林妹妹回江南，再是家里来了个他不喜欢的金玉缘，之后他喜欢的秦钟又死了，这日子已经过的挺不顺了，可没想到林妹妹回来后非但没有好转，反而过的更糟了。林月白叹了口气，当初黛玉做出了那样的决定的时候，承受的压力怕是很大的。这压力有来自于林家的，也有来自于贾家的，更多的还是来自于她自己，所幸，这孩子挺了过来。
　　但贾宝玉却没有，不止为林妹妹的事，怕也为袭人。袭人的死亡在前，林妹妹的划清界线在后，归根结底都是因为他不够强大，林月白懒得去猜贾宝玉心里到底怎么想的，可结果显而易见，他矫枉过正了。贾宝玉黑化的初期，林月白很是紧张了一番，但很快他就放开了，不管性格怎么变，贾宝玉骨子里还是那个天真的大少爷，因爱生恨，恨则欲其死。想想已经被人遗忘了的王夫人，和身在金陵的贾赦，林月白觉得真正可怕的不是贾宝玉做了什么，而是贾母和贾政任由他做了什么，难道贾宝玉不懂得那些，你们也不懂吗？
　　王夫人的事贾政也许是被瞒着的，可是贾赦呢？林月白有时候在想也许贾政心里想要赶走贾赦一家已经想了很久了，不然怎么会宝玉一说，贾母一赞成，他也就同意了呢？贾赦他们是回南了，可贾琏他们毕竟是留在京里的，这么久了，贾政依然不闻不问，可见是连面子情也不愿意维持了，要知道就算是老太太，也要隔三差五的接迎春回来呢。贾政一向自诩为正人君子的，林月白实在看不出来他正在什么地方。
　　不止这些，还有贾宝玉的姨娘和那个妹妹，贾家知道这事儿的人应该不少，贾宝玉自以为做的严密，可是家里的那些主子姑娘有哪个不知道的？当初林妹妹得知此事还是从史湘云口中得知的，湘云一个亲戚家的女孩子都知道了，林妹妹却不知道，只能说是他们合起伙来骗她吧？林月白笑了一下，其实那个时候的贾宝玉真的让他看重了一下，可惜他后来怎么就跑偏了呢？也许，是被妹妹伤的太重？
　　总之那之后贾宝玉是喜欢男人了，林月白不知道他在水溶那受得伤和在妹妹那受得哪个更重一些，也不知道，他得知了贾元春的计谋和手段后心里会怎么想，更不知道他在相继失去了孩子和女人后听闻史家的拒婚会有什么心理变化。林月白觉得，就他目前的状况而言，应该是没有什么威胁了，也许，以后也都不会有了。贾宝玉他如今也不过十五岁，经历的事情却很多，林月白冷眼看着，也忍不住生出些老人迟暮的的苍凉之感。
　　但，那不安若不是来自于贾宝玉，又来自哪呢？贾母吗？林月白不知道她还有什么机会和妹妹见面，就算她在妹妹出孝的时候不请自来了，那又如何？她没有和妹妹单独说话的机会的，林月白暗下眼神，还是说，有什么是自己没有想到的？
　　……
　　那时候的谣言？嗯，贾宝玉确实是知道的，可是，怎么可能？林月白忍不住笑了一下，真要那么做的话，除非他是不要命了，他不会那么傻的，不会吧……？
　　作者有话要说：好了，下章林妹妹和湘云




☆、57五十五

　　第二天六月六,这一天出嫁的女儿要回娘家，同时也是半年节,朝廷大休,林月白早早的起来,看着吕家的车来接清宁就想和她一起去见他岳父，被清宁拦了,“二爷要真有时间不如陪妹妹去山神庙里上柱香，听说这一日去哪里解签极是灵验，二爷这段时日心中有事,不妨去那里问上一问,好歹求个安心。”林月白本身是不太喜欢这种鬼神之说的,不过转念一想母亲和妻子都出去了，留妹妹一个在家里未免无趣，也就不再坚持，转而去寻黛玉了。
　　林月白到时黛玉身边的丫头们正在忙活，晒衣服，晒书，还要给院子里的猫儿狗儿洗澡，团团乱转都空不出时间来招呼林月白。林家二公子在门口站了一会，估计妹妹这是被一个人留下来心里不痛快，就给自己找点事做，看这乱的，都像被打劫了一样。随手抓了一个人，问了小姐在哪，林月白就微笑着穿过了妹妹的院子，往她的后花园里去了。
　　六月的天气已经很是炎热，黛玉畏寒也耐不得热，这会儿自然不会坐在大日头底下的，林月白进了花园就直奔着湖边的假山去了，果然，黛玉正猫在里面，那叫一个聚精会神，连林月白到了她身边她都没发现。林月白站在山石外头围观了一下，待看清了那书名，不由吐出一口老血，伸出两根手指把那本书从她手里抽出来拿走了。黛玉一时惊醒，有些慌乱，怯怯的抬头看他，“哥……”
　　林月白看看那书再看看她，神色高深莫测，半晌叹了一声，“收拾收拾，我带你去庙里上柱香。”黛玉看着他眼圈一红，“哥，我再不敢了，你别生气。”林月白淡淡看她一眼，“我没生气，快出来吧，换了衣服我们好出去。”黛玉就从山洞里钻了出来，白着一张小脸，可怜兮兮的看着他。林月白被妹妹这样看着，忍不住心中一软，就摸了摸她的头，“这书你从哪弄来的？”黛玉咬了咬嘴唇，没说话。林月白抽了抽嘴角，“是不是吴家那丫头给你的？”
　　黛玉拼命摇头，“不关沛菡姐姐的事。”林月白哦了一声，那就是从孙家那女孩子手里得的了，那女孩儿一向百无禁忌的，有这么一两本也属正常。旁边黛玉眼巴巴的看着他，“哥，那个是借的，要，要还的。”林月白看她一眼，“就这一本？”黛玉默默点头，就这一本，她都没看完的。林月白把那书卷成筒状，在手上敲了敲，“你看到哪了？”黛玉脸上一红没敢说话，林月白挑了挑眉，看来是看的差不多了。
　　林月白把那书揣进怀里，领着黛玉回屋子里，“知道结局吗？”黛玉摇摇头，林月白仗着身高优势居高临下的看了她一眼，“不知道也没关系，一会哥哥讲给你听。”黛玉被他这话吓得一抖，头都不敢抬，急匆匆的进屋换衣服去子。林月白站在外面摸着下巴有点小惆怅，唉，妹妹到底还是长大了，都学会支开下人躲起来偷看小黄书了，啧，这让他这个当哥哥的说什么好。不过唯一值得欣慰的是，她不是像原著那样和贾宝玉一起看的，林月白一时想到了原剧情，他头疼，真的。
　　等着黛玉换好衣服太阳已经升的很高了，好在他们不过是出去散个心，时间什么的也不是很赶，倒是黛玉身边跟着一大堆丫头婆子的，让林月白找不到机会给她讲结局，就有一点小失落，不过等晚上回去了总会有时间的。林月白勾起唇角，相信妹妹听了他的故事结局，就会明白爱情都是靠不住的，在古代，女孩子还是现实点好。
　　因为这一天也是翻经节，祭祀山神，庙里人就很多，道路两旁各种小商小贩也都出来摆摊，林月白一边走着一边买了些乡下的新鲜玩意儿，递进车里给黛玉玩耍。黛玉这会儿正自惴惴不安，接了东西也没心情摆弄，满脑子都是自家二哥回去后要怎么教训自己。黛玉恨得在心里直挠墙，怎么就被发现了呢？唉，早知道就派个人守在门口望风了，可谁能想到二哥竟然没陪着嫂子回娘家呢？母亲说不陪女人回娘家的男人都不是好男人，可见二哥他是个不好的了，嗯，等嫂子回来要告诉她。
　　不过……这个糯米糕可真好吃啊，看在他买的点心的份上就先不说了吧？黛玉狠狠地咬着那糯米糕，不知道二哥能不能看在我不去嫂子那告状的份上把这事儿给忘了。黛玉身边的两个嬷嬷早就察觉了小姐的心思不对，问她吧，又不说，嬷嬷们也就很担心了。就这么一路担心着，林家的车就停在庙门口了，接下来是要走进去的。嬷嬷给黛玉带了帷帽，扶了她的手，自去后面供女眷上香礼佛的地方。
　　林月白不好跟黛玉一起去后面就在前面转了转，在神案前抽了支签，随便看了看就找师傅去解，这还没看着师傅呢，就先看到个熟人，吴晰。吴家小公子拿着支签愁眉苦脸，完全没发现林月白，林家二公子就假装路过到他身边看了一眼，呦。桃花劫啊，这个不用人解他也看得出来。林月白看了看吴晰，嗯，有情况，一拍他肩膀把吴晰给吓了一跳，“林，林二哥？”林月白看着他微微一笑，“一个人？”吴晰摇头，“和朋友一起。”
　　林月白扬了扬眉，“那就不打扰了。”说着转身要走。吴晰看着他有点迟疑，“二哥也是一个人？”林月白看了看他没吱声。吴晰抓着那只签有点不安，桃花什么的他一点都不想要，况且是在未婚妻的兄长面前。林月白猜到他心中所想，笑了一下，也不理会，自顾自离开。不多时吴晰的同伴自师父那解了签回来，看到吴晰愣愣的，忍不住上前去调笑，“怎么了文启？你发什么呆呢？莫不是，急着想见那桃花了？”
　　吴晰一时回神懒懒看他一眼，“恐怕急得是你吧？老大不小了，婚事还没定下来，也不知道你家里到底怎么个打算。”“那就不用你操心了，”卫若兰现在听着这事儿心里烦得很，家里说是要定下史家的小姐，可她家大姑娘的婚事还没有着落呢，怕不能就谈底下几个妹妹的事。卫若兰叹了一声，看着吴晰很是羡慕，“你这家伙运气倒好，如今林家在京中炙手可热的，若不是皇上先指了婚事，怕是这会林家的门槛都要被踩平了呢。”
　　吴晰看了他一眼，没说话，心中很是得意，面上却不露出来，转头就要去寻林月白。旁边卫若兰看着他的视线人群中逡巡，也忍不住看了过去，别说，还真让他看见了个熟人，吴晰也看着了，寒下脸色，直奔着他们就过去了。那边林月白和贾宝玉两个正在聊天，两人鸡同鸭讲的，说的也挺欢乐。吴晰过去站在林月白身后听了一会儿，强忍住吐血的冲动，默默的又离开了，大家都是人，你们两个要不要这么另类？！
　　贾宝玉面无表情，声音很轻，语速又快，“￥#@￥%#……”
　　林月白频频点头，“嗯嗯，%￥@#￥#……”他声音更轻。
　　卫若兰也跟了过去，看了他们一会儿，纠结了，谁能告诉我他们在做什么？难道这就是传说中的传音入密？不过就算听不懂他们说什么也不要紧，卫家公子自信满满，清了清嗓子就果断的加入了进去，“○☆△◇……”一句话还没完，就被林月白打断了，“你是哪位？”卫若兰见目的达成，就笑嘻嘻道，“在下卫若兰，对二公子可是神交已久了，今日偶遇公子心中欢喜，故此插进话来，还望公子勿怪。”
　　林月白看他一眼沉吟不语，半晌，低声问他，“你刚刚听到我们在说什么？”“呃，”虽然卫若兰他一点都没听懂，但是不会在外人面前露怯的，“当然听到了，”卫若兰看着贾宝玉一脸微笑，“没想到宝兄弟和二公子关系这么好啊，真是让若兰意外……”贾宝玉深深地看了他一眼，转身就走，“不知所谓。”“咦？”卫若兰僵住了，林月白摇摇头，还好你什么也没听到，不然我可真要杀人灭口了，你说我和贾宝玉互相放狠话的时候你乱入个什么劲啊，真是莫名其妙。
　　那边吴晰看着他们散场了，就又溜达回来，看着林月白炯炯有神，“时候不早了，二哥什么时候回？”林月白看着他嘴角直抽抽，真想就地挖个坑把他埋了，卫若兰站在一边捅了捅吴晰，我呢？我呢？吴晰瞥了自己的好友一眼，你就爱哪哪去吧，别来碍事就行。卫若兰看着他就黑线了，……妈的，重色轻友啊。林月白打量了他俩一会，摸摸下巴，嗯，也是时候去接妹妹了，倒是这个卫若兰，不知道是个什么来头，和文启关系倒好。
　　林月白琢磨了下未来妹夫的人事关系，就要去接黛玉了。吴晰假装看不到林家二哥给他的冷眼，一脸正直，淡定无比的就跟在他身后了。卫若兰摸摸鼻子留在了大殿里，虽然他也很想跟去看看那林家姑娘是个什么样的人物，可是人家兄长和未婚夫都在呢，为了小命着想他还是不去凑这个热闹了。不过，卫若兰看着前头吴晰的背影有点郁闷，你就这么堂而皇之地跟去啦？规矩呢？礼仪呢？不是说就算订婚了男女双方也不能见面吗？卫若兰思来想去的深深地嫉妒了，仰天长叹，神啊，我未来妻子的父兄能有林家二哥一半的开明我也心满意足了，起码让我先知道那女孩儿是个什么样吧？
　　且说林月白带着吴晰去接妹妹，虽然是于理不合，可他心中自有盘算，在他看来古代女子盲婚哑嫁的是极不合适的。算上这次，他两个也不过才见了两面，话也没说过，林月白叹了口气，在这个时代，有些事情他也真是有心无力的，不过到能理解为什么原著里林如海想要和贾家联姻。这青梅竹马，又知根知底的，但凡贾宝玉是个立的起来的，衬着贾家的声势也堪称良配了。不过，这个时代像原著里贾宝玉和林妹妹那样的毕竟少见，女孩子像这样在婚事上完全由家人做主才属正常。
　　林月白摇摇头，看了吴晰一眼，吴家小公子紧张了一下，开始寻思他这一眼的含义，不知道为什么，他总觉得林月白看着他的眼神好像很复杂的样子。确实很复杂，林月白一直觉得女孩子要想认真的和男孩子在一起过日子，那恋爱的过程是必不可少的，但现在看来黛玉和吴晰两个一起吃个饭看个电影什么的是不用想了，就是牵个小手说个话的，估计嬷嬷们也要发飙，可这种要嫁给一个陌生人的感觉真让人不爽啊。
　　吴晰让他看着倍感压力，我又做错什么了吗？……我是不是不应该跟来啊？
　　吴晰心里纠结着却还是坚定不移的跟着他，婚前能见到林姑娘的机会不多，他还是很希望自己能给人家女孩子留下个好印象的。林月白和他两个默然无语的走着，很快就到了后殿了，等他去到后殿的时候，正赶上黛玉也往外走，旁边还有一家小姐和她一起出来的。黛玉快走了几步就到了林月白身边，叫了声哥哥，对旁边的吴晰看都不看一眼。林月白微微一笑，知道黛玉这是受早上那事的影响，避嫌呢。
　　但吴晰不知道啊，自己兴冲冲的问了好，所得也不过是人家女孩子一个淡淡的微笑，心里就有点失落，有心想要说点什么吧，林月白就站在一边，他实在开不了口，生拍给黛玉惹麻烦。吴晰在心里小小的抱怨了一下林月白，林姑娘的注意力这会儿都在她哥身上呢，半点也没分给他。其实刚刚黛玉看见吴晰的时候也是很惊讶，不过因为一些事情黛玉这会儿力求端庄起来，眼巴巴的看着她哥，妹妹我真不是轻浮的人。
　　林月白看了看吴晰，笑的很是得意，上前去扶了妹妹的手，领着她下台阶，说来这山神庙的台阶倒也修得古怪，很是高陡，上去的时候还好说，下来吗，黛玉把身体的重量大半都放在了林月白身上，感觉才好些。吴晰在旁边看着他兄妹两个，莫名的有些焦躁，忍不住想要是他们成了亲，自己干脆就抱着黛玉下来也是一样的，何必走的这样小心翼翼？万一出现点危险，这可如何了得？！
　　好在这台阶倒也不长，不过十数级，眼看就到了最后一阶了，黛玉在心里松了口气，伸脚就要迈下，不妨身后有人一声惊喊，黛玉吓了一跳，一脚踏空了，被林月白揽腰一抱，总算稳稳当当的落地了。黛玉抓着哥哥的手有些惊魂未定，林月白方才也是心中一突，这会儿才稳了下来，再看吴晰更是紧张的了不得，恨不能把林家二哥拍飞了，自己上去嘘寒问暖一番。几人身后骚乱不停，都回头去看，就见那家的小姐被丫头们团团围着，几个女孩子脸都有点白，想是刚刚也有什么事故发生了。黛玉看着那家小姐心中百味陈杂，忍不住更往林月白身边靠了靠，林家二哥就安抚的拍了拍她的手。
　　吴晰默默地看着，深恨自己如今还没有个名分，近不得前去，心里百抓挠肝，忍不住怨念了，林姑娘你怎么不一个人来玩呢？非要和你哥哥一起，太讨厌了他。吴晰这正残念着，就听上头又有一阵女子的惊呼，皱起眉来，心里烦得很，不由回头看了一眼，就见有一个金晃晃的什么东西从上面叮叮当当的落了下，正落到了他的脚边，吴晰定睛看去，却是一个麒麟，便俯身捡了起来。
　　一旁林月白看着他扬了扬眉，也回头看了那小姐一眼，就想起吴晰抽的那只桃花签来，笑的玩味。那家的小姐看见自己的东西落了，就走的很急，也不要丫头们扶了，几步下来到了吴晰跟前，看着他也不说话，就伸出一只手来。吴晰神色很淡的看她一眼，把麒麟还了。林月白看着就忍不住皱起眉头，脑补出一场狗血剧来，忽然手上一疼，转头，黛玉咬着嘴唇委屈的看了他一眼，抓着他的手很是用力。
　　林月白这会儿正沉浸在自己编织的狗血剧情里，天外飞仙的问了一句，“那女孩儿……妹妹认识？”
　　黛玉点点头。
　　黛玉竟然点头了。
　　林月白觉得这事儿匪夷所思。
　　黛玉轻轻说了句，“那是史湘云。”
　　史湘云……林月白望了望天，今天真是个奇妙的日子，他刚在外头见着了贾宝玉，黛玉就在里面看见了史湘云，又不是中元节，哪来那么多见鬼的事儿？！
　　正想着，就见史大姑娘看着院门的方向喊了一声宝哥哥，黛玉身子一抖，林月白就面无表情了，转头，就见贾宝玉正看着他们发呆，“林妹妹……”
　　吴晰冷下脸色，闪身挡在林家兄妹身前。
　　林月白看着这景况头上黑线乱滑，好家伙，真正的狗血来了，这可是乱的可以了！
　　作者有话要说：让狗血来的更猛烈些吧，orz
　　一不小心上首页了，编编，不要逼人家日更啦！！




☆、58五十六

　　黛玉,贾宝玉，史湘云
　　林月白看着他们他们三个心思电转,须臾,轻轻一笑,执了黛玉的手继续向门口走，黛玉靠近了哥哥,抬起头，直视着正前方，吴晰走在她的另一侧,微微落后了半步,快要路过贾宝玉身旁的时候稍稍加快,黛玉隔着吴晰和贾宝玉两个错开走向不同的方向。宝玉转头静静的看了她一眼，黛玉背挺得很直，走的也很稳，只是夹在两个男子之间，越发显得娇弱了，宝玉垂下眼帘，再抬头，看着前方不远处的史湘云，冷淡的点点头，转身，走进一旁的月老祠了。湘云看看他，又看了黛玉一眼，紧紧地握住了手中的麒麟。
　　湘云身边的翠缕看着自已家的小姐低低的叫了一声，湘云松开了紧咬着嘴唇的牙齿，露出了个苍白的笑容，喃喃自语，“我真不明白，好像天下间所有的好事都被颦丫头占去了似的，你说，前几天叔叔进过宫了……”翠缕低着头，轻轻应了一个是。湘云叹了一声，神色淡淡，“我们也走吧。”“小姐……”翠缕看着她，神情中有说不出的难过伸手扶住了她，湘云扯动嘴角，“以前的日子且不说，以后，怕也得是叔叔他们来安排了，翠缕，我这辈子，但凡能有一次自己做主的时候，便是怎样也安心了。”
　　翠缕扶着她慢慢的走，动了动嘴唇，没说话，她明白小姐的意思是想做主自己的婚事，在她心里再没有人能比过她二哥哥的，就算那时候为着林家小姐的事两人生分了，可还有后头的赐婚呢，小姐心里怕是早已把自己看成是贾家的人了。翠缕陪在湘云身边，忍不住的心酸，宝二爷因为林姑娘的事怨小姐爱嫉妒，做事不谨慎，可他哪里会知道小姐心里的苦呢？翠缕一时恨起林黛玉来，明明都是寄人篱下的女孩子，为什么命运要差的那么大？
　　刚刚小姐一时冲动叫住了宝二爷，早被嬷嬷看在了眼里，不知道回去又要吃多少挂落呢。翠缕咬了咬嘴唇，也许今天之后，史家再不准小姐出门了也未可知吧？转而想到湘云房里那些做不完的活计，翠缕眼圈一红，险险落下泪来。湘云看了她一眼，摇摇头，傻丫头，如今，在她身边，也就翠缕一个可还能用了吧？自小跟着自己的奶娘早不知道被婶子打发到哪去了吧？现在的……湘云苦笑了一下，难道这就是命？
　　想当初颦丫头刚到贾家的时候，小心翼翼，便是对自己的故意挑衅也多番忍让，她心里常常用自己的身世来和她作比较，却很是不平。那个时候，她总觉得自己是侯府世家的小姐，而黛玉只是一个寄人篱下的孤女，凭什么得了老太太和二哥哥的宠爱？她不喜欢她一直就不喜欢，她很小的时候就听家里人说以后自己是要嫁给二哥哥的，可是黛玉来了，她抢走了原本属于自己的东西。
　　如果只是老太太和二哥哥的关注也还罢了，更重要的是，一种心态。湘云觉得自己真的很难不与她比较，一开始还好，可是后来呢？一切都好像反了过来，黛玉从一个克父克母的孤女一跃成为豪门千金，有属于她自己的院子，有对她百般疼宠的家人，有……称心如意的婚事。到头来，自己才是寄人篱下的那个，湘云木然的被人扶着上了马车，嬷嬷手上力气很大，湘云不知道自己手臂上是不是青了一块。
　　湘云想起刚刚在后殿里黛玉对自己全然无视的眼神，也想起她被兄长扶着小心的踩下台阶时的样子，还有她身边那个看着她时满脸担忧，看着自己时却如无物的男子，甚至，那个时候明明听到的是自己的声音，抬起头时，一眼看到的却是他林妹妹的宝玉。湘云一时愣愣的落下泪来，嬷嬷看了她一眼，以为是自己下手重了，有点不自在，暗暗地在心里唾了一口，娇气什么，还当自己是千金小姐呢？！今个儿的事儿等回去了可得好好和夫人说说，没规没矩的，哪有点儿大家小姐的样子！
　　倒是翠缕，看着湘云哭起来，也忍不住落下泪来，嬷嬷动不得小姐，还动不得个丫头？暗地里狠狠地掐了翠缕几下，又冷笑了一声，“好好的哭个什么？小姐哭她的，你闹什么？还以为自己是个有身份的人呢？！”湘云这会儿不过一时自哀自怨起来，嬷嬷的话听在她耳里有什么不明白的，看着说的是翠绿，可声声句句的指的还不是她？湘云看着她冷笑了一声，自己抹了眼泪，“嬷嬷慎言吧，来日我出门的时候，呵……”
　　湘云的一声轻笑，倒唬了那嬷嬷一跳，想想她如今不过一个落了难的小女孩子家，值得什么？也就能说几句白话了，不由哼笑一声，“姑娘这话说的可好没意思了，以后的事谁知道呢，倒是姑娘这小小年纪的就想起男人来，可是好说不好听呢？”嬷嬷斜着眼看湘云，话里威胁的意思很重。不妨想湘云只是淡淡的看她一眼，轻轻开口道，“你说得对，日后的事却是难说……”可你已经老了，我却还年轻，要收拾你，以后有的是机会。
　　嬷嬷看着她心里一寒，张了张嘴，到底顾忌着她主子的身份，不好说的过了，只在心里暗暗地定下计来，以后在夫人面前可要多说着她些，这才多大，就想着用以后来威胁她一个底下人了，这万一让她得了势，还不知道要怎么猖狂呢！嬷嬷心里惴惴，到底记起湘云这会儿还是个主子小姐，可转念一想，在心里嗤笑一声，觉得自己担心多余了，就湘云在史家的待遇怕是这辈子也没什么指望嫁进个好人家里去了，她还怕什么？说不得，夫人心里早就防着她呢，想着，就坦然了，史湘云什么的就是她也完全不放在眼里的。
　　湘云这会儿有些默默的，她刚刚虽然那样说了，可心里却很是不安，这种未来完全不能把握的感觉让她很焦躁，但她毕竟是名门出身，在心底冷笑了一声，怎么说自己现在还担着史家大姑娘的身份，自己要是嫁的不好了，只怕后面几个妹妹也找不到什么好人家。湘云叹了一声，其实自己真没什么必要对着史家委屈求全的，横竖再有一年自己肯定是要嫁出去的，到时候，史家又能如何呢？
　　而现在，只怕两个叔叔对自己也就是面子情了吧？湘云握紧了拳，如今，自己不是已经被婶婶打发到一个偏僻的院落去住了吗？身边除了一个翠缕就再没有一个能说话的了，每天还要做各种活计，按月完不成她交代的任务就没有份例银子，好在翠缕是个忠心的，家里又就她一个，不在乎那些，还肯陪着自己。湘云慢慢合上眼睛，自己在明年四月也就及笄了，有些事情必须要早做打算了。
　　却不知她在这里心急，史家的几个主子要比她还心急的。湘云的两个婶子自从流言那件事后就很不待见湘云了，把她赶到偏院去住未尝没有和自己的女儿分开的意思，像湘云那样和男子之间不清不楚的传出话来，不管那会儿她多大，有没有那个心思，总归是不好的。只恨那会儿别人不说她品行如何，只拿着自己妯娌俩说事儿，说是她们对大伯的女儿不上心，不肯好好教养，天地良心，这么多年了，湘云她可少过什么？
　　史鼐的夫人拿着个帕子摸了摸眼睛，“我说老爷，侄女的事儿以后可如何是好？若要真的嫁给了那贾家，就他家现在那样，怕是别人家要笑话的，咱们丫头万一要让她拖累了，那还能有什么好出路？”“可不是嘛，”史鼎的老婆也在一旁帮腔，“好不好的赶快定下来，咱们家里那么多女孩子，哪个是不要相看的？这可别……”史家的两个女人对视了一眼，脸色都不太好了。史鼐一拍桌子，“这我如何不知，可是皇上他……唉，不都说他们家贵妃娘娘落了位是因为假怀孕吗？可我怎么看着皇上他对贾家倒像是……”
　　史鼐看着弟弟神色难言，史鼎看了他一眼若有所思，史家的两个女人看着夫君都不说话，就估计是有什么女人家听不得的要说了，自动自觉的离开，妯娌两个准备好好的商量下湘云的事。史鼎看着两人离开忍不住开了口，“二哥，你说，我们这是不是太心急了？弟弟冷眼看着，皇上心里莫不是对贾贵妃还有那一两分情意在？”史鼐沉默一下，有点迟疑，“不好说，到底是跟过他那么久的老人了，皇上就算再不待见贾家，对他们家贵妃娘娘或许总有一两分感情。”史鼎皱了皱眉，“也许是我们说的太急了，让皇上觉得不好？”
　　史鼐看着弟弟叹了一声，能不急吗？眼看着云丫头明年四月就要及笄了，就这么吊死在贾宝玉身上那还能有什么前途？万一再让皇上以为自己家要和贾家联合，史鼐忍不住打了个寒战，那后果就太可怕了，不论如何，必须退婚。史鼎看着他二哥心里也烦得很，说起来那丫头也是个不知事的，一天到晚的惹出多少乱子来。史家的两个男人坐着相对叹气，心里，说点大不敬的，都有些埋怨皇上不给个痛快话，让他们睡都睡不安生。去不知道这会儿皇上心里也不好过呢，烦的只想找个人来让他欺负一下出出气。
　　要说皇上他为什么心情不好，那就要说到林月白了。昨个林月白一言不发的从宫里出去，童翼他还没当回事，觉得今天能再见，等到了今天，他才又想起来这是个放假的日子，林月白他不来上班的，怎么办，皇上有点小郁闷，好在帝王的权利无人能敌，山不就我，我就山也是一样的，招进来就是了嘛。着人去林家一问，好家伙，人带着妹妹逛庙会去了，童翼本来都做好了准备，想着大不了把林月白从吕家给抢出来，没料到人家根本没陪着老婆回娘家。啧，真不是个好男人，童翼闷闷的在地上转了好几圈，到底意难平，吩咐人再去找，总之今个儿朕是见定他了！
　　京城这片地儿，皇上想见个什么人那还有什么难的？云景得了吩咐很快就带着人找到了林月白了，林家二公子看着他很是惊讶，琢磨了好一会儿，压低了声音，“怎么你又干回老本行了？”云景抽了抽嘴角，看他一眼，“皇上说我经验丰富，干侍卫大材小用了，以后就专门负责和二公子联络什么的。”林月白哦了一声，拍拍他肩膀往身后示意了一下，妹妹在呢，我离不开。吴晰看着他们咳嗽了一声，挺起胸膛。
　　云景看了吴家小公子一眼，又看林月白，也压低声音，“他不是在吗？听说这个人挺靠谱的，又是……你有什么不放心？”林月白淡淡看他一眼，“就因为他在我才不放心呢。”这要把我妹妹拐跑了，回去母亲不得杀了我啊？云景看了他好一会儿，最后承认自己因为没有妹妹，理解不了妹控的心。林月白叹了口气，回头看吴晰，吴家小公子神采奕奕恨不能对天发誓自己一定能把林姑娘安全的送回家。
　　林月白看了他一会，有点胃疼，可惜自己在大哥酒楼里定的那一桌菜了，本来还想和妹妹出来吃点好的，这一个两个乱入的让他说什么好。无语了一会儿，林月白不能不让人去通知酒楼那边把菜都送回家里。吴晰在旁边听着，真想说没关系不送也可以，他可以带着林姑娘去吃，可是看着林月白那黑的跟锅底一样的脸，他没敢开口说。可是看着林家二哥因为担心妹妹安全把云景给留了下来，吴晰就不能不说话了，话里话外的意思都是林月白不信任他云云，还有那个云景长得一张女人脸一看就靠不住等等。
　　云景冷笑着看他一眼，转头跟林月白说，“这小子绝对对你妹妹心怀不轨呢，指不定你一离开他就把那女孩子领哪去了……”吴晰眯起眼睛看着云景，区区一个侍卫也这么嚣张，我可是皇后的弟弟。林月白凉凉的看了吴晰一眼，没说话，总之最后云景是留下了。吴晰哼了一声，心里很不满，这眼看着林姑娘就要及笄了，二哥他对自己还是这么不冷不热的，啧，我到底哪里做的不好了？
　　黛玉坐在车里默默的听着外面发生的事，二哥自从在朝廷供职空闲的时间就不多了，今个儿能得了这么多时间陪她也挺难得的，黛玉揪着手绢在心里怨念，哥啊，你还没说那事儿到底怎么办呢？可别今天不回来了，结局什么的我才不想知道呢，嗯，一点都不想的。林月白吩咐底下人小心跟着又跟黛玉说了几句闲话就离开了，吴晰和云景两个互相瞪视了一会也就护送黛玉回林家去了。
　　对了，吴晰被云景的事一打岔就突然想起个事来，卫若兰他上哪去了？说好了一起出来的，怎么这会儿人不见了？太不靠谱了他。不靠谱的是你吧？！很久以后卫若兰想起这事都还忿忿不平，简直岂有此理，你竟然把我一个人扔在山神庙那，人生地不熟，你说我万一走丢了怎么办？吴晰看着他无语了一下，你一个大活人还怕会走丢？再说我不是把身边的人都留给你了吗？卫若兰看着他冷笑了一下，是啊，你把人都留给我，自己跑没了，结果他们都说是我把你弄丢了，你对得起我吗？
　　吴晰看着他摸摸鼻子，没再说话，过了半响，开了口，不过，得亏这样你才见到了那史家小姐不是吗？卫若兰看着他叹了一声，淡下神色，相见争如不见。吴晰默然良久找不到什么安慰的词句，有些话他早就说过，可惜，被爱情冲昏了头的男人再听不进去别的。卫若兰神色忧伤，他永远也忘不了，那日，那时，那个像阳光一样的女子。
　　且说这一天卫若兰和吴晰走散了，遍寻不见，就猜他大概是丢了自己和林家的人走了，心里虽然对他这种重色轻友的行径很是不齿，无奈，自小的交情，也只得整顿了人马顺着他们离开的方向追着去了。走出不远就见到了一家的车队，卫若兰快马奔驰收之不及，就冲撞了那家小姐的车驾，车帘掀起一角，又很快的放下了，卫若兰愣愣的看着人家姑娘的车窗，一张美丽的脸孔在脑海里回闪，敢这样掀起帘子来，那女孩儿倒是个胆子大的。
　　卫若兰笑了一笑，避让到路旁，悄悄问身边人那是哪家的姑娘，就有人告诉他说那是史家，看架势是他们家的大姑娘，许是出来玩的吧？卫若兰微微皱起眉，史大姑娘啊？听说她的风评可不怎么好，垂下头，想了一想，卫若兰做了一件他这辈子做过的最傻的一件事，调转马头，又往山神庙去了。
　　卫若兰回到山神庙里，直接进了月老祠，果不其然，贾宝玉还站在那里发呆，卫若兰一把拽住了他，就往角落里拖，“来，兄弟，跟你说件事。”贾宝玉挣扎不开，也就随他去了，待听完他说的什么就自嘲的笑了一下，看着卫若兰的眼神里都是森森然的寒意，“你知不知道你在说什么？”卫若兰看着他就很坦然，“你把她让给我，我帮你做一件事，任何事。”
　　贾宝玉冷笑着看他，卫若兰笑的像一只狐狸，“我是卫家独子，以后家里的一切都是我的，而你，总有一天会有求助于我的时候。”贾宝玉沉默了一会儿，“三件。”卫若兰挑了挑眉，“一件，你要明白，我也不是非得通过你不可，听说他们家里本来就挺不愿意的。”宝玉看了他一眼，“什么时候？”“越快越好。”
　　这一日卫若兰回家的时候简直是飘着回去的，带回了一个劲爆的消息，他卫若兰有喜欢的女人了，他要成亲。这个消息对卫家的人而言不亚于惊涛骇浪，因为卫若兰他是独子，在婚事上家里总是慎之又慎，如今他突然回来说看上了人家的女孩子，要娶回来，那还了得，卫家的老太君把几个儿子媳妇都弄到一起，非得让他说出个一二三四来不可。
　　卫家这一折腾就折腾到了天明，一家人一宿都没合眼的，黛玉也一宿没合眼的，果然二哥他晚上没回来，黛玉翻来覆去的好不容易有了点睡意，天已经大亮了，公主过来和她说事，黛玉不得不爬了起来，公主看着女儿一脸迷糊的样子心里疼得不行，没说几句就又把她按倒了，亲眼看着她睡了才又离开。
　　黛玉这一睡就到了晚上，林月白回来了，不管怎么样他今个儿非得和妹妹说说那故事的结局不可，林家二公子仰天长叹，对不起了玉儿，那书被别人拿走了，哥再给你买本别的成不？
　　宫里，皇帝翻着本《西厢记》神色很冷，“你说他随身带着本西厢，这是个什么意思？”何全看着皇上的脸色，没敢接话。皇帝哼了一声，这家伙的胆子越来越大了，听说他在家里有一段时日对西厢迷恋的不行，吓的姑姑把家里的小戏都送走了，皇帝心里挺不是滋味，转头吩咐何全等林月白下次再来，就弄一排女人来他宫里晃荡。何全低着头，皇上说什么他一点都没听到，人老了，没办法。不过爱乱晃荡的女人不用他吩咐也有一个，那个叫宝儿的，但仔细想来她除了出场率高了那么一点点已没有别的不好的，何全想了想，也就放开了，皇上都不拍，他怕什么？走着瞧吧。
　　作者有话要说：好了，接下来来几章宝姐姐，唉，眼看着就要中秋了碧落竟然中暑了，是有多悲剧啊，远目~




☆、59五十七

　　自过了六月七,黛玉在屋子里闷了好几天，那天晚上林月白去找她,口才了得把张生的负心薄情渲染了十倍,把个才子佳人的爱情故事硬生生的扭成了一对旷世怨侣的爱情悲剧。黛玉本来也没想着他能拿出什么象牙来,可是这个，这也太……黛玉躺在床上哭的稀里哗啦,没把她身边的丫头嬷嬷们吓出个好歹来。最后到底惊动了公主，黛玉嘴一扁，看着她二哥眼神里那是十二万分的指控。公主当时就炸了毛了,白哥儿,你这个不学好的东西,又欺负你妹妹了？！还不速速赔礼道歉来！
　　林月白挑挑眉，黛玉委屈的一转头，扑进公主怀里，母亲，你看哥哥他……公主好言安慰着黛玉，数落了林月白一顿，黛玉偷偷的朝她哥哥做了个鬼脸，让林月白又是好气又是好笑，望了望天，叹了一声，最后也没把黛玉卖了，结果这事就算是不了了之了。黛玉承了林月白这么大一个人情，不得不答应他条件若干，又是做点心，又是做扇套，又是打络子的，在屋子里忙得很。公主在一旁看着摸不清里面有什么猫腻，问了林月白几次他也没说，想着左右不过是他兄妹间的玩闹，也就丢开不理了。
　　这边林家的事是完了，那边宫里皇上还等着林月白解释呢，女人什么的，对他两个总是心病。童翼不喜欢林月白在外面和在他面前左右逢源的，仿佛游刃有余，事不经心，林月白也不喜欢童翼身边来来往往的那些女孩子，从某种角度而言，林家二公子的独占欲要比皇帝强得多，只是隐藏太深，童翼他一直没发现罢了。等他发现的时候，有些事情，咳，那就是后话了，我们还是先说眼前吧。
　　眼前吗，林月白为着一件事有点心烦，这事与童翼无关，问题只在清宁身上的，不知道是不是他的错觉，他怎么觉得清宁回了一趟娘家回来后感觉那么不对呢？人也没精神了，也不爱说话了，没事儿就盯着屋里几个丫头使劲的看，那眼神……林月白脸有点黑，怎么着这是？难道清宁回了一趟娘家就突然发现自己喜欢的是女人了？林月白捧着自己受伤的小心肝颠颠地找皇帝求安慰去了。
　　童翼看了他好一会儿，暗下眼神，你还真是什么乱七八糟的都敢来问我啊？林月白把童翼扑倒在龙床上，哀伤欲绝，“子骞，我被抛弃了。”童翼看着他神色莫测，哼了一声，不予理睬。林月白义愤填膺，“你说，天下间还有比我更好的男人嘛？从来也不出去寻花问柳的，她还有什么不满的？当然，你是例外。”林月白看着童翼危险的眼神赶忙做了补充说明。童翼懒懒的看他一眼，转过头去，“这种事你怎么不问她？”
　　林月白撇撇嘴，“我怎么没问？她看着我的就好像我把他给始乱终弃了一样，还说什么我就算对不起她也不能对不起你，天地良心，我简直清白的跟小豆腐一样。”童翼面无表情的看他一眼，把他从自己身上扯下来，坐了起来，上下打量着他，“你又做什么了？”林月白呆呆的看他一眼，恨不能在床上打几个滚，赌咒发誓自己真的啥也没做。
　　童翼深吸口气，声音很淡，“她前个回娘家去了？”“是啊。”林月白很乖巧的点点头。童翼看了他一眼，“吕家家教很严，估计太傅又跟她说了什么了。”童翼牙疼，“也许用不了多久你就能有各种通房侍妾暖床的了，真是恭喜恭喜。”林月白呆了一下，“可是……”童翼冷淡的看了他一眼，“该有的是应该有，可你要是真敢做什么，”童翼拍了拍他，“你知道我会怎么做。”林月白咬着枕头角泪流满面，你们都欺负我，一面拼命往人家怀里塞甜枣一面还虎视眈眈的盯着不许人家吃，太过分了有木有！
　　等着林月白第二天回家的时候，清宁果然带着一溜美人儿去给他们家二爷请安了。林月白被这花团锦簇的景致吓得直接跑去外书房里修心养性去了，这也不知道清宁她是按着什么标准挑的，这些女人那叫一个如狼似虎啊，林家二公子真心承受不了。林源很看不上儿子那没出息的样子，不过想想宫里的哪一位，只能长叹一声，撇开此事不提，公主倒是有一点忧心，亲自跑去林月白院子里拉着清宁的手说了好一会子话，都是些她现在怀着孩子，要万事小心，千万不能引狼入室什么什么的。
　　清宁听着这话很是窝心，也拉着公主的手，红了眼圈，“母亲说的这话媳妇自是懂得，可是，”清宁就拿着帕子抹了抹眼睛，“我前个回娘家时碰上了姑姑，听她说子期在外面总被人说是，说是……惧内。”清宁咬着嘴唇看着公主很是委屈，二爷就算真惧内那惧的也不是她啊，清宁默默的低下头，“怎么说二爷也是场面上的人物了，家里人太少确是让人看着不好，相信就是皇上也是可以理解的。”清宁心里烦乱，话虽这么说，可这一溜美人儿让她看着心里也实在是喜欢不来。清宁想着就叹了一声，她一边讨厌那些女人讨厌的要死，一边还得把她们引进来送到二爷身边，她心里也不好受啊。
　　公主看着她神色变幻，最后无言的拍了拍她的手全当是安慰，起身出去找林月白去了。林月白这会儿正在自己的书房里望月兴叹，只点着一盏小灯，桌子上摆着几个小菜，看起来也自得其乐。公主进去看着儿子无语了一下，让小厮进来把灯都点上，这大晚上的你玩什么呢？也不拍把狐仙精怪都招了来。林月白看着好好的赏月氛围被破坏了，神情里都是说不出的惋惜。公主无视了儿子的一脸郁色，坐了下来，“有正经事跟你说。”
　　林月白从善如流，也坐下来，“娘是不是要说清宁的事？”公主看了他一眼，神色很淡，“我记得清宁的姑姑是北静王太妃？”林月白点点头，公主冷笑了一声，“我在京里也算吃的开了，到不知道你什么时候多了一个惧内的名声，难道说他们家的消息就比别家灵通？”林月白听这话意思不对没敢说话。公主垂下眼，“清宁是个好孩子，你这样情状，咱们家在这上面再不求她多做什么的，不想她自己心里却是不安了，倒让人钻了空子。”
　　公主一时沉默下来，在心里把这事儿无限的给阴谋论了，林月白看她不说话，觉得也不能就这么干坐着，菜都要凉了，就咳嗽一声，想表个态什么的。公主撇了他一眼，“你和水溶交情如何？”林月白顿了一顿，“一般般。”“什么叫一般般？”公主瞪了他一眼，“你要是和皇上一伙的，还和他说什么一般般？！”林月白噎了一下，没说话。
　　公主有点烦躁，“你说万一他家自持和吕家有亲，要介绍女孩子进来，清宁又抹不开脸，到时候怎么办？”公主暗下眼神，不行她得跟丈夫商量商量，总得从根源上解决了这事，公主抬起头来看见林月白蔫蔫的对着一碟花生发呆，气不打一处来，伸手在他胳膊上狠狠地掐了一把，风风火火的又走了。林月白给自己揉了揉胳膊，抓了几棵花生丢进嘴里咬的咯吱咯吱响，有没有那么严重啊？他们家又不是贾家。
　　林源也觉得这事儿没那么严重，再说了他们小夫妻的事，咱们跟着参和什么？公主看着他气得咬牙，我说你怎么就不明白呢？现在的问题不是清宁给白哥儿弄了多少女人，而是北静王太妃她手伸得太长，都管到咱们家来了，“你说，她要不是往严重了说的，清宁那又不是个傻得，还真能她说什么就是什么？！”林源看了她一眼，“怎么说那也是人家姑姑，真要提点侄女两句，也没什么大不了的吧？”
　　公主看着他就面无表情了，在后宅里天下男人一般蠢，听说北静王太妃近几年和吕家关系很差，怎么清宁一出嫁这又好起来了？你要说她没有别的心思，谁信？黛玉都不信！公主烦躁啊，烦躁了几日，吕太傅就上门来了。林源亲自接待了他。吕老爷子看着自己女婿他爹有那么一点不好意思，“老林啊，我在家里想了几天，觉得有些事吧，还是得亲自来说，听说外面，那个什么……”他真说不出口。
　　林源看了他一会，外面说什么了？白哥儿是妻管严？这还用你亲自来解释吗？林源觉得这事吧，他怎么就理解不了呢？吕太傅在心里叹气啊，他是知道自己女儿性子有多强的，但因为就这么一个孩子，心里总是心疼她，这清宁不愿意安排通房侍妾什么的他也就没多说，可真没想到外头的议论已经那么多了，更没想到林月白就能顶着个惧内的名头在外面走来走去的，吕太傅听着妹妹那么一说，心里啊，可真不是滋味。
　　这吕太傅张了张嘴，如此如此这般这般的跟林源就说了。林源一听，回过味来了，慢着慢着，“白哥儿和北静王之间的交情没好到什么都说的地步吧？太妃她这都从哪听来的，白哥儿和清宁两个感情不好的事？”吕太傅抽了抽嘴角，“怎么说还不都是他们那个圈子里传的，不光北静王他这么说，忠信王他也这么说来着，”
　　吕太傅扶额叹气，“这话要是从忠顺王府里传出来，管他有多离谱，我也再不管的，可是，北静和忠信两位王爷，”吕老爷子看着林源一脸恳切，“咱们家虽然不能说带给女婿多少助益，可这添乱扯后腿的事也是绝对不会做的。”林源听着这话望了望天，跑出去把儿子拎进来了，得了，这事儿你两个说吧，我再不管的。
　　林月白看着他岳父笑的苦哈哈，岳父大人啊，我和北静忠信那是什么交情，面上再欢乐背后也是要捅刀子的，他两个的话那能信吗，能信吗？吕太傅看着他一脸正色，正因为你们是这种关系才不能让我女儿成为用来攻讦你的棋子，吕太傅叹了一声，看着他一摊手，你看这事儿它确实是很难办啊，不纳妾吧，护不了你和我女儿的名声，纳了吧，皇上心里怎么想，你总的有个数吧？
　　林月白琢磨了一下，“我觉得清宁她好像也不是很愿意。”吕太傅白了他一眼，你这不是废话，哪家姑娘愿意给自己夫君纳妾了？林月白微微一笑，“其实我和，我们也挺不愿意的。”吕太傅淡淡道，“乾纲不振，好在清宁这会儿怀了孩子，不然怕会有更可怕的话传出来呢？”林月白轻轻笑了一下，“传就传吧，我什么时候在乎过那个？”吕太傅咬牙，“你是不在乎，那清宁呢？妒妇的名声传出去，她还怎么在京里走动？”
　　林月白悠悠一笑，“其实清宁她也不在乎的，不然不会儿挑人的时候尽捡着我不喜欢的样式来。”吕太傅无语了一下，看着他抽了抽嘴角。林月白随手拿起桌面上的酒杯给他岳父倒上了，“有些话我在成亲之前就和清宁说过的。”吕太傅接了酒心中一动，林月白慢慢的给自己也倒了一杯，没喝，只拿在手中转动，抬头，给了吕太傅一个微笑，“我不敢保证以后会如何，但今生今世也就清宁一个女人。”
　　吕太傅放下酒杯，看着他，“就算被人说惧内也无所谓？”
　　“无所谓。”
　　吕太傅哼了一声，“那要是有人说你不行呢？”
　　“……没关系。”
　　吕太傅斜眼看他，“你对皇上倒是忠心的很了，果然是个惧内的。”
　　“……”这跟皇上有毛关系？
　　吕太傅用手指敲了敲桌子，“我也还是那句话，清宁既嫁给了你，外面怎样再与她无关。这次嘛，也怨我没提醒她，北静王家到底与过去不同了，她姑姑的话她很不用再听的。”林月白想了想，笑了一下，“那也没办法，听说清宁自小也是被她姑姑照看大的，谁能想到出了那样的事呢？”吕太傅看着女婿面上一派温柔和煦，无端端的心里一寒，不知他这是怎么个意思？林月白勾起唇角，笑的凉薄，“说起来我最近应该也没什么得罪他们的地方，不知道这又是为了那一出？”
　　吕太傅没再说话，不过既是来了，那就去看看女儿也使得，总得让她明白，你姑姑可不再是过去那个总为你着想得了，看看水溶，女儿啊，你心里对他们家还存着什么想头呢？不妨想吕老爷子这话可是冤枉了清宁了，经过了退婚那么一出事，她哪还会把北静王太妃当做亲人看待？好不好的，心里总有了隔阂，可是给二爷纳妾这事儿，清宁反反复复的想了几遍，觉得太妃说的还是有道理的。不管二爷喜欢的是男的还是女的，这家里面总得有几个撑门面的，怎么说二爷也是个男人，不能在这事儿上丢了面子。
　　吕老爷子淡定的看了女儿一眼，你男人都不在乎惧内，你计较个啥？
　　清宁咬着嘴唇十分委屈，她问我二爷以前身子不好，现在是不是不行。
　　吕老爷子无语了，他要不行，你肚里的是啥？
　　吕太傅看着女儿淡淡道，没关系，这个你男人也不在乎。
　　清宁无语凝咽，这个我在乎，太过分了他们。
　　“太过分了他们！”林月白在童翼面前转了好几个圈，“我真不明白他两个这又是怎么回事？”童翼让他转的眼晕，给了一个不是办法的办法，“不如你去问问？”林月白停下脚步看了他一会儿，转身出宫，直奔着童枫的府邸就去了。
　　童枫坐在自家的流觞阁里自斟自饮，人生真是寂寞如雪……
　　另一边，卫家，吴晰难得上门去探望朋友，被卫府家丁拦住了，说是他们家公子得了急病，不见客，吴公子还是请回吧？吴晰看那家丁的神色觉得不对，态度就稍微强硬了起来，一定要进去看个究竟，这毕竟是皇后的弟弟又是和他家公子打小的交情，家人也不敢很拦，就让他那么直直的冲进了府里，进了他家公子的院子。卫家几个主子听了这事儿，也不过叹了口气，就抓紧时间想对策了。
　　卫若兰被软禁了，吴晰坐下来听了一下他被软禁的理由。
　　“你真的决定了？”
　　“决定了，”卫若兰笑的很冷，“他们越是不同意，我就越要把她娶进来。”
　　“她和贾宝玉有婚约。”吴晰看着好友觉得太阳穴一胀一胀的疼。
　　卫若兰笑的不屑一顾，“就凭他，也配和我抢东西？！”
　　吴晰冷眼看他，不知道自己是应该同情史湘云还是应该同情贾宝玉，一见钟情什么的，不知道卫家人信不信，反正他是不信的。吴晰嗤笑了一声，这世上要真有一见钟情至死不渝那还有自己什么事儿？林姑娘怕是早就和贾家定下了。不过，吴晰私心里还是希望卫若兰的事儿不能成，只有贾宝玉的事儿定了下来，才能让他觉得安心。只是眼前这事儿弄得，越发的乱了，吴晰头疼，算了，静观其变吧。
　　也不知道史家那边到底怎么个打算，还有贾宝玉，他不会真的就跑去退婚了吧？
　　吴晰觉得这事儿真有点玄，卫若兰左性，贾宝玉邪性，他两个搅合在一起，苍天啊，吴晰默默捂脸不忍目睹黑暗的未来。
　　作者有话要说：下章终于要写林月岩了，感觉好久没看见他了




☆、60五十八

　　且说这林月白在童翼那备了案冲进了忠信王府,童枫一脸笑的接待了他，林二公子眨了眨眼睛,忠信王这会儿越加单薄了。童枫做了个手势请他坐下来,“二公子这么急着来见我不知道为了什么事？”林月白动了动唇角,这就是他为什么不去找北静王而是来这的原因了，不能不说童枫这种开门见山的性格很合他的胃口,当下也不客套，只淡淡看着他道，“我来是为什么,王爷会不知道？”
　　童枫看着他笑了一下,很无所谓,“知不知道能怎么样？我们之间，”他伸手在自己和林月白之间比了比，“下个绊子，使个坏，还有什么值得大惊小怪的吗？”林月白看他一眼并不说话，是没有什么可大惊小怪的，这一点小问题甚至是无伤大雅，可却不符合童枫的一贯作风，也不符合北静王的作风，莫名其妙不说，总归是损人不利己的。林月白这是实在想不明白他两个打得什么主意了这才上门想要求个真相。
　　“真相吗……”童枫看着他笑的暧昧，“你还记不记得两个月前太白居里的事？”林月白皱起眉，不明白他这是什么意思，童枫低头玩了会儿自己的指甲，慢悠悠的道，“听说水溶那日受了不小的惊吓，性子都改了。”“说重点。”林月白冷淡的打断了他。童枫果然就说重点了，虽然他给的这个重点看起来更像是个结论，“水溶他心里不平衡了。”林月白看着他，左眼写的莫名其妙右眼写着匪夷所思，“他不平衡个啥？”
　　童枫摇摇头，“啧啧，像你这样喜欢玩弄男人的变态都能娶了他知书达理人比花娇的表妹，这让他那个前未婚夫的表哥情何以堪？”林月白冷下脸，盯了他一会儿，那一刻突然爆出的杀意让童枫摸了摸鼻子十分委屈，又不是我惦记着你老婆，你这么看着我干嘛？林月白缓了好一会才又冷静了下来，“先不说他了，你呢？要说这事儿是北静起的头，你觉得我会信？”童枫更委屈了，“真的是他起的嘛，我就是小小的推波助澜下，充其量是个从犯。”
　　林月白懒懒的看他一眼，都不想说话。童枫就笑了一下，“其实你要真让我说，也不是，真就没什么解释，”林月白挑挑眉，不置可否，童枫这些时日清瘦不少，和他刚从西北回来那会儿简直天差地别，坐在那里干干净净温文尔雅，让林月白一时错觉他和记忆里过去的那个简直就是两个人，斯文的忠信王微微偏了偏头，安安静静的看了林月白一眼，低下头掩去神色，“还不是因为你们让我不痛快了，我就要让你们也不痛快一下。”
　　林月白无语了一下，不知道这个你们是个什么意思？但很快就回过神来，他和童枫之间真要说私怨的话，也就林月岩那点事了，他要再不明白他不痛快的原因，那就真傻缺了。童枫看着他不说话就皱皱眉头，“有些话说的太明白了就没意思了，二公子是个聪明人，一定可以理解的吧？”林月白抽了抽嘴角，有点哭笑不得，“他们走了快两个月了。”童枫露出欢喜的神色来，“是啊，我觉得他们走的够久了，是不是该回了？”
　　林月白看着他有点迷茫，“你到底看上他哪了？”童枫叹了一声，“想当初，你和忠顺还有当今都走的太近了，作为他两个的兄长，我要一点危机意识也没有，那也太说不过去了，是吧？”林月白神色数变，最后收敛了表情，“你想把大哥拉到你那边跟我打擂台？”“对地，”童枫点了点头，似乎沉浸在什么美好的回忆里，“当年啊，你和你大哥的关系，那可真是，啧啧，他三番五次的想要弄死你，你竟然都不知道，命可真大得很啊？”
　　林月白淡淡道，“你怎么知道我不知道？”童枫讶然，“你知道还把他当亲大哥？他前一天陷害你，你第二天还能缠着他带你出去喝酒？”童枫看着林月白的眼神就很古怪了，半响说了句让林月白吐血的话，“难不成传说中的圣人就是你？林二公子的气度果然非常人所能及啊……恕我等凡人理解不了。”林月白默默的把一句到了嘴边的脏话咽了回去，无力的一挥手，“这和你看上他有什么关系？”
　　“没有关系，”童枫笑眯眯的，“我就随便说说。”林月白翻了个白眼，“大哥当时就拒绝你了吧？”“是啊，”童枫有点忧伤，“他说你们兄弟俩的事，不要外人插手。”童枫默默的看了他一眼，“你大哥他一边想从我这个外人手里护着你，一边还想着弄死你，你说，他是不是很奇怪？”林月白面无表情，童枫也冷下神色，“越奇怪我就越有兴趣，你说如果有一天，我在他面前……”林月白打断了她，“你知不知道你面前坐的是谁？”
　　童枫看了他一眼，觉得有些无聊慢慢趴在了桌子上，“你们两个感情真好，让我总想毁了，不毁了，我心里不痛快。”林月白听着这话，突然想到了童远，“那你总针对子清也是为了？”“是啊。”童枫抬眼看他，“身在皇家哪有什么兄弟感情可言？”林月白整个人都木了，尼玛，这整个一兄弟去死去死团啊？童枫看着他撇撇嘴，“当然，现在你和皇上，延之和小九让我看着也挺不爽的，”林月白突然淡定了，哦，现在是情侣去死去死了，童枫又接着道，“怎么来来去去都是你们几个呢？”
　　“要给我机会，要给我余地啊。”
　　林月白：……
　　林月白站起身，深吸了一口气，静静的走了出去，有那么一瞬间，他真以为童枫会说不然我们群p吧？林月白脚下踉跄了一下，泪流满面了，我去，我信了，我竟然真信了，认真的听他说话我也就和脑残一个智商了。人生啊，要不要这么苦逼？林月白飘忽着出了忠信王府，站在门口发了会儿呆，也没往别处去，直接回宫报告行程了。
　　其实这本就是多此一举的事儿，估计等他进了宫，皇上已经把他和童枫的对话看了好几遍了，但不知道为什么，林月白这会儿十分想见童翼，我需要治愈，林月白一想起童枫来就觉得各种无力，短时间内还是不要见面了吧？这货胃口是不是也太大了？还想把他们四个一网打尽吗？……尼玛，林月白停下了脚步，能不能别想这茬了，我怎么觉得这离事实真相越来越远了？被大混乱术击中的林月白思索不能，各种迷惘中。
　　那边童翼看着从忠信王府传来的情报，笑得极冷，这种东西他要是会信早不知道死了多少次了，不过，难得子期他吃了一次亏，也挺有意思的，嗯，话说回来，小九他们走的也够久了，是时候该回来了。童翼用一根手指敲了敲桌子，听说他们在那边出了什么事，跟贾家有关，童翼叹了口气，子清啊，你就是出去玩一会儿也不能消停两天，有林月岩在也收不了你的心？我真不明白，你心里到底是怎么想的啊？
　　这花开两朵，各表一枝，林月白这边暂且按下，且说今科状元郎家里却是迎来了一桩喜事，江流娘看着迎春一时笑的合不拢嘴，这孩子进了他们江家这还没到一年的功夫就有了身子，也不拘男女，总是个有福气的。这想当年她可是快到了四十也才有了江流一个，唉，难日过的可叫一个难啊，不过还好媳妇是个争气的，性子也好，江流娘让这喜事一冲走路都带着风的，逢人便说是老天开眼，保佑他们周家呢。
　　林月白这进宫又出宫，很快就得了江家的消息，笑了笑，也不急着回家，掉头就去了江家拜访，江流这会儿刚从翰林院那回来，带着一脸傻笑的把林月白迎了进来，，“想不到，真没想到。”他拉着林月白反复念叨，那叫一个入魔。林月白无语了一下，你这也太不淡定了，拍拍他肩膀，“恭喜恭喜。”江流猛点头，“同喜同喜。”是得同喜，前个迎春为着清宁怀孕的事还去看过，不想这才两天也诊出来怀上了，倒是赶巧。
　　江流看着林月白笑的眼睛都眯起来了，心里却有点遗憾，可惜两家门不当户不对，不然定个娃娃亲也是极好的。林月白也想到这茬了，和江流对视了一眼都心有戚戚然。一时贾琏和王熙凤到了，江流遂舍了林月白去招待他们，林家二公子看着他的背影摸了摸下巴，说起来，迎春今年也才十六吧？不知道这么早怀孕对身体有什么影响没有。还有黛玉，等着她嫁了的时候也才十五，啧，放在现代还是未成年呐。
　　林月白左思右想，忍不住黑化了，不行，我得想个法子不能让妹妹嫁的那么早，起码也得等她过了十八岁，林月白目光闪烁，不知道母亲有什么法子没有。回头看着江流和贾琏他们几个相对傻笑，林月白抽了抽嘴角，也不去凑那个热闹，招呼了一声也就离开了。说起来这一阵子小孩子到来的不少，王熙凤和贾琏嫡子也才出生几个月的，林月白还跟着他大哥去看过，好像，那天贾家一个主子都没来，就派了两个婆子。
　　不过贾琏和王熙凤对那边早就心冷了，也不在乎，但在给儿子起名的时候还是叫了贾桂，常言道兰桂齐芳吗，只盼他像兰哥儿一样是个肯学的，王熙凤听着这名字当时还念了一句，神佛保佑，可别让他像兰哥儿一样冷情，弄得贾琏哭笑不得。拍着胸膛保证咱俩的孩子自然是随了我，再不会像他那样的，你尽管放心就是。不想王熙凤叹了一声，抱着儿子瞟了贾琏一眼，儿啊，你以后就是冷情也比滥情强，可别……
　　话没说完就被贾琏堵了嘴，贾琏亲亲她又亲亲自己的儿子，都多少年的陈芝麻烂谷子了，你还记得，少跟儿子说这些，怪没意思的。王熙凤斜眼看他，不过想想他现在确实表现的不错也就撇开不提了，再说儿子嘛，有第一个就想要的第二个，横竖她现在还年轻，这日子，还长呢。不止她，还有平儿。平儿这丫头早在她怀孕的时候就放在贾琏身边了，这会儿她孩子都生出来了，她的肚子都还没动静。
　　王熙凤就很满意了，平儿却是个懂事的，知道什么时候该做什么，不给主子添乱，不过总这样也不是办法，眼看着迎春都怀孕了的，王熙凤摸着妹妹的手，一边听她说怀孕的苦楚一边眼神就总往平儿身上溜，把她弄得心中惴惴，不知道这又是怎么一出事儿？王熙凤在心里叹了一声，干脆回去就让她把那药停了吧，全当给桂哥儿积福了。她在心里笑了一下，如今儿子也有了，家里又自己做主的，贾琏也不在外头胡闹了，那还有什么看不开的。
　　就算，没了大富贵没了大权势，但跟儿子比起来，那些都不算什么的，真的。王熙凤想着就悄悄压低了声音问起迎春一些生活琐事来，从婆媳关系到丫头婆子甚至和姑爷的相处情形，统统都问了一遍。迎春红着脸一一答了，现在的日子比起在贾家来只能说是更好的，什么也不差的。丈夫性格绵软带她和善，婆婆性子爽利，看着厉害，心却是好的，家里也没有那些乱七八糟的，更加上，迎春屏退了丫头悄悄地在凤姐耳边说了。
　　“真的？”王熙凤很是惊讶的看着她，迎春有些羞涩的点点头，“真的呢，婆婆说不管男孩儿女孩儿，只要能生就都是好的，说不得家里也能养出几个娇小姐呢。”王熙凤就先喜不自胜，抓住了迎春的手，“我就说嘛，他们家果然是好的。”迎春点点头有些出神，“嫂子，我先前总觉得像那边府里的人家才是自己落脚的地方，少不了大宅里的倾轧，再没想过有一日能过的这么清静。”迎春看着王熙凤红了眼圈，下面的话再没说出口。
　　王熙凤心里一酸，拍拍的她手，当初他们在那府里又哪能想到今日的境况呢？王熙凤看了看迎春，不管怎么说，她和贾琏这一步还是走的对了，从那里带出了迎春来，以后啊，咱们就是单过，也未必就比那府里差呢。迎春看着熙凤愣愣的出神，就拽了拽她，“嫂子，你说，我怀孕的事儿，是不是也要向那府里知会一声呢？”王熙凤被她打断思绪，笑了起来，“傻孩子，当然要说，不但要说，还要好好说，这你先别管了，只把身子养好就是了，等我和你婆婆商量了，好好热闹一下呢。”
　　迎春心里觉得有点张扬，不过怎么说这都是好事，家里也愿意热闹，就不肯拂了她的意，点了点头，但到底觉得难为情，面上带出来点。王熙凤看着她噗嗤一笑，“你呀，别想得太多了，不过是请姐妹来聚聚，说会子话，备点吃食也就是了，哪有那么麻烦的，再说了如今她们都还是些姑娘家，你自己做主招待着也就罢了，没有那么多讲究。”迎春脸上一红，点了点头，她在家里这点小事确是没什么的。
　　王熙凤看着迎春的肚子笑的得意，不知道，探春和惜春出嫁时又是什么光景，说起来这一年宝玉也有十五了，等他来年娶了史家的丫头，也就轮到两个女孩子了吧？可惜了，前些日子出了贵妃娘娘的事儿，少了这一张底牌，也不知道她们日后能嫁进什么样的人家去。想一想，这也都是命啊。要是如今自己还没有离开，迎春也没有离开，那又如何呢？说不得迎春真要像大老爷想的那样给卖进哪家富户了吧？
　　一想起自己的公公婆婆再看看迎春的，王熙凤就无语了，这差的是不是也太大了？听江南那边传信说大老爷一入秦淮如鱼得水，再不归家的，银子不知道花了多少，王熙凤摸了摸自己的指甲，冷下眼神，这事儿二爷可得在心里划出道来，他要是开口了，不多不少两个字，没钱。嗯，还有迎春，王熙凤看了小姑子一眼，这南边的事儿可得仔细地说给她听，不然日后还有的烦呢。
　　这一日林月白离开江府的时候回头看了一眼，微微勾起唇角，这两府分开也没什么不好的，况且以后，总有能用到的地方。倒是刚刚从子骞那听说南边出了什么事，贾赦又惹了什么乱子，子清的信里也没仔细说，应该不是什么大事，说起来他两个也应该回来了，再两个月妹妹就该出孝了，林月白微微笑起来，这日子过得也挺快啊。
　　林家二公子看着天边的残阳忽然冷笑了一声，想起吴晰跟他说的话，“贾宝玉，卫若兰，这到是个有趣的组合……”不过在想那些之前他还有更重要的事要做，林家二公子面无表情的回到家，进了自己的院子，把那些直往自己身上黏的女人都赶走，坐了下来，“清宁啊，你……”他想了又想还是什么也没说，但清宁是个聪明的女人，看着她家二爷脸色不好，话也只说一半，心里就猜他是不是知道什么了？
　　林月白看着她轻轻笑了一下，“外边的事你不用担心，他们爱怎么说就怎么说，倒是北静王府那边，不管他家的太妃也好，还是别的什么也好，你很不用挂在心上的，有些人就是看不得别人好，我们又何必让人看了笑话。”清宁咬了咬嘴唇，林月白无奈的笑了一下，“还有你挑的那些女人，没有一个是我能看得入眼的，你就别为难我了。”
　　清宁忍不住也笑了起来，点点头，这事儿却是自己想的多了，可是，想起那天姑姑的话，她心里却是不痛快的很，诚然，自己的夫君是喜欢男人，可自己也没有受过委屈啊，她不明白那种怜悯的眼神为什么会落在自己身上，我这是怎么了？清宁叹了一声，难道我心里是想像他们家证明什么？清宁抬眼看林月白，她还是觉得，比起水溶后院里那一堆一堆的女人现在这种状态也不错啊。清宁莞尔，我果然是想的左了，有些事自己明白也就罢了，又何必非要与人解释呢？
　　林月白看着她微笑，心里已经把水溶切成百八十块了，我的人你也敢肖想，果然是这段日子过得太闲了吧？不要紧，我很快就让你忙起来，不说别人家的女人，就是你自己的女人也绝对没时间去想！
　　宫里，何全这段时日对宝姑娘这转来转去的都习惯成自然了，可他只看到宝钗面上的平静，又怎么能看到她心底的打算，宝姐姐可从来不是一个甘于平淡的人啊……
　　作者有话要说：求评论啊，让我知道你们的存在
　　作者木有动力了，不愿意打字就打1吧
　　orz，大家都来冒泡吧……
　　上章判断失误了，估计，下章，可能，会写到扬州吧……？




☆、61五十九

　　那日林月白回家后就跟妹妹说了迎春怀孕的事,黛玉听了倒是默然良久，晚上一个人的时候,坐在窗边,看着后院的景致轻轻叹了一声,“二姐姐倒是变了很多呢，一晃两三年,许多人事也都不同了……”其时屋子里雪雁正收拾着床铺，雪鹤陪在黛玉身边，闻言,两人就交换了个眼色。雪雁手上一顿,放下活计,过去和雪鹤换了个位置。黛玉听见声响转头看见她，笑了一下，“雪雁，你还记得吗？那年，我们去贾家。”
　　雪雁应了一声，放轻了声音，“怎么会不记得，我们坐在船上，在江上飘飘荡荡了好些日子，才到了京城，去了姑娘的外祖家。”“是啊。”黛玉微微动了动唇角，那时，她私心揣度着父亲是不是有托孤的意思，及至贾家，一举一动，没有不小心的，心里，也不是没有怨恨，怨恨着父亲就那么舍了自己，黛玉咬了咬嘴唇，当时她在贾家听到的最多的是父亲想要续弦，而她只是个被打发到亲戚家的，多余的物件。
　　黛玉垂首敛眸，笑的苦涩，那个时候她年纪还小，在陌生的地方听着陌生人的议论，又惊又怕，若不是一年后父亲病重遣人来接，她几乎都要当了真，以为自己是真的被抛弃了。现在想想，自己真是太傻，贾家的规矩再差，底下人怕也不敢就拿着主子说事吧？清风拂过带来一丝寒凉，黛玉握住雪雁去关窗的手，声音很柔，“开着吧，夏天里有什么打紧。”
　　“姑娘……”雪雁看着她有一丝为难。黛玉静静的并不看她，“雪雁，你还记得紫鹃吗？”雪雁心里一颤，笑的勉强，“怎么会不记得，不是说早回了贾家吗？好好的，小姐怎么想起她来？”黛玉沉默了一会儿，有些怅然，“也不知道怎么了，突然就想了起来。”床边雪鹤听着她两个说话，微微皱起眉。雪雁这会儿也有些愣忡，想起了在贾家的那些时日。想起了自己那时非但不能靠近小姐，还要被贾府的丫头排挤打压，也，想起了以前总在小姐身边的紫鹃……那天晚上她亲眼看着她被人堵了口，拖走，雪雁不知道她是不是真的回了贾家，还是去了别的什么地方。
　　偷偷的看了眼黛玉，这些东西小姐都是不知道的吧？黛玉果然是不知道的，回忆了一会儿，又轻轻的说，“不知道现在紫鹃如何了，又在什么地方？”雪雁深吸了口气，直觉这不是一个好的话题，抬头看了眼天色，又转头见雪鹤已经铺好了床铺，就不再接口往下说，而是劝着黛玉去休息，“小姐，时间不早了，该歇了。”
　　黛玉摇了摇头，“不急，”她这几日总也睡不安稳，不是想起父亲就是想起母亲，要不就想起贾家来，不知这是怎么了，黛玉有些愣愣，握紧了雪雁的手，“好雪雁，再陪我说会子话罢。”雪雁面上浮起些难色，转头看了雪鹤一眼，黛玉看着窗外没有察觉。雪鹤低头想了想，拿了件衣服走去她两个身边，“小姐，夜晚风凉，要不，喝点什么？”黛玉偏头看了她一会儿，“也好，弄点什么热的，咱们都喝点。”
　　雪鹤应了一声，看着黛玉很是小心，“那，小姐不如就先去床上歪一会儿？横竖等弄好了还得等一会呢。”“也好，”黛玉不再坚持，由她们扶着站起了身，“我这几日睡得不好到连累你们也跟着熬了。”雪鹤微微一笑，说了几句安慰的话，和雪雁送了她去床上，黛玉看着雪鹤自去忙活晚上喝的热饮，叹了一声，拍拍雪雁的手，“你也坐吧。”
　　雪雁嗯了一声，欠着身子坐在床边，黛玉依靠在她身上，慢慢的说些旧事，有贾家那边的，也有扬州那边的，有关于他父亲的，也有关于贾家的几个姐妹的。雪鹤端着一大碗热回来的时候，黛玉正说到探春生活的也挺不易，雪雁在一旁附和着。雪鹤默默的放下东西，她们三个分着喝了些，黛玉就让雪鹤也坐下来，从探春身上讲到了迎春……
　　黛玉反反复复的想，听说迎春的婚事是二嫂子一手操办的，她们早早的离开了贾家，听说就因为当时那个人做的那些事，迎春，黛玉在心里念了几遍她的名字，绝交事之前她们见过，绝交事之后她们也见过。关于那件事，迎春解释说那个时候大家瞒着她更多的是为了不让她难堪，而不是想要合起来欺骗她。黛玉听着的时候面上淡淡的，心里却明白，自己那时是迁怒了――但只对三春姐妹而言。
　　对她外祖母或是贾家别的什么人，黛玉现在也觉得没什么好说的，可是又控制不住的去想，“奇怪，”黛玉喃喃着，“我怎么总觉得有什么事情要发生了？”雪鹤和雪雁陪在她身边，只能说些空泛的安慰话，说起来，自打黛玉到了林家，除了头一个月，这还是第一次有这么不安的时候，“算了，我们睡吧。”黛玉琢磨不出个所以然，倒是觉得困了，就慢慢合上眼睛，雪鹤和雪雁一直等着她睡熟了才松了口气，各自整理。
　　雪雁看着雪鹤陪在姑娘身边，就端了刚刚盛的碗出去，掀开帘子，就看见她家二爷站在院子当中，背着身子负手抬头看天上的月亮，雪雁走到他身边去，林月白转头看了她一眼，“姑娘睡了？”雪雁轻轻嗯了一声，声音很低，“姑娘近来总睡的不好，我和雪鹤姐姐私下衬度着许是为了出孝的日子近了，姑娘心里想得多呢。”林月白沉默了一会，淡淡道，“今个儿也还罢了，安神的药却不能常用，”视线慢慢从她身上扫过，带着冷意，雪雁心里一寒，身子控制不住的颤抖起来。
　　林月白注视了她一会儿，静静的开了口，“当初把你留下来也是为了让姑娘能有个说话的人，但你要知道，什么话该说，什么话不能说。”雪雁的声音都抖了起来，“奴婢知道，姑娘说什么奴婢只听着，再不敢多说话的。”林月白微微颔首，缓下声音，“光听着也不够，还得开解着才是呢。”雪雁咬了咬嘴唇，低低应了声是，心里却松了口气，她在黛玉身边那么久自然知道要开解些什么，无非就是抹黑贾家，让姑娘想都不愿意再想吧。
　　林月白抬头又看了一眼月亮，快了，也就不到两个月的时间了，要动贾家，怎么也得黛玉过了孝期在说吧。林月白暗下眼神来，他跟黛玉说了迎春的事，原本是说个热闹，倒不想勾起她的心事来，想的越发多了，这可不好，林月白慢慢的步出了黛玉的院子，往他自己的院里走，这以后，总得想个法子，让她的心事淡下来才好。
　　林家二公子叹了口气，当初那事儿，诚然是个釜底抽薪快刀斩乱麻的法子，虽说效果也不错，可惜，做的太匆忙，让黛玉过了那劲儿，又心软了下来，想着她是不是做的过了。林月白沉吟了一会儿，笑起来，到底是女孩子，狠不下心来，这有些事情还是让他这个为人兄长的代劳吧。如今，万事俱备，也就差时间和一个动手的契机了。
　　林月白这会儿眼前仿佛就出现了贾家的末路，把手上掌握的一些证据重又理了一遍，别的不说，单就窝藏甄家赃物一事也够得上抄家灭族的罪名了，还有秦可卿和贾元春，这一时不动是想着大动，再加上大哥他们在南边碰到的事，此回，别说一块通灵宝玉，就是十块也救不了他们家了。林月白想着这些心情很是不错，一路走回去反反复复，把要做的事都定仔细了，却再没想到，他对贾家出手之前，反倒被薛家捅了一刀，人与人是不同的，女孩子啊，有单纯的，有的却不能让人小看。
　　这之后的十数日也算是风平浪静了，黛玉抽空去看了迎春一次，回来感觉很好，倒是对贾家更为厌恶了。雪鹤悄悄告诉公主，那日她们姐妹俩很是感慨了番过去的事，到是达成了个共识，若还在贾家，她们断没有今日之幸。不说那是黛玉一个孤女的下场会如何，只说迎春，怕再不会嫁进这样的人家来。迎春很实诚的看着黛玉，跟她说了自己的心里话，高门大户，看着光鲜，可真要嫁进去，只怕得到多少也就要失去多少，人都说一入侯门深似海，到头来才发现平平淡淡才是真呢。
　　黛玉咀嚼着她这句平平淡淡，心思就转到了她就要嫁进去的吴家身上，家里有嫂子，外面也有迎春这个例子，还有一些断断续续从嬷嬷，母亲那里听来的故事，似乎都讲明了一个道理，嫁出去的女儿再没有从前的珍贵，总要背负很多东西，想到很多事情请。而娘家，在这之中能起到的作用太小太小，就像迎春如今怀了孩子，江流娘待她再好也免不了要为自己儿子考虑，虽然只是个通房，她的夫君也不喜欢，可总是件烦心的事儿。
　　还有自己家里，前些日子，哥哥院里不也进了很多女孩子吗？嫂子指着她们教自己分辨哪个是有野心的，哪个能当枪使，黛玉当时心里百般滋味最后都化成了苦涩，是不是嫁了人就一定要这样呢？这让黛玉开始怀念起过去，怀念起姐妹，怀念起她只是个单纯的小女孩儿时的日子。身边丫头知道她睡不安稳，猜来猜去，再猜不到她心里想的什么。
　　但也因为迎春，让她安下了心来，以前在贾家被人叫做二木头的贾家二小姐笑的温柔，抚摸着自己还未显怀的腹部，女人，为母则强，有了孩子，再大的困难也都不怕了吧？黛玉微微脸红了起来，她一个没出阁的姑娘，想这个也太早了些，可她又无法控制自己不去想，也许，等出嫁了，这才是她唯一能拥有的东西。一个孩子，黛玉脸上烧了起来，窝在她后院里小湖边的石洞里，歪着头想了想，也许，还是多要几个？
　　公主远远的看着那山石，问黛玉身边的嬷嬷，“你说玉儿怎么总喜欢往那去呢？难不成，那个石洞有什么玄妙之处？”嬷嬷咳嗽一声，“那儿安静，姑娘许是嫌身边跟的人多……”“是这样吗？”公主有些不理解，她们这样人家人少才是不正常的吧？叹了口气，哪家的孩子还没有点儿奇怪的小嗜好，她这不过是喜欢钻个山洞其实也没什么的。不过等她出嫁了怎么办？先不说在夫家人让不让她钻，这有没有还是两说呢？
　　公主抽了抽嘴角很认真的考虑起嫁妆单子上要不要添上假山这一项，唉，要是这会儿岩哥儿在就好了，这些事情问他绝对妥当，你说都这么久了，他这怎么还不回来呢？
　　公主这边惦记着林月岩，那边林家大爷也想家了，他独自出门的时候不是没有，可这么归心似箭的感觉却也难得，尤其是童远他一天到晚在他眼前各种转圈圈，林月岩抬起头来仰望天空明媚的忧伤……天啊，他真的撑不住了，这也太黏人了。他现在是不怕人耍流氓，就怕耍流氓的他身份高。王爷什么的，真是个坑爹的身份，再加上他大张旗鼓地来，林月岩就是想动手，也不能不考虑这个后果。
　　这货不会是早就算好了吧？林月岩摸着下巴上刚长出来的胡茬，笑的}人，没关系，等着回京城咱们一起算。哦，对了，还有贾赦，林月岩抽了抽嘴角，这家伙是怎么回事？才来金陵多久，就觉得这是他的地头啦？欺男霸女的，还有没有点王法了？这还不如呆在京里呢，那起码是天子脚下，还能收敛点儿，，这倒好，可是狂没边了。偏江南的那些富商也肯捧着他，只是这捧杀捧杀的，不知道他明不明白？
　　六月二十日的时候，林月岩他们可算是坐上回京的船了，本来早十日就该走了，不想出发前出了点小乱子，有个外省的二愣子在街上缠住了童远，非要从他手里买下林月岩来，这是个比贾赦还要不靠谱的，以忠顺王的脾性如何能忍下来，少不了要叫人教训他一顿，林月岩在旁边冷眼看着，要是他的话能少一点，其实当个打手倒也还不错……
　　作者有话要说：小白白你猜错了，黛玉这根本不是对那贾家群渣渣心软了
　　这只是一种紧张的表现，俗称婚前忧郁症……虽然早了点儿
　　下章，写写贾家吧，然后就是真了




☆、62六十章

　　六月末的时候,吴晰去看过卫若兰，不知道他怎么说服了他家里人,终于被放了出来。吴晰和他两个去外面喝酒,找个地方坐下来,问他以后有什么打算。卫若兰被关了好些日子，人都养的懒了,不过对那件事，他心里总是有数的，面对好友的询问优雅从容,伸出了三根手指头,“三件事,一，让他们两家退婚，二，让史家妥协，三，这事儿的扫尾。”吴晰看了他一眼，“三个问题，一，你家里同意了吗？二，这是皇家指婚，三，贾家是个泥潭，你有面对日后的麻烦的心理准备吗？”
　　卫若兰看着他笑了一下，“我既然能坐在这里跟你讨论，自然是有所依仗，这件事嘛，你很不用替我担心，”卫家公子垂下眼，“我总知道自己是在做什么，前两件，我已经有了打算，后一件，我说什么你就信什么，你也就和贾宝玉一个样了。”吴晰挑了挑眉，“如此非君子所为。”“什么是君子？”卫若兰不以为然，“不过一个口头协定，况且，我答应的是日后我为他做一件事，又不是指卫家，”说着叹了口气，“这怪只能怪贾宝玉他识人不清了，与家里再没什么牵扯的。”
　　吴晰抽了抽嘴角看了他好一会儿，什么也没说。卫若兰又喝了两杯酒，打开了话匣子，“怎么着这事儿也得在今年了结了，越拖越不好处理，史家那边我也着人去说了，这双管齐下的才好成事。具体怎么个章程，来来，我跟你说说……”他这一说，吴晰晚上回去的就有点晚了，被他爹骂了一顿，勒令他以后不准再出去喝酒。吴晰默默的听了，回去自己屋里，把卫若兰讲的那些都整理到一张纸上，又逗了一会猫，就灭了蜡烛，睡觉。
　　第二天文宣阁里林月白就收到了吴晰传来的小纸条，打开还没看两眼，上边皇帝就敲敲桌子，看什么呢？求共享。林月白无语了一下，把纸条递给了何全，，童翼看着卫若兰的那些谋划，笑了一下，小孩子的东西，不过却是个契机，史家和贾家的亲事是该解决了。只不知道他们打算什么时候动手，最好别拖到了明年去。皇上心里是这么想的，贾家他也是这么想的，这些日子贾家老太太和宝玉两个把这事儿合计了好几遍，总算定下计来。
　　真要说起来贾母是不信卫家小子说的什么一件事换一个人的，她之所以同意了宝玉要退婚的事，一来为了给她史家留点脸面，二来，对于宝玉的婚事，她心里另有打算，只要等到八月，只要等到黛玉出孝，事情就会有转机，她不敢说百分百的能成功可要说服黛玉一个小女孩子总有分的把握。贾母嘴角边噙着一抹冷笑，手里拿着的是探春的绣品，这是她准备送给迎春做贺礼的，听说，前几日黛玉也去看过她。
　　贾母面上慈善，心低却是一片沉冷，林丫头到底还是个孩子，硬不起心来，就是现在她对贾家没了感情，总还有林家呢，只要利用这一点，贾母敛眸，放下了手中绣品，只要利用这一点，她贾家就还有转机，也就还有一拼之力。只可惜……她明了黛玉对林家的感情也了解林家对黛玉的爱护却低估了对手的智商，蹩脚的谎言，带来的就只有毁灭。
　　之后的时日，风平浪静，一直到七月七日，仿佛戏剧开幕，事情一出接着一出，京城在种种热闹喧嚷中走过了这个夏天。那一日，迎春邀请了姐妹们来家中玩耍，探春和惜春一并来了，三个人也很有些日子没见了，可总是一起长大的，慢慢说起话来消去了疏离。迎春现在看着与过去很是不同了，探春心中酸涩，不知道等自己嫁时又会如何？惜春却是真心为她二姐姐欢喜，可算是熬了出来，改了自己的境况。
　　三人闲聊的时候谁也没提贾家分府的事，也没提宝玉，甚至没提她们的外祖母，几个人围坐着，说些各自的生活琐事，和身边的一些变化，更多的时候是迎春在说，另两个在听，贾家二小姐自怀孕后就总喜欢和人说话的，但平日里事务繁多，她总没法说个尽兴，可今天不同，妹妹们来了，她总有个说话的人了。
　　迎春细细的讲了家里的人事，还有与婆婆去乡间时的见闻，在那里，不只瓜果蔬菜，早上起来，只觉得连空气也都是新鲜的。这是一种与之前住在家中完全不同的体验，贾家虽然有庄子，可小姐们并不能去那里游玩，有些东西，除非你亲眼见过了，在难说出它的好处来。迎春偏着头想了想，“我之前觉得那园子里的稻香村是要比了外面乡野好了不知多少倍的，现在才明白，这假的就是假的，再怎么修饰也没有那自然的风味。”
　　惜春听着她说落日，说河滩，说云朵下的牛羊，眼中也不禁流露出向往之色来。探春心不在此，却是没有多少感觉，不管迎春如何描述，眼前也现不出那美好的景致来，倒是对迎春如今掌管自己身边的人事的绝对话语权分外留心，在她说话的功夫看了角落里站着的丫头好几眼。迎春看着她淡淡笑了一下，停住了话头，身边丫头们看着夫人说话告一段落，不管她喝是不喝，自有人上前来换了新茶。
　　探春心里一动，她刚才就发现，这茶比起她们家里用的怕是更好呢。迎春看了看她的神色，捧起杯来抿了一口，放下了有些不以为然，“这是御赐的新茶，用来提神醒脑是极好的，你姐夫在翰林院修书，每个月能分的好些，偏他不爱这个，家里人也都不喜欢，只便宜了我了，妹妹要是喜欢，一会不妨带回去些。”探春微微一笑，心里有些不是滋味。惜春却不管那些，她也挺爱这茶的香味，遂开口讨要，迎春笑着允了
　　迎春今日请她们姐妹来，其实并不是想要炫耀，但言谈间总也忍不住流露出对现在生活的心安和满足。探春扯动嘴角，低下了头，她知道自己笑的有多勉强，曾几何时，她在心里讥嘲过凤姐的不智，也同情过迎春有那么一个父亲和那样一个哥哥。可是现在呢？她心里隐隐的有一个念头，也许，迎春才是她们姐妹里镜遇最好的吧？惜春坐在旁边淡淡看她一眼，如此，也不过是各人缘法了。
　　像她们这样的女孩子，一生所求为何？惜春和探春在江家用过了午饭即便离开，两个人坐在车上没有交流对迎春的事的看法，都静静地想自己的心事。在家从父，出嫁从夫，重重叠叠的规矩束缚，千篇一律的宅院生活，惜春觉得这些她都可以默默忍受，可是勾心斗角……她闭上眼睛，放松身体倚在靠背上，唯独这个哪怕再过一百年她也做不来的。还有那些大宅院里的肮脏，惜春的睫毛微微颤动，有一滴泪水滑了下来。
　　没有人知道她心里对迎春现在的生活是多么羡慕甚至是嫉妒，和探春一样，她心里也察觉了如今家里境况大不如前，老太太一整颗心都扑在二哥哥身上，二哥哥他每天也不知是在忙着什么，对家里越发的不上心了。大嫂子和兰小子一向是过自己的，二嫂子出府后她也没能掌管家事，换了自己心中也会不满吧？惜春叹了一声，如今她越发不晓得日后该何去何从了，大不了，就绞了头发去做姑子吧？
　　不图别的，只求一世清净。
　　和惜春的消极不同，探春骨子里就充满了抗争的，她一出生就注定比别人矮了一等，不管再怎么努力也逃脱不了庶出的命运。王夫人在时她拼命地讨好她，把自己的生身母亲都抛到了后面，王夫人不在时，探春拼命地讨好老太太，可惜身为女孩儿，注定不可能获得太多的关注。毕竟贾家已经不是过去那个能教养出贾敏和元春的贾家了，老太太的精力不足不可能在女孩子身上再花下大力气了。
　　探春心里很清楚这一点，正因为她清楚，才觉得不甘，明明自己并不比别人差的，可老天给予她的总是太少，哪怕是像迎春现在的生活，也不知道她有没有那个福气。不管怎么说老太太是不会让自己嫁去那样的人家吧？但除了那些门第不高的人家，探春不知道自己还有没有别的出路。如今不管老太太也好，宝玉也好，都在积极想法改变家里的情况。
　　可是探春冷眼看着，觉得他们的心都太急了，心一急有很多东西就都看不清了，现在的贾家，怕是再回不去过去的鼎盛，有些东西得要徐徐图之。况且，现在家里就只有他们两个想法子这是不够的，探春有些愣愣，以后单凭宝玉，他真的支撑起整个贾家吗？探春忽地打了个寒战，起风了，有点凉呢。
　　回到家里，探春把去迎春那拜访的一些事都说了，也说了些凤姐他们的情况，老太太安静的听她说完，面上看不出是什么表情，等探春走了，叹了口气，愣愣的落下泪来。迎春，凤姐，贾琏，还有她素未谋面的嫡长孙，老太太她心里痛的跟刀割似的，在以前这也都是自己身边的孩子啊，可现在呢，老来老去的，她竟然都守不住了。
　　归根结底，这还不都为了皇家的猜忌，还有她可怜的元儿，要不是被逼迫得很了，又怎么会犯下错事！老太太一时觉得遍体生寒，不知道从什么时候开始，好像一切都不对了，是从薛家进京又或是更早林如海改变托孤对象的时候，一些都乱了，打散了自己的全部计划。老太太揉着太阳穴，头疼的厉害，精神越发的短了，不知道还能撑多久，起码。要把宝玉的事儿给定下来吧？
　　贾母心里觉得那可能是她为贾家做的最后一件事了。
　　这一日晚间林月白是早早的回了家去，七夕这种日子，他不好不回家打个招呼。况且现在他进宫出宫，时间飘忽不定，去见童翼更多的是在夜里。何全已经习惯了林二公子的突然出现，反正每天也就他一个人在殿里伺候，端茶倒水的也都是薛宝钗，只要控制住了她，再不怕被别人知道的。何全看着薛宝钗目光闪烁，看不出来，这还真是个沉得住气的，愉妃给了她东西也有些时日了，这丫头不说丢掉，却也是碰都不碰的。何全有些困惑，难道是他想的多了，其实她确是个安分守己的？
　　安不安分的，今晚也就知道了，宝钗她之前一直不出手不过是因为没找到机会，可是今天不同，宝钗剪破了愉妃给的香囊，拿出里面的丸药来，很小很小的一颗，据说效力很强。宝钗拿着它手有点抖，笑了一下，不是早就决定了吗？事到临头，还有什么好犹豫的呢？现在再说什么德行，端庄，可就有点假了，如果不这样，自己这辈子恐怕再没有出头之日了。宝钗看着那丸药，这是希望，可也是绝望……
　　这段时日她在皇上身边伺候，还有什么好不明白的，皇上他，他更本就不喜欢女人，不但不喜欢，就算是和那个男人在一起时……宝钗脑海里出现了一瞬的空白，扶住了桌沿，她真不愿意相信自己看到的是真的，可是她怎么能不信呢？他们，他们并没有欺骗自己的必要，宝钗苦笑了一下，难怪那个时候皇上对着张纸大发雷霆，难怪，何公公总用可怜的眼神看着自己，她看到的那些东西，也许只有死才能作为终结吧？
　　宝钗心里一点点冷了下来，她不能就这么坐以待毙，只要，只要能怀上皇上的孩子，就一定可以活下来吧？如果那能是个皇子……她所想要的一切，也就都不是问题了。宝钗轻轻抹去了腮边的泪水，手掌一翻，丸药落进了她面前熬着的醒酒汤里。七夕是个好日子，宫女们得了宫里娘娘们的赏，自去玩闹，肯在这守着的只有她了……
　　一时何全掀开帘子进来，闻到醒酒汤的味道，有点意外，看了宝钗一眼，似笑非笑，“倒是个有心的，行了，既准备了就端着来吧。”宝钗低着头应了一声，盛了碗汤，放在托盘上，跟着他出去了。
　　宝钗心里明白，这一日那个男人怕是不会来了，宝钗也明白，也许自己也就这么一个机会了。一步一步，心中是无尽的恐惧，一步一步，在这恐惧中又生出了异样的愉悦，殿里童翼拄着额头，有点不清醒，他喝得太多了。
　　宝钗没像往常那样把东西放下就默默的退下，矮□子站在案桌前，“皇上，醒酒汤送来了，请您用一点吧。”也许老天都在帮她，刚刚还在的何公公，不知道这会去了哪里，童翼似乎没有听到她的话，宝钗压下心中的焦急，稳稳地又重复了一遍，童翼抬起头来，眯起眼睛看她，头越发的晕了，“你，你过来……”
　　宝钗在心里笑了一下，慢慢的走去他身边，放下托盘。
　　碰，咚，醒酒汤洒了一地。
　　宝钗被压在了案桌上，没有挣扎。
　　……
　　何全去后门那接人，回来时眼珠子掉了一地，什么情况这是？？？
　　林月白站在他身后，面无表情的看着面前的一出活春宫
　　何全张了张嘴，偷偷看了眼林月白没敢说话。
　　林月白在下面看了一会儿，忽然笑了起来，笑的很愉快，何全心里一冷，完了，二公子疯了。桌子上宝钗心里一激灵，完了……还没等她有所反应，身上一轻，皇上被推开了，宝钗从高高的桌案上滑了下来，缩成一团，咬破了嘴唇，把屈辱和尖叫硬生生吞了回去。
　　林月白居高临下看了她好一会儿，忽然拍了两下手，有黑衣的暗卫从梁上落了下，跪在他面前，林月白神色平静，“拖下去，处理了。”暗卫没有丝毫迟疑，并指为刀，在宝钗脖颈上一砍，把她带走了。
　　何全在后头呆呆的看着，吐了口老血，这傻缺，是让二公子收买了吧？！一定是吧？！没看见皇上都倒在地上了……皇上，奴才来救你……二公子，你不要用那么恐怖的眼神看着奴才，压力好大……
　　林月白伸手把童翼从地上捡了起来，扔在椅子上
　　林月白转头看了何全一眼，“皇上醉了。”
　　何全：……
　　何全纠结的去拿醒酒汤，好在小厨房炉子上有现成的，他用最快的速度取了汤回来。
　　……
　　纾碗砸在地上摔碎了，皇，皇上不见了……偏殿里没有，后面寝殿里也没有，皇上，奴才对不起你，何全腿一软跪了下去，皇上啊……
　　作者有话要说：这是充满激情和活力的一个月
　　这是充满OO和XX的一个月
　　下章开始，有邪恶的小剧场奉上




☆、63六十一

　　许多年后,那日林月白怎么把童翼带出去的依然的是个谜，事情平静后童翼他不是没有查过,可是林月白做的太干净了,一点痕迹不留。童翼把自己关在屋子里想了一个晚上,最后决定把这件事忘掉，就当是自己自愿跟他走的好了,他相信子期，这就够了。有些东西其实没必要深究，因为这就是他的选择,而后果自然由他来承担。童翼轻轻笑起来,这种说法看着是很不负责任的,但他真的不想两人之间再出任何的意外了，他对林月白，林月白对他，不知不觉中，已经有了一些割舍不了的东西。
　　割舍不了，所以林月白疯，他可以陪着他一起疯。
　　圈养皇帝，不知道这会被判下多重的罪，林月白把童翼从宫里带出去的时候不是没想过这事的后果，可有些时候人的行为不能用常理去判断，况且他现在已经不知道常理是个什么玩意儿了。人都说恋爱中的人智商会下降，林月白觉得嫉妒中的人根本就没有智商，他现在也不明白自己怎么就把皇上掳走了，还一路走的顺畅无比，好像被他抓着的不是一国之君只是一颗路边随处可见的白菜。
　　不过这样也好，到省去了不少麻烦，林月白带着白菜君去了他在城郊的一所别院，这是他的一座私产，没有别人知道，里面只有一个哑仆守着。林月白把童翼送进房间里，心里止不住的转着诡异的念头，是不是他早有预感会发生这样的事才备下了这么一间屋子？是不是他在潜意识里认为自己总有一日会做出把皇帝关小黑屋的这种壮举？林月白呆呆的看着那小小的三间屋舍啼笑皆非，算了，做都做了，走一步算一步吧。
　　童翼这一晚上喝了不少的酒，，但醉的再厉害也总有要醒的时候，当他睁开眼睛，眼前是一片黑暗，动了动身子，手腕上传来锁链撞击的“哗啦哗啦”的声响，心里一个激灵头就想要坐起来，意料之中的失败了。这是什么情况，童翼茫然了，各种阴谋论飞快的从心头掠过，如果自己是被人从宫里带出并控制住了话，那能做成这事的，他想了好几遍也就想到一个人，“子期？”童翼有些迟疑，有些不确定。
　　没有人回答他，屋子里很静，他虽然看不见，但却觉得这里确实只有他自己。现在该怎么做？大声呼救当然是不可能的，童翼压下了心底的不安，思索着造成现在这种情况的原因。这是，由自己引起的或是子期的一次心血来潮？应该不是心血来潮，他恍惚记起自己喝醉后做了什么，好像是在大殿里和个女人……童翼脸色发青，那么现在，这是子期撞破了那件事后的反应吗？囚禁自己，把自己当成他的禁脔？
　　童翼动了动嘴角，不知道为什么，他有点想笑。记忆里子期总是从容不迫的，每件事都是计划好了在行动的，他做梦也想不到有一天子期会做出这么冲动这么不靠谱的事来。绑架自己，绑架一国之君，童翼也没想过有朝一日自己能到这步田地，这种，可以说是难堪的境地，嗯，刚刚他后知后觉的发现被子底下的自己好像没穿衣服……叹了口气，童翼努力的把自己的思绪从诡异的方向上扭转回来，想想接下该怎么办。
　　总不能就一直被这么绑着吧，童翼的心思飘忽不定，忽然想到要是他对自己做什么奇怪的事该怎么办，比如这样这样，那样那样的，一时就有些紧张。林月白推开门进来，扫了他一眼，“醒了？”童翼不知怎么的心里一松，觉得不管他做什么自己也无所谓了，可是下一瞬，他就在心里很清楚的告诉自己，你是皇帝，他疯，你不能和他一起疯。林月白走到他身边坐下，语气轻松，像平时聊天一样问他，“休息的怎么样。”
　　童翼沉默不语，手上挣扎了一下，带起一连串的响声算是回应。林月白无声的笑了一下，掀开被子把两个玉石做的圆球放在他身边，好凉，童翼瑟缩了一□子，有点不太妙的预感。这是什么东西？“子期……”虽然不知道他有什么打算，但却本能的感觉危险。林月白的声音很温和，“一点小玩具，希望你能喜欢。”童翼心里猛的一沉，他大概明白林月白是要做什么了，这是，要把他当成娈童什么的来对待了吗？
　　林月白看着他绷紧了身体轻轻笑起来，“怎么，你很紧张？放心，这个很有趣的。”“……”童翼没说话，大脑高速运转，开始筹谋脱身之计，就算脱不了身，总不能让他就这么得了手。林月白叹了一声，手指从他的脖颈一路下滑，滑到心脏那打了个圈，童翼身子一抖，扯动嘴角笑的勉强，“子期，你听我解释。”林月白看了他一眼，微微一笑，“解释什么？解释你为什么当着我的面上了别人？”
　　童翼心里一凉，知道不管自己说什么都没用了，不过该说的还是要说，“我喝多了。”林月白漫不经心的嗯了一声，“我知道，昨天你心情不好，因为我没留下来你就去找了别人？”童翼脸色发白，当然不是，张开嘴发出的却是颤抖的，支离破碎的呻吟，林月白的手已经滑到了他两腿间的东西上，缓慢的动作着，强烈的快感淹没了他，童翼的心沉了又沉终于沉到底了，“你，你做了什么？”林月白笑了一下，“一点助兴的东西，放心，不伤身。”黑色的风浪在他眼底翻滚最后化为不可名状的幽深，然后一点点碎裂。
　　林月白伸手解开童翼眼上的束缚，让他看着自己，“陪我三天，三天之后……”童翼粗暴的打断了他，“你要做就做，别废话。”林月白顿住了，神色很淡，静静的看了他一眼，没再说话，合身欺上。这个时候，林月白的心情糟透了，动作也很不温柔，童翼夹杂着痛苦的呻吟他只当没有听到，直到嗅到血的气味才放缓了动作，低笑起来，子骞，你在想什么？以为我会放手吗？别做梦了，这辈子都没有可能！
　　这是一场漫长而痛苦的情事，虽然没有用到道具，童翼也难受的厉害，从林月白的动作里他感受到的不仅是怒气，还有一种让他心惊的决绝，童翼猜不出他的心思，只能往着最坏的结果去想，子期，他是不是想要和自己分开？就因为了一个意外，一个女人？当然，脑海里有一个冷酷而无情的声音响起，你在他面前上了一个女人，就算那不是你的本心，以子期的骄傲也绝对无法接受。
　　童翼这会儿已经被林月白放开了，正在房中沐浴，他把自己浸入热水里，想要好好冷静冷静，可是脑中挥之不去的反反复复的都是，七夕子期去找他，他在子期面前上了别的女人。这种事情说出来，他自己都没法原谅自己。童翼有点无力的把自己沉在水里，……我这是在做什么？现在想这些还有什么意义？皇上突然从宫里失踪不是一件小事，我现在不是应该安抚过他就马上离开吗？还有他是怎么带走自己的这也要好好的查查……
　　……
　　真是疯了，童翼从水里站了起来，灵魂好像分裂成了两部分，一部分是绝对的冷静，回宫，必须马上回宫，帝王的尊严不容亵渎，帝王的责任不容推卸，这件事情虽然是他的不对，但一天时间足矣，他不可能付出更多，，另一部分是强烈的不安，如果离开，就再也回不到过去了……童翼穿好衣服推开房门，林月白站在院子里，白衣胜雪，清冷如霜，整个人看起来如刀锋般锐利，又有一种说不出的孤寂。
　　童翼有些呆愣，有什么东西从他脑子里丢了出去，现在他只想到他身边去。林月白听见响声，抬头看了他一眼，神情是从未有过的冷漠，“你可以走了。”童翼心中一凛，灵光乍现“其实我们可以谈谈，”他慢慢微笑起来，“四大家族。”林月白的岿然不为所动，过了许久，久到童翼心里一点一点冷了下去，林月白走近，擦过他肩膀，进屋子里去了。
　　童翼默然，松了口气，转身跟了上去，在很久之前他就发现林家二公子对打倒四大家族这件事抱有极大的热忱和非比寻常的执念，一般而言用这事来打破僵局和转换话题没有不成功的。感谢四大家族，童翼勾起唇角，也许他要花极大的力气才能把他给哄回来，付出时间和精力，不过这样总比一点希望也没有要好吧？童翼望了望天空，这样的事，他再也……咦？有鸽子飞下来了，童翼伸手抓住，下意识的把鸽子腿上的纸条拆开来看，看完一抬头，林月白站在屋门口冷冷的看着他。
　　童翼心里一紧，手一松，鸽子飞走了，扑进林月白怀里。
　　童翼：……，他突然想吃红烧乳鸽了。
　　童翼很快的也走进屋子，把纸条上交，期间脑海里翻滚过至少十种鸽子的吃法，那绿油油的眼神让那只信鸽很是不安，扑腾个不停。林家二公子面摊着脸的坐在那，看都不看那纸条一眼，倒是仔细研究着童翼的表情，心里觉得皇帝陛下应该是饿了，本能的就想站起来去给他弄吃的……这样不行，林月白把自己按在椅子里，我现在应该不理他。
　　林月白有点烦躁，他怎么能不烦躁，他烦躁的简直就要暴躁，啧，以前怎么没发现童翼他是个这么渣的人，七夕那事就先不说了，之前，说三天之期的是候他是不是想着要分道扬镳啊，刚才，他用公事来转移话题，是不是说以后我们之间就只剩这种上下级的关系了啊，还有，林月白转头看了眼那只很不安的鸽子，声音很冷，“皇上若是急着离开，在下绝不拦着，不用这么勉强自己坐在这里。”
　　林月白心里都要替自己委屈了，我容易吗我这是，辛辛苦苦把他绑来，本来想着这样这样那样又那样，连道具都准备好了……结果竟然下不了手。林月白仔细的想了一下，不得不承认自己真不是变态的人。在心里叹了口气，林月白把鸽子给抓住了，这一只是他养在家里的绝对不会无缘无故的飞了来，现在有两种可能，一是父亲知道他出了事用来给他传递消息……他做梦都不敢这么想，二是这鸽子被别人，比如说皇家暗卫什么的掌控了，用来带路的。林月白个人倾向于后者。
　　童翼心里也这么想的，鸽子带来的就是一张白纸条，估计就是个带路的。他看了眼林月白，不知道为什么他总觉得，一旦他留露出哪怕只有一点想要离开的意思都会招来什么可怕的后果。林家二公子这会脸上明晃晃的写着“你快滚吧，爷懒得理你！”但童翼硬是透过表象看清本质，挖掘出林月白这表情下的深层含义，“你要敢离开你就死定了！”童翼低下头，他完全不用过脑子就知道自己该做什么，显然怎么解决正在闹别扭的林家二公子比回宫更让他忧心，怎么着宫里还有他父皇呢，他担心什么？
　　不过看子期的样子好像又误会了什么，童翼琢磨着自己不能再这么被动下去了，林月白有时候是有点小孩子脾气的，要由着他的性子来，这什么时候是个头？抬眼去看，林家二公子还是面无表情。童翼没有读心术，他不知道林月白此时正在做一个艰难的选择，他是皇帝让他走，打包带走，他是皇帝让他走，打包带走，他是皇帝让他走，打包带走……最后把皇帝打包带走的想法占了上风，林月白蓦然起身，往屋外走去。童翼看着他的背影一时把握不住他的心思了，怎么个意思这是？
　　好在林月白走的突然回来的却很快，童翼看着他，一时两人都没说话，就在他们沉默的空挡，哑仆进来了，比比划划，马车准备好了，来了客人x2。林月白无言的看着童翼，来得到快。童翼动了动唇角，“有客人？”林月白慢慢笑起来，笑的极冷，童翼暗骂了自己一句，赶在他之前开了口，“我们什么时候走？”“……”林月白看了他一会儿，门都被堵住了，走什么走？童翼抽抽嘴角，“你这儿也太……连个后门都没有？”木有，林月白打定主意不理他了。哑仆摸摸鼻子，爷，外头的人，您好歹给个话啊？
　　林月白懒懒的一挥手，把他赶出去了。
　　外面找来的是云景和吴晚，他俩站在门口正小声讨论一会儿进了屋子将要面对的各种情况，如果皇帝被劫持了，怎么办？如果皇上没被劫持他两个想要私奔，又怎么办？如果屋子里没有人……吴晚皱了皱眉，大手一挥，冲！云景白了他一眼，跟在他后头两人踹开大门进了院子，卧槽！果然是要私奔了，马车都套好了！两个人冲到马车那凶神恶煞把哑仆吓的坐在了地上。
　　吴晚拉了云景一把，“他不会说话。”两人转头就往屋里去，林月白和童翼正在玩123，木头人的游戏，我不说话，我不动，两人对视着既不激情四射也不电闪雷鸣，让云景他们两个压力有点大，这个，有点诡异了吧？林月白转头神色木然，就两个人？想来大部队都留在外面了。童翼也转头，咳嗽一声，“宫里现在情况如何？”吴晚和云景都行了正礼，“皇上，宫中有上皇坐镇，一切安好，属下特来请驾回宫。”
　　童翼坐着纹丝不动，敛下神色，淡淡道，“回什么宫？皇上不是微服私访去了吗？”林月白看了他一眼没说话。云景心头一跳，出现了，皇上他真的要带二公子私奔了，吴晚神色如常，“如果皇上一定要外出去民间私访，就请带属下一同前往，路上也好有个照应。”童翼听着他的话慢悠悠笑了起来，“子期，我们私奔吧？”林月白看了他一眼，“不要他俩。”“嗯，不要他俩。”童翼心中雀跃，子期他是不是肯原谅朕了？果然，只要多陪陪他就好了嘛……林月白：……这种想把他压倒狠狠凌虐的感觉是怎么回事？
　　吴晚和云景，作为暗卫他们什么也不想说了。
　　林月白站了起来，和童翼往外走，突然回头看吴晚，“你是怎么回事？”
　　吴晚正琢磨着一会儿说什么也要跟着他们，听见他问下意识的就回说，“临时借调。”
　　宫里，太上皇坐在宽大的椅子里，脸上没什么表情，听着现任的暗卫首领也就是那个时候去追林月白的高手兄汇报他的调查结果，等着听完了，过了许久也一言不发。高手兄是个很沉稳的人，心里一点也没有窥破皇家阴私的紧张感，干他们这行，除了要有好的身手就还得端得住，不管发生什么诡异的状况。
　　太上皇看着他，突然笑了一下，他觉得很有意思，“你是说，皇上他早就知道那丫头打着什么主意，甚至把药都换过了是吗？”“是。”高手兄淡定道。“哦。”太上皇挑了挑眉，“这么说，那天皇上完全是喝多了酒后乱性是吗？”“是。”高手兄肯定到。太上皇冷笑了一声，“那你就是个死人眼看着这事发生？”高手兄从容不迫，“属下该死。”
　　“确实该死，”太上皇气得肝疼，“你不但眼看着这事发生，竟然还让子期就那么把皇上带走了，你和你的手下还有什么存在价值？”高手兄冷汗了，“那是属下以为……”皇上有什么后续计划，和二公子来点情趣什么的，哪想到皇上他真的喝多了……
　　太上皇面无表情，估计也想到了，“你自己下去领罚吧。”
　　“是。”高手兄默默的离开。
　　“等等，皇上什么时候回来？”
　　“……”高手兄深吸了一口气，“据最新消息，八月”
　　太上皇：……
　　啥？
　　作者有话要说：小剧场：
　　皇帝要微服私访
　　吴、云：求挟带，会赶车，会做饭，会洗衣
　　打得了贪官，赶得了流氓，居家旅行必备良品
　　童翼：　嗯，考虑考虑
　　林月白：求包养，会暖床
　　童翼：　嗯……果断的打包带走
　　云景：　其实我也会……
　　吴晚：　那我也……
　　林月白冷笑：会什么会？不要他俩！
　　童翼淡定状：当然，不要他俩，就咱俩。
　　吴、云：QAQ
　　其实这章，暗卫什么的是亮点啊……




☆、64六十二

　　皇上的外出显然打乱了很多人的很多计划,先不说太上皇在宫中各种暴躁命人速速把他两个逮捕归案，太后和皇后就先不干了,那薛宝钗还在宫里关着呢,皇上啊你这是杀还是怎么的总得给个话吧？这要按太后的本心当然是要把她处理了,但皇上这会儿正磨刀霍霍向四大家族，这么个人物,他是能用到呢还是能用到呢？太后就有点拿不准了，这也是为什么薛宝钗被拖下去了还能活到现在的原因。
　　啧，皇后蹙起眉来,四大家族什么的真是烦死了,不知道皇上还在犹豫什么呢？吴皇后心里这样埋怨着,却也知道皇上在忌讳着一些东西，他要动手，目前能算计的也就贾家和薛家，薛家嘛，现在虽然还顶着皇商的名头，但薛宝钗往那一摆，就是她家紫薇舍人重生也保不了了。给皇上下药，这得有多大的胆子啊，那药在愉妃手里多长时间了，她都没敢拿出来，这薛宝钗才来了几个月，就敢这么做了？
　　吴皇后忍不住扶了扶额，原本她还觉得这丫头是个不错的，有点手段，这也太……我说你这是心急个什么啊？皇上喜欢男人你再急还能急的过本宫？我都还没下药呢你就敢下药，你也太不把本宫放在眼里了……这都想哪去了，下药什么的，打住打住。真要说的话，这薛宝钗她也就是个试水的，怕是有人想看看皇上对这事儿的态度呢。皇后娘娘觉得这个猜测还是挺靠谱的，默然了，宫里比我急的多的是呢。
　　只可惜，皇上的态度没试出来倒踢上了块铁板，二公子去的可真够及时的，皇后忍不住黑线了一下，敢在皇上做了一半的时候冲进去打断，这位也非常人啊？再加上现在皇上为了哄他连宫都不回了，皇后觉得有必有刷新一下自己对他的重视度，林月白，林家，无论如何这得是牢牢抓在手里的，轻轻一笑，八月份，林家的养女就该出孝了吧，我可得好好想想，准备点什么礼物呢？还有吴晰，这孩子是个重感情的，皇后歪着头想了想，自家的弟弟一直都很让她省心，没想到这许些年过去也到了要成亲的时候了，彩礼……自己也要再添些东西吧？江南那边新进了些头面首饰，就去看看好了……
　　皇后娘娘让宫女扶了手自去挑拣她这里是沉稳了，后宫里大部分人却是心思浮动辗转难安。但愉贵妃却不在此行列，早在她给薛宝钗东西的时候就已经准备好面对此事引发的一些列后果，她到是一点都不担心皇上盛怒之下会把自己给怎么样，如今，她贵妃的身份也就是一道保命符了。愉贵妃心里清楚得很，只要她呆在这个位子上，只要她没做出什么谋害皇上皇后皇子的事来，就不可能大动了。
　　先头两位贵妃都被撸了下去，贾家显然也蹦Q不了多久，这个时候她家要再栽进去，贵妃的位子只怕以后就真没人敢坐了。愉贵妃哼笑了一声，其实这种事她倒是不怕的，那香囊却是她给薛宝钗的，可是药，谁能证明是她给的？就算大家心里都清楚也拿不出证据来的，而皇上，就算为此冷了自己又如何呢？和现在也没什么区别了，愉贵妃这会儿是有点儿光棍的想法了，贵妃的位子动不得，膝下又只一位公主，家里安安分分，好像除了帝王宠爱也再失去不了什么了，不过，帝宠什么的她既从未得到过也就谈不上失去了。
　　唉，宫里的日子可真无趣得紧啊！
　　如愉贵妃所想，太后主持处理薛宝钗的时候轻描淡写的就把她略过了，不过宫里太后想要整个人也不就只有降位一个法子，闭门思过抄经理佛什么的，就算是贵妃娘娘也得受着！愉贵妃倒是觉得无所谓，挥挥手帕就捧着一摞经文走了，把太后都气得笑了，“这也太洒脱了吧？秋后算账懂不懂？！她真以为哀家就不敢动她？”皇后看着她的背影心里倒生出了些羡慕来，“臣妾倒觉得贵妃妹妹这是看得开了呢。”
　　“看的开了？”太后神色淡淡，这是看开的连命都不要了，不过也好，让他们都安分着点，总会省去不少麻烦，对了，这都什么时候了，皇上他还不回来，眼看玉儿那孩子八月就要出孝了，她两个哥哥还都在外头，……这林家都来问了好几次了，皇上啊，你这是把人家子期给弄到哪儿去了？就不能给个准信？
　　太后心里纠结啊，皇上和林月白倒是不急不缓，他俩在外头逛了有十来日，终于赶在七月底回了京城了。林月白虽然始终对童翼不冷不热的，心里倒很满足，这可是真真正正的二人世界啊，也许这辈子也就这么一次了。林月白这么想着就叹了口气，童翼坐在他身边，猜出了他的心思来，“以后还有机会的，我觉得这样出来走走也未必就不是件好事。”
　　林月白懒懒看了他一眼，“刺客什么的，你真觉得是好事？”童翼抽了抽嘴角，“你能别提这茬吗？童枫他是怎么回事儿？这一路的派人跟着，时不时就冒出来捣乱，我都快被他烦死了。”童翼说着就狐疑的打量起林月白，“子期，你不是，你是不是……”林月白撩了下眼皮给了他一个冷笑，“是什么？”“没什么。”童翼默默的低头，童枫这个人太危险了，小九说他和子期两个……不能吧？童翼还是忍不住偷眼看林月白，他两个要能走到一起，那还有什么不能发生的？
　　林月白心里对童枫倒是没什么感觉，他这身体的本尊讨厌童枫倒是真的，他却觉得童枫的性格有时候也还好啦，不过该敌对也还是得敌对，林月白在这事儿上从来都拎的很清。说起来，童枫这段时日倒像是变了很多，他本以为是因为他身体变差的缘故，现在想来恐怕只是他故意造出的假象，就拿这一路来说吧，他的人三不五时就冒出来在子骞和自己之间制造小混乱，看着是些无伤大雅的玩笑，可要真动起手来……
　　林月白看了童翼一眼，嘛，他担心什么？皇上是个什么心性？只怕早派人查去了，这一路说是只有他俩，可暗地里还不知道有多少人在活动呢。还有七夕那天自己是怎么把他带出宫的事，子骞他也派人去查了吧？林月白笑了一下，真没办法，也不知到他能查出什么来，我自己也还不知道那天怎么就走的那么顺呢，难不成皇家暗卫们集体渎职了？这个，就有点不科学了吧？不可信，不可信啊。
　　虽然这事儿听着是挺不可信，可不能不说二公子你真相了。
　　林月白和童翼两个回来后就直接往宫里去了，出去了这么久，怎么着也得在太上皇和太后面前走个过场，让他们安下心，然后再挨个骂受个罚什么的。这后一种说的就是林月白了，童翼冷眼看着，林家二公子倒像是全不担心，不由在心里叹了一声，不管怎样朕也是要保下他的，子期这事虽然做的过了，但总是由自己引起的。
　　童翼沉吟了一下就开了口，“子期，那天的事……”林月白扫了他一眼，“皇上心里有什么打算只管去做就是了，我不至于连这点事儿都看不明白。”童翼默然，保证道，“回去就解决她，真的。”林月白看了他一会儿，总算说了句关切的话，“等回去了，皇上还是先歇歇吧，再说，忠信王可比薛家要重要多了。”童翼心里一暖，子期他还是很关心我的嘛……
　　林月白闭了闭眼睛，马车晃晃荡荡的他都有些困了，这一路托了童枫的福，那叫一个精彩纷呈，估计忠信王他得在家里笑好几天。当初他们刚刚出去的那会儿，他们晚上在外面住店分房睡，林月白的屋子里就又是蝎子又是蛇的，换了几次也就明白是有人故意整他了，一开始他还以为是童翼吩咐暗卫做的，不想童翼屋子里也有半夜抓着只蝎子过来找他，这才明白他两个是被什么人盯上了……不想这就是个闹心的开端，之后的日子鸡飞狗跳的倒是对他两个和好这事儿倒是挺有帮助的。
　　林月白勾了勾唇角，“你说，他到底是在想什么？”没事儿特意跑皇帝面前刷存在感，那除非童枫他是个脑残。童翼沉默了一会，“不管他为了什么，总不能就放任不管，如今他的心思倒是越发难猜了。”童翼声音淡淡的，他是知道自己父皇对忠信做了什么的，按理说现在他是应该放松下警惕才对，可是对着童枫，除非他死了，否则他永远也安心不下来。当然，要想做什么的话这两年是不可能的，父皇还在呢，这个面子他不能不给。
　　况且，父皇他已经做了很多了，童翼的心还没有冷硬到那个地步，非逼着自己父亲眼看着自己儿子去死不可。那种药也是分两种的，童翼心里明白得很，一种是致命的，另一种虽会让人身体变差倒不会有什么生命危险，但真要长期服用可也不好说。不过这也有些时日了，要说童枫一点都没察觉，童翼心里是不信的。啧，那他拿出那柔弱劲儿来是个什么意思？童翼在心里扎了个名为童枫的稻草人拼命敲打，让你勾引子期，让你勾引子期……林月白看着他冷汗了一下，咋了这是？咬牙切齿的……
　　两人一路说着话进了宫城，下了车才见了太上皇就被带到了不同的地方，童翼被赶去见他母后了，林月白就留在太上皇那准备迎接暴风雨的洗礼。童翼忧心的进了他母后的屋子，见了礼，抬眼看去不由愣了愣，“小九？你什么时候回来的？”童远白了他一眼，“早回来了，皇兄，你也真够放心的，说出去就出去，这会子可很有几件事发生呢。”童翼笑了笑，“还能有什么？不就边境那点子事？等着他们来可还有日子呢，起码得到明年十月份。”
　　童远就摸了摸鼻子不说话了，太后看了两个儿子一眼叹了口气，有心想说点什么吧，又觉得皇上这一路折腾也挺不容易的，不说吧她又觉得皇上这次做的太过分了，这才张了嘴，童远又说话了，“皇兄，听说那边打着联姻的主意，公主们都还小呢，你有什么打算？”让童远这么一打岔，太后的话就说不出来了，后宫不得干政是条铁律，她就是太后也不能在儿子讨论国事的时候插话。
　　可是，太后心里就纳闷了，我说你俩就非得赶在这会儿说这事儿？小九你个不着调的，你哥才刚回来呢，你就不能让我和他说说话？太后这看着忠顺王脸色就不太好了。童翼咳嗽了一声，起了话头，“母后，这回是儿子莽撞了，让您担心了。”太后听着这话心情就有点好转，还是小三贴心，可比小九懂事多了。太后想着就先扳起了脸，“皇上也知道是自己莽撞了？你说你……也还罢了，怎么就让子期看着了呢，这看着也就看着了，你把他带出去这么多天，这是胡闹什么呢？！”
　　那边童远看着他哥的眼神就有点小暧昧，啧啧，酒后乱性啊，被绑架啊，私奔啊……皇兄你这日子过得很精彩嘛~童翼没好气的看了他一眼，还有更精彩的呢，童枫弄得那乱七八糟的事儿你知道不？童远就收敛了眼神，这个，他还真知道点，单纯看这事的话其实也挺有意思的。童翼抽了抽嘴角，他肝疼。童翼正了正神色，对太后陪了不是，说了一车的好话才堪堪被她放过。太后看着皇上揉了揉眉心，这儿子大了，她也不好再管了，况且一会他父皇那还有的闹腾呢。
　　太后再开口时说起的就是童远刚刚提的那事了，太后皱起眉，“皇上，不是哀家多事，刚刚小九说的你可要早做打算才是，宫里女孩儿不行，那咱们宗室里的女孩子……”太后有点迟疑平心而论，她是很不愿意看着个女孩子好端端的为着政治嫁去远房的，再说边境部族民风彪悍，这可不是把人家女孩子往火坑里推？
　　童翼笑了一下，“母后放心，这件事儿子心里有数，总会有个合适的人选的。”太后听着这话心里还是挺没底的，但看他心不在焉的也就不再多话，“皇上回来后可有去见过你父皇？”童翼点头，“去见过了，刚从那边过来的。”太后瞥了他一眼，废话，这我还能不知道吗？太后看着俩儿子，“行了，你们既有国事要谈不如就跟你父皇说去，在我面前念叨有什么用？没得让人头疼。”
　　童翼有点尴尬，童远也有点不好意思，他刚刚总打岔是有给他皇兄解围的意思，可没想到他母后倒挺通情达理……妈的，其实我是捡来的吧，三天前他回来那会可是被好一顿臭骂，这个也太不公平了，我要去找延之，求治愈。
　　在去找林月岩之前，童远不得不跟着他皇兄去救林月白，童翼简直是带着一身煞气冲进去的，他都想好了万一他父皇对子期动手了该怎么办……
　　进去了，空旷的大殿里只有林月白一个人，孤零零的跪在那，童翼忍不住心疼，走到他跟前跪了下去，声音很轻，“我陪着你。”
　　林月白转头看了他一会，拍拍衣服站了起来，“不用了。”
　　童翼：……
　　童远扬了扬眉，“子期，你这是什么情况？”
　　林月白似乎心情还不错，把童翼拉了起来，还跟童远打了个招呼，“回来了？我哥呢？”“在家呢，”童远看着他皱了皱眉，“子期？”
　　林月白深吸了一口气，转身看着童翼，“子骞，我刚刚做了个决定。”“什么？”童翼心里有点不太好的预感。林月白低下头，“我们……还是分开吧。”童翼看着他笑了起来，“你这是说什么呢？”林月白有点烦躁，“我是说真的，这样对我们都好。”
　　童翼慢慢寒下脸色，声音很平静，“你再说一遍。”
　　林月白垂下眼帘，“子骞，我们，还是分开吧……”
　　作者有话要说：预计还有十章左右结束~
　　大家要一如继往支持碧落啦o(RvQ)o~~
　　最近人好像变少了，QAQ，大家都是学生党咩
　　不要抛弃碧落啦，碧落会哭哦，真的会哭哦~
　　顺说，恢复日更啦！
　　orz神一样的bug，已改，对不起大家




☆、65六十三

　　林月白这会儿看着童翼很是认真,“子骞，我想我们还是分开一段时间吧,等你有三五个继承人了在……也不迟。”“……”童翼勾起唇角笑的薄凉,“这是你的意思还是父皇的意思？”林月白低头,“我俩的意思。”童翼冷着脸色就要往里去，“我去见父皇。”林月白也不拦他,擦过他肩膀迈步往宫门走去。童翼停住身子，也没转身，声音很冷,“你已经决定了这么做了是吗？”没有回答,林月白推开门抬头看着外头湛蓝的天空,踏出一步站到阳光里，过了许久，“嗯，决定了。”
　　决定了事，以林月白的心性绝不再更改，为了避免两人之间为了这事发生什么冲突，他不得不主动请调，又一次离开内阁，不过没回礼部而是被调去吏部了，这一切都是在两三天的时间里完成的，吏部对这么个空降的人物说不上欢迎但起码也不排斥。再加上吏部本是韩俊的地头，林月白得了多方关照倒也没被太为难，安安静静的就呆了下来。
　　而童翼，呆呆的在他的寝宫大殿里坐了好几天，面前堆着这些时日积攒下的奏折，不管他怎么努力，总还是一个字也看不进去。童翼心里对林月白有一种说不出的感觉，他们之间从开始到现在就一直被林月白主导着。回京，中举，明月居……童翼想了想轻轻的笑了起来，还有现在，他说要分开……怎么着这次也该是由自己做主了吧？不过冷他几天倒也无妨，童翼握着个折子手上加力，妈的，我真的是太宠他了……这种事，他也敢随便就开口，哼，不给他点颜色看看我怎么忍得了这口气！
　　另一边，林家，林月岩的童远把林月白围在角落里，林家大哥拍着弟弟肩膀感慨，“早该分了，大哥支持你！”童远看着他还有些疑惑，“你们这就分了？怎么这么突然？”“真分了，”林月白望天，“我都答应上皇了，这几个月冷静冷静。”童远一扬眉，“等等，什么叫这几个月？”林月白咳嗽一声，“口误，这几年？我觉得这分的有点长啊？”林月岩抽了抽嘴角，“我说你这是怎么想的？藕断丝连的可没意思了啊？”
　　林月白看着他哥摸了摸下巴，“我这不是没办法嘛，那个什么……”他就扫了眼童远。林月岩挑起一边眉毛，敲了敲桌子，“王爷，都这么晚了，你是不是该走了？”童远愣了一下，“啊，啊？”他吃惊的眼珠子都要掉下来了，“什么？你赶我走？”林月白鄙视的看了他一眼，这都什么时辰了，你以为大哥会留你过夜吗？童远捧着自己的小心肝很伤心，“延之，你不能这样，我们已经很久没……”
　　林月岩脸色一黑，起身拍死了他，林月白看着他哥笑的暧昧，让林月岩一眼扫过就摸摸鼻子收敛起神色了，林月白张了张嘴又看童远，“他真不能在这。”林月岩懒懒的看了童远一眼，轻轻踢了踢他，你怎么还不走？童远看着林月白忍不住磨牙，绝交，我要和你绝交。林月白和他对视，忽然转头，“哥……”“嗯？”林月岩挑起细长的眉眼斜睨着忠顺王，童远怏怏的站起来离开，呜他真的伤心鸟。
　　等赶走了闲杂人等，林月白终于开口说正事了，“上皇的身子越发的差了，太医说熬不过明年了。”林月岩皱了皱眉，林月白接着又道，“他一直担心我和子骞在一起后后宫再无所出，我不能让他带着这个遗憾走。”林月岩叹了一声，“可是你这么做，又不肯对皇上说明真相，你们之间岂不是要产生隔阂？”林月白微微笑了一下，“不会的，我了解子骞，他也知道我――分开一段就只是分开一段，我们都不是随便就放手的人。”
　　林月岩看着他摇摇头，不置可否。聊完这个，林月白就想着问他点别的，“哥，之前你说和子清去南边碰到了什么事来着？和贾家有关的？”林月岩撩了下眼皮看他，“怎么，你们要动手了？”“差不多吧？我们是想着今年弄完了的。”林月岩撇了撇嘴，“今年也就够弄一个贾家。”林月白耸了耸肩，“管它呢，弄一个是一个呗。”
　　“那就说说吧，”林月岩努力做好，“贾赦啊，那可真是，你再想不到他去找子清是为了什么。”“为了什么？”林月白好奇的凑了过去。“难不成他还想着要回爵位再回来不成？”林月岩就嘿嘿笑了起来，“可不是嘛，他来找我们说是手上有贾家犯事的证据呢，只要皇上肯放过他们大房，这再多的证据他也拿得出来，不管是前些年贾家勾结太子意图谋反还是甄家那是，没有他不清楚的。”
　　林月白看着他无语了一下，卧槽，这整一个污点证人啊？！林月岩啧啧了两声，“不是我说，这家伙在金陵可是混的风生水起了，原以为贾家分家的时贾赦弄到了不少好东西，手里很有几个闲钱，我本来还想着坑他一把，可谁知道，啧，这放印子钱弄来的银子，打死哥哥我也不敢沾手的啊！”林月白惊悚了，卧槽，放高利贷啊？！在下一步是不是就要混帮派……人家都是洗白，他怎么越弄越黑？
　　呃，等等，等等，林月白突然回过神来，原著里这不是该王夫人做的吗？怎么这回换贾赦了？林月岩幽幽叹气，“子期啊，你倒是说说，这皇上有可能放过他吗？要真能放的话……”林月岩有点子纠结，“那可是一大笔钱……可惜是脏钱。”林月白翻了个白眼，“应该是不可能了，单就放印子钱一条，皇上也不能放过他，再说，他就是作证又有什么用？这会子急着往外摘自己，恐怕太晚了点，不过……贾琏到不拍摘不出去，他两个是小辈，只推说不知也就是了，说不得皇上抬一抬手也就过去了呢。”
　　“唉，我觉得贾琏人其实挺不错的。”林月岩想了想，默然了，“可惜有那么个爹。”林月白笑了一下，“是挺可惜，都是命呀。”林月岩很是古怪的看了他一眼，“说起来，你一直让我在生意上帮着他家到底是为什么？我现在也不明白这个人有什么值得注意的地方。”林月白笑而不语。林月岩琢磨这事，已经琢磨了有些日子了，看弟弟不肯告诉他也就懒得去问，“对了，你和皇上的事，是不是要跟父亲说一下？免得他们担心。”
　　林月白点点头，“是该说，那就现在吧，父亲应该还没睡。”林月白就弃了他哥过去公主院里了，果然，林源正坐在外屋翻着一本黄历，林月白暗想着不知道这是不是在给他妹妹挑日子，他在他爹面前惯常没什么避讳，走过去就坐下来，巴拉巴拉的把他和童翼的事说了，最后总结了一下，“虽然我们之前说了个五年之约，可是……唉，这会不能不照顾舅舅他老人家的心情，所以我们还是决定暂且分开一下。”
　　林月白吸了口气，“以后，不管怎样，父亲也别太担心了，我总能处理好的。”林源木着张脸看他，我一点都不担心，子期啊，你这有时候怎么就脑子缺跟弦呢？外面，林月岩慢腾腾的也过来了，门口的小丫头上来招呼，现在在家里大爷可比二爷抢手多了，小丫头迎上来就道，“大爷也来了？刚刚二爷才进了呢，里面二奶奶和小姐也都在呢。”
　　林月岩停住了脚，面无表情的转身果断离开：子期，你这个悲剧……
　　里屋公主和黛玉清宁三个面面相嘘，公主扶了扶额，作为林月白的亲娘，她什么也不想说了。清宁低头想了想，作为林月白的老婆，她好像也没什么好说的了，只要二爷不弄个外头的女人回来她都还好啦，两个人就都转头看黛玉，女孩子呆呆的，呃，二哥喜欢男人？二哥喜欢皇上？他们为了上皇不得不分开？呜，好像很感人……可是嫂子怎么办？黛玉转头看清宁，义愤填膺，呜，二哥他果然是坏人。
　　对于一直都很信赖她二哥的黛玉来说，这个落差确实有点大，黛玉小脸皱成了一团，男人男人男人，嗯，都不是好人！恭喜清宁，她终于对黛玉洗脑成功了。
　　这皇上回来有几天时间了，史家和贾家也都动了起来，他们还想着退婚的事呢，这眼看着离黛玉出孝就三天了，贾家老太太坐不住了，她一直没收到林家的贴子，这心里闹腾的很，但不管怎么说等到那天林家是再不愿意也要来请她的，不然林丫头可就一点儿面子也没了。她心里盘算的是好，却不想，贾琏和王熙凤早早就为这事儿准备开了，还有迎春那和林家都是常来常往的，贾母这辈分虽高，可林家的席面着实不缺她一个的。
　　这里贾母着着急，就不住的去催宝玉进宫退婚了，但她老来老去的，有些事就难免看不明白，皇宫那是说进就进的吗？贾宝玉因着元春的事也早不在宫里当差了，这会儿说要进宫，他哪找得到门路？不过这车到山前必有路，贾宝玉还没为这事担心多久，史家就上门来了，说的还是这退婚的事。
　　史家许久未与贾家走动了，可说自黛玉绝交事后贾家吃亏，史家的女人就再不上门了，那一会子可是丢人丢到宫里了，京城上流人家哪个不把她们当笑话看的？史家两个女人心里有这么个疙瘩，连带着对湘云也就很不待见了，才让家里出现了下人敢毁谤小姐的事来。但事到如今，他两家这样情况，不上门是不行了，怎么着这事也得解决了啊，得，带着重礼去吧，拼着两家其破了脸，也不能就这么浑浑噩噩的和他家绑在一起的。
　　史家是在早上去的，到了贾家贾政已经去衙门坐班了，贾宝玉出来招待的他们，嗯，这会儿来的是史家的两个男人。贾宝玉这些时日瘦了不少，看着到高了不少，但整个人给人感觉阴沉得很，史鼐冷眼看着在心里摇了摇头，这看着，怎么都不像是个有寿的。
　　贾宝玉请了两个人坐下，也不客套，“我知道两位的来意，不过是想叫我退婚罢了，”贾宝玉也不在意他两个面上惊疑，嘴角噙了一抹冷笑，“现在家里这种情况，确实是委屈了史大妹妹，在下心里也明白，怎么个章程，你们两位说吧。”史家两个男人对视了一眼，史鼎咳嗽了一声，“世侄是个明白人，这事儿我们两家确实都有难处，我们的意思是……我们就去皇上面前说吧……？”
　　这史家这会儿是真的不管不顾了，贾宝玉确确实实的笑了出来，轻描淡写的说了一句，“那就去吧，正好，我心里也早这么想了。”
　　另一边，卫家，卫诺兰趴在桌子上，这得什么时候才能出个结果啊？要真退不了婚，必须打倒贾家，就在这几个月里，唔，女孩子最好的时候也就十五六岁，我想要的东西，就一定要弄到手！
　　贾家，贾母听着丫头回报说宝玉和史家的男人进宫了，叹了口气，什么时候宝玉自己就能做主家事而不经过自己了呢？贾母想到史家的紧逼心里不由得发冷，拍了下桌案，不能等了，“备车。”去林家，横竖她贾家已经到了这份上，再差还能差到哪去？！林丫头，别怪外祖母很心，你要是个有情义的，怎么也会帮家里一把的吧？
　　林家，黛玉跪在家里的小祠堂里为父母诵经，这段时日她每日都要来这里念一个时辰，让心安静下来，也希望父母在天有灵能护佑着她平平安安。黛玉低着头，今日她比平常呆的要更久了些，书香站在祠堂外有些小心翼翼的往里面张望，呜，小姐怎么还不出来，有客人来了，是吴家的人。
　　黛玉缓缓睁开眼睛，微微笑了一下，缓缓起身，旁边守着的雪鹤忙走过去扶她，黛玉抓着她的手，转过身子，一眼就看着了书香，黛玉走出祠堂笑了一下，“怎么了这是？着急忙慌得做什么？”书香有些不好意思，“小姐，前边有客人，殿下说请您过去见见。”书香迟疑了一下，压低了声音，“听二奶奶身边的荭儿说，是吴家的人，两个嬷嬷是常见的，只一个漂亮丫头却是陌生的，不知道是怎么个意思。”
　　黛玉听了心里一跳，雪鹤握住她的手，稳了稳心神，黛玉扬起头来，“急什么，先回去换了衣服我们再去也不迟的。”话说这样说的，黛玉还是换过衣服带着丫头很快就到了公主院里，什么样的丫头能让二嫂子说一个好的，她也要见见！
　　作者有话要说：感谢幽月幻紫霜姑娘送的地雷，感动，QAQ
　　姑娘你好美=3=
　　明天发大招啦~~~




☆、66六十四

　　黛玉被丫头们扶着,雪鹤打帘，几个人就进了屋子。吴家的两个婆子看见黛玉来了就赶忙站了起来。问过小姐好,见黛玉也点头回应了,在公主身边坐下,才又斜着身子在绣墩上浅浅的坐了。两个婆子身后跟着些丫头，黛玉打眼看了就知道书香之前说的是哪个了,轻轻了下唇，确是个标志的，混在一群丫头里怕是标志的过了。只不知道她是个什么身份,若这是自作主张也还罢了,要是……黛玉心里就有点不痛快,面上却不显出来，含着笑听母亲和她们说话。
　　公主先前只和吴家的人客套，见黛玉来了就说起正题来，吴家的这几个是被他们家夫人派来的，这眼看着黛玉就要出孝了，便想来问问有什么她们能帮得上的，表示一下关心。公主笑了笑，心里明白这只是个场面话，拿来表一下姿态的，不然自己家里的事儿那还真用外人帮忙呢。但也不能说她两个就是来走个过场，公主冷眼看着，女儿的心思可都在在那个丫头身上了，不由微微一笑，那确是个扎眼的。
　　公主在这事儿上向来半点也不含糊，闲扯了几句就开口问道，“李婆子身后的丫头到是个面生的，前几次也不曾来过，可是你家夫人身边的得意儿人儿？”李婆子心里咯噔了一下，这个真不是，公主看着她迟疑面上神色也不变，只笑着看她说什么，黛玉在旁边忍不住又看了那丫头一眼，吴夫人身边的几个大丫头往日她去玩时也都见过，没有这一个的，但她既能跟着吴家的婆子来自己家里想来不是个不相干的人。
　　那么，十有这丫头就是吴晰房里的人了，黛玉心里盘算起沛菡跟她说过的吴晰身边那些个丫头的品性，琢磨了一下就对号入座了，就看那李婆子吱唔着说了她的身份，果然是她想的那个。黛玉笑的浅淡，“原来是三哥身边的素莲啊，我倒是听说过，既头一回见，雪鹤，你去取个荷包来给她吧。”雪鹤应了一声，就从怀里取了过去递给她，素莲上前了一步行了礼，谢小姐赏赐，心里有些不自在。她是三少身边的老人了本来想着等三奶奶过门后混个姨娘当当，可谁知道，三爷早早就表明了态度，要把她放出去，以后家里就三奶奶一个，这眼看着家里倒要给她说人家了，让她怎么咽得下这口气。
　　素莲一直觉得自己生来就与一般的丫头不同，是有打造化的人。她自幼就对自己的容貌极有自信，性子又强的，现在目的达不成，便寻了个机会硬跟了来了，想着怎么着也要给未来的三奶奶添点堵，让她明白咱吴家也不是没有人。素莲心里很是委屈的，觉得是林家因着势大想要压吴家一头，连带着三奶奶还没过门呢家里规矩就拿起来了，这怎么看都觉得是未过门的三奶奶太过强硬拆散了她和三爷。
　　想她从小就跟在三爷身边，没有出岔的时候，这没有功劳也有苦劳了，怎么就说放出去就放出去了？一定是是因为三奶奶是个量小不容人的，现在看黛玉知道她的名号，心里就更确定了这一点，素莲在心里叹了一声，果然秋荷说的是对的，看样子等林家小姐进来了还不知道会怎么折磨她呢，这早早的出去了倒未必不是一件好事，只可怜秋荷了，还有一年才能放出去，性子又软，不知道偷偷的哭了几次。
　　素莲偷偷的抬眼看黛玉，心里挺不是滋味她不是信命的人，但有时候不能在乎身份的差别，黛玉坐在上面，视线漫不经心的扫过她，点了点头，就撇开不理了。黛玉这边说了那一句就不再说话，心里挺不以为然的，沛菡和她说过这么个人物，最是个没脑子的在吴家惯常被人当着枪使，等年纪到了肯定是要被放出去的，现在看来，果然是个不仔细的，只可惜了那么一张脸。黛玉偏着头想了想，不知道这丫头背后有什么人没有，有的话，那倒是个麻烦。
　　公主笑看着女儿，丫头什么的她到不很担心，能做出这么不靠谱的事来，可见脑子是个不好使的，但也不能就这么便宜了她，公主轻轻笑了下，“原来是三公子的房里人……”李婆子抖了一下，赶忙澄清，“殿下误会了，这丫头虽然还在三少爷院里，可很快就要被放出去的，现在已经不大跟在少爷身边了，不然怎么会跟着婆子我出来呢？”公主挑了挑眉，黛玉偷偷的一撇嘴，难怪，这倒是有恃无恐了，知道我就算心里不痛快也不能把她怎么样的。
　　黛玉心里觉得好没意思，但转念一想，就更肯定了她背后有人在了。听沛菡描述的她的性格可不像能想到这么多的人，黛玉一时间有些走神，嫂子说的对，日后，三哥的丫头和我的怎么处，这也是个问题呢？不过这也没办法，大家公子身边哪能没有几个人？就是她喜欢男人的二哥先前身边不也还有个云烟嘛。黛玉想着也就释然了，不过以后总是要在这些丫头身上留心的，后宅啊，不是东风压倒了西风就是西风压倒了东风，黛玉觉得她已经能理解这句话的深刻含义了。
　　黛玉看了眼素莲，不急，还有好几个月呢，等她进了吴家，总能把幕后的那个揪出来的。就在黛玉想着心事的时候，外面进来了个丫头，说是贾家的老太君来了，想要见小姐，黛玉和公主面面相嘘，贾家？黛玉蹙起眉来，她和贾家有日子未曾往来了，不知道外祖母这会儿来找她是为了什么？想到三天后就是她出孝的日子，黛玉叹了口气，这个时候她不见谁也不能不见贾家的老太太，就点了点头，“请她进来。”公主在旁边轻轻哼了一声，“她时间赶得倒好。”黛玉心里也有点不痛快，但还是乖乖的站起来，告了退，自去见她外祖母。
　　贾母自进了林家门，心里就被一口气不上不下的哽着，憋屈得很。下人态度冷淡不说，她来了也很有一会儿了，可是除了几个丫头就再没有个能做主的出来招呼她，贾母暗暗的在心里冷笑，咱们走着瞧吧，我倒要看看，等知道了你家公子做的那些事儿，你还端不端得起来！一时有丫头通传，“小姐来了。”黛玉娉娉婷婷的走近，嘴角含着浅笑，拂开水晶的挂帘，进了花厅，裣衽一礼，恭恭敬敬的叫了一声外祖母。
　　贾母半眯起眼，打量黛玉，女孩子穿了一身鹅黄边角浅浅的绣着荷花，鲜嫩的仿佛掐一把就能滴出水来――老太太在心里点了点头，确是个好的，想当初她到贾家是就还是个青涩的小丫头，不想着些许时日不见，已经出落成大姑娘了，贾母一时想起女儿贾敏来，很是唏嘘。黛玉行完礼便在边上坐了，看着贾母盯着她不说话，就轻轻咳了一声，“说起来有日子没见过外祖母了，您看着精神还好，不知道家里姐妹们如何了？也都好吗？”
　　黛玉这完全是没话找话，她心里最想问的其实是不知道您来我家有何贵干？但身为小辈，这样未免太失礼了些，黛玉做不来。贾母被黛玉的话警醒，心里有些不痛快，听黛玉的话对她生疏的不是一般二般，可想到现在这是在林家，身边那么多人看着，也只好忍了。贾母心里转了个念头，忽然就落下泪来，“看着黛玉哽咽了一声。“你姐妹都还好，倒是你，玉儿你，你与你母亲可是越发的像了……”
　　黛玉稍稍有些惊奇，不知道她这会儿提起母亲来做什么，但既说到了贾敏，黛玉无论出于感情还是孝道都不能不陪着哭一场，很是落了些眼泪。黛玉的几个丫头都在心里皱起眉来，这是怎么了？好端端的非得招惹的小姐哭一场才行吗？但贾母着眼泪来的快收得也快，心也慢慢安了下来，果然，这孩子还是记着以往的情分的。这是当然，之前黛玉虽然落了绝交的狠话，可这到底是她嫡亲的外祖母，不管为了什么，她要上门来，黛玉总不能不见。
　　况且黛玉本身也很想看她说些什么，听说贾家现在的境况并不是太好，被京里贵族圈子孤立了起来，就是她一个养在深闺的小姐也听闻了的，黛玉不知道贾家遭遇这种事和她林家有没有关系，心里只想着万一外祖母开口请她帮忙要怎么办呢？那边贾母正絮絮叨叨的说些黛玉小时候的事，姐妹情深啊什么的，倒是很有眼色的没提起宝玉来。黛玉嗯嗯啊啊心不在焉的听着，心里还想着自己帮是不帮，却听贾母话锋一转，说了句，“想不到时至今日你我已生疏自此，不知你父母在天有灵会有多难过……”
　　黛玉突地精神一振，就算贾母又提到她父母也没能让她难过起来，快说了吧，黛玉想着，不管是谁也都好了份心思。可不知道为什么，贾母偏又不说了，黛玉心里有点急，想了想，觉得是丫头们的问题，吸了口气，淡定的叫雪鹤几个下去，“都退了吧，留我和外祖母两个说说话。”贾母心里一喜，抬眼看了黛玉一眼，女孩子这会儿神色如常，让人看不出什么来，贾母轻轻在心里点头，这孩子确是让人省心。
　　黛玉眼看着丫头退下，就敛起神色，“外祖母，您有话不妨直说，时至今日，黛玉还肯叫您一声外祖母，心中自是还记得当日情分，不过也就这一遭罢了，再有什么事，怕是黛玉也不能了。”黛玉神色很淡，贾母脸色数变，知道她这话里意思是以为自己上门来求助的，想着帮这一把，以后两清，不由得心中冷笑，你这想得未免太天真了。孝字压死人，就算你说和贾家绝交又如何，我上门来你不是还得出面来见？
　　贾母心里怨恨黛玉薄情，倒吧刚刚想起女儿升起的那一点儿忧郁尽都抛了，只想着横竖家里被人打压至此了，好不好的拼一个鱼死网破，说不得还能置之死而后生……沉吟了半响，贾母忽然叹了一声，流露出沉痛的神色来，“玉儿啊，外祖母此回前来，全是一片真心为你着想，你心里竟是这么想的，唉，可叫外祖母心里，难受得紧。”黛玉偏着头微微皱眉，心里有点不耐烦，不知道她是想要说什么。
　　贾家老太太慈爱的看着黛玉，眼底却显露出苦楚，她忍不住倾了□子去抓黛玉的手，黛玉退了退没有挣开，有些不能适应，“外祖母……？”贾母就又落下泪来，“我可怜的玉儿，你却不知，林家，林家就将有大祸了！”黛玉一愣，就听贾母压低了声音继续道，“你是女孩子，我本不该和你说这些，没得脏了你的耳朵，可是，事态严重，我总不能眼看着你跟着林家一条路走到底……”黛玉抿了抿唇心里有些不安，不知道她说的是什么事？
　　贾母声音很轻，飘忽着传进了黛玉的耳中，贾母说，“林家的二公子看着一表人才，仁义礼信的不想却往那分桃断袖的偏路上走了！”黛玉听着这话勃然色变，贾母抹了抹眼睛，窥着黛玉脸色唇边勾起一抹冷笑来，淡淡道，“佞幸之臣自古只有死路一条，况且现今上皇还在呢，他，他这是要累死林家啊，玉儿你身为他家的养女便有一分出路，又何必受这种苦楚？世上没有不透风的墙，倘有一日此事被外人所知，林家还有何面目立足于朝堂，只怕只怕连命都不保了吧？！”
　　黛玉看着她，慢慢淡去了表情，“此事确是令人惊讶，不知道，外祖母是要如何为黛玉打算呢？”贾母看着黛玉神色似乎并不像她心中所想，微微皱眉，只说，“我还能有什么想法，不过为着两家交情白说一句罢了，玉儿，不论如何，血脉亲情也是断不了的，你若是愿意回来，贾家，贾家总还留着你的屋子的，就是宝玉，他虽然得罪了你，可也是因为对你痴心一片啊……”黛玉有些困惑的重复了一句，“宝玉？”
　　贾母点了点头，叹道，“傻孩子，你以为为什么林家早早的就把你定给吴家，还不是为了借着他家势力避祸？那吴家的小公子在京里出了名的霸道，前些日子还为着一点小事把薛家的哥儿打了，像他这种人又怎么配得上你，玉儿，你自己的终身大事可不能由着别人做主啊！”“避祸？”黛玉喃喃的说道。贾母就又抹了抹眼睛，“唉，怪道你和家里生分了，原是不知，公主收养你本就是打算当成替身给她家二公子挡灾的，如今，二公子出了这样的事可不是要把你推出去吗？！”
　　贾家老太太哭得伤心，“我苦命的敏儿，你怎么就去的那么早呢？留下玉儿以后可怎么办啊？！”黛玉看着她这唱作俱佳的突然笑了起来，笑的乐不可支，贾母哭了一半被她打断面上就不太好了，黛玉看着轻轻笑起来，“外祖母，你刚刚的话可敢与到母亲面前说去……”贾母忽然怒了起来，“她是你哪门子的母亲！别忘了你是林如海的女儿！是我女儿十月怀胎从身上掉下来的一块肉！”
　　黛玉看着她咬了咬嘴唇，“那我们，就去皇上面前说好了！我倒想看看，他和二哥哥到底是不是那么回事！”是才怪呢！他们都分开了！黛玉心思一动，哭开了，奔出屋子，就去找公主了，贾母被她晾在屋子里，虽然觉得黛玉态度不对，可仔细一想，估摸着黛玉这就是小孩子脾气了，她就不信，林家还就真敢闹的大了！贾母幽幽一笑，也不知道他家里知不知道这事儿，若是不知，可有的笑话看了。
　　若是知道，贾母眼神一闪，那可就更证明了自己的话了，她就不信事实摆出来，黛玉还就能看不明白！
　　那边公主刚刚送走吴家人，黛玉就进来了，赶出丫头们把话就都说了，公主目瞪口呆，“怎么个意思这是？她，她这是用你二哥的事威胁咱们家，威胁你呢？”清宁坐在一边皱起眉头，“干脆就像妹妹说的去圣上面前说吧，这种事，贾家，已经不能再忍着了！”公主看着黛玉扶了扶额，没说话，黛玉轻轻笑了一下，“外祖母想是觉得我们会怕呢，这种事要真闹开了，只怕对她也没好处呢！”黛玉轻轻叹了一声，“母亲别担心，要我说，就赶着这会儿把事情一并解决了吧？以后就再没有这样的麻烦了。”
　　此时，宫里，贾宝玉和史家的人等了又等终于站到皇上面前了，拖了好几个月的事，终是要有一个了结了！
　　作者有话要说：呜，没有二更了，作者卡的厉害，不过总算快完结了OTL

☆、67六十五

　　宝玉和史家的两个男人跪在大殿里,童翼坐在上面，低头翻看手里的折子,神色极是冷淡,开口声音里也透出了冷漠无情来,“有什么事，说吧。”还能有什么事？童翼心里也清楚的很,不就是两家要退婚吗？这么点事拖得也够久了，办就办了，大不了一家一家的来。童翼抬眼随便扫了底下一眼,挑了挑眉,宝玉瘦了些倒有了些身长玉立的意思了,虽然是跪在那里却有了些冷硬的味道。童翼多看了他几眼，假以时日或许真能让他做出什么来。
　　童翼垂眸思索，底下贾宝玉理清了思路开了口，“皇上，草民此次前来为着和史家的婚事，草民，草民恳请皇上收回成命，取消贾史两家的亲事。”宝玉俯□子脸上没什么表情，叩了一个头。史鼐张了张嘴想说什么，最后化成了微弱的叹息，也叩下头去，“皇上，请您成全。”童翼看着他们莫名的想起了林月白，那天，在父皇面前，不知道子期是不是也说过类似的话，轻轻巧巧，说要分开。
　　童翼一时没做声，底下贾宝玉他们自然不敢说话，半响，童翼抬头看着贾宝玉，“给我个理由。”给我个理由，为什么不死死抓住史家这棵树，那样说不得贾家还能有一线生机。贾宝玉笑了一下，笑容里有种名为苦涩的东西化开了，他静静地说，“草民，早在许久之前便已有了心仪的女子，青梅竹马两小无猜……”童翼心里一跳，这是子期的妹妹？贾宝玉他，敢在这会儿提起？他这也太不靠谱了吧？！连带着史家两个男人也都惊疑不定了，宝二爷，咱们说好的不是这样吧？
　　贾宝玉却没注意那么多，轻轻笑起来，眼中尽是怀念留恋之色，“不想长大后我们之间误会重重，草民今生恐再与她无缘，可心底总有一处地方是留予她的……”殿门悄无声息的打开，太后带着公主和黛玉进来了，贾宝玉没有回头并不知道来的是谁，可他心中却有一个预感，张了张嘴，宝说的声音很轻却很稳，“皇上，草民今生除了她，再不会爱上别人了，也不会再有妻子，请您，收回成命吧。”
　　童翼看着他，又看了看后面脸色苍白的黛玉，一句话在喉间滚了又滚，终于咽了下去，值得吗？不知道为什么童翼直觉贾宝玉给出的理由是真的，就算不完全是，恐怕也占了很大的一部分，之前还好说，为了家族他同意了联姻，现在呢？这些东西都没有必要了吧？童翼看着贾宝玉忽然就生出了点不一样的感觉来，挥了挥手，“朕准了。”史家的两个男人都有点意外，什么时候皇上这么好说话了？不过心里却都舒畅的很了，总算弄完了，这下快点打发了湘云，自己家的女孩子也好说亲事。唉，说起来这些日子卫家公子可是急得很呢！
　　史鼐笑了下，卫家公子是不愿意有贾宝玉这么个连襟的吧？每天情情爱爱，还能有什么出息。暗自在心里摇了摇头，史鼐带着弟弟就准备出去，一转身见到了太后紧跟着太后身边的人也就都看见了。史鼐看了贾宝玉一眼，又看了一眼，一连看了好几眼，青梅竹马啊，史鼐在心里嗤笑了一声，这跟他家又有什么关系了？总算目的达成，接下来就是跟卫家好好谈了吧，等把湘云送走，怎么着也该轮到自己的女儿了吧？
　　太后冷淡的对着向自己行礼的史家兄弟点点头，视线落在他俩身后的贾宝玉身上，贾家人，如今她算是明白了，为什么贾太君拼着得罪林家也要整那么一出事了，原来都是为了他！太后面上几乎掩不住对贾宝玉的厌恶，转开视线，面向皇上，童翼这会儿已经站了起来，就听太后说，“皇上若是事不繁忙，哀家这里也还有一件要请你裁决得。”太后这话说的没什么表情，就是史鼐这个外人也能看出她的心情不好了，不由得加快脚步离开。贾宝玉走在史家后面，视线轻轻从黛玉身上掠过，顿了顿，什么也没说。
　　黛玉垂着头咬着嘴唇，她现在心里堵得很，对贾宝玉，她再没有什么话好说了。这个人每每说着喜欢自己的话，却又把她架在火上烤，黛玉心里乱的都不知道是什么滋味。上边皇上这会儿已经走下来看着闲杂人等出去，到了太后身边，叫了声母后，“不知道是出了什么事？劳动您和姑姑一起来了？”太后冷眼看着贾宝玉走的看不见了，脸色渐渐严厉起来，“皇上，贾家再留不得了！”
　　童翼愣了一下，就听太后打把贾母说的那些都转述给他，末了冷笑了一声，“皇上，你看到了，她的胆子已经大到敢打皇家的主意了，这口气让人如何忍得！”童翼听着太后的话有一瞬的晕眩，贾家，贾家，这果真是留不得了！早知如此当初就该把贾宝玉一并给处理了！童翼叹了一声，贾宝玉刚刚说的话在他心头滚了几滚，弄了半天，他这是还打着林黛玉的注意吗？童翼有一瞬的哭笑不得，亏他刚才还有点感动来着。
　　童翼看了黛玉一眼，闻言对公说，“姑姑不用担心，子期的事再不会被别人知道的，再说我们现在……总之贾家，也就这几日了。”童翼苦笑了一下，子期的事真不用太担心，现在他俩都分开了，三五个继承人，这得是多长的时间，在这期间，子期会不会喜欢上什么人？有太多的不确定了，童翼一时有些走神。太后看儿子这样再没说什么。公主倒是隐晦的皱了皱眉，这跟皇上比起来，她家儿子的表现简直就没心没肺渣的一踏糊涂，这才分开没多久他就成日在外头玩的夜不归宿了，啧，想起这事公主就牙疼的厉害。童翼显然也想到了，心中有些黯然。
　　太后咬了咬牙，她顶看不上儿子这样的，可是对他和林月白的事，太后也不知道该说什么好，就算她心里明白，却不也不能告诉皇上知道。有些事情对有些人而言永远就只能是秘密，她不想皇上和太上皇在这最后相处的时日里生出隔阂来，只能苦了子期了，太后想着心里也听不是滋味，扶了公主的手，和皇上打了招呼离开了。
　　黛玉自是跟在他们后面的，几个人慢慢的走太后忽然回头看着黛玉，“好孩子你且别理会你外祖家了，安心的过自己的日子吧，别的什么都只管放心，外面的事再大有你两个哥哥顶着，天塌下来也压不到你的。”黛玉轻轻点点头，太后就拍了拍公主的手，“最近你也有日子没进宫啦，孩子们怎么样是他们的事，上皇他……不管怎么说你还是不要同你哥哥生分了。”公主有些心酸，她确是因为林月白的事心里有些疙瘩，可是现在……
　　公主垂下眼眸，太上皇的身子确是不大好了，不然，子期也不会就答应了吧？
　　此时，林月白正在衙门里办公，和各种公文艰苦奋斗着，童远倚在门边看着他，吏部大大小小的官员走过路过都忍不住看他两眼。啧，这感情真是好啊，听说了没，这段时日忠顺王天天来，比林大人还积极，一到了吏部就站在那看，姿势多不变一下的。啧啧，难不成王爷这时突然发现自己和林大人看对眼了，想要怎么样不成？切，别乱说话，人俩可是大小一起长大的，要看对眼早就那个什么了，还能等到今天？！
　　也是，那些有心八卦的人听到这都不在说话了，实在是他两个铁打的交情，就连当初林大人卷进那件事里，忠顺王也没避嫌不始终和南边保持着联系吗？但就因为他两个交情太好反倒让人生不出什么龌蹉心思来了，这兄弟和那什么的相处毕竟还是有区别的嘛。林月白心里也是这么想的，但近来他是越来越不确定了，放下笔揉了揉眉，抬头看童远，“你说你这一天到晚的跟着我，到底是想干什么？”童远耸了下肩膀，“我也不想，皇兄吩咐的。”
　　林月白让他气得笑了，“你就不能随便派个什么人来，还非得你亲自来？”童远挑了挑眉，“怎么，我来你有压力？”林月白淡淡看他一眼，“我是没有的，就不知道别人怎么样了。”童远笑了下，知道他说的是吏部的官员，懒懒的离开了柱子，慢吞吞的走去他桌前，“其实，让别人来也不是不可以，可是我想自己来……”童远拖了个长音，“你知不知道为什么？”林月白看了他一眼不动声色，“为什么？”
　　童远慢慢笑起来，“我虽然看着漫不经心的，可到底手下掌管着朝廷暗探，你说这宫里有什么事我是千方百计的也查不到，这是不是很可笑？”林月白很快就反应过来他在说什么，勾起唇角，“你皇兄还在让你查？”童远有些苦恼，“不知道为什么，那天你们说的话硬是一点风声也没露出来，你说父皇他就能把自己周围整治的这么严密？”林月白悠悠笑起好整以暇，“你这是在和我讨论呢，还是为着别的什么？”
　　“当然是讨论了，”童远白了他一眼，“你倒是说说，那天你们神神秘秘的，到底说了什么？”林月白看了他一会，淡下神色，“子清，你知道有些事情不能刨根问底。”童远苦笑一下，“我当然知道，问题是皇兄……”林月白看他一眼，“他都能把被我带出宫的事揭过去了，别的还有什么不能的？”“一码归一码，”童远摸了摸鼻子，“我是你就真能看着他……吗？”林月白淡淡道，“我心里不愿意又如何，难道就能避免吗？我们现在都还年轻，这个时候说相守是不现实的，想必，子骞心里也是明白的。”
　　童远忍不住抽了抽嘴角，是啊，你们都明白，尽折腾我了！
　　宫里童翼送走太后回到案前坐下，拿起刚刚看的折子来，嗯，蛮部那边果然提说联姻了，不过怎么想这也都是假象罢了，一旦给了对方喘息的机会战争就还会再起，那个时候别说一个公主，就是十个公主也都没有用的，甚至这次，童翼觉得不论如何那个被嫁去蛮部的女孩子都会成为政治牺牲品，可是又不能选出一个人来与之虚以委蛇，因为不只他们需要休养，自己这边，也需要统整，童翼想了想，吩咐何全，“传孙廷敬。”接着又写了一道旨意让人送去后宫皇后那，相信他写的这么清楚了，皇后一定处理的好吧？
　　四大家族，薛家，说起来他们家倒是个有钱的，童翼想了想，啧，这真没什么好想的，捅出薛宝钗的事，办了吧！
　　作者有话要说：啧，贾家又逃过一劫，不过很快了
　　还有贾赦呢
☆、68六十六

　　三日后,就是黛玉出孝的那一天的夜里，宫中终于发难了,宝玉陪着她祖母坐了整晚,早上才有消息传进来,听说跟着宫里的薛宝钗有关，龙颜震怒,要把薛家人一并锁了问罪，贾母木然，眼睛直直的盯着面前的一小片空地,“薛家完了。”宝玉淡淡点头,“是啊。”估计接下来就轮到他贾家了。贾母咬了咬牙,“宝玉，你……”宝玉轻轻笑了一下，“老太太且放宽心，不管日后如何，宝玉总会留在你身边的。”
　　“宝玉……”贾母喃喃着，宝二爷笑的少见的温柔，“我是贾家的男人，自不可能在这种时候离开，再说……”宝玉垂下眼，他还有很重要的事没有完成，这一生，只要能做成这一件事，他也算没白活这一次了。贾家老太太看着宝玉，心里很有些不安，可时至今日她已经做不了更多了，也许是时候让宝玉撑起贾家了。贾母沉吟了一下，淡淡的开了口，“宝玉你要记着，以后无论如何，要把你自己的安危放在第一位，贾家日后就只有靠你了。”
　　宝玉勾起唇角，“当然，我明白的。”我明白的，没什么比我自己更重要了，只有活着，才能达成自己的愿望。宝玉偏了偏头，薛家，薛宝钗？虽然不知道她在宫里做了什么，弄出这么大的动静来，不过这不妨碍他推上一把吧？当初薛家来京城可是因为薛蟠他打死了人，宝玉笑的讽刺，当初这事儿是被王家压下来的，不知道如今又如何呢？薛家倒了，贾家也快了，王家和史家却想独善其身……他不允许。
　　大家一起灭亡，这才是真的灭亡呢。
　　宫里童翼正看着折子，四大家族盘根错节互为荫蔽，一家倒了，必然要牵扯出别家来，就像薛家，这才一晚上的功夫也就有人上书来落井下石了，说的是薛潘在金陵打死了人的事，还有王家对他的包庇，写的那叫一个活灵活现，好像亲眼所见一般。童翼愣愣的伸手去翻那折子的署名，果然，林月白，短短三个字，他看了一眼又看了一眼再看了一眼，提笔写了批示，“八月，中秋近了，可往一观月明。”
　　发出的折子如石沉大海，意料之中，中秋那夜童翼吃着月饼坐在明月居里看月亮，一个人，真是少有的寂寞。离明月居不远的落花阁里，林月白被一圈姑娘围着喝酒，童远坐在他对面，在女人面前一如既往的僵硬。林月白喝着酒和姑娘们调笑，笑不达眼底，童远看着他忍不住问了一句，“你们这样……有意思吗？到底是什么事，你非这样不可？”林月白扯了扯嘴角，“别说那些了，我们喝酒吧。”童远眼神里有怜悯也有一些别的，琢磨了这么多天，他要再不明白林月白这是被他父皇逼着和他哥分开的，那也就太傻了。
　　被逼着分开啊，一定是很严重的事吧？童远总忍不住去想，子期既不肯说，那一定是因为这件事严重到足以影响他身边的人了，子期他一向是护短的，只不知道这次是为了什么？为了林家，或是为了他皇兄，说起来，皇兄这几日也不是很催他了，不知道是已有了消息还是干脆放弃了。童远侧了侧身子，冷笑着避过一个想往他身上倒的女孩子，“怎么？这是新来的？一点儿规矩不懂？”林月白扬了扬眉，笑了一下，半响吐出四个字来，“守身如玉。”
　　童远没好气的看了他一眼，“你明知道我……嘛，不过也对，我和某些人总是不一样，认准了，不管为了什么也都不会更改的。”林月白懒懒一穑他在前世就是个弯的，正因为如此才更喜欢和女子纠缠，一来这是场面上的需要，二来，这样他在外面一个人的时候不会觉得寂寞……林月白其实是很害怕孤单，也很害怕失去的，最初在南方的那三年，他明知道林月岩有问题，不也还是贴了上去吗？只因为触目所及只他一人罢了。
　　现在么，林月岩已经是对他而言很重要的人了，林月白瞥了眼童远，对于这个在以后可能会抢走他大哥的人，林月白心里说不出什么感觉，就算你是我发小，你在我哥心里的地位也不该超过我的，嗯，等一会回家就说他非拉着我出来喝酒好了。林月白现在打着失恋的旗号，基本上夜不归宿无压力。只是外面说他和清宁感情不好的人越发的多了，林月白有点理解不能，我这才出来几天，至于吗这是？
　　至于，当然至于，清宁让林月白弄得压力越发的大了，二爷自己心里不觉得，外人可都以为是我拦着不让你纳妾才叫你天天往外头跑的，清宁郁闷啊，这种时候她也只能仰望天空四十五度角明媚的忧伤了。话说，我这一边不希望院子里进人，一边又不想要妒妇的名声，这确实很难办啊？清宁在一连接待了三位提说要给她家二爷纳妾的贵族夫人后终于淡定了，我是妒妇我自豪，纳妾？可以，踩着我进来吧。
　　虽然不知道二爷和皇上之间出了什么事，但清宁凭着女人的本能觉得这几年是一定要抓住的，就算她不能，也不能叫别人得了机会，让庶出子女出生。她和丈夫之间已经不存在爱情什么的了，如今，这个院子也就是她生存的唯一空间，她不能把这份权利丢掉，留下子嗣，对林家而言是必须的。清宁，她从来不是会相信别人的甜言蜜语的人，如果，她生不出男孩子的话，林家肯定会要二爷再添人吧？
　　清宁摸了摸自己的肚子，还有皇上，那日她进宫去给皇后请安，无意中碰上了他，皇上看着她的肚子眼神很冷，真的很冷，清宁忍不住打了个寒战，苦笑起来，他们根本就不像是分开了好吧？如果真分开了，皇上还会那么在意吗？清宁看着自己的肚子喃喃着，“孩子，不论如何，娘都会好好的保护你，不管你是男孩儿还是女孩儿，这个院子里再不会有人比你尊贵了，因为你是上天给娘的礼物……”你是娘的第一个孩子。
　　女人对第一个孩子和最小的一个孩子总会偏疼些，清宁想着，不知道这孩子能不能拥有他的弟弟妹妹，但自己总要往最坏去做打算的。如果这是个女孩子，如果二爷现在只得一个孩子就满足了不再碰她，如果许多年后他回过神来又后悔了，而自己已经不再年轻甚至不能生了……清宁心里有不安更多的却是坚定，女人为母则强，为了自己的孩子她会付出一切的。清宁偏了偏头，就算是女儿也好，我总会把一切都给她的。\
　　这一日林月白和童远两个散场的时候碰上了吴晰和卫若兰，林月白看看几个人身后满是莺歌燕舞的街道又看看他未来的妹夫和怀里的男人……林月白眼珠子掉了一地，花街花街花街，男人男人男人……我了个去，什么情况这是？林月白觉得自己脑袋不够用了，嗯，认错人了吧这是？童远瞅瞅吴晰摇了摇头，“没想到啊，吴晰你……啧啧。”吴晰看着他俩也很有些僵硬，手上抱着的人跟烫手山芋似的，这要不是卫若兰是他发小估计早被扔出去了。
　　吴晰纠结半晌张嘴想为自己解释一下，林月白霸气的一挥手，“果然是认错人了，我妹夫怎么会做这么不着调的事。”说着又拍童远肩膀语气森森然，“我们走吧，今个出来的够久了。”“……”童远被他拍的抽了抽嘴角，给了吴晰一个怜悯的眼神，转身走了。吴家小公子站在街道口看着他俩走远只觉寒风掠过，心里好不凄凉。吴晰低头看醉成一滩泥的卫若兰……我在跟你出来喝酒我就是傻缺。
　　明天还是要上门去解释吧？吴晰迎风无语泪流满面，今天……吴晰拖着卫若兰慢慢的走，中秋啊，二哥都在外面过的，难不成他真跟二嫂子感情不好？吴晰忍不住八卦了一下，耳中就传来马车的声音，他抬了抬眼，往路边避了一下，车在他跟前停下，林月白探出身子，做了个手势，“上车。”吴晰愣了一下，抿了抿嘴唇，心里到有些感动了。先把卫若兰弄了上去，紧跟着自己也上了车，车厢里空旷的一目了然，就林月白一个。
　　吴晰也没多管闲事去问忠顺王上哪去了，看着林家二公子就解释开了，“二哥，今天出来实在是有原因的，就我和他两个，喝了些酒，其他什么也没有。”林月白看着他无语了一下，我是那种非得无理取闹的人吗？“你们出来，是想庆祝什么？贾史两家闹崩？”吴晰迟疑了一下，最后还是点点头。林月白偏头看了眼卫若兰，“他目的达成了？”吴晰又点点头，这事儿史家挺惊讶的，他家准备了好久再没想到卫家上门提说的是他家刚退了婚的大姑娘史湘云，听说史家二姑娘知道这事后哭了整整一夜，眼睛都哭肿了。
　　林月白看着卫若兰思绪就飘到后世的红学研究上，据说他两个之后很过了一段神仙眷侣般的日子呢，不过因为史家败落，最后还是和离了吧？林月白叹了一声，吴晰有点紧张，眼巴巴的看着他，林家二公子就笑了一下，“以后，你多提点着他吧，卫家小子是个胆大的，做事也仔细，可四大家族这趟浑水也不是那么好趟的，让他多小心吧。”“……”吴晰默默低头，没好意思告诉他卫若兰本质上就是一混蛋，和贾宝玉约定的事，他都不会出力的。
　　林月白的车先把卫若兰送回了家，接着就去了吴家，吴晰下车的时候，林月白叫住他，“文启啊，我们林家就这么一个女孩子，这以后……”其实他就这么养着黛玉也没什么不可以的啊，林月白话没说完，吴晰已经脑补了各种威胁之意，泪目了，果然他还是很在意的吗？林月白看着他露出一口白牙，最近朝中是没什么事啊，让你闲的都跑出去和花酒了，哥不是无理取闹的人，可有些事情也真忍不了，等着明个怎么着也得找点事给你做做，让你闲的到处乱跑，还有卫家那个，这要不是确定这俩都是直的……啧，兄弟什么的真是讨厌啊。
　　吴晰在寒风瑟瑟里叩响了大门，这种不祥的预感是怎么回事？
　　同一时间，史家，史家二小姐又度过了一个不眠之夜，为什么是史湘云？为什么是她？明明自己不才是之前说好的那个吗？骗子，骗子，都是骗子！
　　湘云躺在床上，还清醒着却恍如梦中，那天婶婶来找她，冷着脸说已经给他定下了人家，婚期不变，还是在明年的四月，可是那个人却已经换成了卫家的公子，一个比宝玉更好的人。湘云心里明白，嫁去卫家那样的大家族里，备嫁的时间也够，他们就算为了面子也不会让自己寒酸的出门的，她笑着笑着忍不住哭起来，总算老天还没舍弃她的吧？
　　次日童翼醒来发现自己身处忠顺王府，就知道是弟弟接了自己回来，倚着床头，他心里空白的什么也没想，童远推开门进来，“皇兄，该回宫了……”
　　回宫，童翼心里冷的很，为了那里，他已经失去太多了。
　　童翼垂下眼，“子期昨天是不是和你在一起？”
　　童远顿了一下，没有回答。
　　童翼苦笑了一下，“好了，准备一下，回宫吧。”
　　蛮部那边，不知道皇后做的怎么样了，这以后还有的折腾呢，贾家，童翼现在都懒怠提起他家，不过要真的……短期内还真不能动手了，又让他家撑过一年？童翼心里其实是不愿意的，不过这也没法子，总不能还没送走贾探春就把他家办了吧？唉，一年又一年的，什么时候才是头？


☆、69六十七

　　童翼回宫后安静了下来,再不想着去招惹林月白了，但也不再碰触别的女人,过起了清心寡欲的生活,太后为了此事很是关心,几次想把林月白找去让他劝劝皇上，但想到林月白已经退让如此了,再加逼迫，只怕会引起反弹，更无法收场了,只得收敛心神,转而向皇后施加压力。皇后抱着自己的孩子很是沉默,皇上宠不宠幸妃子，宠幸哪个，怎么宠幸，到底得由他自己来判断，就是皇后也不能强逼着他不是？况且，太后都没明着表示反而来逼自己，她又不是个傻得，能看不出这里面的名堂？
　　这一晃就过了年，这皇上守身如玉的，让皇后的压力越发的大了，最后被逼得很了，不得不对跟着公主进宫请安的清宁透了个话，想要约见林月白。两人在御花园一个四面敞开的亭子里见的面，皇后身边跟了不少人，生怕不够避嫌，让人拿住把柄事小，让皇上心里不痛快了，可就得不偿失了。说起来林家二公子这阵子是极少进宫的，进了，也就去太上皇那转一圈，连皇上都很少能看到他。眼下他能这么安静的坐在她面前，吴皇后都有些受宠若惊了。
　　林月白坐在那，看着比以往清减了些，让吴皇后都忍不住心酸了一下，她虽不知道内里详情，但也猜得出他两个是为着太上皇才分开了，但不管原因如何，总与她今日目的无关。吴皇后垂眼看着亭前一丛花草，不是什么名贵品种，看着倒也舒服，思量再三，她开了口了，“二公子近日来入宫的时候少了，想见你一面可是难呢？”林月白微微一笑没开腔，吴皇后接着道，“本宫这是不得已才托了清宁带话，二公子还请别见怪”
　　林月白笑容浅淡，“皇后娘娘有请，臣怎么能不来呢？不知道您邀臣入宫所为何事？”皇后听着这话也就知道他是不愿意和自己客套的，皱了下眉，“其实也没什么的，唉，“吴皇后就叹了一声，“我还是说实话吧，我这请你来还不都是被文启那孩子闹的。”“哦？”林月白挑了挑眉，这倒与他想的不同了，不过，他忍不住皱起眉，眼看没几天就是花朝了，吴晰他不会在这时候出了什么状况吧？林月白脸色有点不大好。
　　吴皇后赶忙笑着解释，“倒不是为了别的什么，只是，这孩子也不知道哪根筋掖砹耍非得要……”吴皇后觉得这事有点难以启齿，唉，这让她怎么说呢？她这一停顿，让林月白觉得有点不对了，这是怎么了？难不成这两天吴晰到处跑的发现了什么心中的真爱？这个有点不科学了吧？况且真要这样，皇后要见的怕就不是自己了。吴皇后纠结了好一会，不得不说话了，“文启他，他想要从府里搬出去过，这个……”
　　吴皇后默然，亏她一直觉得自家小三是个让人省心的，没想到，这也太不靠谱了！林月白很是惊讶了一下？搬出来过……为了黛玉？他倒是一点消息也没听到，吴家瞒的倒好，不过，林月白奇怪的看了皇后一眼，“不知娘娘把这事说与臣听是为了？”皇后汗了一下，这个原因她更说不出了，好在林月白理解力不差，白问了一句，自己就明白了，合着这是想让他劝吴晰打消念头啊？
　　一来他是黛玉的兄长，和吴晰关系又好，这种事情很能说的上话，二来，跟吴晰更好的不是没有，就卫若兰那唯恐天下不乱的性子，吴家真不敢指望他。林月白这么想着笑了起来，他确实能劝吴晰的，可是他为什么要这么做？在他看来，吴晰从家里搬出来对黛玉更好，起码不用时时活在别人眼皮底下的，吴家人是少，可毕竟是个大家族，吴晰上面又有两个哥哥，嫂子性子也强，林月白琢磨了一下就抬眼看皇后，“娘娘，恕臣无礼，此事，臣实在觉得站在林家的立场上没有相劝的必要……”
　　皇后让他这话说得抽了抽嘴角，你这说的是不是太直白了？正常不该一口答应的吗？林月白又想了想咳嗽一声，“是不是，这个……”你们家反对的很厉害？“那倒不是，”皇后闷闷的揪手绢，“家里不是置办不了房产，可婚期都很近了，他这心血来潮想一出是一出的，这屋子收拾得出来吗？”皇后抑郁的看林月白，我说你就去劝劝他得了，“真要搬出去也不用这么急啊？这家具都配好了，这要改……？”这工程量就太大了点吧？
　　林月白听着这话望了望天，这倒是个问题，我说吴晰啊，这种事你早不提晚不提，赶在这会儿提，你是成心给人找不痛快呢吧？
　　这可是冤枉了人吴晰，说起来这事他也是被逼出来的，这不黛玉的生日快到了，不管林家还是吴家都动了起来，这一年黛玉十五岁，可是要大办的。吴晰整日里忙的团团转，没事就去街上溜达，寻挖空心思的给黛玉准备成人礼。可这人比人得死，货比货得扔，有林月岩那么个财神在，他的压力大的可不是一星半点。这眼看着用物质刷存在感的路径行不通了，他不得不想法另辟蹊径，于是就整了这么一出，他要出去单过。
　　吴晰心里对这事一直就有点想法，他很是希望能有一个自己的小家，让他和黛玉两个过日子的，如今提出来，条理清楚分明，恨得他爹咬牙，小兔崽子，你这谋划多久了？连房子都看好了？！你倒给我说说咱家里是怎么亏待你了，你这非得搬出去？！吴夫人看着儿子到挺高兴，孩子总得长大的，搬出去也没什么不好，男人么，有点闯头才好呢。倒是可怜林姑娘了，人在家也是个娇小姐，这嫁过来就跟出去……有个什么事连个帮衬的也没有……
　　吴夫人黑线了一下，这个，果然还是不行吧？就吴晰这性格，可别再欺负了人家姑娘，唉，这两个都是家里娇生惯养的，这要弄出点事来可怎么好呢？这林家的人可不是好相与的啊，这吴夫人这越想越觉得这事不稳妥，也不肯偏帮儿子了，总得想法叫他打消主意才好呢。这前个吴夫人进宫看女儿的时候就提了一提，让皇后接过了话，“母亲且别担心，依女儿看这事没什么难的，就是搬出去也好，不过得先给林家透个话，看看他家的态度，要是人林家都舍得让孩子出去折腾，咱家一个儿男孩，有什么好舍不得的？横竖都在京里，出不了大辄。”
　　吴夫人一想也是个理，就自去与林家交接了，宫里吴皇后也用这事约了林月白来，说了半晌的话，就让人换了茶，林月白端起茶来，闻着气味愣了一下，……怎么个情况这是？皇后娘娘淡定的驮着茶杯喝了一口，“南边新来的，味道很是不错，二公子不尝尝吗？”林月白辶艘幌拢这加了料的，皇后娘娘，你喝着没问题吗？皇后微笑着又喝一口，当然没问题了，我又不是个傻得，会给自己下药。林月白捧着茶杯压力山大，不得不假喝了一口。
　　皇后在心里叹了一声，这假的我都看出来了，不喝也没关系，我做了两手准备的，皇后娘娘好整以暇的站了起来，向着走进了的男人行了一礼，“皇上来了？”皇后站起来的时候林月白也站了起来，回过身，“皇上……”童翼淡淡看他一眼走过去坐在林月白刚刚那位子上，“皇后，你们这是在聊什么？”吴皇后笑了一下，“也没什么，这不是林姑娘生日快到了吗？我们说文启准备给他个惊喜呢。”“惊什么喜？”童翼不以为然，“没得折腾，他要真有心，朕给他个宅子也就是了，还用他自己去买？”
　　林月白和皇后两个抽抽嘴角，这事皇上也知道了。童翼扫了眼桌面，杯里的茶还冒着热气，他没叫人沏新的，就拿了起来，林月白阻止不及，眼看着他一口喝了下去，林月白默默咽回去一口老血，看了眼皇后，合着给皇上准备的啊，他就说嘛，皇后就是脑残了也不可能给自己喝这个。这药效发作的也那么快，林月白摸摸鼻子，他该主动告退了，才这么想，皇后就挥挥手帕，“皇上，您要没别的事，臣妾就先回了，母亲今个也说要进宫呢？”
　　童翼点点头，皇后娘娘带着人走得飞快，眨眼的功夫就转出去了，林月白目瞪口呆，“皇上，那臣也……”童翼站起来，摇摇晃晃，“奇怪……？”林月白，“……”不是吧？这么快？！童翼身形一晃就砸在他身上了，林月白僵硬了，我去，这个，他现在该怎么办？边上何全眼巴巴的看着他，他这会还真不敢把皇上就这么扔这，这周围的人也太多了……那时候他就是长了一百张嘴也说不清了。
　　林月白面无表情的看了童翼一眼，压低声音，“你是吃准了我不能把你怎么样吧？不过一点助兴的东西，你要不要晕过去这么夸张？”童翼伏在他身上低低的笑，“朕晕了，你还不快送朕回宫？”林月白望天，现在的问题是，他送了皇上回寝宫那还出的来吗？出不来了，童翼慢悠悠笑起来，圈禁什么的其实真挺好的。林月白摇摇头带着他离开，两人一路走得顺顺当当，林月白预想的，来打岔的人也没有出现，他竟然就半拖半抱的把童翼给带了回去。童翼倒在了床上，“你说皇后她这是怎么个意思？”
　　林月白看他一眼，拍拍衣服就要走人，童翼坐了起来，“估计太医该来了，这一路，看着的人可不少。“林月白没好气的扫了他一眼，“现在呢？皇上觉得怎么样？”童翼笑了一下，“就一杯虎骨酒，还能怎么样？说起来，那个壶到更值得注意点。”林月白无语了一下，算了，怎样也与他无关，他该走了。
　　童翼看着他离开也不拦着，只说了一句，“我知道你在避忌什么了，父皇他是不是知道了？是你……杀了那个人？”林月白豁然转身，童翼还是不紧不慢的，“子清猜的，没想到是真的。”童翼看了他一会儿，“父皇许了你什么？前程还是家人平安？”林月白冷下脸色，童翼倒回床上，“亦或是我……？”
　　林月白慢慢笑起来，声音很轻，“一个我很喜欢的未来。”
　　童翼沉默了一会，“有我吗？”
　　林月白笑了笑没再说话，转身离开。


☆、70六十八

　　时间啊,真是过得极快，等黛玉生日过了也不用林月白特特给吴晰找活做,他自个儿就忙的不可开交。吴家小公子在经过多方考虑并征求了黛玉的意见后还是搬出了吴府,迁去了新宅子。他此番作为十分之高调,一时引的满城风雨，很多人揣测着许是吴林两家面和心不合,这吴家小公子冲发一怒为红颜，反出家门了。这看热闹的有，看笑话的也有,两家自淡定,该备嫁的备嫁,该收拾房子的收拾房子，只是时间到底紧了，有一些地方只能先留着，等他们搬进去了，慢慢修整布置也不迟。
　　吴晰在自己的宅子里转悠，怎么看怎么满意的，虽然没有吴家宅院的厚重大气，但是让人感觉舒服，一草一木，一砖一瓦，无不是他精心设计，既弥漫着温雅的书卷气又透着一丝庄严贵重。吴晰坐在新挖的池子旁边的假山石洞里看外面栽的竹子，难得的心里有些忐忑，也不知道他这些布置林姑娘会不会喜欢？吴晰偏了偏头，四月怎么还没来呢？
　　相较于吴家小公子一门心思的扑在新宅子上，吴晰身边的几个丫头想的就多了。先前去林家的那个素莲已经被送走了，本来走之前夫人要赏赐东西的，让她这么一弄东西也没了，灰溜溜的就离开让她家里人也觉得很没面子。可是女儿性格如此，到底没办法，素莲的娘是个爽利的，恨得咬牙，也不知道是哪个良心被狗吃了的黑心小蹄子拿着她女儿当枪使，这又让她知道了，觉放不过她！
　　因为素莲做了不恰当的事，让吴夫人惊觉儿子身边的丫头心都大了，一时把那些看着不大安分就都打发了，又从二等丫头里提上来两个，带着一些小丫头还在吴晰身边伺候着。故此那些被赶出去的都深恨素莲，觉得要不是为了她，自己也不会主人家疑忌，以至于素莲离开吴家的时候昔日在一起的姐妹里也就秋荷一个去送了她。秋荷如今与过去可是不同，她现在是被留在公子身边的人，运气好的话混个姨娘当当也不是不可能。
　　素莲看着秋荷那糟糟懂懂的脸，心里一点嫉妒也烟消云散了，她看着还小呢，能知道什么？横竖自己也要出去了，又何苦为了这些置气？素莲想着心也懒懒的了，到嘱咐了秋荷不少，把吴晰的一些小习惯都告诉她了。秋莲这忍了又忍也没忍住，哭个不停，追着她送出去很远，看着马车渐渐消失在眼前，收了泪，慢慢的走回去。
　　秋荷面上没什么表情，素莲走了，这名字她也用不了几天了，前几日少爷嫌她的名字太素了，听着没点喜气，就让她自己想个新的，改了，秋荷拖了这几日本以为上面能赏个名字，没想到少爷不过顺口一说，日日守着新宅子，只等三奶奶过门，早把她忘在脑后了。秋荷咬了咬嘴唇，想着等今个儿少爷回来了，怎么也要凑到跟前去的，不管怎样也得先把名字定下。秋荷笑了一下，现在少爷身边的人可是少了，其实自己长得也不差，怎么就能没有机会呢？
　　倒是对不起素莲了，秋荷叹了一声，可惜她是个傻得，有些事情看不明白，像咱们这样看着主子脸色吃饭的丫头里哪来的什么姐妹情？秋荷冷笑了一下，那种虚无缥缈的东西她早就不信了，早在他被父母卖到吴家的时候她就明白，除了自己，这个世上再没有什么值得在意了的。人人都觉得她软弱可欺，上不得台面，她偏要过的比别人都好，要让他们看看，最终，我才是能笑到最后的人。
　　秋荷回去院子，正看到她家少爷坐在榕树底下的石凳上，和她一起留下的锦绣也在，两人不知说着什么。秋荷心里跳了一下，面上就挂了腼腆的笑容走过去，吴晰神色很淡的扫了她一眼，“你的名字改了吗？”秋荷微微侧了身子，垂下头，露出细嫩的脖颈来，“还没有，奴婢，奴婢想了几日也没想出好的来呢。”旁边锦绣看着她，眼里嘲讽的神色一闪而过，往日姐妹里谁不说秋荷是个有才气的，只可惜性子面软不讨喜，怎么现在连想个名字也不能了呢？吴晰微微皱起眉，面上就有些不耐烦，“那就随了锦绣吧，就叫锦秋好了。”
　　锦绣听了抿着嘴儿笑，“还是爷起的好，锦秋，金秋，等着奶奶过了门可不是好寓意吗？”吴晰想了想，也微笑起来，确实不错。秋荷，不，应该是锦秋心里就有些不自在了，从了锦字无形中她就比锦绣低了一头，明明都是从二等丫头升上来的，凭什么自己就比她低呢？可惜吴晰并不是个能任由丫头们撒娇的好主子，又是这样一个有寓意的名字，锦秋就不敢吧委屈露出来，脸红着笑着道了谢。
　　吴晰点了点头，想让他一个男人明白这名字上的弯弯绕绕未免强人所难了，况且凭他性格，再不会在这些事上花心思的。吴晰抬眼打量两个丫头，在她们下面还有四个二等的，他都叫不出名字来，但不管怎么说，现在这院子里有这许些人也尽够了。等着林姑娘嫁进来，吴晰都有点头疼，那可真是大家子气派，身边嬷嬷丫头的一大堆，跟前跟后的让他只是想想就觉得心里很不痛快，唔，一切碍眼的丫头都该嫁出去，心怀不轨什么的，吴家小公子看着丫头们，突然就严肃了起来。
　　这出了二月，四月也不远了，吴晰这日日督促，屋子总算在四月初交了公，这打眼一看也很有些新屋子的意思了，到是后头有个园子一些细微的地方还得慢慢来整治，就是新栽的花木也得有人精心照看着呢。吴晰是个做事干脆利落的，既决定了要搬出去这会儿也不含糊，带着人和家里打过招呼，直接就去新屋子那住了。这般出去那天，沛菡跟着她娘去送她哥哥，眼睛不住的在几个丫头身上打转，又偷眼看她哥，神色很是古怪。吴晰又是好气又是好笑，要不是他娘在一边，他早把她丢出去了。
　　吴晰和沛菡两个的婚事定在一天的，吴家这又要娶媳妇又要嫁女儿，府里忙的很，吴夫人带着两个媳妇恨不得再分三个人出来，这事儿怎么就那么多呢？晚上回房间的时候吴夫人忍不住跟她家老爷念叨，你说这儿子女儿都大了，以后就都是别人的了，这让她心里说不出是什么滋味，总是堵得厉害。吴老爷子默然，“唉，日子一天天过，总有这么一遭的。”吴夫人抹了抹眼睛，“我怎么不知道？可是这不是总忍不住去想吗？”
　　吴老爷子叹了一声，“你这是闲下来了，等明个还有的忙呢，起码拟那些宾客单子就得花费些时日的。”吴夫人想了想，也是呢，这个可得和林家那边合计合计，他家二公子也是在朝的，不知道这单子上是不是有什么要避忌的？这万一请了什么不对付的，可就难看了。吴夫人想着，就睡不着了，不止林家，还有韩家，那是正经的太后娘家，沛菡嫁的虽然不是他家当家做主的大公子，可总是大公子一母同胞的弟弟，嫂子性情也好，到让吴夫人安心。这想了不大会功夫，吴夫人就睡着了，安安稳稳的到了天亮。
　　天蒙蒙亮的时候宫里皇上才睡下，他可累得很了，昨晚上为着吴家和林，韩两家结亲的事琢磨了一宿，头疼的厉害。这除非他就认定了让嫡子继位了，不然日后总有的麻烦。童翼思来想去的叹了一声，这分化三家实在麻烦也没有那个必要，还不如想想怎么教好儿子呢。既然前些日子已经放出话要为他挑选太傅了，那这会儿就该定下人来。
　　午时童翼睡醒了，爬起来刷刷刷的写了到旨意，何全颠颠地捧着就往江家去了，江流诚惶诚恐的打开来看，傻了，这皇嫡长子的启蒙之师……这是多大的荣耀，他去宫里谢恩回来还晕乎乎的，真没想到有一天这么大的馅饼会砸在他身上。江流在自己屋里转了好几圈，就被他娘赶出去了，“别转了，你媳妇看着头晕呢！”迎春笑的羞涩，摸了摸自己的肚子。
　　她如今可与往日不同，江家待她如珍似宝，一家老小无不围着她转的，江流娘摸着媳妇的肚子，念念叨叨的说的都是孙女，迎春有点困惑，却不好问，只悄悄地让司棋去打听。司棋这在外面转了一圈果然知道了，回来讲给她听，原来江流以前是有个妹妹的，很小的时候就死在后宅争斗里了，江流娘虽然发狠赶走了那个小妾，却为着这事坏了身子，再不能生了。
　　迎春听了默默良久，怪不得婆婆说不论男孩女孩都是好的，这些时日又猛的敲打她身边的丫头，事无大小都亲力亲为，就是司棋，她也观察了好久才放到自己身边来。迎春忍不住叹了一声，心里酸的厉害，自此待江流娘胜似亲母，时不时的撒个娇，说会儿知心话，把江流娘喜个不行，衬得江流反倒靠后了。江流起初心里还有点小嫉妒，可没两天就放开了，爷是男人，计较这个就太没意思了。
　　江流这边才被他娘赶出去，那边，他的同僚们就上门来了。这江家嘛，其实往日里在京中很少有人往来的，就算江流中了状元也改变不了他父母都是乡户人的事实，江流心思又细性子又直，只要别人留露出一点瞧不上他家的意思，就死也不肯与之结交了。林月白往日里从不在这上头劝说他，官场里嘛，有这么个人物实属难得了。
　　林月白得到消息的时间不算晚，但等他到了，江流家已经里三层外三层的被人围着，一眼瞅过去那个都挺眼熟，这个大人家的，那个大人家的，都是来送礼的。林月白摸了摸下巴，自人群里杀出一条血路，进了大门。里面韩俊摇着扇子正和江流爹说话，旁边江流被一群如狼似虎的管家围在中间都快哭出来了。林月白看的心下不忍，过去三言两语把人都打发了，江流松了口气，感激的看着他。这要不是周围人多，林月白真想摸摸他的头。
　　韩俊看着他俩无语了一下，“我说你就护着他吧，这以后总有他吃亏的时候。”江流脸红了一下有点不好意思。林月白白了韩俊一眼，和江流爹打了招呼，江家老爷子这会折腾的都冒汗了，我的妈呀，他这辈子都没见过这么多人。江流爹摆摆手让他们自个说话了，这都是熟客，也没什么怠慢不怠慢的，唉，人老了不服不行，他可得回去歇歇。
　　江流请了林月白和韩俊进屋，折腾了大半日了眼看天都黑了，他们得弄点吃的才行呢。这弄吃的自然得靠迎春，江家的少奶奶这会儿亲自下厨整了几个小菜，又配了酒，让人送过去。回去自己屋子就看见她婆婆了，江流娘这会儿正发愁呢，这么多礼单，又打着探望迎春的旗号，这是不是得回礼啊？这一家家的，什么时候能拜访完。
　　江流娘抬头看着迎春，就赶忙叫她过来坐下，抓了她的手，“媳妇啊，这事我说你就别管了，身子要紧，可经不起折腾啊。”迎春点点头，“我听娘的，只是这么多家，可辛苦娘了。”她婆婆就笑了起来，“嗨，这有什么好辛苦的？倒是你这怀着孩子还要跟着忙活可是真辛苦呢。对了，刚刚你怎么自己往厨房去了？吩咐丫头去弄也就是了嘛。”
　　迎春抿着嘴儿笑了一下，“娘，这林二爷和韩大爷是不同的，你看今个说是来的人多，可真正上门的也不就他们两个吗？这人啊，总有个亲疏远近的。”江流娘沉默了一会，叹了一声，红了眼圈，拍拍她的手，“都是我和他爹累了你们了……”迎春忙着打断，“娘，你这是想哪去了，我是说，就这个时候才能看出谁才是真朋友呢，那些势力的人来不来又有什么打紧的呢？咱们家难道还图他们的东西不曾？”江流娘心里好过了些，忍不住笑起来，“这倒是呢，真朋友，一辈子能有那么一两个的也就值了。”
　　迎春微笑起来。第二日起来，贾家的两个女孩子就来了，探春与上次见过的很是不同，整个人显得意气风发，迎春好奇地问了，原来是为最近南安太妃收女儿的事，探春被选上了，已经在南安王府住了好些日子了。迎春听了，心里一咯噔，“好端端的怎么收起女儿来？妹妹可知是为了什么事？”迎春不过是出于关心问了一问，探春心里却有点不自在，口气就淡淡的了，“二姐姐这是担心什么呢？横竖也不过是像林姐姐那样罢了。”
　　迎春皱了皱眉，撇开不理了，只和惜春两个说话。这南安太妃为什么突然要收女儿，探春隐约听着是要替个什么人，有林黛玉的事在前，她也不是很担心，况且王府的生活要比贾家好得多了，探春难免生出些女孩儿家的虚荣来，很听不得人说这是里头有什么玄虚。等两个人走的时候，迎春看了探春一眼，张了张嘴，到底没能说出来。
　　司棋陪着迎春送了妹妹回屋，看着她脸色，问的小心，“二姑娘，你说三姑娘这是？”迎春摇了摇头，心里隐隐的猜出探春将要遭遇什么，和亲，远嫁，这会说了又能改变什么呢？迎春咬了咬牙，“司棋，一会让你男人送封信给她吧，如今我们也只能尽人事听天命了。”“是”司棋默默的低头，她本以为二小姐会是个命苦的，可没想到三小姐命更啊。
　　探春接了迎春的信，心里想了很多，反反复复的心头飘起的都是自己穿着一身大红嫁衣，乘上香车从王府出嫁的样子，探春微笑起来，凭她的手段，只要嫁过去了，肯定也会过得很好吧？蛮部又如何？到底是一方首领，探春咬着嘴唇，她绝不会放弃的。
　　到了四月，史湘云过了生日，很快就出门了，嫁进了卫家，史家在明面上确实没有亏了湘云，东西都是好的，可内里银钱却是一点也没给的，这出嫁后人情往来，对下人们打赏哪个是不要钱的？湘云心中气苦，强忍着眼泪上了轿子，以后，这娘家是再不能来了！
　　湘云的事过了，黛玉的事就快了，赶着婚礼前七天林家却出了点不大不小的事，听说是有人半夜爬墙，想进林家二公子院里偷东西，被护院发现了，好一顿打丢了出去。吴晰闻说此事好一场紧张，“林姑娘没事吧？”林月白了黑线一下，“进的我院里，她能有什么事？”“哦。”吴晰松了口气，“她没事就好。”林月白冷眼看，我说你是不是该关心下我啊？啧，这妹夫真是让人不爽。
　　与此同时贾家乱成一团，她家二爷莫名其妙的失了踪，不知道上哪去了。府里哭天嚎地的，林月岩远远的看着冷笑了一下，贾家，贾家，都这会了还不消停，贾宝玉你又是个什么东西？！难不成你觉得你会爬个墙，妹妹就要和你私奔？！什么玩意儿！童远站在他旁边，默默的拍他肩膀，冷静，冷静，你跟个傻子叫什么劲儿？
　　作者有话要说：黛玉婚礼前七天，夜黑风高
　　林家二公子的院子
　　宝玉：妹妹，我为你付出这么多，你真就如此绝情？
　　清宁：啥？你谁啊？
　　林月白：卧槽，怎么进来的这是，来人来人！
　　林月岩：【拍倒】来什么人，你闪一边去！【狞笑】【扑过去】
　　宝玉：【挣扎】【挣扎】你们这些野蛮人，就是你们拆散了呜呜呜
　　林月岩：【捆住】【踹】送出京随便找个山头扔了
　　护院：【才赶来】【状况不明】是
　　林月白：记得扔远点！
　　清宁：……
　　清宁：……，算了，反正与她无关








☆、71六十九

　　四月末,黛玉和沛菡欢欢喜喜热热闹闹的出了家门，十里红妆逶迤饶了大半个京城才算是进了夫家的门,黛玉被吴晰引着去婚房,紧张的几乎要拿不住手里的的苹果,吴家小公子也有点紧张，牵着女孩子的手,脚下步子却卖得很稳。送妹妹来吴家的林月白是不可能跟着进新房的，远远的站着，心里有点惆怅,想当初……算了,不说了,可惜大家都是姓林的有缘无分。童远站在一旁拍拍他肩膀，权当安慰。
　　林月白转头看他一眼，压低了声音，“那个人如何了？”童远微微一笑，“放心，跑不出来的。”林月白神色淡淡，“那对贾家，皇上怎么说？”童远抽了抽嘴角，“他说要跟你面谈。”林月白面无表情，童远叹了一声，解释说，“父皇现在情况不是很好……皇兄他不想马上就办了贾家。”林月白扬了扬眉，“京城这边先不急，金陵贾赦，可该动了。”童远嗯了一声，“已经派人去了。”林月白轻轻一笑，“那就慢慢来吧。”反正也就这几天了。
　　和宫外几家欢喜不同，宫里的气氛就有点凄冷了，太上皇熬了那么久，终于还是撑不下去了，整个人灰败的厉害，童翼默默的在他床边坐了一会，就被何全请了出去，在外殿里看见了他母后，太后娘娘安静的站在那里，看着儿子穿着一身明黄从里面走出来，有一瞬的恍惚，轻轻唤了声，“皇上……”童翼垂眸慢慢走过去，“母后。”
　　太后一时回神，从过去中挣脱出来，淡淡道，“皇上今个怎么有空来了？前朝事不忙了？”童翼笑了一下，“再多的事也总有做完的时候，况且……我也该来的。”该来？太后在心里苦笑，可不是该来吗？当今圣上不管出于什么缘故在这种时候都该对太上皇有所表示的吧？可笑君君臣臣父父子子，到底抵不过一朝天子一朝臣！
　　童翼窥着太后面上神色，哪还不明白她心中所想，动了动唇角，笑的苍白，“父皇的事，母后不必担心，我虽然不喜他插手我和子期的事，但终归是父子，又有什么说不开的？”太后，注视着他，静静道，“那你真要放过老二吗？”童翼沉默了一会，“他用童枫换子期，我不能冒这个险。”“就为了林月白？”太后眼中是掩不住的失望。“就为了林月白。”童翼收敛神色，语气里再不带一丝感情，“朕允了他又如何？”
　　吴家，宴席间众宾客推杯换盏，流动开四处拉拢感情，林月白身边围拢着的人尤其多，大都是冲着和他坐在一起的忠顺王去的。林月白微微皱眉，被这许些人围着渐感不耐，就找了个借口离开去中庭喘口气，一旁童远看见他出去，也立马跟上，和他一并出了屋子。林月白站在池塘的桥上看底下的游鱼，听见脚步声，转头，童远就贴了过来。“……”林月白有点无语，“子清，你这几日是怎么了？总跟着我？”
　　童远淡淡看他一眼，你以为我想跟？这还不是为了你的小命着想？皇兄他也太没用了，这都多长时间了还没把父皇手里的秘密卫队挖出来，这么防着，那得防到什么时候？这童远不说话，林月白也懒懒的不想理他，爱跟就跟吧，他又没做什么见不得人的事，怕什么？童远抬头望天，天色不早，再待下去就该闹洞房了，童远咳嗽一声，“子期，咱们是不是该回了？”林月白面无表情转头看他一眼，“是该走了。”
　　早上，他背着妹妹上了花轿，骑着马，跟了一路送到吴家，晚上他一个人回去，留下了妹妹，林月白突然就烦躁了起来，抓着童远，“走，我们去喝酒吧！”童远让他抓着忍不住啧了一声，这手劲，够大的。两人离开的时候，吴晰好容易从酒局里逃脱出来，往自己的婚房去了，他们还要在吴家住一段日子，等黛玉回过门了，才正式搬去新宅子，吴晰站在门口傻笑了好一会儿，才终于推开门进去。
　　屋里静悄悄的，嬷嬷们并几个丫头在黛玉身边守着，黛玉折腾了一日这会儿倚在榻上已经睡了，嬷嬷看着姑爷进来，忙想叫醒她，被吴晰止住，吴家小公子压低声音，“再让她睡会，有什么吃的你们去弄点来才是正经。”“是。”雪雁矮了□子，和书香两个自去打点。这时候黛玉身边八个大丫头只剩下六个，雪鹤和弄墨年纪都大了，黛玉纵是百般不舍，也不能不放了出去，好在两人都嫁给了自家府里的管事，男人也都跟着陪嫁过来，以后总有见得时候。吴晰在榻上坐了，看着黛玉睡的香甜就想伸手去捉弄她一下，这抬了抬手，还是罢了。
　　吴晰目光炯炯的扫过屋里留下来的几个人，除了刚刚离开的那俩，黛玉身边的人都在了，吴晰这看来看去的，脑子里不住的盘旋着一个念头，嫁出去，把这些人统统嫁出去，丫头么，有几个够使了也就是了，都成了亲了还这么里三层外三层的围着，不好，一点都不好。吴晰偏了偏头，以后，她就是自己一个人的了吧？吴晰的手轻轻拂过黛玉的脸颊，女孩子动了动，缓缓睁开眼睛，两个人四目相对，一同微笑起来。
　　时间流逝，同年十月，秋。
　　吴晰陪着黛玉回娘家，两人去屋里见过公主，黛玉就被留下说话。这时候林月白的女孩儿已经有个月大了，正是好动的时候，在毯子上爬来爬去的黛玉很是喜欢。林月岩的女儿到是个安静的，坐在一边小大人一样研究着九连环，黛玉一眼看过去很是惊奇，“她还这么小，玩得了吗？”公主苦笑一下，刚想说什么，就见那孩子若有所思的点点头，抓起那圆环就要送进嘴里，把黛玉唬了一跳，赶忙就去制止。
　　糯糯软软的小孩子怎么抢得过黛玉，不满的捏起小拳头捶打她，“坏人，坏人。”一双眼睛水汪汪的，满是委屈，看的黛玉的罪恶感蹭蹭噌直往上冒。公主扶了扶额，“你别看这孩子小，性子可霸道呢，你这会抢她的东西，那可就打上坏人的标签了。”黛玉撇撇嘴，伸手就要去抱她，小女孩儿果然扭动着身子不肯给她抱，惹得黛玉兴致上来，偏要抱她不可，气得小女孩儿两涨得通红，哇哇大哭起来。
　　黛玉心里一咯噔，坏了，弄哭了，赶忙缩回手，眼巴巴的看着公主哄她，心里痒痒的，又去招惹另一个。公主看着她笑了下，招手让嬷嬷们过来把小小姐都带出去，自己把黛玉揽到身边，絮絮叨叨的说些梯己话。黛玉现在年纪还小，按公主的心意不想让她这么早就怀上身子，吴家那边也是这么个意思，两个孩子都还年轻，感情又好，这日子还长着呢。
　　黛玉窝在母亲怀里，听她说二哥林月白不打算再要孩子了，二嫂子安安静静的也不与他理论，照常过着日子，只不知道背地里是有多难过。黛玉偏着头想了想，觉得说不出什么安慰的话，林月白这事做得再不好，可那是她哥哥。黛玉默默的想着，不知道二哥现在和那一位之间怎么样了？前些时日到听说皇上为愿为先皇守孝，免了明年的选秀呢。不知道里面有没有哥哥的缘故在，黛玉叹口气，他们也挺不容易的呢。
　　十月末的时候，探春远嫁，迎春去送她，贾家已经彻底的败了，到底迎春是嫁出去的女儿，没被牵累，贾琏和凤姐也是皇上那挂过号的，日子还算是安稳。兄妹俩的老爹贾赦，在皇上的特使到达前就先死在了女人身上，也没能留下什么。童翼看着底下孤儿寡母的一团乱抽了抽嘴角，懒怠处理，让贾琏自领了邢夫人和贾琮回去。
　　贾琏问过两人意思，邢夫人犹豫几日要回南去，京里熟人太多，丈夫死的又不体面，她丢不起那个人，等回了南面，也不去金陵只往苏杭一带去，风景又好又清静，她好好的把儿子养大，未尝不是条出路。贾琏听着这话也没说什么，给了银子，打点行装，又雇了船，让她两个带着仆从上路了。贾琏和熙凤抱着儿子领着女儿在江边站了好一会，才慢慢地走回去。贾琏有点困扰，“你说大太太这怎么想的呢？这么急着走这南边是有什么好？”
　　王熙凤唇角噙了一抹冷笑，瞥了他一眼，她家二爷就是个瞎的，那在大太太身边晃来晃去的大老爷们你就觉得是个摆设不成？罢了，说这个有什么意思，没得让人恶心，以后好好的过自己的日子吧。“对了，”熙凤想起个事来，“横竖今天天气也好，咱们去看看四妹妹吧？你说这孩子怎么就那么想不开呢？”贾琏默然，叹了一声，“其实她一个小丫头，咱们照顾下真没什么。”“是啊，”王熙凤也有点无语，“好端端的，非要做姑子，你说老太太这都怎么养的呢？”“谁知道？”贾琏翻了个白眼，“咱们尽人事吧。”
　　熙凤点点头，“说起来，宝玉他到底是跑到哪去了？老太太还张罗着找他？”贾琏嗤笑了一声，“人亲爹都不上心呢，她着急有什么用，不过宝玉……”贾琏压低了声音，“看不出来，他是个那么狠的主，连……”熙凤打了个寒战，“别，别说，怪慎得慌。”贾琏心里恻然，王夫人在贾家被抄时才被人翻出来，瘦的只剩一把骨头，瞪着两个眼珠子只会儿喘气了，王家为此一怒之下公开声明和贾家断了关系，就是和贾琏熙凤也都远了。
　　他俩本也没指望能靠着王家，贾琏还算有心，把贾政一干人都赎了出来，让他意外的是发卖那天，卫家的公子哥也来了，卫若兰摇着扇子，笑的清雅，“受人所托，忠人之事。”这贾宝玉去林家爬墙前找过他，不过一些银钱，倒也值不得什么，权当……卫若兰朝林家大公子拱了拱手，卖个好了。林月岩矜持的点点头，转身问贾琏，“这赎出来后，你有什么打算？”贾琏咬了咬牙，“还要仰仗大公子了。”
　　林月岩微微一晒，“不值得什么，一点小事而已。”只是找个房子罢了，算得了什么？贾琏默然，是不值得什么，几千两银子而已，京城的房价有多贵，他还不清楚吗？要说这里面没有林妹妹的面子在打死他也不信的。
　　思绪转回来，贾琏搂着老婆，上了马车，吩咐了一声，直往外城去了，这有机会还是得劝劝，惜春她才多大呢……
　　作者有话要说：晚上还有一更~~~




☆、72七十章

　　这篇文经过重写,跑题，最后仓促结局,无论如何总算是完结了
　　感谢大家一直以来的支持,碧落爱你们q(s3t)r
　　看那坑爹的结尾,唉呀，碧落都不好意思说这就是结局
　　有什么交代不清的地方亲们发挥强大的想象力自己脑补吧
　　OTL,打死不负责任的作者吧~
　　ps，月白到底会不会有儿子呢？这是一个谜
　　不过肯定的是，他女儿会成为未来的皇后
　　又ps,童枫到底怎么样了？童翼和他父皇做了什么交易？
　　这个作者可以解释下,上皇用林月白来威胁童翼
　　上皇死后如果童翼杀了忠信,那他留下的暗部就会杀了林月白，给自己的儿子报仇
　　为什么要杀林月白呢？亲们还记得那个倒霉催的太子吗？= =
　　但这件事其实是有时效的，如果童翼能很快的找出暗部并把它解决掉
　　那一切的问题就都不是问题了~
　　于是三年过去，童枫现在如何了，大家觉得呢？(st)
　　作者有话要说：三年后，深秋，御花园。..
　　九曲河畔清风乍起落了一地寒红，冬意渐浓，纵是人间帝王也挡不住四时更替，童翼执了酒杯斜倚在桥上，远望残阳如血，隐在翠屏山上的亭子后头，天色暗了。身后何全上前了一步，今个十五，“皇上？”童翼懒懒的看他一眼，“回宫。[].”“是。”何全低眉顺眼知道这是不打算去皇后那了，这也不是第一次，他并不多话，亦步亦趋的跟在童翼后头。前面一个小内侍碎步跑过来，低头在童翼面前说了什么，何全支楞着耳朵，隐约听见了一句，“礼部侍郎”不由精神一震，偷眼去看皇上。
　　童翼挑了挑眉，嘴角边蓄着笑意，薄唇轻启，吐出来的话语却含着一丝冷意，“不知道今个十五吗？让他在外头等着。”“是。”小内侍应了一声，看帝王再没有别的吩咐了才又小碎步离开。何全上前了一步，“皇上？”童翼似笑非笑扫他一眼，何全默默的就又退了回去。童翼慢慢地走着，“你说，我这样，到底是图个什么？他到底有没有心呢？”何全不敢接话，朝背后摆了摆手，后面跟着的宫女太监就自觉的放慢了速度，拉开距离。
　　童翼抬头看了看天空，这会儿已经能看到星子了，一闪一闪，有聚在一起的，也有单独一个的。童翼微微笑了一下，声音很轻，“那事，你查的怎样了。”何全低下头，“不过是个不懂规矩的丫头，背着夫人爬上了主子的床，别的也没什么了。”童翼哼了一声，“一次就有了，她这是什么运气？吕家那个怎么说？”“夫人当然是极生气的，不过，总是二爷的血脉，万一这要是个男孩……”何全话没再说下去。
　　童翼冷笑了一声，“朕还不至于对着他的孩子下手，不过那个女人不能留的。”何全眯了眯眼睛，“皇上放心，夫人知道该怎么做的。”童翼无声的笑了一下，当然，这种事，最无法忍受的就该是她吧？守来守去的，没想到被自己身边的人捅了刀子，再说，这三年，他也是一个月两次的去她房里，不想让一个丫头先怀上了，有什么意思。
　　何全看着皇上脸色还好，斗着胆子替二爷说了一句，“皇上，奴才冷眼看着，二爷心里也很不舒服呢，您是不是？”童翼瞥他一眼，淡淡道，“他是你主子，还是我是你主子？”何全全无压力的跪了下去，“奴才万死。”“起来吧，”童翼没好气的踹了他一脚，“去带他来。”“是。”何全站起身，默默的去找林家二爷了。
　　等童翼回宫的时候正看见林月白抱着皇太子在书案前手把手的教他写字，中正平直，一笔一划，两个人都很认真，童翼远远的看着，心里有点不是滋味，咳嗽了一声，林月白抬起头，笑了一下，把皇太子放了下来，规规矩矩的行了礼，皇太子瞅了眼自己的老师，也照猫画虎给自己的父皇请安。童翼点点头，让奶嬷嬷过来把太子带走，太子不肯，林月白低下头，那孩子仰着小脸眼巴巴的看他，林月白忍不住笑，允诺他下次带女儿进宫来玩，太子极是欢喜，也不要人抱自己吧嗒吧嗒跑去他父皇面前了。
　　童翼摸了摸他的头，随口问了些课业，就叫人送他出去了，等着都没人了，抬眼看林月白，“今个怎么有空来了？”林家二爷笑而不语，走进了他，“皇上呢？今个可是十五。”童翼冷悌了他一眼，林月白叹了一声，伸出双臂环抱他，下巴抵在了他肩上，“别生气，那只是个意外。”“我生什么气，”童翼任由他抱着，神色淡淡，“仅此一回，下次，”他微微偏转头凑到他耳边，“我就阉了你。”林月白闷闷的笑起来，“阉了我，那你怎么办？”童翼看了他一眼，冷笑一声，“你是不是忘了我也是男人？”
　　林月白摸了摸鼻子不再说话了，携了他的手，只往内殿走，有些事情，只有做起来才能让人看清事实啊。
　　林府，童远又一次翻进林月岩的院子，护院们见怪不怪的从他身边路过，继续巡视去了，林家大公子这会正在屋里看帐，美滋滋的打着牙骨算盘，童远推门进去，林月岩抬头扫他一眼，“来了？”童远看着他忍不住抱怨，“为什么我每次来都得翻墙？延之，什么时候我们才能……”林月岩摔了个账本过去打断他，“等下辈子吧！”
　　童远借助账本笑了起来，“那我们说好，下辈子，我定下了，你可不要跟别人走了。”
　　夜深了，黛玉房里还亮着灯，丫头进进出出，忙个不停，黛玉害喜害的厉害，大夫都说这一胎估计是个小子，折腾的这样厉害，吴晰陪在一边帮不上忙，恨得咬牙，臭小子，等你出来，看我怎么收拾你！
　　府外一个乞丐痴痴傻傻的坐在门前，嘴里反复念叨着妹妹，夜里风凉，他打了几个寒战，慢慢合上了眼，回到京城又如何？再不会有人找他了。


