 
害人不浅（冢不二）

作者:尽欢颜  

不二常想如果当年他不那么爱手冢就好了，那他就不必被他玩弄五年，不必因为伤心而躲在慕尼黑八年。他明知道手冢心心念念的不是他，偏偏还霸占他身边的位置那么久，所以活该是他被抛弃被伤害。他不怨，也不恨，只是心里默念着，手冢确实害人不浅，他的一生就赔在了上面。
本文为网王的王道配对，除了冢不二外还有忍迹等CP，觉得雷的人可以无视，喜欢的就当做娱乐看一下。本文中篇，不会V，不会坑，可以放心的进。

第一章抛弃

“啊。。啊哈。。。手。。。手冢。。。。。”铺着黑色床单的双人床上，一个有着蜜色头发的俊美男子扭动着身子不断的呻、吟着，冰蓝色的双眸凝视着正在他的身体里进出的面容冷酷的男子。即使是做着最为亲密的事情，男子依旧是面无表情，似乎这对他来说只是发泄欲、望的手段，而身下的人是谁他根本不在乎。

    狠狠的插入，然后再全部抽出，一次次周而复始，像是要折磨身下的人似的，手冢快速的律、动，每一下都顶在不二的敏感点上。

    “啊。。。。哈啊。。。。手冢。。。。不要了。。。。求你。。。。。”不二摇着头，冰蓝的眸子里满是泪水，他的手指抓着手冢的后背，却又不敢用力，不敢留下痕迹。他不想伤了手冢，哪怕是一丝一毫。

    “越前。。。。越前。。。。”紧紧的抱住不二，高潮来临的时候，手冢无意识的呢喃出声。当他意识到自己说的话的时候，蓦地抬起头，愧疚的看着身下的不二，不意外的看见一张淡淡的笑着的容颜还有上扬的嘴角。

    不管过多久，你喜欢的还是越前呀，手冢。不二怔怔的看着手冢，心里有什么东西彻底的碎裂了，不会再恢复，刹那间，心口很疼。用手遮住想要流泪的双眼，他不二周助留给手冢国光的还是一贯的笑颜，只是多了几分的痛楚。露出似是嘲讽似是悲伤的笑，不二的眼睛也眯了起来。他不想再去痛苦，他喜欢手冢，从国中开始。可是手冢从一直喜欢的就是那个学弟越前龙马，他的目光所触及的也都是他。尽管明明知道是那样，当手冢对他说交往的时候，他还是义无反顾的答应了，只为了那万分之一的可能，或许有一天他会爱上自己。

    “不二。。。。。我。。。。。。”手冢欲言又止，他不知道该说些什么，这个时候的反应才是最真实的不是吗。

    “呐，手冢，什么都不要说，也不要道歉。抱我，最后一次。”不二直起身子，纤长的手指轻轻的放在手冢的唇上，微微的笑着，好听又柔和的声音溢出。他不想谈论太多，现在手冢还是他的情人的时候，他不想要再听见他说别人的名字。

    手冢默然，不再开口。

    “呐手冢，如果我消失了，你会不会想念我呢。”等手冢尽兴了，不二扶着腰坐起身子，纤细的手指流连的滑过手冢俊逸的脸上的每一寸肌肤，语调伤心的，声音轻的只有自己能听到。“或许不会吧，这五年你真的没有在意过我。甚至在抱我的时候，一次也没有叫过我的名字。”这是他没有说出来的事实，他一直都知道的。即使是和自己交往，手冢爱的还是那个拽拽的学弟。忽而笑笑，不二在手冢的脸上轻吻了一下，随即站起身子。

    “不二，分开吧。。。。。”手冢望着不二的背影，思索了一下说出把不二推入地狱的话。

    不二的身子一震，穿衣服的手也僵硬起来，不过他很快的镇定下来，转过身子，轻柔一笑。“如果这是手冢希望的话，我没有意见。”他说着，低头继续扣起衣衫的扣子，蜜色的发丝垂下，遮住了此时悲伤的面容。

    白皙的身子上是清晰的吻痕，触目惊心。不二的手抚在自己的身上，透过穿衣镜看着自己此时的狼狈。为了一个不爱他的男子，恋了五年，守了五年，最后那人在做爱的时候叫的还是别人的名字。他是该哭吗，或者是质问手冢国光的狠心吗，笑笑，那样的话，他就不是那个善解人意的不二周助了。

    手冢就这样的看着不二，他突然觉得心口疼起来，那个人寂寥的背影，还有微微发抖的身体全数的印在他的眼里。他知道他狠狠的伤害了不二，曾经说在一起的是他，而现在想要抛弃不二的也是他。

    “不二。。。。。。”他想要叫出不二的名字，只是喉咙像是哽住什么一样，让他的声音听起来十分的喑哑且模糊。

    这时穿戴好的不二来到窗前，最后在手冢的唇上印上一个吻，轻轻地叹口气，似是祈求的开口。“手冢，最后，叫一次我的名字好么？”他不怨手冢，也不怪他。实际上这几年手冢虽然不爱他，但他还是尽了一个作为情人的责任，对他十分的照顾。只是他一次都没有叫过他的名字，他不想留下这样的一个遗憾。

    手冢艰难的喘息着，怔愣的看着与自己对视的不二，忽而伸出手揉揉他蜜色的头发，低低的溢出性感的嗓音。“周助。。。。。。。”这或许是最后能补偿不二的吧，他想着。

    不二周助，今天起，一切就都结束了。“呐，手冢，若是喜欢，就牢牢的抓住吧，不要后悔。”不要像我一样，蹉跎这样的岁月。嘴角上挑，他又掩藏了真实的自己，眼底的悲伤更甚。不二周助，你真的喜欢自虐吗。

    背对着手冢，不二温柔的道了谢，谢谢手冢给了他五年的幻想，五年了，梦也该醒了。“再见了，手冢。”决绝的转身，不二的眼泪滑落。他以为这一辈子那么长，他等手冢几年算不了什么。可是越是喜欢他，呆在他的身边，他越是难过，就快要撑不下去。所以只能逃开，这段感情，就叫他给一个结束好了。

    压抑的沉痛环绕着手冢，他紧紧的攥着手，总觉得这一次以后，他再也不会那么轻易的见到不二了。心就在那一刻突然的空起来，短短一瞬，他似乎就开始想念不二那若有似无的笑了。明明不爱的不是么，他爱的明明就是越前，那个给自己强烈感觉的学弟。

    一个月后，手冢就从菊丸那里知道了不二出国了的消息，只是没有人知道他究竟去了哪个国家。一瞬间，手冢觉得心彻底的空了。




第二章一家三口

八年后

    “慕尼黑真是一个漂亮的城市，你说对不对。”德国慕尼黑的高塔上，一个拥有着柔和的蜜色长发的美丽男子笑着问身边一个面无表情深蓝色头发的小孩子。

    “。。。。。。”男孩子一语不发，保持绝对的沉默。

    “呐，景夜，你真的一点都不可爱，一点都不像你爹O，真是的。”不二不满的嘟起殷红的唇，蹲下身子戳戳那个寡言的男孩子的脸颊。

    忍足景夜依旧保持沉默，只是抬眼看了一眼兀自皱眉撒娇的不二一眼，继而继续静静地呆在他的身边。因为老爸交代，必须要好好的看住这个天才妈妈，不然拿他是问，不然谁会像是一个傻子似的呆在这里。说实话，他实在不想承认那两个人是他的双亲，不管怎么看都很年轻，最重要的性格有绝对的缺陷。想起上一次他那天才妈妈一个人跑到法国逛街的事情就叫他们抓狂，那个时候他明明就是说要去看电影的，结果电影看到法国了，害他们找了好几天，差点就回了日本了。

    无力的叹口气，忍足景夜认命的有这样一个不按常理来的妈咪，谁叫他爹O太宠他妈咪，也不知道到底有什么把柄在他的手里。

    “该回去了。”少言寡语是忍足景夜的特征，即使是面对他最亲的人，他还是那样一副冰山的面孔，像是面部肌肉坏死了一样，极少笑，多数的时候都是严肃认真的模样。

    懒懒的伸个腰，不二蜜色的发丝在风中飞舞着，衬托着他更加的像是一个天使。此时他上身穿着白色的紧身装，胸前的扣子解开了两颗，露出细腻的肌肤，脖子上挂着银色的链子，显示出他的妩媚来。修长的双腿被白色的紧身裤包裹着，纤细的腰肢上配上一个亮色的腰带，他的整个人就是散发着慵懒性感的信息。

    “你又这样穿了。”见怪不怪回去的路上或是贪婪或是艳羡的目光，忍足景夜深深地叹口气，实在无力再过问不二的穿着。他明明知道每一次这样都会招来不少的爱慕者，他却还是乐此不疲。

    “唔，景夜也想管教我吗，实在是太不可爱了。”不二弯下身子摸摸年仅七岁的忍足景夜的蓝发，笑的张扬。

    “哎。。。。。。”忍足景夜再一次的叹气，他们父子都拿眼前的人没有办法。还有他那白痴老爸经常还和眼前的人一唱一和。

    慢悠悠的回到豪华的别墅，不二一眼便看见站在门外还没有进去的忍足侑士，于是快速的奔过去，挂在他的身上。

    “小忍今天回来的好早，医院那边没有什么事情了吗？公司里也没有会议？”长发散落在忍足的颈间，洗发水的馨香传达着这个人的温柔。

    忍足忍不住拿起一缕头发轻嗅起来，邪魅的笑着。“不二，你是不是想我了，就叫为夫好好的安慰你吧。”说完就揽着不二，走进了别墅。

    跟在后面的忍足景夜小朋友捂住眼睛摇头叹息，有这样的双亲，还真的是他的不幸。不用想，他都知道这两个人肯定是直奔网球场了。

    “小少爷回来了，先用餐吗？”管家自动忽略常年没有正经的两位主人，直接走向看起来十分疲惫的忍足景夜，接过他手里的东西，俯身询问。

    “先准备一些饭菜，一个小时后再用餐。”简单的吩咐完管家，忍足景夜快速的走进自己的房间，把自己摔在床上慢慢的休息。

    一个小时后，忍足景夜走出房间，坐在餐桌旁等候着那两个运动过后的双亲，果然不到五分钟，两个人就说说笑笑的进来了。

    “我就说我忍足侑士的儿子是好样的，看什么事情都处理的井井有条。”不意外的看见准备好的饭菜，忍足夸张的说着。

    “景夜才不像你这匹狼呢。”不二便用管家递过来的毛巾擦汗边嘟着嘴反驳，冰蓝的眸子倏地张开，与忍足对视。他特有的温柔的嗓音慢慢的吐出一些叫忍足景夜又开始头疼的话来，“景夜他都不会笑的，不会变成面瘫吧，小忍。”

    忍足憋着笑揽住不二的身子，在他的脸颊印上一个吻，颇为正经。“不二，孩子长大了就会好了，年轻啊就是好。等他这样那样的时候，就会有表情了。”他不怕死的说着，后者几乎笑出来。

    忍足景夜忍住摔筷子的冲动，尽量的保持以往的无动于衷，自顾自的吃起饭来。他下回绝对绝对不会叫任何人给他们两个留饭菜的，叫他们喝西北风去吧。他忍足景夜再次起誓，下回就是妈咪拜托他他也不会姑息他们了。

    “完了不二，咱们的孩子可能真的面瘫。”忍足嚎叫一声，抓住不二掐他的手，可怜兮兮的与不二对望。这小子真会忍耐，都这样说了还不发火，还是小时候可爱，那个时候想怎么摆弄他都没有问题。

    不二拍拍头，一副伤脑筋的样子，靠在忍足的怀里假哭起来。“小忍，万一咱们的儿子面瘫，你要记得给他找一个漂亮老婆哦。”

    “放心吧不二。。。。。。”回抱。。。。。

    “够了！全部吃饭！”忍足景夜终于忍不住摔了筷子，锐利的眸子在忍足和不二的身上扫过，“再胡闹今晚全部睡仓库。”寻常方法不能用，他只好威胁起来。

    “呜呜。。。。。哎。。。。景夜都被你教坏了，小忍。”不二憋着笑，指责着懒散的忍足。

    “儿子一年到头都是你陪着的。”忍足对于不二恶人先告状的行为立刻揭穿，幸好景夜没有遗传到不二的腹黑和他难以理解的口味，不然这日子没法过了。

    “管家，叫人把他们两个全部关进仓库，没有我的允许不许放出来。”冰冷的叫来一旁笑得前仰后合的管家，忍足景夜决定今天不给这两个脑残的父母饭吃。

    “忍足少爷，不二少爷，你们还是乖乖的听小少爷的话吧。”老管家为难的走过来，摩擦着手，一脸的求求你们的表情。

    “唔，夜夜，你不要关人家啦，人家会乖乖的，这匹狼也会乖乖的。”不二发现他的冰山儿子这回是真的生气了，只好赔不是。发挥他那小熊的本事，朝忍足景夜的身上蹭几下，撒着娇。一旁的忍足也是符合的点着头，嘿嘿的傻笑。

    “下不为例。”忍足景夜到底是一个孩子，不二他们一脸的虔诚，他也就忘记前几次的教训，爽快的答应了不二的要求。不过私下里他还是抽了抽嘴角，慢慢的按揉那对双亲引起的头，真是疼死了，在这个家，没有一天的好日子过。




第三章回程

“哟，手冢，怎么一副失魂落魄的样子，是不是不想看见本大爷。”手冢财团与迹部财团的签约仪式上，迹部财团的总裁迹部景吾像是一个高傲的女王一样出现在手冢国光的眼前。银灰色的头发飘扬着，眼角下的泪痣更增添了他女王的气质。

    “迹部景吾，我没有时间和你斗嘴。”手冢只是瞥了迹部一眼，就径自的走过他，在自己该坐的位子上坐定。

    “哼，本大爷才不屑与你斗嘴！”迹部捋捋银灰的头发，潇洒的反驳。他迹部女王不论在什么时候都是一副从容不怕的模样。可是心里却在怀念某头蓝毛狼，只有他会不厌其烦的粘着自己，会发现自己的寂寞。

    “事到如今还想这些做什么，他明明就是被我伤害的。”自嘲的低语，迹部也不再沉浸在回忆里。他不想再一次的痛苦，也不敢再想起那张不正经的脸，坏坏的笑。八年前那匹狼明明是被自己生生的推开，可是为什么要离开，不是说过要陪着自己的吗。

    坐在迹部身边的手冢也是保持着沉默，偶尔的看一眼身边似乎很落寞却装作无事的迹部。迹部的事情，他多少听说一点，只是他不想管，也没有立场去插入。

    不二和忍足开开心心的吃完饭，优哉游哉的霸占了沙发，打开巨大的电视，无聊的看着那些同样无聊的节目。没一会，忍足就乐颠颠的也坐下，头枕在不二的肩膀上。

    “怎么了？”直觉忍足有心事，不二笑眯眯的开口问。

    “我过一阵子需要回日本。”忍足闷闷的开口，今日公司有一些事情，不得不与日本那边合作。八年了，他明明就要忘记了，害怕看见那人的时候，他八年的努力会毁于一旦，会想要不顾一切的站在他的身边，即使他不爱自己。

    “很长时间都没有回去了，侑士，我们也该回去看一看了。”冰蓝的眸子终于张开，不二叹口气轻轻地说。这些年他们在国外，根本一次都没有回去过，好多年了，都没有再见过昔日的友人，不知道他们有没有变。

    “不二，你说我们是不是很笨。”过了一会，忍足抬起头，自嘲的说。

    “啊，很笨，所以，侑士，回去吧。”哪怕不能放下，还是回去看一看吧，想要知道那人过的好不好，有没有幸福。

    “周助，有你和景夜陪着真好。”忍足笑起来，揉了揉不二的发丝，似是宠溺，似是感激。这八年来，他早就习惯了有不二和景夜陪伴的日子，也习惯了去宠溺一个人。

    “傻瓜，我们会一直陪着你的。”不二的眼角弯弯，回身抱着忍足的腰蹭了蹭。

    为什么当初喜欢上的不是这个人呢，或许这样就没有那么痛苦了吧，两个人都在感叹着。

    “呜呜，老婆，儿子，我先走了，你们一定要快一点找到我呀。”手拿行李的忍足抱住大门，不断的哀嚎。为什么老婆和儿子不能和他是同一班飞机呢，为什么要晚一班呢，不公平呀。

    忍足景夜揉着额头满脸黑线的瞪着忍足侑士，极力忍住想要发火的欲望。若不是怕记者骚扰，他也不想这样。

    “呜呜，老公，乖乖在家等我呀。”那边厢，不二一边掰开忍足的狼手，一边悲悲戚戚，眼里全是笑，嘴角也是上扬着的。不是他故意的把忍足要回国的消息放出去的呀，嗯，绝对不是的。

    忍足被迫上了飞机，嘴角不断的抽搐，他不用想都知道是谁故意不和他一起的。不二那家伙不知道又想玩什么，还故意把他支开了。

    “哎呀，我忘记告诉侑士要去接机的是小景了。”待忍足走后，不二才恍然大悟般拍脑袋。

    忍足景夜不屑的一瞥，绝对的是故意的。就他爹O和迹部景吾那点破事，他早就一清二楚了。

    迹部失神的靠在转椅上，双眼也没有了焦距。他突然觉得呼吸不过来，心里的钝痛也不断的加深。一早的时候接到德国那边的消息，说是那边的总裁要过来。当听到忍足侑士的名字的时候，他下意识的就说出来自己要去接机了。

    “终于回来了，八年了，侑士。”他喃喃低语，早就看清了自己的心。他爱忍足侑士，只是那份高傲叫他伤害了忍足。这八年他不敢打听他的消息，不敢去找他。是不是，一早他就失去了这个资格。

    “总裁，德国总裁的飞机就要到了。”秘书推门进来，小声的汇报着行程。

    迹部站起身，一样的华丽。他想要好好的面对自己的心，想要告诉忍足他真的爱他。

    “本大爷去接机。”高声的说完这句话，迹部就头也不回的走了，留下秘书自己在那边发呆。总裁今天反常呢，居然会主动的接机，一点都不符合他华丽的风格。

    机场外，一个蓝发帅气的男子被一群记者团团围住，脸色全是笑意，只是有些僵硬。

    “忍足先生，您这次回来是要和迹部集团合作开发案的吗？”

    “忍足先生，请问您和迹部集团的总裁是旧识吗？”

    “。。。。。。”

    一连串的问题跑出来，忍足全部笑而不答。

    迹部一进入机场就看了日思夜想的那人在一群记者中淡淡的笑着，还是那样的蓝发，还是那副带着邪气的脸，还是那副没有度数的眼镜，似乎一切都没有变化。

    他高傲的走过去，那些记者迅速的闪开一条道路，谁都知道眼前的人是谁，看来他们是旧识的传言是真的了。

    “哟，忍足，好久不见。”迹部惯常的用高傲的语气开口，银发灰眸，妖冶却又魅惑。

    忍足不自觉的心剧烈的跳动，只是他依旧装作若无其事的样子，绅士的伸出手去，对着迹部淡淡一笑。“是呀，迹部总裁，好久不见。”他还是那样的爱着迹部，刚刚只是远远的看见他的时候，他就想要哭了。他的小景，这么多年，一样的出色，只是他们早已回不到从前了。

    他没有再叫自己小景，没有再朝自己露出那种坏坏的笑。迹部仿佛不认识眼前的人似的盯着他看了一会，才不得不承认，有一些事情真的变了。一瞬间，鼻头酸酸的，心也那样的疼。他想要问是不是过了八年，他就不喜欢他了。

    伸出手握住那双温暖的大手，迹部抬起头，与忍足对视。不论如何，经过八年，他终于回来了。侑士，迹部在心里悄悄的唤了一声。

    记者的闪光灯在不断的闪烁，在他们的身后，一个蜜色发丝的男子带着一个蓝发小男孩快速的离开，顺便还对忍足露出一个笑。

    忍足愣住，咬牙切齿的怒瞪了一眼步履匆匆的不二，想要把他吊起来狠狠的打，居然算计他。

    就在他们准备离开的时候，一个记者又抛出一个问题。

    “听说忍足总裁在国外结了婚，是真的吗？”

    迹部愣住，不敢置信的转头，他害怕听见回答，突然的想要流泪。

    忍足怔了一下，尔后展颜一笑，迷倒无数。他回答的肯定，眉宇间也有淡淡的幸福，却把迹部推入深渊。

    “是呀，是一个很美丽的人，还有一个可爱的儿子。”不二算是美丽吧，景夜是很可爱，就是有点冰山。

    迹部脸色惨白，身形闪了一下，几乎站不住。他好想自己这个时候听不见，看不见。那样就不会痛，也不会嫉妒那个和忍足结婚生子的人了。

    “尊夫人这一次有回来吗？”

    这么劲爆的消息，还是多多益善的。

    “呵呵，他和我儿子也会回来，但不是现在，只把他们两个丢在家里会无聊的。”忍足倒是老实的回答，早晚都要让大家知道不二和景夜的存在不是吗。

    迹部的心碎成一片片，原来他真的错过了那么多。那个温暖的怀抱，那个痞痞的笑都已经不再属于他。他不仅已经结了婚，连孩子都有了，想必一定很幸福吧。

    忍足偷偷观察了迹部的样子，见他脸色不好，他也不再浪费时间，拉着他上了车。

    “忍足，恭喜你。”在车里，迹部凉凉的开口，声音带着哽咽。

    “没什么，已经结婚八年了。小景，那个时候我想要忘记你，所以是谁都好，只要能陪着我。”那个时候的痛楚，现在被忍足云淡风轻的说出来，多了一分的苦涩。

    迹部浑身颤抖，别过脸去，假装看着外面风景。原来，他真的再也找不回来了。

    忍足苦笑，还在期望什么，听见自己结婚了，他不是一样的毫无反应吗。




第四章好久不见

不二一身清爽的装束，在东京的街头四处的晃动。他蜜色的长发用一根简单的绳子束在脑后，冰蓝的眼眸被一个宽大的墨镜罩住，只有那小巧的鼻子还有微微上扬的嘴角露在外面，不过单单就是这一点都让人毫不怀疑的相信，这是一个美人。

    “哎，好无聊啊，还不如呆在家里斗斗景夜好玩呢。”寻了一处露天的咖啡厅，不二手托着腮撅起嘴巴不满的说。而那个被他念叨的儿子忍足景夜莫名的打了一个寒战，迅速的进屋把自己锁起来了。

    “夫人长的好漂亮啊。”某个躲在暗处的保镖一脸羡慕的说，谁见过这么好看的人，纤细的身材，绝丽的面容，果然有钱人就是能娶到好老婆。

    “死远点，给我好好看着，不然少爷和小少爷怪罪下来，你和我都得完蛋。”不理会暗自发花痴的保镖，另一个保镖给了他一记，恶狠狠的说。他上一次就是被夫人耍了，居然没有看住人，让夫人趁机跑到了法国，老板差点要了他的命，这么愚蠢的错误，绝对不会再犯第二次。

    手冢深深叹口气，从办公室出来，并没有去开车，他想要自己走一走，好好的放松一下。走在东京街头，他突然想起了那个从国中开始就站在他身侧的人，总是淡淡的笑，拉着自己说话。失落的转头看看身边，理所当然的再也看不到那个人了，那种心空的感觉又来了，他不自觉的扯动嘴角，露出一个苦涩的表情。

    当年他因为越前而伤害了不二，那个时候不二没有怪他，反而叫他抓住自己喜欢的。他去找了越前，不过越前拒绝他了，他喜欢的是桃城。不过，意外的，他并没有多么的难受了，反而有股轻松的感觉。他想要回来告诉不二，可是当他回来的时候，不二已经离开了，没有给他留下一丁点的东西，甚至连道别都没有。那一刻，他很想大声的哭出来，很想狠狠的抽自己几巴掌，为什么当初不好好的珍惜。

    八年来，所有的人都没有不二的消息，手冢放弃了，知道不二不想再见他，所以他遵从父母的安排，和伊藤家的小姐相处，说不定过一段时间就会结婚吧。他自嘲，不是不二，谁都可以吗。

    不二喝完咖啡，把墨镜拿到头顶，噙着笑打量不远处埋伏的保镖，“哎，不给你们找一点事情做，都对不起你们那么辛苦的工作。”腹黑的人笑意加深，抓起身边的望远镜四处的瞄，最多的看的还是那些保镖。保镖们害怕被被发现，不二一朝这边看，他们就缩回去，一回一次，弄得不二开怀大笑。再一次的故意一看，盯着不转头，这一次那些保镖不敢这么快出来，只好多躲一会。

    “坏了，夫人不见了。”辅一出来，发现他们保护的人不见了，一群保镖后怕的开始四处的查找，也不敢告诉他们的老板。

    不二轻松的甩掉那些保镖，哼着歌走在街道上，时不时的盯着橱窗看半天。与他迎面而来的手冢也是心不在焉的乱逛，没有目标。

    两个人在一家玩具店前擦肩而过，一个低头思索，一个专心致志的看着店里的小熊。

    “好无聊，找个人来玩玩。”抬起头，不二转转头，盯上前面的一个高大的身影，“唔，那个身影还真像手冢耶，不过他才没有时间在这边瞎逛呢，而且头发的颜色也不对。”兴冲冲的跑过去，不二压根忘记了他带着墨镜的事实。

    “喂，帅哥，陪我一会吧，我请你喝咖啡。”抱住那个高大的人，不二笑眯眯的说。而那个被他抱住的人身体突然的僵硬，甚至开始微微的颤抖。不二疑惑，难不成他不喜欢别人抱他，于是迅速的放手，“不陪也没关系啦，我去找别人。”他转身，正欲离开。

    突然一个大力的拽，把不二拽了回来，不二抬眸，正对上一双含着怒气的茶色眼眸。他的呼吸一滞，心剧烈的跳动。扯扯嘴角，让自己看起来自然一点，不二装作漫不经心的向手冢打招呼。

    “呐，手冢，好久不见。”拿掉眼镜，那双冰蓝色的眸子暴露在阳光之下，正对着手冢轻眨着。

    手冢觉得自己简直快要被心跳声淹没了，他呆愣了几秒，迅速的反应过来，因为他听见了那个日思夜想的声音再对他说好久不见。确实好久了，不二，整整八年，你究竟躲在了哪里，为什么不和任何人联系。这几年你过得好不好，有没有人陪着你。他想要问不二好多的问题，只是喉头哽住，千言万语只化作四个字。“好久不见。”他低沉的嗓音回过去这样的一句话，尔后嘴角上扬了一些，微笑的弧度。

    “嗯，手冢，有事吗，没事的话陪我一会吧。”不二发现自己的手还在手冢的手里，不由得笑着建议。他很佩服自己，过了这么久居然还能这样平静的面对手冢，没有一丝的恨意。眼前的男人一如八年前俊美，不过比八年前更加的沉稳，更叫人迷恋。只是他也知道，即使再优秀，这个人也不属于他了。他现在和越前相处的应该很好吧，毕竟谁都无法抗拒他的呀。他一开口，才觉得自己是突兀了，万一手冢是在等越前怎么办。

    “嗯，走吧。”意外的，手冢答应了下来，他拉着不二的手，语调温柔了许多。经过这么多年，他还能像这样握住不二的手，是不是他们还能重来一次。

    不二笑眯眯的跟在手冢的身后，任由他拉着自己走在东京，他恍然觉得时间真是好东西，若是八年前他或许会觉得这简直是恩赐，不过现在，他告诉自己，只是没有间感情罢了。不要奢望，不要再次的陷下去了。他没有忘记自己还有忍足，还有景夜。这八年他们相处的很好，也很幸福。

    第二次坐在咖啡厅里，不二凝视了面无表情的手冢半饷，终于忍不住开口。“呐，手冢，这几年过的好不好？”他急切的想要知道这几年他幸福吗。

    “不好，不二，我。。。。。。”

    “对不起手冢，我接一个电话。”不等手冢说完，不二的手机突然响了起来，打断了手冢的话。

    手冢眯起眼镜下狭长的眸子，一眼就瞥见手机上面的显示是‘亲爱的’，他突然全身冰冷，整个人也慢慢的颤抖起来。他强迫自己竖起耳朵仔细的听不二的谈话，告诉自己说不定他看错了，只是一时的错觉而已。




第五章老婆，接电话

“嗯，亲爱的，怎么有时间给我打电话啊？”不二笑眯眯的拿起电话，温柔如水的声音滑过手冢的耳畔，说出的却是让他浑身僵直的话。

    电话那边的忍足景夜强忍着发火的欲望，使劲的捏着手里的电话，一遍遍的告诉自己不能摔了它。

    “你什么时候回来？”小冰山镇定一下情绪，开口询问。

    “哎呀，夜夜，你非要追问吗，我才刚刚出门哎。”这边的不二慵懒的掏掏耳朵，含笑着说。

    手冢凝起茶色的眸子，注视不二的一举一动，觉得他每一个小动作都是发在内心的，电话那边的人是他真心爱着的，一瞬间他只觉得心刺痛起来，错过了么，他和不二真的只能成为陌路人。

    “是，是，夜夜，我知道，晚饭的时候会回去的，爹O已经回家了吗？”甩着手，不二嘟起嘴吧问，像是一个可爱的小熊。

    因为他的话，手冢的心又一次颤动起来，不二他和一个男的在一起，收养了一个孩子？

    “爹O估计一时半会回不来，我已经给他打过电话了，你准时回来就好了。”

    “景夜真的一点都不可爱，好了，妈咪这边有老朋友，先挂了。”对着电话亲了一下，不二笑着挂断它，转头对着手冢。

    原来我对你来说只是一个老朋友了，不二。

    “呐，抱歉啊手冢，我儿子打电话过来了。”手在手冢的面前挥动几下，不二有些歉意的说。

    “不二，”手冢推了推架在鼻梁上的无框眼镜，坐直了身子，声音沉痛，“你结婚了吗？和男人？”

    不二一愣，随即笑开，装作漫不经心的看着不远处已经找来的保镖，“是啊，八年前和你分手后不久就结婚了。”他的声音轻轻的，柔柔的，带着一点的忧伤。

    “八年前，为什么这么快。”喃喃的重复了一下时间，手冢不死心的继续问。

    “嗯，怎么说呢，当时很伤心啦，觉得是谁都好，只要能忘记你，所以就在荷兰结婚了。”不二笑笑，摊摊手掌。

    “不二，我。。。。。”

    “不过手冢不必觉得愧疚，我现在很幸福，他很喜欢我，景夜也很爱我。”侑士是喜欢他的吧，只是不爱，他的景夜小宝贝一定是爱他的，只是小冰山不说罢了，这一点和裕太有点像，好别扭

    愧疚吗，是的。当年一手推开他，让他伤心欲绝，甚至八年都不曾回日本。原来这八年他早已经在另一个地方，找到了他的幸福。不二，我就要失去你了。

    “哎？手冢，怎么了？”觉得手冢的反应有点怪异，不二有些紧张的交握着双手。手冢是害怕他回来会破坏他和越前的感情吗，还是害怕他再粘着他。

    “没事。”正一正神色，手冢一本正经的回应。

    “老婆，接电话啦，老婆，接电话啦。”正在二人之间沉默蔓延的时候，不二的手机再一次的想起来，这一次的铃声换了一个，一下子就显示出二者关系的。

    手冢的身体再一次的绷紧，痛苦的不知道如何的喘息。

    “亲亲，怎么有时间给我打电话，是不是那边忙完了。”

    “老婆，你在干什么，保镖打电话向我哭诉哎，快点回去，乖乖的。”忍足特有的关西腔从电话那头传过来，带着邪气的味道。

    迹部景吾站在忍足的面前，高仰着头无视装作不在意，其实手在颤抖。他叫老婆叫的那么亲切，那么自然，他们之间的感情很好，侑士很喜欢她。这样的思想不断的冒进他的脑海里，让他越加的烦躁。这样的猜忌，太不符合他华丽的作风了，都是忍足这匹关西狼害得他变得这么不像自己。

    猛的抓过忍足手上的电话，迹部高扬着头睥睨着他，华丽的嗓音对着手机吼起来，“你是怎么回事，等一会再打电话，我们现在在谈论文案。”说完啪的一声挂了电话，再扔给忍足，动作一气呵成。

    忍足发挥关西狼特有的狡猾，眯起眼睛打量了迹部一通，然后捡起自己的手机，迅速的又拨了一个过去，语气依旧是慵懒中带着性感。“乖啦，快回家，不然我和夜夜都会担心的，嗯，就这么说，在和迹部财阀的总裁谈文案，晚上会回家吃饭的，等着我就好了。”说完才耸耸肩，对迹部说了一声抱歉，“我老婆很难哄，要是生气了，我会很难过的。”只是嘴角勾着笑，看起来像足了一匹看中了猎物的狼。小景这样的反应，难道吃醋了。

    迹部艰难的转过头去，回到自己的办公桌上，把文案扔给他，“本大爷只是不想有人在工作的时候分心，以后没有本大爷的允许，不准在本大爷的面前给她打电话。”心在刺痛着，为什么要在我的面前显示你们的恩爱。

    “嗨，嗨。”举起双掌，忍足妥协的点点头。如果不是保镖火急火燎的给他电话，他才不想管那个腹黑的恶魔呢。

    收了电话，不二暗笑，小景原来会做这么不华丽的事情啊，第一次，不过那嗓音一如八年前一样的好听，怪不得忍足舍不得放开，小景比以前更加的漂亮了吧。

    “呐，手冢抱歉，我老公叫我回家了，下次有机会再聚吧。”不二带上那副墨镜，走进了保镖开过来的车，挥手向手冢告辞。

    手冢在原地苦笑，再见，不二，你连联系方式都没有告诉我，我们又如何才能再一次的相见呢。




第六章晚宴

忍足回到家的时候发现不二躲在房间的暗处，一句话都不说，看见他也轻轻的转过头去。

    “怎么了，见到手冢了？”扯扯领带，拿下那没有度数的眼镜，慵懒的挑着眉问。他几乎可以肯定答案了，除了青学的那个冰山部长，还没有谁能叫不二露出这样寂寞的表情。

    “看见了，他过得不错。呐，小忍见到小景了吧，怎么样，怎么样？”一扫刚刚幽怨的表情，兴趣盎然的抓着忍足的手臂问。

    “我就知道你是故意的，见到了又怎么样。我们现在过得不是很好吗。”揉揉不二的脑袋，忍足轻挑着说。

    “小忍就不要逞能了，你还是希望能和小景在一起的吧。其实我们可以一起生活的，到时候我是大老婆，他是小老婆。”不二笑着拍开忍足的手，戏谑的说。

    忍足抖了一下，想着迹部要是知道不二这样说他，还让他当小老婆，一定不屑的大叫着这么不华丽的事情本大爷才不会做呢，然后会高傲的转身走开。可是他现在连听小景说这样的话的机会都没有，因为小景没有那么喜欢他啊。

    “嘛嘛，小忍不要这个表情啦，一点都不适合你，我会一直陪着小忍的。”不二站起身，冰蓝的双眸张开，笑眯眯的看着忍足，认真的说。

    “那我得少活几年。”忍足调笑道，心想着就不二那令人望而却步的独特味觉，他早晚得吃成胃癌。

    “那时候有我陪着小忍，小忍还不知足啊，你呀，够幸福了。”不二也笑起来，弯下腰，蜜色的发丝散落在忍足的脖颈上，气氛暧昧。

    “你再这样诱惑我，我不知道自己会做出什么事情啊不二。”忍足顺势在那薄唇吻了一下，邪魅的笑起来。

    “真不禁逗。”不二打着呵欠，慢悠悠的躺在床上，拍拍身边的位置，示意忍足爬上来。

    忍足苦笑一声，宠溺的脱下衣服躺在床上，而不二立时就挪了过来，像个孩子一样的窝在他的怀里。

    “不二，别睡，明天晚上我们要去一个宴会。”拍拍就要去会周公的不二，忍足轻声说。

    “嗯，嗯，你给我带衣服就好了。”不二困得迷糊，随口应下来。

    “你也不要这么不当回事，我们俩可是第一次以夫妻的名义暴露在媒体的面前啊，而且还是日本。”无奈的看着睡熟的人，忍足耸耸肩说道。

    第二天的宴会由迹部集团主办，手冢也应邀而来，只是拿着酒杯明显的心不在焉的，心里还在想着不二的事情。忽然间媒体躁动起来，原因无他，只是因为忍足侑士第一次携妻子出席这样的场合。

    谁都知道忍足侑士对他那个妻子保护的周全，结婚八年都没有暴露过那人是谁，现在出现，是获得第一手资料的好机会。众位记者惊讶的看着相携走进来的两位男子，一个穿着剪裁精良的黑色西装，一头墨蓝色的头发闪着光，轻佻的笑挂在嘴角，向周围的人打招呼，看见记者的时候也是慵懒的一笑，性感到极点。而另一位蜜色发丝的人则是挽着蓝发的人的手臂，眼睛弯弯的，白色的燕尾服包裹着修长的身体，调皮的附在蓝发男子的耳边轻语着什么，而蓝发男子则是宠溺的笑笑，两个人都算是上帝的宠儿，站在一起，丝毫没有突兀感。

    他们一进来，就吸引了众多的目光，当然手冢和迹部也在内，他们互望一眼，都从对方的眼里看到了惊愕。

    “抱歉，诸位，我们要去那边打招呼，其他的报道随便写写就好了，不过要记得，我可是很疼老婆的哦。”忍足露出关西狼的笑，向离他最近的小记者飞吻一个，弄得后者娇羞起来，而他则揽着不二走出记者群，微笑着给他拨正散乱的头发。

    来到迹部的身边，忍足绅士的伸出手，朝迹部扬起一个笑。“迹部总裁，这是我的妻子，不二周助，我想你们应该认识。”

    迹部恍惚着，岂止是认识，他和不二根本就是青梅竹马。一瞬间他觉得自己的心剧痛起来，不想再看见忍足对别人那么好，即使是不二也不行。但是他也知道自己没有那个资格，也不可能去破坏不二的家庭。

    “哟，不二，怎么，不认识本大爷了。”可以的扬着声音，迹部努力的装作平静，只是微颤的身躯却泄露了他的情绪。

    “小景，好久不见了。”不二笑眯眯的握住迹部的手，礼貌又调皮的打招呼。

    和心不在焉的迹部还没有寒暄完，手冢便走了过来，狭长的丹凤眼在不二的身上逡巡，握住酒杯的指节泛白，像是要把酒杯捏碎一样。

    不二毫不在乎的弯起眼睛，指指那酒杯，“呐，手冢，你再用力，它可就碎了。”

    听见温润的嗓音，手冢像是一瞬间反应过来一样，说了声抱歉。

    “是不是越前不在，你很寂寞，。”不二眯着眼，凑过去问。

    手冢一惊，浑身泛起异样的感觉，只是不二的气息吹在他的耳际，他就觉得十分的舒服，身体变得火热起来，他不动声色的挪开几步，以为自己神不知鬼不觉，却不料自己的一举一动都被不二看在眼里。

    冰蓝的眸子里闪过受伤，不二依旧笑着，他都说过不会纠缠了，不需要这么防着他吧。

    “小忍，我累了。”懒懒的打个呵欠，不二转身环住忍足的要，埋首在他的后背上说。

    正和迹部讨论开发案的忍足立刻转过身来拉着他的手，转头对迹部请辞，“抱歉，今天就先回去了，迹部总裁还有什么问题，我们明天早上的会议再讨论。”说完便拖着不二的手离开宴会，他们先后出现的时间只有短短的十几分钟。

    手冢和迹部分别望着两个背影，觉得喉头哽住。




第七章面瘫儿子

“乾，去查查这几年不二做了什么，还有那个叫忍足景夜的孩子是哪里来的。”第二天的清晨，手冢刚一回到公司，就把乾叫过来丢给他一个任务。

    “手冢，昨天的宴会很精彩嘛，尤其是不二和忍足第一次亮相，吸引了很多人的眼球哦，杂志上都刊登出来了。”乾抱着自己的笔记本，疯狂的在上面写着什么，一边戏谑的看着手冢烦躁的表情，觉得自己又收集到好的数据了。

    “乾是不是不想见海棠了，那就让他去美国那边的公司出差几年好了。”手冢茶色的眸子冷冷的扫向乾，冰冷的说着，手上还批着文件。

    “OK，当我什么都没说，你要的消息，一个礼拜后给你。”乾笑笑，见好就收的携着自己的宝贝笔记本出去了。不二啊，很久不见了，什么时候和忍足侑士勾搭上了，双天才，说不定很配。

    手冢烦躁的扯下领带，想起昨晚看到不二和忍足相携走过来的刺眼画面，觉得嘲讽至极。八年前那个人那么爱他，而他一次又一次的伤害他，甚至是得了他的身体，最后却把他抛弃了。现在忏悔有用吗，看见他忍足过得好不就行了吗。

    手边的座机突然响了起来，拿起电话，另一边传来的是秘书的低语，告诉他有人找他。

    “谁？”手冢皱皱眉，他现在不想见任何人，只想着不二的事情。

    “是一个姓不二的先生，总裁要是有事，我推了他。”秘书恭恭敬敬的回答，就在要放下电话的时候那边突然传来急切的要她带人进来的声音。

    秘书微微惊愕，很快的整顿好，保持着一贯的微笑，领着不二进去。

    手冢站在窗前，从窗影上看见不二的时候立刻转过身来，露出一个极浅的笑，把小秘书吓得不轻，立刻关门就走了。

    不二笑笑走过去，不客气的坐在舒适的沙发上，挑眉看向手冢。“呐，手冢，你都把你的小秘书吓走了。”估计这孩子从来没有见过手冢笑吧，好可怜。

    “不二，有什么事吗？”手冢想要转移话题，话一出口恨不得咬断自己的舌头。他这样问简直像是在嫌弃不二过来找他。

    不二微微一怔，心里一疼，面上笑的云淡风轻。“啊，我不知道手冢很忙，今天打扰了，我还是改天再来吧。”他的声音没有颤抖吧，他没有哭吧。不二周助，你怎么可以那么没用，仅仅因为见了他两次，就再一次的沉迷，他不爱你，一点也不。

    手冢急急的拉住欲要离开的不二，眼里有着愧疚。“不二，我不是那个意思。我。。。。。”该死的，他现在怎么像是白痴一样，连解释都不会了。

    “没事的，是我逾矩了，我不该来找你的，对不起，打扰了。”不二挣开手冢的手，快步朝外面走去。

    手冢愣住，立刻起步去追。他也不明白自己为什么在不二的面前连话都不能好好说，是因为八年前欠他的太多了吗。

    不二跑的跌跌撞撞，一边跑一边拿出手机拨了忍足的电话。

    此时忍足正在和迹部讨论开发案的事情，当然是十分正经的，不敢随便吃迹部的豆腐。看到来电显示上的名字，立刻拿出手机接通了电话，“喂，不二，你怎么了？”

    “小忍，我在外面，快来接我回家。”不二抱着手机，声音哽咽起来。他是受不了手冢的冷漠，哪怕一点点都会让他崩溃。

    忍足脸色一变，连解释都没有，拿起外套就冲了出去。八年的相处，不二已经彻底的变成了他的亲人，这个时候他不能放着他自己。迹部神色黯淡了几分，怔怔的看着自己手上的开发案，苦笑起来。啪的一声摔了开发案，他也起身追了出去，忍足见到他的时候显然愣了一下尔后才又痞痞的坏笑。

    “小景不要这样舍不得啊，我很快就会回来的。”说完给了迹部一个飞吻，利索的打开车门坐了进去。

    迹部挑眉张扬的看他，“本大爷是担心不二，跟你这匹狼没有关系。”同样利索的坐在副驾驶上，示意他开车。

    忍足暗笑，开了车离开。

    手冢找到不二的时候，他正蹲在马路上，看着眼前过去的一辆辆车，嘴里咕咕哝哝的在说什么。背影孤寂的可怜，看的他心里一痛。

    “不二。。。。。。。”声音沙哑起来，他害怕下一刻他会紧紧的抱着他，告诉他重新开始好不好。

    不二抬起头，冲手冢一笑，“手冢总裁还亲自出来，对不起，占用你的时间了。我不是故意要呆在这里不走的，小忍他还没有来。”他已经习惯了面对手冢时候的那种小心翼翼，所以把所有的过错都揽到自己的身上。

    手冢呼吸一滞，快步的走过去把他抱在怀里，轻抚着他的蜜色发丝，“不二，我没有那么想，你不要走，想去哪里，想干什么，我陪着你。”不想错过更多，即使他已经结婚，他还是想要呆在不二的身边，他无法忽略自己对不二的感情。

    不二的身体轻颤起来，倚在手冢的怀里轻声哭着，仿佛在凌迟着手冢的心一样。手冢在可怜他吧，现在的自己像是乞丐一样，乞求着他的爱，在他的面前那么的卑微。

    “那个时候我也是这样呆在德国的街头的，就遇见了小忍。”不二缓缓的吐出一口气，慢慢的说着往事。和手冢分手以后，他去了德国，想要在那里找一找手冢的影子。慕尼黑是一个美丽的城市，他永远记着手冢的那句话，所以一呆就是八年。忍足和他是在慕尼黑的街头相遇的，两人从对方那里看到了同样的寂寞和被抛弃的痛楚。

    “小忍说要和我结婚，我当时想都没有想就答应了，好像只有那样才能好过一点。”低低的嗓音说着以前的种种，不二的话同时在刺痛着手冢。

    他从不曾想过自己残忍的分手会带给不二怎样的伤害，只是一味的自以为是，以为只要不二还爱他，那么就不会离开。可是他错的彻底，不二现在不属于他，他属于别人了。那个曾在他最难过的时候给过他帮助的人，哪怕是一点的关怀，都会让他得到救赎。那个时候他在干什么，在打听越前的事，在忙着公司的事。

    “为什么，为什么当初不要我，为什么要把我推开，为什么你就是不爱我。”嘴里满是苦涩，不二抓着手冢的前襟，喃喃的问，却在还未听见手冢的回答的时候沉沉睡去。昨晚一夜未眠，现在终是疲惫不堪。

    自食恶果吗，手冢苦笑，拂开不二额前的碎发，看着人柔和的睡脸，茶色的眸子里印满温柔。不二如果现在我说爱你，你还会义无反顾的爱我吗。

    忍足车停在手冢的身边，毫不客气的从他怀里接过不二，动作轻柔的把他放在后座上，才转身对手冢道谢。然后迅速的开车走人，不给手冢丝毫的机会。

    迹部也是一言不发，跟着忍足回到他和不二的家。

    一个面瘫的蓝毛小孩子走过来，看见被忍足抱着的不二的时候也没有惊讶，再看见后面的迹部，依旧面无表情，示意他也进来。

    迹部暗想，这孩子长的和忍足很像，但是性格像极了某个冰山。不二和忍足能找到这样的孩子并且领养，费了不少功夫吧。

    把不二安顿好，忍足出来的时候看见迹部正在与忍足景夜大眼瞪小眼，于是走过去坐在景夜的身边凑过去问他怎么样。




第八章来龙去脉

“嗯，还不错，起码够张扬，怪不得妈咪和你经常这样说。”忍足景夜思索了一下，认真的回答。迹部给他的感觉和照片很像，一样的高傲，一样的桀骜不驯。

    “嗯哼，怎么，说什么是本大爷不能听到的。”看见两个人在那里嘀嘀咕咕，迹部不满被忽略，开口询问。

    忍足景夜耸耸肩，起身朝不二的卧室过去。他还是去看看他那个白痴的妈咪吧，那个手冢有什么好的，值得他一次次的这样。

    “你儿子什么意思，看不起本大爷啊。”迹部狠狠的瞪了嘻嘻笑的忍足一眼，抚着眼角的泪痣说。

    忍足走到迹部的身边坐下，伸手揽住他，迹部挣扎了几下，没有挣脱，皱了眉看他。

    “小景吃醋了吗？”湿热的气息喷薄在迹部耳边，让他浑身一震，一股电流流遍全身。

    “谁。。。。谁吃醋了，本大爷才不会。”那个人是不二，他最好的朋友，就算是不甘心又能怎么样。

    “哎，还是没用吗，我本来以为你还是在意我一点的呢。”忍足放开他，故作忧伤的说道，低沉的嗓音充满了男性的魅惑。

    迹部一滞，眯眼看他失神落魄的样子，忽然狠狠的拉过他的衣襟，把自己薄唇印上去，辗转亲吻。

    忍足心里暗笑，小景还是那么的不诚实啊，他反客为主，抱住迹部的腰身，把他压在沙发上，渐渐的把原本清浅的吻深入。

    结束的时候，两人都是气喘吁吁，忍足的手更是不老实的滑进迹部的衣服里面，开始乱摸。

    迹部反应过来，一把打掉他的手，脸上有着愧疚。他在做什么，趁不二不注意，抢他的老公吗。

    “忍足，我告诉你，本大爷是爱你，但是既然你是不二的老公，本大爷也不会纠缠你。”为什么你当初要结婚，就不能等我想明白吗。可恶，就是这个蓝毛狼害的本大爷变得不像是自己了。

    “你不纠缠我，换我纠缠你。”忍足轻笑一声，又把迹部压在身下，开始吻他。

    迹部发怒，“你是什么意思，还想脚踏两条船吗。”

    “我和不二只是名义上的夫妻，你以为他会让手冢以外的人碰他吗，小景，我这几年好想你啊。”忍足凑过去闻迹部脖颈间的气息，把他和不二的事情说了一番。“那时候是因为不二精神状态很不好，需要一个人照顾，我和他是朋友，总不能对他不闻不问吧，对吧小景。”

    他的笑就在耳边，迹部突然觉得心里所有的难受都消失了，他主动的迎上忍足的吻，两个人想念彼此已久，炙热的火苗点燃，一发不可收拾。肢体交缠，呻吟不断，现在的他们终于找到彼此，终于可以在一起。

    外面，忍足景夜小朋友无奈，抚额哀叹一声，妈咪和爹O都外遇了，他还有什么可说的，由着他们吧。

    等忍足和迹部尽兴的时候，外面天已经黑了，同时黑了的还有迹部的脸。那头蓝毛狼笑的得瑟，差点把他做死，现在腰酸背痛，连回去都是问题，下午的行程也因为他取消了。

    忍足给迹部按揉腰部，小心翼翼的道歉，心里却在开心，小景还是一样的美味啊，看来他从来没有找过别人。

    不二揉揉眼睛，站在门口歪头看里面你侬我侬的两个家伙，回头对忍足景夜一笑，“你爹O要和我离婚了。”

    忍足景夜耸肩，“我无所谓。”这样家里还会少一个祸害。

    迹部也看见不二，他一点而不觉得尴尬，把身体靠在忍足的怀里，懒懒的给他打招呼。

    不二一屁股坐过去，很不厚道的戳戳迹部酸疼的腰部，委屈的瘪瘪嘴，“小景越来越漂亮啦，我老公都被你抢走了，我好伤心哦，你怎么补偿我。”说着哀怨的看了忍足一眼。

    “少来，你不是爱手冢爱的要死，怎么会稀罕这匹蓝毛狼。”迹部哼一声，把头扭向一边，又看见了冰山脸忍足景夜，不由得一皱眉。“那小孩子除了头发的颜色像你，其他的都像手冢，忍足，说吧，你和不二怎么找到他的。”

    忍足景夜若无其事的看一边，寻了一个舒服的地方坐着，尽量远离三个白痴的人。他扯扯自己的头发，无奈的叹口气。“谢谢你帮我问，我还想知道为什么要我把头发的颜色染成这样子，茶色的头发有问题吗。”迹部一愣，回头去看忍足，“到底怎么回事？”“景夜不是领养的孩子，是我生的。”不二笑笑，眯起眼睛对迹部道，也不怕吓到他。

    “呃，还是我来解释。”忍足差点被迹部的目光射穿，只好好言好语的说起来。“景夜是不二和手冢的孩子，八年前不二离开之前就找过我，要我帮他移植子宫，好怀上手冢的孩子，我们就试了一下。后来他真的怀孕了，但是手冢也和他分开了。我离开后就去了德国找他，于是两个人就一起生活了，一起养景夜。”

    那你也没有必要娶他呀，迹部心里暗说。不二是忍足的妻子这一点不会变，他就是有点负担。

    不二和忍足交换了一下眼神，小景吃醋了。两人暗笑，迹部这样很可爱啊，把什么都写在脸上了。

    “谁叫小景那个时候和我分手的，现在知道我的好了吧。”忍足厚脸皮的蹭蹭迹部的脸，轻佻的说着，不二抖了一下。

    “本大爷又不知道你会离开。”迹部高傲的一扬头，他要是知道忍足会消失八年，他也不会分手了，后来那么想他，都是自作自受。

    “你那时候都说了讨厌我让我滚得远远的了，我能不走么。”忍足的眼神黯淡下去，迹部说的那些话确实把他伤得不轻，没有一个人会被爱人说了厌恶还在他的眼前转悠的。

    “本大爷口是心非的。”迹部主动的靠近忍足，自责的说，“本大爷没有真正的讨厌你的，不然怎么会让你抱我，你白痴吗，啊恩。”

    “是，是，你的侑士亲亲是白痴。”忍足立刻眉开眼笑，揽着迹部大吃豆腐。一边的不二捂住忍足景夜的眼睛，说着非礼勿视。忍足景夜挥开他的手，轻松的说他们刚刚还在那里滚床单呢。于是不二开始追杀忍足，都让他家宝贝看了什么不堪入目的东西啊。

    几个人闹腾完了，迹部打量着忍足景夜，阴险一笑。“既然是侑士的儿子，自然是本大爷的儿子，叫一声爹爹听听。”他过去戳戳忍足景夜的脸颊，挑衅一样的说道。

    “妈咪。”冰山脸小朋友挥开他的手，酷酷的说道，一边的忍足竖起大拇指，不愧是他忍足培养出来的，小景就是该叫妈咪才对。

    迹部脸色变了变，告诉自己不要和小孩子一般的见识但是有气没处撒，只好对着忍足摆脸色，忍足也不介意，当做情趣来接受了。小景怎么样都是可爱的啊，生气更加可爱，不二恶寒。

    从那天起，迹部就和忍足公开的在他们家调情，有时候在办公室的时候忍足也会忍不住要迹部几次。毕竟八年没见，欲望不是一下子就能解决的




第九章未婚妻

“手冢给你，这是你要的资料，不过关于忍足景夜，我暂时查不出来，估计是有人故意的封锁他的事情。”乾把一打资料放在手冢的面前，推了推眼睛说道。

    “谢谢。”手冢面无表情拿起资料，对乾到了一声谢后就看了起来。自从那天把不二弄哭以后他就想道歉了，但是根本没有不二的电话，也没有关于他的住处的消息。想一想也是，要是那么轻易地能找到，那些记者早就爆料了。

    翻看完了那些资料，手冢反而更加的头疼加心疼起来。原来不是真的不是在骗他，八年前他把不二抛弃不久后不二就和忍足侑士结婚了，两个人在八个月后领回来的忍足景夜。

    资料的最后附上了一张不二和忍足侑士以及忍足景夜的全家福，三个人看起来很幸福，只是小家伙脸上没有笑意。手冢看得出来，不二和忍足十分的疼爱忍足景夜，对他十分的好。一瞬间他的心里涌出不知道是苦涩还是嫉妒的味道，慢慢的充斥了整个人，像是恶魔一样的要把他吞噬。

    “不二，我该怎么找到你。”把资料扔在一边，手冢头疼的揉着额角，想起笑的和煦的男子，心里一阵阵的抽疼。当初是他不识好歹，不二陪了他五年，他偏偏只把他当做发泄欲望的工具，甚至是连最基本地关爱都不曾给过他。他们做爱的时候，他也没有温柔的唤过不二的名字，更不曾说过爱他，哪怕是骗他的。

    “总裁，外面有一位伊藤小姐找您。”秘书礼貌的敲门进来，打断手冢的思考，恭敬的给他讲明外面等着的人。

    手冢心里一阵厌烦，面上依旧的冷若冰霜。以前他不管是谁都能结婚，现在他只要不二，伊藤家的小姐他根本就不喜欢，还是趁早分手好了。

    “说我没空，请她离开吧。”他现在心里还在烦恼不二的事情，没有闲工夫应付别的人。

    “可是。。。。。。”小秘书有点为难，踌躇着不离开。

    “你听不懂我的话吗？”手冢脸色阴沉，冷冷的说道。

    “国光，怎么生气了，不想看见我吗。”推门进来的人真是伊藤香，长相极为出众的女子，身材也很妖娆，站在手冢的身边很是相配，让人想起郎才女貌的成语。

    “不想。”手冢瞥了她一眼毫不客气。

    小秘书乖乖的带上门出去了，不敢看自家总裁杀人的脸色。伊藤小姐不是总裁的未婚妻吗，干吗还那么凶，跟对那天来的那位漂亮的先生根本就是两种态度。

    “你这话可是太伤人了。”伊藤香大摇大摆的坐在手冢对面的椅子上，翘着腿看他。“我可以吸烟吗？”手里拿着打火机，她挑挑眉问。

    “你来我这里什么事。”手冢把伊藤香已经点燃的烟给按灭，冷着脸看她。

    “还在为那个什么不二的事情发愁？”伊藤香不在意的笑笑，与手冢对视。

    “这不关你的事。”手冢转过头去。伊藤香是伊藤家的独生女，他们两个因为家族的安排互相结识，但是谁都不爱谁，所以各自找人调查了对方一下，挖出来不少好东西。

    “如果我说我知道他现在的地址呢。”伊藤香轻笑了一声，挑衅的撇撇嘴，自信满满。

    “在哪里。”手冢面不改色，眯起冰冷的茶色眼眸盯着她，像是看着自己的猎物。

    “哇哦，你这个态度可不行，我会吓坏的。”伊藤香夸张的站起来后退几步，装作胆战心惊的看他，终于看他手冢不耐烦的神色的时候才启唇说起来。

    “明晚我父亲举办的酒会已经邀请了忍足侑士和不二周助，你来不来。不过我要先告诉你，你要是来了，就是以我的未婚夫的身份过来的。”伊藤香还是精明的，并没有直接告诉手冢不二的去处，说出来最近的事情。

    “好。”就算是他不去，不二迟早也会知道他和伊藤香的事情的，还不如趁着这个机会找出不二来。

    “一言为定，明晚等着你。”目的达到，伊藤香也不和手冢浪费时间，干脆的起身走人了。

    “以后要是她再来，给我拦在外面。”小秘书进来收拾东西的时候，手冢冷冷的道，吓的小秘书连忙的点头，不敢说一句话，心里暗暗委屈。




第十章舞会

“哟，不二，见了本大爷也不表示一下开心吗。”迹部张扬的走过来站在忍足和不二的中间，隔开他们两个，挑眉看着看起来柔柔弱弱的不二。

    不二忍着笑，促狭的打量迹部吃醋的样子，缓缓的绕过他走到忍足的身边，顺便挽起他的手臂在他的脸颊上亲了一口，眯起眼睛与迹部对视。

    “我和小忍一起来的，毕竟我们是夫妻嘛。”这句话故意说得暧昧，摆明了欺负迹部。

    迹部咬牙切齿的瞪着他，要不是因为不二是他的青梅竹马，他一早就叫忍足侑士那匹狼和他离婚了。转头狠狠的剜了忍足一眼，头一扭就走了。

    “小景，等等我嘛。”忍足拂开不二的手，哀怨的看了他一眼，快步的黏着迹部离开，留下不二一个人站在大厅的一角。

    “不二周助，好久不见了。”

    正在出神的空挡，不二听见熟悉的声音，抬头迎上橘桔平的笑脸。

    拿起手里的酒杯轻轻碰了一下，微笑起来。

    “是啊，好久不见。”前几天他也对手冢这样说过，在德国八年，日本的很多人他都已经许久未见了，就连裕太他都八年没有见过，不会又闹别扭吧。

    想到裕太，不二微微的抿唇笑起来，很温柔的样子，眼睛眯起来，唇角轻轻的勾起，看的橘心里渐渐的柔软起来。

    “我看了你和忍足侑士的事情，说实话很惊讶，我以为你喜欢的是手冢。”他们以前一起打球的时候他就能感觉的出来，不二对手冢的感情非同一般。

    “喜欢的不一定能在一起不是吗，我喜欢他不代表他一定喜欢我。”不二不怕自己的感情被别人知道，只是带着苦涩笑了一下。即使是曾经被抛弃过，他也不曾怨恨过手冢，依旧的爱着他，想念他，愿意为他做任何危险的实验。

    橘愣了片刻，心里了然，手冢对越前的关注想必就是不二的心结吧。那我呢，能不能让不二爱上，然后给他真正的幸福。

    “外面在吵闹着什么？”不二皱起眉看向大厅门口的方向，冰蓝色的眼眸睁开，一瞬间惊讶闪过，心再一次的被撕裂开一个大口。

    橘顺着他的目光看过去，轻轻叹口气，手冢，你来的真不是时候。

    “手冢过来了。”他解释道。

    “我知道，”那个茶色的头发冰冷的面容他永远不会忘记的。“他旁边的是谁？”那个女子他没有见过，但是可以看出他和手冢的关系不简单。

    “手冢的未婚妻，伊藤香，伊藤家的独生女。”橘简单的介绍了一下，就见不二的脸色苍白起来。但是他还是轻轻笑了一声，装作不在意的开始寻找什么东西。

    “不二，怎么样，我们先回家。”忍足快步的走过来扶住不二，在他的耳边低声说了一句，就给迹部使眼色，两个人一边一个护着不二朝外走。

    手冢一进去大厅就开始寻找不二的身影，终于他看见一个蜜色的脑袋闪过去，他迅速的甩开伊藤香的手跟过去，发现那个蜜色的人影已经走到了门外，他也毫不犹豫的跟了上去，并出口叫住了他。

    “请问有什么事情吗，手冢。”不二惨然的抬头，虚弱的笑笑。当初他以为手冢不爱他是因为越前，现在才明白不是因为任何人，只是他手冢国光对不二周助这个人没有感觉罢了。所以他可以娶任何人，但是惟独不愿意和他不二周助在一起。

    “你怎么了？”手冢注意到不二苍白的脸色，把事先想好的解释的话咽下去，转而担心的问他的情况。

    “这好像不关你的事吧手冢国光。”迹部抢先一步站在不二的面前，打掉手冢伸过来的时候，挑眉看他，声音充满了不满。还敢问是什么事情，还不是因为你让不二受刺激了。

    手冢眉头皱起来，不悦的看着迹部，声音冷到极致。

    “迹部景吾，这和你无关。”说着推开迹部走向不二，不二惊得退了一步。

    忍足侑士扶住差点摔倒的迹部，怒气冲冲的揽拦住手冢，“不二是我合法的妻子，我这个名正言顺的丈夫在这里，他身体好不好我自然会关心，多谢手冢总裁挂心了，请回吧。”敢推小景，手冢你不想活了。

    “小忍，我们走。”手冢愣住的间隙，不二拉起忍足和迹部的手朝前走，刚走几步就被人粗暴的拽过去。

    “你干什么啊，敢在本大爷的面前拉走不二。”迹部景吾看着手冢把不二拉到自己的身边，不爽的怒吼。

    “小景我没事的。”不二忍着被手冢弄疼的手腕，笑着安慰差点暴走的迹部景吾。忍足蹙起眉盯着手冢不悦的脸色，脸色也冷下来。

    “手冢总裁现在是什么意思，你拉着的是我妻子。”他故意的加重了妻子二字，提醒手冢不二和他的关系。

    “我知道，我有话和不二说。”手冢面不改色的面对忍足的冷嘲热讽，淡淡的说了一句便拽着不二朝洗手间的方向过去。

    “他那是什么意思，无视本大爷吗。”迹部不爽的怒骂，就要追上去，被忍足拉住了。

    “你干什么？”刚刚说不二是你合法的妻子说的那么义正言辞，现在倒是说话啊。

    “让他们好好谈谈，你知道不二的性格的，这始终是他的心结。”他对手冢已经爱了整整十三年，根本就放不下。

    “不需要你来教本大爷。”迹部甩开忍足的手，高傲的走开。死蓝毛狼，本大爷不爽的可不是这一件事，回家要是敢再摸上本大爷的床，本大爷就剁了你的狼爪子。




第十一章说爱

手冢拉着不二来到一个隔间，把他推了进去，自己也跟着进去。他粗暴的把不二按在门上，迫迫不及待的吻住他的双唇。

    不二颤动起来，使劲的想要推开他。现在这个男人是在做什么，想要他难堪还是想要他记起他曾经的愚蠢。

    想到这里，不二略一狠心，咬住手冢的唇，使得手冢一个惊讶放开了他。

    “手冢总裁请自重好吗，您的未婚妻还在外面，我的丈夫也在外面。”

    手冢没有说话，双手把不二揽在怀里，死死的按住不让他动弹。过了良久，怀里渐渐传来啜泣声他才放开手，愧疚的看着不二。

    “你这样的眼神真叫人恶心。”不二擦拭脸上的泪，嘲讽一样的笑道。八年前把他抛弃的时候，手冢就是这样的眼神。

    “不二，我。。。。。。。”

    “你不必觉得欠了我什么，我和手冢总裁没有任何的关系，请你以后不要招惹我。”我会误会你对我还有一丝的情谊，会再一次的愿意陪在你的身边的。

    “我爱你。”就在不二打开门准备走出去的时候，手冢的一句话让他彻底的呆愣住。

    他不敢相信，从他爱上手冢的那一刻起他就想要听见这句话，时隔十三年，他终于听见了，却没有想象中的幸福和惊喜，只有满满的讽刺。

    他们两个现在一个已经结婚，一个已经有了未婚妻，现在才说不会晚了吗。

    “你有未婚妻。”不二提醒他，那个叫伊藤香的女子大方得体，家世显赫，和手冢在一起没有人会觉得不妥。

    “我不在乎。”手冢抓住不二的手急急的道。

    “可是我在乎。”不二甩开他，一脸怒气。“手冢，我有家庭，有孩子。既然爱我，为什么八年前不说，难不成我八年不在你的身边你倒是爱上我了。早知道这样，我一开始就应该不和你在一起。”不二说这样的话是对手冢的控诉，也是他对自己的讽刺。

    “我最开始的一个月都在等着你，等你来找我，等你告诉我我们重新在一起。可是你没有，我知道你在打听越前的事情，可是还跟个傻子似的相信你对我不是没有感情的。但是直到我离开，你都没有出现过，甚至都没有跟我联络过。”那个时候的心痛即使是现在说出来他还是无法承受。整整一个月他都在对自己说在给手冢一次机会，他会过来的。但是直到他捏着飞机票踏上德国的路途都没有再见那个冷酷的男人一面。

    手冢被心疼抑制住，那个时候不二该是如何的绝望。就算是他抛弃了不二，不二最后选择的却还是慕尼黑，那个他曾经说过美丽的城市。

    “我不会娶别人的，就算你是忍足侑士的，我也会把你抢过来。”手冢的手抚着不二温润的面颊，自信的道。不论如何，他都会让不二在一起心甘情愿的爱上他。

    两个人出来的时候，忍足侑士正倚着门调戏迹部，看见不二慌忙迎了过来，拉着他的手看都没看手冢就走了。

    望着三个人的背影，手冢感觉头疼，忍足和迹部都不是好对付的角色，他该如何做。

    “原来你在这里。”伊藤香晃着酒杯走过来，妩媚的盯着愁容满面的手冢。“你的小美人不理你，要是我也会骂你的，真是好狠心好自私的男人。不爱的时候把人家玩玩就丢了，现在想通了又想把人家抢过来。啧啧，真厉害。”

    “闭嘴。”不得不承认，这是手冢的心病。

    他们这边的情况还有一个人注视着，嘴角轻轻的勾起，对于不二，看来他现在也有机会了。

    “橘，你笑的太不怀好意了。啊我知道了，一定是关于不二的，那家伙有什么好的，把我们的部长都迷住了。还有忍足侑士，迹部景吾，手冢国光，真是太邪恶了，我为什么就不能米准那么多人呢，一定是不二会什么我不会的。。。。。。”站在橘身边的神色开始呆滞的碎碎念，顺便哀怨的看了不二的背影一眼。

    “深司！”橘忍不住吼了一声，伊武深司迅速的闭嘴，乖乖的呆在一边。




第十二章乌龙误会

“乾，你去彻底的调查一下不二的住处，我要在附近买一栋房子。”第二天回到公司，手冢就把乾叫来再一次的分派给他任务。

    乾的镜片衣衫，捧着绿色的笔记本颇为得意，“手冢不甘心不知道不二住处的几率是百分之九十六点四，所以我一直就没有放弃过调查，这是最新的资料。”甩给手冢一张纸片，上面赫然就是不二的住址。

    “准你休假。”手冢拿起纸片端详了一下，起身走了出去，顺便把乾已经缠了他好长时间的假期批准了。

    “太好呢，能和小薰去度假了。”乾兴冲冲的对着手冢的背影大笑，他已经好久都没有度假了，手冢把人不当人啊。

    手冢办事效率也很快，当天下午就买了一栋房子，还是紧挨着忍足不二的宅邸。

    “夜夜，那边在干什么？”不二穿着一身小熊的睡衣揉着眼睛站在院子里看着旁边那栋空着的房子里有人进进出出的搬东西，忍不住好奇的问。

    “去把衣服换了。”不知道自己这样杀伤力很大嘛，你看那边的搬运工都开始发呆了。忍足景夜一脸不爽，硬是拽着不二就里面走。

    “是，是，就这一点和你爹O一样。”不二眯着眼睛弯起嘴角，余光好像看见茶色的头发了，呵呵，最近开始出现幻觉了。

    手冢冷凝的凤眸眯起，站的笔直的望着不二和忍足景夜玩笑，心里不禁感叹他穿成那样子还真的很可爱。以前的不二在他的面前总是很拘谨的，从不敢做这样的事情，他这八年究竟错过了多少。

    天色渐暗的时候，忍足也回来了，当然一起回来的还有迹部。手冢房子的灯灭着，但是他依旧站在那个窗口朝外面看。迹部似乎喝醉了，整个人都倚在忍足的身上。忍足笑的邪魅，对准迹部的嘴巴狠狠的亲下去，迹部生气的拍开他。

    手冢一愣，手里的被子滑落，眉毛蹙起来。忍足和迹部也有不可告人的关系，不二明明说过忍足很爱他的。

    不二听见声音从里面出来的时候，忍足已经不敢再招惹迹部，两人都是规规矩矩的模样，不二亲了亲忍足的脸颊，和他一起扶着迹部进了房子，忍足景夜冰山脸一样的看着，忽然抬头朝手冢这边望过来。

    手冢只觉得心被揪起来了，不二喜欢忍足，但是忍足却偷偷的和迹部来往，那不二该如何的自处。

    很快隔壁的灯全数亮起来，手冢只能看见两人人影把另一个人放在床上，然后两个人靠的极近，像是在亲吻，很快的个子较高的那个抱着较矮的那个走出了房间，顺便把灯熄灭。

    就像是一记重锤打在他的身上，手冢全身的血液都凝固起来。他以为不二不会和忍足上床，现在想来才觉得自己真是很傻，不二凭什么为他守身，忍足是他的丈夫，他们之间做爱是再平常不过的事情，他自己不是除了不二以外还有别的床伴。

    脚边躺着玻璃杯的碎渣，手冢表情阴鸷的捶了一下墙壁，把满心的疼痛全数发泄。这一切都是他造成的，一步错步步错，八年前他到底干了什么，把对自己最重要的人一把推开了，现在又想要回来。

    忍足不二宅

    “小景怎么喝的那么醉？”不二嘟着嘴抚着迹部不满的抱怨，“好重啊他。”

    “好了好了。”忍足精光一闪，什么叫小景喝醉，那是他灌醉的好不好。昨天景晤都没有让他碰哎。

    “哼哼，一定是你这匹蓝毛狼的缘故，我嗅到了阴谋的味道。”把迹部放在床上，不二凑过去在忍足的身上乱嗅，调侃的道。

    “我今天要和小景睡，毕竟他也是我的青梅竹马，不能叫你占便宜。”眉毛一挑，不二戏谑的看着忍足，果然发现他一脸吃了大便的表情。

    “他都跟我睡了多少次了，你不要破坏我的春宵。”忍足痞痞一笑，抱起不二就扔了出去，交给了冷面的忍足景夜，顺便熄了灯。

    床上的迹部难耐的翻了一个身，银灰色发丝垂落在耳边，他不满的咕哝一声，迷迷糊糊的瞪着忍足。

    “敢。。。说本大爷。。。嗝。。。酒量不好。。。。。蓝毛狼。。。。”说完趴在枕头上嘟嘴。

    这样子实在太可爱了，忍足忍不住窃喜，小景醉酒的模样真是难得一见，于是无视不二的抱怨，迅速的爬上床去吃迹部大少爷。

    “哎哟，屁股好疼。”不二揉着屁股站起来，哀怨的看看紧闭的房门，看来今天捣乱是不可能的了。死忍足侑士，居然那么暴力，我不二可不是好惹的。

    那边屋里不断的传出迹部求饶的声音，不二趴在门框上偷听，顺便拿着录音笔给录了下来。他就不相信小景听到这个还不跟他翻脸。

    忍足景夜一直站在那里，想着他该怎么把那个录音笔偷到，然后毁灭证据，家里祸害太多了，不能再来一个。

    追风逐影八月参赛，喜欢的诸位去看看。




第十三章天才遇上腹黑

手冢第二天起了一个大早，事实上整夜都没睡。惯常的吃完早餐拿着车钥匙出门，车开到忍足不二的宅邸，忍足正慵懒的倚着车门，平光眼镜在太阳的照射下泛着光。

    忍足看见手冢，微微惊讶了一下，微笑着打了一个招呼。

    手冢一开始就看见了忍足脖子上的痕迹，被啃咬的吻痕十分的明显，说明那个人的占有欲很强。以前不二和他做爱的时候，他从来不准不二留下那么明显的痕迹的，现在这个痕迹在别人的身上，他觉得那样的刺眼。

    忍足顺着手冢的目光往下看，也看见自己没有拉好的衣领上的痕迹，看他的表情就知道他是误会了。但是他忍足侑士可不是什么善心人士，才不会费力去解释呢。

    勾唇一笑，墨蓝的眸子闪着光，情色的舔舔嘴唇。

    “昨晚他很热情，我们夫妻生活很好。”他真的一点都没有说谎，小景昨天真的很热情，快要把他榨干了。

    “我会把他抢过来的。”手冢茶色的眸子冷光瞬现，冰冷冰冷的瞪着忍足自言自语道。

    “随时恭候。”忍足依旧懒懒的一笑，毫不在意的道。

    得了回答，手冢启动车子离开，看都没有再看忍足一眼。

    “小景说他不起了，让你滚远点。”手冢刚走不二就打着呵欠，困倦的靠在忍足的怀里，眼睛半睁不睁的。

    “不二，以后不要听墙角。”忍足拍拍不二邪笑着道。小景生气是他意料之中的事情，毕竟是他不顾小景的求饶一遍遍的做的，估计他现在连床都下不来。

    不二也不起，恶魔一样的勾唇笑起来，从睡衣的口袋里抽出录音笔在忍足的面前晃。

    “这是我昨天不小心录到的，哎呀侑士，万一我不小心被小景听到不会有关系吧。会不会连累你不能爬床啊，客厅睡的可不舒服。”小熊的腹黑无人能及，天才忍足只能认输。

    “条件。”为了自己的性福他忍了。

    “我想见手冢。”开门见山，一点都不拖泥带水的。

    “出息。”忍足不屑，“前天还那么义正言辞的拒绝人家，这才一天就茶饭不思了。”他就是不要告诉不二手冢搬过来了。

    “你管得着吗，我就是要见他。”没出息就没出息了，他是很在意手冢的未婚妻，也害怕手冢再次的抛弃他，但是这些都不妨碍他见手冢，哪怕只是远远的看一眼也好。他就是那么的哎那个冰冷如帝王一般的人，心甘情愿做一个没出息的人。

    “跟我回公司，下午有合作的会议。”还好他们和手冢集团有一点的联系。

    “录音笔给我。”伸手索要自己的福利，要安排不二去公司他得承受多大的风险，难保不二不捣乱。

    “它里面的内容似乎被景夜删掉了。”不二狡猾的抿唇朝忍足挤挤眼，大笑着离开。

    “不二周助！”忍足贵公子的形象不复存在，怒吼起来。

    “不要打扰本大爷睡觉，骅地，把他丢远点。”以为是在自己家里的迹部扔出去一个枕头怒气冲冲。

    不二冲忍足做了一个鬼脸，迅速的去换衣服了。

    “小忍，你们的会议什么时候开始啊？”才呆了一个小时不二就开始朝外面张望，不断的询问正在处理文件的忍足。

    “不是说了下午吗。”忍足无奈的揉揉额角，他被不二吵到不行了。就那么着急啊，现在才几点，还有至少三个小时他们的会议才会开始。

    “那我出去转一转。”不二最讨厌一本正经的工作了，知道是下午才开始就想要出去透透气。

    “不准跑远。”忍足抽空抬起头嘱咐，嘴角抽搐的发现哪里还有不二的人影。

    “算了，随他吧。”反正他也是无能为力，不二根本就是谁的话都不听。那个手冢哪里好，居然让那个腹黑小熊死心塌地的，还是小景好啊，连叫床的声音都那么好听。

    外面的小秘书黑线，夫人刚一走，总裁就犯花痴了，可惜了那么帅的一个人。

    不二像往常一样带着墨镜在公司附近的小店逛着，他想要买一盆仙人掌，还想要一个小熊的茶杯，家里那个裂缝了。

    “啊，这个好漂亮。”终于看中一个中意的，不二伸手去拿，结果和另外一只手重叠起来。

    “手。。。手冢。。。。”不是下午才有会议，他来这里干什么，还和自己抢被子。眼睛不离开被子，盯得快要冒烟了。

    手冢被他这样委屈又孩子气的模样逗乐，好整以暇的看他，但是手并不松开小熊图案的杯子。他偶然想过来逛逛，没想到会遇到不二，这一趟出来的很有意义。

    “那是我看中的，我想手冢总裁不会和我抢吧。”不二很快恢复如常，笑眯眯的对手冢道。

    “国光，叫我国光。”手冢不悦的皱眉，纠正他的叫法。

    不二呵呵笑出来，“我和手冢总裁不是很熟，那杯子要是你喜欢，我就不和你争了，送未婚妻挺好的。”他怎么会说话那么酸，不二暗暗唾弃自己。但是那个杯子真的好可爱，手冢你放手好不好。

    像是心灵感应一样，手冢把杯子放开，不二脸上立刻露出欣喜的表情，但也只是一瞬间，因为手冢抱住了他，还在轻轻的颤抖。

    “不要否定我们的过去。”听见不二说他们之间不熟悉他就是呼吸一顿，心堵得慌。

    “放开我。”不二的语气冷下来，否定他们的过去明明是他手冢国光，他不过是不想给手冢添麻烦才会那么冷漠。他有那么漂亮有权势的未婚妻，要是被别人知道他和有夫之夫来往，手冢的婚事估计也会无疾而终。

    手冢不仅不放手，反而把不二拥的更紧，引来店里其他的视线。

    不二气急，在他的肩膀上狠狠咬了一口，暗暗观察着手冢表情，见他好像很疼的时候又立刻松口，他还是舍不得。

    手冢心里一喜，不二对于他的每个表情都还是在意的，他跟以前一样不舍得让自己受伤。

    “我手臂破了，你得补偿我。”虽然隔着衣服，他也猜得到是破皮了。

    不二胸口一疼，慌张的就要掀开他的衣服看，更是暗骂自己干嘛咬的那么重，意思意思不就行了。




第十四章旧事重演

“不要在这里看。”手冢按住不二的手，拉着魂不守舍的他走出店，当然他还顺手把小熊杯子买下来了，毕竟不二喜欢。

    不二只顾着担心手冢的肩膀，根本就不知道他说了什么，只好傻傻的让手冢牵着自己的手跟着他走。

    “进去吧。”到了定的房间的门口，手冢打开房门示意不二进去。

    不二看都没看就迈进去，当发现这里是宾馆的时候惊愕的瞪大了双眼转头就朝外面跑。

    “跑去哪里。”手冢守着门，把人给死死的抱住。他会不让这么好的机会溜走的，好不容易能和不二单独在一起。

    “小忍还在等我，你肩膀没事吧。”他以为是去医院呢，怎么就到了宾馆了。

    手冢的头低下来，伸出舌头轻舔不二优美的脖颈，舌尖扫过他的耳垂，含在嘴里轻抿。

    “哈啊。。。。停下。。。。”不二轻吟一声推拒着手冢，双眸渐渐泛起泪光。

    他们在一起五年，做爱的次数不计其数，手冢了解不二的敏感点，他不仅没有放开不二，反而趁他防备松懈的时候宽厚的手掌溜进了他的衣衫，摸上胸前的粉红揉捏起来。

    “嗯。。。。。”不二一个颤抖，不由自主的弓起身体。他的身体已经八年都没有人碰过，现在被手冢一碰，八年前那些快感一下子都回来了，让他愈加的不知所措。

    手冢眯起锐利的眸子盯着不二的身体，上面干干净净，连一个吻痕都没有，不像是昨天和忍足做爱一整夜的样子，看样子有些事情他还是应该问清楚。

    不二环着手冢的脖子，把自己挂在他的身上，他已经不知道自己现在在干什么了，只知道身体里有一把火，把他对手冢所有的爱恋都引燃了。

    手冢支撑着不二的身体，双手灵活的把他衣服给脱下，不二的身体还是一样的瘦削白皙，岁月在他那里没有留下什么痕迹。把不二压在床上，不断的挑逗他，手指试探的伸向后方，插入一根手指都有一些困难。

    “痛。。。。不要。。。。”不二扭着身体排斥手冢的手指，冰蓝的眼眸里都是泪水。

    手冢心疼的舔去他的泪水，出言安抚着他，从来不曾有过的温柔。他确定不二的身体已经好久都没有被开发过，这样的认知让他狂喜，也使他的欲望越来越大。

    顾不得做太多的前戏，在不二仅仅能容纳两根手指的时候手冢就挺身埋入他的身体。

    “啊！”不二一声哀嚎，手抓紧了床单，脸色瞬间苍白。好痛，真的好痛，他的身体像是被人劈开一样，疼的说不出话来。

    紧致的内壁包裹着手冢的欲望，他温柔的吻着不二的脸颊，低低的唤着他的名字。

    不二一阵恍惚，悲惨的笑起来。是错觉吧，那个人会叫他周助，十三年他就听见过一次，是不是这一次也准备抛弃他。

    想到这种可能不二双腿环在了手冢的腰上，把自己朝他推进了几分。就让他再放纵一次，就算是梦也无所谓，他认了。

    受到不二的邀请，手冢也忍不住律动起来，两个人四肢交缠着，宾馆的房间一直响着不二低低的啜泣声和呻吟声。

    手冢又一次在不二的体内射出来，身下的不二已经满头是汗，湿湿的蜜色发丝扑在脸上，看起来十分的脆弱。

    不二的手挡着自己的脸，迷茫无助的看手冢。他怎么会和这个男人这样轻易的又发生关系，他怎么就不知道吸取教训呢。

    “放。。。放过我。。。。”气喘吁吁的说出求饶的话，不二的手滑过手冢的胸膛。

    “不够。。。还不够。。。。。”手冢没有放过不二的意思，依旧压着他，不过换了一个姿势，把他翻了一个身，从后面再一次的占有他。

    “嗯。。。。”不二轻哼一声，略微皱了一下眉。除了第一次他已经感觉不到痛苦，而且那里也没有出血，估计涂一些消炎药就会好了。他想嘲笑自己，现在居然有心思考虑这个。

    “找到人了没有？”忍足侑士看看手表，已经下午三点了，不二居然还没有回来，而手冢那边拍了乾过来洽谈，他开始担心那头腹黑熊遭遇什么事情了。

    “没有。”保镖诚惶诚恐，弄丢了夫人不是闹着玩的，但是是夫人说不要他们跟着的，他就在附近逛一下。

    “一群白痴！”忍足气急，泄愤一般踹在门上，“立刻去查探手冢集团总裁手冢国光的去处，一旦知道马上回来报告。”既然找不到不二，他就从手冢下手。

    过了半个小时还是没有消息，就连乾也不知道手冢去了哪里，忍足越来越肯定不二和手冢在一起了。

    “那个傻瓜，怎么又和手冢纠缠了。”两人在一起不知道会发生什么事情，万一被媒体拍到对谁都不好。

    “小景，不二回来了没有？”终于放弃寻找不二，忍足给家里打了一个电话，语气焦急。

    “小冰山不是说和你一起去公司了吗？”迹部也疑惑，他醒过来的时候忍足景夜就是那么说的。

    “他不见了。”好吧，这算是他没有看好不二的惩罚吧。

    “小忍说谁不见了。”突然温润的嗓音传过来，忍足转头就看见不二倚着门眯着眼睛看他，脸上挂着一贯的笑容。

    “告诉本大爷发生什么事情了？”迹部抱着电话吼起来，不二那家伙又惹了什么事。

    “没事，他回来了。小景，啦啵一个。”忍足恢复狼的本性，一边悠闲的调戏迹部，一边严肃的看不二。

    “忍足侑士你给本大爷去死！”迹部气愤的挂了电话，外带骂了忍足一句。忍足满意的激怒自家的恋人，这样晚上就能去哄他，哄着哄着就能哄上床。

    “小忍想说什么。”不二微微笑着看忍足，好整以暇的模样，一点的异样都看不出来。

    忍足皱了皱眉，放弃去逼问不二，因为他知道他再怎么问也问不出来。




第十五章菊丸来电

不到一个小时，忍足办公室的门就被迹部给踹开，华丽丽的拽起忍足的衣领，恶狠狠的瞪他。

    “给本大爷把话说清楚，不二那家伙呢。”

    忍足趁机把人搂在自己的怀里，像狼一样的蹭蹭他，“小景不是起不来吗，身体还好吧。”这可是关系到他今天晚上的性福问题。

    迹部脸一红，把某只关西狼踹开，是谁害他今天不能起床的，这家伙还真是色心不改。

    “小景真的好过分哦，都没有看见人家。”沙发上窝着的不二可怜兮兮的抬头，眨巴眼睛戏谑的看迹部，对他进行控诉。

    “嗯哼，那是因为你的存在感太弱了，本大爷从来都不会被人忽视。”迹部高傲的扬头，勾起笑看不二。

    不二黑线，不管过多少年迹部你的自恋都不会改的。

    忍足笑嘻嘻的凑过去抓住迹部的手不断的附和，“小景的美貌无人能及的，谁都不会忽视小景的。”

    被他们两个一闹，迹部已经忘记了自己过来的目的，不二笑着摇摇头，看起来是迹部把忍足吃死，其实是忍足把迹部牢牢的扣住了。他呢，今天他和手冢的事情又该如何的处理，被迹部知道肯定会大骂他的。

    从公司回到家里，忍足景夜已经站在外面等着他们三个，面无表情的样子真是像极了手冢。迹部不得不感叹血缘的强大的，这孩子还真是小冰山。

    “去吃饭。”忍足景夜淡淡的看了他们几眼，转身说了一句话就走了。

    不二眯起眼睛轻轻笑出来，“景夜好帅。”

    忍足迹部同时不屑，是因为长的像手冢你才会觉得帅吧。

    “咦？”刚要迈步进去，迹部发现了不妥的地方，“隔壁的房子有人住么，今天怎么会有灯光。”

    不二一脸茫然，忽然想起昨日进进出出的搬运工也就觉得没有意外了，“昨天有人搬进来吧，不过不知道是什么人。”能买得起这里的房子的，想必也是商界里呼风唤雨的人物。

    忍足拖着下巴若有所思，迹部看看他，也察觉到了一点。果然天才对于自己的事情是比较迟钝的啊。

    手冢站在窗前再一次的看三个人相继走进去，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，今天的事情他确定一件事，不二还爱着他，他所不知道的是不二究竟在在意什么。不过早晚他都会把事情搞清楚的，包括迹部和忍足的事情。

    “乾，结束休假，去办一件事。。。。。。”拿起手机手冢吩咐了一下，不等那边的抱怨就干脆的给挂掉了。

    乾无奈的仰天，他才休息一天啊，准备带着小薰去度假呢，手冢你为了自己的幸福简直要把我压迫死了。

    “喂喂，我找不二喵。”忍足景夜是被一通不懈的电话吵醒的，他不爽的拿起电话就听见那边吵吵闹闹的声音。

    “谁？”小冰山说话简洁，不悦的问。

    那边的菊丸英二抖了一下，怎么那么像部长啊。

    “英二你怎么可以那么早就吵人家呢，忍足和不二还在休息吧。。。。。。”以下省略N多的废话。

    忍足景夜感觉自己额头上的青筋正在慢慢的冒出来。

    “谁？”耐着性子再问一遍。

    “我是菊丸英二，我要找不二。”这一次菊丸把声音放小了，有点委屈的道。

    忍足景夜对于菊丸的名字并不陌生，常常听他妈咪提起来。

    “景夜，是谁啊？”不二穿着睡衣头发翘翘的走出来，打了一个呵欠倚在忍足景夜的身上问。

    “菊丸叔叔。”忍足景夜把电话递给他，就见不二的眸子一下子亮起来了。

    “我是不二。”努力忍住笑意，不二柔声道。

    “不二不二，我是英二喵，你还记得我吗？”那边的菊丸突然急切起来。

    “英二？好像没有印象哎。”不二眉眼弯弯，逗弄起菊丸。

    “哇，大石，不二失忆了，他不记得我了喵。”菊丸大吼大叫起来，不二想他会弄得大石不知所措吧。

    “好了英二，我当然记得你。”腹黑有度，小猫还是比较调皮的。

    “我就说不二怎么会忘记我呢。”菊丸一下子就欢快起来，大石黑线，紧接着开始唠唠叨叨。“大石你不要再说了。”菊丸捂住耳朵不满，不二在这边轻笑。

    “英二有什么事吗。”其实还是比较怀疑英二怎么知道自己家里的电话的。

    “乾说小不点他们也回来了，我们应该聚会。”果然是毫无心机的小猫，一下子就解答了不二的疑惑。

    也对，有乾在，找到他也不难。

    不过不二的眼神还是黯淡了一下，越前回来了，那么手冢是不是又要跟他说对不起然后去找越前呢。

    “不二你怎么了？”

    “嗯没事，英二说地点和时间吧。”青学的大家他还是蛮想念的。

    “明天晚上六点，在阿隆家的寿司店。不二记得一定要来哦。”

    “是是，一定会准时到的。”不然大猫不知道会怎么哭闹，不二无奈的想。

    “那不二再见，我还要通知别人。”英二高兴的笑起来，甩着电话手舞足蹈。

    真是有精力，不二挂了电话淡淡的笑着。

    “忍足侑士，你给本大爷去死！”吃着早餐的忍足景夜听着卧室传来的怒吼，手一抖，牛奶撒了，无奈的给管家示意。管家得了命令，碰的一声把餐厅的门关上，忍足少爷，迹部少爷你们就不能不闹腾吗。




第十六章青学众人

第二天不二睡了一下午，五点多的时候起来准备一下，拿着车钥匙准备出门。

    “你准备干什么？”忍足景夜站在门口拦住他，挑眉看他手里的车钥匙。

    “青学聚会，景夜去不去。”不二低下身子捏捏忍足景夜的脸颊笑着回答。

    “叫司机送你去，不准自己开车。”技术一点都不好还敢开车。

    “唔。可是我想自己开车去。”他也想要展示一下他是会开车的。

    “那就不要去。”忍足景夜不为所动，皱着眉冷声道。

    哔哔两声，外面传来车按喇叭的声音，不二和忍足景夜循声望过去，看见一辆黑色的车停在他们家门前。车里的手中摇下车窗，茶色的眼眸看向不二。

    “一起走。”多么简单的邀请。

    不二愕然，瞪大眼睛看看隔壁，指着手冢半天说不出话来。

    “我是你的新邻居。”手冢仿佛笑了一下，不二觉得可能是自己的错觉吧。

    “好。”代替不二回答的是忍足景夜，他猜想手冢应该不会对不二不利。

    “哎？景夜。”不二嘟起嘴扯扯忍足景夜的衣服，委屈的看他。

    “我妈咪拜托你了。”鞠了一个躬，忍足景夜郑重的道。

    手冢挑眉，饶有兴趣的看向不二，“妈咪？”这个称呼很新鲜。

    不二脸红，催促着忍足景夜离开，自己打开手冢的后车门准备进去。

    “坐在我身边。”手冢按住他的手，不容置疑的说，然后便把不二推了进去。

    忍足景夜很没有良心的回去，没有看见他妈咪求助的眼神。

    “很怕我？”见不二一直朝外面缩，手冢伸手把人捞过来，轻轻的蹙起眉。

    “呵呵手冢总裁多虑了，我怎么会怕你。”就是怕你做昨天一样的事情不行吗。

    “我想你可能又忘记了要叫我什么，这可是要受惩罚的。”手冢掰过不二的脸，不顾他的挣扎就咬上他的嘴唇深吻起来。

    “放开我！”不二的眼神一下子冷了起来，冰蓝的眸子看着手冢不带一丝的感情。叫他国光吗，他没有那个自信可以叫他，那是多么亲密的称呼。

    手冢一愣，他又看不清不二的想法了，无奈的放开手，既然不二不愿意他还是慢慢来的好，不过他是不会放弃的。

    “不二你来了喵。”不二刚走到阿隆的寿司店不二便被菊丸给搂住，那家伙还蹦到他的背上蹭他。

    不二宠溺的笑笑揉着菊丸红色的头发，这小猫跟以前一样活泼。

    菊丸后方的大石感觉有一股冷冽的视线射过来，一抬头就看见手冢正不悦的盯着趴在不二背上的菊丸，于是一个箭步窜上去把自家小猫拉下来护在怀里，至此手冢的眼神算是好了一点。

    其实手冢看见菊丸和不二那么亲密就有一股气，现在的不二对谁都能笑言相对，唯独对他是一副冷漠的模样，让他头疼。

    进去坐了一会，乾和海棠，越前和桃城都来了，九个人聚在一起闹腾。不二尽量坐的离手冢远一点，和河村隆坐在一起，两个人有说有笑。河村隆是老实人，没有发现冰冷的射向他的视线，乾在心里为他默哀，手冢生气的概率是百分之百，因为不二和隆的关系是百分之九十四，还有百分之六是因为不二没有和他坐一起。

    不二淡淡看了越前一眼，小不点还是一样的J，一如十三年前惹人注目的他。菊丸在和他闹着什么，两个人滚在一起逗得菊丸哈哈大笑，大石无奈的扶起菊丸，一脸的宠溺，只是嘴巴上一直在教训他。

    桃城与海棠还是一见面就吵架，两个人现在正因为一个寿司吵得不可开交，乾抱着本子在记录小薰的日常，感觉很甜蜜啊不二想。

    他注意了所有的人，唯独不敢去看手冢，他害怕一抬头就会发现手冢正盯着越前在看，那么那天跟他说爱的人便会消失不见。

    “不二你在想什么那么入神。”菊丸蹦过来，疑惑的歪头问不二。

    想什么呢，想的东西太多了，不二笑笑，没有回答。

    “不二你八年前怎么那么匆忙的就走了，还不告诉去了哪里。”菊丸依旧歪着头与不二对视，天真的问。

    大石想要捂住他的嘴，可惜迟了一步。

    不二低头惨淡的笑笑，抬头看了看菊丸，“没有什么原因啊，只是不想呆在日本了。”日本有太多伤心的回忆。

    越前明白了什么，低下头不去看不二，估计不二的出走和八年前部长突然对他表白有关吧。

    手冢感觉心里一痛，不二现在无所谓的样子狠狠的刺痛他，那年是什么让他蒙蔽了心智，让自己给了不二那么大的伤害。

    不二悄悄的挪到手冢的身边趴在他的耳朵边，“手冢不必自责了，我现在已经不爱你了，所以不会伤心了。”这当然是假话，可是他是真的不想要看见手冢露出那样的表情，那不适合他。

    手冢蓦地盯着不二，心里更加的难过。如果你不爱我，换我来爱你好不好，这一次我不会再让你离开我了。




第十七章初步成果

等他们闹腾够已经是凌晨一点多了，忍足和迹部打了好几个电话来催不二回去都被不二笑嘻嘻的给糊弄过去。

    手冢似乎喝醉了，摇摇晃晃的样子，不二想要伸手扶他，最后还是忍住了。

    “不二，手冢和你住的很近吧，你把他送回去吧。”乾适时的出现，抬了抬眼镜就把不二给出卖了。

    “可是我。。。。。”我不知道怎么和他相处，要是被小景看见会骂人的。

    “你看我们其他人都没有空闲，只有你。”乾困恼的一摊手，示意不二看过去。

    菊丸也喝醉了，大石正在哄他，海棠脸红红的，桃城也是一副醉酒的模样，越前正拽拽的踹他，阿隆还要收拾店，真的只有他一个人了，不好推辞，只能扶着手冢离开。还是叫计程车吧，他们都喝酒了，不能开车。

    不二刚一走，刚刚还在闹腾的家伙瞬间全部清醒，托着腮望着他们两个离开的方向。

    “部长果然还差得远呢。”越前一甩头，居然千里迢迢的把他找回来就是为了和不二前辈有相处的机会，真是大费周章。

    乾哭丧着脸，“我的休假，我和小薰的甜蜜二人行。”

    海棠红着脸瞪乾，头一扭走了。

    “英二你以后不要总和不二闹知道吗，还要不要趴在不二的背上，不要把你的脑袋离不二那么近。。。。。。不要。。。。。”

    “哎呀大石好像妈妈桑。”菊丸不满的捂住耳朵吼起来，蹦蹦跳跳的跑了。

    “英二不要乱跑。”青学尽职的保姆大人迅速的跟上。

    河村隆一脸茫然，他们在说什么，不二和手冢怎么了，Buring，还是去收拾店里吧。

    下了计程车到了手冢的家门口，不二在手冢的身上摸索着钥匙，手冢整个人都倚在不二的身上，嘴唇还能触碰到不二优美的脖颈，他伸出舌头舔了舔。

    不二一个激灵，猛的一下把手冢推开。手冢跌坐在门前，眯起茶色的眸子打量了不二片刻，蓦地站起来把他禁锢在自己的怀里，使劲的啃咬他的粉嫩的红唇。

    “唔。。。。手冢。。。。。”不二推拒手冢，顺便咬了手冢一口。喝醉的人不可理喻他算是知道了，因为手冢好像不满有人反抗他一样，斯喇一声撕开了不二的衣服，是他的上半身裸露在外面。

    不二惊讶的瞪大眼睛，挣扎更加强烈起来，难道手冢要强暴他？

    “你为什么要结婚，为什么不等我找到你，周助。。。。我的周助。。。。”手冢喃喃低语，手摸索着不二的胸膛。

    不二怔住，眼泪不受控制的流下来，呐，手冢，你真的有找过我吗，真的吗，你是真的爱我么。不再挣扎，任由眼前的男人对他做任何的事情，为了手冢哪怕醉酒的一句话，他不二周助都愿意付出所有。

    第二天手冢头痛的醒来，昨夜的事情一幕幕的回到脑海，他对不二的不温柔也让他自责起来。伸手摸摸身边，不二已经走了，什么都没有留下。

    手冢闭上眼睛想了一会，摸过眼镜戴上，低头才发现眼镜下面压了一张纸条。所有的不快都消失了，手冢拿着纸条看着上面的字，突然觉得自己何其的幸运。

    “早饭已经做好了，记得吃。不二留。”

    起身走到餐厅，桌上摆着清淡的早餐，却能一眼看出是用心做的。吃着不二做的早餐，手冢的心情史无前例的好。他做了那么多也不是没用的，不二最后会属于他的。




第十八章登堂入室

“给本大爷老实的交代昨晚你去哪里了？”不二一打开门就看见迹部猛地一下站起来拽住自己的衣襟气冲冲的质问。

    “哇，小景你变成熊猫了。”不二故作惊讶的看着迹部甩甩手若无其事的调侃他。

    “不要给本大爷岔开话题。”迹部恼怒，吼声变得更大。

    “是，是，小景你先放开我啦。”不二咪咪笑，一点都没有害怕的意思。“小忍帮人家啦。”说着楚楚可怜的像忍足求助。

    忍足抬头望着天花板无视不二的求助，不管怎么说还是老婆重要，朋友什么的都是浮云。

    唔，求助无望，难道要说实话？迹部对于忍足的表现十分满意，嘴角禁不住上扬了一点，看的忍足窃喜，小景开心比什么都好啊。

    “不要浪费本大爷的时间！”他已经为了等不二一夜都没有睡觉了，回头还要去公司里。

    “就是就是，小景旭尧休息。”忍足心里疼的要命，回头要是一天都不能好好休息该怎么办，还是他也跟着去小景的公司吧。

    “我去阿隆家了，青学聚会嘛。”不二走进屋里趴在沙发上，眯着眼睛解释。

    “然后呢？”他想知道的是后面的事情好不好。

    “然后就没有了。”要是被小景知道他和手冢纠缠不清，估计会开骂的吧。

    “本大爷可没有那么傻，本大爷的洞察力是无敌的。”迹部显然不信，青学聚会不可能搞一夜的。

    “小景还是让不二休息吧，我看他很累了，小景也是，不是还要去公司的吗。”忍足及时的走上来揽住迹部的肩膀把他弄到一边去洗漱，堵下他还想说的话。弄不好那就是家里闹个天翻地覆，最后受苦的还是他。一个腹黑小熊，一个高傲女王，哪个都不好惹。

    “唔，还是侑士最好了。”不二笑，打个呵欠转身就走了，把迹部气得直瞪忍足。

    今天手冢公司的人发现一件极其诡异的事情，他家总裁今天嘴角隐隐有上扬的趋势，冰冷的茶色眸子似乎也带了一点的暖意。可是就是因为这样，害的所有的员工都是战战兢兢的，生怕下一刻就是世界末日。

    “手冢你很开心。”乾把一叠文件甩在手冢的办公桌上，好整以暇的看他，眼睛反着光，越看越阴险。

    “乾，你的事情是不是太少了。”手冢回神轻咳了一声，冷眸望了乾一眼，然后拿起桌上的文件开始阅览，渐渐的恢复以往的冷漠。

    乾认命的关上办公室的门退出去，大大的呼出一口气，青学的天才不二周助同学，你是怎么和那个冰山相处五年的而没有被他冻死的。

    看完文件已经是接近午饭的时间，手冢揉揉额角，叫秘书送来一杯黑咖啡，自己则是拿出手机看着偷偷给不二照的照片。

    照片上的不二一丝不挂，小脸红彤彤的，带着情事过后的慵懒和妩媚，蜜色的发丝遮挡着一只眼睛，嘴唇撅着，像是想到了什么不满的事情。手冢看着看着忍不住轻笑一声，嘴角的弧度前所未有的大。

    啪的一声，小秘书手里的咖啡杯落在地上引起手冢的注意，小秘书离开弯下腰捡拾地上的碎片，按住碰碰乱撞的心口，天啊，总裁今天破天荒的真的笑了哎，太迷人了。

    “你先出去吧，咖啡不要了。”手冢拿起外套路过秘书的身边皱眉嘱咐了一句，径自离开，脚步轻松。他想好了，他要邀请不二共进午餐。

    不二是被烦人的手机铃声吵醒的，他伸出一只手在床上摸索了半天才终于找到噪音的来源，于是啪的一下毫不留情的把手机摔了出去，电池也被摔了出来，静静的躺在角落里。

    手冢眉毛蹙着，再次拨打的时候不二的手机已经处于关机状态。他苦笑一下，看来是他预料的太过自高了，也许不二还是在恨他的，不然也不会因为是他打的电话就把手机关机吧。

    手冢不是会轻易放弃的人，就算是不二现在真的不原谅他，他还是决定要好好的追求不二，让他们从来一次就好了。

    利索的开车回家，手冢面瘫的按下不二和忍足家的门铃，眉毛皱的更紧，每一次看到那个忍足不二宅的字样他就觉得十分的刺眼，恨不得给拆下来。

    来开门的是忍足景夜，和手冢一样的冰山脸，开完门话都没说的转身就走，似乎认识手冢一样。

    “打搅了。”手冢嗓音低沉但是很有威慑力，弄得忍足景夜也不由自主的佩服一下。

    “要找妈咪的话他还在睡觉。”忍足景夜兀自坐在宽大的餐桌上吃着管家吩咐的午饭，头也不回的指了一下不二房间的方向。

    “谢谢。”手冢打量了一下这个冷冰冰的小男孩一眼，也没有多在意，毕竟以前他是调查过的。

    不二确实还在睡觉，整个人窝在被子里，团成一团，撅着屁股对着手冢，头发乱糟糟的。

    手冢走近了一点，他能清楚的看见从不二裸露的肌肤上自己印上的痕迹，一个个的十分明显，心里顿时十分的满足。

    前两天因为意外没有更文，希望大家不要介意啊。




第十九章狭路相逢

“不二，该起了。”手冢拍拍不二露在外面的小脸，低下身子叫他。

    “唔，小忍讨厌。”不二的手挥舞了几下，不满的嘟着嘴翻个身继续睡。

    忍足景夜倚着门好整以暇的看手冢勾起唇角，脸颊又靠近了不二几分，声音也是低沉性感的样子。

    “你再不起来我就吻你了哦。”

    “唔，亲一个，别打扰我。”不二迷迷糊糊的从床上爬起来，对着手冢的嘴唇就是一个吻，然后倒头接着睡，丝毫不知道刚刚被亲地手冢脸色已经黑到不能再黑了。

    手冢脸色一变，原来忍足侑士平时就是这样占不二的便宜的，不二也太没有防备了。他看向一边看戏的忍足景夜，询问的意味明显。

    “爹O和妈咪都是这样的。”言下之意这是不二常做的事情。

    手冢的脸色更加难看，猛的坐下来把不二拎起来抱在怀里就是一顿猛亲，直到不二喘不过气自己醒过来才罢休。

    “手冢？你怎么会在这里的？”不二一惊，身体下意识的向后躲，被手冢一把拽住，只能眯起眼睛笑着问。

    “我带你去吃午饭。”手冢把不二丢进卫生间，淡淡的说了一句。

    “哦。”不二应了一声，自己摆弄起来，不过十分钟就打扮好了。

    “穿这个不好，去换一件。”手冢挑眉看着不二的白色露肩装，还有紧身裤，堵住他的去路到。

    “那穿什么，这件不是很好看吗。”不二微微笑起来，转悠了一圈，故意在手冢的耳边说。

    就是太好看了，而且露的太多了。

    手冢不语，径自走到他的衣柜前翻找了一番好不容易才找到一件好一点的衣服，不顾不二的反对给他穿上了。

    “这个好难看，还是黑色的。”不二不满的看着身上的黑不溜秋的衣服，不满的嘟着嘴，这个衣服他都好几年没穿了，现在都已经不时髦了。

    “我喜欢这件。”手冢终于舒一口气，神清气爽的看着被裹得严实的不二，心情大好。

    “走吧。”

    拉着不二上了自己的车，那个看不二对着忍足景夜嘱咐了几句才依依不舍的离开，突然觉得他们才像是一家三口的样子。

    等他把不二追到手，一定也要把景夜的抚养权抢过来，他们三个一起住。

    “小景，累不累，我们去吃饭吧。”忍足鬼鬼祟祟的摸上迹部的胸口，色情的在他耳边吐气。

    “你给本大爷住手。”迹部拽住那双乱摸的狼爪子，怒目而视。“都是你纵容不二，才害得本大爷一夜都没睡，嗯。”

    我也是忍着一夜都没有碰你啊，小景。忍足内心委屈，不过自家女王的脾气他还是知道的，所以还是没说。

    “小景，那让你的亲亲侑士补偿你好不好。等吃完午饭，我把大腿借给你枕，你休息一会。”忍足一向是锲而不舍的典范，即使是面对自大的女王。

    “本大爷才不屑去枕你的狼腿呢，不过你说了本大爷也就勉为其难的答应一下吧。”迹部高傲的站起来，女王式的一笑，转身走了。

    “是是，你的侑士是一个白痴，只要小景开心就好了。”忍足跟在后面狼一样的笑，小景就是嘴硬心软。

    “嗯哼，不二那家伙。”忍足和迹部刚一进门迹部就冷哼一声，眯起了眼睛盯着里面的一个地方。

    忍足看过去，可不就是手冢和不二吗，两个人正在吃午餐。




第二十章唇枪舌剑

“嗯哼，真是凑巧。”迹部不顾忍足的阻拦悠然的落座在手冢和不二的面前，挑衅意味十足的讽刺他。

    手冢茶色的的眸子只是瞥了迹部一眼，并没有把他放在眼里，视若无睹的继续用餐。

    忍足额上冒冷汗，这个手冢总是知道能怎样惹怒迹部。

    “你无视本大爷是什么意思，还和本大爷的好友私自一起用餐，你问过本大爷了吗。”迹部敲着桌子，抚着眼底下的泪痣，冷哼着挑衅手冢。

    “迹部，你不是不二的谁，要说他老公，那是忍足。”手冢不慌不忙的放下餐具，浑身散发着冷气，一字一句堵迹部的话。

    “那匹狼本大爷说以他不敢说二，忍足，你给本大爷死过来。”迹部唇角一扬，勾着手指让忍足到自己的身边，一指不二。“听本大爷的话，把不二带回去。不是什么人都能够一起吃饭的。”

    忍足冷汗直冒，一边是手冢杀人的眼神，一边是亲亲老婆，只好求助的看向不二，那家伙居然若无其事的还在吃东西，完全不把这没有硝烟的战火看在眼里。

    “不二，你还是回去吧，景夜自己在家会寂寞的。”最后忍足还是决定听从迹部的吩咐，天大地大，老婆最大。

    他优雅绅士的站着，嗓音低沉的叙述了迹部的话，一本正经的拿出作为丈夫该有的义务。

    “不许走。”

    不二刚站起来手就被手冢抓住了，无框的眼镜下的眸子冰冷的吓人。

    “那是人家的老婆！”迹部终于忍不住爆发，拍着桌子站起来吼。

    “那你关心什么，忍足又不是你丈夫。”手冢一句话给回过去，气得迹部狠狠的踩了忍足一脚。

    忍足面不改色，痛苦万分，小景越来越暴力了。

    四个人很快招来注目，许多人都在盯着他们看，更多的人显然是认出了他们，都是一脸的不可置信。四个人里面有三个人都是商业巨头，而那个蜜色发丝的人还在施施然笑着，难不成是三人抢妻子，明天头版头条有的报道了。

    “不二，你也在这里。”这边正僵持不下，另一个声音插进来，几个人齐齐的抬头看过去，才发现橘正快步走过来。

    冷气呀急剧，迹部恼怒，什么叫不二也在这里，他也在的，敢忽视他一个个都眼睛瞎掉了。

    “真巧。”不二挣开手冢的牵制，上前握住橘的手和他打招呼，脸上笑眯眯的。

    橘这才注意到身边还有三个熟人，只好尴尬的一一打招呼。

    “不二，难得遇到，我请你吃饭吧。”橘自作主张的发出邀请，不知道他话一出口，两道冰冷一道无奈的视线同时射向他。

    “不用了，不二正和我约会。”手冢言简意赅的说出所有权。

    迹部瞪了忍足一眼，忍足立刻站正，走过去揽住不二的肩膀，“我要送不二回家了。”老婆他可不敢叫，被迹部听见晚上又会睡客厅的。

    “我在问不二。”橘无视两个人的明争暗斗，把目光转向不二询问。

    “你什么意思，本大爷今天就不准不二和任何人去吃饭，不二，跟我回去。”迹部手一甩，高傲的拉着不二朝外走。

    “我们约会还没完。”手冢拉住不二的另一只手冷声说。

    “嗯哼，本大爷不知道什么时候手冢总裁变得那么无赖了。”迹部皱眉冷哼。

    “无赖的是迹部总裁吧。”手冢蹙着眉反唇相讥。

    “不二，这是在干什么。”橘终于察觉到事情不太对劲，把问题转向一脸无奈的不二。

    “小景，是我答应和手冢出来的。橘，对不起今天没有时间，以后再约吧，这是我的电话。”不二先向迹部解释了一番，又把手机号码在手冢冰冷的视线下给了橘，然后转头对着手冢，眯着眼睛笑。

    “呐，手冢，我们接着吃饭吧，好饿了。”可爱的拍拍自己的肚子，表示真的很饿，脸上很委屈。

    手冢的脸色好了一点，嘴角似乎勾起了一个极其微小的弧度。

    “不二，你给本大爷等着。喂，蓝毛狼，我们走。”迹部愤愤然拽着忍足朝外走，还恶狠狠的怒视周围看热闹的家伙。

    橘得了手机号也愉快的走了，这总比一无所获好。

    一瞬间，整个餐厅的人觉得好像没有那么冷了。




第二十一章出现情敌

第二天手冢起了一个大早，心情愉快的到不二家守株待兔，等着不二出来然后拐走不二去吃早餐，大约过了十分钟，不二家的门才打开，不过走出来的是忍足景夜那个小冰山。

    他打量了手冢片刻，打了一个呵欠，“你要是在等我妈咪的话他已经出去了，天还黑的时候就被人邀约走了。”说完华丽的转身，砰地一声关上门。

    手冢愣在那里，好心情一下子烟消云散，只能开着车不爽的去公司，冰山脸上更是结了一层冰霜。

    负责手冢日程的小秘书欲哭无泪，她只要一看见自家总裁那张冰山脸就胆战心惊，更不用说今天总裁的心情格外的不好了。

    手冢心情很烦躁，他觉得事情出乎了他的意料，不二应该不会和别人约好才对，是他失了先机，关键是他现在极想知道究竟是谁那么早就把不二叫了出去，而那个喜欢赖床的小熊居然还心甘情愿。

    不二撅着嘴坐在橘的办公室里，无聊的玩着自己手机上的挂件。他今天真不该听信橘的话，起那么早去看日出，现在橘在处理公事，他又没得玩了，还不如在家睡觉呢。

    橘偶尔抬头的时候看见不二可爱的模样，忍不住笑了笑。他很庆幸今天的先发制人，把不二拐到自己这里来。

    “不二，我们可以去吃饭了。”快到中午的时候，橘终于把手上的东西处理完，拿起外套对已经窝在沙发上睡着的不二说。

    不二侧着身子，嘴巴嘟着，蜜色的发丝遮盖住眼睛，柔和的模样让橘忍不住靠近了几分，声音更加的温柔。

    “不二，起来了，不吃饭会饿坏的。”

    “小忍不要啦，让我睡觉，你和小景去吧。”不二挥挥手，忘记了自己所处的环境，不满的拍开橘的手。

    橘失笑，又碰了碰不二，终于还是把睡眼朦胧的他给弄醒了。

    “我们去吃饭，我订了餐厅，有你喜欢的东西。”橘温柔的说，牵起不二的手。

    不二迷迷糊糊的跟着橘上了他的车，心心念念或许会有芥末吃，平时忍足和迹部都不许他吃的。不过他右眼皮再跳，希望不会发生什么事情。

    “我们到了，就是这里。”来到一家高级餐厅，侍者带着不二和橘进去，橘吩咐了一番，很快就有东西端上来了。

    “哇，芥末寿司，这里居然有这个。”不二惊喜的的抓起一个芥末寿司填进嘴里，高兴的说。

    “我叫厨师特地做的。”橘宠溺的笑，揉了揉不二蜜色的发丝。

    不二毫不在意，只顾着吃东西了。

    手冢一进来的时候就是看见两个人亲密的模样，顿时脸色黑下来，心情跌宕到极致。好啊，橘也在惦记他家的宝贝，居然大庭广众的就和他的宝贝秀亲密。一个忍足侑士和迹部景吾还不够，现在又来了一个橘，他的路真的越来越难走了。

    “不二，尝尝这个。”橘拿着筷子给不二夹了鱼递给他，眼里带着温柔。

    不二就着橘的筷子一口咬下去，心满意足的眯起眼睛，他不是不知道橘的心思，但是这样温柔的对待是手冢不曾给他的，他想要多感受一下，怕是以后也会没有机会了。

    手冢眼眸一沉，不二和橘之间这样的亲密，就是他和不二也没有这样过。他冷笑着转身，脸上已经冷若冰霜。他想好好的对待不二，但是现在他的心情不好，如果出现，一定会口不择言的伤害不二的。

    不二一早就瞥见了手冢，见他转身走了，原本和橘吃饭的兴致也没了，只是匆匆吃了一点便说自己吃饱了，橘是聪明的人，自然知道原因，所以没有强求。

    “我们去喝酒吧。”不二突然抓住橘的手臂，笑眯眯的说。他心情不好，看样子手冢一点都不在乎他，看见他居然还转身就走。

    “好。”橘答应下来，反正今天的事情已经处理完，能和不二多相处一会他很乐意。

    两个人先是到了一家居酒屋，下午里面的人不多，不二喝了少许，到了晚上的时候不二硬是拉着橘到了酒吧，里面灯红酒绿的，很多双眼睛在不二进门的时候就定在了他的身上，不怀好意。

    橘叹口气，伸手把不知情的不二拉到自己身边看着，不许他离开半步。

    “拿酒过来，我要喝酒。”不二趴在吧台上对着酒保温柔的说，酒保立刻笑着把酒递给他，任由他喝。

    “不二，你喝多了，今天还是算了吧。”发现不二几乎是在自残的喝着酒，橘立刻阻止他，把他手里的被子也给夺了下来。

    不二迷蒙着眼睛呵呵笑起来，双手抱住橘的腰埋在他的胸前喃喃自语，“呵呵，手冢从来不会管我的，从来不会的。”他们在一起的那五年，就算是他夜不归宿，手冢也没有一句的责问，反而照样给他准备早餐。但是手冢越是这样就越会让他觉得心寒，他常常想如果当时是越前和手冢在一起，是不是那个冰山男子会急切的四处寻找他，而不是不闻不问。

    橘多少知道一点不二和手冢的事情，只能宠溺的揉着不二的发丝，“他不管你，我管你。”这么美丽的人手冢不知道珍惜，就不要怪他拿走。

    手冢倚在车边一直等到凌晨不二都没有回来，他心情越加的烦躁，扔下手上的烟头打开车门启动车子，飞快的开出去。他知道不二今天不会回来了，他和橘在做什么，不二是真的不在乎他了吗。

    橘把不二搬到自己的卧室，无奈的盯着他柔和的睡颜，动手给他脱了衣服，抱到浴室里去洗澡，然后换上一件干净的睡衣给他。整个过程不二都没有醒过来，看来对这样的事情习以为常。

    橘低头看着不二诱人的唇瓣，忍不住亲吻了一下，却不敢深入。能这样看着他就够了，他需要一步一步慢慢来，一定能够把不二抢过来的。

    手冢一整夜都没有睡，早晨又把车开回了别墅，自己还是那个姿势等着早就该回来的人。

    迹部和忍足从里面出来，迹部嗤笑一声，高傲的抚着眼角下的泪痣。

    “不二昨夜没有回来，他在橘那里，手冢总裁不会不知道吧。”

    忍足冷汗，女王真的是和冰山水火不容啊，手冢的脸上又结冰了。

    “迹部，我不想和你多加争论，告诉我橘的住址。”手冢抱着胸面无表情的看着迹部，冷声的说。

    “嗯哼，本大爷凭什么告诉你。”迹部轻哼一声，挑眉。

    手冢也不再问，而是拿起电话拨出去，“乾，立刻告诉我橘的住址。”

    “喂，手冢一早吵什么，小薰还在睡觉呢。”乾无语，认命的架上黑框眼镜翻起自己的记录本。

    得了橘的住处，手冢冷漠的进了车子，在迹部和忍足的面前扬长而去。

    “我们走，我看谁能斗过谁。不二那家伙居然敢夜不归宿，本大爷不会就这么完事的。”迹部皮笑肉不笑的拽着忍足上车，一脸不服气。

    忍足暗叹，冰山总是能够激怒女王的啊。

    不二一早醒来的时候头疼欲裂，已经忘记自己昨天不要命的喝酒的事情，环视了一下周围的环境并不熟悉。

    “不二你醒了，先吃点东西吧。”橘端着粥过来扶起不二，温柔的笑着说。“你昨天喝醉了，我就把你带回来了。”

    不二这才发现自己的衣服都已经换了，不好意思的笑笑。迹部和忍足一定又要发飙了吧，说不定小景还会不许他出门。

    “我不吃了，你先送我回家吧。”估计现在家里只剩下景夜了，他还是先回去探探吧。

    “好吧。”橘不想强迫他，只能答应下来。

    “我的衣服呢。”不二可爱的歪着头问。

    “我送去洗了，你先穿我的吧，虽然大了一点。”

    “好吧，麻烦你了。”不二点头，接过橘递过来的衣服穿上，确实有点大，但是他也没在意。

    因为宿醉的原因，不二一站起来眼前就是一阵的晃悠，橘立刻抱住他无奈的摇头。

    “还是我抱你出去吧，你现在能回家吗。”

    “谢谢。”不二窝在橘的怀里蹭蹭，嘴角翘起来，他确实很难受，脚上也是酸软无力，只是自己刚刚不好意思开口，毕竟橘不是迹部和忍足，他们没有那么熟悉。

    “和我不用客气。”橘也笑起来，心情很好，至少不二肯依赖他。

    手冢到了橘的住处后，看见不二被橘抱着出来，身上穿着的明显不是他的衣服，不由得怒气横生，砰地一声关上了车门走到两人的面前，二话不说的把不二拽到自己的怀里抱着。

    “手冢？”不二疑惑，心里还有窃喜，手冢这样的表情是生气了吗。

    “不二就由我送回家了。”手冢说完把不二丢进副驾上，迅速的开车离开，只留下橘愣愣的站在那里。

    “手冢你还真是雷厉风行啊。”橘感叹一句，转身回去。

    手冢并没有把不二送回家，而是带着他去了自己的公司，他冷着脸抱着不二出来，把他的头按在自己怀里，不让他露出一点。

    “总。。。总裁。。。。。”手冢财团的属下一个个都长大了嘴不可置信的看着，第一次见手冢这样冰冷的气场啊，还有那个被他抱在怀里的人是谁。他们总裁一向是一点的绯闻都没有的，就是他的未婚妻也没有过这样的待遇。

    不二挣扎了一下，不满的撅起嘴，想要抬头，结果被手冢镇压，又给狠狠的按住，只能无力的放弃。

    手冢带着不二进了总裁办公室，吩咐秘书谁都不准打扰后关上门把不二放在自己的办公桌上，茶色的眸子盯着他看。

    “手冢？”不二轻唤了一声，他总觉得手冢现在什么都干得出来。

    “我检查一下。”手冢刺啦一声撕开不二身上宽大的衣服，眯起冷眸打量起来。

    身上一凉，不二下意识的抱住胸，不解的看着手冢。

    手冢满意不二身上什么痕迹都没有，不过一想到不二穿着橘的衣服，心里还是不满，于是把他的裤子也褪了下来，让他浑身赤裸。

    这下不二再傻也知道事情不同寻常了，他皱皱好看的眉，拉过衣服盖住自己的身体，后背冰凉的触感不断的刺激他，他清楚的看见手冢茶色的眸子里渐渐泛起了情欲。

    “呵呵，我还是先回去了。”胡乱的抓着衣服，不二干笑一声，起身就要走。

    手冢眼疾手快的把人拽住，又把不二推到桌边，从后面抱住他，啃咬起他的脖子。

    “我要检查一下橘对你做了什么。”手冢说着，手指玩弄起不二胸前的茱萸，灵活的舌游走在他的脖颈处。

    “唔。。。。嗯。。。没。。没做什么。。。。”不二颤抖着呻吟，眉眼弯弯的说。




第二十二章离婚

“算了，还是我来检查一下。”不给不二辩驳的机会，手冢俯下身吻住不二，堵住他的话，手指捏起胸前的红樱。

    不二有一瞬间的慌张，很快又笑开勾住手冢的脖子，把自己凑过去给他。

    “不会给别人碰的，谁都不会。”激情的时候，不二低低呢喃了一句。

    手冢的嘴角浮起笑，几下冲撞，不二尖叫连连，意乱情迷的双腿勾住手冢的腰身，让手冢更甚的埋入。

    请示过后，手冢占有欲极强的给不二穿上自己的衣服，把他抱到自己平日休息的地方，里面有沐浴和睡觉的地方。简单的给不二沐浴，手冢看着怀里舒服的睡着的人，心里暗暗发誓这一次不会再让不二离开了。

    “总裁，伊藤小姐来了，要她进来吗。”处理公司文案的时候，秘书给手冢挂了一个电话，向他请示。

    “让她回去。”手冢冷声，他不想别人打扰不二的休息。

    “手冢国光，快让我进去，别忘了我是你的未婚妻。”伊藤香不满的抢过电话一阵吼，气势汹汹的把电话挂断。

    小秘书委屈的又拨过去一个，听着总裁吩咐。

    未婚妻，伊藤香不提醒他都要忘记了，这个可笑的婚约该解除了，然后他就向不二求婚。

    “手冢，我遇到麻烦了。”伊藤香翘着二郎腿，点着烟吹出一个烟圈，语气平淡的说。

    “和我无关。”手冢冷酷，望了望里间。

    “和你有关，家里逼我结婚，我们两个的婚事你打算怎么办。”

    “解除婚约。”利落的不拖泥带水，他本来就不喜欢伊藤香。

    “可是我怀孕了。”伊藤香掐灭烟头，给出一个劲爆的答案。

    “孩子又不是我的。”手冢波澜不惊，但是茶色眸子里还是闪过一丝的惊讶。

    “你必须得和我结婚。”伊藤香按住手冢的手，坐在与他对视。“那混蛋我也不想搭理，但是这孩子我是不能放弃，只能委屈你了，你今天答应也得答应，不答应也得答应，不管如何，我们一定要结婚。”

    “我会向不二求婚。”依旧是毫不留情的拒绝。

    “我知道，等我们结婚了，最多一年，我就会和你离婚，我只是想堵住家族里人的嘴。至于不二君，我会向他解释的。手冢我们朋友一场，你不会真的那么绝情吧。”伊藤香不依不挠，坚持说服手冢。

    “我会考虑的。”手冢拿过文件继续阅览，伊藤香说的不无道理，这八年她也帮了手冢不少的事情。

    “那我和孩子等你的好消息哦。”伊藤香高兴的在手冢的嘴唇上咬了一口，对他抛个媚眼就踏着高跟鞋走了。

    不二愣在那里，只觉得全身冰冷，冷冰一直贯彻到心底。他蹲下去抱住身体，把头埋进去，蜜色的发丝遮住苍白的脸颊。

    他现在像一个笑话，手冢不过是稍微表现出喜欢他，他就那么高兴的贴上去，不给自己留一点的余地。

    他怎么忘了，手冢有未婚妻，那个女子很美丽，他们的身份也很相配。现在又有了孩子，真好，真好。可是他为什么那么难受，不是只要手冢幸福了就好吗。

    一扇门隔住两个人，手冢不知道不二误会了他，不二也不知道自己误会了手冢，两人是否真的没有缘分，擦肩而过。

    手冢处理文件到中午，把不二叫起来吃了饭后，送他回家好好的休息。不二没有表现出任何的异常，只是眼眸里少了一些灵动。手冢因为想着伊藤香的事情，没有仔细的看。如果当时他没有分心，以后的事情也不会变得那么麻烦。

    “不二，怎么不开灯。”迹部和忍足回到家，问了管家知道不二已经回来了，进了他的房间发现一片的漆黑，伸手就要开灯。

    “小景，不要开。”不二急急的阻止他，然后窝在床上不动。

    迹部察觉异样，皱眉摸黑走过去，把不二掰过来，忍足顺势拿手机一照，两人清楚的看见不二脸上的泪痕，还有红肿的眼睛。

    “不二，告诉本大爷是不是手冢那个冰山欺负你了。”迹部气急败坏，吼着要出去。

    “小景，我没事。”不二抬头笑笑，让人只觉得心疼。

    “小景冷静一下，听不二怎么说。”忍足上来抱住要暴走的迹部，附在他的耳边安慰。

    “手冢要结婚了。”不二回答的简洁明了。

    “什么！那个混蛋，本大爷不会放过他的。”迹部暴跳如雷，忍足拦不住。

    “算了小景，伊藤香怀孕了，手冢不可能放弃自己的孩子的，我知道。”不二拉住迹部的手摇摇头。他不想迹部去找手冢理论，毕竟伊藤香也不坏，他不能那么自私。

    “你就那么放过那个混蛋，本大爷不允许。”

    “小景，还是听你亲亲老公一句劝吧，不二不愿意我们就不要勉强他。”忍足顺毛，把女王制服。

    “小忍，有件事我早就想说了。”不二看着腻歪的两个人，想起自己思索许久的事情。

    “什么事？”迹部忍不住问。

    “我想和小忍离婚，小景和小景结婚吧。”

    “为什么非要离婚，我们现在不是很好吗。”迹部脸红，不自然的说。

    “小景难道不想嫁给小忍吗，那我再给小忍物色一个。”不二故作遗憾，小景的脸都红了，明明很期待。

    “谁能比本大爷好，本大爷的美貌无人能及。”迹部发怒，狠狠的揪住忍足的衣领。

    “是，是，我的亲亲景晤最美丽，除了小景我不会再爱别人了。”忍足把人揉进怀里，其实这件事他也想过，迹部这样跟着他会委屈的。

    “明天通知媒体，我们正式离婚。”不二眯起眼睛，笑意不达眼底。小忍和小景都幸福了，那么他呢。

    “大事件大事件。”手冢财团里面不断传出惊讶的声音，手冢皱眉，会有什么事情值得大惊小怪的。他本来没有什么好奇心，却在听到不二和忍足两个人名的时候停下工作，把秘书叫进来。

    “刚刚你们在吵什么。”

    “总裁，忍足财阀召开记者会，财阀的现任总裁忍足侑士正式和他妻子不二周助离婚，同时宣布和迹部财团的总裁迹部景吾将在不久后结婚。”小秘书捧着一堆资料，还在感叹这忍足财团的总裁才回来多久，前一阵子两人的感情不是很好吗。

    “嗯。下去吧。”手冢不觉得意外，也就没有多加追究。他知道不二早晚会和忍足离婚的，迹部住在忍足那里已经很久了。他想或许晚上他能找不二谈一谈，顺便把伊藤香的事情告诉他。

    “小忍，小景，我走了哦，景夜就拜托你们照顾了。”不二挥舞着手向满脸不爽的迹部和忍足告别。

    “不二，真的不要人陪你吗。”忍足侑士还是担心，不二一向是不靠谱的。

    “小忍放心，不过是去法国待一阵子，再说你那边不是还有事情要我处理，一个月后我会回来的。要是手冢问起来就如实告诉他，不要说我已经知道他要结婚的事情。”不二想了想，没有什么好交代的了，对迹部飞吻一个后去登机了。

    此时机场的另一边，橘也登上了去法国的飞机。

    在座位边看见不二的时候，橘说不清是兴奋还是什么，蜜色的小脑袋蹭了蹭，冰蓝的眼眸也闪过惊讶。

    “橘也去法国吗。”不二坐正，眯起眼睛笑，这下子不孤单了。

    “嗯，要去那边处理一些事情，不二你呢。”橘温柔的问。

    “你没有看上午的新闻吗，我和忍足离婚了，现在去法国散心加上处理一些事情。”不二如实的回答，尔后像是想起什么一样，孩子气的抓住橘的衣角。

    “你要在那里呆多久，不如和我一起吧，自己去很寂寞呢。”

    “好，我们一起。”橘笑笑，新闻他是知道的，毕竟那么的轰动，但是他没有想到不二会那么快就去法国。

    日本这边手冢晚上去找不二，遇上脸色不好的迹部，很不爽的在瞪他。

    “不二走了。”迹部抱着胸，倨傲的说。

    “去哪了。”手冢有一瞬间的慌乱，紧张的问。

    “法国，忍足财团那边出了一点事情，他过去看一下。”忍足拉过迹部，把话先说出来。不然以迹部的性格，他一定会把事情闹大的。

    “谢谢。”手冢转身就走，没有看见迹部愤恨的眼神。

    “你拉住本大爷干什么，忍足侑士！”

    “小景冤枉我了，你忘记不二交代的事情了吗。”忍足把人抱在怀里一阵揉，委屈的为自己辩解。

    “不二那白痴，要是本大爷本大爷一定不会善罢甘休的。”迹部握拳，对手冢的厌恶多了一层。

    “我永远不会抛弃小景的，只要小景还需要我。”忍足趁机表情自己的立场。

    迹部眼睛红了，为什么不二就过得那么难，他又何其有幸，有个忍足侑士那么爱着他。

    “侑士。。。。我爱你。”主动吻住忍足，迹部想或许他也应该表现爱忍足多一点才对，不能一直藏在心里。

    忍足把迹部按在墙上，狠狠的啃咬起来，有机会不浪费，难得小景默许。




第二十三章回国

在不二离开的第三天，手冢宣布了和伊藤香的婚事，又在商界掀起一阵风波。不二在法国期间，手冢和他怜联系几次，也没有说起伊藤香的事情，他总想当面告诉不二的，还有求婚。

    不二几乎是当天就知道了这个消息，那时他和橘正在普罗斯旺的那一片薰衣草花田，闻言只是笑了笑。

    “呐，橘知道薰衣草的花语吗？”转过身，轻灵的妖精问身边的男人。

    “知道。”橘有些心疼，不二对手冢是爱着的，他看得出来，现在这样的正常，反而让他担心。

    “可惜，我没有这个机会。他要和别人结婚了，他会有自己的家庭、孩子。你说我该不该祝福他呢。”不二躺下来，和薰衣草一起，喃喃的自语着。

    短短的时间，白皙精致的脸上满是眼泪。

    橘蹲下身体把人抱在怀里，心脏抽搐的疼着。手冢，这一次又是你先放弃不二的，为什么总是那么肆无忌惮的伤害他。

    “不二，我们回去吧。”又过了一个礼拜，迹部打电话来说手冢和伊藤香的婚礼要在一个礼拜后举行。

    “好啊。”不二正在做芥末寿司的手停下来，不经意的答应。

    “不二。。。。。。”橘欲言又止。

    “嗯，什么？”抬眸的一瞬间，不二可爱的歪头看橘。

    “不二，忘记手冢吧。”

    “可是忘不了呢。”不二低下眉眼，伤悲的说。

    “不二，我们结婚吧。”橘终于鼓起勇气说了最想说的话。

    “橘，不要说笑。”不二瞪大眼睛，忽而又皱起眉。

    “我没有说笑，不二，我喜欢你，我们结婚吧。”既然手冢不能给不二幸福，那么他来给。

    “好。”仿佛过了一个世界那么久，不二才点头。

    橘欣喜若狂，抱着不二转了一圈。

    “我们明天就回去。”

    “嗯。”

    手冢，过了今天，我们就再也不会没有机会了，祝你幸福。

    不二提着行李回来的时候，手冢正倚着车门等他，眼里带着欣喜。

    “不二，你终于回来了。”手冢走上前抱住不二，嗅嗅他身上的味道，不过是十天不见，他真的好想不二，现在他已经不能离开不二了。

    “嗯。”不二淡漠的回应，不着痕迹的避开手冢的触碰。

    “我很累了，想要休息。”

    “好，你先休息。”手冢不疑有他，因为不二的脸色确实不好。

    橘和不二的婚礼因为不二不想张扬，所以知道的人不是很多，手冢因为忙着伊藤香的事情，自然也不知道。

    “你简直疯了，给本大爷现在就去离婚。”迹部拽着不二向外面拉，他最讨厌这样喜欢逃避的人。要是气不过手冢就去找他，这样糟蹋自己算什么。

    “橘对我很好，比手冢还好。”事实上手冢对他只是一般情人都会的吧，很多情人比他做的还好。

    “你不喜欢他。”迹部还是不愿意不二和橘结婚。

    “以后说不定会喜欢，小景难道忍心看我孤独终老。”不二认真起来，他真的不想以后一个人过一辈子，他想要有个人陪着他，以前是忍足，现在是橘。也许他自私，但是他无法忍受独自一人的生活。

    “本大爷不是那么意思。”迹部怎么会不了解不二，他既然爱着手冢，那就是一辈子。

    “好了小景，放开我吧。”不二笑笑，眼角瞄着被迹部气愤的时候拽住的手。

    迹部不情不愿的松手，下一刻就睁大眼睛，“不二！”

    忍足眼疾手快的扶助不二，把他抱到床上，离开去给他检查。他本来就是医生，现在刚好派上用场。

    不二再次醒来已经是晚上，迹部眼睛冒火的瞪着他，嘴唇咬的紧紧的，见他睁开眼睛，忍不住爆发。

    “你给本大爷说清楚到底怎么回事，你回来后到底和手冢上过几次床。”他简直气疯了，不二怀孕了，除了手冢的孩子他想不出第二个人。

    忍足说不二受孕并不是那么容易，那就说明他还手冢发生关系不止一次。

    不二坐起来蹙着眉，“我怀孕了吗？”手抚着小腹，其实他也猜得到吧，迹部会问他这个问题。

    “一个月了。”一边的忍足回答。

    “你现在打算怎么办，拿掉孩子还是和橘离婚，或者和手冢摊牌。”迹部挑眉，一副本大爷就不信你不选则的模样。

    不二轻轻叹口气，原本答应橘的事情就已经让他愧疚了，现在还有一个孩子，孩子他不会拿掉的，只能跟橘说对不起了，“迹部，帮我联系橘吧。”

    “我不会离婚的，孩子我会当做自己的孩子来疼爱。不二，你要反悔吗。”

    “不会，只要有你这句话就够了。”不二咬着唇忍住溢出眼里的泪，他决定放弃手冢，好好尝试去喜欢橘，甚至是爱上他。

    关于害人不浅这篇文我有好几天没更，因为最近真的很忙，实习作业，暑假实践什么的一堆。因为我的专业是动物科学，我们要整理什么食肉动物，食草动物，两栖类，爬行类等等等等动物的习性，寿命，分布等。几万字的手写，不是人干的活。光是上网查找资料就是一个浩大的工程，我是从同学那里下载来的。一百多页的资料一页页的看，看完删减，划重点，划完后还要誊写到本子上。

    嗯，不过既然我说过害人不浅会在八月完结，就不会拖拉到九月。这两天会多更一些，一天至少两章，时间不定。q(s3t)r




第二十四章知晓

手冢和伊藤香的婚事高调进行，伊藤香也常常出现在手冢财团，两人的的举止十分的亲密。

    手冢此时心里多出几分的不安，他总觉得有什么事情要发生，而且是他不能承受的事情。

    “安心一点，不要担心你的不二君，今天我就去向他解释。”伊藤香靠近手冢耳语，在外人看来两人的感情极好，几个长辈也十分的满意。

    手冢不说话，眼神依旧的冷，只有提到不二的时候才多出一点的温度。

    结束一群记者的纠缠，手冢开车带着伊藤香到自己住的地方。他们到那里的时候不二正大笑着和忍足景夜玩，当然其实是他自娱自乐，因为从始至终忍足景夜都是黑着一张脸的。

    “哎哟景夜不要这样吗，来笑一个，给弟弟妹妹做个示范。”捏捏忍足景夜滑嫩嫩的笑脸，不二笑得欢快。

    忍足景夜极其不自然的扯扯嘴角，露出不算是笑的笑。不二瞬间恍惚，景夜真的越来越像手冢了。

    “不二，在玩什么。”不二发呆的时候，手冢突然出现从后面抱住他，揉揉他柔软的发丝宠溺的问。

    不二的身子僵硬，收敛起笑，抬起头看见一个人遮挡住他的阳光，“伊藤小姐？”

    “是，不二君。”伊藤香大方的伸出手和不二交握，身上散发着一种干练的味道。

    手冢把不二抱起来带进屋里，迹部和忍足都不在家，忍足景夜得到解放，很酷的扭头走了，弄得伊藤香捶打了手冢一下，说这个孩子真像他。

    “手冢你先回去，我有话向不二君说。”伊藤香推推手冢，笑着赶他走。

    “不二，回头我也有事情告诉你。”握紧口袋里的求婚戒指，手冢笑的温柔。这是他第一次在伊藤香的面前笑，伊藤香也惊讶起来。看起来手冢是真的很爱不二。

    “伊藤小姐有什么事吗。”给伊藤香到了咖啡，不二自己啜饮着问，双脚离开地面搭在沙发上。

    “不二君已经知道我和手冢结婚的事情了吧，不知道不二君怎么想。”伊藤香开门见山，细细观察不二的反应。

    不二一怔，难道她知道自己和手冢的事情，现在特意来警告他，让他离手冢远一点。

    “知道又怎么样，你想让我说祝福？”

    “不二君误会了，我想解释一下。”伊藤香慌忙摆手轻笑，美艳的样子让不二觉得也只有她能配得上手冢了。

    “解释什么？”

    “我和手冢是假结婚的，因为我怀孕了，但是并不是手冢的孩子，所以请他帮忙堵住那些长辈的嘴巴。所以只要不二君等手冢一年，一年后我会把手冢原原本本的还给你的。”

    不二从来没有想过事情会是这个样子，真相大白的时候他没有轻松的感觉，心里还是难受。他已经等了八年，为什么还要再等下去。

    伊藤香离开后，手冢进来，拿出戒指给不二套上，然后开始亲吻他，不二回应着，两人在沙发上纠缠在一起，直到手冢进入的时候，不二才哭起来，不是因为身体上的疼痛，只是因为他们的错过。他不想等，也不敢再相信。

    十三年前手冢说了要和他在一起，最后抛弃他，十三年后还要他怎么去坚信这一次手冢会全心全意的爱他。也许一年后什么都会改变，他也会舍不得离开伊藤香。人心是善变的，感情也容易在生活中产生，现在的他赌不起，所以宁愿逃避。

    “不二，等我等我。”高潮的时候手冢抱着不二在他的耳边喃喃，恨不得把蜜色的人揉进自己的怀里。他的恐慌没有减少，不二一直没有说话，让他看不透。

    “呐，手冢，可以不要走吗。”拉住手冢欲要离开的手，不二眼里的期盼很浓，冰蓝的眼眸似乎下一刻就要滴下泪来。

    手冢把人揽进怀里哄着，直到不二睡着才转身走开。

    原本熟睡的人猛然睁开眼睛，绝望而悲伤的颤抖着，他胆小软弱，再过两天手冢和伊藤香就要结婚了，他成为了别人的丈夫。

    心里叫嚣着放弃手冢吧不二，他不值得你一次次的等待，橘对你那么好，你又如何忍心伤害他，抛弃他，让他承受和自己一样的痛苦。

    想到这些不二拿起电话打给橘，嗓音喑哑，“橘，过来接我。”

    橘赶到的时候不二蜷缩着身体，看见他只是抬头说了一句我们去丹麦吧，或者瑞士也行，他不想在日本呆着，不想在日本结婚。

    “好。你要去哪里就去哪里。”橘爱怜的抱着怀里柔弱的人，不二，你等待的爱情，我是否能够给你。

    嗯，这几天因为很忙，已经三天的睡眠不好，最多的一天睡了六个小时，所以今天成功的感冒了，而且扁桃体发炎。我本来准备早一点更文的，但是因为很困，昏昏欲睡。于是给自己定了铃，结果没用。我是因为喘不过气醒过来的，一看时间都已经十二点多了，因为说过每天要更两章，所以爬起来接着写。明天的话要回学校，估计更文也不会早，大家第二天再看或许可以。很抱歉，其实这个没有多少就要完结了，因为是中篇吧算是。




第二十五章四个人的婚姻

当天晚上，不二不顾迹部和忍足的阻拦，和橘一起踏上千万丹麦的飞机，他们和手冢在同一天结婚，到了丹麦以后不二把消息发给菊丸他们，但是并没有要求他们来参加婚礼。

    “大石，大石，你说到底是怎么回事，部长和不二怎么都和别人结婚了。”菊丸着急的拽着大石的衣领，蹦来蹦去的皱眉说。

    大石也觉得事情蹊跷，打电话过去问乾，得到的消息是手冢现在并不知道不二要结婚的事情，他也是刚刚知道的。

    “我觉得我们有必要告诉手冢。”大石一脸凝重，现在已经那么晚，手冢明天就要结婚，还来得及吗。

    “算了，不二即使现在也已经晚了。”乾的数据计算不会失误，就算手冢现在过去，不二的心意也不会变了。

    第二天手冢结婚的日子，迹部和忍足并没有过去，迹部由于担心不二，在不二刚走两个时辰也搭上了前往丹麦的飞机，他才不去什么手冢的婚礼，谁爱去谁去吧。

    “大石，大石，手冢来了。”菊丸着急起来，手冢真的要结婚了啊，怎么办怎么办，今天不二也结婚呢。

    “哼，部长太过分了。”越前握紧手，他多少知道一点八年前的事情，现在想一想还是觉得肯定是手冢的错，“不二前辈那么好，他以后一定会后悔的。”

    “龙马啊，不要再说了，他们都过来了。”桃城立刻捂住越前的嘴，这样的场合还有那么多的商界人物在，龙马乱说话被听去可不好。

    手冢环顾周围，看不见不二和迹部忍足的身影，他不禁皱皱眉，不二生气了吗，晚上回去他一定要好好哄一哄，小熊生气可不是好惹的。

    “嘶，部长宣誓了。”

    “切！”越前不屑，还真的和别人结婚了。

    仪式过后，手冢带着新娘子出现在青学的众人面前，冷酷的表情并没哟改变，而越前和菊丸他们看见伊藤香一点都不给面子，直接冷哼。

    “小不点小不点，我觉得她还没有不二长得好看喵。”菊丸指着伊藤香，貌似纯真的说。

    手冢的嘴角露出不易察觉的笑，看来宝贝有很多人觉得很美。伊藤香碰碰手冢的手臂，掩着嘴笑。

    “你叫菊丸是吧，真可爱。”说话好直率，可惜不喜欢她。

    越前看手冢和伊藤香的互动，突然来了坏心思。你不仁不要怪我不义，虽然不二前辈不让告诉你，我偏要。

    “是啊是啊，不二前辈那么美的人，很多人惦记呢。”越前故意大声的说，手冢皱了皱眉。

    菊丸心思单纯，立刻就附和起来，“可惜可惜不二已经结婚了。”

    手冢以为菊丸不知道不二离婚的事情，也就没有搭话。

    越前怒，部长难道真的不在意不二前辈。

    “哦对哦，听说也是今天呢，对方是不动峰的橘吧。”越前像是想不起来一样，寻去菊丸的答案。

    大石和桃城胃疼，他们终于知道这两人一唱一和的在干吗了，所以立刻去捂住他们的嘴。

    “大石干什么喵，不二结婚我都不能去，还不能说了。”菊丸怒目瞪着大石，蹦起来吼。

    啪的一声，手冢手上的玻璃杯落在地上摔碎，他茶色的眸子里也满是不可置信。

    “你们说什么，不二什么时候和橘结婚？”为什么没有人告诉他，不二怎么会不等他。

    “哦，原来部长不知道啊。部长没有发现迹部和忍足他们都不在吗，他们去参见不二前辈的婚礼了，是在丹麦呢。”越前心里有股快感，能够刺激到手冢他十分的满足。

    手冢立刻抓住越前的肩膀，语气冷冽，“为什么没有人告诉我，我明明已经解释过了。”不二并没有反应，现在想来是因为心死了，因为他早已经决定要和橘结婚了。

    “手冢你不要这样，很多人看着呢。”伊藤香按住手冢，附在他的耳边提醒，他们这边因为有新郎新娘在，已经吸引了很多的视线。

    “抱歉，我要离开，后面的你自己解决。”手冢飞快的奔出去，他要去丹麦找不二问清楚。

    “喂，手冢国光。”伊藤香咬牙切齿，你现在去有什么用，一点也不冷静，会出事的。

    “我愿意。”在说完这句话的时候，不二恍惚的看着橘给他套上结婚戒指，眼里有流泪的冲动。手冢，从此我们真的天涯陌路了。和小忍结婚的我可以一而再再而三的跟你发生关系，而和橘结婚的不二是另一个人了。我不能再辜负一个爱我的人，所以请原谅我不能等待。

    “不二，本大爷希望你不要反悔。”迹部走上前去拥抱一下不二，银灰色的头发闪着光。

    “我不会反悔的。”虽然不一定很幸福，但是很美满。他和橘，会好的。

    橘温柔的注视着不二，把他拦腰抱起来，走上花车前去度蜜月。

    手冢根据乾的查探赶到迹部落脚的地方，迹部和忍足已经准备回日本，他看见手冢的时候不屑的一笑，抚着眼角的泪痣讽刺。

    “本大爷以为是谁，原来是刚刚结婚的手冢总裁啊，怎么不去陪新婚的妻子反而来了这里。难不成这是你们度蜜月的地方，真不巧。”

    “不二呢。”手冢没有理会迹部的讽刺，着急紧张的寻找蜜色的人影。

    “走了，和橘去度蜜月了。”迹部抱胸站着，淡漠的说。

    “去哪里了。”

    “不知道，本大爷没问。”

    “迹部，你不可能不问的。”手冢并不相信，因为迹部很担心不二，一向是把他的行踪调查的一清二楚。

    “本大爷凭什么告诉你，你不是结婚了吗。”

    “你们什么都不知道！”手冢第一次在迹部的面前吼起来，他想要上前拽住迹部，被忍足毫不留情的拦下。

    “手冢，我们可能不知道你突然结婚的理由，但是不论是有什么苦衷，你抛弃了不二是真的。如果可能，作为不二的朋友，我并不希望你去打扰不二的婚姻。”忍足冷静的隔开手冢和迹部，向手冢说了这样的话。

    “不是这样的，不是这样的，我没有抛弃不二。”手冢痛苦的后退了几步，忍足的话提醒了他，是他自私，一次次的伤害不二，那么不二是不是也死心了，也觉得自己被抛弃了。

    “我要去找不二。”坚定的眼神看着忍足，手冢在向他询问不二的行踪。

    “法国普罗斯旺，薰衣草田。”

    手冢转身走开，忍足被迹部狠狠的瞪着。

    “小景不觉得手冢这样很可怜吗。”忍足揽过迹部，他看的出来，手冢已经后悔了。

    “哼，自作自受。”迹部不屑，但也没有再说什么。

    冢不二快要完结了，因为第一篇同人文，所以很多不足，大家海涵哈。




第二十六章秘密

法国普罗斯旺

    “不二，进来歇一会吧，你的额头上都是汗。”橘把在花田里不断忙碌的不二拉到自己怀里，给他擦干净脸上的汗水，责怪的说着。任性的人，一到这里就开始玩，一点也不知道他的担心。

    “哦，好。”不二抬头笑笑，阳光洒在他的脸上，明媚了许多，他跟着橘走到房间里，又开始专心致志的看起动画。

    “这个好看吗。”橘也坐在他的身边，双手很自然的揽住他问。

    “很好玩，你看，多可爱的老鼠。”不二伸手高兴的指着屏幕上的小老鼠，眼里闪着光。猫永远都斗不过那个老鼠，是因为什么。

    橘不禁黑线，我看是腹黑的老鼠才对。

    “橘，外面好像有人敲门。”正看得津津有味的时候，不二戳戳橘，让他去开门。

    橘笑笑起身，“谁啊，嗯，手冢？”咣当一声，好像是不二撞到了哪里。橘顾不得还在外面的手冢，迅速的奔进去看不二怎么样了。

    “好疼哦。”不二鼓起嘴揉着撞得红红的额头，示意橘给他也揉揉。

    “你怎么那么不小心，我来看看怎么样了。”橘自责着，他怎么就没有记性，说出手冢的名字干什么。

    手冢愣愣的看着他们之间，那样的不二他不曾见过，撒娇，委屈，难受。在他面前的不二总是坚强的，总是微笑着的，即使痛苦的时候也不忘记微笑。

    他走过去伸出手想要触碰，却被不二迅速的躲开，又朝橘的怀里钻了钻。

    “橘，你有朋友来，那我就先走了。”站起身淡淡瞥了一眼手冢，不二转身离开。

    手冢着急的拽住不二的手，他怕，怕自己如果放开，不二就真的再也不可能属于他了。

    “放开。”不二的声音冰冷，蓝色的眼眸带着寒冰。

    “不二，你听我解释。”

    “没有什么好解释的，来龙去脉我都一清二楚，你的苦衷我也知道，只是我等不下去，我懦弱胆小，赌不起一切。”

    手冢心里一冷，为什么不能再等一年，他们就可以永远的在一起了。如果当初没有心软答应伊藤香的要求就好了。

    “不二，我可以立刻就回去离婚，求你跟我回去。”第一次求人，不觉得难难堪，只想留住那个蜜色的身影。

    “对不起手冢，我想你搞错了，就算是你现在离婚，我也不会和你回去的，我现在已经结婚了，我的丈夫是橘，不是你。”不二一字一句，残忍的打在手冢呃心上，而他自己极其的平静，一点的异样都看不出来。“橘，请无谓的人出去吧，我累了。”

    “不二，如果你愿意，我。。。。。。我可以。。。。。”

    “不准说离婚。”不二一声斥责，“我不想再结婚再离婚。”

    “对不起手冢，请你离开。”橘把不二的手从手冢的手里拽出来，砰地一声关上门。

    呆愣在外面的手冢好一会才开始疯狂的砸门，一下一下，也是敲在不二的心里，汩汩的流血。

    “不二，求求你开门，求求你。”手已经出血了，手冢还是不停止的敲着门，茶色眸子里写满了绝望。

    不论手冢怎么恳求，那扇门也没有再打开过。直到睡着不二似乎还能听见外面嘶哑的叫声。

    从那天开始，不二就再也没有出过房门，而手冢一直守在下面，一天比一天憔悴，脸色苍白的像是得了一场大病。

    “手冢国光，你在哪里，立刻给我回来。”伊藤香的电话打过来，结婚当天手冢丢下他就走了，十几天都没有回来，公司的声音最近都是她在帮着他处理，要被累死了。

    手冢没有说话，直接挂了电话，他现在什么都不想想，只想不二回到他的身边就好。

    “你们去哪里？”刚刚挂断电话，手冢就惊讶的看见不二和橘拿着行李出来，不二看都没有看他，直接走过去，而橘停下来。

    “我们要回去日本，那边的声音还要处理。”说完就上了车。

    手冢猛的反应过来，立刻拿起手机去定了最快的飞机票回日本。

    “手冢，有重要的事情告诉你，我昨天才查到的，忍足那家伙藏得很深。”

    一回到公司，乾就走了过来，一脸郑重的对着手冢，他差点不敢相信自己查到的东西，不得不说忍足真的很厉害，他很佩服。

    冢不二估计明天完结，绝对不会拖到九月份。我有调查问卷哦，希望大家点击一下自己的选择，我会写中篇。依旧是不会V不会坑，写同人文只是出于喜欢，有同样喜欢的大家，不要手软的点击吧。




第二十七章错过

“进来。”打开办公室的门手冢对乾说，然后指指桌边的伊藤香，“你出去。”一点感情都不带。

    伊藤香踩着高跟鞋从手冢的身边走过，瞪了他一眼。这个男人哪里好，不二还喜欢他。自己以前竟然还迷恋他，瞎了眼了。

    “不要穿高跟鞋。”手冢皱了一下眉，虽然他和不二的事情多少和伊藤香有关，他还是忍不住关心一下。

    “冰山男。”伊藤香脱了鞋拿在手里，砰地一声甩上门。

    “说吧。”揉着额角坐下，手冢的疲累显而易见。

    “关于忍足景夜的事情，你先看一下这个。”把手上的资料递过去，乾等着手冢的爆发。

    手冢只是扫了一下就蓦地睁大眼睛，霍的一下站起来，哗啦啦弄翻了不少东西。

    “这是什么？”为什么他看见不二和忍足景夜的亲子鉴定书，忍足景夜竟然是不二的孩子，而不是他以为的领养的。

    “忍足景夜的出生记录，疑点很大。不二和忍足隐瞒起来的，我觉得有蹊跷。忍足一向不羁，研究的领域也很广泛。男人生子曾经试是他秘密研究的部分，后来不了了之，我想应该和不二有关。”乾一板一眼的解说起来。

    手冢也渐渐的冷静，心里却还在起伏着，有什么呼之欲出，让他兴奋又难受。

    “你看这里，忍足景夜的出生日期，你不觉得很奇怪么。”指着资料上面的时间，乾拖了托眼镜说。

    “在不二离开日本不到八个月忍足景夜就出生了，而且是足月的孩子，那这个孩子就不可能是忍足的。”乾冷静的分析着，等他说完再低头的时候，手冢已经不见了。

    手冢一路狂奔，一直到橘住的地方，从车里他能看见不二正在院子里晒太阳，脸上柔和着阳光，唇角勾着笑。橘好像并不在家，不二的身边只有两个女仆。

    不二抚着小腹跟孩子说话，说着说着自己居然笑起来，他好像比怀中景夜的时候更加的敏感了，现在孩子两个月，根本都还没有成型。

    “小豆芽，宝宝是小豆芽吧现在。”想着以前做的检查，里面的景夜就是小豆芽一样的大笑，让他乐得不得了。

    要是景夜知道他就要有个弟弟会露出什么表情，会不会等小豆芽长大了，景夜会和手冢一样罚他跑步。想到手冢，不二心里又是一痛。他是在报复吗，手冢以前不要他，现在换他不要手冢。心里揪扯的很疼，他不是不爱，只是太爱。

    哀莫大于心死，手冢已经让他彻底的放弃了长相厮守的念头，和橘在一起才该是他做的。

    一片阴影照下来，不二皱眉抬头，瞬间脸色苍白。

    “部长来干什么？”只要把他当做熟悉的人就好，不要放入感情，不二对自己说，努力的控制着自己的声音。

    手冢低头跪在不二的面前，抓住他的手，“为什么不告诉我，为什么不告诉我，为什么就让我那样的抛弃你，为什么。”

    “我不知道你在说什么，部长以为现在讨论八年前的事情还有意思吗，请部长快回去，我不想等我橘回来了看到。”女仆已经露出惊讶的表情，不二也心慌起来。手冢在说什么，从不给别人下跪的他怎么会这样的跪在自己面前。

    “不二，回到我身边好不好，我想照顾你。”

    不二眼眶湿润，哽咽起来，他温柔的蹲下来掰过手冢的头，让他看着自己。

    “手冢，你现在是别人的丈夫，我是别人的妻子。错过了就是错过了，不要管当初做错的是谁，现在都不重要了，我们之间除了回忆，再没有别的了。”

    “怎么会没有别的，景夜呢。那是我们的孩子，你还想骗我到什么时候！”

    不二呆住，复而轻笑起来，眼泪直流。

    “孩子，你要景夜？”他冰冷的蓝眸盯着手冢，“要是你来要孩子的，我可以还给你，我以后还会有孩子。”他不会问手冢哪里来的消息，回到日本的时候他已经猜到乾会把他调查的一清二楚。

    手冢不可置信的看着不二，把他的手握的很紧，死死的拽住他。不二真的如此决绝，一点的想念都不留给他。

    “不二，我想要的是你。”一字一句的说出自己的想法，手冢心慌意乱。不二不要他了，不想和他有一点的关系。

    不二使劲拿出自己的手，站起来转身就走。不怪他狠绝，他不想回头，就算一辈子不幸福，他也不想回头。

    手冢跟在不二的后面，却被一群保镖拦住，不论他说什么，不二都没有再回头。

    “本大爷以为是谁，原来是手冢，怎么现在想要挽回不二了。不回去陪你的娇妻，本大爷以为手冢财团易主了呢。”迹部来找不二，看见被困在外面的手冢，抚着泪痣讽刺。

    忍足摇摇头，揽着迹部进来橘家。

    最后手冢被乾和大石带走，他死死的盯着不二进去的那个地方，眼神绝望而无助。八年前他的放手造成了不二永远不能愈合的伤，八年后他的不坦率和不在意，彻底的让不二远离了他。

    屋内，不二窝在沙发上，他感觉全身都在疼痛，眼里的泪止不住。他们为什么走到这一步，变得是他还是手冢。他现在后悔回来了，把他原本的生活彻底的打乱。

    十三年前不二周助为了手冢国光陷入了一颗心，十三年后不二周助为他丢了一辈子的幸福。他们两个之间不断的错过，到了最后只能陌路。




第二十八章哭泣游戏（完结）

所有的人都觉得手冢国光变了，表面上他处理公司还是一样的冷酷的作风，言谈举止依旧冰山男的犀利。但是他像是没有了感情，每天都在处理公司，不给自己一点喘息的机会。他的新婚妻子伊藤香在和他结婚后一个月便以受不了为原因和他离婚，一下子手冢变得更加的生人勿近。

    手冢没有再去找不二，他搬回了原来的房子，有时候会到不二和橘的家附近，坐在车里看不二和橘开开心心的出门，不二脸上的笑容在渐渐的增多。他也知道不二再次怀孕的事情，每天都在偷偷的计算着他们的第二个宝贝会什么时候出生。

    对现在的手冢来说，能远远的看不二一眼就好。他不在乎不二还爱不爱他，这一次由他来守护不二，直到他受不了。

    晚上回到家里，手冢打开房门，手上提着一个芥末蛋糕。

    不二四年才过一次生日，好像他们在一起的五年他都没有给不二过过生日，现在再也没有机会了。因为不是闰年，二月没有二十九天，他就偷偷的把生日定在这一天，明天就是三月份了。

    “不二，生日快乐。”吹熄蜡烛，手冢把头埋在膝盖里，狠狠的哭起来。

    谁来还给他那个任性腹黑，喜欢笑的小熊，谁来告诉他这两个月那个会冷冷的看他，笑的那么虚伪的人是谁。这场感情里，变得终究不止他一个。他们再也回不去了，他丢了不二，现在再也看不到了。

    “不二，怎么了？”橘给不二披上一件外套，问正在发呆的人。

    “没有。”不二低着头揪着衣服，一阵心悸。

    “怎么哭了？”橘惊讶，慌张的给他擦拭眼泪。

    “好像要失去什么了。”不二靠在橘的肩膀上祈求能够减少那种心里的慌乱。

    “哭多了对孩子不好，去睡觉吧。”橘宠溺的揉揉他的发丝，现在他已经把不二当做家人一样的照顾，对他也越来越喜欢，但是这样的不二他并不想看到。

    手机在震动着，不二躺在床上看着上面的来电显示，犹豫了几下还是接了。

    “我会永远陪着你，不论在哪里。”那边的手冢声音不稳，像是喝了很多酒。

    “手冢？你怎么了？”那种心悸的感觉又来了，不会是手冢出事了吧。

    想到这个可能，不二拿起外套快速的穿上，打开门开走了车子，橘来不及阻止，只能迅速的开另一辆车去追。

    “手冢你在哪里？”不二的手在颤抖，身体冰凉，小腹好像也疼着，他把车开的飞快。

    “不二，我没事，我在家，只是想听一听你的声音。”手冢镇定下来，扔下手里的酒杯，抱住电话说起来。

    “不二，我真的爱你，真的爱你。。。。。”一连说了好几次，哽咽起来。他真的活的好痛苦，不二不在身边的日子让他好难受。

    “嗯，我知道。”他相信，因为手冢不屑说谎，“只是我不想爱下去了，对不起你的人是我，手冢。”他从来不恨也不怨，只求不再爱不再哭。

    “不二，回来好不好？”

    “对不起。。。。。。”“啊！”突然一声巨响，不二的惨叫声从手机里传来，接着就是一阵汽车鸣笛的声音，似乎很乱。

    手冢握着手机一阵发呆，然后像疯了一样跑了出去，脚上也没有穿鞋子。

    橘浑身颤抖的看着眼前的景象，他看着不二的车在他的不远处发呆，马路上乱成一片，那辆载着他最爱的人的车已经严重的变形，地上有什么流出来，鲜红鲜红的。

    他颤抖着打开车门走下来，疯狂的拨开人群，奔到车边，那人蜜色的发丝搭在外面，脸上带着血，手上握着已经报废的手机，上面闪着正在通话中。

    “快叫救护车。”他嘶吼着，紧紧的抱住不二渐渐冰凉的身体，痛苦的说不出话来。

    有谁来吧不二带走了，他也跟着，看不清是谁。

    “病人需要离开抢救。”护士强硬的掰开橘的手，把不二推进手术室，一扇门把他们隔开。

    不过十分钟，还未等橘反应过来，那扇门就再度打开，护士和医生的脸上带着歉疚。

    “对不起，病人几乎当场死亡，我们无能为力。”冰冷的声音，决绝的转身，那个逝去的生命再也和他们无关。

    橘浑身冰凉的握住不二露在外面的手，犹如受伤的小兽一样绝望的嘶吼起来。他为什么不阻止不二出去，为什么不开快一点拦住不二，为什么出车祸的人会是不二。

    深夜，手冢光着脚站在那个车祸的现场，迹部接到橘的电话，哭的声嘶力竭。

    那场葬礼唯独手冢没去，他远远的站在那个带着他的爱人和孩子的墓碑那里，看着一群人痛哭，葬礼结束才转身离开。

    两年后

    一个茶色眸子的男子亲吻着一张笑的开心的照片，虔诚而又认真。他的手抚着冰冷的碑石，淡淡的笑开。

    没有了灵魂的躯壳还在活着，他失去了所有，成了行尸走肉。他记得他和不二说的最后一句话，这就是那人的回答，生死相隔，再也回不来。

    手冢想，他不会死，他要活着，尝一尝不二给的痛。他想，不二有一天会回来，只要他等着，那人就会出现在他的眼前，笑着伸出手。

    忍足景夜忘不了他看见的背影，那个人不再是意气风发的帝王，那人对着他母亲的遗像笑的满足，那是他第一次见他笑。十岁的他看着自己的手心，轻轻的笑开。他妈咪说的那个弟弟也不在了，什么时候会回来？

    （完）

    在最后想说一句话，手冢用于不二很合适，“系我一生情，负汝千年岁，对不起，没能陪你到最后。”这是西泠杂记看来的，很悲伤。章节的名字是一篇很悲伤的冢不二同人，也先借用。

    冢不二害人不浅完结，这是我的第一部悲剧，也是第一本同人文，自己也很纠结。我很想写好的结局，最后又给改变了。可能悲剧结局很多人会不喜欢，但是我想这样写。很多时候不是等了八年就会真的在一起，我想也有倾尽一生都不能再得到的。

    关于下一本同人文希望大家踊跃投票，现在暂定是须王环VS凤镜夜的，最近也有在迷恋SJ，也可以写他们的同人，喜欢的亲就投票吧。  