 
☆、1、楔子

　　【你就这么无欲无求？真是的，我怎么会选了这么个家伙！】
　　夜晚，繁华的街道上，略显纤细的少年随着人群走动，黑色的发丝随着他的行走飘动偶尔露出左耳那红色水滴状的耳坠。双手揣在大衣的口袋中，步伐快却不见他出现急促的呼吸。
　　最近他的脑海里总会时不时冒出这样的声音，这货自称是主神。他并不在意那个声音，但这货在他执行任务的时候叽叽咕咕说让他去穿越让他多富有或是送他美女什么的不过这些必须先完成这货布下的任务拿积分来兑换，如此这般的这让他有些苦恼，后来急了还恶狠狠地威胁他说要他的命。
　　反正干这一行的，随时随地都可能被杀死。早点死还是晚点死对他来说都没所谓，然后这货没辙了。最近开始唉声叹气自娱自乐起来。
　　少年熟练地融入夜色中，潜入了一座十足哥德式的别墅里。别墅内的警戒十分严，巡逻的间隔不到一分钟。仅仅是这么一个小小的间隔对他来说足够了。他计算好时机无声无息地潜入屋内，别墅的主卧内一个中年男子拿着手机激动地说着什么，下一刻他的脖子裂开了一道口子血如喷泉般涌出。手机跌落地面，男子露出了错愕的神情就这么倒下了。血还在不停溢出，无声地诉说着他的死亡。
　　少年环视了一周这个房间，书桌旁的花瓶有经常被移动的痕迹，书桌右上角的笔筒也有同样的痕迹，柜子附近的毯子被踩踏得有些老旧，角落的盆栽虽然没有被移动过但是某个地方稀疏得有些不正常。果然，在这些地方都发现了奇怪的按钮。
　　他咱在房门前沉吟了一小会，先按下了花瓶的按钮，依次下来是书桌的笔筒、盆栽，最后才是踩毯子。伴随着重物移动的声音，那保存着各类古董的橱柜移开了出现了一道十分牢固的铁门，而门旁那名贵的画作渐渐往上移露出一个有着奇异文字的密码盘。
　　希腊的古文字么？少年掏出一盒特殊的粉末在密码盘上粉刷了一遍然后吹了吹，只有几个字符键留下了的粉末，照着字符键上粉末由厚到薄按下之后门打开了。
　　这是一个密室，少年黑色的迅速扫过密室的每个角落。这时候警报响了。上来送酒水的女佣发现了主人的尸体，拉响了警报。
　　就在女佣按下警报按钮后，眼前一暗倒地不起。
　　当外面的守卫人员冲入别墅内四处搜寻凶手的时候，少年已经在别墅的楼顶上抛下绳子扣上了安全扣，直接滑了下来迅速离去。
　　两个小时候――
　　某处海涯上出现了少年的身影，海水拍打着岸边的石头发出哗啦哗啦的声音，带着些许腥咸的海风掠过少年细致而有些苍白的脸庞，黑色
　　的发丝随风飘摇。左耳的水滴状耳坠轻轻地摇动。
　　“拿到了？”一头被染成了火红色长发的俊美男子胸前挂着几个奇怪的雕饰，一身毛绒豹领长外套的显得野性十足。
　　表面刻着某种标志装着磁盘的半透明盒子，完好无损地落在了红发男子手上。
　　他竟然真的拿到了！而且还是货真价实的。红发男子脸上出现了一种莫名的狂热。“哈哈哈哈！！杰作真是杰作！”
　　“……潘朵拉之心，潜藏在盒子最深处的希望。”属于少年独特低迷的声音划破了海浪声清清楚楚地传到了红发男子耳边。
　　【啊啊，原来你是本尊的宵风！！！】
　　“没错！这就是一直与我们敌对组织最新的武器数据，也是他们最后的希望。不愧是首领最自满的作品，从未失手的工具啊！哈哈哈……”红发男子举着磁盘十分高兴，却在下一秒对少年举枪毫不犹豫的扣下了扳机。
　　因为脑海中某主神的喊叫使少年稍稍分神子弹正中少年的眉心，然后顺势坠落那波涛汹涌的海中。
　　然后红发男子愣了，某主神辶恕Ｉ倌昃驼饷茨名其妙的牺牲了。
　　【……额，内个……抱歉啊，我害你死了。】
　　“嗯。”灵魂状态的少年在水中看着自己的身体下沉，对于主神的道歉十分淡定的应了一声。
　　【嗷嗷！骚年啊！你能不能不要这么淡定！你死了啊！不是缺个胳膊断个腿啊！！！】
　　“我知道。”死了就死了，为什么这货比他还紧张？
　　主神默默捂脸，郁萃了。
　　对了，他刚刚确实听到宵风这个名字的时候分神了。
　　【我无聊升级了下系统才发现，你的灵魂是正版的宵风，！怎么回事？隐王世界的灵魂怎么和这个世界的灵魂交换了？】
　　“不知道。”他能知道那个人的情况，也能感受他的情绪波动，甚至有时候能够和他对话。他们知道彼此的存在，却从未见过面。
　　【不知道就算了，反正他也快消失了。】
　　“什么意思？”少年微微皱眉。
　　【意思就是，他已经快将本属于你的剧本演完到退场的时候了。怎么样？想救他的就乖乖去穿越，我特批你这次预支积分。这可是过了这个村就没这个店了哦，要知道……】
　　“好。”
　　喋喋不休的主神君的声音顿住了顿。
　　【嗷嗷嗷！！！！之前那废了这么多口舌到底是为了什么啊？！】
　　一分钟不到，少年的脑海里传来了那属于主神独特的哀嚎声。
　　“……我想和他见一面。”待主神哀嚎完了之后少年提出了这么个要求。
　　【可以是可以，这算在你扣的积分里。不过你必须
　　知道，你的积分已经是负数，负得越多对你往后会很不利。】
　　“我知道了。”
　　是的，他知道了。但却不打算改变主意。
　　碧空上漂浮了朵朵绵白的云朵，一间平常的日式民房的院子走道上，摇椅随着晃动发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　墨色的刘海显得有些过长的少年一脸安详地坐在摇椅上，一针针地织围巾。
　　一阵清风欢快地吹过院子，眨眼间一双黑色的皮鞋踏在院子里的黄土之上。
　　“这是我们第一次见面吧，你比我想象中的要大了一些。”他们两个除了眸子的颜色不同，几乎是一模一样。但是自己的脸上绝不会露出那样的神情。少年望着摇椅上的人，说话的语气就像久别重逢的朋友一样，
　　摇椅上的少年见到那张与自己十分相似的脸，惊讶地站了起来。手上织了三分之一的围巾和毛球随着他站起来掉到了地上。
　　“宵风，怎么了？哎？两个宵风……？”闻声出来的壬晴看到这一幕呆住了。
　　“你曾说过我们的境遇很像，却没想过我们长得也很像。即使境遇再像长得再像，但结局终归是不同的。这里有你的朋友，有关心你的人。我只问你一句，你想不想活下去？”那幸福的神情十分地扎眼，那是自己不曾有过的东西。这样……也好。少年第一次说这么多话。
　　宵风的神色从惊愕，变得悲伤最终咬着唇角，双手不住揪住了衣角。许久，才点了点头。
　　他是个背叛者，背叛了这个最了解他的人。但他仍作出了自己的决定，因为他们之间没有谎言。
　　“那就活下去吧。”陈述的话语，没有任何起伏的声音。少年的话语刚落，一个宛如星光的光球埋入了宵风的身体里。
　　霎时间迅速修复了他那因过度使用‘气罗’透支生命而导致衰败严重的身体。
　　“别忘了，‘宵风’是属于我们共同的证明。”
　　转眼间，院子里已失去了少年的踪影。仿佛刚刚发生的一切，都是错觉。
　　作者有话要说：挖坑


☆、2、木叶闪光

　　很快少年来到了第一个世界，呈现在他眼前的是一片原始森林。这个丛林里除了经常出现雾气，还有许多极具攻击性的奇怪猛兽。
　　少年发现自己的身体缩小了，变成了小孩子。
　　【少年……你的RP真不怎么样，居然是火影啊火影！死亡率老高了！咳咳，好吧！鉴于我害你领便当了，给你‘气罗’的力量做补偿吧。当然，是改良过无副作用的。】
　　“火影？”‘气罗’他知道，火影是什么？稚嫩的声音从自己口中传出，让他不住皱起了眉头。
　　【少年，乃不要告诉我你不看动漫哟。】
　　“不看。”他没时间去看这些东西，对任务没任何用处。少年，不，男孩非常诚实。
　　【啊！！！！我到底招谁惹谁了！！竟然找了个动漫盲！！！】
　　主神君的哀嚎铺天盖地的在男孩的脑海里扑腾，久久不息。
　　野外生存对他来说并不陌生，身体变小了体力也有限但这环境下生存问题并不是很大，虽然不习惯缩小的身体弄出了一些小麻烦。
　　根据以往的经验他很快找到了水源，幸运的是他还找到了一个石洞。
　　他在石洞扎窝的同时，还在石洞附近设置了几个陷阱。在确保了最低的生活保障之后，他才开始试着用‘气罗’的力量。这种力量虽然听说过，但是他并不了解。也没有实践的经验。但他知道，使用不了解的力量带来的后果。
　　简单的说，气罗就是将自己的气打入人体内造成人体内部血肉的破坏，消耗的是使用者的生命力。但自称诸神的那货说过给予自己的是改良过无副作用的，那就意味着消耗的能量由生命力变成了其他东西，而其的威力或许会因此变小。
　　他做好了准备后才开始用气罗的力量来捕猎森林中的猛兽，效果还不错有种在玩气枪的感觉，他锁定的都是致命点，一击致命也没有什么太大的问题。威力有没有变他不知道，但至少这确实能够作为他的一种攻击手段。但显然不太适合现阶段的他使用，因为气罗消耗的是他的体力。而现在他只是一个几岁的孩子，根本没有太多的体力可以消耗。
　　很快他开始对这森林展开探索，并在一些地方设下了陷阱。
　　时间似水流失，很快就过了一个月。
　　【我说……这里没办法触发任务，你还是赶紧到其他地方吧。】
　　这会儿主神君终于忍不住开口，阔别了将近一个月的声音让他有些许怀念。
　　这时候一头金发的男人窜进了他的视线中，身后追着五个人。金发男人双摆了几个奇怪的手势，只见风刃四面八方地向身后那五个人袭去。那五人迅速躲开，有一个不慎触动了陷阱被尖锐的苦无
　　刺中了喉咙即时毙命。
　　很快这些人从他的视线里离开了，男孩来到了那个死去的人旁边熟练地把他身上的武器啊药品什么的都拿走，然后随着打斗的痕迹谨慎小心的前进。路上遇到了两个重伤不起的人，他没有去理会而是谨慎地踏着某个路线走过。反正这两个人已经在他的好邻居两条铁壁蜈蚣的地盘上，很快就会沦为它们的食物。他只拿够他用的东西，但愿他们不会这么好运跑到自己的住处去。
　　走没多远就看到剩下的三个人躺在地上，金发的青年重伤昏迷而另外两个已经死了。
　　【支线任务，救下波风水门，奖励分数100。】
　　【嗷嗷~~少年乃的处女任务来了，赶快救人吧！】
　　机械般的声音之后，静默了几秒主神君的干嗷声紧接而来。
　　……救人？这还真是个新鲜的词。他也没多磨叽直接揪着那金发青年拖着走回了他的住处，找了些草药简单地帮他包扎了一下。
　　晚风轻轻拂过，带来了淡淡的血腥味。
　　血腥味重了些，又有人闯了进来么。他在剖去内脏刮了鳞片的鱼抹上某种果子汁液用于调味，然后削好的木棍固定好放在火边烤。把野菜放进石制的锅里，又丢了些小鱼进去熬汤。
　　金发青年醒来见周围石洞里没人，听到外面有燃烧柴火的声音便走了出来，映入眼中的是一个小小的忙碌的身影。
　　“醒了？”他蹲在火边微微转头就看到那青年对他友善地笑了笑。
　　“小朋友，是你救了我？”看石洞里的布置，只有一个人生活的痕迹而且是个生活相当有规律的人。没想到，会是这样一个小孩子。
　　“正好碰上罢了。”感觉差不多时间他倒了一碗捧起递给了青年，之后也给自己倒了一碗。
　　“谢谢，你怎么一个人在这？你的父母呢？”青年也不客气喝了几口，身体增添了几分暖意。
　　“不知道，我一直都是一个人。”话音刚落，森林里就传来了几声兽鸣声。青年立刻警惕起来。
　　“最近闯进来的人真多，大家伙们应该很高兴吧。”他拿起烤得差不多的鱼，尝了尝味道然后分了一些给他。“这里是我的领域，大家伙们不会过来的。”
　　“大家伙？……你是说那些猛兽？”青年愣了愣才理解他口中的大家伙指的是什么。
　　“嗯。”虽然偶尔会有一两只来抢他的地盘，但都落进了他的陷阱里成了他腹中之食。应了一声之后他默默吃他的鱼 ，那青年也三两下解决了他那份。
　　“我是波风水门，是木叶的忍者。你愿意跟我到木叶去么？你可以在那里定居。”虽然现在是战争时期，但一个孩子在这里终究太危险了。
　　天蓝色的眸子清亮中带着些许疲惫，却不乏担忧。
　　【叮，支线任务完成，获得积分100点。目前积分－109900点】
　　【叮，开启主线任务忍界大战，帮助木叶取得战争的胜利。奖励积分5000点，限时十五天。】
　　战争？还有限时？任务都这么奇怪么？他歪头微微皱眉。
　　“宵风，我的名字。”
　　波风水门知道这表示他答应了，但是他又有些犯愁了。愁的是带他如何走出这神秘的森林，这座森林似乎就是传说中的漂流树海，传闻进来的人从未有人出去过。想来都成了那些猛兽的腹中餐。
　　嗡嗡嗡的声音在迅速靠近，偶尔还伴随着打斗的声音。
　　三个黑影转眼就窜入了他的领域内，数十只巨大的绿色的蜜蜂追了过来。
　　“老师！”黑发少年欣喜地叫道。
　　竟然是毒玉蜂，这下麻烦了。宵风拿起地上的忍刀往石洞方向扔了过去，似乎砍断了什么东西。由藤条编织而成的网盖到了树上，仔细一看藤条上布满了黑色的千本。撞到网上的毒玉蜂无不被其刺中而固定在网上，无数的手里剑和忍刀射出将没有撞上网的尽数封杀。
　　一条巨大的铁壁蜈蚣撞上了藤网，滕网随着冲击力而缠在了它身上。宵风看准时机抽出柴火扔中了它，缠着的藤网立刻以不可思议的速度迅速燃烧起来。铁壁蜈蚣挣扎了数下，随着一声悲鸣倒地不起。
　　这连贯的陷阱让人不住惊愕，他们打了半天都没弄死几只，那些巨大的蜜蜂竟然在顷刻间被消灭得一干二净。还有那头蜈蚣，显然也不是什么好惹的家伙。
　　“熟人？”看来这回不得不走了，宵风无奈地叹了口气。
　　“是我的部下。”他们竟然找来了么，金发的青年勾起一抹淡淡的笑容。
　　“叫上你的人立刻走！这里的蜈蚣都是成双成对出现的，等另一只来了大家都要被吃掉。”宵风简单的收拾了一下，一副准备跑路的架势。
　　“你知道出去的路？”小家伙的本事真不小，波风水门想把宵风抱起来却被他躲开了。
　　“知道，待会跟着我的脚步走，闯进它们的领域很容易被袭击的。”
　　这会那小小的身影已窜进了森林里，波风水门叫上那三个人也跟了上去。宵风走得并不快，他的路线可谓是毫无根据，但是一路上也没有猛兽来袭击。波风水门等人也稍稍安下心来。不久他们总算走出了那片树海……
　　作者有话要说：二更


☆、3、木叶旋涡

　　宵风被带回了大本营，因为正处于战争中他并没有被立刻带回木叶，
　　他也终于知道那三个招惹毒玉蜂的家伙的名字――旗木卡卡西，宇智波带土，琳。
　　“水门哥哥，你平安回来真是太好了！哎？这可爱的小家伙是？”紫罗兰色长发的少女，浑身散发着一阵柔和的气息。碍于波风怀里的宵风，她没有扑过去。
　　宵风在见到少女的第一眼就不住警惕起来，因为他不可能莫名的对一个陌生女人有过分的好感。
　　【叮，触发 特殊任务波风水门的贞操危机 保护波风水门不被穿越女夺取贞操，直至其与旋涡奇奈成婚。奖励随机物品一件。】
　　‘什么意思……？这也算任务？’让他保护一个男人的贞操？？？小宵风很不淡定地翻白眼了。
　　【嘛嘛，谁让四代目的魅力大呢。要怪就怪那些自称穿越大神的家伙无聊放了一堆穿越女进来，有的还想改变剧情呢。就像你面前的这位就是一个。不过你倒不用担心，因为她已经把其他穿越女干掉了。你只要防着她就行了，或者……做掉她。不过事先说明哦，杀穿越者可没奖励。】主神君淡定顺毛。
　　“他叫宵风，是我的救命恩人哦。来，和紫月姐姐打个招呼。”某青年将他举到少女面前。
　　四代目？木叶的下一任首领么？他非常不给面子地来了一阵静默，搞得那笑得无比和蔼的少女嘴角笑得有些僵了。
　　“不要介意，这小家伙很怕生。”兴许是举累了波风把他放到了地上。
　　结果就是――宵风立马跑了个没影。
　　……战争么，难道要他上战场么？他不认为他们会让一个几岁的孩子上战场。在他想事情的时候，眼前的光线忽然阴暗下来。抬头就看到两个女忍者，头发一个橘红一个黄。身材是凹凸有致，十分养眼。
　　“好可爱的孩子~不过为什么会在这里？”橘红长发的女忍者把他抱了起来，蹭了蹭他的小脸。
　　“应该是水门那小子从漂流树海带回来的小家伙。”的确，很可爱。另一位黄发的女忍者则是戳了戳他那有些婴儿肥的小脸。“小家伙，你的名字叫什么？”
　　“……宵风。”他果然还是不习惯与人接触，处于最基本的礼貌问题他还是老实地说出了自己的名字。除了任务目标以外的女性，宵风还是保持着他的尊重。更何况这两个比起刚才那个散发着奇怪气场的女人正常多了。
　　“黄昏的风啊，是个不错的名字。唔~怎么看都好可爱~~干脆当我儿子好了。”抱着他的女忍者越看越喜欢，不断地用自己的脸颊蹭这宵风的小脸。
　　女孩子普遍都喜欢可爱的东西，这他知道。但是作为可爱的那方
　　被盯上就有点……宵风渐渐习惯了被人抱着的感觉，对方那纯粹的喜爱他并不讨厌。
　　“你要收养这小家伙，至少要和水门那小子商量一下啊。再不争取的话，那小子可要被人抢走了哦。奇奈。”那黄发的女忍者不住提醒道。
　　“纲手大人，要是这么容易就被抢走的话，那只能说明我们有缘无分，更何况收养宵风跟他有什么关系。”她才不要拿这么可爱的孩子当理由，名为奇奈的女忍似乎在隐忍着什么。
　　‘奇奈？确实任务中有提过这个名字，似乎是叫旋涡奇奈。她喜欢那个金发男人？’宵风看到了不远处波风水门和那个叫紫月的少女正往这边走过来。
　　【对哟，她和四代目可是官配，主角的父母呢。】
　　“纲手大人，奇奈姐姐，你们怎么来了？”她们所属的战区不在这里啊，紫月脸上洋溢着和蔼的甜笑。
　　“怎么，我们不能来么？”显然纲手不喜欢这笑得那么甜美的少女。
　　“怎么会呢。”少女的笑容没有半分变化，语气温和谦卑。
　　“纲手大人，大蛇丸大人和自来也大人都在等您。奇奈，把宵风给我吧。”波风欲从她那把宵风抱回来，却被她躲开了。
　　“这孩子以后就由我来照顾。纲手大人，我们走吧。”说着便带着怀里的宵风走在了前面，头也不回。
　　他们为什么会变成这样……只是每当看着紫月他都无法开口拒绝她。波风苦笑着招呼紫月一起来到了营地中央。
　　这俨然就像战前的会议一样，只是他不太明白。这样的会议，为什么会允许他在场？
　　只不过在讨论到要在敌人的必经之路上截击的时候，一双蛇眸锁定了他。
　　“听说，这小家伙设陷阱十分出色。不如就让他在必经之路上准备给予敌人的惊喜如何？”
　　据主神君的提醒，说话的人叫大蛇丸，是个变态。觊觎别人的身体的同时还喜欢诱拐小孩子。
　　“不行，他还是个孩子……这种事对他来说太残忍了！”怎么可以让这么小的孩子做陷阱去杀人！奇奈立刻反对。
　　“战争可不分小孩还是大人，敌人不死，死的就是同伴。”一句话就堵得人再无理由。
　　本来还要做个小测试，毕竟是没亲眼见过那些陷阱的威力。但是在波风和卡卡西等人的保证下，测试就免了。毕竟见过实物还有些后怕的他们，可不想第一个死在那些陷阱里的是自己的同伴。那样严密连贯的陷阱，就算是他们也没有完全的把握可以躲过。
　　身为小孩子的他，自然是没有拒绝的权力。更何况，他还有这么个帮木叶取得胜利的任务。只是陷阱的对象从猛兽变成了人，猛兽的行为轨迹较为简
　　单。但人的就比较复杂了，正好看看当初的手艺有没有退化。
　　用在陷阱上的手里剑以及千本等都少不了要萃毒，而在设置陷阱当中必须很小心。否则陷阱还没完成，自己就先死了那笑话就大了。
　　至于某人的贞操问题，他才不想去管。反正那任务也没说有什么惩罚，倒是看到那金发男人时不时会来找他那位便宜母亲，只不过每次都是碰壁而回。不过作为母亲来说，她还是很合格的。即使现在的条件不允许，但她总会想办法弄好吃的给他。晚上睡觉的时候会给他讲故事，最近为了让他有自保的能力。教他提炼一种叫查克拉的能量，和一些最基本的忍术。据说他有风雷两种属性，可以用风系和雷系的忍术。于是在他掌握了基本的忍术之后，他又学了几个初级的忍术。
　　很快正面的战斗爆发了，好在陷阱在早几天已经完成并交代完毕。剩下的也就没他事了，只不过他的这位母亲旋涡正带着他不知道去哪里。
　　忽然前面来了几个蒙面的忍者杀气腾腾的挡路，旋涡奇奈把他放到了一边嘱咐他不要乱跑便抽出了手里剑应战。
　　虽说忍者是不能用常理来推理的，但是这么多人群殴一个女人。这多少让宵风觉得有些反感，尤其这个女人对他还不错。于是他弄了个分.身在原地然后敛息隐藏了起来，时不时在对方快要伤到他母亲的时候下下绊子，丢个千本啊手里剑什么的。当然，丢完之后他立刻换地方隐藏起来以免被敌人找到自己，虽然他并不认为对方能把他怎么样。但在这个时候暴露实力，会很麻烦。
　　“消息有误！她根本就不是一个人。撤！”明明一开始占上风的忍者感觉到不对劲的时候，己方已经伤亡一半察觉情况不对，立刻下令撤退。
　　在他们走后不久，旋涡奇奈也因为使用查克拉过度倒下了。
　　喂喂，他还不知道去哪里啊……看着那昏迷的人，宵风无奈了。唯有暂时将她转移到隐蔽的地方，等她醒来再说。
　　也许是他们迟迟未到的缘故，木叶的人很快寻了过来。他也就顺便求助，让他们把奇奈带了回去。
　　他前脚才踏入这名为木叶的村子，后脚就听到了那久违的机械声音。
　　【叮，完成主线任务忍界大战，获得积分5000点，目前积分为104900点】
　　他的母亲醒来之后，心神恍惚的像是没了魂似地。
　　这会漩涡奇奈正抱着宵风漫无目的地在街上走，虽然战争已经接近了尾声，这街上依然没有什么人。
　　【嗷嗷~四代目受伤鸟，少年你赶快护驾，那穿越女终于忍不住对四代目伸出邪恶的爪子要夺取他贞操了。】
　　“……血腥味
　　好浓，是先生的。”好吧，虽然他不想管。但是看她这副四魂落魄的样子，终归宵风还是心软了，撒了一个小小的谎言。
　　听到这话，奇奈愣了愣才意识到他口中的先生，指的就是水门。立刻腾腾腾开足马力狂奔而去，掀起了阵阵灰尘。
　　“水门！你……”
　　只见水门和那为名叫紫月的少女，衣冠不整，少女脸上疑似带着些许迷乱。
　　【狗血！】
　　‘十分狗血！！’宵风附议。
　　“抱歉，你们继续。”先前那焦急的心情在看到眼前这一幕之后，消失得一干二净连带着体内某样东西也碎掉了。奇奈冷下了一张脸，带着某种决绝转身就走。
　　“奇奈！”身后传来了水门焦急的声音，而奇奈听了跑走得更快了。
　　一颗温热的水滴落到了宵风的小脸上，令他心里莫名地浮现了一丝杀意。他现在想把那对男女给杀了，这种莫名的冲动还是第一次。
　　“奇奈！你误会了！”水门抓住了她的手又被她甩开了。“你听我解释！”
　　“我不听！”
　　“奇奈，你先听我说……”
　　“不听！”
　　“奇奈！”
　　“我说不听就不听！”
　　=.=怎么感觉开始往奇怪的方向发展了……这是在演琼瑶剧么？宵风郁闷了。
　　【嗷嗷~少年！你竟然知道琼瑶！！我没听错吧！】
　　‘多少看了点。’他记得有一段时间琼瑶剧十分红火几乎每个频道都有它的踪影。宵风看着两人从拉拉扯扯，一个不小心男猪脚的伤口裂开了脸色煞白，女猪脚内个慌乱，就差喊那句经典的‘你死了我怎么办’。然后男猪脚趁机循循解释，情话连篇把女猪脚哄得服服帖帖。
　　他还以为会有虐恋情深的桥段，谁知道男猪脚第二天就跟那紫月少女断得干干净净，婚礼也推上了日程。日期就在下个月，波风水门转身一变成了宵风的准爸爸。宵风也从单亲家庭变成了一家三口，多么和谐。
　　最近很热闹，因为木叶的下一任领导人开始选拔啦。那紫月少女一气之下跟了大蛇丸同志，脖子上被戳上了标签摇身一变成了蛇党，每次见到漩涡奇奈时阴着张脸，时不时还学大蛇丸同志发出那令人毛骨悚然的笑声。
　　


☆、4、木叶萌物

　　这一天，水门和奇奈带着可爱的宵风到宇智波家做客。
　　为什么说可爱的宵风呢？因为他被自家母亲软磨硬泡套上了一身可爱的兔子装，粉白色的帽子上的耳朵一只立着一只弯下。左手牵着奇奈右手牵着水门，俨然是幸福的一家三口。
　　“啊~奇奈你儿子真的好可爱！来来来，鼬，快跟宵风哥哥打个招呼。”那黑发的女子看了也不住赞叹，连忙把自家孩子也推出来。
　　男，男的？他还以为是个女孩子，不过真的很可爱。这是的宇智波鼬也有了小大人的感觉，学着自家父亲瘫了张脸。“你好。”
　　“……保重。”想起自家母亲临行前带的东西，宵风眸中出现了一丝同情。他不在意穿什么衣服，有时候变装是一种很有效的手段。只是……别人就不一定了。
　　他莫名其妙的回复，让鼬有些疑惑等他明白的时候为时已晚。
　　宵风看着那其实与自己差不多大的孩子被他母亲拖进房里的时候，他听到了主神君的默哀。
　　被换上黑色的猫咪装的鼬童鞋也十分可爱，俩小孩‘深情’对望了许久，革命感情迅速飙升。
　　宵风拍了拍鼬童鞋的肩膀，同样瘫着脸一副小大人样。“要做忍者，就要忍常人之所不能忍。明白么？”
　　他不明白也不想明白，不过也想想也有道理。鼬童鞋很给面子地点了点头。
　　宵风牵起鼬的手拉着他哒哒哒地走到那两位聊地正起兴的女性前，微微仰头四十五度。“妈妈，阿姨，我们可以出去玩吗？”
　　“去吧去吧，玩开心点。”奇奈还没说什么，那位宇智波夫人就笑着答应了还友情赞助了一袋沉甸甸的零花钱。
　　“可是父亲……”小小鼬君却有些犹疑不定起来。
　　“不用担心，你父亲那边有我担着。他要敢说什么晚上就别想进屋睡了。”宇智波夫人笑吟吟的拍了拍鼬童鞋的头。
　　得到了母上大人的保证，鼬童鞋欢快地跟宵风私奔，额，出去玩了。
　　刚出宇智波大宅，鼬就想把那碍事的猫咪装给扒掉不想却被宵风阻止了。
　　“任何变装都有他的用处，你要懂得善用。这会给你带来意想不到的好处。”这是宵风的说辞，其实是因为他触发了一个奇怪的任务。
　　【叮，特殊任务萌萌萌让宇智波鼬卖萌。条件：五小
　　时内不能让他脱下猫咪装，并到丸子店卖萌得到店主人赠予三色丸子。奖励：卡片*春之女神的祝福 】
　　‘卖萌？’让他穿着猫咪装不是难事，但卖萌是什么意思？宵风的适应力很强，对于这些个千奇百怪的任务从来没有质疑过也没有抱怨过。似乎，这是他第二次触发特殊任务了。
　　【友情提示，卖萌即将你的萌点显示出来，像是傲娇，天然呆，腹黑等等。当然你也可以装可爱，但装可爱不等于卖萌。少年，慢慢领会吧。】
　　宵风默默记了下来，忽然感觉到有人拍了拍他的肩膀，拍他肩膀的人是鼬同时他发现街上的人看他们俩的眼神越来越狂热了。
　　“啊！我记起来了！那个是波风上忍的孩子，旁边那个是宇智波家宗家的小少爷！”
　　“兔子装的那孩子好可爱~~猫咪装那个也不错~~好想抱抱他们！”
　　“喂喂，波风先生还好说，宇智波家的少爷不能惹。乖，回家咱们造一个去。”
　　“嗯~讨厌！”
　　俩萌物走在大街上，没人注意那是不可能的。这会儿已经有人忍不住上前搭讪，宵风牵着鼬的手一脸淡定，没见过人们这么疯狂的鼬童鞋也莫名其妙的淡定下来。
　　见有人上前其他人也不敢落后，一时间蜂拥而上骚乱就这么发生了。当人们挤得不亦乐乎的时候，宵风和鼬已经出现另一个拐弯处。
　　“当你需要甩掉跟着你的人的时候不一定要选人少的地方，人多的地方反而更方便。” 宵风指了指两名名跟丢了他们的忍者，看样子应该是宇智波家的暗卫。“走，我们吃丸子去。”
　　鼬童鞋点头表示理解，听到他说要去吃丸子更是高兴地跟着走。
　　“哎呀，这不是鼬少爷吗？变得这么可爱我差点没认出来。带小女朋友来吃东西吗？这次的新口味是番茄和酸梅子的三色丸子哦，你要哪种？”丸子店的老板娘表现地十分热情，这让鼬有些不适应。这不怪这位老板娘，实在是这俩萌物的萌动力十足。
　　“那个他不是……”
　　“番茄和酸梅子哪个好？”被认错性别是常有的事，宵风十分淡定也不辩解什么直接插播。
　　被他这么一问，鼬童鞋的注意力立刻转移了，煞有其事地考虑起来一副小大人的样子配上那黑色的猫咪装立刻萌杀了那位老板娘。
　　“哎
　　呀，这样吧两种口味都来一份，难得鼬少爷带小女朋友来这次就不收钱了。记得以后多多光顾小店啊。”老板娘笑吟吟地说着，三色丸子很快就送了上来
　　“为什么不解释？”这让鼬童鞋好生好奇。
　　“形容一下你对我的第一印象。”宵风随手拿了一串酸梅子味的三色丸子直接塞了一颗进嘴里，婴儿肥的脸颊鼓鼓的成包子状。
　　“好可爱的女孩子，额……”一时口快说了出来的鼬童鞋有些尴尬地拿起番茄味的咬了口试了试味道，然后整颗塞进了嘴里，脸上开始洋溢着幸福的红晕。
　　他对吃的东西从来不挑剔，但是第一次看到有人吃东西露出这样的神情。宵风把自己那串少了一颗的三色丸子伸到他面前，只见鼬童鞋下意识地咬了下去然后僵住了，一股粉色的气息迅速在周围蔓延。
　　“这种变装本来就带着视觉欺骗性，解释的话要花多少功夫？”只见宵风童鞋很自然地把剩下的那颗解决了。
　　说的也是，鼬童鞋乖乖吃他的丸子不再问什么。
　　“哟，鼬少爷，原来你在这里啊。嗯？这可爱的孩子是你的小女朋友么？”果然在这里，那些个家伙找不到人后来找上他了。一袭黑衫，黑发白肤与鼬有几分相像的少年熟稔地打招呼。
　　“止水哥，他是宵风。”小女朋友……鼬童鞋嘴角抽了抽。
　　“你好。”又一个，宵风非常给面子的和他打招呼。
　　“宵风？你就是那个宵风？我听那些从战场上回来的人说，能从你陷阱下活下来的敌人不多，这次木叶的伤亡比以往轻了很多。”并且亲眼看到过的人，个个都十分深刻。他们还说，自己也没有十足的把握能够躲开。不过他不是男孩子吗？止水愣了愣才惊觉自己的刚刚的失言，怪不得鼬的神色有些不对劲。
　　“哦。”他哦了一声就没下文了，沉默着不知道在想什么。
　　鼬的神色也有些不对，看到宵风静默着他不住有些担心。
　　见他们俩都这样，宇智波止水一时间也不知道该说什么好。
　　“呐，这附近有森林之类的地方么？”最近过的日子，平凡地就像做梦一样。但这种日子对随时随地保持高度警戒的他来说，实在有些不习惯。宵风从凳子上跳了下来。
　　“附近有个小树林，不过经常有人去训练什么的。还有就是死亡森林了，不过那里是
　　禁地。”回答他的是止水，他似乎不怎么好奇他问这个。
　　“那么，两位有没兴趣去死亡森林探险呢？”
　　男孩勾起一抹淡淡的微笑，如婉约的桔梗花一样。
　　


☆、5、木叶婚礼

　　【叮，完成特殊任务萌萌萌获得卡片*春之女神的祝福，可治愈所有的伤，并恢复到最佳状态。有效期：一次性。】
　　这是他和鼬他们在死亡森林玩得正欢的时候得到的奖励，卡片上画着一个温婉的女子，微垂的眼眸流离着悲悯的神色。不可否认，这是一张用来保命的卡片。
　　那一天他们还发现了一个湖，周围的景色十分美丽。使得止水当下决定把这里当做他们三个的秘密基地，有宵风的陷阱就算有猛兽也不用怕。三人在湖边呆了好一阵子才依依不舍的回去，并相约有空的时候到这里来。
　　“纲手大人，你真的决定了？”奇奈望着黄发女子的手，绯红的眼眸尽是不舍。
　　“嗯，不用担心。我还要参加你的婚礼呢，你嫁给他以后我才放心走。”纲手脸色略微有些苍白，仍然勾起了一抹淡淡的笑容。
　　“走？去哪里？”奇奈怀里的宵风转过头来，盈盈的大眼睛里带着小小的困惑。
　　“当然是叫上你美琴阿姨去泡温泉啦。”纲手笑着刮了刮他的小鼻子。
　　泡温泉没什么，只是他的母上大人竟然把他带进了女汤那边，这下问题大了。虽然咱们的小宵风现在是几岁的孩子没错，但他内心始终是个世界观完备少年。面对几个围着浴巾里面却什么都没穿的成熟女性，他实在无法淡定！好在他的革命战友宇智波鼬童鞋也被他母亲拉了进来，俩精雕玉致的小破孩迅速练成的战线泡在池内的某个角落名曰‘玩水’。
　　“好久来这里泡了，真舒服。”纲手感叹着，显得十分惬意。
　　“是啊，咱们姐妹几个很久没来了。”美琴夫人似乎回忆起什么，露出了怀念的神色。
　　奇奈瞄了瞄纲手的某个部位又瞄了瞄美琴的再看看自己的不住叹了口气。
　　纲手感觉到了视线，笑了起来。“别担心了，你家那位不会介意你胸大还是小的。”
　　美琴掩嘴偷笑。
　　“纲手大人！！你拿我开玩笑！”被戳穿了小心思的奇奈炸毛了。
　　喂喂，在小孩面前说这种事合适吗？宵风头上滑落了一颗水滴。嗯？是错觉么？一瞬他好像感觉到了一扫而过的视线。
　　【叮，触发支线任务女汤的偷窥狂教训偷窥女汤的自来也奖励积分：300点】
　　三忍之一的那个自来也么？没想到那个大叔居然喜欢偷窥。宵风沉下了脸，到底被偷窥的还有自家的母上大人他怎么可能坐视不管。于是乎他和鼬童鞋传起了暗号，明白了他意思的鼬童鞋脸色黑得可以。俩娃子小心翼翼的从水池里爬出来，猫到了高耸的木墙边。
　　宵风打了个手势，俩人的身影立刻消失了。
　　“哎哟！好痛！！
　　”接着一声惨叫声起。
　　“火遁?豪火球之术！”
　　“风遁?风之刃。”
　　俩娃子也不客气地用上了忍术，只可惜对上的是三忍之一的自来也。一时间，两个小娃娃也奈他不何。
　　“自来也！！！！！！！！”这时候不知道什么时候换好衣服的纲手直接上来就是一拳。
　　“哎！等等，纲手……”自来也刚刚站着的地方凹下了一个大坑，他不住咽了咽口水。
　　“你这个混蛋！！！”
　　巨大的爆炸声不断传来，伴随而来的还有属于自来也的悲鸣。
　　活该！宵风一脸鄙夷，耳边响起了任务完成的提示。
　　【叮，完成支线任务女汤的偷窥狂获得积分300点目前积分为104600.】
　　这个小小的插曲过后，让人瞩目的自然是波风水门和漩涡奇奈的婚礼。
　　婚礼自然是少不了花童，本来是一男一女，奇奈硬是把女装套在宵风身上，然后婚礼上的花童就变成了宵风和鼬。
　　稍作打扮的奇奈显得十分惊艳，让来客不住赞叹。以两人平日的为人，来的人不少。
　　三代火影，纲手，还有波风水门的老师自来也等等。
　　“你母亲是想把你当女孩子养么？”他就从没见过他穿正常男孩子穿的衣服，虽然自家母亲也有这样的爱好幸有父亲管着，他才没遭殃。鼬有些同情他。
　　“啊，大概吧。”而咱们的小宵风一身白色的和风短裙，头上素绿的缎带上点缀着一朵百合花，十足一清纯的小萝莉。对于这种着装，他本人倒是没什么所谓的样子。
　　【叮，完成特殊任务波风水门的贞操危机奖励物品：弥须戒注：空间戒指，可放入除活物以外的所有东西。】
　　很好，不怕不够地方藏武器了。根据主神君的友情提示，这玩意大概有100m&sup3;的立体空间，并且里面的时间是静止的。介于他现在年龄问题，戴戒指有些不合适。他用一条绳子把穿了过戒指戴在了脖子上。
　　毕竟是大喜日子一开始有些放不开的客人们开始慢慢起哄，热闹非凡。而小宵风和鼬两个则是乖乖地在某个安全地带喝果汁，吃东西。时不时在气氛□的时候用风遁撒撒花瓣什么的助兴。
　　“为什么……为什么？！她到底哪里比我好？为什么水门哥哥要和她结婚？”她做了那么多，为什么他还是喜欢旋涡奇奈！？剧情剧情剧情……她才不管什么剧情。少女原本紫罗兰色泽的长发显得有些暗淡，一路上呢喃着什么，不知不觉中来到了婚庆现场。她诡异一笑收起了那怪异的样子，带着以往温婉祥和的微笑来到两位新人面前。“水门哥
　　哥，奇奈姐姐。祝你们幸福。”
　　本看到她到来的两位新人，都有些不自在听她这么说以为她放开了才松了口气。
　　“谢谢你，紫月。”她想开了就好，波风水门像对妹妹一样拍了拍她的头。
　　“哼，到地狱幸福去吧！”转眼那温婉的少女变成了狰狞的煞神，密密麻麻的咒文蔓延到了少女苍白的脸上。不知道她用什么方法封住了奇奈的脉络让她动弹不得，把她从众人面前掳走了。
　　“奇奈！！”水门等人立刻追了过去。
　　【不跟着去么？】
　　主神君的声音在宵风的脑海中响起，语气里带着疑惑。
　　‘主角没出生，作为主角父母的他们不可能有事。’既然不是任务，他为什么要管？比起组织，这个自称主神的家伙至今发布的任务中都没有带有强制性，虽然不代表以后没有。这意味着，他对任务有一部分的自主权。不像在组织那样，所有的任务都必须完成。宵风发现自己的手被紧紧地握住，才发现鼬童鞋在旁边无声地安慰自己。
　　【呵呵，你倒是精分。不过真正的原因怕不是这个，你发现自己开始在意，所以开始疏离他们了。】
　　【我倒要看看你那无欲无求的态度，能够撑到什么时候。】
　　作者有话要说：抓虫


☆、6、木叶惊变

　　旋涡奇奈平安无事地被救了回来，波风水门则受了些伤没有什么大碍。
　　婚礼的第二天就传来波风水门被任命为第四代火影的喜讯，还有就是三忍之一的大蛇丸叛逃消息。而关于那名紫月少女的死讯，则被淹没无人问津。
　　接下来的日子很平静，偶尔会触发几个小任务，这样的日子相当的无聊。除了偷偷做着循例的训练，就是找鼬玩。直到后来跟波风水门磨了一番，让他开小灶教自己一些稍微高级一些的忍术。
　　时光似箭，转眼到了他和鼬进忍校的日子。
　　这天奇奈早早起来，将小宵风打扮得漂漂亮亮的。一身明紫色的和服上面点缀着白色的纹理，腰间绑着暗紫色的腰带裹到身后打了一个大大的蝴蝶结。头上别上了一朵暗紫色的头花，活脱脱的一个小公主。
　　“奇奈，宵风是男孩子。你老让他穿女孩子的衣服，对他以后影响不好。”虽说他穿女孩子的衣服没有违和感。波风水门对自家夫人这一喜好相当的头痛。
　　“所以趁现在让他穿啊，可惜长大之后就看不到了。”一想到以后奇奈就一脸惋惜。
　　“赶快送他去学校吧，第一天就迟到不太好。”水门轻叹了口气算是妥协了。
　　课室里十分吵闹，或许是因为第一天上学孩子们都十分兴奋。
　　因为宵风来得比较晚，当他进课室的时候自然成了最瞩目的那个。
　　果然……虽然他也觉得宵风穿这一身很合适，也很漂亮。鼬嘴角抽了抽向他招了招手。“这边。”
　　木屐，是很麻烦的东西。宵风第一次穿木屐有些不习惯，步伐不像往常而是小步谨慎的。在别人眼中，他便是轻移莲步，盈盈地走到宇智波鼬旁的空位坐下来。
　　“那个女孩子是谁啊？鼬少爷竟然会帮她占位。”
　　“穿成这样来学校，应该是哪家的大小姐吧。”
　　“哼，管她是谁，鼬少爷是我的！”
　　“好大口气，你凭什么说鼬少爷是你的！”
　　课室里中议论纷纷，后来女生们都为争宇智波鼬的所属而打了起来。
　　“你很受欢迎啊。”宵风看着那扭成一片的女孩们，微微挑眉。
　　“哼，无聊！”鼬对女孩们的争斗有些不爽。“话说回来，奇奈阿姨老把你打扮成这样，她就不怕以后你娶不到老婆么？”
　　娶老婆？他从没想过。只是……宵风黑曜石般的眸子望着鼬。“没关系，她说到时候让你娶我。”
　　鼬童鞋顿时逵猩瘛Ａ礁瞿械慕峄椋浚
　　“呵呵……骗你的。”虽然他母亲确实有这样的想法，大约是鼬的神情娱乐了他，宵风勾起一抹浅笑。
　　“好美！简直就是女神啊！！”不知道谁叫
　　了一句。
　　然后班上的男生们骚动起来，甚至有人跳出来说要和鼬决斗，现场一片混乱。
　　只是后来不知道为什么变成了大乱斗，老师刚进门就被一个黑板擦砸中了脸。
　　“你们做什么？！都给我住手！！！！”
　　这一天除了宵风和鼬两只因为乖乖地坐在凳子上没有参与乱斗，其他人都倒霉地被训了一顿外加通知家长。
　　家长们在和自己的孩子‘深切’交流了之后，才知道乱斗的原因竟然是宇智波家的少爷和火影的女儿。
　　于是乎，大家都知道了火影有一个可爱地像公主一样的女儿。甚至有的家长在见到四代目的时候，各种明示暗示欲与之结亲。
　　四代目终于察觉事情很严重，于是乎他回家和自家妻子秉烛夜谈，并把家里所有女孩子的东西都销毁了。
　　小宵风也终于在女装中解脱，恢复了普通男孩子的穿着。
　　当鼬看到他这一着装时他终于明白宵风为什么愿意穿着女装来学校了，当真是一招杜绝了以后穿女装的后患。
　　奇怪的是当大家知道他是男的之后，男生们的热情没有降下甚至连女生都沸腾起来了。
　　这诡异的和谐气氛让鼬童鞋很是郁闷，因为女孩子们看他的眼神里多了一种莫名的狂热，直觉告诉他那不是什么好事。
　　宵风有自家父亲开小灶，鼬童鞋自有家族训练。
　　自从俩小孩学了影分.身之后，至此上课的时间就成了他们自由训练时间，死亡森林里的秘密基地成了他们俩的常驻地。有时候宇智波止水也会加入，只不过他已经是忍者并没有太多的时间和他们一起玩。
　　转眼有一年过去了，奇奈和宇智波美琴有孕的消息相继传出。
　　这天宵风和鼬打到一半就停下了，显然因为被告知自己将会有一个弟弟或者妹妹的鼬相当的兴奋，心里的期待十分雀跃跟宵风对练的时候不免有些心不在焉。
　　自家那对父母整天洋溢着那幸福的笑容就算了，虽然听说这小子的母亲也怀上了为毛他也这么兴奋？
　　【少年，你那叫妒忌。】
　　‘为什么要妒忌？’他只是打得不尽兴有些不爽罢了，宵风踩在湖面上看着鼬回到了岸边。
　　【因为他们有了更重要的人，因为他们的视线从你身上移开了。可是别忘了啊，少年。那些温柔……原本就不是属于你的东西。你很清楚不是么？】
　　是的，他比谁都清楚。即使清楚但仍旧会贪恋这样的温柔，但绝对不会留恋。宵风的无神的眸子中似乎有什么东西渐渐地消失了。
　　自从有了身孕之后，四代夫妇俩十分紧张。有时候不觉间忽略了宵风，而鼬童鞋也不放心自己的母亲去秘
　　密基地的次数不断地减少。
　　【看吧，大家都把你忘了呢。】主神君在幸灾乐祸。
　　‘嗯。’他本来就只有一个人，怎么都无所谓。宵风依旧保持自己的作息，除了在四代目不在家的时候照顾奇奈之外就是到秘密基地去练习。
　　【啧，真无趣。】
　　终于奇奈分娩了，生了一个大胖小子像极了四代目。
　　听母亲说弟弟的名字是那个好色大叔小说里主角的名字，叫做鸣人。
　　在小鸣人出生后没几天，在医院照顾奇奈的宵风感觉到了一股充满邪气的查克拉。
　　然后他听到有人喊叫，说九尾来袭。
　　不久便有人来到医院，说自家父亲让他们把他和弟弟带过去。
　　母上大人知道了，带着他和鸣人一起来到了四代目身边。
　　“这一次，我们一家四口一起战斗！”
　　他第一次看到自家母亲这么坚定的眼神，这种眼神他见过一个在他的肃杀之气下仍然坚定保护怀中孩子的目标。最终目标和那孩子都死了，死在他制造的爆炸中。因为首领说过，斩草要除根。
　　不远方，一个巨大的狐狸在肆虐，九条硕大的尾巴一扫动就有数个忍者丧生。空气中的温度，也比往常高了许多。
　　他第一次参与这样的战斗，这么实力悬殊的战斗。即使他用上了封藏许久的气罗也只是划破了些许狐狸皮，并没有给那只巨大的狐狸造成什么实际的伤害。
　　他只能眼睁睁看着父亲用那名为尸鬼封尽的禁术与大狐狸同归于尽，大狐狸被封印到了弟弟身体里，而另一半大狐狸的力量则到了他的身上。母亲在与大狐狸的战斗中为了护着弟弟最后重伤不治与父亲一起逝去。
　　这场战斗几乎让整个木叶毁掉，却是落得如此惨淡的胜利。
　　第一批来到现场的忍者，看到的是那稚嫩的孩子抱着一个刚出生不久正在哭泣的婴儿，孩子脚下是那已经失去了生气的四代夫妇。
　　宵风此刻的心情十分复杂，他只是呆呆看着自家弟弟哭。
　　【恭喜你，得到了九尾狐另一半的力量。四代夫妇给你和小鸣人留下了一份礼物呢，一份十分危险的礼物。多么伟大啊，为了保护木叶而牺牲了自己一家子。】
　　‘乖，完蛋儿去。’宵风仍旧那一副淡漠的样子，没有愤怒没有悲伤……什么都没有。
　　【啧啧，真是冷血啊。正好，你该到下一个世界去了。】
　　意外横生宵风化作一阵清风消失在沉浸在悲痛的人们眼前，那仍在哭泣的婴儿在坠落之际被一个白发少年接住。
　　作者有话要说：留言君啊留言君~你在哪里？~~~~(>_<)~~~~


☆、7目标海豚

　　不知道什么原因，在宵风体内的那一半九尾的力量十分不安分，可谓是十分生猛地在他体内乱窜似乎想要将他的身体撕裂一样。
　　【这么急着吸收这力量你会爆体而死的，快停下来！】主神君的语气中第一次出现了急促。
　　刚刚到达新的世界的宵风忍着那撕裂的剧痛卷缩在某个昏暗的角落，对于主神的警告无动于衷。意识一点点的消失，在昏过去之前他似乎听到了有谁的声音。
　　杀手不需要感情，那东西只会使人软弱。
　　没有感情的杀手，才是最完美的。
　　这是首领总是挂在嘴边的话，听说那是他亲身的经验。
　　首领也说过，没有感情的杀手只是杀戮的机器根本不能称之为人。
　　他是首领最自满的作品，是最完美的工具。
　　在他死之前，一直都是。
　　但是首领没有说过沾染了人的感情的工具，会变成什么样显然他并不认为自己最自满的作品会有瑕疵。
　　他眷恋那些温暖，却也不会留恋。只是心中那无法释怀的情感……又是什么？
　　他还是不明白另一个宵风临消失前洋溢的幸福安详，也无法理解四代夫妇死后仍残留在脸上的神情，祥和安稳的神情。
　　寂静的夜里，宵风渐渐睁开了眼睛。无神的眸子中出现了几丝波纹才渐渐地聚焦，有了生气。
　　【这都没死成么？竟然靠自己的力量将九尾那一半力量化为己用。少年，你爆人品了。】
　　……很暖和，这是他熟悉的来自人体的温度。宵风才发现自己被人抱着那是一个有着茶色头发的孩子。白嫩的脸庞，熟睡中发出平稳的呼吸声十分清晰。
　　这是一间十分残破的屋子，屋子里还有几个孩子他们围在一起相互取暖。
　　宵风从那孩子的怀里挣脱出来，悄然消失在夜色中。
　　【喂喂，你就这么走了？那孩子可是不眠不休地照顾了你三天三夜呢。】
　　‘那又怎样。’宵风在夜风中奔驰，那属于城市的建筑，空气，气味无不提醒他这已经是另一个世界，完全陌生的世界。与原本的世界相似，却不是他原来所在的那个世界。因为那货说过，自己永远都无法回到原来的那个世界。他只能永远在各个动漫世界旅行，永远无法停留在一个地方。
　　>　　【哎呀哎呀，虽然你不想和人扯上关系。可事实就是他救了你，而你欠了他人情。】
　　宵风的脚步顿了顿停在了一座别墅的楼顶上，随后潜入了这栋别墅顺走了保险箱内的钱。
　　【哟，少年居然做起了贼。】
　　不理会主神君的调侃，宵风开始了收集他所需要的情报。
　　他所在的国家是意大利，所幸他所学习的语言中有意大利语这一项，沟通是不成问题。问题是他这个凭空出现的人，就像是偷渡过来的黑户。当然在这个国家要伪造身份很简单，只要有钱。
　　第二天意大利就多了一个意大利华裔。
　　“你救了那家伙连声谢谢都没有人就跑了，你还去找？！我拜托你别白费力气了，适可而止吧。不然老大会把你赶出去的，到时候你就要到该死的孤儿院去。那可是吃人的地方！”虽说孤儿院有国家的补助，那些都落到了披着人皮的恶魔身上。进去的孩子时常是有一顿没一顿，还要没日没夜的做苦工！橘色头发的小女孩一脸恨铁不成钢地训着那茶发男孩。
　　“我知道，丽丽。我只想确定他平安无事。”男孩那海蓝的大眼睛充满了担忧。
　　“真是的！不管你了！”女孩子生气地跑掉了。
　　【看，多么善良的孩子。】
　　……一样的蓝色，宵风驻足不知道在想什么。
　　“太好了，你没事。”捡到他的时候，他看起来很痛苦。他们没有钱请医生，只能喂他一些米汤。早晨睡醒的时候人不见了，真是把他吓了一跳。
　　男孩不知道什么时候来到了他面前，脸上洋溢的是欣喜。
　　“……”宵风没有搭理他。
　　咕咕――
　　“啊，一放下心来，肚子就饿了。”男孩腼腆地笑了笑。“我的名字叫巴吉尔，你呢？”
　　宵风仍旧沉默，只是用一个牛角面包塞住了他的嘴巴。
　　巴吉尔咬了一口两眼顿时泪汪汪地望着宵风。“谢谢，第一次有人请我吃这么好吃的东西。”
　　【噢！我不行了！这娃子太CJ了！】
　　用得着这么感动么？宵风嘴角抽了抽。
　　男孩只吃了一半，然后把剩下的一半小心翼翼地放进了口袋里。“你没事就好，我先回去了。再不回去大家会担心的。”
　　r>　　
　　怕是再不回去，就会被人赶出来吧。宵风看着那小小的身影渐渐远去，才隐入了人群中。
　　【……我说，你赶快去日本吧。主角在那，任务不会少。】当宵风来到这个世界第N天都没触发任何任务，主神君终于忍不住提醒。
　　夜色弥漫，意大利进入了夜晚的黄金时段。
　　宵风在隐入了黑暗中行走，没有人发现他曾走过。对于主神君的提醒，他依旧置若罔闻。
　　那有些熟悉的破旧房子周围，数个身着黑色西装的男人进进出出似乎在找什么。
　　“但愿他们找不到那些孩子才好，要是被诺西路家族的人抓去就惨了。”
　　“是啊，听说那个家族的首领喜欢虐待白嫩细净的小男孩，手段残忍地连恶魔都为之颤抖。”
　　“嘘，别说了。要是被他们听到就麻烦了。”
　　在外围观看的人们议论纷纷，不久便纷纷散去谁也不敢管。
　　这时候一个精瘦的男人来了，跟那群黑色西装的领头说了几句话，那领头招了个人进了那栋破旧的房子。不一会，便有人把抓住的孩子给带了出来。
　　男人揪着其中一个孩子的头发让他抬起了头，好看清他的样子。只见那男人勾起一抹冷笑，抓住了那孩子情急下挥来的拳头将他的手腕生生捏断，在悲鸣声中发出了愉悦的笑声。“这声音真不错。”
　　“放开他！！”
　　那名为巴吉尔的茶发孩子不知道哪来的力气挣脱了禁锢他的人，向那精瘦的男人冲了过去。可惜跑没几步就被人制服，双手被禁锢在身后头上竟然一簇蓝色的火焰。
　　“死气之火？这倒是个好苗子。只是和彭格列那些家伙一样的东西，更让我厌恶。”
　　男人浑身弥漫着阴冷的气息，一步一步走到巴吉尔面前蹲了下来。“欢迎来到黑暗的世界，在这里我就是规则。”
　　“黑暗的世界的规则从来只有一条。”不知道什么时候，宵风站在了男人的身旁。“那便是弱肉强食”
　　在男人反应过来已经迟了，他与他的部下全不倒下了。
　　【叮，帮助剧情人物巴吉尔，获得积分300点目前积分为100000】
　　‘怎么回事？’他并没有接任务。完全吸收了九尾那一半力量的宵风，仅仅是站在那里就给人一种莫名的压力。<
　　br>　　
　　【这也是任务的一种，只不过它不会被触发，要靠你自己发现。只是没想到，你居然没有杀了他们。】
　　‘那是任务以外的猎物。’目标以外的人，除非必要他不会花多余的功夫。宵风伸手拉起了巴吉尔。
　　“那个，谢谢您。”好厉害！他怎么做到的？见识到他的厉害的巴吉尔有些拘谨，却不经意间用起了敬语。
　　“我只是来还你人情。”宵风扫了一眼因害怕而与他保持距离的几个孩子，视线落到了某个角落。“出来吧。”
　　许久都不见有人，孩子们都很好奇他在跟谁说话。
　　“真是个敏感的小鬼。”一个金色头发穿着橙色工作服的中年男人走了出来。“身手不错，有没有兴趣加入彭格列？”
　　【叮，支线任务门外顾问，让巴吉尔成为门外顾问的一员。奖励积分：1000点】
　　宵风脑海中响起了那机械般的声音。
　　“蛤蜊？”巴吉尔清澈的眸子里多了一丝疑惑。
　　“不是蛤蜊，是彭格列。”那金发男人有些无奈地更正他。
　　“出来。”宵风微微眯起了眼睛，眼神变得锐利起来。抬起了右手指向了那个金发男人的身后，随时准备使用气罗。
　　还有人？不可能，他怎么没发现？金发男人开始有些疑惑，很快疑惑变成了疑虑。
　　吸收了那一半的力量，他的查克拉几乎是无限的，即使频繁使用气罗也不会有脱力的忧虑。这个人隐藏得非常完美，只可惜遇上的是他。宵风露出了一丝杀气。
　　气氛一度静默，一个穿着皮夹克带着牛仔帽十足木乃伊一样的人像鬼一样飘了出来。
　　竟然是复仇者？！金发男人的脸色瞬时变得凝重起来。
　　穿破的声音，宵风本能地接下极速飞来的东西。那是一枚黑色金属材质的戒指，散发着清冷的光泽。同时他耳边响起了任务的提示音。
　　“审核通过。”那木乃伊扔下四个字就神隐了。
　　【叮，触发隐藏任务复仇者成为复仇者的外围成员 完成戒指发出的指令。直至前往下一个世界为止。奖励：？？？】
　　【嗷嗷！！少年，乃最近频频爆人品内。这就一个隐藏任务都被你碰上了！】
　　‘他说的审核是什么？’复仇者？照任务的意思，复仇
　　者并不止一人更像是一个团体。宵风看着手中的戒指若有所思。
　　【他们会选力量强大的人作为外围人员，审核的是你的实力。】
　　‘没有拒绝过么？’强大的人，通常是不会甘于屈人之下。
　　【没有，因为有着让人无法拒绝的好处。】
　　‘还因为规则的其中一环。’这才是最大的原因，一旦拒绝就会被这个世界抹杀。
　　【没错。】
　　


☆、8目标白兰

　　据金发男人的自我介绍，他是彭格列的门外顾问g田家光。
　　在他感慨着迟了一步没有拐到宵风的时候，宵风将巴吉尔推了出来。他也很爽快地收巴吉尔做了徒弟，以间接拉拢宵风。宵风也得到了任务的奖励。
　　很快这一区域被彭格列接管，同时接管的还有这里的孤儿院，那几个住在破旧房子里的孩子也被安排进去。
　　宵风也应了主神君的提议，暂时跟着g田家光这位主角的父亲。
　　他现在是无比怀疑当初把巴吉尔推给他做徒弟是不是做错了，这俩人的相处模式相当有特色。
　　一个脱线，一个抽风。
　　随后的日子，巴吉尔整个人都变了。
　　他在自己脸上画了个脸谱和家光一起‘鬼哭狼嚎’，美曰其名为唱演歌。说话的模式也换了个彻底，自称在下，活脱脱像时代剧里的演员一样。
　　某日他捣弄着一种叫纳豆的食物，嘴里呢喃着日本文化真神奇。
　　某天那个木乃伊给他的戒指终于有动静，投影出了任务内容。目标是一个长得十分美丽的少女，他的任务是把她打包交给复仇者。
　　根据那个大叔的介绍他多少了解了复仇者和复仇者监狱的作用，有点类似警察却有这本质区别的组织。
　　月黑风高杀人夜，虽然他的任务不是杀人是绑票！
　　这个女人虽然有着强大的力量，但身手却一般。宵风看着那美丽的少女拿着一把拥有奇怪力量的日本刀正在追杀着杰索家族的成员，每逮住一个就问白兰在哪里。
　　据他所知，杰索家族的现任BOSS不叫白兰，倒是有一个私生子叫白兰?杰索。
　　他不明白为什么她要这么大费周章地找一个私生子？难道这个叫为白兰的孩子是她生的？
　　在宵风磨叽的这小小一段时间内，那名少女从某个炮灰口中得知了那孩子的下落。
　　人确实在那个地方，只是重兵把守严阵以待等她入瓮。
　　“端坐于霜天―冰轮丸！”
　　随着少女樱桃小嘴中吐出的话语，驻守在门口的守卫们全部都变成了冰雕。
　　操纵冰的力量么？在冰冷的环境里呆久了知觉会变得迟钝，必须速战速决。而他的任务就是把她打晕了带走，宵风结印用变身术便成了一个穿着黑色大衣带着黑色高帽的木乃伊。
　　当美丽的女巫过五关斩六将就要摘到白兰花的时刻被一块晶莹剔透的冰砖给拍晕，然后被全身弥漫着黑雾穿着黑大衣的木乃伊拖走了。整个过程不到几秒钟，劫后馀生的人们甚至还没反应过来。
　　离去的宵风耳边响起了那熟悉的提示音。
　　【叮，帮助剧情人物白兰获得积分1000点。目前积分为
　　99000】
　　把人带到指定地点上交后没几天，宵风又见到了那名叫白兰的孩子，他才下意识看清他的样子。那个白发的孩子一直在笑，人如其名就如白兰花一样。
　　【哎呀，还是觉醒了的白渣渣更有趣。】
　　啊，主神那货又在说他听不懂的话了。宵风静静地看着那在葬礼上一直保持着笑容的孩子，许久才转身离去。
　　没几天他又在街上碰到了白兰，一个人在大街上盲目地走着脸上一直泛着同样的笑容。
　　“逃出来的？”附近也没有跟人。宵风微微挑眉。
　　啊，他记得是跟着彭格列的人来的那个孩子，葬礼上那道一直停留在自己身上的视线的主人。白兰微笑着却不回答。
　　“为什么一直笑？”参加葬礼的人，鲜有人从头笑到尾的。宵风有些好奇。
　　“……我只会笑。”痛苦也好，悲伤也好，绝望也好。都不要忘记去笑，哪怕下一秒就要被敌人分尸，都要笑着去面对，这不仅仅能给予敌人最好的心里压力，同样也是在逆境中安抚住手下的最好手段。他一直是被这样教育的，久而久之也就忘了怎么去哭泣。他不需要哭泣，他的父亲是这么说的。
　　【悲情版白渣渣。啧！真无趣。少年，快给他一包棉花糖吧。有奖励哦！】
　　【叮，特殊任务 白兰的觉醒让白兰吃下棉花糖。奖励：卡片*风神的加护】
　　他知道主神君口中的‘白渣渣’就是这叫白兰的孩子，但为什么莫名其妙的让自己给他棉花糖？难道给他棉花糖，就会变超人么？虽然不明白，宵风还是买了一包棉花糖还有一些点心和白兰一起坐在公园里的木凳上，两个人都不说话只是默默地吃东西。
　　他虽然是笑着的，但感觉不到他的情感。他就好像一个没有灵魂的娃娃一样，没有作为人的生气。就和还是工具时候的自己一样，以被灌输的知识做出反应。宵风不知道这个时候该说什么，毕竟所学习的东西里没有安慰人这一项。忽然耳边响起了任务完成的提示音。
　　【叮，完成特殊任务白兰的觉醒获得卡片*风神的加护能让使用者的移动速度全面提升，有效期：永久。】
　　移动速度？这很好。宵风毫不犹豫地使用了这张卡片，即刻就感觉到了身体轻盈了许多。
　　吃了棉花糖的白兰脸色明显有些苍白，似乎很不舒服的样子。
　　【嗷嗷~不要大意地发展成为终极鬼畜吧！】
　　鬼畜……？那是什么？宵风虽然不明白却不会问。因为主神君会蹦出更多他不明白的词汇，直觉告诉他还是不要明白的好。
　　“不吃吗？很甜哦~”
　　一颗纯白的棉花糖，被白嫩的指尖夹着送
　　到了宵风嘴边。
　　带着些许尾音的声音不同于方才那么空洞，就像霎时之间有了活力一样。
　　入任务所说的觉醒了？仅仅是因为吃棉花糖？？宵风沉默了一小会把那棉花糖吞了进去，除了甜腻什么也没有。
　　难道他的本体是棉花糖？
　　“我是白兰?杰索，你呢？”阿拉，在这个世界没有遇到小正就觉醒了么？白兰笑眯眯地自我介绍，区别于方才纯粹的笑，现在的他笑起来更像狐狸。
　　“宵风。”真的整个人都变了，变得生动起来就像注入了灵魂一样。这么短的时间里竟然连气息都变了。
　　“说实话我还是第一次见到彭格列有这么小的成员哟，宵风一定很厉害吧~”他，很强呢。白兰吃着棉花糖就好像普通男孩的惊叹。
　　“我不是彭格列的人。”为什么会有种被盯上的感觉？宵风塞了一颗和果子进嘴里。
　　“唔？这样啊，不如到杰索家族来吧，这样我也不会寂寞了~”不是么？这倒是有些意外。
　　“没兴趣。”
　　他寂寞关他什么事？宵风拒绝得非常干脆，这让白兰对他的更感兴趣了。
　　


☆、9目标暴君

　　“什么意思？”让他去教训人？为什么莫名其妙的说这个，他虽然呆在彭格列的地盘上但毕竟不是彭格列的人。这会居然要他去教训彭格列的继承人之一？这大叔脑子是不是烧坏了？或许是看他太闲了所以找事情给他做？宵风微仰头望着家光，清澈的眸子里流离着淡淡的疑惑。
　　“九代目和门外顾问都不方便出面，所以想请你帮忙让那孩子安分一些。”如果可以他并不想拜托这种事，即使他被选中成为复仇者的外编人员。再强也只是个孩子，但愿不要被讨厌才好。家光挠了挠头发。
　　啊，原来是想试探他的实力么？赢了，那便是一箭双雕既能试探他的实力又能让那个继承人安分一些。输了，也没什么影响。只是无论输赢，都可以试探他的实力。只是……他凭什么驻定他一定会答应？
　　【叮，触发主线任务，暴君的怒气打败盛怒的XANXUS 奖励积分：3000点。】
　　来的真是时候，主神君还真是了解他，知道他想拒绝这样麻烦的事情，比起与人切磋这种事杀人来的更简单。他还要注意不能把那个继承人弄死，彭格列是一个资产、规模和名望皆备的一流黑手党组织，在所处的黑手党联盟中是核心组织。虽然他不怕事，但被盯上是件很麻烦的事情。
　　“一千万，战斗造成的维修费用由彭格列承担。”宵风很干脆的提出了条件。
　　家光也很爽快地答应了他的条件，毕竟他没想到宵风会这么干脆的接受了。果然是个外冷内热的孩子。
　　三天后家光带着宵风到了彭格列总部见现任首领九代目，那是一个既和蔼的老人，眉宇见带着威严。
　　“孩子，你就是宵风？”比他想象中的还要纤细许多，他的感觉告诉他这个孩子不简单。九代目和蔼地笑着，声音温和地像在哄孩子一样。
　　“嗯。”和三代火影很像。这是宵风的第一印象。
　　“那孩子就拜托你了。”唉……叛逆期的孩子啊。九代目感叹着给了宵风一张照片。
　　这个就是目标么？……很野性的人。宵风把照片还给了九代目接着身影就从他面前消失了。
　　“喂！！！！！混账BOSS！你在发什么疯？！”远远传来非常响亮的声音。
　　白发的少年闪过向其袭去的杯子碟子等东西。是错觉么？混账BOSS似乎比平常要凶残了许多。
　　“闭嘴
　　！！大垃圾！！” 这会那砸东西的黑发少年手上出现了一个橙红的光球。
　　喂喂，他疯了么？白发少年对他手上的光球有些忌惮，不由得退后了一步。
　　黑发少年手上的愤怒之焰连弹齐发，先前的无差别攻击变成锁定那白发少年，因为其他人都避难去了。
　　在白发少年闪躲的过程中，一道黑影挡住了向他袭来的火焰球。
　　只见他手上出现了一个蓝绿色的光球，与飞来的火焰球相撞发出了刺眼的光芒。碰撞所产生的能量震碎了墙壁，那纯白的建筑变成了一堆碎石。
　　能和螺旋丸不相上下的火焰球，倒是有点意思。宵风伸出右手五指略微收缩那蓝绿色的光球再度出现在他的手上。“彭格列的继承人，和我打一场吧。”
　　“哼，渣滓都给我消失！”对于送上门来的宵风，那少年更是毫不客气直接攻击。
　　孩子？什么时候出现了这一号人？竟能把混账BOSS的愤怒之焰给打散了。看着两人的战斗白发少年甚至忘记了呼吸，空气中充斥着浓厚的肃杀之气，令人无法动弹的强大气场。
　　两人斗得你我不分，两人经过的地方就像龙卷风过境一样变得十分狼藉，彭格列总部一度响起了警报。
　　好久没打得这么畅快了。宵风战意越来越浓，心里有个声音在喧嚣：杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！！
　　该死！为什么打不中！！黑发少年的火焰球被躲开和化解了，最终他拿出了双枪。“愤怒的爆发！”
　　火焰的连续射击射中了宵风，剧烈的爆炸声震耳欲聋。
　　“哼，垃圾就该像垃圾一样化成灰。”少年拿着枪的手垂下了，心中的怒气也因为这战斗宣泄了些许。
　　“再厉害的招式，打不中的话就没有意义。”宵风脆嫩的声音在他耳边响起，用查克拉覆盖了的拳头将少年揍飞拖出了一阵灰尘。
　　到此为止。宵风的无神的眸子映出了少年狼狈的身影，眼神就像是看已死的人一样。纤细的食指指着那少年，此刻的他是真的动了杀意。
　　“突击！！宵风酱快接电话~快接电话哟~”
　　欢快雀跃的声音从宵风的口袋里传来，他身上的杀气顿时消失得无影无踪。
　　啊，是白兰那家伙硬塞给他的手机，居然还设定了这奇怪的铃声。宵风拿出了
　　手机按下了接听键。
　　“哟~宵风酱~?~~真是冷淡呢，这么久都不给人家打电话。”电话里传出了和铃声一样的声音。
　　“……什么事？”他还是这么随性，喜欢什么时候打来就打来完全不看时间。察觉到的时候他已经不知不觉中习惯了白兰的骚扰，宵风的反应依旧冷淡。
　　“唔~最近都很无聊呢，宵风酱有没兴趣跟我去日本玩玩~?”这是白兰第N次邀约，已经被拒绝多次的他每次打电话都做着同样的事情。邀约，然后被拒绝。
　　日本？主神君提过的主角所在地。宵风沉默了一小会。“什么时候？”
　　“唔？下个星期哟~?~宵风！想去？”白兰的声音带着些许讶异，头一次他没有立刻拒绝他的邀约。
　　“嗯，挂了。”宵风把手机放进了口袋里，看着那喘着粗气的黑发少年。“发泄够了？”
　　“嘁！”黑发少年也没有了战意。
　　【叮，完成任务暴君的怒火，获得积分3000点。目前积分为96000点。】
　　然后？然后g田家光等人悔青了肠子，他们除了要付给宵风一千万，还有彭格列的修理费用！那个数字任谁看了都想去死一死。
　　还有一个问题，那就是XANXUS最近总是跑来找宵风，虽然宵风不会搭理他，但他每次来都不免破坏东西。
　　宵风之所以会答应，不只是因为任务。只此一次，大约很长一段时间彭格列就不会再想拜托他做什么。
　　“宵风要去日本？”巴吉尔眼睛亮了。
　　“嗯。”啊，对了。这家伙很喜欢研究日本文化什么的。宵风淡淡的应了一声。
　　“在下也想去，只可惜在下还要修炼。”得到他的肯定的巴吉尔露出了十分羡慕的神情。
　　“去日本的话，你可以到我太太那里去。”家光少有地穿了一身西装不知道准备去做什么。
　　“不需要。”白兰早已经准备好了一切，他已经拖了好几天了。宵风走得很潇洒，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　作者有话要说：嗷嗷~不带这么霸王滴~TAT


☆、10目标凤梨

　　北意大利某处――
　　本来前脚就要踏入去日本的飞机，却接到了来自戒指的指令。似乎有人屠杀了某个家族，让他前去把凶手抓回来。
　　只是……他做事为什么白兰也跟来？……算了，这次要抓的是四个人。
　　根据资料是三个小孩一个大人，而大人是那个家族的成员，被誉为北意大利最强杀手兰兹亚，武器是巨大的钢球。
　　谁能告诉他……为什么那三个孩子在大街上正大光明地偷东西都没人管，那个男人拿着那么大个铁球也没人好奇？大家就好像看不到一样。宵风有些困惑。
　　“拿着三叉戟的那个孩子是个幻术师哟~?~”开始他还以为是宵风是某个与彭格列结盟的家族的人，只是没想到的是他竟然是复仇者。更没想到，他会是将骸君送进复仇者监狱的那个人。虽然宵风一脸淡漠的样子，白兰像是知道一样为他解惑。
　　幻术师？暂时不说那奇怪的笑法，他给他的感觉不像一个孩子。那眼神……就像从地狱爬回来的复仇者。宵风开始考虑怎么在最短的时间内把他们给放倒。
　　“注意到了吧，那只红色的眼睛。那可是轮回眼哟~?~”白兰喊着一颗棉花糖享受着那甜腻的口感一遍不忘掀对方的低。
　　轮回眼？三大瞳术之首的轮回眼？这个世界里竟有人和传说中的六道仙人有一样的眼睛么？这意味着这次的任务非常棘手。宵风结印召出了三个影分.身变成了三个着装不同的木乃伊。他打算让这三个影分.身先去探一探那个孩子的实力。
　　“唔？很有趣的能力呢~?~”这三个不是幻影，而是实体。就好像从其他的平行世界把自己召过来一样，却又些不一样。因为从平行世界召来的自己不一定会听从命令。白兰鲜有地收起那吊儿郎当的笑容露出了冰蓝色的眸子，眼中是毫不掩饰的狂热。
　　只是在宵风意料之外的是战斗很快就结束了，那个孩子比他想象中的要弱很多。
　　“呐，那真的是轮回眼？”三大瞳术之首的轮回眼？？他怎么都觉得很弱，还不如鼬的幻术。虽然他发动幻术的方式和那个世界不一样有些麻烦，但是要从这幻术中脱出并不难。宵风走到那个有些狼狈的孩子面前回头问白兰。
　　“呵呵，这么说人家会生气的~对吧？骸君~?~”哎呀哎呀，未来的彭格列十代雾守这副狼狈模
　　样可真让人赏心悦目呢。
　　“你们是什么人？”被打败了满是不甘的幼年版骸君狠狠地瞪着俩人。
　　“Kufufufu……不告诉你哟~?~”搭着宵风的肩膀，白兰笑得一脸荡漾。
　　听到白兰学那叫骸的娃子一样笑的时候，宵风脊梁骨窜起了一阵凉意。“不要学他笑。”
　　【怪渗人的。】主神君附议。
　　让影分.身把人带到指定地点后便解除了，一瞬他感受到了一阵精神的冲击，像有什么什么侵入了他的脑海里。
　　冲击只是让他有些晕眩，并没有什么大碍。宵风也没有再去介意什么，只是当天他入睡了之后少有地做梦了。
　　蓝天白云湖面泛着温和的亮光，周围是一堆结了硕大果子的……凤梨树。
　　“Kufufufu……又见面了。”奇怪，他在那个复仇者身上种下的精神印记怎么会到了他身上。深蓝的凤梨叶子晃了晃，明明是笑着的六道骸眼底却没有半点笑意。“欢迎来到我的幻境，没想到复仇者里还有小孩。”
　　影分.身就是这点不好，积累的疲惫、痛感在解除那一刻会集中到本体上。没想到连精神攻击的效果也返回到本尊，宵风微微挑眉。“精神体么？”
　　他该说不愧是复仇者么，这么快就猜到了。骸的唇角扬起的角度越来越深，宵风脚下喷出了一道火焰柱子将他困住了。“这里的一切都由我操控，撒，告诉我你的身份还有你所知道的关于复仇者的一切。”
　　精神世界么？火的温度虽然很高，奇怪的是他并不觉得难受。宵风正准备从火柱出来的时候，一双手从后面环住了他。
　　“不行哟~欺负宵风的话，可是要被我揍的~?~”贴着耳边吐出的气息弄得宵风耳朵有些痒，熟悉的声音里依旧带着尾音。他的话音刚落幻境里出现橙色的火焰肆虐，很快这个幻境崩落了，接着眼前黑屏了。
　　什么叫做欺负他就要被他揍？这是什么逻辑？也许是听主神君吐槽多了，宵风多少也沾染了些。
　　在房间里安静沉睡的人忽然睁开了眼睛，宵风才发现白兰不知道什么时候爬到了他床上，一双冰蓝的眼睛映出了他的样子。他第一个反应就是一脚把白兰踹下了床。
　　“痛痛痛，宵风好过分哟~”白兰也没生气反而又爬上了床，泪汪汪的眼睛瞅着他。
　　“人家可是救了你哟。”
　　【嗷嗷~白渣渣居然在卖萌！！！】
　　卖萌？这是他第二次听到这个词了。宵风没有半分动摇，瘫着脸定定的看着白兰不说话。
　　“好吧~我只是睡不着，所以来找你一起睡了~~”顺便……把那个碍眼的精神印记给清除干净。白兰拉起了被子也不怕宵风会再踹他，搂着宵风准备睡觉。
　　睡觉就睡觉，为什么是这种姿势？宵风脸贴着白兰的胸膛有些纠结。算了，这家伙总是这么奇怪。
　　虽然他不知道这家伙为什么一直缠着他，但不可否置的是他就像一个万能情报员总是在他需要的时候告诉他想知道的事情。虽然不知道他的身手怎么样，但绝对不会差。他有时候看着自己的眼神有些奇怪，基本上还是个很有用的家伙。最重要的是他和白兰也没有什么利益关系。
　　这个世界的幻术和鼬对他用过的幻术不一样，是力量呈现的方式不一样吧。这个世界的人没有查克拉，只有少数的人有一种叫死气之火的力量。而且还处于和平时期，比起上一个世界安全多了。
　　感觉到怀中的人再次入睡，抱着他的白兰忽然睁开了眼睛，眼底是在人前不曾出现过的冷酷。
　　沉浸过杀戮却依旧保持着那份淡漠，让人不住想染指。他会让他永远成为他的东西，谁都别想夺走他。只见划上了宵风的额头拔出了他身体里的精神印记，他才再度闭上了眼睛。
　　为此他必须尽快将玛雷戒指弄到手。
　　


☆、11目标日常

　　谁也没想到，他刚踏进日本的土地耳边就响起了那熟悉的提示音。
　　【叮，主线任务观察者见证主角g田纲吉的成长过程时限：直至离开这世界为止。奖励积分：10000点卡片*风语者】
　　【叮，支线任务并盛委员长的臂章获得云雀弥恭的臂章一枚。奖励积分：1000点。】
　　【叮，支线任务兔子姬的裤裤获得g田纲吉的内裤一条。奖励积分：1000点。】
　　“唔~？宵风，不舒服吗？”见他的脚步停了下来，白兰有些好奇。
　　“没什么。”前两个任务倒没什么，只是为什么要他去弄内裤？？这也算任务？宵风跟上了白兰不再去纠结那些奇怪的任务。
　　自从任务发布了之后，戒指上的指令也只限于在日本境内。他自然而然地留在了日本，并且在并盛住了下来。以他的年龄不去上学会很奇怪，白兰帮他办了转入并盛小学的入学手续。然后他就回意大利去了，回去之前还千叮万嘱让自己不能忘记他。他想说……他几乎天天打电话给他，想忘记也很难。
　　入学的第一天他就看到一个栗色头发的孩子笨手笨脚的摔了无数次，自己绊倒自己就有三次。主神君说他就是主角g田纲吉，绰号废材纲。废材倒是个贴切的词，他还是第一次见到有人这么笨拙。
　　他班上还有一个叫山本武的孩子，他很受欢迎。受欢迎并不是他注意他的原因，而是这家伙打棒球的时候只要他在场，那个球就会像长眼睛一样往他这边飞。至此他已经接住了不下三个球，弄得大家都来劝他加入棒球队什么的。棒球什么的他不感兴趣，拒绝了几次之后他们也就作罢了。
　　平凡的日子总让他非常不习惯，主角每天都重复着同样的倒霉事。早上上学被狗追，迟到被咬杀，上课被点名罚站，考试基本不及格，摔倒什么的更是家常便饭。支线的积分很快拿到了，主线任务着实让他无聊了起来。
　　>>>
　　转眼纲吉君已经从并盛国小升上了国中。
　　这一天纲吉君和平常一样去上学，只是最近他特地早了些出门。因为这个时间过去，会遇上宵风前辈。宵风前辈是个十分守时的人，这个时间也正是宵风前辈出门的时间。宵风前辈的身上似乎散发着某种气场，跟着他一起上学就不用担心被狗追。
　　宵风前辈总是一脸淡漠也很少说话，但却是个温柔的人。第一次见
　　到宵风前辈的时候，他感叹好纤瘦的人，好像风一吹就会飞走一样。但是自从宵风前辈在他被小混混勒索的时候，刷刷的两下就把人打趴下之后他终于体会到人不可貌相这一真理。
　　“早上好，宵风前辈。”啊，真倒霉。这么一小段路自己也会摔倒。纲吉见到宵风出来，打起了精神和他打招呼。
　　“早。”果然又来了，最近每天都会来。似乎正好在他出门不久吧？宵风有些不明白他这一举动，想想这也方便他就近观察也就不说什么。只是穿着西装在他头上扎窝的婴儿又是怎么回事？
　　“他就是你最近早起的原因？”关于这个候选人的资料他早就看过了，只是每天早晨快迟到才狂奔去学校的人居然会早出门。而这个少年，却也不是什么简单的人物。宵风这个名字他听家光提到过，目前唯一露出相貌的复仇者。只是匿迹了9年的他怎么会出现在这里？偏偏是在候选人的身边，还是说他只是和那个人同名罢了。不，若只是同名他怎么无法读出他心里在想什么。一身黑色西装的婴儿打量着宵风。
　　为什么……属于同行的气息会在一个婴儿身上散发出来？动漫的世界，都不能用常理来理解么？这个婴儿，不简单。宵风暗自留下了一丝戒心。
　　“额……”要怎么回答好？难道要他说，因为跟着宵风前辈不会被狗咬？天啊！这么丢脸的事情他才不要！！纲吉君讪笑想着怎么回答好，一个不小心就踩到了一直吉娃娃的尾巴，成功惹怒了那只小狗。“咦？！绳子没拴上。”他本能地退后了一步，然后躲到了宵风后面。吉娃娃正要扑上去的时候，忽然像受到了惊吓一样躲回了自己的狗窝里。
　　“原来如此。”难怪他要早起，原来是把他当成‘保镖’了啊。动物比人敏锐多了，果然他应该就是那个宵风了。
　　“好可爱～”一个栗色头发散发着柔和气息的少女蹲到了婴儿面前，眼眸中满是对婴儿的喜爱。“你好。”
　　“这个孩子是你们的弟弟吗？”一个略显狼狈的棕发少女粗声问道。
　　“不，不是的。”开玩笑！他怎么可能有这样的弟弟！比起弟弟他更想要宵风前辈这样的哥哥！啊！不对！他在想什么啊！纲吉君连忙从宵风身后走出来解释。
　　“小朋友，为什么你穿着西装？”栗发少女好奇地问道。
　　“因为是黑手党。”婴儿回答得一副理所当然的样子。
　　黑手
　　党？他在说什么啊？纲吉君不明所以。
　　“真帅气！”栗发的少女双手合掌感叹，随即站了起来。“那么我该去学校了，再见小朋友。宵风前辈，一起走吧。”
　　“嗯。”他记得这个女孩子是叫屉川京子，在学校里很受欢迎的女生。宵风淡淡地应了一声与她并肩走着。
　　两个人走在一起，好般配啊。纲吉君显得有些失落。
　　宵风发现那婴儿和g田纲吉不知道为什么没有跟上来，直到快到学校门口的时候他看到了头上燃着橘色火焰的g田纲吉一脸凶恶地从他们面前裸奔而过。路上遇到了和他同班的町田，走到校门口就看到爆衫少年从天而降把町田给撞开了。
　　“屉川京子，请和我交往吧！！”
　　和巴吉尔一样的火焰，虽然颜色不一样。确实是叫死气之火吧，这个世界的力量呈现方式就像查克拉一样。这是这种方式……在京子尖叫着跑进了学校后，宵风也跟着进了校门。
　　“那个变态混蛋！竟然对可爱的京子告白！而且还那副样子！绝对不可原谅！”随后进了可是的町田握拳气愤地说道。不过最大的强敌是那个娘娘腔！！不满的视线转到了宵风身上。
　　正在看书的宵风感觉到了他的视线，抬头望向了他。
　　“喂！町田！你盯着宵风大人做什么？”立刻就有两个女生凶恶地瞪着町田一副护犊子的姿态。
　　“切。”这些女人都瞎了眼，居然会看上那种弱得要命的家伙！町田别过头去不去理她们。
　　班长中村奈美和生活委员松岛薰，这两个女孩子倒是给他带来了很多方便。似乎她们还成立了一个他的后援团，虽然这皮相确实很受女生欢迎，只是平常他都不会出现在人前，更别说像这样的平静的学校生活。
　　刚放学町田就嚷嚷着说要教训g田纲吉，只是他收到了戒指的指令这一次是抹杀么，复仇者果然和警察是不一样的。至少警察还有审讯和审判过程，而复仇者直接抓捕或者处决。
　　自从那个叫里包恩的婴儿出现之后，原本平静的并盛经常出现爆炸声，不可否置的热闹了许多。虽然早上g田纲吉不再跟在他身后，对他的观察没有太大的妨碍。他总能在班上听到关于这个主角的近况。值得一提的是町田在那次体育馆的对决之后，第二天顶了个光头来上课，一脸便秘的表情十分喜感。
　　


☆、12目标节日

　　“亲爱的~快接电话~?~”
　　不知道什么时候，他的铃声被换掉了。甜腻的声音每天都会准时听到，宵风按下了接听键。
　　“哟~宵风~今天有没想我呀~?~”白兰的声音依旧那么有精神。“话所回来，你知道明天是什么日子么？”
　　什么日子？他的生日还是什么节日么？宵风沉默着没有回答。
　　“呵呵~是情?人?节哟~?~”
　　错觉么？感觉他好像在期待什么。说起来今天学校的女孩子们看他的眼神有些怪怪的，也是带着某种期待。宵风擦拭着刚洗的头发坐到了电视前看新闻。“所以呢？”
　　“唔？我还以为能收到宵风亲手做的巧克力呢。”
　　=.=这货又抽了么？情人节是女生送巧克力给心上人的日子，不是么？暂且不说有谁会在情人节前夕打电话问人要的？而且对方还是个男的。宵风关掉了电视，无论哪个频道都是关于情人节的节目。
　　【不用纠结了，这家伙摆明了在钓你。】
　　‘他的眼睛还不至于看错我的性别。’言下之意，宵风并不相信主神君的措辞。
　　【少年，别忘了。有一个词叫做‘搅基’，有种人叫做基佬。】
　　同性恋？一向淡定的宵风少年嘴角忍不住抽搐。
　　“呐呐~你在听吗？不说话我明天就飞过来哟~?~”那头传来了白兰催促的声音。
　　“……你喜欢我？”说实话他还是不怎么相信，宵风径直地问了出口。
　　【少年，够直接。】
　　“嗯嗯，我最喜欢宵风了！”几乎没有停顿的答复，快得让人难以相信。
　　【这货更直接。】
　　“知道了，会给你寄去。”喜欢么……他没做过巧克力，应该也不会难到哪里去。喜欢……是什么样的一种感觉？呵，他也堕落了。居然会考虑这种东西。宵风合上了手机轻轻地叹了口气。堕落……他一直在堕落不是么？他已经不再是首领的工具，他的感情也还处于暧昧不清阶段。
　　宵风不知道自己是什么时候睡着的，等他醒来的时候已经是第二天早晨。
　　望着桌子上昨晚准备好的巧克力，他无法理解在这个节日将其送出的那种
　　心情和期待，所能回应的也只有这个了吧。
　　宵风出门就将巧克力给了白兰派来的人，然后去上学。
　　“宵风大人，早上好！”
　　才踏进教室就听到女生们整齐响亮的声音，宵风眼底闪过一丝惊讶，只是淡淡的回了一句。“早。”
　　“快排好队一个一个来，不许给宵风大人造成困扰知道么？”班长奈美指挥着后援团的成员们有序地向宵风送巧克力。
　　给宵风送巧克力的女生很多，多到奈美还特意指派了两个女生帮他一起拿。三个人手上堆满了各种包装精致地巧克力，散发着甜腻的味道。
　　“……谢谢。”有别于木叶那些小女孩的疯狂，这里的女生们更为理智许多。至少他觉得这种状况也不错，宵风的声音依旧是淡淡的，仍然清楚地传到了每个人的耳朵里。
　　午休吃饭的时间陆陆续续会有女生送他巧克力，去吃他往常吃午饭的草坪短短的路程他已经停下了七八回。将巧克力丢进了空间戒指里，宵风在草坪上坐了下来。刚刚打开便当的功夫，一片火红的玫瑰花瓣落到了他的饭盒里。他下意识抬头，天上下起了火红的玫瑰花雨。
　　“哇~是玫瑰啊！好漂亮！！”并盛的学生们纷纷驻足仰望。
　　“是从哪里飘来的？”
　　“是送给谁的？好浪漫！！”
　　“哎？！直升飞机？！”从哪里来的直升飞机啊！！该不会又是里包恩做了什么吧？！纲吉君在心中呐喊。
　　“啧，哪个爱出风头的家伙玩这无聊的把戏，十代目！我去炸了他！”银发的忠犬少年十指间夹着点燃的炸药，欲将那直升飞机炸下来。
　　“嘛嘛，花瓣雨很漂亮不是么？”天然黑少年拉住了忠犬少年。
　　直升机降落在宽广的机场上，一身白色休闲装的白发少年从飞机上跳了下来。
　　“啊！！好帅！！”女生们两眼冒光。
　　当白兰挂着荡漾的笑容走到宵风面前的时候，宵风已经把便当解决了。转瞬就落入了谁的怀里，脸上传来了细腻的磨蹭感。
　　=口=？！他们没看错吧？！那白发少年居然抱着宵风蹭个不停。
　　“白兰？你怎么会在这里？”白兰怀里传来了宵风闷闷的声音，他已经习惯了白兰这独有的问候方式。在他的认知中意大利人是很热情的
　　，虽然主神君说意大利遍地都是基佬，只是他并不这么认为。白兰很好，只是表现友好的方式有些奇怪罢了。
　　“呵呵~当然是来回礼啊~?~~虽然今天不是回礼的日子。每天工作工作工作的都不能见到宵风，好寂寞呢。”温热的气息划过宵风的脸颊，带来了些许痒意。
　　“所以就从意大利飞过来了？”寂寞？他还是第一次听说。他并不像会寂寞的人，为什么会感到寂寞呢？宵风不明白纯黑的眸子中泛起了淡淡的疑惑。
　　【嗷嗷，都说他在钓你啊少年！你还不信！花瓣雨啊花瓣雨~还是玫瑰呢，多浪漫~多少女情节啊~~啧！这要花多少钱啊？！而且还空运！】
　　‘你在吐槽么？’宵风难得搭理了主神君。
　　【……】只可惜主神君一时间不知道该说什么好。
　　“没错哟~?~因为太寂寞了~?~所以来陪宵风哟~?~~”或许是因为见到了宵风的原因，白兰的尾音因为他的愉悦频繁荡漾。
　　这又是什么奇怪的逻辑？为什么他寂寞了却来陪自己？算了，他来了也是件好事。宵风不再去去想什么。“哦。”
　　“那，那个，宵风大人，请问这位是？”猜拳猜输了的松岛薰无奈硬着头皮走了过来。
　　“哎呀~美丽的小姐，我叫白兰。是宵风的好?朋?友哟~?~”白兰正大光明地搭着宵风的肩膀就像普通朋友一样，只是那诡异的停顿总让人觉得不对劲。
　　被白兰那张牛郎脸煞到的松岛薰，脸颊泛起了淡淡的红晕微微鞠躬飞奔而去。“那么就不打扰两位了！”
　　【嗷嗷！少女怀春啊！！粉红粉红的，晃得我的钛合金狗眼都要瞎了！】
　　‘……你有狗眼？狗不是色盲么？黑白灰的世界里怎么会有粉红这颜色？’宵风这话让爱嚎叫的主神君立刻炸毛了。
　　【你才是狗！你全家都是狗！】
　　‘你这是傲娇了？’他成功让主神君沉默了。
　　【……】
　　“扰乱风纪者，咬杀！”这么大的动静，并盛委员长云雀怎么可能会不知道。这会已经操着拐子将挡路的人全部要杀，眼见就剩下白兰和宵风，当他准备把这两个也一起咬死的时候，白兰揽着宵风的腰跳着退后了一段
　　距离。
　　“今天是情人节，不去约会怎么都说不过去呢~~?~~所以，我们去约会吧~~?~~”冰蓝的眼睛映出了宵风带着些许错愕的脸，白兰带着他跳上了直升飞机然后在并盛中二鸟王咬过来之前扬长而去。
　　啊，他都忘了。并盛，是彭格列那只小麻雀的地盘呢。美少年在怀的白兰贪恋地将脸贴在宵风胸前蹭了蹭。
　　


☆、13目标界点

　　黑手党乐园，这是一个为了让黑手党能够自由自在的好好度假由各个家族出庞大的资金而打造出来的伊甸园。
　　“游乐园？”不，这里简直就是一座度假岛。这里就是他所谓一定要去的约会圣地？宵风的心情有些莫名起来。
　　“是哟~~?~宵风以前去过？？”宵风给他的感觉不像是第一次来这样的地方，甚至有些许抵触。白兰虽然笑着却不免有些在意起来。
　　“嗯。”那是唯一一场让他印象深刻的战斗，就在游乐园里。那一次他险些任务失败，毫无疑问的惨胜。虽然他记忆中的与他对战的那个人的面容早已模糊，那是他第一次感受到了死的恐惧。从此他的日程中多了一项刑讯，每时每刻都在死亡的恐惧中度过一不小心就会死去，直到他习惯了淡然了。这一项才被停止，只是有些习惯一旦形成了就很难改变。宵风脑海中的记忆与眼前出现了一瞬的重合。
　　“我们去玩那个吧~~?~”白兰遥手一指就是那世界闻名的跳楼机。
　　于是黑手党乐园就出现了这么一道风景线，两位少年一个从头到尾面无表情灰常淡定，一个笑眯眯偶尔冒出愉悦的音符。只要是他们出现的地方，无不是那最刺激的项目。
　　玩了一天，即使是宵风也感到了些许疲累。只是他不明白的是白兰为什么拉他坐上了摩天轮，这东西和前面玩的那些比起来完全不刺激，慢悠悠的转动虽然能看到远方的天边的海迹线。
　　“呐~知道么？一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去哟~?~”缓慢的语调，看着窗外的白兰转过头来勾起了专属于他的荡漾到不行的笑容。“这个传说是骗人的哟~?~”他更喜欢将人狠狠地绑在身边。
　　在白兰说知道么的时候，宵风耳边一切的声音忽然都消失了。他能看到白兰张合的嘴和那欲渐浓郁的笑容，却听不到声音。他只能看他的嘴型知道大约的意思。骤然声音回来了，听到的却不是他的声音而是心脏跳动的声音。
　　“这里的最高点……其实是和各个世界连接的界点哟~?~”不是平行世界，而是体系各不相同的次元世界即异世界。他得到这个信息的时候也是半信半疑，但是能真切体会平行世界的他却不得不在意。约会之余来看看虽然有些对不起宵风，但是他必须确定。在他们缓缓经过最高点之后，白兰似乎有些失望。“看来也是假的……宵风？”
　　“……壬……壬晴……”眸底失去了光泽，宵风失神地呢喃着什么。
　　眼前的宵风给白兰
　　一种十分违和的感觉，他不是宵风至少不是他认识的那个。他的宵风才不会露出这样的脆弱神情，难道是另一个平行世界的？可是为什么他什么都没有感觉到？如果摩天轮的最高点真的是异次元世界的界点的话，那么就意味着宵风是异界的来客。而这里连接的是他的世界了？那么此刻的这个‘他’是另一个平行世界的他么？壬晴又是谁？啊啊，好想知道。白兰抑制住想把眼前的人杀掉的冲动，可是把他杀掉的话宵风就回不来了。
　　忽然小小的空间内充斥着让人喘不过气来的杀气，那浓重的杀意源自于宵风。他就好像忽然醒过来一样，身上弥漫着红黑色的气息。
　　“……白兰？”他差点就动手了结了他，刚才的……是梦么？精神消耗地很厉害，难道是幻术么？只是白兰也在，为什么他看起来什么事都没发生？已经……宵风撤去了杀气，神色有些苍白，眼前一黑便失去了意识。
　　“宵风！”失算了，这个界点对异次元来客才具备触发条件。以宵风的实力还成这样子，那必定是十分凶险的。白兰忽然有些后悔了，后悔带着宵风坐上这摩天轮。在确定宵风只是失去意识没有什么大碍，他才放下心来。
　　‘主神，发生了什么？’他看到的东西，他所感觉到的东西都是真的么？为什么会变成那样？为什么‘他’的身体又一次变得这么衰败不堪？宵风在灰暗的意识海中询问，他知道主神那货一定听得到。
　　【那个确实是异次元空间的界点，只有穿越者触碰到才会被卷入。至于会卷到哪里去就要看运气了，少年你运气不错被弹回来了。不过你还是忘记你看到的东西，那个代价现在的你付不起。】主神的语气变得很冷淡。
　　也就是说，他看到的所感受到的都是真的。另一个‘他’又一次要消失了？不是说他在那一边的剧本已经完了么？为什么他的身体还有那些追杀他的人……是谁？当初那个叫壬晴的孩子为什么不在他身边？怎么能忘记呢？那个在他活着的时候……一直在的另一个自己，他消失了的话。那么本就不完整的他不久变得破碎不堪了？宵风的思绪沉了下来。
　　不知道过了多久，宵风才缓缓地睁开了眼睛即刻愣了愣，眼前是那放大的属于白兰的脸。
　　“终于醒了，突然昏倒吓人一跳呢~”没事就好……真的没事么？那个时候他真以为他就这么被换掉了，或许更深层次的说宵风给他的感觉原本就像随时会消失一样。他如果是异世界的来客的话，是不是终有一天会从这个世界离开？是不是就再也无法见面了呢？白兰抚着他仍然有些泛白的脸。
　　“抱歉。”除了这个他不知道该说什么好，
　　白兰的某种情绪很强烈。强烈到他能清楚地感觉到，但是却不明白强烈的情感是什么。宵风微垂眼眸敛去了埋藏于深处的某缕思绪。
　　“不需要抱歉~?~”白兰扬起了那甜腻的笑容，双手绕着他收拢将他困在了自己的怀里。“你要我一直陪着哟~?~”
　　又来了，这种莫名其妙的话语。宵风因为白兰的动作微微仰头露出了些许迷离的神色。
　　【你是真的不明白还是假装不明白？】主神君的声音骤然响起。
　　‘……’宵风沉默着不知道在想什么。
　　作者有话要说：抱歉昨天有点事没更，这是今日的份。


☆、14目标黑曜

　　宵风被白兰带走的第二天，学校里就传出了宵风退学的消息。这让女生们十分伤心，却又十分好奇他到底和那白发少年是什么关系，为什么他一出现宵风大人就退学了？！这成为了后来的并盛十大不解之谜之一。
　　至于白兰和宵风这两只正在秋叶原里欢乐地翻腾，虽说宵风是被白兰拉着去的。
　　这几天宵风一直被白兰拉着到处跑，要么就宅在家里玩游戏。两个人可以说是形影不离，
　　吃着章鱼小丸子的宵风忽然想……到底是谁陪谁？那玩疯了的人真的是来陪他的么？他一直被他牵着鼻子走不是么？
　　“在想我吗~~?~？”
　　脸颊传来了冰凉的感觉，一罐冻饮料贴到了他的脸上。不意外地映入瞳孔的是那张熟悉的笑脸，宵风接过了饮料很很诚实地应了一声。“嗯。”
　　“呵~这可真让人高兴呢~”他很坦诚，或许在他的认知里他已经强大到不需要用谎言来伪装自己。这也是他吸引人的地方不是么？白兰修长的手指顺着宵风的脸颊滑下在他额头上轻轻烙下一吻。
　　【……喂，你不会以为这是意大利人的礼仪吧？】
　　‘不是吗？’不可思议的是他的脑海里出现了一瞬的空白，宵风左手捂着被吻的地方眸底闪现了一丝迷茫，呆呆的带着小小的疑惑。
　　【啧……算了，现在说了你也不明白。】主神君再次沉默了。
　　不等宵风想主神君是什么意思，右手中指带着的戒指投出了光幕显示出了新的指令，同时耳边响起了那呆板的声音。
　　【叮，支线任务取得‘黑曜三人组’六道骸的三叉戟，城岛犬的牙，柿本千种的悠悠球。 奖励积分：1000点。】
　　‘呐……为什么上次抓这三个人的时候没有触发这个任务？’他记得那时候他们已经有这样的武器。
　　【可以说是隐藏任务的附属送分任务。前提条件是你触发了隐藏任务，人在日本并收到戒指的追捕指令。】
　　宵风收到的正是追捕逃狱的六道骸等人的指令，身旁的白兰眼中的笑意淡薄了许多却不知道他此时在想什么。
　　黑曜三人组……确实并盛的邻镇就是黑曜，这么明显的提示。所以才叫附属送分任务么？宵风将喝完的饮料准确地投入垃圾桶内，转身就走。只是他走没两步又停下了脚步回头看着那还在原地的
　　白兰。“不来么？”
　　“当然~要是宵风被欺负的话，我会心疼的~~?~”阿拉，这还是第一次他开口邀人呢~?~~唇角的笑意浓了些许，白兰三步并两步来到他身边与他并身而行。
　　又来了……这种完全没有逻辑的话语。宵风对于白兰这种行径习惯了也没多想他话中的含义。
　　路上他就看到了一只黄嫩嫩的小胖鸟，令他注意到这鸟并不是它有多开爱活着特别而是因为它身上绑着摄像镜头。稍远一点的地方就看到他的学妹黑川花和屉川京子两个人坐在木凳上有说有笑，身后是逃犯之一的双胞胎连续杀人犯的其中一个，他露出了尖锐如铁的指甲正准备对两个女孩下手。
　　虽然抹杀任务也不少，但绝大多数的任务都是抓人。为此他也得到了几条用特殊材质做的锁链，在里头注入所谓的死气之火的话锁链就会分裂用来套住逃犯。可惜这东西只能拷人脖子，没有多大的战斗力。宵风一个瞬身速便到了那人的身后一击将其击晕然后套上铁环就这么拖着走了。
　　“阿拉阿拉，那个传闻中的少年……”仅仅是一击么？里包恩提到过的现知的唯一一个露出相貌的复仇者，而他身边的那个笑嘻嘻的白发少年怕也不是什么简单的家伙。穿着白□生袍的男人看着离去的两人若有所思。
　　就在不远处看见到双胞胎中的另一个，只不过他已经被穿着红色道服的少女打败，宵风便顺手将其拖走。
　　啊，是那个人……。道服女孩似乎想起了什么脸色有些不太好。
　　刚到黑曜的门口就听到了阵阵爆炸声，一路上他看到了逃犯巴兹和那个叫WW？的少女倒在地上不省人事。还有那个拿铁球的男人，不同的是他一脸怀念安详的样子。
　　有人早他一步到这里来了么？宵风将黑色的火焰注入锁链内，锁链立刻分裂出了链条套住了三人。
　　现在就剩下那个三人组了，可是要拖着五个人去抓那三个人很不方便。于是他将那五个人暂时交给了白兰。“帮我保管一下。”
　　“唔？宵风要抛弃我么？”他抓的人就这么放心交到他手上么？白兰歪头四十五度一脸纯良。
　　【嗷嗷！！鬼畜渣兰居然又在卖萌？！】主神君的哀嚎声应声而起。
　　“在这里等着，我去把那三只抓来。”一阵的静默宵风才开口眨眼人就消失了。
　　>　　【少年，你居然还被萌到了？！】天哪！！他家少年的口味忒重!!主神君被宓搅恕
　　室内――六道骸等人所在的地方，横七竖八地躺着几个人，他们不同程度地受了伤。
　　身上留有精神力波动，这招式在九年前抓捕这个人的时候他就曾经见识过。但是对现在的他来说虽然有些麻烦却构不成威胁，所谓的幻术都是靠精神力来维系的。他已经从白兰那里了解到了这个世界的幻术原理，还有点燃死气之火的方法。只是藏起来的人想做什么，宵风同样隐藏了气息暂时观望那个人的举动。
　　犬和千种正讲述着他们的过去，这时候藏着的那个人迅速捞起昏过去的六道骸一瞬便掠到了窗边。
　　“洛蒂？！”纲吉君惊讶的声音道出了这个少女的名字。
　　锁链突兀出现将那个人手上的六道骸铐住拖了回来，宵风才从暗处走了出来。
　　“宵风前辈？！”接连着出现的人让纲吉惊讶不已，他没想到那个少女会出手想救走六道骸更没想到宵风会出现。
　　【嗷嗷~那是6918号主神选中的家伙！是你的对手哦。】主神君的声音再度出现。
　　那少女露出了不甘的神色咬牙却没将六道骸抢回去，而是立刻以最快的速度逃离了。
　　‘你是多少号？’对手？宵风并不在意主神口中的对手，因为那少女很弱。而他在意的是另外一个问题。
　　【1?2?1?8！】主神君咬牙切齿地报出了自己的号码。
　　‘哦。’宵风虽然不知道号码代表着什么意义，但他感觉到那个少女会是他对手的原因和这号码有关。
　　“等，等等！宵风前辈！你要带他们去哪里？”为什么宵风前辈会在这里还拿着那种锁链把骸给拷住准备拖走？！还有洛蒂……纲吉君连忙叫道。
　　“……”宵风没有因他的叫声而停下来，拖着‘黑曜三人组’扬长而去拖起了灰尘久久不散。
　　“复仇者，黑手党界的执法者，制裁那些法律无法惩罚的家伙。他就是其中之一。”他的家庭教师里包恩为他解惑。
　　那个家伙……来的真是时候。而那个叫洛蒂的少女身上的秘密也让人在意，或许因为宵风是复仇者的关系，腹黑魔王里包子同志的目标成了那逃走的少女。可怜的洛蒂少女任务失败不说，还被里包
　　恩盯上了。
　　【叮，完成支线任务，获得积分：1000点。目前积分为93000分。】                    
　　作者有话要说：=v=大家应该都知道剧情吧，知道吧。
　　咱就直接过了~


☆、15目标祭典

　　这一天是每年一度的夏日祭，在这天人们会举行很多表演，穿上上漂亮的和服，上街逛街买东西，参加娱乐活动。
　　喜欢拖着宵风往热闹的地方跑的白兰自然不会放过这个节日，为此他做了充分地准备。你问是什么？当然是给宵风的特?别的礼物。
　　“送给我的？”宵风拿着白兰给的白色礼盒，打开了之后他显得有些无奈。
　　那是一套黑紫色底纹配上了纯白的海棠花的和服，这显然是给女孩子穿的。宵风无奈的是为什么身边的总喜欢往他身上套女装？
　　“这是我特地给你挑的哟~~?~撒，快换上吧~~?~”甜腻的声音里带着期待和某种莫名的兴奋，白兰还给他送上了黑色柔软的发套。
　　捧着和服和发套宵风定定地望着白兰，许久才叹了口气认命回房间换。他最近似乎越来越无法拒绝他了，这不是个好现象。
　　【咳咳，少年，你要挺住啊。】
　　和服对宵风来说并不陌生，他很快换好了衣服并带上了白兰给他的发套。摇身一变成了一个黑色长发身上弥漫着淡淡忧郁的美少女。
　　“果然很适合呢~?~”而且毫无违和的感觉，白兰执起宵风的手带着一身好心情来到了举行庙会的地方。
　　笑着的白发少年着了一身的雪色，腰间系着红色的穗绳，在人群中尤为突出。
　　他到底对白色有多大的执着？宵风任由他牵着走，虽然依旧淡漠却已经萌生了某种想法。
　　阿拉啊啦，这棉花糖~就像真的棉花一样。白兰十分好奇脚步停住了，在别人的店前观摩了一小会。而宵风就好像不知道他停下了一样继续往前走。停在了一家十分中国风的店前，令他有些意外的是这店卖的是巧克力香蕉并且很受人们的青睐。让他更在意的是，在卖巧克力香蕉的人是g田纲吉，还有和他同班的两个男生。确实，是叫狱寺和山本吧？他总觉得似乎忘记了什么，原来是忘了要观察他的任务。
　　不觉间他已经被涌来的人带着排到了店前头，而他却沉默着没有像其他客人一样点巧克力香蕉。
　　宵，宵风前辈？天哪！！为什么宵风前辈会穿着女装出现在这里？！g田纲吉一瞬觉得自己是不是穿越了，还是最近被里包恩弄得神经错乱出现错觉了？
　　“小姐一根巧克力香蕉吗？”山
　　本爽朗的笑容扬起。
　　既然来了，宵风伸出了两根手指示意他要两根。
　　山本很快递来了两根巧克力香蕉，还附送了一根。
　　而另一边，白兰的手机响了起来。
　　“是小桔梗啊~?~不是说过暂时不来打扰我么？”现在正是尽兴的时候，白兰望着不远处拿着三根巧克力香蕉望着某家店的宵风。
　　“非常抱歉，这边发生了点棘手事需要您尽快回来处理。是关于戒指的事情”
　　“是么，既然是戒指的事情那就没办法了。”一瞬笑着的白兰敛去了笑容。好可惜，他还想在玩多一会。
　　“白兰大人，虽然说这话有些失礼。您玩得开心是好事，但请小心不要陷下去。”电话的那头传来了忠恳的提醒。
　　“唔？很明显么~？稍微玩得有些高兴过头了呢~?~”大约是宵风太有趣的关系，他就像一个永远发掘不完的宝藏一样。从未想过他回事复仇者的一员，能操控气体的异能，还能召唤出与自己一模一样的个体出来战斗，并且这些个体会服从他的命令。即使是这样穿着女式的和服却还能坦然地在人群中走动。更让人意外的是，他还是异世界的来客。呵~他还能带来怎样的惊喜？他可是非常期待哟~?~不愧是，他最好玩的玩?具~白兰勾起一抹冷笑挂掉了电话，随即恢复了那荡漾的笑容走到宵风身边。
　　“这个，给你。”一个白色的狐狸面具斜斜套在了白兰头上，虽然在人群中依旧突兀却带走了几丝不协调的感觉。
　　“阿拉~?~宵风的回礼么？真是让人高兴呢~?~”白兰接过他递来的巧克力香蕉咬了一口，虽然也很甜腻他果然还是更喜欢棉花糖。
　　不远处传来了爆炸的声音，人们还以为夏日祭的烟花提前点放可是等了好一会儿都天空都没有出现那五光十色，一瞬即逝却十分美丽的烟花球绽放。
　　宵风跟着白兰默默地走着，他们鲜有地静默着不知道在想什么。
　　“宵风……”许久白兰停了下来，冰蓝色的眸子里映出了宵风那绮丽的身姿。
　　砰！砰砰！砰！
　　就在白兰叫出他的名字的时候，那美丽耀眼的烟花伴随着爆炸的声音在夜空中绽放，吸引了宵风的视线也盖去了白兰的声音。
　　<
　　br>　　烟花，是他喜欢的东西。不同的光彩在漆黑的夜空中绽放出耀眼的光芒，在他看来很美。瞬间的美丽，更让人印象深刻。首领曾说过，越美的东西越脆弱，往往只存在了一瞬便消失得无影无踪。随着烟花绽放的光芒散落，照映在宵风身上的光晕不断地在变化颜色。浅浅的笑意爬上了宵风的脸庞，刹那间宛若白海棠般的温婉。
　　宵风专注地望着不断在夜空中绽放的焰火没有看见他身旁的白兰望着他的眼神有多么的复杂。
　　阿拉，他还是第一次见到宵风笑呢。整个人就像生动了起来，黑色的眸子不再停驻淡漠而是浅浅的向往。让他有种让他那淡漠的性子改变的冲动，只是当他不再保有那份淡漠的时候会不会变得很无趣呢？嘛~没什么好担心的，到时候自然会有新的玩具~?~白兰眯起了眼睛抬头看那布满天幕的绚丽。
　　宵风完全忘了自己是怎么回到住处的，他只记得自己被那夜幕上盛放的焰火迷住了眼睛。
　　当他醒来的时候已经是第二天早上，很快他发现白兰不在了，这个房子里已经没有了白兰的气息。就好像他忽然凭空消失了一眼，这还是第一次这样不告而别地离去。
　　他起床后习惯走到客厅给自己倒了杯水，空旷安静地让他有些无所适从。因为通常这个时候白兰会把他拉到电视前，然后陪他玩电玩游戏玩到中午吃饭的时候。
　　他第一次感受到习惯，也会让人这般的无所适从。宵风微微皱眉，手上的杯子放到了桌子上。
　　这样……也好，白兰对他的影响太大了，大到有时候恍然的时候感觉有些糟糕。
　　作者有话要说：夜更


☆、16目标鲨鱼

　　到商业街去准备买些必需品的宵风忽然停下了脚步，从口袋里拿出了一部纯白的手机习惯性地打开了。待机屏幕是白兰肆意笑着的白发少年，沉默了好一阵子后将手机随手抛向了天空，在手机掉下的时候忽然四分五裂，落了一地的残骸。
　　他知道的，觉醒的白兰接近他是有目的的。他很随性，有时候白兰像个长不大的孩子。却也可以在下一秒变成带着那荡漾的笑容将人毁灭。总的来说，他是个玩性十分强的人。一旦厌倦了，就会将那腻掉的东西毫不留情的舍弃。这样突然的离去意味着他厌倦了么？无所谓了，他们一开始就在互相利用不是么？宵风踏过那一地残骸消失在街道的转角。
　　【呵呵……少年，又来了不是么？和在火影世界一样，一旦别人开始疏离你的时候，你便会毫不犹豫地先弃之而去。很聪明的自我保护方式不是么？】
　　‘那，又怎样？’他不需要脆弱不堪的羁绊，对他来说重要的羁绊就只有另外一个自己。宵风淡淡的再心里反问不喜不悲。
　　【是么？真的是这样么？】脑海中传来了主神君愉悦的笑声。
　　砰！砰！砰砰！！！
　　阵阵的爆炸声传来，空气中还夹杂着些许火药味。
　　大白天的放礼炮么？他记得今天这附近似乎没有什么要放礼炮的活动。宵风沉吟了一会儿朝着人们撤离的反方向走去。
　　“洛蒂？为什么……”为什么她伤害狱寺和山本？他们不是朋友么？亚麻色头发的少年惊讶，不明且难以置信。眼前这浅草色长发的少女会伤害他的朋友。
　　不要用那种目光看着她，她也不想这么做。只是没办法，她必须完成任务。为了，活下去！名为洛蒂的少女冷冷地望着那位爆衫裸奔的少年没有不露一丝动摇。剩下的就等迪诺出现，将他身上的那一半彭格列戒指弄到手。
　　“喂！！！！！别在那磨磨蹭蹭的，把他们都解决掉！！”白色长发穿着黑色制服的男人不满地对着少女咆哮。啧！这家伙还说不需要他动手，这么慢吞吞手段真让人看不过去。
　　要在巴利安站稳脚步并不容易，她只能抱歉了。少女那黑色的枪口锁定了倒地不起的茶发少年巴吉尔扣下了扳机。
　　砰！这是带给人绝望的声音。
　　令人惊讶的是，巴吉尔身上并没有溢出鲜血也也没有受伤，仿佛少女方才开枪只是幻觉。
　　>　　【叮，解除主角g田纲吉等人的危机，获得卡片*兔子姬的祈祷。】
　　【卡片*兔子姬的祈祷，可触发特殊任务。】
　　【目前积分：93000点物品：须弥戒卡片*春之女神的祝福 卡片*兔子姬的祈祷。】
　　【叮，使用卡片*兔子姬的祈祷，触发特殊任务鲨鱼鲨鱼捕获巴利安作战队长斯夸罗，让其心甘情愿地呆在并盛直到XANXUS到来。奖励：不可思议的糖果。】
　　又是他！实力相差太大了，现在的她远远不是那个人的对手。主神到底是怎么想的？洛蒂看到宵风的那一瞬退后了一步，警惕地寻找着逃走的间隙。
　　“是你。”数年前他和混账BOSS的那场战斗，他到现在都还记得。作为剑士的他震撼之余，留下的只有满腔的战意。斯夸罗散发着强烈的杀意，蠢蠢欲动。
　　“宵风前辈？！”为什么宵风前辈会在这里？难道是来抓坏人的？这样的话就太好了！见到宵风出现纲吉稍稍松了口气。
　　“喂，那边的，攻击复仇者会给彭格列带来大麻烦。”暂且不说他的实力怎样，攻击他就意味着向复仇者挑衅。里包恩压了压帽檐。
　　“……彭格列的独立暗杀部队巴利安么？”遇到强者想与之淋漓尽致地战斗一番的心情，他曾有过。只可惜，他的任务不允许他那样战斗。他所被灌输的，是一切以任务为重。宵风感觉到了对方传来的战意。
　　“怎么？复仇者要插手彭格列的内部事务么？”黑手党有黑手党的规矩，即使是黑手党界最为神秘的复仇者也不能随意插手黑手党内部的事务。他在这个世界的身份竟然是复仇者的一员么？洛蒂察觉到他并没有灭杀自己的打算，是因为她弱到让他不屑于动手么？
　　“我对彭格列的内部事务没兴趣，另外一位继承人还没来么？”八年前的摇篮事件他略有耳闻，被冰封了八年的他变强了么？还是弱了？虽然斯夸罗的战意让他有些心动，但作为对手更倾向于那个拥有愤怒火焰的人。
　　“啧，收拾这些垃圾，根本不用混蛋BOSS出马。”巴利安的首领怎么会为这种程度垃圾出动？斯夸罗黑起了张脸。
　　“你就留在这里直到他的到来。”宵风淡淡的声音清楚地传来，这完全命令式的话语让人十分火大。
　　“喂！！！！少瞧不起人！！老子现在就让你成为剑上的锈迹！！！”左手剑挥
　　动，剧烈的剑锋划出的剑气袭向了宵风。
　　剑气么？宵风就站在那里连躲也不躲，只见剑气在快要击中他的时候化作淡淡的微风消失了。紧接着来的是从剑中射出的弹丸，宵风轻易地躲开了。这时候斯夸罗已经欺身到他面前，刀锋眼见就要在他的脖子上划下一个口子。而他只是稍作移动，附着查克拉的手指夹住了剑身。伴着金属断裂的声音，战斗结束了。斯夸罗的剑断成了两半，而那方断剑调了个头横在了他颈项边。
　　S娘的剑气被化解了，他拥有能够操控气体的力量么？能在这么短时间内制服S娘，果然差距太大了！少女耳边响起了谁的声音让她不甘地横生怒气，但很快她就让自己冷静下来。是的，不是那个人太强。是她太弱了，现在并不是义气用事的时候。
　　“哼！”不愧是和混蛋BOSS打得不分上下的家伙，到底是在混账BOSS之上还是之下他也无法看清。斯夸罗皱着眉头望着左手那断剑。“喂，丫头，你先回去跟混账BOSS报告。”
　　R啷，那一半断剑被宵风随手扔到了地上。
　　“可是……”喂喂！就这么回去她会被XANXUS抡墙的啊！！！少女有些犹豫，心里内牛满面。
　　“告诉他，九年前的那小鬼在日本。”女人就是女人，总是这么磨磨唧唧的！斯夸罗有些不耐烦地打发道。
　　九年前？难道他九年前和XANXUS见过？似乎交情还不小，这样的话呆在巴利安对她会很不利。可是现在叛逃的话，势必会被抹杀。少女洛蒂心绪千回百转，也只能乖乖走人。
　　“看样子，我好像来得正是时候。”金发的俊美男子双手握着鞭子，身后跟着一群穿着黑色西装的部下。“好久不见了，斯贝尔比?斯夸罗。”
　　“跳马迪诺么？”他也到日本来了么，看来那个门外的小子来日本肯定有什么重要的事情。斯夸罗一瞬警惕起来，又想起自己的剑已经被宵风折断不得已收回杀气。
　　“太迟了，蠢马！”里包恩一记飞踢将迪诺踹倒。家光说过，这个少年并不喜欢管闲事。上一次想测试他的事，他也听说过。只是他不明白为什么他这次会出手？还将那个白发男人留了下来。
　　“那，那个，谢谢你，宵风前辈。”前辈果然很厉害！！而且刚刚打斗的样子好帅！纲吉君棕色的眸子里多了一份仰慕。
　　他并不是为了救他才出手的，
　　谢谢什么的根本不需要。宵风只是微微颔首，半蹲在晕倒的巴吉尔身旁探了探他的颈脉，然后带着斯夸罗消失在众人面前。
　　“那个少年是什么人？”居然让斯夸罗乖乖地跟着走，迪诺望着离去的两人有些惊讶。
　　“他叫宵风，是复仇者的一员。”里包恩灰常‘体贴’地解惑，顺道在迪诺头上扎窝。
　　是因为巴吉尔的缘故么？家光确实说过，巴吉尔是他推荐而收下的弟子。诚然巴吉尔这孩子很不错，但是这少年却更为出色。怪不得家光总感叹要是早复仇者一步将他招揽到彭格列就好了。
　　作者有话要说：继续夜更


☆、17目标痕迹

　　“哎？这，这是……”
　　茶发少年看着电视屏幕那香艳的游戏CG，脸颊泛起了红晕。
　　“喂！！！你这小子居然还玩这种东西！！”看到这画面的斯夸罗黑起了张脸。
　　……那是白兰从秋叶原搜刮回来的耽美游戏。斯夸罗暂时住在他这还好说，为什么巴吉尔也跑来了？他不是受伤躺医院了么？伤这么快就好了么？宵风揉了揉有些发胀的头。看到那个画面之后叹了口气，那是白兰之前玩的BL游戏。确实是叫什么狗血的？“这是日本腐文化，叫做耽美。”
　　【噢！少年，你黑了。】
　　“嗯？没想到日本还有这么大胆的文化。”巴吉尔惊叹着居然相信了。
　　“哼。”个人爱好他不好说什么，那个门外的小子还真信了。斯夸罗冷着脸咬了一口从外头买回来的包子。
　　宵风打开橱柜想拿些茶泡来喝，可是当他打开的时候看到的不是他放在这里的茶叶，而是好几袋同一个牌子的棉花糖。关上了橱柜，他有些无奈的给自己倒了杯开水。
　　“宵风，这是和服吧？好漂亮！”他听师傅说过，之前也只是在电视上看过。没想到今天能看到实物，太幸运了！巴吉尔不知道从哪里翻出了那套白兰送给宵风的女式和服。
　　“嗯。”宵风淡淡地应了一声就没了下文。
　　这小鬼的爱好到底糟糕到什么程度？！女装，那是女装吧！斯夸罗有些淡定不能。
　　“呐呐，宵风，你这套和服在哪里买的？”只可惜是女孩子穿的样式，不然就可以跟他借来穿一下。巴吉尔小小的惋惜，却没察觉到为什么宵风家里会有女式和服这怪异的现象。
　　“不知道，那是这屋子的主人留下的东西。”说起来，这屋子也是白兰的产物。真是哪里，都有这个人的痕迹。宵风压抑着自己内心的烦躁感。
　　屋子主人？这里不是臭小子的家么？忽然斯夸罗脊梁骨冒起了一阵寒意。耽美游戏，女式和服……。这房子的主人不会是那种叫腐女的动物吧？
　　一心沉醉于剑术的斯夸罗自然不会知道腐女是什么东西，而是他挑战的对手中有这么一个糟糕的女人，她居然说自己会被混蛋BOSS压倒然后【哔――】【哔――】，虽然她的话被消音了，但他那野兽的直觉告诉他，那女人说的绝对不是什么好东西。自然他打败了那个女人，她却也在战斗中勉强存活下来。谁知道那个女人不服气还送了一封挑战书给他。问题就是这份挑战书，上面画的是他家混账BOSS和他正在【哔――】啊！！！！
　　糟糕得不能再糟糕的是，在这份挑战书被他削成纸屑之前竟然还给那混账BOSS看到了！！斯夸罗的脸色像七彩
　　盘一样不停换颜色。
　　“那位小姐不在家么？”宵风的性情一直都是淡淡的不怎么喜欢和人来往，没想到他竟然会和一位女性同居。巴吉尔有些好奇。
　　于是乎，俩人灰常一致地认为这位外出的屋子主人性别为女。
　　小姐？白兰什么时候变成女的了？宵风小小的疑惑却没有去澄清什么。“回意大利了。”
　　意大利？！竟然是意大利人？！看来他要有必要调查一下，这辈子他是不想再遇到那种叫做腐女的动物了！斯夸罗在心里暗自想到。
　　回意大利了啊，好可惜哦。巴吉尔小小的惋惜了一会儿很快又被新的东西吸引了，目标是白兰从秋叶原买回来的手办。
　　为什么他们感兴趣的全都是白兰弄回来的东西？这一疑问在宵风心里冒出，但很快他就发现这不过是个蠢问题。因为这屋子，除了他这个人。全都是白兰的东西。
　　习惯，果然不是什么好东西。但是他该在意的不是这个，而是另一个他的问题。宵风轻轻地叹息。‘真的，没有办法了么？’
　　既然能救他一次，就不会毫无办法。他在赌，赌主神这货会答应他的要求。
　　【……这是最后一次，指环战后就是你离开这个世界的时候，而下一个世界将会开启强制任务，失败抹杀。我知道你不怕死，你的命和他的命将会绑定。也就是说，如果你死了的话他也活不了。很好，不是么？同生共死这种事。】
　　‘我知道了。’不能死么？早在他决定救他的时候，他就预料到会有这样的情况。所幸这不是最糟糕的那个。这次，赌对了。宵风一如既往的干脆。
　　【哼，到时候你可别后悔的好。】主神君语气里有些不悦，却也没说什么难听的话语。
　　后悔……有用么？他很在意，因为现在的他已经没有办法感觉到那个宵风，也无法和他说话。也不知道他在那之后到底发生了什么，那个叫壬晴的孩子……是他的救赎吧。可为什么他被卷进界点的时候，看到的他却是孤身一人。还有身上的伤口，手上泛黑的痕迹。他又一次过度地使用了气罗，已经受过一次摧残的身体怎么承受得了？
　　果然，当初他就该让主神剥夺他使用气罗的能力。当初是因为让他有保护自己的底牌才让气罗这能力留下的。算了，那个家伙……一遇上那个壬晴就从来没想过节制地使用力量。拼了命也要保护的人……自己也会有么？呵……保护？他只懂得杀人，不懂保护。比起保护人，杀人来得更简单一些。
　　这个时候，左手那黑色材质的戒指投影出新的指令。
　　作为见证者，见证彭格列两位继承人的战斗，并确认彭格列的下一任BOSS的第
　　一顺位继承人。确保彭格列指环战顺利的进行，阻碍者可视情况处置。
　　又是这样的任务，似乎至今为止没有几个任务是和他本职有关的。到底，为什么要布置这种任务呢？宵风坐在院子的走廊上看着院子里那片白色的海棠花发呆。
　　那个小鬼在这里做什么？一脸迷茫的样子看得人烦躁不堪。说起来他也只知道他的名字且是复仇者的一员而已，其他的一点信息都没有。他，就像凭空出现的人一样，即使他让玛蒙去查他的底细。也只是查到他在意大利的门外总部呆过一阵子罢了。斯夸罗在角落处观察着那此刻露出了迷惘神色的少年。
　　他，究竟是什么人？
　　作者有话要说：= =最近JJ抽得好销魂


☆、18目标到来

　　【叮，完成特殊任务鲨鱼鲨鱼获得不可思议的糖果。】
　　【不可思议的糖果，用途：不明。】
　　听到这个提示就知道，另外一个继承人已经到了日本。只是那个什么糖果是怎么回事？用途不明？宵风头一次得到这样的东西有些纳闷，但转头就把这事忘到了一边。因为那边斯夸罗收到了集合的命令，似乎这个命令中还包括带着他一起去。
　　黄昏，正逢封魔的时刻。
　　夕阳在为大地染上了一层橘黄的亮色，走在宵风前面的斯夸罗，那白色的长发也不免染上了夕阳的颜色。看起来非常的美丽，让人不住想摸一摸。
　　事实上，宵风也这么做了。只是他没想到的是，斯夸罗的头发居然像丝绸一样顺滑手感非常不错。
　　“喂！！！！小鬼！！！你干什么？！！”这家伙是什么意思？？斯夸罗手上的剑划出了剑气将一旁的电线杆给劈倒了。
　　因为他的声音太大了，导致宵风有些耳鸣。“声音，太大了。”
　　一个鲜红的十字路口在斯夸罗头上跳动。这小鬼居然还握着他的头发不放！！
　　“你用什么牌子的洗发水？”宵风清亮的黑色眸子看着斯夸罗。
　　斯夸罗被他看得也不好发火，嘴巴动了动吐出了一个名字。“Schwarzkopf。”
　　“施华蔻？”确实，是德国的一个有名的品牌洗发水。宵风虽然喜欢他的头发的质感，却也没抓着人家的头发不放。
　　“喂！大垃圾，太慢了！”
　　沙哑低沉的声音从上头传来，九年前那个野性十足的继承人成熟了些许样子却没怎么变过。
　　“嘻嘻嘻……那个少年就是复仇者么？”比想象中的要纤细呢，真的有洛蒂那个女人说的那么强么？金发的少年头上带着一顶小小的皇冠，刘海遮住了大半个脸，笑嘻嘻地玩着手中的刀子跃跃欲试。
　　“阿拉，还是个美少年呢~”绿色的鸡冠头，带着墨镜穿着十分花俏的男人翘着尾指，说话的声音带着怪异娇嫩的尾音。
　　“列维和玛门到哪里去了？”斯夸罗扫了扫附近却没看到那两个人的踪影。
　　“因为发现了猎物，他们先去狩猎了。你再晚点来就没出场的机会了哟。”路斯利亚很体贴的提醒道。
　　宵风与XANXUS对望着一直
　　不说话，强大的气场在两人间充斥。压抑得身旁的斯夸罗等人有些喘不过气来。
　　“好久不见。”果然，比起那时候他又变强了。只是什么程度呢？他有些期待。宵风清冷的声音传来，两人几乎同时撤去了那令人窒息的气场。
　　“你欠我一场。”九年前那一场，还没分出胜负。这一次，绝对要将他打败。XANXUS没有立刻出手，显然也有所顾忌。
　　“嗯。”现在不是打架的时候，他们来了就意味着所谓的指环战要开始了？作为他对手的那个少女没来么？宵风正好也有此意。
　　他们一行人找到了另外两个，同时路斯利亚所提到的猎物正是g田纲吉等人。
　　这位废材主角被XANXUS瞪了一眼就退后几步摔倒了，弱得让人看不惯。只见XANXUS手上燃起来他专属的愤怒火焰，斯夸罗等人颇为忌惮的退后了一步。
　　一把锄头飞到了XANXUS面前，打断了他的攻击。
　　“等一下，XANXUS。到此为止。”穿着工人衣服的g田家光和巴吉尔出现在众人面前。
　　两伙人对峙了好一阵子，才决定展开指环战来确定彭格列的下一任BOSS第一顺位继承人。
　　“哟，宵风，好久不见。在日本玩得还开心么？”在决定了展开指环战之后，家光十分熟稔地和宵风打招呼。
　　“哎？爸爸为什么会认识宵风前辈？？”他身边的都没有正常人了吗？说宵风前辈是什么复仇者，他本来就没有什么实感。现在连爸爸也是彭格列的什么门外顾问，而且还和宵风前辈很熟的样子！！天哪！！黑手党什么的都退散退散！！他只想做个普通的中学生！！纲吉君不愿接受所谓的事实，努力学习啊Q精神。
　　“久等了！”两个粉色头发的少女从树丛中跃了出来。“这次的指环争夺战由我们来做裁判。”
　　好弱……，只是裁判么？这是宵风的第一反应。
　　“谁啊？”女的？那粉色头发不说，那诡异的面罩是啥啊？！COSPLAY么？！纲吉君惊讶之余还不忘吐槽。
　　“我们是九代直属的特别行动机关的人。指环争夺战期间，请将我们的决定看做是九代的决定。”在解释中其中一个粉发少女拿出了燃着火焰的任命书。“九代认为这是让全体家族成员认同的最妥善的安排。另外，由复仇者中一员的宵风大人会作为指环
　　战的见证人。有异议吗？XANXUS大人。”
　　XANXUS沉默着，而两位少女当他默认了。而g田家光提出的异议则被驳回了。
　　一阵说明后，自称切尔贝罗机关的两位少女宣布指环战在并中举行后便离去了。
　　序幕落下，正式迈向了正剧。
　　XANXUS来了之后，斯夸罗自然回去了。巴吉尔则是跟着g田家光不知道做什么去了。
　　空荡荡的屋子里，再次回归了死寂。
　　【少年，撒鼻息了么？】
　　叮咚！叮咚！
　　就在主神君准备调侃宵风的时候，门铃声响了。
　　这个时候会有谁会来？这气息也不是白兰的。会是谁呢？宵风撒了些辣椒粉为今晚的晚餐咖喱饭做调味，然后将火调小了些许才到门关去开门。
　　“啊，抱歉……额……”来人看到宵风白色衬衫黑色裤子，身上还套着一件粉色花边的围裙。本就纤细的美少年穿上这粉色蕾丝边的围裙，给人的视觉冲击力十足，来人看到了也不住楞了楞，然后莫名其妙地脸红了。
　　“什么事？”这个人他见过，斯夸罗那时候确实是叫他跳马迪诺。他记得这是加百罗涅家族BOSS的名字。只是他来这里做什么？
　　“那，那个，是里包恩叫我来的。因为纲吉君家住满了，能不能让我在这暂时住几天？”里包恩那家伙竟然要他来调查这少年，虽然这少年看起来纤细柔软但毕竟是复仇者啊，这么麻烦的事情……迪诺很快恢复过来，眼睛不住别到了一边。
　　【噗，少年，没想到你还有人.妻属性，都把迪诺给萌到了。】
　　“进来吧。”说起来巴吉尔好像说过会有个人过来暂住，就是他么？宵风回到了屋里。
　　【少年，你这时候应该说：亲爱的，欢迎回来！你是要吃饭，洗澡还是我呢？】
　　‘哦。’这种台词，应该是妻子对回来的丈夫说的吧。宵风习惯了主神君时不时冒出来不符合常理的话语，他一如既往的无视了。
　　“啊！痛痛痛！”迪诺关上门跟着进来的时候不慎摔了个底朝天。
　　废材……这个加百罗涅的废材程度不比纲吉差，这么小短路也能摔。吃饭的时候也是吃到满桌子都是。宵风一直淡淡地做他该做的事情，弄得迪诺不好意思之余，浑身都觉得
　　扭捏。
　　作者有话要说：TAT
　　JJ又抽了，把咱的文抽没了。
　　重新更新下，亲们摸摸。


☆、19目标晴战

　　　　夜晚的并中，彭格列的第一场是晴之守护者之间的对决。
　　宵风收到了切尔贝罗机关的粉发小姐的通知，稍稍提前了一些到达了场地。映入他瞳孔中的，是一个牢笼般的擂台。场地的限制，似乎还做了一些特殊的设置。
　　在他到了不久巴利安等人也来了，只是唯独不见XANXUS的身影。
　　宵风的视线自然而然地落在了斯夸罗头上，惹得这位巴利安的剑帝怒目。
　　“我可以摸摸么？”一见到这位巴利安的剑帝，宵风就想起了那日划过指尖的冰凉纤细的手感。
　　“不行！！！”果然是和腐女住一起的小子，爱好都这么奇特！要不是指环战中有不能攻击见证人这一条，他早冲上去和他痛快地打一次。斯夸罗立刻炸毛连带着咆哮的声音比平常高了好几度。
　　“哦。”声音，好大。眼眸微垂宵风淡淡的惋惜着。那个样子给人的感觉就像斯夸罗对他做了什么过分的事情一样。
　　“哼！”那个样子一瞬让斯夸罗有种答应他的冲动，只是这位巴利安的剑帝很快就察觉到了自己的不对劲。冷冷的哼了一声，没有说什么却没有了最初的怒气。
　　“阿拉阿拉，真是个可爱的孩子。”让斯夸罗失去了怒意这种事，还真是少见呢。不过他更感兴趣的是，他和BOSS那日的约战。路斯利亚带着愉悦的尾音，同时不住打量着宵风。
　　“嘻嘻嘻……”好可惜，现在还不能对他。等指环战之后……王子笑着不知道在想什么。
　　“失礼了，另一位继承人以及他的守护者已经到达并中。”这个时候切尔贝罗的少女们插花。
　　“哼，那群小鬼终于来了么。”斯夸罗露出了一抹嗜血的笑，似乎想要立刻解决了对手。
　　“宵风大人，指环战期间出现我等无法解决的阻碍时就拜托您了。”虽然同样用着敬语，粉发少女们的态度显然恭敬许多。
　　“嗯。”这在他的任务范围内，宵风淡淡应了一声。
　　在g田纲吉等人谈论着对手有没有登场的时候，切尔贝罗小姐宣布今晚的对战顺序，第一战为晴之守护者之间的对决。然后便展示晴之战的比赛场地。
　　宵风看到的那个牢笼般的擂台，灯光打开了。所有人的视线都落到了擂台上。
　　纲吉君听完了切尔贝罗少女的解说后，惊
　　讶之余苦恼地抓着头发蹲下了，嘴里碎碎念的说着丧气的话语。
　　“呐，BOSS还没来么？这可是我的华丽舞台呢！”路斯利亚翘着尾指合着手掌晃着，似乎等不及开始了。
　　“看来要缺席了。“站在那个叫莫斯卡的机器人手掌中的婴儿搭腔。
　　上一次见到这个婴儿的时候，感觉就像那个六道骸类似的感觉。也幻术师么？这是第二个了吧，给人予一种怪异气息的婴儿。说起来主角身边也跟了一个，不同与那个奶牛装和那个朝天辫的婴儿。他们身上给他一种微妙的违和感。
　　“那个男人对别人的战斗根本没兴趣。”在斯夸罗说话的时候，他身后的列维就开始盯着他。感觉到他视线的他转头怒吼。“本来就不需要接受这不符合他性格的麻烦比赛，让我一个人杀掉他们。做掉那些小子五秒就够了。喂！！为什么看着我？！！”
　　不久路斯利亚走上了擂台，晴战正是开始。
　　在切尔贝罗少女们检查两人各自持有的一半戒指的时候，宵风感觉到了有谁闯了进来，转瞬便消失在原地。
　　“以这种方式进来，有什么事？”是他们两个？宵风并没有立刻出手，因为来人是g田家光和巴吉尔。
　　“哟~少年，我们来看比赛了。”他什么时候来的？金发男人笑得一脸爽朗，仿佛倒在他地下的西装男人不存在一样。
　　“宵风……”啊，对呢。他是复仇者一方的见证人，听师傅说他还被赋予了确保指环战顺利进行的命令。第一次他们似乎站在对立的立场上，好在不是敌对方。若是敌对的话……他该怎么才好……巴吉尔第一次感受到他与宵风所在的立场不一样，也给他带来了不安。
　　“下一次观看，不要用这种方式进来。”既然只是来看比赛的，他不反对。只不过他们不干预。宵风转身隐入了夜色中，气息也随之匿迹。
　　若不是他现身，想发现他很难吧。这就是复仇者资质么？家光见他匿迹而去稍稍松了口气。
　　再次回到比赛场地的时候，正好看到了平打碎了那刺眼的照明灯。
　　众人的目光都在擂台上，没有人察觉到他的回来。
　　场内多了一个背着来复枪穿着草绿色军装的婴儿被一只海鸥抓着飞在半空中，看样子是和那叫里包恩和玛蒙的婴儿是同类。
　　宵风静静的观看着，他发现了一个问
　　题。无论是场内比赛或者是场外观看的人，十分喜欢解说。
　　在战斗中一边解说一边打的这种方式，让宵风觉得有些无奈。这势必会延长比赛的时间，战斗的方式有很多种而他更倾向与速战速决，因为在任务现实中哪怕是一秒也可能会因此丧命。
　　或许是这样的比赛对宵风来说有些无聊，他的视线转移到了斯夸罗那一头银白的长发上。
　　“喂！！！你在看什么？！”说不知道他在看自己的头发，那是不可能的。只不过这小鬼到底对他的头发有多大执念啊！！斯夸罗发现他的视线后不住咆哮。
　　因为他的咆哮，众人的视线落在了宵风身上。
　　“头发。”宵风并没有移开自己的视线，而是十分诚实地回答。
　　哎？？！头发？！难道那个可怕的男人的头发其实是秘密武器么？？纲吉不禁无根据地猜测。
　　头发？好像很有趣的样子。山本笑着也跟着盯着斯夸罗的头发。
　　于是乎大家的视线从宵风身上转移到了斯夸罗身上，各自猜测着他头发的秘密。
　　“喂！！看什么看！！再看老子把你们削了！！！！”可恶的小鬼！！！斯夸罗瞪着众人恶狠狠的威胁。
　　小小的插曲后，众人的注意力重新回到了比赛中。
　　宵风的视线依旧落在斯夸罗的头发上，而斯夸罗也没在说什么。因为他知道，就算他吼破喉咙这小鬼也不会收回视线的。
　　路斯利亚保持着那种慢吞吞耍人的步调，将了平放倒在地，看样子已经到了赛末。
　　就在这时候，宵风的视线从头发上移开了。因为他感觉到了除了家光和巴吉尔，又有人闯了进来。
　　不久后他在并中时候的学妹，屉川京子和黑川花出现在比赛场地。
　　“哥哥！”橘发少女因为奔跑而有些喘。
　　今晚是怎么回事？切尔贝罗机关的人在做什么，一个一个的放进来。是因为裁判和守备人员太弱了才叫他作为见证人并且确保指环战顺利进行么？宵风微微挑眉，身上的杀气不住弥漫出来暗暗的警告着什么。
　　“不要打扰比赛进行。”那个婴儿，家光以及巴吉尔还好说。连一般人都进来了，这不是什么好事。宵风拦住了想阻止了平的京子。
　　“宵风前辈？比赛？”宵风前辈不是退学了么？
　　他怎么会出现在这里？京子看清了挡住她的人不住愣了愣，转而视线又回到了受伤了的了平身上。
　　“对，是相扑大赛！”里包恩，狱寺和山本异口同声道。
　　“是在擂台上进行的相扑比赛。”狱寺接了下去。
　　“现在可是很流行的，今天的两位选手都很棒呢。对吧，小鬼。”山本附和。
　　“嗯。”里包恩搭腔。
　　“哎？是真的？”京子少女有些不信。
　　可乐尼洛趁机将京子和黑川花带走了，关于宵风的事情他听里包恩提过，也知道他在指环战中扮演的角色。他们闯进来这一举动，已经触了他的底线，京子她们出现的那一刻他身上的杀气是在警告他们。
　　京子和黑川花被带走后不久，了平因为妹妹的到来而爆种有些戏剧性的反败为胜。
　　作者有话要说：最近很忙，会尽量保持更新。请各位亲稍安勿躁哟~


☆、20目标跳马

　　晴战结束之后，宵风回到了住处洗了个澡。
　　头发湿湿的，水珠偶尔滑落。宵风一边拿着干毛巾擦拭着头发，一边给自己倒了一杯热巧克力。
　　就在这个时候，门关传来了门打开的声音。
　　看来那个加百罗涅BOSS，他暂时的同居者回来了。似乎，是被安排去调.教主角的云之守护者吧。看那有些狼狈的样子，看来主角那一边的云守不算弱。宵风喝了一口热巧克力，甜腻的味道在口腔中蔓延。并不是他喜欢甜的东西，这是和白兰一起久了养成的习惯。因为他们一起的时候，吃的东西有三分之二的东西都是甜的。唯独这个习惯保留了下来，因为甜的东西可以补充一定的能量，这并没有坏处。
　　宵风很快把热可可喝完了，连招呼都不打走上了二楼回到了自己的房间里。
　　迪诺抓了抓因为打斗而有些凌乱的头发，见他依旧是我行我素的状态不住无奈地苦笑。
　　这个少年的生活十分有规律，甚至可以说没有任何不良嗜好。偶尔他也会做饭，虽然味道比不上纲妈妈的，但也十分可口。唯一的缺点，可以说是沉默寡言吧。即使同住在一个屋子里，他给人的感觉就好像自己一个人住一样。弄得自己这个暂住者无奈之余，是郁闷吧。偏偏自己还有里包恩让查探他身份的委托。这该怎么办才好？
　　这个少年……是他苦手的类型啊。不像恭弥那样好战，似乎遇到什么事情都是那淡淡的样子。怎么说……应该是无欲无求的吧？
　　‘壬……晴……壬晴……’
　　纤细的指尖刚触碰到玻璃窗便顿住了，脑海里响起了那熟悉的与自己十分相似的声音。他们的联系在那之后不是断开了么？为什么他现在能听到另一个自己的呢喃？宵风脸上出现了一种叫困惑的神情。
　　‘主神，为什么我能听到他的声音？’他试着和另一个宵风对话，回复依旧是断断续续的呢喃。他只好在意识中询问主神君。
　　【嗯？在你原来的世界能感觉到并与他对话，是因为你们两个的灵魂调换了。那种感应和声音能够传到那个世界，却不代表其他世界也能传到。】真是个倔强的少年，无论是那一个还是这个。主神的声音顿了顿。【没想到他的执念居然能强烈到穿透这个世界传给你。】
　　‘他很不好？’发出这样强烈的执念，他的情况……宵风把最想知道的问了出来。
　　【他确实不太好
　　，不过不用担心赶不上。】主神君证实他的担忧。
　　哐当！
　　……担心么，宵风关窗的同时却忘了那放在窗台上的种着紫阳花的小花盆，这会已经落到了楼下四分五裂。
　　【呵呵……】
　　叩叩。
　　耳边响起主神那货愉悦的笑声的同时，房间门被敲响了。显然花盆坠落碎裂的声音，惊动了楼下的迪诺。
　　“宵风，发生什么事了？”迪诺眼中的担忧映入了宵风的瞳孔中。
　　“花盆，掉下去了。”宵风只是淡淡的照实回答。
　　“这样啊……”听他这么回答迪诺有些尴尬，因为他不知道该找什么话题好。“你的脸色好像不太好。”
　　【阿拉阿拉，迪诺君到底怎么从少年那近乎面瘫的脸上找出脸色来的？】主神君的语调颇为雀跃。
　　“很明显么？”脸色……宵风伸手摸了摸自己的脸。
　　“不，只是感觉。”啊啊，自己到底在干什么啊？迪诺讪讪地笑着抓了抓自己的头发。
　　“哦。”他就淡淡的哦了一声便没下文了。
　　“那你好好休息吧，要注意身体。”说着迪诺伸手揉了揉宵风的头，然后在下楼的时候一个不下心滚了下去。
　　宵风伸手覆着迪诺揉的地方呆呆的有些迷茫，心里的某些情绪安静了许多。
　　【呵呵……不愧是大空属性的，都是治愈系。】
　　第二天夜里下起了雨，切尔贝罗机关的粉发少女十分体贴的带着伞来接他到并中。
　　今日是雷守的对决，巴利安是那个叫列维的男人而主角这边……是那个牛奶装的婴儿。
　　这样的对决他连看的兴趣都没有，毕竟那个婴儿除了会乱扔丢手榴弹之外似乎并没有什么特殊之处。不像穿着黑色西装的婴儿里包恩，也不是巴利安那个幻术师婴儿。
　　这一次宵风很有先见之明地带来了一部最新款的PSP掌机玩起了格斗游戏。一旁的粉发少女灰常尽职地……为他撑伞。
　　只是那熟练按着键的手指很快就停下了，他注意到那牛奶装的婴儿从头发里拿出了一个淡紫色的火箭筒钻了进去，一阵粉色的烟雾过后一个黑发少年围着餐巾正在吃饺子。
　　“喂！！那算什么？！居然有无关者在场！！”斯夸罗
　　对着另外两个切尔贝罗的少女质问道。
　　“不，他是被十年火箭筒召唤来的，是指环守护者十年后的姿态。因此将认可他为候补者继续战斗。”少女们灰常称职的解说着。
　　十年火箭筒？这玩意，白兰曾经提到过。似乎是将现在的自己和十年后的自己交换，只有五分钟的时间。没想到今天能看到实物，果然动漫的世界是不能用常理来理解的。本身就充满了非现实的元素，宵风的视线很快回到PSP上继续玩他的格斗游戏。
　　雷战中因为蓝波召唤十年后的自己的时间限制，最终g田纲吉破坏了场地救下了自己的雷守。却因此失去了资格，同时也失去雷之戒指和大空戒指。
　　赛末XANXUS的出现让宵风有些意外，如果说十年前的他像被背叛而肆意宣泄自己怒火，而如今则更像在闹别扭。只不过，那份怒火比九年前燃烧得更加旺盛了。
　　在切尔贝罗宣布了比赛结果后，g田纲吉等人围到了那个奶牛装的婴儿身边。
　　这个时候宵风感觉到了有些熟悉的气息，不是源自那个婴儿幻术师，而是另一个曾经在他身上留下精神刻印的幻术师六道骸。他的力量，似乎被削弱了不少。宵风朝某个方向瞄了一眼，拿过切尔贝罗递来的伞然后回家了。
　　作者有话要说：QAQ评论啊，肿么介么少内~~
　　亲们给咱一点动力瓦，咱卡文了。


☆、21目标暗杀

　　在回去的路上出现了几个陌生的气息，虽然小心地潜藏却散发着淡淡的杀气。
　　目标是他么，职业杀手……没想到他也会有被同行盯上的一天。宵风没有停下脚步，那几个不速之客却在下一秒倒地不起，雨水洒落却无法洗刷那死亡的气息。
　　才走到家门口，就看到门打开了迪诺从里面走了出来似乎要出门的样子。
　　一道陌生的气息瞬间出现，黑色的枪口锁定了宵风迅速放几枪瞄准的都是致命点。
　　“危险！！”
　　在迪诺的提醒传来的同时，飞向宵风的子弹改变了轨道埋入了地上。划破空气的声音响起，有什么埋入肉中的声音。那企图暗杀宵风的人霎时，左肩喷出了一朵血花。那人瞬时判断，立刻匿迹逃离。
　　没用的，气的碎片已经打入。虽然死在这里也会有人处理，死在别处更省麻烦。宵风关上了伞绕过迪诺走进了屋子里，估摸着那个人逃的距离差不多了遍发动了埋入他体内的碎片。
　　而此时那个飞快逃离的人见并没有追来，才稍稍放缓了些脚步，忽然他掐着自己的脖子，他体内的空气像是全被抽干一样，因窒息而扭曲的面孔十分的丑陋，最终倒在仍在下的雨中。
　　刚才的子弹明显改变了轨迹，而且他也没看到他是怎么将那个杀手打伤的。明明他只是拿着伞，连手指头都没动一下。复仇者……都这么厉害么？那种没见多的力量。不不不，也有可能是超能力者。迪诺显然还在刚才那一幕没有反应过来。等他反应过来的时候才发现宵风已经煮好了宵夜并享用中。
　　究竟是谁盯上了宵风？他观察的这几天所知道的宵风，生活有规律不会主动招惹人的好少年。谁都知道盯上复仇者意味着什么，不，知道宵风是复仇者的人并不多。XANXUS和斯夸罗他们不屑于用这种手段，里包恩就更不可能了。是谁，在做这种蠢事？
　　“你不吃么？”是因为阳春面太简单了么？还是因为是意大利人吃不惯中国口味？只可惜他会做的也就是那些工序比较简单，不用费太多时间的菜色。宵风歪头四十五度小小的疑惑地望着还在思绪中的迪诺。
　　“啊，抱歉。想事情想的有些入神了。”看他的样子，似乎对这种事情已经见惯不惯了。还是说他根本就不将那些来杀他的人放在眼里？准备开餐的迪诺手顿了顿，才发现放在碗边的不是筷子而是叉子。看来他是个性格平淡，疏于表达的孩子，
　　外冷内热的性格并不坏。
　　“嗯，很好吃。”他做的菜色多数都是中国菜，是中国人么？确实罗马里奥查到的资料里他是华裔意大利人，只不过这户口是用钱买来的真实性有待观摩。他就好像……凭空冒出来的一样。迪诺吃着不住赞叹，确实比起纲的妈妈另有一番风味。然而他却被自己突然冒出来的想法吓了一跳，视线不住往宵风那边瞟去。哈哈，怎么可能。
　　“有什么想问，就问吧。”他言欲又止已经不是一次两次了，彭格列始终都没放弃探他的底。加百罗涅家族仅次于彭格列，而迪诺师承世界第一杀手。这个杀手正是彭格列的人……宵风又一次惊觉，他对这个世界的认知的来源层面相当的狭窄，大多部分都是白兰透露给他的。……果然，白兰对他的影响太深了。
　　“宵风是中国人？”既然他都开口了，迪诺也不矫情什么，直截了当的问。
　　“嗯。”宵风很坦诚。
　　“那……为什么会想做复仇者呢？”明明以他的身手可以做很多别的事情，黑手党的世界……迪诺忽然愣了愣，才发觉自己问了个蠢问题。
　　“因为被选上了。”因为是这个世界的规则，因为任务。简略的回答是宵风的格调。
　　是啊，被选上也是无可奈何的事情。谁也不知道复仇者监狱的深浅。迪诺发现自己忽然问不下去了。
　　宵风见他没有再问的意思起身便准备回到自己的房间去。“他们的目标是我，你注意不要被牵连进来。”虽然是暂时的同居者，要是被牵连了会很麻烦。何况，他还是加百罗涅家族的BOSS。
　　还是一个善良的少年，迪诺微微点头就这么误解了。
　　夜里不乏来偷袭的暗杀者，宵风也不手软干脆利落地将来人都做掉了。
　　第二天早晨迪诺看到地上躺着几个已经死去的人被吓了一跳，俯身探了探才发现已经没了呼吸。看他们的装扮，不难猜出他们的身份。他让罗马里奥将尸体都处理掉了，令他在意的是那些死去的杀手都是窒息而亡的面容十分的扭曲，看来宵风拥有的是操纵气体的力量。
　　接下来的两场对决宵风都隐去了身迹在暗处观看，两边都察觉了宵风的缺席但即使问切尔贝罗机关的人，她们也闭口不答。
　　他之所以匿藏起来，是怕有的杀手跑来暗杀他而干预比赛的进行。
　　接任务杀宵风的杀手全都有
　　去无回，很快引起了某些人的注意。
　　杀手的数量也锐减到最近也没再出现来，宵风多多少少知道是谁在身后捣鬼。只是这样的把戏，他并没有放在心上一如既往地在并中和住处来回。
　　值得一提的是在雨之守护者对战的前夕，迪诺提出了和他交易。理由是怕那个叫山本武的少年战败后出现危险，让他的人潜伏在这一战的场地里。
　　宵风爽快地默许了，他的任务只是见证并确保比赛的顺利进行，排除阻碍者。至于战败者会怎么样他不会管，更何况迪诺提出的条件对他来说有利无害。只不过他没想到的是，败者竟然是那个巴利安的剑帝。不得不说，那个叫山本武的少年进步很大。只是……算了，反正和他无关。
　　斯夸罗被迪诺带到了医院里，宵风也跟着来了。
　　你问为什么？
　　这会他正在抚弄着斯夸罗那一头秀发，而头发的主人意识不明。
　　迪诺一开始有些惊讶，但想想宵风家里的那堆东西也见怪不怪了。
　　作者有话要说：=v= 
　　下一个世界是什么地方，大家应该猜得到的。
　　下一章大概会跳转


☆、22目标落幕

　　云之守护者的对决，意外横生。没想到那个叫莫斯卡的机器人里，囚禁着彭格列的九代。
　　在里包恩的解说下，众人才知道所谓的指环战不过是精心策划好的陷阱。最终在切尔贝罗安排了大空战为最终决战。
　　混着阴谋的指环战，已经变得乱糟糟。只要指环战顺利，无论怎么发展都和他无关。
　　‘壬……晴……’
　　‘……风……’
　　啊啊……最近的他的声音越来越弱了，除了壬晴有时候还会呼唤他。宵风轻轻地叹了口气。一边解说一边战斗的方式，开始让他有些不耐烦了。即便如此，他还是耐着性子见证下去，零地点突破，八年前的摇篮事件，XANXUS带上了大空戒指却被戒指拒绝以及他根本不是九代亲生儿子一连串的浮出了水面。
　　“XANXUS大人，你是否适合指环有再协议飞必要。”两位切尔贝罗少女敬业地跑上去。
　　“闭嘴！！没有关系的话就捏造！凡是阻碍着全都杀掉！！”XANXUS愤怒的喊着。
　　他充满愤怒的声音让陷入思绪中的宵风回过神来，似乎大空战已经到了末点。这也意味着，他快要离开这个世界了。
　　“马上总数50名的巴利安队就要到来。”在狱寺等人的挑衅下，漂浮在半空的术士婴儿冷冷的说着，就像在宣布他们的死期一样。“BOSS胜利后会把这次时间的所有关系者统统抹杀所以把他们叫到日本了。”
　　“等等！无法认同战斗中的外部干涉……”话才说完，其中一位切尔贝罗被贝尔放倒了。
　　这一举动让众人始料未及，那军装的婴儿端着来复枪要求参战，只可惜玛蒙在装置上动了手脚使观战席的人无法插手。
　　这时候巴利安队登场了，在此同时一个男人被甩了过来满身是血，他手中铁球掉在地上砸出了一个坑。
　　“兰兹亚桑！！”为什么他会在这里？还受了这么重的伤！！g田纲吉忽然有种不祥的感觉。
　　“哼，就知道你们会留一手。北意大利最强的杀手……虽然是曾经的。”啧，她太轻敌了。跟兔子纲打的时候这个兰兹亚根本没发挥全力！居然那么强！手持九节鞭的洛蒂少女出现在众人面前，身后跟了一堆巴利安的干部。
　　“嘻嘻，来得正好，洛蒂。等你们很久了”贝尔愉悦地笑着。
　　“十分抱歉，
　　宵风大人。我等已无法维持比赛的秩序。”切尔贝罗的粉发小姐大声说道，因为她们无法判断宵风究竟匿藏在何处。
　　终于到他出场了么，一瞬宵风的出现让洛蒂少女煞白了脸。
　　又是他！为什么她的任务每次都会碰上他？！少女不甘地咬着下唇，握紧了手中的鞭子。
　　“终于敢出现了么，在背后耍阴招很爽吧？”让那些杀手来能杀他自然好，真正的目的是让那些人来刺探他的能力。宵风才出现，场上的人真真切切地感受到了窒息的感觉，他身上散发着不同寻常的戾气，邪恶得令人心颤。
　　不……不行！会死的！！不能在这里死掉！！她要活下去！！为此她可以不择手段！！！对了，她还有底牌，有了那个的话。洛蒂少女强撑着不让自己露出一丝破绽。
　　“我的时间不多了。”宵风冒出了已经莫名的话语，穿透肉体的声音不于耳转瞬的功夫巴利安队的人除了洛蒂都阵亡了。
　　操纵空气的力量……果然厉害！快了……快了……少女像是听到了死亡的召唤，却露出了娇艳的笑容，腹部溅出了血花。
　　“宵风前辈，不要！”身后传来了g田纲吉的声音令宵风的动作出现了一丝的迟疑。
　　就是现在！少女在心中默念。‘使用卡片*九天神雷。’
　　轰隆！！
　　夜空落下了连续九道紫色的闪电，连连劈中了宵风。而同时或许是因为宵风受到攻击无法锁定她的关系，气的碎片偏离了轨道伤到了少女却不致命。
　　死了吗？少女警惕地等待着闪电掀起的灰尘散去。
　　烟尘散去之时，看到的是电流在宵风身体里窜动不时发出兹兹的声音。他就站在那里一动不动，少女屏住了呼吸。
　　宵风的手缓缓地抬起指着洛蒂少女，在她绝望的同时化作了灰色的粒子消失得无影无踪。
　　本来看到宵风安然无事的g田纲吉惨白了一张脸。是他，害死了宵风前辈。
　　所有的人都沉默了，切尔贝罗的粉发少女依旧尽职的宣布了g田纲吉为胜利者。但却无人为此高兴欢呼，有的只是让人窒息的凝重。
　　怎么可能？！！那么强的小鬼，怎么可能就这么简单的死掉！！死在那个垃圾女人的手里？开什么玩笑！躺在地上的XANXUS因为失去了宵风这个对手而愤怒了，血红的眸子盯上了那
　　个才感觉劫后余生的洛蒂少女，而少女完全没想到自己已经被人盯上了还沉浸在宵风死后的愉悦中。
　　成功了！她做到了！洛蒂少女虽难以置信，但她活着就是最好的证明。
　　【呵呵~少年你彻底黑了。兔子姬真是可怜啊~还有你那疯狂想活下去的对手。她知道你还活着，自己干掉的只是一个影分.身的的时候肯定很有趣。真想看看呢~不过，不杀掉她么？放任自己的对手的话，总有一天会吃亏的哟~?~虽然这样比较有趣~】
　　并中不远处一座高高的建筑上，出现了宵风的身影他是视线没有落在并中那一边，而是看着另一方那里有传来的是他不在他认知中的属于幻术师的气息。
　　【叮，完成隐藏任务复仇者获得：契约之书】
　　【叮，完成主线任务观察者获得积分：10000点卡片*风语者】
　　【契约之书，可带走剧情人物一名。】
　　【卡片*风语者，可听到风灵的私语。】
　　【目前积分为：83000点。】
　　【叮，使用卡片*风语者。】
　　庞大的信息量传到了宵风的脑海里，混乱不堪吵杂让宵风皱起了眉头。
　　【啧，又无视我。不过时间也到了，在隐之王世界你只能附到另一个宵风身上，至于要怎么救他就是你的事了。】
　　‘嗯。’
　　那高楼楼顶的少年渐渐化作了一阵清风消失了，仿佛他的存在是人的错觉。一瞬他消失的地方出现了一个黑色短发腰间别着四把剑的男人，因为他的消失眉头纠在了一起。
　　作者有话要说：于是剧情神马滴……掠过了~
　　下一站――隐之王


☆、23气罗来临

　　一个破旧的仓库内，穿着大衣的少年匍匐在地上苟延残喘着。他的身体因为过度使用力量再度变得残破不堪。即便是如此，他仍呢喃着一个人的名字。
　　空旷的空间内清晰的能听到他的喘息和呢喃，仓库高处的窗户吹进了一阵清风抚过那苍白的脸颊。
　　‘身体，暂时借给我。’
　　“……风？”是错觉吧……他已经……少年缓缓闭上了眼睛，再度睁开的时候原本墨蓝色的眸子变成了黑色。
　　啊啊，这残破的身体比他想象中的要严重，宵风微微喘气束缚着他的绳子一瞬断落。
　　【叮，使用卡片*春之女神的祝福。】
　　那长相甜美的人儿从卡片中出来，温柔地将少年环抱在怀里眼中流离的只有悲悯。温和的暖流包容了全身上下，他能清楚地感觉到身体的恢复。同时脑海里源源不断地听到风的私语，私语中整理有用的信息他费了些许功夫。等身体完全痊愈的时候，已经月落西山。
　　“你还真是擅长把自己弄得这么凄惨，剩下的交给我。好好睡一觉吧。”果然一个身体要承载两个灵魂有些吃力，宵风五指合拢，指尖的触感较为迟钝了一些。
　　‘……壬晴……’
　　“他不会有事。”把自己弄成这样却保护不了那个孩子……这样逞强毫无作用不是么？这个傻瓜。宵风的灵魂比另一个自己要强许多，不顾另一个宵风的担忧强行让他的灵魂沉睡了。
　　【哦呀~明明对自己的事情都觉得无所谓，却为了另一个宵风生气了么？】终于开始变得有趣起来了，不，一直都很有趣不是么？主神君的语调非常欢跃。
　　“真是的，都不知道那个森罗万象在想什么，偏偏这么在意这个快死的家伙。”一个绑着红色头巾栗色头发的少女捧着一些简单的食物走了进来。
　　“谁要死了？又是你们，确实是叫‘伞’的组织。”害他变得如此残破，还有那个人在暗中捣鬼。宵风在那女孩出手前就将其生命收割了，此时少女已经躺在冰冷的地面，手上的东西落了一地。
　　明明属于‘宵风’的剧本已经完了……留下的问题真不少。宵风身上那淡漠的气息改变了，肃杀之气环绕全身。
　　宵风离开了那个关着他的仓库，一直不停地走着不知道他想去哪里。
　　“哼，挺顽强的嘛。叛徒大叔。”一个反戴帽子的少年拿着
　　忍刀对着一个金发持手枪的男人疯狂地攻击。
　　这个少年和那个女孩子穿的衣服……是一样的，气息也很相似，这两个人应该经常在一起。宵风停下了脚步。划破空气的声音再次响起，少年身上溅出了血花后便倒地不起。
　　“宵风？！”他不是被抓了么？而且……他的身体已经无法再使用气罗才对。那金发的大叔有些惊讶。
　　“你，认识我？”不，认识的是另一个他。宵风微微仰头有些疑惑，但很快就反应了过来。
　　“喂，别开玩笑了！真的假的？”他，该不会失去了记忆吧？等等……金发的大叔很快就察觉了什么。“你的眼睛，什么时候变成黑色的了？”
　　“不知道。”也不管他说什么，宵风掉头就走。
　　“喂！你去哪里？”这家伙总是这么随性！雪见一把拉住了他的手。
　　“不要碰我。”差一点，就要了他的命。宵风甩开了他的手。
　　“那个恶魔小鬼没和你在一起么？”既然他逃出来的话，一定会带着那个小鬼。怎么不见他人呢？雪见也没在意他的举动。
　　“恶魔小鬼？”那是谁？宵风没在迈步而是停了下来。
　　“喂……你不会连他也忘了吧？”这小鬼不但眼睛的颜色也变了，连记忆都没了么？看他的样子并不像在说谎，这下可麻烦了。“啧，小鬼，忘了就重新记一次，我是雪见，雪见和彦。是你的监护人。”
　　雪见？啊，是他。宵风终于想起了这个人是谁。“我知道你。”
　　“哈？”他说什么奇怪的话，雪见无奈地抓了抓头。“总之，你先跟我回去！”
　　宵风想了想自己才到这个世界没有暂住的地方，也没有拒绝他。
　　雪见带着宵风回到了自己家里，而宵风很自然就蹲到了角落里然后又露出了些许迷惘。
　　自然而然地蹲在这个角落，是身体的记忆么？这里是‘他’以前住的地方。宵风沉默着也不理会雪见的问话。终于知道为什么他总是耗费精神力也要和自己说话了，即便是一些无聊的话题无限次的重复。因为他，太寂寞了。
　　他静静地看着雪见倒给他的那杯柠檬茶，冒着淡淡是雾气而他却没有去动的打算。那是另一个他喜欢的东西，不是自己。宵风忽然抬起了头。来了么？
　　有人踹开了大门闯了进来，一个
　　穿着西装的男人闯了进来。“六条！六条在哪里？！”
　　“森罗万象的小鬼不在这里，啧，早知道就不告诉你找到宵风了。”唉……他一定是秀逗了才会给这个天真的教师打电话。雪见一脸麻烦的样子。
　　“哎？壬晴没有和宵风在一起么？”他们两个，一直都是一起的啊。扎着双马尾的金发少女有些不相信。
　　“云平老师，雷鸣，先听听雪见先生怎么说吧。”白发血眸带着眼镜的少年走了进来。
　　“宵风，他失忆了。”雪见有些烦躁地抓了抓头发。“我被伞的人逮到的时候，他杀了那个人。然后我把他带回来了。”
　　“等等，如果他失忆了的话，为什么要杀那个人救你？”他给的感觉就像变了一个人一样。白发少年第一个发现了不对劲。
　　“清水雷鸣，相泽虹一以及云平?帷?杜兰达。”在此刻宵风确定了来人的身份，视线最后落到了那个踹门进来的男人身上。“我知道你们。”
　　是的，知道而不是认识。他是在另一个自己那里知道的。只是没想到会见到真人。
　　“喂！他这样子哪里像是失忆了？！”云平指着宵风对雪见吼道。
　　“宵风，壬晴呢？他怎么没和你在一起？”宵风都回来的话，为什么壬晴没回来？雷鸣有些焦急地问。
　　果然，真正在意‘他’的只有那个叫壬晴的少年么？所以‘他’才这么拼命么？宵风微垂眼眸。“他的话，在灰狼众的手里。”
　　“什么？！你为什么不去救他？为什么还用这种平淡的口气，就好像……陌生人一样。”不得不说这位天真的云平老师有时候还是很敏锐的。
　　“他，本来就是不相干的人。如果不是……”他是怎么了变得都不像自己了，宵风说到一半就沉默了。
　　“你！！什么叫不相干的人！他为了救你，甚至使用了森罗万象的力量。”云平一把揪住了宵风的衣领。
　　果然，他讨厌这群人。宵风眯起了眼睛，强大的杀气令抓着他领子的云平，以及雪见，雷鸣等人半蹲在地上无法动弹。“你也说了是他，不是你。我不记得自己有被你指责的理由。”
　　【呵呵~原来如此，原来你将另外一个宵风当成了自己，所以对本身这么无所谓。却对另一个宵风的事情会感到生气，看来你并不像看上去的那么无欲无
　　求。只不过是没碰上让你在意的。】
　　“你！！”他怎么可以说出这种话？！云平指间夹着四把手里剑强顶的杀气似乎想教训宵风。
　　“所以我才讨厌你们。有这种时间在这里闹这些有的没的，不如想想怎么去救他。”那家伙又在做吃力不讨好的事情，居然强行醒过来了。宵风抚着有些发胀的头收回了那让人心颤的杀气。明明每个人都壬晴壬晴的叫，啊，他忘了。‘自己’也是其中一员呢。
　　真不知道那个柔软的少年到底哪里好？是因为那叫森罗万象的力量么？啊啊，他有忘了呢。‘自己’曾经也是为了这个而接近他的。
　　因为他不在其中，所以才不懂么？是不是……只有身在其中就会懂呢？
　　“找到了。” 那个叫一季的女人是准备逼壬晴用森罗万象将灰狼众的首领复活么？将人藏得这么紧让人有些意外呢。宵风刚得到影分.身解除而传回来的讯息。风的低吟确实能给他带来大量的信息，但都是杂乱的没有经过筛选的东西。现阶段他只能听到风灵的声音，却不能让它们帮他探查他所需要的某个人或东西的讯息。与其花长时间整理信息，还不如让影分.身去调查来的方便。
　　“喂！宵风，你去哪里？！”
　　等雪见喊的时候，他已经消失在众人的视线里。
　　作者有话要说：嗷嗷~隐之王是中转站呆不久。
　　亲们不妨猜猜下一个世界是什么哟~
　　嘻嘻~猜对的有奖励哟~


☆、24气罗营救

　　十年前的那个男人为了让当时森罗万象的持有者使用森罗万象，而杀了持有者孩子。结果那个人如愿了，森罗万象在救活那个孩子的同时转移到了他身上。那个孩子便是六条壬晴。不知为何当时的人都忘却了十年前的事情。
　　现在现任持有者壬晴，为了救宵风而使用森罗万象。那个男人一定会在附近观摩，说不定还会阻挠他去救人。他这么做到底为了什么？为了得到森罗万象的力量么？不，这个男人很聪明。即使得到森罗万象却不知道使用方法，也只会落得个食之无味弃之可惜的下场。更何况还会遭到想得到森罗万象的人所觊觎。
　　藏着六条壬晴的地方，似乎是一个军事要塞。层层的把关十分严密，就好像……
　　【嗷嗷~就好像王子闯关灭恶龙，救出公主一样~跟RPG游戏似的。】
　　受到主神那货的影响，他的思绪似乎在往奇怪的方向发展。从头到尾对他影响最大的不是别人，不就是一直在他耳边嚎叫的主神么？宵风了避免因战斗而降壬晴转移的可能性，一上来就用上了幻术。是的，那是家教世界中在白兰的帮助下，点燃火是雾属性的火焰。家教的幻术和火影的幻术是属于不同系统的，使用的方式不一样。但是两者却可以同时使用，一个用的是查克拉而另一个是精神力。
　　他就像看不到的风一样笔直地向囚禁着‘公主’的地方走去，没有人察觉到他的存在。很快他便来到了目的地，守在门外的军人在他到来的同时失去了意识倒地不起。开门进入房间的同时毁掉了房间里的监视器。
　　而森罗万象的现任只有这六条壬晴正在睡梦之中，似乎察觉到有人来了才从迷迷蒙蒙中醒过来。“宵风……？”
　　“你是那个时候的？”另一个‘宵风’？那么宵风在哪里？壬晴一下子扑倒宵风身上。“他在哪里？”
　　“他在沉睡，现在不是说这个的时候，先逃出去。”宵风把壬晴夹在腰间，飞奔而去。
　　而在逃离的途中，奔跑的宵风忽然向后退了几步，四把苦无钉在了地上。
　　“阿拉阿拉，我说会这种匿藏之术的人是谁呢，原来是宵风啊。没想到你还藏着这样的身手呢。”黑色长发的男人说话的强调放荡而散漫。
　　看似放荡的这个男人，十分危险。宵风将壬晴放了下来的同时，一群人包围了他们。
　　“你是风魔的……”他原来是和那群人一伙的吗？壬晴很快反应过来。
　　“伞，这个国家防卫省所属，特殊机密情报部队现任的领导人以及风魔之里的首领，风魔小次郎。终于忍不住了么？”这个一直偶尔在目前路面的幕后捣乱的家伙。宵风将壬晴护在了身后。
　　“嗯？看来你并不像想象中那样脆弱嘛，只不过结果都是一样的。”森罗万象依旧无法发动，宵风的身体也应该到了极限。接下来只要……风魔小太郎敛去了平常那放荡的面容，完全一副上位者的姿态。
　　“又要和十年前做一样的事情了么？这次是杀了‘宵风’，让壬晴发动森罗万象……，想必你已经准备好将森罗万象转写到自己身上了吧？”勾起一抹淡淡的冷笑，那是许久没出现的在执行任务中偶尔才会出现的冷笑。宵风和壬晴身边开始弥漫着黑色的雾气，包围着他们的人一个个发出了尖锐的惨叫似乎看到了什么令人十分恐惧的东西一样。“可惜，你遇到的是我。”
　　“你做了什么？”幻术么？同时对这么多人用幻术？不，不可能。一瞬风魔小太郎的脸色变了。
　　“死人不需要知道。”阔别已经的杀戮，并且是大量的杀人。这个军事要塞变成了无人基地，宵风手上是已经失去意识的六条壬晴。
　　自然像风魔小太郎这么狡猾的人，不可能如此容易死的。
　　变身术么？啊，在这个世界是叫变化术来着。能抵御这程度的幻术，看来他的精神力也不凡。虽然说这个世界分为表里，也有忍者的存在。这里的忍术显然比火影要稀少的多。宵风就站在原地望着向他袭来的大狐狸，也不躲开他的攻击。
　　另一个宵风从他身后出现，右手上的浅蓝色的光球拍到了大狐狸身上，大狐狸一声悲鸣变回了风魔小太郎倒落地面，宵风毫不手软的将其解决了。
　　剩下的就是这个叫森罗万象的东西了吧，确实他能感觉到这少年体内隐藏的力量。……剥离之术在这个世界也有，虽然是未完成版的。只是他也没有多余的时间去研究，只能用父亲留给他的卷轴上的封印术了么？八卦封印……会对森罗万象有用么？宵风轻轻叹了口气，带着壬晴离开了。
　　那个军事要塞所发生的一切被隐藏了起来了，若是散播出去的话就会引起很大的恐慌。
　　而在所有人都在寻找壬晴和宵风的时候，两人在一个古式古香的宅子里吃着和果子。
　　“那个，他在哪里……”另一个宵风非常强，虽然不知道他后来是怎么把他救出来的。但是面对那些人，实力不会弱。只是宵风……究竟在哪里？壬晴忍不住再一次询问。
　　“就在你面前。”这一次宵风没有保持沉默回答了他的问题，也知道这个叫壬晴的少年是多么在乎另一个‘自己’。他也想过消灭这个让另一个‘自己’变得如此残破的人，只是让若真的杀了他。恐怕……另一个‘自己’会崩溃的。偏偏……是这么棘手的状况。宵风轻轻地叹了口气。“身体无法承受两个
　　人的灵魂，所以他的灵魂陷入了沉睡。”
　　“他什么时候能醒来……”当壬晴问出来的时候才发现自己问了过分的问题。
　　“我离开的时候，在这之前先把你体内的那个破玩意处理一下。”然后将气罗的力量一并封印就完成了。宵风咬了一口和果子，发现是栗子馅，味道挺不错的。“剥离之术我没空去研究，但是完全封印起来是可能的。你，准备好了么？”
　　“好。”因为森罗万象他遇到了宵风，却也让宵风几次差点失去性命。壬晴毫不犹豫地答应了。
　　作者有话要说：QAQ都没有人猜下一站么？


☆、25气罗封印

　　最近自己的话好像多了些，这中征兆是好是坏他不知道。只是现在……算了。宵风不再去想什么，带着他来到了后院。
　　后院的空地上画上了咒阵，宵风让壬晴站在了术式的中心。
　　密密麻麻的文字开始布满了壬晴的身体，似乎他体内的森罗万象知道这个术的作用企图将其破坏。宵风早知会这样，预先不下了结界一时间森罗万象连同壬晴一起被困在了术式的中心，眼睁睁地看着术式的启动。
　　那密密麻麻的文字从壬晴的身体里溢出来撞击着结界，力量十分强大，结界很快出现了裂痕。
　　“没用的，你逃不掉的。”
　　他早就料到会有这种情况，为此他同时准备了另一个术式。两仪封印术，这个术能够将森罗万象封印在封印卷轴上。术中术，当达到条件的时候两仪封印术就会开启，宵风扔出了一卷空白的卷轴。从壬晴身上溢出来的睿智被吸入了卷轴中，将近半个多小时的时间封印终于完成了。壬晴少年脱力昏了过去，并没有什么大碍。
　　这算是意料之外的东西么？没想到火影的封印术在这个世界也能够使用，能使用的条件是他的查克拉吧。若不是他有九尾的一半力量，恐怕今天也无法供应那术式所需要的查克拉量吧。宵风才将昏过去的壬晴抱了起来，感觉到有人闯入了他的领域。
　　那些气息他记得，是那个万天那个天真的忍者老师等人。他们，也是留下麻烦之一。杀掉的话……这个少年也许会远离另一个自己。宵风将壬晴轻轻放在了沙发上。
　　“壬晴！！”
　　兴许是刚刚使用封印术的阵势过大，将云平等人给引来了。云平一进来就看到躺在沙发上的壬晴，直接忽略了宵风急急忙忙检查他有没受伤 。直到他确定那柔软的少年安然无事才开始正视一旁的宵风。
　　“壬晴身体里的森罗万象消失了，究竟发生了什么事？”这几天究竟发生了什么事？宵风是怎么将壬晴救出来的？一个个疑问浮上心头。不知道为何云平发现了森罗万象被剥离的事实。
　　“我没有回答你的义务。”那种质问的语气让人不住想杀了他，宵风的淡漠让人感到十分的陌生。
　　“你！这家伙！！”那冷漠的态度真让人火大！！遇到壬晴的事情就会变得大失方寸的这位云平老师这会冲动的亮出了手里剑。
　　“住手！！”
　　这个
　　时候壬晴醒了。为什么云平老师要攻击宵风？
　　“壬晴~！呜~你没事吧？没事吧？”云平立刻紧张兮兮地扑了过去。
　　“好痛~云平老师好过分！”只见壬晴两眼泪汪汪，声音十分娇然。这样的恶魔言行对云平可谓是百发百中，这会儿那位云平老师僵在了一旁。
　　【嗷嗷！！坑爹啊！钉宫病毒！病毒！！】似乎对主神君也十分有用。
　　‘呐，这玩意能代替一部分代价么？’有自我意识，用法也不明。真可谓是食之无味弃之可惜了。宵风见自家的主神君也被煞出来了，顺道问了问。
　　【可以哟~?~没想到你居然把森罗万象也弄到手了。】
　　=.=主神这货最近总爱学白兰飚尾音飚音符，中毒了么？下一秒，宵风就听到了提示音。
　　【叮，完成支线任务森罗万象获得积分：10000点。目前积分为：-73000点。】
　　“成功了吗？”宵风……壬晴沉默了一小会还是忍不住问了出来。
　　“因为森罗万象那玩意中途逃跑，所以已经不在你身体里了。” 差不多了，宵风看着手上形成的术式。
　　“什么？！发生了什么事？为什么森罗万象会逃跑？”是谁使用了剥离之术么？为什么壬晴会露出那样担忧的神情，还有他们的相处模式也变了。云平见这情况忍不住插话。
　　宵风沉默了，他果然还是把这家伙给杀了。
　　“云平老师，这种态度即使别人想说也不会告诉你哟~”兴许是察觉到了他眼底的那一丝杀气，虹一介入了云平和宵风之间。
　　“……壬晴。”宵风低声呼唤，墨蓝的眸底是绵长的眷恋。
　　“宵……风，宵风！宵风宵风……”壬晴少年猛然抬头，吮泣，扑。三个动作一气呵成，令众人目瞪口呆。
　　这俩娃子是肿么了肿么了？刚刚还这么拘谨地说着严肃的话，这会就紧紧地拥抱在一起好像经历了生离死别一样。
　　因为另一个‘宵风’强烈要求下，他将身体还给了他。
　　【嗷嗷~说他们俩没一腿，绝对没人信！多有爱的一幕啊！！】
　　【怎么样？另一个‘自己’被人抢走的感觉？难过？心酸？还是愤怒？】
　　‘也许吧。’……无法用言语表达的复杂心
　　情。黑紫色的雾气再次凝聚，构筑出他的身影。
　　“希望，这次以后……永远不再见面。”否则，他真的会忍不住将这些人全部杀光。所以不要再见了……他的出现让所有人一惊。
　　“可是……”说这样的话，太让人悲伤了。壬晴看到宵风黯然的神色忍不住想说些什么。
　　“……下一次，我会带走他。”如果有下一次……即使让他回到那行尸走肉般也在所不惜。只要他活着……还有可能找到新的羁绊。淡漠的话语毫不犹豫地打断了壬晴。
　　“我明白了。”他会努力，即使说他自私他还是希望宵风留在自己身边。他知道另一个‘宵风’会救他，是因为宵风的关系。也知道他对自己有不满。壬晴认真了起来。
　　“到底怎么回事？为什么会有两个宵风？！”他其实是在做梦吧？！云平用力地捏了捏自己的脸，吃痛才确定自己看到的是真的。
　　“鬼……鬼啊！！”雷鸣吓得扑进了虹一的怀里。
　　“那么，再也不见。”无视了大惊小怪的云平和雷鸣，构筑的紫雾渐渐散去。
　　【还真是绝情啊……再也不见什么的，你让另一个自己，哭了哟~?~】
　　哭了么……宵风蹲在主神空间的某角落处，看着一颗发光的蛋十分专注。据主神那货说――这是它的本体。
　　【呵呵~作为代价~下一个世界你的查克拉和气罗将会被完全封印，你的死气之火也只剩下三成的力量。】
　　【下一个世界，将发放强制任务。剧情可无视，反正不是我管辖的世界。】
　　难道……是那部编号6918主神所管辖的世界？宵风忽然想到。
　　于是，少年无意中真相了。
　　作者有话要说：=v=
　　于是，大家祈祷吧……
　　说不定会出现哟~~


☆、26麒麟掉落

　　邵锡三十年
　　芳极国前o王健仲鞑苛政严刑，民不聊生。
　　为了民众的生存，原惠州侯月溪起兵率众推翻了峰王仲鞑的统治，杀死峰王、王后及峰麟。
　　同日天降预兆，日食天黑。
　　蓬山上舍身木瞬间结出了新的麒麟卵果，不祥的风中‘蚀’忽然出现将卵果卷走。
　　昏暗的地底下卵果中的女怪无声的悲鸣。
　　数年后――
　　庆国麒麟，景麒寻王无果。遂通过‘蚀’来到蓬莱即日本，寻得中岛阳子。
　　从天上掉下来的东西除了雨水之外，可能是高空杂物，还可能是林妹妹。
　　今个儿天上掉下个宵风来。
　　而他坠落的地点是一片海域，由于查克拉被封印现在的他无法在水上行走。
　　噗咚！
　　加速度自由落体的宵风在落入海中的时候，撞出了一朵大大的水花。在水中中和了冲力之后他才开始往水面游去。
　　因为身体又一次变小的关系，他费了好一番功夫才浮上水面。短小的手扑腾了许久扒住了一根枯木在海面上还没扑腾几下，天上就乌云密布下起了雨，身后又卷起的巨大旋涡将他卷了进去。
　　宵风在水中挣扎无果，窒息之感席卷全身最终导致他失去了意识。
　　【嗷！！！错啦错啦！！这是肿么了？肿么了？+_+】
　　【可恶的6918号竟然给我放病毒！！少年，千万要顶住啊！！】
　　一瞬他听到了主神那货的嚎叫，然后便陷入了黑暗中。
　　不知道过了多久，宵风终于从一阵争吵声中醒了过来。
　　“不行！！即使他只是个孩子，可他毕竟是海客！”粗厚的声音，从这显得有些残破的房子外传来。
　　“娘，海客必须带到交给县官，王十分厌恶海客，他们可是会带来灾祸的！要是被发现的话……”年轻女孩子的声音传犹豫却又坚定。
　　“但是……”这么小的孩子……苍老却带着些许温婉的声音显然还在犹豫。
　　宵风从木板床上坐了起来，身上盖着一条粗薄的毯子。身体缩小了，大约七八岁的样子。无法调动查克拉，也不能使用气罗。死气之火……最多也只能对人产生一些幻觉，碰上精神稍微强大的人就不管用了。
　　风语者的能力仍然存在，风灵在耳边呢喃。他才发现自己来到了一个奇怪的世界。
　　这里有十二个国家，分别为庆、奏、范、柳、雁、恭、才、巧、戴、舜、芳、涟。
　　而他所在的，是巧国。
　　每个国家有一个治理国家的王和一个辅佐王的麒麟。灵兽麒麟接受天启而选出国王，王接受天启而拥有不老不死之身，直到自己治理的结束。而人是从一种叫作
　　“里木”的树上结出的卵果中诞生的。
　　人从果子里出生，这倒是很稀奇。王的更替沿用的不是禅让制或者世袭制，而是麒麟选王的制度。
　　世界的中央是黄海。这是一块堪与一国匹敌的广大土地，虽说是海，但却没有水。那里所流动着的只有时间和风，除此之外就是无边无际的沙漠和树海。这是一块被沼泽地和绵延的岩山环绕的土地。
　　奇怪的地理环境，大陆的版块也和他认知中的完全不同。宵风确定自己是来到了一个看似正常实则十分奇怪的异世界。
　　“孩子，你醒了么？来吃点东西吧。”衣衫褴褛一脸和蔼的老妇人，迈着缠慢的步子端着一盘腌制的果肉递到了宵风面前。
　　宵风微微摇头示意自己并不饿，他知道这位老妇人的家里十分拮据，连食物也是十分紧缺，这是老人省下了自己那一份给他留下来的。
　　“把我交出去吧。”他能感受到这位妇人的关心，也知道她的犹豫。但是世界不会因为你是孩子，就对你特殊对待。既然他们认为自己是灾祸的话，那就交出去好了。宵风淡淡的像是说着理所当然的事一样。
　　显然老妇人听懂了他的话，有些压抑。干枯的手轻轻的抚了抚宵风的头。“……对不起，孩子。”
　　“你救了我，这就足够了。”对于毫不相识的人，没必要为其冒险。也不需要为此而愧疚，宵风握住了老妇人那干枯的手，神色依旧淡漠却像是在安慰老妇人。
　　老妇人为宵风换上了一套有些旧的小件的衣服，听她说那是她的孩子们小时候穿的衣服。
　　她终究还是没同意将宵风交给县官，而她的家人也坚决不同意他留在这里。无奈之下，老妇人为宵风披上了一件小小的披风，告诉他一些基本的常识，让他到对海客相对开明许多的雁国去。
　　巧国的配浪，这是他现在所在的地方。
　　在树林中行走的途中血腥味越来越浓，宵风微微皱眉。走了一段路便发现了十多只狼的尸体，不，在这个世界该称之为妖魔。
　　宵风避开了城市和村庄，因为因为老妇人的嘱咐过，他很有可能会被认出来。
　　夜晚他找到了一棵名为‘野木’的树木上面没有绿叶树枝上挂着一颗颗的果实，妖魔和野兽不会靠近这种树木。
　　“那是什么？”
　　在宵风靠着树根准备休息的时候，一个惊叹带着疑惑的声音传来。
　　一个红色头发的少女和一个带着绿色头巾的少年，在他看来他们并不像这个国度的人。老妇人提过，从海里来的就是海客。而海客来自日本，这边的人称日本为‘蓬莱’。
　　“哎哎哎？为什么这里会有小孩子？”少年看到了宵风
　　不住吓了一跳。
　　宵风非常淡定地将少年给无视了，安静地靠着野木对少年的答话也不理不睬。
　　“你……也是海客么？”红发少女突兀地冒出了一句话。
　　“嗯。”兴许是无视他们久了，宵风觉得应该给点反应便应了一声。
　　“什么啊，原来会说话。我还以为是个哑巴呢。”少年叽叽咕咕的说着什么，对宵风也失去了兴趣转而将主意打到了野木上的果子。可惜无论他怎么用力都无法将野木上的果子摘下来。
　　红发的少女靠着树根而坐，期间又和宵风说了几句话但都没得到回应，低头一看才发现宵风闭着眼睛睡得十分安详。
　　不久少年和少女相继入睡，宵风在天还没亮的时候便离开了。
　　路上下了些小雨，宵风踏着泥泞在林中行走。他也不知道走了多久，累了就在靠着野木休息。他早先在须弥戒指中准备好的食物和水派上了用场，不需要到处去找可以吃的东西。
　　“孩子，怎么在这种地方睡觉？会着凉的。”一位中年妇女抱起了他，疼惜地为他收拢的衣角，温暖的手掌安抚着他的头。
　　或许是因为太累的关系，宵风在那温暖中渐渐地睡着了。
　　主神那货……很久没出现了，就好像消失了一样。即使他在意识海中呼唤，也只是一片死寂。
　　果然那时候听到的，并不是错觉。
　　那货被6918号用病毒给阴了，估计现在系统已经处于瘫痪状态，杀毒修复也不知道要用多少时间。
　　或许，他在这个世界是无法触发任务了。
　　作者有话要说：是十二国哟~
　　貌似没人猜到呢。
　　这里十二国的设定是为了方便写下去，谢绝考据。
　　=v=
　　关于CP的问题，咱只能说是1V1,至于到底是谁嘛~
　　是秘・密哟~（我才不告诉你们，我在众美男中犹豫不绝呢。】


☆、27麒麟桃肉

　　再次睁开眼睛的时候，映入他瞳孔的是一只大老鼠。
　　没错，一只全身毛茸茸的大老鼠，老鼠非常雀跃的自我介绍。乐俊，那是他的名字。
　　听他说，他的母亲也就是将他捡回来的那个妇女似乎收养了他。那位母亲对官府的人说他是从庆国流浪过来的孤儿，然后他莫名其妙的成了别人家的一员。
　　他知道这副皮囊很受欢迎，在火影的时候他就体会过了。只是在偏偏在那样敏感的环境里，也能频频遇到好心人。真如主神君那货所说的，他的人品好得让人嫉妒。
　　他们家有一些田地，宵风偶尔会帮忙做些家事，虽然乐俊一直都不赞成他做这些。
　　这天宵风捧着一篮子的桃子走回家里，因为腌制的桃子肉不多了，要腌制新的一批做储备。
　　想法是好的，但是当他回过神的时候却发现自己似乎做了一件傻事。因为他不知道怎么腌制桃子肉，配料也只知道有酒还有糖而已。
　　贪吃，果然是不可取的。只是那腌制的桃子肉，确实爽口甜而不腻还带着淡淡的酒香。
　　在他走神的一瞬，手上有些重量的篮子被拿走了。抬头便看到了他名义上的便宜哥哥，乐俊。
　　“你啊，一个不见就开始做事。家里虽然不算富裕，但还是养得起你的。不用做家事也没关系，好了，快去玩吧。”乐俊将篮子顶在了头上，一脸正经的对宵风说。
　　=.=被大老鼠说教了，虽然他知道动漫世界的神奇。出现会说话的动物不奇怪，但是真正碰上的时候总是觉得很别扭。不过，这只大老鼠很不错。宵风仰头一脸纯良地望着乐俊。“我想吃酒腌桃子。”
　　“所以才摘这么多桃子回来么？呵呵，来，我们一起来做吧。”真是个温柔的孩子啊，家里腌制的桃子也不多了吧。乐俊笑着像是知道了宵风的心思一样。
　　腌制桃子的第一步，削皮。
　　受过训练的宵风对各种冷兵器的使用都很熟练，当乐俊刚刚削完一个的时候他发现宵风已经开始削第三个了。不住感叹，他的手真巧。心里却在想，他那么熟练的削皮的样子，想来在外头吃了不少的苦吧。总是帮忙做家事，是不希望被再次丢下么？
　　篮子里的桃子很快就被削完了进入了腌桃子的第二道工序，切片。
　　这时候乐俊不仅呆住了，宵风切片的功夫实在太让人惊讶了。他甚至还不知道他是怎么做到的。
　　明明他只看到宵风将三颗桃子抛到了半空中，然后拿着刀刷刷的两下，桃子肉整齐错落的掉到了盘子上，桃子核掉到了另一个盘子里。
　　等他惊讶完的时候，宵风已经把桃子统统都削好了正巴巴地望着自己。
　　乐俊放了
　　些许盐巴，放了一小会之后加入了白糖和甘草，末了才倒了些许酒进去。为了迎合宵风的口味，乐俊还特地放了一些蜂蜜。
　　最后便是装罐，等两天便可以吃了。
　　宵风蹲在坛子附近有些期待，却莫名地愣住了。
　　什么时候开始的呢？什么时候开始……他竟会期待着某些事情，明明他早已舍弃的东西……
　　“宵风，别在坛子旁边蹲着，该吃饭了哦。”果然，总是一副小大人的样子。终究还是个孩子啊……乐俊双手叉腰似乎有些感慨。
　　“嗯。”
　　第二天，乐俊捡回了一个人。
　　那个曾经在他旅途中出现过的红发少女，她的睡颜十分不安，在醒来之前整整三天都在做噩梦。
　　这个家的人似乎都很喜欢捡东西回来，而且捡的都是海客。
　　什么时候他也捡一个？呵，那是不可能的。宵风乖乖的蹲在房子后面那树桩边，认真地看着蚂蚁爬来爬去，蚁路交叉不断。
　　醒来的少女警戒心十分强烈，就像刺猬一样用尖锐的刺将自己保护起来。
　　“你是……那时候的……”他怎么会在这里？少女才猛然想起宵风也是海客，可是即使是海客那又怎样呢。都是一样的，都是抱着某种目的来利用她。
　　“你好。”无视她那多余的警戒心，宵风揪了揪乐俊的尾巴。“我饿了。”
　　“啊，已经是这个时间了么？等着，我去给你们弄吃的去。”乐俊下意识想摸摸宵风的头，但是想起自己爪子可能会弄伤他又收回了。
　　“你能听懂这里的人说什么？”阳子很快察觉到了怪异。
　　“嗯。”淡淡地应了一声宵风坐到了床沿。
　　“你……”少女想说什么的时候顿住了。
　　“因为他和你一样，就放松了警惕了么？”一个白发蓝眸的人坐在了墙角，幸灾乐祸的语气带着十足的讽刺。“现在只有老鼠和一个小孩哟~在他们背叛你之前杀了他们。你可是怪物哟。”
　　这个家伙是什么时候出现的？宵风微微皱眉，他最不喜欢就是这种在人耳边说着恶魔话语的家伙。
　　嗯？这是……宵风的视线转向了阳子所有的那一把剑上。原来……如此。
　　“官大人，我刚刚已经拿到通缉令了。”外头传来了乐俊的声音。
　　“前阵子，他们是三个人。现在只有一男一女或者只剩下一个女的了。因为内讧或是什么，他们已经分开了。听说他们之中有一个有着诡异的力量。”完全公式化的介绍，男人耐着性子说了下去。
　　“看吧，很快他们就会将你交出去。”那白发的男人蹲坐着，像是在说着普通的事情一样。
　　“王已经用一大笔奖金来通缉他们，
　　对一个找不到工作的半兽来说，是非常大的一笔钱。”
　　“是，非常感谢您好心相告。”乐俊的声音十分恭敬。
　　“就是现在。”白发男人仍然不停的在少女耳边吹风。
　　“喂，再说多余的话，就将你的本体捏碎。”是剑灵么？浓郁的杀气从宵风小小的身体溢出来。
　　“(⊙_⊙)？你看得见我？”呵呵，这小家伙不简单啊。苍猿小小的惊讶了一会儿。
　　同样惊讶的还有红发少女，她感受到了那浓郁的杀意心生恐惧。
　　“你们想做什么都可以，但是不能动这个家的人。”察觉过来的时候，宵风才发现话已经说出了口。
　　啊，他最近越来越奇怪了。那种软弱的感觉是什么。这对他影响太大了，莫名的什么事都没发生。他就好像突然有了感情一样，从偶尔一次变成了许多次。这让宵风感到了很大的危机。
　　这样的自己……会变得很弱，这对大部分力量被封印的他来说是非常危险的。
　　难道主神那货中的病毒延伸到他身上了么？
　　不然……这犹疑感情又是什么？莫名的心软，莫名的哀伤，莫名的……仁慈？
　　作者有话要说：果然是描写得太过了么？
　　重申一次，白兰只是候选人之一哟。
　　关于CP这个问题，咱也很纠结。【帅哥们太多了~】
　　介于候选人还未全部登场，所以所以……暂时不公布CP哟
　　本文坚定1V1！
　　嗯嗯！


☆、28麒麟启程

　　这天阳子和乐俊到外面打水去了，回来的时候却是三个人。
　　他们的母亲，回来了。
　　那温婉的女人一回来就开始烧热水，叹息着阳子的经历的同时也询问乐俊有没有好好照顾人家。
　　“是你的亲生母亲么？”身为半兽的乐俊的妈妈是非常正常的人，阳子有些接受不能。
　　“妈妈摘了我。”乐俊很自然地接道。
　　“摘了？”是某种分娩方式么？但是怎么会用摘字？又不是果子。阳子疑惑起来。
　　“从‘里木’上摘的啊，装着我的果实。”对乐俊来说这是人所周知的常识。
　　“听说那边的孩子是从妈妈的肚子里生出来的，是真的吗？”拿着木盆的母亲大人有些好奇。
　　“嗯，一般是这样。”从果子里出来？果然她穿越了么？阳子点了点头。
　　“在那之前必须先受孕，和这里不一样。那边必须先【哔――】，【哔――】几次之后女方就会受孕。怀胎十月，然后分娩。”宵风说着很平常的事情，但不知道为什么中途会被消音，这是禁语么？
　　=口=|||！！幻听了吧，幻听了吧。他们居然听到那一脸纯良的7岁孩子说【哔――】的事情。
　　“那十个月之后要怎么摘？”乐俊最先反应过来并自动过滤了这诡异的一幕。
　　“摘……”怎么可能用摘的……阳子惊讶之余也不知道该怎么解释怎么分娩这个问题。
　　“摘卵果啊，人的卵。这么大，孩子就在里面。”乐俊以为阳子没明白他的意思，一边解释一边比划。
　　宵风显然对这个话题失去了兴趣，趁人一个不注意溜了出去。
　　不知道为什么，他身上的戾气似乎散去了许多。连往常绝不会靠近他的小动物，只要他不放出杀气它们就会围在自己周围。
　　宵风这会才靠在家附近的某棵树下，在天上飞的鸟儿们改变了飞行轨道来到了他身边，树丛中窜出了两只白色小兔子，一只小松鼠从树上爬到了宵风的肩上。
　　他能感觉到周围的气息变得纯净祥和起来，他的心情产生了些许变化，变得清朗起来。这种感觉，还是第一次……
　　“要去雁国？”一回来就听到乐俊说要送阳子去雁国，宵风记得那是那位老妇人嘱咐他要去的地方。
　　“嗯，宵风要乖乖的听话哟。”虽然有些对不起妈妈和宵风，但是也不能扔下阳子不管。乐俊俯□抱住了宵风。
　　“我也去。”他不信任那个叫阳子的少女，更何况她剑上的剑魂还是那种类型。
　　这下可让乐俊犯难了，他骚了骚耳朵望向了自己的母亲。因为他知道即使他说不行，以宵风说一不二的性格肯定会偷偷跟来的。
　　“带他
　　去吧，让他看看外面的世界也好。”去雁国也好，至少不用怕会被发现是海客而害怕。这位坚强的母亲拍了拍宵风的头有些感慨，更多的是不舍。
　　路上经过了一所小学，乐俊感慨地和阳子多聊了几句。一路上不乏稀奇的东西，乐俊很耐心地向阳子解说着各种各样的事情。但是宵风却没有这样的疑问，看到稀奇的也只是看多两眼，似乎对什么都兴趣缺缺的。
　　这让乐俊有些担心，担心他是不是不适应陌生的环境，若是因此生病或者什么的那就不好了。
　　很快他们到了城里找到了投宿的地方，当大家沉睡的时候，开门的声音让乐俊怀里的宵风猛的睁开了眼睛。
　　啊……不好，反应迟钝了，警觉心也弱了。宵风从乐俊的怀里爬了出来。
　　“你在吧？”阳子走到了井边对着空气说话。
　　“终于明白了吧？”那白发的男人倒吊在屋檐上双手环胸，一如既往地挂着一抹嘲讽的笑。
　　“这里有神仙也有妖魔，所以这里的人都明白祈求神灵是没有任何用处了，无所谓运气，也不会去祈祷。人们都是为了自己而生存，有出卖海客的机会的话，他们不会放过。”就连跟她同处一样身境的浅野和杉本都一样，阳子背对着苍猿握紧了用布裹着的水禺刀。
　　宵风在门边听到了这些话眼眸微垂不知道在想什么，倏尔他抬起了头望向了远处的屋顶，一只鹦鹉在驻留。给他一种莫名的危机感，明明只是一只普通的鹦鹉罢了。为什么他会感觉到像是谁在监视着这个叫阳子的少女。
　　第二天，他们继续赶路。路上看到有人骑着一只有一对山羊角的像马一样的动物从天上飞了下来，走到了河边喝水。
　　阳子立刻紧张地握紧了手中的刀，却被乐俊拦住了。
　　“那是骑兽，是经过驯服的黄海的妖兽。并且，妖魔是不会到这种有人的市街来的。”
　　“骗人！它们已经袭击了我很多次。”也因为它们，她才会和浅野失散的。阳子并没有因他的话语而收回攻击的姿态。
　　“袭击？妖魔不会刻意袭击某个人。”对她这种说法，乐俊很是疑惑。
　　“我一直受到它们的袭击，在那个世界也是！”兴许是因为那头骑兽没有向她袭击的迹象她才稍稍放下了警戒。
　　“蓬莱里也出现了妖魔？”这下乐俊惊讶了。
　　“是一种叫蛊雕的怪鸟……”像是想起了什么，阳子的声音低了许多。
　　“妖魔不会刻意地去袭击某个人，除非它们受到谁的驱使。能驱使妖魔的人，在这个世界就只有麒麟。”听她的话语，她受到袭击的次数似乎很频繁。宵风走到了前面。“但是麒麟是不会随意离开王的
　　身边，也不会随意到别的国家去。能想到的就只有一个了不是么？”
　　“你忘了么？镐王……十分憎恶海客，让麒麟驱使妖魔来袭击你也不是不可能的。”……又来了，透露这种讯息只会招惹嫌疑。这样下去，会很危险。宵风说完了之后隐隐地后悔了。
　　“如果真的是这样的话，那就真的危险了。我们得加快脚步，早一点到雁国去比较好。”虽然知道阳子被卷进了危险的事件里，但是听宵风这么说也不排除有这种可能性。虽然镐王厌恶海客，但一般都会派人抓回来就是了。如果真的如宵风所说的，让麒麟派妖魔来袭击阳子的话……为什么？为什么偏偏是阳子而不是其他的海客呢？乐俊百思不得其解。
　　这时候宵风驻足，望向了远处的天空。三个黑点正向这边移动，很快便显出了身影。是三只巨大的雕类，看特征似乎是阳子才提过不久的那种叫蛊雕的怪鸟。
　　人们很快发现了，恐慌地往城里奔跑。
　　“阳子！！”
　　伴随着乐俊的叫唤，红发少女抽出了水禺刀似是飞箭般冲向了袭来的蛊雕。
　　堕落了么？宵风望着那疯狂战斗的少女露出了淡淡悲悯。
　　就在这时候，一只黑色的蛊雕不知道什么时候脱离了袭击阳子的队伍冲向了宵风一举将他抓了起来。然后飞向了高空，连那疯狂的红发少女也束手无策。
　　“宵风！！”远远传来了乐俊的声音。
　　宵风拿出了一把苦无毫不迟疑地刺那抓住他的爪子，却发现这爪子丫的皮真厚，刺了好几次才弄出了几道小伤痕。蛊雕虽然嘤嘤的声音，却没有松开爪子。反而爪子上的血让他有种想吐的冲动，身体也因为闻到了血的味道而变得有些盈虚。
　　怎么回事？只是血罢了，竟然让他这么盈虚？难道……会有这种症状的，只有一种动物。不，不可能……他身边没有女怪也不会变成动物。
　　这究竟……是怎么回事？
　　


☆、29麒麟使令

　　这只蛊雕想带他去哪里？等等……他们的目标不是阳子少女么？为什么这只蛊雕会突然脱离了队伍跑来抓他？宵风暂时放弃了挣扎改为等待逃脱的机会。
　　只是这只蛊雕并没有好好飞行的意思，偏偏喜欢时不时来个三百六十度大反转，有时候突然又掉了下去然后俯冲飞了上来，使得宵风一阵眩晕，无所适应。
　　“老大老大~我给你带好东西来了。”
　　像鹦鹉说话一样的嗓音不可思议地从这只蛊雕的嘴里发出来，就在他喊出来的同时将宵风丢进了海里。
　　只可惜这一次他没有力气游回水面，熟悉的窒息感在蔓延，意识在一点点消失。
　　“麒麟么？似乎还是黑麒麟呢~虽然有些稀有，但也算不上什么好东西。麒麟肉什么的，早就厌倦了。”吮着几分戏谑的声音传来。“你跑那么大老远就为了这玩意？”
　　“本来我想抓巧国的那只母麒麟的，只不过这只好像比较美味。老大，要是您不要的话就赏给小的吧。”麒麟肉啊麒麟肉~这样他就能升阶了。啊啊，好期待这次升阶会进化成什么呢？老大真坏，也不告诉它。蛊雕在海面上来回盘旋。
　　“呵~好啊，自己钻进水里把它捞出来。”海底两点绿色的光芒在移动。
　　“嘤嘤嘤，我错了我错了，老大！”除非他赏赐的东西，否则不要讨要任何东西。水面上传来了蛊雕沮丧的声音。
　　‘你死了的话他也活不了。很好，不是么？同生共死这种事。’脑海中浮现了不久之前主神那货说过的话。
　　同生共死什么的，从来没想过。只是……现在还不能……
　　闭着眼睛的宵风忽然睁开了那黑曜石般的眸子，浓郁的煞气弥漫在他周围。这一片海域的生物不停地逃窜，连澄净的水也有染黑的迹象。
　　“唔？这倒是有点意思。”被称为仁兽的麒麟，力量强大不稀奇，但身上居然有这么浓重的戾气还是第一次看到。那戏谑的声音中兴趣盎然。
　　“老大~老大~肿么了？肿么了？”以为自家老大生气了的蛊雕声音除了疑惑还有深深的恐惧。
　　这浓重的肃杀之气只是维持了一小会便小时得无影无踪，小小的身躯仍在往深处沉落。
　　平静的海平面渐渐地泛出了波纹，墨绿色长发的男子一身竹色长袍的男子浮出了水面，怀里是那已昏阙的宵风。
　　“没什么，只是一个不注意被降服了而已。”
　　“老大，您老开玩笑吧？这小东西怎么可能是您的对手。”老大不要这么平静地说这么恐怖的话，它的玻璃心经不住刺激的。平时只有他吃妖魔的份，就算遇上了麒麟也照吃不误，吃完了也只是说句味道不错的老大啊！！不
　　过是只黑了点的麒麟肿么可能降服老大！！不过人形的老大看起来挺不错的。蛊雕君淡定不能。
　　“挺有意思的，不是么？”难道是魔修么？就像几千年前的那个修仙者的灵魂一样，没看出他是妖魔就夺舍反而被他吃个干净的家伙。他的味道很不错，他的记忆中除了修仙的功法，也有些许关于魔修的记忆。夺舍是件很危险的事情，成功了还好。不然就像那个修仙者一样被他吃得一干二净或者魂飞魄散。这小家伙显然成功了，若他真是魔修的话，夺了仁兽的身躯这可好玩了。男子微微挑眉不以为然，星眸中更多的是某种期待。
　　“老大，您不会真的当这小家伙的使令吧？”老大去当使令了它怎么办？蛊雕尖哑的声音里带着些许迟疑。
　　“不是我，是我们哟。”不知道小家伙融合得怎么了样了，这个时候吃了会不会吃坏肚子？虽然他爱吃，但是不喜欢吃坏肚子的感觉。等他成熟这点时间自己还是有的。在那之前，先找点东西填填肚子吧。
　　就知道老大不会丢下它的！！麒麟肉啊……肉……蛊雕顿时浮想联翩。
　　海面上一艘穿正平稳地行驶中，天上渐渐布满了乌云下起了雨，一群大鸟包围了这艘船密密麻麻的让人心惊。
　　“啊啊，那只母麒麟的使令们是赶死队么？偏偏跑到老大的地盘来。”见自己的同是鸟科的妖魔被秒杀，蛊雕很是幸灾乐祸。
　　……他，还是死了么？一睁开眼睛映入瞳孔的是澄净的天空，宵风猛然发现自己似乎在高空中，在那只抓他的蛊雕的背上。
　　“阿拉，小家伙醒了啊。你还真能睡，都一天一夜了啊。不过对方是老大的话，也不是什么稀奇的事情。既然醒了，就把本大爷也收做使令吧。”蛊雕叽叽咕咕的说个不停，他说得越多宵风就越困惑。
　　“使令？”啊，那是麒麟降服后的妖魔，似乎代价是麒麟的肉身。宵风静静地坐着没有搭腔。
　　“喂喂，你这是什么疑问语气！这时候应该说：我很荣幸尤旯大爷。”蛊雕君十分不满道。
　　“尤旯？”妖魔一般不是不会说话么？除了高阶位的妖魔之外，一般的妖魔是不会说话的，而且这只似乎特别的聒噪还自爆自己的名字。
　　蛊雕的身体出现了一瞬的停滞，不愧是黑麒麟么？这如此的压迫感，真是……连老大都能收服的家伙，果然不是什么简单的家伙。不过……麒麟肉迟早……到那时候就是本大爷的出头之日了！！！“是尤旯大爷！！”
　　=.=这妖魔的性格真奇特，也有这么人性化的妖魔么？宵风选择了沉默。
　　“切，小闷葫芦。”也不知道老大是怎么想的，直接把它吃掉不就好
　　了。尤旯怎么也想不明白自家老大究竟想做什么。
　　“小小鸟是在欺负小家伙么？”不知道什么时候其状如黄蛇，有鱼翼的妖魔从下面的云层穿了上来。
　　“没有，绝对没有。老大，您吃饱了么？”尤旯反射性回答，自动自觉的转移话题。
　　“马马虎虎吧。”显然它对这次的猎食并不怎么满意。“小家伙，还记得我是谁么？”
　　“……不认识。”蛇？还是泥鳅？这体型还真大。宵风的回答非常诚实同时也让对方够呛。
　　呜！！别这么正经的说这么惊悚的话啊！！这小家伙怎么连一点麒麟的自觉都没有！！好歹老大也是它的使令啊！！居然连自己的使令也不认得！！尤旯就惨透了，想笑又不敢笑出来，要知道他家老大听到的话绝对会吃了它的！！
　　“这可不行哟~你知道我的名字对吧？”那不知道是泥鳅还是蛇的妖魔一瞬变成了那墨绿色长发的男子，将尤旯背上的宵风捞进了自己的怀里，脑后那鲜红的十字路口欢快的跳跃，脸上却是笑意盎然。
　　兴许是因为感觉到危险的关系，宵风愣是吐出了俩字。
　　“……时雨？”
　　作者有话要说：抱歉哈，各位亲们。这两天有些小忙……
　　最后，各位愚人节快乐~
　　啊啊，没想到原来霸王的人真不少，记得偶尔冒泡哟~q(s3t)r
　　<――时雨本体


☆、30麒麟等待

　　“这才是乖孩子嘛~”那名为时雨的妖魔就像是被顺毛了，心情缓和下来。“小家伙想去哪里？”
　　“雁国。”为什么……他会知道这大泥鳅的名字？这身体真的是麒麟么？算了……怎么都好。力量悬殊摆在那里，说不定哪天大泥鳅就会打破所谓的契约将自己啃食干净。只是……说到想去的地方，自然是那里了。宵风觉得有些不舒服自动自觉地换了个舒服的姿势窝在时雨的怀里。
　　“那地方好啊，人也贼多。小家伙挺会挑的嘛~”虽然它没跟着老大吃妖魔，人倒是吃过几个。特别是仙人，那玩意大补。雁国的仙人那可都是骨灰级的家伙肯定很好吃~何况跟着老大不怕没肉吃！尤旯扑腾着翅膀在后面跟着。
　　人多么？持续了500年的国家，繁荣也很正常。只是也意味着，那里的妖魔不会多……也就是说自己要禁食了么？时雨想到一个很严重的问题。不过也没关系，小家伙周围的灵气很充裕，饿了闻一闻就好了。或者……啃一啃？
　　本就昏昏欲睡的宵风忽然打了个冷颤，往时雨怀里缩了缩。
　　雁国是一个十分丰饶的国家，持续500年的统治，这里的民风比想象中的要淳朴许多。
　　墨绿色长发的男子怀抱着一个可爱的孩子，肩站着一只鹦鹉在大街上走着。那样的组合不算稀奇，问题是那男子长得俊美，孩子也十分可爱。让许多少女大妈都不住望多了几眼。
　　“阿拉~你家孩子好可爱~”见那男子站在自己店前，那中年妇女不住称赞道，手里径直从蒸笼里拿出了两个包子。“来，尝尝巧姐的包子。保证好吃哟。”
　　“谢谢。”宵风想也没想就接下了包子，然后又愣住了。
　　有了开头，一路上都有不少女性店主给他们送东西，各种各样的小吃让时雨很是惊艳。
　　味道不错，虽然这种东西没有一点灵气但口感不错。人还是有可取的地方嘛，虽然本身的肉不好吃。时雨咬了一口红豆糕甜腻的味道充斥着口腔，显然他很喜欢。
　　老大！注意形象啊！！你可是鲦鳙，海中的霸主啊！！肿么可以吃着人类的东西一脸恬足的样子！！尤旯内牛满面在心里呐喊，却不敢打断自家老大的兴致。
　　“嗯？呵呵~点心来了。”时雨咬着豆沙包忽然仰头。
　　宵风也感觉到异样的气息，也跟着仰头。
　　一大一小做着同样的动作一瞬散发的萌射线将少女大妈们瞬间秒杀。粉色的小花开始大范围飘啊飘，在这形成了一个奇异的一幕。
　　街道的另一头一阵骚动，妖魔出现了。
　　时雨抱着宵风轻轻一跃，跳到了屋顶上，绿袖一挥就将那些妖魔都吸入了袖子里。味道
　　真普通还不如豆沙包好吃，他显然有些不满足。
　　“仙人！一定是仙人！！”不知道谁喊了一声，然后底下的人纷纷朝时雨跪拜。
　　“嗯？他们怎么了？”看着下面不断跪拜的人，时雨有些纳闷。
　　“上面的那位，请移步到桃林园。”刚与红发少女一同抵抗妖魔的男人朝时雨喊道。
　　“宵风？是宵风吗？”眼尖的乐俊认出了他怀中的人儿。
　　“……嗯。”这样都能遇上，在那红发少女身边似乎没有安静过。虽然听她自己说一直被妖魔袭击，看来是真的。宵风轻轻的应了一声。
　　宵风？小家伙的名字么？听起来挺不错的样子。时雨将宵风举得高高的仰望着他。“小家伙真薄情呢，连名字也不告诉我~”
　　“你也没问。”宵风的眸子对上了那双明黄的兽眸，对于这种高度完全没有恐惧的念头。
　　“唔，好像也是呢。”他问的是自己的名字，数万年都没有谁呼唤过那个名字。宵风重新回到了时雨的怀里，转瞬时雨已经落地。“宵风~宵风~~宵风~~~”
　　不知道为什么时雨一直叫着他的名字，显然很高兴的模样。
　　……为什么用那种快乐的声音一直叫他的名字？为什么……他听了之后胸口会有种难以言语的感觉？宵风始终沉默着看起来像往常一样，只是心却乱了。
　　碍于身份的关系，乐俊没有跟进来。
　　时雨不可能会有这种认知，带着宵风堂而皇之地跟了进来。
　　桃林园里的嬷嬷为那刚才向时雨喊话的男人倒了杯酒，转头示意阳子和时雨需不需要。
　　阳子摇了摇头，时雨对那发出奇怪味道的水有些感兴趣就要了一杯。
　　“咳咳……这是什么东西？好难喝。”他第一次喝这么难喝的水！又苦又辣！时雨只喝了一口就喷了。
　　“哈哈哈哈……你是第一次喝酒吧？这个样子可不行，男人要学会喝酒才会有女人缘！”男人见他这副模样大笑起来，想拍时雨的肩膀。结果被时雨肩膀上幻化成鹦鹉的尤旯给啄了个正着。
　　“唔？真是个凶猛的小东西。”男人捂着手眸底闪过一丝锐利的精光。
　　你才是小东西！！你全家都是小东西！！！尤旯拍了拍翅膀似乎在抗议着什么。
　　啧！他才不要学喝这种难喝的东西，而且他也不需要雌性缘！！时雨一脸嫌弃抱着宵风蹭了蹭这才缓和了一些不满的情绪，否则他会忍不住想吃了这个家伙。
　　“我听说雁国的治世已经持续了五百年。”阳子见这样的气氛不住将手中的刀拿高了一些，问自己想知道的事情也好转移话题。
　　“你是延王？”他确实有那种叫王气的东西，只不过
　　王并不好吃还会闹肚子，还好他刚刚忍住了。
　　“啊，没错。”延王爽快地承认了，也不怕时雨会不会对他有什么企图。
　　被时雨这么一打岔阳子有些尴尬，但是却不得继续问下去。“你知道这是什么剑吗？”
　　“那只怎么没出现？”一直在那少女耳边吹风的那家伙怎么没出现？这回轮到宵风打岔了。
　　‘只’？时雨察觉到了有些古怪却说不上哪里怪。
　　延王也表示对宵风口中的那只十分感兴趣。
　　“我杀了它。”她的手上早已染满了鲜血，即便是这样她也想回去。回到日本的那个家中重新开始。阳子碧眸微微暗了些许。
　　怪不得当初自己威胁说要毁了那把剑的时候那家伙仍然一脸嘲讽毫不在乎的样子，原来它的本体是剑鞘而不是剑本身。若是那时候那家伙怂恿成功的话，他是不是早就死了呢？果然，自己变弱了。宵风眼眸微垂不知道在想什么。
　　延王拿过阳子手中的剑拔了出来，阳子的脸上也出现了错愕的表情。“拔.出.来了？”
　　“看来剑鞘已经死了，你有见过奇怪的幻觉吧？”延王将酒倒在了手上，然后在桌子上写下了一个‘禺’字。“水禺刀，刀身为水，刀鞘为青禺既是苍猿。所以称之为水禺刀。虽能斩妖，但刃如水镜，映出幻想。幻想基本反映的是持剑人的内心，据说若是懂的驾驭它，就能随心所欲地将自己的愿望映出过去、未来甚至相隔千年的时代。反之则只会出现幻觉。因此以鞘封剑，刀鞘意为猿，猿能够读取持剑者的内心，若是持剑人无法抵御这个能力的话，剑刃便会涌出持剑人的心魔从而反过来控制持剑人。所以以剑封鞘。两者本事无相互克制的存在。这是我从几代前的庆王那听来的，这是庆国秘藏的宝刀。”
　　“我的朋友说我是庆王，但这肯定是弄错了！”她这样的人怎么可能成为王，阳子至今都无法相信。
　　“既然是庆国秘藏的宝刀，你认为谁都能使用么？还是说你想逃避？”沉默的宵风忽然有开了口，只是最后一句话不知道是对阳子说的还是对自己说的。
　　阳子霎时脸色有些难看，不知道该说什么好。
　　“真是个聪明的孩子，只是话说得太白可不好，对方怎么说也是一位女性啊。”那个孩子……延王微微一笑适时为阳子解围。
　　他又一次说了多余的话，宵风将头埋进时雨的怀里不再说话。
　　“啊，累死了。”带着头巾的正太声音中充满着埋怨。“他们是谁？”
　　“注意一下你的说话方式。”见正太这么随便的模样延王忍不住出声提点。
　　“怎么了？难道你抢别人老婆了？还是说那个
　　男人怀里的孩子其实是你的？”正太上来就说着这种毫无根据的话。
　　“喂，她是庆国的女王。”见时雨脸上出现了怒容，延王脊梁骨一阵恶寒。
　　只见那正太退后了一步，他的影子窜出了几只妖魔对着时雨龇牙。“……这气息，是鲦鳙！”
　　“唔？这几只好像挺美味的样子。”沉浸过麒麟灵气的妖魔，就像刚刚大街的那几只味道不坏。时雨勾起一抹妖魅的笑容，明黄的眸子泛起了嗜血的光芒。
　　“老大老大，干掉他们。”他们是妖魔，本来混在人类堆里就很奇怪。早知道它不该将这小家伙带给老大的！老大是脑袋卡壳了才会听小家伙的话往人类的世界跑。尤旯拍打着翅膀飞了起来变回了原本的身姿准备助阵。
　　“……时雨？”他怎么了？好像很生气的样子。宵风本能抬头，黑色的发丝拂过时雨的下颚给他来带了些许凉意。
　　看着宵风瞳孔中映出的自己，时雨心中的怒气忽然消失了，蹭了蹭宵风然后冷哼了一声。
　　“你……难道是芳国的麒麟，峰麒？”察觉到来自于宵风身上，与自己相似气息的正太这才稍稍放松了下来。
　　“六太，别紧张。”延王拍了拍正太的肩膀，却在这个动作的同时将他护在自己的身后。
　　“大概是吧。”没有关系的，他们的死活与自己无关。宵风不断地对自己说，但是心却很难受。
　　“什么叫大概是吧？”六太立刻炸毛，哪有麒麟对自己的身份这么淡漠的？！
　　“等等，那孩子也是胎果对这里的事情也不太了解。前阵子被妖魔袭击的时候，他被妖魔抓走了。”阳子拦在了两方中间解释着，显然不希望双方真的打起来。
　　“呵呵~你们在怕什么？我是使令哟~这个小家伙的使令。”时雨又一次勾起了愉悦的笑容。
　　快快长大吧，快快成熟吧，然后被他吃掉。
　　作者有话要说：卡壳了卡壳了，话说有没人想看尤旯的本体？？同样惊人哟~
　　延王拿过阳子手中的剑拔了出来，阳子的脸上也出现了错愕的表情。“拔出来了？”
　　= =谁能告诉我，‘拔.出.来’也会被和谐


☆、31麒麟温鳅【抓虫】

　　“玄英宫？！你疯了吗？尚隆！那可是鲦鳙！过去还曾经吃了好几只麒麟的妖魔！”即使是黑麒麟也不见得能用契约困住它多久，它能幻化成人形就是最好的证明。要知道在这个世界上能幻化人形的妖魔，可谓是十分稀少！那时候泰麒能收服饕餮就已经是个奇迹，即使是饕餮也没能幻化人形。这只鲦鳙比起饕餮只强不弱。这家伙活的年数至少也有上万年！六太惧怕并且警惕着，虽然他知道即使这样并没有多大用处。
　　“六太，不用这么大反应。别忘了，这位的主食是妖魔。需要担心的不是我，而是你和你的使令们。而且……你不相信自己的‘兄弟’么？”那个孩子和泰麒同是黑麒麟，但终归是不同的。他的不像泰麒那么纯真纤细，他的眸子里甚至不会出现任何情绪。这样的麒麟对芳国究竟是好是坏，谁也不知道。但有一点可以肯定的是，他的力量比泰麒还要强大，否则怎么可能收服鲦鳙做使令。延王却不怎么担心时雨会不会突然发难，要知道仁慈是麒麟的天性。若是时雨真的那么做，那孩子也不会放着不管。
　　“很遗憾，无论是妖魔还是麒麟肉我都腻了。虽然人不好吃，但是人做出来的那种叫点心的东西倒是很好吃。”当然宵风是特别的，可以预见它长大之后会有多美味。时雨那欢愉的样子就好像刚刚那莫名的对峙根本没有发生过一样。
　　大泥鳅是个吃货。宵风在心里呢喃。
　　呜~老大脑子卡壳卡得抽风了！！老大啊！！他记忆中那个随性又乖张的老大啊！到底肿么了？肿么了？尤旯只得变回鹦鹉落回时雨的肩上，心里各种苦逼。
　　“哈哈~那就来我玄英宫做客，你想吃多少都行。”延王爽朗地笑着大手一挥包了。
　　切！尚隆那家伙脑袋撞坏了么？！六太虽然有些不满，终归还是让自己的使令都回到了影子里。
　　可恶的延王！！要不是老大说吃王会闹肚子，它肯定哪天把他吃了！！居然带坏他家老大！！等着瞧！！尤旯内个愤恨。
　　延王要转职当养泥鳅的专业户了？宵风瞥了延王一眼。
　　哎哎哎？这是什么情况？对他们的忽然熄火又突然哥俩好的情况阳子反应不过来。
　　乐俊，石化了。
　　听闻宵风是芳国的麒麟之后，还听说那个抱着宵风的男子其实是妖魔，非常厉害的妖魔。
　　所以说他穿越了吧？穿越了吧？自己捡回来的阳子是庆王，母上大人捡回来的居然是峰麒！该说他们一家运气好还是不好，捡回家的都是这么了不得的人物。
　　在乐俊卷包袱准备回家的时候，阳子追了上去。
　　这两人说着什么，乐俊像是想通了什么一样走到阳子面
　　前握住了他的手，而阳子鸡冻地给了他一个熊抱。
　　有一腿，若是主神那货还在的话肯定会这么说吧？还是嚎叫着这是人兽？许久不听他的嚎叫，有些怀念了呢。宵风注视着两人的视线移开了。
　　“小家伙，怎么了？”感觉宵风似乎有些奇怪的时雨鼻尖划过宵风的小脸，不住蹭了起来。
　　=.= 老大……你的下限哪里去了？为嘛它看这一幕总觉得别扭。老大，其实你恋童对吧，对吧！尤旯已经开始学会淡定起来。
　　“没什么。”一样的，不管谁都是一样的。宵风的声音闷闷的，再次将自己埋进时雨的怀里。这个怀抱……这个温度也会有一天离他而去吧？
　　虽说时雨不变回本体也能在天上飘，但即使是仙人也是要骑骑兽，各种意义上说人形的时雨在天上飘也是各种诡异。但是骑尤旯的话却又可能引起不必要的骚动，于是延王给阳子和时雨各准备了一只驺虞。
　　宵风感觉一阵疲累，昏昏欲睡的。似乎从遇到时雨之后，就变成这样了。那个时候……发生了什么？醒过来的时候，时雨已经成了自己的使令。
　　主神那货究竟什么时候才回来呢？
　　宵风在思绪中无意识地陷入了沉睡，时雨也没有叫醒他的打算抱着他一道骑上了驺虞到了关弓山也没见他醒来。
　　或许是自己这两天吸食他周围的灵气太过了，所以他才会这么累么？这可不行，他的小家伙要精神健康地成长，看来他要另外找食物填肚子了。时雨摸了摸宵风的头转瞬注意力又被别的事物吸引了。
　　嗯？这风景挺漂亮的，比起水底来说那些个水草和烦人的鱼群来说。说起来，他这还是第一次这么平静地关上陆地上的景物。
　　到达目的地的时候，时雨不得不叫醒还在睡的宵风。
　　因为延王安排了洗浴，他倒是对洗浴有些兴趣。
　　可当时雨看到那冒着青烟的水池却犹豫了，而宵风迷迷糊糊的一副没睡醒的样子走进了池子里泡，靠着水池边脑瓜子一垂一垂的就好像随时就倒进水里一样。
　　看宵风在里面好好地泡着，他也不再犹豫，跳进了池子里溅出的水泼了宵风一脸顿时把他的睡意冲个感觉。
　　大泥鳅泡温泉真的没关系么？宵风深深地怀疑，看时雨一副享受的样子就有些郁闷。结果还没泡多久，他的脸上泛起了红晕噗通一声栽进了水里。
　　啊，他就知道。水里的动物大多都不喜欢热水，何况是大泥鳅。宵风爬出了池子找人来把时雨搬出来。
　　尤旯那个着急，居然敢害他家老大！！要不是宵风拦着它恐怕发难把这里的人都吃了。
　　大家都乐了，时雨大约是第一个泡温泉
　　泡晕的妖魔。
　　六太估摸着也安心了一些，鲦鳙有这么个弱点，若是将来宵风无法束缚它的话也不会束手无策。
　　真是个有趣的家伙，延王看着那躺在床上的时雨笑得有些耐人寻味，结果被六太狠狠地踩了一脚。
　　“你们先去谈正事吧，我和尤旯在这里陪着他就好了。”看笑话也够了，要是大泥鳅醒了说不定真的会破例吃人也说不定。宵风坐在床沿探了探时雨的额头，身体已经恢复到他熟悉的那微凉的温度。
　　大伙们想想也是，以时雨的个性说不定会大闹一场。只是宵风就有些危险了，六太有些担心地望着宵风后来被延王拉走了。
　　“他们已经走了，你就不要装晕了。”宵风见延王等人已经走远才伸手戳了戳时雨。
　　只见时雨就像鲤鱼翻身一样蹦了起来。“啧啧啧！！活了几万年都没这么糗过！！小家伙~”
　　“在玄英宫泡温泉晕掉的妖魔，你怕是第一个了。”随意任性，嗜吃还有点点可爱的家伙。宵风嘴角泛起淡淡的笑意。
　　“小家伙真过分呢，居然笑我~”不过小家伙笑起来挺好看的，时雨将宵风抱了怀里蹭个不停，抓起他的小手啃了一把。也不管会不会摄取太多的灵气，他现在只想抚慰自己那受伤的心灵！！
　　非礼勿视，非礼勿看~老大您老终于还是走上恋童的不归路了！！尤旯用两翅膀遮住自己的眼睛，后来干脆转过身去屁股对着那玩着正欢的俩个。
　　作者有话要说：
　　《山海经・东山经・独山》中述：其中多“鳙”，其状如黄蛇，鱼翼，出入有光，见则其邑大旱。
　　《――尤旯本体哟~
　　蛊雕：有角的巨鸟，茶色的翼，胸毛有斑纹。是一种非常凶猛的妖魔，一直追杀阳子的就是这种妖魔。（《山海经・东山经・鹿吴山》中述：水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。）
　　驺虞       黑白之虎。有白底黑色条纹和黑底白色条纹两种，白底的多一些。黑蛋白石似的杂色眼睛，长尾。最好的妖兽，能在一天内跑遍整个国土。


☆、32麒麟猎食

　　翌日清晨，宵风仍处于睡梦中。安静的睡颜，却让醒来的时雨凝视着离不开眼。
　　为什么呢？仅仅是看着小家伙他便不会觉得无聊，果然有了可以期待的东西是不一样的。时雨忽然翻了下床，修长的手转眼便桎梏了谁的脖子。
　　那是一个浅蓝色长发发，瞳孔也是澄净的海蓝的美丽少女。
　　时雨发现少女□着上身，□是白黑相间的虎身。他知道了她的身份却没有放开她。“哦？你是小家伙的女怪？”
　　女怪龇牙怒视着他，眼睛却不由得瞥向了宵风，心急如焚地想冲到他身边。
　　“这可不行~小家伙还在睡呢。谁也不能吵醒他，所以嘛~”一丝电流从时雨指尖渗入了女怪的身体里，令她瞬间失去了意识随后将她扔到了一边。
　　“真是的，碧溪不用跑那么快也可以，峰麒又不会跑掉。”少女的埋怨声传来。
　　“碧溪！碧溪！你怎么了？”随后跟来的两位少女看到女怪躺在一旁吓了一大跳，连忙上前查看女怪的状况。
　　“真是的，来了一个又一个~”雌性动物就是麻烦，时雨显得很是不爽。
　　它可以吃掉那两个蓬山的女仙么？那肯定很好吃。尤旯拍打着翅膀落在一旁的椅子上，等待时雨的指令。
　　“无礼之徒！！竟敢伤害峰麒的女怪！！还敢口出狂言！！”女仙水袖一挥唤起了一阵狂风。
　　哈啾！
　　因为没了熟悉的体温，睡眠质量严重下降的宵风被风吹得有些冷不住打了个喷嚏，同时也失去了睡意。
　　时雨狠狠地剜了那两个女仙一眼，令其恐惧地跌坐在地上。
　　大泥鳅？宵风刚起来脚还没落地就被时雨抱了起来。
　　宵风看到了那晕过去的女怪，还有被时雨的气场震慑得动弹不了的两个女仙有些小小的困惑。“你的食物？”
　　宵风知道时雨的主食是妖魔，但也吃麒麟。今天是想换换口味，换女仙了么？那个蓝色头发的女人是半兽么？不……那样的姿态，应该是哪个麒麟的女怪吧。他想到了这一层，却没想到那是自己的女怪。
　　“不是哟~小家伙感觉不出来么？昏掉那个，是你的女怪呢。”他忽然很想看看他知道了会是什么反应，时雨坏心眼起来。
　　“哦。”他的么？宵风的态度依旧淡漠。
　　“峰麒？”听到时雨的话语，女仙的注意力转到了宵风小小的身躯。“真的是峰麒么？”
　　和泰麒一样的黑麒麟，芳国的黑麒麟。
　　可是他身上为什么没有属于麒麟的独特的悲悯和祥瑞之气？看碧溪的眼神如此的淡漠。女仙仍未从惊恐中恢复过来，心里却浮现了新的忧虑。
　　“吾等是蓬山的女仙，我叫容
　　可，这是丽华。前来迎接蓬山公。”那男子究竟是什么人？如此可怕。女仙俯身向宵风叩首。
　　这种俯身的跪拜之礼让宵风微微皱眉，他没有搭腔而是仰头望着时雨。蓬山……么？
　　蓬山，那是小家伙出生的地方吧？确实黄海的妖魔也不少，去看看也不坏。“小家伙想去？”
　　“无所谓，你在就好。”想什么时候睡觉就什么时候睡，也不用担心会有什么危险。宵风靠着时雨睡意渐浓。
　　“呵，这么说还真是让人高兴呢~ ”黄海那边的妖魔味道确实还是不错的，显然去过黄海一带的时雨有些许兴趣。
　　俯身跪着的女仙大气也不敢喘，静静地等待着答复。
　　她们知道，峰麒非常听这个男人的话，也许他会是芳国的新王。兴许此人是哪里的飞仙也不一定。她们不知道时雨是妖魔，也不知道他是宵风的使令。而她们收到的信息，只有找到峰麒这一条。
　　芳国的百姓的苦日子终于快要到头了，愿此人成为一个明君才好，芳国已经再也承受不了另一个暴君的折磨了。
　　直到时雨让她们准备回程事宜，她们才松了口气。
　　在去蓬山的路上因为宵风一直在沉睡，女仙们忧心重重，宵风的女怪碧溪更是焦躁不安。身为峰麒女怪的她，竟然不被允许靠近峰麒。她难过之余，是庆幸峰麒安然无事。
　　老大，您老啥时候变成保姆了啊！！那女怪一靠近就像护犊子一样不让靠近，而且对小家伙是越来越宠溺了！！尤旯一路内牛，上次它就说了隐晦地提醒了一句就差点被老大给扒光了羽毛。呜呜~还好被拔掉的那些很快就长出来了，不让它可要光着屁股站老大肩上了！
　　几天后时雨一行人才步入了黄海，时雨就忍不住蠢蠢欲动了。他让尤旯看着宵风，自己一个晃眼就不见了。
　　即使女仙们见识不少也被吓了一跳，那个人走了他们倒是有了和宵风搭话的机会。
　　“峰麒……峰麒……”碧溪盈盈的双眸含着女怪天生的母性，见时雨走了本能地想靠近宵风却被尤旯一爪子拍开了。
　　“喂！老大才走你们就敢放肆！！你们最好别靠近小家伙！！！不然本大爷吃了你们！”开玩笑，要是让她们得逞。受罪的可是它！绝对不行，否则这次真的会被拔光羽毛的！！尤旯坚定地执行着时雨的命令，从小小的鹦鹉变成了黑羽蛊雕。
　　“妖魔？！”那个男人竟然能驱使妖魔？！这是峰麒的使令？这孩子肯定受了不少苦，女怪不在身边。没有任何人的教导竟已经收复了使令。他会是一个聪慧的麒麟。容可虽有些惊讶，但更加确定时雨是王这一念头。
　　“尤旯，你好吵。”被尤
　　旯特有的嗓音吵醒的宵风站了起来。
　　其实即使尤旯不吵醒他，他也很快会醒来。因为迎面吹来的风中，夹杂的血腥味越来越浓。
　　他已经能开始有些虚弱了，看来时雨吃了不少。
　　时雨不是第一次在他附近猎食，但奇怪的是每次他猎食回来身上都不会有血腥味，连一丝丝都没有。
　　为什么？
　　进食的时候多少会沾染到不是吗？明明就弄出了那么浓的血腥味。
　　宵风回想起来，时雨每次进食回来身上的气息依旧是他熟悉的温润却清爽得像甘泉一样的气息。
　　远方不知道为何掀起了一阵土黄的泥尘，稍稍靠近才发现一群妖魔正往这边狂奔，为首的是一条巨大的蛇类，奇怪的是它还有一双褐绿的翅膀。
　　“妖魔！是成群的妖魔！！”护卫惊慌起来，他们不是没见过成群出现的妖魔，但是这么大的数量还是第一次。
　　“不要惊慌！！！立刻掉头避开妖魔群！！”守卫长立刻对队伍发号施令。
　　“没必要。”要说这群妖魔是盯上他而跑来的，倒不如说更像是被什么可怕东西追着跑过来的。估计它们只会变成时雨的腹中食，宵风的声音并不大，轻轻的拂过所有人耳边。
　　“峰麒？”女仙容可不明白他的意思疑惑着
　　这时候泥尘上方的天空一片乌云迅速弥漫，银蓝的闪电在妖魔群中肆虐，一条巨大的泥鳅从云端穿了出来。在秒杀了其他妖兽后，恢复人形一脚将那长着翅膀的绿蛇的头踩下地面，地面凹下了一个大坑可见他那一脚是多么强悍。
　　“都跟你说了不许往这边来了~不过也好，虽然没我强但在黄海也算是排的上号的地头蛇。就给小家伙当使令去吧~”沾染了麒麟独特的灵气后，哪天还可以当他的开胃菜。尤旯虽然比一般的妖魔要有灵智，但是终究弱了点。要是自己去猎食的时候小家伙遇到什么危险就不好了。时雨说着还碾了两下。
　　啊！！它今天是倒了八辈子霉了！！居然遇上了这么个祖宗！！想它也是黄海的一方霸主，居然被压着打！！这鲦鳙不好好地在它的地盘呆着跑这来做什么？！哎？使令？它听错了吧，肯定听错了吧？！那是能幻化人形鲦鳙啊！怎么可能会被麒麟给收服！！被踩的那只发出磐磐的声音，浅绿的眸子下挂着俩条宽面条眼泪。
　　“哟~小家伙睡醒了么？看我给你带什么来了？”或许是因为大吃了一顿的关系，时雨的心情非常好拖着那条蛇的尾巴回来了。
　　妖魔？！能幻化人形的妖魔？！众人震惊了。‘他’应该是峰麒的使令吧？看他这么宠溺着峰麒女仙们才稍稍放心，同时却又庆幸自己没有去招惹他。若是
　　惹他不悦的话，盛怒之下或许连峰麒也无法左右他。那是鲦鳙！除了传说中的神兽怕是只有饕餮等凶兽能与他匹敌，何况现在他还能幻化成人形。
　　“那是鸣蛇？！”或许比不上鲦鳙，但也是闻名的凶狠的妖魔。护卫们脸色有些复杂。
　　“不喜欢么？别看它这样，这条小蛇的力量还是排的上号的。”见宵风无动于衷，时雨踩了踩鸣蛇的尾巴。“来~收了它吧~”
　　“你不吃么？”如果是排的上号的话，大泥鳅应该喜欢吃才对。为什么要特地抓来给他当使令？尤旯还好说，那是时雨的小弟。这个又是为什么？留下当储备粮么？宵风有些疑惑。
　　“嗯？现在很饱，再吃就撑了。”时雨没想到宵风无动于衷是因为这个，拍了拍自己的肚子。
　　果然是储备粮么？说起来，自己也是储备粮不是么？宵风从车上跳了下来，走到鸣蛇面前与其对视。
　　不消一刻便收复了新的使令，名笙竹。
　　这条鸣蛇早被时雨折磨了一番，也没什么力气与宵风对峙，
　　这只麒麟身后还有鲦鳙这座大山。如果它不被降服的话，说不定那鲦鳙立刻就会将它吃掉。笙竹躲进了影子里独自默哀自己今后的命运。
　　作者有话要说：
　　鸣蛇：大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音。见则大旱。《山海经（中次二经）》有载


☆、33麒麟虚影

　　蓬山内一阵喜庆之气，因为消失了四年的峰麒被寻回。
　　黄旗升起，芳国百姓们悬了四年多的担忧终于放下了。
　　“峰麒……峰麒……”那一抹湛蓝在蓬山上跳跃，碧溪到处找着宵风。
　　“碧溪，准是时雨大人带着峰麒出去玩或者藏起来了，你找不到的。”可怜的碧溪在出生前峰麒的卵果就被蚀卷走了，回来了之后她还是无法靠近峰麒。而峰麒也没有和她半分亲近的打算，虽说时雨大人是非常强大的妖魔，但毕竟只是使令。峰麒却对其言听计从，总是淡淡的神情像在拒绝着所有人。唯独对着时雨大人偶尔会露出情绪。容可见碧溪这番模样不住劝导。
　　她知道，她知道的。却还是想确定他就在这里，他回来了。碧溪在出生之前就知道自己是为峰麒而存在的女怪，然而在她出生前就失去了峰麒。即使他现在回来了自己也仍然无法亲近他半分。
　　“哎呀呀~小家伙真是坏心眼呢，你打算一直这样下去么？还是说干脆让我吃了那个女怪。”这是小家伙的特技么？从没听说麒麟还有这种能力，不过倒是挺有趣的。只要这紫色的雾气缠绕在身上就没人能看得到他们，即使他们大摇大摆的站在那个人前面。时雨有些好奇地想触碰那紫色的雾气，手上却没有任何感觉。
　　“随你喜欢。”
　　他不明白女怪那莫名的母爱，虽然并不讨厌。
　　只是他没兴趣像其他麒麟一样被喜欢裸奔的女怪抱。
　　于是这才是真相吧，少年。
　　体温是容易让人上瘾的东西，何况他早已习惯了时雨的陪伴。习惯在他身边会变得很嗜睡，习惯了他有时候会用那种雀跃的语气呼唤自己的名字，也习惯了他有时候会用那种像看食物的目光扫视自己。
　　时雨很强，所以从来不需要掩饰自己想要的东西。
　　时雨很强，有他的陪伴自己甚至不需要担心会有危险。虽然这并不是什么好事……
　　他大约也知道时雨因为某种原因没有立刻吃了他，或许他更想吃成长之后的自己。
　　这样就好，他至少有时间等主神的回来。
　　他变弱了，弱到连他自己都有些自暴自弃的意思。
　　只是他还不能死，至少现在还不行。
　　时雨依旧带着宵风到处玩失踪，偶尔还会捉弄女仙们。而宵风的女怪依旧在到处找他们俩……
　　这一天，宵风舒服地窝在时雨怀里。两人坐在桃树树干上一边吃桃子一边欣赏着下边女仙们到处焦急地找他们俩。
　　你问为什么女仙会急着找他们？
　　自然是因为阳子带着景麒到蓬山来了，一同来的似乎还有乐俊和雁国的麒麟六太。
　　阳子和景麒是来接受来
　　自天的敕命的，六太担心宵风会完全被时雨牵着鼻子走，怕他和泰麒一样在蓬莱长大不了解这个世界的事情来便来给他普及一下知识。乐俊则只是来看看宵风的，毕竟自家母亲曾经千叮万嘱要照顾好宵风。宵风贵为麒麟，应该不会有什么事的。
　　只是他们没想到的是，时雨和宵风两个来回蓬山的第一天两人就玩起了捉迷藏，谁也找不到他们。当女仙们以为他们已经离开了蓬山的时候他们有当而皇之的出现了。然后转眼就又没有了影子。
　　久而久之蓬山的女仙们都习惯了这一状态，谁也不敢说什么。因为时雨的关系，也因为宵风还跟着时雨一起胡闹的关系。
　　大家已经习惯了蓬山公在却不见踪影的状态，到后来就只剩下碧溪还坚持着找着他们俩。
　　“喂喂，这不是在开玩笑吧？你们就任由那两个一直这样？”一直玩失踪偶尔露露脸以示存在的这种奇怪的状态是肿么回事啊喂！！六太想想都觉得头疼。
　　女仙们脸上也是一片难色，她们也无可奈何啊。那位妖魔大人似乎不太喜欢她们靠近峰麒，而且峰麒对他又十分依赖。她们甚至到现在都没有机会给峰麒讲解身为麒麟的责任和义务呢。
　　她们已经在担忧峰麒一直这么下去的话，要怎么选王？即使幸运选到了，可谁又敢保证那位妖魔大人不会一口把王吃了？所以说使令太强大又不听话也是件麻烦的事情。至少同是黑麒麟的泰麒驯服的饕餮还是很听话的。女仙们仍是忍不住将宵风和从前天真烂漫的泰麒比较起来。
　　“唔？”那个家伙居然舍得跑出来了？时雨像是察觉到了什么，转瞬恢复了本体消失在天际。
　　仅仅是一眨眼的功夫，连宵风也是愣在了原地甚至忘了使用死气之火隐藏自己的身迹，很快就被女仙们找到了。
　　这样的突然离去并不是第一次，但是这一次时雨没有让宵风乖乖的睡觉等他回来，甚至也没有吩咐尤旯和笙竹保护宵风不让其他人靠近他。
　　女仙们不见时雨甚是欣喜，她们终于可以跟峰麒普及麒麟的该学的东西了！
　　宵风只是默默地跟着女仙来到了某个大凉亭里，那里是早等着的阳子等人。
　　“好久不见。”虽然是说着这样的话语，宵风却是心不在焉。
　　“确实有些时日不见了，你有没乖乖的吃饭？不能只吃水果哟~”宵风，不，峰麒偏好吃甜的东西。特别是水果之类的，有时候连饭也不吃。虽然在蓬山有女仙还有那位叫时雨的妖魔照顾，但他是有些许担心他是不是又持续这种坏习惯。他听说时雨十分宠溺峰麒，连女仙们想靠近也不让。
　　“我很好，无需费心。”既然不打算再照
　　顾他的话，那便不要在说这种话语。宵风淡漠的语气和措辞明显在疏远乐俊。
　　“你这样子能不让人费心么？大家都担心你，若是……啊！！听好了……”
　　“若是说选王或者芳国的事情的话不必费口舌，该知道的我都知道。”没等六太说完，宵风便打断了他的话并阻断了他下面持续可能的大篇常识的讲解。
　　什么叫该知道的都知道，难道那个妖魔还能教他怎么选王？还是已经帮他补完了麒麟的职责和义务？可能吗？那可是妖魔！！在座的人并没有人相信宵风的措辞，只认为他只是不愿意知道，也愿意理解罢了。
　　“你不愿听不会勉强你，只是你需谨记麒麟不会做出虚假的誓言。”因为有前车之鉴，那位被救回来的景麒提醒道。
　　“对，你只要看到了那个人就会明白的。”他实在不太像是麒麟的性子，六太叹了口气还是不住插口。
　　“哦。”那又怎样，所谓的誓言……或许……宵风不怎么在意而后又若有所思起来。
　　麒麟选王
　　一般是从升山者里找寻，没有才会离开下山找。若是再没有的话，或是等待，或是到蓬莱去找。
　　但是风灵传递给他的讯息里，却没有那一条……
　　他，能够成为王么？
　　他，会接受么？
　　


☆、34麒麟妖王【抓虫】

　　连续三天时雨都没有回来迹象，连尤旯也不知道为什么自家老大忽然去了哪里显得有些低落。
　　倒是笙竹一阵狂喜，试图冲破契约直接将宵风啃食干净，吃了他也许还是无法与鲦鳙匹敌但是他对自己逃的功夫还是十分有信心的。
　　“本大爷就知道你这家伙不会安分！”恢复了本体的尤旯还驱使了一些同类上来助阵。
　　笙竹更是招来了自己的手下，天上天下都不满了妖魔。蓬山里一阵恐慌，蓬山上从未发生过使令反水这事，一些守卫和女仙一个不慎便被波及了。
　　六太和景麒都唤出自己的使令保护女仙和守卫们不被波及，不是他们不想帮宵风而是宵风拒绝了他们的帮助。
　　要是被大泥鳅的储备粮逃掉的话，等他回来的时候会是什么表情呢？看来笙竹是打算把自己吃了再跑路的样子，那样在被时雨找到的同时逃离的机会比较大。问题是……大泥鳅去了哪里？
　　……才这么些时间自己就对大泥鳅这么依赖了么？麒麟那天生的心性，与生俱来的正义感和仁慈一直在影响着他，所以他一直与所有人保持距离唯独时雨除外是因为他够强，而自己确实需要一个庇护所。只是在意料之外的是，自己心在动摇。为什么会动摇连他自己都弄不清楚，但是唯一一点他很清楚，即使心绪乱了他也不能在这时候死去。
　　他该庆幸的是麒麟除了与生俱来的正义感和仁慈之外还有力量，驯服妖魔的力量。
　　宵风闭上了眼睛摒除心中的杂念再次睁开的时候，那是一双毫无波纹死寂如黑潭的眸子。眸子内弥漫的是纯粹的杀意，黑紫色的雾气在宵风周围萦绕将他包裹在其中。
　　怎么可能？这阴邪的气息怎么会在麒麟身上出现？还如此的浓郁！在场的人们简直不敢相信自己的眼睛。
　　淡粉的花瓣在风中飘落，一切像是染上了黑暗一样变得灰暗起来。缠绕在宵风身上的雾气骤然散去，雾中显露的少年修长的身姿。
　　地面上数条长满了尖刺的巨大绿色藤蔓破土而出，迅速袭击着笙竹以及他招来的妖魔们，速度快得连妖魔们还没反应过来便化作血雨落到了土地上。
　　场面血腥令人心惊，六太和景麒脸色一瞬白得跟纸似的。女仙们也好不到那里去，好一些都吐了。
　　“峰麒！”怎么会？那种姿态，是长大之后的他么？这种接近虐杀的手段他怎么能……碧溪跑了过去试图唤醒那少年。
　　“不要碰我！”不要用那种眼神看着他，不要……他不需要！他不需要这种懦弱的感情！！！那莫名的悲鸣，莫名的心软，莫名的同情，莫名的动摇通通都不是他有的东西！！！那不是他！那绝不会是他！！
　　！
　　宵风捂着发痛的太阳穴心绪混乱得连他自己也无法控制，他退后了一步。
　　不对！不对！！不该是这样的！
　　狂风掀起泛着黑色的气息包裹着宵风，那是发动蚀的征兆。
　　‘……找……到了……’
　　那本不该出现的声音确确实实传到了宵风的耳边，令他出现了一瞬的停顿。
　　“哈哈哈，看来小家伙也忍不住大闹一场呢。咦咦咦？小家伙什么时候长大了？”再度出现的时雨显得十分狼狈，人形的他身上的衣服破破烂烂的身上还有不少的伤。
　　骤然那染上的暗黑，那遍地残破的尸体，那遍地的猩红的鲜血化作阵阵烟雾消失得无影无踪。只余一地妖魔横七竖八地躺着。
　　少年的身姿也在烟雾弥散的同时，变回了那小小的身躯。
　　一步两步顿
　　“遵奉天命，迎接主上。”
　　三步四步滞
　　“从此以往，不离御前。”
　　五步六步停
　　“不违诏命；誓约忠诚。”
　　小小的身姿跪伏在那狼狈的男子前，只见时雨明黄的眸子填满了惊讶很快又大笑起来。
　　“哈哈哈……小家伙太有趣了~这时候该说什么来着，啊，对了，我宽恕！”
　　他的小家伙一直很有趣呢，他活了几万年从来没听说过麒麟竟会选妖魔为王，今天他遇上了。时雨拭去身上的血腥味，俯身将宵风抱了起来。
　　这是梦吧？对吧对吧？麒麟怎么可能会选妖魔为王？！！而且那还是他自己的使令！！！这种离经叛道的事情！！一个妖魔做王？那会掀起多大的混乱？将一个国家交到妖魔手里，无疑等同毁灭。
　　当六太和景麒劝导宵风另选新王的时候被宵风不硬不软回了一句‘麒麟不会做虚假的誓言’便堵住了。是的，麒麟不可能做虚假的誓言，他们都很清楚，麒麟不可能跪拜除了王以外的人。
　　但是让妖魔做一国的王怎么合适？
　　“如果芳的百姓有异议的话，那就去质问天。我只是将王选出来罢了。”这是宵风的说辞，冷漠淡然没有任何余地。仿佛他根本不关心芳国的人民会变成怎样。
　　无论谁来劝告，他依旧我行我素。
　　十分诡异的是上天竟然承认了宵风所选的王降下了敕命，白雉鸣叫尘埃落地。
　　蓬山上下一致隐瞒了芳国新王是妖魔这一事，而芳国的大臣知道的只有惠州侯月溪和冢宰小庸。
　　要时雨去管理一个国家？那是不可能的事情。以他的性子这种无聊的事情只会让他忍不住将一切破坏掉。
　　所以芳国的大多数事务基本落到了宵风身上，一个还是幼兽的黑麒麟。幸有惠州侯和冢宰小庸的辅助，并没有出现什
　　么问题。
　　“台甫，恕罪臣失礼。这是对芳国的惩罚么？因为罪臣弑君斩杀仁兽。”惠州侯月溪跪伏询问。
　　回答他的是宵风一阵嘲讽似的嗤笑。“你很看得起自己。”
　　他选时雨不过是因为他是自己现在所需要的庇护罢了，不是为了惩罚谁也不是因为谁的罪。
　　这个世界的法则，大多都暧昧不清。
　　谁也没说过不能选妖魔为王，而王气又是那么的无法用言语表达的东西。
　　麒麟不会跪拜除了王以外的‘人’，那么妖魔呢？
　　作者有话要说：转变转变
　　= =
　　十二国写得我越来越纠结了。


☆、35麒麟骤变

　　朝议上总会看到时雨心不在焉地撑着下巴观望着下边的人，心里估摸着要不要捉弄捉弄下面的人一番，但想想会给小家伙增加负担也就作罢了。
　　而宵风面无表情地站在一旁听着百官的议论或者上奏，完全不插话。
　　“主上！请降罚于罪人惠州侯月溪，其弑君斩杀仁兽麒麟。罪无可恕！”不知名的青年官吏跪伏着高声请命。
　　王总是一副兴趣缺缺的模样，大多数都在看着台甫。而实质的主事者可以说就是那小小的仁兽，不过那位小小的台甫无论多能干也还是幼兽。天生的仁兽，只要随意哄骗几下便足够了。
　　“唔？杀了他，小家伙会很累的。难道你想代替他来帮小家伙干活么？”那个叫月溪的家伙办事能力还是不错的，至少没让他的小家伙累着。时雨撑着下巴一脸戏谑。这么多天总算有点好玩的了。
　　“不，下臣并没有这意思。”青年官吏的声音里有些惊恐。
　　“那你提这个做什么？蓄意想累死我的小家伙么？而且他杀的是前任的王和前任的麒麟吧？所以我的小家伙出生了，那我还要谢谢他不是？”时雨搓了搓下巴连续丢了几个问题，让本来想附和的官员们都说不出什么来。
　　于是这事便被莫名其妙的过去了，倒是一开始提出降罪的那位青年官员后来被时雨骚扰地直想死。
　　总是莫名其妙的突然冒出来，比如在他脸上画东西，比如在他睡觉的时候把他吓醒，主上大人您还有木有下限啊！！！为毛他解决生理需要【哔――】的时候，他也能一脸淡定的在一旁观摩啊！！！
　　年轻的官员君表示十分伤不起，在他坚决表示不再提处罚惠州侯的事情之后他的生活才恢复正常。
　　“真是没毅力的家伙，我还以为他能撑久一点呢。”红豆包~红豆包~时雨吃着包子一脸惋惜，惋惜的是没了好玩的事情。说起来这种恶作剧的事情还是他的小家伙怂恿他去做的呢。嘛，反正很有趣。
　　“有这种想法的人不少，短期内不会太无聊。”大闹一场的后果……短时间内都不能使用死气之火了。透支过度了么？宵风啃着桃子淡定地顺毛。
　　于是在芳国新王登基不久，不少的官员家里都发生了怪事。时常会听到官员府中发出谁的尖叫声，但是谁都不愿意说发生了什么事。
　　微妙的朝议上没有人再请求降罪惠州侯的，大家都好像约定好的一样绝口不提。
　　弄得那位本已经做好准备接受一切处罚的惠州侯月溪郁闷了。
　　唯一知道真相的只有冢宰小庸，这会这位冢宰默默地内牛满面。太乱来了！太无赖了有木有！！不，这样做能保住那位大人的话……嗯，绝对不能让
　　人知道！！于是小庸成了时雨和宵风的共犯，偷偷地帮他们打点余下的麻烦。
　　由于宵风采纳了月溪的意见，对某些党羽的歪风邪气给予打击。宵风决断干脆利落，时雨乐于配合玩得不亦乐乎。一时之间，芳国上下有了明显的改变。适度的惩罚，适度的奖励。各种工程都在有序地进行，完全是一片欣欣向荣的景象。
　　雁王一众都始料未及的这种状况，出乎意料地在往好的方向发展。
　　只是频频打击下，某些不甘心的官员还有某些不堪被骚扰的人联合到了一起，密谋企图发动政变。
　　政变前夕，不知道哪里流出了某些传言。
　　传言中叙述芳国的新王竟然是妖魔！这让才安定下来的百姓们又开始惶恐不安起来。
　　就在传言越穿越离谱之际，政变发动了。
　　在叛军攻入王宫之后却发现鹰隼宫空无一人，有的是数百只蛊雕在等着他们。而他们台甫那小小的身影出现在宫殿顶端冷冷地注视着他们之时，他们才惊觉自己的一举一动全都暴露无遗，鹰隼宫内等待他们的是被蛊雕吞噬殆尽的命运。
　　另一边时雨恢复了本体在蒲苏震慑叛军，巨大的身躯在空中盘绕吓退了叛军之余还将蒲苏境内的妖魔给吃了个干净，似乎又觉得不够的样子时雨在芳国境内窜了个遍。
　　等他回到鹰隼宫的时候被吓了一跳，满地的鲜血浓重的血腥味让吃撑的时雨有些想吐，自然这不会是吓他一跳的原因。而是那匍匐在王宫顶端的黑色的身影。那是转变后的宵风，因为蛊雕在啃食叛军时不小心将血溅到了宵风身上，而周围的血腥味十分浓重使得本就还未从上一次大肆使用力量后的虚弱状态恢复过来的他虚弱得无法维持人形。
　　虽然他任务中也不喜欢沾染血，但也不至于像现在这样。如同得了恐血症一般，这是个致命的弱点。只是沾染了些许血液，竟然就虚弱得兽化还站不起来了。宵风非常不满这样的身体，然而现在的他却无能为力。宵风见时雨用那像发现新大陆一样的目光瞅着他一阵恶寒。
　　大泥鳅……该不会是想现在就吃了自己吧？
　　事实上时雨现在并没有吃他的想法，只是他发觉宵风转变的形态和一般的麒麟不一样。除了颜色，还有他的角。也一如纯黑色的宝石一般的尖锥角。而不是像一般麒麟那样的像鹿角。
　　“嗯，很漂亮呢~”拂去他身上的血迹，时雨坐到了他旁边指尖附上了他的角。
　　乌云慢慢地聚集在鹰隼宫上空，顷刻下起了大雨。雨水冲刷着地上的鲜血，使得王宫内的血腥味渐渐淡去。
　　镇压叛乱之后，所有的一切都是冢宰和惠州侯在处理余下残党和修复被
　　破坏的建筑等等。
　　几乎在同时新一轮的流言四起，传闻在发生叛乱期间看到了一只蛇形的妖魔在蒲苏城匍匐，那是新王的真面目。又闻叛乱期间有一只蛇形的妖魔在猎食妖魔，并震慑了叛军使其知难而退。幸被救下的人们后听到这些流言更加坚定，这位妖魔王是上天派下来的瑞兽是天帝在怜悯芳国黎民才降下的福泽。
　　在平乱之后不少的百姓们开始虔诚地往鹰隼宫方向朝拜，人民对时雨这位妖魔王从恐惧转变成了敬畏。
　　时雨那令人恐惧万分的凶恶妖魔形象被彻底洗白了。
　　此时宵风窝在草地上懒懒的，转变成麒麟的他一直保持着兽化的状态。因为他根本不知道该怎么变回去，无奈之余便在王宫中的后花园中散心。当然时雨在百姓中形象的变化，在他意料之中。操控言论的方向，有时候是一种非常好用的手段。
　　作者有话要说：QAQ 考据什么的……伤不起撒……


☆、36麒麟醉妖

　　“变不回来了？”虽然小家伙这个样子也不错，要知道麒麟的角是其灵力的根源，这么堂而皇之地在他面前晃来晃去的话，他怕是会提前将小家伙啃食干净。时雨摸了摸宵风的鬓毛，眼底是毫不掩饰的欲望。
　　“嗯。”时雨的抚弄让宵风感觉到一阵搔痒不住晃了晃头，谁知道时雨一把抓住了他角。
　　角对麒麟来说是十分重要的，宵风一阵不适本能的想挣脱。
　　晃神的功夫眼前一暗，全身像是被什么盖住了一样。宵风才惊觉自己完全是裸的，盖住他的是时雨时常披在身上的披风。
　　所以说以后转变什么的还是免了，终觉得有种来裸奔的感觉……宵风的小脑袋从披风中钻了出来。
　　微凉的指尖划过他小小的脸颊，穿入了他的发间撩出了一束发丝。
　　“嗯？小家伙好像稍微长大了点呢。”头发也长了呢，时雨拨弄着宵风的头发。
　　“你饿了？”他甚至能感觉到时雨明显的忍耐，纵使前不久他才将芳国境内的妖魔吃干净。但是那些妖魔似乎已经不再足以使他感到恬足。
　　时雨让人带宵风去更衣，还让人给自己送上了一大堆各种馅料的包子。不厌其烦地吃起来，用那美味的口感稍稍抵御来自于本能的饥饿感。
　　小家伙还是这么敏感呢，用那么坦率的语气问他饿了么？是的，他饿了。在遇到宵风之前，他从未限制过自己的进食，因为没必要。在自己的地盘里总有吃不完的妖魔，虽然他早已吃厌了。只是不吃的话，又会饿。
　　这里没有络绎不绝的妖魔送上来给他啃食，他不喜欢人类的味道，仙人也只是勉强。麒麟肉不是没吃过，可以说那个的味道挺不错的。他已经厌倦了好不挑剔什么妖魔都吃的日子，可小家伙是不一样的。因为自己只是闻着他的味道就食指大动，只是还没到享用的时候。
　　时雨不知不觉间考虑起当宵风成熟时从哪里开始……
　　时间已经越来越少了么？时雨看着自己目光越来越明显了。另一头宵风任由侍者整理衣服，思绪却不知道飘到了哪里去。
　　最近时雨对甜的东西非常执着，宫内做出从各种馅料都是甜的包子到糕点几乎都到了他的肚子里。不久他便吃腻了，开始要求王宫内的厨子给他做新的，并且没有吃过的点心。
　　这下做糕点的厨师们犯难了，因为他们所会的做的点心早已做了个遍。他们只能硬着头皮尝试做什么新花样来，可惜结果不尽如意。让时雨满意的寥寥无几，弄得做糕点的厨师们每天都兢兢战战的，生怕时雨一个不高兴就要了他们的命。
　　这一年芳国的冬季非常冷，鹅毛大雪翩翩落下将世界染成了银白色。
　　干燥的天气对时雨来说是一种煎熬，他宁愿一整天都呆在水里也不要出来。
　　因为时雨的这种习性，芳国冬日干燥的日子里朝议的时间非常短，通常他只是在玉座上窝一会儿然后就走人。虽然朝议中他也从来不管什么，管理人类的国家？他没有兴趣，他之所以会在这里不过为了等待小家伙成长罢了。嗯，没错一定是这样的。
　　这天小家伙端来了一碗冒着淡淡烟雾好像是丸子的东西，只是他从那淡淡的烟雾中闻到了酒香。
　　他仍清楚地记得明明跟水一样的东西却是又苦又辣，他不喜欢那种味道。可是听说这事小家伙亲手做的，这可就犯难了。时雨小小的犹豫了一会儿，又瞄了瞄宵风。好吧，只吃一口。
　　味浓甜润，不苦也不辣却带着一股香味，酒香中夹杂着桂花的花香。意料之外的好吃，时雨一下子就上瘾了。
　　就知道会这样。宵风早已吩咐了煮下了一大锅酒酿丸子。
　　虽然酒酿丸子用的是甜酒酿没有什么度数可言，一般人吃多了也不会醉。只是他没想到的是时雨竟然醉了，跟着时雨吃了些许的尤旯也醉了。
　　妖魔的酒量都这么差么？沾酒即醉？宵风看着在发酒疯的两只，招手便让人准备醒酒汤去。
　　“呐呐~小家伙~嗯？小家伙怎么变成两个了？唔，不对，是三个。”时雨迈着有些摇晃的步伐走向宵风，手上还拿着一根从尤旯身上拔来的黑色羽毛。长发随风飘摇，那醉了不自知的人扔掉了手里的羽毛将宵风扑倒了。鼻尖凑近，在宵风身上闻来闻去。
　　软软的，香香的好好闻~时雨晓有兴致地捏了捏宵风的小脸，末了还舔了舔。
　　从脸上传来的略微湿凉的触感让宵风的身体不由得僵硬起来。大泥鳅要开餐了？
　　明黄色像蛇一样的瞳孔映出了宵风的小脸，时雨唇角的弧度不住上扬。“小家伙要一直陪着我哦~”
　　直到成熟，然后被自己啃食殆尽成为他的一部分永远地陪伴自己。
　　哎？就在宵风愣神的功夫，时雨倒在他身上昏睡了过去。
　　这是不是意味着大泥鳅不打算吃自己了呢？呵，怎么可能。或许他该趁这个机会杀了他……有这种想法是正常的，那软弱的感情又一次出现了呢。本身麒麟会有杀人的念头那是不可能的，仁慈到盲目的性格可悲到无可救药的愚忠。何况，时雨还是王。宵风的手爬上了时雨的脖子随即又自嘲地将压在身上的某只推开。
　　时雨是妖魔，活了长久岁月强大得一塌糊涂的妖魔怎么可能这么容易就被杀死。死气之火用不了了，麒麟所拥有的只是驯服妖魔让它们为自己卖命的力量。杀人的技巧，用在妖魔身上能有
　　效么？
　　现在的自己不要说杀人，就是看到小动物死掉也要难过个半天。这种体制宵风从开始的厌恶变成了憎恶。越是抵触，带来的反面影响他是领教了。
　　一直陪着谁这种事情，从一开始就不可能。大泥鳅好狡猾呢，说着这种完全做不到的事，用那样的语气。明明一直随性的想做什么就做什么，他不明白。大泥鳅究竟为什么会莫名其妙的做了自己的使令，又为什么对自己可以说是百般宠溺？甚至是有时候还会自动收敛，在其饥饿的情况下他仍在隐忍。好几次他明显地感觉到了时雨想将自己的吞噬干净的欲望，却每次在最后关头莫名其妙的忍住了。
　　醉了的结果是时雨睡了一天，而同醉的尤旯很快就清醒了只是不知道为什么躲在影子里死活不肯出来。
　　嗷嗷！！老大！！您老太狠了！！！肿么可以，肿么可以把它屁股上的毛都拔光了！！！！！
　　


☆、37麒麟幻化【抓虫】

　　因为仁慈的天性关系，宵风尽量不与之太过抵触同时他也克制住不让自己莫名其妙地泛滥的仁慈，也不会去同情怜悯谁。他就一直处于这个微妙的平衡状态，对处理一个国家的事务渐渐的熟能生巧。
　　在其他人眼里他却是麒麟中的异类，他不会因为仁慈而对犯人麻木的宽容而是给其该有的惩罚，处事的手段也干脆利落从不拖沓。他怎么看都不像是麒麟那样的仁兽，而且还是鲜有的黑麒麟。
　　天知道宵风用尽了自己的耐心，隐忍着不让自己做出多余的事情。宵风偶尔会出神地注视着时雨不知道在想什么，眸底每每都会浮现复杂的思绪。
　　这一天时雨按耐不住出去猎食了，宵风处理完今天是事务后便在鹰隼宫那广阔的花园里漫无目的地走着。
　　老大也太过分了！！要知道屁股的毛要长出来的时间很长，老是躲在影子里它会闷死的！！而且终不能这副样子出去猎食吧？！虽然宫里的人会给他准备生肉，那些普通家畜的肉不好吃！！它要吃人肉啊！人肉！！最好是仙人的肉啊！！=皿=
　　宵风的影子里忽然冒出了一个小小的肉球，肉肉的身躯因为不适应而磕磕绊绊了好几下才站了起来。
　　“哈哈，小家伙。被本大爷吓到了吧！”见到宵风显得有些诧异的脸，小包子双手叉腰一脸骄傲的样子。
　　“好小。”那副嚣张的模样，是尤旯的专属。是么，它也可以幻化人形了啊。宵风蹲了下来黑色的双眸映出了尤旯此刻小小的可爱模样。
　　尤旯被忽然出现的阴影吓了一跳，很快它就意识到了一个很大的问题。
　　=口=为什么小家伙会变得这么大？！哎哎哎？！不对！！是自己变小了才对！！为嘛啊！！为嘛！！他明明按照老大教他的方法幻化成人才对！为什么会变得这么小？！尤旯看了看双手，又看了看盯着自己的宵风。它悲剧地发现自己只有宵风的巴掌那么大。尤旯那颗七彩玻璃心瞬间碎成了小渣渣。
　　老大！您老就不能少点作弄小的么？天啊！！这方法幻化成人型会维持一个月，难道它要一直维持这个样子？！尤旯顿时内牛满面。o(ini)o
　　能幻化人形不是很好么？为什么它一脸沮丧地蹲着在地上划圈圈？宵风显然不明白尤旯为什么会变得这么消沉，默默伸手提起他的脖子后的衣领将它放到了自己肩膀上带着它游花园，或许它的心情会变好一些。
　　“台甫，您要吃些糕点么？”好可爱~路过的侍女们不住停下了脚步，被尤旯那可爱的模样给吸引了。若是换做平常，她们是绝对不敢跟那位小小的台甫搭话的。因为王不喜欢。
　　宵风也觉得有些饿了，便在
　　侍女们的朝拥下到凉亭里享用糕点。
　　感觉到肩上的尤旯似乎在瞪着自己，宵风将手上的雪片糕掰了一半给它。
　　好吧，它绝对不是因为总是看老大吃人类做的糕点所以好奇也想吃吃看的。虽然这么想着尤旯接过了糕点，虽然这只是一小块但是对现在尤旯的体积来说，这小块的糕点似乎大了一些。
　　小小的咬了一口，尤旯的小脸皱成了一团。
　　好甜！！！太甜了！！！尤旯显然不怎么喜欢吃甜的东西，本来有些期待的心情瞬间沉下让它忍不住炸毛了。手上的糕点扔到了地上，跳到了宵风面前的石桌上气鼓鼓地瞪着宵风。“本大爷要吃肉！！！”
　　阿拉~果然好可爱~侍女们见到它如同闹别扭的模样喜爱之心如潮水般涌来，周围开始弥漫起粉色的气息。
　　尤旯和时雨不同，它的主食是人。平常它都是自己出去狩猎的，今天却理直气壮的跟他要。这是怎么了？似乎从那次醉酒之后它就躲在影子里不肯出来，而今天出来却是这副可爱的姿态。罢了，虽然他是时雨的小弟但也是他的使令。
　　“莉耀，带它到秋官长那里去，将判处死刑的犯人给它当晚餐。”同是要死那么成为尤旯的腹中之食更实际，宵风抿了抿嘴唇呼唤他见过一次的侍女下达命令。
　　它？被唤名的侍女莉耀有些受宠若惊的同时有些疑惑。“这个……，台甫您说的‘它’是？”
　　“别磨叽了，快带本大爷去吃肉。”肉肉肉！尤旯饿得有些迫不及待。要不是老大说不能吃王宫里的人，它早就将这些木头木脑的雌性人类给吃个干净。
　　见尤旯气势汹汹地命令，莉耀出现了一瞬的呆滞很快就恢复过来敬畏地伸出了双手将尤旯捧了起来。“奴婢马上带大人您去享用晚餐。”
　　“哼，这还差不多。”见侍女这般恭敬，尤旯也没为难她。
　　自从叛乱过后，在某些流言的作用下出现了一部分狂热者对妖魔狂热的敬畏，大家都知道芳国的王是妖魔，同时是只吃妖魔的妖魔而且还能幻化人形的强大妖魔。对黑麒麟的宵风更是出现了一种扭曲的敬仰，而这位侍女不巧就是其中的一位。
　　台甫称尤旯为‘它’而不是他，那就意味着这可爱的小家伙不是人类。而台甫下的命令更让莉耀醒悟到这可爱的小家伙就是台甫的使令，那名为尤旯的妖魔。平时看起来只是一只鹦鹉，实质却是食人的蛊雕，那一只在叛乱之时在王宫中血洗叛军的使令。
　　【嗷嗷~我回来啦。少年~想我了么？还是想我了吧？真的很想我了吧？】
　　耳边响起了久违的主神那货的声音，成功让宵风那正往嘴里塞糕点的手停了下来。
　　‘你太慢了。’慢得他有种这货不会再出现的错觉，宵风不满地抱怨。
　　【要怪就怪6918号去！居然把病毒种在你的影分.身上，在你解除影分.身的同时病毒就会潜伏在你的身体里。因为我的系统是和你相连的所以系统受到病毒的直接攻击瘫痪了。我可是不眠不休地恢复了好久才勉强弄好。少年，坏消息是你的身体成了病毒根源而且没办法根除病毒所以我只能将其销毁了。你只能暂时用这麒麟的身体了。】
　　‘不要，我不要这具身躯。’他不喜欢那软弱的情感莫名地影响他！这具躯体的仁慈天性将他的耐心消磨殆尽了。宵风面无表情的脸上出现了那名为厌恶的情绪。
　　【呵，还是头一次看你这么抵触什么。你不要也可以，下一个世界里你将不会拥有人的身躯。】因为所准备的备用身体全都被病毒感染并破坏殆尽，他只保住了任务系统和积分系统。其他的都被病毒破坏得干干净净。就连自己都差一点当机回炉从造了。
　　‘好。’即使没有人的姿态，他也不想再用这具身体。宵风没有犹豫。
　　【只是，你还需要在这里呆一阵子哟。】
　　‘什么意思？’
　　


☆、38麒麟烟花

　　只有任务和积分系统无碍，其他的都无法运作了。
　　这是主神那货给他的理由，因为这个理由他必须继续在这呆着。他的力量依旧被封印，只开放任务系统和积分系统。
　　呵，真是讽刺。他还以为可以摆脱这里的一切呢。宵风变得更加沉默寡言起来，他的改变明显得谁都看得出来。
　　【没想到你第一次表现出这么强烈的情绪竟然是厌恶呢，那种感觉怎么样？】
　　情绪？那不是他的东西，他不过是被影响罢了。宵风虽依旧淡漠，但本质却改变了。
　　【呵呵~虽然麒麟的天性能够影响你，但是产生的情绪的确是你自己的呢。】稍稍了解了宵风的思维模式的主神君多少猜到了他在想什么。
　　一瞬宵风周围的空气变得有些压抑但很快就恢复了原状，小小的身躯蜷缩在角落处像是在极力地拒绝着什么。
　　啊……是呢，那确实是属于他自己的情绪。自己早就察觉到了这样的改变，却下意识地忽视了。一如既往地按以往他一直活着的方式行动着，可是他已经在不知不觉中变了。
　　自己是在害怕，害怕自己的改变。
　　从未想过，自己也会有这样的一天。从未想过自己也会有这般强烈的名为厌恶的情绪……自从他答应主神开始，这些个从未想过都在一一的出现。
　　扰乱了他的思绪，搅乱了他的心。
　　他无法再任何时刻都保持他的冷静和淡漠，甚至还软弱地想要逃避。
　　越是反抗便越是无力，宵风轻轻地叹息。多久了？像这样蹲墙角好像从前也有过，记忆碎片不断闪现。。
　　寂静的房间如同牢笼，窗外是那蔚蓝的天空一望无际。牢笼中能看到的仅仅是窗户框住的那一部分，看上去是无限延展的世界。
　　‘从一开始，便没有空存在…’
　　那稚嫩的声音属于谁？
　　记忆画面忽然转移角落的黑暗角落蓝紫色光芒围绕着宝珠的核心闪耀着。一切就像断电了一样，记忆中的画面黑屏了。
　　那……是什么？为什么自己会有这样的记忆？即使他和另一个自己交换了灵魂，也不可能拥有对方的记忆。也就是说那是属于他自身的记忆？
　　明明他只有在组织里的记忆……是在进入组织之前……？
　　为什么偏偏在这个时候……偏偏在这个时候浮现？
　　眼前的麻烦没解决，有浮现令人在意的记忆……宵风缓缓地闭上眼睛将头埋入了双臂间。
　　“小家伙，你躲在这里做什么？”尤旯驾就轻熟爬到了椅子上，然后蹦到了宵风的肩上抓住那黑色的发丝以免自己掉下去。
　　“没什么。”真的好小，是修为没有大泥鳅深厚的关系么？宵风伸出
　　食指戳了戳尤旯的那胖嘟嘟的小脸，却没想到被它狠狠地咬了一口。
　　“哼！老大叫你！”本大爷的脸是那么好戳的么？！不过这血的味道真美味……不，不行呢。小家伙是老大的食物，等到成熟的时候。将会是最绝品的美味，也许到时候它也能分到一些。尤旯血色的眸子里闪烁着某种欲望，很快便匿迹得无影无踪。
　　大泥鳅叫他？这个时候他不是宁愿泡在水池里不出来么？夏日的夜晚是闷热的，对软体动物来说是不会喜欢这样的温度。虽然有些疑惑，宵风迈出了自己的寝宫。才踏出门口，便看到那七彩的光芒在天空中绽放，却没有那熟悉的爆炸声。
　　没有爆炸声的烟花雨，盈盈的光芒落了下来。
　　水？宵风伸手接住了落下的荧光。那是散发着光芒的水珠，水做成的烟花在夜空不断地绽放美得不可方物。
　　这美丽的景色引来了许多人的观望，宵风在看到烟花的同时心中的阴霾淡了些许，唇角不住浮现了淡淡的笑意。
　　瞬间的美丽，不断变幻的色彩。
　　“哟~小家伙，虽然找不到所谓的火药做那个叫烟花的东西。不过这个也不错吧？”他也是第一次做这样的事情，如此美丽的景色。不枉他耗费这些力量，至少小家伙看起来很高兴的样子。时雨指尖晃动了一下，又见数朵水做的烟花在绽放。
　　“嗯，很漂亮。”
　　宛若清涟泉水般纯粹的笑容，令时雨为之惊艳。
　　原来他的小家伙笑起来很好看呢，时雨燃起了莫名的兴致做出了几朵奇形怪状的绽放方式的烟花。
　　还能有这种绽放的形态么……不断变化的颜色和形态。是真的，好漂亮呢。
　　变化……看来自己是钻进了牛角尖里了，那般的犹豫困惑根本毫无用处。他只需要考虑着什么东西对自己有利并利用起来就好了，一味的抵触和逃避根本……什么都解决不了。
　　“你怎么知道这个的？”大泥鳅是这个世界的妖魔，也没有像麒麟那样发动蚀到被称为蓬莱的日本或者在这里称为昆仑的中国。而且大泥鳅也不怎么和人接触，他是从哪里知道烟花的？是从海客那里听来的么？但是即使是听来的也不可能单凭着描述，做出这样的烟花来。虽然是用发光的水替代了火药。宵风意识到了一个很大的问题。
　　“景王那个小妞说，像小家伙这样的孩子都喜欢祭典上的烟火。她还用那把刀呈现给我看了，确实是很漂亮呢。不过我做的也不赖哟~”貌似那个叫蓬莱的地方，还有一种东西叫做飞机，能像骑兽一样带着人飞起来。时雨似乎是上瘾了一样，水烟花绽放的形态越来越多。
　　“嗯，但是……为什么？”他
　　知道大泥鳅跑到庆国去收刮妖魔了，顺道还签了份盟约回来。只是为什么突然之间对烟花感兴趣了？还让阳子用刀呈现给他看？大泥鳅一向随心所欲，但却不喜欢麻烦的东西。无法用火药做出烟花的时候，他却考虑到令水发光然后控制其散开。巧妙地用他擅长的力量去做这样的麻烦的事情？
　　“嗯？因为小家伙最近看起来很没精神啊~”开开心心的才能更好的成长，他的小家伙好像重了些呢。时雨俯身抱起了宵风。
　　就为了这个大费周章？宵风虽然不明白时雨的思维方式，看到这么一场绚丽的雨烟花他很开心。
　　“……谢谢。”
　　


☆、39麒麟恬食

　　小家伙也稍微成熟一些，至少没有原来那么冷冰冰的。稍微柔和了一些，虽然还保持着那微妙的距离。是因为烟花的关系么？虽然耗费了一些力量，看来是物有所值了。要不要什么时候再弄一场呢？时雨踩着流动的人工小溪惬意地漫步。
　　鹰隼宫大幅度地改建了许多，王宫内到处都会有水的流动，仿佛成了水上宫殿。
　　王宫内的自然少不了莲花，因为得到精心的呵护各类莲花几乎全年都在不断的绽放。
　　尤旯不知道从哪个角落的缝隙中钻了出来，本想直接跳到桌子上却因为太用力跃到了房梁上。人类的身体真麻烦，力量一个控制不准就出岔子。那时候自己肯定是脑子卡壳了才会用老大教它的法子幻化人形。
　　“供王那个小丫头片子和她那只大麒麟来了。”它真怀疑那个一脸儒弱的大叔真的是麒麟么？它还是第一次见到这么高大的麒麟。看他被小丫头片子训话的样子真有趣。因为感兴趣，所以尤旯这次破例当了一次惠州侯的传话筒。自动自觉地跳到了宵风肩膀上，抓着他黑色的长发以免自己掉下去。
　　供王？名字确实是叫珠晶的女孩子。听着尤旯叫她小丫头片子总是觉得有些怪异，不过想想或许也不是什么奇怪的事情。能幻化的妖魔活得时间不会短，恭国维持九十多年的统治，以供王的年龄对尤旯来说也确实有资格叫她小丫头片子。
　　只是这位供王来得似乎有些晚呢，数着时间这已经是大泥鳅当上峰王的第五年了吧？要是少了这些麻烦的事务就好了，大泥鳅对这些没兴趣。而惠州侯和小庸这两个更是典型的固执型。这些事务也就落到了自己头上。只是为什么供王偏偏在这个时候跑来？？
　　宵风放下了手中的笔，帮尤旯挪了挪位置让他不至于挂在自己的头发上晃荡。
　　“真是难以置信，你们居然就这么一直放任它么？”
　　才进门就听到一个娇嫩的女声似是抱怨般地声音更像是在愤愤不平。
　　不用想也知道所说的‘它’指的便是时雨。
　　“这也不能怪他们，谁能驾驭这么强大的妖魔。何况它能保持这个样子已经很好了。”而另一个是宵风有些熟悉的声音。
　　“延王一直都这么闲吗？”这五年来他来的次数有些频繁了。明明更应该紧张的应该是靠近芳国的恭国才对，而供王却到现在才来访。
　　宵风一直穿着偏向黑色的衣服，身体长高了许多。中性的相貌和声音让人雌雄难辨。
　　他没想到的是除了供王和延王，连景王阳子和乐俊也来了，只是唯独不见这三个国家的麒麟。
　　“三国的王同来是为何事？”不会又是想劝他另选王吧？直到现在他
　　们还没放弃么？宵风显得有些无奈。
　　“我们为了什么而来你不会不知道，干脆点另找一个王吧。虽然现在的情况还好，但千百年来没有哪个国家的麒麟选妖魔为王。仅仅因为芳国的王是妖魔这件事，你知道在其他国家引起了多大的轰动？”真是的，选谁不好偏偏是个妖魔。还是个麻烦透顶强大的妖魔。珠晶上来就话语连弹的轰炸。
　　“喂！你这小丫头片子在说什么乱七八糟的东西！！小心本大爷对你不客气！”居然怂恿小家伙另选王？她当老大是什么？！尤旯十分气愤若不是宵风拦着它，怕是要变回原形将珠晶吞下肚子。
　　“这可爱小人是怎么回事？”没见过这么小的人，珠晶下意识忽略了尤旯说了什么注意力却被它成功地转移了。
　　“你才可爱！！你全家都可爱！！”尤旯立刻炸毛。
　　“阿拉，真是多谢赞赏。”他是从哪来弄来的小人，好可爱。珠晶虽说已当上供王不少时日，但是完全无碍女生们天生爱可爱东西的习性。
　　“失礼了，尤旯大人。午餐时间到了。”被安排成了尤旯的专用饲养员的莉耀适时上前恭敬地向尤旯伸出了双手。
　　“去吧。”留在这里的话，也许会忍不住乱来。宵风把尤旯交给了莉耀。
　　“哼。”虽然很不爽，但是食物的诱惑还是占了上风。尤旯也就乖乖的让莉耀带着去用餐。
　　“呐，你们也对我选时雨为王不满么？”在莉耀带着尤旯走后宵风周围的气息稍稍有了变化，转头问身后的冢宰小庸和惠州侯月溪。
　　“不，臣等并没有什么不满。”虽然那位妖魔大人根本不管芳国的政事，但是台甫做得很好。小庸和月溪同时表态。
　　“所以说你们究竟在意什么？只因为时雨是妖魔？既然如此，为何天帝却承认我选的王？”这才是最匪夷所思的事吧？那时候主神那货并不在，究竟是什么让天帝承认了时雨为芳国的王？不管是什么现在都不重要了。宵风的话语顿了顿。“所以你们要我继而成为第一个选了妖魔为王的麒麟之后，又做第一个抛弃王的麒麟么？”
　　淡淡的声音陈述着，却听得人句句惊心。
　　“我已经厌倦了听你们说这些，这是最后一次。我不会再选第二个王。”宵风的态度坚决得让人诧异。
　　“哼，随便你了。”麒麟的忠诚有时候真是让人讨厌，珠晶听了这么一番话也不好说什么，最后还是自动脑补了宵风这般维护时雨的原因。
　　“你这小鬼还是真是意外的固执呢。”既然人家都这么说了，他们在劝下去就不好收场了。延王叹了口气。
　　而景王阳子纯粹是来打酱油的，她并不觉得妖魔当王是什么
　　稀奇事。因为十二国的事情对她来说已经够玄幻的了，经历多了之后阳子淡定了。
　　自此之后延王等人偶尔也会来访，但再也没提过让他另选王的事。
　　虽然主神那货说任务系统和积分系统还是完整的，但是这么长时间他都没有触发任何任务。
　　而且主神那家伙也已经好久没出声，即使主动搭理也不见回应。虽然知道是在忙着修复其他系统，只是时间未免也太过漫长了……
　　只要王不失道，便可以一直活下去无论多长时间。
　　而现在宵风头一次感觉到长生不老并不是一件好事，一个国家的事务实在是太过繁杂了有木有！！
　　这一天宵风终于忍不住罢工出来透透气，不想再路上碰到了正在溪边纳凉的时雨。
　　“呵呵~小家伙忍耐力真不错，到现在才偷跑。”真是越来越可爱了，时雨勾着宵风的脖子把他拉到了清凉的水里。
　　“只是有些累了。”清澈的水带来的凉意非常舒服，宵风顺势靠着时雨。已经长到背部的黑发在顺流的水飘荡，不觉间少年的身躯钻进了时雨的怀里。
　　头发已经这么长了么？身体也已经长大了~小家伙已经不是那个小小的可爱孩子了呢，不过现在这个样子也很不错。时雨抚着宵风细韧的发丝的手顿了顿。嗯？他好像忘了什么东西？
　　这样的生活或许也不错。宵风看着不远处尤旯在侍女们中间混得风生水起傲气的样子不住在心里感叹。
　　平静安详……嗯，要是公文没有了就更好了。虽然全身浸渗着凉意，时雨怀里的宵风不免得有些昏昏欲睡。
　　啊，对了。
　　他记起来了，小家伙长大了。该是享用的时候了不是么？
　　怀抱着少年的墨绿色长发的男子勾起一抹贪婪的诡笑，正好被怀中一个激灵清醒了许多的少年看到。
　　当少年反应过来的时候，眼前是一片血红然后便堕入了黑暗中。
　　


☆、40番外

　　鲦鳙，主食为妖魔的妖魔
　　从有有记忆以来，就一直在吞噬自己的同类。只要是妖魔，它从来都不挑。
　　不知不觉间，它有了自己的地盘。每天都有足够的妖魔供它食用，每天每天吃了之后便休眠，休眠完了再吃。完全感觉不到时间的流逝，直到有一天它妖力饱满了，无聊过头的它遍幻化成人准备到人类的世界去瞧瞧。
　　只是没等它混进人群，便有什么侵入了它的身体。感觉是很好吃的东西，所以它本能地将那入侵到它身体里的东西吞噬干净。
　　融合了涌入脑子里的记忆，它才知道侵入身体里的是一个修真者的灵魂。不知道为什么歪打正着地跑到了他的身体里，被它吃掉了。在修真者的记忆力，它得到了一些修仙的秘法，似乎和这个世界的仙人不太一样。至少这个修仙者的记忆中，修仙者比这个世界的仙人要强大的多。
　　因为吞噬了那个修仙者的灵魂，使它心智成熟了。
　　然而它的习性仍然没有什么改变，每天吃着妖魔然后休眠。
　　某一天它忽然觉得吃腻了海中的妖魔，决定到陆地上去换换口味。很快在陆地上找到了他的首餐，一群双尾的狼。
　　味道不错，就是毛多了点。
　　它还带回了储备粮，一直黑色的大鸟。至于是什么鸟，它也不知道。反正都是会成为它的腹中食，不知道也没关系。只是它没想到在路上见到昏死过去的这只小小鸟，居然认为自己救了它。然后自称着要追随它，整天老大老大地叫它。
　　叽叽喳喳地给它讲关于这个世界的事情，比如妖魔的分类。
　　这个很好，分类了之后它能分出那些更好吃。或者拔了毛再吃什么的。
　　因为它常年栖息在水里，小小鸟也在附近的小岛上扎了个窝。有时候也会给它带些好吃的妖魔来，久而久之它觉得有这么个小弟也不错。便没了吃掉小小鸟的念头，有它在自己也不必太无聊。
　　直到小小鸟将小家伙带了回来，小家伙是黑麒麟。
　　麒麟肉它吃过几次，也没什么猎奇的。只是想作弄作弄水面上的小小鸟，所以才任由被小小鸟扔下来的小家伙在水中窒息痛苦。
　　而小家伙却带给了它意料之外的惊喜，说麒麟给人的印象就是同情心不停地泛滥，周围的灵气比较纯净，肉比较好吃罢了。小家伙却在濒死之际，爆发出那么浓重的戾气。
　　那一瞬，它产生了浓厚的兴趣。
　　仅仅是分神的功夫，小家伙竟然将自己驯服了呢，但也昏阙了过去。是因为太年幼的关系么？那么浓厚的戾气要多少杀戮才能聚集，明明悲天悯人的仁兽身上是不可能出现戾气的。能想到的也就只有夺舍了吧，占据
　　这具麒麟身躯的小家伙或许是个魔修。
　　海里呆久了，也该到陆地上去晃一晃了。不知道小家伙会给它带来怎样的乐趣。
　　当它正愁着怎么安置小家伙的时候，小家伙已经在小小鸟的背上睡到了第二天。沾染着麒麟清冽灵气的使令，操纵着妖魔跑到了它的地盘上。既然是送上来的食物，它自然不会客气地吃掉了。
　　带它饱餐一顿之后回来，小家伙也醒了。
　　当它问小家伙人不认识自己的时候，他竟然毫不犹豫地说不认识。
　　明明是收服了自己的小麒麟啊，怎么连自己的使令都不认识。
　　于是它很坏心眼地想捉弄一下小家伙，没想到他真的叫出了自己的名字。
　　从来没有人叫唤过，连自己都已经忘却的名字。
　　忽降忽止之雨，时雨。
　　不是没有麒麟试图降服它，却没有一个像他一样唤出自己的名字。果然，小家伙是特别的。
　　应小家伙的愿望，来到了那个据说已经持续了500年的雁国。
　　这个国家繁华之余，人很多。
　　它能感觉到小小鸟嘴馋得蠢蠢欲动，因为自己的命令小小鸟很乖地忍耐着维持着鹦鹉的样子呆在自己肩膀上。
　　头一次感觉到，人也不是一无是处。至少他们做的那叫点心的东西，味道就很不错。
　　一般来说维持了这么长的统治，王在位时间500多年的国家内是不会出现妖魔的。谁知到才没逛多久，它就感觉到了妖魔的气息。和早先闯到它地盘的妖魔一样，是被使令驱使着跑过来的。
　　总是跑到它在的地方来，它都有些怀疑那只麒麟是不是专门给它送食物来的。
　　蓬山很快就得到小家伙回来的消息，派了人来迎接。
　　其中就有小家伙的女怪，很好看的女怪。只是莫名地对自己产生了敌意，因为它‘抢’了小家伙的关系么？呵~更有趣的是，小家伙并不讨厌女怪但是却不愿意靠近。甚至用那奇异的力量将自己隐藏起来。
　　在蓬山女仙们虽然畏惧自己，对他却也很恭敬。有小家伙在的日子也不会太无聊。
　　这一天它感觉到了久违的气息，那个一直躲在自己洞里的家伙居然舍得跑出来。它立刻恢复了本体前去见那数千年没见过的家伙。
　　云海之上风起云涌，雷光四射掀起了狂烈的风暴。
　　“呵~怎么在洞里呆久了变迟钝了？”雷光环绕着时雨巨大的身体，此时它正缠绕着一条长着翅膀的龙身上。
　　“哼，你才是。居然堕落到去当使令。”它不过是嗜睡了些，再怎么堕落都不至于落于被那弱小的仁兽驱使的下场。那黑色的龙展开了翅膀将时雨甩了出去。
　　这家伙十分嗜
　　睡不到饿到不行才会出来觅食，而它无意中遇上还尽情地打了一场。这家伙很强，至少要比自己强。它称自己为应龙，龙是传说中的神兽。能称为龙的，自然是绝对强大的存在。
　　那一次，它输得一败涂地本以为会就这么结束的时候。这家伙只是使唤它送些妖魔给它填肚子，然后吃饱了就拍拍屁股继续回去睡觉。
　　而后每一次这家伙一出来它必定要与之打一场。
　　此次持续了三天三夜，最终仍是以时雨落败收场。
　　“哼，费了这么长时间才开始突破瓶颈。这就是你甘于堕落的原因？”它似乎比上次强了一些，而不是停滞不前。害自己差点认真起来，看着时雨狼狈的样子黑龙摇身一变，幻化成了剑眉星目宛若星光的黑发男子，黑色的绸衣更显其俊朗气质。“那只麒麟很强么？”
　　它身上沾染的灵气很精纯，而且身上因杀戮而聚集的戾气明显淡了许多。吃麒麟可以令妖力增强，并有着净化戾气的作用。但也只是杯水车薪的效果，它身上作为使令的契约还在束缚着它。也就是说那一只麒麟仍然活着，以它的性子到口的肉不吃定是有什么原因。
　　“很弱哟~不过小家伙是特别的。”啊啊，这家伙下手真重。大概要修养好一阵子才能恢复了。时雨也跟着幻化成人形，身上的衣服破了些口子身上的伤口更是显露无疑，它仿佛感觉不到疼痛一样满不在乎。像是感觉到什么一样，时雨微微皱眉随即化作一阵青雾消失得无影无踪。
　　……这气息？更值得注意的是，它的眸中除了兴致勃勃的期待还掺杂着其他的东西，恐怕它自己还没察觉到。呵，这家伙除了滥吃和打斗其他的都钝的可以。一直随心所欲的它也变了么……希望下一次自己醒来的时候，它还能来帮自己松松筋骨。睡得太久身体僵硬了，总要动一动。感觉到时雨已经远去的黑龙轻叹了口气，将下头在它们争斗中被牵连的妖魔们吞噬干净，便再一次进入了休眠。
　　因为宵风气息出现了异样的关系，时雨赶回去的时候。看到的是一片血色，地上尸体七零八落狼藉地可以。
　　那黑发的少年缠绕着阴暗的气息，也有着它所熟悉的小家伙的气息。它第一眼就确定那是它的小家伙，是长大了的小家伙。
　　“哈哈哈，看来小家伙也忍不住大闹一场呢。咦咦咦？小家伙什么时候长大了？”小家伙是怎么在这么短的时间内长大呢？时雨很好奇，同时也好奇他这奇怪的力量。
　　小家伙少年的姿态只维持了很短的时间，一切都恢复了原来的模样。那遍地的血色和被摧毁的妖魔尸体消失得干干净净。余下的是失去了意识的小蛇和它驱使而来的妖
　　魔们。
　　幻觉么？据小家伙的说辞他只是让它们以为自己死了而已。很有趣的能力不是么？但是更有趣的是，小家伙居然选了它做王。
　　要知道古今往来，从未有麒麟选妖魔为王的例子。
　　不管旁人怎么劝导着让他另选一个王，它不在意。但是小家伙却不听，任谁劝都没有出现一丝动摇。
　　更让人耐人寻味的是，天纲更是承认了它这只妖魔为芳国的王。
　　因为它对管理人类的国家没兴趣，所以小家伙揽下了一切事务。
　　小家伙很能干，吓唬官员这种事也很好玩。小家伙一直乖乖的样子，却能想出奇怪的吓人方式。
　　小家伙很强势，让对它为王有意见的他国王闭上了嘴巴。
　　小家伙最近很没精神，所以它找到了他喜欢的东西。为他营造了一场雨做的烟花，小家伙看来很高兴。
　　小家伙好像长大了一些呢。
　　小家伙头发长了。
　　小家伙……
　　果然有小家伙在，它总不会太无聊。
　　平静的日子，它几乎在兴致盎然地度过。
　　甚至，忘却了什么。
　　在一直观察小家伙的成长状况的它，忘了进食呢。
　　当它察觉到的时候却已经将小家伙吞噬入肚，那极致的味道在口中冲撞不停地提醒它将小家伙吃了的事实。
　　芳国的上空瞬时乌云密布，闪电的光芒不断闪烁。
　　一连降下了八十一道天雷，劈中了那还沉寂在本能啃食了食物后恢复了些许理智的时雨。
　　“哈哈哈……”最后残留的是时雨疯狂的笑声。
　　芳国
　　祥和两百一十八年，天降八十一雷。鹰隼宫毁，峰王猝麒麟死。
　　亨国两百一十八年，谥号妖王。
　　作者有话要说：=v=
　　咱下天雷来了~


☆、41锁链少女

　　荧光点点充满着整个空间,安静寂美。这里除了这点点光芒之外,似乎什么都没有。
　　忽而荧光聚集成一个光球，忽而又散开了。
　　痛,很痛。全身上下没有一处不是那撕裂般的痛。痛得他无法思考发生了什么,痛得他的意识短暂恢复随即又消散，重复循环了不知道多长时间。长到他连自己是否存在都无法思考。
　　【少年，意识恢复了么？】
　　熟悉的声音，无神的眸子才缓缓聚焦。
　　“嗯。”
　　【事情太突然，你的躯体和灵魂同时被那只妖魔吞掉。连灵魂抽出的时间都不够，只有将你的灵魂碾碎再导回修复，否则你的灵魂会被吞噬干净。】
　　“哦。”怎么都没有意义，自己没消失就足够了……宵风很快又一次陷入了沉睡中。
　　迷蒙中他似乎听到了主神的笑声，非常愉悦的笑声。口中还呢喃着什么觉醒了。
　　在这个满是荧光的空间内,感觉不到时间的流动。宵风不知道自己睡了多久，亦或是醒了多少次。他醒来的时间很短，浓重的疲惫感一直未见减退。
　　直到一个娇小的女孩子来到他面前，用一种很好奇的目光打量着他。
　　“阿拉，小猫就是核么？”女孩血色的眸子中映出了宵风此时的形体，那是一只黑色的猫，圆圆滚滚的身体团子脸。无精打采地趴在莹白的地上，半睁着眼眸。
　　……猫么……宵风疲惫地再一次陷入了昏睡中。
　　好冷淡的小猫呀，但是好可爱。女孩忍不住伸手想摸摸那圆滚滚的小猫，在即将触碰之际手上传来了刺痛，微蓝的电流没入了她的小手。“好痛！”
　　哼！好凶的猫！！不理你了！女孩气鼓鼓着腮子负气而去。
　　不知道过了多久，女孩又来了几次。几乎每次都看到这只猫咪在沉睡，要不就只是睁开眼睛然后又闭上了。在这个空间总是飘浮着点点荧光，很寂静也很美。
　　“为什么每次来小猫都在睡觉呢？对了，我还不知道小猫的名字呢。”女孩似乎很喜欢这个空间，每次都要呆在宵风身边自说自话。“就叫黑喵怎么样？很可爱吧~黑喵~”
　　“黑喵，你知道么？哥哥总是这么认真，好无趣呢。不过，我最喜欢哥哥呢。”
　　“格连总是笑呵呵的，总是说着难懂的事情。”
　　“呐呐，黑喵~你认识这孩子么？虽然它也不会说话，但我能感觉到它哦。”女孩子抱着两只一模一样的兔子玩偶像以往一样跑到了宵风身边。
　　她又来了么……宵风缓缓睁开了眼睛，他能感觉到兔子玩偶中似乎存在着意识。他也说不清楚自己为什么会有这样的感觉，他并没有那样的力量不是么？这一次他站着
　　伸了个懒腰，然后转过身去继续睡觉。
　　“真是的，黑喵还是这么嗜睡。”女孩似乎习惯了他的冷漠，对着两只兔子玩偶又兴致勃勃地叨叨絮絮。
　　“哥哥真是的！！居然说黑喵不可能存在！！！我明明每次都看到黑喵啊！！！虽然另一边那个黑黑的地方也有谁在……格连说那是阿嵬茨的核。核是什么？不管怎样，哥哥也不能说黑喵是我虚构出来的猫。居然还说哪天送我一只黑猫！！”女孩因为兄长的不信任气呼呼地在宵风身边走来走去。
　　“哼！唔……有了！我要偷偷跑出去！！哥哥不道歉我就不回去！！”女孩越想越觉得这是个好主意，而且她很久没出去过了呢。
　　很好，这样他就不用听她总是叨叨絮絮地说个不停，都不能安静地休息。宵风这么想着。
　　周围散发着金色光芒的光点缓缓聚集形成了一道金色的门，门中连接的正是外面的世界。
　　“咦？门？难道是黑喵听到我的愿望，所以帮我做出来的？谢谢哦，黑喵~”外面的世界，会是怎么样的呢？女孩要洋溢着灿烂的笑容踏入了门中。
　　这是怎么回事？闭着眼睛的宵风再度睁开了眼睛。这些一直在飘浮的光点难道有自我意识么？还是说……
　　‘主神，那是什么？’
　　【它们并没有自己的意识，因为你在这里修养的期间不免会将这些光点吸收作为灵魂修复的能量。所以它们和你同化了哟，所以它们会跟着你的意识做出你想做的事情。】因为那个还没完全觉醒，所以无法用自身的力量修复灵魂。它必须尽快修复系统，病毒带来的破坏比想象中的要严重。有些程序修复起来非常棘手。至少，先将那限制少年力量的程序修复，然后解除限制。少年现在除了自己设下的简单的防护机制。可谓是什么力量都没有，这猫的身体也是临时做出来的。幸运的是这一次的跳转，是在这个空间。主神的声音似乎有些疲惫。
　　【虽说这个空间也有自己的意识，但一直处于扭曲的黑暗中。这里无主的力量，会寻求意识体。你可以趁机将这里同化，或许还能获得这里一半的支配权。】何况还有那个的存在。呵呵，等着吧！6918，它会连本带利讨回来的！
　　收归自己的所有，才算是真的。虽说只有一般的支配权，至少他有了自保的筹码。也不会……宵风甩了甩圆圆的脑袋窝成了一团。
　　女孩有一段时间没来了，虽然他并不知道究竟过了多久。这里无论何时都是金色的荧光在浮动，完全不会有变化。
　　“好久不见了呢！黑喵~”再度出现的女孩，已经是少女的身姿。少女虽然笑着，眉间却是化不开的悲伤。“虽
　　说这是最后一次来这里了。”
　　“……就为那所谓的理由要堕入那里么？”宵风拱了拱因睡眠长久未动过的身体，有史以来第一次也是最后一次和少女说话。
　　“呵，我就知道黑喵会说话。很久以前就感觉到黑喵似乎能听懂我说的话。”少女蹲坐在宵风身旁望着那飘浮着的光点，脸上浮现了些许迷惘。“我啊，才不是为了那所谓的理由呢……反正我的死是注定的。至少让那孩子……”
　　少女的话语顿了顿恍然察觉了什么低头看着宵风。“难道黑喵知道……？为什么一直在睡觉的黑喵会知道呢？明明都没有说过这个啊。”
　　在少女预料之中的，宵风又沉默了。
　　“明天，就要举行仪式了。”少女用轻松的语调诉说着，像以往一样。“哥哥好狡猾，居然说我不在了会寂寞呢。”
　　“呐，黑喵。知道为什么我叫你黑喵么？因为每次当别人叫你的时候啊，都要‘喵’一声哟~。虽然一直只有我一个人这么叫，要是不同的人这么叫的话一定很有趣。最想听的果然是哥哥~杰克的话我已经听过了哟~哥哥死活不肯呢~”
　　“要是哪天黑喵见到哥哥的话，就替我听一声哥哥的‘喵’声好吗？”
　　“……嗯。”
　　这个请求并不过过分，作为她一直和自己说话让自己不至于在修复灵魂的过程中在意识中迷失的回礼


☆、42锁链悲剧

　　宵风一如既往的沉睡,却因为空间传来强烈的扭曲让他惊醒了。他能感觉到这个空间的核,在黑暗深处的那个意识人格苏醒了。
　　空间黑暗的深处正在大幅度的改动，苏醒的家伙似乎情绪起伏非常大。
　　从里头隐约传来的情感,让那低下的空间变动得非常频繁。
　　宵风让光点们铸造了一道结界将底层的空间隔绝起来,就因为空间变动得非常频繁传来的波动时常让他无法安静地等待自己灵魂恢复完全。那势必会让他的恢复速度减慢。
　　有了结界的隔离宵风睡得很好，只是没有过多久。空间中的某个门被打开了，大量外界的食物被拉入了这个空间里。使得这个空间变得混乱不堪起来，尤其是底层那意识人格所在的地方。
　　那里扭曲得十分严重，虽然力量也随之上升了很多。甚至在向上蔓延，有时候还会吞噬那金色的点点荧光。
　　让他不得不醒过来，那些光点的飘浮轨迹也发生了变化。变得躁动起来，影响不小。
　　“为什么要阻止我呢？”
　　宵风踏出空间想看看发生了什么，没想到才出来就看到一个金发碧眼的男人拿着长剑与一个黑发紫眸的男人对峙,神色痛苦却很坚定。
　　“我只是想将她热爱的世界送到她身边而已。”
　　那就是她总是挂在嘴边的哥哥么？确实是叫奥兹华尔德。而另一个金发的男人应该就是杰克了。
　　“怎么可能让你得逞！！”
　　那是和那个女孩非常相似的声音，宵风愣神的功夫。门被完全打开了，宵风只来得及限制部分这个空间因为锁链的出现裂痕而将外面的世界吸进来事物。
　　这莫名的灾难在现世成为‘沙布利耶的悲剧’，记录中是巴斯卡比鲁家族的当家格莲?巴斯卡比鲁一声令下，他的仆从们在一夜之间屠杀了城内的所有人，仅仅一夜之间，繁华的城池尸横遍野，血流成河。整个沙比利耶在神秘的力量中化为虚有。
　　但实际上，这座城市是作为祭品被推入了这个名为阿嵬茨的空间中。
　　在这一次大幅度的吞噬后，阿嵬茨变得越来越不稳定。这让宵风稍稍后悔了，因为阿嵬茨意志苏醒给他带来了不少的麻烦。
　　深处的黑暗一直在向上层吞噬，不久后或许他将失去那一半的支配权。甚至自身的安全都无法保障。
　　“你要看到什么时候？”虽然是闭着眼睛，他仍然能感觉到那个人的视线一直落在自己身上。
　　“你是……黑喵？”蕾西曾经很多次形容过这样一只猫，就如她所说的圆圆可爱的身体却十分淡漠，也很嗜睡。黑发男人一直站着仅仅是盯着宵风没有任何动作。
　　“嗯。”
　　很好，她的要求完成了。虽然他不明白为什么她要提出那样的请求？
　　“有出去的方法么？”蕾西也说过，黑喵有这样的力量。在这里他不能使用黑鸦的力量，也无法动用继承下来的‘格连’的力量。他想不明白，这里也是阿嵬茨不是么？然而为什么不能使用？
　　“到这里来的，只有你的灵魂。你已经死了。”看似冷静无比，却意外是个十分认真固执的人。关心人的方式也很别扭，有时候也会害羞。这就是那个女孩一直叨叨念着的哥哥的形象。
　　死了……？怎么会？为什么他没有对自己的死一点印象都没有？奥兹华尔德更加疑惑的是自己为什么会在这里。打开的是阿嵬茨最底层的门不是么？他听自家妹妹说过这只猫不爱搭理人。却是一个很好的倾诉对象，虽然它并不一定在听。
　　奥兹华尔德盯着宵风，许久伸出了手显然想摸一摸。
　　才稍稍靠近，宵风的眼睛就睁开了，使得伸向他的手顿了顿然后收了回去。
　　果然是兄妹么，虽然哥哥很安静。
　　嗯？宵风圆圆的脑袋忘向了上方，本来在空间中缓缓飘浮的金色光点们开始有序地排列起来在宵风周围交叉移动，骤然全都渗入了它的身体中。
　　【嗷嗷~终于把限制力量的程序修复完毕了。少年，不要大意地闹吧！】沉寂了太的主神君无比激动。
　　‘……’休息的时间结束了么？宵风轻叹了口气。淡紫色的雾气缠绕，用死气之火恢复了人的身体。虽然是人的姿态，却多了一双猫耳和长长的猫尾巴。失败了么？这种状况还是头一次。
　　“……是你把我带到这来的？”不知道为什么，他有这样一种感觉。
　　“可以这么说。”头发好像太长了，宵风捋起一束长发，黑色的发丝蜿蜒到了他的腰部。忽而他变回了猫的身姿，紧接而来的是生硬的痛。
　　【忘了提醒你，你的灵魂刚刚修复还很虚弱，所以承受不了太多的力量的耗费。】差点就忘了这茬了。
　　所以才会出现这不完全的人的姿态么，席卷而来的疲惫让宵风不堪重负再度陷入了沉睡中。
　　一直看着的那黑发男子被吓了一跳，愣了一会儿之后才凑近宵风。感觉到他只是昏睡过去，稍稍松了口气。
　　这就是她常来的地方么？坐在这里对这只似乎还有着奇怪力量的猫身边，谈天说地？不，或许只是自言自语吧。他不认为这么虚弱的猫，会有支配阿嵬茨的力量。何况……阿嵬茨的意志是那个孩子。
　　奥兹华尔德躺倒在宵风身旁，望着那又渐渐浮现出来的金色光点感觉很平静。
　　这就是她所看到的光景么？真的，很美呢。躺在地上这种事，过
　　去他从未做过。因为他的责任……有时候他回想为什么会是自己？若不是自己的话，或许就不用将她坠入那个地方了吧？
　　呵，他在想什么？这种事情，从来都没有如果。
　　那少年的身姿……那只猫能自行变幻姿态么？黑喵，这名字怎么想都像是她的杰作。
　　她不在了，果然很寂寞啊……
　　杰克也……
　　耳边回响起那首熟悉的曲子，他似乎听到了她在低声的哼唱。而金发的挚友在一旁微笑着倾听……
　　他仿佛回到了那个时候。
　　渐渐躺着的男子放松了许多，然后也跟着睡着了。
　　


☆、43锁链笑面

　　意识海中出现了一道道涟漪,不断出现莫名的闪光。
　　闪光出现地太快,以至于他无法捕捉。他不知道那是什么，但是心里的声音在告诉他,必须捉住那个东西。
　　在他触碰到的同时,脑海里浮现了什么，似乎有什么东西解开了。
　　宵风醒来的时候发现阿嵬茨低下的扭曲空间诡异地停止了对上层的空间侵蚀。
　　在这里睡得这么安详，就不怕被侵蚀么？宵风伸出圆圆的猫爪子戳了戳奥兹华尔德的脸。只可惜他睡得太熟了，宵风的举动并没有让他醒来。
　　他是不是该去拜访一下他那位脾气似乎不怎么好的邻居么？下面，给人一种很阴暗感觉。他知道下面的空间在不断的扭曲，但具体是怎么样子他也不知道。而且在阿嵬茨中很少会有风的流动，他所能得到讯息也少得可怜。之所以一直都没有去调查，是因为他的身体连站起来的力气都非常有限。既然力量的限制已经接触，虽然灵魂的虚弱带来了限制。但至少他有了一定的自保的力量。有什么意外的话,也可以立刻回到这里来。
　　只是这个人……算了，自己并没有保护他的义务。宵风踏入了底层的入口。
　　黑色的水沉浸着，残破的墙垣。桌子凳子什么的没有一样是完好的。因为水位比较高的关系，宵风只能在那些残余露出水面的东西上面跳跃。
　　“新生的锁链么？好弱啊，看你也是猫就带你一起去参加爱丽丝的茶会吧。”不知道什么时候残墙上多了一人，有猫的耳朵，眼睛缠上了绷带。还有一双大爪子。他蹲坐在墙上。用尾巴捞起刚落到浮在凳子上的宵风。
　　‘锁链那是什么？’要是不用尾巴缠着他就好了，虽然这是为了不让他掉进水里。听他这么说，他应该也是锁链吧。类似于妖怪么？宵风下意识向主神询问，但这一次主神并没有回应他。就好像，又断开了一样。
　　“爱丽丝，茶会的时间到了么？笑面我带来了新的客人。”
　　这个‘人’带着他到了一个少女风格的房间里，里头有很多的玩偶。
　　“好可爱的小猫。看起来很美味。”一只熊娃娃发出了怪异的声调。
　　“是啊是啊，那圆圆的身体肯定很好吃。”另一个芭比娃娃飘了过来。
　　“阿拉，不行哟。不可以欺负新来的客人。”白色长发淡紫色眼眸的少女从里间走了出来。“我是爱丽丝哦，小猫你呢？”
　　“……黑喵。”除了眼眸的颜色还有头发的颜色，简直和那一直以来对着自己说话的女孩一模一样。
　　“黑喵？好可爱的名字~黑喵~黑喵~喵喵喵~呵呵……哈哈……撒，时间刚刚好。我们来开茶会吧~”爱丽丝抓着宵风那小
　　小的爪子旋转起来，转得宵风眼冒金星才停下来。
　　“茶会~茶会~”
　　“我最喜欢爱丽丝的茶会了~”房间里的玩偶们雀跃起来。。
　　这个和她很像的少女很奇怪，忽然很开心地开茶会，忽而又哭泣着说谁欺负她。有时候又一脸期待的望着门，嘴里呢喃着那个叫杰克的男子今天会带她去他家的玫瑰园。
　　杰克今天会带她去玫瑰园，仅仅是这个她不知道重复了多少次。每一次那些玩偶和笑面猫，都会不厌其烦的安慰她杰克很快就到了。
　　但从来都没有看到那个叫杰克的人来过，转瞬她又忘了。之后又说要开茶会什么的。
　　他能感觉到满房间的人偶有着自己的意识，但却恐惧着这个少女。唯一不会害怕少女的，或许只有那个叫笑面的猫。笑面是特殊的锁链，它自己是这么说的。它这个空间的时间本来就很混乱，这位白发的爱丽丝就是阿嵬茨的意志。
　　笑面说它很喜欢和爱丽丝一起玩，它希望爱丽丝能够快乐起来。忘掉那些悲伤的事情……
　　锁链也叫灵体，是阿嵬茨中诞生的生命体。
　　阿嵬茨也能将人变成锁链。
　　而他现在的身体，毫无疑问也是所谓的锁链了。
　　他呆在这里虽然有些危险，但是因为身体是猫的关系。笑面对他算是十分照顾，至少它是无数次把自己从那些个想把自己吃掉的锁链口里救下来。后来更是扬言它罩着自己之后，也没什么锁链来找他麻烦。但他也没有回去的机会，虽然锁链们没有找他麻烦却都俯视耽耽，只要稍微出现机会它们变回蜂拥而来。所以导致他根本不能离笑面太远。
　　那么长时间没有回去那个人醒了么？还是说已经离开了呢。嗯？自己怎么忽然关心起他来。是因为那个女孩子的关系么？宵风啃着笑面给的小鱼干晃了晃脑袋。
　　“黑喵，还要么？”笑面不知道从哪来刮来了一堆鱼干堆在了宵风面前。
　　好小也好弱，快点强大起来就不用被欺负了。笑面扒在桌子上将那堆鱼干往他面前推了推。
　　“够了。”虽然身体是猫，但总是吃鱼干也会腻的。宵风有些怀念起以往的食物来。最大的问题是，这里根本找不到甜的东西吃。
　　那白发的少女除了红茶几乎不吃其他的东西，至于房间里的锁链们。吃的，是自己的同类。
　　弱肉强食，始终是规则。
　　不过听说也有到外面的世界去吃人的，以改变过去为引诱。房间里不少的锁链都曾出去猎食过，当契约期限满了的时候它们便会回到最底层。
　　不过他有些好奇的是笑面的眼睛部分总是缠着绷带，然而它平常的表现并不像瞎了。房间里东西的摆放
　　时常会变动，但是它从来没撞上过什么。却会很准确地知道那些东西的位置。
　　不久后自己还是问了。
　　“我的眼睛？被文森特那个讨厌的家伙弄瞎了！！笑面最讨厌那个家伙了！他总是欺负爱丽丝，弄坏爱丽丝的娃娃！”笑面一提起那个叫文森特的人就特别气愤。“那家伙的哥哥也很坏！总之笑面最讨厌他了！！”
　　文森特？这倒是一个从未听过的名字，而她也没有提到过。是后来才出现的人么？
　　此时爱丽丝一如既往地期待杰克的到来，然而到来的不是杰克。
　　那是一个银色短发的男人。
　　从天花板上掉下来了，要不是笑面的尾巴动作快估计自己要被压个正着了。
　　“阿嵬茨的……意志？”
　　


☆、44锁链崩落

　　“人类,呵,是人类。”又有人掉下来了，笑面猫似乎很高兴的样子。
　　“嘻嘻嘻……好嫉妒~好嫉妒~笑面猫嫉妒人类了哦~”锁链们骚动起来,雀跃地叫嚣着。
　　这笑声真难听,被吊在半空的感觉也不太好。宵风感觉不太好，身体不住小小挣扎了起来。笑面猫也感觉到了他的挣扎将他放回了地面上。
　　“大家请安静，这个人受惊了哦。”爱丽丝抱着白色的兔子娃娃从里间走了出来。“呐，你的名字叫什么？我的名字叫爱丽丝哦。”
　　“爱丽丝？”
　　因为他那骑士形态的锁链，银发男人知道了爱丽丝就是阿嵬茨的意志。
　　爱丽丝从锁链那里得知了这个男人的事情，他第一次看到这个反复无常的少女将那个骑士形的锁链破坏，还将那个男人的左眼挖了出来。
　　笑面听到爱丽丝要将挖来的那颗眼睛给自己的时候很开心，男人的挣扎，爱丽丝忽然倒地。
　　他感觉到了空间因为有什么东西涌进来扭曲得更加剧烈,这波动跟他在上层感觉到的那次是一样的。但想想这个空间的时间十分错乱，也没什么好奇怪的。
　　“有什么东西在大量涌进阿嵬茨里……”爱丽丝捂着胸口很难受的样子。
　　“是沙布利耶哦，我按照吩咐好好做了，一个人打开了阿嵬茨的大门。但是这么做了之后，大家都掉进阿嵬茨了。”白色的礼服沾染了血迹，叙述的声音有些颤抖。那是一个金色头发有着一双异色瞳孔的男孩子还扶着一个黑发男孩。“哟~你好啊。爱丽丝。”
　　“文森特！”爱丽丝神色有些扭曲。
　　“真奇怪，爱丽丝的头发全白了。可是你明明就不应该在这里……不该在这里。因为你已经死了，死了。那个时候确实，可是为什么？！”不可能！文森特一边否定着爱丽丝的存在倒在了地上。
　　“为什么你会在这里？！文森特！！”
　　爱丽丝的怒火，笑面猫的愤怒，锁链们的嘻鸣。
　　爱丽丝完全失控了，忽然哭了起来，忽然又像往常一样忘了一切高兴地召唤大家一起开茶会。一边等着杰克的到来。
　　“哈哈哈……还是和以前一样，头脑简单呢。”真是让人厌恶。文森特笑着从地上爬了起来。异色的瞳孔中满是嘲讽和无尽的疯狂。“呐，爱丽丝。让我告诉你一个好消息吧。杰克是不会来这里了，他一定已经死了哦。我在沙布利耶看到了，浑身是血的杰克和格连战斗，衣服染红了一片，就像开满了玫瑰一样。”
　　“骗人！！杰克不会死！！为什么文森特老是这么坏？！”不会，才不可能。那个人怎么可能会死掉！！爱丽丝激动地反驳，神情却带着些许恐
　　惧。
　　“杰克不会来！！绝对！！杰克明明是想要救你，就因为你才会变成这个样子！！沙布利耶被毁了也是！我和基尔会遇到这种事情也是！！全都是你的错！！是你杀了杰克！！”都是她的错！！文森特珠语连弹的指责让爱丽丝崩溃了。
　　爱丽丝痛苦地捂着头悲鸣。“骗人！！！骗人！！杰克！杰克！！”
　　空间正在不断地崩裂，锁链们因为爱丽丝的暴走一个个被粉碎。
　　再这样下去自己就麻烦了，宵风微微皱眉。
　　“对，那是骗人的。总是欺负爱丽丝的文森特，总是满口的谎言。”这对话真像是两个彼此讨厌的小孩子在闹别扭。宵风蹲坐在爱丽丝面前。“他不过是个嫉妒爱丽丝的讨厌鬼罢了。”
　　“黑喵说得没错，文森特总是这么坏！”后面是笑面猫的响应，它非常担心失控的爱丽丝。
　　“笑面~？阿拉，是黑喵~喵~喵~我们来跳舞吧~”每次叫黑喵的时候，爱丽丝总是喵喵喵个不停然后心情莫名地好起来。这一次她转头又忘了，甚至忘了文森特还在这里。
　　“嗯？爱丽丝的反应真奇怪呢！哈哈哈……一定是坏掉了！哈哈哈……”坏掉了，大家都坏掉了。文森特的笑声之下是无尽的癫狂。
　　“文森特！”爱丽丝再度意识到了文森特存在，抱着宵风的手收紧弄宵风险些窒息。
　　这么不停地招惹爱丽丝，这个家伙想死么？宵风打断了爱丽丝并对文森特施展了幻术。
　　“不，不对！！不是我的错！！骗人的！怎么可能！！”不知道文森特看到了什么，他的声音里充满了恐惧和混乱。“不对！是爱丽丝的错！都是因为爱丽丝杰克才会死！！基尔也是！大家也是！！”
　　“讨厌！最讨厌的文森特！！杰克……杰克……”爱丽丝才转瞬平静下来的情绪，再度被搅乱。
　　空间崩裂地更加速度，文森特和他扶着来的黑发男孩随着崩坏在消失在阿嵬茨的深处。
　　银发男人在呼喊请求着爱丽丝改变过去，作为代价是实现爱丽丝的愿望。
　　也因为他的呼喊，爱丽丝甩开了宵风，笑面猫担心爱丽丝无暇去理会宵风。他就这么甩出去，消失在阿嵬茨的深处。
　　果然还是他自己的地方比较完全，这个少女的情绪太过繁复无常，虽然并不是没有规律。但是却很容易受到外界的影响，而自己来不过是看看自己的邻居是个什么样的人。虽然不是没想过夺取另一半的支配权，但是看阿嵬茨的意志那个样子。或许自己得到了那一半的支配权，也会想她一样迷失了自己。变得扭曲，反覆无常。底层的黑暗，比他想象中的要扭曲。
　　宵风打开了回到上层
　　的通道，但是中途却不知道被那里来的力量拖走了。
　　“阿拉？真是让人惊喜的锁链。”银发血眸的男人半掩着嘴巴笑着转过了头。他记得，这只猫是在阿嵬茨的意志身边出现过的。“还是一如既往的有趣呢~我越来越喜欢你了。”
　　“很遗憾，被布雷克桑喜欢并不是什么好事。”
　　出现在宵风眼前的是，是他熟悉的人却也不可能出现在这里的人。
　　他是……虽然变了些许。但是，他怎么会在这里？！
　　这是怎么回事？！
　　作者有话要说：哟~大家来猜猜~来的是谁撒~
　　<――宵风的猫姿态


☆、45锁链故人

　　“夏萝小姐,我好像被讨厌了呢。”某只无节操地含泪和一个娇小穿着粉色裙子的少女哭诉。
　　“可怜的布雷克。”少女淡定地帮其顺毛。
　　挂着那游刃有余的笑脸的g田纲吉嘴角不住抽了抽,这俩还真爱耍宝。
　　270脑内剧场
　　你个大男人哭个毛线球啊！！
　　话说，他已经脱离废材很久了,怎么召出来的锁链居然是只猫啊！！怎么看那圆滚滚可爱的小猫都不觉得它能有什么战斗力！！
　　若不是他的死气之火被大幅度限制,而他又容易吸引锁链的体制时常会很危险，他才不会去召唤什么锁链。
　　虽然这只小猫也很可爱，但是他更想要纳兹啊！！至少纳兹有相当的战斗力，能作为他自保的力量。
　　而另一边，宵风正主神通气。
　　【这个嘛，他在这里和你的对手有点关系。】
　　‘对手？啊，那个6918号选的女人。和她有什么关系？’宵风眯起眼睛瞪那盯着他的10+纲吉。他长大了许多，也成熟了许多。
　　【哼，6918在用病毒的时候,防护机制开启，系统也反击了。所以你的对手被锁死在家教世界无法跳转其他世界，所以她利用了白兰，做出了空间跳转的机器并将坐标定到了你所在的世界打算乘胜追击，让少年你彻底消失哟。只不过被主角搅和了，机器被毁了不说主角还代替了她跳转到了这个世界。就这个方面来说，你还要感谢他哟~他为你拖延了时间。】
　　‘有没办法将他送回去？’他毕竟不是这个世界的人，或许会受到这个世界的规则的驱逐或者抹杀也不一定。而被主神选中的自己似乎并没有这种顾虑，既然主神有这种能力。那么就一定有办法将他送回去，至于代价……
　　【就算不管，6918这货也会把他弄回去。毕竟那是主角~不过在那之前若是被规则抹杀的话就难说了。】家教的其中一个平行世界恐怕会崩溃吧，而其他的都平行世界也会受到一定的冲击，何况家教是6918从前从它这里夺去管理权的世界。以那混蛋的性格绝对会不会不管！
　　‘那么使用契约之书后，可以解除契约么？’他知道主神并没有意愿将g田纲吉遣返回去，至少免去他可能会被这个世界的规则可能将他抹杀的可能性。他不喜欢欠人。宵风用尾巴抽那只企图摸他头的来自于g田纲吉的手。
　　【可以，契约之书只有一次效用。你要想清楚，往后或许不会再有获得它的机会。若是之后有想要带走的人的话……】主神君再一次提醒。
　　‘我知道。’但是他不认为会有那样的人，自己终归只是一个人罢了。宵风抬头望着主角那十年后的身姿
　　。“和我签订契约还是重新召唤一个锁链？”
　　“哎？唔……”猫……还会说话？虽然之前布雷克桑说过。但是亲眼看到还是惊讶。而且它的声音……但听它这么问g田纲吉也稍稍认真地考虑起来。
　　“和我签订契约，便能让你自由的使用你自身的力量。”宵风并不打算表明身份，摇摇尾巴等待他的决定。
　　它怎么会知道？但是直觉告诉他，这只猫并没有说谎。他确定自己的记忆里并没有见过这只猫，却对它有种莫名的熟悉感。或许在它身上能够找到回去的线索。思虑了一小会g田纲吉答应了。
　　“手。”无视那个银发男人意味深长的目光，宵风伸出圆圆的前爪在纲吉伸过来的手上拍了一下契约就完成了。
　　好简单，好快。看着那圆圆的黑猫在一边闭目休憩，g田纲吉总觉的所谓的契约好猎奇。
　　“哟~纲吉君~要吃么？”那只猫……或许会知道些什么。纲吉君身上的秘密还有阿嵬茨的意志的事情。布雷克捧着两碟蛋糕坐到纲吉对面。
　　“不用了，甜的东西我一向不太喜欢。布雷克桑，是有任务么？”他来到这个世界的时候，差点就被当做锁链给消灭。误会解除后，又因为当时他使用了火焰的关系。这个叫潘多拉的国家机构强制将自己留了下来，而负责让他点头的就是这个男人。嗜甜，从不走正门并且十分喜欢挖苦人的男人。说他像白兰，却也和白兰有着决定性不同的东西。g田纲吉熟练地挂起那公式般的微笑。
　　“阿拉，真过分呢~没有任务就不能来找你么？”那语气十足被冷落了许久的怨侣一般，布雷克插了一块蛋糕含进了嘴里。
　　“那就是任务以外的事情了，我不认为你会有什么那种事情来找我。”这个男人不是一般难对付，纲吉君仍然保持着笑容，脑后那鲜红的十字路口在欢快地跳动。“布雷克桑，似乎对我的锁链很感兴趣。”
　　“不愧是纲吉君，这么快就猜到了。你知道我们的目的，所以我有些事情要问。”和聪明人说话，就是简单。而他所追求的，是一百年沙布利耶的真相。被猜穿了的时候布雷克的心情愉悦了起来。“呐，黑喵~我们又见面了。”
　　“……”那就是坠入爱丽丝房间，差点将自己压扁的银发男人。宵风睁开了眼睛耳朵动了动却没有搭理它。
　　“我稍微有些好奇呢，小猫看起来好像认识纲吉君的样子。”它知道纲吉君身上的那种特殊的力量，那不是锁链的力量。因为制帽匠的力量对他没有效果，它知道那种力量的话很奇怪。这种锁链所没有的力量为什么它会知道？他还知道纲吉君的力量似乎受到了什么的限制，它却能让纲
　　吉君解除那种限制。虽然不知道为什么，但可以肯定的是它并不是普通的锁链。布雷克三两下就把自己带来的蛋糕吃完了，露出来的那只血色的眸子映出了那圆圆的身姿。
　　狡猾的话语，无论他回答与否。他已经认定了自己认识g田纲吉这件事情，借此套出他想知道的东西。宵风拱了拱身体抖了抖毛，然后窝成了一团继续闭眼休憩。
　　“唔？不愿意说没关系哟，要猫开口的方法多得是。”呵，这一只似乎比那一只要聪明一些。但都不是问题。对于他的沉默布雷克并不怎么在意。它和纲吉君签订了契约，暂时会留在这边有的是机会。何况惹恼了纲吉君那就得不偿失了，没有了限制的纲吉君的力量有多大这还是不可估计的。
　　作者有话要说：请注意~夜更党出没~夜更党出没~


☆、46锁链钟声

　　“黑喵,这是你的名字么？”他都不知道该怎么吐槽这名字了,只是……这一天纲吉君蹲在自家锁链旁边观察了它差不多整整一天，但无论他怎么逗它说话它都无动于衷。直到后来他便开始自言自语起来。“你……真的如布雷克桑说的,认识我吗？”
　　不知道为什么,他的锁链总是给他带来一种莫名的熟悉，带着淡淡的愧疚感。它让他想起了一个人，一个至今还清楚地可在他脑中的人。因为他的影响，自己渐渐脱离了年少时的天真。回想起中的纲吉君身上萦绕着淡淡的忧郁。
　　“你很吵。”似乎在他身边的人几乎都喜欢打扰他睡觉，宵风晃了晃脑袋身体渐渐变透明然后钻进了g田纲吉的身体里。
　　哎？跑，跑到身体里去了。虽然从布雷克桑那里知道了一些关于锁链的事情，但是现在看了还是会很惊奇。这样一只小猫真的会在刻印旋转一周后将自己拖入阿嵬茨中么？更何况，\喵从那天到现在都没有要求过他献上祭品，或者杀人什么的。
　　“哟~早上好~纲吉君。今天是贝萨流士家少爷的成人礼,要穿正式一点哟~”那就意味着，他进入潘多拉的时间不长了。他可以小小期待一下么？希望这位小少爷不要令他太失望的好。布雷克叼着一块波板糖甩了甩袖子，似乎对那所谓的成人礼根本没放在心上。
　　“我知道了。”他只是被强制留在潘多拉的人，为什么要去参加什么成人礼？只是布雷克桑都开口的话就只能去了。
　　“唔？那只小猫呢？”平常那只小猫不是喜欢在他身边睡觉么？今天怎么潜藏起来了？布雷克显得很好奇。
　　“布雷克桑，你似乎对我的锁链感兴趣过头了。”终不能说他把黑喵烦得潜藏起来了吧？纲吉理了理自己的衣袖避开了他的问题。
　　“因为纲吉君的锁链很特别，你最好别太信任它的好。它身上潜藏的秘密比你想象地要多。”说不定其中，就有100年前沙布利耶的悲剧的真相。布雷克笑着用那微妙的语调提醒道。
　　“多谢提醒，我会注意的。”g田纲吉的回答只是客套话。比起黑喵他更讨厌潘多拉的人，特别是这个毒舌男人。
　　“是么？”阿拉阿拉，看来他说什么纲吉君都不会放在心上了。嘛，当初抓捕他的时候做得过分了一些，而强制留他在潘多拉也稍稍用了些手段。这也是没有办法的事情。布雷克耸了耸肩无趣地走了。
　　-_-#什么叫去贝萨流士少爷的成人礼，所以要穿正式一些？其实不过是顺道将他载到任务地点罢了，结果又给他耍了。那个男人真是顽劣。g田纲吉点脑袋后那个红色十字路口一直在欢快地蹦Q，橘色的火焰燃起那如毛
　　虫般的锁链立刻被解决了。
　　不是一只两只，而是让他将这一区域的所有的违法锁链给毁掉。就算限制解除了也不能这样啊喂！！还说什么能者多劳！劳泥煤！他好歹也是彭格列的十代目，让里包恩知道他被人这么使唤，绝对会杀了他的！！想起那位教了他十年的家庭教师里包恩，即使过了十年他也不住打冷颤。绝对不能让他知道！！
　　大家……还好么？想起自己世界的家人和朋友，纲吉君不住忧心起来。
　　在g田纲吉消灭了名单上的最后一只锁链之后，稍微吁了口气却发现不知道什么时候那只黑色的小猫缩小了一些并在他头上扎窝。
　　“沉默之钟响彻，阿嵬茨的通道打开了。”
　　沉默之钟？阿嵬茨的通道？它忽然出现说的话语，全是他听不明白的。泽田纲吉回到潘多拉的时候，去参加成人礼的布雷克和夏萝早已经回来了。
　　“欢迎回来~辛苦了哦。不过纲吉君还真是厉害啊，仅仅用了这么短时间就把任务完成了。”那不是一只或者两只，那是整整一个区域的锁链呢。布雷克左手边一堆碟子，右手托着下巴还不断地往嘴里塞蛋糕。
　　“发生什么事了么？布雷克桑似乎很高兴的样子。” 就像是遇到了什么好事情一样，贝萨流士家少爷的成人礼会有什么事让他这么高兴？g田纲吉不住有些好奇，要知道这家伙一直吊儿郎当的样子，然后笑眯眯地到处去捉弄人。
　　“是哦，贝萨流士家的少爷在宣誓的时候，那个沉默之钟响了呢。而且那群家伙终于露面了，还大闹了一场。虽然不知道为什么他们要将奥兹?贝萨流士堕入阿嵬茨，但是他们这么做的原因却让人很在意呢。”或许他想要的线索出现了，布雷克也不隐瞒。更何况，纲吉君对这里的事情似乎不太了解呢。虽然他从来不问，表现得很泰然。
　　“他们打开了阿嵬茨的通道么？”既然要将人坠入阿嵬茨，那么就必定要有打开通道的方法。他听说阿嵬茨是个时间混乱的空间，只是阿嵬茨究竟是什么样子的却没有人提到过。g田纲吉给自己倒了一杯红茶坐下休息起来。
　　“没错，告诉你也没关系哟。正如你所知的，我们的目的是得到阿嵬茨的意志，除了四大公爵的四扇大门，还需要巴斯卡比鲁的门。巴斯卡比鲁，很耳熟对吧。他们是一百年前造成沙布利耶的悲剧的帮凶。一直藏在黑幕之下真是让人好找呢，或许贝萨流士家的那位少爷正是接近一百年前那场悲剧的真相的钥匙也说不定。”那群家伙真会躲，就像鼹鼠一样。布雷克晓有兴致地将自己的推论说了出来。
　　“所以呢？为什么要告诉我这些？”
　　这些算是比较机密的东西吧？而自己虽然答应留下来，但毕竟不是潘多拉的人。g田纲吉忽然有种不好的感觉。“难道……”
　　“没错，就是那个难道。他们就拜托你了哦~”能利用的就要利用到尽。布里克语调十分雀跃。
　　“布雷克桑……我可以揍你一顿么？”这个男人有完没完！！！g田纲吉努力地说服自己要冷静一些，这家伙就是这样的性格。就算自己发怒也解决不了什么。
　　“哎呀~这么暴躁可不行哟。纲吉君，要相信自己的能力哟~”某只摆了摆袖子，然后钻进了柜子里。
　　他就不能正常一点，走大门么？！纲吉君表示淡定不能，却也无可奈何。
　　他不是这个世界的人，若是和他们翻脸的话。在这个国家里，他将寸步难行。
　　


☆、47锁链洗浴

　　自从接了追查巴斯卡比鲁的任务之后,g田纲吉总是要到处跑。
　　不得不说他们玩捉迷藏非常擅长,只要他找到一些蛛丝马迹接近快要找到的时候，他们转瞬又消失得干干净净。
　　一次两次还好说,但是每次都在关键时刻匿迹就有些奇怪了。
　　他不得不怀疑,潘多拉的内部是不是有奸细。
　　因为他的行踪和近况会定时被报告到潘多拉总部，而能接近这份报告的人身份不会太低。若是这样的话，无论他怎么追查都不过是在做无用功罢了。
　　想必布雷克桑也察觉了吧，那么将他调回去的指令很快就会到来。
　　宵风这会儿正窝在枕头上舒服地睡觉，对于g田纲吉最近忙着追查巴斯卡比鲁没有来烦他很满意。
　　“抱歉呢，黑喵。最近太忙了，都没怎么注意呢。我居然忘了帮你洗澡，你也有一段时间没有洗了吧。要是长虱子就不好了。”暂告一段落之后，g田纲吉终于意识到一个很值得注意的问题。
　　哎？宵风忽然有种不好的感觉,蹭蹭蹭的躲开了他伸过来的手。
　　“这样可不行哦，好孩子要爱干净。撒，让我帮你从里到外洗得干干净净。”听说猫很讨厌洗澡，看来是真的。g田纲吉亲切地笑着一步步地走近。
　　那个叫布雷克的男人真讨厌，为什么要教他控制锁链的方法？害得自己想潜藏起来都做不到，若是使用死气之火隐藏势必会被他怀疑。宵风嘴角抽了抽，才发现自己已经被逼到了墙角处。
　　喂！他居然是来真的！！！
　　“放开我！”啧，明明是猫居然没有爪子。像这样软绵绵的挣扎真不像样！宵风洗澡当中非常不配合，无数次被揪了回来。
　　这家伙真的是第一次帮猫洗澡么？虽然这只猫是他。宵风感觉很舒服，就像按摩一样的感觉突然就炸毛了。“喂！你在干什么？！”
　　“洗你的尾巴哟~”还真不是一般的讨厌洗澡啊……从没想过帮猫洗澡居然是这么累人的事情。
　　下一刻，纲吉君被咬了。手上被狠狠得留下了一个‘有爱’的牙印。
　　“乖~要?做?好?孩?子?哦！”
　　g田纲吉虽然是笑着的，但他的脊梁骨一阵凉意。宵风非常不配合地挣扎起来。
　　“放开我……你这家伙！”别乱碰啊喂！！
　　几刻钟后――
　　= =彡 <――这是终于帮自家锁链那性格独特却十分难搞的黑色猫咪洗完了澡，脸上还被它后来张出的爪子划出了几道血痕的纲吉君。
　　OTZ <――这是被洗个干干净净的黑喵宵风。
　　……那个混账家
　　伙！居然……宵风的心情无法用言语来描述，但只要g田纲吉稍稍靠近他就会炸毛。
　　如此大起大落的情绪，他并不喜欢。
　　“好了，黑喵~洗澡时间到了哦。”
　　如果你在潘多拉本部听到g田纲吉这么说的话，那么你将会看到一场人猫追逐大战。
　　潘多拉本部必定会有一场鸡飞狗跳的骚动。
　　然后你们将会听到这位g田大人问声细语地跟一直小黑猫说话，但是那只可爱的黑猫通常不会搭理。
　　若是你靠近这位大人帮小猫洗澡的地方，便会听到来自于小猫的悲鸣？但却有些奇怪。
　　若是你碰巧遇上刚给小猫洗完澡的g田大人，那么你必定会看到他那俊美的脸上多了几道不和谐的划痕。
　　若是你遇到的是躲起来的小猫，那么恭喜你。你的脸上会遇到和g田大人的脸同样的命运。
　　这一天，纲吉君如往常一样用自己的看家本领――彭格列超直感将自家锁链黑喵捕获，然后带其去洗澡。
　　此刻他正用软绵绵的软刷帮宵风刷背，或许是因为习惯了的关系宵风没有开始挣扎得那么厉害。只要他注意不碰它不喜欢被碰到的地方，真是只奇怪的猫。
　　当他洗到一半的时候手上的软刷掉落了，脸上蔓延起可疑的红晕。“宵，宵风前辈！？”
　　什么？听到他这么呼唤宵风本能地回头。
　　映入纲吉君瞳孔中的是这么一幅景象，黑色细滑的发丝上沾染着白色的泡沫，黑色的猫耳晃了晃。嫩白的肌肤在水汽照映下有些迷蒙。黑色的眸子里映出了他错愕的脸。
　　开始是错愕，然后一阵火气涌到了脸上。鼻子里流出了红色的液体，然后立刻蹭蹭蹭地退出浴室碰的一声关住了门。
　　啊？自己变回人形了么？宵风看了看自己的爪子，还是那圆圆的爪子。那么，为什么那家伙会认出他来？
　　想不明白的宵风用圆圆的爪子打开了蓬头，将自己身上的泡沫冲洗干净。然后抖了抖身体，将身上的水抖落。
　　这时候浴室的门又一次打开了，某人显然以为自己看到了幻觉擦亮了眼珠子观察了好一阵子才自动脑补不过是看到幻觉罢了起来。
　　是的，宵风前辈已经死了。是他害死的，所以他绝对不可能出现在这里！或许是因为自己最近太累的关系，出现幻觉了么？这可不好，他已经在这里呆了这么长时间……再不回去的话……纲吉搔了搔头发显得有些焦躁，却没有忘记帮宵风把毛擦干。
　　“抱歉哦，黑喵~居然把你看成了别人呢。”纲吉虽然是在对小猫说话，却更像是对自己的嘲讽。
　　【不是哦，他看到的真是你呢。身体，也就是锁链的力量在增长
　　。像笑面猫一样变成不完全人的形态也是可能的。虽然只是一瞬间，因为力量还不稳定的关系。】
　　【真想看看几乎每天都在帮你洗澡的他，知道了你的身份的话会是怎么样的表情~一定很有趣不是么？】
　　阔别了许久的来自于主神的声音，在宵风脑海中再度响起。
　　若真是这样，就麻烦了。他并不希望他知道，所以才一直保持这样的姿态。若是知道了，解释起来会很麻烦。宵风挣开纲吉帮他擦拭毛的手，径直钻进了被子里。
　　它果然生气了。纲吉叹了口气整理了一番资料之后，也钻进被窝里休息了。
　　


☆、48锁链曝露

　　早春的早晨,太阳刚刚升起。
　　温暖的阳光洒落,给大地染上了一层金色的暖意。
　　g田纲吉坐在自己房间外的阳台上，惬意地享受着这假日里的平静。虽然平常潘多拉给他的任务并不少,但是像这样闲暇的时间也不少。有时候也会就觉得这样也不错,只是这里毕竟不是他的世界。而这里没有他的家人也没有他的朋友。他要守护的东西，并不在这里。
　　只是……找了这么长时间就始终都没有找到回去的线索。虽然阿嵬茨是个时间混乱的时间，似乎并没有将他送回去的力量。而这里更像是十八世纪的英美国家。电子产品也少得可怜，他完全看不到回去的希望。
　　纲吉君的手有一下没一下地抚着膝上那一如既往在睡觉的猫咪，思绪飘地老远。
　　“哟~早上好啊~纲吉君。”哎呀呀~小猫也在呢。看样子似乎已经被驯服了。布雷克笑得一脸灿烂。
　　看他这么笑一定没好事，他的假期或许要泡汤了。纲吉叹了口气挂起了那公式般的微笑。“今天是吹什么风？布雷克桑居然走正门而不是从奇怪的地方钻出来呢。”虽然他不知道他用什么方法开了自己房间的门。但这种行为实在让人高兴不起来。
　　“呵~纲吉君，很了解我嘛。当然这是有原因的，我带来了你的搭档哟~”奇特的组合，虽然不知道奈特雷伊家这么安排有什么用意。布雷克往旁边挪了一步让身后那黑发少年曝露人前,而那位少年似乎有些腼腆和不安。
　　“他叫基尔巴特，是奈特雷伊家的养子哦~他的锁链能够自如穿梭于阿嵬茨和现世之间，借助他的力量或许你能在阿嵬茨找到你想要的东西。虽然这孩子现在还不成熟，我想纲吉君一定能将他训练成一个合格的锁链使用者。”锁链都不是温顺的东西，至少他没见过有人在这么短时间内和锁链相处得这么和谐。不可否置黑喵这个锁链很特殊。布雷克的语气就像在说今天天气很好一样。
　　果然不愧是布雷克桑么，四大公爵之一的养子让他带着是什么用意不用想也知道。何况他还抛出了对他十分有吸引力的诱饵。g田纲吉把膝盖上的宵风抱在了怀里，和善地对那少年微笑着。“初次见面，我是g田纲吉。”
　　只见那位奈特雷伊家的养子身体僵硬了，并且趋于石化状态。
　　这让纲吉有些困惑，他有这么可怕么？
　　“顺便一提，这孩子怕猫哟~”真是有趣的反应。布雷克掩嘴笑着爆出少年的弱点。
　　他绝对的故意的，虽然知道他爱欺负人。他不禁为这少年以后的日子了默哀。明知道他的锁链是猫却还安排这少年过来，布雷克桑有够坏心眼的。虽然有着让他克
　　服自己弱点的这一层原因，不过他终觉得他想看戏的成分比较多。g田纲吉将宵风弄醒了，要把弄醒它很简单它一项都是浅眠。“黑喵，你先回去睡吧。”
　　那个海藻头好像在哪里看到过，这气息……宵风没马上走而是走到那少年身旁嗅了嗅。“是鸦啊。”
　　“猫……猫……不要过来！呜呜……”那少年迅速躲到了墙角处。
　　这是什么奇怪的反应？他还从没见过有人怕猫，虽然他知道这家伙小时候很怕狗即使只是一只吉娃娃。宵风若有所思地瞥了g田纲吉一眼走进了房间里,这家伙从不让他潜藏。
　　力量不稳地是个麻烦的问题，就在近期么……宵风没有入睡，晃头就看见布雷克那货从床底下钻了出来。“哟~小黑喵~原来你有这种姿态啊~纲吉君知道了一定很高兴。”
　　“呐，关于沙布利耶的悲剧，你知道多少？”真是失望呢，它一点反应都没有。到底什么才是它的弱点呢？记录里并没有这只灵体的记载，真让人头疼呢。不过它愿意和纲吉君定下契约……一定有什么原因，若是知道那个原因的话或许撬开它的嘴巴就容易多了。布雷克至今用过不少的法子想让宵风开口，显然并没有什么效果。
　　“……”风的私语传来的讯息量足够多，该知道的他都知道。只是他并没有理由告诉他，也没有这种义务。而g田纲吉留在潘多拉的原因，他也知道。要从他这里得到真相的话，必须要有相当的代价。显然他并没有可支付代价的东西。宵风仍然保持沉默。
　　“看来，你也是阿嵬茨的意志的疯狂粉丝呢。和那只笨猫一样，阿拉，失礼了。你也是猫呢。既然是这样的话，我也就不客气了。”再多的耐心也会被磨光，何况他的耐心本来就不好。布雷克身后出现了一顶巨大的帽子，巨大的斗篷下出现了一颗红色的眼珠。
　　疯狂的制帽匠，终于露出尖锐的刀尖了么。力量，变大了。宵风明显感觉到了力量的变化身体也幻化成了不完全的人形，猫的耳朵和尾巴仍然留下了。
　　“你……”怎么回事？疯狂的制帽匠的力量似乎变弱了一些。它做了什么？布雷克微微皱眉。
　　下一刻，房间里满是那橘色的火焰。明橘色的眸子下是来自于心底的愤怒。
　　“绝不允许你伤害他！”果然那时候的并不是幻觉，不是幻觉呢！虽然很想问他为什么会在这里又为什么会便成灵体，但显然现在不是问这个的时机。他不希望宵风前辈再一次消失在他面前，g田纲吉挺身当在了宵风面前。
　　“哦呀，看你这表情。你们两个果然是认识的呢。虽然很想问……今天还是算了。”哎呀哎呀，麻烦了呢。和他对上的
　　话，无论哪一方都没有好处。更何况他还没从它口中撬出什么来呢。布雷克像是突然失去了兴趣一样锁链也随之消失，随后潇洒地从阳台上飞跃而下。
　　“……宵风前辈，真的是你么？”他有太多太多的疑问，但真正面对他的时候却问不出口了。纲吉君的唇角有些颤抖，瞳孔中映出了宵风的身影。
　　“嗯。”既然看到了，就没什么好否认的。只是他的反应是不是太过了点？宵风困惑地抖了抖耳朵。
　　因为他的动作，纲吉君稍稍闪神随即眼眸微微垂落。“……对不起。”他知道即使道歉也改变不了什么。
　　“……为什么要道歉？”
　　他不记得了？还是根本不在意？他很少看到宵风前辈表露过情绪，也从来没见过他对什么在意过。g田纲吉自嘲地笑笑。“那时候若不是我叫住你的话，你也不会死。”
　　啊……是那个时候么，就是那时候敌对的主神在他的影分.身上种下病毒。所以他以为是自己的错？宵风想舔舔爪子的同时愣了愣，才反应过来自己已经是人的姿态。“那个和你无关。”
　　“哎……？”
　　宵风前辈是什么意思？这是不是意味着……他原谅了自己？他果然根本就没在意过。                    
　　作者有话要说：看不明白的地方可以指出来，咱会在下一章做出注释。 =v=
　　于是最近好没动力撒~亲们给咱些动力吧~
　　求蹭~求收藏~求包养~求催更~各种求~嗷嗷~~~


☆、49.锁链任务

　　看着那僵硬的少年,g田纲吉有些无奈。持续了一周还是这状况,完全没有因为习惯而出现些许缓和。一直都是这个样子的话他也无法教他什么，只有让宵风前辈回避一下了。鉴于上一次布雷克的举动,他选择了让宵风潜藏起来。
　　这个奈特雷伊家的养子……怎么说动不动就害羞,有时候还很胆怯。但是很认真，倒不如说在拼命地学习。他的武器是一把黑色的手枪，虽然自己的武器是手套，但是在里包恩的课程里也有枪这一项所以教他也没什么问题。至于实战……看来还需要从基本的开始。
　　庭院里偶尔会传来枪的声音，这是基尔巴特在练习射击。
　　“你进步很大，天就到这里吧。”已经是这个时间了么，稍微也有些晚了要是饿着宵风前辈就不好了。虽然说灵体并不需要进食，但是宵风前辈是人啊……虽然变成了灵体但人的习惯还留着。虽然不知道为什么宵风前辈变得这么嗜睡，说起来他还不知道宵风前辈为什么会变成灵体。
　　“……是。”g田老师很亲切,教的东西很容易懂。为什么他的锁链偏偏是一只猫啊？！基尔巴特虽然习惯了g田纲吉的教学，但是仍然很怕他的锁链。
　　“在叫我？”睡得好好的，怎么突然……啊，已经是这个时候了。宵风忽然从g田纲吉身上现身出来，以人的姿态，猫耳朵和尾巴都在。
　　“猫、猫！！！”基尔巴特尖叫着落荒而逃了。
　　黑鸦的契约者……真奇怪。宵风转头就看到泽田纲吉端来了和风的食物。
　　……好快。自从他知道了之后，就开始了吧？比如准时叫吃饭？啊啊，还有洗澡……虽然样子很奇怪。他不免有些好奇，他为什么要这么做？他现在是锁链不需要进食。至于洗澡……虽然他的态度很强硬，也没有像以前一样抓住他就往浴室里动手帮他洗。宵风喝了一口豆腐汤。
　　“宵风前辈……你为什么会变成锁链？”锁链……不是在阿嵬茨诞生的生命体么？纲吉怎么也想不明白。
　　“阿嵬茨有着能让人变成锁链的力量。”并没有正面回答他的问题，却也回答了他的一部分疑问。剩下的，想必他自己会补齐。喝着汤的宵风眼眸瞥向了旁边的草丛中。
　　“那，那个……宵风前辈知道回去的方法么？”回到那个属于自己的世界，也许宵风前辈也不知道。纲吉君没有抱太大的希望但还是选择了问出来。
　　宵风一直盯着一处，眼眸微眯起来。
　　果不其然，布雷克从那草丛中蹿了出来。“嗨~纲吉君~以及黑喵酱~今天天气很好呢~”
　　宵风将视线移回了食物上，让g田纲吉去应付他自己依旧保持沉默。
　　“
　　那么，是有任务么？布雷克桑。”这个人到底多没下限啊……失去了耐心的g田纲吉也不再和他客套什么单刀直入。
　　“拉贝尤，最近出现了一个奇怪的违法契约者哦。锁链是只鬼纹蝶并不是特别棘手，只是对方似乎还有非常特别的武器。另外，潘多拉潘多拉派去的三个人现在状态也让人匪夷所思。”对，匪夷所思。布雷克不知道从哪里抽出了一份资料放到了桌面上。“就像睡着了一样，无论怎么呼唤都没有反应。”
　　【叮，触发支线任务，回收魔弹射手。奖励积分：10000点。失败失去任意一项力量。】
　　宵风的耳边响起了久违的提示声，却让他皱起了眉头。魔弹射手的典故他知道，那么回收的东西应该是一把手枪。只是很少支线任务会有这么高的点数，而惩罚也有些重。这说明这一次的任务会很棘手么……
　　“两位要小心哟~”挥着半垂的袖子，布雷克又钻回了草丛里。
　　即使知道被发现后没有人会在躲在同一个地方听墙角，无论他有没离开他也没有再谈论下去的意思。两人沉默着直到午餐结束。
　　另一边――
　　布雷克含着糖果在路上行走，脸上却不是往常那嘻戏带点讽刺的神色。
　　那只猫……回答了纲吉君的问题呢，让人变成锁链的力量……若不是去过阿嵬茨回来的人不会知道。而灵体是不会告诉契约者的，黑喵认识纲吉君。也就是说……他曾经也是人类么。倘若是这样的话，或许可以借纲吉君的口问出一百年前沙布利耶的真相。虽说如此，却也不是容易的事。那只猫比他想象中的要难对付呢。回去的方法……回到什么地方去呢？这也许能成为突破口也不一定……
　　翌日――
　　带上那个怕猫的少年？作为历练？宵风潜藏起来但对外头的情况却也随时留意着。就在g田纲吉准备答应的时候，他忽然现身了。吓得基尔巴特立刻蹭蹭地退后直接贴到了墙上。
　　“这么想让他死的话，现在就可以让你如愿。”淡淡的神色就像说着什么很平常的事情，宵风身上缠绕着淡淡的杀气。
　　“阿拉，怎么会呢~只是让他见识一下纲吉君那华丽的战斗姿态罢了。对他来说会是一次十分好的学习机会哟~”哎呀呀~小猫出来了呢~布雷克见到宵风就如同见到他最爱的甜点一样。“那不区区一只鬼纹蝶罢了，还是说小猫你知道些什么？”
　　“那三个人不是昏迷而是灵魂被取走了。”那样的人，和死了没区别。宵风说出了原因却不是全部。
　　“哦？那么小猫说说看，那是什么武器？”什么样的武器会让小猫这么在意？他很好奇呢。
　　“你是不是弄
　　错了什么，凯宾?莱格奈特。”让g田纲吉留在潘多拉，这个人没少用手段。现在又想从自己口中挖出他想知道的东西，这世界上没有这么好的事情。即使他知道他这么做是为了什么，但都构不成理由。“我没有给潘多拉提供情报的义务。”
　　在听到自己过去的名字的那一刻，布雷克的笑容有些僵了。果然不是好对付的家伙。“怎么会？纲吉君可是潘多拉的一员哦，而小猫是纲吉君的锁链不是么？纲吉君也是，不听话的锁链可是会让人笑话的呢~”
　　“这就不用布雷克桑费心了。”就算扯到他身上他也无法左右宵风前辈要做什么。g田纲吉笑着完全不买账。
　　


☆、50、锁链碎片

　　啊啊,这种感觉真不好。看着离去的人布雷克愤愤地卡兹卡兹地不断在把那粉色的波板糖咬地粉碎。那只小猫知道自己的过去,然而他却对它却一无所知。明明知道真相的家伙就在身边，却怎么也无法让它开口。这感觉真是糟糕透了。
　　“宵风前辈,那个武器很棘手么？？”若不是这样的话,他应该不会管。即使是上一次追捕巴斯卡比鲁的时候，他也没有提醒过什么。g田纲吉有些忧虑。鬼纹蝶不是没有碰到过，只是处理上有些麻烦罢了。
　　“魔弹射手的典故你应该知道，百发百中的子弹，被击中的人灵魂将被献给魔鬼。”这样的东西会让他回收的话，那便只有一个原因。宵风望着马车窗外低沉的声音清晰可闻。
　　“这样的东西怎么会出现在这里？”虽然这个世界有锁链，还有阿嵬茨这个空间。却从未听说过有这样的邪门的武器，g田纲吉很快想到了一个可能性。“莫非……这是异世界的东西？”
　　“嗯。”既然他已经猜到这里，也没有什么好奇怪的。宵风作实了他的想法。
　　或许……宵风前辈真的知道什么,关于回去的方法。g田纲吉陷入了沉思中。
　　宵风知道他想问什么，但除非问到。否则他是不会主动告知。
　　行驶的马车忽然炸开了，木屑散落一地。
　　他的行踪又被人透露了么，在前一刻从车上脱出并迅速躲藏起来的g田纲吉微微皱眉。
　　“是巴斯卡比鲁的人。”巴斯卡比鲁的人怎么会和违法契约者扯上关系？那个透露g田纲吉行踪的人……看来有必要和他谈一谈了。宵风用死气之火将自己和g田纲吉匿藏起来。
　　“宵风前辈，你使用死气之火的时候不会有限制么？”确实当初他说过签订契约的话，就能让自己自由地使用死气之火。
　　“嗯，因为有类似权限那样的东西。”主神那货就是权限，不过更趋向于作弊器。宵风正打算将藏起来的人揪出来的时候，一个穿着黑色斗篷的人走了出来。
　　那正是他们这一次的目标，是一个十分美丽的少女。金发碧眼，犹如精致的洋娃娃一样。
　　“不会让你们阻碍我们的。”只要改变过去的话，那个人……那个人就能活过来！少女身后闪现了一只巨大的蝴蝶，黑色的斑纹印在那枯叶色的翅膀上宛若恶鬼一样的脸。
　　“美丽的小姐，你似乎误会了什么……”只见那额上燃着橘色火焰的青年男子从匿藏的暗处走了出来，话说道一半神色咋变连连退后知道安全的抵御。身前那一片地域被蝴蝶的鳞粉腐蚀得冒泡，发出兹兹的声音。
　　“哼，虚伪之人就该堕入魔鬼的怀抱。”就因为你们这些伪君子，
　　你们这些骗子那个人才会死！少女蔚蓝色的眸子里填满了恨意，手上赫然多了一把黑色的枪。“死吧。”
　　仅仅是子弹的话要躲开并不难，但是那子弹就像盯上了他一样无论他怎么躲都会追着。果真如宵风前辈所说的那样百发百中，原来是因为这个。照宵风前辈说，那把枪只有七颗子弹，潘多拉的三人加上这一发。还有三发……那必须在她再次开枪前夺过来。
　　另一头的阴暗处同样出现了g田纲吉的身影，他正迅速靠近那个持枪的少女。
　　“安！”不远处传来了谁的呼唤声，但是已经晚了。g田纲吉已经从她的手上夺下了枪，并用火焰将那只鬼纹蝶石化碎裂。而那少女也因为失去了锁链，倒地昏迷不醒。
　　“可恶！！你们竟然敢伤害安！！！”方才呼唤少女的人，忍不住从匿藏处冲了出来。那是和倒地昏迷一模一样面孔的少女，而她的锁链是一只麋鹿。手上竟还拿着一把一模一样的枪。
　　少女愤怒地连开了五枪，直将枪中的子弹用光。
　　双胞胎？而且枪有两把？！这下麻烦大了。回去一定要对布雷克桑大大的抱怨一番才行。g田纲吉苦笑着闪躲却发现子弹的速度比他想象中要快，无奈下用死气之火筑起了橘色的火墙。
　　另一头幻化成g田纲吉的宵风，仍然闪躲着子弹并用气罗和螺旋丸不断削弱子弹的力量直到那子弹耗尽力量被气罗打成了碎片。回头就看到g田纲吉的窘境，正要上前帮他解围的时候却被一只大狮子阻住了脚步。
　　“阿拉，居然有两个一模一样的g田纲吉呢~”挡在他前头的是一个粉发血眸的女人，手中还拿着黑色的辫子。唇边勾着一抹邪笑。下一秒，她的笑容僵住了。她眼前的人竟化作了一缕缕黑紫色的青烟消失得干干净净。
　　好在异世界的来物都被限制了大部分的力量，否则以他现在的力量还真应付不了。即使是限制了大部分的力量，他也需要费一番功夫才能让毁掉五颗子弹更何况还有锁链。
　　宵风顺手解决了另一个少女的锁链，在g田纲吉的火焰墙外后又筑起了一道雾属性的墙同时削弱子弹的力量，还要抵御来自于巴斯卡比鲁一众的攻击。
　　伴随着一阵碎裂的声音，宵风在将g田纲吉从火墙中拽出来以免他被子弹的碎片击中的过程中，自己的手臂却被子弹的碎片划出了一道血痕。也因此被迫中断死气之火使用，从而现出了本来的模样。
　　一瞬的冲击似乎又什么东西潜入了身体里，宵风脑海中出现了一些奇怪的声音。
　　“宵风前辈，你没事吧？”自己果然还是太弱了，竟然让宵风前辈受伤了。想起被子弹击中的人的后果，g
　　田纲吉不住焦急起来。
　　宵风唇角勾起一抹肆意飞扬的笑容，扬手雾气四起，一点一点地在吞噬着巴斯卡比鲁一众的锁链。
　　“我很好，没有比这更好的了。”
　　啊啊，为什么自己要被无聊的东西束缚，羁绊这种软弱的东西他才不需要。他只要力量就足够了，一个人没有什么不好的。
　　“宵风前辈！！你怎么了！！”不对劲，他很不对劲！纲吉抓住宵风双肩摇晃着他。
　　嗯？是谁在叫他？宵风？不，他不是宵风……他是谁……？一瞬间宵风恢复了过来，却没有意识到自己刚刚做了什么事情。他被纲吉晃得有些头晕。“别晃，头晕。”
　　四起的雾气在他恢复的一刻消散，巴斯卡比鲁一众也趁机撤退。
　　【叮，完成支线任务，获得积分10000点。目前积分：63000点】随着任务完成的提示音的响起，那两把枪化作了粒子消失了。
　　【嗷嗷~少年，你居然被打中了！太不小心了，虽然碎片没有足够的力量夺走你的灵魂，但是会把你的负面情绪无限放大哟。不会有什么副作用，发泄出来就可以了。至于发泄的方式是什么……嘻嘻嘻~我也不知道哟。 】
　　宵风第一个反应就是，主神那货抽了。
　　负面情绪会被无限放大么……？虽然听说魔鬼除了吞噬人的灵魂还有会吃人的负面情绪或者是欲望这一说，无副作用？他不太相信。这种邪门的东西，或许让自己无法控制自己，完全迷失本心也不一定。
　　若是这样的话……宵风抬头望着g田纲吉。
　　“我没事。”
　　感觉宵风恢复正常之后，g田纲吉才稍稍放下心来，只是转瞬又有些忧心起来。
　　真的没事么？刚刚他那种神情就好像要将所有的东西都毁灭掉一样，太可怕了。
　　


☆、51锁链迷乱

　　“宵风前辈~吃早餐了哦。”这天早晨,g田纲吉如往常一般端来了早餐和宵风一起享用。
　　只是今天,宵风连他那一份也一并拿走了。
　　“有问题？”宵风那淡淡的神情和平常没什么两样，却有一种只要回答不就会被空气穿透一样。
　　“没有。”g田纲吉立刻摇头。他所熟识的宵风前辈是不会做这样的事情,果然那一天宵风前辈被子弹的碎片划伤后就变得奇怪起来。
　　更让g田纲吉意外的是宵风并没有将自己那一份吃掉,而是好像不记得有这么一回事的样子。 
　　“哟~纲吉君真是可靠呢~这么快就完成了。”布雷克从柜子里爬了出来，才站稳就被浓烈的杀气定住了。
　　“宵……”他在生气……不，更像是愤怒。g田纲吉没有来得及拦住宵风，布雷克就遭殃了被宵风揍得连还手的机会都没有。
　　当g田纲吉点燃火焰拦下宵风的时候，布雷克相当狼狈伤得也不轻。
　　“哦呀哦呀，小猫的爪子真锐利。”这下手还真重，看来这一次真的把小猫惹怒了。布雷克依旧挂着那讽刺的笑。
　　“抱歉，他好像进入叛逆期了。”宵风前辈忽然变得很反复然后又好像不记得一样。
　　此刻g田纲吉怀里的宵风现在已经平静下来，有些纳闷g田纲吉为什么要这么抱着他。布雷克的话让他意识到,这狼狈的场面出自自己的手笔。
　　不能控制情绪的不是完美的杀手，啊，他忘了呢。他早就不再是那个完美的工具了。宵风轻轻叹了口气捏了捏纲吉的手让他放开自己。
　　纲吉知道宵风已经平静下来，但这一放手就傻愣了。宵、宵风前辈居然在扒他的衣服！愣神的功夫上身的衣服就被脱掉了。他只能赤着上身抓着宵风的双手不让他乱来。“潘多拉收集情报的能力实在不怎么样呢，目标是双胞胎而且枪也有两把先不说。似乎还有人曝露了我的行踪而且半路还被巴斯卡比鲁的人伏击了。被宵风前辈揍两拳泄泄气，我想布雷克桑不会在意吧。”
　　“纲吉君都说道这份上了，我当然不会在意。”呵呵，他就知道会这样。纲吉君从来都不是省油的灯。这下连回收那两把枪的事情都不了了之了。坏人真不好做啊。布雷克轻轻地叹了口气。无奈地看着g田纲吉把宵风抗走了。
　　“宵风前辈，冷静下来了么？”他变的太快，有时候连他也分不清他什么时候是正常的了。g田纲吉认真的看着宵风的眼睛，可惜他的眸子里却没有一丝波纹。然后人就蹭蹭蹭地跑到了浴室门口。“哎？？宵风前辈你怎么了？”
　　“洗澡。”他需要清醒一下，宵风一头扎进了浴室里。
　　那样子更不对
　　劲，宵风前辈一直不喜欢洗浴。是变成锁链后的才养成的习惯么？g田纲吉有些担心，半天都没听到一点动静他也进了浴室里。
　　进来就看到宵风整个人都浸在浴缸里一动不动就像没有气一样。
　　“宵风前辈！！醒醒啊！宵风前辈！！”g田纲吉连忙将宵风从浴缸里捞出来。
　　谁知道宵风忽然睁开了眼睛，把他撂到了浴缸里整个人压在了他身上。“是你啊。”认清是g田纲吉，宵风才放下了戒心整个人倒在他身上。
　　“宵，宵风前辈？泡冷水会感冒的。赶快起来。”虽然说宵风前辈穿着衣服，但是湿透了的衣服若隐若现……很诱人啊！！那黑色绒绒的耳朵扫过他的脸颊，挠得他心里直痒痒。问题是，他上身还没来得及穿衣服啊！！宵风前辈！快起来吧快起来吧！
　　就在他内心呐喊的时候，宵风睁开了眼睛。见宵风睁开眼睛之后，纲吉才稍稍松了口气。
　　只见宵风勾起一抹媚笑，然后纲吉君光荣地……阵亡了。
　　“宵，宵风前辈，你你你在做什么？唔！别碰那里……啊！”浴室里传出了纲吉君慌乱的声音。
　　纲吉君那个郁萃啊，他从没想过有一天会像这样被宵风前辈这样……嗯，上下其手。这绝对是在挑战他的忍耐力啊！！g田纲吉奋力将两个人的位置调转了，抓着宵风的双手摁在浴缸边缘，眸子里不免染上了些许欲.望的色彩，声音低沉不免有些沙哑。“宵风前辈，你知道你在做什么吗？”
　　嗯？怎么了？难道这家伙又抓他来洗澡了？宵风微微皱眉，甩了甩头抖去些许水滴。他不喜欢水。却没意识到他现在处的位置十分暧昧。
　　霎时纲吉君觉得胃十分疼。他果然忘了了！！
　　纲吉君最近表示鸭梨山大，宵风前辈快把他折腾得快神经错乱了。
　　他总是莫名其妙发怒，沮丧，焦虑，紧张，悲伤，有时候还会很痛苦的样子。然后……引人犯罪。
　　【嗷嗷嗷~少年，你很挫哦。居然把27君弄火了之后就撒手不管。求下文啊！求下文！！】
　　27？是指g田纲吉么？宵风不太明白主神那货在说什么。‘还要持续到什么时候？’不能控制自己的感觉不太好，总在恢复意识的时候又不知道自己做了什么。
　　【要现场版的!火热的！狂野的！意乱情迷的爱爱啊！！！】
　　主神这货难道……又中病毒了么？宵风不住翻白眼。
　　这一天夜里，g田纲吉确定宵风入睡之后才回到自己的床上，疲惫的他很快睡着了。睡梦中他感觉到自己的某个部分高涨火热，弄得他不得不醒过来迷蒙中还以为自己在做梦。不醒来还好，醒来后他感觉自己的心
　　脏都快炸掉了。颈项间滑过的湿软，引起了阵阵的颤栗。
　　果然宵风前辈又不安分了，g田纲吉无奈地从床上坐起来。而这时宵风却吻了上来，温润的舌尖甚至侵入在他口中作乱，弄得他也忍不住迷乱起来。
　　“……唔……嗯……”让g田纲吉恢复些许清醒的是宵风口中发出的呻吟，那迷蒙的神色，仅仅是手上传来那细腻的手感就让他再次陷入了疯狂之中。不管了！他不在理会脑中的理智在叫唤，准从了自己的本能。
　　微凉的月色洒下穿过窗帘的镂空在房间里投下了点点碎亮，如此清冷的空气却也无法阻止那愈渐膨胀的狂乱，燥热的难耐弥漫在空气中，那来自于本能的饥渴将人的理智腐蚀殆尽，疯狂因子四处乱窜，迷乱情感也不再受到控制，灼烧着所有神经的末梢，只余下阵阵晕眩。
　　宵风微微睁开双眼看见自己浸在温热的鲜血中，奇怪的是他再觉得难受也不会有虚弱或者眩晕。
　　他只觉得……很温暖……很温暖……
　　当他要沉浸在其中被完全埋没的时候，那鲜血忽然发出柔和的光芒。橘黄色的光芒，非常柔和。
　　恍然呈现在眼前的是略显空档的房间，白色的窗帘在微风的吹拂之下轻轻地摆动。
　　他感觉自己全身上下就像被一群戈壁长毛象哒哒哒地来回踩了一遍一样，全身上下都不舒服。特别是某个部位，传来的感觉让他忍不住皱眉。戈壁长毛象？那是什么东西？他的脑子里好像混进了奇怪的东西。
　　宵风挣扎着从某只睡死的怀里挣脱出来，却发现自己全身都是光秃秃的……没有穿衣服。很快他发现了自己身上还不满了各种暧昧十分的红痕。
　　第一个念头就是他被侵犯了。对方还是只兔子，不，是披着兔子皮的狼。
　　似乎是感觉到了宵风的视线，睡死了的g田纲吉愣是醒了过来。看到宵风定定的看着自己，他灵魂出窍了。
　　会死掉的，会死掉的！他绝对会被宵风前辈干掉的。于是纲吉君很没底气地装作没睡醒又闭上了眼睛。他什么没看到，宵风前辈也没醒。
　　不明白他为什么要装睡的宵风也不理解他的鸵鸟心里，于是挣开了他的手跑去洗澡了。他虽然不喜欢水，但更不喜欢身上那黏糊糊的感觉。
　　宵风那淡定得像什么事都没发生的态度让g田纲吉十分纳闷，也让他足足提心吊胆了三天。还好这三天，宵风没再有什么奇怪的举动。
　　原来情.欲是最佳发泄的途径么……三天后宵风在心里下结论，这三天里过的很平静他也没有记忆中断的现象。他确定那个碎片给他带来的负面影响，应该消散了。
　　宵风的第二结论就是……g田纲吉
　　变得奇怪起来了。
　　比如常常盯着他发呆，当他的视线和他对上的时候。这家伙又把脸移开了，就好像他从来也没看自己一样。
　　他仍然会抓自己去洗澡，但脸会变得很红。常常是把他往浴室里一推就立刻把门关上。
　　【少年，你真是迟钝得没救了。】
　　【少年……你真的很挫啊。明明都推倒了，居然还乖乖的被反攻！！为嘛不撑久一点啊！！！】
　　而在他的脑海中主神那货也在不断地嚎叫，这俩都不正常了。
　　【少年！你好歹也害羞个啊！！！】
　　‘害羞？’宵风少年微微歪头不解，他为什么要害羞？做那种事要害羞么？？
　　于是少年，你真的够了。
　　作者有话要说：=v=某只悄悄地猫过~
　　H什么的很苦手……所以……【顶锅盖逃跑
　　JJ他又抽了。


☆、52锁链疑问

　　“宵风前辈,真的没事了？！”虽说他最近也没再有什么反常的举动,但是他仍然有些担心。
　　宵风吮了一口热咖啡，苦涩的味道让他微微挑眉。然后往咖啡里加了牛奶,让其变成了牛奶咖啡末了还加了好几块糖。“确实那会让我的负面情绪或者欲.望无限放大。发泄的同时将碎片带来的副作用消耗殆尽就不会什么问题。”
　　“呐,宵风前辈，你……真的不记得自己失控时候做了什么吗？”好几次都有这样的迹象，他反常过后就好像什么都不记得一样。g田纲吉始终对他的状况有顾虑。
　　宵风拿着咖啡的手顿了顿。“嗯。”
　　不……会吧？！纲吉君定定地看着宵风，然后默默捂脸。他记得全都记得还是记得一部分？？
　　阿嵬茨……又开始不稳定了。宵风忽然抬头望向了门口。
　　有人来了啊，宵风前辈还真是敏锐呢。g田纲吉也望向了门口。
　　“肉~肉！”一个穿着红色外套，扎着俩小鞭子的少女走了进来。与之一起来的还有一个金发绿眸的少年以及长大了的……基尔巴特。
　　“g田老师，还有……”猫……猫！！！基尔巴特立刻石化了。
　　“好久不见了，基尔巴特君。怕猫的体制似乎还没变呢。”听说他已经成长为一个合格的继承人。g田纲吉轻轻地笑着。
　　“这个就是布雷克说的……潘多拉的王牌？基尔？喂！基尔，你没事吧？”先不说锁链的力量,单凭个人的力量就能完美地完成任务。无论难度有多大。不过听布雷克说，他的锁链近期好像有些异常。金发少年回头就看到基尔巴特石化掉了。
　　真是麻烦。宵风放下手中的咖啡潜藏起来。
　　“哼，海藻头就是海藻头居然会怕猫！”少女毫不掩饰地鄙视基尔巴特的怕猫体制。
　　“你说什么？！笨兔子！想打架么？”因为宵风潜藏起来，基尔巴特立刻原地满血。
　　年轻人就是有活力啊，算算他来这里也很长时间了呢。身体的时间就像停滞了一样，虽然布雷克说过是因为与锁链签订了契约的关系。g田纲吉轻轻叹了口气。“是布雷克桑让你们来找我的？”虽然用的是疑问的语气，但实际上他确定是布雷克让他们来的。
　　“啊，失礼了。我是奥兹，奥兹?贝萨流士。这是血染黑兔爱丽丝，听布雷克说您是基尔的老师。”但是看起来和基尔差不多大的样子，好年轻。奥兹自我介绍还顺道介绍了那位正在和基尔巴特干架的少女。他没有隐瞒自己的身份，也没有隐瞒爱丽丝的。因为他觉得这个人不可能不知道，而且这么做也是有好处的。
　　“看来布雷克桑还是不死心呢。”
　　总是想挖出他和宵风前辈的过去，还有宵风前辈所知道的阿嵬茨的一切。但是啊……谁都有自己的秘密，谁也不喜欢别人将自己的秘密挖出来。即使他也很想知道宵风前辈的过去，但他终觉得那是不能触碰的东西。g田纲吉对他们来这的目的有些许困扰。
　　“这个……很抱歉。我知道这让您很为难，但是我们必须弄清楚一百年前沙布利耶到底发生了什么。”爱丽丝的记忆，还有他自身的罪……是什么。奥兹话锋忽然调转了。“布雷克桑和巴斯卡比鲁的人都曾提到过，我是得到阿嵬茨的意志的‘钥匙’。帮助我的话，您或许能找到一直在寻找的东西。”
　　话音刚落一团黑紫色的雾气凝聚成了一个人，宵风再一次出现在人前。以过去的样子，以人的姿态。
　　“阿嵬茨里没有他要的东西。” 真是纠缠不清的家伙，宵风拿起那杯余下些许温热的咖啡吮了一口。“那个人跟你们说过吧，我和他的事情。还有他的猜测……”
　　“一般来说锁链不可能和人熟识的，堕入阿嵬茨的人会被变成锁链那是去过阿嵬茨出来的人才会知道。并且除了特殊的锁链，一般的锁链是不会保有自我，它们遵照的是它们的本能。笑面猫，爱丽丝和你都是最接近阿嵬茨的意志存在。笑面猫一直守卫着有着一百年前真相的记忆……布雷克说你一定也知道什么。因为他在坠入阿嵬茨最底层的时候，你就在阿嵬茨的意志身边。”这个人一出现就让人有种窒息的感觉，布雷克也提到过。说这些话，有一半的几率会惹怒他。奥兹心里也没有底。
　　“所以呢？他认为在动了笑面猫之后……我还可能告诉你们么？”打开阿嵬茨大门的小鬼把那个有着真相的记忆本体的铃铛给毁了，所以来找自己了？宵风淡淡地陈述着，却让人不寒而栗。
　　“喂！你这家伙……”看不惯宵风态度的爱丽丝正想上前却发现自己动弹不了。
　　“我的耐心是有限的，若是他不想他那有限的时间提前结束的话就不要再胡搅蛮缠。而你们……若真想知道的话，最简单的办法便是去问那个异瞳的小鬼，或者……”下一次，他真的会了结了他。宵风的指尖缓缓指向了奥兹的心脏。“直接问那个在你身体里面的人。”
　　基尔巴特带着奥兹和爱丽丝走了，因为他感觉到宵风似乎很不高兴。而g田纲吉一直对宵风的事情持纵容的态度。若是真的惹怒他们的话，奥兹就危险了。
　　“……宵风前辈，你说的是真的么？”阿嵬茨里……真的没有回去的方法么？听到这样的结果g田纲吉不免浮现了些许失落，虽然他早就做好了心理准备。
　　“没有。”阿嵬茨的力量虽
　　然强大，却没有划破虚空让人跨越到另一个世界的力量。宵风看他这个样子心情一瞬变得有些复杂起来。“……你要回去只是时间问题，不需要找什么回去的方法。”
　　“哎……？那宵风前辈呢？”不是问他为什么会知道……下意识的g田纲吉更想知道宵风是不是会和他一起回去。
　　宵风看着自己手中的咖啡杯子，沉默了许久嘴巴一张一合的让g田纲吉愣住了。
　　他说，那不是他的世界。
　　什么意思……？
　　宵风前辈是从另外一个异世界来的么？
　　他到底……经历了什么？
　　作者有话要说：=v=
　　有事外出~
　　大概十五号回来~


☆、53锁链喜欢

　　【叮,主线任务夺取阿嵬茨的所有权,手段不限。奖励积分：20000点，失败抹杀。】
　　这天宵风接到了一个主线任务,奖励高分惩罚也十分严厉。
　　并且,手段不限。
　　夺取阿嵬茨的所有权么，宵风转头就撞入了g田纲吉的怀里。
　　“宵风前辈，怎么了？”怎么好像有些魂不守舍的样子？突然之间就像有心事一样。和以前那种毫无方向的找寻回去的方法不同，自从宵风前辈来了之后他的生活重心不知道从什么时候开始变成了围绕在宵风前辈身边。虽然没有放弃过寻找，却没有过去那么执着。
　　宵风前辈说，他回去不过是时间问题不需要找回去的方法。但他却能感觉到宵风前辈说的是真的，、虽然不知道宵风前辈为什么会知道这些。不可思议的是自己也没有再去热衷的找回去的方法。
　　“哦呀，这不是纲吉君么？要不要一起来庆祝一下呢？”金发带着眼镜的中年男人自来熟地打招呼并邀请道，身后还跟着两推着餐车的女仆,餐车上摆满了饮料。
　　“偶尔群聚一下也不坏你说好么？宵风前辈。”对于这个人。g田纲吉是相当给面子的。毕竟给了自己不少的照顾，那个性格也有些像自己的父亲。想起自己的亲人的时候，他没发现自己的笑容温和了许多。
　　“好。”不是没有见他温和的笑容，只是他没有拒绝的理由罢了。宵风答应地很干脆这让g田纲吉有些小小的讶异。
　　“嗯？？这是你的锁链？”不是一只黑色的可爱猫咪么？啊，确实有耳朵和尾巴。看来如扎克席兹所说的，是个特别的锁链。只是为什么纲吉君要在他的名字后面加上前辈？奥斯卡挠着胡子小有兴致地看着宵风。“仔细看看，还真是个美少年呢。”
　　“奥斯卡桑……你还是别靠近宵风前辈的好。”听说贵族都有些特殊爱好……像是奈特雷伊家的另一个养子文森特，他就喜欢肢解布偶。g田纲吉挪了一步挡住了奥斯卡的视线。
　　见他这么防备的样子，奥斯卡悻悻地笑了笑却也没怎么在意。“呵，那么走吧。庆祝庆祝~”
　　啊……那个人好像还没说要庆祝什么。在宵风想起的时候已经到了目的地。
　　“啊，大家都在啊。”奥斯卡率先进去了。
　　“还以为是谁呢，原来是以偷取学生制服的嫌疑被抓的变态嘛。”布雷克掩嘴在奥斯卡耳边嘀咕，那声音却足以让g田纲吉和宵风听得清清楚楚。
　　“你还真敢说啊，扎克席兹。”不过被小姐们用蔑视的眼光看着也是不错的。奥斯卡转眼就一脸陶醉地在想着什么。
　　布雷克双肩颤动，忍不住笑起来。“你这个M。不过倒是没
　　想过你居然把纲吉君和黑喵也请来了。”
　　“啊，在路上碰到了就叫他们一起来了。虽然这次还是不知道艾达的心上人是谁，总之全员平安无事就好。来庆祝一下吧~”拿起一杯枚红色的液体，奥斯卡热情地号召。
　　虽然带着酒精，但挺好喝的。宵风因为喜欢不住喝多了些。而g田纲吉则是被奥斯卡和布雷克这两只不断灌，但丝毫没有醉的迹象。倒是基尔巴特，夏萝和爱丽丝这三只先醉了还发起酒疯来。
　　宵风坐在楼台外的石头护栏上吹着晚风，稍稍有些凉意。这些果汁里的酒精度数并不是很高，对他并没有什么影响。倒是被灌了最多的g田纲吉，看起来像个没事人一样很清醒。
　　“宵风前辈……”修长的指尖划过宵风的脸颊，g田纲吉捧着他的连让他对上了自己的眼睛。
　　“什么？”他真的没醉么？稍稍有些违和的感觉，却又看不出端倪。宵风不太明白g田纲吉的举动。
　　“宵风前辈，真的是宵风前辈么？总感觉好像在做梦一样呢。对不起……若不是当初我叫住你的话，你就不会到阿嵬茨也不会变成锁链。”愧疚注满了g田纲吉的瞳，还有那愧疚所带来的痛苦。“很过分吧……在那之后我无数次想忘掉你，可是越是想忘掉就越深刻。无数次梦到宵风前辈在眼前消失，却无能为力呢。每当我犹豫心软的时候，总会想起你。每当这个时候我便逼着自己冷漠地处理掉那些人，因为我是彭格列的BOSS我的心软会给我的家族成员带来危害。从没想过还能再次见到你……宵风前辈，请你不要再消失了。我喜欢你……”
　　说完纲吉君歇菜……啊不，靠着宵风睡着了。
　　我喜欢你，这四个大字让宵风思绪一瞬空白愣住了。
　　“阿拉~我好像听到了什么不得了的事情了呢。”他……该不会被灭口吧？没想到纲吉君喜欢的是黑喵呢，宵风……是本名么？不过这是个机会。布雷克晃了过来。“你并没有和他订下契约吧？他身上并没有刻印。”
　　“回答我三个问题，你便能知道你想知道的。”如果告诉他一百年前的真相他绝对会被盯上，比如那个叫文森特的家伙，比如阿嵬茨的意志，比如那个金发小鬼身体里的那个人。宵风搂住g田纲吉免得他趟到地上去。“蕾西是谁？一百年前引发沙布利耶悲剧的是谁？血染黑兔是谁？”
　　“蕾西是谁我不知道，但是……”布雷克顿了顿明白了他的意思。他是在提示也暗示着他是不能说出来的。想掩埋一百年前的真相的人……不止一个。阿嵬茨的意志就是一个，一百年前的真相那是她最不想要的记忆。而身为锁链的他所顾忌的阿嵬茨的意志
　　吧？那么，又为什么以问题提示他？如果是顾忌阿嵬茨的意志的话，他可以什么都不说。他一直都拿他们没办法不是么？布雷克稍稍有些在意宵风的用意。
　　“那孩子的愿望……你真的明白么？”阿嵬茨的意志……他不希望的是那些人给她多余的刺激，否则阿嵬茨的空间又将不稳定起来。他这么做不过是让他们少走些弯路。当一切终局，便是他的目的达成的时候。
　　原来是为了阿嵬茨的愿望么。这是所有锁链的共性，想不到连他也是。布雷克跑到了另一个角落喝着闷酒慢慢的捋着思绪。
　　喜欢么，宵风凝视着g田纲吉的睡颜心底是莫名的复杂。
　　


☆、54锁链节点

　　带酒精的东西都不能多喝！
　　g田纲吉表示灰常纠结,他喝醉了表面上看起来很清醒,确实很清醒！清醒到居然跟宵风前辈告白啊！！！
　　“你在做什么？”一大早起来就看到g田纲吉在蹲墙角的宵风有些好奇，也跟着蹲在了他旁边。
　　“宵,宵风前辈？”见来人是宵风g田纲吉不住有些慌乱,脸颊不免微热起来。但见他依旧是那副淡淡的样子不住苦笑起来。看来只是他自作多情了，或许宵风前辈根本就不在意。“布雷克桑说今天我和你一起去巴尔马公爵那里。”
　　“不用理会他。”时间已经到了，宵风抓着他的手腕将他的手拉到他眼前。“你回去的时间，到了。”
　　这是怎么回事？g田纲吉错愕地看着自己的手在渐渐的变透明，很快他就恢复了平静。宵风前辈说，他回去的时间到了。是不是……自己再也见不到他了？“宵风前辈，我……”他的话没说完，便消失地干干净净仿佛从来没出现过一样。
　　【呵呵……】
　　喜欢玩失踪又喜欢突然出现的主神那货的声音再度在他的脑海里响起，那是一抹是分愉悦的笑声。
　　【少年,你和他签下契约的时候，你便能随时让他回去。但是，你没有。你让他在这里陪了你将近十年呢。没想到啊~少年，你到底不过是个怕寂寞的小鬼罢了。啊，对了对了。你这么做会引起6918号的注意，所以你选择了让6918把他弄回去。很会替人着想不是？】
　　‘我不喜欢欠人。’喜欢和爱，都是不能碰的剧毒。他不再作为完美的工具，但他仍有着作为工具时的信条，在作为麒麟的时候他已经充分体会到那样的情绪，给他带来的只有毁灭。宵风淡漠地回了一句。
　　【呵，胆小鬼。】果然在十二国世界里作为麒麟的他被生生地吞噬，在他心里留下了不可磨灭的殇。即便他依旧淡漠，只怕是不同了。
　　就好似没有听到主神的讽刺一样，宵风打开了门回到了阿嵬茨那属于他的那部分地盘。他发现奥兹华尔德仍在这里，他似乎一直沉睡着连他自己变成了锁链也不自知。
　　似乎感觉到了宵风的存在，睡着的奥兹华尔德忽然睁开了那双紫色的眸子。“你……是谁？”
　　“……”阿嵬茨的深层……说是动荡倒不如说是在崩落，上次他到阿嵬茨的意志房间的时候就注意到了。上层空间的时间流动，比深处要快得多。这正好……他已经不想在这里浪费时间了。宵风没有理会奥兹华尔德，而是垂头望着脚下。
　　见宵风头上的猫耳朵还有尾巴，奥兹华尔德很快猜出来了。“黑喵？”没想到他一觉醒来，它已经能变幻成人的姿态了。
　　才晃神奥兹华尔德已经被宵风一同带到了阿嵬茨的深处，阿嵬茨的意志所在之地。
　　只见那白发少女正匍匐在地上捂着胸口痛苦的呻吟，嘴边还不停的呢喃着杰克这个名字。似是察觉有人来了抬头一看，神色变得扭曲起来。“格连！你来做什么？”
　　奥兹华尔德紧皱着眉头，眸子中透出了痛苦的神色。看着这张相似的脸，他又想起了自己的妹妹……是自己将她堕入了阿嵬茨之中。
　　“我来实现你的愿望了，爱丽丝。”归还欠笑面猫的情以及……完成他的任务。宵风蹲在爱丽丝身旁，右手穿入了少女的腹中。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　却也给少女带来了巨大的痛苦，尖锐的惨叫声让奥兹华尔德不住心颤。他仍然不知道，为何宵风能随意控制这个空间，在没有穿过任何一扇门的情况下直接来到了阿嵬茨的最深处。“你在做什么？！”
　　【少年~你记起来了么？在没有完全觉醒的情况下，强行使用同化的力量。这会带来说很么后果，你不知道么？】
　　“实现她的愿望。”不再作为阿嵬茨的意志存在，至于另一个……宵风抽回了自己的手，而那少女已经昏阙了过去。“百年的恩怨该有个了结的时候了。”
　　【叮！完成主线任务，获得积分：20000点，目前积分为-43000点。】
　　在听到任务完成的声音后宵风少年很不厚道的将前阿嵬茨的意志爱丽丝跟前任格连，本名为奥兹华尔德的男人扔出了阿嵬茨。顺带还将阿嵬茨完全封闭起来，锁链无法到达现世。他还将五只守护阿嵬茨五扇大门的五大锁链都召了回来，将大门砸了个粉碎。
　　而被扔出去的白爱丽丝正好砸中了发狂中的血染黑兔，很光荣地将其砸晕了。奥兹华尔德的出现，灵魂状态的杰克在扭曲的疯狂中稍稍回神。
　　原来，造成沙布利耶悲剧的人并不是格连，而是杰克。
　　他为了被奥兹华尔德亲手裁决坠入阿嵬茨深渊的妹妹蕾西，想将蕾西所热爱的世界送到阿嵬茨……送到蕾西的身边。这无疑是要整个世界跟着蕾西陪葬。
　　而血染黑兔是为了平衡两个世界而做出来的锁链，而它就是奥兹的本体。
　　但是阿嵬茨关闭了，无论杰克怎么做都无法再掀起一丝动荡。而现世几乎所有的锁链都回到了阿嵬茨。
　　现世可谓是一团混乱。
　　而这时奥兹华尔德终于明白，宵风为什么会将他扔出来了。
　　敢情是要他来收拾烂摊子的.
　　宵风稍稍有些困惑，这一次主神并没有收走阿嵬茨的所有权。
　　【被CORE同化的东西谁也无法夺走。】亏了亏了……
　　CORE……？这个词眼像是触动了什么，天空，碎片，发光的诡异珠子。断断续续的画面在脑海中划过让宵风不住皱眉。
　　【在找到Key之前，可不能再用同化的力量了哦。少年~】
　　Key……钥匙，只有找到钥匙才能完全觉醒。……为什么他会知道这个？CORE是什么？CORE是……宵风捂着头有什么东西压得他喘不过气来。
　　【呵呵~想起来了吧？自己是什么。】
　　【但是，该到下一个世界去了。少年。】
　　【今后也让人万分期待呢                    
　　作者有话要说：TAT 丫的回来之后，忘记了还有榜单这玩意了。
　　嗷嗷，咱不要去小黑屋啊……


☆、55木叶疑虑

　　【叮,触发主线任务,夺取草雉剑。奖励积分：15000点，失败抹杀】
　　【叮,触发支线任务,采集六角冰花3朵。奖励积分3000点。】
　　【叮，触发支线任务，收集写轮眼7双。奖励点数：10000点，卡片*九天神雷。失败扣除积分20000点。】
　　宵风才刚刚着陆就一连触发了三个任务，定神才发现他站在了木叶的大门不远处。他沉默了一小会将自己的猫耳朵和尾巴都藏了起来。进入木叶不是什么难事，但问题是这里的格局发生了些许变化。
　　“啊~好漂亮的少年~”
　　“感觉好柔弱的样子，也许是某国的贵族也不一定~”
　　“难道是王子？”
　　在行走的时候，不少人驻足看着宵风窃窃私语。
　　他需要找个地方整理一下风灵给他带来的讯息，宵风抬头望着不远处的丸子店。
　　“请问要点什么呢？本店的招牌辣味三色丸子很不错哦。”栗色长发的少女带着职业微笑火速出现在宵风身旁。
　　“两份。”店里的服务效率似乎好了些,宵风挑的是角落的位置却没想到才坐下服务员就来了。
　　“好的，请稍等。”啊~声音好迷人~少女转身就露出幸福的傻笑。
　　……是么，已经过去十三年了。那只巨大的狐狸……九尾……鸣人。对了，弟弟鸣人。时间过得太久以至于他已经记不清父亲和母亲的容颜了。而他的弟弟，似乎过得并不好。因为是人力柱的关系，一直被监视着。生活上也没有人照顾，真是讽刺呢。这就是父亲和母亲牺牲了性命也要保护的村子。宵风闭着眼睛稍稍休憩着。
　　“这是您点的辣味三色丸子，您是第一次来木叶么？”能见到这么精致的美少年真是太幸福了！少女忍不住多问了一句。
　　“不是。”咬了一口三色丸子，那份甜腻没有变还夹杂着辛辣的味道。感觉味道还不错。宵风吃着丸子也没有再去理会少女的搭讪。
　　吃完了之后，宵风来到了木叶接受任务委托的地方，来委托任务的人并不多。
　　“请问你要委托什么任务呢？”接待的人例行问道头也不抬。
　　“六角冰花3朵。”
　　听到六角冰花四个字，接待的人不住抬头看看上来就委托这么个S级任务的是什么人。没想到是个柔弱的少年。“要采集六角冰花是十分困难的事情，而且现在正值中忍考试的时候。时间或许会推迟一些。若你觉得这样也没关系的话，现在请付定金。剩下余款请在任务完成后补上。请问您的名字是？”
　　“宵风。”中忍考试啊，他在才刚到这里。时间应该是充裕的。他没有这里的钱币，但贵金属是通用的
　　。宵风将一袋子金币放到了桌子上。“这段时间我会暂时住在旅馆里。”
　　草雉剑的讯息不多，不太容易找。至于写轮眼……宇智波家族已经被灭门只剩下两个。根本不可能手机7对之多……不……既然触发了任务的话就代表着哪里还有。宵风在木叶闲逛着，一路上有不少的人给他塞各种小吃。
　　鸣人在训练当中，还是等到中忍考试之后再去找他。看看比赛也可以，或者……宵风的身影忽然从人群中匿迹。来到了木叶的墓地里，静静地站着不知道在想什么。
　　旧地重游……全是陌生的人。真的已经过了十三年了呢。宵风轻轻地叹了口气。
　　“宵风……？”一直看着很眼熟的人，来人终于想起了他是谁。
　　“卡卡西么？”他记得，他是父亲的学生。宵风回头一看很快认出了来人。
　　“你还活着？到三代那里去。他会很高兴的。”第一反应就是带他去见火影，即使是他偏偏在这个时候回来让卡卡西有些疑虑。
　　啊……那个老头子还活着么。宵风稍稍沉默了一会儿才答应。“好。”
　　跟着卡卡西，他来到了火影的办公楼里。那年迈的老人叼着烟斗，青烟袅袅。
　　“活着就好，活着比什么都好。孩子，你这些年过得还好么？”虽然十分相像，但谁也不确定他就是当年的那个孩子。三代不住打量着宵风。
　　“那么，鸣人过得好么？”宵风无视了他的从侧敲击的问题反问道。
　　“那孩子一直很有活力，现在已经是一名出色的下忍了。”没想到他会反问的三代愣了愣，看来他是知道了。
　　“是么。”物是人非，真的是物是人非呢。宵风淡淡的神色让隐藏在暗处的人有些不满。
　　“孩子，你要去看看他么？鸣人那调皮的家伙一定很想见你。”宵风的身上的谜团比想象中的要多，他甚至还弄不明白当初宵风为什么要丢下还是婴儿的鸣人，整整消失了十三年。直到现在才回来，偏偏是中忍考试的时候。和他出现的时候一样，都是十分敏感的时期……三代一脸和蔼的笑容询问着。
　　“等中忍考试完了以后吧，他现在只要认真训练就好了。”更何况，他根本不知道自己的父母是谁。更不知道自己还有个哥哥这号人。
　　“呵，也对。你回来了，以后天天都能见。”三代呵呵的笑了笑。“水门的房子一直都有人在定期打扫，你还记得在哪里吧？”
　　“记得，但是不需要。我并不打算在木叶长住。”人已经不在了，留着那个地方有什么用？宵风很干脆地拒绝了。
　　“你这次回来……是要带鸣人走？”这下三代苦恼了。即使他愿意，但是村子是不可能
　　放鸣人走的。
　　“不，只是来找些东西。”带鸣人走？他没想过，父亲和母亲的愿望让弟弟成为这个村子的英雄。即使他现在要带他走，鸣人怕也不会答应跟他走的。宵风否定了他的猜想。“……问完了？”
　　听他这么问三代一时间不知道该说什么。才惊觉宵风的回答中，根本没透露他想知道的讯息。抱着愧疚感的自己，下意识偏袒了他么。十三年了，当初和他最要好的鼬如今也……也难怪他这么的冷漠。他，长大了。三代吹着淡淡的烟雾叹了口气。“好了，记得有空也来看看我这把老骨头。”
　　罢了，既然是他们的孩子。他应该相信他，更何况眼前最重要的是……三代望着宵风离去的身影轻轻的叹息着。
　　作者有话要说：二更


☆、56木叶草雉

　　从火影的办公楼出来,宵风感觉到身边多了好几道视线。时间,真是可怕的东西。十三年，不长不短。却让人足以让人疏离,陌生。
　　暗部啊……即使知道被监视了,宵风也不在意。
　　几天下来，他的作息十分有规律也很枯燥。他几乎每天都在逛街然后被人围着塞东西，刚天黑就准时会旅馆。
　　直到这一天三代派人邀请他去看中忍考试的比赛，据说他的弟弟漩涡鸣人也会出场。
　　此时一些流言开始兴起，并像滚雪球一样越滚越大。
　　比赛的当天早晨，宵风一如既往地准时出现。他一出现就吸引了所有人视线，只是今天似乎有些不太一样。
　　“哎哎，你听说了没有？那个少年居然是四代火影的孩子哦。”
　　“啊？？真的么？可是不像啊。”
　　“听说是从战场上捡回来的养子，而且很厉害的样子。”
　　“听说当初他还是和宇智波鼬并称天才,在九尾来犯的时候还跟着四代一起制服九尾呢！可惜后来失踪了。”
　　“啊~好迷人~”
　　“嗷嗷~是宵风大人！宵风大人回来了！！”
　　虽然他不知道散布流言的人的目的是什么，但若是想以此拴住他的话就太可笑了。宵风丝毫没被影响该干啥还干啥。只是人热情了一点，待遇变了而已。
　　“来了么，坐这里吧。”三代招手示意宵风坐到他旁边。
　　“嗯？这就是传闻中的那位四代火影的孩子么？闻名不如见面，是个十分优秀的孩子。”坐在一旁带着斗笠蒙着脸的男人，小有兴致地打量着宵风。
　　“呵呵，这次沙忍村的孩子也十分优秀不是么？”或许是这个男人打量宵风的眼神太过明显，三代隐约有些不好的感觉。
　　两人客套话你来我往的直到比赛开始才停下来。
　　宵风虽然一直看着比赛，心思却不在比赛上。因为风灵给他带来了一些有趣的讯息，比如木叶崩溃计划，比如长老团想推翻三代将他推上去做五代火影，当然只是个傀儡。比如……鼬的消息。
　　在宵风走神的时候比赛已经过去了好几场，刚好轮到自家那个脱线的弟弟上场。
　　他无法理解鸣人的坚持，如同他无法理解自家父母当初为什么即便是牺牲也要保护这村子。但是……眼神很像呢，鸣人和父亲的眼神真的很像呢。宵风陷入了另一番思绪当中。一个不留神，已经到了压轴的那一场。
　　宇智波佐助和沙暴我爱罗。
　　宇智波……佐助，是鼬的弟弟？那个叫我爱罗的……是一尾的人力柱啊。宵风那黑色的瞳孔忽然移到了一边似乎察觉到了什么。
　　当比赛正到了末尾的时候，突变横生。观众们不知
　　道为什么纷纷昏睡过去，而高楼的上燃起了一阵烟雾，木叶外围出现了几只三头巨蛇。
　　混乱中三代被风影挟持到了屋顶上，然而也发现不见了宵风的踪影。更没想到风影竟是自己的弟子，大蛇丸所假扮的。
　　没想到他回来不久就碰上了木叶的变故，安稳地太久的木叶能否挺过去也是个问题。用死气之火将自己将自己匿藏了起来，四人组所施放的结界刚好将宵风所在的地方也覆盖了。害得他想走也不行了。
　　“那么，藏起来的虫子也该出来了。”大蛇丸伸出了舌头使出了潜影蛇手，舌头幻化成了蛇向屋顶上角落处的瓦片袭去。
　　“切，被发现了。”只见那块瓦片变成了一个栗色长发的可爱少女险险地躲开了大蛇丸的攻击。
　　“沙利叶，你怎么跑进来了？！”三代眉头紧皱。
　　“当然是来抓蛇煮蛇羹吃啊~三代爷爷居然想独吞好过分哦！！”被唤作沙利叶的少女晃了晃脑袋，撅着嘴巴抗议。
　　“哼，不知天高地厚的小鬼。不过倒是个好苗子，有没有兴趣到我这里来发展。我能给你你最想要的东西。”看到资质很不错的沙利叶，大蛇丸忍不住想挖墙角。
　　“得了吧，谁不知道你是个爱拐卖小孩的人贩子。这么老套的段子，姐早玩腻了。”少女搓了搓起鸡皮的手臂一脸鄙夷。“今个儿就把你剁了，煮蛇羹吃！”
　　“沙利叶！”三代迅速拉过那少女退后了一段距离，只见那少女站的地方穿出了好几条蛇。
　　不怕不怕！不就是蛇么？？！沙利叶有些惊魂未定连忙自我安慰。没关系，她还有王牌。只要把大蛇丸吓跑就好了！
　　他到过的世界几乎都很玄幻，可偏偏战斗的时候都喜欢喊招式，还附上了讲解。说实话，将自己的招式这么解说出来好么？这不是给人机会破解么？而且解说的时间，对手还愣是听完了才放下一招。宵风眼角不住抽了抽。
　　这时候大蛇丸不知道结了什么印，标着数字的棺材一个两个三个从地上冒了出来，中途三代想阻止第三个的出来却为了护着那少女失了机会让第三个棺材也出来了。
　　而让宵风有些讶异的是从第三个棺材里走出来的人竟然是他的父亲四代火影波风水门。
　　这就是所谓的禁术么，令人讨厌的东西。宵风仍然没有现身却在暗处给大蛇丸下了几次绊子，惹得大蛇丸疑心起来吐出了一把剑警惕起来。他似乎感觉到了什么。
　　“草雉剑……三代爷爷，要小心啊。”那玩意据说是神器。沙利叶捂着腹部的伤口，体力也有些透支了。
　　草雉剑？啊，那是他任务中要的东西。这时候宵风出现了，正好加在大蛇丸和三
　　代以及少女沙利叶的中间。
　　“宵风？？”怎么可能？他隐藏了这么久，自己居然没有发现。三代惊讶之余有些疑虑。
　　“哦，你就是当年的那个小鬼啊。能瞒过我的眼睛藏了这么久才现身，不知道实力怎样。”大蛇丸舔了舔草雉剑，这动作让宵风皱起了眉头。
　　“不怎么样，足够让你退场。”真不卫生的家伙，话落以宵风为中心刮起一阵风，一个个蓝色的螺旋丸悬浮着。没有结印，没有喊招式，更没有解说。宵风的攻击让大蛇丸措手不及，被伤了好几处。
　　该死！他的查克拉量……到底有多少？！那招式他知道，是波风水门创造的名为螺旋丸的忍术。像他这样不间断的轰炸，却不见一丝疲惫。那简直就像怪物一样！大蛇丸狼狈地躲着，宵风完全没有给他还手的机会。因为宵风不需要结印，而大蛇丸更加没有结印的机会他只能用体术和宵风战斗。但是宵风的的身上，仅仅用体术是无法打赢的。
　　于是大蛇丸操纵的一代二代和四代，围攻宵风。自己则趁机想处理掉三代和少女沙利叶。
　　玩弄死者的灵魂，真是让人厌恶。宵风微微眯起了眼睛，认真了起来。
　　即使是父亲，他也不会手下留情的。因为，他已经死了。为了这个村子死了。宵风以一对三虽有些吃力，但很快他就找到了省力的方法将三人逐个击破。可谓是毫不留情地将三人解决了。
　　麻烦的对手，若是本人的话。自己或许要苦战一番，但这只是用禁术强行弄出来的东西，战力也只有原本的几分。本着速战速决的原则，宵风还用上了气罗。这让大蛇丸吃尽了苦头，一个不小心草雉剑被宵风给抢了。
　　见苗头不对，大蛇丸立刻下令撤退临走前想把草雉剑抢回来，却被宵风用草雉剑削去了双手。
　　【叮，完成主线任务，获得积分：15000点。                    
　　作者有话要说：三更……？
　　啊……果然还是要蹲小黑屋……呜呜呜……


☆、57木叶相认

　　自木叶崩溃计划之后,木叶可谓是元气大伤。
　　然而宵风的在崩溃计划中的事迹被人大肆宣传,民望空前高涨起来。
　　长老团的人‘以如何将宵风推上五代火影位置’为目标做着各种准备，当然拉拢他的准备也在同时进行。在他们考虑的时候,才发现他们对宵风的了解只有他是四代的养子这一条,似乎能让他留下来的条件就只剩下漩涡鸣人，那个九尾的人力柱。
　　另一头三代因为查克拉透支在医院躺了好几天才醒过来，当然长老团的动作他知道一些却叹息着有心无力。那个孩子很强没错，先不说一代和二代在那场战斗中却没有半丝犹豫地把大蛇丸用禁术召出来的水门干掉了。冷静，倒不如说冷漠地让人可怕。
　　“嘿，欢迎光临。”一乐拉面的老板精神奕奕捞起了面回头就看到了一位黑发感觉有些柔弱的少年。“请问想点些什么？”
　　“海鲜泡菜拉面。”听说这家的拉面很不错，而且鸣人喜欢。在宵风坐着等待的时候就见着一个金色头发穿着一身橘色的男孩冲了进来。
　　“老板！要一碗豚骨拉面！！”还好他还有一张免费卷，手一揣兜里鸣人的神色就僵了，连忙将自己的口袋翻了个遍嘴里还不断叨念。“哎？奇怪,我明明记得还有一张免费券的。在哪里？在哪里？”
　　这性格……却不知道随了谁。宵风只是看着似乎并没有和他相认的意思。
　　“好了，你的海鲜泡菜拉面！”一碗卖相不错的拉面，端到了宵风面前。
　　闻到那香味的鸣人吞了吞口水，更加卖力地找了起来。甚至开始扒掉自己的衣服，这举动让宵风无奈地按住他的肩膀，从他的护额里抽出了那张他在找的免费卷递给了他。看他翻遍了，那么能藏东西的就只有这里。
　　“啊！我记起来了！因为怕弄丢，所以放在护额里了。谢谢！我是漩涡鸣人！你呢？”虽然冷冷的，但是比佐助那个臭屁家伙好多了。鸣人看到一乐拉面的免费卷显然很高兴。
　　“宵风。”
　　在听到宵风两个字的时候，鸣人觉得很耳熟。啊，对了！“那个打败了三忍之一大蛇丸的四代火影的儿子？？”
　　宵风从上衣口袋掏出了一张相片，那是一张一家四口的全家福。
　　“这是父亲。”金色头发笑得很幸福的男人。
　　“这是母亲。”红发长发温婉的女性。
　　“这是我。”黑发黑眸精致的小正太。
　　“这是你。”尚未睁开眼睛的小婴儿。
　　宵风将照片上的人一个个指出给鸣人看，到最后一个的时候鸣人有些疑惑。
　　“啊？我怎么会在这照片上？”鸣人挠了挠头显然没有领会到宵风的意思。
　　“因为你是我的弟弟。”看来自己是低估了他的脱线程度，宵风也不含糊直接点明了。
　　弟，弟弟？鸣人脑筋转不过弯来，一下子愣住了。
　　纳尼？？？原来鸣人也是四代火影的孩子？？！一乐拉面的大叔震惊了。
　　叮铃~
　　“欢迎光临！”听到铃铛的响声，一乐拉面的大叔习惯地喊道。“是沙利叶啊，又来找鸣人么？”
　　“小丫头说的不错，你果然在这里。你是……宵风？”白发带着一个写着‘油’字的男人在见到宵风的时候有些错愕，虽然他听说宵风回来了却没想到会在这个时候碰上，而且他似乎正打算和鸣人相认。
　　“沙利叶！！这个人说我是他弟弟呢！！可他不是四代火影的儿子么？那，那不是说我也是？”终于鸣人回魂了，第一个叫的不是自来也而是那娇小的少女。
　　“好色仙人，这是真的么？”她知道鸣人是四代的儿子，但是四代只有鸣人一个儿子才对。也就是说，这个人和她一样是穿越者。好色仙人也认识他的话，那么十有八九就是真的了。沙利叶将问题抛给了自来也。
　　“是真的。”他真的回来了啊……和小时候一样，看什么都是淡淡的模样很少表露自己的情感。若是他现在否定的话，势必会让他对木叶感到厌恶。本就不清楚他目的，若是这样的话就得不偿失了。自来也点了点头。
　　“哥哥大人好！我是由原沙利叶！鸣人的未来媳妇~”长得帅又厉害是女孩子心目中的白马不错，但不是每个女孩子都喜欢白马的。要说她家的鸣人也不错 ，人家还是主角呢。帅哥养眼，但是帅哥当老公随时随地都怕他会被谁勾去了。还是鸣人好啊，热血单纯。最重要的是听她的话，对她也很好。既然是鸣人的哥哥桑的话……沙利叶得到了自来也的肯定双眼冒精光。“鸣人已经十二岁零七个月了哦，哥哥大人不觉得该表示表示么？”
　　“沙，沙利叶……”听到那句未来媳妇，鸣人的脸蹭蹭蹭地红了。
　　这个女孩子他知道，风灵传来的关于鸣人的讯息中都有她。这孩子是真心对鸣人好的。宵风知道她的意思，将手中的照片递给了她。若是给鸣人保管的话，不如让她来保管。当他还想说什么的时候，似乎感觉到了什么忽然抬起了头。
　　“呐，哥哥大人？”不会，没有下文了吧？沙利叶有些疑惑。
　　“嗯？”已经来了么，自来也察觉似乎到了什么。“鸣人，和我一起去旅行取材怎么样？”
　　“啊？为什么？为什么我要和你去旅行取材？”对于自来也的好色，鸣人也是见识过好几次了。“我才没时间陪你去做什么色色的取材，我还要去修
　　行呢！”
　　“修行？”嗯？真是个奇怪的孩子。自来也又有些好奇。
　　“我要卡卡西老师教我更多东西！像千鸟什么的。”卡卡西老师最近真是偏心！！鸣人想起来就有些气愤。
　　“不，那个招式对你来说太勉强了。比起这个，那位女性是个大美人哦。很想见见吧？”自来也诱惑道。
　　“好色仙人！！”一边的沙利叶站不住了。居然跟鸣人说这种话！！
　　“沙利叶别担心，我才不是那种用这种理由就能说服的小鬼！我不会去的！”见那栗发少女炸毛了，鸣人自动自觉安抚起她来。
　　“那就没办法了，还想说教你比千鸟更厉害的招式呢。”阿拉，居然对这小女生言听计从。自来也假装着遗憾一边走开。
　　“真的？”厉害的招式！鸣人听了立刻双眼冒光，然后又犹豫地望着沙利叶。
　　“鸣人，要说厉害的招式。你哥哥也有，他打败的大蛇丸跟好色仙人一样都是三忍之一。你想想，是你哥哥厉害还是好色仙人厉害。”坚决杜绝好色仙人教坏鸣人！一点点苗头都不行！沙利叶立刻转移了鸣人的注意力。
　　“当然是哥哥厉害！呐呐，哥哥！你会教我吧？！”收到来自沙利叶的眼色，鸣人很上道地对着宵风卖萌。突然被告诉有个哥哥的鸣人根本没什么实感，而且这个哥哥还这么冷淡的样子。
　　宵风愣了愣转头盯着那栗发少女。“照片，翻过来。”
　　沙利叶被盯得晃了神，下意识照做将手上的照片翻到了背面。相片的背面密密麻麻的不满了咒文，不知道做什么用处。
　　只见宵风伸出修长的手指在照片后面输入了一些自己的查克拉，噗噗的两声两个卷轴掉落了到了沙利叶怀里，而后者下意识接住了卷轴。“蓝色的是父亲从前对忍术的心得，还有自创的招式。黄色的就是你说的表示。”
　　哎哎哎？一瞬灵光闪过，沙利叶抓住了什么。
　　“这个也是输入查克拉就能出来东西的卷轴么？”封印术？她还是第一次看到。
　　“嗯。”这个女孩子反应不错，有她在鸣人身边也是件好事。
　　“那哥哥大人为什么不亲自教鸣人，反而要给父亲大人的忍术心得什么的？”亲自教不是更好么？
　　“我的路子不适合他。而且……”他所会的，都是杀人之术。而且……他也没教过人。
　　“而且什么？”沙利叶再接再厉。
　　宵风盯了少女两秒，整个人幻化成黑紫色的烟雾消失了。
　　“噗！哈哈哈……”居然逃跑了！又是个外冷内热的家伙。沙利叶转身很认真地看着那头有些纠结的鸣人。“鸣人啊，你有个好哥哥哦。就是不擅长表达他自己的意
　　思。以后有什么事，你也可以找他。比如说，让他请你吃拉面。”该准备的东西，都准备了。今后鸣人要是被欺负了，想来他也不会不管。只是，终觉得有些奇怪却又说不出来是哪里不对劲。
　　“嗯！”沙利叶说的都是对的，若是错了也是对的。这是鸣人对沙利叶言听计从的态度。他知道沙利叶不会害他，这个女孩在他被村子的人厌恶的时候一直都在维护他，甚至为了他和自己的父母大闹了一顿。
　　这小娃子居然在这么短的时间内摸清了宵风的性子，自来也不住感叹。“小子，你哥哥跑了哦。还是跟着我学厉害的招式吧！”
　　“鸣人别理他！哥哥大人给的是你父亲的忍术心得和自创的招式，你想啊。你父亲可是火影哦！自创的招式不会少，肯定也很厉害！才用不着跟好色仙人学呢！”好你个好色仙人！居然还来！谁不知道你是要去找纲手！鸣人出去还不给晓的人盯上！还不如留在村子里，这里有鸣人的哥哥，还有三代呢！沙利叶气呼呼道。“这家伙肯定跟你说一堆有的没的，然后自己跑一边去偷窥。”
　　“说的也是！”好色仙人在教他通灵术的时候就没少干这事，最后居然还把他推下悬崖！！鸣人的心中某仙人的信誉值直下跌。
　　“小丫头，我好像没得罪你吧？”她用得着一直跟他抬杠么？自来也有些无奈。“鸣人呆在村子里也不安全啊……根……”
　　后一句自来也说得很小声，沙利叶还是听到了立刻态度就转变了。“要鸣人跟你去也行！条件是你要带上我！！”
　　关于木叶高层的事情，这小丫头片子知道不少。就连三代也很宠这孩子。自来也被她磨得不行，无奈只好答应带上她。幸好小丫头的身手还不错，也不用他太操心，再者鸣人也很听她的话。
　　作者有话要说：=v=
　　最近好没动力啊……
　　求催更~求鞭打啊~~~亲们~~~


☆、58木叶来袭

　　宵风只是用死气之火隐藏了起来并没有走远,而不远处的战斗似乎已经结束了。
　　在他考虑要不要转头跟着自家弟弟的时候,两个穿着黑底红云的人从不远处蹿过，其中一人是他熟悉的宇智波鼬。
　　他怎么回来了？宵风转身跟了过去。
　　跟上去之后宵风迷惘了,跟着他做什么？曾经的朋友,在这个世界已经十三年没有见面。更何况……那时候他已经舍弃了不是么？当他正准备撤离的时候，却发现两人追踪的是自来也和他的弟弟鸣人以及沙利叶。这让本来要走的宵风顿住了脚步。
　　另一头少女沙利叶十分头痛，并不是因为鸣人的修炼。而是因为她想起来，今天宇智波大少会上门抢她家的鸣人啊！！那个好色仙人也真是的，居然还真被美女勾走了！现在出去无疑被逮个正着，等等……她怎么没想到！？于是某少女以迅雷不及掩耳之势跟旅店的的老板换了个房间。正巧在隔壁的隔壁……
　　鸣人虽然不明白沙利叶为什么突然要换房间，但秉承沙利叶说的都是对的原则他也没反对。反倒是有些担心反常的她，从而致使他自己修炼的效果差强人意。
　　沙利叶的这一招也仅仅是避了一时，鼬和鬼鲛还是敲开了他们的房门。
　　“鸣人,可以到外面来么？”抱歉了，宵风。鼬淡淡的声音让沙利叶打了个寒颤。
　　“可以啊，鼬哥。”打小鼬哥对他照顾不少，却是个面冷心热的人。但是他和佐助不同，他不认为鼬哥会将自己的族人杀光。单单佐助活了下来就是个问号。或许就像沙利叶分析的那样，鼬哥有苦衷的。鸣人很听话地走到了外头。
　　“嗯？这小家伙还真听你的话呢。鼬桑。”感觉两人似乎很熟稔的样子，鬼鲛考虑着要不要削去鸣人一条腿省得他乱跑。
　　鸣人啊……他已经不是你认识的那个鼬哥了啊！！虽然这丫的还是那个弟控，但是这个弟弟是佐助不是你啊喂！！沙利叶瞪着鸣人大有恨铁不成钢的架势。
　　“好久不见了。佐助。”还是追来了么。即使不转头鼬也能感觉到自家弟弟飞恨意。
　　“宇智波鼬！”佐助叫的是咬牙切齿。
　　“啊，是写轮眼，而且和你长得好像。到底是谁？”鬼鲛问地有些意味深长。
　　“我的弟弟。”鼬已经没有转身。
　　“不是说宇智波一族都被杀光了么？被你。”原来还留下了一个么？弟弟……鬼鲛看着佐助的眼神带着些许戏谑。
　　鸣人啊！！你丫的别呆了。想想怎么逃吧！若是大蛇丸她还有把握忽悠，但是这是宇智波大少啊！何况连大蛇丸都在他手上栽过。更何况他身边还有个鬼鲛……好色仙人快来吧！！沙利
　　叶心里那个着急啊。
　　那一头宇智波大少虐宇智波二少，这头鬼鲛就估摸着把鸣人和那个小姑娘收拾一番，然后吧鸣人拖走。
　　近乎千钧一发的势头，自来也终于出场了那派头依旧让人无语。那头宇智波二少被大少虐得够呛的，那势头连宵风都看不下去。更何况这俩人的目标还是自家弟弟鸣人。
　　这会大少揍二少的手扑了个空，回首看到宵风一手揽着佐助还挡在了鸣人和沙利叶前头。
　　见到宵风的自来也心中不住一跳，他什么时候来的？自己竟未察觉。
　　“亲爱的，家庭暴力可不好。”宵风淡淡的声音依旧磬新，说出来的却有些惊世骇俗。
　　久违了的称呼，久违了的声音……还有久违了的人。回首看到宵风的鼬也不住愣了愣。他认识的宵风是不会说这种话的，过去他总是用这种话语调侃自己。后来他才知道，这是自家母上大人教宵风的。虽然知道，可自己似乎每次都会中招。
　　“放……开……”听到宵风的话语连佐助都不住愣了愣，但也很快恢复过来并企图挣开宵风的手。
　　在弱肉强食的世界，弱者是没有话语权的。只有被人宰割的份，像这种性子怕是会死得更快。宵风抓住他被宇智波大少捏断的手轻轻一拧将那断了的骨头复位，但也给佐助带来的痛楚让他一度昏死过去。“亲爱的，找我弟弟鸣人有事么？”
　　听宵风喊那声亲爱的，鬼鲛不住心底生寒气。但又不住猜他和鼬的关系，而且九尾小鬼什么时候有哥哥了？“鼬桑，这人你认识么？”
　　“他是宵风，四代火影的养子。我幼年时的好友。”鬼鲛先不说，他竟没感觉到宵风的到来。不愧是打败了大蛇丸的人么。佐助有他照看，他也不必太担心了。鼬不焦不燥简洁的介绍。
　　“哦？那个打败了大蛇丸的人？这倒让人兴奋起来了。”鬼鲛握紧手中的鲛肌战意盎然。
　　“你我联手也未必能打败他，更何况还有个三忍之一的自来也。”距离了这么多年，宵风的深浅他无法探知。但能让大蛇丸败退的话，他的实力自是不弱的。加上自来也……鼬思量着很快做出了决断。“撤。”
　　“休想！忍法?蛤蟆嘴束缚术。”肉壁迅速覆盖了这个走廊，自来也双手覆这地面。“很遗憾，你们已经困在这里了。我召唤了妙木山?岩宿大蛤蟆的食道。反正你们是被通缉的人，干脆就成为大蛤蟆的食物。”
　　“鬼鲛，跟我来。”看来只有用那个了，鼬唤了鬼鲛一声便转身飞奔起来。鬼鲛也不含糊跟着他后面跑。
　　“宵风，拦住他们！”不好。自来也有种不好的预感。
　　宵风
　　睨了自来也一眼却没有出手的意思。
　　这孩子……他是越来越看不懂了。……即使是从前他也是这性子，不冷不淡的。自来也叹了口气追过去却只发现食道被炸开了一个口子，周围布着黑色的火焰。
　　看来哥哥大人和宇智波大少交情不浅啊……不，她看到JQ了。宵风的那一句亲爱的让沙利叶也不住想歪了。
　　他说为什么鼬哥不像其他人一样讨厌自己，原来他和哥哥是朋友啊。对于宵风没有去追鼬和鬼鲛鸣人倒是没怎么在意，比起这个他更担心佐助。“佐助的伤还好吧？”
　　“无碍。”话音刚落一柄手里剑没入了墙壁，凯吼叫着飞踢过来。宵风侧身一闪这中招的对象变成了他身后的自来也。
　　这丫的还是一如既往的喜感，沙利叶捂脸表示没眼看了。
　　凯在踢中自来也的时候就傻愣了，之后不断地讪笑着给自来也道歉。
　　在他们的谈话中，宵风知道自来也是要找纲手回来做这个五代火影。若是真找回来的话，长老团那边推他上位的计划就会搁浅。正好他对这个位置没兴趣，更没兴致陪一帮老家伙瞎折腾。
　　“哥哥大人要和我们一起去找纲手大人么？”看他跟着来，是不放心鸣人么？沙利叶小声地问到。
　　“好。”既然是找纲手阿姨的话，宵风答应地很干脆。
　　“佐助的伤休息个两天就能好，醒来的话怕是又要嚷嚷着去找那位报仇。不如把他也带上吧，有哥哥大人和好色仙人看着也不怕他乱来。”鸣人那个样子，还是佐助在的时候修炼起来更勤奋。有时候她都有点妒忌了，这俩不会真有一腿吧。这可不行，鸣人是她预定的未来丈夫。即使弯了她也要把他掰直了。沙利叶建议到，何况佐助没有被宇智波大少用月读。后面的试炼鸣人是必须经历的，有佐助在的话跟大蛇丸和兜战斗……或许会没这么狼狈，啊！！她怎么忘记了佐助是会被大蛇丸拐走的！！不行，她要找个时间和哥哥大人商量商量才行！
　　好色仙人想想也有道理，带着宇智波家的小鬼也不是什么难事。何况有宵风这小鬼在，以他和鼬的交情应该不会放着佐助不管。从他刚刚出手救下佐助就看得出来。
　　“也好。”宵风倒是没有什么意见。
　　于是佐助在意识模糊。


☆、59木叶劝导

　　“剧情？”听她提到了之后的事情,所谓的剧情就是这个世界今后的走向吧。宵风很快了解到沙利叶所说的剧情是什么意思。
　　“纳尼？！哥哥大人,你居然不知道剧情！？”天哪，这是怎么回事？若是不知道的话,他为什么会暗中跟上来？沙利叶疑惑了。“你是不放心鸣人才跟着来的？”
　　“不是。”他是跟着鼬来的,只是没想到他们的目标会是鸣人。黑底红云……那是情侣装……那是不可能的。同样的斗篷……也就是说，鼬叛离了木叶之后加入了某个组织。宵风对沙利叶口中的剧情没有多少兴趣，然而少女沙利叶却像倒豆子一样一股脑的全部抖了出来。
　　他知道鼬有他的苦衷，但没想到的却是那个苦衷由这个少女口中说出来。为了村子……？不，是为了他弟弟吧。否则他找不到其他理由。宵风一直保持沉默知道沙利叶说完。“宇智波族人的眼睛，在团藏手上？”
　　“对！而且那个老家伙一直很想做火影只是一直没得逞。”要得逞的话，木叶可就不是现在这副模样了。沙利叶补充道，她希望宵风知道了剧情之后能做些什么。自然身为哥哥的他，应该不会不管鸣人的。何况,他比自己强。
　　在背后设计了一连串的幕后主使，是那个宇智波斑么？听沙利叶的叙述中，这个人的写轮眼能够驱使九尾，并且还会空间术。若是这样的话……那个时候的戴面具的人或许就是她说的宇智波斑。
　　“鸣人需要变强，他的敌人太过强大。所以哥哥大人，之后非必要的时候请不要出手。”鸣人的成长还有他的信念，也该成熟起来了。即使有强大的宵风，但他不可能照拂鸣人一辈子。更何况，宵风到底有多强她也不知道。何况对手是那个斑……
　　“好。”这就是她提供了剧情的要求么？看来占好处的是他，鸣人有这么个人照顾着他也不必担心了。鼬的教育方式可以称为‘扭曲的溺爱’，看看以后佐助都歪楼歪到爪哇国去了。在他还没歪的时候要不要做些什么？宵风思量起来。
　　“都说鼬哥已经走掉了！！佐助你这家伙干什么？！你的伤还没好呢！！”这时候不远处传来了鸣人的声音。
　　“滚开！不要在我面前叫那个男人！我要杀了他！！”那个男人的目标为什么会是鸣人？而且这个家伙还是这么粗神经！无论如何，他都要将那个男人杀了！佐助试图推开拦着他的鸣人，不小心碰到了伤着的手。虽然断裂的骨头已经复位了，却还未痊愈。说起来那个自称是鸣人哥哥的人……是母亲提到过的那个人么？
　　啊啊，二少又在嚷嚷着要去复仇了。沙利叶微微挑眉。
　　“喂，你知道那个男人
　　在哪里吧？”佐助很快察觉到了不远处的沙利叶和她身旁的宵风。这个人迟早会像止水一样被鼬杀掉，为了所谓的器量！
　　“你连喊出那个人名字的勇气都没有了么？那个男人这种称呼，看来你是无法接受自己的哥哥杀光了全族的事实。”老是这样！她才不要鸣人老追着佐助跑呢！倒不如提前把他骂醒！！沙利叶冷笑着。
　　“闭嘴！！你什么都不知道别在那里自以为是的！！”沙利叶的话立刻让佐助爆发起来。
　　“自不量力地冲上去报仇，结果不是被他打得连还手的能力都没有。谈什么报仇，你只不过是去送死罢了。你能让我闭嘴，你能堵住所有人的嘴巴么？说你两句就这么不淡定。你丫的当自己是爆竹一点就炸啊！你丫的就是一傲娇小鬼！”说着说着沙利叶自己却跟着炸毛了。往常做和事老的她这次居然跟佐助杠上了，弄得鸣人直挠头都不知道该帮哪边了。
　　“丫头，冷静点。”这丫头也很有趣，劝导人劝着变成了挽袖子准备揍人了。宵风拍了拍沙利叶的肩膀。“你也是，要学着控制自己的情绪，特别是在战斗中。”
　　佐助不笨自然明白沙利叶和宵风的意思，只是他表现得并不领情。“哼，鸣人那家伙也不见你说，少来管我的事。”
　　“鸣人很有活力，那样很好。”这性子……怕是鼬惯出来的吧。宵风拦住了准备破口大骂的沙利叶。“你和他的目标都不同。而为了达到你的目标你必须学会控制情绪，而不是带着满腔的仇恨乱冲乱撞。”
　　他说得没错，佐助紧握着拳头。
　　他没听错吧？他是在表扬自己么？沙利叶说得对，哥哥只是不太会表达罢了。鸣人很高兴。“呐呐，尼桑，教我螺旋丸吧！沙利叶说那是四代火影自创的忍术，比卡卡西老师的千鸟还厉害！！你肯定会，对吧？”
　　“螺旋丸？我也会。呐~鸣人，要不要跟我学？”自来也不知道从哪里冒了出来。
　　“不要，尼桑比你可靠多了！”好色仙人肯定教着教着跑去看美女了！鸣人很不给面子拒绝了自来也。
　　“纳尼？！别忘了，四代火影也就是你的父亲还是我教出来的！”真是不可爱的家伙！自来也双手抱胸作生气状。
　　真的么？这好色仙人真的是那个人的师傅么？鸣人一脸狐疑。
　　“好色仙人虽然好色，应该不会骗人的。鸣人，你跟他学的话还能感受一下，四代所经历的成长过程哦。”虽然她知道宵风会螺旋丸，但是太过改动剧情的话他们就会失去知道剧情这个优势。况且鸣人跟好色仙人的感情是很好的。沙利叶对着鸣人一番解释。
　　“好吧。”既然沙利叶这么说的话，虽然
　　他更想跟尼桑学。鸣人有些不太情愿地答应了。
　　“你这么说，这小鬼该不会根本就不会螺旋丸吧？”那个时候他记得水门还没有教他这招就……自来也相当怀疑地瞟着宵风。
　　这家伙是在记恨他当初伙同鼬一起识破他偷窥女汤使得他被纲手狠狠地揍了一顿，事后还被宇智波族长和自家父亲波风水门挤兑了好一阵子么？宵风沉默着仅仅只是看着他，自来也就觉得鸭梨山大。
　　“要试试么？”宵风起了小小的作弄之心，身后亮起了一个个蓝色的球体。
　　“鸣人，你不是想学螺旋丸么？我们现在就去。”说着自来也拖着鸣人狂奔而去。
　　果然尼桑更厉害啊！！鸣人被揪着领子眼见着自己离自家哥哥越来越远。
　　“喂！！好色仙人！你带鸣人去哪里啊！？”如果是好色仙人教的话，她一定要在附近看着啊啊啊啊啊！！！沙利叶也跟着飞奔而去。
　　本来就只是开开玩笑，却没想到自来也确是这种反应。宵风身后的光球化作了淡淡的清风消失了。
　　不可否认的是这个人很强。佐助紧握着的手松了松。
　　作者有话要说：o(s□t)o咱居然打错名字了


☆、60木叶闷骚

　　他的意思是……让自己当他的师父么？宵风望着那跟在他身后的佐助小小的疑惑着他刚才所说的话。“那个人教给鸣人的螺旋丸,还只是个未完成的术。”而且他也已经有千鸟了。
　　“也就是说,你已经完成了这个术。请你教我！”第一次佐助这样低声下气地求人，见宵风没动静撅嘴对指卖萌装。这是沙利叶教他的绝招,无论有没有用他都要试试。“不行么？”
　　“我只是好奇,你为什么舍近求远？比起螺旋丸和这个咒印的力量，你却没有去开发你本身的血继界限。”自身的拥有的力量还未掌握就急着得到更多的力量这并不是什么明智的行为，宵风对佐助脖子上的咒印倒是有些兴趣。“螺旋丸暂且不说，我可以引导你掌握自身可用的力量，至于能领悟到多少就看你本事了。”
　　他的意思是……？同意了？佐助有不住有些无力……这卖萌还真有用。
　　“发什么呆啊，哥哥大人都答应了。赶快叫声宵风老师来听听。”躲在灌木丛里的沙利叶忍不住蹿了出来，用胳膊肘捅了捅佐助。
　　“……宵风老师。”说起来他好像都没叫过卡卡西老师，总觉得叫起来怪怪的。佐助叫的有些纠结。
　　“哟西！咱们庆祝庆祝，去玩吧！！鸣人！”等大蛇丸来了就没得玩了！沙利叶回头叫唤道。
　　“喔！！！”听沙利叶叫唤,鸣人就知道成功了。虽然他也想要哥哥教，不过沙利叶说得对，好色仙人也挺可怜的。
　　于是鸣人和沙利叶两人一人一边架着佐助狂奔而去。
　　“喂！！！放开我！！”
　　远远传来佐助的怒吼声，眨眼三人就不见了。
　　“哦呀，年轻就是好啊！！”树干上坐着的自来也望着远去的三人不住感叹。“话说回来，宵风这些年你都到哪里去了？”他当时可是听说，很多人都看到他突然消失了。找遍了木叶都没有发现他的踪影。
　　“去该去的地方。”无论在哪个世界，几乎都有着想撬他嘴巴的人。无论是谁，他都没有回答的义务。宵风微微挑眉。
　　自来也抓了抓自己的白发。难道是水门让他去了什么地方么？连他这个老师也瞒着？“你这小子，还真冷淡。”无论是什么事都是淡淡的神色，也不会去亲近鸣人。他这个时候回来到底是为了什么？
　　“我对五十多岁又色又爱偷窥的老男人没兴趣。”
　　老……老男人？！自来也被呛得差点从树枝上掉了下来。以前就是这样安静乖巧，独立性也很强，但也是最难搞的小鬼。
　　>>>
　　“纳尼？！你做任务赚来的钱全被好色仙人拿走了？！”才这么一小会的间隔！！好色仙人这家伙真是！
　　！沙利叶心里暗暗地将自来也丢进了黑名单里并惦记上了。
　　“沙，沙利叶，别生气。好色仙人还给我留了一点。”虽然只有三百，鸣人第一次见少女发这么大火有些不知所措。
　　沙利叶没有动鸣人手上的钱，而是正经八百地瞪着他。“鸣人，你给我听着。以前我想着男孩子重要留点钱傍身所以没管，不过到此为止了。以后除了吃拉面的钱，全给我上缴！！”
　　“是！”鸣人站直了只差没敬礼。
　　“我也没带什么钱出来，看来是玩不了什么。”还不如回去训练，他对那位的教导可是很期待的。佐助显然没有什么什么兴致。
　　“没关系，我带了很多哦~”哥哥大人最高！！卷轴里封印的钱够她和鸣人两个花一辈子了！！卷轴里其中一半是黄金。还有一半是钱，这种面值都准备了足量。沙利叶一想起卷轴里的东西就高兴地拍了拍挎包。
　　“哎？怎么能用沙利叶的钱？”沙利叶的境况并不比他好，尤其是接近了自己之后。她也跟着被村子里的人讨厌。鸣人也有点打退堂鼓意思。
　　“不是我的钱哦~这是哥哥大人的友情赞助撒~”男孩子的自尊啊~
　　“尼桑？”什么时候？他怎么不知道？鸣人想了想没有头绪。
　　“想这么多做什么，现在就给我尽情玩就是了~”这还是她第一次出村呢~沙利叶敲了敲鸣人的头，拖着他到处跑。
　　投球的游戏摊子上，鸣人和佐助两个扛上了。摊子的老板哭了，两人一边吵架一边将他摊上的奖品一个个打落。天哪！！还让不让人活了！
　　最后因为打落的奖品太多了，三人只选了自己想要的东西。
　　捞金鱼的老板就笑了，这两只在竞争中捞破了N个纸网让他小小的赚了一笔。
　　“鼬桑，小鬼们玩得很开心的样子。自来也和那个黑发小子也不在。这可是好机会呢。”看来他们没有走是正确的，鬼鲛望着远处玩得正高兴的三人勾起一抹冷笑。
　　周围确实没有自来也和宵风的气息，他们真的那么放心让这三个孩子出来玩么？还是说这是陷阱？在鼬思绪的时候心中顿时升起一股寒意。“鬼鲛！”
　　即使有了鼬的提醒，鬼鲛警惕闪躲的同时脸上还是被划出了一道口子，鲜血蔓延而下。
　　“亲爱的，我不太喜欢纠缠不清的人。”丫头说，鼬是弟控而且眼光不太好。只是为什么偏偏是鲨鱼……宵风骤然现身就好像凭空出现一样。
　　竟然一点气息都没有。不愧是宵风，匿迹之术比之从前更甚。鼬仍然对他那暧昧的称呼很不适应。“鬼鲛，跟我来！”
　　又跑？虽然不知道为什么，鬼鲛还是跟着鼬迅速撤退。
　　“我说鼬桑，三忍之一的自来也不在，为什么要怕那个小鬼？”一次两次见到人就跑，这个小鬼居然让鼬桑这么忌讳。鬼鲛怎么想也想不明白。
　　“并不是怕。”而确实他的实力深不可测。鼬忽然停了下来转身就看到宵风驻足在不远处。
　　“你这是要和我相爱相杀么？亲爱的。”他们已经很久没有对战过了。宵风淡淡的声音传来，他本人似乎没有察觉到自己说的话又多怪异。
　　“不要面无表情地说奇怪的话。”毕竟不比过去，现在他们是敌对的关系。鼬眉角抽了抽。
　　“啊，最近在考虑转型，看来效果还不坏。”他们两个相性相近，本质却完全不同。宵风周围的气息骤变肃杀之气浓郁，缭绕着人升起战意。
　　“哼，莫名其妙的小子。”鬼鲛终于忍不住动手了。
　　这一次宵风只是用体术和鬼鲛拼，但是速度很快。让鬼鲛没有结印使用忍术的时间，两人你来我往的一时间谁也奈何不了谁。
　　一个间隙一柄黑色的手里剑横飞过来，使得两人迅速拉开距离。宵风的后退的同时瞳孔紧缩，恍然便被拉入了拥有红色天空的黑白空间里。而他被钉在了一个十字架上。
　　“嗯？这就是月读的世界？”景色……好单调，这个叫月读的瞳术确实很不简单。若他不是研究过家教世界的幻术和或许真的没办法摆脱，火影中的幻术他能学到的不过是皮毛。这是精神世界的话，那就好办多了。宵风的身体里溢出了淡淡的黑雾，黑雾就像有意识一样将那单调枯燥的世界变成了晴空万里，绿野遍地的。稍稍一挣便从十字架上跳了下了草地上。
　　“十三年不见，你变闷骚了。”
　　少年黑色的瞳孔中映出了鼬惊愕的神色，唇角微微上扬勾起一抹淡淡的笑。
　　作者有话要说：=v=
　　亲们求催更~求鞭打~
　　日更君它已经好久木出现了撒~


☆、61木叶玩训

　　月读时间的结束,在几乎同时鼬手中的手里剑将宵风戳了个透心凉。
　　噗！
　　白烟乍起,两人才发现这只是一个影分.身。
　　影分.身？！究竟是什么时候？开着写轮眼的他竟然没有发现他结印，是战斗途中换了影分.身还是说一开始就是？那个人,已经强到了这种地步了么？鼬捂着隐隐发痛的眼睛若有所思。
　　难缠的小子,居然连鼬桑的瞳术都能抵抗。怪不得鼬桑对他如此忌讳，回去可要和佩恩好好报告一番。看来计划要稍稍出现偏差了。鬼鲛心中油然升起了一股不甘。这一次的对战，还没打完对方就走了。不，也许没走也不一定。
　　照沙利叶说的，晓是最近才开始收集尾兽。那么九尾他们暂时还不急着抢，加上刚刚那一战估计短时间内他们不会派人来。但是自己怕是要给幕后的那个人盯上了。宵风在街上漫无目的地穿梭，这条街并不算太大。他很快遇到了玩得很高兴的三人组在一个摊子上吃章鱼烧。
　　“哥哥大人，你也出来玩么？”哇，好像还买了好多东西。回头沙利叶就看到宵风捧着一堆东西,头上还斜挂着一个面具。正在吃着一串肉丸子。
　　“那，那个，请你收下这个。”没等宵风搭腔，一个可爱的女孩子将一盒鱼状的红豆饼递给了他。
　　红豆饼么，这个倒是还不错。宵风接了过来。“谢谢。”
　　他收下了！！而且声音淡淡的也好好听！少女脸颊因羞涩浮现了淡淡的红晕，然后以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
　　尼桑好厉害！比佐助那小子帅多了！！在鸣人感叹之际又有几个不同年龄段的女孩子给宵风送东西了。
　　好好哦~哥哥大人逛街都不用花钱！！于是沙利叶少女这不是重点。
　　哼，无聊。佐助对宵风接受那些女孩子的东西的行为有些不满。
　　咦咦咦？佐助居然在鄙视哥哥大人？！这可不行！！必须给他树立哥哥大人光辉的形象！要是中途他跟大蛇丸那人贩子跑了怎么办？？她不要看鸣人千里追夫啊！！！不！！鸣人是她的才对！！沙利叶心里不停的哀嚎，然后噼里啪啦小算盘打个不停。
　　“佐助，哥哥大人这是在暗示你要善用自己的优势！要知道这世界上不是每个人都有好的皮囊，既然有这样的优势就不应该浪费。你看哥哥大人他运用得多淋漓尽致！桃花林中不染一丝桃花香，这才是奥义！！Balabalaba……”
　　【喂喂，少女，你确定这不是引导二少向花花二少进军的言论？】
　　‘你来了。’宵风已经习惯了主神这货神出鬼没的举动。
　　【少年，不是我说你，别人都是积极做任务刷分为的就是
　　兑换牛逼的能力，然后可以再各个世界横着走。你丫的为甚这么消极怠工啊！！】
　　‘我有做任务，也跟着主角走。’主神说过跟着主角刷分的几率很大，至于为什么没有触发人那就不是他的问题了。刷分什么的他没兴趣，而且他对自己现在所拥有的力量没什么不满的。
　　【少年，你的对手来了。好自为之。】
　　对手？啊，那个叫洛蒂的少女么？来了就来了。宵风并没有摆在心上。
　　>>>
　　玩尽兴之后的第二天，鸣人也开始努力地修炼起来。沙利叶似乎有自己的修炼路子，但以防自来也给鸣人灌输奇怪的东西。她在鸣人附近修炼起来。
　　佐助则是被宵风带到了湖边。
　　“我需要弄清你现在的水平到哪里，最好的方法是通过对战。”宵风上来就提出了摸底测试。
　　一说到对战佐助就激动了，二话不说就发起了攻击。可惜他有生以来第一次被打击得如此彻底，用尽了所有学过的东西甚至抱着杀死宵风的心态去偷袭他，到最后居然连他衣服都没碰到一下。自己反而用尽了查克拉和体力。
　　“你学的东西不少，只可惜你并没有很好地利用。查克拉的控制力也有所欠缺。无论招式有多厉害，打不中的话就只是废招。”看着累到在地上仍然很不甘的佐助，宵风在心中考虑着该给他制定什么样的计划。“你必须学会充分合理的使用你所学的东西，用最小的力量发挥其最大的作用。即使招式普通，也能达成你的目的。”
　　听着宵风淡淡的声音，佐助慢慢地冷静下来。
　　第一阶段宵风给佐助设计的训练，针对的是让他提高对查克拉的控制力，提高他结印的速度，最后便是教他如何闪避。
　　天天做着同样的训练，佐助的性子渐渐地不耐烦起来。看宵风的样子，似乎还打算让他这么继续下去。
　　于是某天他终于忍不住和宵风抱怨了。
　　“若是你能从我设置的陷阱中活着出来，那就进入下一个阶段。”沉不住性子的家伙，宵风淡淡的甩了一个条件。
　　佐助想不过是陷阱只要观察仔细警惕心高一些应该没什么问题。可是他失算了，宵风设置的陷阱那是连环陷阱，就好像知道他会往哪里躲一样，而且攻击的角度十分诡异。有时候明明能躲开的却偏偏栽在里头。有些陷阱他根本就没发现是怎么触动的，等察觉的时候已经晚了。他该庆幸宵风用的材料都是些颜料弹么？若真的是手里剑或者其他什么的武器，他怕是死多少次都不够！问题是这些陷阱或许连上忍都没办法全身而退好不好！！
　　当佐助带着一身七彩颜料回到旅馆的时候，果不其然被鸣人嘲笑了。
　　连沙利叶也掩嘴偷笑。
　　“哥哥大人，你们今天是做什么？佐助怎么一身……噗……呵呵……”问到一半沙利叶笑场了。
　　“他中了多少个颜料弹就说明，他今天‘死’了多少次。佐助，若是换做是鼬的话。又会是怎样的光景？”既然是自己要求的，就不要质疑他所定下的计划。他不是鼬，不会纵容他。宵风这一会准备下重药，心态的问题很麻烦。“要认清你和他的差距，心急是没用的。”
　　他这是什么意思？看不起他么？佐助不甘地握紧拳头，眸子中的宵风却仍是那面无表情的样子。声音淡淡的听不出什么端倪来，就像叙述一件很平常的事情。
　　“看来要让你直面他带给你的痛苦和伤害，仇恨占据了你，使你无法看清自己的现况。佐助，你该‘醒’了。”在声音里下暗示，宵风并不常做因为没必要。“丫头，他交给你了。”
　　“收到~”佐助啊佐助~姐的收藏品终于要上场了！！哦呵呵呵呵~沙利叶笑得十分荡漾。
　　作者有话要说：亲们六一儿童节快乐~
　　=v= 恰好61章就六一节~


☆、62、木叶纲手

　　佐助很不满,沙利叶不算强为什么宵风让自己跟着她？接下来与沙利叶的一番对话让他乖乖地去接受所谓的特殊训练。
　　“佐助,你知道写轮眼怎么升级么？”某只沙知故问。
　　“……杀了自己最好的朋友。”那个男人的眼睛就是这么升级的。只要一想起鼬，佐助就拉下了一张臭脸。
　　“正确来说是杀了朋友后带来的痛苦和刺激,根据哥哥大人的分析,写轮眼的开眼条件是在人受到强烈刺激的情况下，一般是关系生死存亡的战斗。比如你在波之国的那场战斗。想要升级的话，那就必须保持一定的使用次数，还有就是精神力的培养。”沙利叶说道一半顿了顿。
　　佐助听了这分析也沉默地思考起来，觉得有些道理。
　　“佐助，你的抗打击力还有待提升哦。所以接下来，你要对你自己使用幻术。剧本我都准备好了哦~”沙利叶拍了拍手中那厚厚的本子，表情可谓猥琐到让人心里直发毛。“来来来，我先来给你示范一次~”
　　佐助顿时升起一股不祥的感觉,总觉得沙利叶的表情好……邪恶。
　　根绝鸣人的证言，当日不知道为什么沙利叶的心情非常好还给他做了好多好吃的。而佐助不知道为什么垂头丧气的，精神不太好。
　　于是佐助少年白天艰苦训练，晚上对自己用幻术。不要问他那本本里的东西是什么，每次对自己用完幻术后他当天晚上准会做噩梦。这看似不靠谱的特殊训练居然还真有用，他的写轮眼从一勾玉升级到而二勾玉，直到他的写轮眼变成了三勾玉的时候沙利叶才让他停止了那变态的特殊训练。
　　这一天他终于用三勾玉状态的写轮眼过五关斩六将，几乎九死一生终于从宵风设置的陷阱里全身而退。
　　宵风这几天过得很悠闲，佐助不用他盯着也会自动自觉的修炼。只是他没想到佐助用了这么短时间，比他估计的还要短了一些。果然血继界限的力量不容小觑么。他轻轻拍了拍佐助的头。“很不错。”
　　对于超常发挥的孩子，是该给予奖励的。况且那一头鸣人似乎也掌握了螺旋丸的用法。宵风转头招来了鸣人和沙利叶带他们去吃烤肉作为庆祝。三人在修炼中清瘦了些许，确实需要补一补。
　　佐助和鸣人这两只又扛上了，两个人幼稚地比赛谁吃的烤肉多。
　　沙利叶也习惯了他们这么争，安静地吃自己的。好在鸣人争的时候还不忘给她弄一些。可是没多久之后她淡定不能了。
　　“你们俩给我烤熟了再吃啊！！！”
　　没想到她会忽然拍桌吼的两人保持着抢的姿势，鸣人嘴里叼着的肉掉到了桌子上，佐助手松了松筷子上夹着的肉掉回了烤网上。
　　“还有！肉要好好蘸酱吃！放辣椒油也好，放酱油也好！这么狼吞虎咽的简直就是在浪费！！鸣人！你怎么能把脚踩凳子上了？！还有佐助！我以为你一直都是比较冷静的，怎么现在还跟个炮仗似的到处响！特训的成果都丢到爪哇国去了么！！”
　　双眸冒火的沙利叶气场强大，镇得鸣人立刻把脚放下去坐好，佐助冷哼了一声也坐好不动了。
　　这样或许也不错，宵风唇边泛起淡淡的笑意。
　　原本臭着脸的佐助无意间瞄到了之后眸中是明显的惊艳。而鸣人盯着烤网上的肉吞了吞口水没注意到。沙利叶则是恶狠狠地瞪着两人，看到宵风这么笑出现了一瞬的停滞。
　　哥哥大人笑起来很好看……也很和谐呢。这种干净纯粹的笑容，还出现在这样的美少年身上。她太幸运了~沙利叶甩了甩头，不行不行！她喜欢的是鸣人，哥哥大人很帅但不是她的茶！
　　他不懂，为什么他还能露出的笑容？佐助微微皱眉。
　　这时候又有新的客人进来了，宵风习惯性地注意了一下却发现来人是他熟悉的人。他忽然站了起来让鸣人佐助和沙利叶有些疑惑。
　　“好久不见了，纲手阿姨。”
　　“你……宵风？！”纲手从开始的疑惑到错愕，最后是欣喜若狂的拥抱，热泪盈眶。“太好了！你还活着。”
　　“纲手大人！”除了那两位之外，她还是第一次看到纲手大人露出这种神情。静音有些错愕。
　　“尼桑？认识的？”哇，好热情的女人。鸣人四十五度角灰常单纯地问，华丽丽的忽略了宵风的对纲手的称呼。
　　惊觉失态的纲手擦掉了眼泪，迅速恢复了自己的本色。“这几个小鬼是你的学生么？”
　　“这是弟弟，弟媳。”宵风指了指鸣人和沙利叶，最后指向了佐助。“这才是学生。”
　　“这是纲手阿姨，三忍中唯一的女性。”也是他们要找的人。宵风没想到纲手会突然抱过来，稍稍有些缓不过来。“不介意的话，坐下和我们一起吃吧。”
　　“哦！那我就不客气了！”这小子，是九尾么？那个标志，宵风居然收了宇智波家的小鬼做学生。不过想想当初他和鼬的关系，也没什么好奇怪的。纲手也不矫情大大方方拉着静音一起坐下了。“这么多年没见，你小子长高了不少。当初可爱的小娃娃也变成美少年了。奇奈要是能看到一定很开心。”
　　“可惜她看不到。”那位性格有些大咧咧的女性，已经不在了。宵风依旧淡漠看不出什么情绪。
　　纲手轻轻地叹息着。这孩子什么都放在心里，都不懂得表达。长期下去恐怕会很糟糕。“对了，你们来这里是任务么？”
　　如
　　果是带队做任务的话，他们的样子更像是在庆祝什么。而且宵风身上也没有看到那属于木叶的护额。
　　“不，我们是来找你的。”自来也的声音从门口传来。真是让他好找啊……居然到这里来了。还和小鬼们在一起。
　　“自来也？”看到来人本来的好心情忽然冷了下来，纲手喝了一口茶一副懒洋洋的样子。“今天是老朋友聚会的日子么？虽然能见到宵风让人很高兴。”
　　“是大蛇丸？出什么事？”自来也也坐了下来。
　　“没什么，只是打个招呼罢了。”这家伙还是这样，纲手的眸子移到了一边。“你找我有什么事？”
　　“直接说吧。纲手，村子邀请你回去就任第五代火影。”
　　自来也这话一出口，除了宵风和沙利叶以外的人都震惊了。
　　看样子大蛇丸告诉她的事情是真的了，那帮老家伙打算让这那孩子……说让她回村就任第五代火影怕是袁飞老师的意思吧。纲手神色凝重起来。“不可能，我拒绝。”
　　“啊啊啊！！到底是怎么回事啊？不是说要带她回去，请她为卡卡西老师和小李看病。现在又说让她当火影，到底算什么啊？！而且她还不干！！”想不不明白！！鸣人抱头有些抓狂。
　　“就知道会这样，我倒是没什么所谓。看来宵风这小鬼是众望所归了。”被强推上位的小鬼，不知道该说他运气好还是不好。只可惜这小鬼目中无物，才回来的他很容易被人操纵。那帮家伙就是看中了这个才这么积极的吧？自来也装作不在意的样子。
　　“唔呜呜……”尼桑当火影才好呢！！鸣人被沙利叶捂住了嘴巴，一边的佐助也识相地拉住他以免他太冲动坏事。
　　一说到宵风，纲手有些动容了。那群该死的老家伙，就算这孩子拒绝。他们只要对外称五代火影是他的话，他想不做也难了。
　　这么多年过去了，这一位还是没变。宵风睨了一眼自来也。居然用他作为理由来动摇纲手阿姨，好手段。“无需顾虑，我还没有弱到让人随意宰割的程度。”
　　只是这一番话听在自来也耳中确是另一番意思，这小子真的想坐上火影之位么？
　　明明是那种怕麻烦的冷淡性子，却仍然不愿给人负担么。较为了解宵风性子的纲手陷入了深思中。
　　“让我考虑考虑。”
　　


☆、63、木叶情报

　　之后的三忍聚会应沙利叶的请求,宵风带着佐助到别的地方去进行特训去了。
　　本以为进入第二阶段的话,宵风会教他一些比较厉害的东西却没想到，宵风教他的是如何设置陷阱。虽然说那些陷阱确实很厉害,可他不认为那样的东西能困住鼬。“我不认为这样的陷阱对他能有什么作用。”
　　他？啊,是在说鼬。宵风愣了愣才意识到佐助指的他是谁。“适当的设立陷阱能在敌人来之前阻挡其道路，消耗其力量为己放创造机会。在敌人追击的时候也拖延时间。”
　　他的意思是这可以作为一种消耗他力量的手段，然后再趁机……佐助考虑了一下，这也不失为一种方法。
　　“一直听你说报仇，那么应该有相应的计划吧？”一边说着宵风手上的功夫也没落下，一个一个看似简单的陷阱里却布满了杀机。
　　计划……？啊，是呢。只是一味变强，想要和那个男人硬碰硬是不行的。想想他现在对那个男人的行踪，灭族之后去了哪里也不知道。佐助虽然不愿承认,自己还真是个不合格的复仇者。
　　“要杀一个人，方法很多。”拉拉那细得看不见的线，又一个陷阱完成了。这时候宵风忽然抬起了头。有人触动了陷阱。
　　佐助似乎也感觉到了什么，多了几分警惕。
　　另一头――
　　触动陷阱的是鬼鲛，这一次鼬却没在。若是他在便会看出这陷阱是谁设的，宵风设置的陷阱可谓是独树一帜，幼年时候的他没少见识。
　　这边鬼鲛很纳闷，他才刚和鼬分开就被人伏击了。那陷阱的攻击轨道十分刁钻，设置陷阱的人连他做出什么样的闪躲都预测到了。虽然以他的实力这样的陷阱伤不了他，可那设置陷阱的人却一直没出现。也没有人在中途偷袭他，附近根本就没有人在。到底是谁在他的必经之路上设置陷阱？？为什么他会有种不好的感觉。
　　“不躲起来么？”能闯过陷阱的人，实力自然是不弱的。佐助有些纳闷，宵风并没有藏起来也没有走的意思。
　　“正好做你的实战对象，好好弄清楚与强者之间的差距。你可以不清楚敌人的实力，但要清楚自己的。”只有掌握了自己的力量，才好制定相应的计划。而不是一味想着变强，见到仇人就傻愣地往上冲。宵风说着便收敛了气息隐藏起来。
　　好快！就算是卡卡西也没他这么快的速度。只是一瞬气息就消失了，他就这么放心自己一个人在这里么？佐助也不再在原地呆着而是找了个有利的位置藏了起来。
　　宵风并没有走开，也看到了佐助藏起来。
　　藏的地方倒是不坏，只是在看到敌人的时候就掉链子了。这个人，确实当时是
　　和鼬一起的家伙。宵风有些头疼地看着下边的宇智波二少眼红了，这会儿正嚷嚷地直问鬼鲛宇智波大少的行踪。
　　鬼鲛和佐助的战斗，就好比鬼鲛拿着狗尾巴草在耍猫。
　　他还是太冲动了。轻轻叹息着宵风正犹豫着要不要把他带走，不然的话那只鲨鱼或许会把人打残了。
　　可恶！！那个样子分明就是在耍着他玩！！等等！他要冷静下来，这样根本得不到什么有用的信息。既然是跟在那个男人身边的，实力也不会比他太弱。就在宵风准备出手的那一刻，宇智波二少终于醒悟并冷静下来。
　　佐助一时间的转变让鬼鲛措手不及，佐助的速度和闪避可谓是被训练地提上了一个等级。
　　一时间鬼鲛也有些耐他不何，这小鬼速度快得诡异，他也打不着他。而且每次他要结印用忍术的时候，这死小鬼肯定回来偷袭，等等……
　　在鬼鲛结印的时候，佐助果然又来阻断。只是这一次他虽察觉到了不对劲，却还是被鬼鲛一脚踹了出去。
　　腹部传来的剧痛说明了那力道有多重，那鲜红的液体不自觉地从唇角溢出。佐助在撞上地面的时候忽然消失了。
　　几乎同时鬼鲛的身体响起了警报，他说这小鬼为什么变得那么难缠，那战斗的风格和那个叫宵风的小子多么相似。这已经是第几次了，他太大意了居然三番两次都没有察觉到他的存在。若是他真有心置他于死地的话，自己或许已经是一具死尸。
　　太弱了，他还是太弱了！而他现在能做到的不过是能缠住一时，却无法伤到他。佐助的伤不算严重休息了几天便又投入训练中。看那个人的护额，应该是雾忍而且和鼬一样是叛忍。难道……“宵风老师，那个男人加入了什么组织？”
　　“看来有样东西要提前教你了。”终于意识到了么，宵风的回答有些模棱两可。
　　“什么？”什么东西？而且他问的不是这个吧？佐助被他弄懵了。
　　“你想知道那个组织的事情，就要学会收集情报。这里正好有一个人可以当你的练习对象。”宵风遥手一指，指着那个正在对着女孩子一脸色相的自来也。“能否从他口中套出你想知道的事情就看你本事了。另外给你一个提醒，不要用写轮眼。”
　　宵风说得这么明白，佐助立刻领会到自来也知道这个组织的事情，还可能知道不少鼬的情报。所以他卯足了劲缠上了自来也，佐助跟鸣人不一样，何况他还在宵风手下训练了一阵子。更糟糕的鸣人和沙利叶这俩还跟他串通一气，未来的数日自来也未来的数日被三个小鬼弄的是鸡飞狗跳的。
　　某一天自来也大发雷霆把佐助鸣人和沙利叶三个教训了一顿，才回木
　　叶就玩起了失踪。
　　“失败了。”还以为照鸣人说的用色诱术就能撬开自来也的嘴巴，没想到他嘴巴这么严。各种方法用尽了都没办法从他口中套出什么来。使他不得不出下策用了写轮眼，反而激怒了他。怪不得宵风老师叫他不要用写轮眼，看来他早预料到会变成这样。佐助冷着脸心里有些沮丧。
　　“原因，你知道么？”失败自然有失败的缘由，宵风只是静静地看着他不责备也不安慰只是等着他的答复。
　　“……我不该用写轮眼。”不用的话还有机会，用了之后自来也就躲起来了也没有机会问了。佐助想了想自我反省起来。
　　“那只是其中一个原因。首先，他知道以你的性格知道了之后一定会不顾一切地跑去找鼬报仇，所以他一开始就对你保持着一定的顾虑。”
　　“第二，你暴露了是我让你去问他的这一条信息。那个人对我抱有戒心，所以对于你的问题他更加不会给你答案。”
　　“第三，你为了得到那个组织的情报不惜使用武力，也就是写轮眼。触动了他的底线，所以你失败了。”
　　宵风一层一层的罗列下来，佐助才发觉自己有多失败。
　　“还有最重要的一点。”宵风轻轻地叹了口气。“那就是我为何让你去向自来也套取情报。”
　　为什么……？佐助想了想忽然有些难以置信地望着宵风。“你怎么知道他有关于那个组织的情报？？”
　　“这就是我要教给你的东西。”他不笨，稍稍提点一下接下去他就知道该怎么做了。宵风给自己倒了一杯水。“情报的收集，分析，还有判断。”
　　“你从我这收集的情报是‘自来也知悉关于那个组织的情报’。而你却没有展开相应的分析，忽略了我是否也知悉关于那个组织的隐藏情报。最重要的一环也就是判断，你怎么知道我给你的情报不会是假的？”
　　这一番话让佐助哑口无言，因为宵风说的没错。
　　


☆、64、木叶上忍

　　嗯？宵风望着手里的三朵六角冰花微微挑眉。给他送来的人还是暗部至于是哪个派别的人他没兴趣,反正他是按照正常手续委托的任务。
　　【叮,完成支线任务，获得积分：3000点。目前积分为：-25000点。】
　　虽说纲手回来之前长老团就在筹备想推宵风上台,只可惜每次他们派人和宵风接触,他要不就沉默不语当人不存在，要不就玩失踪。却在纲手登上登上五代火影位置对外公布的时候站在了纲手身边。这明显的表态无疑是在他们的老脸上打了一巴掌。
　　“上忍？我么？”让他直接做上忍？说起来他连忍校都没毕业，就已经在木叶作为逝去的存在。
　　【叮，触发主线任务，作为木叶上忍，完成S级任务20个，A级任务50个。奖励积分：20000点卡片*灵魂的加护失败随机夺去其中一项能力，扣除积分30000点。】
　　“拜托了，现在村子的处于非常时期,保证任务的完成率是必须的。”纲手双手合十，歉意中带着些许请求的语气。
　　“可以，我只接A级以上的任务，另外我要带着佐助。”自己的学生还是带着，否则被人拐了就不好了。鸣人有自来也看着应该没什么问题。宵风提出了自己的要求。
　　“嗯？还以为你会要求带上鸣人呢。”她知道宵风收了佐助做学生，纲手有些好奇宵风为什么只要求带佐助而不是鸣人。
　　“即使我要求了，你无法答应。纲手阿姨，木叶的根已经腐烂了。这里是父亲和母亲拼了性命保护的村子。我无法讨厌，也不会喜欢。”他知道的事情比他们想象中的要多，宵风淡淡的语气听得隐藏着的暗部心里有些发寒。“弟弟的梦想是成为火影，希望他不要失去那份活力。”
　　“这就是你要带着佐助的理由？”这答案还真是模糊呢，这里面有多少隐藏的意思。居然这么堂而皇之地说出木叶的根已经腐烂，也不管这房间内是否有逮属根部的暗部。或者，他根本不将那些人放在眼里？三代吐了一口青烟，不是和蔼的询问而是带着些许质疑的目光。
　　“别忘了，蛇一直在盯着佐助。”而佐助渴望力量，不得不承认大蛇丸会拐人。三代……从一开始这个人就一直对他抱有戒心，之后的自来也也是。宵风淡淡的陈述在三代听来却有些危机感，甚至有些怀疑他是不是从哪里知道了关于宇智波灭族的事情。
　　“好，你就带着他吧。”总比被大蛇丸拐走的好，纲手顿了顿接下去是她不太愿意问的问题。“在报告里有人提过，你似乎有类似于控制空气的力量。那是你的血继界限么？”
　　“可以这么说。”即使是纲手他也不会给予
　　完全真实的讯息，更何况真正想知道的人并不是她。宵风仍然面无表情只是周围的气息却有了变化。
　　“请阐述一下你的血继界限。”难道他这些年消失是为了开发自身血继界限么？纲手轻轻叹气。
　　“气罗是将自己的气打入人体内造成人体内部血肉的破坏，消耗的是使用者生命力。可以说，打入人体内的是生命碎片。”而他的是改良版，宵风应要求简单的说明了一下，末了再加上一句显然已经不再愿意透露什么。“需要我演示一下么？”
　　“不用，这是你的护额。晚上记得带着小鬼们来我这吃饭。”纲手将护额抛给了他，很干脆地放人。
　　看着宵风离开，三代手上的烟斗冒出缕缕青烟。“那个孩子不简单。”
　　“是您将他看得太复杂了。我不明白您为什么这么防备他？”自来也对宵风的态度是。纲手对他们这样的反应很不理解。“以他的性子，若是他对谁不满会直接以他的方式表现出来。您该防备的是那些暗地里耍阴谋的家伙。他说得没错。木叶的根已经腐烂了。猿飞老师。”
　　提到木叶的根，三代眼底出现了一丝黯然。
　　“哎？！尼桑已经是上忍了？！”不愧是尼桑，一回来就是上忍。鸣人一听到这一消息顿时热血起来。“哟西！我也要赶快训练，将来超越尼桑。成为最强的火影！！”
　　“哼，白痴。”以他的实力就是当上火影也不会奇怪，佐助听到鸣人那熟悉的宣言习惯冷着脸打击他。
　　“你说什么？！混蛋佐助！！”鸣人立刻炸毛了，于是乎俩人又一次抗上了。
　　“这么没营养的吵架他们都不会厌么？”虽然说也是一种增进感情的方法，鸣人啊……你可别给我歪了啊！！沙利叶看着吵着的两人无奈中有有些忧心。
　　“恭喜。”卡卡西眼睛盯着手上的书靠在树干淡漠的吐出俩字。
　　“谢谢。”宵风的回复也十分简洁。
　　唉唉唉？？？这是怎么回事？宵风这个人她听说过，那是四代火影之子。可为什么鸣人居然叫那个做哥哥？？不过，好帅！！！不，她喜欢的是佐助。小樱望着宵风出神，忽然甩了甩头恢复清醒。“初次见面，我是春野樱 。”
　　“你好。”这个女孩子，他记得也是卡卡西的学生。宵风淡淡的应了一声。
　　“呐呐，今天哥哥大人升上忍我们去庆祝一下吧？我记得街尾新开了一家火锅店，我们去吃火锅怎么样？”火锅啊火锅，她好久没吃过了。沙利叶嘴馋着提议。
　　“不，今晚去纲手阿姨那里吃饭。”宵风否决了沙利叶的提议。“佐助，明天开始跟我去做任务。”
　　“我也要跟着尼桑去任务！！”
　　为什么尼桑只叫佐助不叫他？鸣人十分期待地望着宵风，心里有些不平衡。
　　“很不巧，你们三个明天另外有任务。”卡卡西终于将视线从书上移开。
　　“哎？骗人的吧？！”他好想和尼桑一起任务啊！鸣人正想跑到火影的办公楼跟纲手闹一闹然后跟着宵风一起跑任务，前脚才踏出去就被沙利叶拉住了。
　　“我知道你想干什么，纲手大人不会答应的。”三代和自来也的态度这么明显，沙利叶想忽视都不行。更何况鸣人还是九尾的人力柱，更不可能了。何况哥哥大人身边还跟着佐助这个宇智波家的二少。
　　“哦……”为什么纲手婆婆不会答应？鸣人瞄了一眼卡卡西却没有问出来，心里估摸着回去再找沙利叶问个清楚。
　　“抱歉，作为补偿这次任务回来教你飞雷神之术好么？”受不了鸣人那略带哀怨的眼神，宵风像拍小狗一样轻轻拍拍他的头。
　　“那个什么术很厉害么？！”听到宵风说要教他忍术鸣人立刻活跃起来。
　　“当然厉害了！那可是传说中的S级奥义忍术！！是四代火影的成名技！”等他回来教鸣人的时候，她也要跟着学！沙利叶一听到飞雷神之术就激动了。
　　“真的？！呐呐，尼桑回来一定要教我那个什么术！！”S级忍术，肯定比螺旋丸还厉害！鸣人也不再缠着宵风嚷嚷要跟着去。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：o(s□t)o
　　N个星期没有时间去申请榜单，没想到编编还惦记了。
　　1.5万字啊……%>_<%


☆、65、木叶任务

　　一大早宵风带着佐助来到接任务的地方。
　　“A级任务50个,S级20个。时限在三个月内的。”宵风简单清楚地阐述了他的要求。
　　“哎？您是要一次性接这么多任务么？”负责发布任务的接待员被吓了一跳。
　　“有问题么？”每完成一个任务都要回来报告对他来说太浪费时间了,更何况还是在特殊时期。宵风淡淡地反问。
　　“请稍等。”接待员连忙跟身后的人说了几句，就看到好几个人手忙脚乱地准备。
　　宵风在任务卷轴堆中抽出了几个,然后将剩下的扔进了空间戒指里。
　　骗人的吧？一次性接了这么多A级以上的任务,而且还限时三个月。这个人到底有多强？佐助不住兴奋起来。
　　“实战是提高实力最快的方法，这里有个A级的剿灭叛忍部队的任务。任务中可以用写轮眼复制敌人的忍术，但只挑对你有用的。另外，虽然千鸟的使出条件比较苛刻，但并不比螺旋丸差多少。你可以试着改进。”宵风将一个卷轴交给了佐助，看样子似乎打算让他自己一个人去完成。“将敌人一个不留的杀光，这是我对你的要求。记住，不要滥用你同情心。”
　　【喂喂，不带这么犯规的。虽然他是你的学生。】居然让别人去做任务,虽说任务是他接下的。主神对他这种打擦边球的举动表示不满。上一次也是，居然到木叶去委托任务。虽说手段不限，但这也太投机取巧了！
　　“我一个人么？”让他一个人去执行A级任务？以往都在做D级任务，虽然也做过C级的。只不过一下子就跳到A级，不是三个人一组，而是他单独一个人。佐助有些不明白宵风的用意。
　　“你的实力有多少我很清楚，还是说你没有信心？”卡卡西的训练方式果然是太过温和了。宵风打开了另一个卷轴看了看转身消失了。“三天后，我会来找你。”
　　S级里的暗杀任务不少，虽然也夹杂着窃取情报之类的。用影分.身去查探一下，能完成的先完成。宵风只是用死气之火将自己隐藏起来，用了影.□术。本体则留下来跟着佐助。
　　完全放手让他去做是不可能的，若是途中出现了大蛇丸的人或者觊觎写轮眼的人就麻烦了。而且这支叛忍部队的实力还是个未知数，三个月时间还是很充裕的。
　　这不是他该犹豫的时候，这个人教的东西都是实用性很强的东西。而在他的训练下，到底变强了多少这正好是个验证的机会。佐助握紧手中的卷轴很快就往目的地迅速移动。
　　佐助的侦查能力提高了不少，也懂得在叛忍部队的必经之路上设下了陷阱。只可惜他还是心软了被叛忍军中的一个小男孩捅了一
　　刀还让他逃跑了，接下去便是他必须承担的后果了。宵风在第三天也就是佐助放走人没多久出现在佐助面前。
　　宵风简单的帮佐助治疗了一番，简单的医疗忍术还是他特意跟纲手学来的。“别把你的同情心用错了地方，对敌人仁慈就是对自己残忍。在战场上即使是老弱妇孺也不能手软，接下来可能会发生什么想必你也能猜到。”
　　还沉浸在杀人恐惧中的佐助听了宵风的话握紧了拳头不知道在想什么。
　　两日后――
　　茶之国中另一队叛忍部队围住了作为要塞的下庄城，整座城在不久之前在人们的认知中还是一座普通的城市。
　　“该死！木叶的忍者是怎么办事的？！！居然放跑了人，还让城里的情报落入了敌人的手里！！果然前阵子的传闻是真的，那个村子在中忍考试之后实力下降了。”收到消息的委托人在城墙上看到外头的村庄暗自咬牙，居然还占据了村庄作为根据地，而且还抓了不少人做人质。
　　“这话可不能乱说，茶之国是木叶的同盟国，若陷入内乱的话木叶也会受到影响。这样一来分散的叛忍军队就聚集了，这正是端了这个祸根的时机不是么？”宵风清冷的声音传来，突兀的出现在委托人的不远处。
　　“木叶的忍者？好大的口气，这上千人的叛忍军就你一个木叶上忍怎么可能对付得了！！”更何况还是这么年轻的少年！木叶真是堕落了！委托人显然对宵风的话充满着质疑。
　　“那就请拭目以待。”宵风也不多说什么便隐去了身迹。
　　看着那一直沉默不语的佐助，宵风并不打算安慰他。“作为忍者，杀人是必经的过程。现在没有时间给你适应，你必须为你犯下的错误承担后果。否则，这一次就不是你这一身伤这么简单了。”
　　“……是。”佐助嘴角动了动最后只吐出了一个字。
　　“连这个的承受不了，还想去报仇么？”显然宵风对他的态度很不满，手扣住了佐助的下巴逼他看着自己。
　　不，他可以的。怎么可能就在这里停下！听到复仇两个字佐助眼中的迷茫骤然驱除了。“我知道了！”
　　“这一次，比负责将人质救出来。其他的交给我。”让影分.身动手，虽然相应的经验也会回到本体。偶尔亲自上阵也是必须的。宵风将自己融入了夜色中。
　　仅仅是一夜的时间，委托人简直不敢相信自己的眼睛。人质一个不少地被安全救回，而叛忍部队一个不剩全部被杀了。
　　怎么可能？！木叶什么时候出现了这么一号人物？难道？！委托人忽然闪过一个念头。“你难道是最近盛传的四代火影之子，宵风大人？”
　　“佐助，该走了。”
　　盛传……宵风不答腔勾着佐助的脖子带着他一起化成淡紫色的雾气消失得干干净净。
　　转头宵风已经出现在千里之外，身后的佐助纳闷着为什么委托人一猜出宵风的身份他就忙拉着他走。
　　不过他是怎么做到的？他眼前只是一晃就出现在另一个地方，难道是传说中四代所创造的空间忍术飞雷神之术？佐助心里千回百转这样的术式说不想学是假的。
　　“这里有个护送任务，相信你不会陌生。注意任何细微的部分，学会找出敌人的所在。让你的敌人完全暴露在你面前，化被动为主动。”宵风又给了佐助一个卷轴末了还轻轻拍了拍他的头。“任务完成后呆在原地，我会来找你。”
　　为什么……？在他上一个任务出现失误之后还能放心给任务他？佐助握着手里的卷轴若有所思，或许他稍稍有些了解这个表现很冷漠的人。正如沙利叶所说的，他是个面冷                    
　　作者有话要说：=v=
　　请给我加速度~


☆、66、木叶察觉

　　某间丸子店里,一位黑发美少年正吃着三色丸子,桌前的茶杯冒着淡淡的青烟。
　　S级的暗杀目标，果然有些棘手。宵风吮了一口清茶,僵冷的身体渐渐回暖。黑色的眸子瞥向了旁边的人,那里刚刚还是空的。
　　“亲爱的找我？”少年捧着茶杯感觉像在自言自语。
　　他身旁的人气息出现了一瞬的变化，轻轻地叹了口气无奈的摘下了头上的斗笠。“嗯。”
　　“为佐助的事？”弟控。宵风很不客气的从盘子里顺走了一串鼬刚叫来的三色丸子。
　　“不，我来邀请你加入晓组织。”宵风带着佐助做任务他是知道的，也没再派乌鸦化身去看佐助因为他知道即使派了也找不到人。他独有的匿迹之术他是见识过的。鼬也不恼又叫点了一份。
　　“若是我答应了，他能不要鸣人体内的九尾？”那是不可能的，更何况上一次的九尾动乱就是那个人的杰作。他凭什么认为自己会答应？派谁做说客不好偏偏是鼬，不，他是算准了自己不会躲着鼬么？宵风微微眯了眯眸子。“还是说他准备用木叶或者鸣人来要挟我？”
　　就在话脱口的时候，宵风已经被拉进了月读的世界中。
　　他知道晓里面那个叫绝的家伙喜欢藏起来看戏,鼬很谨慎。宵风叹了口气月读空间内的景色刹那变化，那是两人熟悉的曾经常常一起训练的秘密基地的景色。
　　第一次或许会是意外，但是这是宵风第二次将月读空间的景色变了。明明这是他主导的空间，为什么宵风却可以任意改变并且不受影响？鼬看着宵风的眼神多了几分陌生。“你说的‘他’指的是谁？”他不会主动透露关于那个人的信息给宵风，他并不确定宵风口中的那个‘他’指的是不是那个人。
　　看着宵风嘴巴一张一合吐出那个人的名字，鼬不住想知道他这些年去了哪里。他回到木叶的时间很短，却知道那个人的存在还知道组织下一步将开始收集尾兽。他不认为仅仅凭一个邀请就能猜到。
　　“你打算怎么做？”他也拿不准宵风打算怎么做，虽然这并不是他该问的。
　　“只要鸣人还是人力柱我便不会加入晓。”即使鸣人不是人力柱他也一样不会加入，除非是任务。宵风给了这样一个答复。
　　“自己小心。”然而这却不是鼬想知道的，鼬知道他不适宜干涉什么最终也只是提醒了一下便解除了月读。
　　仅仅是几秒钟，宵风身旁的已经空了。盯上他的人还真是不少呢。
　　将钱放到桌子上，宵风便隐去了身迹。
　　“哦呀，被发现了。”丸子店的墙壁出现了一丝扭曲，声音中带着些许讶异。孢子也没成功藏到他身上，反倒是被发现了。这
　　下可伤脑筋了。
　　佐助完成了护卫任务之后，宵风带着他做了几个S级的任务。之后又扔了两个卷轴让他独自完成。
　　三个月不长也不短，宵风所接的任务也接近了尾声。最后一个任务，是收集音忍村的情报。
　　据说大蛇丸有很多个窝，而音忍村真正的所在到现在仍然不明。
　　收集这样的情报，即使是他也要费相当的时间。在他限定的条件里，这个任务不该出现才对。
　　“宵风老师，那个男人真是只是为了所谓的器量而杀自己的亲人么？”虽说木叶的警备队是宇智波一族担任的，但是这么大的事情为什么他的记忆里没有看到木叶的暗部出现？虽说那时候他已经的眼睛已经升级为万花筒写轮眼，可是要屠杀一族的人，村子里的人怎么可能一点都没察觉到？跟着宵风磨练久了渐渐成熟起来的佐助开始考虑起那一晚的事情。唯独留下他一个人却是匪夷所思的，照他说的自己太弱了他不屑于动手？可是比他弱的分家的孩子也不见他不屑动手。到底……是为了什么？？
　　“答案要自己去找。别人告诉你的情报可能会基于他们自己的立场而有所变化或者隐瞒，最难辨别的是那半参真假的情报。所以无论是什么情报，都要有三分保留。”宵风的手搭上了佐助的肩膀，食指戳着他脖子上的咒印。“你知道三忍之一的大蛇丸为什么会盯上你么？”
　　“写轮眼。”很明显只有这个理由。佐助感觉到宵风指尖传来的冰凉，而这个咒印已经很久没有发动过了。
　　“他的写轮眼已经进化到万花筒写轮眼，为什么大蛇丸找的是你不是他？”这是他一贯的作风。他不会直接告诉他，只会引导其自己去找。宵风打开了卷轴，将内容呈现在佐助眼前。“有兴趣自己去求证一下么？”
　　他的意思是让自己去当诱饵，引出大蛇丸然后借机找出真相么？确实能建立忍村的大蛇丸，肯定会有自己的情报网。他那么关注写轮眼的话，那么对于宇智波家灭族的情报必定会有。只是他为什么这么放心让自己去？佐助不明白的是宵风的用意。和卡卡西不同，对于他要向鼬复仇并不反对。可他听说宵风和鼬幼年时已经是好友。为什么他却没有阻止他的意向？还引导他往这路上走？
　　宵风让佐助独自去探查音忍村的情报，自己则在暗处一直跟着。
　　大蛇丸提出的条件并没有引得佐助一丝动摇，因为宵风比大蛇丸更强。可是他没想到的是大蛇丸居然道出了当初宇智波一族灭族的真相，以帮助他向真正的仇人复仇来引诱他。
　　大蛇丸会用宇智波灭族的真相来诱惑佐助，宵风并不意外。他意外的是佐助在得知了这个
　　‘真相’之后只是犹豫了一会儿就拒绝了。
　　诱拐不成的大蛇丸自然不会放过这个机会，之前他一直找不到佐助的行踪只知道他跟着宵风去做任务了。这会宵风不在，正是绝好的机会。软的不行，那就来硬的。只是大蛇丸没想到的是宵风一直都在附近，这注定了他的失败。
　　在佐助大闹了一场，奄奄一息的时候藏身的宵风才现身将他救走。
　　留下的大蛇丸等人暗自咬牙。
　　


☆、67木叶愤怒

　　真相,竟然是这样的真相。
　　因为宇智波一族被木叶隔离监视,意想要叛变，利用鼬潜入木叶,鼬最后为了木叶的和平,为了他。接受了来着与木叶上层的命令，埋葬了自己一族。
　　如果那是真的话，那么他一直以来恨着的人一直以来为了复仇所做的一切是为了什么？鼬……
　　说感觉不到佐助的动摇那是假的，他并不擅长安慰人。宵风沉默着心里却有些无奈。“不过是复仇的对象变了，就要放弃么？”
　　“这是……真的么？”心绪混乱的他脑子无法思考，他只能求助于宵风。
　　“我只能告诉你这只是其中的一部分。”更何况他还有所隐瞒，轨道改变。他倒是想知道佐助知道之后，又是怎样一番景象。沙利叶描述中的他，一路歪到底谁也拉不回来。宵风只是静静地注视着他,一如既往的清冷。
　　其中的一部分……？鼬到底面对的是什么？他是以怎样一种心情去灭族？又是怀着怎样的心情去逼自己恨他？佐助习惯了宵风的教导方式，只是他现在无法思考。
　　宵风只是静静地等待佐助宣泄完，没有安慰也没有任何话语。他所教导的不是如何让他变得更强，而是一种思维方式和习惯。当他习惯了，那么即使他不再教他什么，他也会找寻最有效的方式变得更强。
　　只是他没想到的是佐助的眼睛在这个时候进化了，万花筒写轮眼。然而宵风却让将写轮眼封存起来。
　　当他提出异议的时候宵风只是沉默着没有向往常一样直接给答案，或者以问题来引导他。然后他开始考虑，很快他明白了宵风的意思。他现在还不能掌握万花筒写轮眼的力量，因为他现在的身体还无法承受过于强大的力量。而过于强大的力量会招来不必要的麻烦，还有可能引起他的仇人注意。而他也该好好考虑一下关于鼬的事情了。
　　当他们回到村子之后，在众人惊愕的视线下将任务物品以及报告一同上交。
　　三个月，这么多任务仅仅用三个月就完成了。
　　这让三代，长老团以及深埋于地下的那位从新估计他的力量，只可惜多方试探却仍然无法知道他的深浅。
　　然而宵风一回到木叶就被告知鸣人和沙利叶跟着自来也出外修行去了，仅仅只是告知看似是通知了他却隐瞒了他们的修炼地点。
　　【叮，完成主线任务，获得积分：20000点，卡片*灵魂的加护。 目前积分为：5000分。】
　　【卡片*灵魂的加护，可修复灵魂所受到的伤害。效用：一次性。】
　　听到那熟悉的提示音的时候，宵风正和佐助在吃一乐拉面。
　　这一次太过明显明显到连佐助都感觉到村子的上层对
　　宵风的忌惮，然而宵风什么都没说，就好像根本不在乎一样。又或许他早就猜到他们会这么做。木叶的黑暗……他第一次如此明显地感受到。只是他不明白的是即使宵风很强，但也不足以让人忌惮这种程度。或许他漏掉了什么。
　　然而在宵风回到木叶将近一个月的时间里，纲手没有再派他出去执行任务。直到木叶内出现了诡异的冰雕，被冰封的人都是忍者。更奇怪的是这些冰即使用火烧也不会融化。最重要的是没人知道凶手是谁，没有目击者。而看到的都变成了冰雕。
　　冰雕事件开始没多久宵风就从风灵传递的讯息中知道有这么一件事，而风灵所描述的凶手的特征是一身黑，还有一双没有温度的眼睛。
　　冰雕由暗部收集起来放到了指定地点有专人看护，而宵风没想到的是这一次纲手将追查凶手的任务交给了他和佐助。还指派了一个日向家的人协助他，那是一名比佐助稍微大一些的少年。
　　而他给宵风的讯息就是，被冰封的人还活着，但是限定期间内被冰封的人随时都可能丧命。
　　看到实物的时候宵风皱起来眉头。“他们不会死。”
　　“请问您有什么根据么？”即使被冰封，数天不进食的话冰融化之后没多久就会死亡。宁次有些疑惑宵风为什么这么驻定。
　　基本上他可以肯定不是穿越者就是那个人了，而他怀疑这或许是他的对手弄出来的把戏。宵风没有回答宁次的问题，因为他的思绪中多了一种可能性。一种他不太愿意相信的可能性。
　　村子里加强了警戒，巡逻中增加到六人一组。
　　“现下被冰封的有上忍3人，中忍9人，下忍15人。总计：27人。这些冰很奇怪，里面没有查克拉的流动。或许是什么特殊的血继界限造成的。”这是宁次从基本层面上作出了简单的分析。
　　“或许是谁研究出来的禁术。”佐助很显然想起了某个人。
　　宵风一直沉默着，对他们两个人的分析不置一词。
　　佐助感觉宵风有些反常，每次任务之前他都会有所发现然后给予他提醒。而这一次却什么都没说，这是不是意味着他希望他自己去发现些什么？
　　月色清亮的光芒洒落，木叶的警戒上升到平时的两倍。
　　宵风带着宁次和佐助在街道上巡逻，宁次更是一直都开着白眼。当他的白眼扫过宵风的时候，发现他的查克拉量多到几乎能和鸣人持平。
　　一抹橙黄的火焰闪烁，仅仅是眨眼的时间街上的巡逻队多数都变成了冰雕。
　　因为一直开着白眼宁次险险躲过了对方的攻击，对方的速度太快了。他的白眼只能捕捉到他残影，更奇怪的是那个人身上根本没有查
　　克拉流动。
　　佐助也察觉到了不妥在千钧一发的时刻躲过了。
　　宁次第一个和来人对上，对方的体术不弱而且速度很快。他从未看过还有比凯老师还快的人，然而这个人身上没有查克拉，头上和手上却燃着像火焰一样的东西。在他用回天的时候被冻成了冰雕。
　　佐助想上去和他交手的时候却被宵风拦下了。
　　主神那货只告知了他的对手的到来，却没知会连他也来了。他早该想到，有第一次就有可能有第二次。只是这一次他似乎没有上一次这么幸运。宵风确认了对方的身份。“为什么你会在这里？g田纲吉。”
　　“……”月色下那昔日温和的眸子宛若一潭死水，在被宵风唤名之时仅仅只是出现了一瞬的停顿便欺身上前。
　　这是怎么回事？宵风老师他认识那个人？佐助开启了写轮眼这才看清楚了两个人的战斗。
　　零地点突破……么，很麻烦的招式。虽然力量体系不同，但是仍然能将连同查克拉和人一起冻结起来。看来他的样子，是被人操控了吧。最大的可能就是那个女人得到了类似的能力，而又或者她在这个世界里找到了有这种能力的人。
　　“危险！”那是……什么？他看到宵风身后有什么扭曲了，出现了一个少女手持一把黑色的匕首刺向宵风。而他的写轮眼出现了一丝刺痛。佐助察觉到想上去帮宵风的时候被一个带着漩涡面具穿着黑色斗篷的人挡住了。
　　“不行哦~那是洛蒂酱的猎物。”面具男身体往旁边弯了弯，伸出食指煞有其事。
　　他就这么躲开的话，她的攻击势必会落到g田纲吉身上。他能感觉到她手上的武器，很不简单。电光火石之间宵风失去了踪影，而另一方向他攻击的g田纲吉则被大量的黑色锁链完全包裹在其中。少女的匕首与锁链碰撞发出了清脆的响声。
　　紧接而来的是少女那渗人的惨叫声，她手脚的骨头都被宵风打碎了。宛若破布娃娃一样躺在地上。
　　包裹着g田纲吉的锁链化作了黑色的粒子消失了，而被包裹着的人也掉落在地上意识不明。
　　“阿拉拉~这么欺负洛蒂……！！”感觉到危险的面具人本能地躲开。
　　清冷的月色下，只余下了一张破碎的面具，一堆冰雕。被痛楚折磨不时呻吟的少女，失去意识的g田纲吉。以及神色复杂的佐助。
　　‘告诉我规则，既然有对手就有判定输赢的标准。’杀死对手就是最重要一项条件，但是赢的方式应该不止一种才对。宵风扯下了g田纲吉蒙着脸的黑布，指尖点着他的眉心。‘他为什么会变成这样？’他无法连接他的精神，就好像……他的精神被摧毁了一样。
　　【对
　　不起，您呼叫的用户不在服务区内。】
　　“那个家伙有写轮眼，还是万花筒写轮眼。”他能肯定那绝不会是鼬，那么这家伙是谁？！佐助的思绪再度混乱起来。
　　“那是永恒万花筒写轮眼。”不在服务区？骗谁呢？宵风的语气依旧淡漠，只是清冷无神的眸子微微眯起锐利得宛如杀人的力气。“想知道他是谁，就用你的写轮眼从这个女人口中挖出来。我的要求啊，佐助。在木叶暗部来之前撬开她的嘴巴，在得知了你所想要的之后将她的精神完全摧毁。”
　　【嗷嗷~少年，乃碉堡了~乃好凶残。】主神的声音听起来带着某种莫名的愉悦。
　　‘游戏规则，不需要了。’即使她再度复活，他仍有千万种手段让她生不如死。宵风感觉不到那昔日的温暖。
　　【感觉怎样？愤怒的感觉，很美妙不是？】
　　


☆、68、木叶苏醒

　　木叶的医院内多了一个特殊的病人,一个除了纲手之外谁也给接近的病人。
　　看着那安静沉睡的人,宵风始终透着一股淡淡的杀气。
　　“没有受伤，也没有查克拉。”检查结果,这只是一个普通人。那么他是怎么将人冰封起来的？还是说是另一个少女做的。最奇怪的是,宵风认识这个人并且现在的状态非常不对劲。纲手看着手上的报告脸色很凝重。
　　没有受伤，那就只有两个可能。精神被摧毁或者灵魂受到伤害。他身上没有被幻术攻击过的痕迹，即使是精神被摧毁的那女人，他也能连接上她的精神，只不过看到的都是杂乱无章的东西。至于灵魂受到了损伤了，想想确实很可能。若是他的对手利用白兰所拥有的技术做出空间跳转的机器，但上次只有他一个人。那么这一次他的对手来了，而他跟着来的话就说明机器超负荷了，在跳转过程中灵魂受到伤害的话,那就合理了。那么……他是通过什么方式被操纵的？宵风忽然想起了这个世界也有轮回眼。不，这个世界的轮回眼操纵的是人的尸体而不像六道骸那样能够操纵活人的躯体。永恒的万花筒写轮眼的话或许有可能。
　　而那天晚上佐助能问到的东西并不多，他只知道那个有写轮眼的家伙名字叫宇智波斑。难以想象那个人居然还活着，看来宇智波灭族的黑幕比他想象中的要深。佐助照着宵风的要求在木叶暗部来之前将那少女的精神摧毁了。即使在她口中得到的情报并不多，宵风让他那样做的话就说明他所知道的东西并不比那个叫洛蒂的少女少。他总是在适当的时候告诉他，他该知道的东西。
　　纲手的心情很复杂，她甚至有些怀疑当初让宵风带着佐助是不是一个错误的决定。现在的佐助比起村子的命令，他更听宵风的话。佐助对昨晚的事情闭口不谈，他们甚至不知道到底是哪一个做到，显然这两个人可能是一伙的。只是这两个人都……
　　情报部没办法从那个少女脑内得到什么有用的讯息，很显然她的精神被摧毁了。而且大脑内部被布下了禁制，一种无法解开的禁制。
　　能修复灵魂的卡片，他手上正好有一张。他不知道这是不是巧合，若主神那货早知道g田纲吉来了的话，那么这个任务是不是有意发布的？宵风考虑着要不要用这张卡片，在这个时候让他恢复的话势必会被审问。
　　“宵风，这个人根本不需要治疗。”因为他根本没受伤，脑部神经也完好无损。没有被幻术侵蚀的现象。纲手将希望寄托到了宵风身上，再拖下去的话那些被冰封的人会有危险。“你得告诉我，是他们当中的谁将人冰封了。”
　　“受伤的不是身体，而是灵魂
　　。”到时候只要将他送回去就好了，送回属于他的世界。宵风的手覆上了纲吉君的额头，默念着使用卡片*灵魂的加护。柔和的光芒过后，那一直昏睡的人醒了过来。“被冰封的人不会死。”
　　这里是……什么地方？显然g田纲吉还没反应过来。“宵风前辈……？”
　　前辈？可是宵风老师看起来比这个人还年轻，为什么他称呼他为前辈？佐助和纲手都有些疑惑。
　　“为什么你会在这里？”明明就放不下他的家族成员，为什么还要做同样的事情？他就不怕真的回不去了么？宵风始终想不明白。
　　看来他到了另一个世界，这里的人穿着不一样。原来宵风前辈一直在不同的世界穿梭，只是为什么洛蒂会知道他在哪里？甚至于要作出跳转到他所在的世界。g田纲吉苦笑起来。“对不起，我好像一直都在给你添麻烦呢。”
　　宵风只是静静的注视着他，什么也不说。
　　“我一直都很想再见到宵风前辈。”这是他最后一次任性，他不想再后悔。可是每一次，他都给宵风带来了灾难。g田纲吉望着宵风那双黑色的眼睛，无法对他撒谎。“即使重来我还是忍不住做同样的事情。”
　　“即使再也回不去？”
　　“嗯。”也意味着他要放弃他的家族，他在那个世界的一切。
　　“为什么？”
　　“你知道的，宵风前辈。一直都很清楚不是么？”棕色的眸子弥漫着淡淡的悲伤，g田纲吉明明是在笑着，看起来却像在哭。
　　“嗯，我知道。”只是他自己也无法弄清楚自己是不是喜欢这个人，但是他确实为他灵魂受伤感到愤怒。更让他在意的是主神那货的态度，似乎并不在意他和6918号选的对手间比赛的输赢。连最基本的比赛规则都没有提到过，到现在他只知道其中一条，杀了对手。宵风轻轻拍了拍纲吉君的头让他先休息。
　　“宵风，你认识他？”看那态度说不认识那是假的，纲手明知故问倒是他们之间的对话让她很好奇。
　　“他叫g田纲吉，彭格列一族的族长。” 按这个世界的说法应该是这样解释，宵风看到纲手和佐助那微妙的神情就知道他们是在想他和g田纲吉的关系了。“……我的恋人。”
　　“纳尼？！”恋，恋人？！纲手和佐助的表情可谓是精彩纷呈。
　　“那另一个呢？”这下可麻烦了，若是长老会和那个人提出要审问这个人的话……纲手不敢再想下去，转而将目标放到了另一个少女身上。
　　“她的名字叫洛蒂，一直想杀了我。估计他想阻止才被弄成这个样子。”宵风在想要不找个时间带着g田纲吉跑路，他不想纲手为难。“不需要担心，被零
　　地点突破冰封住的人不会死。”
　　恋人恋人恋人……这个词一直在佐助脑海里无限循环。终于缓过来的时候才感叹，原来是恋人啊。不对！他们两个都是男的！！
　　“呐，宵风老师，那个人……是男的吧？”佐助君期望着这只是宵风在开玩笑，不带瘫着脸开玩笑的！而且纲手大人好像还相信了！！
　　“嗯。”
　　“你也是男的。”难道宵风老师其实是女的？？佐助君妄想了。
　　“所以？”宵风有些不明白他为什么要这么问，一眼就看得明白不是么？
　　“你说，你们是恋人。”某佐仍不死心。
　　“嗯，有问题么？”
　　“……”他根本没有意识到有问题！！佐助郁粹无言。
　　作者有话要说：有事外出，17号回来哟~


☆、69、木叶沉寂

　　当纲吉君看到那一座座冰雕时,他简直不敢相信他的眼睛。除了将彭格列总部拆了无数次的那几个人形兵器,他已经很久没有对谁用过零地点突破初代版了。并且他并没有这段记忆，但那确实是他的杰作。
　　他只是小小的愣了一下马上让所有人从冰封中放出来,并郑重地作出了道歉。郑重到连被冰封的人都不好意思说什么。
　　纲吉君没有宵风的淡漠也没有冷冽的杀气,举止温和。很容易看出来是个很好相处的人。但他们仍然无法从他的口中套出什么有用的讯息来，只知道将人冰封是他的血继界限，他没有查克拉但有一种叫死气之火的力量，只是他们对死气之火这种力量一无所知。
　　自从从宵风口中得知，g田纲吉和他的关系。佐助一直都在观察纲吉君，只可惜他只发现了这家伙毫无疑问是个没有脾气的老好人。他怎么也看不出来，他的老师到底喜欢这家伙什么。观察久了之后他才发现，这绝对是只披着兔子皮的狼。看似好说话的老好人，在回答问题的时候看似平常的回答中,根本没有什么实际的情报。好吧，他承认这家伙除了那一身看起来无害的皮之外还有点本事。不过他还是觉得除了那叫死气之火的力量，这家伙还是弱了点。
　　纲吉君最近很纠结，因为那个据说是宵风前辈的学生的少年一直在观察他。好吧，对于自己老师的熟人，作为学生会好奇很正常。不过这个少年未免太好奇了点，而且他看着自己的眼神也有些微妙。
　　“怎么了？”他最近有些奇怪看似很平常，却有些在躲着他的感觉。宵风正正逮住了正在发呆的某人。
　　“没什么。”纲吉君没反应过来下意识回答。接下来的沉默让他觉得有些不对劲，恍然才发现问他的是宵风。“宵风前辈，听说你是木叶四代之子。”这里难道是宵风前辈的世界么？
　　“嗯。所以呢？”他怎么忽然想起问这个？宵风有些疑惑。
　　“我……只是想了解一下宵风前辈的家人是什么样的人。”想想他认识宵风前辈的时间不短，但是对于他的事情他几乎一无所知。纲吉从未听说过关于宵风家人的事情，而他本人也从未提起过。
　　宵风身后多了三个人，正确来说是他用幻术呈现出来的人。“母亲漩涡奇奈，是一位很有活力偶尔有些脱线的女性。父亲波风水门，母亲说他是像太阳一样的男人。弟弟漩涡鸣人，跟母亲一样很有活力。现在正跟着父亲的老师在外修炼。”
　　无论是发色，眸色，还是长相。宵风前辈和他所展示的那三个人根本没有任何相似之处。可他的感觉告诉他，宵风前辈没有说谎，他也没必要说谎。那就只有一个可能，他
　　和这一家人并没有血缘关系。最大的可能性便是这家人收养了他。“宵风前辈是养子？”
　　“嗯。”这是事实，宵风承认地很干脆。
　　“宵风前辈还记得被收养之前的事情么？”他想要知道得更多，宵风前辈对家人的描述很简洁。只是他可以感觉到，他对那位名为漩涡奇奈的女性的感情不浅。倒不如说宵风前辈对女性的态度一直都很温和。或许他更喜欢女孩子，可是他知道自己喜欢他之后也没有什么太大的反应。这意味着他一开始就知道，还是他根本就不在乎？纲吉君越想越沮丧。
　　“记得。”每一件事他都记得，他缺失的只有进组织之前的记忆。宵风察觉到了纲吉的反常，但是他却不知道他反常的原因。
　　木叶长老团和深藏的那位都在想办法拉拢g田纲吉或者从他口中套出什么关于宵风的讯息来，可惜他们都没有成功。
　　g田纲吉一直都知道暗处有人在监视他，但是最近似乎越来越多了。而且有些人接近他还有意无意地敲击关于宵风前辈的事情，觉察到他们这一意图的g田纲吉自然不会透露什么。只是不禁是人数增多了，有时候还会有人对他出手制造一些意外什么的。宵风前辈在的时候倒是没什么，只要他一不在他们就花样百出。
　　木叶的火影是一位美丽的女性，但实际年龄却让他叹为观止。宵风前辈很尊重她。木叶还有一个退休的火影，他能感觉到这个老人对宵风前辈的态度并不算友善。宵风前辈的学生，据说是一个大家族的次子，名叫宇智波佐助。而这一大族被灭族了，而将这一族埋葬的人是他的哥哥。难以想象，倒不如说难以置信。这个村子似乎并不像他所看到的那样和平。让他有些在意的就是宵风前辈的弟弟，说是外出修炼了。他觉得没有这么简单。和布雷克所在的那个世界一样，这个世界也是陌生的。很显然这不是平行世界，而且和他的世界完全不同。宵风前辈或许一直都在不同的世界穿梭。
　　g田纲吉越是思虑就越发现宵风身上的谜团越来越多，究竟哪一个世界才是属于他的世界。
　　那群老家伙做了什么宵风不可能不知道，他更加明白再这样下去迟早是要撕破脸皮的。到时候免不了纲手夹在中间，比起被动他更喜欢主动出击。
　　于是某个乌漆抹黑的晚上，宵风少年带着兔子姬以及宇智波二少悄悄地猫进了某个隐秘的地方。
　　宵风用死气之火将自己和g田纲吉的气息匿藏起来，独独让宇智波二少显露了身迹。
　　很显然他准备在离开之前将另一个搁浅了许久的任务完成，他不会亲自动手。因为这是佐助复仇的对象之一，深埋在地下的根之统领团
　　藏。既然他敢从死者身上将写轮眼挖出，就该知道会有这么一天，他不过将时间提前了。
　　“宇智波佐助么，来的正好。”当佐助出现的时候，团藏并不觉得惊讶。那个小鬼果然这么做了，他知道宵风和鼬幼年时的交情不浅。也能猜到他不会仅仅只收佐助做学生这么简单。他将手上的铁环给拆了将自己的右臂完全露出来，上面布满了一只只猩红的瞳孔看得人心惊。
　　看到这一幕佐助更多的是愤怒，他总算知道宵风所选的第一个目标为什么会是他。冷静下来，一定要冷静下来。他大概知道镶在那只手臂上的写轮眼是哪里来的，但是他对团藏的实力并不了解，他能凭依的是万花筒写轮眼。虽然宵风让他将写轮眼暂时封存，却也不阻碍他对万花筒写轮眼能力的研究。宵风教过他要将自身所拥有的力量了解透彻。“真的是包括你在内的木叶高层命令宇智波鼬将我们一族抹杀么？”
　　团藏没有回答却是直接开始结印，同时他还在警惕着周围。他深知道宵风的匿藏之术有多厉害，要发现他的存在怕是要日向家的白眼才能看穿。既然佐助出现在这的话，宵风很有可能就在附近。
　　实力的差距是肯定的，问题是他要怎么用现有的力量将比他强的人打败。宵风静静的观察着似乎并不打算动手。
　　“宵风前辈，这个人是？”那手上的眼睛让人很不舒服，看佐助的态度那个人应该是他的仇人吧。g田纲吉并不知道他们到这里来要做什么，
　　“木叶的根。”木叶的事情本来就和他没有太大的关系，知道得太多没有好处。宵风的回答有些隐晦，他知道g田纲吉只要想想就会明白。被那个婴儿训练了十年的他不会弱到哪里去。团藏手臂上只有5双眼睛，但他所收集的写轮眼不会只有这些。
　　“哎？宵风前辈，你去哪里？”看着宵风走开了纲吉连忙跟上去。雾属性的死气之火和骸一样呢。
　　在这里么，宵风很快找到了他想要的东西。
　　然而跟着来的g田纲吉看到的东西简直让他毕生难忘，装在一个个瓶子里的除了人体器官还有各种动物标本，甚至……还有婴儿的尸体，人和动物的结合体。竟然是人体实验！！
　　写轮眼的数量比他预计得要多了，宵风的神色没有任何变化。即使在这种情况下，他依旧冷静淡漠。他所关心的只有任务提到要收集的东西。纲吉君仍沉浸在看到这一幕的震惊中，没有发现宵风从中收走了7对写轮眼。
　　【叮，完成支线任务，获得积分：10000点卡片*九天神雷。目前积分为：5000点。】
　　【恭喜哟！少年，积分终于不是负数了~ 兑换系统总算开启
　　了。】
　　佐助最终将团藏杀了，但也付出了相当的代价。
　　一开始到这里的时候宵风就展开了幻术屏障，所以两人的战斗没有惊动任何人，也杜绝了团藏想要逃离的可能。
　　“感觉怎样？”双手覆盖在佐助的腹部，淡绿色的查克拉渐渐修复着伤口。宵风不是说什么鼓励的话语而是问他现下的感觉。
　　“糟透……了。”只是其中一个就这么狼狈，他必须变得更强！与团藏战斗所受的伤带来的伤痛折磨着佐助，这痛苦中还夹杂着不甘和复仇后的空虚。
　　“决定了怎么面对鼬了么？”这种状况可不乐观，宵风的问题依旧直奔要点。
　　“……”鼬……提到鼬的时候佐助的眸色渐暗昏睡了过去


☆、70、木叶离开

　　团藏的死引起了不小的骚动,宵风、开着幻术外挂无鸭梨。
　　佐助的伤很快好了起来,他心里仍在考虑怎么面对他那闷骚哥哥。闷骚，那是宵风对鼬的评价。他倒觉得很适合那个人,为了木叶的和平为了他……这种理由真是让人火大！既然是这样的话他便要清除所有的障碍,然后逼他回到木叶。
　　在宵风的幻术下悠然养伤的某少年开始敲起了小算盘，考虑着将自家闷骚哥哥逮回来的方法。
　　宵风发现g田纲吉自那天回来之后就常常魂不守舍，团藏死了之后派来监视他们的暗部少了许多也没有那个闲情下绊子，否则他这个样子怕是要着道了。
　　某日宵风终于看不下去便去堵人，谁知道纲吉君心不在焉神游外太空到一头撞上了堵人的宵风。
　　“宵，宵风前辈？”看清撞到的人是谁时纲吉蒙了完全不知道该说什么好。
　　“你很不对劲。”黑色的发丝随风摇曳，宵风瞳孔中映出了纲吉君的容颜。
　　“嗯……稍微有些沮丧。”他开始怀疑自己到这里来是不是对的，当时他有时间将那机器毁掉然而他却没有。以至于洛蒂成功到这里来了，还好她没能伤到宵风前辈。他不希望宵风前辈又像上次一样……可是每一次他想帮他却总是带来了灾难。纲吉唇边噙着淡淡的苦笑。
　　“为什么？”他从清醒以来一直和自己在一起,他想不出来有什么事能让他这般沮丧。
　　“或许我不该来，毁掉机器的话洛蒂也不会有机会……”
　　“没有或许，她和我只有其中一方的灵魂被毁灭方可休止。无论你毁掉多少次，她依然能用其他方法找到我。”上一次也是，他将莫须有的责任揽上身。宵风听到这里便明白了他的意思。
　　“为什么？”为什么他们两个非得有一方被毁灭才会停止？这一次轮到了纲吉君疑惑了。
　　“因为是对手。”虽然他没有参与的意思，主神也没有给他发布相关的游戏规则或者让他去毁了对手。主神那货的态度让他很在意。宵风一想起那经常玩失踪，神出鬼没的鸡蛋君眸中多了几份思绪。
　　因为是对手？宵风前辈和洛蒂是为了什么成为了对手？显然宵风的回答并不是纲吉君想知道的。都无所谓了。这么下去也不是办法，比起那样浑浑噩噩的还不如……反正也回不去了。至少他可以呆在他身边。“宵风前辈，我大概要赖上你了。”
　　“好。”
　　宵风的干脆让纲吉增大了眼睛，他还以为宵风只会沉默。那他也会当他是默认了，没想到的是他居然答应得这么干脆。
　　这一天，纲手派人把宵风叫到了火影办公楼里。
　　“那个少女从审讯室消失了。”
　　即使有她的治疗，她的手和脚的骨头碎裂得太厉害短时间是不能好的。也就是说有人救走了她又或者带走后让她永远消失。而宵风确实有动机，他说过这个少女一直想杀了他。纲手眉宇间不免显露了些许疲惫，团藏的死给她带来了不小的麻烦。
　　“哦。”因为他一直都是负分，兑换系统最近才开启。那里面确实有能让人短时间内回复的药，只是可不便宜。不过她选择了用偷袭的方式来杀他，说明了她的积分并不算多。否则兑换了血统或者什么厉害武器的她，是不会选择用偷袭的方式。……不，不对。兑换强大的血统或者武器用到的积分并不比那些让人短时间恢复的药多。那把匕首有问题，他召唤的锁链完全消失了，仅仅是和那匕首发生了碰撞。宵风回忆起了当时的细节。
　　“我也不饶弯子，在她要求见团藏之后，团藏就死了，之后她也不见了。她伤成那样子不可能杀了团藏，在村子里杀了团藏又不让人察觉，有这种能力的人不多。”纲手叹了口气，她实在不愿意问宵风这种近似于审问的问题。“杀他的人是不是你？”
　　“不是。”他不过是在展开了幻术结界不让人察觉，在他们的战斗中做了些手脚罢了。宵风神色依旧不变。
　　他的回答让纲手松了口气，虽然不知道他这些年都去了哪里。但是这孩子从未对她说过谎，他的性子没多大改变。他的回答可信度还是很高的。
　　【卟卟~下个世界跳转计时开始。】
　　在这个时候？宵风微微皱眉。‘带上g田纲吉。’
　　【当然。】
　　宵风扯下了绑在手上的护额放到了纲手的办公桌上。“我要走了。”
　　“等等，怎么突然说要走？你要去哪里？”在这个时候？！纲手更加头疼了。
　　“已经没有理由留在这里了。”他也不知道下一个世界是会是什么地方，宵风没有因为她的话而停下，直接走出了火影的办公大楼。
　　“什么叫没有理由？！”显然他的回答无法让纲手接受。
　　“我的名字早已经登入了木叶的死亡名册。”宵风的脚步顿了顿没有回头。“与父亲和母亲一样。”
　　纲手的瞳孔骤然紧缩。他竟然知道？！那个时候只有她和袁飞老师才对，为什么他会知道？！
　　宵风找到了佐助交代了一些事情之后，便看到g田纲吉和一个全身穿着绿色衣服，顶着西瓜头的男人在对战。
　　这个人是木叶的上忍，他记得是叫凯吧？为什么他会和g田纲吉打起来？宵风疑惑着正考虑要不要插手。
　　“一直嚷嚷着要跟卡卡西决斗的家伙，怎么和他打起来了？”速度好快，佐助也在疑惑着这俩怎么打起来了，只
　　不过他更在意宵风给他的卷轴。“宵风老师，这里面是什么？”
　　“一些比较高级的忍术以及鹰隼的通灵卷轴，还有艾克艾斯也给你，虽然它的主要用途是躲在收集情报，但战斗力也不弱。当然你也可以让他跟在鼬的影子里。”鹰隼的速度快，攻击力高。善用的话也会是一大战力，毕竟是他的第一个学生。宵风在佐助的手上留下了刻印，他的是完整的刻印不存在旋转一周后会坠入阿嵬茨的情况。“我知道你想把他带回来，若是木叶无法接受他的话，你就造一个容身之处。”
　　他的意思是……木叶不一定会接受鼬回到木叶么？确实这种可能性不小。佐助知道宵风要走了失落是免不了的，这是迟早的事情。宵风不可能一直都在他身边引导他，剩下的就得靠他自己。宵风给他留下的东西自然有它的用处。
　　“等鸣人他们回来，将这个交给沙利叶。”剩下的她知道该怎么做。宵风又给了佐助一个卷轴。
　　“咳咳咳……”啊啊，那个粗眉毛的家伙性格跟了平如出一则，上来就说要跟他比试连说话的机会都不给他就动手。不过台词有些不一样，一个极限一个热血。纲吉好不容易把凯摆平了，自个儿也有些狼狈半边脸都肿了。看到宵风的时候，他连忙捂住那半边脸。“宵风前辈？？”
　　挂彩了啊……宵风走到纲吉面前拉下了他捂着脸的手，然后用医疗忍术帮他治疗。
　　感觉有点像晴属性的死气之火，在医院的时候他也看过有人用这医疗忍术帮人治疗。纲吉现在的身高比宵风要高一些，这个角度看着他专注帮自己治疗的样子，唇角的弧度上扬勾起一抹暖暖的笑容。
　　喂喂，他还在呢。佐助黑着脸将视线移开了。真的，是恋人么？男人和男人……
　　许久都不见动静的回过头的时候才发现两个人都已经不见了，佐助才意识到他们两个已经离开了。
　　


☆、71、目标小憩

　　一瞬纲吉以为又要像上次一样离开了,而这一次宵风却和他一起回来了。
　　是的,回到了他的世界。他们所在的地方是那个原本藏着空间转换机器的地下室，很显然现在已经被废弃了。上一次在另一个世界度过了十多年,回来的时候只是过了十天。两个世界的时间流速显然是不一样的,不知道这一次过了多少天呢？
　　“宵风前辈？”
　　正在接收风灵传来的属于这个世界讯息的宵风闻声抬头有些疑惑地看着纲吉，为什么他一直在他的名字后面加上前辈两个字？“为什么一直叫我前辈？”
　　听到他这么问纲吉愣了愣，好一会儿才反应过来。“那……宵风，能不能叫我的名字？”
　　“好。”名字本来就是用来叫的，虽然他的记忆中从来没有叫过。宵风很在意，这么的巧合就跳到他的世界。他怀疑主神那货是不是有意这么做的。
　　“那宵风前……宵风，先叫一声来听听吧？”他很期待，纲吉虽然很期待但也带着些许调侃的意味。
　　“纲吉。”
　　清冽的声音干脆直接地撞进了纲吉心理，淡淡的红晕爬上了白皙的脸颊。从未想过会有这么一天宵风会叫他名字,他刚刚那么说不过是打趣宵风。他怎么也没想到他会这么的干脆。到头来中招的人反而是他自己么？
　　“我们先回彭格列吧，也不知道这一次过了多少天。”想起自己的那位家庭教师他忽然有些不想回去了，而且宵风的事情他要怎么解释？纲吉叹了口气，也只有见一步走一步了。“宵风？”
　　回头便看到一只圆滚滚的猫仰头看着他，纲吉有些诧异。毕竟宵风已经很久没有变成猫的形态。
　　“我是黑喵。”这么点明了，宵风知道他会明白的。
　　看来他也是怕麻烦的，这下他也不用解释什么了。毕竟他现在只是带了一只猫回去。纲吉领会了他的意思俯身抱起了他。
　　当g田纲吉半只脚踏入彭格列基地的时候，头上立刻燃起了那橙黄的火焰，迅速躲开了向他袭来的子弹。
　　“知道回来了么？蠢纲，这是第二次了。这么想死的话，我不介意现在就送你去三川途。”墙檐上一身西装的婴儿拿着一把绿色的枪指着他。
　　“喂喂，我死了的话，你可又要费神去找十一代目了。”虽然更大的可能是将XANXUS上来做十一代目然后拍拍屁股走人，这是纲吉久违了的吐槽。
　　“哼，下一次我会亲手杀了你。”那只猫……算了。里包恩冷冷地横了他一眼。无论他警告多少次，这家伙还是不肯忘了那个人。
　　纲吉轻轻松了口气，里包恩这次是真的生气了呢。正在他感叹的时候，被里包恩一个飞踢踹
　　飞了，似乎还感觉不够的样子在他头上碾了碾。若是往日他肯定会狠狠踹他的肚子，可这次他抱着一只圆滚滚的猫，就连被他踹的时候也不肯撒手。
　　他有些疑惑，这家伙怎么会如此在意一只猫？好一阵子兴许是虐够了，里包恩才开始审问纲吉这些天到什么地方去了。
　　然而他给出的答案却和上次一样的，他无法透露另一个世界是事情。鉴于这一次没有像上次那样一去就是十天，这一次只过去了三天。今后他是绝对不会再允许这种事情出现。
　　虽然里包恩没有追究什么，也没有过问他带回的猫。但是他的守护者们一番折腾下来，他也有些疲惫了。本以为里包恩已经放过他了，谁知道第二天办公室里的文件都堆满了。他只是失踪了三天好不好！！！为神马这里的文件比过去三年还多啊啊啊！！！！
　　他此刻无比想吐槽，里包恩绝对是故意的。像这样的事他没少干过，纲吉叹了口气开始认命的工作。抱怨归抱怨，工作是不能马虎的。
　　第一天纲吉深埋在文件堆中，偶尔抬头看到宵风正沙发上安静的睡觉时感叹着真好啊。
　　第二天纲吉继续在分拣堆中奋战，稍作休息的时候看见宵风在趴在窗边晒太阳时羡慕了。
　　第三天纲吉在文件堆中死掐，终于忍不住趴在桌子上的时候看到宵风抖了抖黑色的猫耳朵，舔了舔爪子忽然觉得好萌。
　　第四天……
　　或许是因为太无聊了，又或许终于顶不住纲吉那每日一瞥，那表情简直就像一只被欺负的兔子。宵风从沙发上跳到了地上变回了少年的身姿，然后结印变出了十个影分.身将这里的文件一一分类，以他在十二国的管理经验处理这些文件没有太大的问题。
　　好，好多个宵风！纲吉君那头觉得自己穿越了，他呆呆地看着那十个宵风以惊人的速度处理着那堆积成山的文件。等他反应过来的时候，宵风已经变回了黑猫正在他的办公桌上伸出了右边的爪子，然后是纲吉那渗人的惨叫声。
　　“蠢纲，你想去三川途么？”本以为他会乖乖安静地处理完，现在又是在玩那一套？闻声而来里包恩立刻上膛随时都准备开枪，忽然发现了什么翻了翻那堆积成山的文件。这堆文件是他特地准备的，没有分类还有些弄乱了。他没想到这家伙居然在这么短的时间内处理完了，他有些怀疑这家伙是不是偷偷找枪手了。可文件上的笔迹确实是他的。办公厅里也确实只有他一个人……不，还有一只猫。
　　哎哎？纲吉看了看自己的手背完全没有受伤的痕迹。是幻术么？
　　里包恩盯了那只圆圆的黑猫一会儿，压低了帽檐。“速度不赖，这一次就饶了你。
　　”
　　自里包恩进来的时候纲吉君就觉得自己又要杯具了，万万没想到他居然就这么放过了他！很好很强大！宵风前辈简直就是他的福星啊！！阿不！他还是超级作弊器！！
　　终于得到休息时间的纲吉抱起了宵风来到了彭格列总部的花园里，鲜有的躺在草地上晒太阳。他侧着脸看着蜷缩成一团在睡觉的宵风心里暖暖的，不假思索地往他身边挪了挪，然后安心地睡着了。
　　作者有话要说：
　　开新坑了哦，有兴趣戳进去看一看


☆、72、目标狱寺

　　‘那个女人也到这边来了？’也许是使用多了,风灵传来的讯息开始按照他的意愿。传回一些他想知道的讯息。以防万一,他还是问了一遍主神。在趴在办公桌上睡觉的宵风睁开了眼睛。
　　【没错哟~除非是解除绑定，即使她用空间跳转器跳到另一个世界。当再次进行系统跳转的时候,她依旧会回到家教世界。】这个可是特制的,没有相当的时间是不可能解除。虽说这个世界的大部分任务都被她接了，这个世界对她来说俨然已经是一座牢笼。
　　“十代目！这是刚送来的紧急文件。”成熟了许多的狱寺人敲了敲门疾步走进来，将手上的文件递给了纲吉。
　　“幸苦了，狱寺。”紧急文件？在这个时候？纲吉接过后看了看皱起了眉头。
　　这只猫……狱寺那锐利的目光落到了宵风身上。“喂，你这家伙快从十代目的桌子上下去。”
　　黑猫只是抬头扫了狱寺一眼，继续趴桌子对他的话无动于衷。
　　“你这家伙！！”狱寺伸手就想拎起它直接扔下去谁知半途纲吉快他一步将宵风抱进了怀里。
　　“十代目？”十代目对这只猫有些好过头了吧？狱寺有些不满地瞪着纲吉怀里的宵风。
　　“那边的就拜托你了，狱寺。”欺负宵风可不行，纲吉微笑着指了指另一头那堆得高高的文件。
　　“是！”这个数量……十代目还真是器重他啊！作为十代目的左右手这点任务不在话下！某只忠犬燃烧了，抱起那堆文件火速冲了出去。
　　宵风幻化回原来的样子坐在纲吉腿上，拿过狱寺送来的文件。更改了的名字确实是这个。“白兰？”
　　手上的文件上记录着就在前几天,密鲁菲奥雷家族的人袭击了彭格列在意大利北部的几个分部。
　　“他是你的朋友么？”似乎从指环战之后，这个人的家族开始不断发展扩大。直到现在实力已经和彭格列不相上下。
　　“算是吧。”他扔下了文件变回了猫蜷缩在纲吉膝盖上睡觉。
　　或许不仅仅是朋友这么简单吧？他很清楚地记得，十年前的情人节就是白兰把他带走的，之后的祭典他也看到宵风和白兰一起，怎么看他们两个的感情都好得有些过头了。他不知道他们是什么时候认识的，但肯定的是在他认识宵风以前，说不在意那是假的。纲吉叹了口气继续他的工作。
　　狱寺视角――
　　十代目还是和以前一样，没什么变化。硬要说的话，那就是那只猫！！这家伙恬不知耻地天天粘着十代目！
　　饭桌上大家都在安静地吃饭，没错，安静地吃饭。要是谁在饭桌上说话或捣乱的话，恭喜你，你将会得到纲吉君那澄净的笑容，后面挂着百合
　　背景。然后你就会被零地点突破初代版冻成冰雕一周。虽说基本不到一天就会被放出来，彭格列的事务很多。要冻上一个星期是很不实际的。
　　纲吉将一叠牛排等分切成了一块块体贴地推到了宵风面前。
　　宵风吃完了牛排。
　　纲吉用一个小碟子装了一些果汁推到宵风面前。
　　宵风喝了几口。
　　纲吉又将饭后点心羊羹切成一块块推到宵风面前。
　　然后狱寺眼红了！！
　　这家伙居然让十代目这么服侍它！！！
　　就在狱寺要发作的时候，被山本拦了下来。
　　“跟一只猫置气的话，阿纲会很失望的。”
　　就这么一句话，成功让狱寺冷静下来。只是狠狠地瞪着享受这纲吉贴心服务的宵风。
　　跟一只猫置气确实说不过去，但要同是猫的话那就不同了。聪明的狱寺君很快想到了自己匣兵器，瓜。
　　“听好了，瓜。去狠狠地教训这家伙一顿。”某日趁着纲吉外出的时候，狱寺君终于找到了机会。躲在彭格列花园的角落处指着在草地上十分惬意地睡着的黑猫，对自家的匣兵器下命令。
　　“喵！”瓜立刻飞奔过去。
　　睡着的黑猫像是感觉到了什么，抬起头的时候就看到一只猫在狠狠地瞪着它。
　　“喵？”有事？
　　“喵喵喵喵！”我要和你决斗！
　　“喵。”哦。
　　然后黑猫的那短小的尾巴忽然变长了，把瓜抽飞了出去。飞出去的瓜正好砸中在不远处观察的狱寺。
　　“你这家伙居然连一只普通的猫都打不过？！笨死了！”这家伙真的是匣兵器么？！居然连一只普通的猫都打不过！狱寺气炸了。
　　“喵！喵喵喵！！”你才笨！你个大笨蛋！！见自家主人非但没有安慰还这么贬低它，瓜一生气爪子就往狱寺脸上招呼。
　　“喂！！你这笨猫搞什么啊？！”
　　这一日彭格列十代岚守偷鸡不成蚀把米，与自家匣兵器窝里斗起来。也是这一日十代岚守与他的匣兵器的感情持续恶化。
　　宵风的小日子过地很惬意，狱寺没有再来找他麻烦。他正忙着和自家的匣兵器窝里斗。
　　纲吉知道了之后只是一笑而过，什么也没说。
　　这一天瓜怏怏的样子，有气无力地走到宵风身边。
　　“喵喵……喵喵……”可恶……那家伙居然断了它的火焰。
　　“喵喵喵。”要火焰就跟他装下可怜就好了。宵风很够义气地建议道。虽然那家伙总是找他麻烦，但也是个容易心软的人。
　　“喵喵！！！”我就算回匣子里也不好跟那魂淡装可怜！瓜抓狂了一小会又变得有气无力的。
　　“喵喵喵……”那就到纲吉那里
　　去装可怜，有多凄惨叫多凄惨。宵风抖了抖黑色的耳朵又扔出一个建议。
　　“喵？喵喵喵！”BOSS？好主意！
　　于是当天瓜偷偷潜入了纲吉的办公室中，可怜兮兮地发出了虚弱的叫声。听得人心疼死了。
　　正好那一天屉川京子和小春也在，看着瓜这么可怜的样子十分担心。
　　不久狱寺就被叫到了纲吉的办公室被温油地训了一顿，更是被两位女性狠狠骂了一顿。
　　然后瓜乐翻了，这一天它带着一堆鱼干送给了宵风。
　　“喵喵，喵喵喵！”老大，我决定跟你混了。这些是孝敬您的！看到狱寺被训的样子，瓜很开心。还连带着被两个女孩子疼到了天上，更不住得意起来。
　　然后它深深的意识到一个道理，跟着黑喵才有前途！！于是就有了这么一幕。
　　“喵喵喵。”孝敬就免了，别让他来找我麻烦就好了。一天三餐都被纲吉安排得妥妥当当的宵风，也没什么胃口去吃什么鱼干。而且看到鱼干的时候，他就想起了笑面猫。
　　“喵！！喵喵！”是！老大！
　　于是乎我们的狱寺君开始过起了水深火热的生活，被自家匣兵器欺负还申诉无门。


☆、73、目标决定

　　最近几天送来的紧急文件越来越多,纲吉的脸色也凝重起来。
　　慎重考虑了几天之后,他决定将彭格列戒指销毁。白兰吞并了吉留罗涅家族得到了玛雷戒指，这一次针对彭格列怕是冲着彭格列戒指来的。
　　他的决定虽然遭到大部分人的反对,但在守护者的支持下这项决定还是通过了。
　　纲吉看着眼前安静地躺在盒子里的戒指轻轻的叹气,毕竟是跟了他们十年的东西。
　　“你打算怎么销毁？”转眼宵风以人的姿态出现在纲吉面前淡淡地问道。
　　“这个……”毕竟是用特殊材质做成的戒指，要销毁怕是要费一番功夫。纲吉显然还没有考虑好销毁的方法。
　　“那就交给我。”宵风向他伸出了手。
　　哎？他有办法么？纲吉还是将装着彭格列指环的盒子交给了宵风。然后诧异地看到，盒子在宵风的手上化作了点点荧光消失得无影无踪。
　　“这个给你。”反正已经没用了，宵风将从前复仇者给他的那枚戒指放到了纲吉手上。
　　哎？！戒，戒指？！宵风这是在跟他求婚么？？纲吉惊呆了。
　　“用它和复仇者做交易，把你的雾守弄出来。”像是知道他在脑补什么一样，宵风附上了一句。
　　纲吉才醒悟过来。是呢，宵风曾经是复仇者的一员。他这样做……是不是意味着他放弃了复仇者的身份？？
　　握着那枚戒指，纲吉的心情变得十分复杂。
　　按照宵风说的成功用那枚戒指和彭格列之名担保,成功将骸从复仇者监狱保了出来。
　　他知道宵风送出去的东西是不会收回的，更何况已经是他决定了的事情。
　　白兰想做什么宵风不知道，但是他若是出现在明处的话，那个少女势必会在暗中捣鬼。虽然纲吉回来的话，一定会引起她的注意。
　　比起这个，他更在意主神的态度。若是故意让他到家教世界，却没有要求他将对手打败。那么，让他到这里来究竟是为了什么？宵风考虑起主神的用意，忽然他想起了洛蒂少女在木叶偷袭他的时候用的匕首。他立刻翻查了一下兑换列表，很快发现了那把匕首。噬魂之刃，只要被伤到哪怕只是一个小小的伤口，也能将人的灵魂完全吞噬殆尽。
　　灵魂，这是关键。看来将对手的灵魂摧毁是赢的关键。只是主神却没有透露过这些，他也有些弄不清楚主神究竟想做什么。
　　纲吉最近似乎在筹备着什么，连连和那位最不喜欢群聚的云守会面。
　　他在做什么，宵风都知道。
　　他想将十年前的自己召唤到这个时代来，这个时代的他们没有了彭格列指环难以和拥有先进科技以及玛雷指环的密鲁菲奥雷家族抗衡。
　　犹豫了好久才决定同意那叫入江正一的人的提议。
　　他会同意这个提议，想必还有另一层意思。
　　将十年前的自己和守护者们与之交换的话，十年前的他势必会看到他。纲吉是不希望十年前的自己一直像他一样，将宵风的死归结到自己身上。
　　只是还有一点，那就是即使没有彭格列指环，他也是可以向他求助的。还是说他并不认为他有能够和白兰抗衡的力量？亦或是其他原因？
　　这一天纲吉的样子很认真，似乎已经做好了什么决定一样。
　　“入江和云雀前辈已经准备好了，怕是很长一段时间不能见面了。”一说起这个纲吉就觉得很不舍得，只是他有必须要做的事。他一度任性地放弃了彭格列，却无法看着它从自己手上毁灭。最近这段时间……已经死了太多的人。若不是宵风给他戒指让他从复仇者监狱把骸弄出来的话现在的情况或许会更加严重。
　　“嗯。”宵风一早就知道会这样，也没有说阻止他做什么。世界毁灭什么跟自己没什么关系，但却跟他有关系，他的家人朋友都在这里。他做这些也在常理之内，然而宵风却忘了告诉纲吉君。他们两签订的契约，让纲吉君不受这个世界的法则束缚。即使他和十年前的自己交换，他也能把他召唤出来。并且不会给这个世界造成什么影响。
　　只可惜他那冷淡的态度，让纲吉君感到自己很失败也很难过。但他没有消沉的时间，最终拿出了那让强尼二特制的匣子能装活物的匣子，然后将猫咪状态的宵风装了进去。
　　匣子里充满了大空的火焰，暖暖的很舒服。在宵风昏昏欲睡的时候，似乎听到了纲吉在呢喃着什么。
　　为什么他的语气是那么的悲伤……？
　　翌日，泽田纲吉将这个特制的匣子交给了入江正一。
　　一周后，彭格列总部被密鲁菲奥雷攻陷的同时准备好了两方首领的交涉地点。g田纲吉应邀前往，在谈判期间被射杀。
　　之后彭格列对密鲁菲奥雷提出申诉，一概得不到回应。
　　接二连三的开始杀害彭格列的成员及其亲属。
　　不久后，十年前的g田纲吉和他的守护者们陆续来到了未来。并为对抗密鲁菲奥雷进行了训练，不久其潜入了密鲁菲奥雷日本基地与之作战。
　　过五关斩六将之后，作战最后入江正一临阵倒戈终结。
　　意大利主力战，彩虹之子的试炼。他们一层层坚持了下来。
　　彩虹之子的试炼完成回到未来的时候，白兰提出了选择战，并展示了其部分真实的力量。
　　当入江正一意识到白兰打算用超炎转指环传系统将Merone基地转移的时候慌神了，因为蓝波的雷属性的
　　彭格列戒指被那个叫洛蒂的少女偷走了。彭格列戒指缺了一环是无法生成结界的。忽然他想起了十年后的g田纲吉曾经给了他一个特殊的匣子。并嘱咐他说，若是遇到什么突发状况的话，就让十年前的他打开这个匣子。
　　“纲吉君，快打开这个匣子！！”入江正一连忙拿出了那个特殊的匣子。
　　“哎？是！”纲吉10立刻燃起了火焰注入了匣子中。
　　只见那匣子渐渐裂开，一个橙色的光球缓缓落到了地上露出了原来的姿态，那是一只圆滚滚可爱的黑色猫咪。
　　“猫？！！！”
　　然后众人难以置信的视线落到了黑色猫咪身上。
　　入江正一傻了。
　　六道骸10+看到黑猫的时候发出了意味深长的笑声。
　　


☆、74  目标契约

　　当超炎指环传送系统的光芒降临的时候,仿佛整个世界都变成了单一的白色。在众人看来那是带来绝望的光芒。
　　沉寂了许久之后,终于有人反应过来。然而他们并没有与Merone基地一起被传送走。
　　“基地，Merone基地消失了！”纲吉10看着除了白色装置以外的地方都不见了。“真的能瞬间移动啊。”
　　“这就是白兰大人的力量。”入江正一走近了那被移走后空荡荡的部分。
　　“不一般啊。”看来他所拥有的力量,比想象中的要强。里包恩开始考虑起什么来。
　　“明明基地消失了,为什么只有我们留下了？”按道理来说他们也会被一起转走，纲吉10感觉有些后怕。
　　“本来集齐了七枚彭格列指环就会产生并张开结界，保护我们和装置。但是蓝波的彭格列戒指被偷走了，无法产生结界。这么考虑的话，就是这只猫起了什么作用。”他能肯定那只猫并不是匣兵器，为什么它会有这种能力？入江正一将众人的注意力转到了那只黑猫身上。
　　而那只黑猫在众目睽睽之下变成了一位纤细的少年，这一次宵风却留下了猫耳朵和尾巴。
　　“宵，宵风前辈？！”纲吉10简直不敢相信自己的眼睛。
　　“哦呀哦呀，彭格列还真是留下了不得了的王牌呢。”先不说是不是本人,真想知道白兰看到他的话会是什么表情。六道骸10+看到他的变化之时笑得十分荡漾。
　　“这家伙还活着么？”狱寺皱着眉头嘟囔了一句。
　　“哈哈，好神奇。猫咪变成人了。”
　　“哇！猫妖啊！！蓝波大人才不怕你！”
　　“哎？你们认识这个人么？”显然入江正一是第一次见到宵风。
　　“喂，看清楚点。除了头发长了些，他的样子一点都没有变。”放在匣子里的话，或许是使用了什么技术做出来的。若真是那样的话，十年后的蠢纲堕落到这种程度。里包恩很快察觉了什么。
　　“仅以契约为凭依，唤君之名。”宵风伸出了右手，手背出现了一个红色刻印像投影仪放映一样刻印被放大了。“回到我身边来，g田纲吉。”
　　“哎？？宵风前辈？”这是在叫他么？他就在这里啊，什么叫回到他身边？？纲吉10在宵风叫出名字的时候诧异了。
　　只见那白色的装置中点点白色的粒子飞了出来，聚集到刻印里。十年后的g田纲吉从刻印里钻了出来，当他看到十年前的自己和自己的守护者的时候显然也很惊讶。
　　“哎？难道……是十年后的我？！”
　　“十年后的十代目？！”
　　“哈哈，有两个阿纲。”
　　“怎么可能？？这种状
　　况是不允许的！！”他是怎么做到的？！这下麻烦大了。入江正一没有空去在意宵风是怎么做到的，不同时期的同一个人出现在一个地方会造成很严重的后果。
　　“宵风，这是？”他这么做的话肯定有他的道理，纲吉10+注视着他等着他的解释。
　　“你是我的契约者，不受法则束缚。也不会对这个世界造成什么影响。”应他的询问宵风给出了答复。
　　契约者？法则？这个世界？里包恩敏锐地抓住了几个关键词。
　　还好这次并不是太久，和宵风分开的那种感觉他是不想再有。矜持什么的都一边去，只要能呆在他身边，这一次纲吉10+双手勾着宵风的脖子将他纳入了自己的怀里，连带着蹭了蹭他的脸。这一举动却让里包恩的眼眸锐利起来。“早点告诉我就好了。”
　　“你没问。”他是怎么了？纲吉10+的热情让宵风有些适应不能。
　　纲吉10表示头上的鸭梨好大，有什么比看到十年后的自己和宵风前辈当众亲密无间更惊悚的。那比世界末日还不靠谱啊喂！！
　　十年后十代目喜欢上那个家伙？！狱寺来回瞄着十年前的纲吉和十年后的鲜有地没有炸毛，他表示真的不知道该怎么反应好。
　　“哈哈，他们俩的感情真好。”天然黑表示无鸭梨。
　　“极限！！！”大哥表示不明白情况。
　　“这是怎么回事！？他到底是谁？这到底是怎么状况啊？！纲吉君，请你说明一下。”入江正一狂抓自己的头发，然后对准了十年后的纲吉。
　　“这是宵风独有的能力。我出来的时间不算短，这是最好的证明不是么？”他和宵风定下了什么契约，他并不清楚。而这个契约却能括免他在异世界被法则排斥，也不受他本来世界的法则所束缚。什么样的契约能有这样的效用？纲吉10+微笑着解释。
　　“若是这样的话，能不能让这个时代的守护者们也放出来？”那将会是一大战力，胜率将会大大增加。虽然对他说啊那个契约有些在意。入江正一考虑着这种可能性。
　　“喂，入江，先不说这个他是不是本尊。我们所熟知的宵风和白兰的交情不浅，据我所知白兰对他的死一直抱有疑问，他的出现很可能激起他的怒火。再者这也算是彭格列和密鲁菲奥雷之间的斗争，复仇者是不能介入的。”若真是用未来的技术将他复制出来也不是不可能的，只是这对他们并没有什么好处。蠢纲这么做本就是在亵渎亡者。里包恩已经在考虑该用什么将堕落纲吉10+拖回来。
　　宵风与里包恩对视了一会儿然后隐去了身迹。他没兴趣留下被人审问什么。
　　“那个啊……其实宵风已经不是
　　复仇者了。”错觉么？宵风好像不太高兴的样子。不过好狡猾呢，十年前的里包恩……也很棘手。纲吉10+保持着那招牌笑容。“我用他给的代表着复仇者身份的指环以及彭格列之名做担保，将骸从复仇者监狱弄了出来。”
　　复仇者指环……看样子那个宵风是本尊，里包恩硕大的豆子眼中阴晴不明。
　　十年后的g田纲吉已经被里包恩训练成十足十黑手党界的教父，无论是礼仪气度都堪称完美。对着十年前的里包恩的疑问，他也是回答得滴水不漏。这让里包恩欣慰之余却也有些后悔。
　　作者有话要说：有事外出几天，27号回来更新。


☆、75 目标动摇

　　……请……请务必……务必阻止白兰……
　　沉睡中的宵风那沉寂无物的意识海中泛起了点点波纹,似乎有人在向她传达着什么。
　　宵风缓缓地睁开了眼睛,映入瞳孔的是一间纯白的房间，那满墙的照片让他不住眯了眯眼睛。
　　那满墙的照片中的主角便是他,虽然也有他和白兰一起照的相片。而那一年祭典中他笑着的照片被放大铺在了天花板的最中央。
　　而出现在他面前的不是白兰,而是一个女孩子。
　　宵风的记忆里没有这个女孩子，但是胸前的奶嘴和那绽放于脸上的小花向他昭示她的身份。
　　“彩虹之子的大空么。”他设置了精神屏障，白兰并不知道他回来了。而这个女孩子是怎么接上他的意识世界，还将这里改造成这样的？宵风对侵入自己领域的人不免会有警戒心，即使只是一个女孩子。能入侵他的领域的人，想来是有什么特殊的能力。
　　“请务必主阻止白兰，如果是你的话或许……”
　　“没……”刚开口打断并拒绝的时候，宵风的脑海中响起了熟悉的提示音。
　　【叮，触发阵营任务,来自萌妹纸的请求 帮助尤尼妹纸拯救世界，并封印玛雷戒指。奖励积分：20000点卡片*鉴之星失败随机剥夺两项能力，扣除积分30000点。注意再次负分将被抹杀。】
　　宵风皱起了眉头。为什么他触发的任务中总有这种坑爹的任务？
　　【噗噗~别急着拒绝撒，因为你的对手已经站队，即使这个女孩子不出现你也会接到同样的任务。】
　　“我会帮你。”至于怎么帮，帮到什么程度由他决定。宵风最终还是答应了她的请求。
　　得到了宵风的答复，那个女孩子像是松了口气一样立刻消失了，显然她已经到了极限。
　　能在他的领域里呆这么久确实很值得称赞，但这里毕竟一直是只属于他的领域无论是谁入侵都一样，她还擅自将他的精神世界变成这个样子……宵风没有立刻将意识世界变回原本的样子，只是静静地看着那些照片沉默了很久才从新回归了最初的平静中，只是他的心却没有办法再如以往那般死寂如冰潭不泛一丝波纹。
　　“宵风，你……还好吧？”他很少在里包恩在场的时候现身，而最近他好像也不再在意里包恩在不在。只是每次出来的时候什么话也不说，就像木雕一样任谁答话都不回答。是他的错觉么？一直淡漠如凉冰的宵风，似乎在为什么动摇着。纲吉10+仔细回忆起宵风在近况不住忧虑起来。
　　“为什么这么问？”抬头对上那含着担忧的棕色眸子，宵风有些疑惑。
　　“只是觉得你最近有些不对劲，也许是我的错觉
　　吧。”什么样的事情让他动摇得连他自己都没察觉？
　　“是么。”轻得不能再轻的声音，在这个看似不确定的回答下来宵风却也让他察觉到了自己的反常。为什么过了这么长时间那软弱的情感又出现了呢？不同于在十二国的慈悲和不惜血腥的体质，而他确实在动摇。连在自己意识最深处沉睡也无法平静下来。白兰对他的影响……即便是时间过了几个世纪也没有完全消失。是好是坏无从判断，而且……
　　宵风没有移开在纲吉10+视线，眸色出现了一丝变化。他也是。
　　两人对视了许久，最终以纲吉10+靠近抱住了宵风像是安慰一样轻轻拍着他的头。
　　宵风虽疑惑却也没拒绝。白兰，时雨，还有他……似乎他们都喜欢抱着他。他知道拥抱是一种表示亲近的举动，但是亲近的方式有很多种。为什么他们都选择了拥抱？
　　纤瘦的身体，低得吓人的体温。若他一动不动或者睡着了，总是给人一种他已经逝去的感觉。而他本人似乎没察觉到自己的体温的异常。纲吉10+感受着怀中人的温度不住搂紧了些。
　　“那，那个……”本来十年后的自己和宵风前辈那么亲密已经很惊悚了。他一定是在做梦对吧？不然怎么会看到十年后的自己和宵风前辈抱在一起。最大的问题是，他一直在这里好不好？！你们俩别抱了行不？！纲吉10疯狂地在心理吐槽，数次捂眼，揉眼，捏脸他才确定自己没有做梦。他们俩是真的抱到了一起啊！！！
　　“嗯？有事么？”回头就看懂十年前的自己一脸怯懦地想问什么又欲言又止的样子，纲吉10+只是微笑着问十年前的自己，也在乎十年前的自己那惊愕的神情。搞不好这个时候他正在心里一堆吐槽呢。纲吉10+觉得十年前的自己的心思真的很容易就能猜到。只是这个时间应该是休息时间吧？这个时候不去吃饭跑这来做什么？
　　“里包恩叫我来传话的。”总觉得里包恩对宵风前辈似乎很不满的样子，前两天和十年后的自己闭门聊了很久之后里包恩周围的气息一直都很阴暗，连带着对他们的训练也比平常要狠上几倍。所以说啊……十年后的我你快把里包恩搞定吧！纲吉10表示自己都快成鸭梨山大大帝了。“他说：不要忘记你作为彭格列十代所背负的责任。”
　　……怎么可能会忘记？那是他背负了十年的东西，为了家族他所放弃的东西很多。唯独宵风他不想放弃，也绝对不会放开。纲吉10+那温和却带着些距离的微笑沉了下来，暖棕色眼睛清楚地映出了十年前的他。里包恩是故意的吧？让十年前是自己来提醒他，确实效果是最好的。很可惜，是反效果
　　。“你帮我回他一句，就说……不劳费心了。”
　　哎？？里包恩叫他传话，肿么十年后的自己也玩这套啊？！为什么不直接说要他来传话？！纲吉10完全不知道这俩在搞什么。但是却敏锐地感觉到了两个人之间的暗涌，而暗涌之下的碰撞最大的受害者就属他了。
　　“你在叫我？”刚刚确实听到了他的声音，只是一味地在呼唤他的名字。宵风仰头望着趁着脸的纲吉10+，见他略显疑惑的神色才又补上了一句。“从刚才开始就一直在心里不停的叫我的名字，很吵。”
　　“这……是契约的作用么？你能知道我在想什么？”读心术么？曾经他以为里包恩会的东西，虽然后来才知道是从前他的心思太好猜的关系。纲吉10+挂着暧昧的笑容开始在心里默念四个字：我喜欢你。
　　“我只能听到你想对我说的话。”他没有窥视别人思想的喜好，宵风的耳边清楚地响起了他不断呢喃的那四个字。
　　“虽然不是很明白，不过那个契约还有什么作用？”让他可以无视法则留下来，能够让宵风听到他想对他说的话……仅仅这两项已经够厉害的了。纲吉10+忽然有些好奇，或许这个契约还有其他的用处。
　　“你可以使用我部分的力量。”根据现在契约的等级和那个坑爹的好感度。
　　作者有话要说：……我回来了……折腾了好几天累死我了……
　　亲们有木有想我呀~
　　今天心血来潮搜了搜自己的问，不想居然冒出一大片来~
　　虽然知道出现这种状况是迟早的，但是还是不免得有些桑心呢。
　　盗文什么的……【叹气


☆、76  目标隔阂

　　十年后的泽田纲吉确实很优秀,十足十的黑手党BOSS不错。
　　现在他不肯松口,但松口是迟早的事。不过是十年的光景，他有的是法子折腾他们。里包恩这几天心里的小算盘打得噼里啪啦响。即使是十年后的黑兔子也有些招架不住,十年前的白兔子更是频频被里包恩当枪使,更不用说十年前的守护者们了。
　　当了十年的彭格列十代，里包恩深知没有相当的责任感是不会坐上这个位置的。他利用的不单单是他的责任感，还有对家人和守护者的感情以及愧疚感。他再怎么变也有保留下来的属于大空的品质。
　　数次逮着十年后的g田纲吉深谈了许久，起始他的态度强硬到连他也有些诧异。他不明白十年后的蠢纲为何对那个人如此的执着，但他很快就察觉到了他这种执着的喜欢似乎只是单方面的。
　　是以他以此为理由成功动摇了g田纲吉一直以来滴水不漏的坚持，看他犹豫的样子只需最后一击他便会松口。
　　然而就在这个时候，宵风却收到了来自灵魂的颤动。
　　……永别……了……风……
　　那是他熟悉的属于另一个自己的声音，伴随着的还有他的记忆如潮水一样涌进了他的脑海里，记忆中的另一个他笑得很幸福直到老直到……死。
　　他知道这一天迟早会来,只是没想到会是这个时候。那记忆中的点点滴滴却刺得他生疼，他从不知道自己的脸上还能有这样那样的表情。却也不得不面对另一个他忽视了许久的事。
　　另一个他……死了，灵魂中的绑定解除了。他便再也没有理由去完成主神发布的任务。
　　那一刻浓重的悲伤压得他透不过气来，悲伤之余他渐渐开始出现了迷茫。
　　宵风无心再在彭格列基地里匿迹，在路过厨房门口的时候就听到几个女孩子在叽叽喳喳地说着有客人来了，正准备丰富的大餐开一个欢迎会。
　　“阿拉，宵风前辈也来了么？难道宵风前辈是这次欢迎会的主角么？”京子瞄到了从门口走过的宵风连忙将他拉了进来。
　　“不是。”……无论如何，先完成已经接下的任务再说吧。宵风否定了少女的猜想。他已经来这里有一段时间了，只是她们没见到他罢了。平时他也不需要摄取什么食物。
　　“哈咦？京子认识这个人么？”小春是第一次见到宵风虽然有些惊艳，却很快恢复过来。 毕竟宵风并不是她喜欢的类型。
　　“嗯，是三年级的宵风前辈。虽然看起来很冷漠的样子，但是对女孩子却很温柔哦。”他少言寡语却是经常以行动来帮助女孩子，听说学校还有他的后援团。京子扬着明媚的笑容为小春介绍。
　　“初次见面，我
　　是三浦春，你可以和京子一样叫我小春。”这么说也是纲吉君的前辈吧，小春很自然地自我介绍连带着库洛姆和一平一起。“这是库洛姆和一平。”
　　“你们好。”宵风只是淡淡的回了三个字也让一向蓬勃活泼的三浦春有些错愕。
　　“要准备二十个人左右的饭菜，再不快点大家要饿肚子。”一时间的冷藏让小春立刻转移了话题。
　　“也对呢，相当花时间的样子。”也不知道能不能赶上呢，京子这么一说女孩子们也有些犯难了。“宵风前辈可以帮帮忙么？”
　　“好。”正好他也没事做，宵风答应得很爽快。
　　“哈咦？这位前辈不和纲吉君他们一起训练么？”大家好像都在拼命地努力呢，小春有些好奇。
　　“无妨。”他也不是参战人员，宵风在动手帮忙之前先问了问少女们今天打算做什么菜，他才开始拿起刀削起了那成堆的马铃薯。那熟练的动作让女孩子们纷纷叹为观止，更不用说宵风做饭的手艺了。
　　这一顿由于有宵风的帮忙，今天的菜色中多了几道简单中国菜倒是让一平怀念不已。
　　不过这却让纲吉10+有些惊讶，他从来不知道宵风还会做饭来着。
　　“哦！真是让人怀念的味道呢！”作为欢迎会的主角迪诺倒是很不客气地和蓝波一样开餐了。
　　“迪诺桑吃过宵风做的东西么？”从迪诺的话语中纲吉10+很快找出了端倪来。
　　“啊，十年前曾在他家叨扰过一段日子。就是指环战那时候。”惊觉失言的迪诺也不好隐瞒，目光偷偷瞄了瞄里包恩却被他踹了个正着。
　　“是么。”他不知道的事情……除了这件还有很多吧？宵风从来都不说关于自己的事情，即使他们之间有契约，他对宵风的事情知道得却很少。纲吉10+随意地坐下了，从容的样子让人看不出有什么。
　　喂喂……不会吧……迪诺有些无奈他可不想被十年后的纲吉惦记上，可惜里包恩更不好惹。为什么过了十年受伤的还是他啊……
　　火候差不多了，就差那么一点点了。里包恩黑色的豆子眼露出了异样的光芒。
　　看着宵风和女孩子站在一起的时候十分的刺眼，纲吉10+的神色有些黯然。或许这不过是他一厢情愿罢了，宵风对女孩子一向是比较温和的。有时候让他也有些嫉妒了呢，更何况他不会忘记十年前的那个情人节，那一日天空飘舞着红色的花瓣，就是白兰乘着直升飞机将宵风接走的。当然他也不会忘记十年前他们是多么的亲密，年少时他觉得惊讶却也有些羡慕。而随着时间的转移，那份羡慕却化作了苦涩。
　　完成了手上仅有的那个任务之后，他的去向。宵风的
　　余光扫过了的纲吉10+。还有……和他的契约问题。
　　即使有契约在，宵风却忘了前不久他才承认了纲吉10+。
　　而此刻两个人的心思却是各翻复杂，在无形之间两个人之间多了一层隔阂。
　　彭格列一众的训练开始进入了后半阶段，而这一切都在向里包恩所期待的那样发展。
　　对里包恩来说，唯一的变数就是宵风了。
　　他不知道宵风实力的深浅，对他的认知也只有他曾经是复仇者一员的情报。蠢纲又对他的事情半分也不肯松口，若是他中途站到了白兰的那方就麻烦了。
　　里包恩开始考虑，要不要在选择战之前无声无息地将这个人处理了。
　　即使宵风的实力深不可测，但他也是世界第一杀手。只要抓到破绽，他就能一瞬将他拿下。
　　作者有话要说：有人支持很开心哦~(*^__^*) 谢谢各位。
　　只希望别同步盗就好了……


☆、77  目标潜入

　　这几天女孩子们举着抗议的牌子似乎在罢工,一连几天让男孩子们够呛的。天天吃泡面,腻得都快变成泡面了。
　　纲吉10终究是心软了，将现在所面对的一切对告知了女孩子们。
　　不久后众人在会议室里商量着什么,而会议室里的大屏幕忽然亮了起来。
　　众人一番疑惑之后,才看到屏幕上出现了白兰和洛蒂的身影。
　　更巧的是这一次宵风难得在众人面前现了身，却不见纲吉10+的踪影。
　　“呀~好久不见了。宵风~~如洛蒂酱所说的，你果然在彭格列出现了呢~~~”终于找到了，白兰显然很高兴尾音飚个不停。“选择战有宵风做对手感觉很不错的样子，说起来我们两个玩游戏一直都是平手完全没分出过胜负呢。你走了之后，这个世界变得很无趣。嘛，虽然小正那部分也不错，不过还是宵风更有趣。”
　　“没兴趣。”那熟悉的语调，那熟悉的性格。相似得让宵风眼前的白兰和他记忆中的时雨重合了,但也引起了他遗忘已久的那时候灵魂的剧痛……和来自本能的恐惧。虽然表现得和平常一样，只是此刻宵风那微微发颤的手却出卖了他此刻的心情。
　　“这可不行哦~毁灭世界的镇魂曲中怎么能少了宵风呢~~，为了庆祝你再度回来，我可是准备了一场十分隆重的烟火盛会呢。以7的三次方作为奖品的烟火盛会。”高兴之余白兰更多的是兴奋，毕竟是过了十年他期待着这个人会给他带来怎么样的惊喜。
　　这一回宵风沉默了，他正沉浸在那一丝恐惧之中。
　　白兰却以为宵风默认了，所以十分简单地交代了一下关于选择战的事宜便中断了通讯。
　　在白兰中断了通讯之后，里包恩的心里不免有些疑虑。为什么白兰要他站在自己的对立面上？
　　不知道什么时候，宵风的身影从会议室里消失了。
　　再度出现的时候是在基地的上头，他只是静静仰望着天空。
　　看烟花不再能让他的心绪放松，虽然看着天空让自己仿佛融入其中从而让自己平静下来也是种方法，只是太费时间了……不过他现在最不缺的是时间。
　　只是……这个方法似乎没什么效果，是因为不常用的关系么？
　　心，无法平静下来。
　　即使宵风将自己的气息完全归无，纲吉10+却凭着自己的超直感成功找到了他。沉浸在被挑起的痛苦中他没有察觉到宵风的异常，反而像决定了什么一样。
　　“……你要和我解除契约。”这是陈述句宵风像是早就预料到一样。
　　纲吉10+只是沉默着，在他面前依旧开不了口。
　　宵风回头对上了他的眼睛凝视了他许久只留下了
　　一句话便化作雾气消失了。“选择战后，如你所愿。”
　　也是这一天，宵风的身迹完全从彭格列基地消失了。之前偶尔还能见到他在基地里现现身，但如今就好像完全没有这个人存在一样。
　　他又一次消失了……选择战上或许会是最后一次见面了吧。选择战后解除契约……他是想让他作为对白兰的一份战力。
　　也是这天纲吉10+一直一句话也不说，只是平常的吃饭，训练，睡觉。看似正常的作息，但谁都看得出来他很不对劲。
　　直到里包恩看不下去，这一次纲吉10+却爆发了和里包恩大打了一架才消停下来。
　　而另一头宵风变回了猫的姿态在某个屋顶懒散地晒着太阳，身体的温度却比往常要冷许多，即使在烈阳之□温也无法缓几分。
　　【你在意什么？】
　　【你本就什么都没有，只有自己一个人不是么？】
　　【从无到有，再从有到无的感觉怎样？很美妙吧？比起愤怒，悲伤，仁慈更加美妙不是么？】
　　【只是别再忘了，你自己是什么。】
　　一直匿迹了的主神再度出现了，每到这种时候它必定会出现。也必定会在他的脑海中说个不停。
　　而这一次他没有反驳也没有理理会，任由那些话语挑起他的心绪，任由心中复杂的情感在不断的翻滚，也只是默默地忍受着。
　　没错，除了那个人他都不必在意。现在他已经不在了，他还能在意什么？
　　一个人……足够了。
　　他不是另一个自己，即使是交换了，即使相似。逃避，本就是懦弱的表现。他不需要懦弱，即使没有所谓的羁绊他也能活下去……只是……
　　晴空上的云朵缓缓的飘动，偶尔会遮住太阳。
　　当宵风再度恢复人的姿态的时候，他的心已再度回归了一潭死水。
　　他找到了密鲁菲奥雷的总部，绑了一个平时默默无闻的白魔咒的人员直接用变化术变成了他的样子，进入了密鲁菲奥雷总部。
　　这里的幻术师不多，但有两个的实力不弱。使用幻术总会留下痕迹，很容易被发现。
　　既然是在总部，即使是下层人员偶尔也会遇到上级人员。比如真六吊花……
　　即使他默默无闻也能听到别人谈论六吊花，当然这种谈论所含的讯息不多，但也能隐隐约约倒映出他们的性格。
　　而夜晚的密鲁菲奥雷总部虽有巡逻队，但不妨碍他的行动。
　　他留意过六吊花中的狼毒大部分时候都是不会说话，正好是雾属性，冒充他还可以光明正大地使用幻术。继那个默默无闻的下层人员之后，宵风这一次盯上了六吊花。幻术加上玛雷戒指，有些棘手却也让宵风得手了。
　　密鲁菲奥雷的下层人员的失踪虽会引起人的注意，但也只是在下层人员自然不会想到六吊花身上。
　　“那个女人真是讨厌，总是在白兰身边晃悠。还真以为她是什么人物！！”明明连六吊花都不是，却老是自以为是地在白兰面前说着说那的！！铃兰鼓起腮帮子抓起一包薯片，那力道大得都把那袋子薯片直接捏爆了。似乎还觉得不够一样，她还把洒落在地上的薯片当做某个人狠狠地踩了好几下！
　　“哈哼~铃兰又吃醋了。”桔梗和石榴正在打牌，对于她这种行为早已习惯了。
　　“笨蛋，就这小小身板怎么和成熟的女人比？”那个叫洛蒂的女人虽然说不上有多漂亮，但是身材倒是挺不错的。
　　雏菊默默蹲墙角，狼毒（伪）COS柱子。
　　“唔？这里很热闹呢~~”这时候白兰进来了身后还跟着一个身材曼妙的女人，而这个女人就是洛蒂。
　　“白兰！！老是等着太无聊了，不如我们现在就把彭格列那群人给解决了吧？”总比看那个女人在白兰面前指指点点地决定什么事情好，最气人的是白兰还由着那个女人！！铃兰在透明的水柱里爬了出来。
　　“不行哟~~?~~那样就不好玩了~~~更何况这一次宵风也在能~~我可是很期待哟~~”这一次他会带来怎样的惊喜，只有在他的世界出现的宵风。他手头上所拥有的宵风的情报也不多，仅仅也只是知道他曾是复仇者一员。他很好奇，他原本的身份会是什么呢？？白兰含下了一颗棉花糖，熟悉的甜腻在他嘴里弥漫。
　　“白兰，这几天请务必注意尤尼的情况。”虽然她不能剧透，但是只要稍稍提醒一下的话。白兰知道该怎么做的。洛蒂一如既往地给出了提示。
　　“哦？”尤尼啊……白兰稍稍思索了一下。“狼毒，这几天要好好看着尤尼酱哟~~~”
　　狼毒（伪）做了一个手势表示遵命，然后便化作了雾气消失了。
　　


☆、78 目标落幕

　　宵风没想到的是他才装作狼毒不久就被给予了这样的指令,方便他完成任务之余,至少在选择战之前他是不用担心会被人拆穿。
　　但是也有白兰察觉了故意派他到那个女孩子身边的嫌疑，这几天宵风没有和那个叫尤尼的女孩子接触,只是在暗处呆着。而令他有些疑惑的是,尤尼一直静静的一句话也不说，就像是没有灵魂的娃娃一样。后来才知道，她是被白兰摧毁了精神。
　　而到选择战的那一天，他又收到了来自白兰的指令，更正确来说是来自于洛蒂的建议。
　　让他一直观察尤尼，但不干预她任何行动，但只有一条：不能让她落到彭格列一方。
　　说不干预她的行动，一个被摧毁了精神的人能做出什么举动？却重要到以真六吊花之一的狼毒来监视她。
　　可在白兰他们去参加选择战后不久，宛若洋娃娃般的少女那无神的眼眸忽然恢复了清明,熟门熟路地跑到了外面求得几位从前基里奥内罗的老干部如今的黑魔咒的帮助成功到达了选择战的场地里。
　　看来他的对手熟知这个世界的走向，仅限于提点的话那就说明她也同样不能透露世界的走向和其他世界的讯息。即使是这样，她却仍然能让白兰两次三番的帮她完成空间跳转的机器。
　　那么，她和白兰肯定是达成了什么协议。
　　宵风仍是默默地跟着，偶尔帮她解决一些小麻烦。选择战的地点是一座无名的城市，在硕大的城市中要找到比赛中的人不算难但也不容易。只要有战斗发出的声响就能大约知道方位，奈何城市不小即使跑过去也要花一些时间。
　　当尤尼终于找到彭格列一行人的时候，选择战已经结束了并以彭格列一方落败为落幕。当入江正一提出选择战再战白兰拒绝之后，尤尼站了出来并以7的一角彩虹之子的特权否定了选择战并宣布退出密鲁菲奥雷转而向彭格列寻求保护。
　　由于超炎传送系统在洛蒂的提点下被撤离到了另一处，彭格列一众无法从这座空城中撤离。
　　“撒，别再做什么无用功了。把尤尼交出来吧~”真是可惜呢，宵风居然没有参加选择战。虽然知道了在其他世界7无法发挥力量的原因也不差。白兰眯起了冰蓝的眸子，透着冷冽的煞气。
　　“很遗憾，我并不这么认为。”没了彭格列指环果然很吃力呢……大空属性戒指本来就稀缺，虽然他也收集了几个等级不高所能发挥的力量也很有限。纲吉10+阻去了白兰的去路，却不忘嘱咐十年前的彭格列一众“这里交给我和骸，你们带尤尼赶快离开这里。绝不能将她交给白兰。”
　　知道这会是一场苦战的骸也没有说什么，确实他和这个时代的彭格
　　列的话能够为他们争取到足够的时间。只是之后会发展成什么样的局面就让人忧心了。
　　“魂淡，怎么能让你们逃掉。”随着一个略显慵懒的声音，爆炸声随之响起。
　　“公主！！！”不知道用何种办法混进场地的伽马仰头就看到尤尼从高耸的大厦顶端掉了下来。
　　在各方反应过来赶去救援的时候，一个带着狰狞面具全身被黑斗篷包住的人先一步伸手接住了她。
　　“Nice，狼毒。看来这一次我赢了哦~~”很好他很完美地执行了他的指令，有了7的力量他或许能挣脱这个世界。白兰现是欣喜但眼看着狼毒变成了那失踪已久的宵风，他的脸色一瞬变得复杂起来但很快露出了十分灿烂的笑容。“上一次像这样见面已经过了十年了呢，既然回来了那就和我尽情玩一场如何？”
　　宵风以行动应承了白兰的邀请，两人的战斗只会让人侧目。或许因为白兰的尽情俩字，宵风认为没有留手的必要，除了阿嵬茨的力量，其他都用上了。
　　一次力量的碰撞后，宵风还白兰分别落到了两座建筑物上。白兰的那一座显然高一些，他正从高处俯视着宵风唇边是一丝愉悦的笑容。
　　成功了。白兰在心里欢呼。
　　宵风仰望白兰的同时心里那不详的预感在不停地喧嚣，脚下出现了一个巨大的黑色魔法阵将他困在了里面，他的力量被封印了身体的行动也被限制了。
　　难怪那个女人没出现，原来打的是这主意。仅仅靠那些被封印的力量是不可能活下来的 ，她终究还是太稚嫩了一些。又或者说是她的执念过于强烈而忽视了这一点。破空的声音从响起，而他仅仅是侧身单手握住了那从他身后袭来的东西。那是一杆通体黑色的长枪赤蓝色的电流在枪身环绕。宵风任由那电流通过自己的身体，即使承受着电流带来的灼伤和疼痛神色却没有丝毫改变。
　　魔枪Brionac，一把活着的魔枪，它时刻渴望着鲜血，只有浸泡在罂粟制成的安眠药水中才能平息下来。
　　那女人似乎在这枪上附加了什么东西，宵风感受到来自枪的咆哮因为没有鲜血而不满着。这个法阵能封印的力量，限制他的行动。但是无法干预阿嵬茨这个特殊的空间。
　　“射杀他，神……”真是顽强！洛蒂皱着眉头准备用斩魄刀给他最后一击。可就在喊出解放语的时候，数条黑色的锁链缠绕全身直接将她到了宵风脚下。
　　“这是最后了。”他不会猜不到，在这一局胜了之后。还会有另一个被选中成为他的对手，之所以一直留着她不过是想着有个较为熟悉的。比起未知的对手更好对付一些。只是她的执念太过了，给他带来的麻
　　烦超过了他的预想。这个女人，留不得。宵风握着那柄仍然在喧嚣的长枪好不犹豫地刺进了洛蒂的肩膀。
　　虽然他对女性比较宽容，但作为目标的女性他不会留情。他还没善良到给这样的对手一个利落的了断，他要她尝尝被吞噬的滋味。那碾碎灵魂的痛楚……
　　魔枪Brionac在刺中洛蒂之后贪婪地吸食着她的血液，枪身流动的电流是她无法动弹。清楚感受到来自于死亡的恐惧，以及她自己附加在这枪上那碾碎灵魂的咒术。那痛楚使得她不住悲鸣。而在枪穿透洛蒂的同时，宵风瞳孔紧缩眼前映出了白兰那略带笑意的容颜。
　　但在宵风眼中却又一次他的容颜上看到了另一个人的影子，白兰的手没入了宵风的胸口，没有鲜红的液体流出也没有给宵风带来任何伤痛。
　　“一样的……都是一样的……”无论是哪一个，最后都会将他吞噬殆尽。宵风抓住了白兰的手腕将他的手从自己的胸口拔出来，同时那颗玛雷戒指失去了那澄净的颜色，完全被封印了。
　　【该死！！那家伙想分杯羹就算了，居然在这个时候！！！！6918号我跟你没完！！！！！】宵风是他花了多少心思培养的，就在关键的时候居然跑来给他搅局！！！以他的性格怎么可能接受白兰作为属于他Key的存在！！！！
　　“哈哈哈……你赢了又怎样？插错了钥匙的CORE注定失去人的姿态，直到力量散尽化作灰烬！！！” 就算她魂飞魄散也要拖着他一起！！更何况，白兰是Key没错。是他自己作为CORE拒绝了白兰，自己找死！！真是讽刺！！洛蒂狰狞地笑着留下了最后的话语，身体碎裂成短片最后粉碎成白色的沙尘。
　　听到洛蒂的话白兰很快意识到所谓的CORE就是宵风，他知道这个女人对他有所隐瞒，也知道从她那里关于宵风的讯息相当部分是假的。却不想，她打的竟然是这样的主意。白兰紧咬牙关，却无法让那个女人吐出如何让宵风恢复的方法来。因为她的肉体乃至灵魂都消失了。
　　黑色的法阵随着主控者一起消失了，一块块方正体从宵风体内溢出，变成一个个小小的屏幕上面放映着那属于他的记忆。
　　“宵风！！！！”
　　【Game Over！】
　　【Noblesse Oblige……】
　　作者有话要说：Noblesse Oblige.
　　今后请以CORE的身份履行义务。
　　←_←
　　↓↓↓↓↓↓↓↓
　　主神记事
　　TBC.


☆、79 记事1218

　　1218,那是它号码。
　　像它这样的有很多很多,并且还在不断地增加。
　　人类称它们为主神，一开始它们的目的不过是培养一些有资质的人成为他们所谓的‘神’以作为它们的下级来管理各个世界。后来人太多了,人多了便会有竞争。后来因为某个场重大的斗争,各个世界体系开始出现了崩解的迹象。在这种崩解下越来越多的穿越者出现了，而它们的目的变成了将穿越者遣返。
　　但是崩解的现象却没有停止，世界的轨道频频出现偏差。导致现在它们的培养任务的条件越来越苛刻，竞争体制很快建立起来。最终只余下寥寥数人成为胜利者，而竞争体制带来的影响虽然较小，仍不能缓解各个世界体系的崩解。
　　而CORE是恒久以来一直存在的能量体，就好像是为了防止各个世界体系而生的能量体。它的能量足以同时支持百万个世界体系，补充其自身因为穿越者搅局而耗费的能量。以支撑这个世界使其即使偏离了世界的走向也不会因此而崩解。
　　纯粹的CORE，会在各种巧合下诞生。没有意识的CORE只会一直散出自身的力量,也不管各个世界体系能不能承受这样的力量，以至于有些世界体系因此而崩溃反而起了反效果。
　　每个主神都有培育CORE的这一项任务，只是培育CORE是极其困难的，何况是像宵风这样拥有人的姿态，拥有自我意识的CORE。要让其觉醒可以说是极其苛刻的。
　　最关键的，是Key。
　　能让他所接受的Key，钥匙可以是任何东西。但却不是任何东西都能作为Key，本来要让宵风接受就是一项豪赌。
　　他的心一开始就封闭了，所以他才会以为自己没有情感这东西。
　　他对自己还是很坦诚的，只要理解了他就会接受。
　　在宵风身边滞留过的人都有作为Key的可能性，原本那叫时雨的妖魔是最有可能的一个。只是出人意料的最后的场景却成了他深埋于心中的殇，更不可能接受和时雨如此相似的白兰。
　　没关系，有的是时间。
　　然而让他有些意外的是之前与宵风接触不多的g田纲吉搅和了宵风对手的布局，来到了宵风所在的世界。那个眼里只有那个白发少女的笑面猫照拂宵风不过是因为同是猫的关系，比其他g田纲吉更适合。
　　不得不说g田纲吉的运气十分好。居然硬是将准备回阿嵬茨上层的宵风以锁链的姿态召唤了出来，让宵风用契约之书和他签订契约以免他被那个世界的法则驱逐，还让他留在了这个世界陪了十年之久。
　　该死的是6918号居然想来分一杯羹，那魂淡还真以为CORE是
　　这么好觉醒的。竟然让他选中的那个女人哄骗怂恿白兰充当Key！最可恶的是明明就知道若是宵风不接受的话，那势必会失去人的姿态不断散发力量直至消亡。
　　可这样一来他即使赢了6918也要和他一起受罚！！那魂淡肯定是故意的！！！
　　长久以来的培养任务，即使是习惯了的他也会倦怠。若是能够成功培养出CORE的话，那就意味着他不需要参与竞争体系。
　　6918把那家伙算盘打得精着呢！若是宵风接受了白兰，那么他也会一同脱出竞争体系。若是不成虽要一同受罚，却也是将他拖了下水。他们将相当长一段时间都不能再接触未觉醒的CORE。
　　怎么可能让这魂淡得手！！！对了，还有他。
　　宵风尚未与g田纲吉解除契约，虽然有打擦边球的嫌疑。反正失败了也是要罚再多一项也没什么，若是成功了这举动就会被堂而皇之地无视掉。
　　>>>>>>
　　“宵风！！！”
　　这些……是他的记忆？他又要消失了么……？纲吉10+不顾自己的伤紧紧地抱着宵风，却只能眼睁睁地看着那些记忆从他身体里溢出来。“不可以，宵风。不要消失了！”
　　g田纲吉抓着宵风的肩膀认真地注视着他，眼睛那透明的液体在不停地落下，这一次不一样他能真真的感觉到宵风在消亡。“留下来好不好？”
　　【若想要他活下去，你必须成为他的支柱。】
　　“谁？！”是谁在说话？！纲吉10+却看不到说话的人，而那声音真真切切地穿到了他的脑海里。
　　【像白兰那样做，如果他接受了你就能让他活下去。若不然他会一直这样下去……直到消亡。】
　　像白兰那样……？他所看到的是白兰的手没入了宵风的胸口，然后宵风就变成这样了。这么做真的能让他活下来么？纲吉10+毕竟不是十年的自己，谁知道这陌生的声音会不会让宵风消逝地更快。所以他无可避免地犹豫了。
　　【做，还是不做？】
　　纲吉10+露出一丝绝然的苦笑，到这种地步怕是没有更坏的结果了。
　　与白兰不同他只是将手轻轻覆到宵风胸前，几乎在同时他的意识一阵晃动，反应过来的时候他已经到了一个空无一物的地方。
　　‘你是最完美的工具，仅为杀戮而存在的工具。’
　　‘是。’
　　一个深沉的男人的声音，和一个稚嫩却冷淡的声音。
　　他的直觉告诉他，那个稚嫩的声音就是宵风的声音。纲吉10+很快察觉懂到这个地方或许就是宵风的意识世界，必须尽快找到他。
　　‘可怜的小家伙，小小年纪就情感缺失。’
　　‘那种
　　东西，不需要。’
　　……是的，他不需要。他只是独自一人，从一开始就什么都没有。因为他不需要……
　　和白兰相似的语调，宵风的声音再度响起却还附加了一段心里的低语。纲吉10+只听到了声音，却分辨不了声音到底是从哪里传出来的。
　　“宵风！你在哪里？”找不到人的纲吉10+大声地呼唤着。
　　“宵风！宵风……宵风……”
　　他一遍又一遍地呼唤，时间过得越久声音越是急促。纲吉10+看着这空旷的地方却不再传来宵风的声音开始绝望了。
　　“……你在叫谁？”
　　闻声纲吉10+本能回头，他看到一个小小的宵风仰头望着他瞳孔中却没有映出任何东西。
　　他没有立刻回答小宵风的问题而是俯□来，伸手抚上了他的小脸。虽然小宵风有些戒备，却也没有做什么。“我在叫你，宵风。”
　　“我不是宵风。”
　　奇怪的人，他的名字明明就是‘空’，空无一物的空。
　　“不，你是宵风！”怎么回事？为什么他还能听到宵风在想什么？纲吉10+也没有时间却多想什么，那个声音说过他必须成为宵风的支柱。那是不是在暗示他宵风……没有活下去的意愿？
　　“不是。”像是被他坚定的态度所动摇，小宵风的回答中多了一丝不确定。
　　“你是！你是我的宵风前辈，对女性尊重，冷漠却很强大。但实际上只是以冷漠为伪装，表达温柔的方式有些特殊的宵风。”两人开始像小孩子一样争论起来。
　　……不，那不是他。不是……小宵风用双手捂住了耳朵，纲吉10+当然不会让他得逞。
　　“那是你！是我眼中的你，也是我喜欢的你！！”
　　……不需要……
　　“不是不需要，而是拒绝了。”
　　“是你自己拒绝了所有的一切，将自己封闭了起来。”
　　“即使你拒绝，我也不会放弃。这一次即使要不择手段，我也要缠着你！！”
　　小宵风那无神的眸子中出现了几丝惊愕，却也忘了再退开。“……从来没有人跟我说过这些……”很快他就冷静下来，却带着几许游移。“你的意思……是要成为我的羁绊么？”
　　“嗯。”纲吉10+温柔地将小宵风拥进怀里。“欢迎回来，宵风。”
　　耳边响起了熟悉的声音，当宵风的意识回笼的时候便听到纲吉10+的声音，眸色有些迷惘显然还没弄清楚状况。
　　【完成阵营任务来自萌妹纸的请求，获得积分20000点，卡片*鉴之星。】
　　【卡片*鉴定之星可鉴定未明用途之物。】
　　【目前积分为：25000分，拥有卡片*九天神雷卡
　　片*鉴定之星不可思议的糖果。】
　　【Noblesse Oblige.今后请以CORE的身份履行义务。】
　　作者有话要说：这是番外
　　至于有几章，咱不知道【摊手r(st)q


☆、80  记事1218（壹）

　　主神1218号最近很闲。
　　因为他不用再参与竞争体系,他所管理的世界有宵风的力量维系。就算穿越者怎么崩塌也不用担心各个世界体系会崩解。
　　主神1218好最近很嗨皮。
　　他的对手6918输了不止,还要接受惩罚。~\(RQ)/~
　　主神1218号最近很无聊。
　　无聊到跑去围观宵风和纲吉君的私生活。>/////<
　　镜头转过来~
　　当g田纲吉风风火火地办完与彭格列十一代目交接的时候，就看到宵风坐在花园里发呆。
　　彭格列十一代目在他正式成为彭格列十代的时候他就已经开始物色,所以这番交接也没有费太多时间。
　　距离选择战已经过了一个星期,宵风对于当初恢复过来虽然有些迷惑，但也猜到了个大致。
　　由于宵风提前封印了玛雷指环，尤尼妹纸自然活了下来。白兰很干脆地认输了。
　　世界和平，皆大欢喜。O(s□t)o
　　宵风整整昏睡了七天以至于错过了十年前的彭格列一众回去。
　　他和主神的上下级关系也发生了改变，不再需要他触发所谓的任务仅仅只是存在以补偿他所管辖的世界体系的能量。他成了类似于发电机一样的存在。
　　“宵风，在想什么呢？”说起来那时候的声音是谁？是谁都好，只要他活着就好。疑惑在眸中一转即逝纲吉在宵风身旁坐下了。
　　这个一开始跟他就没有什么接触的人，为什么会对他这么执着？还有一个就是在记忆开始消散的时候，自己的意识也处于无的状态,他始终记不起了这个人是怎么让他恢复过来，并成为Key的？宵风只是静静地望着他不说话。
　　“嗯？在想我么？”像是知道他心里在想什么一样，纲吉展露出不同往日那般完美的笑容，而是一种柔到可以溺水的笑。他不住想起前些日子的自己是多么的愚蠢，沉浸在自以为是的痛苦中。却忽略了宵风一直以来，都是用自己的方式表达自己的温柔。而他只看到了宵风的冷漠，一直以来用来伪装他自己的冷漠。当他明白过来的时候，才发现宵风的心思并不复杂也不难猜。
　　他好像有什么不一样了 ，宵风觉得他的笑容稍微有些晃眼了，正要移开视线却被他用手扣着下颚被迫正视他。唇上传来的温润使他瞳孔微缩。
　　这一次他只是浅尝即止，宵风的实力很强但在感情上却很迟钝，说是迟钝他却是将自己的情感硬生生地封闭了。虽然那一次他看到了他部分的记忆，但也仍然不知道他是从什么时候开始的。但是从那时候他在宵风的意识海中所听到的对话，却也让他知道了原因。纲吉看着他愣了许久
　　才低下头左手捂着嘴，耳根出现了淡淡的粉红。
　　吻的感觉不一样了，宵风感觉到自己的心跳快了，耳根也有些发烫。
　　“喜欢么？”纲吉的手没入了宵风的发间，冰凉细软的触感让他爱不释手。他的头发似乎一直都没修剪过，也已经长到了腰部。
　　“还好。”感觉不坏，宵风遵从了本能想要更多选择了主动出击。
　　虽然已经领教过他的坦诚，但每一次都让他有些反应不过来。纲吉的气息出现了一丝不稳，很快就回到了主导位置。
　　自那个时候以来无论是谁触碰他都留有三分警惕，为什么现在却迷失在这温柔里？
　　身体的认知是舒畅。
　　“宵风，宵风……”
　　耳边传来了那低沉似乎带有魔力的呢喃。
　　头发，眼眸，声音，肌肤和味道。
　　组成的这个人的所有一切。
　　或许就是他一直以来想要的。
　　眼前一片白茫茫，宵风在失去意识之时唇边噙着一丝满足。
　　【嗷嗷！！你这化身为饿狼的黑兔子到底有多饥渴啊？！打野战就算了，你居然把人给做晕了！！】现场版啊现场版，不同于上次更加激烈。本来只是默默欣赏的某主神不住呛声了。
　　正当纲吉君打算抱宵风会房间的时候听到这声音，动作顿住了。这声音他听到过，就在宵风快消失的时候。“谁？”
　　一想到有这么个人在偷窥，纲吉的眼神变得锐利起来。
　　【喂喂，别露出这不爽的样子我不是偷窥，我这是是正大光明的观看。我是宵风的负责人，人类称为主神。虽然我不反对你和他在一起，但你也要注意一下他现在的状态。】那样的身体亏他能撑到现在。
　　【灵魂被碾碎后虽然修复了，这具身体也是临时造出来的。能够承受住从NORE散发的力量不崩溃已是勉强，照你这么折腾还只是昏过去了就已经是奇迹了。】
　　【听着g田纲吉，你存在于他身边的唯一理由就是让他活下去。】
　　【作为Key的存在虽然不是非你不可，但他选择了你。】
　　在主神的话语中所透露的讯息很多，而每一讯息都是关于宵风的让他不得不重视。灵魂被碾碎……那是什么样的概念？宵风在他不知道的地方到底经历了什么？？主神在给予纲吉重要讯息的同时却也让他不断衍生出更多的疑问。
　　……宵风……纲吉有些不安地搂紧怀中的人。或许是感受到了他的不安，宵风的眉头微皱。
　　即使他现在再想知道也不可能马上知道，更何况宵风这样的状态。纲吉决定先将宵风带回房间里，再问这个自称神明的家伙。
　　>>>>
　　主神1218号最近很
　　郁闷。
　　他在向黑兔子透露关于宵风的事情以确保他起到他应有的作用的时候被黑兔子绕来绕去的问题套出了一些不该透露的东西。
　　腹黑什么的最讨厌了！还是宵风少年相性好，让做什么任务就完成什么任务。
　　主神1218号最近很郁粹。
　　宵风一直在沉睡的关系，黑兔子卯足了劲骚扰他试图让宵风少年早些醒过来。
　　这让最初围观的他，成了被围观对象。
　　这家伙是怎么跑到主神空间的！！！QAQ
　　丫丫的偏偏他还不能把他怎么样了，省得宵风少年醒来肯定会闹状况。
　　惹不起他还躲不起么？
　　某年某月某日，主神1218号跑路了。
　　


☆、81 记事1218（贰）

　　由于NORE的觉醒,主神1218号所管辖的各个世界体系都很稳定。
　　主神1218号很惬意地在各个世界晃来晃去,但是这种状况并没有持续多久。
　　最初的时间可以当做是休假，可是休久了之后就无聊了。
　　经过一段时间的反复犹豫之后,主神1218号决定再次去看看宵风少年的近况。
　　恰逢他们这一次跳转的世界,是火影。
　　这一次他绝对不会再吱声，黑兔子就是一芝麻包，深得里包子的真传腹黑得无可比拟。
　　他们所跳转的都是他管辖下的世界体系，要得知他们的行踪也很容易。
　　只是万万没想到的是――他们着陆的地方竟然是五影大会的会议现场，不，应该是六影大会才对。
　　>>>>>
　　早察觉到木叶上层不会将当年宇智波家的真相公布，更何况是让自家那闷骚哥哥回去的佐助君很嗨皮地接收了大蛇丸的音忍村，并让其迅速发展起来仅仅三年的世界就让音忍村隐隐有追上五大忍村的势头，为了对付宇智波斑及其大军不得不承认音忍村成为第六大忍村。只因为音忍村现任的头领,是宇智波佐助与宇智波斑拥有同样眼睛的人。
　　以大蛇丸留下的资本做铺垫这很好，但不得不说大蛇丸拐人的功夫不赖。他们可是花了好一番功夫才让那些有血迹界限的人安分守己下来。即使知道大蛇丸已经死了，仍有几个死心塌地的。
　　在宵风教导后的佐助变得越来越沉稳，方方面面都开始变得面面俱到。当初在他叛出木叶的时候，鸣人和沙利叶这俩也很够义气没少帮忙。
　　他还用宵风赠予他的那只黑色的独角兽和鼬联系上了，好在他手上有宵风和沙利叶对鼬的分析，让他成功地将鼬从那条苦逼的路上拉了回来。不过他还心心念着木叶这一点让他有些不满，不过想想到鸣人当上火影的时候或许能让他如愿回去。
　　他是不会回去的了，即使他答应了鼬不会再对木叶下手但不代表他会原谅那些人。更何况他只答应了不对那些人下手，借刀杀人他可是用得越来越纯熟了。也当这是在鸣人当上火影之前送予他的礼物，省得他像现在的纲手姬一样受到长老会的牵制。
　　不过在这些实现之前，先要解决眼前的危机。
　　永恒的万花筒写轮眼以及斑所拥有的能力很棘手，根据情报药师兜似乎和斑联手了，带着大蛇丸的秽土转生。
　　那个人的踪迹……完全无法捕捉，就好像在在这个世界上消失了一样。
　　没想到再次见到他的时候，竟然是五影大会的会议地点，他突兀地出现了在众人面前。
　　“什么人？！”不认识宵风的人都立刻警戒起
　　来。
　　“宵风老师！”他回来了！佐助见到他显然很欣喜。
　　“宵风？！”突然立刻，又突然出现在五影大会上。这让纲手吃惊不已。
　　“嗯？这里是……”像是在开什么会议，跳转地点的控制还是差了些。宵风接收了风灵传来的讯息也知道了个大概。“ 纲。”
　　随着他的呼唤，g田纲吉也出现在他身边。
　　“这次好像没什么危险的样子。”挂着那淡淡的微笑，g田纲吉直接将那些人的视线给屏蔽了。要知道前几次宵风跳转的地点有多惊险，第一次是一种很诡异的蚂蚁群里，蚂蚁的防御力高得离谱。他们费了好大的功夫才逃了出来。第二次好一些，虽然没有诡异的动物。但是为什么是大海中间啊！！！
　　“他就是木叶的隐煞么？”他身边的那个又是什么人，似乎一点查克拉都没有。雷影很快察觉到了纲吉的‘异常’。
　　“又是个年轻的小娃娃。”土影坐着显然不怎么将宵风放在眼里。
　　“回来了就好，战力多一分是一分。”偏偏……他每次回来的时机都很微妙，纲手对宵风的态度变得疏远了一些。
　　“好久不见，你成长了不少。”时间差是三年左右么，宵风睨了一眼佐助身后带着狐狸面具的人。
　　“你回来是为了鸣人那小子吧，他现在在……”
　　“等等，不要把尾兽的踪迹随意透露给别人！”涉及到自家弟弟的雷影立刻打断了佐助的话。
　　“哼，你口中的‘别人’是鸣人的哥哥，那你这个哥哥算不算‘别人’？”话被打断的佐助很不爽，更何况他们对宵风的态度让他很不满。
　　“你说什么？！你这个……”
　　“沙利叶也在那孩子身边么？”宵风的声音并不大，却成功打断了因佐助的话而发怒的雷影。
　　一提到沙利叶，佐助的唇角很明显地抽了抽。“她一直都粘着鸣人。”
　　“是么，那么最近一段时间我和纲就打扰你了。”宵风也察觉到了纲手的转变，不过这也是在他预料之内的。
　　“等等，宵风是木叶的人怎么能往音忍村跑？！”听宵风的意思是打算站在佐助那一边的时候，纲手忍不住拍桌子了。
　　“什么时候老师叨扰学生几天这种事情您也管了，五代火影大人。”当父亲和母亲逝去的时候，那已经不再是他的归属之地。鸣人很坚强，也很有活力。即使没有他这个便宜哥哥，他也能朝着自己的目标走下去，更何况他身边还有那个穿越者。沙利叶的心性不错，对鸣人也是真的好所以他才放心她留在鸣人身边。纲手阿姨……作为火影只考虑村子的利益无可厚非，只是他却不会再配合了。宵风淡淡的语气却透着无
　　比讽刺的味道。
　　纲手的脸色顿时黑了下来，但这是五影大会的会场。在这里和宵风呛架只会让人看笑话，更不能和他翻脸。因为他是鸣人的哥哥，众所周知的四代之子，对付宇智波斑他那无法探清的实力是不可或缺的。
　　“宇智波桑，能不能先找个地方让宵风休息一下？他这几天都在折腾……身体会受不了的。”虽然折腾他的人就是自己，这个总不能说出来吧。纲吉刚说到折腾两个字的时候宵风似有若无地瞥了他一眼，身体本能地僵了僵。果然还是太过了……
　　佐助立刻会意让身旁带着狐狸面具的那人带着两人离开了会场，这种情况僵持下去对谁也没有好处。
　　一路上静默不已，那个带着狐狸面具的人将两人带到他们的临时住处的时候才将面具栽了下来。“好久不见，宵风。”
　　“确实很久不见了，亲爱的。”宵风习惯性的话语让纲吉顿时危机警报响了起来。
　　亲爱的，这三个字足以让他的思绪歪到爪哇国去了。于是咱们的黑兔子捣烂了一缸陈年老醋，笑容纯洁地像粘着露珠的百合花似的。差点没把鼬那本就视线模糊不堪的眼睛给晃瞎了。
　　许是察觉到纲吉的不满，鼬聊了几句话便走了。
　　确定了鼬走远后，纲吉把房门锁好了。回头就看到那旖旎的光景，然后黑兔子脸红了。“宵风，不要在这里脱。要是被别人看到了怎么办？！”
　　“看到我身体会有反应的人，只有你而已。”白色的衬衣随意扔到了一边，宵风走进了浴室里，身上的酸痛感随着时间的流逝没有舒缓多少。暖和的水流过身体让他稍稍感觉好了一些。
　　才洗了一会儿就被纲吉拉近了怀里，然后就听他美曰其名地要负责帮他清洗。 
　　这样的举动并不是第一次，宵风也渐渐地习惯了，当然也包括某人洗到一半的时候往往会擦枪走火，不过又是一次抵死的纠缠。
　　“唔……嗯……”宵风疲惫地微微皱眉，闭着眼睛本能地呻吟。
　　“呐，宵风，你为什么要叫那个人亲爱的？”某兔子是十分在意这一暧昧的称呼。
　　“美琴阿姨说……这么叫鼬会变得很有趣。”至少不会是平常那张面无表情的脸，变得有活力些。宵风靠着他声音依旧清冷却透着些许沙哑。
　　“美琴阿姨？”什么时候又多了个阿姨？纲手他是知道的，这个美琴又是谁？
　　“鼬的母亲。”宵风是有问必答。
　　一室旖旎弄得随后跟来监视两人的暗部苦逼不已。
　　此后每逢见到鼬的时候，纲吉君也跟着叫亲爱的。弄得鼬有些哭笑不得，然后宇智波二少炸毛了。
　　


☆、82  记事1218（叁）

　　主神1218最近围观地很过瘾以至于有些忘形了。
　　火影世界的忍界大战再次爆发了,宵风少年似乎打算参与其中。
　　宇智波斑找上鸣人是迟早的,宵风会参与其中也是意料之内。只是宵风的站队问题就麻烦了，因为不知道他本身的实力也不好安排。所以在宵风提出以个人的方式独自参战的时候也没有什么人反对。
　　只是在第二次六影大会的时候鼬的出现引起了不小的骚动,佐助自然是与其他五影据理力争。宵风自然也不会袖手旁观,因为他的开口。风影我爱罗也不再说什么，倒是雷影的反应很大。
　　考虑到大敌当前，纲手也对鼬作出了担保以暂时安抚以佐助为首的音忍村和宵风。
　　泽田纲吉了解了状况之后没有多说什么，只是默默地跟着宵风。
　　主神1218号的现在就是搬小板凳捧着爆米花强势围观。
　　>>>>>
　　秽土转生，是以活祭的方式将逝去的人召回。
　　对此有所了解的宵风早已做好了心里准备，只是在他意料之外的是秽土转生所召回的人里没有火影。但他的母亲，旋涡奇奈却在列。而作为火影的父亲波风水门却没有出现。
　　想来想去……最可能的原因便是尸鬼封尽这个术了，母亲是前任九尾人力柱这他是知道的，而且她封印术更是出类拔萃。面对着站在对头的他所熟悉的的人,仍然看不出宵风的情绪，似乎无论什么时候他都能保持冷静。
　　“阿拉，宵风长大了呢。变得越来越漂亮了，害得我差点认不出来了。”奇奈像拉家常一样，完全没有战斗的气氛。“虽然很想抱抱你，不过很遗憾好像不行呢。”
　　“母亲……”
　　“嗯？看仔细点你的性子好像变了点。”
　　“……”
　　“话说回来，怎么没看见鸣人那小子？他还好吗？”
　　“他很好，很有活力。”
　　“没想到会以这种方式再见到你呢……”
　　说两个人在对话倒不如说是奇奈在讲，宵风在听虽然他偶尔也会回答几句。弄得众人有些不明所以，即使是黑兔子纲吉君也有些摸不着头脑。唯一知道的是这位红色长发一直在说话的女性是宵风的母亲。即使宵风曾经用幻术让他见过，看宵风的反应这位应该是本人。
　　秽土转生……这个术是真的能将逝去的人召回来呢，不可思议之余却让人心惊。要与曾经的家人朋友战斗……太残酷了。
　　可是宵风却不让他帮忙，纲吉静望着两人心情很是复杂。
　　“看来施术的人没耐心了呢。本来还想看看鸣人，果然还是我太贪心了点么。”虽然不知道施术的人是谁，不过要是这样下去免不了和这孩子
　　战斗，这可不行。
　　奇奈开始迅速结印，但宵风还是无动于衷好像完全没有动手的意思。让纲吉君一度紧张起来，也换来了奇奈有些意味深长一瞥。
　　“魂法封印！”这一次，真的是永别了呢。奇奈虽不舍却也无可奈何，无论如何她不愿意和宵风战斗。“拜拜。”
　　是拜拜不是再见，在众人以为终于要打起来的时候，奇奈却是将自己的灵魂封印了起来。
　　纲吉敏锐的察觉到了宵风在看着那位红发女性消失的一瞬气息有了变化，那是隐忍的愠怒。
　　宵风的情绪偶尔会外露，但大多数时候都是那副淡漠的神色。他知道宵风很强，如今看他出手仍然有些意料之外。这次即使没用上全力也用上了八分，如若不然此刻战场上的势头便不会是敌人一边倒了。
　　这几乎就是宵风一个人的战场，他以一夫当关万夫莫开之势震撼了所有人。
　　几个战场上就属宵风所在的几乎毫无人员伤亡，其他战场上的伤亡都不轻。
　　而当战争将近结束的时候，宵风脚下布满了那名之为白绝的生物的尸体和灰土。热风拂过黑色的发丝摇曳，黑色的眼眸回望对上了纲吉带着些许担忧的眼。
　　那看似柔弱的少年在清理了残余的敌人之后转瞬出现在纲吉面前。
　　“你会一直在么？”不会像另一个自己也不会像母亲那样离开，渴望温暖是人的本能，可是一旦得到之后，就会变得贪心。他可以再贪心一些么？宵风第一次露出了脆弱的神色。
　　“我一直都在。”好不容易才能像这样留在他身边，怎么可能离开。他该高兴么？宵风，开始依赖他了。
　　得到回答的宵风无神的眸子中多了一层暖色，松懈下来眼前发黑。“稍微有些累了……”
　　“宵风！”纲吉连忙接住晕倒的宵风，却惊觉他身上的温度高得吓人。
　　宵风生病了，高温持续降不下来。连纲手看了都束手无策，根本找不出发热的原因。
　　连续三天宵风都没有醒来，身体还是一直发烫。纲吉一直守着他，却不住越来越焦急。
　　兴许是主神良心发现了，然后忍不住呛声了。
　　不呛声还好，一呛声纲吉君就像看到救命稻草一样双眼冒精光。
　　【那只是二次融合，不会有危险撒……】这是主神第N+1次回答纲吉的问题。【少年是CORE选择的寄主，他本身一直对CORE很抗拒。二次融合了之后，就没有人能将他身上的CORE剥离。】
　　【在能量耗尽之前，他是不会消失的。】但要CORE的能量耗尽，那会是相当长的时间。
　　【g田纲吉，你很好的证明了自己作为Key的价值。】近乎永生
　　的时间，他们能撑多久呢？他很期待。
　　就在主神君那一番意味深长的话后，宵风的情况渐渐好转。
　　与斑的对决中有宵风和g田纲吉的加入，联合军的劣势逆转。
　　最终由联合军一方胜利，然后六大忍村的影又一次召开了会议结成了暂时的盟约。
　　这一次的忍界大战各方消耗都非常大，自此世界进入了一个微妙的和平时期。
　　宵风和g田纲吉的黏糊，主神1218好自认为是看够了。
　　所以为了以后的时间里自己没有这么无聊，他该去找乐趣了。
　　撒，下一个会是谁呢？
　　作者有话要说：完结了哦。
　　<――此坑开了不久，近期会勤奋填。有兴趣可以戳进来看看。
　　好吧，咱嫖兔子嫖上瘾了。(～辍)
  