 
 《（盗墓同人）野猫》作者：梨蕊茶/苋菜窝头【完结+番外】
可爱, 关键字, 清水 


文案：

狗与人亲近，是出于喜欢，而猫与人亲近，则是贪恋人的温暖。

我用生命的温度去温暖一只野猫的冷漠，妄图寻求他眼底的一丝宁静。



特别提醒：

1.此文唯一CP：瓶邪，绝无其他CP出现。

2.文中有可爱的秀秀出没，相信我，秀秀绝对是个好姑娘。

3.此文大概算半架空，人物设定大多仍是基于原著，情节、个别人物关系为架空。

4.不为基情而瓶邪，只为瓶邪而瓶邪，正文清水，已完结

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵 ┃ 配角：胖子，小花，老痒，霍秀秀，各种酱油 ┃ 其它：瓶邪、盗墓笔记同人



番外：
【瓶邪・番外一】相伴一生
【瓶邪・番外二】忆 
 




=================
书名：野猫<盗墓同人/瓶邪>
作者：梨蕊茶


备注：
     狗与人亲近，是出于喜欢，而猫与人亲近，则是贪恋人的温暖。我用生命的温度去温暖一只野猫的冷漠，妄图寻求他眼底的一丝宁静。特别提醒：1.此文唯一CP：瓶邪，绝无其他CP出现。2.文中有可爱的秀秀出没，相信我，秀秀绝对是个好姑娘。3.此文大概算半架空，人物设定大多仍是基于原著，情节、个别人物关系为架空。4.不为基情而瓶邪，只为瓶邪而瓶邪，正文清水，已完结。
==================

1、第一章

1、第一章 ... 
 
 
　　戊午月癸卯日，诸事不宜。
　　
　　窗外，雨依旧不大不小，像是漫天缠缚的蜘蛛网，无休无止，我仅剩的一丁点儿耐心也被这种不温不吞的天气消磨殆尽。
　　
　　“大花，你跟霍家走得近，就不能帮我想想办法！？”
　　
　　对面人稍微抬了抬头，视线至始至终都和手机屏幕黏在一起，“不想娶秀秀，娶我也可以。”
　　
　　“噗――”我一口茶来不及下咽便直接喷向对方面门，大花――呃不，小花早有所料似的一扬餐簿，轻而易举的将茶水挡住。
　　
　　“咱大老爷们儿能不能别翻那些开裆裤时候的光辉糗事儿。”
　　
　　“那可是我千金难换的美好回忆。”
　　
　　“谁能给我千金，我换！”
　　
　　我听到Game over无比欢乐的降调音乐，小花终于将视线拔起来看向我。
　　
　　“吴邪，其实秀秀挺不错的，你就别折腾了。”
　　
　　“不是我瞎折腾，你想那丫头才多大点儿？要我真跟她结婚了，我他娘都怕她一早儿醒来对着我来句‘叔！我尿床了！’那也太恐怖了！”
　　
　　想想都好笑，活了二十多年，一直以为可以靠着那间撑不死饿不着的古董店毫无拘束的继续我的真我生活，就算成家也压根儿跟那些古板的陈规旧矩不沾边儿，父母之命的包办婚姻更是和我八竿子打不着、风马牛不相及，而如今却被逼着跟一个小我几岁的小丫头结婚，我实在无法接受。
　　
　　小花轻笑了声，“你以为人霍家女人都跟你一样没出息啊？”说着又摇了摇头，把手机揣进了衣兜，“吴邪，不是我不帮你，只不过我也有我的立场。走吧，你再回去好好想想。”
　　
　　我拖着沉甸甸步子走出小茶楼，在街上漫无目的的瞎逛，雨中的街道显得异常冷清，偶尔会有紧紧依偎共撑一伞的情侣匆匆走过，只留下一串硬鞋底儿拍打石板路的啪啪声，像极了讽刺某人不知好歹的嘲笑声。
　　
　　霍秀秀，人如其名，秀外慧中，又不乏天真烂漫，家世好，人又没得挑，横看竖看都像是我吴邪捡了一大便宜，但我清楚的很，我们永远都不可能成为彼此伞下的另一半幸福。
　　
　　感情需要的是融合，并不是磨合，就像种菜，一个萝卜一个坑儿，只有那个大小适中的坑儿才算是幸福的归属。珍珠固然闪亮，那是需得长年累月痛苦磨砺出的光华，我是一个俗人，那种华丽超脱的幸福不是我所能消受的，我想要的，也许只是一场王八对绿豆的平凡。
　　
　　我沿着西湖岸，走着环形路线，希望着能有一位霍姓老太太蓦然出现在我的弧内，并且指着我的鼻子告诉我：吴邪，你他妈配不上我们家秀秀！赶紧的，有多远你就滚多远！――不过，这也只能是我聊以□的空想而已。
　　
　　听说我爷爷年轻时曾与那位霍老太有过感情瓜葛，很显然，结果是不欢而散，未成眷属，不知是出于老人的固执，还是对陈年旧情的不甘，或者只是单纯的家族利益，我们年轻的儿孙便成了他们满足自己私心的炮灰，并冠以为我们幸福着想的理由，试图替我们辟出一条荒唐的婚姻不归路。
　　
　　一个巴掌拍不响，可偏偏正中了我老爹那份儿盼孙子心切的心思，双方一商计，简直是一拍即合！家长高兴了，却可怜了我们这对硬凑一起的罗密欧与祝英台，操，什么跟什么！
　　
　　再说我老爹，表面温文儒雅，其实骨子里的性儿也是有臭又硬、面子大过一切的主儿，既然定了这门婚，就没有退的理儿，甚至决裂的话都给我撂下了，我只能敢怒不敢言，就连怒也是憋在心里偷着怒，都说痰盂懦弱沉默，而马桶激情四溅敢于击起自己的水花，可是当马桶盖严实地扣在你头上，奈何你再激愤，也只能是积粪。
　　
　　梦想虽丰满但遥不可及，现实反之骨感却像腐烂的稀泥如影随形。这世界就这样，你想要的与得到的往往都是相背而行，也许我可以回过头做只逆流而上的鱼，但事实上，我没有豁出一切的勇气，所以只能做一堆水草，为求不受伤害而固执的攀附着淤泥，殊不知自己早已身不由己，随波逐流。
　　
　　由于连日雨天，平时人群熙攘的西湖此时也是行人寥寥，湖边柳树残枝烂叶落了一地，枝梢上还稀稀拉拉的挂着几个蝉蜕，摇摇欲坠，尽管是夏天，也有着几分秋的萧索，大概是境随心转罢――我狠狠靠了声，老子忧郁了。
　　
　　这会儿雨也飘小了，我索性合起雨伞，随便找了个长椅坐下，湿巴巴的木制椅面坐上去十分难受，我四下张望着想找处小亭子之类的比较舒坦的地儿，意外的，一个与当下季节极不协调的身影吸引了我的视线，七月的杭州，即便是阴雨，也会热得让人恨不得脱层皮，而那个人竟然穿了一件春秋季的深蓝色连帽衫，由于布料湿透的重感，原本有些宽大的衣服垂贴在他身上，使得清瘦的他看上去更为削瘦，他的大半边侧脸隐没在深蓝色兜帽里，只能隐约的看见鼻梁骨与长过眼睛的黑色刘海，他斜倚着棵柳树，头微微上仰，不知道是在望天，还是在闭目听雨。
　　
　　奇怪的人，我自言自语道。
　　
　　我又看了他很久，他一直保持着这一动作，跟个雕像似的几乎纹丝儿未动，好像担心天要掉下来一样――这哥们儿也太忧郁过头了吧，我都替他感觉仰得脖子酸。
　　
　　也许是出于同等心境之间的“猩猩相吸”，我竟鬼使神差的起身挪开步子，走到那人的跟前，把自己的伞递给他，道：“老兄，帽子是遮不了雨的。”
　　
　　那人声色不动，只是抬眼淡淡的看着我，我忽然觉得自己就像搭讪美女不成反被扇了两巴掌又被大骂臭流氓般的尴尬，我真他娘是吃饱撑的，脑子抽风找一大老爷们儿邂逅风雨中。
　　
　　好在破罐子破摔的觉悟我还是有的，丢人不能丢到家，我把雨伞往他怀里一塞，匆忙丢下句“哥们儿，凡事想开点儿，雨是淋不得的！”便狼狈逃开。
　　
　　我一路走，一路失笑，白娘子借伞给许仙，成就一段千古绝美姻缘，而我借伞给一个陌生男人，姻缘什么的就免了，我只希望回去路上这雨千万别下大。



2、第二章

2、第二章 ... 
 
 
　　有一种单身汉，他们可以把寂寞当做红酒细细品酌，把快乐当做清茶浅啜则以，他们不大悲大喜，但有一点点愤世嫉俗，他们安于现状，对物质要求不高，就算天塌下来，也会无比淡定的说上一句：得过且过，被窝暖和――我完全可以对号入座。
　　
　　大学毕业后，我一直窝在家里混日子，老爹看不惯我无所事事，便把家里那间鸡肋古董铺交给我折腾，我学的是建筑，但由于家族原因，从小耳濡目染，所以对古董并不陌生，再加上这几年的学习实践，偶尔还能忽悠上几个冤大头，钱虽赚得不多，但解决自身温饱还是绰绰有余的，至少不会沦为伸手族寄生虫。
　　
　　对于目前生活，我也乐得悠哉，当习惯了安逸，那些潜意识里抗拒的事情也会随着大脑的惰性而被彻底忽略，比如年龄，婚姻，一个人生活，没人会问你年龄几多？何时结婚？几时生娃？只有老娘时不时的唠叨我“你也老大不小了，该找个女朋友了……”我才意识到有些事情是无法忽视的，面对老娘的苦口婆心，我也有几分动容，不过最终还是没能圆了老人的愿，大概是对我失去了耐心，二老便自作主张的为我牵上一条包办婚姻的红线。
　　
　　我很排斥这种强加的感情，讨厌有一个女人突然闯进我的生话，拉着我陪她逛街，看偶像剧，然后指着我的臭袜子对我的生活评首论足……或许像霍秀秀这种大家闺秀并不会那般庸俗，问题是我一个人散漫惯了，无法接受这种突如其来的束缚。当然我们也不会像某些韩剧桥段一样，列张契约，然后日久生情，要知道，地球上有两种极，它叫做南极和北极，有种沟，它叫做代沟！一个整日研究古董的老宅男跟一个现代花季少女能有什么共同语言？更可笑的是，人家小姑娘都没嫌弃咱什么，而我却像一个守贞的老烈男般做着一些无谓的抗争，实在是矫情做作得不成体统！
　　
　　送走了一个只看货不买货又很难缠的客人，我收起柔佞的虚假脸皮，心情烦躁，于是泄愤似的狠起一脚踹在桌腿，笨重的老梨木桌吱嘎一声毅然未动，倒是我跳脚虱似的抱起脚丫子嗷嗷大叫，疼得我满脚冒金星。
　　
　　一旁的王盟幸灾乐祸，抹着嘴角偷笑，我火大，抓起手边的鸡毛掸子一杆子准确无误的砸在他脑袋上，几根鸡毛飘飘然下落，王盟捡起鸡毛掸子开始佯模装样的四下里掸灰，只是面部肌肉依然憋得一抖一抖的抽搐着――这货也太不识衣食父母了，果然对伙计还是不能太惯着。
　　
　　我抱着脚坐回椅子，脚趾头蹦蹦的疼，刚才确实用了死力，脚指甲都被撞得翻翘了半块儿，我暗骂自己简直奇蠢无比，没事儿干嘛拿自己的血肉之脚跟块老木头来血拼，尽干些脑子不着调的蠢事儿！
　　
　　“老板娘，您来啦！”王盟嘹起嗓子招呼。
　　
　　老子现在光棍儿一条，有车有房就是没老婆，哪来的老板娘，要有也是老板他娘！――诶？
　　
　　我抬头一看，顿时炸了毛，立马就要起身站直，结果脚下不稳直接摔了个狗吃屎。
　　
　　“……妈……”我呲牙咧嘴，咧出个比哭还难看的笑脸。
　　
　　“哟，小邪，这怎么了？磕着没？”老娘眉头一拧，上前边扶我边说，“都这么大的人了，还毛毛躁躁，真该早点儿给你娶一媳妇儿。”
　　
　　“媳妇儿哪有老娘亲啊！”
　　
　　“去！少跟我灌蜜汁儿！” 
　　
　　我心说我不给您灌蜜汁儿您就得给我尝苦胆，我不巴结着点儿能行吗？我瘸着脚拖过张椅子，“妈，您坐。有事打个电话不就行了吗，还大老远的跑来，又累又热的，我先给您泡壶凉茶去。”
　　
　　“算了算了，我今天来也没什么大事儿，就是想看看儿子，另外你跟秀秀的事情已经定下了，婚礼就定在下个月初九举行，时间上是紧了点儿，不过这都早晚的事，赶早办了，也算早些了了妈这桩心愿。”
　　
　　老娘笑眯眯的拉过我的手，我傻眼了，只觉得手指头凉得发颤。
　　
　　“妈，这事情决定的也太草率了，我不同意！”
　　
　　我老娘一听，立马黑了脸，“还没闹够不是？你妈我26那时儿你小子都会满街跑着打酱油了！秀秀那么好的姑娘你到底有什么不满意的？天天闹闹闹，你腻不腻！”
　　
　　“我腻，我很腻！秀秀她很好，是你儿子配不上行不？反正我绝对不会结婚！”
　　
　　老娘气得拍案而起，“臭小子！这事儿由不得你，这婚你结也得结不结也得结！”
　　
　　“婚是你们同意的，要结你们结去！”
　　
　　在老太太大发雷霆之前，我摔门而逃。跑出铺子时，才发现脚上只趿拉了一只拖鞋，午后毒辣的阳光将地面晒得滚烫，大脚板啪啪的踩上去，脚心火呲啦啦的跟烤熟似的，实在难受，于是我英雄气短，想掉头回去，哪怕穿上鞋子也行，可一回头就见王盟站在铺子门口比手划脚的说着什么，为了那点薄弱的面子，我一咬牙，瘸着脚硬着头皮向小花暂住的酒店奔去。
　　
　　我今天总算深刻体会了什么叫做以貌取人，平时衣着光鲜，人会朝你深深鞠俩躬，然后客客气气的喊声“欢迎光临”，可当你大裤衩子白T恤，外加8块钱一双的人字拖还凑不成对儿时，人家才不管你是皇帝微服还是财不外露，总之俩眼一睨，把你挡在门外说你衣着不整就是休想进门。
　　
　　我忿忿的甩甩手，怎奈手机和钱包全都落在了铺子里，我总不能像大学时代那会儿站在女生宿舍楼下大喊某女生名字一样冲着几十层高的大厦大吼“花儿，花儿……”，别说小花听不见，就算听得见，我这二十好几的老脸也丢不起那人！
　　
　　天气愈发闷热，我满身都是汗，又扳起脚板看了看，果然还是磨出三四个水灵灵的燎泡，撞翻指甲的大拇哥上留了一层干涸的血痂，现在已经肿得跟萝卜头似的。我放缓脚步一瘸一拐地回走，却又不知该去往何处，只好茫然前行，像只午夜里随街可见的流浪狗般夹着尾巴四处游荡。
　　
　　其实我也明白就算找到小花也无济于事，顶多就是仗着与他发小的情谊冲他发发牢骚，小花与霍家来的熟稔，也只是生意往来多些而已，婚姻这种事，旁人是无从插手的。小花做为老解家的大当家，他肯忙里偷闲抽空跑来杭州听我抱怨就已经很够义气了，我实在不该拿自己那些破事再去为难他。 
　　
　　路标迭换，瞎晃了很久，只是怎么也走不出盘综交错的电缆高压线所织成的大网，也不知是它桎梏了城市，还是束缚了人心。
　　
　　十字路口，我没得选择，事实也不容我选择。
　　
　　绕过一面低矮的栅栏，我跨进了一片不大的街心绿化带，这种地方不比公园，仅仅是简单几百平米的绿化植物，我踩了踩草地，确定地皮的硬度不是刚洒过水，便浑身一瘫，躺在地上昏昏欲睡。
　　
　　周围没有高大的树木，寥寥的蝉鸣也是时远时近，恍恍间，我似乎回到了长沙的乡村老家，那时候我还是个不谐世事的小鬼头，性格内向，又不怎么合群，平时亲近的伙伴儿就只有小花一人，小花小时候长得水嫩可爱，谁见了都想捏两把，实在太惹人喜欢了。他当时跟着红二爷学戏，闲的时候，他就拉着我到村北那片梨树林边上给我唱师傅教的小段儿，虽然依依呀呀的唱词儿我一个字也听不懂，不过小花那纤细清爽的嗓音总使我不由的乖乖坐好，安安静静听完。
　　
　　记得八月梨子成熟的时季，小花坐在田埂上心不在焉的唱曲儿，眼睛却滴溜溜的盯着一个个嫩黄的鸭梨儿直眼馋，我见他馋的紧，就拉着他让他去我家，说昨天我妈在张伯这里摘了很多梨子。
　　
　　小花听了却咯咯的笑了起来，然后十分利索的扒着树杈往上爬，我站在树下大叫，说花儿，女孩子不可以爬树，很危险！（后来才知道这家伙根本就一带把的！）
　　
　　小花冲我又做鬼脸又眨眼，说小邪你安静点儿，张伯家的狗很凶的。
　　
　　我看他那架势，心下了然，就朝他使眼色劝他下来，说家里有梨子吃。
　　
　　那小子一脸满不在乎，说那哪有偷的好吃啊！然后一手已经拽下一个比他双掌大的梨子，往下一扔让我接稳，我没接着，却引来了狗叫声，小花三下五去二的溜下树，我也顾不得偷下的梨子，拉着他撒腿就跑――笑话，要是让逮着，然后被张伯遣送回家，我二叔还不整死我。
　　
　　田边有条浅溪，水深不足没膝，平时路过时只要踩着露头的鹅卵石就能跳过，这种时候我也管不着湿不湿鞋裤了，直接趟着水就向对岸跑，水花哗啦啦的从脚下溅开，打在衣裤上一阵清冽的凉……
　　
　　眼看一步之遥就踩着岸边了，不料我脚一崴，一头栽进溪里，小花也不见了，溪水疯了般灌向七窍，我四下乱抓，什么也抓不到……下一秒，我猛地睁开眼睛――我靠下雨了！



3、第三章

3、第三章 ... 
 
 
　　一个闪雷劈下，震得我一骨碌爬起来，胡乱抹了把脸上的雨水，撒腿就往家跑。我从小就厌恶打雷，生怕哪天老天一个刹不住车直接一雷劈我头上，等我上了天堂，他老人家再告诉我：噢！抱歉，我劈歪了！也太他娘狗血了，我实在不想恭维！
　　
　　我刚跑没几步，手臂就忽然被人扯住，由于惯性，我一个趔趄险些摔倒，后面的人又伸手扶了我一把，等我驻稳身子，那人便放开了我的手臂，绕到我前方，我抹掉眼前的雨水，方看清对方是个清瘦的年轻人，年纪大概跟我相仿，是张生脸，我并不认识。
　　
　　那人也不说话，低下头掀开肩挎的帆布包开始翻找东西。
　　
　　我被弄得不知所依然，于是扯着嘴角笑笑，说，这位小哥，不好意思，我不买保险，我家中老母还等着我回家呢，再说你看我这穷酸相，全身上下也掏不出一个子儿……
　　
　　那人抬手递来一个黑色物体，我一看，原来是把折叠伞，顿时就乐了，心说这人脑子有毛病吧？自己有伞还被淋成一落汤鸡！舍己为人吗？这年头社会风气还真是暖如春风啊，我是不是该老泪潸然然后握手道声：小同志，你好人呐！
　　
　　“呃，原来你不是卖保险的啊？实在抱歉。” 我推让了下，并没有接过他手中的雨伞，“这伞你还是留着自己用吧，我挺近的。”
　　
　　他固执的再次将伞递上前来，“伞是你上次你留下的。”
　　
　　我更是疑惑，眯着眼隔着雨幕再次打量了一遍那人――我确实不认识。
　　
　　“小哥你认错人了吧？”
　　
　　“没有。”他声音不大，却使人不容置疑。
　　
　　道道雷鸣轰然炸在头顶，震得我心都是颤的，我只想赶快摆脱这犹被五雷轰顶的鬼天气。
　　
　　“就算伞是我的，那先借你，反正我已经湿透了，打不打伞也没差。”
　　
　　那人甩了甩袖子，右手在早已湿透的牛仔裤上蹭了两下，然后解开伞带儿，“腾”地打开雨伞，在我头顶撑开一方逼仄的无雨空间。
　　
　　他随即把伞塞进我手里，说了句“我不用”，然后也不管我接不接受，便转身没进了灰白的雨幕中。
　　
　　雨太大，也可能是我眼睛里迷了雨水，我看不清，只觉得他的背影很快便淡出了我的视线，我木木樗樗的站着，满脑子都是刚才的那个背影，那种感觉我无以言表，我只能说，我似乎看到了他的孤单，它透着一种让人揪心的冰冷，同时又让我觉得莫名的熟悉，就好像我一个很久很久以前的梦，遥远又不可触摸。
　　
　　我闭上眼深深呼吸了几口气，暗骂自己他娘的在想什么呢！也太扯了，一定是我大脑故障出现了幻觉，那个人只不过是个酱油甲而已，就像街头早餐店的小贩，平日虽有交集，但终究仅是一个路人，一个跟我毫不相干的路人。
　　
　　这个时间，想必我老娘已经打道回府了，虽然躲过她老人家一通震天咆哮，但事情还是丝毫没能得到解决，反倒还被老娘一声令下判了死刑日期！我没有霍秀秀那么认命，逆来顺受对我来说比死还憋屈，也许在别人看来我就是一香臭不分的蠢蛋，对此我并不反驳，霍秀秀也确实于内于外都无可挑剔，能娶到这样一位美女老婆，多少人求之不得，而我却避之唯恐不及，然而，我该怎么避？我能怎么避？
　　
　　回到家，我泡了个热水澡，顿时舒坦的有如重获新生，我把自己扔到床上，裹着薄被不想动弹。
　　
　　墙上时钟以相同的节奏嗒嗒跳动，不紧不慢，不疲不倦，它顺时针向前，却在倒数着每一个人的生命，没有例外，没有停歇。
　　
　　我凌乱不堪的一天，交由时间和酣然大睡来结束。
　　
　　小的时候，我们渴望长大，长大之后又要嗔怪时光带走了纯真，当我们怀念童年的无忧无虑时，我们拥有的正是小时候所渴望的梦想。
　　
　　有些东西，并不是被时光沉淀，而是被我们遗忘。
　　
　　第二天醒来时，我手里不知何时又攥上了那枚小小的铜鱼，我记得这枚铜鱼是我十岁那年跟着三叔来杭州时就已经有了，至于哪来的，我实在记不得了，不过这十几年来我总是莫名其妙的依赖它，总觉得它似乎牵扯着我一段很重要的回忆――有一个人，让我无法不去在意，但又不清楚他究竟是谁。
　　
　　我想我可能是疯了，我的童年很枯燥，除了家人和小花之外，根本不可能再有更为深刻的记忆，真不知道自己到底搭错了哪根筋，竟然仅凭一个念想一个直觉执着了这么多年，实在傻得无可救药。
　　
　　雨还在不厌其烦的下，丝毫没有停下的迹象。
　　
　　早餐我用仅剩的两个鸡蛋冲了碗鸡蛋茶配着吐司对付了事，之后又给铺子里打了通电话，告诉王盟我今天不去店里，让他照看好生意，顺便把我落在铺子的手机关机。
　　
　　王盟一一应着，最后支支吾吾道，昨儿个老板娘真的生气了，老板你要不要往家里回个电话？
　　
　　我笑说，不碍事，我老娘就那火山脾气，我要现在打电话，那准准是火上浇油！
　　
　　没再多说，撂下电话后我便百无聊赖的打开电脑，信手整理起E-Mail积压多日信件，黑压压的几页未读，除了几封生意往来上的寒暄问候，便是一堆闪瞎眼的广告，翻到最后，我发现有封看似邀请函的邮件，打开来一看，原来是封同学聚会的邀请信，发件人是解子扬，时间大概是一个星期前，不过还没有过期，时间还早，应该是在下周末举行。
　　
　　说起解子扬，他是我初高中同学，当时关系还算不错，但大学以后就分开了，没有了接触，也就慢慢生疏了，这么多年一直都不曾联络过，这次他能联系到我，还真挺稀奇的，不过我现下连自己的事情都应对不暇，哪有什么闲心参加同学会，于是果断点了红叉，佯作不闻。
　　
　　之后又跟电脑虐了两把Warcraft，结果败得惨不忍睹，我无比郁闷，难道不管现实还是虚拟我都不能以完胜收场？
　　
　　快中午时，腹中饥虫已经开始叫嚣着发飙，明知家里早已“蛋”尽粮绝，但我仍不死心的把厨房客厅翻了个遍，竟然还奇迹般的找到一个烂苹果和半盒一个星期前的过期牛奶，当然，我不会吃。
　　
　　临出门时，我顺便带上了昨天扔在阳台上的伞。
　　
　　我向来不相信缘分――茫茫人海，有的只是巧合，一次又一次的巧合。
　　
　　当我发现蜷坐在路边广告牌下的那个男人时，心里依然如是的想。
　　
　　我试探的问，“喂，小哥，你还好吧？”
　　
　　他全身湿透，脸色并不好，看起来很苍白，只是抬眼，就似乎用了很大的力气。他看了我一眼，唇微微动了下，但没有发出任何声音，然后又紧了紧抱膝的双手，似乎很冷的样子。
　　
　　我蹲□子探了探他额头，手刚触上去便不由得缩了回来――这他娘的也太烫了！敢情他从昨天就一直在淋雨？如果他真有个什么三长两短，那我岂不是罪过大了？
　　
　　“小哥你能走吗？我送你去医院！”
　　
　　他还是没有反应。
　　
　　我也顾虑不了那么多，托着他的腋下就把他扶起来，又把他的胳膊架在我肩上，想扶着他走，结果他像根软面条似的倚着我，脚都迈不开一步，我只好弯起腰，一点点的把他挪到我背上，还好他很配合，胳膊一直搂着我的脖子没松手，以此保持着身体的平衡。
　　
　　我顿了顿力，收紧胳膊，“你先忍忍，抓紧点，医院不是太远。”
　　
　　“不去医院。”他有气无力的低声反对，嘴巴就在我耳朵边，呼出的气息都是滚烫的。
　　
　　“我说大哥，你都烧成这样了不去医院怎么行！”
　　
　　背上一阵抗议似的晃动，我本来背的就不稳，他这么一晃，我差点连人带……人全摔地上。
　　
　　“好好你别动，告诉我你家地址，我送你回去。”
　　
　　“先带我回你家。”
　　
　　……
　　
　　人不可预知未来，所以我当时并不知道，那天我捡回家的，是我此生的念。 
作者有话要说：Warcraft：魔兽争霸，DOTA？【其实我是单机白痴= =|||



4、第四章

4、第四章 ... 
 
 
　　磕磕碰碰的上了楼梯，我一只手慌乱的摸钥匙开门，一只手还要紧紧抓住那家伙耷在我胸前的两只手臂，以防不小心摔着他。
　　
　　照顾人的差事我并不在行，更何况还是一个烧得一塌糊涂的病人，如果不是心怀愧疚，我会果断把他扛去医院。
　　
　　甩掉脚上的泥鞋子，我把他平放沙发上，拍拍他脸，他动也不动，像只任人宰割的煮虾，我心里默念：哥们儿得罪哥们儿得罪……于是像剥虾壳似的扒掉他一身的湿衣，然后露出了几乎遍布他上半身的黑色纹身，墨色的线条苍劲流畅，勾勒出一头威凛的麒麟，奕奕欲生，我看得眼睛都直了，这么大片纹身，刺起来那得多疼啊，真想沾点唾沫抹抹看能不能擦下颜料来。
　　
　　甩掉这无聊的念头，我替他裹好毯子，又把他一头湿淋淋的头发吹干。
　　
　　家里不缺药，我上次感冒时托王盟去买药，买多了，剩余了不少，都是些感冒发烧什么都治的非处方药，看来还能派上用场，解决当下燃眉之急。
　　
　　我把药片按定量分好，倒了杯温开水，然后把那人的肩膀抬高靠在我腿上。他人不清醒，药也只能一片一片来喂，哪知第一粒儿刚喂进嘴，水都没咽，他就给吐了出来，并且剧烈的咳起来，我顿时吓得一脑门子汗，赶忙帮他拍背顺气。
　　
　　记得我小时候生病吃药，都是将药研成粉和着水吃下的，不过就是太苦了，我老咬着牙不吃，我爹就掐我屁股，疼得我哇哇直哭，但我死活就是不张嘴，不过小孩子哭一会就会打气嗝儿，不张嘴就喘不上气，我娘就趁着这当口一口气把药给我灌下，我也一股脑十分争气的把药连同胃里的饭菜渣子全吐了出来，我爹气得脸都绿了，把我往老娘怀里一扔，道：你看你儿子笨的！连个药都不会吃！我一听也急了，抹着眼泪鼻涕就冲我爹吼：你…你儿子才笨呢！
　　
　　结果把我老爹老娘弄得哭笑不得。
　　
　　想想当下也只能这么干了，我把药用蒜杵子捣碎，倒进杯子用温水稀释，然后一点一点的给他喂下去，虽然洒出来一部分，但总算是吃下去了，幸好他不像我当年那么倔，不然我还不晓得该掐他屁股还是掐他脸了。 
　　
　　药也吃下了，我又浸了条冷毛巾给他拭擦身体、冷敷额头，如果晚上烧还退不了，那就必须得上医院了。
　　
　　折腾完一切，我暗暗松了口气，精神也松懈下来，便觉得又累又饿，这才想起自己今天上街是要吃中饭，结果饭没吃成，却背回来一拖油瓶。想了想，我又给王盟打了个电话，让他帮我买些食材过来，并允了他一天带薪假，算是给那拖油瓶积个德。
　　
　　傍晚的时候，王盟拖着两大袋食材呼哧带喘的跑来，进门就嚷嚷：“老板，你脚趾头被撞了，又不是…不是脑袋被撞，怎么突然变这么好？”
　　
　　我赶紧让他噤声，“别吵，你他娘还要不要带薪假了！”
　　
　　王盟猫着腰探头朝里瞅了瞅，压低了声音，“老板，家里有客人？”
　　
　　我道：“不是，街上捡一怪人，病的挺严重。”
　　
　　“那怎么不送医院，要是死家里怎么办？”
　　
　　“呸！什么死家里，就不能说点吉利的？”
　　
　　“你不也说了么。”
　　
　　王盟扁着嘴，被我赶走，之后我便寻思鼓捣晚饭，我承认我并不是什么厨艺精湛的神奇煮夫，唯一会做的并且勉强端得上桌面也只有前几年奶奶逼着我学的小馄饨，鸡脯馅儿的，小时候奶奶经常做给我吃。
　　
　　馄饨跟饺子没什么差别，都是“懒人饭”，一次做足，囤到冰箱能吃几天――我很懒，经常这么干。
　　
　　剁肉制馅儿，砸锅子摔碗，折腾了近一小时，终于撒上了香葱小磨油，端出两碗还算喷儿香的小馄饨。
　　
　　出了厨房，就见那拖油瓶不知何时已经醒了，正半坐着打量四周，眼神有些迷茫，见我走来，似乎略微皱了下眉。
　　
　　“你醒了？”我笑笑，把碗搁在茶几上，“现在感觉怎样？”
　　
　　他沉默了片刻，低声说了句：“谢谢。”声音有些沙哑，神情也颇显疲惫。
　　
　　“别谢我，这事儿我也有责任，昨天你要是没把伞给我，也不会这么倒霉了。”我甩甩体温计刻度，递给他，“保险起见，再量下温度吧。”
　　
　　他抬手接过温度计，放在腋下。
　　
　　我向前推了推白瓷碗，“披好毯子，先吃点东西。”
　　
　　他看了看我，慢腾腾的坐好，拿着羹匙若有所思的搅了两下，却迟迟没有动口。
　　
　　看他踌躇，我自尊心难免小小受挫，尴尬的咳了声，道：“怎么？不合胃口？”
　　
　　他摇头，舀起一只馄饨哈了口气送进嘴里。大概也是饿极了，他吃得很快，吃相也算不上好看，但模样总好过被烫的呲牙咧嘴的我。
　　
　　我跟他要过体温计看了看，37度8，还有些低烧，饭后再吃一次药，明天估计就能好利索。
　　
　　当我收拾妥狼籍一片的厨房，那拖油瓶已经吃完药睡下了，睡得很熟，呼吸轻浅但很平稳，我帮他加了床薄被，以免他再度着凉，但愿他睡相好，晚上不会踢被子。
　　
　　我一个人躺在床上，心猿意马，毫无睡意。走马观花似的想着所有我能记起的熟悉的，陌生的，擦肩而过的人或物，默默捋着自己26年枯燥的人生――陈乏无味，一马平川，甚至没有一次撼动心魂的感动，我把铜鱼高高举起，对着灯光，古铜的色韵在橘黄的灯光下显得更加深沉，不可捉摸，我不清楚自己执着的到底是一个人，还是一段回忆，或者仅是一个理由――我想要的究竟是什么？
　　
　　我想要的，也许仅是一次人生的感动。
　　
　　我需要那种悸动的热情，在我平静无波的生活里掀起狂澜，从而拒绝随波逐流。
　　
　　第二天的早餐简单到极限，清粥、煎蛋、酱黄瓜，对于一个病人来说可能过于寒酸，但要丰盛的话我怕我会炸了厨房。
　　
　　那拖油瓶今天精神似乎不错，看来已经没什么大碍了。
　　
　　吃饭的时候我问他昨天为什么在大街上傻坐？他不说话。我又问他家住哪小区？他低头沉默了很久，才淡淡道了句：没有了。
　　
　　我不知该说什么，只有低头扑扑喝粥。
　　
　　上午的时候，雨又大了，夹着大风。
　　
　　拖油瓶缩在沙发里一言不发，我给他套上我的衣服，却怎么看都不对味儿。我试着和他沟通，他只做听客，跟个闷葫芦似的闷声不吭。比起拖油瓶，闷油瓶这名字似乎更适合他。
　　
　　电视里重播着昨晚八点档的偶像剧，俗套狗血的剧情惹得我一阵恶寒，我抄起遥控器直接调到科教频道，结果又是没完没了的广告，屏幕上大爷大妈们一个个面色红润精神好，竖着拇指吆喝，俺们家送礼只送脑黄金！紧接着又是，要想皮肤好，您瞅准了，白金搭档！
　　
　　他娘的一天不广告会便秘还是咋地？
　　
　　这时候门铃声大作，我一个激灵，心说莫非是我老娘来了？我趿拉着拖鞋从猫眼瞅了瞅，只看到半张脸和湿淋淋的头发，模样挺眼熟，于是开了门。
　　
　　门开的一瞬间，我顿时傻了眼！
　　
　　小姑娘被雨浇得透湿，手里拖着一只硕大的行李箱，看着我粲然一笑：“吴邪哥哥！我来投靠你了！”
　　
　　“秀…秀秀！？” 我揉揉眼，再看看，确实是霍秀秀。
　　
　　“什么表情嘛！我又不是水鬼，有那么惊悚吗？”霍秀秀不满的嘟起嘴吧。
　　
　　“你怎么来了？”还有那包行李又是怎回事！
　　
　　霍秀秀扯了扯湿嗒嗒的裙子，“我能先换换衣服再说吗？”
　　
　　我把霍秀秀带进浴室，关门的时候，她还伸出脑袋朝我做了个鬼脸，那狡黠劲儿活像只小狐狸。
　　
　　我郁闷的瘫回沙发，闷油瓶还是那副死样，瘫着张脸，他转过头淡淡的看着我，我耸耸肩，解释道：“她是我……”
　　
　　我突然不知该如可开口，未婚妻？朋友？妹妹？似乎都不妥当，只好苦笑一声，“有点难说，姑且算一小妹妹吧。
　　
　　过了会儿，霍秀秀一边擦着头发从浴室里出来，一脸的惬意，“呼！真舒服！”
　　
　　看着她我有点眼晕，粉红色毛巾，粉红色花睡衣，粉红色Kitty凉拖，像极了一团巨大的棉花糖，而且还是草莓味儿的！像她这种甜腻腻的形象往外一晒，估计能够瞬间秒杀N多萝莉控宅男！
　　
　　我坐到闷油瓶旁边，给霍秀秀让出足够空间，霍秀秀似乎刚发现闷油瓶的存在，愣了下，不好意思的笑笑，“吴邪哥哥，你有朋友在啊。”
　　
　　“呃，是啊。” 朋友？应该不算吧。
　　
　　我想了想，又问：“看你装备这么齐整，到底怎么回事？”
　　
　　霍秀秀眨巴着眼睛，云淡风轻的吐出三个字：“逃婚啊。”
　　
　　“逃婚？”
　　
　　“是啊，再不逃就来不及了。”
　　
　　“逃婚你逃我这？”逃婚逃到未婚夫家里，这他娘算哪门子逃婚？
　　
　　“嗯哼~我没地方去，再说你不也是千方百计的想逃吗？”
　　
　　我无言以对――霍秀秀终于河出伏流翻身做主大逃婚，我是该哭？还是该笑？



5、第五章

5、第五章 ... 
 
 
　　我想，我该哭笑不得。
　　
　　闷油瓶仍旧一言不发的盯着眼前某一顶点黯黯放空。霍秀秀则抱着电脑打网游，玩的那个不亦乐乎，她以狂敲键盘50下的频率等待一个冷却5秒的技能，手指头捣的跟得脑血栓似的，这跟我对她的原始印象实在落差太大，我问她你秀外慧中的淑女形象哪去了？霍秀秀笑得满沙发打滚，说那玩意儿好吃么？不过就是装装样子而已，相信你就输了！
　　
　　霍秀秀玩累了，把电脑一撂，“吴邪哥哥！我饿了！”
　　
　　看看，人丝毫没有寄人篱下的委婉，好像我他娘就该是一伺候人的老妈子，可咱也不能在一小丫头面前失了风度，我忍。
　　
　　“米汤煎蛋管够，别的收费，榨菜20，萝卜干50！”
　　
　　“来份儿水晶虾饺，二百五够吗？”霍秀秀毫不在意的顺口接词儿。
　　
　　我道：“三百八不二价，只收现金，不带刷卡，赊账免谈！”
　　
　　“切~~~”
　　
　　霍秀秀抱着抱枕在沙发上滚了两下，转而盯着闷油瓶道：“诶？吴邪哥哥，这是你的衣服吧？我发现你朋友穿着比你帅多了！”
　　
　　而闷油瓶也终于收起那雷打不动的神情，淡淡的看了眼霍秀秀，看来再闷的酷哥也顶不住甜妹子糖舌蜜口的夸赞啊――呸！老子看他一天多了，怎就没发现他哪里好皮好相了？
　　
　　我在心底默默靠了声，“有你这么损未来老公的吗！” 
　　
　　霍秀秀吐吐舌头，“谁要你做老公了！”
　　
　　晚饭毫无悬念的――米汤和煎蛋，不过榨菜和萝卜干是免费的，因为闷油瓶说他没有钱。
　　
　　我的破窝晚上能睡人的只有一床一沙发，霍秀秀自告奋勇的宣布自己要睡沙发，理由是怕我半夜发癔症摸进她房间。我也乐得其成，打地铺谁乐意啊，不就是跟闷油瓶挤挤嘛，反正都是男人，睡了就睡了，也用不着负责。
　　
　　闷油瓶早早就回房了，霍秀秀又开始打网游，依旧把键盘捣得噼里啪啦作响，我看着肉疼，就道，技能冷却就点普通攻击啊，也犯不着跟我键盘过不去吧。
　　
　　霍秀秀不耐烦，敷衍知道知道后仍然我行我素。
　　
　　我无可奈何，只好忍着肉疼又问：“你奶奶那边怎么办？她知不知道你来我这？”
　　
　　霍秀秀眼也不抬，“不管她，哪有离家出走还要报告行踪的！”
　　
　　“你之前不是不反对吗，怎么突然又不嫁了？”
　　
　　“吴邪哥哥你有完没了，我打BOSS呢……诶诶诶~~红嘞红嘞？……呼~~好险！”
　　
　　我讪讪而笑――问也是白问，无论霍秀秀答应与否，结果都已是拍板子钉钉的事，根本不容我们选择，合着我妈跟霍老太太的办事效率，这会儿喜帖估计都已经发上了。
　　
　　我冲了凉，悻悻回房。闷油瓶正靠着床头把玩我那枚铜鱼，听到响动便抬头看了看我，开口道：“这鱼……”
　　
　　我一愣，以为他会讲出一些历史性的问题，毕竟这铜鱼也算古董，并且极其精致，我傻不拉叽的等下文，他却卡了壳。
　　
　　呆愣了半晌，闷油瓶也向我投以疑惑的目光，我这才反应过来，他是问，而并非答。
　　
　　我干笑两声，“可能是小时候谁送的吧，我也记不清了，你可别打主意，这东西不卖的。”
　　
　　闷油瓶轻叹了口气――只是相比呼吸稍重，然后把铜鱼轻轻搁在床柜上，向床内侧挪了挪身子，侧身背对我，不再说话。他的背很瘦，看上去有种拒人千里的清冷，与橙黄的灯光相衬显得格格不入，就像一只流浪的野猫 ，周身裹挟一袭如何也焐不热的孤寂，让人不由自主的想要触动恻隐，却又望尘却步，不可靠近。
　　
　　我没有关灯，不想让一只无家可归的猫对温暖有所警惕。
　　
　　长期朝九晚五的规律生活使我及早便甩掉赖床的陋习，7点起床，8点出门，8点30开店，8点55王盟上班，这是钉死的时间，或者说是习惯，这种单调乏味一成不变日子，让我厌倦着，却又乐在其中――如果没有让人为之感动的激情，那么混吃等死有时候也是一种幸福。
　　
　　不是我不够热血，不知上进，吴家家大业大，我又是独子，人生的路子早被父母规划的得体无虞，接手家业也是必然，不过我爹知道我性子散漫受不得约束，再加上还有二叔三叔撑大架，我也赚得个清闲，获得一时的安静，我爹偶尔也会十分隐晦的提及家业的事，但都被我装傻充愣糊弄过去，闹得我爹直摇头：孺子不可教，不可教也，老吴家世代经商，怎么养出你个闲云野鹤来。
　　
　　闲云野鹤的帽子着实扣大了，我不是小龙女不食人间烟火，也不是姜太公直钩为钓不为鱼，更不会头毛一剃顶着百瓦灯泡默念无欲无求，我看过A片藏过X书，对着街边路过的美女也会打口哨想入非非，我想赚钱，不必比我爹的钱多，但至少是我自食其力靠自己双手努力赚得，我希望可以走自己的路，并不是我不屑于爷爷拿命拼出来的家业，而是它太重，我承受不起，可偏偏逃避又是万万不被允许的，懂子莫若父，老爹看透了我的心思，这才甩给我一间小铺子任由我折腾，折腾够了、累了，总是要认祖归宗的，因为我无法为自己屁大的理想而舍弃孝道。
　　
　　霍秀秀昨晚不知玩到几点，这会儿睡得跟死鸭子似的，我喊喊她，她哼哼唧唧，我晃晃她，她说要秒杀我，我只好把她留家里。
　　
　　闷油瓶一大早就黑着张脸，跟谁欠他九条命似的，好在我还救他一次，还了一命，不然我真他娘怕他拿脸当锅子卸了我！我一个走神儿，就发现闷油瓶正扯着他自己的衣服往身上套――还是那件很厚的长袖连帽衫，已经旧得褪了色，袖口的缝合处也有些磨损脱线，我心里一酸，拽过他衣服说，别穿了，这非捂出一身痱子不可。
　　
　　我拿出一套干净的衣服递给他，他面无表情的盯着我看了几秒后，便默不作声的接过去。
　　
　　看着他穿了又脱，脱了又穿，举胳膊抬腿解皮带，我突然有种莫名的成就感，就是那种儿子长大了，儿子很听话的欣慰，如果我家老太太能有这么一个儿子，估计我天天都得被恶毒的关黑屋。
　　
　　我问闷油瓶要不要跟我去铺子，他点头。一路上他就像一个黑面马仔紧紧跟在我身后，天阴的很沉，闷油瓶脸也很沉，我特不自在，觉得走路的两腿都是左撩右拐。
　　
　　快到铺子时，天空又飘起了碎碎的小雨，我赶紧招呼闷油瓶加快脚步，闷油瓶却忽然停了下来，他抬头望了望天，淡淡道：“下不大。”
　　
　　我觉得我脑子又错乱了，就在他抬头的一瞬间，那种似曾相识的味道又悄无声息的涌了上来，冲得我措手不及，我傻傻愣愣的看着他的脸，问：“我们以前见过吗？”
　　
　　闷油瓶并没有在意我驴头不对马嘴的问题，略微想了下，才道：“半个月前。”
　　
　　“啊？”我一时没反应过来。
　　
　　“你留下一把伞走了。”闷油瓶又道。
　　
　　我扒扒头，有这回事儿吗？半个月前…除了跟小花喝过一次茶，我大多数时间都是窝在店里发霉，呃，喝茶？我一拍脑门，脱口而出：“啊！你就是那许仙！？”
　　
　　闷油瓶皱眉一愣，“嗯？”
　　
　　“不，不是……”我尴尬的笑笑，“啊哈，好巧啊，我都给忘了，这么说你那天还真是还伞来着？”
　　
　　“没打算还。”
　　
　　“啊？那你――”
　　
　　闷油瓶已经转身向前走去，我杵在原地，总觉得哪里不对――那种莫名的熟悉感并非完全出自那次偶遇，或许应该更久一点儿，我仔细回想，却又毫无印象，就这么似有似无的卡在中间，上不上下不下，滋味别提多郁闷多憋屈！
　　
　　闷油瓶已经走远了，我吼了一嗓子追过去。
　　
　　“喂！你不认识路，别他娘走丢！”



6、第六章

6、第六章 ... 
 
 
　　十天前，我收留了一只野猫，除了性别，我对他一无所知，我没有问过，他也没有说过，就这么自然而然的走在我的生活里，不是路人，也不是朋友。
　　
　　当然，还有我逃婚的未婚妻，三个性格迥异的人同聚一个屋檐，拥挤、吵闹，却有着意外的和谐。
　　
　　我并不排斥和霍秀秀这种模式下的相处，准确说，我厌恶的只是婚姻本身，对于霍秀秀，我还没有感情用事到恶其余胥的地步。
　　
　　这天周末，霍秀秀一大早就拽着我胳膊左摇右甩，嚷嚷道：“吴邪哥哥，中午咱们出去吃饭吧，天天闷在家里我都快憋死了，还有王盟送来的外卖很难吃的。”
　　
　　我说，你不是说怕你奶奶派人把你抓回去煮了不敢出门吗？
　　
　　这些天霍秀秀一直呆家里足不出户，白天我跟闷油瓶去铺子看店，她就窝在家里上网偷菜打网游，中饭都是我差王盟给她送来。好在霍家那边也没什么消息，估计霍老太也是碍于颜面不敢声张，只好暗中寻人，她大概怎么也不会料一个逃婚的新娘会跟一个拒婚的新郎待在一起，否则两家人马早就杀来兴师问罪了。
　　
　　“不怕！大不了……大不了……”霍秀秀咬着牙，声音却越发心虚。
　　
　　“好了，不行中午我让王盟给你打包楼外楼的招牌菜。”
　　
　　霍秀秀百万个不乐意，我出门时她还臭着一副包子脸，我走一步她跟一步，我一停，她立马撞上我后背，我无奈的叹了口气，“我说妹子，你到底想怎样？”
　　
　　“……你们中午回来接我，吃完饭我就回来。” 霍秀秀揉着脑袋，一脸衔冤负屈的摸样，俩眼睛还忽闪忽闪的冒着水光，我一看，心说再不防洪这还了得？当下赶紧应了这位小姑奶奶。
　　
　　上午接到老娘气势汹汹的的电话，说是限我三天内把店闭了滚回家准备婚前事宜。我扳着指头一算，可不是吗？就差不到两周了，难怪老娘会对我努目撑眉，那口气恨不得把我生吞活剥――如果我不是他儿子的话，她绝对会！
　　
　　我一改之前的燥脾气，对着电话呵呵一笑，“妈，奉子成婚您看怎样？”
　　
　　我妈登时火了，“什么？你小子再说一遍！你要再敢糟蹋人家姑娘给我惹事，小心老娘我敲断你腿！”
　　
　　我心里一嘀咕，什么叫再？我哪时糟蹋过哪家姑娘？
　　
　　“妈，我开玩笑，您别生气。”我想了下，又问，“这两天霍家那边有说过什么吗？”
　　
　　“整天忙得焦头烂额，几天都没过过话，怎么，有事？”
　　
　　“没事儿，我就问问。”
　　
　　挂电话前我妈狠狠抛下一句你小子别想给我闹花样！――看来霍老太和我妈应该还不知道秀秀住我这，我长吁了口气，同时我脑子里忽然冒出个奇怪的想法，如果婚礼当天新郎新娘都不在场，到时候杀人的也怨不得放火的，两方理亏，也不会搞出势不两立的尴尬。
　　
　　我不禁失笑，觉得私奔这俩字儿真他娘的伟大，自古苦命鸳鸯私奔是为成眷属，而劳燕私奔呢，是为两分飞？劳燕呐，真是应景。
　　
　　我嬉皮笑脸的拉过张红木小圆凳，坐到闷油瓶旁边。
　　
　　“诶，小哥，你说我们私奔怎样？”
　　
　　闷油瓶一怔，转过头来奇怪的看着我，我有点不明所以，一回嚼方才的话，才猛然发现自己口误，表达出了问题，顿时觉得老脸有些挂不住，挠头哼哈了半天才解释道：“我是说我要是跟秀秀逃婚，咱们能不能搭伴一起，你不也没地方去么？小爷带着你游山玩水，顺带逃难，怎样？不错吧？”
　　
　　闷油瓶没理我，扭头摆正脑袋，靠了个舒服的姿势又开始打盹，我讨一鼻子灰，觉得特不忿，但看着他的脸，我又发不起脾气，几乎憋得我内伤――我靠现在连猫都这么横，都他娘的比主人还大爷！
　　
　　十一点不到，霍秀秀的催命连环Call便劈头盖脸的砸来，我让她大小姐再等一会儿，霍秀秀不依，说是十一点一刻，过一秒你就等给你笔电收尸吧，过两秒，哼哼~~尸骨无存！
　　
　　我二话不说，拖着闷油瓶就往破金杯里塞。一路狂奔，到了地儿，霍秀秀已经等在楼下，看到我那破金杯，嫌弃的撇撇嘴，“吴邪哥哥，这就是你的车？”
　　
　　我说是啊，别看它长得戳，底盘可硬，载一足球队都不成问题，前提是塞得下。
　　
　　霍秀秀拉开车门上车，“一球队耶，那将来你老婆岂不是责任重大？”
　　
　　我笑说，老婆啊，我存银行了，定期，下辈子取，说不定涨息，还能翻倍。
　　
　　霍秀秀咯咯的笑起来，笑得香甜酥脆，跟嘎嘣嘎嘣脆似的。我问她想到哪吃饭？霍秀秀不以为然道，哪都成，只要不是闷在家里吃外卖，大排档她都认。
　　
　　我随口调侃道：“看不出霍大小姐还真是好养活，要不然哥做媒，把你嫁给我家小哥？”
　　
　　霍秀秀杏目一瞪，“才不要，要嫁你嫁去！”
　　
　　我一愣，觉得这话怎么嚼都不对味儿，一琢磨才反应过来――靠，老子纯爷们儿！“嫁蛋毛，要嫁也是他嫁我！”
　　
　　霍秀秀锤玻璃挠车门，笑得前仰后合，“哈哈，吴邪哥哥，怪不得你不娶我，原来是破屋藏娇……”
　　
　　我闹一大黑脸，杀熊不成反被熊奸，好在闷油瓶也没在意，靠在副驾驶上安然小憩，不过这家伙还真能睡，跟苏乞儿上身似的，没日没夜的睡，不带根打狗棒真是可惜了。
　　
　　我把金杯泊到菊香楼东边的停车位，霍秀秀利落的跳下车，有模有样的做了个深呼吸，一边赞叹着外面的世界真是好，连汽车尾气都是香的……
　　
　　我转身拍拍副驾驶上的闷油瓶说到了，闷油瓶抬头半眯着眼睛看着我，不声不吭，我被他盯得头皮发紧，以为他是不善交流正在私下酝酿感情，结果等了几秒，他却酝酿未果，摇摇头下了车。 
　　
　　我趴在车镜上照照，心说老子脸上没贴王八啊，值得让你闷油瓶破闷功盯着老子看了又看吗？
　　
　　我磨磨唧唧的下了车，霍秀秀远远的向我招手，催促快点快点。闷油瓶则低着头默默走在我旁边，我问他有没有特别想吃的？他前言不搭后语，回了句：吴邪，我不会嫁你的。
　　
　　我一个站立不稳，险些喷出一口狗血，脸都吓白了，这话也太他娘惊悚了！按照八点档的经典桥段，我此时是不是该抱着他大腿哭天嚎地叫奶奶，求个天昏地暗娟啊丽啊你可别丢下我――呸嘞个呸！
　　
　　我战战兢兢地逃开两尺，“闷哥，我刚开玩笑呢！”
　　
　　哪知闷油瓶侧过脸，漠漠然道：“我也开玩笑。”
　　
　　我心中默默仰天长啸，祈求老天降个雷劈死我得了！省得我被这俩天杀的黑白无常雷到外焦里嫩馅儿流油！
　　
　　菊香楼的鎏金招牌被雨后涤净的阳光照得直闪眼睛，想起前些天的那次狼狈遭遇，我心里还是有些忿忿不平，但看看身边的甜妹子小酷哥，顿时觉得步履生风，面子也扳回一城。（虽然不是同一家酒店）
　　
　　正当我胡思乱想，得意得有点忘乎所以时，一个磕磕巴巴的男声很突兀的出现在身后。
　　
　　“老，老吴！你他娘的，迟，迟到了！”
　　
　　我心下疑惑，那个声音我并不认识，但种语气却十分熟悉，正想着，肩膀就忽然被人重重地拍上，这时候闷油瓶一个闪身过来，扣着那只手臂一反拧，一按，一个穿着不伦不类的小板寸便被结结实实的制伏在地，那人脸贴地面，脖子梗得通红，还一边骂骂咧咧，“我，我日你个蛋！老吴你…你他娘的几年不…不见，也不带这么招…招待兄弟的！妈的，赶紧放开！”
　　
　　我在心里偷偷朝闷油瓶竖了一记大拇哥，一边上前拦架。
　　
　　“小哥，你先把人放开吧，这么多人看着呢。”
　　
　　霍秀秀凑过来，歪头脑袋看看小板寸，然后轻轻喊了声：“子扬哥？”
　　
　　子扬？我灵光一闪，顿时想了起来，“解子扬？老痒！”



7、第七章

7、第七章 ... 
 
 
　　菊香楼，307房。
　　
　　气氛不尴不尬。解子扬吊着一张苦逼脸，把手里的小茶碗儿磕得啪嗒啪嗒响，闷油瓶则一副老神在在的模样，一根竹筷在他指间耍得规旋矩折，我咽了口唾沫，偷偷瞥了眼死死钉在门板上的八根筷子，顿时觉得世界无比扯淡――流浪野猫居然摇身一变化作功夫熊猫，不过我擦！门上被无缘无故的扎出几个洞，这钱谁来赔啊！
　　
　　刚在大厅时，闷油瓶见我认识解子扬，便不带丝毫歉意的撒手放了人，解子扬当即摔了个十分完美的猪啃泥，霍秀秀见状，赶忙上前去扶，解子扬先是一愣，然后竟不知何故一把甩开霍秀秀，丢下句老吴咱们改天再聚，便脚底抹油似的撒腿就逃。
　　
　　霍秀秀不依不饶，厉声咋呼：解子扬你站住！
　　
　　解子扬听而不闻，头也不回的继续开溜，霍秀秀恼羞成怒，反过来拽着我胳膊威胁道：吴邪你快抓住他，不然咱们初九就结婚！
　　
　　我“啊？”了声，心说姑奶奶你让我怎么抓啊？待我反应过来时解子扬已被闷油瓶秒杀在地，其动作过程我根本没看清。霍秀秀轻笑一声，跟抓包外遇老公似的连拉带扯的把解子扬拖进307，然后说是出去打个电话，让我和闷油瓶暂时照看下她的子扬哥！
　　
　　我云里雾里不知所以然，闷油瓶也不知受了什么刺激，竟然不负所托的――解子扬抬抬脚尖儿他就耍绝活儿扔“飞刀”，我真怀疑这老闷是不是暗恋上了霍秀秀，这么听话。不过在老闷的淫威下，解子扬被逼无奈，这才老老实实的坐下“喝茶”。
　　
　　我挤出个笑脸，给解子扬续了杯茶，省去之间的客套，直接开口问：“老痒，你跟秀秀到底怎么回事？”
　　
　　老痒叹了口气，摸出一包烟，让我一支，我摆手说不抽，他又讪笑着收回去给自己点上。
　　
　　“我也两――两三年没见过那丫头了，猛――猛一看还真没认出来。”
　　
　　“那她怎么看见你就一副花姑娘对待鬼子般的仇恨？”
　　
　　“我――我他娘的怎么知道。”
　　
　　“诶不对，你们怎么会认识？”
　　
　　“说来话长，都――都是小时候的孽缘。”老痒吐了口烟圈，往我耳朵边附了附，压了压声音，“老吴，咱――咱们那帮老同学还在楼上等着呢，你就行――行个好先收了你那黑面神成吗？”
　　
　　我纳闷儿了，“老同学？什么老同学？”
　　
　　老痒一脸的难以置信，“老吴，你别――别他娘的告诉我你不知道同学会的事儿！”
　　
　　我掐了大腿一把，心说糟糕，我还真把这茬儿给忘了，真他娘无巧不成书，但表面也不能说我当初根本没把这当回事儿，索性装糊涂说不知道有这事。
　　
　　老痒朝我使了个眼色，道：“你大――大忙人，兄弟不怪你，走，咱――咱们到楼上聚去。”
　　
　　话音刚落，不出所料的，又一竹筷飞出。我耸耸肩，对老痒说：“兄弟，看到了吧？”
　　
　　这时候霍秀秀刚好回来，身后似乎还跟着一个人，霍秀秀进门，那人也尾随走了进来，我一看――这不是小花么！
　　
　　小花依然身着清朗的淡粉衬衫，看上去十分清俏，我熟稔的向他挥挥爪，“哟！粉花儿！你不是早就回长沙了吗？”
　　
　　“不喝你喜酒，我怎么舍得回去？”
　　
　　“我割脉给你喝丧酒成不？”
　　
　　“得了吧。”小花摆手一笑，径直拉开老痒一旁的椅子坐下，“你们这儿挺热闹啊，哟，还耍杂技丢飞筷！”说着，抬起胳膊肘有意无意的碰了下老痒，老痒肩头一紧，局促的向另一边拉拉椅子，埋着头，也不看小花。
　　
　　小包间内气氛霎时异常诡异，明眼人一瞅便知这俩人绝对有猫腻。
　　
　　我干笑两声，充起和事佬和稀泥，“那个，小花，这我老同学，解子扬。”
　　
　　小花一挑眉，不以为然道：“我知道，我们熟得很。”
　　
　　“认识啊，那我就不用废话了，秀秀你不是早饿了么？点菜吧。”
　　
　　霍秀秀轻巧的托着下颌，小狐狸似的盯着老痒笑，“吴邪哥哥，恐怕有人吃不下饭咯。”
　　
　　再看看老痒，整个一副霜打的茄子蔫儿了吧唧的耷拉着脑袋，我大大的迷惑，心说这到底唱的是哪出啊！难道这俩人还有什么不世之仇不成？若真如此，霍秀秀你也太造孽了，什么线不牵你牵仇线！
　　
　　我正想着，小花又开口道：“吴邪，真是抱歉，我这要处理下家事，你能不能先带你朋友回避下？还有秀秀暂借下，回头给你送回去。”
　　
　　我心里千恩万谢终于找到了离开的理由，这种气氛下能吃得下饭才怪，再说我也没有死皮赖脸听人八卦的爱好，于是道了声“你们聊，顺便把门钱给赔了”便带着闷油瓶离开。
　　
　　关门的瞬间，我似乎听到老痒闷声说了句：我不会回去的。
　　
　　回哪？在我记忆里这两人除了同姓解，其他简直是瓜皮搭李皮，根本毫无交集，又是怎么扯上关系的？小花说的“家事”又是怎么回事？有点乱，不过好像和我也没什么关系。
　　
　　人生的意义就在于你永远都不可预知未来，走投无路时，要么作茧自缚自欺欺人，要么抵死相信“车到山前必有路”，也许你会侥幸的“柳暗花明又一村”。
　　
　　但在更多的不可知面前，任何选择都只有一次，无论你选择如何，都只能一鼓作气的为之前的决定买单，然后循环往复，一环一扣，紧紧相连。
　　
　　开上破金杯，我对闷油瓶说，这地方吃饭伸不开手脚，今天哥们儿带你吃顿畅快的。闷油瓶没说话，不过看他平时也不挑剔，给什么吃什么，生冷不忌，我就当他默认。
　　
　　小饭馆生意红红火火，门口的大锅里小火慢炖着香浓的牛肉汤，味儿特纯正。
　　
　　我招呼老板要了斤牛腱，两大碗牛汤，再加两杯生啤，小老板一边吆喝：好嘞！先给上了两杯冰镇生啤。我二话不说猛灌了几口，冰凉的感觉顿时从嗓子眼儿爽到脚心。
　　
　　空调轻微的运作声被湮没在嘈杂的人声中，似乎就连凉气也隐了去，闷油瓶没喝酒，只喝汤吃肉，鼻尖鬓边都已渗出密密的汗珠。
　　
　　我笑着调侃他道：“原来冰山一样的酷哥也会流汗。”
　　
　　闷油瓶没接话，端起生啤杯举了举。
　　
　　我会意碰杯，“一口气喝完。”
　　
　　闷油瓶十分干脆，直接一仰头喝起来，一滴不洒，看着他上下滑动的喉结，我忽然有种想上前摸两把的冲动，我一甩头，暗骂自己真他娘龌龊！于是不甘示弱的仰头猛喝。
　　
　　流汗，喝酒，一顿饭吃得酣畅淋漓，这种随心所欲的感觉不是豪华包间吃山珍海味所能体会的。
　　
　　――他娘的，这才是生活！
　　
　　结账走出饭馆，我搭着闷油瓶肩膀道，“怎样？畅快吧？”
　　
　　闷油瓶半天憋出一句：“汤不错。”
　　
　　回到铺子，继续无所事事的混时间，闷油瓶发呆我走神儿，王盟流着哈喇打瞌睡，小学老师告诉我们这是虚度光阴，少年时可以有大把的青春去挥霍，而现在我挥霍的资本仅剩自由，不足两周的自由。 
　　
　　我想，我能与一个萍水相识的闷油瓶自然相处，其原因多少是有些羡慕他的心无旁鹜、身无挂碍。他的眼神很淡薄，就像站在屋顶鸟瞰世界的野猫，冷漠、淡然，有着一种藐视一切的宁静，并渲染着周遭，在我杂乱无章的生活里，能寻得如此一时片刻的安静，是弥足珍贵的，我喜欢这种感觉，这种让人心清的宁静。
　　
　　这份宁静，霍秀秀给予不了，所以我选择拒绝，而霍秀秀想要的，也许恰恰是我无法给予的，源殊派异，两相各不情愿，非要生拉硬扯，只能扯出一摊杯具。
　　
　　晚上，霍秀秀没回家，我的电脑终于可以清净一晚，免于遭罪了。
　　
　　闷油瓶坐在沙发看电视，至于有没有真的在看，我就不得而知了。我喊了他一声，他转头看我，我扔给他一个苹果，他抬手十分精准的接过，然后放在茶几。
　　
　　“不吃么？”我问。
　　
　　他摇头说，不饿。
　　
　　我没再多说，又拿一个苹果自顾自的啃起来。
　　
　　记得小时候奶奶养过两只猫，天冷时，它们总爱钻进被子里，往人怀里蹭，我问奶奶为什么，奶奶说猫喜欢温暖的地方。
　　
　　猫喜欢温暖的地方，而我喜欢猫的宁静，我们达成默契，各取所需，仅此而已。
　　
　　日子还是照旧，起床开店，等着堪比钓鳖还难的生意。
　　
　　下午的时候，店里来了两个人，瞅了两眼就出去了，不多时，又折回来，不过来人多了一位老太太。我一看，心里登时一个咯噔，来人正是霍仙姑，也就是霍秀秀的奶奶，她不是该在北京么，怎么跑这来了？一把老骨头了，还折腾，都不怕闪着腰？
　　
　　我赶紧让坐，吩咐王盟沏茶。
　　
　　“霍婆婆，您怎么来了？”
　　
　　霍老太把手杖放在一边，扫了我一眼，漠然道：“我们家秀秀在哪？”
　　
　　我赔笑，“霍婆婆，您说什么呢，秀秀不是一直跟您在北京么？”
　　
　　霍老太冷哼一声，“吴家小子，别跟我老太婆装蒜，丫头耍性子跑出去，我清楚得很，要我们家秀秀少根头发，我非扒了你皮不可。”
　　
　　我心下好笑，头发么？我家屋里找找，百十来根不成问题，我捡捡还您行不？包办婚姻，有这么疼孙女的么。
　　
　　“秀秀她真不在我这，不信您到我家搜搜去。”
　　
　　“煮熟的鸭子还嘴硬不是？不确定的事我不会问。”
　　
　　“哦，既然如此，那您也应该知道秀秀为什么不回家吧？”
　　
　　霍老太啜了口茶，带着几分睥睨的神色道：“我的家事，轮不着你管。”
　　
　　“是的，您的家事我没资格管，可偏偏秀秀的事就和我有关，我不想掺和也难，不是吗？”
　　
　　“婚事没办之前你跟我们霍家没任何关系，不必费你心思。”
　　
　　“那好，您还记得下个月的婚事就行，不过秀秀好像很不乐意嫁我，她被你们这些长辈都逼得逃婚了，如果硬是结婚，那以后过日子，不是两厢情愿，还不得闹得鸡飞狗跳？”
　　
　　霍老太大概没料到我会如此不敬，脸色一变，我以为她会发火，不料她只是怒哼了声。
　　
　　我一时没话说了，看了看一旁的闷油瓶，他依旧一副事不关己的漠然态度。
　　
　　“胡扯完了？说吧，把我们家秀秀藏哪了。”霍老太发话道。
　　
　　“您，您别这么说，她有腿有脚，上哪那是她的人身自由，说实话，如果您昨天来还能找到，可惜现在我真不知道她在哪，不过您要是想让她回去，我可以帮给带话，比如告诉她可以不用嫁我了，我想小丫头很快就会兴高采烈的回家了。”
　　
　　霍老太一下怒了，一拍桌子，身后的两个人就想动手，结果被闷油瓶拦下，我心道这亲家做的真够相亲相爱啊。
　　
　　话已至此，我脑子一热，心想与其大费周章的去说服我爹娘，还不如干脆豁出去撕破脸，从霍老太这边入手，没哪个长辈不为儿女幸福着想的，我今天就在老太太面前演一回无赖，让她对我的印象跌破报表，说不定还能让她主动放弃。
　　
　　“婆婆，老实跟您说吧，秀秀不愿嫁我，其实我也不想娶秀秀，硬扯一起委屈的是秀秀。” 我拽过一旁的闷油瓶，“我忘说了，他是我对象，我这辈子只能和他在一起，秀秀嫁给我，太不值得了。”
　　
　　我一通胡掰，霍老太果然脸色青一阵白一阵，但还在硬撑着一副淡定的神态。
　　
　　“您要是不信我就证明给您看。” 说着，我搂过闷油瓶的肩膀，趁他反应不及，猝不及防的在他脸上亲了一口。
　　
　　霍老太哪受得了这种香艳画面，腾地站了起来，一句话也没说，恼羞成怒的带着人离开了。
　　
　　幸好她那副老骨头还硬朗，不然我真怕她一下子气过去，我跟着送了几步，挥手道：“婆婆您好走。”
　　
　　我愣愣的收回手，摸摸嘴唇，心说可怕还在后头，这回老子死定了。
　　
　　我转身就见闷油瓶直勾勾的盯着我，看着他的眼睛，我只觉得心肝儿直颤，不过横竖都是一死，我眼一闭，心一横，夸张的朝闷油瓶鞠了一躬，“小哥，刚情势所迫，真对不住。”
　　
　　我盯着他的脚，心想着他会不会拿筷子扎我？只见他优游自若的走了几步，然后停下来，“霍仙姑只是一时之气，应该不会就此放弃。”
　　
　　我慢慢抬起头，见他脸上没有愠色，才小心翼翼开口，“你认识霍老太？”
　　
　　“这场婚事似乎没那么单纯。” 闷油瓶答非所问。
　　
　　“这我知道，但在我爹看来霍家就是赔闺女兴吴家人丁，什么都比不上给他造孙子来的重要。”
　　
　　“你愿意吗？”
　　
　　“这些天你看我像是愿意吗？”
　　
　　闷油瓶坐到之前霍老太坐过的椅子，淡淡道了句：“听我的，我可以帮你。”
　　
　　我给小花打电话，让他尽快把霍秀秀送回来，并叮嘱霍秀秀小心点，老太婆现在在杭州。
　　
　　霍秀秀直到晚上才回家，进门就问我有没有把她卖了，我说我是无间道，你奶奶就在里面房间。霍秀秀一听甩门就跑，我追了三层楼梯把她捞回来，她咬牙切齿的踩着我脚丫子打酱油路过，我哀嚎道，这样的女人果真娶不得！
　　
　　后来我问霍秀秀，老痒和小花之间到底怎么回事，是不是结了什么梁子？霍秀秀神秘兮兮的说：想知道？真的想知道？真的真相想知道？我不耐烦道，你到底要不要说！结果霍秀秀一甩脸唱起：他们有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你……
　　
　　我无语扶额，摆摆手对闷油瓶说：闷哥，这丫头太
　　闹心了，真的要带她走？
　　
　　闷油瓶抬眼看看我，竟然扬扬唇角淡淡的笑了下！这位表情极度匮乏的面瘫男居然也会笑！他娘的简直闪瞎我的钛合金狗眼！
　　
　　第二天一早，我到机场买了三张杭州到南宁的即时机票，带着闷油瓶和霍秀秀直奔广西。
　　
　　事情其实很简单，就是让我和霍秀秀暂时躲在闷油瓶的广西“老家”，等躲过了婚期再回去，其余的事情闷油瓶说他会全部处理妥当，他说让我相信他。
　　
　　他的语气很认真，让我找不出质疑的理由，虽然和他相处已有小半月，但我对他的来历依旧是一无所知，甚至姓名都不曾问过，说信任，我很心虚，就像走投无路时的一根救命稻草，由不得你信不信，你只能拼命地去抓住。
　　
　　我也不是没有思量过后果，但如果留下来，结果只能是唯一的，然而走出这一步，则是无数不可预知的任意一种，所以我选择为后者赌一次，不介意输赢。
　　
　　后来我问他，你叫什么名字？
　　
　　他笑了笑说：张起灵。
　　
　　那是我在同一天里第二次见他笑。



8、第八章

8、第八章 ... 
 
 
　　闷油瓶的老家是在一个叫巴乃的瑶寨。
　　
　　我们到南宁转火车至上思，之后又转汽车到南平进巴乃，一路颠簸，进了寨子，已经临近傍晚。跟着闷油瓶七拐八绕，来到山脚下一座孤零零的高脚木楼边，闷油瓶指了指说，就这里。
　　
　　木楼看上去很古老，黑瓦黄泥墙，十分普通，大门上贴着褪了色的门神画，上了锁，黑色的大锁锈迹斑斑，显然已经很久没人住过。
　　
　　我问闷油瓶：“钥匙你还留着吗？”
　　
　　闷油瓶转身去掀木柱子旁边的大石头，石头翻了一个个儿，底下的潮虫蚰蜒争恐而逃，他伸手捡起一枚发绿的黄铜钥匙，钥匙孔里带着一小团黑色物体，大概是腐烂的麻绳。
　　
　　锁和钥匙锈得厉害，拧了几次也打不开，我正想问是不是锁被换了，就听锁芯弹簧生涩的弹了声，啪嗒一响就开了。
　　
　　木楼里很暗，还有一股霉味儿，我借手机的荧光四下照了照，问闷油瓶这房子通不通电？闷油瓶在墙上摸索一阵，拉了两下电灯开关说，电被切了。说着又不知从哪摸出一包蜡烛，蜡烛已经受热融在一起，不过还能掰开。我点了一支焊在桌上，回头看见霍秀秀双眼冒光的傻笑，我吓一跳，问她难道是被鬼附身？
　　
　　霍秀秀一把拽住我胳膊道：“吴邪哥哥吴邪哥哥，你看这房子里气氛是不是很过瘾？好像鬼屋！”
　　
　　我说，在这种黑灯瞎火的地方你难道没有一点的被保护欲吗？
　　
　　霍秀秀嗤之以鼻，“那都是些骄柔做作的小女生，别跟我相提并论！”
　　
　　“好，那你站这儿尽情体验，跟过来是小狗。”
　　
　　闷油瓶绕过一边的木墙走进里间，我随之跟过，“小狗”叫了一声也跑过来。
　　
　　这是一个不大的房间，没有门，只挂着半截布帘，里面靠墙有一排架子，架子上放了几排书，另一侧摆了一个紫漆立柜，除此之外，只剩一张硬板床和一张木桌，床上没有褥子，大概是闷油瓶离开之前收起了。
　　
　　我坐到床板上，对闷油瓶开玩笑道：“看不出你以前还做过穷苦书生。”
　　
　　闷油瓶看看我，递来一根蜡烛，“照一下。”
　　
　　说着走过去拉开立柜门，柜子里整齐的放着几条褥子，都用塑料内袋仔细包裹着，闷油瓶呼呼啦啦的全抱了出来，昏暗烛光的映衬下，我忽然觉得他那张冷若冰霜的脸上平添了几分柔和和暖意，我摇摇头――一定是错觉！
　　
　　铺了床褥，霍秀秀早早就睡了，大概也是累坏了。
　　
　　闷油瓶找来一张竹篾席子，本着对女同志的谦让精神，我们打了地铺。
　　
　　山里的夜很静，习惯了都市的嘈杂，现在反而感到不太适应，我转了个身，看着窗外婆娑的树影，怔怔发愣，有种不知身在何处的飘渺感，恍恍惚惚的好像在做梦。
　　
　　不知道闷油瓶有没有睡着，我轻轻喊了他一声，他没有动，但应了。
　　
　　其实我也不清楚为什么要喊他，一时无话，然后我又绞尽脑汁的没话找话。
　　
　　“你…之前一直在这生活？”
　　
　　闷油瓶翻了翻身，平躺过来。
　　
　　“不是，只住了一年多。”
　　
　　“那你小时候住哪？老家呢？”
　　
　　“没有，这里是住过最长的。”
　　
　　我问不下去了，继续下去无疑是挖人苦水。我很尴尬的搓着手指，黑暗里，他应该看不到。
　　
　　安静了一会，我把话题转移，带着股视死如归的意味儿道：“等回头，我老爹肯定会扒了我皮，把我挂墙头暴晒三天。”
　　
　　“不会的。”闷油瓶道。
　　
　　“你又不是我爹。”
　　
　　“……”
　　
　　“诶，你告诉我，你为什么会帮我？”
　　
　　“报恩？”
　　
　　“切，猫的报恩？最后还不是一样被逼和猫国王子结婚？我去，没完没了了不是。”
　　
　　“我不是猫，不会逼你。”
　　
　　我忍不住笑了起来，“我突然觉得你也挺能扯的，没想象中那么闷。”
　　
　　“你可以告诉自己现在是错觉。”
　　
　　“不不，应该是梦，你掐掐我，肯定疼的是你。”
　　
　　“好。”
　　
　　一阵O@的布料摩擦声，闷油瓶侧过身向我这边靠了靠，我下意识往后挪，他伸手一把压在我腰上。
　　
　　“我去你当真要掐啊！”
　　
　　“然。”
　　
　　他一下放轻了力气，突然屈起手指在我腰侧抓了几下，我立刻痒得满地打滚儿――老子从小怕抓腰，这老闷怎会知道！
　　
　　我想了一夜，百思不得其解。
　　
　　浑浑噩噩的，也不知什么时候睡着了，醒来时，外面早已天光大亮，木楼里还是昏昏暗暗。
　　
　　闷油瓶坐在一旁，手里拿着我那条铜鱼，微微皱着眉，若有所思。这铜鱼我一直放在裤兜，可能是晚上睡觉时掉出来了，没想到他还挺钟情这条鱼。
　　
　　我肚子带着颤音儿咕咕噜噜连叫几声，实在饿得慌，就起身对闷油瓶道：“你再瞅它也意念不出西湖醋鱼，要咬一口，保不准还得咯掉半颗大牙。”
　　
　　闷油瓶看向我，也不说话。
　　
　　“你好像经常看着它发愣，要真喜欢的话――”我故意顿了顿，“那也不会送你。”
　　
　　闷油瓶抬手示意一下铜鱼，“很重要吗？”
　　
　　他把我问住了，我似乎从来没有想过这个问题，这么多年，我对它的依赖早已慢慢变成了一种习惯，它本身重不重要我并不清楚，但这种习惯对我来说却是无可分割的。
　　
　　“是一种呼吸一样的习惯吧。”我拍拍屁股站起来，“咱不谈这个了，民以食为天，你先说说这十来天的伙食怎么弄？”
　　
　　闷油瓶想了下，道：“你想办法。”
　　
　　我心说这就是你的地盘我做主么？我吴邪好荣幸。
　　
　　“这边有没有你的亲戚朋友或熟人？”
　　
　　他一口否决，“没有。”
　　
　　我从窗户望了望远处的深山，又问：那有没有猎枪？
　　
　　闷油瓶看着我，表示不解。
　　
　　我笑道，我靠，打猎啊！
　　
　　玩笑归玩笑，填不饱辘辘饥肠，后来三个人一起干啃了火车上剩下桶面，跟逃荒似的。上午我和霍秀秀到寨子里问村民看有没有能提供食宿的，问了半天，大多是语言不通，唧唧呱呱鸡同鸭讲，什么也没问出，直到后来问到一个叫阿贵的，才算找对地方。
　　
　　阿贵家有两间高脚的瑶族木楼，一座自己住，一座用来当旅馆（引原著），食宿全包，我心里一喜，当即付钱定了住处，并让他先准备饭菜。
　　
　　我回去找闷油瓶，他示意要收拾行李，我嫌麻烦，就说东西在你这又丢不了，回头再收拾，先去填饱肚子再说。他也没再坚持，我向他说了阿贵家的具体位置，他还带我抄了近路走。
　　
　　中饭是炖肉和几个家常小炒，还有瑶寨里自酿的甜酒，清冽爽口，口感相当棒。风卷残云，酒足饭饱后，阿贵的女儿云彩来收拾碗筷，目光扫到闷油瓶时，顿了顿，欲言又止，然后确认什么似的又打量一次，这才有点不好意思的开口问：“这位老板是不是以前住在山脚的阿坤哥？”
　　
　　我一口水没来得及下咽，直接呛着了，我低头猛咳，老泪都咳出了眼角。
　　
　　秀秀戏谑道：吴邪哥哥，人家认亲你激动什么！
　　
　　云彩问：老板你没事吧？
　　
　　我一边咳，一边摆手大笑，道：“小哥，你这名字真霸气，太适合你了！”
　　
　　闷油瓶神闲气定的坐在一旁，摆着一张扑克脸，钳口不言，我分明从他眼神中看到了一丝鄙夷――原来冰山一样的酷哥也是会闹情绪的。
　　
　　正值盛夏，广西的天气十分潮热，饭后我躺在高脚楼的木质地板上不想动弹半分，浑身像泼了鱼油般黏黏腻腻，满脑子只有一个热字，我试图去想闷油瓶的冷，结果又开始头疼，对于他，我不知道的事情太多，我可以向他天南地北的胡侃，但对那些真正让我困扰问题却一个字也问不出，比如最简单的――他是谁？
　　
　　在此之前，他无家可归的形象确实先入为主的让我认为他只是一个流浪汉，但现在，谁信谁是二缺！
　　
　　“吴邪哥哥，你来看！”霍秀秀摇着扇子有点惊异的叫道。
　　
　　我懒洋洋的瞥了一眼，问她看什么？
　　
　　她又向我招招手，道：“你看照片上这人是不是那闷闷的小哥？”
　　
　　我一听来了劲头，赶忙爬起来凑过去看。
　　
　　那是一个挺大的简易相框，红漆木头边，里面夹着很多照片，不太像家庭照，估计是游客留念。
　　
　　霍秀秀指着其中一张黑白照说，就这张。
　　
　　照片很旧，看上去有不少年头了，是张合影，一老一小，老的大概五十岁左右，神情严肃，穿着军绿色棉大衣，仔细看又觉得特别面熟，小的年龄不过十五岁，绷着脸站在一侧，确实跟闷油瓶十分神似。
　　
　　闷油瓶住过巴乃，有照片不足为奇，令我费解的是另一个人，那种感觉不单单只是熟悉，我觉得应该是认识，但又想不起他到底是谁，假如我真的认识，那么，他和闷油瓶是什么关系，会是父子吗？这样的话，我就不得不去怀疑曾经对闷油瓶那种似曾相识的感觉是否是因为我们之前真的见过。
　　
　　再想和他的相识，如果借伞是偶然，还伞是巧合，救他是无意，之后又没心没肺的收留他，那这一切也来得太过顺理成章了！我当时怎么就没想过如果他是杀人狂通缉犯呢！？
　　
　　霍秀秀用扇子在我眼前晃了几下，问我想什么呢？我指指照片上的男人说，你小时候不是去过冒沙井吗？记不记得有这人？
　　
　　我也不怎么确定他是我长沙老家的某人个人，但有时候直觉这种东西，说不清道不明，你不得不跟着它走。
　　
　　霍秀秀摇摇头说，那都多少年了，我怎么记得，怎么？你对大叔感兴趣？
　　
　　我说，你看小爷我像是有那种猥琐趣味的人么？
　　
　　霍秀秀煞有其事的“嗯”了声说，还真有点像，不过没这位来的逼真。
　　
　　她说着又点点另外一张照片，继续道：你看这人，满肚肥油，打立正瞅不到脚尖，小云彩都能坐他肩头COS芭比了。
　　
　　我说你这叫以貌取人。
　　
　　霍秀秀小眼神儿一睨，说：有时候外表就是内心的真实写照。
　　
　　我心说这什么狗屁歪理，你让蛇蝎美人情何以堪，你让整个大中国情何以堪。
　　
　　这时候云彩一路小跑进来，显得十分焦急，我问她怎么了？她缓了两口气道：“有房子着火了，好像是阿坤哥的家！”
　　
　　我没给自己吃惊的时间，二话不说就直接去拽房间里的闷油瓶，心道这说不定就是他唯一的落脚地，怎么能被烧掉！
　　
　　闷油瓶练过家子跑路跟轻功似的，我追不上，远远看着山脚冒出的黑色浓烟干着急，越着急越嫌跑得慢，他娘的要能插上翅膀，老子鸟人也愿意当！
　　



9、第九章

9、第九章 ... 
 
 
　　风急火燎的赶到地方，木楼已经全烧了起来，很多人提着水桶救火，场面很混乱，但我找不到闷油瓶的影子！心里莫名的异常焦躁，想着他难不成跑进火里了？这么一想脑子更乱，情急之下就想冲进去找个究竟，不料被一救火的的村民拦住，并用蹩脚的普通话骂道：进去一个疯子！你也不要命了不是！房子没人住，逞什么英雄救人！
　　
　　这么说那挨千刀的闷油瓶果然进去了！我心里蓦地就怒了，他娘的里面到底有什么能比命还重要！
　　
　　我挣脱村民吼道：“你们怎么不拦他！他要死了怎么办！”
　　
　　那村民也急了，叽里呱啦说了一串，我一个字没听懂，也顾不上，满脑子满眼都是火，我咬牙向前冲了几步，滚烫的热浪便劈头盖脸的袭来，头发眉毛全烧得噼啪作响，皮肤也被灼得火辣辣的疼，我硬着头皮没后退，心说老子绝不能让他死！
　　
　　火势烧得十分凶猛，满天都是干柴烈火的噼啪声，门前的木柱子轰然倒塌，连带着整个大门也塌了下来，我管不住自己的腿脚，几乎是跪着往里爬，没有村民再管我这疯子，我也觉得我是疯子，不要命的疯子。
　　
　　就在这时，一个身影突然从木楼底部的隔空处滚出来，身上裹了一层烂泥，浑身冒着白烟跌跌撞撞的跑来，我只觉得脑子一瞬间空白了，什么愤怒焦躁怨责……全都消失无踪，只是下意识的赶紧扶住他，傻愣愣地问：怎么样？伤着哪了？
　　
　　有村民见状上前往他身上泼水，闷油瓶皱皱眉，稳稳身子站好，冷冷道了声：“回去。”说完掉头就走。
　　
　　我怔了几秒才反应过来，追了几步，跟在他身后，我喊他，他头也不回，于是心头又燃起无名业火，我一把拽住他，道：“你站住。”
　　
　　他胳膊稍微一颤，我一想可能是抓着他烧伤得部位了，赶忙放手，闷油瓶立在原地，也不看我，烧烂的衣服上满是泥浆，手上也沾满黑灰，狼狈不堪，我顿时又觉得心软，质问的话卡在喉咙，硬是憋出一句：先找医生看看伤。
　　
　　闷油瓶没理我，毅然撒步子走人。
　　
　　我忿忿的咬着牙后槽直打架。
　　
　　半路碰上赶来的秀秀和云彩，两人看到闷油瓶的模样大吃一惊，问怎么弄成这样？我说先不说这个，寨子里有没医生？
　　
　　云彩说村公所有位赤脚医生。
　　
　　我说那麻烦云彩妹子把人请家里，带足烧伤药，价钱三倍四倍都没问题。
　　
　　霍秀秀陪同云彩找医生，我和闷油瓶回到阿贵家，闷油瓶径直进了屋，我让他清洗下他也不不听，只是沉默的坐在地板上不知道想什么，我帮他倒了杯水放一旁，他突然叫住我，把一直握着的右手伸开，沾满黑灰的手心躺着的赫然是我那条铜鱼。
　　
　　我脑子里瞬间炸出千百个念头，各种滋味拧得一团乱，他不要命的闯进火里竟然是为了拿回我的铜鱼，我好感动，感动得怒火冲天，感动得只想狠狠揍他一顿！
　　
　　“这破东西没就没了！你他娘的差点没命你知不知道！”
　　
　　闷油瓶淡淡的看着手里的铜鱼。
　　
　　“我的命，和你无关。”
　　
　　怒从心上起，恶向胆边生。我一把揪住他衣领道：“本来是没关系，但你走进我的生活，是我朋友，就他娘的有关！”
　　
　　闷油瓶眼里似乎闪过一丝错愕，转瞬即逝。
　　
　　他冷冷道：“我不需要。”
　　
　　“没人是独立的。”我道。
　　
　　“所以才会处处受牵制。”
　　
　　“那不是牵制，是人与人之间的联系。”
　　
　　“你不懂。”
　　
　　他推开我的手，手掌心的热度像针一样扎着我的手背，很疼，几乎疼到了嗓子眼儿，他把铜鱼放在地板上，又用那双手去扎我的肩膀，我全身都好像疼了起来。
　　
　　他轻声说道：“收好，丢了就找不回了。”
　　
　　“很早以前就已经丢了，找不回了，也不需要找了，不过今后，我会给它一个新的意义。”
　　
　　我捡起铜鱼，紧紧地握在手心里，它似乎多了一种不可名状的温度，我想，我已经找到了，我生命里的第一次感动。
　　
　　我站起身，对闷油瓶说：“医生快到了，先脱了你身上的泥衣服，洗□子，待会儿好上药。”
　　
　　我没容他迟疑，便拽他起来。
　　
　　这里没什么洗澡设施，至多就是院里太阳地儿晒着的一大盆温水，只能就着盆子用毛巾擦，闷油瓶身上不少地方被烧伤，尤其双手，皮都焦了，我说帮他洗，他死活不让，看着他若无其事的擦洗，眉头都不带皱一下，我都替他皮疼。
　　
　　冷静过后，我不禁懊恼起来，如果当时不是我急迫大意的催促闷油瓶吃饭为先，这种事情也许根本不会发生，但我又不能理解，闷油瓶为什么可以破死忘生的冲进火里，帮我取回那枚跟他毫无关系的铜鱼，理由是什么？他是出于什么样的心情？
　　
　　他刚才的态度很反常，虽说我是有点后知后觉，但那种异于平常的冷漠我还是能够感觉到的，这让我很奇怪。
　　
　　还有那场火，好像也很蹊跷，闲置几年的木楼一直相安无事，为什么恰恰在我们住下之后才发生意外？假设是人为，烧毁一座空房，其目的何在？我隐隐觉得，闷油瓶似乎知道些什么。
　　
　　胡思乱想之际，云彩已带着那位赤脚医生进门，医生给闷油瓶检查了伤口，说是没大碍，只要坚持换药，连疤都不会留下。说完又取出一包牛粪一样的草药，不紧不慢的给闷油瓶处理伤口，空气里到处弥漫着一种涩苦的植物气味，特别难闻。
　　
　　闷油瓶身上每块烧伤都涂了草药，一坨一坨的黑绿就像溃烂的疮痍，惨不忍睹，我不敢看，总觉得自己浑身的皮也绷得紧紧地，心里堵得异常难受，又没处发泄，只得到院子里拎了一桶冷水从头浇了个通透，这才稍稍得以缓解。
　　
　　我蹲在凉荫里，摸了摸口袋，掏出半包被水浸得半湿不干的烟，费劲儿地点着，闷头抽了几口，又灭了。
　　
　　夹着熄掉的烟，我想起闷油瓶的伤，和得知他冲进火里时那种焦躁失控的情绪，这种波动，在我无波无澜的二十多年里，从来不曾有过，过去，我一直自以为是的耍弄些无伤大雅的反叛，在父母眼里，那只是任性，是成长的必须，所以被包容，被庇护，在这种称之为“爱”的理由面前，我忍耐压抑着所有的愤怒和不满，然后给自己一个“难得糊涂”的借口，忙顾于店铺生意之间，假装安然度日，在遇到闷油瓶后，我这种自欺在他的宁静之下，无所遁形，我羡慕并渴望着那种气质，它仿佛可以剖开我无所追求的外壳，让我看到那个真实的自己，如果没有他，我便看不到，所以，我不想失去的，是他，同时亦是我自己。
　　
　　这次的逃婚，荒唐又不计后果，不知道会不会一如以往的被原谅。
　　
　　傍晚，阿贵带了只收拾好的松鼠让云彩晚饭时炖了，我给了他点钱，让他帮忙弄两套衣服来，虽说天气热，但也不能让闷油瓶只穿内裤晃来晃去吧。阿贵点着钱，满口答应。
　　
　　后来我问阿贵照片的事，阿贵说他也不知道，他都没认出那位张老板跟照片上的小孩是同一人。我问他能不能把这照片拿走？他说你要这干嘛？我就糊弄道，照片上这位老爷子近年得了老年痴呆，脑子不灵光，前些天走失了，我们到巴乃就是为了找老爷子来的。阿贵也没怀疑，一边说着现在这么有心的年轻人真不多见云云，一边摘下相框拔后板上的钉子。
　　
　　我心里庆幸，这么拙劣的瞎话他也能信？老年痴呆还能自个儿跑巴乃？那老爷子真是朵奇葩。
　　
　　不过无论如何，照片是拿到了，如果我真认识那老爷子，那小花应该也认识，回头问问，说不定还能扯出闷油瓶的身份，这让我多少有些窃喜。
　　
　　晚饭的时候，霍秀秀说看着裸男没食欲，便跑去同云彩他们一起吃。其实我也好不到哪去，看到闷油瓶的伤，我还是满腔的憋闷，肉菜进口，食不知味。
　　
　　闷油瓶顾及伤口，筷子也拿不稳，戳来戳去半天夹不住菜，终于夹住一块肉，还没送到口就啪唧掉桌上，我心里又好笑又难受，啼笑皆非。
　　
　　我实在看不下去，就递给他一个勺子，闷油瓶看着我表示不解，我就说，你这是吃饭还是耍乐？你说吃哪菜，我帮你夹勺子里。
　　
　　闷油瓶不置可否，我当他默认，给他弄了块松鼠肉，他也吃了，虽然还是一副不凉不酸的臭屁样，但至少相比下午那种冷到掉渣的态度算是好了许多。
　　
　　饭间，闷油瓶突然说了句：“吴邪，婚期之前不要回杭州。”
　　
　　我听着怎么觉得像是在交代后事，就问他：“你今天很反常，老实说，你是不是有什么打算？”
　　
　　闷油瓶没说话，又吃了一口菜，起身回房了。
　　
　　被他撂下这么一句没头没尾的话，我更没胃口，索性丢下筷子跟着他进屋。
　　
　　见我跟来，闷油瓶看看我，声色不动，然后旁若无事的走到窗前，推开窗扇，兀自坐在窗台上静静看着外面一团暗灰的天。清风扬起，但不见他的柔发飘飘，唯有笤帚毛般干枯的头毛随风招摇的晃两晃，恬然的意境一下子晃没了，我凑过去，拍拍他腿让他挪点地儿，他向后蜷了一点，我挤到他对面，靠着窗框坐下。
　　
　　大山里的风，一到夜里便是清凉飒爽，夹杂着阵阵山间草木的自然气息，让人有种说不出的惬意。我不由自主深吸了两口，更多进入鼻腔的却是闷油瓶身上那股苦苦的草药味，我揉揉鼻子，又不自然的抓抓满头被烧得乱七八糟的头发，始终无从开口。
　　
　　两厢无话，一个淡然自若的望天，一个抓耳挠腮的看地，这种诡异的气氛实在是一种煎熬，憋得我直想跳窗。
　　
　　“呃，你头发比野猪毛还糟，要不我帮你整下？”我没话找话。
　　
　　闷油瓶似乎是下意识的摸了摸头发，说不用。
　　
　　我干笑两声，心说幸好不用，要真让我整还着实犯愁，指不定就剪秃了，让一个大山深处的张阿坤体验一下流行时尚的潮流发型？――我去，那张秃谁啊？也太他妈惊悚了！
　　
　　“其实你现在样子也不错，最起码精神不少，你平时头发太长，黑压压的遮着眼睛看起来很沉闷，短了蛮好。”我咸嘴淡舌的乱扯着，我看着他，他不看我，我又问：“今天下午那场火，你是不是知道些什么？”
　　
　　他像一个木雕，不说话，也只有一种表情，那就是面无表情。
　　
　　“我只是觉得那场火像是人为的，对方可能是冲你来的，你以前是不是有得罪什么人？惹得人要烧你房子？”
　　
　　他终于转过头，把视线投向我，“这件事到此为止，和你没关系。”
　　
　　“那你说什么事和我有关！”我有点急了。
　　
　　“除了我的事。”
　　
　　“是，除了你的事，我现在可以不关心任何事！”
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“我在听着。”
　　
　　他把右脚放回地上，站起身走到我面前，我鼻腔内满满的都是草药味。
　　
　　“我再说一次，霍吴两家的婚事决定权在于你，如果后悔，你可以随时回去，反之，只要延过婚期，所有事情我会处理妥当，期间你必须待在巴乃。”
　　
　　“这算什么？交代后事？”
　　
　　“你信我吗？”
　　
　　“不信，我猜不透你任何一个想法。”
　　
　　“为何要猜。”
　　
　　“我问你会回答吗？”
　　
　　他又不说话了。
　　
　　他把擦满草药的双手放在我肩头，我发现他今天好像很喜欢做这个动作，我安静地坐着，可以看到他起伏的胸膛。
　　
　　“那我问你，张起灵是谁？”
　　
　　他苦笑了下，“我该是谁，连我自己都不知道。”
　　
　　“那好，我来告诉你，你是我朋友，任何难事都能替你扛一半，或者更多。”我握住她的手腕，不敢太用力，他胳膊上到处是伤，“还有今天的事，我不会对你说谢谢。”
　　
　　他的手从我肩膀上滑下去，我还没有放开他的手腕，看上去，很像是牵手。
　　
　　我在心里补了一句：因为有人让我疯了一次，疯得彻底！
　　
　　“谢谢。”是闷油瓶说的。
　　
　　之后，我们整夜无话。



10、第十章

11、第十章 ... 
 
 
　　闷油瓶走的时候，其实我是知道的。他在我床前站了很久，我假寐着，以为他会说些什么，但直至离开，他都只字未说。
　　
　　天刚破晓，窗外还是一片朦胧的灰蓝，我靠着木墙坐起身，满手心都是汗，心里难免有些空落，离恨别愁倒不至于，不过是担心他的伤，他平时就不矜细行，对生活表现得极其淡漠，他这种人，超然物外，很难把身上那一块块焦皮烂肉当回事儿，不过细想一下，他又不是白痴，身手甚至可以秒杀一群吴邪，哪轮得到我担心？
　　
　　我尽量不去想闷油瓶会以怎样的身份去插手阻止那件事，我想安闲度过几日的平静，然后回去面对另一个世界的天翻地覆――也不一定，也许闷油瓶真的会将事情办好。
　　
　　接下来的几天，估计是照片看多了，每晚总是做些稀奇古怪的梦，比如我第一次在西湖边遇见闷油瓶时的情景，他猛一转头，我会看到一张他十几岁时的脸；或者梦见自己回到了长沙老家，有一个很小的闷油瓶静静坐在我家堂屋的门槛上，谁也不理……醒来后便一身冷汗，心里仿佛丢了什么东西似的烦躁不安，于是开始一根接一根的抽烟，直到抽得满脑子空白，再在恍惚中睡到日上三竿。
　　
　　白天一整天无所事事，我跑到寨子外，躲在溪涧边的大树下纳凉，一群孩子在溪水中嬉闹戏水，欢笑声不绝于耳，我闭着眼，倒数时间，怀揣着期待，却又心情复杂。
　　
　　可真到了那一天，又觉得跟平时一般无二。
　　
　　那天一早，我就在霍秀秀揪耳朵拽头发的炮轰中醒来，睁眼便瞅见一张春光灿烂的笑脸，霍秀秀笑嘻嘻的说：吴邪哥哥，今天是咱们的婚礼啊！
　　
　　我还有点犯迷糊，怔了一会儿才反应过来，边找鞋子边说，可惜黄了，新娘被新郎拐跑了。
　　
　　霍秀秀说，你可别说你后悔了。
　　
　　我笑了笑说，后悔倒没有，上次你奶奶说要是你少根头发她就扒了我皮，现在我拐跑她孙女，我罪大恶极，指不定回去就会把我抽筋放血拆骨头，外加碎尸万段抛尸荒野，所以你明天赶紧回北京，安抚安抚你家老太婆，告诉她切勿冲动，冲动是魔鬼。
　　
　　霍秀秀瞪我一眼说，呸！你才是魔鬼！要不是因为你，我能离家出走闹这么大事儿么！？
　　
　　我说，咱们彼此彼此，老吴家现在肯定也乱得天翻地覆，该面对的迟早要面对，所以今天好好吃顿断头餐，等着明天回去吃家法。
　　
　　霍秀秀沉默了，好一会才低声说了句，吴邪哥哥，其实我挺害怕的。
　　
　　我揉了揉她脑袋，安慰道，无悔则无畏，明天的事谁也不知道。
　　
　　――同时也是说给自己听。
　　
　　霍秀秀头发很柔软，这让我想起闷油瓶那一头“猪啃烂白菜”般的头毛，心说回去一定逼他去理发，免得他流窜犯似的顶着一头糟毛四处招摇。
　　
　　但――我幡然想起，他娘的他一声不吭的走了，我哪找他去啊！
　　
　　离开巴乃时，霍秀秀跟云彩的真情拥抱没完没了，腻歪得让人牙疼，我不耐的催促几次，她才拔丝山药似的一步三回头的和云彩分开。
　　
　　不是有句老掉牙的俗词儿么，天下无不散筵席，宴席散了，各回各家，说不定从此一辈子不相往来，再怎么不舍，也不过是暂时的情感抨发，丢进人生长河，打个旋儿扑通一声就无影无踪。刚认识几天就腻歪一起抱来抱去依依不舍，至于么！
　　
　　一路走一路望一路美景依然，就算是押往刑场的囚犯，也有欣赏沿途美景的资格。
　　
　　到了南宁，我先打发了霍秀秀回北京，这样一耽搁，自己又在南宁多待了一晚，直到第二天晚上才到杭州。
　　
　　我没回自己老窝，也没去父母那边，而是直奔三叔店里，虽说三叔为人老奸巨猾跟狐狸没差，但也是老小子一个，相比他那两位大哥实在亲和太多了，我小时候犯错被老爹抡巴掌，三叔二话不说先护我，然后二叔揪着我和三叔一并处罚，我老爹则在一旁悠然自若摆棋桌，等着和二叔切磋棋艺，我和三叔这边可怜巴巴的顶着砖头跪搓板，观摩他们拼杀直至日头下落。
　　
　　也就凭着那股子同病相怜的意味，所有长辈里我跟三叔走得最近，这次我跟霍秀秀的婚事，也只有我们这对“患难叔侄”持着反对意见。
　　
　　现在不知道家里到底什么情况，还是先找三叔打探下消息比较稳妥，以免回去直接被老爹卸了胳膊腿。
　　
　　三叔店里一团漆黑，看来已经落锁打烊了，我掏出手机心说给三叔打通电话，不料刚一开机手机便羊癫疯似的抖个不止，短信稀里哗啦的蜂拥而至，接收不暇，我任由它得瑟完才查看，结果千篇一律全是来电提醒，我心里苦笑，从来不知道，原来世上还有这么多人惦记我，忽略其初衷，我心底不禁油生几分存在感的喜悦。
　　
　　拨通三叔电话，我把手机撤离耳朵一尺之遥，不消几秒，三叔的怒骂声便劈头盖脸的砸来。
　　
　　“你小子他娘的在哪！整个吴家都被你掀翻天了！赶紧滚回来！”
　　
　　我苦着脸道：“我不回去，我爹肯定生拆了我，我先去你那躲一晚，明天合计好了再回家。”
　　
　　三叔又问我一遍人在哪里？要不要让他店里伙计潘子来接我，我说不用，我就在你楼下。
　　
　　楼上灯光亮起，窗户哗啦一声被拉开，随即有人探出半个身子，我朝上方晃了晃手机荧光，喊了声三叔，那人骂了一声，转身离开。
　　
　　我跑到店铺后门的黑胡同里，三叔刚好下楼打开小铁门，见到我直接一拳擂到我背上，我没呛住，差点咬着舌头，我靠了声，嚷嚷说三叔你轻点，我没吃饭，前胸贴着后脊梁，你别一拳擂穿我的五脏庙。 
　　
　　三叔瞪我一眼骂道怎么没饿死街头！嘴里一边说着，一边掏出手机飞快拨了外卖电话。
　　
　　到了楼上，三叔电话也挂了线，随手就把手机扔在沙发上，神情严肃的看着我，问我这些天去了哪里？我像犯了错的二愣，也傻里傻气的看着三叔，说跟朋友在广西。
　　
　　三叔若有所思的嘀咕了声“广西？”，旋即又问我：“霍家那丫头也跟你去了？”
　　
　　我如实的点了点头，道：“她已经回北京了，三叔你怎么知道？难道霍家又来要人了？”
　　
　　“霍仙姑怎么可能拉得下脸，我听你店里小伙计说老太婆找过你？”说到这，三叔面色一沉，我心道不好，王盟那小子说话没遮拦，该不会把我那天的“流氓”行为也抖出了吧？我默念了声阿弥陀佛，就听三叔语气由严转怒：“你小子那天到底干了些什么！跟你亲――亲嘴的货他娘的是哪个混小子！”
　　
　　“什么亲嘴谁说的！我就亲他脸一口！”
　　
　　三叔抬手就要呼我脑袋，我眼疾脚快闪一边，大叫：“三叔我冤枉！”
　　
　　我把事情始末向三叔讲述了一遍，三叔这才敛起怒气，哼了声道，谁他娘敢占他吴三省大侄子的便宜，他就掘了人家祖坟去！
　　
　　我心说这分明是你大侄子占了人家闷小哥的便宜，张家祖坟躺着中枪才是无辜吧。
　　
　　后来外卖送到，我一看，全是我三叔爱吃的！不过这老狐狸嘴刁，能入他口的也绝非浊醪粗饭，借汤下面，我能沾个嘴光也不错。
　　
　　吃着饭，我问了三叔家里的情况，三叔说让我明天回去装的乖一点，诚恳的认个错，我突然没了踪影，我妈只是太过担心，多说几句好话哄哄，屁事儿都不会有。
　　
　　我十分不能理解，就问：“我闯这么大祸，这么容易就能过关？”
　　
　　三叔说：“你小子哪能那么大能耐，事情跟你没关系，是霍家突然提出悔婚的，之后问起原因，霍家一直避而不答，不过吴家忙着找你，也没心思顾暇那些。”
　　
　　我又问三叔霍家哪天提出悔婚的？三叔说是月初，我算了下闷油瓶离开巴乃的时间，十分吻合。
　　
　　这么说，事情确实是闷油瓶办的，但霍仙姑在京城何等人物，他是怎么做到的？我都怀疑他是不是拿菜刀吓唬人老人家了！
　　
　　依现在情况看，他应该只是阻止了霍家，并没有在吴家这边出现，我爹妈还不知道事情的原委，更不知道我失踪是为了逃婚。但我又想不通，他为什么让我们去巴乃？直接留在杭州，不动声色的摆平霍家那边岂不更好？我也用不着提心吊胆小半月，整天想着我爹会如何处置我。
　　
　　第二天一早，我蓬头垢面，还故意拿黑鞋刷在衣服上蹭了蹭，又抹了两把墙旮旯里的尘灰，尽量让自己看起来要多狼狈有多狼狈，这叫苦肉计，天下母亲，不论是否刀子嘴，但都是一颗豆腐心。
　　
　　我对着镜子照照，对自己的形象百般满意。临走时，随手顺走三叔桌柜上的一盒白毫，不管身后三叔的叫骂，我吼回句：拿去孝敬你大哥！然后扬长而去，三叔似乎又说了什么，我没听见。
　　
　　我绞尽脑汁的想了一路如何应对我老爹的台词，最终无果，老爷子主意正，软硬不吃，只能看他心情碰运气。
　　
　　我在门前正三圈倒三圈徘徊半天，心一横，小心翼翼的敲了几下门，过了会儿，隐约听到脚步声，我斜了斜身子，侧到猫眼范围以外。
　　
　　开门的是我妈，围着围裙，双手湿湿的，大概正在洗碗。看到我，一脸喜怒皆非的表情，最后一拧眉头，怒道：“滚进来！”
　　
　　我低着头灰溜溜的跟进去，心说生死都这么一遭，爱咋咋地。
　　
　　我爹正在看报纸，一见是我，立马摔了报纸，我向前走了几步，特憨傻特诚恳的说：“爸，我错了，让你们担心，我，我罪该万死。”
　　
　　我爹冷哼一声，“那也要有万死的命。”
　　
　　老爷子生气起来一向油盐不进，今天肯开口就是事情有情可原，我心里一乐，把从三叔那顺来的白毫放到茶几上，“爸，这茶不错，给您闲时慢慢品。”
　　
　　我老爹漫不经心的看了眼，缓缓道：“老三那儿拿的吧。”
　　
　　我很讶异，但这种时候显然不容我发问，我依然如法炮制装出一副很憨很乖的样子，对着我爹溜须拍马，“爸，您真神，这都猜得出。”
　　
　　老爷子一脸不屑，瞟了我一眼，“少耍嘴皮子！”
　　
　　“还不是羊毛出在羊身上！”我妈擦揉着手走来，随之带来一阵清雅的淡香，是护手霜的味道。
　　
　　“羊毛？谁是羊啊？”我脱口问道，一时忘记自己还在带罪受审。
　　
　　接着两位老人家均面色一凛，我妈怒道：“混小子！说吧，这些天哪鬼混了！？”
　　
　　我心说这话锋也转的太速度了，于是抓抓鸡窝头毛，低下脑袋，态度极其“诚恳”的随口捏造一故事，说我提先听霍秀秀说婚事黄了，十分担心，于是跑去北京了解情况，哪知天子脚下也有窃贼，手机钱包全被扒了，我身无分文，上天无路下地无门，在我落魄不堪饥寒交迫之际，忽地踩了一坨猿粪，遇到我的某某同学张油瓶，然后被人收留，张同学是好人呐，虽说是个紧巴巴的工薪族，但十分仗义，为此他压缩了自己两个月的生活费帮我凑了回家的路费，你儿子没从北京爬回杭州都要归功于他。
　　
　　我唱天书似的说得天花乱坠，老太太显然没那么好唬，但看看我一身的狼狈，将信将疑道：“怎么没报警？或是借个电话给家里说一声，老妈也能接你去。”
　　
　　我叹道：“世风不古啊，要不火车站怎么能有那么多书生行乞。”
　　
　　――当然大多是职业性的。
　　
　　我妈心慈一软，念叨说：挺可怜的，看来以后得多给他们点钱。
　　
　　我长吁了口气，暗喜终算过关了，一般只要我妈不怪罪，我爸就不会追究，也不是我家女权，而是一种和谐，无非是出于家庭之间的尊重与…爱吧。
　　
　　之后，挨我老娘一通唠叨是在所难免，我在鸭子听雷中挨过一个钟头又一个钟头，简直是寸阴若岁，每每这种时候，我都特怀念街边神尊店音响传出的《大悲咒》，那种低沉流畅的旋律，搁在此时简直堪称天籁。
　　
　　在我帮老太太倒第五杯水时，她终于重重的叹了口气道：“这回你满意了？”
　　
　　我蛾蛹似的点点头，又摇摇头，“不是我满不满意，其实人家秀秀本来也看不上我。”
　　
　　“那是他们霍家不知好歹，听说你文锦姨有个远房亲戚，那姑娘长得跟朵花儿似的水灵得很，改明儿妈帮你探探人去。”
　　
　　花儿一样的水灵？那是什么？绿牡丹？芦荟？还是人参果？对比瞧瞧人某起灵，姑娘你就抓心挠肺自愧不如吧！――不过似乎毫无可比性。
　　
　　我说，妈，您就别操心了，改天我找个小龙女似的对象给您带回家。
　　
　　我妈说，就那个功夫了得，不睡床只睡绳子的小龙女？
　　
　　我说是啊，古墓派，和咱们家还有某种微妙的渊源呢。
　　
　　我妈想了想说，你别跟她老公似的断只手臂回来就成。
　　
　　我说，我哪有人西狂神雕侠招女人待见。
　　
　　我妈骂我嘴贫，说她儿子怎么就不招女人待见了云云，又把那姓杨的贬得一文不值，把她儿子褒赞到了天边儿。
　　
　　一场包办婚姻的闹剧终于落下帷幕，有的虚惊一场，有的空欢喜一场，而有的，徒劳一场。
　　
　　回想起来，又觉得恍然如梦，梦中的镜花水月，一触即碎，残影洒了一地，我一片片逐一拼凑，渐显淡露的却是一个淡漠茕寂的身影，看不清模样，但是――小样的别以为你抱着油瓶半遮面我就对你没招，小爷我也不是吃素的！



11、第十一章

12、第十一章 ... 
 
 
　　只要时间不止，就不要提什么功成圆满，皆大欢喜――全他妈屁话！
　　
　　我把铺子继续歇业，躲在家里饱食终日，犒劳自己这些天因结婚事件所受的各种摧残，过着猪一样的糜烂生活，只是无时不刻的让听觉保持十二分的警醒，以等一声门铃，或是某个天涯访客。
　　
　　我在店铺的卷帘门上看似无意的张贴着自己的联系方式，也许我会接到一通意外来电。或者习惯性的在出门前往门口留一便签：等我十分钟。
　　
　　半个月，是我最大限度，我想应该足够了。
　　
　　我打电话给小花，他说他在北京，寂寞得蛋疼。我说粉花儿你等着，哥哥陪你去。
　　
　　小花说，你真要来？
　　
　　我笑笑，“那还有假？说实话，我找你有点事。”
　　
　　小花也笑，“没事儿你不找我，说吧，哥们儿能帮就帮。”
　　
　　我弹了弹捏在手里的黑白照，它依然老旧泛黄得让人无可捉摸，“我想找一个人，手头只有一张照片，不过我觉得你应该认识那人。”
　　
　　“那你扫描下传我，北京你最好不要来，霍家出了点乱子，可能会对你不利。”小花正言。
　　
　　“那我更得去，指不定幕后主谋就是我。”
　　
　　霍家到底发生怎样的事情，我不好妄自猜测，但既然跟我有所牵涉，那无疑仍是因那件事而起。这些天我一直在想，吴家的表现是不是太过平静了？毕竟那场婚事也是相对轰动的事情，就这么仓促的停止，然后如若平素的过日子，总觉得有点太过简单笼统。
　　
　　孤阴不生，孤阳不长，凡事都是相对的，你偃息一件事，就必会滋出另一处事端，所谓的功成圆满，也许只是另一场风波开端。
　　
　　当天夜里我到了北京，在机场外发生了点意外，也怪我太心急，一出机场就风急火燎的去叫车，不料没跑两步就撞到一人。
　　
　　“我操！谁他妈没长眼睛！”那人破口大骂，一身的横肉也跟着一耸一耸的乱颤，不过他没看我，倒是一直紧张兮兮的盯着路面左顾右看，像在找东西。
　　
　　“不好意思，我赶时间。”我道了声歉，转身想走，结果被只肥手提溜回去，我一下怒了，“歉也道了，你他娘还――”
　　
　　“甭给我废话，今儿要找不到东西，胖爷我抡死你丫的！”
　　
　　“你找东西，干我什么事！”
　　
　　那胖子攘我一下，比手画脚的比划着，说他刚才手里拿了块玉，被我一撞，一下子脱了手，不知抛哪了，要是摔坏了，让我照价赔。
　　
　　我心说死胖子你别他娘以为小爷不识玉，要敢拿一文不值的假货来讹诈，小爷也抽死你丫的！
　　
　　我猫着腰帮他找，看着来来往往的皮鞋凉鞋脚丫子，心道麻烦各位脚下留情，千万别踩着。有些时候，有些话，不可说不可想――它会堪堪应验！
　　
　　我右脚一退，只觉得脚下异物一咯，喀嚓一声，“……喂！我，我好像踩碎了。”
　　
　　那胖子一听，俩眼睛瞪得跟骡子似的，我心虚得把脚挪开，只见一块绿莹莹的小玩意儿碎得四分五裂，我捡起一块摸了摸，撇开年代，单看成色确实还不错，搁我店里，万儿八千就能入手，出手运气好能翻一番。
　　
　　“怎么办？要不我拿胶水儿给您粘粘？”
　　
　　“你他娘的消遣你胖爷不是？两万五，少一分钱也不行！”
　　
　　然后我电话响了，是小花，他说他在机场，问我在哪？
　　
　　我说：“我在机场外，出了点状况，现在正被一胖子敲诈，你们北京人真TM不厚道。”
　　
　　小花说：“抱歉，亲爱的，我是长沙人。”
　　
　　我说：“好好，亲爱的，我不是不让你来接机么。”
　　
　　小花轻笑一声，“北京的夜路不好走。”
　　
　　我心说我又不是花姑娘，难不成还能被几个大汉掳走强了不成？
　　
　　那胖子不耐烦了，在一旁骂骂咧咧的嚷嚷：“你有完没了，要亲热回你家炕头儿去，别浪费你胖爷的时间，赶紧先把玉钱赔了！”
　　
　　“谁嗓门儿真大。”小花显然是听到了，随即又道了句“吴邪我看到你了。”便匆匆挂了电话。
　　
　　我对那胖子道：“催什么催，再说这玉根本不值那价。”
　　
　　“你丫懂个屁！杨贵妃知道不？这可是那娘们儿的爱玉。”
　　
　　杨贵妃？我呸！你说祖传的我还暂且相信，完了别忘告我你祖先名号猪悟能。
　　
　　我道：“得了得了，您也别蒙我了，东西我弄坏的，我也没说不赔，八吊钱一大观，还有，能刷卡么？”
　　
　　“这抱歉，你胖爷我是验钞机不是POS机，只认现金。”
　　
　　我正要开口，恰巧小花来了，搭了一只胳膊在我肩膀，不紧不慢道：“怎么回事？”
　　
　　胖子一愣，咧嘴笑道：“哟，这不是花儿爷么。”
　　
　　小花冷哼一声，“王老板，真巧。”
　　
　　我看眼前两人招呼打得熟稔，心说既然认识，那就好办了。
　　
　　胖子道：“有缘千里来相会，无缘的脱光了搂在一起都嫌对方毛糙（引原著），我胖子粗人，幸好咱们这叫有缘，不然还真怕蹭破了花儿爷一身嫩肉。”
　　
　　“彼此彼此，您那糙毛我也不想恭维。”
　　
　　听这话味儿，真酸，上次一个老痒，这次又是胖子，难不成三角恋？我啐自己一口，呸，恋个驴蛋，我家粉花儿眼光哪有那么戳。
　　
　　胡思乱想之际，小花低声问我：“你怎么和他杠上了？”
　　
　　我三言两语把事情说个大略，小花说，这人太没溜儿，别跟他一般见识。我说怎么说这事儿也是我理亏，总不能死不认账吧。
　　
　　“行了吧你，别跟我装天真了。”小花对我道，转而又看向胖子，“王老板，散了吧，这是长沙吴狗爷家长孙，卖个面子，改明儿您到了解家堂口，要什么随您挑，算我的。”
　　
　　胖子狐疑的看看我，道：“不就是块破玉么，胖爷我也不是那种斤斤计较的人，不过……”胖子顿了顿，眼珠一转，“花儿爷到时候可别不认账。”
　　
　　小花笑笑，道：“解家信誉担保。”
　　
　　胖子一乐，道声：一言为定，再会。便转过肥硕的背板边走边放声高歌：你是我心中最美的云彩…… 
　　
　　胖子破锣一样的嗓音声声震耳，我突然想起一件事，就对胖子叫道：“你等等！”
　　
　　胖子扭头道：“小同志，说出去的话泼出去的洗脚水，喝不得！”
　　
　　“你他娘才喝洗脚水！”我想了想道：“你是不是去过巴乃？跟一个叫云彩的丫头合过影？”
　　
　　胖子原地怔了几秒，随即打了鸡血似的冲回来，我堪堪闪过他拍过来的熊掌，却没能躲过他革命友人式的熊抱。
　　
　　“猿粪呐，胖爷我的革命友人喂！刚才多有得罪，小吴同志见谅。”
　　
　　我被他突如其来的没溜儿行为弄得一阵恶寒，汗毛都竖了起来，赶紧把他推攘开，骂道：“死胖子你恶不恶心！”
　　
　　胖子吸了吸鼻子道：你就偷着乐吧，多少人求之不得的拥抱，小同志你赚翻了。
　　
　　……我严重怀疑我会从此对肢体接触产生巨大阴影！
　　
　　之后，胖子就开始讲述他和云彩的事情，大概是，几个月前他跟几位驴友去了巴乃，认识了小云彩，这丫对人家云彩有意思（还是单相思），非要把人家带出大山接到北京来成亲，云彩的姐姐就不依了，说胖子什么时候能瘦的跟某某巨星似的还可以考虑，否则做梦！胖子百般不甘的离开，决意要减肥，结果几个月下来，不减反增，这让他苦恼不已，刚听我提到云彩，立马燃起了他心中爱的火焰！
　　
　　我和小花听得面面相觑，愣了一阵子，才道：真TM牙酸！
　　
　　胖子道，你们年轻人懂个屁，感情这东西就跟排气似的，越憋越沉淀越浓郁，一旦爆发那就得惊天动地。
　　
　　我心说您要憋气回屋您自个儿憋去，蹦了房顶也碍，千万别在大庭广众下毒害无辜。
　　
　　小花显得有点嫌恶，皱着眉不耐道：吴邪，我们走。
　　
　　胖子挽留说要请饭，结果被小花一口回绝，胖子见硬柿子捏不成就来拽我，说吃顿酒肉，就是兄弟，刚才赔玉的事儿就免了。当然我也不是软的，不过听他的话难免有些动摇，一来我确实饿了，二来我不愿让小花替我破费，但平白无故让我赔块玉钱，我他娘也肉疼！所以当下就答应了胖子，又好说歹说的说服了小花。
　　
　　人大多都有个职业病，就像玩古董的，吃个饭也专挑那种装修古香古色的门面，说白了就是装清雅――干这行的有几个是身家清白？戳穿了底子，就算不挨枪子儿，几年牢饭那是毫无疑问。如果把以前那套诛九族的刑法搬来，估计我早被三叔株连几百次了。
　　
　　店名什么居我没看清，不过“居”里菜肴倒是挺正，胖子这人大老粗儿，菜一上就进入正题，抄着筷子大快朵颐，想想也是，能在机场撞着，可能也是刚下飞机没吃饭，饿极了。
　　
　　小花似乎没食欲的样子，低着头在玩手机，酒菜不碰，只偶尔啜几口茶。
　　
　　之前和胖子闹了一场，我差点忘记此次来北京的目的，一时想起来，就觉得有些急不可耐，随即就拿出照片给小花看。
　　
　　胖子挤过来凑热闹，问是哪位花姑娘玉照地干活。
　　
　　我没理他，指了指照片上那老爷子，对小花道：“我感觉他很像我们老家的某个人，但很模糊，你有印象没？”
　　
　　小花皱着眉看了一会，并没有回答我的问题，而是问道：“这孩子是不是上次和你一起的朋友？”
　　
　　我道：“我没向本人确认过，不过看外貌应该是错不了。”
　　
　　小花忽然笑了，“吴邪，你有时候确实很天真。”
　　
　　我一头雾水，问到底怎么回事？
　　
　　小花看着我，似乎饶有兴致，“你是找这位大伯还是查你朋友？”
　　
　　我心说肯定是两个都查，只不过更侧重于闷油瓶，这家伙守口如油瓶，想从里面抠出点什么简直难于上青天，这点我十分清楚明白，我问不出，所以也不问，但并不代表我不查。
　　
　　小花看我不说话，笑得意味深长，“看来你对你那个朋友一无所知。”
　　
　　“至少我知道他名字。”
　　
　　小花噗得笑出声来，道：“所以我说你天真，好了，不吊你胃口了，你朋友的事你自己问他，我只告诉你这大伯是谁。”他顿了顿，看着照片，“这人你确实认识，你记不记得我们小时候经常去的那片梨树林？”
　　
　　我说当然记得！那不是……
　　
　　靠！我幡然大悟，暗骂自己怎么那么笨，想这么多天怎就没往那边想？他娘的这不是梨树林的张伯么！
　　
　　小花看了看我，继续道：“想起来了？不过他现在可不是什么果园大伯，或者说，他本来就不是。”
　　
　　“难道改行做了山田农夫，锄禾日当午汗滴禾下土？”胖子凑过来插嘴，一看照片，又吃惊道：“真他娘稀奇！这小子还会跟人合影留念？还是个小小少年！”
　　
　　我有些难以置信，忙道：“胖子你说清楚点，你意思是你认识他？”
　　
　　胖子往椅背上一靠，捏着根牙签一边剔牙，“做过几笔生意，前两天还打过照面，不过这小子出了名儿的神出鬼没，你要找他讨债的话，恐怕前路漫漫啊，胖爷我劝你还是省省力儿吧！”
　　
　　闷油瓶在北京？这倒是出乎我意料，看来走这趟还真是来对了！我抑不住暗喜，但小花面前也不能表现得太过兴奋，只好按耐住情绪，轻笑道：“哪儿的话，准确说应该是我还债。”
　　
　　胖子一听乐了，说，人家孟姜小娘子到皇城那是千里寻夫，小同志，你这杨白劳追着黄世仁满世界找算什么？
　　
　　我说，放高利贷的不一定是黄世仁，他可能是活雷锋。
　　
　　胖子大笑，说那小子活雷锋？胖爷我瞎了眼，宁愿相信母猪上树！
　　
　　我看话题越扯越远，于是打住，又接着问小花：那位张伯到底什么身份，又和闷油瓶什么关系？
　　
　　小花摇摇头，认真道：“你和秀秀的事便是他出面的，小邪，听我句劝，不要再查了，没什么好处。”
　　
　　“有些事情我必须弄清楚，不然心里系着疙瘩，我他娘的寝食难安，再说这件事也并非与我无关，我说过，可能我就是主谋。”
　　
　　“你的事我也猜得八九不离十，也许事情是因你而起，但人心难测，别人心里的算盘你看得到么？不早了，我帮你安排住处，明天回杭州。”
　　
　　小花语气很坚决，我本来想说点什么，最终还是把反驳的话生生吞了回去，小花脾气我知道，如果我不依，他肯定会武力解决，连夜把我五花大绑扔回杭州。
　　
　　临走时，我向胖子交换了联系方式，心说，你有你的张良计，我有我的过墙梯。



12、第十二章

13、第十二章 ... 
 
 
　　事实上，我太低估了小花对我的了解程度。
　　
　　为防止我半夜溜走，他定了间双人套间，陪我在宾馆过了一夜，第二天我又在他眼皮子底下登了机。
　　
　　而关于张伯的事，无论我如何追问，他都缄口不提。不过也足够了，至少证明了我对闷油瓶那种似曾相识的感觉并非空穴来风，说不定我当年真的认识小油瓶，可时间太久了，我无法确认，不知道闷油瓶还记不记得。
　　
　　胖子说前两天见过闷油瓶，打铁要趁热，兴许他还没有离开，所以我当晚再次飞回了北京，我没告诉小花，而是直接给胖子打了通电话，胖子似乎很惊奇，说没想到我还这么惦记他，一日不见就如此想念。我说，昨晚上真是对不住，今天小爷我请你喝酒。胖子欣然应下。
　　
　　还是老地方，一阵胡侃之后，胖子依旧大大咧咧的海吃。
　　
　　胖子为人很容易相处，也倒腾古董的，在这行还算得上是一人物，潘家园开有几间铺子，最近又在琉璃厂开了新堂口，混得有声有色，相比之下，我那间小摊子就显得别提有多寒碜，我都不好意思说出口。
　　
　　后来我问胖子，能不能找到张起灵？
　　
　　胖子愣了半天，问：张起灵谁啊？
　　
　　我也怔住了，心说死胖子你昨天玩儿我呢是吧！但随即一想，以闷油瓶的性格，胖子不知道他名字也正常，我不也是和他朝夕相处十多天才知道么。
　　
　　我道：“就是昨天照片上的少年。”
　　
　　胖子咂咂嘴，了然道：“你想找他呢，有两个法子，第一，坐家里等他找你；再一个，你就出门左转直走再右转左转左转右转右转，保不准瞎猫碰上死耗子，转角遇上你债主。”
　　
　　我说：“你这说了等于没说！老子在家等他半个月屁影儿没见着！”
　　
　　“你急躁有个屁用，凡事都讲一个缘，就像我和云彩妹子……”胖子叹口气，道：“衣裳宽了不后悔，为娶云彩得减肥，瘦不下来胖爷我只有想的份儿，这事儿真他娘的憋屈！”
　　
　　我说，忘告诉你件事，云朵嫁人了，你保持体重也没人阻挠你。
　　
　　我以为胖子会抚掌大笑，不料他却换做一脸怅然若失的表情，那表情怎么看都像是一种大便憋不出的纠结，然后，就听他喟然惋惜道，那么伶牙俐齿的小妞怎么就嫁人了，太可惜了，要嫁怎么也得是胖爷我这样的……
　　
　　我问他你他娘到底喜欢那个？
　　
　　胖子挠着被酒烧得通红的脖子，道：胖爷我TM两个都喜欢！
　　
　　菜过五味，酒过三巡，两个人说起话来舌头都打着卷，胖子不停地念叨云朵云彩……
　　
　　我说他，人说分手后的思念不叫思念，叫犯贱，更何况你这连手都没牵，省省力气，到云彩妹子跟前诉苦倒衷去。
　　
　　胖子说，甭说你胖爷，你不也一样？
　　
　　我叫道，胡扯！两者性质不一样，根本不可比！
　　
　　直到后来事情过去很久，我也没弄明白自己当时这句话究竟想表达什么意思。
　　
　　那天晚上我喝得爹娘不认，走起路来像是踩棉絮，轻飘飘软乎乎，看什么都在转啊转，也不晓得怎么结的帐，只记得最后一抬头我看到了灰黢黢的马路地面，夜空转到一个我可以平视的角度，像一张大网，渐渐笼了下来……
　　
　　睁开眼，看到的是一个陌生的空间，胖子躺在床的另一头，一条腿搭在床沿下，鼾声如雷，咂嘴挠裤裆，睡相堪能使天蓬看后也倍感汗颜。
　　
　　我叫醒胖子问他这是哪？他迷迷糊糊道是他家，说完又倒头酣睡。
　　
　　我出去洗了把脸，宿醉未消，头还是昏昏沉沉的疼，我坐在客厅沙发上百无聊赖，又拿出那张照片盯着看，看了半晌，也不知道看了什么，想了什么，满脑子混沌如浆。小花说张伯另有身份，他到底是谁？又和闷油瓶什么关系？也许我可以问下我老娘。
　　
　　不料刚拨下号码，手机便恰逢时机的闪了下，电量告罄。我暗骂倒霉，人不顺时放个屁都能砸着脚后跟！
　　
　　近午的时候，胖子店铺的小伙计送来了早餐，说他昨晚恰好在街上遇见烂醉如泥的我和胖子，就叫车把我们送了回来，上午铺子里忙，走不开，这会儿才来送早饭，不过也快中午了，早饭就当午饭吃吧。
　　
　　我问胖子，你给人家开多少工资？
　　
　　胖子碘着肚皮笑道，小同志，胖爷我的人可不是那么好挖角的。
　　
　　我说，老板都快下岗了，就算挖了我也没地儿放。
　　
　　那小伙计把饭盒放在桌上，又一个个打开，说：这位老板说笑了，做这行只要眼力好，您想下岗那钱也不让啊，在小弟看来，您绝对是一行家。
　　
　　我对这种阿谀奉承时常选择一笑置之，但不得不承认，它对顾客的效果确实屡试不爽。
　　
　　说话之余，我低头注意到那小伙计的手，他手背上留有一块块儿深褐色的伤痂，有的已经脱落了，新皮旧皮颜色还尚有差异，我不由得想到了闷油瓶，烧伤好的慢，也不知道他的伤好没。
　　
　　我问小伙计，“你手上的…是烧伤？”
　　
　　他抬头看了看我，眼睛里似乎掠过一丝惊措，转瞬即逝，也可能是我错觉，他随即露出一个标准的职业笑容，道：呃，是啊，前段时间开水烫的，可惨了，满手都是燎泡。
　　
　　胖子咦了声，道，哪时的事？你没一个手抖把店里的宝贝打烂吧？
　　
　　小伙计道，老板放心，就算碎了我脑袋也不能碎您半个古玩。
　　
　　下午我告辞了胖子，说想到处逛逛，劳烦胖子帮着留意下闷油瓶，万一碰着，无论如何也也要将他留下，胖子爽快的应下。
　　
　　刚走不远，胖子店里那小伙计便颠儿颠儿的跟来，说他对北京城熟悉，想去哪，他带路。我婉言谢绝，他一下子急了起来，愁眉苦脸道：“这是王老板的意思，您要是回绝了，恐怕小弟回去也不好交代。”说着，挥手拦了辆出租车，打开车门，“上车吧，我们老板说了，车费我报销，他出钱！”
　　
　　胖子那种大老粗儿，应该不会这么细心帮我安排“导游”，我暗觉哪里似乎有些不对，但看小伙计那张无比纯良的笑脸，我又难以言明，最终稀里糊涂的上了出租车。
　　
　　那小伙计长得麻杆细瘦，挺白净，说话透着股狡黠，笑起来又让人觉得特别亲切，也许是口蜜腹剑，别人的心，谁说的清楚？
　　
　　我问他如何称呼？他毫不拘谨的摆摆手道：“我姓张，叫我小张就行。”
　　
　　我想起张姓某人，黯黯道：“你也姓张啊。”
　　
　　“老板这么说，难道我们是本家？”
　　
　　“那倒不是，我姓吴，叫我吴邪就成，别喊老板，太别扭。”
　　
　　“那怎么能行。”他想了下，又道：“嗯，还是叫吴哥吧，比较顺口。”
　　
　　他问我想去什么地方，我说随意，结果他带我去了□，又到毛主席纪念堂瞻仰毛爷遗容，排了一小时队也没看到，晒得我头昏脑胀，小伙子却是精神充沛，我心说，难不成我真的老了？实在熬不住折腾，我问他有没清静点的地儿？他思索半天，说有，八宝山！
　　
　　OTZ，果然物以类聚人以群分，有不靠谱的老板就有不着调的伙计。
　　
　　胖子说“凡事都讲一个缘”，我不信缘，所以不可能安之若素的等待；爷爷说“做事情要主动”，然而没有方向的主动它叫盲目。
　　
　　我顺着青灰色的马路往回走，也许是在向前走，漫无目的的，见路口就左转，小张跟着我，很默契的，一言不发。
　　
　　我不停的走，不停的问自己，我在期待什么，在找什么，又为什么期待为什么要找？冠冕堂皇的理由举不胜举，然而每个理由都似乎可以被他一句“与你无关”一一否决，到底是理由还是借口？我他娘的找他干嘛？就算掀出他的身份老底儿又如何？哪怕他是天王老子，又与我何干？
　　
　　但我放不开，活了小半辈那唯一的一次感动，虽然不如想象中的撼动心魂，但那股温度，让我甘之如饴。
　　
　　日落西沉，天还大亮，路灯就亮了起来。
　　
　　我对小张道：“这个点儿店里也该打烊了，你可以收工了吧？”
　　
　　只见他局促的瞄了眼身后，突然抓起我就跑，我被他猛地一带，没反应过来，大脚迈开一脚踩着他鞋子，他惯性向前一栽，我也刹不住脚，直接撞在他身上，这一撞，两副硬邦邦的骨头架子直直摔在坚硬的水泥地面上，疼得我呲牙咧嘴，我骂道：“我草，你干嘛！”
　　
　　那小子一骨碌爬起来，骂了句洋词儿，道：“吴哥，这回恐怕要干架了。”
　　
　　我不知所以，爬起来循着他的视线看去，顿时觉得脑门发热，全身的皮都紧绷起来。
　　
　　北京的夜路不好走，我忽然想起小花的话，这不是坑老子吗，天还没黑！
　　
　　只见距我们大致十米处，一个身着灰西装中年男人带着五六个马仔朝这边快步逼来，他们身后停了两辆面包车，最后一个下车的小伙拎出一根钢管，砰得关上车门。前面几个人虽说目露凶光，但没带武器，看样子像是有目的而来，并不见得会兵刃相拼，大动干戈。
　　
　　虽说如此，但气势上我们明显远远不及，我强作镇静，对小张道：“他们估计冲我来的，你找机会溜，回头打电话给胖子让他找花爷帮我收尸来。”
　　
　　小张抬了抬下巴示意身后，眼神显得异常冷静，“吴哥，咱不是带翅膀的鸟人，这次可能要硬拼了。”
　　
　　我依言转头看了看身后，你爷爷的！抓一个吴邪用得着如此大费人力么，还他娘一个个拎着马刀，我没遇过这种情况，顿时就冒了一头冷汗，前后两拨人跟夹肉馅似的逼过来，我才发现这段路十分冷清，这会儿路边连个打酱油路过的都见不到，这伙人应该也是一路跟来，瞅准这个路段才现身。
　　
　　不知对方的来意，我心里也没底儿，紧了紧拳头，抬眼迎上西装男的视线，西装男对我一番打量，挑衅似的抬高下巴，一脸睥睨的神色让我直想戳瞎他那双驴眼，最后下车的小伙把钢管递给西装男，西装男抡了两下扛在肩上，摆了个自以为很诺POSS，假笑道：“吴家小三爷，今儿个花爷怎没护着您呢？”
　　
　　我心道果然，那天晚上如果不是小花接机，我估计早被他们围堵了，但他们要我究竟何事，是否真是霍家的人？我一直没弄明白缘由，所以也没在意，不料想大花一不在，这帮人就他娘的咄嗟立办，不过这么说来，我昨晚还真是庆幸，不然怎么死的都浑不知情！ 
　　
　　西装男看我不做声，又佯模装样的瞅了瞅四周，嚣张的笑了几声，道：“小三爷，您今儿走霉运，哑巴张他再神通广大也只能救得了你一时，昨晚上兄弟们的帐今儿个就由小三爷您代还了。”
　　
　　我一愣，很是莫名其妙，昨晚上？哑巴张？这谁啊？我不由得看向小张，也不对，西装男说的如果是小张，不可能不认识他，我暗骂他娘的又是张姓，一个不够，还没玩没了了不是！
　　
　　“小三爷也别怕。”西装男继续道：“我们爷说了，您老实交出东西，我们立马走人，您该嘛嘛去，不然别怪兄弟们驳了老吴家的面子！”
　　
　　我大大疑惑，“东西？什么东西？”
　　
　　西装男似乎很不满，拿着钢管朝我胸口杵了几下，正要说话，旁边一声不吭的小张突然一手握住钢管，向外一扳，西装男猝不及防，钢管一下就脱了手，还不待西装男反应过来，小张便一脚揣在他肚子，西装男嗷了一声，左肋又结结实实的挨了一管子，我几乎听到骨头断裂的声音，靠，那得多疼啊！
　　
　　剩余的十来个人终于反应过来，不知谁吆喝一声，一群人一拥而上，小张吼了句：“吴哥！跑！”
　　
　　“跑个屁！”迎面一个人握着柄砍刀，朝我直直砍来，我急忙闪过，不料想右边还有一人，刀面寒光闪下的一刹那，我心说爷爷诶，我这回真要见您去了！
　　
　　与此同时，只听哐啷一声刺耳的金属碰撞声，那人手里的砍刀霎时被一钢管挡下，刀身断了两截，手柄的一半震落在地，另一半也震飞出去好几米远，小张捞起我往后一带，顺势一棍砸向另一人的腰椎，一声闷响，那人随即倒地，一切几乎仅在一瞬间完成，我不禁咋舌，姓张的都他娘一个赛一个的牛X！
　　
　　但这帮亡命之徒，倒下一两个他们根本不为之所动，红了眼似的又冲上来，我赤手空拳也难敌一兵，犹豫了一念，捡起地上的刀，横在胸前。
　　
　　我初中的时候也学人家打过群架，充其量不过是混在人群凑凑人数，靠着声势吓唬吓唬小朋友，真刀实枪的干架还真他娘是史无前例，这种兴奋与恐惧并存的感觉，陌生，又热血沸腾，不觉间手心里已经沁出一层汗，我知道，这不是拍电影，也不是开玩笑，一刀下去也许会是一条命，但我现在没得选择。
　　
　　小张的身手自然没话说，而我只能被他半掩护着挥刀兵来将挡，也许是几分钟，也可能是几十分钟，我不清楚，只觉得这段时间无比漫长，最后几个小喽见敌不过，落荒而逃。
　　
　　小张左臂被划了一刀，他穿了件黑色长袖T恤，血浸湿了袖子，顺着手指滴在地上，一滴滴红的目眩。
　　
　　我脱下衬衫想帮他裹下伤口，他摇摇头说：“不用，你衣服是白色的，沾了血迹容易被人发现。”
　　
　　我急了，道：“那也得止住血！要不先去医院！”
　　
　　他笑了笑，“没事，习惯了，我们快走，雷子估计就快赶到了。”
　　
　　“习惯了”，说得如此轻描淡写，我看着他，心里由不得一阵心酸。



13、第十三章

14、第十三章 ... 
 
 
　　出租车停在西环附近的一家农院前，我匆匆付了钱扶着小张下车，小张脸色有些苍白，我再次问他要不要去医院，他看着我不以为意的笑了下，道：“吴哥，流血的是我，再说我也没死，你别紧张得像丢媳妇儿似的，这点儿伤真没什么。”
　　
　　“血都快流干了，还充什么热血青年！”我道，“事情也都赖我，不过现在说什么也没用，先想办法把伤口处理下。”
　　
　　小张侧了□子，“钥匙在左边口袋，帮忙取下。”
　　
　　我从他口袋掏出由一个铁环扣着的一大一小两枚钥匙，他说大的是院大门的，我依言开了大门，院里满地的落叶，加上光线惨淡，看上去十分的萧索，估计整个夏天都没人住过。
　　
　　农院房子是那种地基打的很高的普通平房，主房东侧有两间相对稍矮的配房，小张指了指配房说，吴哥委屈下，今晚先住这里，条件是差了些，不过很安全。
　　
　　屋门一打开，便扬起一层稀薄的灰尘，我揉了揉鼻子，问：“这儿多久没住过人了？”
　　
　　小张一边开灯说，有一个多月了，没想到灰都这么多了。
　　
　　炽白的灯光亮起，我以为屋里会是狼籍一片，没想到却是出乎意料的整齐，整齐到家徒四壁，偌大的房间只有一张桌子和一张上下铺铁床，铁床上铺堆了些杂物，下铺铺盖卷在床头，桌子上放了几张废报纸和一个医用急救箱。
　　
　　当务之急还是先帮小张处理伤口，我问小张急救箱内东西可不可用？他说可以，我让他脱了上衣，他扭捏半天说把袖子剪掉。我一时挺无奈，骂他：你没胸前四两就别大姑娘似的磨磨唧唧。
　　
　　这小子居然把剪刀往我手里一塞，道：我只有胸肌四两，吴哥，我胳膊疼举不起来，你就剪吧。
　　
　　别无他法，我只好沿着他肩头将左袖全剪下，褪下的时候有点困难，布料被半凝固的粘稠血液粘连在伤口上，我用酒精一点点涂擦稀释，才慢慢把袖子脱下，他满胳膊都是血，伤口不算太深却很长，边缘的皮肉都翻开了少许，让人看得触目惊心，处理伤口这种事我也是个门外汉，只能照他说的按步就班，消毒上药包扎，做完一切，我冒了一脑门子汗，比拉上十几圈的石磨都累！
　　
　　靠着墙休息了一阵，放松下来，又觉得口干舌燥，我对小张说出去买水，他找了件干净上衣给我，说别走远，出门直走不到50米就有小卖店。
　　
　　我来的时候也有注意到，那是一间临街的便利店，店里摆满商品，很拥挤。我买了几瓶饮料，店主连袋子也舍不得给，我抱着瓶瓶罐罐悻悻离开，走时发现门口有台手机充电投币机，就折回去换了几个硬币，心想至少冲上几分钟可以给胖子打个电话，帮小张捎个口假。
　　
　　胖子那边磨磨蹭蹭的接了电话，问我怎么这么快又惦记他了。
　　
　　我说今天下午出了点事，你店里那伙计小张受了伤，能不能让他休息两天？
　　
　　胖子似乎挺疑惑，扯着嗓门道：“小张？那丫刚他娘收工回去，怎么，路上惹麻烦了？”
　　
　　我一听就懵了，“你，你是说他下午一直在铺子里？”
　　
　　“废话，那小伙好苗子，下午还帮胖爷赚了一把！”
　　
　　我现在的心情绝对不啻于见鬼，他娘的，小张一直待在胖子店铺，那今天跟我一起的是谁！？
　　
　　我顿时觉得脑袋都大了，这两天状况连连，甚至有些离谱，尤其今天下午的事情，我越想越奇怪，西装男那伙人拦路堵截，显然是想从我手里得到什么，而我手里根本没有任何值得一提的物品，他们想要什么？在西装男开口之前，“小张”便恰逢时机的大打出手，问题也就不了了之。
　　
　　其次，依西装男所说，从我第一天到北京即被盯上，起初他们忌讳小花，不敢恣意妄为，而昨晚小花不在，他们准备下手，不料又被一个叫哑巴张的摆了一道，哑巴张是谁？又为什么帮我？哑巴张，小张，张起灵，难道只是巧合？
　　
　　更让我琢磨不透的是“小张本人”，到底哪个是真哪个是假？假设下午跟我一起的是他人乔装，那么他的动机是什么？有何目的？从他身手来看，不管有什么图谋，我绝对招架不住，所以他根本没必要为此大费周章，并且还因我受伤，所以他应该不会有什么恶意。我不禁暗骂张家人真他娘难搞，个个身手了得，同时又觉得他们之间有种很微妙的联系，具体是什么，我又难以言表。
　　
　　我望了望不远处的农院大门，有一个人从里面走了出来，乘着路灯隐约看清那人正是“小张”，他看到我，紧步走过来。
　　
　　“买这么多。”他从我怀里抽出两瓶水，道：“吴哥，你怎么去那么长时间？”
　　
　　我一时间有点慌了，不知该如何是好，到底要揭穿他？还是不动声色的演下去？前后一思量，还是决定选后者，没有确切证据之前暂时装聋作傻――也许留在店里的那个才是戴着“面具”的人。
　　
　　我立即整好心绪，借口说在便利店蹭电视，看了会儿球赛。
　　
　　幸好他没再追问，我暗暗长吁了口气，然后就这么两厢无话的走回去，很奇怪，这时候的沉默我并不觉得有半点尴尬，反倒有种安静的默契感，这种感觉很熟悉，就像…走在我旁边的是闷油瓶？我被自己的想法吓住了，一边在心里狂抽自己，一边不由自主的转头看向“小张”――一张和闷油瓶判然不同的脸，怎么可能是同一人？
　　
　　同一人？我心里一激灵，猛然发觉自己似乎忽略了一个很重要的问题，小张说他是昨晚在街上“恰巧”遇到了我和胖子，我当时醉得一塌糊涂，甚至还就地睡在马路上，所以他的话很难辨清虚实，但如果结合西装男所说，那么哑巴张定是在小张出现之前解决西装男一伙的，但问题又出来了，难道小张没发觉一点斗殴过的异样吗？或者说他也参与了？这种推测显然不成立，因为西装男今天根本没认出小张，并且以他的话意昨晚动手的只有一个人，那么，如果假设我旁边的小张和哑巴张是同一个人呢？
　　
　　没什么不可能，人皮面具这种东西我以前听小花讲过，也略知一二，但这东西比较难搞，他怎么会在这极短的时间做好特定的人脸，并完好的戴上？说起来很难置信，但也不是不可能。 
　　
　　不过，如果猜测正确，也可以解释为什么“小张”会主动提出陪我遛北京，并且带我到□那种人潮熙攘的地方，人多的地方是绝对安全的地方。可问题又回到了最初，哑巴张是谁？他为什么会帮我？
　　
　　我觉得我脑袋又大了一圈儿，比起绞尽脑汁的想来想去，真不如晚上等他睡着直接捏捏他脸来的容易！
　　
　　回到屋里，发现那小子已经把下铺的铺盖铺好了，看着一米宽的床铺，我暗暗犯愁，两个一米八的大个子要怎么挤啊！
　　
　　“要不我把上铺收拾下？”我问。
　　
　　“小张”挠挠头，有点不好意思道：“吴哥，铺盖只有一套，麻烦先将就一晚吧，实在不行的话…我去院里睡绳子？”
　　
　　我知道他只是开玩笑，就道：“也好，我顺便搬个马扎坐一边儿看你能坚持多久。”
　　
　　“小张”不乐意了，“吴哥，你小看人不是？”
　　
　　“张大侠，小生岂敢。” 我调侃一句，又道：“不过今天的事情还是要谢谢你，或者应该说声对不起，还有昨晚，他们没把你怎样吧？”
　　
　　“当然没有。”他几乎不可察觉的愣了下，又继续道：“我遇到你和王老板时他们已经撤走了。”
　　
　　细微的神态，我看在眼里，也更加确定这位就是问题小张，并且还有一件事可以充分说明他是冒名顶替，他是胖子店铺的伙计，整天抬头不见低头见，他手上那种程度的烧伤胖子竟然不知道，除非他不是小张，而真正的小张根本没被被烧伤，胖子这人没溜儿，粗心大意没往深里问，也正好为他圆了谎。
　　
　　我脑子里忽然闪过一个荒诞的念头，烧伤，张姓，身手，人皮面具，张起灵，哑巴张，小张――如果他是哑巴张，素未谋面为何帮我？如果他是哑巴张，又有和张起灵同样的烧伤，姓氏和身手，难道只是单纯的巧合？撕掉面具，他会是谁的脸？假如将所有的事情套上张起灵的名字，竟然毫不违和，并且所有疑问也能解释得通。
　　
　　这样的想法，连我自己都惊住了，虽说有点不可思议，但也并非不无可能，只要稍稍确认，便可了然。
　　
　　我拧开一瓶水喝了几口，问道：“对了，你知不知道哑巴张是什么人？”
　　
　　“我就是一小伙计，哪知到那么多。”
　　
　　继续装，小伙计，就算你拿下奥斯卡影帝，胖子也不会发你一分钱工资。
　　
　　我不动声色，拿了瓶矿泉水递给他，“你胳膊上都是血，我特地买来两瓶水，先擦洗下，不然半夜看见也太}人了。”
　　
　　“小伙计”面露难色，“吴哥，你看这伤口不能见水不是？”
　　
　　谁他娘让你洗伤口了，再说那么厚的纱布你当它隐形儿啊！
　　
　　“呃，我忘了，你一只手不方便，还是我来吧。”
　　
　　我拿起自己脱下的衬衫，上面已经沾了不少血迹，也穿不得了，于是浸了些水，让“小张”坐下，他又开始扭扭捏捏，越是这样，我越觉得他在掩饰什么，如果是张起灵，也许一个眼神，或是几个字便会让我缄口结舌，但在面具之下，他就必须依照“小张”的一言一行将戏演下去，看着表情丰富的“小张”，对比喜怒不形于色的张起灵，我突然觉得无比喜感。
　　
　　“小伙计”最终还是妥协，靠着床架子一坐，大有破罐子破摔你爱咋咋地的觉悟。由于顾虑他的伤口，我擦得很谨慎，干净的皮肤一点点显露出来，不出所料的，小臂上也有烧伤的痕迹，当初问他，他说是开水烫伤，这种借口糊弄神经大条的胖子还可以，但用来敷衍我，也太小瞧小爷了！就算我吴邪再不济，烧伤烫伤的概念还是能够分清的！
　　
　　我起身去拿桌上的剪刀，“小伙计”问我干嘛？我说剪衣服。
　　
　　如果身上有伤痕，纵使你张起灵影帝上身，也百口莫辩了吧？
　　
　　他看看自己胳膊说，吴哥，已经很干净了，吓不着你了。
　　
　　他大概会错意，以为我要剪自己那件破衬衫，我没说话，坐下来撩起他后背的T恤就剪，他也立刻察觉到，一把抓住我手臂，叫道：“吴哥你剪我衣服干什么！”
　　
　　剪刀一下脱了手，刃尖狠狠在戳在我手腕，我嘶了声，又笑道：“小张，你反应也太过激烈了吧？”
　　
　　他尴尬的松开手，摸了摸鼻子，道：“吴哥，你这样子太流氓了，我是…神未令而身先动……”
　　
　　我拾起剪刀道：“那我今天耍次流氓，先剥了你上衣再说。”
　　
　　“别别别……”小伙计连连摆手，“饶了我吧，我可是男人，没有胸部，只有胸肌！”
　　
　　“如果我这叫行为流氓了，你那就叫语言犯罪，还是勾引罪，行了，别扯皮了，你晚上真要穿这破衣褴褛的睡觉啊？还是你这衣服脱不得？”
　　
　　“一定要脱？”
　　
　　“你要是有胸部，就不必了。”
　　
　　“吴邪。”是闷油瓶的声音。
　　
　　我看着他的脸，“怎么？不叫吴哥了？”
　　
　　他闭上眼，叹了口气，我离他很近，几乎可以看清面具上不自然的细微毛孔，暗叹这东西做工还真是精细，就不由自由的用手指头摸了摸，他立马抓住我伸出去的手，睁开眼直直的看着我，眼神清冷如初，对上他的眼睛，我有点不知所措，干笑一声，不痛不痒的说了句：“这玩意儿真逼真，你哪弄的？”
　　
　　他看着我，也不说话，我的手被他捏得生疼，咯咯吱吱的痛感顺着骨头滋滋乱窜，妈的，太狠了，再捏就碎了！
　　
　　“你来做什么？”他终于发话。
　　
　　“我，我来找你。”我忍着疼。
　　
　　他渐渐松了手上的力度，但没有放开，“我会去找你。”
　　
　　“我知道，我等了，天天在等。”
　　
　　“为什么不再等等。”
　　
　　“我没耐心干等下去，你欠我很多解释，当然，我也欠你不少人情，不过我现在只想弄清一件事。”
　　
　　他彻底放开我，看了看那只被他捏的通红的手，若无其事的站起来，接着抓住耳后一拉，将人皮面具撕了下来。
　　
　　“你知道，我不会告诉你。”
　　
　　“是的，所以我只是来确认。”
　　
　　他把目光移向我，依旧淡如止水，和方才的小伙计迥然两人，我忍不住想，伙计的面具下，是张起灵，而他冷漠的面具下，又是怎样的一张脸？
　　
　　有时候，面具所遮住的不只是相貌，还有人心吧。
　　
　　“你认识我，对不对？我是说很早以前。”我看着他的眼睛，不愿意错过他一丝一毫的表情变化，他太冷，像冰，又太静，像孤傲的猫，所以我只能以十二分的细心留意他微乎其微的情绪波动。
　　
　　不过，他的表情没有变，只是把面具扔到一边，横坐到床上，靠着墙，眼睛微眯起来，仍然不说话。
　　
　　“你不说话也无碍，我会让你承认的。”我向后靠了靠身子，与他并排而坐。
　　
　　“你确实很厉害，我是说身手，当然表演也不错，不过还有待提高，什么时候不会被我识破了，你就可以称影帝了。”我笑了笑，“言归正传，你这样的人戒备心应该很强吧，就算烧成傻缺也不会逢人就让人把你往家扛吧？就你当时的那样子，都不怕来一BT彪悍师奶把你强了再杀之后快？那时候我说送你去医院，你让我送你回家，靠，还是去我家，你不认识我，凭什么那么自信我不会图财害命？好吧，你说你没钱，命也是我救的，咱不
　　提这个，换件事儿来说。”
　　
　　他微微转过头，用眼角扫过我一眼，屈起一条腿，双手交叠抱膝，大有愿闻其详的意味。
　　
　　我也不慌不忙的喝了口水，转过身看着他，右手指着自己腰侧，“在巴乃那天，你抓的是这里，这事儿连我爹都不知道，你又怎么知道的？还有――”
　　
　　我从裤兜掏出皮夹，他露出疑惑的神色，我拿出照片，他皱起眉，转为少许惊讶的表情，看到他的情绪转换，我很得意。
　　
　　“你怎么会有这张照片。”陈述的质问，他略显急切。
　　
　　我没回答他的问题，而是指指照片，道：“这大伯我认识，姓张，记得小时候他跟我家走的挺近，还有这苦瓜脸小子是你吧？你们什么关系，或是我们小时候认不认识，回头问下我老娘也就清楚了。”
　　
　　我洋洋得意的讲完，就等那老闷“认罪画押”。
　　
　　他轻轻叹了口气，坐起身，一只手撑着床板，另一只手扶住我肩膀，然后定定看着我的脸，我不明白他想做什么，也愣愣看着他。
　　
　　双层铁床下铺的逼仄空间，挤着两个大男人大眼瞪小眼，看着他那张淡然的脸，还有他眼睛里我的倒影，想起自己还强亲过这张脸，突然觉得又逵趾眯Α
　　
　　“都忘记了，就算知道，也没意义。”
　　
　　他的声音又沉又冷，我一时间不知道说什么好。
　　
　　沉默了很久，最后，我对他说：“只要知道，它就有知道的意义，我只不过是想多知道些你的事情。”
　　
　　闷油瓶站起身，从衣兜里掏出一个小小的深蓝色锦袋，他拿在手里看了几秒，递给了我。
　　
　　“你想知道的，在里面。”



14、第十四章

15、第十四章 ... 
 
 
　　用来束袋口的细绳系了活结，我几乎秉着呼吸把袋子打开，那几秒，我脑子里疾闪过千百种想象，然而却没有一种可以预料出此刻躺在我手心里的结果。
　　
　　一枚铜鱼，和我的一模一样，那一瞬间，我甚至以为它就是我的，我下意识去掏自己口袋，当触摸到熟悉的金属质感时，我手指头都是颤的――太他娘扯了！为什么闷油瓶会有一枚同样的铜鱼！不对，问题不是谁有，而是这东西为什么是两个！要按俗烂的小说情节，接下来男猪是不是要娓娓道出其实你是我亲兄弟的俗套桥段？还是说其实我是女扮男装是你指腹为婚的俏娇妻的狗血剧情？我去你的，老子不胜娇羞啊！
　　
　　我死死瞪着那两枚铜鱼，满脑子如同缠了乱麻的齿轮，转不动，又绞得生疼。
　　
　　“怎么会又两个？”我不清楚是在询问闷油瓶，还是在自言自语。
　　
　　我坐在床边，闷油瓶与我直面而立，微微低着头，看着我，居高临下的，一侧的灯光打在他脸上，将睫毛的阴影拉得很长，我看不透他眼底究竟藏着怎样的情绪。
　　
　　但此时，我没有心情与他平心定气的两两对望。
　　
　　“我那只鱼到底是哪来的？”我抑制着吼出来的冲动，这句话我不知问了自己多少遍，只是自问没有自答，而此刻，我看着闷油瓶，急切而又战战兢兢的等待答案。
　　
　　“我给的。”闷油瓶淡淡道。
　　
　　好在这次有了答案，但我却没有半点拨云见日的欣喜，那种感觉，就像一个人面临死亡，却想不起自己是如何走过了一生般的愤憾和郁闷。 
　　
　　“你早就知道，为什么不告诉我！”我用力握着那两枚铜鱼，鱼尾巴几乎硌穿我的手心，我努力告诉自己不要发怒不要发怒……
　　
　　闷油瓶转过头，看着扔在地上那件血迹斑斑的衬衣，道：“是你忘了，我为什么要告诉你？”
　　
　　“他娘的怎么就不能――”我一怒，猛地站起身，只听砰得一声，我眼睛一黑，头顶的剧痛刷的冲下来，顿时满眼冒金星，我居然忘记这床还有上铺！我嗷嗷惨叫两声拼命地揉脑袋，这一撞的力度简直与我愤怒的程度成正比，也不知道床架子有没有被撞弯！
　　
　　那种又晕又沉又疼的感觉让人恨不得把肝肺都揪出来晒晒，我不知道自己有没有跳起来，只知道向前一栽撞到一个人身上，一只绑着白白的纱布的胳膊搂住我肩膀，而我头发里也穿插进去另一只手，手的温度直接接触到头皮，凉凉的，很舒服……
　　
　　我一愣，晕乎乎的看见闷油瓶皱着眉，眼睛里竟然还带着一点点担忧，平时紧抿的唇此时在张张合合的说着什么，好像是，痛痛，飞走飞走……呸，老子一头撞着脑袋竟把闷油瓶给撞傻了么！？我侧耳一听，原来是“别动，会肿……”
　　
　　“动不动都会肿！你先回答我问题！”
　　
　　吼完，我一时意识到两人的姿势十分尴尬，就想逃开他的禁锢，我一动，他搂得更紧，一条胳膊跟钢筋似的死死钳得我动弹不得。
　　
　　“别乱动，伤口会裂。”他一边帮我揉着脑袋道。
　　
　　我反应过来看他伤口，纱布下面已经隐约洇出淡淡的血迹，我不敢再挣扎，但这种姿势实在不舒服，他的脸近在咫尺，我几乎可以感觉到他呼吸间所喷出的的热气，还有雪白的墙上，疑似两人亲密拥抱的身影――简直灞我的老脸！
　　
　　看着他的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……心想这人怎么这么欠揍！皮里春秋都不怕憋出一肚子蘑菇来！？
　　
　　“这件事，我确实理亏，是我忘记了，我没资格向你索要记忆，但你必须告诉我，霍家那件事你到底怎么处理的？”我尽量心平气和。
　　
　　“……”不说话
　　
　　“今天那帮毛贼是什么人？”我继续问。
　　
　　“……”没反应。
　　
　　“他们想要我交出什么东西？”我不依不饶。
　　
　　“……”无视我。
　　
　　“张起灵你抱够没！？老子不疼了！”
　　
　　他看着我，直直的平视，“吴邪，我现在不能告诉你，明天回杭州，好吗？”
　　
　　我一下子又怒了起来，一个两个都这样！有什么我不能知道的，个个对我隐瞒！急怒攻心，我卯足劲儿一脑袋撞上闷油瓶的额头，闷油瓶猝不及防，后退了一两步，腰撞到桌子，没来得及拾掇的酒精瓶稀里哗啦洒了一桌，看着他那张无比欠揍的脸，我几乎想也没想的一口咬住他下嘴唇，仅以泄愤――守口如瓶，太他娘的可恶了！
　　
　　闷油瓶身体明显一僵，我咬的力道也够狠，口感虽然不如葡萄那样一咬即破的饱满，但还是立刻咬出了血，血流得不多，但也足够疼，我嘴里一股甜腥味儿，脑门儿也在嗡嗡的疼，看人都带着虚影儿，这种损人不利己的武器以后还是不用为妙。
　　
　　闷油瓶抬起手背在嘴巴上擦了一把，闭上眼深吸了口气，睁开眼时眼睛里所翻滚的情绪让我感到陌生，就像凭空掀起的惊涛骇浪，把人卷进去骨头都不带吐，任谁看了都会有种手足无措的b怯，我咽了口唾沫，连同满嘴的血腥也一并吞了下去，心说完了，一时没控制住，又他娘闯祸了！
　　
　　“吴邪，你知道自己在做什么吗？”闷油瓶几乎是一字一顿的的沉声道。 
　　
　　“我……”不是不知道，但我无话可说，咬下去时根本没意识到这种行为的意义。
　　
　　我顿时觉得措颜无地，尴尬至极，刚想开口道歉，嘴唇就被两排牙齿狠狠叼住――那挨千刀的闷油瓶居然以牙还牙的回啃过来！像是早有预料我会挣脱似的，他一只手死死箍着我后脑勺，而另一只手禁锢着我身体，我愈动，他就咬得愈重，我吃痛，同时又觉得特别不忿，于是脑子短路似的干了件蠢事――我就势张嘴咬了回去。
　　
　　俩人如同两只斗兽相互撕咬，谁也不甘示弱，牙齿碰着牙齿，也不知是谁咬了谁的嘴唇，谁咬了谁的舌头，钻心的疼，满口腔的血腥，混乱的一塌糊涂，却有种无以言喻的情愫，让人想要更多，果然脑袋不能随便乱撞，人会变得又傻又莫名其妙！
　　
　　如果嘴对嘴叫接吻，那我吴邪的初吻还真是鲜血淋淋，激情四溅，不过这种很黄很暴力的啃咬方式不算也罢，至少我现在不承认它是吻。
　　
　　不知什么时候，我抱住了闷油瓶的腰，趴在他肩头气喘如牛，他也好不到哪去，呼吸变得很紊乱，心跳也很快――谁也别说谁，彼此彼此。
　　
　　我嘴唇都已经疼木了，到处是口子，过两天大概又要满嘴溃疡了。不知道闷油瓶满嘴溃疡会是什么样的表情，是不是还要苦撑那一脸雷打不动的淡定？真是难为他了。
　　
　　我没有动，他也没有放手，屋里静得只剩呼吸声，我脑子很乱，好像有千思百绪，又好像一片空白，心里似乎有什么东西在疯长，有一个念头不受控制的想要破土而出，很陌生，很难受，但抱着闷油瓶，又觉得很踏实，很安心，这种感觉很奇妙，对方是男人，何况还是闷油瓶，所以你无论如何也无法将这种拥抱与情侣间的炙热拥抱混为一谈，但它又不像朋友之间的那种坦诚的温暖，确切一点说，抱着他，我仿佛抱住了另外一个自己，或者说抱住了自己一直以来的渴望。
　　
　　那么些年，我一直想知道的，所执着的，千想万想几乎把脑浆挖出来去思考的事情，归根结底，竟是一只闷油瓶，我不知道这到底算是粉碎，还是圆满。
　　
　　就像一个人穷极一生的追寻天堂，当然，此天堂并非人嗝屁后的极乐世界，最后有人告诉他，只要活着，人生就是天堂，他也幡然醒悟，暗叹自己枉度了多年的光阴，但结果，终究是粉碎了他的梦？还是圆满了他的梦？
　　
　　所以，我很矛盾，又特别的窝火，小时候一些芝麻绿豆的破事儿都记得，怎么偏生忘了闷油瓶？选择性失忆？也太扯了！当是拍狗血剧啊！记不得，想也没用，说不定哪天闷油瓶龙心大悦，找我谈谈心说说话就讲出来了，不过我更愿意相信自己有天灵光一闪突然放电影儿似的想起来，到时候，我一定朝天磕仨响头，高喊声爷爷您真是在天有灵！
　　
　　闷油瓶晃了晃肩膀，在我耳朵边儿低声问了句：“睡着了？”
　　
　　我赶紧抬起头，慌忙道：“没有，只是想了些事情。”
　　
　　“想得怎样？”
　　
　　“想有什么用，你又不告诉我，要不――”我一咧嘴，嘴唇上的口子裂开，滋拉滋拉的疼，可能冒出血了，闷油瓶用大拇指在我下嘴唇揩了一下，结果更疼，我一缩脖子，叫道：“停停！你别动！你也太黑了，下死力的咬！”
　　
　　闷油瓶把沾在手指上的血往裤子上抹了下，道：“没咬穿，不会漏饭。”
　　
　　我舔了舔嘴，扶额干笑两声，“呵――呵呵――是啊，还挺严实的……”
　　
　　玩笑就此打住，正事儿还得继续，我放开闷油瓶，坐回床边，看着他，认真道：“我明天不会回杭州的，就算你把我绑回去，我还是会回来，到时候在遇到今天这种事，恐怕你就得到医院认领我了，再说杭州也不一定就没事儿，不如你让我跟你一起，我把人身安全全权交给你，好歹我也是一大老爷们儿，指不定有什么事也可以帮上你忙的。”
　　
　　这只是其一，最重要的是如果他答应，近水楼台，我何愁问不出答案？自己的事情自己都不知道，也未免太悲哀了。
　　
　　闷油瓶靠着桌沿，沉默不语，也有可能是在考虑拒绝的托词，或是别的，见惯了他这种态度，我也疲了，不急不催的坐等他开口，哪怕拒绝也不碍，上有政策下有对策，要是对不上，那就当回虎皮膏药，死皮赖脸的跟着，无论如何也不能再让他不声不吭的走掉。
　　
　　――不仅仅是为了那些答案。
　　
　　过了很久，闷油瓶终于点了点头，说好，但我必须听他安排，我说没问题，上刀山下火海在所不辞，他说要真那样还不如不跟他。
　　
　　然后我就笑了，嘴不能笑，但心在笑，看来脑袋没白撞，口腔溃疡也无所谓了。
　　



15、第十五章

16、第十五章 ... 
 
 
　　这天晚上，我睡得极不安。开始，我躺在狭促的小床上翻来覆去没睡意，床板吱吱嘎嘎的我都唯恐它断掉，半夜的时候，闷油瓶大概终于忍无可忍，沉沉道了句：不睡把你扔出去。我僵着身子躺了很久，手指头都没敢弯一下，后来浑浑噩噩的睡着，又做了些稀奇古怪的梦，醒来后却将内容忘得一干二净，只恍惚觉得那是老长沙，还有闷油瓶…… 
　　
　　上午和闷油瓶去了胖子店铺，胖子不在，但见到了真正的小张，相貌和昨天的冒牌货几乎毫无二致，他看到闷油瓶，表现的很平静，但看到我时，表情明显一怔，按说我跟他应该算是素未谋面，他这种表情让我很费解，不过也只是一瞬间的疑虑。
　　
　　那小张随即局促的笑了笑，对闷油瓶道：怎么这么快就被拆穿了？
　　
　　这叫什么话！合着这俩人根本就认识，合起伙来玩儿我啊！如此惟妙惟肖的□术，怪不得胖子都没察觉到！
　　
　　我狠狠瞪了闷油瓶一眼，但被无视。
　　
　　小张一边沏着茶又道：“是啊，那玩意儿只能骗得过肉眼，骗不了心眼，对你有心的人，就算伪装得再好，也逃不过对方心里的眼睛。”
　　
　　“再帮我弄张。”闷油瓶看着小张，冷冷的，似乎不怎么乐意被他说长道短。
　　
　　小张倒着茶的手一顿，微微惊讶道：“怎么，还要？”
　　
　　闷油瓶转头看了看我，道：“这次要他的。”
　　
　　我明白他言下之意是要一张有我相貌的人皮面具，但还是不由自主的脱口质问：“你什么意思？”
　　
　　闷油瓶没回答我，继续问小张：“最快需要多久？”
　　
　　小张面露难色，“这我就不知道了，我大姐这几天不在，可能要等上三五天以后了。”
　　
　　“你来做。”闷油瓶道，“相似度不必太细致，但要逼真，另外还需要一张我的。”
　　
　　我拽住闷油瓶，急道：“你到底想干什么！――”
　　
　　“小张，给他拍照。”闷油瓶打断我，语气坚定得不容反驳。
　　
　　小张耸耸肩，拿起桌上数码相机，我炸了毛似的叫道：“你们这叫侵犯我俏像权！张起灵你给我说明白，不然老子不干！”
　　
　　“是你自己的决定，我并没有强迫，既然你要留下来，就必须听我安排。”
　　
　　闷油瓶依旧面无表情，我一时语塞，确实是我自己决定的，还信誓旦旦的保证没问题，但人皮面具这东西总给我一种不寒而栗的感觉，特别不舒服，更何况还是做出我自己的脸，我实在难以接受。 
　　
　　见我不说话，闷油瓶轻叹了下，道：“回去再解释，现在先把事情办完。”
　　
　　我还能怎样？他是中医，捏着我脉门，我逃不出他的双指之间。
　　
　　然后的然后，我的脸部被小张翻来转去的细究一通，又咔咔拍了几张各角度照片，而对闷油瓶，则是简单的拍了一张正脸，我在心底仰天怒吼，搞差别待遇也不带这么明目张胆的！小人，绝对是故意的！
　　
　　临走时小张突然叫住闷油瓶，挠挠脑袋，有点腼腆的笑笑――这表情简直跟昨天的冒牌小张如出一辙，我不禁暗暗佩服张某人演技，还好我没被他忽悠住。小张道：“我刚就想问了，哑巴张，你昨天是怎么被识破的？还有你们昨天发生什么事了么？怎么脸上的伤都那么对称。”
　　
　　我假咳着权当没听见，闷油瓶果断扭头走人。
　　
　　一出门，我就有点急不可耐的对闷油瓶道：“你现在是不是可以解释下了？”
　　
　　闷油瓶稍微放慢了脚步，道：“问吧。”
　　
　　我想了下，就问：“刚那小张是什么人？”
　　
　　“易容师。”闷油瓶道。
　　
　　“有这能耐为什么要在胖子店铺当伙计？”
　　
　　“问他本人。”
　　
　　咸吃萝卜淡操心，我没那工夫，于是继续问：“你要人皮面具到底做什么？”
　　
　　闷油瓶停了下来，盯着我的脸道：“我做吴邪，而你是我。”
　　
　　“不行！”我立即反对，“昨天那帮人不会善罢甘休的，这么干他们会找上你！”
　　
　　“不好么？”
　　
　　“好个屁！我是吴邪！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“是男人！”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“不想跟个傻X似的跟在你屁股后头看你当肉盾！”
　　
　　闷油瓶侧过脸，看着前方，清冷的视线仿佛可以穿透熙攘的人群，看到尽头――不仅仅是路。秋高气爽，天很高，阳光白得刺眼，我不敢肯定自己是否听得真切，他说，也许你是祭司。
　　
　　他这种超然物外的人是从何得知“祭司”（网游奶爹）这一词？我没时间考虑，因为他已经转身走在阳光里，我紧走几步追上去，不想走在身后，那就比肩而行，也许我真该考虑一下如何从一个不自量力的鲁夫学做一名祭司。
　　
　　早饭没吃，中饭吃了两份水饺，我撑得直打嗝，吃饱不想烦心事，但我除了胃沉，哪都沉，除了肚胀，脑还胀。
　　
　　我问闷油瓶接下来去哪？他说哪都行。我说我想睡觉，他让我回西环的农院，我二话没说拽着他到就近的宾馆开房，开玩笑，我可不想再被半夜恐吓，全身僵硬的挤小床，那种睡眠质量不出三天准让人崩溃。
　　
　　普通的标准双人套房，两张床两张桌柜，素色的床单枕头，浅黄的窗帘淡粉的壁灯，清雅中带着温馨，让疲乏的人一阵头晕，我一头栽倒床上懒得动弹，连呼吸都想省掉。
　　
　　我闭着眼，静静听着闷油瓶来来回回的脚步声，过了会儿，浴室传出哗哗的水声，我一个激灵弹了起来，隔着毛玻璃推拉门叮嘱老闷洗澡小心点，别碰着伤口。里面传出闷闷的应答声，我又歪回床上继续挺尸。
　　
　　一不留神儿睡着了，沉沉的挺了一下午，醒来骨头都是酥的，身上盖了被子，鞋子也脱了，闷油瓶坐在对面床上，开着电视，但静了音，综艺节目，主持人夸张的笑，笑得东倒西歪，电视的荧光缩小在他瞳孔里，随着节目镜头的切换幽暗明灭，他并没有看，而影子却映在了他眼底。
　　
　　我想问时间，一开口，才发现嗓子哑的厉害，干涩发疼，闷油瓶光着脚下床，递来一瓶绿茶，我拧开盖子灌了两口，他站在床边看着我喝，我缓过劲儿后，告诉他地上凉，让他穿上鞋子。他转了个身坐下来，坐在我旁边，脚还放在地上，我叹了口气，取了双一次性拖鞋给他，他才慢吞吞的穿上。
　　
　　我现在很平静，也可能还在犯癔症，情绪反应比较迟钝。
　　
　　“我答应你，做张起灵。”我盯着手里的绿茶瓶，“但你能不能告诉我理由，你要做什么？”
　　
　　“不知道，至少你不会有麻烦。” 
　　
　　“可你会有。”我抬头对上他的视线。
　　
　　“我能处理。”
　　
　　“很好，你很强大。”
　　
　　闷油瓶偏过头，电视上恰如其分的播出一则内衣广告，36E的模特儿身材曼妙，他面不改色心不跳的盯着看，我看着他的眼睛，才发现他盯的是一侧的塑料假花。
　　
　　“他们想要什么东西？我要是有，给他们便是。”
　　
　　闷油瓶收回视线，微低着头，半垂着眼睑，又是一段空白的沉默时间，我想我有足够的耐心等他开口，不会揪着他的衣领厉声质问，但这次，他没让我等太久。
　　
　　“是铜鱼。”他低声道。
　　
　　我想过它可能是我铺子里的镇店古刀，或者我眼拙加上狗屎运无意收了什么稀世珍宝，甚至认为他们只是借端生事，万万没想到他们要的是那条根本不值几钱的铜鱼，我突然不知道该做出怎样的心情反应。
　　
　　闷油瓶看向我，“你会交出去？”
　　
　　我笑笑，“也许会，如果它和你二选一的话。” 
　　
　　一个是念想，一个是想念，没有孰轻孰重，但有远近之分。
　　
　　“吴邪，你不明白――”
　　
　　“谁也不是谁肚子里的蛔虫，你不说我怎么去明白？”我打断他，不想看他一脸讳莫如深的淡定，“你告诉我，那铜鱼到底是怎么回事，不是你给我的么？怎会有人打它主意？”
　　
　　闷油瓶摇摇头，“我不太清楚。”
　　
　　我看他不像是糊弄我，想了想，又道：“那把你清楚的部分告诉我，比如他们是谁的人？”
　　
　　闷油瓶犹豫了一下，道出：“陈皮阿四。”
　　
　　我心里一惊，怎么是那老家伙！早些年经常听爷爷提起过此人，他是老长沙有名的土夫子，老瓢把子，不过我没见过他，他跟我爷爷是同代人物，但要比我爷爷老上十多岁，算起来也有近百岁了，我爷爷都已经西游两年了，他怎么还活着。
　　
　　“难道那鱼有什么玄机？暗藏古墓地图藏宝图或是芝麻开门之类的……得得得，当我没说。”
　　
　　“鱼是我父亲留下的，他什么也没说。”
　　
　　“你父亲？照片上那位？”
　　
　　“不是，已经去世了。”
　　
　　我像只锯嘴的葫芦，不知道该说什么，于是低着头扣起脚丫子。
　　
　　“鱼有三条，老九门的人十分忌讳，但同时又千方百计的想要得到，我只知道这些。”
　　
　　我很惊奇这老闷是不是吃错药了，竟然知无不言起来，又很讶异事情怎会扯到老九门，老九门是老长沙几个势力庞大的盗墓家族，包括霍、解、陈、吴等九个家族，涵盖文物走私的所有环节，几乎所有的明器要流出长沙，必然得经过其中某一家，其厉害程度可想而知，会让这些人物忌讳的东西，肯定有什么非比寻常的蹊跷，我暗叹这老闷真是送了我一个了不得的东西，要是爷爷在世，不知道会以怎样的表情看待这条铜鱼。
　　
　　“你说有三条，那另一条在哪？”我问。
　　
　　闷油瓶随手拿起床上那半瓶我喝过的绿茶，喝了几口，淡淡道，“在张启山手里。”
　　
　　今天的消息太劲爆了，我一时难以消化，卡了半天，才梗着脖子叫道：“你是说九门老大张启山！？”
　　
　　闷油瓶点头，我恍然意识到一件事，“等等，你说张启山――难道他是你……”
　　
　　“和我没关系。”闷油瓶冷冷打断，那一瞬间的眼神也是冷淡异常。
　　
　　不管什么关系，一定不是没关系。
　　
　　“很晚了，我打内线叫餐。”我站起身，伸了个懒腰舒展筋骨。
　　
　　事情总有明白的一天，在此之前，我只祈求结果不要太扯蛋。



16、第十六章

17、第十六章 ... 
 
 
　　相安无事的度过一星期。开始的时候，我还旁敲侧击的向闷油瓶探问一些问题，他没有像往常一样闭口不答，或是干脆无视，而是一一“如实”回答，但答案却比我的疑问更加让人郁闷――三个字，不知道。
　　
　　不过也并非全无收获，我问他霍家那件事不是你插手的么，别告诉我你当时在梦游。他说那件事是他托人做的，也就是老照片上的张伯，其中过程始末他并不清楚，这倒和小花所言相吻合，但我隐隐感觉他对这件事还有不少隐瞒，他不说，我也奈何不了他。
　　
　　后来的几天，我索性什么也不去想，每天呆在宾馆等待，等待我戴上张起灵面具的一天，期间上了两次街，去了一趟胖子店铺，胖子见到我和闷油瓶很是惊讶，偷偷问我欠闷油瓶多少钱，那小子不是什么善茬儿，没被逼良为娼吧？我说就算我做娼也没人来嫖，我和他的账还没算清，谁欠谁还说不定。胖子听了大笑，说一定是感情债！我苦笑，说也许吧。
　　
　　这些天，我做得最多的便是看电视，没有节目，黑色的屏幕蒙着淡淡的薄灰，像一面镜子，将对面的情景映照得一览无余，闷油瓶靠在床头闭目养神或发呆，我看着“镜子”里的他，想他是谁？为什么在这里？他为什么会将父亲的遗物送给我？我们之前发生过什么？当我回过神时，发现他正以一种我不熟悉的眼神望着与我相同的方向，我看着他，没有躲闪，然后对着镜里的他轻松地回以一笑。
　　
　　他是谁，我根本不必去想，因为他就在这里。
　　
　　面具终于还是做好，在一个昏暗逼仄的小房间里，一个干瘦干瘦的女人帮我戴上的，过程用了多少时间，我并不太清楚，我闭着眼睛，一直在想，换张脸也不过是扬汤止沸，治标不治本的逃避而已，这么做究竟有何意义？同时我也告诉自己，不管意义何在，睁开眼睛我便是张起灵，也许可以更深的走进他一个不为我了解的世界，这是我的私心。
　　
　　起初我一直不敢照镜子，也不敢直视身边的“吴邪”，回宾馆的路上，我们一路无话，直到进门时，他喊了声吴邪，我下意识的看他，如同照镜般，赫然是一张无比熟悉脸，那一瞬间，我几乎想要否认自己的存在，“我该是谁，连我自己都不知道”，闷油瓶的话在脑中回荡回荡回荡，我不知所措，突然觉得无比苍凉，还有一丝心疼。
　　
　　然而下一秒，那种酸到倒牙的忧郁便荡然无存，我只觉得这个世界已经彻底崩坏！
　　
　　那“吴邪”咧嘴一笑，突然来了句：“他娘的你入戏也太快了吧！”
　　
　　如果他是吴邪，我并不觉得奇怪，但他是闷油瓶啊，我实在无法想象一个面瘫男爆着粗口笑得一脸灿烂如花的模样，靠，我自戳双眼！我摸摸脸，转念一想――也不一定，也许我真可以看到那么一张春光灿烂的笑脸……
　　
　　我努力保持着淡定，然后面无表情的看了眼“吴邪”，什么也没说，径直进门走向之前闷油瓶睡得那张床，倚着床头，开始“闭目养神”。
　　
　　我听到关门声，过了会儿，一个酷似于我的声音道：“小哥，晚上吃什么？酱鸭翅还是酱鸭翅？”
　　
　　这货还演上瘾了！我有得选么？我在心里酝酿一番，淡淡道：“我没钱。”
　　
　　“小爷我什么时候让你饿过肚子！”
　　
　　原来你还知道！我半眯着眼睛看他，故作自若，道：“现在。”
　　
　　“吴邪”瞪着我，“刚不是问你了！吃酱鸭翅还是酱鸭翅！？”
　　
　　我没憋住气儿，跳起来大笑，说不演了不演了！我没影帝那块料儿！
　　
　　笑够了，我掏出手机，调出前摄像头，揽着闷油瓶肩膀，说，吴邪，咱们照张相留个念。说完很快按下了确认键。
　　
　　手机里，吴邪面无表情，闷油瓶喜笑颜开，我把它设为手机壁纸，看上去无比的喜感。我想，等晚上闷油瓶睡下后，我是不是该去卫生间疯狂自拍？如此机会，千载难逢，失不再来啊！
　　
　　后来，我看着卫生间镜子里那张无比崩坏的笑脸，觉得自己真他娘没出息，再怎么也该去闯闯女澡堂，或是抢抢中国银行之类的，我随即甩甩头，摆脱这些龌龊的非法念头，我实在无法想象闷油瓶做这些事时会是怎样的表情，太坑爹了，于是正了正神色，做出一副泰山崩于前而面不改色的淡定，对着镜子道了声：嗨，小哥，好巧，你也夜起放水啊！
　　
　　闷油瓶睡眠很浅，所以我半夜上厕所一般不会开灯，房间里很暗，我迷迷瞪瞪的摸上自己床，发现床上似乎有点拥挤，以为是多了一床被子，就朝一边踹了两脚，然后裹着被子蒙头大睡。
　　
　　早上醒来时满眼都是白花花的皮肤，我抠掉眼屎，定睛一看，原来是“吴邪”的背，他可能还在睡，除了呼吸的起伏，纹丝儿不动，我戳戳他肩胛骨，说，吴邪，你睡错床了。
　　
　　过了一会儿，他才慢悠悠的转过身，一脸的不满，眼睛里满是慵懒的迷离，只见他打了个哈欠，咂咂嘴，用我的声音道：老闷，你床在那边。
　　
　　我一愣神儿，心说闷油瓶你也太能演了吧！
　　
　　爬起来看到对面杂沓的床铺，又想起晚上犯癔症踹的那两脚，我团成一团，默默的滚回对面。
　　
　　上午的时候，我百般无聊的对着手机拍了几张照，效果实在不尽人意，同一张皮囊，如果闷油瓶是孤傲的野猫，那我便是打盹儿的家猫，那种与生俱来的气质是我无论如何也模仿不来的。无奈之下，我又拖着闷油瓶合拍一张，很遗憾的，这次两人皆是面无表情，看上去有种说不出的诡异。
　　
　　拍照的事，我只好放弃，因为无论怎么拍，那都是戴着张起灵面具的吴邪。他的宁静气质我羡慕渴望，但并不等于希望拥有，东施效颦，也是一种亵渎。
　　
　　不同于以往的，我把电视打开，不管什么节目，只要开着。黑色的屏幕里，我分不清哪个是我，哪个是他，所以只要开着便好，不必看他，也不必看我。
　　
　　电视上，凄凄哀哀的女声：“皇上，您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗……”
　　
　　在我喷出狗血之前，闷油瓶开口喊了声“吴邪”，我按了消音，世界安静了。
　　
　　他告诉我，这样躲下去不是办法，他必须去把事情做一个了结。我说了结谁？姓陈的老东西？他说只是其一。
　　
　　我问，那其二呢？
　　
　　他没说话。
　　
　　我说，好吧，那老东西隐匿多少年了，你怎么找他？
　　
　　他说，不寻自来。
　　
　　看着他的脸，我顿时明白过来，他是用吴邪的面具“以身诱敌”，我毫不犹豫的否定道：“不行，你一个人太危险！”
　　
　　“他们不会把我怎样。”
　　
　　“屁话，你现在是吴邪，不是他们敬畏的哑巴张。”
　　
　　他叹了口气，慢慢道：“吴家的实力，我比你清楚，陈皮阿四不会无所顾忌的。”
　　
　　“不会吗？上次那一架他还真是给面子。”
　　
　　“那次先动手的是我。”
　　
　　最后闷油瓶还是以“你在会更麻烦”的理由拒绝我的陪同，然后一个人潇潇洒洒的走了出去。
　　
　　临走时我把手机塞给他，说我不想再满世界灰来灰去的找只闷油瓶，就算灰机也会累，拿上手机我比较放心。他让我在这里等他，我说我没钱付房费了怎么办？他说他帮我预付一个月，我相信他不是一个穷困潦倒的流浪汉，至少他有钱帮我付房费，但我拒绝，一个月太长，我的耐心没那么长。
　　
　　我说他，你以为是包二奶？还预付一个月，要不要包栋别墅？
　　
　　他居然还思忖了片刻，说，也可以。
　　
　　看他一本正经的模样，不，应该说一张正经八百的吴邪的脸，我强忍着撞墙的冲动，对他说，别废话，速去速回，小心别挂了彩，回来吴大哥陪你啃酱鸭翅。
　　
　　酱鸭翅，我准备了三天，每天中午叫来外卖，剩到半夜，然后一个人爬起来默默啃完，啃馍似的，味同嚼蜡，然后一边舔着指头上的酱汁，一边咒骂店家偷工减料，盐也舍不得放！
　　
　　第四天，我不负所望的拉起肚子，整个人都蔫了吧唧的，后来实在忍受不住那种八音齐奏翻江倒海的滋味儿，便到就近的卫生所取药。
　　
　　卫生所里特别冷清，只有一个病怏怏的老大爷在挂吊瓶，另外一个白大褂姑娘在值班，见有人进门，她抬起头表情木然的问哪里不舒服？我说腹泻。她又问这两天是不是吃了什么东西？我说我天天都有吃东西。
　　
　　她不耐烦的看着我，跟看白痴似的，又重复一遍：我是说有没有吃什么不干净的东西。
　　
　　我心说不干净的东西给你你吃么？想了一下，就道，这几天鸭翅吃的有点多，中午买的，半夜吃。
　　
　　那姑娘白了我一眼，大概真把我当神经病了，但我顶着闷油瓶的脸，无压力。
　　
　　她给我开了瓶瓶盒盒一堆西药，林林总总什么都有，我从中抽出一盒泻X停，说我只要这个就行，然后飞快的结了帐，出了门，我似乎还能听到身后欲杀之而后快的磨牙声。
　　
　　我抠了两颗药干咽了下去，又在街上乱逛了很久，很惊奇的，居然没跑厕所，但也很悲哀的，我迷路了。
　　
　　我举目四下望了望，想起小时候老师的谆谆教诲，说要是迷路了，一定不要乱跑，要站在原地等警察叔叔帮忙，而现在，我更愿意相信“的哥比警察更值得信赖”。
　　
　　我到路边公话给闷油瓶打电话，没有关机，但听筒里响起一个很贱很欠揍的声音：打不通，没人接，心情坏，我就是不接，怎么样，你咬我啊，来啊来啊来啊……大象大象，你的鼻子怎么那么长……
　　
　　――不厌其烦的一遍又一遍，直到忙音，我重拨，依然如故，我把听筒握得咯咯嘣嘣响，一边暗骂这彩铃真他娘缺德，一边不死心的继续重拨。
　　
　　这时候，周围响起一阵嘈杂的脚步声，我好奇转过头去看，不看还罢，这一看，我脑子顿时轰的炸开了锅――怎么又被群堵了！老子还真TM成香饽饽了？而且这回势单力薄，肯定要玩儿完！
　　
　　对方一共七八个人，虽说不如上次那般凶神恶煞，但我还是有点怯胆，就不由自主的后退了一步，领头的那人看着我，竟然露出诧异的神色，我也是一愣，他又向前走了几步，走到我面前，标准的鞠了一个90度大躬，我登时就懵了，但随即又冷静下来――电话亭的玻璃外壁映出我的脸，不是吴邪。
　　
　　那人朝一侧站了站，做了个请的手势，道：“少当家，大佛爷捎话，请您回去一趟。”
　　
　　大佛爷，那肯定就是张启山，我猜测过他和闷油瓶之间的关系，但没想到会是如此的直接，我努力保持冷静，想象闷油瓶此时会怎么做，以他的个性，最大的可能便是一脸臭屁哄哄的甩头走人，但我不是他，万一对方来句“违令不遵杀无赦”，那我岂不是呜呼哀哉了？同时我又禁不住私心的诱惑――我想了解张起灵这个人，无论哪方面。
　　
　　也许我可以将错就错。
　　
　　大概见我没有任何表示，那人又补充道：“大佛爷还交代，希望您别忘了之前应承过的事情。”
　　
　　都说到这份儿了，这不是逼我就范么？我一咬牙，向前迈出了第一步，也幸亏迈出了那一步。 
作者有话要说：夏大妈您穿越了，濉⒔裉炷雷了么？



17、第十七章

18、第十七章 ... 
 
 
　　车子在北京老胡同里兜了半天，最后停在一处很气派的老宅前，宅子属大四合，虽说已经入了秋，院里却依旧蓊郁盎然，但参天的古树遮住了大部分阳光，就显得有些幽遐，有种很大气没人气的感觉。还是之前的那个人，他引我进入一个别院里，然后默默退了出去。
　　
　　小院十分幽静，一个雪鬓霜鬟的老人坐在核桃树下喝茶，背对着我，我不敢判定他是不是张启山，但他周身所带的那种冷冽气场确实和闷油瓶很相似。
　　
　　我不敢东张西望，尽量不把情绪带进眼睛，另一边又在心里狂念四大皆空四大皆空我是冰山酷哥闷油瓶我是冰山酷哥闷油瓶……尽管如此，内心还是很忐忑，完全不知道接下来该怎么做，会发生什么。
　　
　　我没有闷油瓶的影帝天分，他演我演得得心应手，而我演他就演得不伦不类，尤其声音，我根本没法伪装，所以只能直愣愣的站着，闭口不开，而那老头子也没事人儿似的，看都不看一眼，依然只管悠然自得的喝茶，气氛一时静默得令人头皮发麻，又无比难熬。
　　
　　我不禁想，难不成我露馅了？或是老头子在等我过去捏肩揉背，撒娇喊爷爷？我胡思乱想之际，老头终于将小茶碗儿搁下，碗底儿磕碰着石桌，发出一声清脆的啪嗒声。
　　
　　“听说吴老狗的孙子有条蛇眉铜鱼，你是何时给他的。”
　　
　　他的语气十分淡薄，似乎只是一个可有可无的问句，毫不在乎回答与否，所以我依旧盯着他的后脑勺不说话，唯恐他突然转过身察觉我是冒牌货。
　　
　　停了片刻，他冷哼了一声，又道：“陈皮那种瓢把子已经嗅着鱼腥了，你看好吴家那小子，别让他给我惹麻烦。”说着，他顿了顿，慢悠悠的站了起来，“霍家的事已经过去了，也该兑现你的承诺了，就算你不认我这爷爷，但别忘了，你的张姓是不可改变的，张家的一切，你必须负担。”
　　
　　后面的半句，我感同身受，完全可以理解，因为它也是我的无奈，但闷油瓶为了我那件事到底向头子承诺了什么？老子真他娘想撕下面具问个一清二楚，但理智告诉我，不能这么干。
　　
　　老头子没再多说，一摆手，道了句：“罢了，回去吧，近两日留下等你大伯回来，哪也不准去。”
　　
　　听到“回去”俩字儿，我几乎只是条件反射的抬腿离开，脸色估计也好不到哪去，如果和老头子面对面，肯定会被马上识破，所幸从始至终他都没看我一眼。
　　
　　偌大的宅子我根本不知道去哪，无头苍蝇似的在正院转了一圈，最后靠着一根廊柱席地坐下，紧绷的神经一旦放松，就如同忽然松掉的橡皮筋，一下子卷了起来，浑身犯疲，让人有些昏昏欲睡，我闭着眼一边打盹儿，一边想着今晚我难道就要这样餐风饮露与明月同眠了？闷油瓶你这爷爷绝对是后的！
　　
　　一个盹儿醒来，天色已经暗了下来，但还没完全黑透，气温也降了，飕飕的凉。
　　
　　这一觉睡得我浑身酸痛，简直比打床架还累，我活动了下僵硬的脖颈，又站起来踱了几步活动酸痛的骨头架子，这才想起自己今天闹肚子，已经一整天食水未进了，现在饭点儿快过了，也没人对我这少当家有所问闻，我不禁暗叹闷油瓶怎么混得这么差，没爹疼没娘爱也就罢了，有个爷爷还不亲，饭也不给吃，太惨无人道了，真不知道这孩子这些年是怎么过来的。
　　
　　正想着，一侧的几株夹竹桃忽然OO@@的晃起来，显然里面有什么东西在动，好奇心驱使，我蹑手蹑脚的凑过去看，哪知刚靠近，就突然从里面伸出一只手一下把我扯了进去，我被这突如其来的动作吓一跳，嗷的叫了一声就下死力的想挣脱，不料那只手力气奇大，制着我越钳越紧，我根本动弹不了，然后嘴巴也被立刻捂住，连同鼻子也被覆死死覆上，我刚好出了下气上气儿还没接上，被这么一捂，几乎要窒息！
　　
　　紧张与窒息混并，在我以为心肺马上就要憋炸时，那人终于开口轻喝了声：“别说话。”
　　
　　我靠，这声音太熟悉了――竟然是我的声音！但我脑子立刻明白过来，闷油瓶，这人是闷油瓶！与此同时，我也停止了挣扎，他的手慢慢松开我的嘴巴，但另一只手并没有放开的意思，他从背后紧紧搂着我身体，我被他制着很不舒服，于是大口呼吸了几下，就拍了拍他的手示意他先放开。
　　
　　他松了松力度，我以为他要放手，不料他居然烙大饼似的把我翻了一个个儿，我脚下被树枝绊住，身体重心不稳，一个踉跄就朝一边倒去，然后一阵咔咔嚓嚓枝叶折断的声音，夹竹桃的树枝被我生生压断好几根，花瓣叶子稀里哗啦落了我一脸，后背也被擦得火辣辣地疼，拔茅连茹，闷油瓶被我一扯，也被带倒，半跪着撑在我上面。
　　
　　这几株夹竹桃十分高大，估计有些年头了，树枝较粗也很柔韧，我只压断几根较细的，背部并没有挨着实地，几乎是悬空着，树枝还在晃悠，弹簧似的此起彼伏。
　　
　　闷油瓶直直的俯视着我，没有丝毫起身的意思，我看着他的眼睛――我喜欢从他眼睛里解读他的情绪，而此刻，不知是否由于面具的缘故，他的情绪表现得十分明显――是愤怒。
　　
　　我思索了下，也不觉得自己有什么地方得罪他，但被他盯着，难免有些发怵，我木木樗樗的和“他的脸”咫尺相看，真怕他一股脑趴下来来个法式长吻，光是想象我就觉得不寒而栗――我还没有自恋到会对自己的脸想入非非的地步。
　　
　　然而有些潜意识不愿发生的事情，总是在你始料未及的情况下偏偏发生。
　　
　　我抓住闷油瓶的胳膊想借力反身爬出来，不料却被他猛地按住肩膀，我身下又是几声喀嚓的断裂声，他向前挪了挪身体，竟然欺身压过来，饿狼扑羊似的，直接衔住了我的嘴，草本植物的枝茎再粗壮也经不住两个大男人的体重，我还没来得及挣扎，后背便已经着了地，向下的冲力使得老闷的牙齿狠狠撞破了我的嘴唇，生疼生疼的。
　　
　　我心里大骂，月黑风高花前月下就不能来点浪漫的？为毛每次都要搞得嘴破血流！太他娘暴力了！
　　
　　显然那老闷并不这么想，他当下正在一门心思的啃食猎物，是的，他现在就像一头愤怒的野兽，想要把我吞掉！我不知道自己到底哪里惹毛了他，竟使得他如此愤怒。
　　
　　他的舌头长蛇似的在我嘴里搅海翻江，我总觉得他是一个魅惑人心的女鬼，长长的舌头，会探入胸腔，将我的心脏全部吞食干净。
　　
　　他停止的时候，所幸我的心脏还在，并且跳声如擂。
　　
　　我抓住他的头发，最终没舍得用力，天黑了，枝叶的掩映下已经不能够看清他的脸，只能依靠感觉和气息辨出他是谁，但说不清他是我的谁。
　　
　　我压低声音，忍不住埋怨道：“你知不知道被自己强吻很诡异很不爽！”
　　
　　“嘘。”他把食指压在我嘴上，用他的本色声音轻声道：“你可以闭上眼。”说完又把手移到我脸上，大拇指在我脸颊上轻轻的摩挲流连着，痒得我直缩脖子，我不禁暗自腹诽，难道这小子是在顾影自怜？顺带脑内咆哮――这张脸真他妈帅！？
　　
　　我忍不住脸部肌肉抽搐，嘴角上扬，以致于嘴唇被柔软的触感覆上，才意识到一不留神儿又被他啃上了。
　　
　　不过这次，他的动作很轻，就像夹竹桃的花瓣，落得小心翼翼，仅是唇碰着唇，没有更进一步的深入。他的呼吸全数打在我脸上，像是温热的撩拨，不可抑遏的，心底那个蠢蠢欲动的念头突然开始疯狂膨胀，我摸着他的头发――那一头在巴乃烧得乱七八糟的头毛已经整的非常理顺，有幸我还能触摸到，我没有失去。
　　
　　我伸出舌尖舔他的嘴唇――如果他是在试探、询问或是等待，那我的回应便是肯定的答复。
　　
　　他张开嘴，用舌头缠着我的舌尖回吻过来，吻得很细致，没有了之前的那股焦躁与热烈，只剩下情感的相依相托。
　　
　　我确信并承认，这一次――是吻。
　　
　　为了一个念想，我执着了十几年，而他是这个念想的缘起，是我今后的想念，这种感情我无法定义，如果非要明确一个答案，那么，剔掉所有千丝万缕的纠结，结果只剩一个简单而顽固的念头：在一起，不想再次失去。
　　
　　闷油瓶附在我耳边，用我的声音悄声道：张起灵，我这算不算是找回你了？
　　
　　我用他的语气回答道：是的，吴邪。
　　
　　――这也是一种形式的相互肯定吧。我不知道他是否仍旧一副面无表情的吴邪脸，但我一定是一脸傻笑的张起灵脸，笑得很释然。



18、第十八章

19、第十八章 ... 
 
 
　　闷油瓶伸手拉我起来，低声道：“小声点，跟我来。”
　　
　　我跟着他一路顺着花坛遮遮掩掩的进了左侧厢房的一个房间，一进屋，他立刻搭上了门闩，屋里一片漆黑，但我马上闻到一股饭菜的香气，疑惑间，闷油瓶已经开了灯，房间里十分古朴干净，我一看，靠里侧的桌子上竟然放了两菜一汤和一碗米饭，肚子顿时不争气的叽里咕噜叫起来。
　　
　　我瞪瞪闷油瓶，他有点无奈的摇了摇头，说:“吃吧，这是我房间，饭是他们送来的。”
　　
　　“你不早说，我还以为老爷子是你后爷爷，让你从小过着小白菜一样悲惨人生，看来我猜错了。”
　　
　　闷油瓶忽然面色一冷，坐在我对面直直的盯着我，目光如炬。
　　
　　“他说了什么？”
　　
　　“也没说什么，无非就是爷俩抱一块儿痛哭流涕的认孙子认爷爷――”我夹了块豆腐皮，卷了肉丝和香葱，卷的比较笨拙，浓浓的酱汁沾在了外面，我夹起来送到送到闷油瓶嘴边，“你信吗？”
　　
　　“不信。”
　　
　　我举着胳膊僵持了几秒，他才低头咬走筷子上包好的京酱肉丝。
　　
　　“还要吗？”
　　
　　“够了。”
　　
　　“是够了，瞒够了。现在可以告诉我了吧，你明白我想知道什么。”
　　
　　“有些事情不让你知道只是觉得没必要，知道了反而更苦恼。”
　　
　　“所以你就一个人苦恼？”我放下筷子，认真的看他，“如果你可以稍微依赖我一点，我会觉得自己被需要，即使苦恼也是甘之如饴。”
　　
　　“吴邪……”他轻轻叹了口气，站起身，我躲在他的影子下，看他眼里的不知所措，就像看到以往镜子里迷茫的自己，他迟疑着走到我面前，用手覆上我的脸，我把自己的手叠在他骨节分明的手指上，希望可以洞悉到他更多的精彩表情，这样我便可以自负其能的认为我足以令他动摇。
　　
　　“刚才你亲我的时候，在生气，为什么？”
　　
　　“你不该来这里。”
　　
　　“恰恰相反，我很庆幸我能坐在这里。”我慢慢屈起手指，握住他的手，第一次如此认真的攥住，我的指头在发抖，“以前我很羡慕你，觉得你心无旁骛身无挂碍。”
　　
　　“现在呢？”他动了动手腕，反过来握住我的手。
　　
　　“你隐藏的太好，我心疼你。”
　　
　　他不说话，手握得更紧。
　　
　　“至少在我面前，我希望你可以把所有面具统统扔掉，你可以不强大，可以不坚强，如果有天你对我撒娇，我一定会开香槟大肆庆祝一番。”
　　
　　他放开我的手，弯下背摸索我的耳后，我知道他想做什么。
　　
　　“面具也不适合你。”
　　
　　“那撕掉吧，我只是吴邪。”
　　
　　“会有些疼，你忍下。”
　　
　　他一边说就已经雷厉风行的将面具撕了下来，我疼得呲牙咧嘴，不禁捂着脸叫道：“我草这叫有点疼？真皮都被你扯掉了！”
　　
　　他转身把面具丢一边，又将自己脸上的也撕了下来。两张面皮一样的人皮面具随意的叠在一起，脸贴着脸，亲密无间。
　　
　　脸上虽说还是有点疼，但也是十分舒坦，就像捂久了的臭脚忽然见到阳光般的清爽舒畅，就连闷油瓶都长长舒了一口气。
　　
　　“恭喜你不再是吴邪，我帮你夹菜吃。”
　　
　　“我从来不是，吴邪中有一个。”
　　
　　“同样，张起灵也只有一个。”
　　
　　他扳住我肩膀，把我按在胸前，紧紧地抱住，我的眼睛都快贴进了他的心脏，他如擂的心跳声，一下一下，强劲有力的跳动，几乎震疼了我的眼睛。
　　
　　“我答应了张启山，留在他身边。”
　　
　　“作为帮我拒绝霍家的条件？”
　　
　　他低头吻我的头发，我想告诉他我三天没洗头，头发上的头油可能苍蝇落上去都嫌崴脚。不过我没这么干，太煞气氛。
　　
　　“我第一次见你，你9岁，因为我父母去世，张启山将我寄放在吴家，后来我被大伯带走，为了不让张启山找到，他一直带着我东躲西藏，包括在巴乃的一年多，也是为了躲避张启山，上次那场火就是张启山放的。”
　　
　　“他不是你爷爷吗？为什么要躲？”
　　
　　“那年老九门发生一次动乱，最后张启山以牺牲我父母的命做代价勉强平息了那件事，这一行的水太深，大伯不想让我涉入。”
　　
　　我像只锯嘴的葫芦，一句话也说不出，他为我的付出太沉重，我却无知无觉的坦然接受，他对我讳莫如深，我还恬不知耻的认为自己受到了天大的委屈。
　　
　　“对不起。”除此之外，我不知道还能做什么。
　　
　　“你应该说谢谢。现在能抱着你，我很庆幸，很开心。”
　　
　　他抱得更紧，我的心仿佛被抛入高空，然后急速落体，体内到处翻涌着滚烫的情绪，让人迫切的想要引吭一鸣，却喑了哑了，找不到一个发泄的出口，我只能用力搂住他的背，像只缺氧的鱼，仰着头，隔着布料吻他的心脏。
　　
　　他低下头托着我的后脑勺吻我的眼睛，我拼命的用嘴唇蹭他的脖子，像是在啃一个超大咸萝卜，我满嘴都是咸咸的汗渍味道，这货肯定几天没洗澡了，我怏怏不满的用牙咬他的颈动脉，他从喉咙里发出一声低沉的呻吟，我听得异常清晰。
　　
　　我勾着他的脖子站起身，贴着他的唇，迸尽生命所有感动的加深这个吻。
　　
　　最后，我抵着他的额头，和他鼻尖触着鼻尖，鼻息间全是两人凌乱的呼吸。
　　
　　“你开心会不会笑？我好像没怎么见你笑过。”
　　
　　“不会。”
　　
　　但拉开距离，我清晰的看到他明显上扬的唇角――果然比我之前笑得好看，下次记得一定要抓拍。
　　
　　抱了大半天，也腻歪够了，我让他坐下来吃饭，他整出一个正襟危坐的姿势看着我吃，偶尔让我帮他夹菜，然后一副理所当然的模样吃得有滋有味儿，我越发觉得自己是个给儿子喂饭的老爹，就差一把鼻涕一把泪的向他诉苦倒衷说你老爹是如何如何一把屎一把尿的把你拉扯大――太他娘胡扯了，我赶忙打住思绪。
　　
　　“你是怎么知道我在这的？”我问。
　　
　　“你下午打电话，没挂断。”
　　
　　“你牛X，你是半仙儿会掐会算，我打了十几通你没接，还让一个很贱很欠扁的小孩儿唱大象消遣我，我刚一撂下电话你就接，时间挑的真正好。”
　　
　　“小孩？”
　　
　　“算了，那彩铃是我自己弄的，搬石头坑自己的脚，不过还好你来了，不然我今晚就真的惨了。”
　　
　　“你可以告诉他你是吴邪，他不会为难你。”
　　
　　“他让你看好吴家那小子，不要给他惹麻烦。”
　　
　　“他担心你出事。”
　　
　　“也许是担心你给我的东西，你恨他吗？”
　　
　　“不恨，只是不能接受。”
　　
　　我和他都沉默了。我不知道当年发生了什么，但那种事情绝不是什么美好回忆，所以我不会去问，除非有天他愿意对我敞开心扉，在此之前，只能静静的陪他，在他累时，能够给他一只肩膀让他停靠，替他负担他愿意分给我的烦恼。
　　
　　不过有些事情我还是想知道，比如这几天他去了哪里，做了什么，是不是又把一群不知天高地厚毛贼干翻一地，事实上，我也如是的问出了口。
　　
　　出乎意料的，他告诉我这几天并没有见到陈皮阿四的人，我也感到奇怪，但心里第一时间竟鬼使神差的想到了张启山，也许他真的有心帮我，可理由呢？我想不出答案。
　　
　　“你有没有想过，陈皮阿四为什么知道鱼在你那？”闷油瓶忽然问道。
　　
　　“为什么？”这问题我压根儿就没想过。
　　
　　他一如既往的神情淡然，“解子扬，你记得吧。” 
　　
　　“当然记得，那次你不也见过么――”我恍然大悟，“你意思是，是他向姓陈的透露的？”
　　
　　闷油瓶点头，我转念一想，又觉得不对，“他是知道我很宝贝那条铜鱼没错，可在我印象里他和老九门根本没有任何交集。”
　　
　　“如果他是解家后人呢？”
　　
　　我一个激灵，解子扬，解，解家后人，我顿时犹如醍醐灌顶，难怪上次他一见到小花就一副被吃的死死的模样，并且小花也言明“处理家事”，我拍着脑门暗骂自己怎么那么笨，这种事当时就应该想到！
　　
　　“那他和大花是？”
　　
　　“兄弟，但同父异母。”
　　
　　“这消息真火爆，问题是老痒为什么会告诉陈皮阿四我有铜鱼，这对他有什么好处？”
　　
　　“我不知道，也许解语花更清楚。”
　　
　　“怎么又扯到了小花，这跟小花什么关系？”
　　
　　“他从一开始便知道陈皮阿四会对你不利。”
　　
　　“不对，他当时告诉我是霍家。”
　　
　　“霍家，确实是个搪塞事实的不错借口。”
　　
　　“不管怎么说，小花他的确也没恶意。”我笑了笑，“不然我会怀疑友情的牢靠度。”
　　
　　“但愿如此。”
　　
　　“说起来，你还没告诉我你大伯是怎么让霍家退婚的？”
　　
　　“那是老九门上一代的恩怨，跟我们没关系。”闷油瓶看着我，我忽然感觉他的表情似乎变得柔和起来，他动了动唇，又补了一句：“所以说，现在可以睡觉了吗？”



19、第十九章

20、第十九章 ... 
 
 
　　那天晚上，我用了一整夜去握他的手，无比认真的十指紧扣，几乎要把对方的掌纹拓烙下来。
　　
　　但无论握得多紧，天亮了，还是要放开。
　　
　　第二天下午，张伯回来了，他对我的出现似乎早在预料之中。后来，他带着闷油瓶去见张启山，临走时对我说了句：都十几年了，起灵还是那么护你。
　　
　　没有任何感□彩的一句话，我听不出到底是揶揄还是感慨，不过我知道我一定是个不讨喜的角色。
　　
　　我抱着脑袋穷思苦想，想我九岁那年发生的所有事，头发抓掉了几把，脑汁也绞出了泡，只零碎的记得那年小花突然离开了老村子，我哭着闹着消沉了好久，后来过了年又被三叔带到杭州，到杭州后，那条铜鱼已然躺在我的“百宝箱”里，我实在搞不懂，既然重要，又为什么会忘记？找借口是件很容易的事，所以我一遍又一遍的告诉自己，9岁不过是个不谐世事的小鬼头，毛都没长齐，懂狗屁苦情狗血的忧愁，有的只是甩泥巴偷梨子的心思。
　　
　　我在院里晃了一圈，在昨天那片夹竹桃旁边发现一颗手腕粗细的柿子树，树上零散的挂了几个橙黄的柿子，捏上去很硬，也不知道是生是熟，是涩是甜。我拉下枝头拽了两个，刚在手里掂量了几下，就听身后有人笑了一声，我转过身看，只看到张伯一个人，并不见闷油瓶出来。
　　
　　“小时候没少跟解家小子到我园里偷梨子吧。”
　　
　　我不说话，也不知道说什么，他又看了我一眼，然后坐在一旁的圆形石墩上，带着高深莫测的笑，像极了一个仙风道骨的老道士，“你这次偷的东西可就有点了不得了。”
　　
　　我尴尬的看看手里的柿子，心说老头子真抠门儿，不就两个柿子么，难道里头还包了黄金不成。
　　
　　“那我还您。”
　　
　　张伯又笑，笑得我浑身直掉鸡皮疙瘩，“我家侄子的一门心思全被你偷光了，你要怎么还？”
　　
　　我看着他，毫不犹豫的回答：“这东西我还真还不了，偷一送一，我的送他了，他的在我这里生了根，拔不掉了。”也许已经根盘蒂结，长进了骨血。
　　
　　“你们年轻人的事，即使我想管也管不动了。”
　　
　　“那谢谢张伯。” 
　　
　　张伯不屑的冷哼一声，又叹道，“我带着那小子躲了七年，想躲的还是躲不过，逃了十年，想逃的终究没能逃避得过。”
　　
　　我低着头，两个柿子被我用手心焐得又湿又热，我想它一定又咸又涩。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“不必道歉，这是他自己的选择。听说有一枚铜鱼在你那？”
　　
　　“是的，很久了。”
　　
　　“它的意义，你知道吗？”
　　
　　我摇头，张伯点烟，点着了夹在指间又不抽。
　　
　　“不知道也好，简单的说，它是用起灵父母的命换来的一条约定，老九门之间的约定，执三枚铜鱼可以令其他八门无条件为张家做一件事，缺一不可，如果丢失哪怕一枚，约定便不能成立。”
　　
　　“陈皮阿四想从我这得到铜鱼，其实是想毁了约定？”
　　
　　“大概是吧。”他弹了下烟灰，似乎饶有兴致的看向我，“我很好奇，如果真有那么一天，不知道我家侄子会让吴家做件什么事？”
　　
　　“这就要问他本人了，不过，如果我可以代表吴家的话，他的铜鱼大概永远也用不上。”
　　
　　老头子把烟摁灭，至始至终没抽一口。
　　
　　“他已经决定留下了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你们暂时不会在一起。”
　　
　　“您也说了，只是暂时。”
　　
　　“也许一年、两年，或者更长。”
　　
　　“有比十七年长吗？”
　　
　　张伯大笑，起身拍了拍我肩膀，又伸手摘了一个柿子，道：“这棵柿树是我亲手嫁接的，果子是甜的。”
　　
　　说完，一边掂着柿子悠悠然离去。
　　
　　两个柿子，我挑了个儿大的一个，在衣服上蹭了蹭，咬了一口，结果涩得我一舌头沙子，我暗骂又让老头子给蒙了。
　　
　　我不甘心又擦擦另一个，惩羹吹齑的咬了一点点，然而，舌尖味蕾感受到的却是一片淡淡的甜。
　　
　　果子是甜的，涩只是甜的必经过程――不是不甜，只是未到结果。
　　
　　我蹲在树下发愣的时候，闷油瓶不知什么时候站到了我面前，我只看到他半截磨白的牛仔裤，然后他膝盖弯下来，我又看到了他的脸，他看上去不太开心――虽然一张面瘫跟平时没两样。
　　
　　我拿两个柿子在他眼前晃晃，问他你猜哪个是甜的？他不假思索的接过那只小的，就着我咬过的牙印覆上新的咬痕。
　　
　　我对着他露出一个很傻很二的笑，笑得满嘴角都是苦涩，可能是柿子太涩。
　　
　　我说，我要回杭州了。
　　
　　他很平静，大概张伯已经对他说过什么，他问，什么时候？
　　
　　我说现在。
　　
　　他说，明天，我送你。
　　
　　我说不用，我会舍不得。
　　
　　他沉默着把我拉到怀里，我跪着，他蹲着，姿势诡异，却抱得近乎严丝合缝。
　　
　　他拍着我的背，说：等我。
　　
　　我说好，你来杭州如果遇到雨天，就不要带伞了，往街口一站，肯定有小姑娘颠儿颠儿的借伞给你。
　　
　　他做了一个让我吐血的动作――捏着我的脸说：我会等你送来破伞。
　　
　　※
　　
　　如果某个雨天，我在西湖边遇到一只无家可归的野猫，我一定不再弃伞而逃，我会为他撑开一片温暖，问他一句：我这把破伞能否带你回家。
　　
　　※
　　



20、尾声

21、尾声 ... 
 
 
　　【纯属瞎闹的崩坏尾声】
　　
　　谁把想念偷偷藏进了钟摆，又将时针悄无声息的拨转了一个冬夏。
　　
　　※
　　
　　打不通，没人接，心情――被我骂了一年的彩铃戛然而止。
　　
　　“老子受够了！”
　　
　　“又去了？”
　　
　　“不去我老娘会扒了我皮把我蒸煎炸煮！”
　　
　　“应该很美味。”
　　
　　我把气焰压下，转而奸笑一声，“要不，你来尝尝？”
　　
　　“……”
　　
　　“不吃拉倒，回头可别后悔！不过我真心觉得你很有慧根，皈依我佛应该是个不错的选择。”
　　
　　“我六根未净，佛家不收。”
　　
　　“不必气馁，改明儿我帮你问问十七罗汉还缺人不？”
　　
　　我已经习惯用这些毫无营养的对话来充实我无聊透顶的生活，它让我的想念更加迫切，从而忘记时间，而不是被时间忘记，同时，我又乐此不彼的将自己变成一个活生生的生物钟，夜里11:30，无论我睡得多死，总能无比精准的掐时掐点醒来，拨通这组烂若披掌的十一位数字，只为听到另一头即使废话也能令我安心的声音，当然，一向寡言少语的闷油瓶能陪我废话，也是一件让我十分感动的事。
　　
　　“明天还有一次，听说那位姑娘是我妈的杀手锏，如果不成，我妈会逼我娶如花。”我把手机换了一只手，手机是闷油瓶从北京寄来的，我那只破的被他留下，寄来部新的，号码也是北京当地的，我想应该没有人比我们更奢侈，每月的话费有时候可以超出王盟工资的几倍，每次交话费“满意100”的姑娘都会欣喜得合不拢嘴，而我就要肉疼得抓心挠肺。屡屡戳天指地的发誓睡前一定挂线，然而早上醒来总能发现通话计时不知不觉跑了八个多小时，OTZ，谁来为我昂贵的思念买单？
　　
　　对面沉默了很久，才道：“如花挺好。”
　　
　　我抓着手机猛笑，“我可不可以理解为你希望我相亲失败？不过娶如花的话，我宁愿娶你。”
　　
　　“吴邪，我以前说过，我不会嫁你。”
　　
　　“不是你嫁我，是我娶你，怎样？”
　　
　　我听见一声颇为无奈的叹声，然后对面再次没了声响。
　　
　　一年前，我为结婚而烦恼，一年后，我又为相亲而崩溃；一年前，我用另一个人的自由换回自己的自由，此后的一年，我又为自己的自由付出相应的煎熬，亏盈难估，但感情的天平却堪堪倾于盈的一方。
　　
　　有时候我会觉得在长辈眼里我就像一头种猪，只为了传宗接代而存在，我很想坦言告诉他们也许我这一辈子都不会结婚，但我现在握不到另一个人的手，能握住的只有自己的左右手，我没有足够的勇气和信心坦率的将人生画上定向标，告诉他们我想执手一生的人是张姓某某。
　　
　　我需要他站在我身边，不必神乎其神的给予彼此征服世界的力量，但至少可以拥有并肩同行的勇气。
　　
　　“我想见你。”我声音很小，可能他已经睡了，根本听不到――我也不希望他听到。
　　
　　我看了看时间，插上线充，话费应该可以撑到早上。
　　
　　但愿明天那位被称为我老娘杀手锏的姑娘不要太彪悍，不然我会告诉她我有一个更生猛的男朋友，而我男朋友又有一个更更厉害的男朋友，叫吴邪。
　　
　　由于通讯公司分以元计的高价服务，我踏踏实实做了一夜美梦，美得几乎要掐出蜜饯来，早上的时候，我才发现手机早在我入睡不消一会时挂了线，老闷挂线和没信号，我坚信是后者――后来事实证明，结果恰恰相反。 
　　
　　今天的确不是一个好日子，除了“诸事不宜”外，光是黑云压顶就够人烦闷了。
　　
　　上午十点，我准时如约来到XX咖啡屋，找了靠窗的位置坐下，等待等待等待，美女耍大牌，我愣生生等了近一个钟头也不见半个人影儿，这才后知后觉的想起电话联系，一掏兜发现根本没带手机，我无力的耷拉下脑袋，几乎可以听到老娘气势汹汹的霍霍磨刀声，我暗叹自己这回必死无疑，非让老太太给烹饪了不可！
　　
　　为了减轻心中窃喜被美女放鸽子的“负罪感”，我点了杯咖啡继续等。
　　
　　外面天越阴越沉，像被漫天乌鸦翅膀遮住了天日，整个穹顶摇摇欲坠，起风了，几乎是骤起，停放在远处的两辆自行车被风一巴掌呼倒，路人们慌了，一个个行色匆匆，湖边漫步的短裙女孩被风倏然掀起一片春光，尖叫一声慌忙捂住裙摆。
　　
　　窗外，仿佛另一个世界，我隔了一层玻璃，像是一个旁观者看着一切与我无关的人事。
　　
　　风起云涌，闪电雷鸣，天空仿佛撕裂开一道道口子，看似声势甚大，而雨点不过零星，一个男人从我视线的余光远远的、渐渐清晰，大夏天穿着厚厚的帽衫，我原以为这是闷油瓶的专利，没想到这大千世界还真有他的同好友人，那人本来只是自若的行走，走着走着却忽然停下了来，对着路的另一侧愣了片刻，然后转身直接走过去，在湖边的一棵柳树下站定，留下一个熟悉的深蓝色背影，我低头搅动着咖啡，嘴角忍不住上扬，这个人，连行为都和他如此的相像。
　　
　　我端起咖啡一饮而尽，脚下生了风似的飞奔出去。
　　
　　风在耳边呼啸，雷在头顶轰鸣，我听不见，这个世界，只有心跳声，它盖过一切，几乎跳出我的胸膛。
　　
　　不足百米的路程，似乎有一个世纪的漫长。
　　
　　我呼哧带喘顾不得缓气，“老兄，帽子是遮不了雨的。”
　　
　　他看着我，而眼底的情绪早已不如当初的那般淡然。
　　
　　“抱歉，别指望我再借伞给你，我没带，不过我有拥抱。”
　　
　　“我很乐意接受。”
　　
　　轻轻的拥抱，我仿佛拥住了整个世界，我任由快乐在我胸腔肆意的湓溢――因为我有一个世界可以容纳它。
　　
　　“你来怎么不说声？”
　　
　　“说了。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“你说想见我之后。”
　　
　　“我去！你听到了！”
　　
　　“听到了。”
　　
　　果然是雷厉风行的行动派，我无话可说。
　　
　　“你不是在相亲？”
　　
　　“运气爆表，被美女放鸽子。”我得意一笑，拉住闷油瓶就走，“跟我回家，小爷我相你！”
　　
　　我没有用破伞带他回家，而是与他携手共撑一片蓝天，也许此时阴云密布，但我们可以选择面带微笑，坦然的栉风沐雨走一回。
　　
　　※
　　
　　后话：其实那天的相亲地点是附近另一间咖啡馆，所谓的阴错阳差，只是我早有预谋的疏忽大意，对此，我只能说：纯属故意！如果非要问其原因，那么，四个字――无可奉告。
　　
　　※
　　
　　END。
　　
　　 
作者有话要说：103楼 
预计番外：
番外一，瓶邪小时候那段很傻很天真的故事。（濉⑶氩灰吐槽9岁...）
番外二，老痒和小花那段很雷很狗血的故事。（非CP）
番外三，瓶邪同居后那段很黄很暴力的故事。（1、它很纯洁。2、包括多个小短篇。）
【番外无先后顺序嗷~~~】



21、瓶邪・番外一

22、瓶邪・番外一 ... 
 
 
　　番外可能会朝着各种方向的崩坏，请务必提前注射好疫苗。
　　
　　※
　　
　　【瓶邪・番外一】相伴一生
　　
　　前几天王盟回老家，回来时，二十斤袋装的苹果拎来两袋，说是路上看见一果农拉了一拖拉机的苹果，个儿大价廉，一时冲动就买了两袋，他一个人吃不完，就贿赂我一袋自己留了一袋。
　　
　　这天晚饭过后，闷油瓶闲来无事，便拿了一个苹果削起来，他动作非但不生涩，反而出乎意料的娴熟，随着刀刃的转动，薄薄的果皮一漩儿一漩儿的盘落在茶几上，空气里到处弥漫着淡淡的香甜，我倚着沙发一侧的扶手，把小腿平伸在闷油瓶大腿上，懒洋洋的看他削苹果，看他骨节分明的手，和他冷俊的侧脸。
　　
　　他让我沉溺于他的宁静之中，这种感觉，安心而又满足，和他在一起，我觉得我脚趾头都在惬意得晃来晃去。
　　
　　果皮从始至终没有削断，长长的一绺，红白分明。
　　
　　我笑着问他：“你有没有听过午夜削苹果的灵异游戏？听说果皮不断就可以从镜子里看到和自己相伴一生的人。”
　　
　　“骗人的。”闷油瓶说着，又伸手把苹果塞我嘴里，我咬了一口坐起来。
　　
　　“其实我玩过。”
　　
　　“结果如何。”
　　
　　“没有结果，那时候上高中，在学校玩觉得丢脸，就和老痒跑到校外找了一条背人的胡同，煞有其事的摆起道场，可惜有风，好不容易把蜡烛点着，不料拿出苹果刚削两下，又灭了，然后我把苹果吃了，屁也没看到。”
　　
　　闷油瓶摆出一脸早有所料的表情看看我，然后抽了一张纸巾擦起水果刀。
　　
　　我玩心大起，弯起小腿用脚趾头边挠他肚子道：“要不，咱们今晚试一次？” 
　　
　　“看不到的。”
　　
　　“宁可信其有不可信其无，不看看怎会知道？”
　　
　　闷油瓶转过身，把我搭在他身上的腿搬回沙发，颇为无奈的叹了声，道：“你想看到什么？”
　　
　　“削苹果，试试能不能看到你。”
　　
　　如此这般，闷油瓶妥协了。
　　
　　时钟敲过十二点，猪都睡了。
　　
　　然而现在的状况是――偌大的衣镜里，红烛火苗跳动，整个屋子笼在一片昏黄的橘色里，错影斑驳。闷油瓶站在我身后，双手从我腰侧环到前面来，下巴压在我肩膀上，呈一个半拥的姿势，我俩一人一个苹果，不过我已经Game over，果皮早就削断，苹果也被我啃掉了一半，而闷油瓶的，仍是一刀而下，游刃恢恢的将果皮完整削下。
　　
　　我目不转睛的盯着镜子，心里惴惴不安的不知道该期待什么，我希望看到，但又唯恐看到不是我。
　　
　　等了很久，除了我手上的苹果被啃得越来越小，其他什么也没发生，我暗暗觉得自己好像又干了件很蠢很二的事。
　　
　　我讪笑道：“这玩意儿果然不能信。”
　　
　　“之前的话，我收回。”闷油瓶动了动脑袋，嘴唇似乎蹭到了我脖子，痒得我一哆嗦。
　　
　　“什么话？”
　　
　　他用水果刀将那只□的苹果挑起，道：“我看到了。”
　　
　　他的眼睛，在烛光下显得柔和而澄澈。
　　
　　我用了五秒钟体会他的话，然后转过身，搂着他的脖子――饿羊扑狼。
　　
　　镜子里，至始至终只有两个人，一个是我，一个是他。
　　
　　※
　　
　　 
作者有话要说：感谢阅读。
番外会很慢、不定期更呃~~~


【瓶邪・番外二】忆

1．

对于那段记忆，我仍旧耿耿于怀，但我没有去问任何人，就如闷油瓶所说，都忘记了，就算知道，也没意义。

那天我一个人回到了杭州，带着不知终点的等待，和等待――除了等，我只能等。

铺子里一个月不曾打理，早已落了一层尘灰，硬冷的空气没有半点人气儿，我用指头在桌上捻了一下，不禁暗自笑道，这落得哪里是灰尘，分明是时间。

时间的积尘，我该怎么拂去？

日子一如既往的不咸不淡，不同的是，没有了以往那种混吃等死的枯燥――我必须为我昂贵的思念话单付出相应的心力煎熬与劳动力，白天大打精神忽悠形形色色的客人掏腰包，晚上回家又要抱着手机忽悠沉闷寡言的闷油瓶讲废话。

我的生活，就像是排满课程的表格，拥挤、平淡，同时却又热忱的认真着。



初春的天，依然很冷，料峭的冷风直往脖子里钻，我箍紧了衣领，闷着头快步朝汽车修理厂走去。

我的破金杯也许真该更新换代了，我心想着，只求接下来的长途跋涉它老行行好千万别搁半路上。

事情的原因说起来有些悲伤，我老家的一个表公去世了，昨天我爹接到讣告已经先行回了长沙，按关系远近，原本我们是没必要去的，不过表公是吴家的老辈，家族地位也挺高，虽说吴家的祖业百年来一路分家分下来，基本上已是名存实亡，但老人们总是很在意这些门面上的名誉，再加上表公生前孤寡一身，没有儿女，挺凄惨的，我爹也是老吴家的当家，算是个族长身份，不去的话有点说不过去，而我纯粹是抱着想回老家看看的心态回去的。

和我同往的还有三叔和他一个伙计潘子，不过他俩只是搭顺风车到长沙的盘口办事，路上正好可以轮班开车，不至于太过疲劳。

当天下午出发，直到次日中午才到，刚进村就隐约听到唱班吹笙的声音，记得上次回冒沙井，还是两年前我爷爷去世的时候，如今又因同样的原因回村，想着，心底就油然生起一种微妙的伤感。

村子外表看起来，和两年前并没什么变化，村北头，张伯的那片梨树林已经易主，果树伐光开成了普通田地，和其他农田连成一片，仿佛从来不曾存在过的模样，似乎连同那些童年的相关的记忆也成了无根无据的臆想。

到表公家时，表公已经入殓，院里的气氛十分肃穆压抑，祭奠之后，我也错过了饭点，吊唁的亲友宾客已经撤了席，轮到唱班吹鼓手和做法的道士开席，我有点悻悻然的到街里溜了一圈，回来我爹正找我，问我吃饭没，我摇头说没有，他便指了指院里临时搭建的灶膛，让我不用怯生，饿了就自己盛菜去吃。

我走过去看了看，大锅里还有半锅的红白丸子烩菜，烧得时间有些长，青椒和白菜都煮烂了，不过聊胜于无，我也实在饿了，就盛了一碗，草草填饱了肚子。

殡葬是明天的事情，下午没我什么事，老爹怕我闲得不安生，就吩咐我到家里老宅子收拾一间住房，晚上得住。我看时间还早，阳光也挺好，就顺着村里的大路四处溜达。

十八年的时间，除了脚下道路的方向，几乎什么都在变，房子、树木、风……我努力的辨认寻找着，试图捕捉那段遗忘掉的记忆的影子――那一年，我和他去过那里？做过什么？多年的执念为何会如此的难以动摇？

我想记起。

※
这篇番外会讲瓶邪小时候那段事情，大概会比较长，各种酱油人物来自原著的贺岁篇。
关于丧葬之类的风俗还望考据党手下留情，翻资料翻得头大，还是很不懂，不过基本都是一笔带过，不会有大篇幅描写。
     