文案：
一诺的梦想是能懒则懒当一天和尚敲一天钟的悠闲生活
作为家里的幺子，不用负担火之国第一传统舞世家的继承人，清清白白的家世，可以让他贯彻懒人思想。
可是天不遂人愿啊.....
这是一个到木叶求学的贵族之子，遇到了大蛇丸，你追我赶的基情故事。
副CP佐鸣，卡鼬

内容标签：火影 天作之和 强取豪夺 虐恋情深

搜索关键字：主角：一诺，大蛇丸；鸣人，佐助，卡卡西，宇智波鼬 ┃ 配角：火影众 ┃ 其它：


☆、无法实现的懒人计划

　　一诺半合着眼躺在榻榻米上看着樱花飞舞飘落在门前的回廊，非常想就这样软绵绵的懒下去。
　　
　　他从不觉得这样的生活态度没什么不好，能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，要是站着就靠这树，没树就靠墙，没墙就靠着人，自己站着好累啊~
　　
　　传统舞平源世家之门的孩子，整天严格辛苦的练舞是不会有悠闲的生活，但自在去年也就是一诺九岁那年在五大国会谈的落会式上以女形表演了一曲雪月花后得到五国大名的一致的高度评价与赞扬，堵住了父亲对他每日的舞蹈折磨。
　　
　　不过，他早上路过偏室时听到父母亲和哥哥姐姐嘀嘀咕咕的商讨着要把他送去能改掉没骨头似得懒惰毛病的地方。
　　
　　一诺翻了个身闭上眼睛，啊，不想了到时候就找理由装病之类的糊弄过去吧。
　　
　　知道要把他送走，但没想到这么快。
　　
　　父亲和哥哥在他刚闭上眼打着算盘的时候把他扛到马车上一路狂奔至目的地后，一脚把他踹了下去，丢下小包裹和一封信就驾驶马车掉头回去。
　　
　　一诺脸埋地上的撅着臀愣了几秒，缓缓爬起只看到马车扬起滚滚的尘烟。
　　
　　要不是知道家人是真心爱他的，还以为他被遗弃了那。
　　
　　不过这里是哪里？抬头看看，好大的木制大门，把他丢在乡下了吗？
　　
　　把信递给看门的村民（某莲：那是忍者喂~）
　　
　　看门大哥看了信封上的大字后热心的指了指远处的印着火字的大楼告诉他去找三代火影大人，并顺便填写了入村登记。
　　
　　一诺走在大街上，原来不是乡下啊，是像乡下一样的忍村啊！
　　
　　看着在屋顶跳来跳去的忍者不禁感叹这里的人可真有活力，难道都不累吗？
　　
　　“平源一诺啊，是那个有名的舞蹈世家啊”据说是三代目的老爷爷。
　　
　　“是”
　　
　　“啊，我想起来了，你就是去年在五国会谈上以九岁稚龄跳雪月花的平源家的天才幺子啊”
　　
　　“额...是”这算出名了吧。
　　
　　“呵呵，那一一曲雪月花可真是舞的赏心悦目啊”
　　
　　“......”站的好累啊~~
　　
　　“我看过你父亲的信了，放心我会给你安排的”
　　
　　不管是什么快让我坐着吧~
　　
　　“啊啊，好累吖”一诺躺在安排的公寓上那还算柔软的单人床。
　　
　　据三代目所说他父亲是干脆把他寄托在这里借读忍校，原因是懒惰的儿子在感受忍校里愉快而又热血的青春也许可以改掉极其没骨头的生活习性。
　　
　　热血什么的太累了，要是软体动物就好了，一整天都趴着，嗯，真好啊~
　　
　　果然喜欢软体生物的呀~~~
　　
　　                    
作者有话要说：我果然还是磨磨叽叽啊
文中的雪月花是指早乙女太一的传统舞蹈，的确跳的不错，有兴趣的亲可以去百度一下。
http://www.tudou.com/programs/view/XaZR5cxnSRM 雪月花




☆、忍者初生涯

　　伊鲁卡看着底下叽叽喳喳乱成一团压根没人注意他的学生无奈的叹了口气。
　　
　　“同学们，安静...”话未完就被打断。
　　
　　果然...
　　“混蛋，你说谁是吊车尾啊”
　　
　　“谁应谁是，白痴吊车尾”
　　
　　“啊，混蛋”被激怒的金发小狐狸跳到桌上拉着黑发男孩的领子。
　　
　　“鸣人你这个笨蛋不要抓着佐助君的衣服”樱色女孩怒吼。
　　
　　“呜呜呜~小樱~”
　　......又开始了。
　　
　　伊鲁卡头痛的扶着头，“同学们，安静，今天有新同学来”
　　
　　“新同学....”底下终于安静了。
　　
　　“进来吧一诺”
　　
　　一诺进来后就背靠在黑板边的墙上迎着众人好奇的目光一言不发。
　　
　　“来和大家做个自我介绍吧”
　　
　　“...”可是我懒的说啊。
　　
　　“.........”一阵沉默~~~
　　
　　终于在大家的好奇下，伊鲁卡微微的尴尬下，一诺开口自我介绍。
　　
　　“平源一诺，男，十岁，来自国都”
　　
　　简短的自我介绍却让底下炸了开来。
　　
　　“是国都的平源世家吗...”
　　
　　“哇哇，舞蹈世家啊......”
　　
　　“是贵族吧，来这里学习忍术吗”
　　
　　“这么可爱的人居然不是女孩啊”
　　
　　“哇哇，好可爱的男生啊”
　　
　　汗~伊鲁卡看又开始讨论的活泼学生们无语了。
　　
　　“那一诺同学看要坐在那里吧”
　　
　　大家都非常好奇一诺会坐在哪里。
　　
　　一诺走向后面，正挑选座位就对上一双闪闪发光热切的蓝眸。
　　
　　刚才透着门窗看到的金发小鬼，好像很闹腾，原本想绕开装作没看到，可看对方蓝眸似乎有点失望而暗淡下来。
　　
　　“o(幡洇)o 唉”一诺坐在了鸣人的旁边。
　　
　　鸣人的叽叽喳喳的好奇询问，座位前面黑发男孩不时回头对他狂甩眼刀。
　　
　　“o(幡洇)o 唉”有点后悔心软坐下了那。
　　
　　看着一眼不发趴在座位上听鸣人说话，眼睛半合的新同学，丁次非常好奇的边嚼零食边问支着下巴打哈欠的冲天辫“鹿丸，平源家的人为什么来这里啊”
　　
　　“撒，谁知道那，反正麻烦死了”
　　
　　下午的手里剑课，黑发男孩果然向一诺发出了挑衅，不过一诺无动于衷。
　　
　　但，我们要相信二少的执着。
　　
　　“喂，和我比一下”
　　
　　“......”
　　
　　“喂，没听到吗，还是你不敢”
　　
　　“......”激将法是没有的二少。
　　
　　一诺充耳不闻，鸣人不服气了“一诺，不用怕他，把他打倒”
　　
　　“......”
　　
　　围观的学生都在猜班级第一名的佐助和新同学谁会赢。
　　
　　伊鲁卡来解围了“佐助，一诺同学没有接受过忍者课程”
　　
　　“哼...”此乃佐助。
　　
　　“喂佐助你不要嚣张”此乃鸣人。
　　
　　“......”此乃靠着鸣人昏昏欲睡的一诺。
　　
　　“啊啊，没关系的我们可以教你”此乃犯花痴爱心泛滥的女生。
　　
　　“不会忍术就不要来嘛”此乃围观男生。
　　
　　“啊啊，好麻烦啊”此乃怕麻烦的丸子君。
　　
　　于是吵吵闹闹的，所谓的让一诺青春热血的忍者生涯开始了。
　　
　　                    
作者有话要说：话说我非常的喜欢鹿丸君，适婚男啊，也许等这篇文完结我会开个鹿丸的坑。




☆、还是下忍那

　　一乐是鸣人的最爱，自从三年前一诺心软的一坐。鸣人就把一诺划定到好友范围，经常带着他去一乐，于是在木叶生活的人们经常会看到，已经走不动而被鸣人拖在地上扬起一大片尘土和遗留在地上一长溜划横暴力对待却还能睡的着的一诺君。
　　
　　不过一诺也很喜欢一乐拉面就是了。
　　
　　这天因为鸣人顺利完成了他人生中第一个C级，但据鸣人介绍是B级水准的高难度生死任务，于是一大早叫起没出任务的一诺到一乐拉面进行庆祝。
　　
　　捂着吃的有点撑的肚子，一诺正考虑去哪里不受打搅的地方好好睡一觉。
　　
　　“一诺君...那个你好..”
　　
　　“你好...”是雏田啊，一诺看着眼前低着头一直对手指的队友。
　　
　　“一诺君刚才看到鸣人君了吧”
　　
　　“嗯...”
　　
　　“那个他还好吧”
　　
　　“嗯...”
　　
　　“......”不善表达。
　　
　　“......”懒得回答。
　　
　　在两两沉默中，终于有人来了“哟，雏田，一诺”
　　
　　来者是活蹦乱跳在一诺眼中和鸣人一样似有多动症的牙，和与一诺还算聊得来的怪人志乃。
　　
　　“红老师叫我们过去那，好像有重要的事情要说”牙说着，怀里的小白狗也汪汪叫的附和。
　　
　　“今天叫你们来是要告诉你们三年一次中忍考试要开始了，我给你们报了名，这是报名表”红老师拿出了四张表格，“还有什么疑问吗”
　　
　　“没有了，只要通过我们就是中忍了，太好了”牙兴奋的抱着赤丸打转。
　　
　　“不要想的太简单了牙”志乃依旧散发阴沉的气场。
　　
　　“雏田和一诺有疑问吗”红看向另俩个学生。
　　
　　“..没...没有的，红老师”
　　
　　“没...”
　　
　　这两个孩子，红看着叹了口气，一个过于内向，一个是懒到家连表情都懒得做。
　　
　　一诺倒是不担心，虽然懒的很，但在忍术上极有天赋，可以说是会结合他自己平源世家的舞蹈方式来使用忍术，而且...逃跑的时候很麻利，汗snt|||
　　
　　而雏田，被宗家放弃，听说上届的分家天才也参加考试，希望不要出事啊。
　　
　　看着因为要参加考试而兴奋的牙，准备露一手的志乃，紧张的雏田，一诺倒是无所谓的态度，只不过到时候父母和哥哥姐姐一定会来的，虽然一直没来看他，但每天都有的信件还是可以看出家人对他的在乎，想到快见到家人了，一诺不禁也有些期待中忍考试的快快到来。
　　
　　不过让一诺没想到的是，命运的相见有时就是存在在大事里的。
　　
　　                    
作者有话要说：我没说吗？o(∩_∩)o 本文的cp是蛇蛇呦~我就是喜欢这调调的。
大家看过要留言啊，亲的留言才是我写文的动力啊~~~




☆、还是下忍那2

　　“中忍考试呦，应该会有很多高手出场吧”比如那家伙，还有这家伙，鸣人斜眼瞪向佐助，然后想象把他们打倒在地，狠狠的踩在脚底的样子，嗯，火影爷爷把位子传给他，想到这里就不禁窃笑起来“嗬嗬~”明天去找一诺告诉他这个消息吧。
　　
　　没信心考试的小樱心情低落。
　　
　　“小樱~我们一起加油吧~”鸣人不怕死的讨好小樱，换来发泄抑郁的重重一击。
　　
　　“呜呜呜~小樱~”
　　
　　佐助从自己的思路里转移看向看着被小樱打击的鸣人，“白痴吊车尾”说着嘴角微微上扬。
　　
　　“你说谁那”
　　
　　“哼，白痴”喜欢~喜欢看鸣人因为他生气活力的样子，为什么喜欢欺负他那？大概是狐狸的样子让自己觉得心情愉快吧。
　　
　　“一诺哥哥”
　　
　　“啊，木叶丸啊”一诺看着走向他的木叶丸，乌冬和萌黄。
　　
　　“我们要去找鸣人大哥，一诺哥哥一起去吗”
　　
　　“嗯。”真好找他问问他中忍考试有没有报名。
　　
　　“一诺哥哥，昨天我们遇到了来考试的砂忍，幸好有佐助哥哥救了我们，但大哥似乎非常受打击呀口勒~”
　　
　　“......”啊，要打击也打击习惯了吧，抗打压能力什么的。
　　
　　“佐助哥哥为什么总和鸣人大哥过不去那口勒？”
　　
　　“......”过不去啊，应该不是和鸣人，而是我吧，一诺望天，这三年没少挨佐助的眼刀，尤其是在和鸣人比较亲近一点的时候，他毫不怀疑眼刀实体化，他已经被千刀万剐了。
　　
　　正想着鸣人就来了。
　　
　　“鸣人大哥”
　　
　　“啊，木叶丸啊，一诺啊，正要去找你那”
　　
　　话刚落，就听到萌黄的救命声。
　　
　　一诺和鸣人抬头就看到一个雨忍抓着萌黄“救我呀，木叶丸”
　　
　　雨忍呵呵一笑就转身离开。
　　
　　“可恶”鸣人立即跟上。
　　
　　一诺拉起还迷迷糊糊的乌冬和木叶丸一起跟上鸣人。
　　
　　雨忍把萌黄捆在树上，看向鸣人“这速度也能跟上啊，不过就你跟上了那，嗬嗬~”
　　
　　“你要把萌黄怎么样？”
　　
　　“呵呵，别动，动了她就没命了。”
　　
　　“你..你为什么要这样做？”
　　
　　“我要三代目的封印书，把那个拿来交换这个孩子”
　　
　　“封印书...”不知如何是好的鸣人担忧的看向萌黄。
　　
　　“你还在这里干什么？还不快去把封印书拿来”
　　
　　鸣人一改之前的犹豫“我不干，你又能怎么样？”
　　
　　“这个小鬼怎么样也没关系吗？”
　　
　　“哈，这捆草包怎么样关我什么事”
　　
　　雨忍立即回头，原本捆着的萌黄已经被草包代替“嗯？...什么时候”抬头看到抱着萌黄站在树上的一诺。
　　
　　“抱歉啦~”一诺笑的很没诚意。
　　
　　“可恶，团队合作吗？”
　　
　　趁着雨忍的分神，鸣人使出分|身术冲向了水忍，“不好意思，我和一诺可是最默契拍档”
　　
　　打趴了雨忍，鸣人和一诺合作愉快的拍了拍手。
　　
　　“鸣人大哥”来者是跑得气喘吁吁的木叶丸和搞不清状况的乌冬。
　　
　　“很快嘛，木叶丸”
　　
　　萌黄和同伴凑一起求安慰去了。
　　
　　“鸣人，人跑了”一诺说。
　　
　　看向被石头替代的石头。
　　
　　“鸣人哥哥，是替身术啦”
　　
　　“啊，一诺怎么让人跑了那”鸣人看向打哈欠的一诺。
　　
　　笑笑“抱歉啦，请你们吃拉面好了”正好有点饿了那。
　　
　　等四人走远，躲在树后恍然大悟也不知道悟出什么的雨忍也离开后，一个人从不远处出现，“九尾啊，呵呵”来人金色的蛇眸闪烁着异样的冷光。
　　
　　于是单方面遇见，一诺就被只追求力量的某蛇忽略了，不知是幸与不幸啊~                    
作者有话要说：再脱个两章见面吧，因为还没想好怎么见面啊。
原谅只顾用原剧情凑字数的我吧，没思路啊
啊，我爱罗也很帅，换CP可不可啊，哈哈。
争取完结此文后开个我爱罗的坑。
要留意哦，给我点动力啊




☆、中忍考试1

　　靠着墙壁看着满屋奇奇怪怪的考生，真是哪里的都有啊，很多奇怪的打扮之类的，不过鸣人怎么还没来。
　　
　　“一诺君，鸣人还没来吗？”雏田还是一如既往的关心鸣人啊，一诺看着雏田，喜欢鸣人吧，鸣人这小子真有艳福啊。
　　
　　“嗯，他那家伙不会不来的，不用担心”
　　
　　“中忍考会有那么多怪人吗？”牙顶着头上的赤丸。
　　
　　“不要掉以轻心了牙”志乃持续散发诡异气压。
　　
　　一诺无语的环视了一，眼光在一个打扮怪异黑色长发不停舔着嘴唇的草忍身上停留，这个女人，很...恶心。（蛇蛇，那个动作可以是魅惑，但舔的那个样子的确很}人啊）正想着那个女人感受到他的视线转过头和他对视。
　　
　　细长的眼睛蛇样的金眸，不时透出玩味的消息，不过也只是和一诺对视了一下便转过头去了，表示对猎物不感兴趣。
　　
　　￣□￣｜｜好可怕，一诺觉得自己汗毛都竖起来了。
　　
　　“啊，鸣人他们都来了”跟着牙一起去和鸣人他们打招呼。
　　
　　刚走近就看到挂在佐助身上和小樱开始第N场佐助争夺战的井野，在一边一脸不爽的鸣人和叫着麻烦麻烦的鹿丸，吃个不停的丁次。
　　
　　“终于找到你们了，这样一来大家就都到齐了。”牙大大咧咧的打招呼。
　　
　　“你们好......”雏田说完和鸣人刚好对视。
　　
　　牙又开始对佐助他们进行挑衅式攻击了。
　　
　　“一诺....”鸣人看见站在最后的一诺欢快的扑了过去“你这么早就来了啊”
　　
　　“嗯...你差点来晚了那”一诺扶着趴在他怀里的鸣人，尽量忽视那向他丢来的团扇牌升级版眼刀。
　　
　　“那个啊，那个啊，我们看到了超级大浓眉啊.....”鸣人开始对一诺讲他看到的事情。
　　
　　“喂，你们”一诺心想终于来人了，团扇牌眼刀不是一般人受的，尤其还开了一只写轮眼的使劲瞪，“最好还是安静点，你们就是刚离开忍校的十位新人吧”
　　
　　一诺看了眼自我介绍叫兜的学长就不感兴趣的靠在鸣人身上打哈欠。
　　
　　不过像是忍识卡之类的还是很有趣的，不过为什么要告诉我们这个那？一诺抬头正好看到同样眼里有疑问的鹿丸，其实鹿丸很聪明，一诺收回了目光。
　　
　　佐助在问着他在意的考生资料，哇哇真是危险的资料调查，一诺心想这样不弱点之类的都曝光了，只要不问我就好。
　　
　　正想着，佐助询问完那两人然后突然指向贴在鸣人身上没骨头似得一诺“他的那？”
　　
　　⊙y⊙嗯？此话一出人都惊了一下，毕竟没有这样针对身边可以算是熟人的人吧。
　　
　　“喂，佐助你什么意思？”鸣人质问旁边的佐助。
　　
　　呵呵有趣了那，兜推了推眼镜，什么人让佐助意外的针对那？把手放到卡上注入查克拉，一诺也看向卡片，毕竟关于自己，不过那个团扇小子和他过不去的意图是越来越明显了。
　　
　　“平源一诺，出身火之国国都舞蹈世家啊，和你们同岁，执行任务D级9次，C级13次，指导老师夕日红，队友就不说了想必你们也知道。惯用忍具折扇，除了体术结合舞蹈优势比较强以外，其他的暂无”嗯，要不是大蛇丸大人关注的人提出对这人的疑问他也不会去注意这个人，兜看了一眼还在打哈欠的平源一诺，似乎是个懒的出奇的人，不过平源家的人怎么在木叶学习忍术那，嘛嘛~反正要关注的只有佐助而已。
　　
　　切，没有忍术记载吗，佐助忽略掉鸣人生气瞪他的眼神，平源一诺啊，真是个讨人厌的家伙，靠着鸣人没骨头的样子也碍眼极了。
　　
　　于是鸣人兴奋过头的豪迈宣言，兜语言挑衅音忍反被虐，伊比喜和众考官帅气登场下各自领了号码牌到考试座位，一诺不用猜就知道鸣人一定抓狂了。
　　
　　笔试啊，真是难搞定啊，一诺拿起卷子看了看，暗号？抛物线？...？什么乱七八糟的题？再想想伊比喜在考试前的话，额，是要我们作弊吗。
　　
　　作弊的话，一诺准备观察一下周边环境以选定最佳作弊人选与战略，后方忽略掉他没有白眼的功能，前方是...鸣人，忽视掉，左边是考官，希望就只有右边的考生了。
　　
　　一诺把头转向右边，“.......￣□￣｜｜”
　　
　　可怕的草忍姑娘，我的右边怎么是你啊？
　　
　　                    
作者有话要说：想了想，还是舍不得我爱罗去当吃不到的男配啊，爱爱我会为你开个坑的。
我记得大蛇丸扮成草忍应该是在笔试之前。要是不对的话忽略吧哈哈
求留言




☆、中忍考试2

　　一诺从未像此刻一样纠结，题不会没关系我可以抄，抄不是问题，问题是抄的人，一诺想到这里有些纠结的胃疼。
　　
　　悄悄的扭头看旁边正快速答卷的草忍，这么看长的还是挺过的去的，就是行为太诡异了，抄吗？嗯...反正她不知道，草忍又一次感受到视线，动了动转过头的同时一诺也快速扭回头，我才不要和她对视。
　　
　　所幸草忍只停留在他身上几秒就移开了。
　　
　　呼~一诺暗自松了口气，环顾四周，雏田已经答完卷了正对着手指看抱着头陷入抓狂境地的鸣人，牙和赤丸进行交流，志乃对着手指上的虫子嘀嘀咕咕的，真是方便啊~看来就自己还没开始答卷吧，o(幡洇)o 唉~。
　　
　　没办法，一诺叹气打开手上的折扇结了几个印喃喃道“水遁窥镜之术”一块正方形的水镜出现在草忍的头上，把照映的草忍卷子如实的回馈到一诺手中的扇子上同样大小的另一块水镜。
　　
　　没想到举止奇怪的草忍姑娘字写的还真好看，快速的抄完答案想着要不要用水镜给鸣人答案，考官的苦无快速的射来钉在草忍姑娘旁边的人桌上。
　　
　　呼~吓死了，还以为是钉向鸣人的，抬头看惊魂未定的鸣人背影，还是帮他吧，正准备结印一诺感觉到炙热的目光，判断出来处，一诺僵硬的扭头看向草忍姑娘。
　　
　　草忍眯着那时时充满算计的蛇眸对一诺咧嘴一笑，还舔舔嘴唇用唇语说“有趣的小东西。”瀑布汗￣□￣｜｜
　　
　　一诺瞪大眼睛看着草忍，在‘深情’对视了一会儿，一诺勉强扯出了个比哭还难看的礼貌微笑，终于草忍姑娘先转过头了，伊比喜要出最后一道题了。
　　
　　可怜一诺的小心脏还在因惊吓剧烈跳动以至于大脑空白短路中......
　　
　　突然啪的一声鸣人拍桌子，吼道：“别小看我！我绝对不会逃脱的！”。
　　
　　一诺也被震醒了，我的母亲大人啊刚才我被一个女人吓到了啊~~~
　　
　　惊吓一波接一波，恍恍惚惚的听完伊比喜讲完这场考试的真正目的，还没等一诺稳定心神，一个布包呈大螺旋状打碎窗户破窗而入，里面出现一人用苦无把布钉在墙上挡住了伊比喜，踩着一地碎玻璃出现在众人面前的女人说着“现在可不是你们高兴的时候噢”身材很好，一诺心想，“我是第二场考试主考官御手洗红豆，赶快进行下一场考试，大家跟我来~~~”.....就是脑子有点脱线⊙y⊙
　　
　　在木叶丸短暂的采访后，终于要开始听红豆的讲解了“你们马上就能体会到这里为什么被称之为死亡森林了”。
　　
　　“哼，一诺你看”鸣人对旁边站着的一诺手插腰扭着屁股学红豆说话：“你们马上就能体会到这里为什么被称之为死亡森林了～～”
　　
　　“噗~~”一诺拿起折扇淹着嘴笑，学的很像啊。
　　
　　红豆笑眯眯露出非常和善的表情“嗯...你们很有干劲啊.....”
　　
　　但下一刻，她就以只看的见模糊影子的速度甩出苦无，在鸣人和一诺还没反应过来的时候，突然出现在他们的中间，左胳膊从鸣人的后面环住他的脖子，另一只手上的苦无抵着一诺的脖子“真是有干劲的孩子呢……”，一诺在红豆右手挥过来的时候顺势把折扇举起抵住了在脖子上会留道道的苦无，“嗯，反映还挺快的啊”
　　
　　说完红豆就被鸣人脸上的血痕吸引过去。
　　
　　一阵杀气传来，红豆立即收回抵在折扇上的苦无，在鸣人和一诺中间，长长的舌头卷着苦无伸了过来阴湿的声音传来：“还给你，你的苦无”
　　
　　“真是谢谢你，如果你还不想这么快死的话就不要像刚才带着杀气站在我身后”红豆忽略苦无上粘嗒嗒的口水拽过自己的苦无。
　　
　　女草忍收回了舌头，但...在收回舌头的时候顺势添了站在一边靠的很近的一诺的脸，被杀气振到而没反应的一诺只觉得右脸湿漉漉，这算不算被占便宜了？
　　
　　“对不起呢，我一看见鲜血就会兴奋，而且你有割断了我最喜欢的头发，所以才会……”草忍姑娘很没诚意的说完就转身离开了。
　　
　　“一诺，那家伙怎么把舌头伸的那么长？”鸣人捂着脸问在一边石化了的一诺，然后不停的把舌头伸出来尝试着把舌头伸长。
　　
　　“我不想知道”一诺拉起袖子蹭了蹭脸上的口水，果然是可怕的草忍姑娘。
　　
　　“那个草忍是不是想当你的这个，就舔你”鸣人翘起小拇指。
　　
　　“纳尼~~~~~~？？？？”
　　
　　拿了同意书听完规则，鸣人和一诺漫无目的的溜达。
　　
　　“填个同意表也要这么长时间吗？”鸣人有些抱怨。
　　
　　“......”还没从被草忍姑娘舔了和似乎鸣人说的对的事件中走出的纯情小男生。
　　
　　“喂，雏田，在干什么”鸣人和一诺走了过来。
　　
　　“鸣..鸣人君”雏田又开始脸红了“那个，那个...”
　　
　　走近的鸣人等了一会也没听到雏田要说什么，古怪的家伙。
　　
　　雏田害羞了一会看到鸣人的伤口就拿出了药膏“那个，这是...”
　　
　　“再见~~”鸣人忽略雏田走了，留下还在原地恍惚的纯情男一枚，看着药膏眼中雾气腾腾的日向小美女一只。
　　
　　刚恍惚回来的纯情男一诺安慰着被鸣人打击的雏田。
　　
　　“嗬嗬嗬~”
　　
　　粘腻的笑声，一诺抬头，“草忍姑娘？！”
　　
　　“嗯？草忍姑娘吗~嗬嗬嗬~”来人戴着挂符的斗笠“别死了呦！”说完上下打量着一诺，转身就走了。
　　
　　真的是鸣人说的意思吗？（某莲是想说：你想多了孩纸，剧情还没发展那么快）
　　
　　风化重组石化从口中冒出灵魂的一诺~~~“啊啊...一诺君的灵魂吐出来了~~~”
　　
　　上交了同意书领取了卷轴，一诺和雏田志乃牙在16号门前等着进去，牙又在那里叽叽喳喳的了，o(幡洇)o 唉，希望真的不要死在里面那。一诺看了看阴森的死亡森林，也千万不要对上草忍姑娘~~~
　　
　　




☆、中忍考试3

　　“啊，放我出去”鸣人拿着苦无扎着蛇的内壁，“还是不行吗？让我看看有什么有用的”鸣人伸手掏了掏忍包，真是倒霉和佐助小樱走散了就被蛇吞到肚子里了。
　　
　　掏了半天(⊙o⊙)…“饭团？”一个没拿住饭团就掉了下去，没一会就以肉眼看得见得速度消化了，这样下去就会被消化掉，蛇又一阵蠕动“救命啊...”啊，对了，还有一诺给的东西。
　　
　　“哟西，来找一下猎物吧，雏田”落地没多久，牙就开始斗志昂扬的发号施令。
　　
　　“嗯，白眼”雏田开始寻找，每次看白眼打开的样子都很有喜感。
　　
　　“发现了”
　　
　　采取战策。
　　
　　“啊，得在高塔附近设陷阱那.....@#$$%^^&*....”
　　
　　一诺很配合牙，实际上是累了的坐在地上，一脸赞同“恩恩。”
　　
　　没过一会儿就传来惨叫声，一诺看着三人的惨样打开折扇遮住眼睛，喜欢软体生物可不包括木叶吸血虫，牙你是和志乃呆久了吧！
　　
　　“咕噜..噜...叮玲~~”嗯？水沸腾的声音，一诺解下挂在腰上的透明小珠子，里面放了一半的水和一个浮在水上的小小铃铛，这个是他刚熟练操控属于自己的水属性时做给鸣人的联络工具，只要掐碎了对方就会有感应，鸣人很珍惜所以一直没用。
　　
　　“怎么了，一诺君”
　　
　　“鸣人出事了。”
　　
　　牙一听问道“一诺，你该不会要去救他吧？”
　　
　　“一诺，我也不赞成，我们是一个组的，既然签了同意书，发生什么事你也不应该去管”志乃说。
　　
　　“但....”鸣人是我的好朋友啊...“抱歉了大家，你们先去塔那里吧，我会去找你们的。”说完就飞身离开，对不起了各位...
　　
　　真是祸不单行，“呸...”吐掉口中的毒血，疼...一诺已经满身伤口，用唯一能动弹的左手翻了翻自己的小包，睡袋？不对，备用折扇？不对，简便携带枕？不对，兵粮丸？不对。早知道就带解毒剂了。
　　
　　靠在树上，往已经毙命的三具尸体看去，翻了他们的包也没找到解毒剂，真是管毒不管解的心狠手辣啊！
　　
　　“唉~”不知道鸣人还好吗，只知道鸣人发来信号，却不知道他在哪里，正着急却碰到这些善使毒的砂忍，已经入夜了呀。
　　
　　“救人没成，反而要死在这里吗？对不起鸣人，也对不起牙他们那”一诺呢喃抱怨着眼前因为毒性有些迷茫，慢慢合上眼睛。
　　
　　“嗬嗬嗬~今天真是有趣啊，又碰到有趣的小鬼了”
　　
　　“谁？”一诺立马睁开眼睛，放大的女人脸。草忍姑娘？不是，感觉很像，比草忍更漂亮一些。
　　大蛇丸刚结束与佐助红豆的战斗，虽然只是单方面的去虐人，为了顺利的出死亡森林还是谨慎的把自己的脸拿了下来以新容器的面目示人（某莲：咱好歹也算名人啊~）
　　
　　“受伤了呀，还不轻那”
　　
　　“你是谁”敌人吗？再来一个，他就不用半死不活的等死了，直接去死了。
　　
　　“难得心情好，就大方的让你活下去吧，嗬嗬~”说着就释放医疗查克拉放在他受伤严重的右手上，一边还舔着嘴唇，嗯？一诺看着蛇形的舌头，这位女忍和草忍姑娘是亲戚吗？（某莲：一诺行为很懒，但他大脑想象力异常活跃）
　　
　　在给我治伤啊，一诺看着正低头给他疗伤的女忍，看看护额是音忍的标志，靠的很近近到能感觉对方的体温和身上散发出的冷香，很淡居然让他想到爽朗这个词，不可思议啊~
　　
　　“那个，请问小姐怎么称呼？”拿过女音忍递过来的解毒剂，一诺礼貌的询问。
　　
　　小姐？大蛇丸挑了挑眉，现在把解毒剂拿回来怎么样，自己似乎在这小鬼面前一直是女人的形象，沉默了一会儿“丸子”
　　
　　崩坏了...........注：偷窥的作者打击太大，倒地灵魂出游中~~~
　　
　　“请问，我可以去找你吗...我的意思是非常感谢你救了我”当然自己心怦怦跳也是一点。
　　
　　“不用”挥挥衣袖不带走一片云彩。
　　
　　丸子小姐走了，一诺在原地打坐了一会儿确定查克拉运转恢复正常就立即的去找鸣人，一定要好好谢谢她，要是顺利考完试就去音忍的住处找她吧。
　　
　　天蒙蒙亮，“找到了”远远的就看到小樱被人抓着头发在哭。
　　
　　危险“水遁千杀水翔”挥开折扇，水变成一根根针向要走至树洞的忍者刺去，忍者迅速跳开，切，查克拉恢复太少了，射程太远，真要命伤口又裂开了，一诺加紧跑去。
　　
　　“谁？有救兵吗啊？”抓小樱的女忍手上更用力了。
　　
　　一诺落地的同一时间小樱也隔断了自己的头发。
　　
　　“抱歉小樱，来迟了那”
　　
　　“一诺君请你不要插手，这一次你们就好好的看着我的背影”一诺闻言看向坚强站立的小樱。
　　“嗯”这是小樱自己选择的战斗，他不会参与的，此时一诺才觉得小樱的确像鸣人说的那样可爱，努力坚毅的女孩才会吸引他人的眼光。
　　
　　看着小樱挨打一诺也不好受，刚要去帮忙，井野他们就跳出来了，还好“呜~”捂着伤口，看来右手至整个胳膊都伤的很严重，虽然经过丸子桑的紧急治疗（这就去掉尊称直接叫某某桑了啊喂）要是真要开始战斗自己似乎也撑不住，明明我是逃跑ok的懒人，难道家人把他送来是真改掉他的懒惰习性了吗。
　　
　　乱七八糟的混战就在佐助爆发邪恶查克拉樱抱佐后结束了，在看到佐助爆查克拉的时候一诺都吓了一跳，这个查克拉太过邪恶异常了，佐助的神情都变了到底发生了什么事。
　　
　　“哼..”还是去看看鸣人吧，他可不觉得佐助会给他好脸色。
　　
　　梦里看到向他们挥苦无砍来的大蛇丸“啊，大家快趴下，那家伙在哪那？”鸣人一个飞扑扑到了刚刚蹲在鸣人前面的一诺。
　　
　　“啪啪...”丁次对着鸣人头上的大包戳戳。
　　
　　鹿丸发表评论“每次看到你都很不爽”
　　
　　鸣人终于清醒过来，看这在底下当肉垫的一诺，哇的就虎抱大叫“一诺啊，我看到...啊，小樱的头发”看到小樱就忽略掉了一诺，重色轻友的家伙...
　　
　　一诺起身摸了摸疼痛的伤口，要去和牙他们会合了那，得好好的道歉呀。
　　
　　“走了，鸣人”
　　
　　“啊，一诺不和我一起走吗？”鸣人重新跳回来抱着一诺不松手。
　　
　　“看你没事就好了”
　　
　　“一起走吧，啊，我还要和你说我战胜了一只超级大蛇”
　　
　　“不了，塔里见吧鸣人”一诺走之前回头看了一眼佐助，佐助也和他对视着，o(幡洇)o 唉，又莫名其妙的招人恨了，那眼神里的妒意不是盖得。
　　
　　终于平安顺利的到塔处和牙他们会合了，还好他们没有生气，反而为他一直担心，伤口要处理一下，嗯，过两天就去找丸子桑吧..
　　
　　                    
作者有话要说：话说我是越写越烂了呀，丸子什么的我自己都笑喷了，蛇蛇的脸说我是丸子....
想象的东西很rz的我




☆、中忍预选赛

　　“首先恭喜各位通过了第二场考试”参加考试79人，现在就剩下了22人，呵呵，虽说是剩下一半，可我想控制在各位数的，红豆看着站在场地中央的考生。
　　
　　考生之间都在互相打量，“一诺君，你还好吧”雏田关心的问，处理伤口的时候吓了一跳，要不是之前经过处理，就森林里高温潮湿的环境一诺君就危险了。
　　
　　“啊...”可恶啊，右手臂的伤要是再伤一次很有可能会留下后遗症，疼的真是在塔里也没用舒服的睡着。
　　
　　听到雏田问一诺，鸣人回过头问“一诺，你怎么了”
　　
　　“切，怎么了？”牙抱着怀里一直瑟瑟发抖的赤丸没好气的回鸣人“为了救你这个白痴，遇到敌人打个半死，你说怎么了”
　　
　　“一诺，你受伤怎么都不告诉我”鸣人愧疚的问在一边对他微笑的一诺。
　　
　　“懒得说~”
　　
　　“......”鸣人感动的直流面条泪。
　　
　　“哼！”佐助看不下去的撇过头。
　　
　　“佐助，你什么意思啊”又是被轻易挑起情绪的鸣人。
　　
　　......发生骚乱的考生.......！
　　
　　起内讧吗？...这是马基。
　　
　　看来小鬼伤口还没好。....这是扮成音忍上忍的大蛇丸。
　　
　　啊啊，又开始了！...这是卡卡西。
　　
　　一诺受伤了？又有理由了啊(─.─|||...这是夕阳红。
　　
　　卡卡西，我的学生必定胜利的t(￣￣)r.....这是凯。
　　
　　一会儿鹿丸那家伙可别弃权了....这是阿斯玛。
　　
　　..........以上是各怀心思的上忍们........
　　
　　“接下来火影大人说明一些关于第三考试的事情”
　　
　　“咳咳..接下来要举行的.....有一件事.......”磨磨叽叽没完没了的三代目，老师还是像以前一样嗦嗦的呀，大蛇丸汗~~
　　
　　“火影大人请恕我无礼，接下来请交给身为裁判的我月光疾风就行了”
　　
　　终于结束了如同本文作者一样磨磨唧唧的演讲~~~（口胡~）
　　
　　“咳咳...咳咳”咳得好像肺要吐出来的直喘气，黑黑的眼圈“听完以上说明的有不想参加的请出列”
　　
　　现在就开始进行预选吗，真是倒霉到家了。
　　
　　“啊..”佐助发出的声音，一诺和鸣人看向佐助，看来情况不妙啊，鸣人关心的询问去了，一诺撇了撇嘴还是不要去多管闲事了。
　　
　　“那个，我放弃”兜学长举手退出打断了小樱三人的拉拉扯扯（某莲看他们拉扯的很辛苦）
　　疾风翻了翻名单“木叶的药师兜吗”
　　
　　“咳咳...那么没有人退出了吧”
　　
　　啊，真是，自己也撑不了那，反正没想过要当个忍者，“我退出”一诺随之出列。
　　
　　“啊，一诺你也要退出吗”鸣人不解得问。
　　
　　“一诺君好好休息~”雏田还是那么的温柔细心啊，一诺点点头“鸣人，雏田，牙和志乃你们代替我那份加油啊”
　　
　　在众人关切的目光中走到看台上利落的从包里拿出睡袋，“呼呼~~~~”
　　
　　全场黑线，志乃凉凉的说“即使不受伤你们就觉得他不会弃权吗？”
　　
　　“.......”
　　
　　佐助 VS 赤铜铠
　　在一诺不受鸣人变相加油的大喊大叫中继续睡眠...但....
　　
　　其中佐助的心里变化是多端的，居然让他们为我担心了，我怎么能被这种东西吞噬掉那，逼退了咒印，盗版狮子连弹完胜。
　　
　　胜利的佐助对着鸣人开心的笑了笑后瞪向缩在鸣人旁边的一团圆鼓鼓的东西。
　　
　　一个得瑟，一诺被穿透了睡袋的团扇牌凹凸激光，“哔~~~~”刺中，灵魂升起~~~
　　
　　“啊啊，一诺君的灵魂出来啦”
　　
　　一诺终于睡不下去了，趴在栏杆上看比赛，到底哪里招惹到佐少了呀？（某莲：这个嘛，撒~谁知道那！）
　　
　　志乃胜萨克蹬的过程激起了一诺的鸡皮疙瘩，毕竟没有谁在看到一堆密密麻麻的虫子不肉麻的吧，嗯，绝对不要得罪志乃。
　　
　　砂人勘九郎操纵傀儡胜剑三角，一诺思考要不要也学习一下，以后什么事情都让傀儡去做好了，这样可以不用自己动手吃饭啊喝水啊什么的（某莲：你是有多懒？）
　　
　　小樱和井野的为爱之战打的让一诺嘴角直抽，要不是鸣人喜欢加上死亡森林的小樱的表现，不然就以佐助和一诺紧张的关系，一诺会很讨厌小樱，o(幡洇)o 唉，还是音忍的丸子姑娘好，一诺看了看四周，话说一直没看到丸子桑。
　　
　　“红老师，其他没通过的考生那”
　　
　　夕阳红看着难得问她一次的一诺“没考过的如果活着那么就会回自己忍村下榻的住处或是直接回村了”
　　
　　“那同伴还在这里考试，是不是会等考完再返村”
　　
　　“大部分是这样，一诺为什么问这个？”
　　
　　“......”突然不想告诉别人“没有”
　　
　　嗯？有心事吗，夕阳红虽然有疑问但还是没有继续追问下去，看着场上砂忍手鞠对天天的比赛，今年砂忍的考生不简单那。
　　
　　鹿丸胜金土，高智商不是盖的，嗯嗯，也尽量不要惹鹿丸，高智商犯罪更可怕~
　　
　　“终于轮到我可以表现一番了”鸣人兴奋的上蹿下跳的，“一诺，一诺看看吧”
　　
　　“......哦，加油”
　　
　　“这是我要说的，打败你是当然的事，对吧赤丸、一诺”
　　
　　“嗷呜~”
　　
　　不要把我和赤丸放在一起说rz...“...恩，加油”
　　
　　最后...真是一个尴尬的结束啊。鸣人~你强！
　　
　　现在剩下没几个人了，只要雏田不对上宁次和牙说的恐怖的那个砂忍考生就好。牙送去治疗了，
　　“雏田。”
　　
　　不安的一直对手指的雏田抬头看向微笑的一诺“不要紧张啊雏田”
　　
　　“....”低头不语的雏田让人很担心啊。刚想安慰她两句，下一次比赛名单出现了。
　　
　　果然是宿命吗还是和日向宁次对上了。
　　
　　看着台下激烈的战斗，一诺突然觉得无比幸运，平源是舞蹈世家，也不乏分家之流，但舞蹈这个东西需要天赋与努力，也就不存在什么秘密或是要保护宗家的条条框框，平源家擅长各种舞蹈形式的人才很多，宗主选举也更重品德修养舞蹈素质，唉o(幡洇)o 忍者事多啊~
　　
　　看到雏田倒在地上被急救走，一诺也感到一丝愤怒，毕竟不全是雏田的错，鸣人对宁次的宣战没有让一诺感到好笑，一个连自己都战胜不了的人是无法战胜其他人的。
　　
　　“红老师，我去看下雏田吧”一诺离开了考场，坐在打着手术中的门外等待着手术结束。
　　
　　“啊，累死了~”站起溜达至窗边看着外面的树发愣，“嗯？丸子桑”一个身影从上面跳到树上，一诺立即认出了，这衣服似乎很流行啊~
　　
　　嗯？熟悉的声音“啊，小鬼”大蛇丸刚在上面透过窗子看了一眼熟睡的备用容器，正要离开没想到会被这小鬼看到，杀了他吗，一诺完全没有注意兴起杀意的大蛇丸，只觉得好像心跳的不止快了还有点乱了乱到看见自己死了，是太兴奋了吗？（分明是被杀气飒到啊Orz）
　　
　　“丸子桑不介意的话明天有空吗想和你见个面”一诺心潮澎湃，语音平板，脸部却因太紧张而面无表情僵硬异常。
　　正是因为一诺这个紧张过头就面瘫一脸正经的高深莫测样子的大毛病误导了大蛇丸，让大蛇丸生性多疑的性格短暂思考了一下，就答应了一诺的要求后离开了。
　　
　　没听错吧？一诺保持面无表情的样子转身，随即大笑叫到“啊啊，同意了”
　　
　　这厢大蛇丸，这小鬼约我不知道打什么算盘，看着那个样子能顶的住我的杀气不简单，一定有什么事情，难道和木叶有关，计划被发现了吗，明天就看看他们到底想怎么样。
　　
　　虽然是耽美，但由女性到歪了喜欢男性，是需要过程的呦各位亲~~
　　
　　                    
作者有话要说：哎呦，预赛什么的不太会，将就看吧，米纳~
我其实不太喜欢前期的小樱，有点太花痴主要是对鸣人不是很好，我是all鸣党请不要啪我~，还是后期的小樱我更喜欢一些，干练懂事了许多。




☆、与丸子的约会

　　时间定在下午一点左右，利用上午的时间，一诺很是认真的到了木叶图书馆去查阅资料。
　　
　　关于这个男女关系嘛之类的，木叶图书馆也许是应了三代目的号召，和平时期多生娃之类的。有一个专门放社交类的区域，但就因为书太多了，一诺看得头晕眼花的，完全不知道该看哪本，正看着书架上的书名研究。
　　
　　“不好意思，你挡住我了！”
　　
　　嗯？撇过头看去，一个和佐助感觉一样臭屁的短发少年。
　　
　　“抱歉”退开一步继续查找，按捺不住好奇（好奇心和懒惰不成正比的娃子~~）瞥了那个一直挂着笑面的人，好假~
　　
　　“你是在看我吗？”少年敏锐的察觉扭头看着一诺。
　　
　　⊙n⊙b汗，“没..没有...”
　　
　　“是吗？你的眼神让人觉得很讨厌那!”笑眯眯的说出这话，真是....
　　
　　笑面人什么的最可怕了，一诺原想立即离那人越远越好但看到少年怀里抱的全是人际交往一类的书籍，说不定是个专家“请问可以推荐我本书吗，我有个重要的约会”
　　
　　“是和女朋友吗？”
　　
　　女朋友啊~~听起来有点不好意思“暂时还不是”
　　
　　“那就看看这本吧”
　　
　　一诺拿过来，书名《我们约会吧之让她成为女朋友篇》
　　
　　“非常感谢”虽然这人很假，但还是帮他大忙了。
　　
　　站在音忍的住处旁，一诺打开了《我们约会吧之让她成为女朋友篇》的书开始研究，好详细的实践分录啊：
　　
　　通用篇--第一条，守时是必须的，绝对不可以让女孩子等着自己，宁可先到多等也绝对不掐点晚到。
　　
　　恩恩，早到15分钟刚好。
　　
　　通用篇--第二条，在约会前一定要注意自己的形象，给女孩子留下一个好印象是非常关键的，有利于以后的进一步交往（PS：夹脚拖，花裤衩等禁止出现）
　　
　　看到这里，一诺对着旁边商店反光清晰的橱窗打量了一下自己，散碎的刘海下露出一张精致的脸蛋儿，脸上嵌着两只琉璃样剔透的玉色大眼睛，上面两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画的一般，眼睛上盖着浓密的睫毛，当眼帘低垂时，给玫瑰色的脸颊投去一抹淡淡的阴影，淡金色的微翘短发，俏皮的小鼻子细巧而挺秀，穿着鹅黄色改良式忍者和服的身材颀长苗条（和服款式类似于宁次后期的服装，就是前襟请脑补成和服的正常领子）。
　　
　　恩恩，对自己的样子非常满意，毕竟好歹也是学校里排名和佐助并列的花样美男子啊~~~
　　
　　正看着书，一诺就看到丸子从旅店门里出来了，急急忙忙的把书塞回腰后的忍包里。
　　
　　书上说看到女方一定要赞美她的穿着（无论多耸）“...下午好，丸子桑，你今天很漂亮”出现啦，一诺的紧张面瘫脸。
　　
　　大蛇丸难得低调的穿着普通的短浴衣，下面穿的是长及膝盖的贴身网格忍裤，没有非主流的扎着那大大的麻绳紫蝴蝶结，即使很低调气场也是阴森森的冰冷，不过一诺完全不在意。
　　
　　低头看了眼面无表情的一诺，刚才注意到他慌慌张张的藏东西了，果然木叶有计谋吗，哼，就让我看看要干什么吧。
　　
　　音忍几人和兜探出窗户看着两人走远后，“为了确保大蛇丸大人的计划不被木叶干扰出现意外，你们在这里待命，我去暗地随时接应大蛇丸大人”兜说完一个闪身离开。
　　
　　.........于是跟踪偷窥的不止作者一人吗？....兜：口胡，我那是奉命行事！
　　
　　走在街上，一诺努力回想书上的内容，对了，书上说：第一次约会应选在公共场合和人群较密集处，这样心理上女孩子比较放松，女孩子比较喜欢格调整洁的小餐厅，或是甜品店，冷饮店，咖啡屋，蛋糕馆等都是女孩们喜欢的去处。
　　
　　前方50米处有一家在上学时据说非常受欢迎的咖啡屋，嗯，去那里好了。
　　
　　“那个...”话没说完，木叶丸出现了。
　　
　　“一诺哥哥”木叶丸注意到站在一诺旁的女人，楞了一下下就暧昧的笑起来“吼吼”
　　
　　...好想把这小鬼踢出去。
　　
　　“不打扰了一诺哥哥”说完就带着萌黄乌冬跑开了。
　　
　　呼~松口气，“丸子桑，我们去前面的咖啡屋喝下午茶吧”
　　
　　“嗯”咖啡屋？大蛇丸虽然疑惑但对接下来将要发生的未知的事还是很感兴趣的，于是和一诺一起去了咖啡屋。
　　
　　书上说：靠窗的位置，会让女孩子没有心理束缚，可以放松的与你聊天增进感情，点菜时要注意询问对方有什么喜欢或不喜欢的食物。
　　
　　拿起点菜单，正准备体贴的询问，对面的丸子桑已经点了需要的苹果蛋糕和苹果味咖啡，....丸子桑是行动派的强势女人啊，一诺也点完看向丸子桑绞尽脑汁回忆书上的内容。
　　
　　这厢，“啊啊啊，鸣人大哥....”木叶丸他们迅速找到和牙他们正在聊天说明天要去和一个好色仙人进行特训的鸣人。
　　
　　“木叶丸，我可没时间和你玩”转过身摆摆手准备回家收拾东西。
　　
　　“不是的，鸣人大哥，一诺哥哥在约会啊口嘞”
　　
　　约会~~~约会~~~约会~~~回音回音回音~~~~~
　　
　　“啊，一诺在约会？”鸣人和牙一起惊讶大呼。
　　
　　“不帮我特训就是忙约会吗？”对一诺拒绝帮他训练极大怨念的志乃。
　　
　　“一诺君在约会吗？”
　　
　　浩浩荡荡的组团偷窥人员们出现了，成员有发起人鸣人，牙，雏田志乃，木叶丸军团三人参上。
　　正往咖啡屋前进的偷窥团....
　　
　　“宁次，那不是雏田吗，她和鸣人他们干嘛去，这么多人”天天问宁次。
　　
　　“哼，身为分家即使不愿意也必须保护雏田小姐，跟上！”口是心非死要面子的妹控。
　　
　　拿着扇子看着组团过去的志乃“嗯，勘九郎那是要和你比赛的油女志乃吧”
　　
　　“嗯，今天我爱罗去看佐助特训了，我也必须去看下对手到底干什么去”于是跟上。
　　
　　“鹿丸，我和丁次帮你修行吧”井野站在自家花店前的花篮边帮旁边的小樱挑看望小李的花，对手抱头懒洋洋的鹿丸说。
　　
　　“额...那不是鸣人牙他们吗....啊，还有宁次天天，嗯...砂忍也在啊”看着三波人过去，丁次说。
　　
　　“啊。鸣人？可恶啊，那家伙又偷懒去吗？”小樱发飙中。
　　
　　“有砂忍啊，那是你的第二次的对手，走，去看看去”跟上~
　　
　　一溜跟踪狂...
　　
　　大蛇丸非常优雅的吃着美味的食物，完全无视忐忑不安的一诺，一诺趁大蛇丸低头喝咖啡，以迅雷不及掩耳的速度转身掏出《我们约会吧之让她成为女朋友篇》打开目录，忽略掉‘活泼外向型’‘内向内敛型’对，就是这个神秘成熟的姐弟恋型’
　　
　　书上说：没有女人想变得成熟。成熟都是被逼出来的，这种是冬天型的女人，肤色也呈发青的冷色调，因此面对成熟神秘的但内心脆弱的女孩子，要和她畅谈人生理想，了解性格爱好给予其安全感。
　　
　　回过神，看向刚好放下杯子的丸子桑“丸子桑有什么人生理想吗？”
　　
　　大蛇丸终于认真的看着这个行为莫名其妙的小鬼“学会所有的忍术，掌握世间所有的真理”这就是我的理想。
　　
　　(⊙_⊙)“好..好伟大那”这样自信的女人一点都不脆弱啊，不过有自信的女人很迷人。（你堕落了一诺~~）
　　
　　正想着换下一个问题的一诺无意间注意到冒出半地窗的金灿灿‘鸡窝’好像是？...鸣人，‘鸡窝’旁边半露出的带斑小白皮毛好像是赤丸的。
　　
　　窗边的树上掉下的一小截蓝围巾是木叶丸的吧，光顾着藏头忘藏尾的是雏田吧。
　　
　　一只小虫子绕了两圈飞到一诺面前，一诺嘴角抽搐，这好像是志乃的寄坏虫....
　　
　　再次定睛看去是躲在对街电线杆后向雏田开白眼的宁次和天天，屋顶上是打着大扇子企图遮住众人视线的砂忍，屋顶左边的居民天台上是拿着望远镜的鹿丸小组和小樱~~？？？？
　　
　　大蛇丸又叫了杯苹果味咖啡，看着对面正看窗外表情阴晴不定扭曲异常的奇怪小子，他也注意到有人偷窥了，还不止几个是很多，木叶果然是安逸太久吗，这么拙劣的监视。
　　
　　就这样在一诺压抑的忧郁下，大蛇丸边等所谓的计谋暴露边享用可口的下午点心下，一帮跟踪和被跟踪下，兜也看着这一出摸不着头脑下，度过了第一次约会的时光。
　　
　　大蛇丸今天过的很悠闲有趣，他已经做好对方露出狐狸尾巴时应对的万全准备，但只是喝了个美味的下午茶，看那个约他的小鬼一秒变换各类表情，小鬼抢着结了帐后非要送他回旅馆后结束了下午的时光，说实话好久没这么放松了，大方的和小鬼走在木叶的大街上，和小鬼认识的村民和小鬼打着招呼对他暧昧笑笑，这小子就突然脸红彤彤的抬头看他，大蛇丸心理就会觉得从内心流露出来笑意，这种感觉和做实验时一样新奇有趣....
　　
　　一诺过的很不愉快，刨去和丸子桑对视说话时快乐的心情，就剩下了抑郁，因为庞大的跟踪偷窥团，他本就紧张的心情更加紧张以至于很多想说的话都没有说出来，丸子桑说她要回去了，啊啊啊，等下次见面还不知道什么时候，这么宝贵的一次约会被破坏了，虽然事后狠狠地扁了通风报信的木叶丸，提议偷窥的鸣人和牙，但还是不解气啊~~~
　　
　　兜的忧郁是真的忧郁，他只是奉命暗中保护在对方计划暴露时接应，看到声势浩大的庞大跟踪团他也被吓到了好不好~事后大蛇丸大人居然问他今天这些行动会是什么计谋的前兆，喂喂，可我怎么看都是情窦初开的腼腆小男生约女生出去约会啊，但这话能说吗？不能啊~于是大蛇丸就抛给他一个没用的愚蠢手下的眼神~~~喂喂，作者，我很委屈啊有木有？




☆、你是我朋友

　　“记得应该是在这附近啊”一诺寻找着鸣人的训练地点，真是的这家伙，说去和一个好色仙人修炼，叫他带一乐拉面来慰问他，唉，真累死了。
　　
　　“通灵之术...好耶！”
　　
　　短暂沉默，怒吼划破黄昏“无能的家伙，你去死算了~~”
　　
　　“你看~~已经长出后腿了”
　　
　　“白痴~~长出手脚算什么成长？”
　　
　　啊，听到鸣人的声音了，拨开草丛“哟，鸣人”
　　
　　“啊，一诺~”摇着狐狸尾巴欢快的扑向来人，旁边的穿奇怪衣服的白头发大叔就是鸣人说的好色仙人吗。
　　
　　耳边听到鸣人嘟嘟囔囔的声音“嗯~好色仙人就是好色，非要我变美女给他看，明明现在变出来的和之前不一样嘛~”
　　
　　“喂，白痴，我听到了”好色仙人大骂。
　　
　　“啊啊，我已经让蝌蚪长后腿了啊”
　　
　　“白痴~~”
　　
　　⊙n⊙b汗，怎么感觉这两个人出奇的合拍啊。
　　
　　鸣人拿着一诺带来的拉面到一边去吃了，好色仙人才注意到他“小子，叫什么名字？”
　　
　　“平源一诺，”一诺很尊敬的说“感谢您指导鸣人的修行”
　　
　　这孩子很有礼貌啊“你知道的吧”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“鸣人并不受欢迎”即使没有回到木叶，他也知道自己得意门生的孩子在村里并不好过，看鸣人和这孩子的亲近度，就知道关系非常好。
　　
　　“那又怎样？他只是我最好的朋友，受不受欢迎有什么关系“一诺说到这里看向远处吃拉面吃的正欢的鸣人“而且，他会是个了不起的人物的”
　　
　　什么时候开始那？也许是看自己要忽略他，表情习惯了的不在乎可是蓝色的眸子里却非常失望受伤的样子，也许是孤单坐在秋千上低头默默听着周围人对他恶意讨论语言攻击却下一秒抬头不在意的咧开嘴大笑的样子，也许是被坏心的同学打倒在地后他跳起大喊我一定会成为火影的样子。
　　
　　“一诺，想什么那？”抬头就映入眼帘满头金发反射夕阳镀上一层金子一样。
　　
　　“没...”你是我朋友，仅此而已，我重要的朋友！
　　
　　“哈，一诺又想着偷懒吧~”
　　
　　“....”我就这形象吗？这小子，-_-|||
　　
　　自来也看着两个对视而笑的孩子，想起了大蛇丸，朋友啊，还是会抵不过诱惑吧。
　　
　　这一句话没有在一诺和鸣人身上论证，但却在与鸣人有着跟深羁绊的另一人身上灵验，以至于让鸣人伤的伤痕累累。
　　
　　                    
作者有话要说：这篇主要就是说一诺和鸣人的友情，啊，当然侧面的剧透了一下下。
我非常的喜欢鸣人，也算是满足了我想和鸣人成为朋友的美好幻想吧~~




☆、鸣人的恐慌

　　落下一子“你输了”鹿丸抬头对着支胳膊打哈欠毫不认真的对手说。
　　
　　“啊，输了啊”下棋太累了，再说对面可是智商高的惊人的鹿丸啊~
　　
　　真是的，转过头不去看从一开始就哈欠连连的人“这家伙还真能睡啊，没心电了吗”
　　
　　我说，即使麻烦这样说也太毒了吧，唉，不过听说鸣人倒在医院门前旁边只有超大一个脚印，啊啊，这家伙总是能碰上稀奇古怪的事情，活到现在真是命大了啊。
　　
　　“唉~”同时和鹿丸叹了口气，的确是个麻烦的朋友啊！
　　
　　沙漏漏了一半，睡够了吧，啊！
　　
　　“哟~”鹿丸说，一诺看过去，这个让人担心的家伙“终于醒了啊”
　　
　　“这里..是哪里？”
　　
　　“医院”鸣人依旧迷糊“你睡了三天三夜”
　　
　　“三天三夜！！？？”瞪大水汪汪的狐狸眼，掀被跳起，“正式赛是什么时候”
　　
　　“明..明天”
　　
　　啊啊啊，抓狂中的狐狸一只......
　　
　　突然安静~~“肚子饿了咕~~(snt)b”
　　
　　“.......”
　　
　　擦了擦苹果递给鸣人，这家伙精神好的居然要去馋丁次....不过我这是干嘛？？？
　　
　　极度闲着没事干的三人一起出发去找丁次，于是碰上了心灵受伤小狸猫一只~
　　
　　看着因为听砂忍我爱罗自述身世而不停颤抖的鸣人“鸣人...”
　　
　　附身术远比封印术更加折磨人的身心，使用法术把他变成怪物的不是别人，是亲人，感情就是这么纠缠不清的东西。
　　
　　“他的体内...也有某种..东西”颤抖的话语，从没有过的脆弱，我也是孤单一个人，不知道活这的理由，痛苦着，但伊鲁卡老师让我第一个感受到存在，然后一诺的出现，佐助那家伙用生命来保护我，他却持续这孤单一人....我的身边有谁的陪伴，他们，如果我失去了，我会如何，在乎的人，我能抓住这一丝温暖吗？
　　
　　月光照进的房间，秒针一顿一顿的轻响驱走了一室寂静，鸣人躺在床上看着日历，明天就是正式赛了，明天就会看到修行回来的佐助，翻了个身，那个人，和我一样的人，他是佐助的对手啊，那样恐怖的人，如果没有给我温暖的人出现，我也会是这样吧~因为孤独，因为排挤，因为迷茫，还好有你们啊~
　　
　　                    
作者有话要说：本章有点废话（其实是看这集的鸣人很心疼），我觉得AB画这一集，其实也侧面预示鸣人会失去佐助，衬托后面的鸣人苦苦追回佐助的原因，是因为缺爱的孩子更加珍惜和需要一丝温暖。
表达不出我的心情 唉




☆、终于开始了中忍正式考

　　走进比赛场，真是座无虚席啊，父亲昨天的来信时他今天到会比赛场，绕开普通观众席向贵宾区走去。
　　
　　贵宾区的位置就被武士和忍者拦住，报上了自己的名字这才被允许放行，唉，无论什么时候都以性命为关键的贵族啊，生活在村里久了也看不惯这种特权了。
　　
　　“一诺啊~”刚走到火之国贵族的位置就看到母亲激动的扑了过来。
　　
　　“母亲大人”埋在母亲怀里，眼眶有点发热“好久不见了那”
　　
　　“呜呜，我的宝贝啊，让母亲看看”几乎没怎么变过的脱线母亲“长高了呀，也结实了那”
　　愣愣的让母亲从上摸到下，啊，我长大了这样摸来摸去我很尴尬的呀~
　　
　　“呦~弟弟，想没想哥哥姐姐啊”刚挣脱了母亲爱的抱抱又落入兄长姐姐的魔爪，把一诺揉圆揉扁好一会儿，“去看看父亲大人”
　　
　　父亲板着他那张看似面无表情的脸坐在大名的旁边，“咳，父亲大人”
　　
　　“一诺~”成功化身儿控，~~~~(>_<)~~~~ “儿子啊~”把一诺送到忍村后也很难过想把他接回来，可看来一诺过的不错的样子，也不像以前那样懒到家了。
　　
　　“一诺，这是我们火之国的大名，你曾经见过的”
　　
　　嗯？那个眯着眼翘兰花指爱凑热闹的大名。
　　
　　“我看过你跳的舞那，听说你现在是忍者了啊”
　　
　　“是..”
　　
　　“今天的正式赛没有你吗？”
　　
　　“没有”
　　
　　拿着扇子摇摇，头上对应的羽毛似的发冠，好像一只公鸡“身为平源家的人，也是贵族的一员，那些体验一下就好了，其他的自有人去做”
　　
　　果然是贵族拿忍者只是工具吗，唉~
　　
　　一起等待比赛开始，鸣人还没来吗，佐助似乎也还没出现。
　　
　　旁边的大名贵族们都开始下注了，第一场比赛买鸣人的可真少，身为朋友要不要支持他一下？想着就把自己的全部家当押到鸣人身上。
　　
　　“一诺为什么买那个叫漩涡鸣人的赢啊，怎么看都是日向一族更可能会赢吧”
　　
　　“...那个叫漩涡鸣人的是我的好朋友”
　　
　　“嗯，好朋友吗？那哥哥姐姐支持你也下给漩涡鸣人好了”多谢支持~
　　
　　鸣人滑行登场“大家快跑啊，村里的疯牛大军要进来了~~~”
　　
　　“.......”
　　
　　“押他真的没错吗嗯？”怀疑的语气。
　　
　　鸣人，你真给我长面子啊，唉...
　　
　　三代目旁边的位置是空的，听说这次风影也要来参观。
　　
　　为什么总会有一会儿像作者一样罗里吧嗦的心酸童年要说啊。
　　
　　终于在鸣人的无敌口遁，难得智慧的一击下，鸣人赢了。
　　
　　大冷门啊，不理会数钱数的开心的哥哥姐姐，因为押错了无比痛心的大名和父亲，一诺趴到栏杆上看着绕场跑狂飞吻的鸣人笑笑，“一诺，你看到了吗？”好友的默契站在一诺那边场地的鸣人大声的问他。
　　
　　“嗯，看到了”
　　
　　“可惜佐助不在，不然一定要让他大吃一惊，他就不会再叫我吊车尾了”
　　
　　我说，你就是在想这个吗~⊙n⊙b汗
　　
　　鹿丸果然聪明，掏出小本本快速的记着，绝对不能得罪鹿丸。
　　
　　勘九郎弃权了，话说志乃一定很生气，果然，看向对面的选手台，蹲在角落的志乃升起了一股怨气~~~
　　
　　真让人讨厌~佐助和卡卡西的帅气登场，和佐助互看不顺的一诺撇过头去。
　　
　　台下战斗激烈，写轮眼真是好东西，复制忍术体术都很方便。
　　
　　在强势攻击下，我爱罗结印把自己藏在砂球里，佐助跳离到场地的墙壁，迅速结印，他要做什么？
　　
　　“一诺，大名们让你结束后给他们表演一下，我顺便也看看你是不是退步了”父亲打断一诺说。
　　
　　“知道了”
　　
　　“那去和火影大人去说传达一下吧”
　　
　　“是”唉~果然大名们过的太舒服了，还没结束比赛那把。
　　
　　走到三代目的看台处被暗部盘查了一下就过去了。
　　
　　“三代爷爷。”
　　
　　“啊，一诺啊，怎么过来了那？”
　　
　　切，还不是大名“大名让我来说比赛结束后展示平源家族舞蹈什么的”
　　
　　”呵呵，那很好啊，平源家的舞蹈，可以大饱眼福了那“三代笑的眼睛都眯起来了，随即对坐在旁边的风影说“这是我们火之国平源世家的天才幺子那”
　　
　　“平源世家啊，的确是了不起的舞蹈家族”风影裹得很严实，只露出一双闪着猛兽似的犀利光芒的眼睛，被那么盯着一诺不禁打了个寒战。
　　
　　转身准备回去，随意的从火影看台的看向场中央，那是什么啊~？一条不是人的软体东西从砂球里冲出又收了回去，果真是怪物吗。
　　
　　嗯？观众席那边的天上怎么下羽毛了？
　　
　　开始了....
　　
　　“嘣....”从火影台上传来一声巨响。
　　
　　一诺迅速回身看向三代目的位置，风影架住三代爷爷的脖子跳起，危险，本能的随之跳起跟上，刚落到屋顶就听到“忍法・四紫炎阵”
　　
　　是结界，糟糕的是我被关在里面了，站在前方背对这他的两个身影，混蛋东西，风影是想挑起战争吗？一诺一个抬手就向风影投去手里剑。
　　
　　风影带着三代目闪身躲过了来自一诺的攻击，正对这一诺“不小心放了只小老鼠进来啊，呵呵不过没关系，一会一起解决掉”说着拉下脸皮，看向胳膊钳住的三代目。
　　
　　三代目看着曾经让他最骄傲的学生“...大蛇丸”
　　
　　




☆、正式考的危机

　　面前的大蛇丸拉下了风影的脸皮，一诺不禁瞪大眼睛，这是三忍里的大蛇丸？大蛇丸向他这里看来。
　　
　　“啊...”一诺不禁惊呼出声跪倒在地，“哈..哈....”幻术？不是，莫名的感到一股杀气。手颤抖的握紧折扇，这就是三忍的实力吗？
　　
　　看着软倒在地的一诺，很有趣的人，探出舌头舔了舔嘴角，不过游戏结束了，世界的事物就是容易让他觉得无趣，连曾经让自己尊重的老师也不复当年了，感叹着眼里有一丝丝泪光。
　　
　　“要杀掉自己的老师，你也觉得悲伤吗？”拉回大蛇丸的看向一诺的杀意。
　　
　　勾起邪魅的微笑，“不是”说完就把苦无深深的扎进自己的手掌心，红色的鲜血在地上汇成一小摊，打了个哈欠“刚才有点困，现在终于有点清醒了”
　　
　　“看着会动的东西很有趣......停止的东西会很无聊......”摘下帽子甩到一边，正好落在一诺的眼前，“就像风车,虽然有时候会慢慢转动，但都不值得去看，现在要借毁灭木叶这阵风，让风车转动起来”
　　
　　大蛇丸，一诺抬头看向对峙的两人，身体动不了，怎么回事？
　　
　　身处在结界外的暗部担心着三代目，但却不得而入“这个结界只有从内部破坏，只要干掉四人中随意的一个，我们就能出手了”
　　
　　“在结界里的还有一个下忍吧”看着里面双手支地跪坐在地上大口喘气的少年。
　　
　　“怎么回事，看起来好像那孩子很恐惧，是受到了什么精神攻击吗”
　　
　　“可恶，又加强了结界”
　　
　　“一诺快起来到边上去”三代大声的提醒着一诺边快速结印“忍术・瓦片手里剑”被提醒的一诺挣扎着爬起身子，跳至结界边，腿虚的还是没办法直立起来，看着三代和大蛇丸的战斗，三代爷爷应邀’脱去火影制服，显露忍者战装，拼死要守护木叶的样子。
　　
　　“我可真是没用”一诺喃喃道，“要是连站起都做不到的话，连鸣人木叶丸第八班他们都没办法保护吧”
　　
　　没必要浪费时间了，大蛇丸双手合起“通灵・秽土转生”
　　
　　“一个”棺材缓缓升起。
　　
　　“两个”
　　
　　“第三个”第三个棺材升起。
　　
　　如果站不起来的话....一阵旋风起，一诺瞬身至升起一半的棺材上方结印用力拍下了第三个刻着四字的棺木，快速的一个后空翻跃至三代的身旁。
　　
　　第三个失败了呀，这个小鬼还算有点本事，不过算了。
　　
　　看来第三个是阻止住了“一诺退下”
　　
　　“....”难得我没有麻利的逃跑啊，“抱歉了三代爷爷，这回我不能听你的话”
　　
　　棺盖倒下，走出了两个人，“死人吗？”愚弄死去的人。
　　
　　“那是初代目和二代目”
　　
　　初代和二代看着猿飞“好久不见了，猿飞”“老了不少啊”说完看到一边的一诺，“这孩子是新一代的忍者吧”
　　
　　“....”要回什么吗？（没人看到死去的人再活过来还记得打招呼的吧，好惊悚）
　　
　　“还是快点开始吧”在两名火影头上插入符咒后，回复了肉体，但已失去任何意志，只是任人操控的傀儡而已。
　　
　　“火遁・火龙炎”三代猛憋一口气，脸色涨的通红，轰的一下张口吐出一道火墙，席卷着空气，带着势不可挡的气势烧向初代和二代。
　　
　　“水遁・水阵壁”涌起一道水墙，火龙遇上水的瞬间就化为烟雾消失了。
　　
　　也是水属性的吗，一诺结印“水遁・水上切”一挥扇子利用刚才二代释放出的水，把水加压成刃攻向对方。
　　
　　“土遁・土流壁”毫不不拖泥带水的反击。
　　
　　初代的土属性就是来克我的呀，一诺恨不得自己再出个属性。
　　
　　“梆啦...哐啷....”
　　
　　什么声音？一诺看去，居然有无数树枝枝干撑破了瓦片蔓延开来。
　　
　　“木遁树界降临”初代机械的抬头，长出的树枝仿佛有意识一样的追逐着三代和一诺。
　　
　　一诺飞窜躲避着生出的巨大树木，“水遁・水之刃”水压缩的利刃斩断缠绕上来的枝条，却又迅速的补上“啊啊，没完没了啊”
　　
　　不断疯长的树藤塞满了整个结界，可以躲避的空间越来越少了，挥扇斩断缠上三代的怪异藤条，脚踏树木刚想借着力上窜，却忽然感觉脚上一沉，一支枝条缠上了他的脚腕，把一诺使劲往下拽。
　　
　　这树枝居然会吸收查克拉，本就不多的查克拉被吸走，浑身都没了力气。
　　
　　“呵呵，可惜了小鬼，不过没时间陪你玩那”大蛇丸看着被牢牢缠住无法动弹的一诺赤红的舌头伸出，阴森森的笑着。
　　
　　大蛇丸和丸子是亲戚吗？还是一族的？不管是什么，这个变态，实在太恶心了。
　　三代挣脱了束缚，看着被勒的呼吸困难的一诺，咬破手指拍到地上召唤出猿猴王猿魔，化为金钢如意棒斩断缠绕着一诺的树枝。
　　
　　“咳咳...”大口呼吸着空气，差一点就窒息死了。
　　
　　“呵..把猿魔叫了出来啊，不过也好“说着就仰头嘴里出现了一条蛇，蛇嘴里再吐出了一把剑。
　　额~~(snt)b画面惊悚的激起了一诺的鸡皮疙瘩。
　　
　　拿着刀的大蛇丸和举着如意棒的三代击打在一起，一诺只能用体术格挡住冲过来的初代目和二代目，一边恢复查克拉一边使三代目不受干扰。
　　
　　“老师，你果然老了啊”大蛇丸拉起倒在地上的三代目。
　　
　　看着这个自己最喜欢也是最希望继承自己思想与意志的弟子，眼角流出了泪光“大蛇丸，你这个叛徒”突然发力甩开了大蛇丸，猿魔乘机钳住大蛇丸的脖子，一脚狠狠地踢开。
　　
　　“轰隆...”那边一诺结印引爆刚才打斗中乘机贴上初代二代的起爆符，刚回到三代目的身边就顺着三代爷爷的视线看向炸倒在地初二代火影。
　　
　　“怎么会？”炸开的身体又重组上。
　　
　　“没用的一诺，秽土转生是不死的禁术”三代对一脸诧异的一诺解释道，这个一向懒洋洋的孩子，也这样为了守护而拼命啊，一诺的身上已经布满了伤口，嘴角也流出了血丝，要到极限了吧，没办法，看来必须要用四代的术了。
　　
　　看着摆出了结印架势表情决绝视死如归的三代，一诺却有着不好的预感。“三代爷爷你要干什么？”看这样子是要赴死吗。
　　
　　“呵呵呵”大蛇丸的笑声打断了三代和一诺“真可悲，曾经被称为忍者之神的你，已经及不上我了”
　　
　　大蛇丸的手抹在自己脸上，在脸上用力的揉了几下，好像把自己的五官都揉变形了，撕拉一扯，把整张脸皮从脸上拉了下来，抚开盖在脸上的头发，露出了脸看向三代和一诺。
　　
　　“呵呵，事出突然，无法理解吗，老师还有....一诺君”
　　
　　




☆、一诺之死

　　看着眼前年轻貌美的女人，三代目惊讶的问“你到底是什么人？”
　　
　　“是我啦，大蛇丸呀”
　　
　　“难道你，已经完成那个禁术了吗？”真是个可怕的异类。
　　
　　“呵呵呵~这样的表情真让我感到愉快，衰老，真是个空虚的东西啊。看着你我就深刻的感受到这个想法”大蛇丸得意的看向对面的两人“更何况，又让我用这副身体体会到，有意思的东西那..一诺君”
　　
　　一诺？三代看向旁边，一诺低低着头，微长的刘海挡住了表情，垂在身旁的双手不停地颤抖，极度的愤怒攫住了他，仿佛要榨走他身体里全部的活力，紧紧握着折扇，就如握住了救命稻草。
　　三代看着这样的一诺，原本想询问的话语停住了，只张了张嘴，也就不安的叫了他一声“一诺？”
　　
　　“咔嚓”手指像是要抓住流失的理智似的奋力攥成拳头，混着钢筋的折扇断了，断口把手划出了深深的伤口，血液似证明地心引力般流出，迅速的在地上汇成一滩，“为什么？”声音不似平日的轻松慵懒，加上了沉重的哀伤。
　　
　　“为什么？呵呵呵~”大蛇丸发出女人尖锐的笑声“这不过是让人麻痹的伪装，你不过是我觉得一时兴起的玩物，仅此而已”
　　
　　一诺微微颤抖了一下，抬起头紧紧盯着那个曾经让他初次萌动的人，踉跄几步向前，抬手用身上仅剩多的查克拉结印，手伸出，手里已多了柄高密度压缩的水刃。
　　
　　“一诺，回来，你是打不过他的，这样耗费你的查克拉，你会死的”三代着急的大声对和大蛇丸对视的一诺说。
　　
　　一诺动了动把另一只手伸向身后的忍具包里“三代大人，我知道这是属于你的战斗，但现在我有不得不出手的理由”
　　
　　这孩子即使温和有礼也从来没有这样郑重的称呼他，那种决绝就像是他想用四代的禁术牺牲生命一样“你....”
　　
　　“呵呵呵~被欺骗的感觉，愤怒吧痛苦吧”大蛇丸有趣的看不远处的一诺，说着残酷的话语。
　　
　　一诺抬手五枚手里剑乘着风势急速向大蛇丸打去，只在一瞬间，大蛇丸扬起了右手手中草雉剑，只能看见一丝白光惊鸿一闪，于是听得“当，当，当，当，当”五声脆响，五枚手里剑被劈成了十枚，钉到身旁的屋顶上，排成一条笔直的直线。
　　
　　刚打开袭来的手里剑，一诺就冲至大蛇丸眼前向他脸上挥去水刃，大蛇丸后退避开，开始是远攻，利用水刃的刺、划、随着一诺的深入，脚步移动，渐渐和大蛇丸成了近战，一诺心里明白大蛇丸迟迟没有下手把自己击败只是一味防守是因为有逗弄的意味在里面，就像是猫捉了老鼠却不一下子咬死一样，着重享受的是那捉弄的残忍快感。
　　
　　这边三代下定决心快速结印，一只手按住了他的动作“猿魔”
　　
　　“猿飞，不要用尸鬼封尽，现在那孩子和大蛇丸近身战，不小心会把那孩子封进去”
　　
　　听到这里，三代放下了结印的手，初代二代的身体恢复了，往他这里走来。
　　
　　“猿飞，为了那个孩子，你也要尽快打破结界”
　　
　　三代拿起重新变成如意棒的猿魔一边推测最薄弱的结界死角，一边躲开初代二代的攻击。
　　
　　“知道真相不好吗？未知的东西发现了才有趣不是吗？呵呵~”
　　
　　听到这里，一诺看着大蛇丸的邪笑咬牙开口“这件事情，我宁愿我永远都不知道，就当一个被欺骗的傻瓜，也比知道真相好，那么的残忍，让我明白自己是多么的痴傻可笑。 欺骗我，玩弄我的感情，你觉得很好笑吗？”
　　
　　“不好笑也可以笑，谁说一定要觉得好笑才笑”细长的金眸流转着玩味的眼神，“查克拉也消耗的差不多了吧，那就结束吧...”
　　
　　打破结界，暗部和赶来的卡卡西凯等上忍冲进里面接应封印初代二代的同时，红的一声惊呼，众人回头看见的是屋顶的另一端，大蛇丸刺穿了一诺的胸口。
　　
　　“呵~”一声轻笑和着一滴眼泪，一诺的眼泪打在大蛇丸仍举剑的手上，滚烫的让大蛇丸愣住了，“看..看看我，大蛇丸”一诺笑着说，因为看到一诺哭泣而下意识看着一诺，惨白的脸带着一丝微笑，嘴角溢出的血染红了嘴唇，除了这一抹彩色就是清澈的玉色眼睛，此时蕴满了复杂的情绪而像一汪能吸引人陷进去的泉水，另一只手像有意识一样摸上一诺的脸颊。
　　
　　胳膊一凉，大蛇丸迅速远离一诺，一阵剧痛传来“啊..我的手？”刚才被迷惑了，而被有计划好的一诺用水刃迅雷不及掩耳的速度砍下了“...绝对不许你动木叶”
　　“一诺---”红大叫着冲了过来。
　　
　　谁..？在叫我，红老师啊~对不起了那，不过难得这么帅气一次就不要计较了，第一次动心啊~似乎不值钱啊！
　　
　　看着嘴角含笑倒下的一诺，大蛇丸的眼睛不可察觉的颤抖了一下，反过来在笑我吗。
　　
　　“大蛇丸大人”音忍四人众快速跳至大蛇丸身边，大蛇丸大人居然被一个小鬼给伤了。
　　
　　此地不宜久留了，“把那孩子给我带上”得了令的多由也抱起地上胸口还插着剑的一诺，转身跃起离开。
　　
　　“站住，把一诺留下”愤怒的上忍被鬼童丸的独特的忍术蜘蛛缚粘液线从半空束回了屋顶。
　　被初代二代目重伤的三代目也无法起身去追回大蛇丸。
　　
　　“无论是死是活把救回一诺定为s级任务”即使知道自己会死，还是燃烬最后的生命用微薄的力气守护木叶吗？
　　




☆、何为友？

　　淅淅沥沥的雨落在屋檐，也以想破窗而入之势拍打着玻璃。灰暗的天，暗沉的屋子。下了很久，初夏的雨总是这么的不肯停歇。
　　
　　“嘭...嘭，鸣人”门外有人拍打着门“我知道你在里面”
　　
　　床上抱着腿埋着头的鸣人不予理会。
　　
　　唉...站在门口的佐助靠在门板上，那天的鸣人的表现让他吃惊了很久，不知不觉的他已经超过了自己那么多，回来听说了一诺的事情，耗尽全部查克拉，插在胸口的致命伤，活下来的几率接近零，又被大蛇丸带走了，那个白痴就把自己关在房间里不肯出来，鸣人，现在的你已经成长到这种地步了，我还能让你追逐仰望吗？你对我到底是...何种身份？即使知道你对一诺是朋友之情，但我也该死的嫉妒，那种燃烧我心智的嫉妒，只看着我，只知道我，只有我....
　　
　　摇了摇头想把这种抑郁的心情甩开，转身准备离开。
　　
　　“吱..呀..”门开了，“佐助”
　　
　　回头看着站在门那里，无活力的鸣人，就像一只受伤的小狐狸。
　　
　　“你淋湿了啊。”鸣人拉佐助到房间里“没打伞吗？”
　　
　　还不是因为听说你把自己关在屋里一天一夜了，“虽然是吊车尾但要是出事了也很麻烦的”别扭的关心。
　　
　　“哦，要洗澡吗？”
　　
　　都没力气反驳自己了吗？佐助皱了皱秀气的眉，“白痴，”
　　
　　泡在浴缸里驱走寒气，佐助舒服的呼了口气。
　　
　　“佐助，我进来了。”把新衣服放在架子上，沉默不语的鸣人让佐助有点无所适从，正想说点什么转移鸣人注意力“佐助，今天晚上可以留下来吗？”
　　
　　佐助不明白自己为什么同意了吊车尾的请求，鸣人洗完澡上床背对着躺到佐助身边，窗外的雨由大转小，满室寂静只有雨的击打声。
　　
　　“佐助，睡了吗？”
　　
　　“...还没”
　　
　　翻了个身和佐助面对面。黑暗中只能看到对方的轮廓“为什么人可以为了别人而拼上性命呢？”
　　佐助没有回答，只是伸出手把不安的小狐狸抱在怀里。
　　
　　“佐助...？”虽然很诧异佐助会抱着他，但却意外的安心。
　　
　　“...我也不知道”的确不知道，就像在波之国的时候，明明告诉自己绝对在复仇前不能死，可还是奋不顾身的保护他。
　　
　　埋在和自己身上一样沐浴露清香的人怀里，伸手回抱他，忍者无论什么样的情况下都不能表露感情，任务第一，无论什么事什么人都要舍弃，但是......“父母、兄弟，我都没有，朋友终于拥有了，可我似乎都没办法守护，我的力量太薄弱了，或是恋人，像我这样的怪物也不会拥有的，我到底还能有什么？”
　　
　　你不是怪物，鸣人，看看我吧，我是那么害怕你拥有了超越我的力量而不再属于我。这样的你，已经让我难以占为己有，只有我拥有了可以复仇的能力，我是不是可以触及到你的心....
　　
　　低头看，怀里的人已经睡着了，吊车尾的，问题还没回答你，就这样的睡着了吗，看着怀里人的睡颜，从心底涌出的满足感填补了心里空荡荡的孤寂，不自觉的低头吻上鸣人的唇，“怎样才能拥有你，我触不到的恋人”
　　
　　                    
作者有话要说：咳咳，其实吧，文文有两对CP的，相信各位看官已经知道了是那两对了吧，以后还会不会出现其他CP不确定~~~~主cp是蛇一，副主CP佐鸣~~~
走过看过要留言啊~~~




☆、鼬的出现

　　我在哪里？我应该死了吧，可是却好好的站着，甚至感觉不到疼痛，环顾四周一片黑暗，好黑，充斥眼前的都是黑暗，慢慢的前面有光亮出现，吸引着他向哪里走去。
　　
　　“嘀..嘀..嘀”仪表上的心电图显示手术台上的人生命在逐渐衰弱，把手放在致命的胸口，兜一边注入查克拉修复受损心脏，一边绞尽脑汁的想解决的方法，可恶，这样根本就难救回来，头上已经沁出了细密的汗。
　　
　　悬挂在旁的血袋不断给台上的人输去，可台上人的脸还是呈现一种死人般的灰白，连微弱的呼吸打在呼吸罩上都无法发出声响，只有微微的雾气表示此人还有自主呼吸。
　　
　　暂时修补上伤口，可是心脏跳动极其微弱，随时可以停止，转到布满大大小小观察仪器的病房里，留下一个手下看着仪表随时报告，兜擦了擦汗正出门要去找大蛇丸汇报手术结果，就看到大蛇丸站在不远处。
　　
　　“大蛇丸大人，您应该好好休息”
　　
　　大蛇丸的双手被砍断，失去了双手的他依旧散发出一种不可抗拒的威严。
　　
　　“没救回来吗？”
　　
　　“不，现在还在观察，不过随时都有停止心跳的可能”兜不解，但还是问了出来“大人的双手就是被他砍去的，大人为什么在杀了他后又要救他”
　　
　　昏暗的火把照在大蛇丸的脸上，投下的一片阴影显得异常妖气可怖“我很好奇，他用什么方法让我在那时候被迷惑了，这种没有过的事情，我一定要弄清楚，况且他的水刃上浮着的术是我一个故人才会的”
　　
　　“但现在他的生命随时停止”
　　
　　“有个人可以让他活下去，不过在这之前，我必须先把身体换掉，已经等不到佐助来了”水刃上术式造成的伤居然让我无法再生肉体，一诺君在我没弄清楚前可不要可惜的死掉啊~呵呵呵~~
　　
　　“哈？为什么，为什么要我和你这个好色仙人一起去取材啊？”
　　
　　“错了错了，这可不是一般的取材旅行，有个要取材的女人，必须找到她”
　　
　　“我说啊，我没时间和你去取材，我还要等着暗部上忍带回一诺的信息，而且必须要修行才能行”手背在脑后，“卡卡西老师太偏心了，把千鸟就教给佐助”一想到佐助，鸣人的脸红了，自己那天早上居然和他抱在一起，呼吸就呼在耳边，想起来还觉得有点痒痒的，但那家伙醒来居然丢了句‘白痴吊车尾’就从窗户那里快速的离开了，我是瘟神吗躲得那么快。
　　
　　额，看着脸色一会红，一会青的鸣人，自来也想想就走了，还故意大声说“我知道比千鸟更厉害的招数啊，没办法我带佐助去好了。”
　　
　　鸣人一听冲到自来也面前挡住他“真的吗”眼睛闪亮亮，不过但是还不知道一诺的消息那，想着又低沉了下去。
　　
　　看出了鸣人消沉的原因，那个孩子啊，很聪明也很勇敢“鸣人，去取材的过程我们也可以打听大蛇丸的消息不就也可以找到一诺了。”既然大蛇丸带走一诺那么就不会让他死掉，那家伙从来不做没理由的事情。
　　
　　“说的是”整天等着那些暗部带消息回来，还是自己去更好“那，那！我还是去了”说着快速狂奔回去“我现在就回去收拾行李”
　　
　　“真是的，真是个可爱的小鬼啊”
　　
　　木叶的一条河边，红，阿斯玛，卡卡西和晓的两名人员对峙着。
　　
　　面前是曾经的叛忍，宇智波鼬，看着曾经无比熟悉的面容，卡卡西的心里即使五年过去了也无法原谅他离开的方式。
　　
　　“卡卡西桑，好久不见了”曾经让卡卡西觉得拥有世界想要给他永远幸福的人，此时也只是普通的寒暄，和对立的敌人身份。
　　
　　只见鼬的闭起双睛睁开是血红的诅咒，“是万花筒血轮眼，你们两个千万别睁开眼”
　　
　　咚...咚...
　　
　　天空变成了血红色，卡卡西束缚在十字架上，站在他面前的是拿着刀的鼬。
　　
　　“你能承受多久？”说着鼬把刀毫不留情的扎向卡卡西的腹部。
　　
　　“唔...”疼痛袭来，卡卡西不禁痛呼出声“鼬，告诉我真相，我知道你不是那样的人”
　　
　　抬手又是深深的一刀，“卡卡西，你变愚蠢了吗”
　　
　　“唔”前一刀的尖锐疼痛还未过去，又是一阵无法忍受的痛楚，“你还是这样子，无法回答的就用你那少的可怜的几句粗语盖过去，呵呵”说着想起那时候就笑了起来，因为疼痛的无力感笑的很勉强。
　　
　　鼬知道卡卡西在想什么，同样想到了从前，握刀的手紧了紧还是用力的扎了下去，不再回话，没有真相，一切都由我自己来承担吧。
　　
　　“呼..呼...”大口喘气想摆缓一缓痛感“鼬，这样看着你的我，即使疼痛却还是安心”
　　
　　“不要说了卡卡西，没用的”我们回不去了，从我手上沾满亲人的血时，就注定了我永远行走黑暗，即使死去，灵魂也会被等着的族人们剥皮抽筋吧。
　　
　　“那..我们说好的幸福那？”在月读里陷入短暂昏迷前卡卡西不禁问着鼬。
　　
　　.....那些不是我该拥有的，卡卡西，请你像佐助一样痛恨着我，让我不再苦苦挣扎寻求那一点阳光了...
　　
　　一切都化为了一声叹息，飘散在空气中...
　　
　　                    
作者有话要说：最近作者文艺抽风~~
我说过了会出现其他CP，呵呵，被雷者请自行携带避雷针




☆、抓走鸣人，佐助与哥哥的对决

　　好色仙人真是的把我丢在这里，莫非那就是大人的时间，额…真是的，鸣人双手合十开始练习提取查克拉，总应该好好看我修炼吧。
　　
　　“叩叩叩...”门外传来了敲门声，“什么啊，这么快就被甩了？”说着还是收了□，跳下床去开门。
　　
　　打开门刚一抬头就望进了一轮血红的眼眸，是....“佐助？...”不，不是佐助。
　　
　　“我们还是先到外面吧”低沉的语调却有着不可抗的命令，听着就老实的出去了，站在和佐助有同样眼睛的人面前旁边还有个长着鲨鱼脸的怪人。
　　
　　“鼬，他要是不听话也怪麻烦的”说着鲨鱼脸把说背向身后反握着刀柄“不如先砍了一只脚如何？”
　　
　　听到这里，鸣人不禁瞪大眼睛，他说什么！惊吓的无法动弹，只能眼睁睁的看着鲨鱼脸步步走到跟前。
　　
　　“好久不见了...佐助”
　　
　　佐助来了，鸣人紧绷的心顿时放松了下来，越过和佐助很像的人，看着气喘吁吁的佐助。
　　
　　看着背对他的男人，佐助咬牙切齿的叫出了让他痛恨的名字“宇、智、波、鼬”
　　
　　宇智波鼬？鸣人收回看向佐助的视线，重新把注意力移到敌人身上，和佐助一样都姓宇智波。
　　
　　“哦，写轮眼，还和你长的很像，这位是谁？”看戏一样的目光游离在自己搭档和突然出现的佐助身上。
　　
　　“我的....弟弟”
　　
　　“宇智波鼬，我要宰了你”
　　
　　这家伙就是佐助说要杀死的人？鸣人显然终于明白了过来，那么佐助没事吧。
　　
　　“如你所说，我痛恨你，憎恨你，然后我才活下来”汇聚的千鸟发出耀眼的光和刺耳的声音“杀了你..”
　　
　　“佐助。”从没看到这样的佐助，充满暴虐的表情与他感受到的从佐助身上似千鸟尖锐的悲鸣。
　　千鸟？卡卡西教的吗，看来那家伙说是不会原谅他但还是替他好好教导了佐助。
　　
　　一路划过墙急冲向缠绕他多年噩梦的男人，曾经慢慢的敬爱是现在刻骨的痛恨，宇智波鼬，如今的你还回来做什么，来抓鸣人做什么，绝对不会要你把我最后的希望夺走....
　　“死吧”突刺向鼬。
　　
　　“轰隆~~”墙被打穿，冒起的烟雾散去，鼬紧紧的钳住佐助依旧闪烁着蓝光的右手。
　　
　　佐助，担心的鸣人立即结印，不行我必须做点什么，身上爆发出的红色查克拉掩埋了整个空间。
　　“别碍事”冰冷的话语落下，鼬折断了佐助的手。
　　
　　“啊---”手被骨折了，痛的弯下了腰跪趴在地上。
　　
　　“佐助，可恶！”不是他的弟弟吗，还这样下手吗，心里蔓延上的心疼，使鸣人加速运转查克拉，咬破手指结印“忍法・通灵之...”
　　
　　“太慢了”鬼鲛挥刀砍去了查克拉。
　　
　　完了，今天就要死在这里吗，紧紧闭上了双眼。
　　
　　“噗~~”一阵白烟。
　　
　　蛤蟆？挡在鸣人面前的是一只蛤蟆，“额(⊙o⊙)…”
　　
　　好色仙人闪亮登场，来了例常的一断自我介绍，讲究的是一个‘帅’字征服世界。
　　
　　“.......”一片寂静，乌鸦飞过“笨蛋・・笨蛋・・・”
　　
　　因没人捧场而尴尬立于原地的自来也。
　　
　　光是女人给你抛几个媚眼就七荤八素兴奋的不得了了”指着好色仙人，鸣人不禁开口吐槽，“是耍酷的时候吗，好色仙人”我和佐助都很危险啊好不好~~~~
　　
　　“不要叫我好色仙人”
　　
　　“嗦啊~~”
　　
　　那两个白痴，也不管尊重不尊重了，佐助侧眼看着那两人，真是气氛都变了那，不过目标是鸣人的话绝对要现在杀了那个男人。
　　
　　“不要你插手”佐助挣扎着爬起打断自来也对鼬说的话，“杀了这家伙的..”抬起头看向鼬“是我！！”
　　
　　“现在，我对你毫无兴趣”即使学习了卡卡西的绝技还是发挥不出威力吗。
　　
　　“你个王八蛋”飞身挥向鼬。却被抬脚踢到肚子上，佐助撞到墙上。滑下坐在地上，鼬踏着不急不缓的步伐走向佐助，对上站起的佐助又是一阵踢打。
　　
　　鸣人只能眼睁睁的看着佐助和他哥哥，佐助说这是他的战斗，可是...握紧了手，佐助，我很难过，无能为力去帮助你。
　　
　　为什么？和那天一样，被钳住了脖子按在墙上，我还是没办法战胜他，没有还击之力，束手无策的我，明知道他是要抓走鸣人，即使如此努力我也无法救鸣人。
　　
　　“你太弱了”
　　
　　太弱了，我还是束手待毙，这微小的力量，说起守护根本就是可笑至极，这样的我....这样的我....
　　
　　危机的时刻自来也通灵出来蛤蟆口束缚之术，即使召唤妙木山岩宿蛤蟆的肠胃，困住对手，但还是让鼬使用天照逃跑了。
　　
　　“佐助，佐助”抱着被精神攻击睁大眼睛而木然的佐助，鸣人不知如何安慰他唤醒他，佐助的哥哥为什么要这样对佐助，对于没有亲人的鸣人来说，这显然是让他无法理解的事情。
　　
　　在青春的燃烧促使下，迈特凯一脚旋风踢打断了鸣人的思考，也让自来也被踹的留着浓浓的男儿血，鼻子上的纸暂且不提，脸上的伤痕还是无法忽视的。
　　
　　“你太弱了”自来也对着鸣人说着事实，所谓守护，没有绝对的力量是不行的，而鸣人即使通过一诺的事情也还没有更加严格要求自己的自觉，“我们要去找到那个女人，只有她能就救佐助和卡卡西了，如果我没想错的话，大蛇丸也会着急找到她的。
　　”
　　同称为三忍的女人，祛病蛞蝓的使者----纲手姬！！！
　　
　　                    
作者有话要说：我又开始磨磨唧唧的了吗，阿拉阿拉~~见谅啊~
那个佐助由想陪着鸣人到叛逃选择力量是要有点刺激的呀。
鼬少真是个大S啊，虐人不手软啊~~~
一诺不会这么快出现，当下一章蛇蛇会出现哟~~话不多说，只有留言才能把文章期待出来哟~~




☆、前往短册街

　　身后标着大大的赌子，绿色的中长和服外衣，金色的分马尾，嗯~就是这里了，停在赌坊前，叉起腰豪迈的打量着门面。
　　
　　“诶~这..这里是全街赌金最贵的地方”一路欠钱狂躲的静音即使习惯如此了，但脆弱的小心脏还是无法承受着烂到极点的手气。
　　
　　欲哭无泪中还是和金发女人进入了赌坊，拉开门，里面正下注的人们一致看向门口，看到来人后眼睛立即放射出闪亮亮的光芒。
　　
　　金发女人打开一箱子的钱，不理会在旁哀悼又要被追债的静音“全部换成筹码”
　　
　　“呜~坏了~斗志满满”勒紧了怀里的豚豚，~~~~(>_<)~~~~我命苦啊！命苦~大家都好开心，啊啊啊~~~
　　
　　走在去短册街的路上，鸣人对那个什么三忍之一的纲手姬是非常好奇，看看好色仙人，额好色，想想大蛇丸的长舌头和被他抓走生死未卜的一诺，切~~燃起怒火，那个是变态！“要取材的超漂亮美女就是那个纲手”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“毕竟也是和好色仙人并称三忍的人”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那个人多大了？我们为什么要去短册街找她啊？”
　　
　　“和我一样大，只有那里才能找到她呀，那是她的爱好”
　　
　　额好赌的老太婆~~~~？
　　
　　“她还是传说中的---肥羊”低下头回忆“虽然50多岁了，却还是20多岁的样子”
　　
　　额，那就是披着年轻外表的老婆婆，想像美女皮掀开底下是邹巴巴的桔子皮脸，⊙n⊙b汗，不禁打了个寒颤。偷看了眼讲的欢快的自来也，貌似连大蛇丸都看起来比好色仙人年轻~~（那也是皮啊，是皮~~火影都要改成画皮了喂）
　　
　　刚进行完转身之术，开始的时候总是要不停压制着体内灵魂的意识，“呼~呼~”大蛇丸大口喘着气，夺取他人的身体，要忍受的灵魂反噬的确痛苦难耐，即使可以取出属于自己身体的细胞进行细胞再生重生出新身体，但血继限界的力量诱惑，佐助君，我一定要得到写轮眼，至于一诺，看向用大量呼吸管输液等仪器维持生命的一诺，关于你对我的影响，这回给你出去找纲手来治疗，希望你不会让我失望。
　　
　　“找到了吗？”问着刚回来的兜。
　　
　　“是的，她在一个叫短册街的地方，不过她毕竟是传说中三忍之一，想把她带回来没那么简单”
　　“哼哼”闷笑声低低的回荡在房间里，“这叫良药苦口吗”（表pia我，大蛇丸真说过这句话的说~）
　　
　　“那么什么时候？”兜检查这一诺的仪器记录，得尽快了。
　　
　　“准备一下，现在就去找她吧”
　　
　　                    
作者有话要说：我突然有个疑问，大家都知道大蛇丸的容器，有一个是女人对吧，那么的女性每个月总有几天的哗--，
那么的话，是怎么个？？？？




☆、终于碰见了

　　“哇，这就是文化遗产啊！”看着白砖黑瓦古色古香、别具一格的高塔，静音不禁发出了感叹。
　　
　　“啊，快走了”纲手转身就走，总有种不祥的预感，从来不中的我居然会中奖而且还玩一次中一次。
　　
　　“啊~纲手大人也看看嘛”抱着豚豚的静音没逛够，意犹未尽的想再溜达一会儿。
　　
　　地裂山崩的巨响传来，刚才还高高耸立的古建筑就这么倒塌了，一片烟雾逐渐消散，纲手的眼前视野清晰了起来，站在残垣断壁的两个身影让纲手的瞳孔紧缩，“大蛇丸！？”
　　
　　“哇哇，你果然还是圆鼓鼓的比较可爱”双手捧着装满了钱币的绿色青蛙钱包，鸣人和自来也走在找纲手的路上。
　　
　　这家伙运气可真好一枚钱就赢了这么多，撇撇嘴，自来也拉住了慌忙逃跑的人。
　　
　　“有条巨蛇出现啊，把塔压倒了...”
　　
　　有蛇的出现，看来大蛇丸提前找到了纲手吗？拉起还不明白情况的鸣人向远处的景点跑去。
　　
　　“好久不见了，大蛇丸”没想到居然碰到了大蛇丸，纲手还是淡定的打了招呼。
　　
　　一身普通的男式和服，黑色的头发下青白的肤色，“我可是一直在找你”
　　
　　“你现在找我什么事？”纲手打量着这个叛逃的曾经朋友，气息不稳，但没什么大碍，不过，大蛇丸的双手似乎查克拉无法流动到那里，是封印术造成的创伤？
　　
　　“其实我有点事找你帮忙”
　　
　　兜接着大蛇丸的话看向这个曾经他在医疗班里口口相传的传说中的纲手姬“请你和我们走一趟，救个人，再把封印术的伤处用您的忍术修复一下”
　　
　　救人？居然来找她救人吗？大蛇丸要救人？好像个天大的笑话，再说早看他不顺眼了，结不了印更好”我已经不再医人了”
　　
　　不再医人，看来她的心理毛病还是没有克服啊，“因为你害死了深爱的两人吧”
　　
　　看着因这句话而暴走的纲手，大蛇丸更加得意，“我可以让他们复活”
　　
　　咬破了手指再一次确定了她的弱点恐血症后就让纲手考虑两天离开了。
　　
　　重新让自己的爱人复活的确是个诱人的筹码，但是，到底是什么人让大蛇丸开出这么诱人的条件仅仅是为了让我治疗他的手也不对吧？
　　
　　白天去找纲手居然没有找到，“唉~，今天去这里吧”把鸣人的抗议压下拉开了居酒屋的们，一抬头居然看到了苦找的纲手，终于找到了啊”
　　
　　和纲手面对面的喝酒，好久没见居然不知如何开口说什么。
　　
　　鸣人吃着小鱼，怎么看纲手都不觉得她像是50多岁的人。
　　
　　又是一杯酒下肚，“说起来，今天还真容易遇见老朋友啊”
　　
　　“你说大蛇丸吗，到底发生了什么？”
　　
　　隐瞒了复活自己爱人和弟弟的地方“也没什么，只是大家打个招呼而已，话说回来，他居然让我去救个人，一向心狠手辣的大蛇丸居然会提这种要求”
　　
　　“我就直话直说吧，村里要你回去继承火影的位子。”自来也放下了杯子。
　　
　　“老师出事了吗？”
　　
　　“不，只是重伤，虽然无大碍了，但是也没办法继续任职了，而且，这次来还有个目的，就是救出一个人，那个人就是大蛇丸要救的人”
　　
　　“谁？”
　　
　　“阻止大蛇丸的功臣，木叶的下忍，也是平源家族的贵族幺子，为了不使火之国贵族知道这件事情而引起大事件，只能对大名说是出外修行，现在正秘密寻找他的下落”毕竟不提是救了三代的孩子，也是火之国贵族的孩子啊，不知道老师能把这件事情压多久。
　　
　　“大蛇丸的双手还在，但被封印住了查克拉那，那么大的创伤可不是一个下忍能做到的”
　　
　　“的确是我教他的，那次是给鸣人做通灵练习，就顺便教了那个孩子运用可以利用最少查克拉给敌人重创的封印灼烧敌人查克拉并阻碍向伤处流动的术，没想到运用的这么好，那个孩子生死不明，根部又打算找个替死鬼给贵族赔罪，放弃寻找以免牵扯出更多事端”
　　
　　“就这样吗？”纲手轻描淡写的说。
　　
　　就这样？鸣人抬头瞪向纲手，紧紧攥着手。
　　
　　“所以才要你尽快的回去上任，去找那个孩子”
　　
　　“火影根本就是个废物，只有笨蛋才会想当火影”微微向后靠“我也不会医人了那些和我无关”
　　
　　“啪啦~当啷..”瓶子倒在桌上碰撞出声。
　　
　　“放开我”扭动身体要摆开扎抓他领子的手，“再让我听到侮辱火影之名的话，即使你是女人，我也会揍你的，再说救人不是你的天职吗啊？”
　　
　　这个九尾小子“嗯？出去打一架吧，小赤佬”
　　
　　一击击倒的鸣人，挣扎着从地上爬起，“火影是而我的梦想，我一定会当上火影的，还有我不是为了显示自己而要当火影的，为了让大家认可我，为了守护我重要的人，我一定可以担当火影之名的”绝对，“我要保护他们，现在我也是为了救回一诺努力变强而出来修行的”
　　
　　记忆里，也有两个人对我这样说过，保护木叶保护大家，守护重要的人，这小子....
　　
　　有机会，趁着纲手不注意催动螺旋丸向她冲去。
　　
　　“唔~~”被纲手一拳扁到地上。
　　
　　”给你两天的时间完成这个术，然后我就承认你，并且把这条项链送给你”
　　
　　就这条项链就收买我吗~~？鸣人的想法在自来也说出这条项链的价值时来了个大转弯，眼睛里冒出了金钱的字符~卖了这条项链的话，可以买个大房子，让伊鲁卡老师一诺都住在里面，还有好色仙人，木叶丸，啊啊对了还有我未来可爱的妻子，在庭院散步，鸣人沉迷幻想中不可自拔的，浪漫的接吻，嗯~~转过来的脸是...佐助！？
　　
　　“啊――”突然抱头抓狂的鸣人“不对，应该是小樱才对啊~！
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“撒~也许是太高兴吧”
　　                    
作者有话要说：争取下章一定要让一诺出来，被墨迹墨迹的我忽略了这么长时间，抱歉抱歉
还有一诺不会是万能男主，但也不会太废材的~~




☆、一诺醒来

　　自那天约定好了，鸣人就彻夜不归的练习螺旋丸。
　　
　　“咚”苦无扎进木头的声音惊起了屋里的静音和鸣人。
　　
　　“纲手呢？”脱力的自来也靠在窗边的杆子上问静音，居然给他下药，虽说也的确中了纲手的美人计啊，从以前就是对她没防备。
　　
　　心肌损害严重，心瓣破裂，所幸用了大量仪器吊住了这条命，大蛇丸这里也有医疗忍者吗？处理的非常妥当及时，纲手把手交叠放在床上人的胸口处，一边输入大量查克拉进行修复再生一边打量着这个让大蛇丸开出条件许诺救命的孩子，也是救了木叶的功臣。
　　
　　穿着一件略嫌简单的素白色的短浴衣，因躺着散碎的，刘海微微分向额头边柔顺的淡金短发，略长的鬓发衬着一张秀气的脸，带着男孩青涩又难以描述风情的脸，即使不是女气的脸，却有种吸引力，插着呼吸管的柔唇微启，微微露出洁白如玉的贝齿。唯一美中不足的是过于惨白的肤色了。
　　
　　纲手不禁感叹，是不是舞蹈世家的孩子长的即使不女气还是会有种古韵的魅力啊~
　　
　　“怎么样了”大蛇丸的低沉阴湿的声音突然从纲手身后传出，让看一诺看的入神的纲手吓了一跳。
　　
　　“还是和以前那样神出鬼没的吓唬人啊”
　　
　　伸出嫣红的舌头舔舔嘴角“呵呵呵~你也还是和以前一样，总是愣神可是会没命的哟~”
　　
　　纲手停下治疗的手，抹了抹头上密布的汗“已经没事了”
　　
　　“撒，这回你该给我治疗了吧！嗯？”大蛇丸紧盯这纲手“光救一个可不会值得我把你的爱人和弟弟复活”
　　
　　一听这句话，纲手浑身一震，已经提出先救一诺这孩子的要求了，也要他不要去动木叶，明知道大蛇丸说的不动木叶都是骗人的，但是明明知道是假的，我还是...还是好想好想再见他们一面，再看一次他们的笑脸，他们的身影，好想....再看一次。
　　
　　聚满查克拉的手颤抖着靠近大蛇丸受伤的双手。
　　
　　“叮~”一把苦无迅速扎进了他们中间，把纲手和大蛇丸分开两边。
　　
　　“事到如今你要背叛我吗？纲手，我可是真打算复活你的爱人呢”
　　
　　纲手迅速抱起床上的一诺，一拳打碎墙壁再借力跳起打穿了头顶的天花板，跳回外面的地面，快速往短册街方向移动，幸好大蛇丸的这个基地离那里不远，一定要把孩子送到自来也那里去。
　　“看来你是要和我动手了，这还是我们第一次打架呢！”瞬身而来的大蛇丸和兜挡住了纲手的路。
　　
　　“那就来吧”把一诺放在一边平坦的空地，走至大蛇丸不远外，一拳打碎了地面，以纲手为中心地表形成塌陷下去的圆形。
　　
　　“最后还不是我和她打啊！”看了眼大蛇丸无法结印只能进行日常活动无法制造查克拉的双手，认命的抽出苦无冲了上去（大家看下93集的兜，这句吐槽笑懵了我）
　　
　　“碰~”一阵烟雾隔开了向纲手紧逼的兜，自来也闪亮登场。
　　
　　“一诺，一诺”鸣人一出现看到躺在草地上的一诺就跑了过去，看着一诺惨白的脸，“一诺虽然你最懒了，可是你这家伙吃东西可没见懒，怎么会瘦了那？呜呜”说着哭了起来，眼泪一滴滴砸在一诺的脸上，不可察觉的，一诺放在身侧的手指轻轻动了动。
　　
　　那边已经陷入了混战之中了，蛤蟆吉和蛤蟆龙连带豚豚趴在石头后面看着激烈的战况。
　　“有没有点心啊？哈~~”蛤蟆龙问着蛤蟆吉。
　　
　　“白痴，什么点心不点心的，现在我们要做的是保护后面那个到现在还没醒过来半死不拉活的懒小子”蛤蟆吉翻了个白眼就蹦到旁边守着一诺了，话说，刚通灵出来看到这个平常懒的有点腹黑不正经的小子像死人一样的躺在那里，真是吓的心脏差点停了，到死什么时候醒过来啊？“小子，再不醒过来，鸣人那家伙就危险了啊，你们不是最默契拍档吗，你真要放他一个人对着恐怖的大蛇吗？？”
　　
　　纲手护住身后因使用螺旋丸爆发九尾查克拉救了她却重伤倒地的鸣人，准备好了迎上大蛇丸从嘴里伸出的草雉剑穿透身体。
　　
　　还没等纲手反应过来，有只手以迅雷不及掩耳之势伸出不顾疼痛的抓住剑身，轮了个圆把大蛇丸甩了出去。
　　
　　来人勉强支撑着身体站在纲手面前，手上深可见骨的伤口正往外徐徐的流着鲜血，，白与红的对比分外显眼。
　　
　　虽没什么力气了，但依旧是有些慵懒的样子，白色短浴衣染上了点点血液却有种异样的风采，随性满不在意的抬手拨弄着凌乱的刘海，浴衣领子因为刚才大幅度的动作扯开了一大片，英气十足，琉璃玉色的大眼睛因手上的伤口疼痛蒙上了一层迷蒙的水汽，说不出的让人喉咙发紧，至少对在立稳了身型一直放肆打量一诺的大蛇丸说来，是一种从没有过的新鲜反映。
　　
　　“大蛇丸，你这个玩弄我感情的混蛋，今天就做个了断吧！”太长时间没开口微哑的声音平添了诱人的感觉。
　　
　　大蛇丸伸出舌头舔着嘴角降低燥热感“呵呵，那就来吧，一诺君”
　　                    
作者有话要说：有木有人告诉我接下来怎么办？是要大蛇丸把一诺带走呢？还是让一诺回到木叶呢？




☆、意外的kiss

　　那小家伙醒了啊，看来一直研究新术的不止我啊，纲手果然医术更加精进了，这么快就让他恢复了，虽然还是因为贫血和身体虚弱而站不稳，不过似乎没事了啊。呵呵呵~大蛇丸的眼睛一直牢牢锁定这一诺，这种让我血气上涌燥热的感觉是为什么？
　　
　　因为一诺说的那句‘玩弄感情’而刚回过神的纲手看到血还是有恐惧感的，勉强忍住恐惧握起一诺的受伤的手进行治疗，确定无碍后迅速回到身后鸣人的身边，给鸣人进行救治，“呜...”压抑着哭泣，看着鸣人和弟弟爱人重叠的脸，求求你不要死。
　　
　　“我听到一诺的声音了那，咳咳”鸣人努力睁开了眼睛看向因他醒来而尤挂泪滴的纲手，用最大力气抚上那个凝聚承诺的项链，“...承诺我都做到了”手重重落下。
　　
　　“呵呵，居然还没死吗？”大蛇丸玩味的看着鸣人，“那我就让他死了吧，然后一诺，我要知道你对我的影响会多大”弹指一挥间就伸出了舌头袭向鸣人。
　　
　　“你别忘了我在这里”纲手的怪力拉过大蛇丸的舌头就一拳把他打飞至远处，“绝对不许动他们”
　　
　　三忍各在一边通灵出通灵兽，把鸣人用蛞蝓传送给了静音，一诺原本应要一起传送去，被拒绝了，对自己的医术还是很有信心的纲手也只有安排一诺虚弱的身体在旁休息随时接应就开始开战了。
　　
　　站在万蛇的头顶高高的俯视正在蛞蝓上打坐调息的一诺，勾起嘴角“一诺君，在木叶那里完全体现不出你的什么，而你也不是个喜欢无所事事的贵族吧，与其昏昏碌碌的过日子，不如来到我身边，撒~过来吧，我可以赐给你力量，你也可以满足我对你的好奇，一起感受这时间的真理如何”
　　
　　混蛋，当面拐人吗？“大蛇丸，我怎么不知道你改行了？”
　　
　　“呵~说起话来还是这么讨人厌啊自来也”
　　
　　在大蛇丸的舌头缠绕上纲手脖子时，千钧一发间一直恢复体力的一诺跃起扯起长舌头，把大蛇丸挥上了空中，随之跳起，一个上钩拳打中了大蛇丸的下巴，另一只手也没闲着又是一拳上去，“你还手啊，王八蛋”一顿拳打脚踢，大蛇丸根本就没有还手的机会，另一个原因也只有大蛇丸知道，他只要对上一诺即使大脑反应了过来，手脚却会慢一拍，似乎自己有意识不想动手一样。
　　全力的挥打下，打掉了大蛇丸脸上的皮“这是...？”这是张男人的脸，不是曾经欺骗他的躯壳了，终于成功有时间还击的大蛇丸把呆愣的一诺用舌头卷起毫不留情的甩了出去，捡起掉落的脸皮重新贴上。
　　
　　重重的撞到文太的大刀柄上，顺柄滑下，倒在万蛇的嘴上面，兜爬过去检查一诺，还好没大碍。
　　推开兜，一诺摇摇晃晃的站起来“噗..”吐了口血，血丝挂在嘴角居然让大蛇丸感到莫名的吸引力，一步步向着喘气的一诺走去。
　　
　　“那张脸，难怪觉得他和以前感觉不一样了”自来也对同样震惊的纲手说。
　　
　　“呵呵，不老不死的永远是我”大蛇丸已经走至一诺的面前，捏住一诺精致的下颚，强迫他抬起头后，看着那沾上鲜血而如同上了顶级妆点的殷红嘴唇，低下头。
　　
　　此刻气氛降到最静点，环绕了一圈的通灵兽和醒着的纲手，自来也，静音和离的最近的兜全哑口睁圆了眼，看着大蛇丸印上一诺的唇，众人的眼珠子差点掉了出来，连同原打算自己通灵回去的万蛇也成对眼般紧盯这在它嘴上的两人。
　　
　　一阵电流般的感觉由唇上漾开，还没来的及意识那是什么，对方的舌头就混着血腥的味道入唇进来，被擒住的唇舌被强迫缠吮纠缠的一诺喘不过气来。
　　
　　“住...”最初的愕然后，一诺用力别开头，推搡着大蛇丸，推不动，对方有力的双臂把他定住了，唇舌狂野的交缠住。
　　
　　终于稍离的唇，一诺软倒在大蛇丸怀里大口大口的呼吸着新鲜空气，低头看因缺氧迷茫的一诺，琉璃玉色的眼睛蒙上了水汽，居然流转着宝石样的光采。
　　
　　一直以来找不到被迷惑的原因，这情不自禁的一吻下，大蛇丸似乎有些明白了，不同于对力量追逐的人或事，也不是要学尽天下真理的求知欲，这是一种原始的深层次的感情禁锢，想占有他囚禁他，既然知道了那就接受并挖掘新的情感悸动，大蛇丸的处世态度一直是这样有未知的就去探寻，有兴趣的就去研究。
　　
　　“呵呵呵~下次见了纲手自来也”随着被通灵回去的万蛇扬起的白烟大蛇丸抱起一诺像是融化在地里一样下沉离开了。
　　
　　“那么下次再见了”兜结了几个印遁身消失了。
　　
　　留下心情是忽上忽下最后眼珠子都差点掉出来的人们。
　　
　　“没想到...”纲手转头看着自来也。
　　
　　自来也也扭头和纲手对视“我们是不是在做梦？”
　　
　　一起看向还未清醒的鸣人，该怎么告诉他你的好朋友和大蛇丸有感情纠葛，而他们被震惊于地而让一诺又被大蛇丸带走了那？                    
作者有话要说：好累啊，直接让他们来个一吻好了，都这么多章了。
标题无能请谅解~~留言啊~~~
蛇叔确定了自己是动情了，但不代表爱上了哟~所以前路漫漫~
强取豪夺其实也是我的爱好，呵呵呵呵~~~~




☆、番外・卡卡西的青葱岁月（上）

　　26的年纪其实并不老，反而是忍者的鼎盛时期，但对于卡卡西来说，除了不离手的《亲热天堂》能证明他还是个血气方刚的男儿外，其他的就类似步入了大叔生活一样。
　　
　　卡卡西不是不受欢迎，相反木叶第一黄金单身汉的名称可是连任几届。
　　
　　回忆当年的青葱岁月，的确是青葱岁月啊~闻着好，吃着辣，做起来香，也可以稍微的想歪点，比如后来的那个宇智波家大团扇。
　　
　　卡卡西一直觉得他和宇智波家有着说不清道不明的纠葛。
　　
　　小时候是和宇智波族的吊车尾成了一组，天才和吊车尾永远是对立的啊，虽然自己不想和带土对立，可还是莫名其妙的和带土进入一天一小吵三天打一架的恶性循环中。
　　
　　自打父亲木叶白牙死后，自己也的确是恨着曾经尊敬无比的父亲，所以对规则条例是刻在骨子里的记着，可后来那？被带土一拐带，好了吧！最后一次组队进行任务，为了救琳带土失去了生命，自己得到一只写轮眼后才对父亲的死感到释怀，是不是人都要失去点什么才会去珍惜呢？因此卡卡西就对人或事异常珍惜与维护了，更让卡卡西感到人生处处是纠结的是从这时候开始了与宇智波一族不知是说好还是坏的缘分。
　　
　　一个外人得到写轮眼是绝对不允许发生的事情，气愤的宇智波族人冲到旗木大宅把正准备烧水泡泡面吃午饭的卡卡西暴力打包扔到了宇智波家用来处置叛徒之类的大牢里，卡卡西被狠摔进来，磕在坚硬的地上是浑身疼啊，刚坐起身，左眼就又传来一阵排斥的痛楚，捂着眼睛忍受了好一会儿，所以完全没注意到牢外站着一个人。
　　
　　等他注意到时，来人已经看他好半天了，居然是个4岁左右的小鬼，半长的妹妹头，这么小就有精致漂亮的五官，以后肯定是个大美人。
　　
　　卡卡西开口了，打了个让他后来无比后悔的招呼“哟，小妹妹~”
　　
　　小妹妹...小妹妹...小妹妹....请自行脑补这三个字在小小的鼬少脑里回荡的语调。
　　
　　于是小妹妹宇智波鼬把手里捧着的一碗红豆汤用他展现出天才的手里剑投掷法，精确而又快速的砸向了卡卡西那张初显欠扁的脸上，管这家伙去死，自己是善良过头了才偷溜下来关怀一下带土哥哥临终托眼的白痴。
　　
　　鼬潇洒的走了，留下了头上扣着碗，脸被红豆汤的红色染的十分}人的卡卡西。
　　
　　伸出舌头舔了舔嘴角的汤汁，好甜！注意不是好甜~而是好甜！这汤里的糖是不要钱吗啊，这要味觉多失常才喝的下去？卡卡西的肚子适时咕噜~一声，才想起来自己中午饭还没吃，炉上的火好像也没关啊，卡卡西想家里的房子要悲催了吧。
　　
　　终于在他觉得家里的房子烧成灰的时候，四代目火影自己最敬爱的老师闪亮亮登场把他救走了，顺便签下了永不背叛木叶的封印条款，若是违背就要受尽封印折磨直接封掉自己的那只写轮眼，真是恶毒啊！卡卡西心想。
　　
　　回到旗木大宅，还好被人发现及时灭了火，只烧了厨房，没等卡卡西的小心脏放下，邻居田中夫妇气冲冲的找上了门，原来隔壁刚修好的观赏型庭院被自家厨房刮过去的大火毁了一半。
　　
　　年纪方值12还没等过13岁生日，父亲又没留下多少财产的孤儿卡卡西收拾收拾东西自愿加入了暗部，偿还那相对巨额的赔款，除却了那记录珍贵友谊的写轮眼，真的碰上宇智波家就没好事儿。
　　
　　终于混到了暗部队长一职，卡卡西觉得这样过也不错，再在暗部混个几年赚够了钱后就退伍当个普通上忍，谈场风花雪月的爱情，实践下‘亲热天堂’里的...呵呵你懂的~~
　　
　　“卡卡西，这孩子以后就归你队里了”这是暗部不是根部，摘了面具还是直呼姓名打招呼，部长把一个11岁的面瘫少年领到卡卡西面前时，鼬已经认出了面前这个耷拉这死鱼眼，像见不得人一样把脸和宇智波一族引以为傲的写轮眼遮起来的颓废大叔就是叫他小妹妹的二逼青年。
　　
　　是的，你没看错，当时的鼬就是这么觉得的，虽然卡卡西才刚刚满19。
　　
　　手里拿书（亲热天堂）明明很猥琐却装文艺的装13青年=装B青年=二逼青年~~
　　
　　这个装文艺装13装B的二逼青年卡卡西连头都没抬的“啊！”应了一声。
　　
　　“是宇智波家的”部长强调了一下，这才拉回在□的文海中沉浮的二逼青年卡卡西。
　　
　　“嗯？”收起手里的书，低头打量着一直保持面瘫样的鼬。
　　
　　看见美人，卡卡西心情大好“哟~小美女”踩中了鼬少的雷区。
　　
　　小美女...小美女...小美女....请再一次自行脑补在鼬少脑海中一直扩散回响的语调。
　　
　　于是新仇加旧恨的鼬少无比淡定的掏出手里剑以不及掩耳的速度“咻---”的丢中了卡卡西。
　　
　　卡卡西成为了有史以来第一位被新手下恶意中伤送进了医院的倒霉队长。
　　
　　后来知道了这个宇智波家的天才小鬼不是女孩子而是族长最得意的长子，卡卡西也知道自己为什么被人暴力对待了。
　　




☆、番外・卡卡西的青葱岁月（中）

　　和鼬合作出过几次高危险任务，配合的一年的卡卡西也对鼬打心底的佩服起来，比那个年纪的自己还要优秀上许多，只是这个小鬼太沉闷了，除了见他对自己弟弟温柔和对带土的弟弟止水和颜悦色外，对所有人都是拒之于千里之外的冷漠，身为队长的卡卡西有必要关怀一下自己的下属，于是卡卡西决定去找鼬。
　　
　　这天是夏日祭，说到夏日祭可是小说里最容易发生奸情促进主人公们情感发展的一天啊（本文的作者某莲就对描写夏日祭的恋爱镜头是爱不释手的反复描写啊~~）总之夏日祭是犹如情人节般重要的存在。
　　
　　卡卡西提起十二万分的注意力小心避开了在宇智波领地来回巡视的警卫队，有止水在警卫队的实力可不是盖的。
　　
　　潜入宇智波族长大宅，寻找着鼬的房间，那个认真劲是连专业采花贼都自愧不如。
　　
　　终于让卡卡西在一个门外听到鼬哄弟弟的声音，轻轻拉开拉门。
　　
　　“谁？”手里剑飞速而来，卡卡西顺势一挡，“噗---”血花四溅后，卡卡西才想起今天穿了一直收藏在柜子里的男士浴衣而不是暗部套装。
　　
　　“白痴”鼬边给卡卡西处理伤口边唾弃那个正对自己弟弟打招呼的卡卡西。
　　
　　“嘛~反正和服没弄脏”挡手里剑时，浴衣宽大的袖子滑了下去，避免了破弃的命运。
　　
　　“今天可没有任务”鼬收拾着药箱。
　　
　　卡卡西摸摸后脑勺，咪弯了笑眼“啊~一起去夏日祭吧”
　　
　　鼬还没开口，佐助就缠了上来“我也要和哥哥一起去”
　　
　　这个小鬼真碍事，卡卡西抓着佐助的后领子从鼬身上提开“怎么样，一起去吧”
　　
　　佐助挥舞着四肢挣扎着“放我下来，我也要去”
　　
　　鼬思考了一下同意了，拉开柜门拿出和服准备换上，回头见卡卡西盯着自己闪着绿色的光芒，一向淡定的鼬不禁打了个寒颤“出去”
　　
　　被踢出门外的卡卡西趴在门上，不禁暗暗羡慕在里面的佐助“啊~~好羡慕！”
　　
　　换好了衣服的鼬和佐助跟着卡卡西避开了族人往庙会那里去了。
　　
　　“哥哥，我要玩这个....我要玩那个....”佐助拉着鼬到各个吸引小孩子的小摊上玩去了，卡卡西跟在后面欲哭无泪的充当便携式自动钱包机。
　　
　　终于重头戏来了，站在高处看着天空绽放的烟花，就像花朵开满了天空一样，彩色的光照在鼬的脸上时明时暗的，向来冷冽的五官如冰山消融一样，说不出的温柔美感。
　　
　　卡卡西不禁开口叫道“鼬”
　　
　　鼬应声回头面向卡卡西，唇上感到温热，卡卡西拉下了面罩的俊脸放大在眼前，见鼬没有反对，卡卡西变本加厉的用舌头撬开鼬的唇齿伸进去，舔允着敏感的口腔，贪婪地攫取着属于鼬清冷的气息，用力地探索过每一个角落，好一会才分开。
　　
　　鼬撇过头不看重新戴上面罩的卡卡西，看见佐助的注意力一直是在烟花上面而压根没往他们这边看，暗暗松了口气。
　　
　　卡卡西虽没看见鼬的脸，但那红红的耳根还是让卡卡西心情愉快，伸手摸了摸放在腰间的‘亲热天堂’夏日祭果然是美好的啊。
　　
　　对与卡卡西来说喜欢上同性没什么大不了的，先不说大家对这个不是很抵触，就是卡卡西个人来说失去了母亲再是父亲，带土和老师，让他对感情是珍惜的，既然喜欢上了就要努力的得到与守护，卡卡西就卖力的工作出任务，争取在鼬成年的时候以金钱优势压倒宇智波一族，堵住他们的反对声和鼬在一起。
　　
　　即使互相明白对方的心意也没时间也还不可以做点什么，加上鼬的无声的冷暴力威胁所以相当不正经的卡卡西只敢在和鼬出任务时乘其他队员不注意的时候偷一下香，后果就是被淡定的鼬一拳打飞暴露了身形，任务完成难度飙升，卡卡西负伤指数上涨。
　　
　　鼬的心思是越来越难猜了，虽然不说但卡卡西还是能感觉鼬沉重的心情，每次想开口问却哑了哑口又闭了回去，鼬的家事从不喜欢卡卡西知道的，问了也白问，因此卡卡西只有在不出任务的时候到村里有名的甜品店排队抢购每天限20位的超好吃丸子给鼬送去。
　　
　　佐助上学了，鼬嘴里没说什么但心里还是很高兴的，于是早早的就让卡卡西陪他去隔壁村定了一套好的手里剑苦无准备以后挤出时间教佐助。
　　
　　卡卡西从外面出任务回来，这一年鼬的家族有意让鼬进入更高一层而和根部联系密切，害的他出任务没有鼬在少了很多乐趣，掏了掏腰后的忍具包，拿出一个小盒子，里面放着一条精致的手链，这回去了花之国那里打造首饰品是有名的，就给鼬买了这条链子，金白细细的链子缠绕编成手链，手链下是一还坠着一颗小小的水滴型红水晶，虽然花了不少积蓄但只要配的上鼬也就值得了，想着就快步回家换下暗部服再去找鼬。




☆、番外・卡卡西的青葱岁月（下）

　　想是这么想的，刚出火影楼没多远就被玄间伊比喜和疾风惠比寿等好几个男忍浩浩荡荡的拉去了居酒屋和一干女忍们进行联谊（木叶变相相亲大会）
　　
　　被硬灌了好几瓶酒的卡卡西终于摆脱了抽风的同僚们回自己的单身公寓去了，一直不敢回旗木大宅，那里的空旷让自己总是溢满浓浓的寂寞感。
　　
　　“这么晚了，明天再去找鼬吧”说着就拧开了自己的家门。
　　
　　屋里居然灯火通明，鼬站在玄关表情一如既往的淡然“你回来了”闻到卡卡西身上浓重的酒味也只是递了杯水过来，就坐回沙发了。
　　
　　卡卡西一手拿着水杯一边脱了鞋，不知道为什么卡卡西觉得自己好像个晚归而被妻子抓包的男人“我原本是打算直接回来的，玄间他们找我喝两杯，虽然有女忍在，但我对她们一点兴趣都没有”我只对你有，卡卡西心里补上这句。
　　
　　看着压根没理他只是一直在看电视的鼬，卡卡西纠结了，话说鼬，我怎么不知道你会看午夜的泡沫爱情剧？
　　
　　鼬的心思完全不在电视上，脑里一直回响着下午父亲说的话，无非又是家族，对组织如此执着，对一族如此执着，对名誉如此痴迷。心烦的来找卡卡西，谁知早应回来的人会让自己等了大半夜，无奈的摇摇头，自己也是愿意在这里干等着啊，自认为不在乎卡卡西早不早回来这件事，但还是没由来的心情不爽了。
　　
　　摸不清头脑的卡卡西去了浴室洗去一身的风尘和酒味，这小鬼真是愈来愈不可捉摸了。
　　
　　擦着湿漉漉的头发回到卧室，鼬已经在他床上睡着了，阿勒阿勒~这小子还是睡着了更可爱，擦干了头发欢快的上了床翻身把鼬抱在怀里，满足的呼了口气，这是该死的让我想抱到心里去~
　　
　　“啪---”卡卡西被一脚踹到了地上，鼬站在床上俯视着卡卡西，大拇指冲下比了比地板，就倒头回去睡了。
　　
　　看着那裹成一团的人，卡卡西很郁闷，是的他非常郁闷，终于可以抱抱入睡了，却被人赶到了地板上，回忆刚才鼬俯视他是那种高傲冷漠却在台灯下照的别样妖治的样子，浴衣露出了一截的白皮肤，在酒精的催动下，喉咙一干，小腹一禁，乖乖着可怨不得我，于是以平生最快的速度扑上了床压上了已经进入浅眠状态的毫无防备的鼬。
　　
　　清晨的阳光照射进屋里，映的一室光亮，窗外的鸟儿快乐的高歌。
　　
　　这么美好的早上，卡卡西坐在床边抱着头不敢回头看昨晚被他折腾了一夜过度疲惫睡很沉的鼬。
　　卡卡西在他21岁这年终于告别了处男身份，现在的问题是床上的那个是未成年，未成年不说还是忍界第一家族的族长长子.....除却昨晚的美好，现在更多的是卡卡西预感到自己会被宇智波族人大卸八块.....
　　
　　“嘛~不想了”其实卡卡西是个乐天主义者，于是带着极大的幸福感给鼬掖了掖被角，就冲去甜品店排队买爱心早餐去了。
　　
　　打败了和他一起抢最后一个号码牌的御手洗红豆，回来的路上再解决掉找他挑战的凯，卡卡西顺利的买回了鼬爱吃的丸子，丸子，各种丸子。
　　
　　看着对面吃着丸子还体现出良好家教的鼬，卡卡西满足的眯起了眼，想起包里的手链，翻出递到鼬面前。
　　
　　“那个..出任务的时候看到了觉得很适合你就买了”一只手指挠挠脸，略带忐忑的对疑惑不解的鼬说。
　　
　　鼬依旧面无表情的接过了盒子打开看。
　　
　　“你的腰还疼吗？”惴惴不安的问出这句话，卡卡西胆颤的看面部显现僵硬的鼬。
　　
　　“啪--”迅速合上盒子的声音吓卡卡西一跳，鼬无视卡卡西，那个白痴非要这么问吗？不禁有点不好意思了，昨晚自己也没反抗就是了。
　　
　　仔细观察着鼬的表情，见鼬没什么生气的迹象，卡卡西清了清嗓，一向慵懒的语调带上了正式“我帮你戴上吧”
　　
　　鼬只微楞了一下就把手伸了过去，看着卡卡西低头给他戴手链的摘下了面罩木叶第一美男子的名称当之无愧侧脸有点愣神了。
　　
　　卡卡西戴完后就看到鼬看着他的脸，笑笑“哟~”
　　
　　回过神的鼬抬起手看着那条看就知道价格不菲的手链，红水晶在透过窗光的照耀下闪烁着光芒，很好看的手链。
　　
　　温柔的阳光细细地给鼬罩上了一层光晕，鼬一向不外露表情的脸绽出了迷人的微笑，卡卡西把手放在鼬的手上“看着微笑的你,突然发现,我真是世界上最幸福的人”
　　
　　“嗯”可以吧，我也会很幸福的吧。
　　
　　“等你，长大”一定会幸福的。
　　
　　“卡卡西老师，在树上干什么”鸣人在树下大喊大叫打断了卡卡西的回忆，收起鼬曾遗落在宇智波领地的那条手链，从树上跳下。
　　
　　“没什么”
　　
　　“一起去医院看佐助吧”
　　
　　“嘛~你先去吧，我一会儿过去”挥别了鸣人往自己最常去的慰灵碑走去，眼睛里有点要出汗的迹象，手插兜抬头看着头上树叶与树叶间隙透出的一块块的光，像一闪一闪的钻石一样，“撒~真是一段让人辣的想哭的青葱岁月啊！”
　　
　　一阵风起一片叶吹向遥远的远方，你是否能感觉我对你的思念？
　　
　　“鼬，怎么了？”鬼鲛问着看阴暗天空飞过的树叶不语的鼬，雾隐村的雨不停的下着，打湿了鼬的头发，一滴滴划过鼬的脸，“看起来像是在哭一样”
　　
　　“走了，该出任务了”鼬没有理会鬼鲛，转身离开，黑色的衣角带起了一阵孤独。
　　
　　                    
作者有话要说：听着中岛美嘉的樱花纷飞时，打着字真是说不出的难受(snt）啊~
没思路，完全不知道接下来一诺那边该怎么办啊，我要是更的慢了请谅解啊，假期我也要帮我父母的忙~~好累啊~~不过大家不要担心，这文不会坑的，慢更也不会坑的，所以放心大胆的跳吧~~
你们的支持就是支撑每天累的苦哈哈的我更文的动力！
哟西~~~《火影重生之艺忍》是我的另一篇文文，写的不是很好啊~~大家可以去看看，那个还是我最先开始写的呀~~~cp为鼬久




☆、佐助叛逃，一诺危机

　　纲手翻阅着忍者资料，目光始终停留在一诺的那页“体术和水属性的查克拉啊，虽然属性少，可是实力却很高啊，是专攻水系忍术的啊”
　　
　　“呵呵，也是个看似温和有礼，实则倔强腹黑的孩子啊，论起优点最重要的就是重情重义啊”重伤刚愈的三代目在旁协助纲手熟悉火影工作“如果就你和自来也说的一诺和大蛇丸有纠纷，那么那次大蛇丸来袭，就能解释一诺为什么要亲自解决大蛇丸，和大蛇丸为什么失去双手还要走一诺了”
　　
　　轻轻合上资料，纲手叹息说“无论如何都必须把那孩子带回来，不仅是村里的重要下忍，也是火之国贵族的一员，更何况是鸣人所珍惜的伙伴”
　　
　　“带回来？谈何容易啊”三代走至窗前，负手看着外边玩耍打闹的孩子“从小和大蛇丸一起长大的你和自来也更能分析大蛇丸的性格，就不会觉得容易把那孩子带回来了”
　　
　　“如果这么想，的确不能简简单单的就救回一诺了”纲手很清楚，大蛇丸从小就比他们有耐心有野心还心思缜密。
　　
　　“大蛇丸即使对人情冷漠，淡然，但不代表他本性消失，只是在野心的遮掩下无法察觉，就像一潭深水，看似平静，实则底下暗藏漩涡，所以一旦有人踩进那深水里面，就像陷进了流沙，只能放弃挣扎等着被拖进去，因为大蛇丸对事物的执着心一起，那股到死了都要到手的蛮劲，无人能挡，无论是对力量还是感情，甚至于会更甚于力量”
　　
　　纲手听着一番话不禁有些担忧起一诺了“那怎么办，大蛇丸要是真对一诺有感情。”
　　
　　“所以，现在担心的不是大蛇丸会对一诺有感情，而是有感情的时候大蛇丸没有意识到而把一诺当未知的东西去研究，最后不知道会伤了谁的心？”
　　
　　“重感情的大蛇丸无法对父母的死感到忘怀”纲手低头回想当初大蛇丸对她和自来也的怒吼‘你们什么都不知道’是吧！因为失去了所以大蛇丸疯狂的走进了禁术的邪路，如果互相有了感情，而那个学术上天才，自己情感上接近于白痴的大蛇丸把一诺逼死了，那么等他明白过来，整个世界都要会......想想就可怕。
　　
　　“嘛~不要担心”三代目收回视线看着纲手“现在处理好贵族那边的事，不要把这件事情传出去，我和父母有点交情想必能瞒住一阵，一诺那孩子虽懒但聪明的很，不用担心啊”
　　
　　真的不用吗？想起了大蛇丸强|吻一诺的一幕，嗜血的亲热啊！
　　
　　夜晚总是能轻易揭开人心底的脆弱与回忆，无限的悲鸣回荡在宇智波的领地，曾杀戮过的地方，束缚了多少怨灵的灵魂。
　　
　　站在镜前的少年看着镜中的自己，集中查克拉在眼部，血红的写轮眼，□裸的诅咒每当看到这样的自己都回想起有着相似面容的男人，深深的痛意涌来，无尽的恨意和苦楚在空旷的宅里无限放大，“可恶！”佐助一拳打碎了镜子，镜片破碎的声音回响着更勾起了佐助对音忍四人众的记忆。
　　
　　连那四人都打不过的话，自己怎么会有力量去打败宇智波鼬，手紧紧的握起，指甲扎破了手心，疼痛清醒了佐助的大脑，看向放在床边的七班合照，拿起视线停留在看得最多的照片右角，弱小没用的自己恐怕无法保护吊车尾吧，那次鼬就是来找鸣人，无数次的在梦里惊醒，梦到鸣人冰凉的尸体，醒来时看着一室寂静才发现刚才是在梦里。
　　
　　而早上明明看到和自己对峙的鸣人拥有了超过自己的力量，但，还是升上一种即将失去的恐惧，“不可以，觉得不可以”保护你的是我，永远要追逐自己的是你，等我杀了那个男人，就不会有人来阻碍了，灭了族的仇恨，日夜撕扯着心脏。
　　
　　佐助收拾起行李，即便知道大蛇丸是为了这具有血继限界的躯壳，那我也要在那里获得力量，不惜一切代价。
　　
　　站在鸣人窗户下已经熄灭的路灯那里，抬头望着却不敢透过窗的缝隙看着他，这又长又黑的夜晚浸透着孤独，害怕看了后因为孤寂而拥着鸣人不舍离去，佐助最后看了眼窗子转身，趁着黑夜的尽头前离去和四人众汇合，奔跑在空无一人的街上，绝对，绝对不可以回头！
　　
　　打造的精致的细金链附上一层结实的查克拉，长长的金链盘在地上，顺着金链往上看直接到被子底下。
　　
　　“唔....”一诺伸了个懒腰从床上坐起，掀开被坐到桌边看书，牢牢锁在脚裸的链子发出叮当脆响。
　　
　　“吱呀--”门开了，兜端着药进来，“现在外面还没天亮那，一诺君不再睡一会吗？”
　　
　　睡..睡..睡，对于一个光在没窗的地底房间，会正常休息吗？以前再怎么被佐助暗损上辈子是困死的，也是在保持正常作息的情况下多了上午觉下午觉和课间觉而已（某莲：其实已经不是而已的说了）这样黑白颠倒太痛苦了。
　　
　　“啪--”合上书看向兜“我不吃药，你也请大蛇丸把我放了吧，你也知道我是贵族，你们还没有力量到和贵族抵抗的吧”
　　
　　“一诺君，不吃药会让我在大蛇丸大人面前难办的，而且即使知道，也不会有人找到你的，大蛇丸大人还没回来哪，等他回来我会和大人说的。”
　　
　　一诺没回话，端起药就喝了，反正和兜说不喝也会被硬灌下还是少受点苦吧。
　　
　　“一诺君请不要再催动查克拉了，强行的催动会有查克拉烧伤的痕迹的，”说着兜把手放在一诺的烧伤处治疗，再拉起一诺的左手浴衣袖子“也不要想逃跑或是乘机伤谁了”翻出了一诺藏在袖子里的苦无。
　　
　　一诺没有反抗，早就反抗过了，既然无法反抗就暂时的休养生息，不得不说，兜太狡猾了，这样的人不为正道所用太可惜了。
　　
　　“一诺君在想什么？”笑眯眯的问。
　　
　　“在想，你这副温和的样子是不是和大蛇丸的脸皮一样多层特厚不透水刀枪不入？”
　　
　　“.....”兜没回话，但明显笑容挂不住了，收起药碗走了。
　　
　　唉，重新打开书，以前想实现的懒人生活，现在实现了，可为什么心情如此糟糕。懒是一回事被人关起来是另一回事吧，自从那天被大蛇丸吻的头晕脚软而后被大蛇丸带回来就一直关在这间屋里，大蛇丸也没出现了，期间逃跑N次，均被阴险的兜抓获，还对他进行教育，‘你住的好，吃的好，不用干活，正好符合我对你的观察，这是你的愿望不是吗？所以不要再折腾了，实验体被你放出去抓回来很费劲的’说着就把他锁起来了。
　　
　　一诺想到这里看不下去了，拖着经过精准计算过长度的查克拉金链就去浴室洗澡去了，“必须得出去”一诺泡在热水里对自己说，在这样下去先不说担心鸣人那天的伤势，就是自己失踪了，木叶也会很危险吧，平源一族虽尚舞，在火之国权势也是不小的。
　　
　　打开浴门，一诺就看到了把他陷害至今的罪魁祸首。
　　
　　“听兜说，你这段时间一直在逃跑啊”刚回来休息没一会的大蛇丸听兜说了一诺的近况，原本想休息够了再去找他，但听手下汇报佐助已经和四人众汇合往这里来了的消息，就心情大好的来看看这个有趣的小鬼。
　　
　　头皮发麻绷紧，一诺深觉自己的血液倒窜，有点愤怒更多的却是害怕，即使对男男间感情再不明白，也知道那一吻是什么意思，即使不是爱情也可以是欲望，都是男的，心里其实很清楚，欲望可以与爱无关，而今日穿着一身轻装便服的大蛇丸比昔日更加让一诺觉得有威胁，以前是杀气的惧怕，现在多了层欲望在里面，这感觉是汗毛都要恐惧的竖起来。
　　
　　“没什么话想对我说吗？”大蛇丸逼近。
　　
　　被步步紧逼而后退的一诺被床绊倒，坐在了床上“没有，请你不要挨得那么近”伸出一只手格挡在胸前，抵住大蛇丸随之弯下的身子。
　　
　　大蛇丸一只手抓着一诺抵着他的手腕，另一只手放到一诺的脸上，强迫一诺身体后倾躺在床上压住，“没有吗”伸出长舌头舔着一诺的脖子“可是我有话要说那，一诺君”
　　
　　一诺顿时感到浓浓的危机感。




☆、一诺与佐助蛇窟的初次见面

　　深深的长吻，钳吮地困住一诺，觉得快窒息时，唇上才稍松，拼命的呼吸这氧气，挥舞着不算自由的双手，想推开那压倒性的力量，对方却只是更加用力按住挣扎的一诺。
　　
　　“大蛇丸……你……”大口的喘气，偏过头不去看舔着嘴角意犹未尽似的大蛇丸。
　　
　　“今天告诉你个好消息”大蛇丸欢快的语调带着浓浓的沙哑，从一诺的下巴舔啃而下，“你的同伴佐助君要来了哟～”
　　
　　“佐……助？”一诺因大蛇丸的动作颤喘着声，大蛇丸轻轻啃咬着一诺的喉结，“是你做的？”佐助要是想找大蛇丸，没有他的授意是不会找到这里的。
　　
　　“聪明，呵呵”阴冷的声音带上欲望让一诺不寒而栗。
　　
　　“放…开我…放开”使出全力的挣扎，一诺的大脑不断提示着危险的信号。
　　
　　“别动”金色蛇眸变的暗沉，出口的声音有些紧绷，气息转为浑浊不稳。
　　
　　拉开的和服滑落到肩膀下，露出少年健康白皙充满活力的年轻体魄，“你，你想做什么？”拉紧被解开的衣服，紧靠床柱。
　　
　　大蛇丸舔舔发干的嘴角，这么强烈的刺激感，很新奇很有趣，手抚上大腿向上探去。
　　
　　一诺催动查克拉的运转，“嘶……”身上出现一片片的烧伤痕迹，疼！
　　
　　“没有用的，被封住查克拉的你，现在很痛吧”大蛇丸凝起医疗查克拉给一诺的伤口进行治疗，“发动后只会全身无力”
　　
　　一诺很讨厌大蛇丸的眼神像在看被抓住的猎物垂死挣扎一样，没有这么讨厌一个人。
　　
　　“恨我吧！”这种凶狠厌恶的神色“可是，无论是你还是世上一切的力量伟大的学术都是我的”不想看到，非常不想看到。
　　
　　拉这一诺的头发强迫他抬起头和大蛇丸对视，一诺玉色的瞳浮现水雾。
　　
　　“所以，在我对你失去兴趣前，不要这样看着我”大蛇丸再次吻上一诺，即使一诺在抗拒，奈何全身无力，只能不甘心的放弃反抗。
　　
　　“大蛇丸大人，佐助已经到了，打扰您一下”门外是兜带着犹豫的声音，额…这时候打断不好吧，可是大蛇丸大人说佐助到就带过来。
　　
　　太好了！一诺从没像此刻一样的觉得佐助真可爱，来的太是时候了。
　　
　　“知道了”大蛇丸的声音从里面传出。
　　
　　随即，白纱床帐里穿出痛呼的锐喘。
　　
　　站在门前的兜脸微微的发烫，旁边的佐助在听出是一诺的声音脸变的有点扭曲与吃惊。
　　
　　“那个，咳！佐助君……”兜刚想对佐助说要不先休息再来，门开了。
　　
　　大蛇丸步伐轻松精神焕发的出来，佐助和兜不由的望向屋内，被大蛇丸挡回，“欢迎来到音忍，佐助君”
　　
　　“你把平源一诺关在这里吗”佐助问大蛇丸。
　　
　　呵呵～“兜说你们的关系并不好，可看来佐助还是很关心一诺君的”
　　
　　“关心倒不至于，只是因为是同伴才注意一下”佐助否认，一诺在这里，那个吊车尾的会找来吧。
　　
　　“呵呵呵～还是请佐助君和一诺好好相处哟～毕竟总会见面的”
　　
　　“……”没有回话，佐助被带下去休息了，和鸣人的一站让他身心俱疲了，即使万劫不复，要是我真就堕入黑暗，鸣人我已经无法回头了。
　　
　　可恶～一诺支起身子，锁骨处的牙印褪去化成一条细细的栩栩如生的金蛇，蛇头在锁骨的凹陷处，蛇身画在锁骨的骨头上，蛇尾延伸至肩颈处，闪这金光的宝石之眼。
　　
　　想起大蛇丸临走前的那句话，一诺狠狠的握拳砸向床头＇查克拉的封印我o你做了改动，只要你想发动查克拉，这条蛇型术式就会吸走查克拉，你也就无法发动了＇
　　
　　“混蛋东西，觉得绕不了你”一诺折腾的又是惊吓又是被下术的，没再去思考关于佐助来的事情昏沉沉的睡了过去。
　　
　　休息够了的佐助，询问了兜大蛇丸在哪里想要马上开始修炼，被告知大蛇丸出去了，要过几天才能回来。
　　
　　佐助就顺着记忆找到了一诺的房间，推了推门发现并没有锁，一向肆无忌惮的佐助大力推开门就进去了。
　　
　　平时睡眠质量很好的一诺，因为大蛇丸这货一直保持浅眠状态，所以当佐助大力推开门时，一诺迅速站起戒备的看向来人。
　　
　　“佐助？”
　　
　　“被关起来了啊”佐助目光落到了一诺的脚裸处，一条两指宽的细金链服贴的牢牢锁住一诺，直延伸到角落的铁环处“还是该说被锁起来了？”
　　
　　“切～”一诺冷眼看着佐助，坐了下来“那又怎样”无论是在哪里，宇智波佐助永远这么让人讨厌。
　　
　　“鸣人一直在找你”
　　
　　一诺挑了挑眉“那你来到这里是要救我出去吗？”
　　
　　“不可能”佐助很快的回到。
　　
　　就知道，这丫的不火上浇油落井下石就好，怎么可能指望他“那你来这大蛇丸这里做什么？”
　　
　　“与你无关”
　　
　　“-_-……嘛～那请你出去吧，我要休息了”一诺转过身子，头也不回的赶人。
　　
　　佐助也相对无言的准备离开。
　　
　　“佐助”一诺的声音从背后传来，佐助握门把的手停住“无论你来这里做什么，我不想知道，我只知道鸣人又是孤零零的了，你对他来说无法取代”
　　
　　“……”握紧门把的手因用力而发白，嘴张了张，最终还是什么话都没说拉开门离开了。
　　
　　走在曲折昏暗似无尽头的走廊，佐助听这自己脚步声规律的回响，心却开始乱了心跳，苦涩涌上眼眶起了雾气却流不下眼泪。
　　
　　“鸣人……鸣人……鸣人……”喃喃着让他刻进灵魂深处的名字，想起浑身是血倒在地上的鸣人。
　　
　　手捂上自己的唇，最后的吻带着破碎的甜蜜和苦涩的味道，雨水的冰冷冻结了体温，是一诺说的，我真的无法取代吗，让你又孤单的我对你犯下的罪行足够让你放弃我了吧，鸣人……                    
作者有话要说：是用手机打的，格式不对我上机了再改，肉汤是借鉴来的，希望不会被锁～-_- 佐助和一诺是对头，互看不顺眼是肯定的。但都非常关心鸣人的，君麻吕我好像给忽略了，不想让他死呀，可是我该怎么挽回呢？给我点意见吧啊～
抱歉抱歉 早上似乎没传上啊！最近太忙了，没时间上电脑，手机又信号不稳，不好意思啦亲们




☆、偶遇青-玉组合

　　大蛇丸的基地经常来回挪动！尤其是知道一诺和佐助都在大蛇丸这里，木叶派来侦查搜寻的小队更多了。
　　
　　这个基地被骚扰了几次，兜就带着佐助和一诺提前赶往北方距点，剩下人员断后撤退，因为君麻吕的死，重吾的精神状态很不稳定，无法近身进行实验，大蛇丸的匆匆离开也是为了去压制重吾。
　　
　　原本五天能赶到，已经走了七天的路了，才刚走到一半，一诺无法使用查克拉借力快速移动赶路，抛去这个不说，一诺的懒毛病又犯了，懒得自己走，佐助是不可能背他了，就兜这么背着也是非常大的负荷了，只能走走停停。
　　
　　“佐助君和一诺君在这里等一下”兜说完就去办住宿了，一诺强烈要求住在有温泉的地方，可以放松一下赶路的疲劳，兜一边登记一边吐槽:明明最累的是自己才对啊～-_-#
　　
　　“我去买点东西”佐助丢给一诺这句就自己离开了。
　　
　　“……-_-”这家伙懂不懂尊重人啊！？
　　
　　百无聊赖的一诺靠坐在给来店住宿客人用的公共沙发上，虽还是懒洋洋的样子，却暗暗的注意着来来回回的行人，特意挑了最有名的温泉旅馆，即使不能碰到温泉取材者自来也，也可以留下他的讯息。
　　
　　“旦那我们在在这里住吧”少年清脆欢快的声音传来，非常好听的声线。
　　
　　一诺看过去，一个像鸣人一样有着金灿灿头发的少年，没被刘海遮住的水滴型大眼睛是青蓝的颜色，旁边那个像球一样的＇人＇？全身包的严严实实的盖着斗笠。
　　
　　“随便你”苍老嘶哑的声音和少年真是成了反比。
　　
　　“旦那每次都这样说，可从来都不陪我泡温泉，一个人又没意思”少年貌似撒娇的声音让一诺不禁笑了。
　　“呵呵～”一诺心想，好像只金毛犬，鸣人撒娇的时候也像是小动物一样。
　　
　　“恩？”少年注意到一诺的笑声“你笑什么？嗯？”
　　
　　“……没有，你让我想起了我的好朋友”
　　
　　“噢！那么你朋友喜欢艺术吗？嗯？”少年兴奋的凑了过来。
　　
　　艺术啊？鸣人吗？“不，他不懂艺术的”一诺如实说。
　　
　　少年有点失望，但很快打起精神来“那你那？嗯？”一边说一边往一诺身边凑。
　　
　　“迪达拉，不要说了，要住就去登记，我不喜欢等人”类似是人的怪大叔出声打断了迪达拉和一诺的交谈。
　　
　　“旦那，我在讨论着艺术，打扰是会被炸飞的”迪达拉很不满。
　　
　　“你想死吗？”说着就从斗篷里伸出像蝎子一样的尾巴示威的举起。
　　
　　“……”一诺断定这即使是人也是个像大蛇丸一样的恐怖怪人。
　　
　　少年完全不理会那条大尾巴，转头继续问一诺“你还没回答我的问题那”
　　
　　“恩，懂倒不至于，会些艺术的事吧”毕竟出身舞蹈名门也不能说不会吧！
　　
　　迪达拉听后非常开心，拉着一诺要继续说下去，兜办完手续来找一诺了，挥别金发少年，一诺和兜向房间走去“一诺君以后请不要和陌生人交谈，毕竟人心难测很危险的”
　　
　　“……”没有人比你更人心难测了吧。
　　
　　“佐助君那？”
　　
　　“……买东西去了”
　　
　　“那一诺君去泡泡温泉吧，我去办点事情，泡完就请回房间休息”说着从包里拿出了小药瓶，倒出了一颗颜色诡异的药丸“这个药只要一诺君不乱跑就没事的！不用担心”
　　
　　都已经跑不掉了，还要这么防备吗？略显迟疑的拿过药丸吞下。
　　
　　兜推了推眼镜“一诺君也不要想着逃跑后解毒之类的，这个药连纲手姬都解不掉，只要你听话我回来就给你解药”说完就跳窗离开了。
　　
　　“……”过分的人啊！又说不用担心又说没法解开的，前后矛不矛盾啊-_-///。
　　
　　拿着换洗衣服一诺去了温泉。
　　
　　“呼～～～”好舒服啊！一诺泡在温暖的水里靠着光滑的石头昏昏欲睡。
　　
　　“真是的旦那，太过分了，最后还是我一个人来泡温泉啊！”熟悉的声音传来，一诺睁开眼睛就看见了刚进来水中的金毛犬～
　　
　　“啊，是你啊！”迪达拉很开心有个人聊天，挪到了一诺旁边靠着石头泡着。
　　
　　“我叫迪达拉，你叫什么名字啊？”
　　
　　“平源一诺”一诺对开朗型的人还是非常的有好感的。
　　
　　“平源？我好像在哪里听过”挠挠头“记不起来了那，哦！你是那个火之国最出名的舞蹈世家的吧！所谓艺术就是爆炸，比起舞蹈我觉得这个更艺术那，嗯”
　　
　　“……”爆炸什么的-_-///，烟花吗？迪达拉是烟花师吗？那的确很艺术很漂亮（不是的！不是那样子的，不要自行脑补啊一诺-_-b）“是很艺术”
　　
　　听到有人赞同他的艺术，迪达拉极其兴奋“给你看这个”
　　
　　一诺看着迪达拉伸出手，惊奇的瞪大了眼睛，只见手上的嘴巴咀嚼着吐出白色的黏土，迪达拉手握起来按了按，重新张开手上出现一个小鸟，抛起，小白鸟飞了两圈就落到一诺的肩膀上。
　　
　　“怎么样，够艺术吧”
　　
　　“哇⊙o⊙！”手上的嘴很让人吃惊不说，会飞的黏土小鸟可是很稀奇的，可以到处飞的烟花吗？好厉害啊“恩，非常艺术！”一诺给予充分肯定。
　　
　　“终于遇到了知己啊～我请你吃关东煮去，嗯！”迪达拉有种遇到久逢知己千杯少的感觉。
　　
　　一诺也觉得和迪达拉非常聊的来，连同爱好的食物也一样，也是开心异常。
　　
　　一个忘了蝎让他泡完收拾收拾走人，另一个忘了兜嘱咐泡完就回房间，兴冲冲的就一起去了街上最有名的关东煮小吃店聊天去了。                    
作者有话要说：还是让君麻吕死了，即使不死，我很难想象君麻吕会如何，毕竟从看到大蛇丸开始他就全心全意的为他献出自己的生命，比起在病床上死去，君麻吕更想为大蛇丸尽力而死去的~~
我会在另一篇文里保护小君的~~~~~~~(>_<)~~~~




☆、番外・君麻吕的花

　　着稀有且强大的血继限界，并不是一件幸福的事情。　我的性命，以后会怎样呢……人究竟因为什么而一直活下去……是因为有着非常重要的使命…我发觉那就是…神所赋予的…对人来说唯一的自由…… 
　　
　　禁锢在黑暗牢笼中，我蜷缩着，等待着下一次的阳光，“我有做错什么吗？为什么要把我关在这里？”为什么？如果有神的存在，为什么不来拯救我，太长久的黑暗，在光泻入的一霎那，刺的我眼睛生疼。
　　
　　“君麻吕是需要你的时候了”被需要，即使我并不知道为什么要战斗，战斗的原因，只是因为被需要我可以找到我存在的原因，终于，我和族人们站到一起了，我渴求的只是被人需要与重视而已。
　　
　　晨露霭霭，又是一天到来，一个新的开始，可我存在的原因已不在，远处的村落大家都死了，堆做一堆，又剩下我一个，孤独是可怕的，血不断从手上的伤口中涌出来，鲜红色的血，它的颜色是不是与孤独相同。
　　
　　“你为什么会开在这种地方？怎么都不说话呢？长在这里明明就没有人看到。连你也要无视我么？”我对着长在大树下一株白花自言自语地说道，和树相比是多么的渺小，开在这里也不会被欣赏的，那么就让我毁了你吧，举起骨刀，愤恨的向花砍去，没有存在的意义的话就死去吧！
　　
　　“活着本来没有什么意义，但是只要活着，就可以找到有趣的事情。就像你发现了花，我又发现了你一样”在我要把花毁掉的时候，宛若神的您出现了如是说道。这一句决定了我生命的方向，存在的意义，月白的长衫，苍白英俊的面庞，一头美丽飘逸的黑发，如流金明亮的金眸，锐利的眼神自信又迷人的轻笑。
　　
　　您是指引我生命之船行走在黑暗中的指路明灯，您是拯救我脱离孤独的神，您是我的信仰，大蛇丸大人。
　　
　　我日日夜夜的苦练忍术，我不能让大蛇丸大人失望，森森的骨刀控制在我的手中浑然天成，一曲曲骨舞，大蛇丸大人您看到了吗，即使在战斗里，我也极力的展现我从容的死亡之舞，我不爱杀人，但为了您，我情愿沾满血腥，万劫不复，如果活下去可以遇到有趣的事，那就让我为了完成大蛇丸大人的理想而生存下去吧。
　　
　　脚下躺着叱咤一时的四代风影和他的部下的尸体，大蛇丸大人您说多亏了我，无论被您夸奖几次，我的心情也是快乐的无法停止，正要开口，喉咙一阵腥甜，“咳咳....”拿下捂嘴的手，映入眼帘的是刺目的颜色，血！？我呆呆看着手上的鲜红，身体一阵无力跪趴到了地上，是家族遗传病，即使我早已料到此事的结局，连兜也无能为力了，我终是再也...无法站在您身边...无法成为承载您梦想和野心的载体了。
　　
　　您独自准备去对战三代目火影，我只能扶着自己病房的门框看着正进行准备的您，“大蛇丸大人...”我开口叫着您，只敢开口而已，我不敢抬头看您，怕看到您的失望，可是大蛇丸大人，我还是忍不住叫着您。
　　
　　“君麻吕，好好休息”您的声音在我的头顶响起，我诧异的抬起头看向您，依旧那么从容平静，眼里波澜不惊，即使我无法再帮助您，您却还是对我说好好休息，大蛇丸大人...我的眼睛湿润了，即使这样没用的我吗？
　　
　　您去了，独自的赴战，却是失去了双手的回来了，对不起，大蛇丸大人如果我的身体健康，不会让您受到这样的伤害。
　　
　　多由也说是躺在另一个病房的木叶少年伤害了您，这么强大的您怎么会被一个听说是下忍的人所伤到，所有人被禁止进入那间房间，趁着您去转生，我找到了那个房间，伤害您的人，我无法原谅。
　　
　　推开门，走到和我房间一样布满各式仪器的房间，伤了您的人为什么还要让他存活？床上躺的人，似乎离死不远了，心电图近似于直线的波动，苍白精致的脸，明明不是倾国倾城的绝美容颜，却一直吸引着我的目光，不自觉的把手抚上那冰凉的脸，被蛊惑的感觉强烈。
　　
　　“君麻吕君，你在这里做什么？”突然响起的声音惊醒了我，我把手收回来看向来人。
　　
　　“兜”我问他“为什么不杀了他？”
　　
　　兜走到仪器旁，调整着“大蛇丸大人在对他动手的时候被迷惑了，刚才你也一样吧，大蛇丸大人想知道原因”
　　
　　所以不杀他吗？原来只是个实验品啊？既然大蛇丸大人需要，那么就没有抹杀的理由，等他失去价值，我会把他附加在大蛇丸大人身上的痛苦还以千倍。
　　
　　可是...身体状态刚好一点点的我，在跟着兜一起送药物进去时，大人您坐在病床边看着他的眼神，满含疑惑和萌动。和我看您是满怀感情的目光是异曲同工的，可是您并不知道吧，您从来没有那样看过我，因为您也从没有那样看过任何人，即使是说到您渴望拥有的宇智波写轮眼的时候也没有那种带有复杂感情占有欲的眼光。
　　
　　“大蛇丸大人...”再这样呼呼您的名字，已是满怀苦涩了，“咳咳咳...”心一疼是一阵的咳嗽，手上端着的药盘摔落地上，我重重的摔倒在地上，这具身体已经残破成这样了吗？
　　
　　抱起我的安心的怀抱，我张开眼看去，是您优雅的侧脸，“大蛇丸大人...”闭上眼靠在您的胸膛，看似冰冷的您其实拥有着温暖的体温，大人，您有颗孤独的心，才能更加理解我，但孤独的滋味还是不要总这样品味下去了，遇见您我不孤独了，可您那？也许那个少年可以让您不再孤独了吧！
　　
　　我挣扎着又一次破土而出，强大的精神动力支撑着残烛之身，即使知道自己已经没办法面对两个敌人了，为了我生命中唯一的神，为了大蛇丸大人永恒的梦想，人是敌不过孤独的，只有您懂得我的孤独，没有被洗脑，您是我的信仰与阳光。 
　　
　　“......”血从嘴里涌出，至少让我,“我永远活在大蛇丸大人的心里！” 用生命喊出的最后的心声！ 
　　
　　“难道，君麻吕....”兜看着蜡烛，似是预兆一般。摇曳在黑暗中的那根蜡烛终于熄灭了它的身体，最后一簇火光消失在空气中，四周蓦然一片黑暗，隐约看到熄灭的残烛之上袅袅的青烟升起，缓缓萦绕在房中，似那一声叹息，或是那一缕游魂。
　　
　　“...兜，太无情也是不可以的”大蛇丸平静的说。
　　
　　兜放在身体旁的手握起紧了紧，无情吗？的确吧，那么看着灭了的蜡烛还是升起了浓浓的惋惜之情，不可以啊？早就忘记了有感情的自己的啊！
　　
　　“我要去北方据点，你这几天适机带着一诺和佐助过来”大蛇丸留下这句话就带着几个得力的手下离开了。
　　
　　站在那片布满尖锐骨刺的骨林似的战场，看过去是立在骨头上第二状态还保持‘早蕨之舞’姿势死去的君麻吕。
　　
　　“大蛇丸大人，这里太危险了，万一是木叶那边留下的陷阱，等您来这里。”一个手下立即劝阻着往君麻吕那里走去的大蛇丸。
　　
　　大蛇丸没有理会，径直走到了君麻吕的下面，主人死后骨头也失去坚硬度了吗，抽出草雉剑击碎了骨头，君麻吕的尸体从半空中落下，掉落在大蛇丸的臂弯中，退去了地之咒印，还是那个高傲清冷的少年。
　　
　　“走吧”大蛇丸抱着君麻吕的尸体离开，绕道到了水之国雾隐忍者村外，手下疑惑却没有人敢去询问，大蛇丸大人的意思是没资格过问的。
　　
　　留下属下在原地，大蛇丸独自抱着君麻吕的尸体走到相遇的地方。
　　
　　依旧是暮霭沉沉弥漫着白雾，几滴晨露流转在葱郁的绿叶间泛着清香的草地上，那棵树还是在那里呵护着树根不远处的白花，把花小心挖开放到一旁，用刚解封的手结了印，地上出现个土坑，把君麻吕的尸体放到了坑中重新掩埋上种回了那棵吐着嫩黄芯子的白花，离开。
　　
　　一阵风起，是谁的叹息？飘摇的小花随风而逝，花期结束了啊，明年还会在此再次绽放出最美的姿态！
　　
　　我死了啊...君麻吕坐在渡船上，四周黑暗，只有船上昏黄的灯让人感到些许安心，听着摆渡人摇船桨划水的规律水声，让心开始平静下来。
　　
　　坐在对面的和服少女微笑着看着他“这么年轻就死去了吗，真可惜啊”
　　
　　“是吗”可惜的不是死去，我还是没有为大蛇丸大人完成他的梦想，这样的我是让大蛇丸大人失望的吧。
　　
　　“在想活着的人吗？”少女很会察言观色“死去了，就放弃活着的人忘掉曾经的过往吧，死也是一种重生”
　　
　　“......”无言，君麻吕伸手抚着烙印地之咒印的胸口，“烙到骨子里了那，怎么忘掉那？”即使知道，是自己的贪恋。
　　
　　细微的风不知从何处传来，夹杂着白色的花瓣落到了君麻吕的衣服上，捻起查看“这是？”只有雾忍村的花，即使只是花瓣，君麻吕的直接告诉他这是那个让他遇见大蛇丸大人的花。
　　
　　“呀，太稀奇了啊，是人界的花那”少女兴奋的捡起一片，“你埋得地方，是有人祭祀你的花那，没有真挚的思念是不会传达到地府的”
　　
　　“....真挚的思念”君麻吕喃喃道，积聚的眼泪顺着俊美的脸庞划下“大蛇丸大人”只有大蛇丸大人知道那个地方开的白花。
　　
　　穿越黑暗的花与水...愿你来生不要再出生在着复杂纷乱的世界，再也不用品尝孤独！
　　                    
作者有话要说：原著里的大蛇丸没对君麻吕的死多见反应，我猜君麻吕的尸体不是被木叶拿回去就是被大蛇丸他们带回去做实验了~~~~~~(>_<)~~~~ 既然AB没交代，咱就利用一下煽煽情，让大蛇丸不至于那么混蛋~
本文大蛇丸对君麻吕无爱情，只是一种孤独人间的相惜，天才总是孤独的啊~~~嗯




☆、逃跑的一诺君

　　旅馆房间，绯流魄的盖子打开里面站起一个如红莲一般美丽的少年，雪白的皮肤，红色的短发，精致的五官映衬着深遂明亮的眸子。
　　
　　少年坐在房间正中处的软垫上，开始修补 ，绯流魄上有个小小的红蝎标志，看过的人就会知道这是专属于砂忍村天才傀儡师赤砂之蝎的。
　　
　　少年圆润修长的手指，操起各式工具熟练的修补着手中的傀儡，摆弄了一会儿不禁看着角落迪达拉的行李发起呆了，行李的边上放的是迪达拉最喜欢的木傀儡，记得还是他前不久给迪达拉做的。
　　
　　那天是迪达拉生日，他并不知道，即使搭档了很久，他可从未想理解这个大大咧咧像个孩子一样的人，其实他顶着不完整的年轻傀儡身体，他也的确已经30多了，迪达拉也应该是个孩子。
　　
　　所以像是孩子的孩子迪达拉，对生日非常注重与开心，完成当天任务后就拉着他讨要生日礼物，不给绝对不行。
　　
　　他可以不为所动的拒绝迪达拉，等抽风的孩子热情劲一过，就没事了。可当迪达拉趴在他的身上，不停的叫着:T^T旦那，旦那，我要你送我生日礼物，嗯！
　　
　　他可耻的觉得受用，连夜做了这个木傀儡，会听指挥飞行的小小猫头鹰，为什么是猫头鹰那？大概是迪达拉水滴型的大眼睛，总是遮住一边，像猫头鹰一样半睁半闭的吧
　　
　　还记得迪达拉拿到礼物后，还鄙夷的看着自己说:旦那，艺术就是爆炸，你这个真不艺术～但是我长这么大第一个生日礼物，就勉强收下吧！哈哈哈(>^ω^<)
　　
　　-_-#爆青筋，真是！
　　
　　那时候脑子真的是因为改造成傀儡木掉了～
　　
　　蝎看看窗外，快到晚上了，迪达拉怎么还没回来，带他吃完饭就要赶去和鼬汇合一起去完成任务！还是出去找他吧，又不知道到哪里疯去了-_-带着他可真累！
　　
　　佐助到了专属于宇智波一族的店里，正好是猫婆婆的店。
　　
　　“噢，是佐助啊！”猫婆婆坐在垫子上边说话边摸着腿上眯着眼的肥猫“狐狸小子和粉头发的丫头没来吗？”
　　
　　“没有”佐助在旁边的柜子里拿着需要的东西，“也请不要告诉任何人我来过这里”
　　
　　猫婆婆抬眼看着拿了需要品到她面前付账的冷面少年“帮我个忙吧，这个东西”说着猫婆婆拿出个盒子打开“是那个狐狸小子上次在我这里定的东西，给他带过去吧，他大概忘记这回事了吧”
　　
　　闻言，佐助向盒中看去，一只可爱得意的九尾狐狸踩在惨叫的黑猫身上“……-_-”
　　
　　“怎么样？”猫婆婆问着面无表情的佐助“很有深意吧”
　　
　　“……”佐助没回话付了钱拿过盒子转身就走。
　　
　　猫婆婆看着佐助的背影，离开店门，抚摸腿上的猫“啧啧，说到狐狸小子的时候明明心情很好不是吗？还要装作不在意，和鼬可真是一样别扭”
　　
　　走至繁华的大街上，佐助不知道怎样形容自己此刻的想法，这装饰品代表什么意思是肯定的，鸣人心里一定想狠狠的踩他吧，但自己又因为鸣人心里时时充斥自己，而好心情-_-b唉～（某莲:佐少难道就是传说中的抖m？）
　　
　　刚才想的人，居然出现在前方50米！？
　　
　　佐助用力闭了闭眼睛，真是鸣人？佐助迅速闪至别处。
　　
　　“志乃，真的能找到微香虫吗？”鸣人咬着手里的章鱼小丸子吐字含糊不清的问着旁边此次任务的队长“那种虫子真的可以找到佐助和一诺吗？”
　　
　　志乃扭过头“你对虫子有意见吗？还是…你对身为队长的我有意见？”
　　
　　“咕噜～”硬吞下嘴里没来的及嚼的食物，惊恐的看着阴沉着脸的志乃“没…没有任何意见”
　　
　　志乃转回头推推墨镜“那好，现在必须立刻赶往目的地寻找闻香虫，身为队长，此次任务只许成功不许失败。尤其上次追回佐助的事件居然没有通知我”
　　
　　“……”话说，上次你另出任务了不是吗？你是有多大的怨念啊志乃？牙和雏田鸣人狂汗不止 。
　　
　　“快走吧～”志乃带头往城外走去，这寻找闻香虫的四人经过了关东煮的店门，完全不知道和谁擦肩而过。
　　
　　店内热气腾腾的水汽带着勾人食欲的诱人香气，一诺和迪达拉一边吃着香辣的丸子，一边聊天，从东说到西，天南地北的聊着起劲。
　　“这么说你以前是木叶的呀，那你现在不也成判忍了吗？”迪达拉头也不抬的大口吃着食物。
　　
　　“我不是判忍，我非常的想回木叶，但如果我回了木叶，保不准那个大变态不会伤害木叶”一诺隐瞒了大蛇丸的事情，毕竟和这种超s级的判忍在一起，被他人知道也会震惊与害怕吧（你想多了，旁边那个金毛犬也是s级判忍的）
　　
　　“恩恩，太过分了，我帮你炸了他”迪达拉义愤填膺。
　　
　　一诺摇摇头，炸他？用烟花吗？“不了，我现在正愁如何摆脱他”还是不要连累朋友了，大蛇丸可不好惹，而且还差点把他……O_o“一定要逃跑，而且要跑的远远的”
　　
　　极其同情朋友遭遇的迪达拉豪迈的灌了口加多宝（不要问我为什么是加多宝，某莲我吃辣的就喜欢王老吉凉茶～怕上火就喝王老吉～现在改名加多宝了啊，请和我一起唱～(>^ω^<)）
　　“没关系，一诺，和我一起混吧！这么懂艺术的人不能就这样被糟蹋了”迪达拉大有一副跟我走有肉吃的架势。
　　
　　和迪达拉走貌似也不错，一诺认真考虑，这样既不会影响木叶，这样流浪又有朋友又不怕饿肚子“恩！”一诺点头，随即又想起兜下的药“……可我被下了毒药没办法离开啊o(s□t)o”
　　
　　“不用担心，我的搭档蝎大哥是解毒高手，一定没有事的”迪达拉拍拍一诺的肩膀安慰他会造毒的蝎旦那也一定会解毒的，嗯“来吧，朋友一起感受爆炸的艺术吧”
　　
　　一诺完全被打动了，恩，管他什么毒药的，大蛇丸可比毒药恐怖多了，他人虽懒可没想过躺床上送到蛇口里，连皮带骨的被吞吃入腹。
　　
　　于是深知迪达拉爱好的蝎找到他时，两人互握双手含情脉脉，闪发出万丈光芒差点闪瞎了傀儡绯流琥的双眼！
　　
　　虽然傀儡的身体不会中毒，可蝎更加觉得自己是中了名叫迪达拉的毒了，要不这么有组织有纪律的自己怎么会答应迪达拉的请求带上这个来自木叶而且还无法制造查克拉的小子。
　　
　　他可不像迪达拉头脑简单心思单纯，这小子即使说不上坏但一定有麻烦，会不会和木叶中忍考后的秘密寻人有关系？虽然自己收到的情报只是说寻找宇智波鼬的弟弟，可是却还派出了大队人马搜寻其他地方，无一例外都与大蛇丸有关，况且…蝎看向一诺浴衣露出的白皙脖颈“小子，你锁骨上的是什么？”
　　
　　锁骨？“……个人爱好”
　　
　　“自己纹的还是怎么来的？”
　　
　　“……自己纹的”总不能说是被压床上啃的吧！
　　
　　“……”回去还是问问鼬吧，蝎不再讲话默默赶路。
　　
　　迪达拉好奇的看着一诺锁骨上的蛇纹“…够艺术，我也纹一条”
　　
　　“……”一诺没回话，他实在想不明白这有什么好艺术的。
　　“…纹个红蝎子才是艺术”蝎冷冷对迪达拉说“那种软体动物哪里有瞬间爆发或永恒的美感～”
　　
　　“也是啊”迪达拉完全被蝎糊弄过去“那我就纹个关东煮的图案好了”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“你还是什么都别纹了”一诺对纹身这东西理解不能，这是□裸红果果的欲望证据。
　　
　　“是这样吗旦那～”迪达拉不死心的问着蝎。
　　
　　“恩，光滑的皮肤才是绝对艺术”蝎深深的觉得好皮肤很重要尤其是配上流金似的长金发，水汪汪的青蓝大眼睛，必须是水滴型的，头发必须是盖住一边的～(**)
　　
　　“我不喜欢等人，也不喜欢别人等我，快走吧，明天必须要赶到和鼬汇合”蝎带着迪达拉和逃跑的一诺赶去鼬那里。
　　
　　当兜回来时还没发现一诺，因为行李之类的都没有少，但当佐助都回来了，大蛇丸大人的联络用的通灵蛇也来传递消息时，兜这才意识到一诺逃跑了。
　　
　　他结印，那颗药是来麻痹控制一诺的行动，即使逃跑了可以像是中蛊术一般，不受自己大脑支配的回来，但是居然感应不到，除非给他解毒的是制毒的高手，而制毒方面最擅长的是砂忍，而据他做间谍时知道的是千代婆婆和叛逃了曾经和大蛇丸大人是搭档的赤砂之蝎。
　　
　　不好！兜立即给大蛇丸传达了消息赶往北方据点，要是没猜错，和一诺聊天的那个人是岩隐村的S级叛忍天才忍者迪达拉，后来加入“晓”组织，擅长使用粘土制造各种起爆物。
　　
　　现在根据他的情报，迪达拉现在和赤砂之蝎一组，而探子回报，晓组织加大力度要来查大蛇丸大人的踪迹，这两人出现在去北方据点的必经之路，恐怕和这件事有关，那么一诺君和他们在一起，要是让他们知道一诺和大蛇丸大人的关系，那么...




☆、朱―南组与阿飞

　　“大蛇丸大人，接下来该怎么办？”兜匆忙的赶至北方距点向大蛇丸汇报这件大事。
　　
　　大蛇丸依旧一脸淡然平静专注的进行人体实验，手术刀与托盘的碰撞脆响让一室安静的气氛硬生生多出了恐怖的氛围。
　　
　　“不用担心，他一定会回来的”先不说那条蛇纹是下了术式的，就是不下我也会找到他的，大蛇丸俊逸的脸上被光打出的阴影分外诡异，“而晓，不足为惧”一诺君，我可是越来越喜欢和你玩游戏了眩呵呵呵。
　　
　　因为连日的赶路一诺的身体承受不住这么大的负荷，于是再最后一天的赶路中一诺抚摸着自己滚烫了一整天的锁骨蛇纹，趴在迪达拉的白色黏土大鸟上睡着了。
　　
　　“一诺君”阴冷的声音带着些许奇异的悦耳轻喃在一诺的耳边“呵呵，还不醒过来吗？”
　　
　　“唔……”一诺皱起好看的眉，不满打扰，如蝶翼扇型的睫毛轻颤，依旧没有睁开。
　　
　　“撒，那就不用睁开了”低低的笑着，亲吻着他的脸颊，一路吻至唇边，轻舔着细细描绘着嘴唇的形状，热切的舌探入微张的口，马上强迫对方与之吸允交缠。
　　
　　“不……嗯”一诺扭头想摆脱这种呼吸困难的湿吻。
　　
　　略微冰凉的手探进浴衣，停在胸膛上的嫩芯拧捏着。
　　
　　疼，一诺因胸口传来的疼痛张开眼“O_o大蛇丸！！？”望进那似笑非笑充满欲望的金眸，一诺惊慌失措的想起身，却全身虚软无力无法动弹。
　　
　　大蛇丸一手支头的侧卧在一诺的旁边，一诺浴衣散乱，坦露少年光滑却充满活力上身，腰间系着的腰带松松垮垮的勉强系住，一诺松了口气，却不知道这样衣襟半露更加引人遐想。
　　
　　“不睡了吗？呵呵呵”大蛇丸看着怒瞪他的一诺，手从上身慢慢滑下，至滑入腰带下。
　　
　　“你…你…别动”一诺的声音因惊恐而颤抖。
　　
　　大蛇丸非常享受这样的一诺，这种神情拼命抗拒却又夹杂着脆弱与被迫染上的欲望悸动。
　　
　　想着金色的眼眸更加幽深，干渴的感觉更加明显，伸出殷红的舌头，舔过自己的嘴角后，舔上一诺的锁骨，姿势由侧卧变为抱起一诺。
　　
　　一诺背靠在大蛇丸的胸膛，背部传来热量炙热的一诺想逃离，从未被人碰触的地方被握住揉捏，一诺涨红了脸低着头，低低的抽泣着。
　　
　　“求你……不要…呜…”想拉开大蛇丸做乱的手却无法阻止，陌生的电流在身体里流窜，慌乱失措。
　　
　　“那可不行，逃跑了就要受到惩罚的哟～”紧贴耳边的低语，喷来的热气，让一诺的身体像要抖碎一般的颤抖，没想到一断时间不见大蛇丸别扭的变态性格变的更严重了。 
　　
　　“看来还是要把你牢牢的关起来，日夜颠倒的只看着我，不知日月变化，你才会记住你现在是我的”大蛇丸咬上一诺精致的耳垂，手掀开浴衣下摆往后摸去。
　　
　　“……不要…不要！”一诺疯狂的挣扎。
　　
　　“一诺，快醒醒！”
　　
　　“啊！”一诺猛的坐起，大口大口的喘气，平息自己因惊吓而狂跳的心跳“迪…迪达拉”
　　
　　迪达拉蹲在他面前，用水滴型的大眼睛关切的看着脸色苍白的一诺“你做噩梦了吗？不停的叫着＇不要啊＇还一直挣扎”
　　
　　“……”看样子自己应该没有说别的吧，刚才是梦啊？未免太真实了，摸了摸额头沁出的细汗，怎么会梦到大蛇丸那？还对自己做那种事，想起那一幕脸一下子红到耳根。
　　
　　环顾四周已经降落在一个湖边，自己入梦入的太深了，到了另一个地方都没发现。
　　
　　“小子，你锁骨的蛇纹变化了”蝎好心的出声提醒尤在茫然状态的一诺，在梦里那么惊恐的尖叫，要是和大蛇丸有关系的话会是大蛇丸的实验品吗？
　　
　　变化？一诺疑惑的摸摸锁骨走到湖边查看。
　　
　　原本在一边锁骨骨上横躺的蛇，居然向到了另一侧的锁骨骨上，像是游过去的一样，好想还长长了，这样发展下去，不过多时就会像一个项圈一样环绕在一诺的脖子上。
　　
　　一诺试图控制查克拉，以前是能感受查克拉存在却无法调动使用，而现在是压根感觉不到查克拉的存在。
　　
　　“啊――”一诺大叫，吓的迪达拉用手上正咀嚼起爆黏土的查克拉嘴牙齿咬到了舌头。
　　
　　“啊，好疼”迪达拉痛的捂住手在地上打滚。
　　
　　呜呜呜_一诺摸着锁骨哭丧着清秀的脸。
　　
　　迪达拉滚来滚去的大呼痛。
　　
　　蝎转过身不去看那两人，真不知道带上那个来路不明的小子是不是正确的，更不明白自己和迪达拉怎么会成为搭档。
　　
　　“很热闹嘛”来人大大咧咧的声音从不远处传来。
　　
　　一诺和迪达拉停止各自动作看向声源处。
　　
　　这不是人类吧O_o一诺仔细观察着干沛鬼鲛，鲨鱼脸还很魁梧，长的比大蛇丸还不像人类。
　　相比之下旁边的就好看多了，长的好像佐助，或者说佐助长的好像他，是佐助的哥哥吧，恩，面无表情的样子还真像。
　　
　　“你们迟到了，我不喜欢等人”蝎的声音传来，满是不悦。
　　
　　“哈哈，抱歉，不过才一分钟而已嘛”鬼鲛把鲛肌大刀甩至肩膀扛着，目光落到一直打量他们的一诺，“这小鬼是哪来的？”
　　
　　迪达拉立即跳起手搭到一诺肩膀“这是我朋友平源一诺”
　　
　　“平源一诺？”鬼鲛重复这个名字“只听说过火之国的贵族，你小子是那个舞蹈世家的吗？一点查克拉都没有啊”
　　
　　鼬看向一诺的瞳孔不易察觉的微缩了下，其他人不知道不代表他不知道，作为卧底，三代目火影把这件事秘密的告诉了他，但不应该是在大蛇丸那里吗？怎么会在这里？还和迪达拉他们在一起，身为一个忍者却完全没有查克拉？
　　
　　“恩”一诺乖巧的回答鬼鲛的问题，那哪里敢不乖乖回答，换你试试一把刀放在脖子旁边。
　　
　　鼬开了写轮眼查看，原来不是没有查克拉，是聚集在一处无法使出“把你衣服拉开”鼬冷冷的命令一诺。
　　
　　一诺顿时脸黑线，抓紧了衣领一脸防备的看着鼬，别怪一诺多想，刚遇到个大蛇丸，他多想也正常。
　　
　　本来蝎，迪达拉和鬼鲛也没想歪，但一诺那么一动作，集体歪曲了鼬的意思齐刷刷的看向鼬。
　　鼬虽面无表情很是淡定但也不禁微怒，杀气外露，除藏在绯流琥里的蝎外，剩下三人打了个寒颤。
　　
　　“鼬，要不要杀了这小鬼，这是要出长期任务。”说着就抬刀准备。
　　
　　“不用，没有影响的就当多个解闷的，平源家的舞蹈很有名”鼬阻止了鬼鲛，想办法把一诺送回木叶。
　　
　　“那要不要告诉佩恩？”
　　
　　“不用，有麻烦的话我会解决的”
　　
　　鬼鲛看看鼬，又看看要是自己敢动手就要拿起爆黏土炸了他的迪达拉，把手里的鲛肌放下“好吧，鼬，希望不会出问题”
　　
　　“前辈～”一个声音由远及近非常欢快。
　　
　　谁？一起看去，一个疯疯癫癫带着橙色漩涡面具的黑衣怪人出现。
　　
　　鼬不动声色，但心里叫糟，这下要把平源一诺送出去就麻烦了。
　　
　　“前辈我可找到你们了～”面具人跑到他们面前欢快的晃着。
　　
　　“你是谁”迪达拉看这人就没好感，准备一个c1炸过去。
　　
　　“这个是候选的成员”鼬淡然的看着迪达拉“不用防备他”
　　
　　迪达拉非常讨厌鼬，尤其是加入晓组织那件事，是他忍者生涯的奇耻大辱，对写轮眼的又妒又羡是真让人咬牙切齿的恨的牙痒痒“别命令我”说着就炸了过去。
　　
　　“啊～救命啊前辈～”面具男手忙脚乱的躲避着迪达拉的攻击。
　　
　　“好了迪达拉，阿飞，你来干什么？”鬼鲛劝解火气旺的迪达拉，出声拯救被炸焦了衣服的面具男。
　　
　　“我啊，我是来和前辈一起出任务的”阿飞如临大赦的飞奔到看着就知道最安全的一诺身后。
　　
　　“既然这样就快走吧，三天之内必须赶去，不然那个蛇一样的家伙就会跑了”蝎出声说到。
　　
　　“哼，木叶的判忍而已，我一定会炸光光的。”迪达拉看着鼬说这句话。
　　
　　鼬没有理会撇过头，迪达拉更生气了，压制火气看向一诺“一诺，你和我一起走”
　　
　　阿飞好奇的观察被迪达拉拉着的一诺，藏在面具后的眼睛眯了起来写轮眼全开扫视着，开口却是轻松好奇的调调“是叫一诺吗～”晃到一诺的旁边“我叫阿飞，你也是候选的吗？你是哪里来的呀～”
　　
　　一诺还没回话，鬼鲛开口打断“平源家的舞伎”
　　
　　“……”舞伎？^=_=^一诺头上掉下黑线，什么意思啊……
　　
　　“呃～那一定很会跳舞吧，阿飞很想看那”阿飞热切的凑近一诺，貌似不经意的拉住一诺的浴衣袖子，不经意般的用力下扯。
　　
　　“呲啦―”这不是用力的问题了，一诺穿着本是旅馆的浴衣，一拉下袖子拉开了个不大不小的口子，不明显但也不能再穿了，精致白皙的锁骨露出了一半，也足以让人看见那条诡异却给一诺白皙皮肤上凭填妖艳的蛇纹了。
　　
　　“喂，你干什么？”迪达拉斥责这个陌生又有点白目的后辈对自己好友的无礼行为“还不快道歉”
　　
　　“啊，抱歉一诺君～”一点诚意都没有的阿飞继续摇晃着叫着。
　　
　　“…没关系！”一诺也不知道该回什么了，似乎自从遇到大蛇丸他莫名其妙的霉运就没停过，有个诡异的大蛇丸再来个不是人的鬼鲛，相比之下活泼过头的阿飞还是好一些，但…一诺注视着又扭到鬼鲛面前的阿飞，怎么感觉这个人很危险，刚才像是故意的一样，一诺低下头整理衣服，应该是错觉吧，不过他们到底要去执行什么任务，小迪好像并不是自己想象中的流浪忍者，佐助的哥哥也是个s级的判忍吧，那他们要去哪里？
　　
　　和迪达拉坐在黏土大鸟上一诺还是按耐不住疑问问操控大鸟和底下穿梭树林赶路的鼬他们保持一致速度的迪达拉“小迪，我们是去哪里？”
　　
　　迪达拉头也没回的说到“去北方距点”
　　
　　北方距点？好像在哪里听过？“哈……？”一诺惊讶的看着迪达拉“你说去北方距点？”那里不是大蛇丸的地盘吗？
　　
　　“是啊，我们的任务是追绞晓的叛徒大蛇丸”
　　
　　“你说什么――”叫声划破天空足以摧毁迪达拉的耳膜，惊起的鸟儿怪叫。
　　
　　“一诺君真有活力”阿飞边赶路边快乐的说。
　　                    
作者有话要说：让阿飞对一诺感兴趣吗？好刺激好刺激~~留言留言~走过路过留言留下




☆、死亡危机

　　快要靠近北方距点的城镇，因为那个搞笑的有点行为不正常的阿飞吵着说中暑，就不得已的到了旅馆休息。今天休息一晚的话，明天早上就会到大蛇丸的所在地，一诺思考要不要现在就去和小迪道别，自己再没长脑子也知道小迪的组织是危险的，自己可没有想背叛木叶的想法，而且自己是长脑子的，绞灭大蛇丸他会落到判忍组里，没绞灭有可能同时落到判忍组与大蛇丸手里。“啊……！”好痛苦，因为怕再梦到那个场景，一诺已经连着两天假寐不敢入睡了，以前听鸣人说他的朋友砂忍的我爱罗从小到大没睡觉，他还觉得这有什么，真到自己的时候，好痛苦，真的好痛苦啊～一诺起身准备去和迪达拉说一声回火之国或木叶去，刚拉开门。“呦～一诺君～你要干嘛去啊～”轻快的语调专属某人。“阿…阿飞！你来干什么？”一诺嘴角抽搐。阿飞听一诺这么问，一手指着自己的面具脸“我来给你送衣服呀～一诺君～”甩甩另一只手里的衣服。“啊！谢谢你哈，给我吧”一诺伸手准备接过来，阿飞轻巧的避开闪进了屋里。一诺捂住头，叹了口气进了屋，阿飞正在榻榻米上欢快的打滚“啊～哈哈～一诺君你也来玩啊～”-_-!“不了，请把衣服给我好吗？”阿飞停止了打滚把衣服递了过来。一诺把衣服抖开，觉得嘴角更加抽搐了“那个？为什么是十二层单衣？”“啊哈哈～可是城主的女儿家里只有十二层单衣啊～还是我亲自挑的那～一诺君～”一诺不知道该说什么了，这衣服肯定不是偷就是抢的了。“阿飞很穷的～”果然是那么来的吗？“那你也弄件正常的不行吗？”“不行～阿飞不能做偷鸡摸狗的坏事”阿拉-_-!话说这词是这么用的吗？你不是已经做了吗？“你先出去吧，我换下衣服”“阿拉~一诺君不是男生吗？”这家伙在装糊涂吗“但这是礼貌吧”“哎呦~阿飞不会看的~”说着还真把一只眼遮起来。一诺想想都是男的也无所谓了就无视了阿飞，背过身把破了的浴衣脱下，刚露出后背，就敏感感觉到人的接近，热气就在颈边。一诺迅速跳至一边，却被背后的人摔压到地上，勉强侧头看见阿飞的面具“…你…干什么？”“早在刚看见你我就怀疑这个蛇纹有古怪”阿飞一改平时的怪腔，声音居然带着威严感“这回我可看清楚了，大蛇丸在你附近吧”“你说什么乱七八糟的，再不放开我我就不客气了”一诺被阿飞紧抓头发抬起，光裸细腻的脖颈暴露在阿飞的眼里。阿飞抚上那条纹路，阴森森的冷笑“你想对我不客气？你现在可一点查克拉都没有吧”一诺因对方传来的杀气无法反抗，只能在心里叫糟，怎么可以因为对方装疯卖傻的样子，就放心的放下戒备，该死的大蛇丸，封了我的查克拉，要是我死了的话也绝对不会饶过你的――！什么都不知道，估计也是大蛇丸的实验品吧，反正对我的计划没有用处就杀了他吧，想着手上就施加压力掐住一诺的脖子，“死吧！”一诺呼吸越加困难，漂亮的玉色眼睛睁大，水汽溢满眼眶，净是水灵灵的迷茫！唇齿微张企图呼吸一些氧气。“唔……”好难受，眼前开始发黑了，大蛇丸，你个混蛋，呜呜，大蛇丸，绝对不要放过你……阿飞看着在绝境死亡威胁而散发出别样美感的一诺，觉得掐死他可真是可惜了，这么独特吸引人的美人，手稍微松了些。一诺趁手松拼命的挣扎呼吸。既然是弃子还是杀了比较好，于是阿飞就更加用力的一手按住一诺，一手加大劲的掐住脖子。在一诺觉得真的要和此生说再见的时候，锁骨处的蛇纹散发出金色的光芒愈加耀眼。强大的查克拉从蛇纹处射出，弹开了阿飞。“噗……”查克拉的弹出，力度大的把阿飞摔至墙上，阿飞吐了血，血从面具里流下。金色的光芒褪去站在一诺旁边的就是他们一直苦找却狡猾的让他们抓不到的晓之判忍大蛇丸。没有理会跪趴在地一直咳嗽急喘的一诺，不听话就一定要受到教训，但欺负他的人也不能放过，蛇眸暗了暗盯着站直身子的阿飞“好久不见了，宇智波…斑”“呵，大蛇丸，的确是好久不见了，老鼠会打洞，没听说蛇也往洞里藏的”阿飞，抚平自己有些乱的衣服“能让你出来一回可真不容易啊”“呵呵呵～找我无非就是因为一些见不得人的秘密罢了”阿飞露在外的一只眼瞳孔明显缩了缩，气氛变的异常紧张了起来“是这样没错”“可我觉得没什么好说的不是吗，只是利益关系吧”大蛇丸嘴角上扬目光冰冷。“你对我的底牌可真是摸的很透彻啊”“我对你的那些底牌兴趣不大，所以，不要惹我了，看在我们曾经是合作者的份上这次就算了”大蛇丸说完抱起因为从死亡边缘回来而大难不死心跳加快，开始抽泣的一诺，融化在地下一样的下沉消失。阿飞看着大蛇丸的消失松了一口气，背部的衣襟已经被冷汗湿透了，大蛇丸给他的最后眼神是无以言表的警告，像是被蛇盯上的猎物只能束手无策的等死一样，不，那种感觉更像是要把他撕碎了一样。“那个小子在大蛇丸心里可绝对不会是实验品。”阿飞喃喃自语，走到一诺消失的地方，地上留着还有余温的浴衣弯腰捡起“开始对你好奇了呐，呵！”




☆、冤家永远都不会少

　　早在距点里等待的兜一看到大蛇丸出现就立刻走上去接过缺氧昏迷的一诺。
　　查看躺在病床上呼吸氧气的一诺，白皙的脖子上一道紫黑的掐痕分外明显，这回可不是我没叫你老实待在旅馆，还让大蛇丸大人亲自带回来，目光移动至颈上的蛇纹，大蛇丸这个术式可堪比四代目的飞雷神之术了，不仅如此还可以侵入对方意识互动，大蛇丸大人果然是天才啊！兜一边赞叹一边去厨房嘱咐给一诺准备的膳食了，检查过了只是昏迷而已，不过对方下手可真狠啊。
　　“唔……”床上的人皱起眉头醒了过来，映入眼帘的是土黄色的天花板，觉得自己脸上多了东西，一诺抬起手摘下氧气罩，要是自己的记忆没有错的话他差点被阿飞掐死，好像是大蛇丸救了他……呃_是大蛇丸救了……我O_o！？
　　一诺快速掀被下床，不管赤着脚，推开门就跑。
　　不似屋里有灯光，弯弯曲曲的走廊墙上是一个一个的支架，浸着油的粗麻布条的火炬放在支架上，燃烧的火发出噼里啪啦的声音，急促的细微脚步声在走廊回响，一诺到处寻找着出口。
　　“呼呼呼……”支着膝盖，平缓呼吸，跑太久也没找到，总是在原地转圈，头都要晕了，好累～
　　“你可真是命大啊”耳熟的声音传来。
　　一诺暗自翻了翻白眼，直起身和佐助对视“我说你才是蟑螂命”
　　“哼！”佐助侧眼冷冷的攘艘慌狄谎邸白郧蠖喔０砂壮铡碧Ы挪辽矶过。
　　“你也是，没品味的暴露狂～”一诺语气慵懒正经的反击道。
　　佐助极力压制额头上的青筋，从上学就看他不顺眼了，鸣人那个笨蛋还一直说一诺有多有礼多温和，他可一点都没看出来，再往前走就是平实大蛇丸带他修炼的地方了，哼！还是不去管他了，碍眼的家伙。
　　没想到宇智波佐助居然喜欢这种闷骚的衣服，品味还不如他哥哥的制服，端着那张从以前就让人讨厌的死人脸，要不要告诉他，他看到他的复仇对象宇智波鼬那，啧！还是不告诉他了，就他不珍惜鸣人的友谊活该他找不到他哥。
　　z人各自心里交战后，目不斜视的各走各的。
　　一诺往前走了一断路，听到了前方的瀑布声，一诺心喜加快脚步走去，眼前出现一片光亮，出了洞口，迎面而来的是美丽的风景。
　　
　　面前不远处就是瀑泉激飞的山壁，冲激起的水雾弥漫，空气里画出彩虹的光晕。
　　一诺不禁走了过去，占地广的清澈水泉，对于从温泉出逃至今没有好好沐浴的一诺有极大的吸引力。
　　伸出双手舀起波光粼粼的泉水，轻泼在脸上，觉得清醒了许多，舒服的呼了口气，半裸着身体往圈水里走去，水至颈部，顿时觉得整个人都活了过来，憋了口气潜到水里，感受水的波动。
　　憋不住气了，一诺冒出水面，甩了甩白金色的短发，阳光打在湿漉漉的头发上，柔和光泽的光晕，一诺随手拨弄着头发，慢慢往地面走去。
　　“呵呵～”低低的轻笑，让一诺警戒的停住脚步。
　　“大蛇丸”一诺心里慌张了一下，随即又冷静下来。
　　来人依旧苍白的皮肤，乌黑的长发，紫色的眼影衬着一双时时锐利的眼神，硬生生的多了些危险的妖俊感，上扬的嘴角预示着来人的好心情。
　　但一诺并不觉得大蛇丸心情好，因为大蛇丸四周散发出低低的气压。
　　“一诺君，你似乎不把我的话当话啊”大蛇丸就立在泉边看着半裸上身的一诺“在我没对你失去兴趣之前，不要妄想离开”
　　“……”一诺心情很矛盾，“大蛇丸，你对我是欲望的好奇吗？如果如此你大可以去歌舞町街，想要什么样的就有什么样的不是吗？而且我是绝对不会听你的，你也知道不是吗？”
　　轮到了大蛇丸矛盾了，对一诺，的确有欲望的存在，但更多的却是从来没有过的异样感觉，看着就会觉得空荡了这么多年的心满了，连自己勃勃的野心也停止了，阻碍了他追求力量的步伐，丧失了志气，本不该让这个人活在世上，可感应到他的危机，瞬身赶到时看到他被宇智波斑掐按在地，一种心疼和愤怒燃烧着心智，恨不得把宇智波斑掐碎的怒火， “不知道呐”如果这是纲手和断的那种感情，或许还没那么激烈吧！
　　风吹过来，一诺感到些许凉意，渡上岸，发现对方身形高逸挺拔，汗！是不是大蛇丸每次换的壳子都是身材很好的，突然想起大蛇丸的第一副女人的身体，自己当时喜欢的是什么那？壳子还是…大蛇丸？仰头和大蛇丸对视，“既然如此，放了我不是很好，你就不会困扰了！”我也不会产生迷茫了，“况且他们是来找你的，这个你知道吧，我也不过是拖后腿，但我还不想死，你也不愿和贵族为敌吧，无论哪一点放了我都对你更好”
　　大蛇丸能闻到一诺身上糅和了水和花的天然清香，忍不住心底的悸动，微微前倾贴在了一诺光洁的脸颊，喃喃的低语，喷出的热气让一诺敏感的偏了偏头“那怎么行那？呵呵～这么有趣的事情”伸手钳住一诺精致的下巴，摆正一诺的头，迫使一诺正对着他闪烁着玩味的蛇眸，“不用你替我担心，要是这么容易被找到的话，我早就死了”
　　“......”要是你死了更好，一诺心里想着无比恶毒的诅咒，考虑要不要买身诅咒套装来试试...额，貌似现在自己没钱买，那意思不就是他即使跑出去了，没有查克拉，没有一文钱.....唉~大蛇丸，你是我的冤家吗？是冤家吧！
　　
　　“大蛇丸大人...”兜来汇报手下传来的情报，却看到一诺和大蛇丸异常暧昧的姿势，虽然早就知道大蛇丸大人和一诺君的关系，还是非常尴尬的扶了扶镜框“咳...有事汇报，可否请您移步一下？”
　　大蛇丸放下了手，把身上的白和服脱下，露出了里面的网格忍服，尤带体温的白和服盖上了一诺半裸着的单薄身躯“你回房间吧，要是再乱走，后果就自己承担吧”
　　一诺顿时乖乖的拉紧衣服转身按原路回去，一诺不似鸣人的热血，慵懒是他的个性，而识时务者为俊杰是他逃跑时的人生信条，果然当初和鸣人成为朋友就是不可思议的事情了。
　　“真是到哪里都会看到你这阴魂不散的家伙”佐助看着迷路迷到练习场的一诺，瞟了一眼，重新把目光落到在练习场中对练的部分音忍。
　　音忍也极其好奇的看向门口，站在他们中最强忍者佐助大人旁边哈欠连连不断耷拉眼皮的清秀少年。
　　“嗯？我也是这么想的啊，红眼怪猫崽...”一诺头也不转的欣赏着面前用音波这种忍术就打的热血沸腾的音忍们，音乐的力量是强大的啊~
　　佐助听到这一称呼，扭曲了俊美的五官，拔剑看向一诺“我可不记得我那个地方可以和动物扯上边”
　　
　　一诺不为杀气所动，对比大蛇丸，就会觉得佐助现在还太小儿科，切，冤家真是永远都不会少，侧过一边脸，淡然的表情藐视的眼神“你以为你还是人类吗？那已经是很久以前的事情了”
　　
　　一瞬间以一诺、佐助为中心爆发的杀气四溢，扬起旋转在地的风，练习的音忍自觉的跳离两人，明哲保身，没人敢上前阻止。
　　
　　“想打一架吗，白痴”即使知道是白痴吊车尾的好友，今天也一定要杀了他。
　　“呵，红眼怪猫崽，可不要哭出来啊”忘记了查克拉被封的一诺，早就对佐助的找碴感到不满了。
　　长期积累的矛盾，战况一触即发......                    
作者有话要说：JJ抽的好厉害~




☆、事情败露平源对木叶

　　回顾20分钟前…… 
　　
　　“这个地方怎么弯弯曲曲的，完全找不到路啊！”一手摸着后脑勺到处找房间，一诺完全迷路了。 
　　前方有房间啊，一诺上前推开“有人吗？不好意思打搅一下！”
　　推开门，里面满是各类书籍卷轴“阿勒，没人吗？”还想问路来着的。 
　　走到桌前，嗯？佐助的字迹啊，那个臭屁的家伙当初上学还因为一手好字让他们以他的字为蓝本描写了好久，“无论是说话还是任何事都狂妄的要命” 原想转身就走，但字旁边的某样东西吸引了一诺的目光“这个是……” 
　　
　　回到现在…… 
　　
　　“没有查克拉的弱者我可一点下手的想法都没有”开启写轮眼状态的佐助在看了一诺一遍就把草雉剑收了起来。
　　那是“草雉剑啊，看来你混的不错啊，红眼怪猫崽” 
　　“……不要那么叫我”这混蛋。
　　“啊！那么叫什么？红眼兔子吗？”
　　“……”佐助看着眼前一脸面无表情嘴巴里不断吐出让人讨厌字句的一诺，准备干脆的忽略他好了。
　　“嗯，话说我发现了这个”淡定的从怀里掏出。
　　原本回头准备离开的佐助回头看了一眼。 
　　“还给我――”耳根微红气急败坏的上前夺下。 
　　这个反应，真是这样吗？“你……”喜欢鸣人吗？一直以来不是讨厌他而是喜欢他吗？那么一直找我的茬也是嫉妒吗！ 
　　“和你没关系，本来念在是曾经的同伴不与你理会，既然想死就送你下地狱吧――”说着就劈刀砍下。 
　　“佐助！”大蛇丸出声制止了因被人戳破心事而愤怒的佐助，“我说过的不许动一诺”
　　佐助愤愤的收刀入鞘，“不要命令我，平源一诺再有一次，就杀了你” 
　　“我好怕～”一诺表情淡然，连看佐助一眼都没有，“嗯，好怕的说”
　　这家伙是故意的还是懒的做表情了，王八蛋t_s…… 
　　“一诺君，请和我回去吧”兜笑眯眯的□佐助和一诺中间，“要是喜欢这里的话，大蛇丸大人会给你安排来练习的” 
　　可我都没查克拉了啊“……嗯”嘴上还是答应了，要是自己说不用的话估计兜一定会高兴的把他送到房间关起来，然后大蛇丸对他为所欲为……想到最后打了个寒颤。 
　　“那好，先回去吧，地上很凉，一诺君这样可会生病的呀！”
　　经兜的一提醒，一诺才注意到一直光着的脚，身上也很冷，的确应该赶快回去洗个热水澡，“嗯！？”眼前一花，身子一轻，就被大蛇丸横抱了起来，为了保持平衡只能双手搂住大蛇丸的脖颈。 
　　“那个……我可以自己走” 
　　“没关系，至少在我对你还有兴趣前，我还是很有耐心的”成大事者是永远不会缺少耐心的，对一诺的放肆也是为了得到同等的回报。 
　　“……” 大蛇丸等人的离开，稍稍缓解了一下练习室里的低气压。 目睹全程的音忍极度好奇那个少年到底是谁，大家都知道大蛇丸大人无比纵容珍贵的容器佐助大人，而佐助大人也用实力不断的征服对他有意见的忍者，没人敢动他，可那个少年挑衅佐助，不仅不被责罚，还被大蛇丸大人维护。 对于他们这些战后孤儿来说，把他们救出的就是大蛇丸大人，大蛇丸之于他们生命的意义就如黑暗中的火光，即使明知靠的越近就越会被灼伤。让大蛇丸收敛烈焰而温暖呵护的人到底哪里可以得到青睐！ 无形中一诺成为了公敌。 
　　
　　佐助回到自己的房间，看着从一诺手中夺回的东西，那只是一张照片而已，是偷偷照的，鸣人熟睡的样子，记得是出任务的时候，那个吊车尾嚷着要休息，就靠在树下睡着了，自己就趁着卡卡西和小樱去找水偷拍下来，像是偷拍狂一样的事情，明明很不齿还是忍不住的做了，对着照片思念的哭泣的事不是他会做的事情，只是在看着照片的时候，心的地方会闷痛不已，不过是单恋而已，可是回忆起来却如此清晰…… 
　　又一次被丢到房间里面闷着的一诺觉得自己似乎已经对睡觉这种曾经最爱的事情感到了些许厌恶，目前唯一能打发时间的就是每天和代替兜来送饭的佐助说话，虽然佐助每次都气的按着腰上的剑发抖。 
　　庆幸的是似乎大蛇丸和 兜在研究什么实验，能蛇口逃生，真是个值得高兴的好事。 
　　“吱呀――”木门被推开“乓―”餐盘重重的放在桌上。 
　　“呀！佐助”一诺从床上坐起身，“和我说会儿话吧” 
　　佐助转身就走。 
　　“等一下，不说也可以，放我出去吧，我保证不会跑出距点”一诺放低姿态，毕竟没人喜欢待在密室里半个月，要疯了_
　　“你还是睡死比较好” 
　　“……” 
　　“不要烦我白痴！”佐助打开门一脚迈出了门口。 
　　“=_=那也好，原本我还想说鸣人对你的真正看法，我也懒得说，不送了”该赖皮时就赖皮是隐藏在一诺温和外皮下的暗黑属性。 
　　“……”佐助毕竟刚到蛇窟不久，实在是还有些稚嫩斗不过蓄意已久的隐性腹黑一诺。 
　　
　　成功得以到外面，在阴暗的走廊上狂奔企图在佐助回味过他说的话前跑的越远越好。 “鸣人说啊……”在佐助好奇的侧耳听时，迅速丢下一句，“凭什么告诉你啊，白痴！”从门那里闪身而去。
　　“呼呼……是不是真的像书上说的，恋爱的人没有智商可言啊！？”一诺扶墙喘气，平缓急促的呼吸，跑了这么久应该找不到吧！慢慢的在昏暗的光下向前走去，准备去找上次看到的冷泉那里找棵顺眼的树睡一觉。（某莲:就这点要求吗？为什么还是这个要求啊喂！？）
　　似乎走到了走廊的最深处，又迷路了啊-_-!尽头的门半掩着，明亮的光从门缝流泄出，隐隐传来人声。隐约听到＇木叶＇＇平源＇的字样。一诺不由的放轻脚步的靠近门扉处。
　　“那么说平源一族是不会放过木叶了”大蛇丸的声音听不出情绪。
　　“是这样没错，贵族已经发现了这件事，毕竟火之国的贵族们也不是傻瓜，消失这么长时间了”兜还是一如既往的汇报，突然投掷出苦无“谁！”
　　一诺勉强躲开，门开了，一诺看不见逆光站着大蛇丸的表情“怎么回事？要隐瞒我吗？” 
　　“一诺君，你不应该私自跑出来”兜在旁边略带不悦，还想再说些什么，被大蛇丸制止了。 
　　大蛇丸叫一诺进了平时严格禁止旁人进入的实验室。 
　　一诺坐在软椅上环顾四周，四面墙上是书架，上面放满了卷轴，此时一面墙的书架处有个旋转出的暗室应该是用来做实验的。
　　“看够了吗？”大蛇丸问好奇的一诺。
　　一诺不动声色的收回目光“大蛇丸，你们说的，我的家族是要和木叶……”
　　“是又怎样？一诺君，现在的你能做些什么呐？”大蛇丸玩味的观察一诺的表情。
　　心里翻涌而面上淡然，一诺良好的家教没有过多的显露出情绪，即使木叶是个不可缺少的忍村，但主要的权利依旧是在贵族手里，疼爱自己的父母会对木叶做什么自己很清楚，既不想伤害鸣人一直苦苦守护又是自己诸多回忆的地方也不想看见家人的哭泣，“大蛇丸，我必须回火之国一趟，希望你能答应我的请求”转过头看向大蛇丸“我知道，你不会无缘无故的帮助人，所以我们合作吧，无论是你想做什么，乖乖的配合你，会更好吧！”
　　“话都让你说了呐，一诺君，我的确更喜欢乖乖配合的人，但过分的乖巧看久了只会感到无趣，怎么办啊？”大蛇丸摊了摊手。 
　　一诺其实很胃疼却还是尽量略带轻松的语调回答“乖巧看久了会无趣，不停的反抗会觉得麻烦，只有心甘情愿的认真做事，随机应变的时时改变自己的性格，那样子的话，大蛇丸你不就不会很快的失去乐趣了？费了力气利用价值只有一点点的话，未免得不偿失啊～”
　　蛇眸的金色愈加暗沉，殷红的舌不时舔着嘴唇，勾起邪魅的笑“一诺，你很聪明，聪明的我想把你融在我的身体里”一诺顿时后背冒出冷汗。
　　“我答应你的请求，但……我和你一起去！”                      
作者有话要说：不好意思啊！实在是太忙了，电脑还总出毛病，自动关机~~我勒个去！！！希望各位体谅啊~~




☆、冥冥中的相遇

　　连续搜索了几日，即使知道北方距点就在这一片，可无论如何就是毫无踪迹，应该是用了特殊的结界进行保护了，佩恩下令停止寻找的时候迪达拉发了好一通脾气，对于他来说一诺可是认定的最佳好友。
　　
　　回基地的路上，迪达拉纠住阿飞询问，“到底是怎么回事？不是要你送件衣服，就这样让大蛇丸把人抓走了吗！？嗯”
　　
　　“啊，前辈…快放下阿飞吧，这样我…说不了话啊”提起领子，卡的呼吸都困难。 
　　
　　“放下他吧，迪达拉”鬼鲛劝慰从一诺消失那天就火气不降的爆炸狂人。
　　
　　迪达拉完全不为所动，咀嚼着起爆黏土，面色阴沉的看着阿飞，大有不说清楚就炸碎你的意思。
　　
　　阿飞可怜兮兮的说“这样的，我送衣服进去，突然大蛇丸就出现了，啊呀！大蛇丸真的好可怕啊～前辈！为了阻止大蛇丸把一诺君带走，阿飞使出全力的和大蛇丸打起来，最后我被拍到了墙上，还吐了很多血呐，前辈～”
　　
　　迪达拉对阿飞说的话虽半信半疑，但在加入组织前就听过大蛇丸三忍的称号，何况阿飞也的确受伤了，就阿飞平常的样子，一诺会被抓也是肯定的“旦那，大蛇丸为什么要抓一诺啊，嗯？” 
　　
　　蝎依旧藏在绯流琥中，沙哑的苍老语调传出“不要废话那么多了！” 
　　
　　“旦那真是的，不仅不懂爆炸的艺术，还总忽略我的朋友” 
　　
　　“爆炸才不是艺术，只有永恒才是艺术，你的朋友关我什么事，快赶路吧，被人等，我非常不喜欢” 
　　
　　“因为你是我旦那啊！”漂亮的水滴状大眼睛不满的看向蝎“艺术本来就是爆炸嘛，嗯！” 
　　
　　“艺术才不是……” 不理会吵的厉害的艺术二人组，走在队伍最后的鼬看着阿飞的背影若有所思。 
　　
　　被大蛇丸打败？这种话也只有不知道他真正底细的人相信了，一诺身上的蛇纹的确带着大蛇丸邪恶的气息，因为是不是吞噬人精神的术式，他也就没有多想，三代目大人说一诺和九尾的关系非常好，那么卡卡西那个不正经的白痴怎么一点用都没有？亲热天堂什么的真就吸引力那么大？鼬已经单方面认为是不良上忍沉迷于不良小说，所以才让大蛇丸有机可乘，事实证明第一印象很重要，要是第一印象不好的话，无论什么事情都会归结于这个人。
　　
　　思绪万千中，正沉浸在思考中，一道熟悉的气息从不远处传来，这是…… “前方有木叶的忍者”鼬出声，不会错的，到死都不会忘记的安心气息，是卡卡西“不要应战”现在的他还不想见到卡卡西，尤其是对他使用月读后，这是鼬没有完全冷漠的心里小小的内疚。
　　
　　刚准备好应战的迪达拉即使很不服鼬，也不想因为自己让蝎旦那和木叶的家伙们浪费精力，何况要是时间赶不上，旦那会很生气，“哼，不过是木叶的忍者而已，下次把木叶不顺眼的家伙一定炸光光，嗯！” 
　　
　　鼬依旧无视迪达拉的挑衅，加快脚步躲开木叶的忍者。 
　　
　　跳跃在树丛间没一会儿，鼬才发现阿飞不见了。 
　　
　　“鬼鲛，阿飞在哪里？”心底升起不详的预感。 
　　
　　“哦，阿飞啊，他说想去看看木叶的忍者哪里厉害，刚趁你不注意离开了”鬼鲛扛着鲛肌“阿飞可得小心呐，木叶的忍者可不是简单的忍者……” 
　　
　　话没说完，鼬掉头按照来时的路飞快的离开了。 “呃，鼬什么时候这么的关心队友了，真难得啊”鬼鲛以为鼬回去救阿飞也就无谓的耸肩，继续离开了，反正鼬会很快跟上的，鼬可讨厌别人干涉他的事情，还是不要管了。 
　　
　　“鼬，又单独行动了啊”迪达拉撇撇嘴，“旦那，汇报一下后一起去附近的星之国吧，好想去呐！就我们z个去好好休息玩玩吧，嗯！” 
　　
　　借力前进，鼬一向面无表情的脸有一丝丝的担忧，要小心的可不是阿飞，那个神秘的男人绝不是普通人物，就算卡卡西实力不差，可是胜算实在太小，争取最快的时间赶回去。 
　　
　　“队长，照这个速度再往前就是大蛇丸的基地了，要是没错，那么平源一诺就是在那里了”一同执行任务的中忍对突然沉默的卡卡西说，这次的任务是搜寻大蛇丸的主要基地具体位置。 
　　
　　卡卡西经下属一打断，回过神来，“……嗯，不要放松戒备，随时注意陷阱” 刚刚虽然只是一瞬间的感觉到鼬的气息，一闪而过，但他确定没错是鼬本人，摇摇头，还是不要想了，现在在执行任务，稍有不慎就会让队友陷入危险。 持续赶路时，凭空出现的身影让卡卡西小队停住脚步。 
　　
　　“队…队长”一个中忍楞住了，这个人是真的从空气中出现的，完全没来的极感知到存在。 
　　
　　橙色的漩涡面具看起来略微滑稽，但不可忽视的极度危险气息，庞大的查克拉量，居然让他们都感觉到了。 
　　
　　“你就是那个拷贝忍者卡卡西吗？”用的是疑问句却是肯定的语气“把你的写轮眼给我看看怎么样！” 
　　
　　卡卡西诧异，对方不仅知道他还知道他的写轮眼，来人看来是对写轮眼有兴趣，啧！ 
　　
　　“你是谁？”稍稍沉不住气的中忍已经投出了苦无。 
　　
　　来人也不闪躲，接下来的一幕让卡卡西四人万分吃惊“怎…怎么可能！？”投苦无的中忍已经用了十足的力道和准度，的确射中了没错啊。 
　　
　　苦无像是射进空气里一样，穿透了面具人的身体，重重的镶进身后的树身里。 
　　
　　“没用的，吓到了吗？”阿飞嗤嗤的笑，“不打招呼就冲上来可不是好孩子”话音刚落就消失不见了，卡卡西等人呈＇d＇字型高度戒备的看着四周。 
　　
　　“走…走了吗？队长” 卡卡西环顾周围一片安静，“先不要放松警惕”可以随意穿越时空的话绝对不是就来照个面就走的。 
　　
　　“啊――”一声惨叫在卡卡西身后传来。 
　　
　　卡卡西和其他两人瞬身至别处。 
　　
　　“……”卡卡西看着刚才向面具人投掷苦无的忍者，因为窒息的危机，被掐住脖子的忍者用手里剑扎向钳住脖子的手，面具人的手受伤，一气之下，“咔嚓――”一声，头软软的低了下来。 
　　
　　“不会吧！居然掐死了，这个混蛋到底什么时候出现的”站在卡卡西旁边的中忍陷入惊恐中，无声无息的出现，根本没办法闪躲。 
　　
　　“…别慌”卡卡西手摸向身后握住苦无，看来这次的任务失败了，这个人绝对是自己都没办法保证全身而退的对手,“等一下我把苦无投出来的同时，你们就快速的带着死去的队友离开，这个人太危险，你们快回木叶和五代大人汇报这件事” 
　　
　　“可是队长……” 
　　
　　“不要再说了，照我的意思做……”趁其不备的投出苦无，转移面具人的注意力，结印使出影分/身。 要是没猜错，被攻击时不是实体，要物理攻击对方时会转化为实体，不然也不会被手里剑扎出血来。 
　　
　　影分/身穿身而过，阿飞一拳打消了影分/身，“好伟大的队长，要一人和我打吗？”其他人已经撤退，只有一个卡卡西掀起护额，露出腥红的写轮眼准备应战。 
　　
　　“足够了！”卡卡西眼里的三颗勾玉高速旋转了起来。 
　　
　　星之国占地虽不大，却是商人来往之处，地势较高，气流流动活跃，因此天空极其干净清澈，夜空闪朔的明星极其耀眼，形成奇特的夜景，气候温暖适宜花开四季。 
　　
　　因为是北方往西南东南方行商必要之路，城镇十分繁华，卖的东西也稀奇古怪，应有尽有，各界人士聚集，热闹程度像天天庆典节日般，人声鼎沸。 
　　
　　支着下颚，无聊的侧脸看门外来来往往的人们，幽幽叹气“大蛇丸，什么时候到啊？”一诺打破了一路沉寂，忍不住问悠闲的好似出来游玩的大蛇丸，另一边坐着擦剑的佐助，要是没有平源木叶矛盾事件，身边再不是阴沉可怕对他有所企图的大蛇丸，还有讨人厌的出来执行需要时间等待短期任务而和他们同路的佐助，他也会悠闲悠闲的当旅游了。 
　　
　　“大概半个月吧！”大蛇丸不去看面部抽搐的一诺，品尝着星之国特有所谓的星光照出的美酒，眯起细长的金眸，酒气喷在一诺的唇边，十分亲密，毫不怀疑下一刻也许就借酒吻上去。 
　　
　　手抵着大蛇丸，酒气让一诺觉得自己都有点晕呼呼的了“大蛇丸，把我锁骨上的蛇纹去了，是不是会更快的赶路？”一诺摸摸越变越绕脖颈的纹路，不仔细看像是细细的金色项链一般，自己也觉得挺好看的，就是不中用，可以知道的是，一诺之所以和鸣人成为朋友，某些方面的乐天白目是一样的。 
　　
　　“那是不可能的哟！一诺君” 
　　
　　“……”一诺躲着一边说话还一边伸舌头 舔吻他的大蛇丸，妖治的蛇眸透着酒后的危险暗沉。 
　　
　　一诺和大蛇丸背对大门，心思都放在调戏与被调戏上，佐助正对大门，想移开目光，无意间看向门外却发现了意想不到的人，鸣人怎么在这里，鸣人和自来也路过门口走了过去。 
　　
　　“好色仙人，这回一定能找到一诺和佐助了吧，我已经很熟练的掌握螺旋丸了”鸣人难得的没有穿运动服，刚泡过温泉换上橘色的浴衣也衬的鸣人活力四射，像个行走的太阳，可爱的向日葵。 
　　
　　“哈哈，这还远远不够的”自来也摸摸鸣人金灿灿的头发，“嘛！去取材吧，这里可是很好的取材圣地啊，哈哈，取材取材！” 
　　
　　“啊，好色仙人是个大色鬼，又要去偷看了” 
　　
　　“都说是取材了！” 
　　
　　鸣人，见到鸣人，佐助立即提剑丢下句去买东西就很快消失在门口了。 
　　
　　“撒，也要去定房间，今天住在这里了”大蛇丸放开一诺，站起身结了账，带着内心着急想早日回到火之国却又无可奈何的一诺去找旅店了。 
　　
　　一路寻找着鸣人，推开挡在面前的人，在熙熙攘攘的人群，寻找心之所属的地方。
　　
　　宽阔的大街的拥挤人群，大家的喜悦与快乐无法感染鼬此刻的情绪，背着重伤过多濒临死亡的卡卡西，鼬波澜不惊的表情显出明显的担心与焦急，平时整洁的有点一丝不苟的衣服也破的不像样子，眼前开始发黑，一只眼睛已经失明了，疼痛的太阳穴都跳动起来，肋骨估计断了不少，只要一开口估计就会吐淤血出来，自己的状态已经到了极点，背上的卡卡西一样糟糕，不知道紧急处理能不能让卡卡西情况好一点，必须找到医生来处理，千万不要死啊混蛋家伙。 
　　
　　寻找鸣人的佐助，带着卡卡西的鼬，在人来人往的大街擦身而过…… 
　　                    
作者有话要说：要给蛇叔危机感啊，问男配需要谁那？




☆、赌心之约

　　好色仙人真过分，天色已经开始暗了，鸣人被自来也打发到一边，美名其曰，收集情报！呸呸，“今天又编了一堆借口，我的忍耐也快到了极限，为什么每次都用我的钱啊啊啊！”鸣人扯着灿烂的金发抓狂中…… 
　　
　　“还是先回旅馆吧！”看看四周，居然走到了这么偏的地方，怎么感觉阴森森的，极其害怕好兄弟的鸣人打了个寒颤，说着就抬起脚，还没等迈出一步，口鼻被来人手里的手帕唔住，刺鼻的药味让鸣人一阵晕眩，一波接一波的沉重欲睡传来，混蛋，究竟是谁，无声无息的接近他，眼前一片黑，虚软的身子向后倒去。
　　
　　完全失去意识前的一句话让他更加极力抵抗晕眩，但终是陷入黑暗之中。
　　
　　“鸣人，好久不见了……” 
　　
　　医生医术精湛熟练的对卡卡西的大伤口进行消毒，缝合，上药，包扎。较小的伤口输入了查克拉愈合总算抢回了这条命，刚要回头和急急忙忙送病人来的家属说几句，鼬已经倒在椅子上就这样不省人事了。
　　
　　上去查看，医生也吓了一大跳，触目惊心的伤口，鲜血染在衣服上像朵朵绽开的红花“真难为这孩子了！”虽然不知道发生了什么事，医生的天职让他把鼬放平开始治疗起来。 
　　
　　明亮的灯光，照的整个房间的每个细节都看的清清楚楚。 趴在轻纱半绕柔软的像云一样的白色大床上，被几日的连续赶路累的半死不活的一诺也不管大蛇丸在旁边，响应睡神的招唤，闭上眼睛沾枕既睡，能睡的时候就多睡点，准没错的，即使有句话说，生前何必久睡，死后必定长眠，但还有一句话说的好，永不放弃理想！
　　
　　自从接触忍者这一行，不是睡不够，就是睡的都睡不下去～懒到死一直是人生理想，轻易放弃理想的人是会被变态压的～（某莲:我就等你睡着呐～呵呵呵呵～）
　　
　　大蛇丸慵懒的拨开乌黑如墨的长发，褪去身上的外衣，支着头侧卧在一诺旁边，这小家伙是不是太安心了点？
　　
　　趴在床上，白金色的头发几缕盖在健康白的脸上，轮廓柔美却不乏男孩的英气，沿着漂亮的脖颈向下看去，被浴衣掩盖的身躯是大蛇丸可以想象到的带着少年精瘦蕴含力量的体魄。 
　　
　　回想起用术式进入一诺意识的那次，大蛇丸的心莫名的悸动，舔舔有点干涩的嘴角，“呵～” 带有侵略意图的大手沿着衣领处伸了进去，解开浴衣的带子，褪净碍事的衣物，手指划过禁闭的眼，秀挺的鼻，吻上嘴唇，狠狠的狂吻起来…… 
　　
　　要死了！一诺是被窒息感压迫着醒来，刚入睡就被这种方式强迫睁眼是极其会吓到的事，要是更吓到的事那就是对上大蛇丸。 
　　
　　双眼相接，金眸被内心所散发出的野心与贪欲渲染的极其诱惑强势而冰冷，稍不留神就会深陷其中，一诺的心猛的跳了一下，好奇怪的感觉，比以前所认为的喜欢更跳的厉害。
　　
　　大蛇丸松开一诺的唇，给他呼吸的时间。征服欲的眼神在一诺的身上打转。
　　
　　此时一诺才发现自己不着寸缕，都是男人其实无所谓，但要是大蛇丸的话就非常有所谓，一诺极力镇定的拉过旁边的薄被遮着自己“我们都是男的，还是好好休息吧！”言下之意就是大蛇丸，都是男的没啥好看的啦，求你放过我吧！
　　
　　大蛇丸俯□子，双手撑在他身体两侧，热气就吹在他的耳边“性别不代表什么，让我感兴趣的正好是你选一诺”
　　
　　啊啊啊啊啊啊～好倒霉啊，“那要不你帮我解下术式我洒点水出来给你降降火？” 大蛇丸完全不为所动，强行拉去薄被，覆上去。 在绝对的力量优势上面，一诺无法反抗也无力反抗，虽然说带他回火之国就让大蛇丸为所欲为，只是他真的没准备好被人压。
　　
　　眼看大蛇丸开始解自己腰上的内衫绳子，慌了的一诺想也没想下巴一紧，用力咬上大蛇丸的肩膀，甚至尝到了血的铁锈味。 大蛇丸吃痛，条件反射的狠甩开一诺，一诺摔到了地上“疼…疼！” 
　　
　　这回大蛇丸的脸布满了寒霜，相处久了，一诺都忘记了眼前这个是经历过大战洗礼的，传说的三忍之一，威胁整个忍界的判忍。 “即使封印了查克拉，你也不会是听话的猎物，对锋利的刀刃不是细心收藏就是折断它，你是哪个？”冰冷的声音响起，充满杀意的视线紧锁跌落在地上的一诺。 
　　
　　一诺的抵抗力是强悍的，死过一次对杀气抵抗也上升一次，只是默不做声，估计今天跑不掉了，事到如今，有些话不吐不快，撇过头呼了口气，乖乖的自己爬床上去了。 往床上一躺坦然的直视大蛇丸，“我懒的动，你想怎么样就怎么样吧！” “……”果然大蛇丸看着莫名其妙突然转变态度的一诺，精锐的双眸划过一丝玩味，勾起一抹冷笑，感兴趣的看对方到底想做什么。
　　
　　“大蛇丸，我可以问你个问题吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“要是我们发生那种关系，到底是我和你，还是和你的无数个身体发生奇怪的关系？你不觉得不舒服吗？”一诺想问很久了，和大蛇丸他可以接受，就像那天在冷泉时一诺迷茫过的问题，他想明白了，他是被爱情小撞了下腰，不严重但很有感觉，一诺对感情的态度是喜欢就是喜欢，不然当初就不会被大蛇丸耍的团团转了，“我很介意这个问题”
　　
　　“……”大蛇丸的确被问倒了，自小失去感情，父母死的时候没有哭泣而是如白蛇一样蜕皮重生，所以对自己承认的情感是大方自然的接受与绝对独占的细藏，尽管身体现在是他的，那也让大蛇丸想到这样去占用一诺极其心情不好，像是属于自己的珍贵东西被玷污了一样。
　　
　　“说的对呐一诺君！但我想也许换了佐助的身体，我就不会再换下去了”大蛇丸明知一诺和佐助犯冲，可忍不住的兴起从未有过的恶趣味。 
　　
　　果不其然一诺一脸泛呕的样子坐起身，这也是我最最最担心的事情，“大蛇丸，你还是放弃佐助吧，我可不认为他会老老实实的等死！”尤其有个让他念念不忘的鸣人，“再说即使每个身体都非常的好看，当然你的也不差，为什么还要用自己的脸呐？被人认出来很麻烦不是吗，不知该不该说，你似乎不是怕死的那种……^=_=^我是说，额～汗不怕死还追求永生干嘛？你…似乎很孤单啊”
　　
　　整天做实验都觉得时间不够用了，还要忙逃命吗？不是对自己有所留念，鬼才信，而且不怕死的样子，怎么看都不是想长生不老活的没完没了的，明明没有深接触却感觉到灵魂传来的孤寂感。
　　
　　“一诺君这么关心我呀，呵呵～真是荣幸呀！”大蛇丸被戳中心事，略带嘲讽的说道，最初只是想让父母活过来而已，那种独自一人失去所有亲人的滋味，在毫无人气的大宅里，独自的生活，吃着老师送来的便当，因为修炼忘记了时间，冰凉的饭菜时时提醒自己孤独的温度，自己学会在残酷社会生存，怎么会怕死，只是因为孤零零的死去实在太悲哀了，用学习世间所有忍术麻痹自己，寻找活在这世上的理由，不允许自己孤独死去的理由。
　　
　　一诺摸摸脑勺，捡起浴衣穿上，淡淡的理所当然的说，“我必须要关心你吧，我不是要对你生死不离吗！？”
　　
　　生死不离吗？简单的四个字让他心神一颤，涌着莫名的悸动，奇怪的情绪暖暖的一丝丝透进灵魂深处，对他誓死效忠的人要多少就有多少，但一诺的话不一样，从开始第一次看见那个悄悄打量他带着些许惧意与小心翼翼的靠近他的少年，就觉得不一样，“你心甘情愿的留在我身边？”知道了也要确定下来，稳住焦躁不安的心情。
　　
　　一诺想想“嗯，不过我还没准备好进行身体上的深度接触！”嗯，要被人压是个过程，一诺不想被压！“所以...”等等吧！等我彻底的喜欢上你，你也爱上我的那天......
　　
　　大蛇丸微微勾起嘴角，吻上一诺堵住他想说的话，无声的炙热感情如花种从他的心最空荡荡的地方发出嫩芽，开始成长.....那就试试吧，赌上仅剩的没有冰冷破碎的心。
　　                    
作者有话要说：进度太慢了，催一下吧，烂的话也将就看吧！
果然舍不得蛇蛇的独角戏，一诺胆大，让他先来吧！




☆、佐鸣，再会

　　靠在树上，佐助看着躺在他臂弯的鸣人，被灿烂的金发，天真无邪的面容引导，落入一种被幸福包围的错觉瞬间，感觉如同命运般我一定是为了与你相遇而出生的吧！是真的那样想，“鸣人...鸣人..."
　　
　　不断呢喃着他的名字，吊车尾，我是那么爱你，想分别却无法分别，烦恼着烦恼着，你不要再追着我的脚步了，现在的我什么话都不能通过喉咙，只是看着你就心痛不已。
　　
　　我是个复仇者，不允许拥有所谓的幸福，安逸的生活不属于我，如果我成功复了仇，还没有堕入黑暗，那个时候我还可以从那稍长的噩梦沉睡中醒来，我就会静静的守护着你。即使你永远不会知道我对你的真正的心意。 
　　
　　迷茫中，找不到方向，黑暗的水巨大的铁栏杆，封印着从出生起就折磨他的妖狐--九尾。
　　
　　“我怎么在这里，刚才是佐助吗？”鸣人的思绪已经完全迟钝了，只剩下佐助的声音萦绕心间。
　　
　　“呵，小子，被人迷倒了啊，你可真够逊的，来把封印解开，我可以帮你”九尾诱导着鸣人，不断溢出的红色查克拉似乎要夺栏而出。
　　
　　鸣人捂着被药熏得有点迷糊的头看着九尾，“别想了，你到底要我说几次？”
　　
　　“那个小子对你很重要吧？”九尾突然调转话题。
　　
　　“你说什么？”本就没太清醒的鸣人努力跟上九尾的思维“佐助吗？”
　　
　　“呵，我现在能感觉到一种仍在初醒中的邪恶查克拉，比我还要邪恶”
　　
　　鸣人不解九尾说的话，“现在？佐助在我身边吗？”
　　
　　九尾虽然看不见外边的世界，但宿主的心情变化与外界的查克拉感应还是感觉的到的，还可以凭借查克拉变化推测情绪变化。
　　
　　“他离开的时候，不仅打伤了你甚至还企图杀了你，你都不在乎吗？”九尾俯视着因他的话而低头深思的鸣人，“不是心痛的无法呼吸，日日夜夜的难过吗？”
　　
　　“那样又如何，他是我最重要的羁绊，是我的兄弟同伴”
　　
　　九尾被鸣人脸上的阳光笑容一时间似晃了眼，“无聊，你真的认为他对你只是兄弟同伴吗，真的吗，对方可不这么想的”感知到邪恶查克拉在对上宿主此刻十分柔和无害，像是雄鹰回归天际一样的平稳，尤其一种感觉的波动是前任宿主玖辛奈对上封印了他的波风水门才有的强烈情感，双方都是，可惜这个宿主是个单细胞的白痴“他也许不止是想和你成为兄弟同伴那？你自己也不明白你对他的心情吗？”
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“想知道吗？那么把上面的纸揭下来我就告诉你”九尾见机不可失，趁机骗鸣人解封，“你关于他，什么都不知道，你想知道他想什么吗？我都告诉你”
　　
　　只要遇上有关佐助的事情就会不由自主的去做些明知道不可以去做的事情，身体被九尾的红色查克拉托起，接触到查克拉，皮肤有强烈的灼烧感，鸣人皱起秀气的眉，忍受着疼痛，手慢慢的伸向封印。
　　
　　“混蛋小子”耳边回响的是九尾的喊叫，然后身体一轻，环绕他的红色查克拉消失，从半空中跌落，以为会掉到黑水里却意外跌进温暖的怀抱“居然妨碍我---”不甘的九尾被草雉剑的剑气逼退。
　　
　　不敢相信的看着怀抱主人的侧脸，“佐助，真的是你”乌黑的发长长了，衬得让女生尖叫的俊脸，此刻原本黑的像黑曜石一样漂亮的眼睛是血红的写轮眼状态，以前是两勾玉的眼睛已经是三勾玉了，看向缓缓转动的三勾玉，鸣人的胸口就传来强烈的疼痛。
　　
　　鸣人捂住胸口，那里是曾被刺穿的地方，“呼~呼~”大口的喘气想减轻来自心理暗示上的疼痛。
　　“鸣人”佐助看着捂胸口面露痛苦的鸣人，也知道鸣人痛苦的原因，发动写轮眼从九尾的所在之地回到现实。
　　
　　怀里的鸣人光洁的额头沁出细密的冷汗，佐助抬手擦去鸣人头上的汗，手贴上鸣人带着三道须痕的脸颊，想给予一点安慰。
　　
　　缓缓睁开朦胧的双眼，是像清澈天空一般透彻的蓝色水晶眸子，刚才是佐助，眼前渐渐清晰“佐助...”
　　
　　佐助身上的透着冰冷的气息，但那双此刻满含深切复杂感情黑色的双眼如封印符一样，牢牢的锁住鸣人的视线无法移开，有一种痛在胸口处蔓延，却奇怪的如潮水又缓缓退去。
　　
　　望进那晶澈的蓝色眼睛，佐助也同样的被牵引住，对鸣人无法言语的感觉在叫喧着，难以磨灭的触动，“...好久不见了，鸣人”扬起浅浅的笑容，开口是有些颤抖的音调，居然有种失而复得的感觉。
　　
　　真的是佐助，鸣人立即瞪大了眼睛，激动的拉住佐助贴着他脸颊的手，略微有些冰凉的手此刻被鸣人温暖的手握在手里，“佐助，不要离开木叶，小樱还在等你，我们不是兄弟吗？不是最好的同伴吗？”
　　
　　佐助的笑容僵住了，虽然每次你说兄弟同伴我都会违背内心的相信，但对这段关系存有的只有疑问，“鸣人，我不需要兄弟，也不需要同伴，木叶对于我什么都不是，在我的梦想中没有未来，仅存的只有那过去，仅仅停留在那里...”过多的羁绊只会让自己迷惘，对你贪婪的愿望越是强烈，就会越冲淡那份同伴的感情。
　　
　　“不是的，佐助，你知道小樱有多么的喜欢你吗？为什么要离开，一起是第七班永远的不分开....”
　　
　　“你到底知道我什么？”佐助打断鸣人，疯狂的大吼起来，“你根本什么都不明白――”
　　
　　右手顺势反握住鸣人的手，左手熟练的解开自己腰上的绳子，趁鸣人呆愣的空隙，捆住鸣人的双手，推倒鸣人压住，制止他后知后觉的挣扎。
　　
　　“佐助，你要干什么？”棉质的绳子虽然不痛，可躺在冰冷坚硬的地上，一阵寒气从被扯开的衣服已然赤/裸的背脊窜上。
　　
　　佐助的理智已经被鸣人彻底击垮了，这种独自品尝的痛苦，追问只得到暧昧的答案“不要这么看我，吊车尾的”伸出一只手捂住鸣人单纯疑惑的双眼，心里的苦涩逸上喉咙。
　　
　　眼前一片黑暗，鸣人依旧不知道佐助到底怎么了，关于你，我的确什么都不知道，你是天才，你的想法我这个吊车尾是猜不透的，可佐助啊！我一直觉得我们是一样的，一样的悲伤一样的孤单，“佐助为什么什么都不告诉我？你说什么我都会相信的”
　　
　　“是吗？那么我告诉你...”说着吻上在梦里想过无数遍的唇，青涩的试探撬开贝齿，企图得到对方的回应，这种真切的触感居然让佐助眼眶感到酸涩。
　　
　　......怎么会？鸣人被佐助突如其来的行为震惊的大脑空白，只有九尾的话回绕在脑海‘他也许不止是想和你成为兄弟同伴那？’佐助是这样吗？鸣人的心强烈的鼓动，所以看见佐助不自觉的跟着他的目光，在乎他的心情，看着他冷漠的样子却觉得佐助是个温柔的人，在自己口腔游走的舌，似乎可以传导心跳，声声都敲击着他的心灵，可是，脑海里又浮现小樱苦苦哀求他的脸，小樱还在等着佐助，我答应小樱的请求了。
　　
　　想到这里鸣人咬上佐助的舌头，对方吃痛的缩回，鸣人乘机甩开头挣脱开佐助盖在他眼睛上的手，却看到一向高高在上，即使面对死亡也不妥协不哭泣的佐助居然在――哭....
　　眼泪滑落精致帅气的脸滴落在鸣人的眼睛上，再划入鸣人的发间，自己的眼睛也感觉到了眼泪的涩感，“...佐助，你..在哭”
　　
　　佐助咬咬牙，还是让这个白痴看见了自己脆弱的地方啊，“闭嘴，白痴吊车尾”
　　
　　无言的对视下，鸣人的心慌了，看着佐助动手解开白色的和服，俯□体紧紧的压在轻颤的身上，重新吻上自己干涩的唇，理智在不断喊叫，快反抗，不然就再也回不到过去单纯的关系了。可是感性却让自己的舌开始回应。
　　
　　同样渴望爱意的灵魂在对话着，少年青涩的身躯在偷食着禁果，如果这是错误的就这样错下去吧....
　　
　　――再见了
　　――不许说这种话
　　
　　――骗你的，我不是在你身边吗，你一直是我心所属的地方。
　　――永远不让你离开，请你回来吧。
　　
　　――现在这样子抱在一起，我可以相信吗？鸣人？
　　――喜欢你，这是当然的吧，即使这是种禁断的恋情。
　　
　　                    
作者有话要说：因为总是看见虐鸣人，实在心疼，我就怨念了把佐助虐了~~~
有亲反映看不到文章，所以就截成两断，jj抽的我快疯了....




☆、佐鸣，再回（截下的后断）

　　天色微亮，给事后疲倦沉睡的鸣人盖上外衣，不时流露着的天真无邪睡颜，我所看见的心爱模样，有种心痛的幸福，最后看一眼鸣人，那一瞥似乎要将鸣人的样子烙进灵魂深处，对不起了，再见了，鸣人，尽管非常痛苦。
　　
　　转身不再留恋的离开，此刻起我将万劫不复，我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切。
　　
　　在佐助离开后，一只蛤蟆跳到鸣人的身边，张大了嘴吐出了被这18/禁的场景，震惊的半天藏在腹中不敢出来的自来也，自来也蹲下查看鸣人的情况，“唉，怎么一个两个都这么纠缠不清的，明明都是男的不是吗？”
　　
　　裹起鸣人青青紫紫印满情/欲痕迹的身体，得去自己医术精湛的好友相田家给鸣人看看，宇智波小子真是下手没轻没重的，可怜我这个一大把年纪还守身如玉的纯洁大叔啊，听的不知该不该出来阻止，咳咳，当然虽然不敢看，但耳朵是闭不上的...嘛，不过又有题材可以写了啊...（⊙n⊙b汗）
　　
　　相田是个得高望重的医生，虽然年纪一大把了，是曾经是和纲手不相上下的了不起的医忍，和自己可爱的妻子在星之国生活，过着给平常百姓看看病，种种花的美好日子，不过不知道这下会不会有麻烦，看看屋里躺着的两个重伤患者，“唉~”
　　
　　良子看出了丈夫的担忧，”你在担忧什么？救人不是本分吗”
　　
　　“话是这么说，那么重的伤，而且那个黑头发的青年你没看到吗，忍者护额有一道叛忍的标志啊。”
　　
　　“阿拉~阿拉~不一定是为了好看才画上去的那”良子笑呵呵的安慰丈夫。
　　
　　“......”相田无语，反正无论自己怎么说，妻子是不会让他把那两人丢出去了，“这个可以做医药费！”说着掏出在鼬身上发现的刻着‘朱’字的戒指。
　　
　　“啪――”良子狠狠的拍向相田的头，“那是人家的东西，不要这么贪财”
　　
　　“......“可是药很贵的呀，费了好多才把命吊回来的呀！正想着，外面就传来熟悉的大笑声。
　　
　　“哈哈~良子你还是这么漂亮，相田在哪里啊？我这里有个孩子让他看一下。”
　　
　　“啊，自来也啊。”良子招呼着自来也进门，“相田快出来吧”
　　
　　相田随手把戒指放在桌上，出去见曾经共患难的好友去了，没有发现戒指开始闪烁着光芒。
　　“知道鼬这个叛徒在哪里了吗，绝？”问话的人脸上插着黑色的查克拉棒，十分诡异邪气，心里对鼬这个曾经的组织成员是即佩服不已又愤怒其居然背叛了组织，居然和那个木叶的忍者两人解决了自己的两个外道，而这个人，看着阿飞，居然临阵脱逃了，虽说是合作关系，但...果然要防着点。
　　
　　像是植物一样的黑白人，睁开眼睛“感应到了在星之国。”
　　
　　阿飞站在绝的旁边，看向诡异邪气的青年，一改平常的嬉皮，非常低沉的声音“那么佩恩，你去围剿宇智波鼬，我还要去会会一个人。”一个与大蛇丸之间谜团重重的小鬼，平源一诺.....                    
作者有话要说：为什么总传不上，怎么传不上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~




☆、危险阴谋

　　没想到还没有去找到鼬，鼬就躺在眼前了。
　　
　　“唉！也是个可怜的孩子”本想带着鸣人出外修行，顺道秘密会见下鼬，自从从老师那里听说了实情，越发觉得这个孩子实在背负了太多太多的痛苦，但是判忍的身份已成事实了，老师的态度也想必是希望鼬可以重新回到木叶，该怎么办呐？这身伤也是为了救卡卡西受的吧！
　　
　　目光转移到卡卡西身上，这个从小就是优秀忍者的徒孙……居然伤成这样，看样子还是两人联手对付对方的吧，那对方的能力是有多厉害才会让卡卡西和鼬都打不过…… 
　　
　　“那个银发小子醒过来就没有生命危险了”相田端着摆满药瓶的托盘，放在桌子上，“但黑发小子可危险了，虽然不太了解已经灭族的宇智波族人怎么会出现在这里，但那个孩子的一只眼睛已经失明了，看来应该是使用写轮眼的时候大量查克拉从眼球冲出，烧坏了视觉神经，身上有许多没有好好处理过的旧伤，最要命的不是这个，是常年累积下的旧疾和毒素” 
　　
　　“相田，请你无论如何要帮帮这个孩子，木叶欠他太多太多了，就是三代大人对他的愧疚也经不起他的一点意外！” 
　　
　　“第一次见你这么郑重其事，还真有点受不起啊！”相田熟练的给卡卡西包上新的纱布，“我的药物也就可以维持三个月的时间吧，已经到了极限了，我争取尽快找到治疗方法”
　　
　　自来也稍稍放下心，只要相田开口了，就代表有很大的机率可以帮助鼬，毕竟以前相田就一直给宇智波一族检查身体健康，“那就拜托你了，呃……那个我背过来的小鬼呐？怎么样了？” 
　　
　　“……”相田鄙夷的看着自来也，“没想到你有那种嗜好！”
　　
　　哈？“呸呸呸，我一直守身如玉，是喜欢女性曼妙曲线的自来也啊！我可是一心一意永不变心的！” 
　　
　　相田给昏迷的鼬喂了药，坐到了好友的身边，“开玩笑的，没什么大事，就是不知节制有点低烧了，你提醒一下现在的孩子，不要纵欲过度……”
　　
　　相田对现在年纪轻轻就这么激情十分不赞同，想当初这个年纪对良子还只敢偷偷往塔忍具包塞情书，哪里感想这种事情，尤其良子的身边是纲手那个暴力女，“自来也，你…还对纲手念念不忘吗，从幼稚小鬼到现在大叔年纪一大把了，还没搞定吗”说着翘起小拇指暧昧的弯了弯。 
　　
　　“……”搞定？要是搞定了，还会居无定所的到处漂泊吗？“纲手和我一样，是个难忘旧情的人啊！”从小时懵懂的好感开始到现在有默契的互相躲避，“呵，我说不定就是上天派来不沾七情六欲完成寻找命运之子的仙人呐，哈哈哈！你该把药盘拿去给良子了吧！快去吧！” 
　　
　　笑的像哭一样，“别笑了，真难看！该是自己幸福的时候了，你就忘记了吧！”端托盘出去，留下一脸难过的自来也，真是的，难过的时候还是喜欢一个人呆着吗，即使整天笑呵呵的，实际上三忍里的你代表着艰难守护的角色吧，好友的背离，心仪的人躲避……用笑来掩盖，真是个白痴啊…… 门关上的风扬起风铃的清脆声音，让自来也一阵恍惚，记忆回到了以前。 
　　
　　“今天抢不到铃铛的就没饭吃！”老师那么年轻的时候，第一次见到，总觉得不牢靠。 
　　
　　“呦西”自己卷起袖子的扑上去抢，总想着表现一下自己，让纲手赞叹帅气，还有一定要让处处压住自己风头的大蛇丸瞧瞧，结果…………！？
　　
　　“嘛嘛！以前觉得输的太屈辱，现在想起来可是一断珍贵的回忆啊！”自来也从怀里掏出小本子，飞快的写着，“这句话有含义，要记下来！” 
　　
　　苹果好啊！一天一个苹果，医生远离我～
　　
　　“咔嚓～咔嚓～咔嚓～”
　　
　　“……”一诺清清嗓子，“佐助，能不能不要把番茄咬的像在啃苹果！”咬牙切齿的感觉很吓人的！离开星之国已经半个月了，明明那天早上回来还心情不错像是吃了鱼的猫，出去出了下任务回来跟着他们就变成这副万年冰山的死人脸。 
　　
　　佐助无视一诺，继续吃番茄。 
　　
　　“……”被无视了啊！一诺淡定回到了坐在树下看卷轴的大蛇丸身边，“我们明天……就到火之国了吧？佐助都办完任务了吧。” 
　　
　　“恩，看来南方距点逃跑的实验品抓捕任务进行的很顺利，佐助君这回完成任务的速度非常快，所以一诺君觉得我们走的慢了吧！其实不用催的！”接话的是――兜。
　　
　　话说兜怎么会在这里呐！？原因是他刚好要去找一味珍贵的只有火之国的大名府里才有的药材，简单来说就是要去偷药了，一诺站在贵族的立场是必须阻止的，但站在大蛇丸的立场……也是要往开一面的。 一诺的人生信条，绝不多管闲事，虽然他经常不得已的去做许多闲事，这次也不例外，他准备到时候给大名一个提醒，那样子既不违背自己的身份责任也不妨碍大蛇丸的实验必要，我相信兜当初既然可以把他们几个木叶下忍耍的团团转那么也一定不会差的～！（某莲:注意一诺在骗人，他是对当初兜把他关小黑屋的有计划性报复――^=_=^）
　　
　　大蛇丸收起卷轴看向把头靠在他肩膀上的一诺，“呵呵～一诺在担忧什么呐？”
　　
　　一诺抬起头，把手放在大蛇丸手上，果然还是大蛇丸了解我啊！现在想的可不是着急回火之国了“兜说木叶已经派了谈判的忍者到父亲那里了”那么自己回去的话，还能和大蛇丸走吗，先不说到时候，那些木叶忍者一定认的出大蛇丸，“你会有危险”其他的人，“兜和佐助可以自生自灭！” 
　　
　　“……”佐助脸上依旧酷样，手上却一个用力捏碎了番茄，红红的番茄汁像是血一样配上佐助的阴沉脸色渗人十足。
　　
　　“……”兜默默无语的选择性忽略一诺的语言攻击。 
　　
　　“呵呵～那些人不算什么”大蛇丸心情大好的眯起蛇眸，“明天就会到，一诺就老实的乖乖待在我身后哟～”
　　
　　“……”虽然还是不太习惯大蛇丸藐视人命的态度，但……安慰的话语都说的异常，呃～别扭吧！ 和不懂得语言艺术的情人在一起的话，自己要变的很有艺术啊！
　　
　　一诺握紧大蛇丸的手，放在自己胸口处，目光坚定充满信任，无数的冒泡爱心散发出来，温和的淡淡微笑，请请点头，“恩，只要有你在，我就无比放心呐～” 
　　
　　“……”太恶心了，混蛋！ 
　　
　　“……”咳咳咳……表面无害的人，他一定是故意的！ 
　　
　　佐助受不了一诺对大蛇丸态度的大转变，甜蜜蜜的人都去死吧！
　　
　　目送中二症少年打水离去的一诺懒洋洋的往大蛇丸腿上一倒，佐助最近很奇怪，虽然讨厌他，但作为一起上学的同学来说，佐助的样子的确反常了，比如经常看着他若有所思，看的他毛骨悚然为止，想着一诺摩擦着胳膊，往大蛇丸怀里躲躲，还是不管他了。 
　　
　　大蛇丸自然而然的搂紧了怀里的人，佐助啊，看来一定是在任务过程中发生了什么事情或是遇见了什么人，半眯着的金色眼眸中迸射出一股锐利视线。 
　　
　　佐助蹲在水边打着水，回想起从南方距点回大蛇丸这里的路上，遇到的那个自称是宇智波斑的面具人。 
　　
　　“把这个放到平源一诺的额头上，我就告诉你，宇智波鼬在哪里”手心上是一片薄薄小小的紫色水晶六角茫星，看来非常漂亮精致，可让人感觉恐怖的是，水晶片的背面连接着几根如细长的青紫神经。 
　　
　　“你想控制他吗？”佐助看着这样的奇特构造就明白了来人的企图，“不过可惜了，虽然我不喜欢那个家伙，但我还不想成为借刀杀人里的刀，滚开！” 
　　
　　“你不想知道你哥哥的所在吗？鼬可真是可怜，隐瞒着弟弟真相，独自背负着灭族的痛苦” 
　　
　　“你……什么意思？”佐助厉声喝止住转身欲走的宇智波斑，“那个男人是宇智波一族的耻辱，全是为了他那所谓该死的气量” 
　　
　　“愚蠢的人啊，明明自己也感觉到了疑点却依旧选择着蒙蔽内心相信谎言” 
　　
　　“少说废话了”快速结印“火遁――火龙弹之术” 
　　
　　“没用的，你一定会来找我的，宇智波佐助”身体扭曲着消失在空气中，只留下那个水晶片，在阳光下闪闪发亮的刺眼。 
　　
　　“啪――”装满水的水壶掉落河中，溅起好大一片水花，微凉的水让佐助清醒了许多。 从腰后忍包里拿出那个溢满邪恶查克拉的水晶片，只要这个放到一诺的身上，就可以知道自己一直想知道的了，摇摇头，“这种东西，我宇智波佐助不需要这样，我要自己去找到答案”把水晶片丢弃在河里，不再犹豫的瞬身离开。 
　　
　　原地突然出现了大蛇丸的身影，看向回归平静的河面，想到一诺说过的话，这个身体看来真的要被弃用了，佐助对复仇的执着自己没有把握他会心甘情愿的把身体给他，但血继限界的诱惑，还是再观察一段时间吧！
　　单手结印，水晶片从水中升起，下术式破碎了异常坚固的水晶片，不过这小子值得欣赏的也是他不屑于陷害曾经同伴这点吧，宇智波斑，你想到佐助的性格这点了吗？想利用我身边的人，就多做点功课吧！ 
　　
　　“看来失败了呀”阿飞感觉到水晶的破裂，不过没有关系，大蛇丸这次只是和你打声招呼，平源一诺看来真的很重要啊，那么我更想得到他了，还有宇智波鼬胆敢背叛我，就做好自己苦心隐瞒弟弟多年的真相被发现的那时刻吧，看看守护的木叶被最爱的弟弟毁灭吧。
　　
　　                    
作者有话要说：好像写崩了，原本是要来个斑爷蛇叔争夺赛的
结果把阿飞写的更坏了




☆、回到平源（重发）

　　“拜托你，请让我们见平源大人一面吧！”一干来谈判的忍者在平源家族的门口处请求武士能让他们进去，已经徘徊了数日，却始终不得而入。 
　　
　　“还是不可以吗？”小樱问着再次被武士好不留情赶出来的静音。 这样下去，不说可不可以请求贵族原谅和宽限，拿到自己的秘密任务所需的草药，纲手大人的火影之位都保不住。派了大量人手出去寻找一诺的下落，甚至连卡卡西都负伤回来了，还是被团藏那个家伙恶人先告状了。
　　
　　“看来今天只能这样了！”看着静音的表情，鹿丸无奈的耸肩，“肚子饿了吗，丁次”真是麻烦啊！木叶紧急用人，自己老爹去了砂忍村了，自己就要代替他来和贵族谈判，不是说一诺那小子被五代目救了吗？那个家伙只要活着就一定会回家的，根本不用担心吧！
　　
　　“为什么我们要来这里谈判，应该现在就冲到大蛇丸那里把一诺救出来啊！”牙的大嗓门让站在一边的雏田煞白了漂亮的小脸，这回除了静音小樱，鹿丸和丁次，连红带领的第八班也一起来了。
　　
　　“明天再来吧，天色都这么晚了！”红开口了，站了整整一天都没有结果，唉～一诺那孩子到底在哪里啊？
　　
　　一行人相携离开了，过了大概半小时，熙熙攘攘的街上出现了戴着斗笠的四人，一路不停的直往平源大门走去。
　　
　　“站住，不是说不要再来了吗”武士显然把他们当成连续纠缠了几日的忍者。
　　
　　站在中间的一人拿下头上的斗笠，淡淡的笑容和温文尔雅的气质，如玉的眼眸，短短的白金发色在大门上的灯照的渡上一层金色，“请通报一下，我是平源一诺”
　　
　　“唔……”被迫埋在母亲的怀里，一诺想发出的抗议也发不了了。
　　
　　“我的孩子啊～都是母亲的错，以后你喜欢怎么懒就怎么懒，母亲一定不会再阻止你的”平源家母哭哭啼啼的用力抱紧失而复得的孩子，“听木叶的团藏说，是因为现在的五代目保护不周，才让大蛇丸那个判忍把你给抓走的，我可怜的宝贝啊～” 
　　
　　额^=_=^！母亲大人，大蛇丸就在我们的旁边啊，请不要说这么大声好吧！
　　
　　“……” 平源族长还是很有定力的，看向正坐在软垫上遮住面容散发危险气息的三人，还非常感激的问道“请问，是三位带我们一诺回来吗？”其实一诺的神经有时很粗是遗传了父亲没错。
　　
　　冷冷的看着这一幕，佐助自然不会回答。 
　　
　　大蛇丸只把注意力挂在认为重要的人身上，更不会去理睬他人。
　　
　　兜只好摘下斗笠礼貌的回答平源族长的话，“是这样没错，既然贵公子回来，想必有很多的话要说，可否容我们先……” 
　　
　　“那当然，应该要好好休息的，是我疏忽了” 不容易把头从母亲怀里抬起，又陷入了兄姐的魔爪，还有个儿控的父亲，一诺是没时间来顾及他人了。
　　
　　终于可以喘口气和父亲解释了失踪原因，“因为…那个我和大蛇丸是关系不错的朋友……呃……所…所以我就是去玩了段时间！刚…刚才是护送我的，呃……没有说明……让你…你们担心了，非常抱歉！”不习惯撒谎磕磕巴巴的说着就非常郑重的给家人行大礼，对家人说谎真是一种罪孽啊！对不起了啊！
　　
　　“你这孩子，太让我们操心了”父亲拉起一诺，“但作为男子汉，不用对家人这么拘束，行什么大礼，只要你平安就好！呜呜呜……”用袖子抹着眼泪，儿控父亲哭个不停。
　　
　　“……”更加愧疚的一诺深深的低下头，要是让家人知道他喜欢男人了，可怎么办？但很想得到家人的认同，不对，还是不能说，母亲的最最最亲密的闺中密友是大名夫人，而大名夫人是个大嘴巴，所以现在不能说！而且，大蛇丸不知道是不是喜欢他呐！希望不会是一厢情愿啊～
　　
　　平躺在家里温暖的被褥上，借着窗外透进的月光看着天花板，一诺第一次有种失眠的感觉，“唉～”大蛇丸啊，我应该有信心让他真的喜欢上我吧！
　　
　　“嘎吱――”窗户轻响的声音。
　　
　　“……”来人的气息，一诺扬起嘴角没有做声。
　　
　　“一点都不怕吗？”身边的被子被掀开，带进一阵凉风，一诺不禁往热源处靠过去。 
　　
　　犯困的打个哈欠， “为什么要怕？”理所当然的回答大蛇丸的问话，“少说那些莫名其妙的话语了”一诺的胆很肥。
　　
　　不过大蛇丸意外的吃他这套，“你有很好的家人”
　　
　　“嗯？”怎么突然说这个，一诺随即想起鸣人，说起这句话时的样子和寂寞的鸣人感觉一样，“是呐！你也有不错的家人啊”
　　
　　大蛇丸侧头看着月光里的一诺，一诺睁开眼睛，两手捧着自己的脸，“像我这么优秀的人的确不错啊，是吧！” 
　　
　　一向锐利冰冷的蛇眸此刻染上了一点温度，“呵～自恋的人可不值得称赞” 
　　
　　“那就不要称赞我了，让我好好睡一觉吧”自然而然的埋进大蛇丸怀里。 
　　
　　自那天以来的第一次同床共枕，意外的安心！
　　
　　“汪汪……” 
　　
　　“赤丸怎么了，从刚刚就开始不安的叫个不停”丁次抱着薯片咔嚓咔嚓的嚼着。
　　
　　“赤丸说他闻到了一诺和佐助的气息”牙对赤丸超长灵敏的嗅觉非常的相信，“一定没错的，而且赤丸还闻到了异常邪恶的查克拉，所以才很不安” 
　　
　　“我的寄坏虫也非常不安！”志乃突然冒出。
　　
　　“……”吓一跳！ 
　　
　　“哈？”鹿丸凑过来，“那要去通知红老师他们，啧啧，真麻烦！” 
　　
　　四人一狗立即到楼上的女生房间。
　　
　　“纭毖来罅η米琶牛大力到门抖下了一层灰“快开门” “嘎吱――”门打开的声音。
　　
　　“啪――”牙被正学习怪力的小樱狠狠一拳咂头上的声音。
　　
　　“有什么事吗？鹿丸”静音忽略蹲在地上的痛呼的牙。
　　
　　“赤丸感觉到了一诺和佐助的气息，还有邪恶的查克拉” 
　　
　　“还有我的寄坏虫！”志乃又一次飘过～
　　
　　“佐助吗？那么快带路”小樱着急的拉起牙的领子摇晃，完全自动忽略一诺的名字，原因大概是因为一诺和佐助是大家都心知肚明的对头，而一诺又对她非常冷淡，关系非常差吧！嗯（实际上是作者个人不喜欢现在这个时候的小樱而加入个人狭隘的想法）
　　
　　“太好了，鸣人君很担心一诺君和佐助君呐！”雏田低头搅着衣角，“太好了～”
　　
　　一行人跟着赤丸出发，却发现方向是平源府。
　　
　　“难道一诺回来了吗？”静音问这同样疑惑不解的红。
　　
　　“应该是吧”红加快脚步，“如果是的话，佐助也一起回来了呐”
　　
　　要是真这样，一定要好好的谢谢一诺君，小樱按耐不住激动的心情笑出声来，七班终于可以重聚了~
　　                    
作者有话要说：前期的某莲会微微黑樱，请喜欢小樱的亲不要误会，因为某莲喜欢后期的小樱~~
我个人怎么看都是第二部的小樱更可爱，咳咳~




☆、不放手的爱

　　黑暗中，茂密的树林，林间长年笼罩着白雾，白雾的浓度高的如物理物体一般有实体，其实懂忍术的人会发现这是一种高级的结界，只有被下术者承认的人才能进入。 
　　咬破手指，结了一连串复杂的印，需要血液的开术式，安全性要提高许多。 眼前的雾向两边翻滚去，中间是清晰的小路，走进去，白雾立即重新融合，掩住了路。
　　“哟～”撑着拐杖，卡卡西露出的一只眼眯了起来和直属纲手的忠心暗部们打了个招呼。
　　为首的暗部往卡卡西身后看了看，“没有别人吧？” 
　　“呵呵～”卡卡西笑笑。
　　负责守门的暗部尴尬解释道“前辈，我们也是为了安全起见，多有冒犯还请谅解！”
　　“嘛嘛！”大力拍拍暗部的肩膀“天藏何必说着话，你这样做是正确的，一定要继续保持”随即收起玩笑的态度，非常严肃的询问，“根部的人有没有来过？”
　　“有，但都挡在树林外了，这里是火影与其暗部，心腹人员才可以进入的地方，所以请前辈放心吧！”每来一次问一次，不放心位置隐秘性好不好，会不会别人发现的话就不要总过来嘛！
　　“嘛！今天也麻烦你了！”卡卡西挠挠脸，略微不好意思。
　　暗部无奈的走到瀑布处，配合木遁给卡卡西开门……汗！
　　激流的水瀑被密密的木枝撑起，露出小口来。
　　卡卡西穿过洞口却是另一片天地。
　　此处被四面高山的环绕，唯一的进出口就是南边的瀑布了。 在月光的浸染下，平坦的草地上有个不大的木屋，屋子旁是各种在黑暗里似在私语的花草。 
　　卡卡西抬眼看着还开着明亮灯光的屋子，那里面有自己想守护的人，每次看见都觉得自己在梦里，依旧在重复着这多年以来的梦…… 
　　沐浴后随意的把仍在滴水的长发束起，推开窗让混合植物清香的分吹进屋里，依靠在窗边看着夜空中闪烁的繁星与月牙，即使一只眼睛已经失明了，可已经很久没有安下心好好看看这星空。
　　“不冷吗？”背后贴上温暖的身体，腰被搂住，热气就喷在脸旁，“这样会感冒的。”说着就离开去桌边拿来了干净的毛巾。
　　轻轻擦拭着墨色的发，像是在对待易碎的宝物一般。
　　被呵护的感觉，让鼬一阵恍惚！ 他以为行走在绝望无情的死亡尖刃上会是他人生的全部，苟延残喘的拖着残破的身体等待着弟弟的到来，死在他的手上是自己活在世上的理由。
　　现在这样和自己希望的不一样，自己生命即将终结，不是孤独等来死亡，而是有他的陪伴，迎来每一个此时无比珍惜的日出。
　　“在想什么？”卡卡西放下毛巾摆正鼬的身体，面对面，看到鼬漂亮的眼睛，一只已经失去了焦距，心抽痛起来，“抱歉，鼬”如果不是为了救他，鼬也不会对上晓的首领，而过度使用写轮眼失明了，在自来也大人的帮助下躲开了晓的追击，回到这里却看到脸色苍白的鼬，那么好看像宝石一样的黑色眸子没有了明亮的色彩。
　　鼬的表情依旧淡然，仿佛失明的不是他，“这样也好，用一只眼睛换来你的命，虽然有点亏。” 
　　
　　“呵！已经想出了办法，你一定没事的”卡卡西抱紧了鼬，“这回无论如何，你都是我的了，你已经没有地方可以去了”
　　“……”这人还是这么无赖。
　　“晓那里怎么样了？”
　　“没动静，你叛逃的事情也半点风声都没有”卡卡西的头抵住鼬的额头，“真想趁这个机会让世人以为你我都死了，我们就在这里生活下去，呃！在这里开些菜地，要是觉得太无聊再收养个孤儿怎么样，就随便收几个，听话的乖巧的，等他们长大了，忍界和平了，一起去外面看看，温泉之乡的温泉不错，星之国没有好好玩玩，一定要补上，还要……”
　　听着卡卡西一直在描绘着未来的生活，鼬轻笑出声……困意涌来，安稳的睡在卡卡西的怀里，等待明日的新日升起。
　　卡卡西低头吻上那紧闭的双眼，“即使生命的终结，我也绝对不要再放开你的手！” 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，居然有结界！”眼看人就在里面了，可是却不得门而入，牙揉着自己的头发 和赤丸一起抓狂中。
　　“上空张着结界，那么唯一可以进出的是平源府的大门！”红分析着。
　　“打破结界不就好了吗？”丁次问道。 
　　“恐怕没那么容易啊！”鹿丸依旧一副无精打采的样子，现在这么晚了的说，“怎么办啊红老师？”
　　
　　“这个结界上附着的查克拉和大蛇丸袭击木叶时的四紫炎阵查克拉类似，如果没猜错，大蛇丸一定在里面”
　　“大蛇丸！？”小樱想起曾经看见的那个恐怖的人，太可怕了，那么佐助和一诺还处在危险中吗？
　　
　　“只有守在这里等明天早上了。”静音无奈道，要是这个点再来敲门，估计他们可以直接打包回木叶了。
　　“可是……”小樱还想再说什么，被街道一阵嘈杂打断了。
　　
　　一排排的武士侍卫走过，往大名府走去。
　　“怎么了啊，我还没睡好呐！”侍卫甲哭丧脸说。
　　侍卫乙鄙夷的看着侍卫甲，“还睡什么啊！平源家来人告诉大名这几天加强巡逻保护宝库”
　　“额！有人要偷财宝吗？”侍卫丙凑了过来。
　　“笨啊，要是财宝还会这么紧张吗？是……”侍卫乙卖关子拉长了声！
　　“是什么？” 
　　见大家的好奇心被挑起，侍卫乙说，“就是啊！30年一株的珍贵药材啊”
　　“唉，不管要偷什么，这几天别想睡了！”侍卫甲摇摇头打起精神。
　　“有人要偷大名府的东西吗？”牙好奇的张望。
　　“明天肯定有的忙了！”鹿丸垮下肩，不管愿不愿意，大名肯定会叫他们这些来谈判的忍者去执行临时任务的，“真麻烦！” 
　　静音眼中冒出两团炙热的火苗，居然要和我抢药，照着进度，请大名给药的可能性不高了，难道真的要听从纲手大人说的另一个方法了？呜呜呜……Q_Q我命真苦啊！
　　
　　“对不起红，你带他们在这里守着，我身体不适先回去了”这回的任务连红都保密，静音也只能撒谎了。
　　得到红的同意，静音瞬身回到旅馆准备好东西，只有先下手为强了，呜呜呜……




☆、不小心占了女性便宜，都会莫名心虚

　　夜黑风高，偷药夜，伸手不见五爪……
　　
　　呸呸，此时此刻请各位把目光移到大名府的宝库处。 
　　
　　兜隐身在阴暗的小角落，等待着30分钟一换班的空隙混进去。 小心使得万年船，神不知鬼不觉的完成任务才是兜想要完美完成任务的准则，只要开始换班一分钟的时间他也可以完美潜入，计划没有变化快，当他看到了在纲手身边的那个蠢女人，他就知道不会顺利了…… 
　　
　　呆在房梁上的静音也同样在等待时机，只是她不知道自己的位置，只要有人明媚的45度角就会看的一清二楚。 做这种事情，呜呜呜……
　　
　　静音因为太过紧张，从忍包里掏出细铁丝打算窍门的时候不小心带出了一本《剩女的诱惑》此书是由长期在木叶图书馆打酱油的笑面少年推荐的相亲完全手册～
　　
　　啊！糟糕！静音两腿环住房梁，身子倒吊着，两手并拢夹住了差点让她被发现的书籍，呜呜呜……吓得我差点尿裤子T^T！（某莲:你的尿是从眼睛里出来的吗？）
　　
　　这个笨蛋O_o，兜捂住头，要是这个白痴女人在这里被发现的话，就会加强警备，那么就不好处理了……
　　
　　唔……唔……呼呼！静音想弯身从倒立状态回复正身姿势，但长期的偷懒和纲手一起坐办公室让静音力不从心，腿要没力气了，好累，脑充血好痛苦Q_Q。
　　
　　啊啊……看着静音通红的脸，这个女人真的是忍者没错吧！？难道不知道用查克拉吗？
　　
　　救命啊！静音已经支撑不住了，在上面内心流泪，当她感觉自己身子又下降了的时候，脸上奔腾的是宽宽的面条泪！ 眼前一花，静音擦干眼，稳稳的停在了房梁上，看到的居然是――兜！？
　　
　　“啊……唔呜呜”刚惊讶的发出音节就被捂住嘴。 
　　
　　现在杀了这个蠢猪吧！兜抬起苦无就要杀了静音。
　　
　　“喂，换班了，”底下传来了守卫们的声音，“困死了，还要这样值班”
　　
　　“啊，忍忍吧！一会儿可以去吃宵夜了” 
　　
　　兜也放弃对静音的杀意，专业的开锁潜入技术，让真正的小偷叹为观止。
　　
　　兜进去后，静音也紧紧的跟着兜闪身进去。 门在侍卫走过来的同一秒，无声无息的合上了……
　　
　　“现在就杀了你”拿着苦无上前对着静音就是狠狠一划。
　　
　　静音向后翻身躲开，胳膊上的袖箭射击兜。 
　　
　　兜跳离，地面上插着的是整齐的铁箭，居然还有毒，精美的地砖上黑了一大片，化成了碳，“恶毒又笨的女人，难怪嫁不出去！”回想刚才看到的书名忍不住的嘲笑。 
　　
　　“没你恶毒，大蛇丸的走狗”静音恼羞成怒。
　　
　　“……”还是不要浪费时间了，兜开始去找药材的所在。 
　　
　　一件件珍贵宝物被透明度极高的昂贵水晶罩罩住，明亮的光打的让人内心对财富的欲望更加高涨。大盒大盒的珠宝，稀奇古怪的珍物，在这里让人眼花缭乱这么多，药材在哪里呐？环顾四周，兜不经抽了抽嘴角，直直走向一个摆放木盒的柜子，就在这里没错了！火之国大名是白痴吧？静音走过去也留下黑线，呃……=_=
　　
　　只见水晶罩上一张白纸，＇这个不是药材＇还盖了个大名印戳，这是干什么，是想说经过认证吗啊？
　　
　　“看来你的目的也是药材了？”兜看了静音一眼。 
　　
　　“少嗦了”静音戒备的看着兜，“这个绝对不可以o你。”相田前辈的药方里最重要的就是这一味药了，所以必须拿到。
　　
　　“等一下，何必那么着急呐？要不我们合作吧，在这里打起来，一点好处都没有”兜明白，静音不是没脑子，在纲手身边的人实力不会差到哪里去，何况这样太容易让人发现了。 
　　
　　静音想想放下了武器，但防备之心不减，“那好，就按你说的” 两人研究起封印在水晶罩四周的封印符，凑近去看……-_-!兜和静音同时对火之国大名的恶趣味表示无语。
　　
　　男女合唱《忍魂》主题曲！（此处恶搞《银魂》）火之国大名:呵呵，我太聪明了，这样子独自一人或是同性别的小偷就偷不了了，哇哈哈哈～ 对视一眼，兜和静音各自转过去呕吐不止。
　　
　　“我不要了”兜转身就走，被静音拉住。 “不行，说好的” 
　　
　　“放开，你是在和我讲条件？”兜甩开静音的手，静音不甘示弱的不放手。
　　
　　“我对女人也不会手下留情的！”
　　
　　“忍者不分男女，你不要言之无信” 拉拉扯扯着，兜用力的一脚往静音身上踢去，静音反应灵敏的一躲，脚绊在地上堆着的金沙，倒了下去，兜踢空了，来不急刹住脚跟着倒下去。
　　
　　兜感觉左手触及一处柔软地带，时间仿佛就此打住，动作像按了暂停键停止了所有动作。
　　
　　“……”
　　
　　“……” 
　　
　　“砰――” 
　　
　　兜顶着一个贱狗造型的脸帮脸色阴沉的静音解了封印。
　　
　　打开木盒，里面是一棵散发香气的褐色植物，确认和自己要的药材是一样的，静音满意的把盒子细心收好，转身看向兜的眼神闪着死亡之光，“哼” 
　　
　　“……”只要不小心占了女性便宜，都会莫名心虚。
　　
　　不再耽误时间打昏了守卫，这回两人不再想打个你死我活，各自匆匆离去。
　　
　　天色大亮，大蛇丸睁开眼睛，旁边已经没有了一诺的身影，好久没有好好安心入睡了，从父母死后每天每刻都生活在死亡的阴影下，居然熟睡到旁边人不在都不知道，也许是潜意识觉得安心安全吧！
　　
　　“哗啦――”纸门被打开，明亮温暖的阳光照了进来，让习惯黑暗的大蛇丸感觉有点刺眼，花瓣随着风飘进来，洒在被子上，逆光的人渐渐在眼前清晰起来，温和真实的笑容，质地考究的鹅黄白缎纹的和服，端着木托盘摆放到房间的桌子上，“醒了吗！洗漱一下，就快来吃饭吧，趁热吃才养胃啊” 
　　
　　大蛇丸坐起来，久眠后有一点点迷茫。
　　
　　“大蛇丸～”记忆是母亲的呼唤，“醒了吗，快来吃饭吧！趁热可以养胃的呐”母亲是医忍，格外在乎这方面，其实母亲的样子早就遗忘了，以前会流泪，现在流干了，反而对母亲的定义不过是个给了他生命的为木叶牺牲的愚蠢女人而已。 可每次想起，居然还会有难过的情绪。
　　
　　“大蛇丸，怎么了？”一诺问着大蛇丸，“没睡醒吗？”一诺的胆是越来越肥了。 
　　
　　大蛇丸掀开被子没有理会一诺的问话去洗漱了，一诺不在意的坐在矮桌边喝母亲大人亲手熬的汤了，“世上还是母亲好啊！” 
　　




☆、恋爱是两个人的事情

　　兜吗？早餐完毕去找兜，结果看见了与众不同的兜。
　　
　　“……”一诺对兜阴森森的一笑，“很适合你啊！大蛇丸，我一直觉得兜太沉闷了，光一个眼镜不够特色，今天这个造型，我认为应该在音忍村推行，成为独有的标志，先从最厉害的佐助君开始吧！
　　
　　” “……”你丫玩什么八面玲珑，佐助又一次掐碎了杯子。
　　
　　“……”那个死女人，医疗可以治伤口，淤青可治不了，丢脸丢大发了，“大人我们什么时候返回？已经耽误了很久了”
　　
　　“是时候该回去了！”大蛇丸看着兜一阵青一阵白的脸，很少有人能让兜如此羞恼，“不过昨晚有几只烦人的苍蝇，出去也麻烦了哟！”轻松的语调，仿佛有麻烦的不是他。
　　
　　苍蝇？一诺嘴角抽搐。 
　　
　　门外传来敲门声，“抱歉打扰了，一诺少爷，外面有来自木叶的忍者要求见您一面”管家打断他们的谈话，“他们说是您的老师和同学” 
　　
　　“……”红老师他们吗？一诺叹了口气，“就说我不……” 
　　
　　大蛇丸打断一诺的回话，“让他们进来吧，一诺很想见他们吧！” 
　　
　　话是这样没错，“抱歉了大蛇丸”一诺对外说到“那么就请他们到我的偏厅去，记住不要让他们分散走开”
　　
　　“呵呵～那些人，我还不放在眼里！” 对于大蛇丸藐视生命的态度再一次感到无可奈何，但好歹安抚了一诺矛盾不安的心情，该怎么和老师说那？唉～
　　
　　“一诺～”大蛇丸突然叫到。 一诺抬起头是大蛇丸冰凉的吻，像蜻蜓点水一样轻。 “我知道了”一诺看着大蛇丸的眼眸微笑起来，不会犹豫了，都说好了不是吗，要等到爱的那天。 佐助冷冷哼了一声，碍眼的家伙，碍眼的笑！ 虽说眉目传情更胜口中万言，你到底知道了什么啊！？兜不解。
　　
　　“恋爱是两个人的事，白痴”佐助对一脸明显疑惑的兜说到。
　　
　　“……！”兜推推镜片裂了个缝的眼镜，佐助君这么有经验吗？
　　
　　以为不会那么容易进来，没想到这么快就可以进去了。
　　
　　坐在说是一诺个人偏厅的软垫上，环顾四周，果然贵族就是贵族。
　　
　　“鹿丸，一诺家很有钱啊！点心都是高级材料啊”丁次吃着茶点，一副囫囵吞枣的样子。
　　
　　“是啊，榻榻米也不便宜的样子，我都不舍的踩了”牙说，赤丸拿脏脏的小爪子已经印满了整个屋子的黑印。
　　
　　“……”不要光拿嘴说，都被糟蹋了。 
　　
　　“怎么了，小樱？”雏田问着旁边一直沉默不语的小樱。
　　
　　“没事啊”小樱勉强对雏田笑笑，刚才她想出去找佐助，却被一诺派来的武士栏回屋里。 
　　
　　红喝着茶，观察四周，门口被武士堵住，坐在他们对面的是一直笑呵呵的管家婆，两个侍女细心的给他们倒茶，但不难看出处处都在牵制他们的行动。 
　　
　　鹿丸也同样敏感的感觉到了，向志乃那里看了一眼，志乃不着痕迹的放出了寄坏虫，但…… 虫子飞了一圈掉落下来死掉了。
　　
　　“呜呜呜_”志乃悼念他的虫子去了。 
　　
　　“看来放了无色无味的驱虫草了，红老师”鹿丸低声对红说。
　　
　　一诺，居然对我们开始防备了，那么就可以推翻她以为被迫的那个猜测，心思缜密不亚于鹿丸的你，是被大蛇丸洗脑了还是被他利用了，如果背叛了木叶，即使你是贵族，木叶无法对你如何，我也会严惩你的，这就是老师的责任，希望不是这样，想到这里红握紧了杯子。
　　
　　“抱歉老师，让您久等了”一诺清雅的声音传来，坐到了他们对面，“好久不见了老师。”屋里的侍女管家向他行礼后退出去了。 
　　
　　“一诺君，佐助在哪里？你带佐助回来是吗？”小樱一见到一诺就开口焦急的询问。 
　　
　　“……”问这么多，该回答哪个？话说我为什么要带他回来。
　　
　　“小樱！”鹿丸提醒小樱的举动。
　　
　　“一诺，我就不和你绕圈子了”红见一诺似以前一样没什么变化，也不像被挟持的样子直接开问，“大蛇丸在这里吧！” 
　　
　　一诺握紧手里微开的折扇，发出折起的轻响。 
　　
　　见一诺这副样子，红就知道自己猜的没错，“你知道你在做什么吗？纲手大人说她救好了你但被关起来了，老师很担心你，你终于回来了，却是和大蛇丸在一起”红放软了语气，“是有什么难处吗？不要怕，老师一定会帮你的” 
　　
　　红老师还是这样啊，紧张兮兮的就会噼里啪啦的讲一大堆，纲手大人没有把我和大蛇丸的事情说出去吗？ “没有难处，老师”一诺艰难的开口，一面是自己喜欢的人，一面是老师同伴与家人，他做不到像佐助那样为了复仇放弃一切，责任感让一诺更想两边保全，单一的选择大蛇丸是对家人朋友的抛弃，可是我……
　　
　　果然没办法丢开他一个人，表面强大冷漠的大蛇丸，你们没有看到吗？他孤独的灵魂，他永远不会让人看见他的脆弱，生活在对所有人的怀疑中不信任里，但这样的他却可以安心在自己身边熟睡。
　　
　　“一诺君！”雏田软软的声音唤着一诺。
　　
　　“没有，我没有如何的难处”虽然现在我的心不安，不知道自己到底可不可以让这个高傲自负冷血无情的人完全喜欢上自己，还无法大声的坚定的告诉老师朋友你们真相，我其实喜欢着这么一个在你们眼中可怕至极判忍的真相，但时机到了，我一定会大声的说出来的，“请老师回去吧，到时候我一定会亲自找到老师您，告诉你原因。”
　　
　　“一诺――！”小樱激动的掀开桌子，盘子杯子的响声碎了一地，抓起一诺的领子，“你知道大蛇丸要佐助去干什么吗！？这样下去佐助只会被大蛇丸当容器，你不是木叶的忍者吗？佐助难道不是你的同伴吗？你就什么都不管，让大蛇丸那个恐怖恶心的家伙杀了佐助吗？”说着低低抽泣起来。 
　　
　　“我知道，不过很抱歉，即使我有能力我也不会帮助你的”一诺抬手用力拉开小樱的手，站起身来整理领子，“我是木叶的忍者，我从来不否认这一点，相比第八班的我，同为第七班的你更应该负起自己寻找佐助的责任吧，请不要把自己的责任推给别人，友情也好，恋爱也好，那些都是两个人的事。”
　　
　　一诺身上突然暴涨出浓烈的杀气，“更重要的是，你不了解一个人的所有时，不要妄下定论去评价一个人，在我眼里大蛇丸和我一样是个有血有肉的人，我想靠近他，我想去感觉真正的他，像你这种只凭借个人印象外表看人的人又有什么资格来说他――！？” 
　　
　　“一诺――！”红老师的拉住一诺的胳膊，牙他们也紧紧钳住一诺的身体时，一诺才发现自己的手掐住了小樱的脖子。
　　
　　“咳咳咳……”小樱跪坐在地上，漂亮的脸此时满布泪水，雏田轻拍着小樱的背。 
　　
　　“对不起，小樱”一诺握着折扇，向小樱道歉，不知道怎么会失去理智，“其实，我也没什么资格说你”我也不了解他啊！一开始都只是乱七八糟的事情，说着说着就喜欢上了，心里不经意间就有了对方挥不去的身影。
　　
　　牙安慰着怀里突然间不安瑟瑟发抖的赤丸。 
　　
　　“一诺，我现在必须要知道佐助的下落，我要把你们安全的带回去”红老师看着这个自己从没有真正看清的学生说，“大蛇丸在这里，老师也希望你不要隐瞒”一诺的样子太反常了，实在不是当初那个什么都笑而不言的孩子了。
　　
　　在木叶他在乎的人也包括红老师，一诺避开红老师的话，伸手扶起小樱，明显的，在他靠近时小樱浑身一颤，死亡的威胁来自于她觉得最无害的一诺，恐怕要有好一段时间的阴影了。
　　
　　一诺叹了口气，“虽然不该说这话，请春野小姐回去吧，我保证平源不会和木叶决裂木叶不会有任何的影响，不要妄想私自翻查平源府，否则我将以私闯贵族府邸最高责罚对你进行控告，请你离开吧！”
　　
　　说着给小樱的话也是警告着其他人，一诺不再犹豫转身离开，红老师是个分的清轻重的人，这次目的既然只是来谈判，那么和平完成后，贵族下令令其离开，即使知道大蛇丸和佐助在这里，他们也无可奈何了。
　　
　　“红老师就这样离开吗？”鹿丸看着一诺离开的地方，摸摸后脑勺，虽然不知道一诺为什么会变这么无情，可是却没有一点恶意，想来似乎在保护他们似的，不过也的确在给小樱教训就是了。
　　
　　“没办法了走吧！”红老师带着他们离开了，回头看看平源府，刚才在小樱拉住一诺衣服的那个瞬间，有一种阴冷的气息，之前以为是一诺身上的，现在想根本是从外面传来的，那种寒到极点的气息冷冷的扑过来，大蛇丸的确在平源府里，要是那个气息是大蛇丸对小樱的，红看着依旧在哭的少女，小樱你还真是被一诺救了一命啊，就算掐的很严重，却巧妙的避开了容易一击必死的命脉处。
　　
　　坐在屋顶看着湛蓝的天空，一只手捂着自己的眼睛，对不起小樱，我不是有意的，快速的离开不敢看红老师失望的表情，感情的变化不是一天降临的，而是一点一滴而有实实在在的侵蚀着自己，那些细微的变化自己都难以察觉了，等突然之间发现喜欢上了，呵，往往为时已晚了，以为依旧无法自拔了，所以老师同伴我亲爱的家人，我无法放弃他，也不想失去你们，所以暂时的忍耐一下吧！
　　
　　风吹来，身边感觉坐着另外的人，拿开手，真开眼睛支起身，和来人并坐在一起。
　　
　　沉默着，感受风的轻抚和温和阳光的温度，耳边是不远处繁华大街传来的热闹声音，这样子，没有忍界的残酷杀戮，没有人性的尔虞我诈。 
　　
　　“我很高兴！”低低的声音打破了两人之间的安静。
　　
　　“什么？”一诺侧头看向大蛇丸。 风吹起几缕墨色的长发，耳间的勾玉吊坠若隐若现。
　　
　　“一诺，我好想真的喜欢上你了”大蛇丸的态度不是往常的玩味与无所谓，很认真很郑重。 
　　
　　一诺勾起笑容，“那我是不是可以定义为我们相爱了？” 
　　
　　为什么呢？明明没有所谓的共患难过，也没有所谓的青梅竹马两小无猜，说着说着就喜欢上了，那种一生都不会有的心情，虽然不知道怎么形容，觉得人生除了禁术外还有会有更加精采的事情，更让人沉思的事情，“觉得和你一直平静生活下去直到死亡那天也不错”
　　
　　“啊～”一诺应了一声，看着云朵的漂流，每一刻都在变换不同的形状，亮白的时候，乌黑低压的时候，它依旧本质是一朵不含杂质的云“是啊，也不错呐～” 
　　




☆、离开平源

　　进大名府里和大名聊聊天，为木叶说了好一番好话。
　　
　　和眼泪汪汪的父母兄姐拜别，以和大蛇丸一起修行两年为借口离开，不禁庆幸，家人即使有疑惑却对他信任不已，就算知道大蛇丸是个判忍，毕竟没接触过也就不太在意的听从儿子的话，作为24孝亲人对最小最听话的儿子难得的强烈要求是点头同意了，只是对同行的斗笠三人组（汗～）的看起来貌似头头的反复交代一诺的安全问题。 
　　
　　难得大蛇丸好脾气的没回话，看不见大蛇丸的表情，只是默不做声，听完就带着一诺离开了。
　　
　　一诺自从大蛇丸为他修改了术式后可以正常使用查克拉，印记还在，就代表着他有高度危险时大蛇丸会第一时间瞬身赶来，以前感觉被束缚，现在却是一种安心！ 
　　
　　那天在屋顶上的简短对话，现在想真是不可思议啊，不过大蛇丸要是那么容易改变就不是大蛇丸了，解决问题的方法还是很干脆！
　　
　　比如说……现在！
　　
　　“大蛇丸大人，有人跟踪”兜飞身在大蛇丸旁边低声的问道，“是木叶的忍者”
　　
　　“兜，这种事情不需要问我，杀掉好了”大蛇丸连犹豫也没有就回了兜的问话。 
　　
　　佐助没有任何的表示，冷淡的看了一眼大蛇丸的背影，大蛇丸的用意不正是要试探他的态度吗，那么就绝不让你看出来，想着就低头继续赶路。
　　
　　“……”一诺也明白大蛇丸是在试探佐助，但也太明目张胆了吧，“咳咳……” 大蛇丸注意到一诺的动静，金眸看着一诺等着一诺发表意见。
　　
　　在大蛇丸认真的注视下，一诺有点心跳加速，“咳咳……还是算了吧！” 
　　
　　大蛇丸就知道一诺会这么说，习惯性的伸舌头舔着嘴唇，“不过，他们可不想算了啊！” 话音刚落，破空而来的苦无钉在树上挡住了他们的脚步。 “被包围了呐，呵呵～”大蛇丸站在树上对旁边的一诺说到。
　　
　　一诺无奈的偏过头，这一刻深深的觉得忍者，不仅万事皆忍，把自己的头脑都堵住了，难道真的觉得数量可以取胜吗？大蛇丸可是有独自攻陷一个国家的能力。
　　
　　“大蛇丸，这回我们一定要以判忍的罪名将你逮捕”红老师看着大蛇丸身边的人，让她眼睁睁的放弃自己的学生，实在做不到，即使知道自己根本无法和大蛇丸抗衡，至少把他救出来。
　　
　　树突然变形，如同有生命一样攀爬上了大蛇丸的身体，缠绕后紧缩起来要把大蛇丸勒住。 
　　
　　大蛇丸抬起眼，单手结了个印。
　　
　　在一诺等其他未中术的人眼里，只是大蛇丸和红对视着，保持结印姿势的红突然吐出了一口鲜血软倒在树旁。 
　　
　　“幻术反噬吗？”一诺也不管现在什么情况，想都没想的跃到红的身边查看伤势，“红老师，你还好吗？” 
　　
　　红勉强站起，要是这个孩子被洗脑了的话也就不会在意她了，“一诺还是那么温柔心软的孩子啊，和老师我回去吧！”
　　
　　“……”一诺躲开红的视线，“拜托你了老师，我是自愿的，请你不要再找我了好吗？”无论一诺说多少遍，旁边的人永远会觉得是大蛇丸想利用他。
　　
　　佐助已经戴着斗笠，隔绝了小樱对他含情脉脉的眼神，“你离开吧，我已经说过了”小樱也是他生命里难得的一抹樱色的色彩，没有必要他实在不想和她动手，尤其是白痴吊车尾一定会找他拼命的。
　　
　　“真的这样吗？佐助，一诺君说的很对，我从来没有自己努力过”小樱坚定的看着佐助，“这一次我要亲手把你带回去” 
　　
　　“可惜啊！我从来都没想过要乖乖和你回去啊！”佐助摊手，“你的努力对我来说什么都不是，看在吊车尾的份上，我不会伤你，你还是快离开吧” 
　　
　　“佐助，有陷阱~”一诺懒洋洋丝毫不见情绪波动的声音响起提醒佐助，就像是说＇吃饭了＇一样的调调。 
　　
　　佐助立即被定在原地。
　　
　　“影子模仿术成功”声音从佐助背后传来，鹿丸站起向前走去，佐助被迫走向小樱。
　　
　　“都告诉你有陷阱！”一诺对佐助不屑的说。
　　
　　“……”佐助青筋暴起，知道一诺是故意的也只能气的牙痒痒而暂时无可奈何。 
　　
　　“佐助，我们回木叶吧！”小樱紧紧的抱住佐助，生怕自己一个松手佐助会因此而走掉。
　　
　　“对不起小樱” 
　　
　　“那么，佐助是愿意和我回去吗？”小樱激动的抬起头询问。
　　
　　“放开我小樱，我不会回去的”佐助已经由耐心转成了不耐烦了，同样的话一直在重复，加上一诺的有意陷害更让佐助此时心情糟糕透了。 
　　
　　小樱听佐助不耐烦的语调也僵在原地，“佐助……” 明显要支持不住的鹿丸翻了翻白眼，还没计划好就冲来救人，根本就救不回来吧！
　　
　　“哈啊”牙带着赤丸扑上来要抓住仍然扶着红老师的一诺，“跑不掉了” 一诺反应要往旁边躲去，却被红老师紧紧抓住。
　　
　　“呵～”一声轻笑，一眨眼间红和牙已经被踢开至远处，“不过是陪你们玩玩而已，太过分的人死的才会更快”大蛇丸环住一诺的腰坐在结实的树上看着眼前的情况。 知道打不过他，就想把人从眼皮底下带走，木叶未免也太自信了点吧。 
　　
　　那边困住兜的志乃和雏田已经被伤倒在地。 
　　
　　丝毫没有把丁次鹿丸放在眼里，影子模仿术一解开，佐助就挣脱了出来，即使小樱再怎么阻止也无济于事。
　　
　　“玩够了，太无聊了”所以，大蛇丸收起一直挂着的笑容，苍白的皮肤衬的一双此时闪着极度危险的讯息，“死吧！” 
　　
　　“不要……”一诺立即看向大蛇丸，“算了吧，不过是娱乐一下”
　　
　　“就是这个表情，一诺”大蛇丸说，“表面上毫不在乎，可是心却比任何人都软”
　　
　　“所以才迷上我的吧”一诺笑笑，阳光下觉得像是会反射光芒一样的水，晃的大蛇丸心里一阵莫名悸动。
　　
　　“一诺，心太软会有数不尽的麻烦”说完就带着他消失在原地。 
　　
　　“那么后会有期了！”兜和佐助结了印，一阵白烟离开了。
　　
　　一切都安静下来，只留木叶的人留在原地，仿佛这些都是场闹剧一样。
　　
　　“红老师，一诺他……”牙想开口安慰红两句，在第八班，大家都明显看出，红老师对温和有礼有领导风范的一诺更加重视，刚才一诺说的娱乐一下的话，一定伤了红老师的心。
　　
　　“没事的”红站起身，“先回木叶吧！这次的确是我们疏忽了，一诺想走没有人能阻拦的” 一诺自己想离开，这件事应该快点告诉五代目大人，静音接了命令先回去了，已经耽误了一段时间，不可以再耽误下去了，“走吧！” 
　　
　　“......红老师，那个我想先在这里。”小樱出声打断了红。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“想在这里散散心，拜托了红老师，我…实在不想先回去，我一定会回去的”小樱拜托着红。
　　
　　看着美丽的少女失去了往日的色彩，作为过来人的红也不经叹了口气，“虽然不符合规定，那么你就去吧，但老师要告诉你，与其不振，不如快乐的重新努力，总有一天一定会心想事成的”
　　
　　“知道了，红老师，那么木叶见”小樱向红示意后离开了。
　　
　　“啊，所以恋爱啊最麻烦了”鹿丸手背在头后摇了摇头。
　　
　　“还是和赤丸在一起最好了，是吧雏田！”牙大大咧咧的问着雏田。
　　
　　“啊…那个…呃，那个嘛！”对着手指，“鸣人什么的……π_π” 
　　
　　“啊，你说什么？大点声啊！”牙凑过去听。
　　
　　“啊……没有…”雏田脸更红了。 所以说这些不懂恋爱的小鬼啊！红摇摇头，懵懂的时候还是最快乐啊！阿斯玛什么的，“呵呵*^_^*” 
　　
　　隐蔽了所有气息，躲在树后等待红老师她们走远，小樱呼了口气，拿出小心护在忍包盒子里的蝴蝶，那是有一回无意间发现的，这种蝴蝶对她调制的无色无味的粉末具有超强的感应，刚才抱住佐助时扑上了好一大把，抱歉了红老师，我相信佐助一定会和我回去的。
　　
　　放出蝴蝶，准备赶在粉末被冲洗没之前跟着离开。
　　
　　从地上冒出一个人堵住了小樱的路，“你是谁？”小樱立即跳至空地出，这回糟糕了，要是敌人的话就死定了，看着眼前长着两片植物的人，小樱拔出苦无戒备着。
　　
　　“所以最讨厌没礼貌的小鬼了”那个人非常不耐的说到，紧接着又开口说到“阿拉~不要着急啊！有兴趣和我合作吗？这位小姐？” 
　　
　　                    
作者有话要说：完全不知道自己在写什么了 貌似不是一点点黑樱！
我对不起你小樱童鞋！！




☆、抢夺宝物比赛开始！

　　这次要去田之国的音忍村常住，一诺对这个兴起不久却被被许多人称为精英忍村很是倍感期待，所以一路上觉得赶路都有力气了。
　　
　　坐在星之国的旅店里，心里感触颇多，这样悠闲的感觉也是从这里开始的吧！ 
　　
　　“叩叩……”敲开门，一诺就看到大蛇丸独自一人坐在回廊上看着群星闪烁的夜空。
　　
　　“要去吗？这里有名的祭典，听说不错！”一诺换上新的衣服，把另一套放在榻榻米上。
　　
　　“祭典吗？”印象里那是很久远的事情了，似乎从父母死后就没有了，一直忙着打战研究实验。
　　
　　“一起去吧！我非常想和你一起去”虽然星之国每天都像是在过节一样热闹，“我听说这次有个活动，第一名会得到传说的宝物”一诺非常好奇，“怎么样！？(^_^)”
　　
　　“……既然这么有趣，去看看也不错”大蛇丸看了一诺的期待的笑脸，转过头去，微微的弯起了嘴角。 
　　
　　星之国，无论多么稀奇的东西在这里你都可以买到，今天晚上迎来了一年一度的庆典，来自世界各地的人们都积极参加。
　　
　　“啊啊啊啊！还在这个地方干嘛啊！”发现晓的人员出没在此处，因此过去这么长时间还是没有离开这里，好色仙人还说为了情报只有谨慎耐心的寻找线索了。
　　
　　“呸呸呸……谁不知道是因为这里有最有名的声色场所啊！口胡！”鸣人气愤的抓头发泄，抬头却看到最不知如何面对的人。
　　
　　“……”相对无言的默默对视着。 
　　
　　“好多人啊”一诺和大蛇丸在拥挤的人群中行走。 大蛇丸皱起眉来，他一向不喜欢人多的地方，比起这样热闹到他心情烦躁，还是研究卷轴更让他觉得心静。
　　
　　“我在这里！”一诺拉住大蛇丸的手，“不要放开我啊！”
　　
　　眉头舒展开来，回握住暖和的手。
　　
　　“一定要得到那个宝物啊，吸引这么多人来，越来越好奇了”
　　
　　“音忍村也有许多宝物，要是不喜欢随便去哪个大名府里拿就好了！”大蛇丸对一诺抢着又要报名又要比赛费劲去挣个不知道值不值得的东西很不以为然。
　　
　　“……”唉，不要把大名府邸说的好像自家后花园一样，看来这个毛病已经改不了了，一诺干脆当做没听见，抢着去报了名。
　　
　　“大家晚上好！欢迎参加这一年一度的星之国庆典，我是主持人某莲~~这一次设立的大奖是……是……”在卖了关子停顿了五分钟后，大家的屏住呼吸等待答案时，主持人激动的大喊道“宝盒里的宝物”
　　
　　……全场安静。 
　　
　　紧接着鸡蛋破菜叶丢了上来，被砸的异常狼狈。
　　
　　“咳咳，”挂彩的主持人尴尬的清嗓子，当刚才没有发生一样重新开始主持，“那么接下来我就来讲下规则哈，每队两人，为什么要两人呐？那是因为要团队合作才有机会获胜，那么为什么要团队合作呐？那是因为比赛需要，为什么比赛需要这样呐？那是因为……” 
　　
　　刷――的一声，一枚手里剑正中头部，哗啦，从主持人的头上留下血来。
　　
　　“……”有人行凶！大家齐刷刷的往凶手那里看去。 
　　
　　“哼！”只见一个黑发黑眸的俊美少年满不在乎的撇过头，手上搭着另一个金发蓝眼低头不语的同龄少年的肩膀。
　　
　　“……”一诺揉揉眼睛，刚才看到了佐助和鸣人，还异常亲密的在一起，绝对是看错了，再次抬起头认真去看，“阿勒……” 
　　
　　佐助感觉到可以把他戳穿了的炙热视线，不满的回望过去，“……”
　　
　　刚想叫佐助拿开手的鸣人，看到佐助扭曲了的脸改口疑惑的询问“怎么了佐助？”说着就要转过去。
　　
　　“……没事，吊车尾的”故作淡定的把鸣人的头掰过来，“不要到处乱看”
　　
　　“你又不和我回木叶”鸣人嘀咕了一声，“你要和我回木叶，我就听你的” 
　　
　　什么德行，都是一诺教的没错，从一开始就对鸣人灌输针对他各自方法 。
　　
　　“叫你别看就别看……”佐助气急败坏的拉着鸣人的胳膊就要离开。
　　
　　“鸣人～”听到一诺开心的声音在后面响起，佐助就知道来不及了。
　　
　　“……一诺！”鸣人吃惊的转身，是笑容满面的一诺，“真的是你啊！”扑上～搂撰一气呵成。
　　
　　两人抱在一起是难舍难分，大蛇丸没有干涉的气定神闲的拉平和服上的褶皱。
　　
　　佐助不干了，强势得把鸣人和一诺分开，“只有我才可以碰他！你没资格，平源一诺！”
　　
　　“……”一诺闻言捂住嘴和大蛇丸说，“我好像怀孕了，好想吐！”
　　
　　“……”听出了潜在意思，佐助调了调眉，真是让人恨之入骨的家伙。
　　
　　鸣人搞不清状况看看吞了苍蝇一样的佐助又看看和一诺亲密站在一起的男人，“这个是谁？”
　　
　　一诺心情不错的和鸣人解释到，“鸣人这个嘛！是我最重要的人啊！”一诺介绍着长相是中忍考试音忍带队上忍样子的大蛇丸，“我会和他一直在一起” 
　　
　　听到一诺的那句重要的人，大蛇丸目光放的柔和起来。
　　
　　“一直在一起的最重要的人！”鸣人贴近一诺去看大蛇丸，“很熟悉的感觉！”
　　
　　“过来，靠近那个矮子自己也会变矮的！”佐助不管鸣人的强烈反对把他拖到了自己旁边。
　　
　　一诺非常不悦“……”居然敢说我矮子……^=_=^
　　
　　九尾吗！？呵，佐助和九尾啊！“奇妙的缘分啊！”
　　
　　虽然非常特别极度的不愿意，可鸣人好像也很喜欢佐助啊！真的吧？恩…好想是吧！要是佐助对不起鸣人的话！捏紧手，扇子发出嘎啦嘎啦的脆响，“那才不是缘分呐！”
　　
　　“……”看见那个自己满意的转身容器时，他就看出佐助注定会是一个复仇者的，他绝不会甘心在木叶那个地方，再多的羁绊也抵不过血脉之间的仇恨牵连的，“呵～”不过要是九尾的话也许可以吧！因为……
　　
　　一诺自我安慰的靠在大蛇丸身边，企图催眠自己接受鸣人似乎喜欢佐助的事实，温暖的体温传到大蛇丸的内心深处。
　　
　　一个是灿烂而让人向往的太阳，一个是照出孤独灵魂加以温和安抚的月亮啊！日与月，再也没有什么可以让人轻易展现真实自我的了！ 现在的我已经抓住了这一轮明月了吧！现在这个巨大的满足感！ 
　　
　　那边大蛇丸在独自思考，这边一诺也在进行剧烈的思想斗争。 
　　
　　果然...还是无法接受！看似波澜不惊的表情，一诺把已经扭曲变形的扇子往地上一摔，脚用力的往上踩去，闭着的嘴里却发出了咬牙切齿的喀拉卡拉声…… 
　　
　　“哇，妈妈，那个人好可怕！”小孩被一诺阴沉沉的脸吓到窝进家长的怀里。 
　　
　　“乖！不要看！那个人生病了！” 
　　
　　佐助和鸣人望向被说了的一诺，佐助冷笑了一声，“喂，没事吧！有病的话就快去医吧！”
　　
　　“-_-b……”一诺淡定收回脚，似乎刚才那个人不是他一样，“没事的！比你脑袋里的病轻多了” 
　　
　　……再次仇视对方。 
　　
　　噼里啪啦的火花四溅～～～
　　
　　“让人期待已久的比赛开始了……”包着纱布的主持人敬业的活跃在台上，“请参赛者到这边集合”
　　
　　“哼……”打的你满地找牙！佐助拉住想跑的鸣人对对面的人冷笑着。
　　
　　“哼……”一诺呲牙一笑，挥开折扇，来吧，我的牙还在。 
　　                    
作者有话要说：完全不知道在写什么！！！




☆、人生何处不相逢

　　“火遁―凤仙花火之术”轰隆隆――！
　　
　　“水遁―水乱波之术”哗啦――！
　　
　　霹雳啪啦――！咣当――！ 
　　
　　“啊！今年的庆典奖品真是让人期待万分啊！”主持人某莲掏出手帕擦了擦额头上不断涌出的汗，“比赛重要的前提条件，为了公平起见，请忍者选手不要使用忍术哈！”
　　
　　“轰――！”背景板毁个细碎！
　　
　　……
　　
　　“破坏场地也是不允许的，所以……”主持人某莲攥紧手中的手帕，嘴角抽搐，看两人完全没有停手的样子，甚至把评委席也搅了个翻天覆地后，终于忍受不住高喊出声“喂！你们够了吧！混蛋，又发必杀又掀桌的――！” 
　　
　　“没错，佐助你不许再对一诺动手了！”鸣人大喊大叫，试图让佐助停手。
　　
　　一诺闻言，对上佐助，勾起一边嘴角，和大蛇丸一样嘲讽的笑容，由他做出来是可爱而……可恨的。 
　　
　　佐助的怒气终于引爆了，睁大眼睛准备开启写轮眼。 
　　
　　“佐助君！”沙哑沉稳的声音低低的传来，其中的意思阻止了佐助在大庭广众下失去理智暴露身份的行为。
　　
　　“哼！”佐助扭头不再和一诺计较。 大蛇丸走到一诺旁边，眼里有大蛇丸自己都没有注意到的无奈笑意。
　　
　　一诺自知理亏，摸了摸鼻子对被吓的瑟瑟发抖躲在椅子后的评委呲牙一笑。
　　
　　评委抖的更厉害了……
　　
　　“咳咳，观众朋友们，经过预赛的智力赛后，期待已久的决赛游戏环节开始了！”随着主持人激情的鼓动，挤在看台下的人们跟着一阵欢呼。 前面的智力答题都是浮云，现在的游戏才是值得期待的呀！ “接下来是在众多参赛者里脱颖而出的五对选手～！额，怎么少一对！？”某莲上下寻找着……
　　
　　台下又是一阵欢呼，甚至有些女孩大胆的尖叫着又来了个金发帅哥啊！台上好多帅哥～尖叫声拉回了一诺观察着场上的选手的视线，却发现了个熟人，亮闪闪的金发，水滴大眼睛，因为迟到了正和主持人说话，“小迪！？”真是人生何处不相逢啊~
　　
　　一诺想起大蛇丸曾是晓组织的成员，虽然大蛇丸换了样子，不好保证迪达拉他们真的认不出来，之前的答题是分批进行的，看样子小迪忙着和主持人说话也是没看见他，一诺立即拉拉大蛇丸的手示意他低下头来。 
　　
　　大蛇丸低头听一诺说话，耳边感到一阵暧昧的热气，“大蛇丸，我不要了，还是走吧！” 
　　
　　听一诺这么说，大蛇丸自然知道一诺为什么这么说，他早就发现了曾经的搭档蝎了，明显蝎也早就发现他了，不过既然对方没有什么动作，他也不想找事来，一诺有多想让他一起来祭典，他也不想拂了一诺的兴致，“呵～没关系哟！”不太擅长安慰人，大蛇丸抬起手，动作有些僵硬的轻轻拍了拍一诺的后背。
　　
　　不知道是大蛇丸的语言安抚了他还是动作让他放心下来，一诺重新把状态调整好，思考对策。
　　
　　“旦那，无论如何我一定要拿第一！我非常的重视这场比赛的，嗯！”迪达拉从主持人那里直直走到蝎面前坚决的说。
　　
　　蝎收回刚才对着大蛇丸那边探究的目光，在绯流琥里的美少男翻了个难得的白眼，不知是因为谁非要吃关东煮才差点迟到，“……” 
　　
　　“话说，人还挺多的”迪达拉四处张望，“嗯！？那个人的背影好像一诺啊！” 还没等蝎开口阻止迪达拉，迪达拉已经迈脚走过去了。
　　
　　“越看越像！嗯！”迪达拉看着那鹅黄色背影，刚想伸手拍拍那个极力往同伴身后躲的人，却被那个挡在前面的人锐利阴森的眼神震住，一动不敢动的呆立原地。
　　
　　“回去！”低沉沙哑极其平静的语气却让迪达拉颤了一下，自觉的转身回去了。
　　
　　“旦那～那个人让我有种不寒而栗的感觉～”迪达拉回到蝎的身边后知后觉的感到后怕，搓搓自己的胳膊“好像是条剧毒的毒蛇一样阴冷恐怖” 
　　
　　蝎没有过多理会自说自话的迪达拉，低头回想，迪达拉没注意，可不代表他没看见，怎么说也是搭档过很久一段时间，无论怎么变装，大蛇丸身上连他有时都会觉得危险狡猾的蛇气息是无法掩盖住的，如果在今天以前他觉得一诺对大蛇丸意义不同，现在他可以非常肯定的说一诺对大蛇丸的存在是有巨大影响的。
　　
　　“旦那～你怎么都不说话？”迪达拉蹲下歪头看着蝎，“旦那，现在想想真不甘心，我居然被人吓到，嗯！比赛后，我要让他看看我的艺术，哈哈～嗯～” 
　　
　　“……”蝎没回话，迪达拉的兴致一起来，说什么都没用的，到时候再转移他注意力吧！
　　
　　“现在看看场上的五对选手！给予热烈的掌声为他们加油鼓舞吧～”某莲飙高音的卖力调动观众积极性，“所以走过路过，留言要说啊～” 
　　
　　当一诺重新把埋着的脸抬起，鸣人夸张大叫，“这是谁～！？” 
　　
　　佐助一个爆栗下去，这么拙劣的变装也看不出来吗！？那么还怎么想的要是不回木叶就不听话的言论？就那个学得最快！笨蛋才看不出来吧！
　　
　　鸣人捂着头完全不知道佐助又是为了什么暗沉着脸，下手还那么重，“佐助，很疼！” 泪汪汪的蓝色大眼睛，因为委屈而气鼓鼓的脸，可怜兮兮的指责着他.
　　
　　居然让佐助想到了第一次偷尝禁果时鸣人的模样，同样的话，更迷茫无辜的神情，“咳！”把手握成拳，脸色微烫的象征性清清嗓子，“闭嘴，吊车尾的！” 
　　
　　鸣人深感郁闷，自己闷在一边不吭声了，手伸进腰上忍包里摸摸佐助划了痕的护额想用什么方法让佐助拿了护额和他回木叶去，要不是想找机会劝佐助，他才不会浪费吃拉面……哦不！是修炼的时间和佐助来参加那个什么宝物大赛哪！宝物什么的又不能填饱肚子，要是可以换钱来，可以吃一乐拉面多少碗呐！？想着口水就顺留成河。
　　
　　“男女一队两啊！男男一对的有三队啊！哈哈，就看今晚花落哪队了！”某莲一边介绍一边走动，走到最旁边时，“额，这位是……？”
　　
　　白皙的脸上用马克笔画出两小撇细细的八字胡，胡子尾端卷起像鸣门卷一样，漂亮的大眼睛此时戴上一个独眼眼罩，更奇怪的是那个只盖住左眼的眼罩上还画了个Q版大蛇丸头像，无比正经的口吻对某莲回答道，“啊，我是源平折扇子～”
　　
　　“中途不能换人的”某莲也义正言辞的说到。
　　
　　“没换人，刚才那是我另一个人格，我这是变换形态”
　　
　　“……”无言以对的某莲，风化在微凉的夜风中……
　　
　　“啊！原来不是一诺啊！只是长的像嘛～嗯！”迪达拉右拳敲到左手掌心，一副原来如此的表情……
　　
　　“啊后……啊后……啊后……”乌鸦并排飞过！
　　
　　果然笨蛋处处都有，佐助嗤笑一声，甩开头。
　　
　　某莲:打死我也不承认我没看出来！……喂喂，你们那是什么表情？我是作者哦！再翻白眼，某莲真的会不给肉吃哦，我真的会哦！所以留言拿来，某莲才有思路哦～
　　




☆、期待越大失望越大

　　“在大家面前的是弯弯曲曲的长达500米，宽度30厘米的窄道，高出地面的一米高度，两边是水池，接下来五名选手蒙住双眼，从各个路口进入到中间处打水，原路返回后水的多少是成败的关键，中途掉下三次也是失败！唯一可以听到的只有队友的无线电”
　　
　　主持人兴奋的对着观众说，完全无视了大家对突然间出现的大场地的疑问，“其他五名为自己的队友指路，期间我们的工作人员会在道上设置障碍进行干扰，就看你们能不能完全信任自己搭档躲避障碍了！准备20分钟，请决定好由哪位指挥哪位上场，记住为了公平绝对绝对不允许使用忍术” 
　　
　　“……”会进行障碍干扰！？即使打回了水，也不保证得第一？这么亏的事情……！一诺决定自己上，“我去吧！你要好好的指引我啊！”
　　
　　大蛇丸没有回话，拿过传声的无线电，侧耳准备戴上。
　　
　　“我给你戴吧”伸手接过，一手扶在大蛇丸的肩膀一手拨开大蛇丸耳边散落的乌黑长发，挂在那白皮肤的近似青色的耳坠处是青蓝色的勾玉，“耳坠有什么意义吗？”
　　
　　“撒，也许有也许没有”低头让一诺更好的帮他戴设备，湿热的气息倾吐在一诺敏感的脖颈处，“要是想知道还是自己发现答案更好，在我这里会有你好奇的答案哟！” 
　　
　　一诺缩缩脖子，这个人说的话真是暧昧到极点，“你……” 
　　
　　“比赛开始了！”大蛇丸握住一诺的手给自己戴好，“你的！”说着就拿起另一个，修长带着薄茧的手指不经意般划过一诺的脸颊，凉凉痒痒的触感引来一阵战栗。
　　
　　“还有这个……”自觉的抬起手上的眼罩。
　　
　　大蛇丸眯了眯细长的眼眸，好心情的给一诺系上，被环在带着清爽气息的怀里，大蛇丸给一诺的感觉就是清爽，明明是像蛇一样湿冷的人，当初就是因为他身上那种清爽的气息吸引住一诺，埋头在大蛇丸的肩窝处深深的嗅着那种喜欢的味道，“像是青草的清新又像是海风吹过花田混合的味道，温柔的感觉，更加更加温柔的安心感觉！结婚吧”闪着水光的漂亮玉眸映的满是大蛇丸的样子。 
　　
　　大蛇丸一向习惯了弱者对强者的阿谀奉承，世人对他的评价永远是带着恐惧的厌恶恶语，残忍，阴险，自私，强大，亦或是他们口中的伟大的信仰，第一次有人说他温柔，温柔的大蛇丸！？难得的笑容在脸上显现，“结…结婚？也可以”带上忐忑的心情，等对方的反应。
　　
　　一诺埋头不语，一动不动，直挺挺的全身重量都靠在了大蛇丸的身上……
　　
　　大蛇丸疑惑的从怀里拉起一诺，却发现他……睡着了，口边还有亮晶晶的痕迹，“……”
　　
　　啪―！瞌睡泡破了，刚闭上眼的一诺迷茫的醒来，忙左右张望“开始了吗？你刚才有说什么吗？”
　　
　　“……没！” 
　　
　　“哈哈！旦那，我一定会赢的～嗯～”迪达拉开心的在他的位置蹦哒，戴着无线电还大嗓门的喊，蝎不得以的把耳机拉远，以免耳聋。
　　
　　“白痴吊车尾，要是走不好的话，你就死定了”佐助对着话筒说。
　　
　　鸣人不乐意的回道，“嗦啊！” 
　　
　　“……”居然敢说我嗦！就是平源一诺教的。
　　
　　果不其然经过鸣人要到自己位置的一诺听到了鸣人不满的大喊，抬眼看了看面色极差的佐助，拍拍鸣人肩膀对他竖起大拇指表示赞赏，呲起的大白牙几乎闪瞎佐助的写轮眼，手上用力…… 
　　
　　“喂喂，长的帅也不许破坏公物啊！”某莲不怕死的阻止佐助。
　　
　　“咻――！”又一枚手里剑正中头顶，血似喷泉喷出，某莲中伤被抬下治疗。 
　　
　　顽强不死的某莲为了在着不好找工作的年代保住自己的饭碗再一次发挥小强精神爬起，拿着话筒对座位上唯一一直面不改色的老评委进行问话，“对于这种恶劣的中伤主持人的人，即使长的帅我们也绝不能姑息～”
　　
　　老评掏出假牙刷刷刷！“额嗯～年轻气盛好啊！”
　　
　　“……居然这么说我就不计前嫌了，比赛开始～！”某莲非常大度的点头说到，如果忽略佐助对某莲迁怒的眼神。
　　
　　“原地向左两步……向右转五步……”大蛇丸精准的描述加上一诺长年积累闭眼不撞树的好方向感目前是无敌状态。
　　
　　“啊――！”又有一位落水了，此时场上仅剩遥遥领先的一诺，紧随其后的迪达拉，站在窄道边上摇摇欲坠的鸣人。
　　
　　“往右一点点”佐助恨不得自己上去，“是一点点，不是一大步啊，白痴”
　　
　　“嗦啊佐助！”
　　
　　“白痴吊车尾的！”
　　
　　“哈？混蛋佐助你说谁呐？揍你啊！”
　　
　　“喂，不要掉下去了！”
　　
　　“哈啊！啊啊啊啊！”轮着胳膊想从跌落的边缘回来，“扑通――” 
　　
　　“……要疯了，那个大白痴！”再落水一次的话就没机会赢了。 
　　
　　某莲问“对于临时起内讧而导致落水，您怎么看” 
　　
　　老评委挤了坨牙膏继续对假牙刷刷刷，“年轻气盛好啊～”
　　
　　“嗯，看来我们可以把他们的行为定义为爱的骂骂～不过那个自以为长的帅的这样对待可爱的同伴是要被唾弃的～” 
　　
　　“咻――！”苦无钉入评委席，佐助黑化的脸对某莲说到，“再嗦就杀了你” 
　　
　　“……”某莲禁声一分后，忍不住对老评委说，“对于明目张胆的恐吓，我们要严厉批评他才对”
　　
　　老评委看看桌上的苦无，“嘛～年轻气盛好啊！”
　　
　　“这样啊！多么宽广的心怀啊，那么就再次原谅中二的少年吧！我只要不给他肉吃就会是最大惩罚了！呼呼呼～” 
　　
　　眼放红光的佐助终于彻底黑化了，“嘿嘿嘿嘿嘿……” 喀拉卡拉的掰动手指发出脆响，瞬身至某莲旁边的柱子旁抽出草稚剑砍断……
　　
　　“轰――”压在地下奄奄一息的某莲弃而不舍用颤颤微微的手拿起话筒，“那个，公然……行凶杀人，您……怎么看？”
　　
　　老评委把假牙在茶碗里泡了泡戴上，蠕动了两下嘴，“嗯，年轻气盛好啊～”
　　
　　“……年轻气盛你妹啊……” 
　　
　　成功打到水，即使蒙眼有大蛇丸的指导靠着对对方百分百的信任没有一次落水的快速返回出发点，哇！让我们为他祝贺，不过第一是否是他呐？就要看下面两人打水的多少了。
　　
　　向出发点走去缓慢却稳的迪达拉，凭着与蝎旦那搭档多年的默契也顺利完成。 
　　
　　阿勒，那个歪歪扭扭，东晃西晃的是鸣人君，现在鸣人童鞋提着水桶极力保持身体平衡，每一步都踩在最边缘，不经让人也跟着紧张了起来！
　　
　　“要是有选择，我要离开这个高危职业”坐着轮椅包的像木乃伊一样艺术的主持人某莲上台来宣布获奖者。
　　
　　“由专业的老评委亲自检查后，我宣布……”某莲拿起名单，“三号选手第三，测量杯里为1879毫升！” 
　　
　　鸣人闻言垂头丧气的接过评委发来的安慰奖，低头一看，一扫之前烦恼，“啊！太好了，是一乐拉面分店的免费招待卷啊！”
　　
　　“白痴！”佐助看了满脸笑意的鸣人也勾起嘴角好心情起来，本来就是想拿到那个什么宝物给鸣人才来参加的，嘛！也不指望他得第一，开心就好！ 
　　
　　“第二的是一号参赛者，可惜啊就与第一名差了两毫升啊！”某莲颇为可惜的说。
　　
　　一诺耸肩和大蛇丸对视笑了起来，“没拿到呐，不过很好玩，你也觉得祭典不错吧！” 
　　
　　大蛇丸不置可否的笑起来，“呵呵～嘛，还不错！”没有烦恼没有其他复杂的事，在热闹的人群里只有快乐和欢笑。
　　
　　“看这个，是星之国的名酒呐，这么一小瓶可非常难得的”一诺捧着那一小瓶限量生产的酒递给大蛇丸，“看来今天有收获啊！我记得你有时候也会喝几杯，这个不错” 
　　
　　大蛇丸接过来掀开瓶盖，酒香溢出来，闻了闻，“嗯，酒不错！”看向笑的眼睛像月牙的一诺，人更不错！ 
　　
　　“恭喜二号参赛者获得今年星之国的最宝贵宝物” 
　　
　　“哇哇！旦那，我们是第一名啊～第一耶！”开心开心极了的迪达拉冲向领奖台，怀着无比激动的心情看着主持人某莲脸色无比凝重的打开了那个箱子。
　　
　　一时间大家都屏住呼吸看着打开的盒子放射出万丈光芒后，某莲从里面拿出了……拿出了……拿出来……
　　
　　“恭喜二号选手，来自海外的最新限量珍藏版火龙果形状杜蕾斯一盒――！”声音久久回荡在广场上空……
　　
　　“……阿勒”迪达拉掏掏耳朵，“旦那，我没听错吧” 
　　
　　“……你没听错！”蝎非常淡定的回答迪达拉的疑问。
　　
　　“……”迪达拉低头不语，身边出现了无数黑线阴影。 在一诺考虑要不要上前安慰安慰他时，迪达拉掏出了粘土炸弹，对着某莲就是一轮轰炸“不就是杜蕾斯吗？还什么宝物，宝物你妹啊！那个就是和谐的代名词啊！亏我这么期待的啊！你妹的……”
　　
　　“啊啊啊啊！不是的，那是限量的珍藏的啊！”主持人抱头逃窜。
　　
　　“限量你妹！珍藏你妹！”
　　
　　“喂喂，不许爆粗口！”
　　
　　“哈！来个C2送你吧！”
　　
　　“喂喂，小心我让蝎爆你〔哗――〕”
　　
　　“你怎么了佐助！？”鸣人疑惑不解的看着扼腕懊恼不已的佐助。
　　
　　“没事”早知道我就去比了说不定会赢！可惜啊！不过没有也没关系！故作淡定的佐助轻咳了一声，“咳，走吧鸣人，我带你去个好地方”
　　
　　“什么地方？”鸣人瞪大眼睛好奇的问。
　　
　　“不要问那么多了，跟我走就对了白痴吊车尾的！”迈开脚步走出拥挤的人群。
　　
　　“哦，我要先吃一乐拉面～”鸣人紧忙跟上佐助离开了广场。
　　
　　“……好！” “真的吗！佐助你今天怎么这么大方，以前你都不让我吃的”（某莲:啊～白痴儿子，你怎么就这么单纯的被骗走了？没觉得佐助的话听起来像是怪叔叔吗！？啊！）
　　
　　“……还是酒好”一诺讨好的对大蛇丸说。
　　
　　大蛇丸把玩着精致又漂亮的酒瓶，伸出嫣红的长舌舔舔嘴角，目光紧锁一诺，“是啊，目前还是酒好！” 
　　
　　“……啊！呵呵…呵…”尴尬的干笑。
　　
　　“那个……喂！报警啊！啊！不对……是报忍者啊！啊！……也不对！救命啊！”某莲终于从被蝎拖走的迪达拉的黏土炸弹中逃出，向正坐在旁边喝着茶水的老评委求救。
　　
　　老评委喝口热茶，45度角仰望星空，“哟呵呵呵～年轻气盛好啊！”
　　
　　“……年轻…气盛…你妹啊……” 
　　




☆、说不出口的话

　　最后，还是变成了这样啊……
　　
　　睁开眼睛是旅店的天花板，天还有没亮，路边的路灯照射进来，透过轻薄的窗子让屋里驱走些许黑暗。
　　“我真是个白痴啊！”躺在床上的金发少年翻了个身。
　　
　　被紧紧压在佐助的怀里，任由热水冲刷着两人的身体，看不清楚佐助的脸，只是疑惑怎么和佐助发展成这样奇怪的关系。
　　
　　空气中溢满诡异的暧昧气息和热蒸汽混在一起本就供氧不足，却又被佐助堵住嘴的觉得呼吸困难急促。
　　
　　“哈…哈…哈”被放开唇，没等鸣人喘过几口气平息心跳，眼前一花被佐助重重压在墙壁上，双手与对方十指交握的按在头的两边。
　　
　　黑色的发被水打湿不羁的贴在额上。
　　
　　“吊车尾的…吊车尾的……”佐助轻轻啃咬舔允鸣人细嫩的脖颈，不断呢喃着。
　　
　　鸣人陷入意乱情迷之中，感受着陌生的电流，可是...
　　
　　瞪大迷茫的双眼，鸣人猛的挣扎施力把措不及防的佐助推开。
　　
　　“抱歉佐助”鸣人伸手拿过支架上的浴巾擦拭自己身体，“佐助，我们是同伴！”
　　
　　“……你想说什么？漩涡鸣人”佐助掰过鸣人的肩对视着。
　　
　　“我们这样是不对的”
　　
　　“呵！鸣人，你仔细的看着我，你没有一点点的感觉吗？”佐助强硬的吻上去，嘴角却是一疼，不由自主的松了口，“唔……”即使不摸，也知道自己的嘴被鸣人咬了。
　　
　　“如果我说有，你会放弃复仇和我回木叶吗？”一向单纯清澈的天蓝色眼眸此刻是沉浸复杂情绪的暗色。
　　
　　气氛凝住了，久久的沉默在切割着鸣人的神经。
　　
　　“佐助，我会带你回去，一直一直追着你，直到你愿意和我回去为止”鸣人打破了沉寂开口到。
　　
　　“……别自说自话了，白痴”佐助抓住鸣人金色的头发强迫他抬起头来，低头细细的看这张面容，“没有用的，我已经回不去了”
　　
　　“可我最难得的兄弟就是你啊！”
　　
　　“呵呵……又是这句啊！执意要带我回去，真的只是因为是所谓的兄弟吗？回答我啊，混蛋！”
　　
　　动了两下嘴唇却不知该说什么，眼前浮现的是自己追求多年的女孩流着眼泪，低着头苦苦哀求他的画面，手不由紧攥起毛巾，直视佐助那双黑色的眼睛，苦涩艰难的开口，“是!”
　　
　　不敢开口多说一个字，怕露出自己的情绪。
　　
　　离开前，面无表情的紧盯他双眼，转身打开浴室的门，带起的凉风让鸣人环起胳膊抵抗突然间的寒意。
　　
　　再出来时，佐助已经不在了，疲惫的身体在柔软的床上，却睡的极其不安稳。
　　
　　思绪回到现在，本来可以什么都不说的，一直渴望的无可替代的怀抱。
　　
　　大脑却比心更快的让自己说出那些话，逃避着躲避着，想起了一诺曾说过的，鸣人，你是堕落中的人救赎的阳光。
　　一诺啊，我不想成为什么救赎的阳光，现在的我更想成为看着佐助幸福快乐活下去的向日葵，跟着太阳的方向，指给佐助前进的道路，即使我会因此而枯萎，和妖狐在一起，我只会带来厄运而已。
　　
　　独坐在旅馆对面房子的屋顶，任由冰冷的夜露打湿单薄的衣服，久久凝视那扇窗，矛盾的我无法开口的话，这么多年在梦里都会被惊醒的仇恨怎么能说放就放，对你的羁绊也无法斩去，现在的我没有办法割下仇恨，也无法控制自己靠近你的渴望。
　　
　　夜晚的酒更能让人沉醉，自古以来酒香总是能诱出人心底最深埋的感情……
　　
　　“不后悔吗？离开自己的父母，明知道我是个残酷自私的人，当初我还差点杀了你”端起碟子，明月似乎落到了清澈的酒里，随着水的细细波动摇曳着圆满的身躯。
　　
　　“要是和我在一起什么野心，什么征服天下的志向都不会实现了！我可不会要个不过日子的人，对于我来说迷迷糊糊过日子，认认真真做事的态度更符合我的人生愿望，所以你不后悔吗？”
　　
　　“呵~不后悔，相反我还很羡慕，”抬头看着被云掩住一角的月，很想很想再度拥有那种感觉，想和亲人在一起的愿望，“都觉得我贪生怕死野心勃勃的追求名利，但一开始我只不过是想让父母复活而已，我不是没有感情的人，只不过对于我来说，眼泪已无任何意义。每一次在生死的战斗里，拼命的杀死敌方让自己活下去，每当杀戮后就会空虚，我活下来的意义是什么？我为什么而活在世界上？不停的对自己的残忍和可怕感到难过，常常流下泪来。可时间长了，泪流尽了，就不会再痛苦，相反我寻找到了不孤独死去的理由，尽管世人会抛弃我，呵呵~”说着轻声笑了起来。
　　
　　“一诺君，当我第一次看见你，我就很好奇，你总是能吸引我的视线，像是...这个月亮”对上一诺水灵灵的玉色眼睛，里面看着自己没有任何情绪波动，柔和的带有安抚的神奇作用，“我已经是黑暗里的人了，太阳只会灼烧了我，只有温润的月亮，趁我现在难得的可笑的不忍，我不想破坏这一轮明月，离开我....”
　　
　　突然俯下头，毫无预兆的堵住他的唇，攫走他尚未出口的话尾。 
　　
　　大蛇丸未来的及反应，只是极为错愕的任由对方趁隙用舌头轻易分开他的牙齿长驱直入，青涩的不断变换不同的角度辗转吸吮着，似要抽走他掩盖在无情外表下的对感情的自卑不安与悲哀，带着的似清水一样独特气息，填满了几十年来心底永远用实验都填不住的空寂，立即反客为主的回吻偏执又充满侵略性，让一诺连呼吸都困难，分开了胶着的双唇，互相抵着额头，酒香溢满了四周。
　　
　　“我说的结婚不是开玩笑”一诺胸口一阵翻涌僵了半天，才吐出话来，“我不会表达那种心情，想把你束缚在身边，执著的感觉此生绝不会再有一次”
　　
　　传来的声音，清晰的撞击在心脏上，阵阵抽痛紧缩着，长久孤独而破碎的心扉。
　　
　　翻洒在衣服上的酒散发浓郁的香气，酒啊！是个多么奇怪的东西，到底是醉人的酒促使了感情的吐露，还是对对方的爱意已经无法掩盖了呢？
　　
　　......把你束缚在身边，我又何尝不是如此？                    
作者有话要说：Love Forever 我听着这首歌写啊写 都不知道自己在写什么了！⊙n⊙b汗 越来越没思路了 %>_<%
http://tieba.baidu.com/p/1765949839 推荐大家去看 2012火影忍者剧场版《THE ROAD TO NINJIA》文字版
看忘怎么说那？好心疼鸣人，特别心疼 我决定在文里面好好的疼爱鸣人~~
他渴望的幸福 就是写几篇番外 我也要让他甜的发腻~~




☆、循诱

　　“啪啪―！”门拍打的声音吵醒了鸣人，茫然的起身不知道自己现在身在何处，“啪啪―”又是两声鸣人这才反应过来在昨天佐助带他来的旅馆。
　　
　　是佐助吗？没有半点防备的迅速跑了过去打开了门，看到来人愣了半天，紫色烫滚金花纹的浴衣，一张时刻温和的微笑笑脸，连两道好看的眉毛也泛起柔柔的涟漪，一双像朝露一样清澈的眼睛，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。
　　
　　“哟～”收起扇子，一诺紧紧的给了看到他就愣住的鸣人一个大大的拥抱。
　　
　　“一…一诺！”鸣人倍感吃惊的回抱住对方，埋在暖和的怀里，本来就藏不住话的鸣人，心底发酸的闷声叫着对方的名字，“一诺”
　　
　　轻拍鸣人的后背，不由觉得这是个恶整佐助的好机会。
　　
　　花好月圆夜啊！打算顺其自然的再亲一个来着的，居然被佐助坏了好事，虽然大蛇丸已经有要弃用佐助的想法，不过音忍村建村时间较短，有宇智波后人归为音忍村是个非常有利的事情，更何况是鸣人的那口子，一诺再看佐助不顺眼也就笑笑过去了。
　　
　　小小年纪就知道借酒消愁，喝了还跑到他们的房间闹，又放千鸟又开写轮眼的，瞎显摆什么啊！也就大蛇丸不计较给了佐助一个狠狠的手刀就让兜照顾去了，兜这几天也不知道犯什么毛病，没事就低头看自己的手然后就摇头，压根没有当初耍他们的那个狡诈劲了。（某莲：那叫不计较吗？都狠狠的一击了）
　　
　　一瞬间就要进入老夫老妻模式吗？话说和大蛇丸走到现在一点激情都没有！都是被打扰的命~
　　
　　“一诺你怎么来了？”鸣人呵呵笑着就到旁边换衣服去了。
　　
　　“我要走了，鸣人”一诺坐在软垫上转动着扇子思仲怎么说才能让鸣人的直神经明白，鸣人的脾气一定会不管三七二十一的冲过来问他，果不其然，鸣人丢下外套就激动的问他。
　　
　　“你要去哪里？不回木叶吗？”
　　
　　“…不了，哪里除了几个人让我惦记的也就没有什么人了，回去我也不知道干什么，我迟早要回火之国去，但现在我有让我牵挂难以割舍的人，我必须要守在他身边”
　　
　　“是谁？是那个像是蛇一样的男人吗？你对他……”
　　
　　“嗯！就是这样啊！我要和他一起修行两年，到时候争取把他带到我父母面前！”扬起大大的笑容看着若有所思的鸣人。
　　
　　“不觉得男生和男生之间是……”鸣人一向灿烂的发色也跟着暗淡了起来，“我应该喜欢小樱的，小樱也那么那么的喜欢佐助……”
　　
　　啊啊！看来整不成佐助了，会把鸣人一起整了，一诺拿起扇子轻轻敲了下鸣人的头，“我不喜欢那个家伙，但现在想想他有点可怜了，鸣人你到底有没有问过他喜不喜欢你？甚至你自己知不知道你到底是不是喜欢小樱。”
　　
　　“一诺，你不明白的，佐助为了复仇去投靠大蛇丸，我无法让他放弃复仇，他说过的没有亲人的我无法体会那种失去所有的痛苦，我不想佐助去送死，非常不想，也曾想过体谅佐助，但小樱拜托我了，请求我带他回来，我在中间夹着根本就不知道我有什么立场从哭泣的小樱哪里夺走佐助，我是男孩子，是妖狐，是小樱的同伴，我能做到的就是带着小樱的愿望阻止佐助送死的行为。”
　　
　　“别骗自己了鸣人！”一诺修长的手指擦去鸣人不知何时留下的眼泪，“如果只是背负小樱的愿望，你也不会这么拼命了，小樱的话不过是你掩饰真心的道具罢了，男孩子也好，妖狐也好，同伴也好，如果佐助都不在乎了，你又自我纠结什么？佐助现在正在堕入黑暗，即使没有大蛇丸，佐助也必定会走向复仇的不归路。鸣人，只有你能救他了，带他回去，不放弃他，你是他的阳光啊！”
　　
　　窗外的光映射进来，好似轻柔的手抚慰鸣人焦躁不安的情绪，“或许需要时间，过程也会很艰难！嘛~我是想让你把他有多远就踢多远啦！不过啊，那个白痴心里真的有你啊，整个木叶他最在乎的也只有你了。”
　　
　　站起身来，整理了下衣服，一诺伸手揉了揉鸣人金灿灿的头发，“我走啦！不要担心了，我保证大蛇丸不会要佐助的身体的，对了，木叶要是有人来问你我的行踪之类的，你要保密啊！如果你要甩掉佐助，我完全可以助你一臂之力！”
　　
　　鸣人看着一诺打开门潇洒的走了，抬起袖子胡乱的擦了擦脸准备收拾一下去找自来也，一个晚上没回去，他一定很担心，刚拿起外套穿上，门再度被叩响，过去打开是个陌生人。
　　
　　“打扰了，来送餐给您”接过托盘，热腾腾的豚骨拉面，旁边还放着一个洗干净的新鲜大番茄，最后一个纸条写着字：拉面是我送给你的，那家伙其实一直在外面不肯进来，番茄是他硬要给你的。
　　
　　纸条还有被狠狠划去的地方，仔细看也能看见里面的字：还是快甩了他吧，我很满意我们组的雏田！
　　
　　“我开动了……”少年重新展开爽朗的笑容。
　　
　　土黄色的奇岩呈尖削状，高耸的岩石山环伺在旁，被吹向西边的大风常年侵蚀，而化成各种形态，这里是火之国的边陲一隅，是与风之国交界的过渡地带。往东边森林直走的话就可以到达木叶，奇岩起了变化，周遭景色忽如被扭曲了一般，全成万花筒形，顿时掉落出一个人，重重的摔落地上扬起沙来。
　　
　　“呸呸！”吐出嘴里的沙子，捂着胳膊上的伤口勉强站起身来，绿色的大眼睛紧盯着随后出现的两人。
　　
　　“好一个木叶的忍者，哪怕受伤也不愿意帮忙吗？”声音声听似如聊天一样轻松而欢快，却能弹震空气，回荡周围。
　　
　　“不要废话，你们打底是什么人？”粉发少女横眉一凛，没有受伤的右手挥起，快速准确的甩去五把苦无，却看到苦无穿透了面具男的身体“…怎怎么可能？”
　　
　　面前的少女满是震惊的表情，黑白的人开口了，一半脾气暴躁的说道“丫头，你还是乖乖的把话听完吧，”其中另一半温和的说道，“不要着急啊，丫头，把别人的话听完是基本的礼貌啊！”
　　
　　“我和你们没什么好说的”小樱戴上手套一个瞬身冲过去，一拳砸向黑白绝。
　　
　　“关于宇智波佐助的啊！”轻飘飘的一句话阻止住了小樱的动作。
　　
　　青碧的瞳子眯起，对着眼前的神秘的男人叱道“不要妄想骗我！”
　　
　　“怎么会骗你那？宇智波佐助叛逃可是秘密啊！我既然知道了这件事就代表我有关于他的消息，你不想知道吗？”阿飞对明显动摇了的小樱啖以甘言，“我不是坏人，只是希望你能帮我个忙，小小的忙”
　　
　　小樱疑云满腹的看着眼前这个男人，“你对我下了那么重的手我还会相信你吗？恐怕不是小小的忙吧？”
　　
　　阿飞不由多看了小樱一眼，看来不是情报里说的那么没用啊，“伤了你是我的不对，那时候你也要杀了我不是吗？”摊手表示无奈，“真的是个小忙而已，你为什么不听听再做决定那？我保证的是佐助的情报百分百是你想要的”
　　
　　“真的吗？”原本犹豫不决的想法，在听到对方信誓旦旦的保证下有了巨大动摇，“什么忙？”
　　
　　阿飞笑道，“实不相瞒，我有个朋友被木叶带走了，我不知道他在哪里，啊！我的意思不是让你带他出来，希望你能秘密的把这个带去给他“说着就拿出一个大拇指甲大的白色的小人似的东西，上面还精致的穿了个孔，像是吊坠一样的装饰物。
　　
　　小樱有些犹豫的伸手接过。
　　
　　“我们的确是叛忍，这个是不可否认的，但我们的同伴拼死在卡卡西的手上救出了我们，我们十分担心他，拜托你也是我们实在是太担心他了，也希望他看到这个可以放下心来知道我们在他的保护下没有事情”
　　
　　“如果只是普通叛忍怎么知道佐助的事情”小樱握住苦无警示阿飞。
　　
　　很难过似的叹了口气回到，“我们只是负责收集情报给那些委托人来过日子的忍者罢了，所以知道宇智波佐助的消息也不为怪了啊！我们也是没有办法才下手伤了你，我们对佐助的事情一定和盘托出，希望这位小姐能帮我这个忙，好让我的伙伴知道我们活着的的消息啊，完成这个事情，我们还在这里等你，所以拜托了小姐！”
　　
　　即使心里还存在疑惑也忍不住的点了头答应了面具人的这个要求，“如果被我发现有什么事情，我不会放过你的！”说完就转身离开了。
　　
　　看着少女的身影完全离开了视线，阿飞一直欢快轻松的调调换成了低沉的声音，血红的眼眸也危险的眯了起来，“真是愚蠢的女人，只要听到心上人的事情就蒙蔽住了双眼，不放过我？呵呵~我可压根没想过在这里等你啊！”
　　
　　“呵呵~可惜了鼬呐，真是个难得的天才啊”白绝遗憾的说。
　　
　　黑绝接上白绝的话，“所以才要尽快处理他啊！纲手的弟子啊！木叶可以利用的可就只有她最合适了”
　　
　　“说处理就处理，怎么可能那么好处理啊？”白绝担心的说。
　　
　　“有的时候处理一个人，不一定要我们亲自处理啊，绝！”阿飞又恢复轻快的语调，手舞足蹈的。
　　
　　“阿飞，狡猾的大蛇丸那边怎么办？那家伙可是有威胁我们的事情啊！”绝问着坐在平坦岩石上的阿飞。
　　
　　“那家伙我当然不会放过，我可发现了大蛇丸的弱点了，一直耽误着没有去看看，过段时间要好好的和他见见面了，要不要准备见面礼啊~~好期待啊~~”
　　                    
作者有话要说：......没思路 有建议吗？




☆、可爱的人

　　田之国是一个与木叶接壤的小国,以前并没有忍者村，在大蛇丸脱离的晓后，贿赂田之国大名，在其国内建立的音忍村，但音忍村并不受雇于田之国。大蛇丸贿赂田之国大名后，就占领了田之国，田之国成了大蛇丸的主要基地。
　　
　　要是说田之国只是顶着大名的头衔，实际上半数以上是忍村也是正确的，因为音忍村的面积是木叶的两倍，不仅有忍者也有普通的村民，甚至人们还生活的相当好。
　　
　　一面靠山 ，东面就是海水入侵形成的海湾。海湾内水深浪静，是一个天赐的良港，一山海保护着环于其中的广袤平原，倚山筑城，建筑层叠，道路盘旋而上，千楼万宇点缀盘绕在弯弯曲曲的山水之间，尤其在入夜的时候音忍村是迷人的……
　　
　　初夜山城，以建筑在村镇里的高建筑音影楼为中心，放射分布干道和错落有致的民居，万家民居灯火华灯初上，从平原到高山，层见叠出，远近互衬的光的海洋。繁华夜街上欢笑、笙歌之声，给夜中城平添无限生机。
　　
　　站在山上可以一目了然的看见整个被笼罩在光中的音忍村，一时间有些恍惚，这么漂亮的像是光下水晶一样的村落，繁华鼎盛。
　　
　　这么不亚于木叶的地方，大蛇丸为什么就时时刻刻想着毁灭木叶呐？让一诺没有想到的是一向在人们眼里心狠手辣的大蛇丸能创造出适合人们安居乐业的村落，其实是外冷心热的人吧！
　　
　　“还满意你看到的吗？”低沉的声音从耳边响起，一诺侧过头，带着海的微凉空气吹过大蛇丸的鬓发，扬着头，挺拔的身影傲立于漫天星光下。
　　
　　一诺深深呼吸着空气，“依山傍水是个好地方，这个地理位置交通发达便利可以大力发展商业！”
　　
　　“可惜田之国的大名是个不会经营的蠢人。”大蛇丸双手环胸，言语里带着轻蔑，“风之国即使有强大的忍村，因为地理环境艰苦，国家经济也敌不过没有忍村的星之国。同样适用于忍者的有的人天生就拥有血继限界这种东西，因此要比别人轻松数倍。但要是不好经营的话还不如让强者介入赋予这软弱的容器以新的价值，发挥出最大作用”
　　
　　一诺抽抽嘴角没有回话，要怎么才能让大蛇丸不要三句离不开他的野心啊？
　　
　　“这个给你，你可以配合水遁使用”一个长方型的木盒子递了过来，外表朴素没有什么花哨的地方，大蛇丸躲开一诺探究的目光，满不在乎的转身离开，丢下一句，“随便找的。”
　　
　　一诺打开盒子，在里面的是一把和扇，拿出来惦了掂，不知什么动物的棕色兽骨做成扇骨，却并不重，打开扇子，金色扇面上简单大方的图案跃然纸上，赫然是大蛇丸耳朵上佩戴的耳坠图案。爱不释手的摸着扇子，眉目间犹带笑意，看起来可不像是随便找的？找了个地方试着用起几个等级小的水遁来，结印，挥开扇子，“水遁・水上切”
　　
　　轰隆隆――
　　
　　巨大的声响传来，面前的森林倒下去一大片，不可置信的看着扇子，以前可只能用水刃砍断五六棵树的。
　　
　　“……”这杀伤力也太大了！想着摸摸鼻子，一想到是大蛇丸送的，不由自主的咧嘴笑起来，放在平常放的地方后，想想又抽出来，左右看没有人，一诺做了平常不会做的事情，对着折扇啵的就是一下，笑咪了眼放了回去。
　　
　　连夜街都开始安静下来，正是夜深人静的时候，音影楼不远处的大蛇丸私人宅子的二楼，主卧的柔软大床上，躺在大蛇丸旁边的一诺君睡的很不安稳，翻来覆去已经好几遍了。
　　
　　明明困的要死，但精神却万分亢奋，从没用过失眠记录的一诺瞪着大眼睛……
　　
　　“好痛苦！”翻了个身看到背对着的大蛇丸，推推推“大蛇丸！我睡不着，怎么办？”
　　
　　“……闭眼睛！”大蛇丸头也不回淡定的说，天才也是人，再天才也需要睡眠，身为音忍的首领一天都在处理公文，和外面的高层打太极，还要忙着做实验。
　　
　　用力闭上眼睛，居然听得到海的哗哗声，而且就在耳边更睡不着了，猛的睁开，“不行啊！大蛇丸，你有没有听到海的哗哗声？”
　　“人的一生都在重复着错觉，一诺君！”
　　
　　“……”因为正在半梦半醒间所以在敷衍我吗？我是不是要觉得感激你的如此信任？一诺坐起身来。手碰到放在枕头边的折扇，可能是因为枕边放东西了才不安的吧！想着就把折扇放到床头柜上，重新躺好盖上被子，闭眼睛。
　　
　　“啊……”从床上弹坐起，不行，还是不行，完全不行，为什么还夹杂着女人的咆哮？啊啊啊啊啊！“大蛇丸，你给我讲故事吧！说不定我睡的着。”
　　
　　“……”大蛇丸遇到一诺是人生的意外，这个意外还要叫他来讲床前故事更是意外之外的意外了。
　　
　　“嗯！给我讲吧！睡不着好痛苦！”一诺已经完全陷入失眠的终极痛苦状态，说着就往大蛇丸身上蹭去，“讲吧啊！拜托了！”
　　
　　“……”看向往他怀里蹭来蹭去的一诺，大蛇丸想把他丢出去的手，也不由一顿，叹了口气，无可奈何的抱住了一诺，故事什么的都已经记不清母亲是怎么讲的了，压根不会什么故事，要是禁术什么的更简单吧，“……那就讲秽土转生的结印式吧！寅－巳－戌－辰，最后双手合十，念着……”
　　
　　“等一下！这不是故事吧？”你是在说我们第一真实面对面的相遇事件吧？还是说脑子里压根只有这些东西，差点忘了啊！大蛇丸是因为研究禁术才被驱逐出去的啊！不是，是为了寻找研究禁术的地方自己离开的！啊啊啊！也不是啊！现在主要的问题是怎么样睡着，再折腾下去天就亮了，那么就不能睡上午觉，中午觉，下午觉，餐前觉之类的（……不是这个问题吧！儿子，你是有多么执着证明自己的习惯）
　　
　　“呵呵~”看着睁大眼睛，面无表情的发呆不知神游何处的一诺，大蛇丸不由觉得好笑，翻了个身把他压在身下，趁他嘴唇微张大举入侵，将舌头深深探入他温暖潮湿的口内，放肆的辗转吸吮。 
　　
　　“唔……嗯……”在大蛇丸身体重量的压迫下，呼吸也渐渐急促了起来，在口中翻搅的水声塞满的听觉，他肺中的空气几乎被掏光，大蛇丸放开他的唇，改而一路轻吻而下，在他的颈项间的蛇纹处细细允舔，另一只手在大腿里侧扶摸片刻后顺着往上摸去动作起来。
　　
　　“啊嗯……”环在大蛇丸肩膀的胳膊不由一紧，无法自制的全身颤抖，强忍那诡异的陌生感觉“呜……别碰那……”全身的气力彷佛都被抽干，只能无力仰躺着不断喘气，能感觉的到大蛇丸微凉的手指和带着薄茧的掌心。
　　
　　眼里映出一诺初染情/欲时晶莹剔透的玉色双眸沁出点点水光，大蛇丸手上没有停止动作，逼得他全身颤抖却无力反抗，绵密的吻堵住一诺想说的话也吞下了解放那一刻的到来一诺无法控制的呜咽声，环在大蛇丸背后的手紧紧抓住他衣服。
　　
　　听到细细的呻吟，一向自制力好的大蛇丸终于忍不住把头埋进一诺的脖间，额头沁满细密的汗珠，嘶哑著低沉的声音，“不要乱动”自食其力的握住自己动作起来，灼热急促的热气喷到一诺敏感的颈部皮肤上，粗重地喘息著，过了好一阵一声低吼后，缓解了大蛇丸急欲想占有一诺的冲动。
　　
　　低头看向怀里的人，一诺已经不知不觉倒在他怀里安稳睡着了，嘴边还流出了表示睡的很香的标志亮晶晶的口水。
　　
　　“真是……”大蛇丸不由得轻笑了起来，“可爱的人啊！”                    
作者有话要说：不要被锁啊！
因为A神童鞋强烈要求肉，还有感谢一直以来陪伴我走到现在这上不上下不下49章卡文阶段的好女孩童鞋，和已经冒了泡还没冒泡的读者亲亲！
对于只看过书就憋出这些bl肉渣的很纯情很纯洁的某莲我来说啊~真的好痛苦~
失血过多啊！
所以潜水的都来冒个泡吧~~~~让某莲我满血复活吧！




☆、抖M的通灵兽

　　耳边传来海拍打沙滩的规律声响，海风穿过树叶的沙沙声，阳光透过树的叶子温暖照在身上，鼻尖能嗅到混合的海洋气息。
　　
　　平稳而安祥的感觉席卷而来，舒适的不舍得睁开眼睛，身下是柔中带硬的感觉，一诺要继续沉睡下去的时候……
　　
　　“觉醒吧，沉睡的力量~这一刻终于来临，来，醒过来吧~”充满诱惑意味的女声传来。
　　
　　“……”
　　
　　“快醒来吧”
　　
　　“……”大蛇丸怎么设了这么个吵死人的闹钟？
　　
　　“……啊！沉睡的力量啊！快醒过来吧！”女声不厌其烦的在耳边催促。
　　
　　一诺终于睁开眼睛坐了起来，阳光海浪与沙滩，自己正在椰子树下，面前站着个上半身是人下半身是尾巴的……矶姬，这么漂亮的矶姬？“……”对视不到三秒，一诺立即倒头就睡。
　　
　　“喂，混蛋！我叫你睁眼啊！你以为你在做梦吗？白痴，不要得寸进尺啊！”
　　
　　在……漂亮矶姬的河东狮吼下，一诺起来了，拍拍身上粘着的沙子，认真的看着传说中的人鱼，人鱼立即恢复妖媚的形象，拨开自己水蓝色的长发，魅惑十足的抚摸自己白皙的脸，最后给了一诺一个飞吻，耸了耸自己的引以为傲的胸，“那个矶姬…小姐吗？你穿成这样不冷吗？”
　　
　　“……额？”人鱼愣了下，以前战无不胜的招数居然不好使，难道是因为对方是人类？在一诺水灵灵单纯无害的目光中，人鱼瀑布汗，把手放在前咳嗽两声换上正经的样子，“咳咳！那个我不叫矶姬，那是我外祖母的闺蜜的儿媳的侄子的同学的朋友的三舅的妈！撒！没错我就是这通灵兽世界的海之人鱼姬，珍惜的通灵兽抖M姬！快，快来鞭打我吧！哈哈哈！啊―我可以告诉你所有必杀！啊~快~~”
　　
　　“……不要”
　　
　　“哈哈！额(⊙o⊙)…阿勒，你刚才说什么？”抖M姬不敢置信的看着面前重新躺下的一诺，“都已经到50章了，进度像流水账一样，在这玛丽苏，汤姆苏，各种苏，抖M苏”
　　
　　“最后那个是在说你自己吧，变态鱼”
　　
　　“这样横行的年代，就是因为你这么废材，所以迟迟拖不到结局，某莲说没有太多留言，很贫血要停载了知道吗？这样下去怎么能够驾驭我那？啊！不，我是说生存下去”
　　
　　一诺满不在乎的掏掏耳朵，打了个哈切，“不好意思，大蛇丸没看见我会担心的，麻烦请送我回去好吗？”
　　
　　“那个，很有用哦，还会有华丽丽的特写啊，一个大招就放倒一大片哦”抖M姬继续锲而不舍的劝说。
　　
　　“我不想要”一诺走到旁边去要躲避抖M姬的口遁攻击。
　　
　　这样啊！抖M姬生气的环抱起胳膊背过身子，说道，“好吧！既然你不想要的话，那也没办法了，就算你一会抱着我尾巴大哭大叫，或是用手铐皮鞭蜡烛油哀求我（某莲乱入：哀求的是谁啊！变态鱼！）我也不会告诉你了哟，绝对不告诉你”说着低下头貌似可惜的摇摇头，“太可惜了，可以超过水系血继限界者那样水平的也没有了哟~”
　　
　　伸长耳朵去听一诺的反应却听到以下对话：
　　
　　“请给我一份冰淇淋，啊，要多加点辣椒酱……”
　　
　　“哟西！来龙宫城旅游的吗？”背着龟壳卖冰淇淋的老者利索的挤了辣椒酱在冰淇淋上。
　　
　　“啊，差不多吧！怎么都没什么人？”一诺耷拉没精神的眼接过冰淇淋。
　　
　　“最近鲨鱼城管管摆小摊很严，见到就砸，哎呦对于我们小老百姓们来说是多么难过啊？迫不得已我偷偷出来摆一下，只看见您一位客人”
　　
　　“啊！是啊，这年头钱不好赚啊！”一诺表示理解，“也是因为淡季的缘故吗？你家冰淇淋味道很正啊！”
　　
　　“这里没有什么淡旺季啊！就是说要规划建设，所以要停断时间旅游！上次那个万蛇一行蛇来这里旅游，可是非常喜欢我家的老鼠酱冰淇淋啊！”
　　
　　“呀，万蛇吗？我和它也认识啊！”一诺惊讶的回话。
　　
　　“是吧，它可是我的老主顾了，今天给小哥打个折吧！”老板和一诺非常聊的来。
　　
　　“啊！太感谢了”一诺掏出钱来。
　　
　　“混蛋――”抖M姬暴走，一个尾巴甩碎了卖冰淇淋的小摊，“我什么时候设立鲨鱼城管了，那是流氓收保护费的吧？为什么会有冰淇淋？为什么有辣椒酱味的？连老鼠酱这么诡异的重口味都有，怎么还有万蛇的事情，打什么折啊？认真听人家说话啊！王八蛋――”
　　
　　被张牙舞爪看起来更像所谓收保护费的流氓抖M姬吓到的海龟老板连摊都来不及收拾就跳回大海中。
　　
　　“……”一诺和气喘吁吁的抖M姬对视中，抬起手拿着已经蒙上沙子的冰淇淋，“啪―”一下扣到了抖M姬的头上，然后原地倒下催眠自己睡着。
　　
　　拿下头上的冰淇淋杯，抖M姬眼角抽搐的捏碎了杯子，“王八蛋，不要睡了，你就一点上进心都没有吗？”
　　
　　“好烦啊！”一诺叹了口气，不得以的盘腿坐起，不耐的挑起一边眉毛斜眼看向抖M姬，“说吧！”
　　
　　“不要一副抖S的样子，混蛋，那样子我也不会兴奋起来的！”说着就跪坐下把一条皮鞭双手递到一诺面前，红着脸娇羞的说到，“好歹用上这个吧！”
　　
　　“……”一诺扭曲了脸，立即起身把抖M姬狂踩，边踩边仰天长啸，“救救我啊！大蛇丸，这里有变态啊！”
　　
　　“……”
　　
　　---过了10分钟。
　　
　　“这么说你是通灵界里掌管东海的人鱼领主？”一诺问道坐在不远处的鱼！？
　　
　　拿着手帕，擦着被踩出的血迹，抖M姬点点头，“你拿到的扇子扇骨是用我们的珍宝，人鱼第一代长老的骨头做成的！”说着还有一个老的干瘪瘪的老人鱼从海中出现，扶着自己的肋骨处哎呦哎呦，“哎好痛啊！小伙子，没关系的，你放心的用吧！”说完就又消失在海浪中。
　　
　　“……”闻言一诺立即把揣在腰间的扇子甩到远处，“这样子谁还用的下去。”
　　
　　“啊！扇子啊！”蹦跳着去捡扇子。
　　
　　“可惜了大蛇丸第一次送礼物给我！”一诺难得气愤的踢沙子。
　　
　　“等一下！”捡回扇子的抖M姬看向一诺，“大蛇丸送你的吗？”
　　
　　一诺抬眼，“怎么？你认识？”
　　
　　“不认识！”
　　
　　“……”那你干嘛一副震惊万分的样子。
　　
　　“他一定和你相爱！”抖M姬打开扇子，看着上面的图案，“人鱼骨扇，最初是我们长老爱上了人类的男子，那是第一位人鱼通灵兽的主人，长老为了让男子可以使用更厉害的水系忍术就抽了自己肋骨再经最快速的海水冲刷打磨出了扇骨，骨与骨之间形成了扇面，就是这把扇子。代表了长老对男子至死不渝的爱与忠诚”
　　
　　“……”
　　
　　“男子表示他对长老的爱也是如此，长老很感动就请男子用血来给扇子画上图案，让这扇子变的更加华丽美观！可是男子即使到后来咬破十指，失血过多了也没有给扇子染上一点色彩”
　　
　　“……”因为画不上去就一直咬破手指吗？这样会死人吗？那个男人也是白痴吧我说！
　　
　　抖M姬悲痛万分的泪奔！“长老看到男子的尸体又看看那扇子，才知道男子并不爱她，只有真正的为了爱人而画，才能画上去。来自灵魂深处的相爱，才会给扇子以刻骨铭心的痕迹”
　　
　　“……”喂，是真的刻骨了啊！刻骨了！这么说大蛇丸用血来画了？“但我又没有用自己的血画”
　　
　　“一样的哟！你一定亲了那个图案了吧！亲了吧！”不断的逼进微微红了脸的一诺。
　　
　　“你…你怎么知道？”一诺拍开抖M姬一直暧昧钩小拇指的手。
　　
　　“没有那个吻就无法定下契约，两个灵魂的相处你才会从扇子哪里到了这里。”抖M姬把扇子还给一诺，“好好珍惜吧！主人！从今天开始我就是你的通灵兽了！”
　　
　　“扇子我要，可我不想要你当通灵兽！”一诺鄙夷的退后一步。
　　“为什么啊！主人~我可是人鱼的头头啊~”
　　
　　“……”一诺无言以对的看着把自己捆绑起来的抖M姬。“太恶心了！”
　　
　　“这个送你！”拿着[哗――]鞭献宝一样。
　　
　　“我不要！怎么样才能回去？”
　　
　　“结通灵印就好，可以反通灵回去，那个…”话未完，砰的一声一诺就消失在原地，“也不听人家把话说完”
　　
　　睁开眼睛眼前是大蛇丸的房间，一诺立即弹起，汗湿透了衣服，目光落到在旁边依旧熟睡的大蛇丸，“啊！原来是梦啊！”摸去额头上的汗去拿那把扇子，却摸到了在扇子旁边的……[哗――]鞭！？看清手里的东西后，“啊――”惊叫声几乎掀翻了屋顶。
　　“啪―”灯被打开，一室光亮，大蛇丸刚想开口问是不是做噩梦了，目光落到一诺手上，“……”
　　
　　一诺立即把手上的东西像丢烫手山芋一样把[哗――]鞭以专业棒球投手的姿势甩出窗，拍拍手转身对上大蛇丸意味深长的目光，“不要多想！”
　　
　　“……”
　　
　　“真的不要多想！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”那条该死的变态鱼……
　　
　　                    
作者有话要说：日本的民间传说里，还有一种类似人鱼的妖怪，叫做“矶姬”。
不过本文的可没那么可怕！是美人鱼哟~不过是抖M啦！
求留言 某莲不入V的更文啊！大家要支持一下嘛！
就是需要大家的热情讨论呀！各位亲~
争取能被顶上榜单啊！




☆、不许离开

　　“真的要这样吗？”小樱站在医疗班长的办公室门口，摊开的掌心上是那个白色的人形吊坠，即使鉴定过了，没有任何查克拉附着在上面这只是一个普通吊坠而已，但因为是可疑人物给的还是不放心，虽然说的话很吻合，卡卡西老师前段时间重伤回来，带回来的人也在未知的关押地点被人看管，只有师父静音和医疗班长可以进入，那么就不可能是普通的人物了。
　　
　　“小樱，早上好啊！”医疗班的副班长和一个医疗忍者抱着资料笑着向她走来。
　　
　　“早…早上好啊！”小樱勉强撑起笑容看着来人。
　　
　　“来找班长吗？哈哈，他最近和纲手大人忙着呢！经常不在呐，你过一会儿再来找他吧！”副班长是个随性爽朗的人大力的拍了拍小樱的肩膀哈哈大笑，“这么勤奋好学的学生，真羡慕纲手大人啊！”
　　
　　“是，那么我先告辞了！”小樱行了礼打算再考虑一下。
　　
　　从小樱旁边走过的副班长想起什么的回过头，“对了小樱，不知道该不该和你说啊！，纲手大人这几天压力非常大，根部的团藏大人和长老们一致决定要把佐助列为叛忍，纲手大人为了和他们谈判很是疲惫，你要多关心关心她啊！”
　　
　　判…叛忍？怎么会，小樱惨白了一张秀美的脸，只能强打精神的回到“我知道，一定会去看看师父的！”
　　
　　副班长没有注意到小樱的样子，向她摆了摆手就离开了“纲手大人有这么个好弟子啊！”
　　
　　窗边的风吹拂进来，吹乱了少女樱色的柔发，几缕发丝停在惨白失色的脸上，泛着哀伤的绿眸，小樱的心抽痛得痉挛起来，攥紧手心，看向那扇门，回想起一诺用冰冷的神色看着她说的话：请不要把自己的责任推给别人，友情也好，恋爱也好，那些都是两个人的事。
　　
　　即使知道这样做有可能是错的，可是我无法控制自己去做，我只会把所有的事情都交给鸣人，佐助的走我没能去阻止，用一生的请求去束缚鸣人，站在他们的背后看着他们的背影，从没有想过可以去分担什么！那些美好的记忆，最刻骨铭心无法放弃的初恋，自己什么都没做过，为了不让佐助变成叛忍复仇而被大蛇丸杀害，为了守护第七班直到佐助回来，为了我的爱恋……
　　
　　在鸣人离开的时候，自己不是对自己说了吗？要变强，守护着他们，所以才拜托了纲手大人作为自己的老师，一直努力着吗？颤抖的伸出手，手一碰到门就感觉到里面的传出的波动。结印一吐劲，门便应声而开，正要推开，却被另一个声音所阻挡。
　　“小樱，你在这里干什么？”
　　
　　浑身一震，小樱吞咽了一下口水强自镇定的回过头去，纲手和站在旁边端着盘子的静音正看着她，医疗班长抱着一大摞的资料对她微笑。
　　
　　“我…我来”支吾着不知道该说什么，大脑一片空白。
　　
　　“嘛~你也进来吧！”纲手对这个弟子非常信任，再者医疗班班长的办公室结印小樱经常出入知道也不奇怪，率先走了进去。
　　
　　四人在沙发上坐定，纲手端起茶来，疲惫的舒了口气，问起小樱最近的学习情况，小樱也一一回答了。
　　
　　沉默中，小樱犹豫着还是问了纲手，“师父，佐助要被列为叛忍是真的吗？”
　　
　　纲手一听到小樱的问话，脸色阴郁的把茶杯往茶几上重重一放，木质的桌子立即龟裂出一大片痕迹，“佐助会被列为叛忍也是正常的事情，我对他的印象只不过停留在宇智波家族的遗孤上和打伤鸣人的混蛋上，我也有私心，当我看到鸣人浑身是血奄奄一息的被抬回来，我那时候恨不得立即……”忍住了自己的愤怒情绪，叹了口气，“可鸣人那个白痴啊！勉强张开眼睛，用尽全身力气的抬手拉住我的手，一直用那悲痛的双眼无声的哀求我”
　　
　　小樱低下了头，那时的场景小樱也看到了，被贯穿的胸口，染的血红的衣服，甚至血掩盖住了那灿烂如阳光的金发，她也以为再也看不到那双如蓝天一样的眸子了。
　　
　　“我不会让佐助成为叛忍的。”纲手看向窗外的落叶，因为鸣人说过，当佐助找不到方向的时候，可以有一个停靠悲伤的地方，“小樱我知道你在担心什么？我会尽全力的去找佐助的，就算我不去，也有一个傻瓜紧紧的追随着他啊！”
　　
　　小樱低着头没有去看纲手想到鸣人时那无可奈何的样子，果然自己还是什么都没有去做过，只有自己什么都不知道，手上一直拿着的吊坠隔疼了她的掌心。
　　
　　“小樱，来帮我个机密重要的忙吧！“纲手安慰小樱的抚摸她的头发，“走吧！”
　　
　　壶的咖啡咕嘟响，烤箱发出滴滴的提示音，戴着隔热手套把烤盘端出来，熟练在甜的要死的基础上再给热腾腾的蛋糕洒上糖霜。拿出已经热好的咖啡杯倒上浓郁香味的咖啡，加上牛奶和若干块糖块，“咚咚咚――”快速的把水果切成大小均等的块，调上甜味的沙拉搅拌均匀，把这些放在餐盘上，端到了屋外的露天桌上。
　　
　　“鼬，吃点心了！”卡卡西刚放下餐盘就去接鼬手上的水壶，极为同情的看了看那些被鼬过分勤奋浇灌的花草。
　　
　　挑起一块放在嘴里，目光望向正满含柔情闪亮亮看着他的一只眼，鼬默不作声的淡定转回头不去理会那过于炙热的视线，只能在心中感叹，二逼青年超于常人的恢复力与越加黏人的动作，以前怎么就没发现这家伙这么会黏人，做饭倒是一直很好，不过回来后的那几次生疏的用刀，就知道这五年一定没有自己好好做饭吃，真不知道他是怎么活下来的，大概又是厚着脸皮到处蹭饭去了。
　　
　　“咳咳！”卡卡西提醒鼬看他，“那个鼬啊！今天很关键要把余毒清出来，你害怕吗？当然害怕的话不要不敢说，我会在你身边的！"
　　鼬面无表情的转向卡卡西，害怕？“可能吗？”
　　
　　卡卡西眯起眼睛，月牙一样的弯着露在面罩外的眼睛，伸出手，“哟！抱歉啦！”就不再说话看着鼬吃东西的样子，吃蛋糕的时候，睫毛会微微低垂下来，半合着眼睛去品甜甜的味道。
　　
　　以前只要完成任务后就会去甜品店，他也曾嘲笑鼬一个男孩怎么和可爱小女生一样喜欢逛甜品店，最就让他吃惊的是一起去吃拉面的时候居然管老板要了一盘糖全倒进去了，当时想像到那诡异的味道就一阵反胃，端起自己的拉面就退到旁边。甚至小的时候第一次在宇智波地牢见面，对方也端着甜到腻死人的汤来。现在想来，是因为心里太苦了，用甜味的掩盖渐渐变成了依赖吧！
　　
　　“看什么？”鼬清冷的声音响起。
　　
　　卡卡西不好意思的笑笑，看见鼬的嘴边有咖啡的水渍，行动比想法跟快一步，拉下自己的面罩，舔上鼬的嘴角，能闻到鼬的甜腻气息，如蜻蜓点水一样，轻轻一吻即止。
　　
　　鼬依旧用那看不出情绪的清冷双眸看着卡卡西，眼睛已经看的见了，不得不说静音带回来的草药是治疗鼬失明的好药，虽然可惜鼬以后不可以再使用写轮眼，否则会永远失明，但，只要他活着的一天就会拼尽全力保护鼬，不用用写轮眼了，有自己的那一只足够了，“我会保护你的”
　　
　　听着卡卡西没头没脑的一句话，鼬皱了皱眉头说道，“不需……” 
　　
　　最后一个字被陡然吻上的唇吞没了。 
　　
　　刚开始下意识的排斥，可对方霸道的舌强硬的启开自己的唇齿，望进那一棕一红的眼睛，自己就如同被写轮眼击溃一样，顺从的张开嘴，任炽热索取的舌滑入翻搅。双臂不知不觉中主动环上卡卡西的后颈，温暖的体温，口中的甜腻，一直清明着的意识，开始恍惚迷离…… 
　　
　　“不准…再离开我了”
　　
　　传来的霸道声音，却带着不可察觉的脆弱哀求，结实的撞击在以为已经石化的心脏上，清楚的感觉到心酸的疼痛。
　　
　　不知该回应卡卡西什么，只是更加用力的收紧了双臂，主动的深吻下去。
　　
　　背着太多无谓的负担，只要跟着心的感觉走，也会有一场心的邂逅。
　　只有你能在我身边，陪我笑陪我哭，不论何时，对你透露的都是最真实的情感。
　　
　　那划破一切幸福的黑手正在潜伏的快速袭来……                    
作者有话要说：唉！这个阴谋的策划者是操控这个文章的某莲我啊~~~
咳咳，言归正传啊！我估计啊！应该是写到中间了！
为什么是估计！因为某莲过着要写的时候再思考，所以文章基本走向也压根不知道，随时处于卡文状态！
啊！好痛苦！流水账一样的！却又没办法改变自己的文风~~~




☆、喜欢不是爱

　　音忍村附近的地下基地，是大蛇丸与兜进行各种实验的地方，顺着台阶而下，进入了毫不遮掩的门口，昏暗的灯光下是一个个两米高的圆柱型的玻璃器皿，里面充斥着透明液体唯一连接的是个巨大的管子，猜想是输送营养液的，每个器皿里都装着实验体，完全不像是人类的，像是怪物一样的生物，甚至有一些还能在水中存活瞪大着布满血丝的眼睛紧紧盯着穿着一身紫色浴衣的一诺。
　　
　　不自觉的感到一阵恶寒，即使身为忍者也见过生死，可是这完全是怪物级别的，看到唯一一个里面空空的器皿，一诺不由多看了两眼。
　　
　　走到了里面的实验室，一诺站在大敞的实验室门口，倚靠着门看里面认真调配试剂的大蛇丸，白色的和服领口微微敞开，难得露出和脸一样苍白的锁骨，即使身体不是自己的也会随灵魂而对外貌产生影响吗？和服的袖口卷到手臂中间，淡色的嘴唇抿起，俊美突出的五官，不可否认大蛇丸真的是个长的非常好看的男人，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的长发里勾玉耳环若隐若现。 
　　
　　大蛇丸没有侧过头在本上记着数据，早在一诺靠近这里时就发现了，“是兜告诉你这地方的吧！”
　　
　　一诺莞尔一笑，走到大蛇丸旁边的实验台，拿着折扇轻轻的敲着台面思仲用怎么和大蛇丸说不要再做这样的事情了。
　　
　　大蛇丸放下手上的笔，看着在明亮灯下笑吟吟的一诺，“有话就说吧”
　　
　　“大蛇丸，既然有了音影村还做这些干嘛？伤天害理的事情，你…还是少做这些实验吧！”一诺话刚落，啪――扇子掉落在地上，大蛇丸钳住了一诺的下巴，力道大的让一诺觉得疼痛，更让一诺心里堵的慌的是大蛇丸的眼神，阴冷霸道，就像最开始的大蛇丸一样。
　　
　　“一诺，我想你明白一件事情，即使我说过会和你在一起直到死的那天也不错，我的确是喜欢你的，我为你破了很多次例了，但一诺你不能干涉我的事情，这些事是由我来决定的。”看到一诺平静的脸上出现痛苦的神色，大蛇丸的手松开象征性的摸了摸一诺的脸，“现在回去吧！这个地方不适合你，如果没事的话就帮我处理音忍村的文件吧！”
　　
　　一诺弯腰捡起沾了灰的折扇，若无其事的拨了拨乱了的刘海，头也不回的径直离开了基地，但脚下的步伐越走越快最后跑了起来，直到气喘吁吁的跑到无人的海滩边，找了个干燥的地方坐下休息。
　　
　　打开折扇，那个勾玉的图案还在，“就不该相信抖M姬的鬼话，像个白痴一样！”倒在沙地上双眼无神的看向晴空，听着海的声音。
　　大蛇丸是信任他的，也对他敞开了心扉，也许大蛇丸是喜欢他的，可是大蛇丸还是不允许一诺对他的任何行为有任何的异议，就像是圈养在大名后宫的宠姬，有得到大名的宠爱与信任，但却不可以知道政治和干预政治，即使有的姬妾比大名聪明多了！
　　
　　“……我才不是姬妾呢！”无奈的吐出这句话，不得不承认心里在隐隐做痛，撇了撇嘴，“大男子主义这年头可不受欢迎，还是像我这样好”一个跃起拍拍身上的沙，低落的走回村里。
　　
　　走在人来人往的大街上，游戏的儿童打闹追逐着从一诺身边跑过，突然一个孩子跑来撞到了一诺的身上，摔倒在地上，一诺立即去扶那个坐在地上哇哇哭的孩子，看起来像是孩子父亲的人立即先一步的跑到孩子旁边对一诺磕头求饶，“抱歉大人，孩子是无心的，求您原谅他……”
　　
　　一诺的手停在半空不知做什么反应才好，莫名其妙的收回手。
　　
　　孩子父亲见一诺没有要怪罪的意思，立即点头哈腰的抱起孩子迅速的离开了，留下还不知怎么回事的一诺，环顾四周，每个看到他的村民都带着夹杂着惧怕的过分敬意，似乎生怕一诺说一句他们就会死的样子。
　　
　　没有过多停留，一诺就在这诡异的视线里到了音忍村首领的办公楼，不知道是不是大蛇丸吩咐过，一诺没有被人阻拦的到了办公室，旁边站着抱文件夹一脸假笑的兜，一诺很想把手上的折扇拍过去。
　　
　　“兜，我有问题问你”一诺正色的对兜说道，“你先收起你的皮，太厚了我看着闷！”
　　
　　“……”兜推推眼镜不再假笑。
　　
　　“为什么村民看到我像看到鬼，用这个形容也不对，是非常尊敬，好像我是暴君一样的惧怕”
　　
　　“一诺君，他们不是把你当暴君是把大蛇丸大人当暴君。”兜给一诺倒了杯茶，轻松自然的坐到了一边的沙发上。“所谓的音忍村，忍者里有三分之二是大蛇丸大人的忠实追随者，三分之一是无处可去却有有才能的叛忍。村里更多的是普通村民。”
　　一诺把玩着手上的折扇，没有说话。
　　
　　“大家都明白音忍村是大蛇丸大人从大名那里买下来的，对于他们来说大蛇丸大人即是让他们可以摆脱贫困走上富裕之路安居乐业的领导者，也是杀人不眨眼的恶魔叛忍。不得不依赖着强大的力量，却又害怕强者会随时夺取他们的性命。”兜站起身来到桌旁整理了一些文件，“大蛇丸大人向来都很勤快，该处理的问题都处理完了，这些是音忍村的忍者资料，你自己看吧！”
　　
　　门开了又关起，偌大的办公室里，一诺翻开文件，却一直回响着大蛇丸的事情，音忍和木叶，明明这么大的地方却没有一处是他的容身之所，嘴硬心软的人，如果不在乎一手创办的村子怎么会那么好的处理繁琐的事情，放弃佐助的血继限界依旧让他犹豫不决，那么让你迟迟不肯放弃继续做实验寻找所谓的真理，也是因为对我的感情没到那种抛弃一切的地步吧！无法给予安全感的我也有罪吗？
　　
　　“真是欠虐啊我！”一诺自嘲的摇摇头，刚才还让大蛇丸给虐了的说！
　　
　　“轰――”雷声划过晴空，雨总是说到就到,人的心情也是这样急速转变的吧！大雨倾盆而下，在落地窗边汇聚流下，阴沉的乌云让没有开灯的办公室里一片黑暗，只有不是的闪电让屋里忽明忽暗。
　　
　　手贴上玻璃，雨的冰冷透了过来，“果然要加把劲啊！那个自闭的家伙”
　　
　　“鼬，今天觉得身体怎么样？”纲手走进屋里笑着看向坐在沙发上读书的鼬，卡卡西上去接过纲手的雨伞放在玄关晾着。
　　
　　“小樱？”卡卡西略感吃惊的看着进门的学生，“纲手大人带你来的吗？”
　　
　　“卡卡西啊！没关系的，不要那么紧张，小樱可是你的学生啊！”纲手打消卡卡西的小小戒备，毕竟鼬的事□关重大，只要看到其他人就会不自觉的防备。
　　
　　摸摸后脑勺，卡卡西带着歉意的对小樱善意的笑着，自己信任的学生啊！这样怀疑她也的确很不好意思，“嘛~快来坐吧小樱。”招呼着小樱坐下，医疗班长和静音已经习惯的给自己倒上暖茶了，卡卡西是不会给他们倒的。
　　
　　“已经好多了，纲手大人。”鼬礼貌的打了招呼，极其自然的说道，“卡卡西拿点心过来。”
　　
　　小樱就瞪大眼睛看着卡卡西老师听话的到厨房里拿出蛋糕，再从鼬手里接过书放回书架上，坐到鼬的旁边，可以和一诺媲美懒字的卡卡西老师，可是捧着小说不干活净蹭饭的不良上忍啊！
　　
　　纲手拿起蛋糕吃了一口，“卡卡西这烤甜点的手艺是越来越好了！”
　　
　　听到纲手的话，小樱差点把含在嘴里的茶喷出来，不可置信的望向卡卡西老师，一脸震惊。
　　
　　“纲手大人，鼬的余毒是今天清吧！”卡卡西紧张的问着纲手。
　　
　　“啊！不用担心啊！不过要明天上医疗班去，余毒很深，要想彻底除干净就必须要更多人来辅助，要是没用清干净再次堆积在体内就不好了，反而会更危险。人手我都选好了，都是信的过的人，今天来帮鼬检查一下，好明天做足准备”纲手爽朗的大笑，倒是让卡卡西忐忑的心情冷静了下来，“小樱……”
　　
　　小樱的眼睛一直看着鼬，长的和佐助太像了，无论是黑曜石似的眼睛和乌黑的头发，俊秀的轮廓，看似冰冷的人却有着和佐助截然不同的温润，可是那个面具男不是说是被抓的同伙吗？那么为什么和卡卡西老师相处的那么融洽，就像一家人一样。
　　“小樱！”纲手提高了音量把看着鼬愣神的小樱叫醒。
　　
　　“啊！抱歉师父。”小樱立即道歉。
　　
　　纲手也没多在意就对鼬介绍起小樱，“这个是我的弟子，春野樱！也是卡卡西的学生”
　　
　　鼬对着粉发少女点点头，仔细的打量着这个和自己弟弟曾经的同伴。
　　
　　“这是鼬……也是佐助的哥哥！”纲手看了一眼鼬，见他没什么反应就又对小樱说，“你今天和我们一起给鼬检查，一定要认真的检查，知道吗？”
　　
　　小樱呆呆的点点头，已经不知道用什么话来表达自己此刻震惊的心情了，佐助执意要找到复仇的哥哥就在木叶，秘密的保护起来，那么佐助到底是在做什么？
　　
　　检查完毕，小樱跟着纲手他们离开了这个隐秘的地方，自己现在大脑乱糟糟的什么的无法理清楚，走在回家的路上才想起了吊坠，掏了掏忍包却没有那个吊坠了，拿起包来翻找，“咦，真奇怪，我明明好好的放进去了啊！是掉到哪里了吗？”难道是掉在卡卡西老师那里了？不会吧？算了，反正已经不打算给佐助哥哥了，明天就和师父如实说这件事吧！
　　
　　卡卡西把窗户煤气关好，又把晚上的碗刷了干净，他是很想晚上也留在鼬这里，咳咳！没有龌蹉的想法才没有呢！但呆太久了，难免根部更加怀疑，不放心的对鼬嘱咐了一遍，无非是不要看书看太晚，不要困了就随便找地方趴着就睡会着凉之类的。
　　
　　鼬好脾气的每天晚上听一次没有嫌弃卡卡西嗦。
　　
　　“我走了鼬！”卡卡西开开门，鼬正送他，眼里是鼬日渐健康红润的脸，卡卡西幸福的笑起来，“要是是白天送我去工作该多好。”
　　
　　鼬也听出来卡卡西的意思，没有做声的要关上门，却被卡卡西抵住，他刚要开口斥责，卡卡西就已经贴了上来，一个温柔的吻轻轻的吻在鼬的脸颊，“我爱你，鼬！”
　　
　　啪――门被甩上，拍疼了卡卡西的脸，揉了揉，卡卡西戴上面具微笑离开了。
　　
　　鼬打开书却怎么都看不进去，想到卡卡西的那一吻，手不由扶上脸，嘴角轻轻的勾起，向来冷冽的目光也染上一层暖意。
　　
　　“看来你过的不错啊！宇智波鼬！”熟悉的声音轻快的在身后响起。
　　
　　啪――书砸落到地上，鼬吃惊后立即反应迅速的跳开与来人对视着。
　　
　　“绝？”
　　
　　                    
作者有话要说：大家一定发现了大蛇丸对一诺的态度了，
大蛇丸是喜欢一诺的，某莲很确定。
文章慢热，大蛇丸要为一诺放弃那么多不可能说放就放。
某莲一直觉得喜欢和爱不一样。
文章马上就要到中间了，我确定前半部是以喜欢为主题，后半部以爱为名。
当然也许会开小虐，当然要让从小都没有安全感几十年的蛇叔爱一诺可以失去生命，需要过程的哟，少年们！
再不冒泡，就要出去罚站哟~
要是不如V 某莲出书有人会买咩？
正在思考签约的事项的说！




☆、袭来的阴谋

作者有话要说：
かごめと犬夜叉的这个配曲真的不错 只要写煽情的地方我就开始单曲循环播放啊！其实某莲是个比较开朗的人，不那么听还真写不出来生离死别的场景啊~~~
                    
　　微凉夜风低吻，枝叶被徐风拨动摇曳，在皓月下投下影子，燃在空地的火光照亮四周的黑暗，忽明忽暗的闪动着。
　　
　　依靠在树干上，佐助整个思绪跌入了回忆――
　　
　　坐在那个河边，静默的看着平静的河水，那里曾是自己练习火遁的地方，无论怎样的努力父亲也不会承认自己，终于那天父亲亲自教他火遁，心里得到了承认而雀跃不已，可是却因为那个男人一切一切全部化为泡影，曾经的亲情曾经的关爱只不过是他扮演好哥哥的伪装，河里清晰倒影出的自己与那人相似的样子，只会让他越加憎恨而已。
　　
　　感觉到有炙热的目光停留在自己的身上，心烦气躁的回头看去，猫脸蓝色大眼睛，金色的短发一翘一翘的在光下像是朵行走的向日葵，又像是天上掉下来的一轮太阳。身上还带着打架后脏兮兮的痕迹，班里的吊车尾，大人口里的妖狐，认真看来的眼里没有其他人虚伪的怜悯，对仅剩遗孤的好奇，班里同学的仰慕或是不屑，记得这家伙是喜欢那个总跟在他身后的花痴吧！
　　
　　“哼！”对视了一会，对方先移开视线，背着手抱着头，大跨步的走开。
　　
　　不过是个吊车尾而已，“哼！”气愤对方明显的态度，哪有那么脏的向日葵，可却忍不住的偷偷用余光看向那个吊车尾，对方也同样的看来，扬起一抹灿烂的微笑，自己也垂下眼帘跟着勾起嘴角笑了起来，相互凝视的瞬间有种心灵相通的喜悦。
　　
　　再然后的日子，自己的目光越来越多的跟着对方移动，无论是被大人用憎恶眼神看着的时候，恶作剧后被抓到的时候，因为变身术始终学不会被同学嘲笑的时候，被同龄的人打的惨兮兮的时候，始终挂着无所谓的傻笑。
　　
　　那家伙是白痴吧！这么想着撑着伞回自己那已经空荡荡的家，淅淅沥沥的秋雨带着刺骨的寒冷。
　　
　　“打他！妖狐！”大喊大叫的声音伴着打在身体的钝响从小巷里传来。
　　
　　原本自己是不会去管那闲事的，可是被打的好像是吊车尾，“你们…在干什么？”一手插着兜，一手撑伞冷眼看那围成一圈的几个家伙，“你们是隔壁班的吧？不知道老师说过不许打架吗？”虽然很不屑用老师来吓唬他们，但非常奏效。
　　
　　刚才还嚣张打人的家伙大叫着是‘宇智波佐助！’就落荒而逃了，走了过去是倒在水坑里的吊车尾，一向像阳光耀眼的金发已经被混合血泥土的雨水染湿，剔透的蓝色眼睛此刻却是紧闭着的，看到扔在旁边裂开的厚木板就知道怎么回事了！果然不应该那么轻易的放那几个人走。
　　
　　“喂，吊车尾的！”丢开伞蹲下去轻拍那苍白的脸，对方却一点回应都没有，心里不自觉的不安跳动着，“喂，说句话啊！你醒醒啊！”
　　
　　背起对方，急速的奔跑在街上往木叶医院的方向跑去。
　　
　　“佐助君~~”班里的小樱和井野拦住了路，“佐助君去……”
　　
　　“让开，别碍事！”不理会时时刻刻想找他说话的女生，平常的自己会爱理不理的回几句，可现在强烈的会失去珍惜之物的焦急感堵住胸口，珍惜之物？吊车尾吗？很可笑啊！
　　
　　“佐助？”认识的医生吃惊的看着自己，毕竟气喘吁吁的跑来，大力拍开门来，吓一跳也正常吧!
　　
　　给吊车尾上好药，伤口是在后脑勺被钝器打出来的，所幸并不严重，“可以回家了，不过睡觉的时候要注意不要压到伤口啊！”
　　
　　再次背起吊车尾在医生疑惑的目光里回去，因为不知道吊车尾家在哪里只好背回家。
　　
　　废了九牛二虎之力才把吊车尾抱到了溢满热水的大浴缸，自己也随之跨进去，要不好好洗洗会生病的吧！话是如此却从没看见过吊车尾的生过病，“因为是白痴所以才不爱生病的吗？”说着就扶正吊车尾的头，防止碰到水。
　　
　　氤氲的水汽蒸红了吊车尾的脸颊，金色的头发被打湿粘着在脸边，昏睡时的样子没有了平常欢脱大大咧咧的样子，有种异常的脆弱的纤弱。浓密的睫毛下是只要看一眼就难忘的清澈蓝眸，近在咫尺的距离，看到每一个细微的脸部变化，居然感觉很可爱，无法克制的伸手去摸带须印的脸。
　　
　　“唔！”对方已经醒了过来，“疼死了啊！”
　　
　　不知道心里的感觉是失落还是松了口气，脸滚烫的坐在另一侧。
　　
　　“啊啊啊！你怎么在这里？”哗――的一声在水里站起。
　　
　　“闭嘴了白痴，看你快死了就大发慈悲的捡回来。”
　　
　　“嗯！？”吊车尾重新坐了下来，居然靠了过来，近的碰到对方的肌肤，“你救了我吗。”
　　
　　“白…白痴啊！看到可怜的阿猫阿狗的都会捡回去吧！”其实不是想这样说的，别扭吧！靠的越近心里就不自觉的快速跳动起来，心脏撞击的声音就响在耳边一样。
　　
　　“谁是阿猫阿狗啊！混蛋佐助。”
　　
　　“只有白痴吊车尾才会被人打到晕倒！”习惯性的回过去，本来是关心他的说。
　　
　　“哼，我一定会成为火影，少瞧不起人了！”对方很生气的迈出浴缸，套上自己打算拿去洗的湿衣服拉开浴室门就这么跑了出去。
　　匆忙追出去只有滴了一地的水痕，那样一定会生病的，白痴果然是白痴，觉得他可爱也是因为被白痴传染了。
　　
　　最大的变数就是一诺的到来吧！那家伙其实是个笑面虎，对鸣人微笑的样子碍人眼，鸣人维护他的样子也很碍人眼，其实一诺是知道的吧！自己心里对吊车尾感情不一样的事情，不然就不会总在鸣人身边找借口打压他激怒他，让鸣人对他的印象停留在原地。
　　
　　不过不排斥一诺的原因也是因为他是真的对鸣人好，即使知道鸣人被人排斥讨厌的原因却每次还是站在鸣人的旁边帮他挡下那些伤人的恶语，并不时用自己不鸣则已一鸣惊人的‘毒舌’攻击不怀好意的人，重点是不怀好意的，这是一诺在来这里一个星期后对鸣人说的话，离不怀好意的人远点。然后只是不停的攻击他一人而已！
　　
　　听说一诺被大蛇丸劫走了，那天高兴的多吃了个番茄！不对盘的人走了自己可以算是终于清走了长期顽固的障碍，至于所谓的重伤奄奄一息不在自己的思考范围内，祸害遗千年的道理，自己还是很确信的。当卡卡西告诉他鸣人把自己关在屋里好几天没有出来了！自己天才的脑子是被多吃的番茄堵住了吗？冒着倾盆大雨去敲开吊车尾的家。
　　
　　好处大概就是可以抱着那家伙入睡吧，梦里没有每天必做的噩梦，难得的安心停留在温暖的怀抱里。
　　
　　如果不是宇智波鼬的出现，自己会这样幸福的生活下去！不抛弃那个跟着自己步伐前进的白痴！把吊车尾所在的地方当做永久据点这样平静的守护着那阳光！不会发现黑暗的自己没有资格去碰触阳光！
　　
　　火烧着发出噼里啪啦的声响，拉回沉浸在回忆里的佐助，望着那越燃越红的火光，突然想起那个血红之月下血红双眼的男人，愤恨的把要添上的干木摔在火堆里，“呼――”的窜高火焰。
　　
　　“谁？”听到前面传来异响，佐助警觉的站起身来，“出来！”
　　
　　“不出来吗？”迅雷不及掩耳之势投掷出苦无。
　　
　　“阿勒阿勒~不要这样嘛~~”欢快的声调传来，从树后走出来，在光照下照出来人的样子。
　　
　　“是你？”佐助皱眉惊讶的看向来人，“我已经说过了不会帮你的吧！”
　　
　　“呵呵~宇智波佐助，你还是远远不及你哥哥啊！”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“在大蛇丸这里的你，以为可以复仇吗？甚至你连他在哪里都不知道的吧！”阿飞激怒着佐助，观察着对方的反应。
　　
　　“那有如何，你来找我不可能就是来找我探讨宇智波鼬的问题吧！”
　　
　　“嘛~我可以告诉你宇智波鼬在哪里！还是和上回一样的条件如何，这回他会主动来找你！”看来跟着大蛇丸学聪明了啊！
　　
　　“呵，太可笑了，要复仇我可以自己来，要用一诺来交换条件，先不说能不能见到鼬，我还没有自不量力到和大蛇丸对着来！无论如何只要帮了你对我来说没有半点好处！”
　　
　　见佐助，拾起地上的草雉剑要离开，阿飞轻松的抛出话来，“那么宇智波的灭族真相那？不要告诉我，你真天真的以为就鼬一个人就可以斩杀那么多人吗！？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“见到鼬亲自问他不就好了吗？没有人比他更清楚了啊！交换的条件你知道的吧！我相信佐助君是个聪明人啊！”身体扭曲消失在空中留下被火光照的闪闪发亮的六芒星水晶。
　　
　　“要不是亲眼看到，我还不敢相信一向冷漠的晓之朱雀会喜欢上一个男人啊！旗木卡卡西啊！”绝带着别有深意的笑容说。
　　
　　“……”鼬没有回话的立在原地，提防着白绝。
　　
　　“晓的叛徒会是怎样的下场你应该再清楚不过吧！组织给你下一道任务，完成后组织可以不计前嫌的继续接纳你，鼬，你没有选择的权利，是自己去，还是让卡卡西陪你去呐？阿飞很乐意看到旗木卡卡西哟！毕竟上次没有和木叶白牙的儿子好好切磋一番很是遗憾啊！”白绝摊着说表示无奈的继续说道，“阿飞非常好奇你弟弟啊！要是现在你赶去音忍村还来的及啊！”
　　
　　“……什么时候？”鼬低声问道。
　　
　　阿飞意外的好使啊！阿飞可是最强的人啊！就连鼬也无法对抗的啊！“现在就走吧！阿飞希望这件事情越快解决越好！他正在音忍村等你啊！鼬”说完隐入地底消失不见了。
　　
　　沉默的捡起掉落在地上的书放回书架上，拿起挂在玄关卡卡西的披风，披上后细细的抚平上面的褶皱，动作缓慢的拉开门，回头最后看了眼不大却充满暖意的屋子，迈开步子往出口走去。
　　
　　“鼬，你要去哪？”




☆、所谓忍者(贴图中)

　　云团缓缓地移动着，被掩盖了多时的满月渐渐显现出它的身躯，月的光辉照亮了平坦的地面，一切细节都无处躲藏。夜空中点缀着稠密的星，看上去像明珠边散落的颗颗细钻，浸染露水的青草，也闪着银色光芒，本应是寂静美好的夜晚。
　　
　　不可察觉的，鼬的藏在披风里的手，紧紧的握了起来而又放松开来，即使听到那人呼唤的声音也没有回头，自顾自的向前走去。
　　“宇智波鼬！”暴怒的声音传来，下一秒就拦住了去路，卡卡西和鼬对峙着，如果不是自己想起来遗留在屋里的东西，是不是就不会发现他披着披风要出行的样子，“你到底要去哪里？告诉我。”
　　
　　沉默，依旧是沉默，不愿让任何人为自己而背下沉重的包裹。
　　
　　“又要一声不响的离开吗？”向来沉稳的声音带上了不安的颤动，“让你依赖我有这么难吗？”
　　
　　“卡卡西，你忘了吗？忍者只是战争兵器，像忍具一样，不能有任何感情和表情。”强自镇定的转过身冷漠忽视那心碎的表情。
　　
　　“所以，你要告诉我，所有的都不过是我自己强求的吗？”
　　
　　“……是”
　　
　　卡卡西看著鼬没有半点情绪变化的脸，片刻後竟弯起了露在外面的眼睛，“在说谎啊鼬！无论是对我还是对你自己。”
　　
　　“让开，卡卡西！”
　　
　　“我不会让你再像五年前一样离去的，我说过的不要离开我，宇智波鼬！”
　　
　　“没有用的。”闭上眼睛，再次睁开已经是血红的写轮眼了。
　　
　　“鼬，不要用你的写轮眼了，你会彻底失明的！”即使知道鼬一定会不顾失明的威胁使用他的双眼。
　　
　　“不把你的写轮眼亮出来给我看看吗？卡卡西，这样的你是根本无法抵抗我的万花筒写轮眼的！”
　　
　　“你，走吧！”似乎放弃了一样说出这句话，摘下自己腰上的面具丢在鼬的面前。
　　
　　“你……”
　　
　　“不要再用你的眼睛了，至少在我面前，与其看到你泣血的离开，我宁愿再欺骗自己一次，鼬，面对你我所谓的坚持所谓的冷静已经被你践踏的一点不剩了，在你面前我早已经失去了作为忍者的资格。”无法改变一意孤行的你，为什么会爱上了你，总以为不管时间如何的流逝，你一直都在这里。
　　
　　拾起掉落在地上的面具，迅速戴上后不敢留恋的消失在出口，奔跑在幽暗的道上，所谓忍者可以哭,但不要让眼泪流出面具;可以笑,但不要发出声音，抹杀一切情感。
　　
　　卡卡西啊！不愿意亲手杀了我吗？余光看到的你是在无声的哭吗？看到那双让我自己都痛苦的眼睛，你也在替我流泪吗？爱你啊！但我早就已经回不去了……
　　
　　趴在桌上的人睡的似乎极其不安稳，抚上少年的脸却是冰凉，随手脱下自己的羽织盖在他的身上，金色的细长蛇眸染着不同往日的暖意凝视着无邪的睡颜。
　　
　　窗外闪电在天空中闪着屋里忽明忽暗，落地窗上渐起的雾气，模糊了地上的投影。桌旁的自己新倒上的热茶，缭绕着一层簿簿的袅雾,透过白烟看到的少年似乎会雾化消失一样。
　　
　　因为自己那样的对待，很难过吧！倾□来把脸贴在少年的脸边才有种真实的触感。一向冷漠残忍的自己不知如何面对突如其来的恋情，孤独自傲的活了那么久，怎么样轻易放弃所有的一切，重新捡回曾经的自己？
　　
　　喜欢你是肯定的啊！爱是什么东西？习惯用学术去定义的自己却没有办法参透，对于忍者来说那是没有用的东西而已，无论是因为任务死去的父母，还是一个个消失在战场上的同伴，只有切断了情感的羁绊，才不会感到哀伤。
　　
　　深深的疲倦突然象黑暗里的涨潮，席卷了身心，初次相遇的那天起，就感觉似曾相识，非常自然就相溶的两人，却总是感到疑惑，或许再给我一段时间，就会明白爱是什么吧？
　　
　　                    
作者有话要说：小时候的大蛇丸是相当善良的，是火影里谁说的我忘了，不过大蛇丸叛变的原因占多数的还是因为情感问题，可以知道他其实是个相当重视情感的人，我就自己猜测蛇叔其实在感情上很自卑很胆怯，就像是要杀三代的时候一样，表面云淡风轻毫不在乎，但官方说了大蛇丸流眼泪是真的在难过~~~
咳咳，我的确在给大蛇丸开脱，阿拉~反正我是铺垫一下，好跟后期来个反差啊~~
(⊙o⊙)嗯~~亲说的对~
两人现在纠结着那！我正想着怎么催化感情一下~~
发几张蛇叔的图：
[img]http://img13.poco.cn/mypoco/myphoto/20120829/13/6605779220120829130713018.jpg<br[/img][img]http://img13.poco.cn/mypoco/myphoto/20120829/13/6605779220120829130604059.jpg<br[/img][img]http://img13.poco.cn/mypoco/myphoto/20120829/13/6605779220120829130521043.png<br[/img][img]http://img170.poco.cn/mypoco/myphoto/20120829/13/6605779220120829130459034.jpg</li[/img]




☆、死亡的晶片

　　“哟！任务完成的不错啊！”在走廊上见到从大蛇丸办公室里出来的佐助毫发无损的模样，一诺挑眉惊叹。
　　
　　“呵！”冷笑一声，环起胳膊看向微笑的眼睛都弯起来的一诺，佐助可不会以为对方是真的在和他打招呼，晶片一直攥在手心里，思仲一会怎么把这个给一诺。
　　
　　一诺端着餐盘歪着头，碎发像是流水一样偏向一边，瞪大眼睛认真的直视佐助，好像已经知晓一切的样子，惊的佐助手心冒出了汗来，“佐助，那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是我把你的B级任务偷换成S级的！”一诺愁容满面的长长叹了口气，“太可惜了~”
　　
　　“……”太可惜了？可惜他没死吗？还真敢说。
　　
　　没有再交谈一诺迈步往大蛇丸的办公室走去。
　　
　　“等…等一下！”佐助叫住了一诺。
　　
　　“……”
　　
　　“喂！叫你等一下！喂别跑啊！”
　　
　　终于堵住了一诺，一诺满脸明显的不耐，“有话快说，不知道耽误人吃饭会被蛇咬死吗？”
　　
　　“……”佐助头上青筋暴起，也不打算躲躲藏藏的，上次说要放在一诺的额头，啧！麻烦死了直接交给他吧，到时候要是鼬还没有出现就尽自己所能防住要抓一诺的人好了，（佐助前期很中二的，真的！要是想东想西的才不是佐助，他会很干脆天不怕地不怕的拿出来的！）“喂，这个给你！”
　　
　　看看佐助手上的东西又狐疑的看看佐助，一诺再次转身就要走。
　　
　　“混蛋，不要一而再再而三的挑战我的底线！”
　　
　　“……请问这是什么？其实这是伪装的东西吧！你想杀我吗？”无意间说中的一诺。
　　
　　“我会用这个方法杀你吗？我会亲自一刀劈了你！”对晶片的用处了不太明白的佐助。
　　
　　“喂，草雉剑是我家的啊！只是借给你而已啊！”
　　
　　“……”佐助对一诺的厚脸皮已经不想再说什么了。
　　
　　“拿来吧！既然你哭着喊着非要给我！”腾出一只手来。
　　
　　现在劈了他吧！
　　
　　佐助把晶片放在一诺摊开的手掌心，奇怪的是晶片居然像是雪一样融化消失了。
　　
　　“佐助！你耍我吧！”
　　
　　“……”这下就连佐助都不知道怎么了，皱起眉头，果然不应该相信面具男的鬼话，“少罗嗦了！”
　　
　　绕开佐助，一诺翻了翻白眼，莫名其妙的耽误时间，大蛇丸最讨厌冷的食物了。
　　
　　“在想什么？”大蛇丸批阅着下面传来的文件，刚才还在愉快的哼着调子摆弄瓶里的花枝，现在却坐在那里低着头一动不动的，耳边没有了轻轻柔柔的调，有些不适应，看着笔下的文件想起一诺看似云淡风轻但极爱凑热闹的性子笑着开口难得的邀约，“晚上，嗯…一起去七夕祭吧！你还没去逛过音忍村的……”
　　
　　听到大蛇丸的话一诺捂着从刚才就阵阵疼痛的头，看向大蛇丸的方向眼前却开始黑暗，想开口说些什么却说不出来话，喉咙一阵痉挛。
　　
　　咣铛――
　　
　　传来玻璃打碎在地的声音，大蛇丸抬头看去，就看到了摔倒在沙发上的一诺。
　　
　　立即到一诺的身边查看，浓黑的血从角溢出，脸色变的惨白，没有了自主呼吸，瞳孔也开始放大透明，身体也不自觉抽搐了起来，濒死的特征太过明显。
　　
　　认识到一诺要死了，条件反射的抱起一诺向外冲去，大蛇丸第一次引以为傲的冷静思考都无法建立，在这种情形下陷入不安，那些害怕直面过去的记忆，实实在在存在于他大脑里的记忆涌出，亲人惨白死去的遗容，同伴残缺的肢体，不安的心跳鼓动的发疼，锤击着胸腔。
　　
　　“好久不见了啊！鼬”
　　
　　“光明正大的站在音忍村的地盘，你一点都不怕吗？”鼬平静的问话，让阿飞不禁好奇了起来。
　　
　　“眼睛已经看的见了吗？看来木叶的医疗可真是了不起啊！音忍村？现在乱着那！带回平源一诺这是给你下达的命令哦！作为你的前辈我可是有安排人来帮助你啊！”
　　
　　听卡卡西和三代大人说过一诺君对大蛇丸的意义不一样，“你要他做什么？”
　　
　　“好奇而已~”
　　
　　虽然并不相信阿飞的话，“你见到佐助了？”
　　
　　“呵呵！别那么看我啊~~我可是什么秘密都没有说啊！那孩子和你一样都不懂得尊敬长辈！”阿飞耸肩摇头，“趁乱去救你弟弟吧！可怜的孩子啊！会被大蛇丸打死的哟！”
　　
　　“什么意思？”鼬的写轮眼开始转动，“你做了什么？”
　　
　　“拯救宇智波的后人啊！”
　　
　　“刚才说有安排人，就是佐助吧！利用佐助帮你设计平源一诺，事情不败露的话你想要的顺利的得到，事情败露了大蛇丸会放弃佐助，我来带走一诺君，必定会和大蛇丸交战，顺便可以消减双方势力,佐助要是被大蛇丸所用，你想杀了大蛇丸就更加困难了，”冷静的分析着事实，“阿飞，你害怕了吧！”
　　
　　“呵呵~鼬，就是你这么的优秀，组织才对你不计前嫌网开一面的啊！有件事你说错了，我的字典里可没有害怕两字啊！”阿飞毫不在意自己的心思完全被对方所了解，“那么一诺君就拜托你了！你别无选择了啊，鼬,放心他不会给你添乱的”
　　
　　看到鼬投来的疑问，阿飞欢脱的转了个圈，“死人是不会有任何麻烦的~~”                    
作者有话要说：咳咳！佐助前期很中二！那个不要啪我~因为佐助为了给哥哥报仇都去投靠大蛇丸了，所以把晶片给平常死对头的一诺也正常，而且佐助那么天不怕地不怕的性格，是在无法想象用计啦！偷摸啦！把阿飞给的东西给一诺，最直接的反而是最合理的。
佐助可是随便给了一诺啊！大有反正我给了你管我怎么给他！




☆、死亡中止

　　站的高的位置可以看到笼罩在黄昏里的音忍医院，佐助不时的看着下面，在五个小时前一诺就被送到了里面，即使再不明白那个晶片的作用自己也不会蠢到以为和那个怪人送来的东西没有关系，推测那个人是想要一诺，可现在是想要一诺的命，“可恶！”重重的把拳头砸到树上，吊车尾这回可以彻底恨透他了吧！
　　
　　“愚蠢的弟弟啊！做的事永远都那么的蠢。”熟悉的声音从背后传来，不敢置信的回头看着只穿普通忍服的鼬。
　　
　　恨意铺天盖地的涌来淹没了佐助刚才还愧疚的情绪，满眼里只有深深倒映的人，咬牙切齿的开了和对方相同的红眸，“宇智波鼬，终于出现了！去死吧！”汇聚的千鸟流的刀刃狠狠的挥向对方。
　　
　　“以为在大蛇丸这里就可以学到打败我的方法吗？”轻松的跃起躲过佐助的攻击。
　　
　　“杀你足够了！”声音从跃在半空中的鼬背后响起，影□？大意了！
　　
　　眼角撇到背后刺剑而来的佐助，借助旁边的树为着力点后翻落地，“看来有点长进，但还是没有用的！”
　　
　　“告诉我宇智波灭族的真相！”紧盯这对方的脸，想找到一丝情绪的破绽。
　　
　　看来阿飞还是让佐助意识到这件事情了啊！心里翻涌着，脸上却没有一点可以让人窥见的变化，“真相就是你知道的那样！愚蠢的弟弟我该说你什么？一点力量都没有还想着依赖强者来实现你的复仇吗？”
　　
　　“宇智波鼬，你这个混蛋！”不断浪费着查克拉，用出一个个自己还不熟练的从大蛇丸那里学来的术。
　　
　　“呆在音忍村大蛇丸的身边，你不过是个依赖蛇的蚯蚓罢了”不断的激怒着佐助，只有让佐助趁乱离开音忍村他才不会因为协助杀害一诺的罪，被大蛇丸残杀，凭佐助现在的实力根本就无法自保。
　　
　　“你到底想说什么？”自己的实力甚至还是打不到鼬，气愤的情绪持续的吞噬着自己。
　　
　　“离开音忍村吧！这里对你一点帮助都没有了！”
　　
　　听到鼬像是小的时候训斥调皮自己的无奈语调，佐助愣在原地。
　　
　　再也没有言语看着鼬的身体变成了无数只乌鸦渐渐消失在空中，“到时候再来打倒我吧！无能的弟弟！”
　　
　　“混蛋”怒吼着扑了过去，却是扑了个空。
　　
　　我知道没有什么比看着重比生命的人在眼前死去更加痛苦了。
　　
　　“大蛇丸大人，没用了！一诺君已经”代表生命曲线的电图已经汇成了一条直线。
　　
　　“……”还在给一诺进行心脏复苏的人置若未闻的面色如常重复手上的动作，只有细密的汗不时从白色铁青的额上流下来，睁开眼睛吧！依旧用你那双玉色的像小鹿一样温润的眼睛看着我，你想说的话我也会认真的去听，天真的对我的你绝不许逃离我这里。
　　
　　还是那样平静的一天，父母的死亡没有给村子带来任何的变化，死去的人死去了，活着的人在吊念着死去的人而已，死了就什么都没有了，一切都会是冰冷冷的，曾经紧紧握着教我苦无的父亲有力的手也垂在身体边，母亲温柔的笑脸此时也是毫无生气。
　　
　　“太可怜了！这么年轻就都死了，留下个孩子可怎么办？”村里的人都这样说着，也只是说说而已，每一天都有忍者的死去，忍者不过是统治者的工具而已，甚至他们的死，我都不可以开口去怨恨，我不知道是该怨恨忍者的制度还是怨恨带给我双亲死亡的木叶,为了木叶死去是作为木叶忍者的光荣，于是成了这光秃秃的慰灵碑。
　　
　　“这是什么？”半透明的白皮躺在父母亲的石碑旁，我轻轻拾起捧在手上，摸起来那么柔软而脆弱。
　　
　　“亏你能找到啊！这是白色褪下的皮啊！”年轻的老师笑咪了眼睛告诉我，白蛇的皮吗？
　　
　　“我第一次见到这种东西”压住它的一角不让它被风吹去，为什么呢？看起来薄弱的像纸一样，可是韧性却很好，没有了皮，蛇还能活下去吗？
　　
　　“我也是啊！那可是难得一见的稀罕物啊！”
　　
　　“为什么是白色的？”一点变化都没有吗？被遗弃的蛇皮？
　　
　　“这种事情大家都不会在意啊！不过从前有人们说白蛇是幸运与再生的象征。”
　　
　　幸运与再生，老师的话触动了我，轻轻的抬手抚摸着纹路。
　　
　　“或许你的父母再某处投胎转生，为了某一天和长大后的你再次相聚。”
　　
　　“那么会是那一天呢？”
　　
　　“撒！那就不知道了”
　　
　　白蛇脆弱的却在死后依旧保持着光泽，父母也真的会和我重聚吗？那么到底是什么时候？没有说完的话，那么多那么多……
　　
　　即使知道，我也没有深入感受过，化蛇重生，是我逃避痛苦的方式。
　　
　　“大蛇丸大人，您已经一直这样下去很久了，一诺君已经死了啊！”一名医忍大喊了起来。
　　
　　啪――
　　
　　这句话是个禁忌，刚才劝解大蛇丸的人已经重伤倒在了地上。
　　
　　俯□侧耳倾听一诺的心跳，没有，什么声音都没有。
　　
　　战争里不可避免的死亡，那里是忍者的归宿。
　　
　　“你还是小孩子，上战场还是太早了啊！”纲手对这绳树不放心的抱怨着。
　　
　　“我才不是小孩子！我可是要成为火影的人啊！”气鼓鼓的回回去，“大蛇丸哥哥，这回我一定要和你好好出任务，让姐姐闭上嗦嗦的嘴！”
　　
　　笑着摸摸绳树的头，“不要吓到就好！”
　　
　　解决完最后一个敌人，绳树就迫不及待的冲了过去，以为已经没有危险的自己在后面看着他努力证明的自己的身影，可是一切都瞬间消失了！
　　
　　还是雾忍村连绵不断的雨，急速赶来的纲手和自来也，从怀里取出已经失去温度的项链，“因为是战争。”
　　
　　因为战争啊！忍者的死去不过是一刹那的事情，即使哭泣又如何？活着那么艰难死却不过是一瞬的事情，上一秒可以一起大声欢笑下一秒已经没有了那个人的存在。
　　
　　人真是容易被破坏的东西啊！眼睁睁看着爱人死去的纲手，她的尖声哭泣更让我感觉到这一点。
　　
　　最后让我坚定信念的是对禁术与真理的追求吧！
　　
　　人活下去可却没有了意义，为什么而活为什么而生？
　　
　　人和人之间的羁绊实在是脆弱而虚无缥缈的东西，只有忍术才是日渐精进而无法消亡的东西。
　　
　　这种痛彻心扉的感觉，也许再也体会不到了。
　　
　　“其实我知道的！”你那天想说的意思，害怕失去依靠的自己终于明白其实你一直伸向我的手，“回来吧！”
　　
　　“抱歉了大蛇丸大人！”看到大蛇丸抱着一诺已经失去了理智甚至基本的防范都没有了，兜瞬身到大蛇丸的身边注入了安眠药，庆幸大蛇丸大人现在没有余力注意自己。
　　
　　眼前逐渐黑暗，在台上的惨白而平静的样子，对将要相伴一生的你,在此刻起誓不再逃避，如果没有你什么都没了意义，在这里也失去了生存的含义，整个世界里我只相信你！
　　
　　黑暗的实验室外，放慢了一个个连接营养管的玻璃大器皿，沉稳的步伐敲击着地面，回荡在其中让人有种还有第二人存在错觉。
　　
　　站在里面唯一个空有营养液的器皿前，佐助注视着里面透明的还鼓着气泡的液体。
　　
　　“果然是你啊！怎么打倒大蛇丸了吗？可真快啊！”
　　
　　“那可没有”
　　
　　“……”
　　
　　“不要废话了，我现在放你出来。”
　　
　　抬手拔剑划破了结实的玻璃。
　　
　　“哐哗啦――”从里面盆涌出水来，从地上凝聚的水洼里爬起一个白发满嘴虎牙的少年，“啊！终于出来了啊！”
　　
　　“先是你，时间可不多。”
　　
　　“噢？除了我还有其他人吗？”毫不在乎光裸着身体大刺刺的站着。
　　
　　“嗯，北密所的重吾和南密所的香菱，必须赶在大蛇丸察觉前。”
　　
　　“不太喜欢他们啊！大蛇丸狡猾的像蛇一样你觉得会这么容易吗！”眯了下眼睛看着面无表情的佐助。
　　
　　佐助突觉身后站着人，刚才还直视他的人已经手指着他的太阳穴，“喂喂！先说好了，我可不想死，救我不过是你的想法罢了，大蛇丸没死的话，我也不过是逃跑的猎物而已，凭你现在的实力，我凭什么跟随你呢？”
　　
　　沉默的对峙了一会儿，指着佐助的手移开，“开玩笑的啊！我放了你一马，我们之间一笔勾销吧！我终于自由了。”
　　“那就算了！”佐助转身离开。
　　
　　“等一下，向你问一个人。”笑嘻嘻的拦住佐助的路。
　　
　　“穿华丽和服总拿着折扇的人，他在哪里？”
　　
　　“……”佐助锐利的眼神看了过去。
　　
　　“不要这样看我嘛！我对他很好奇啊！”想起那个没来过几次，但一来就用那没精神的样子都盖不住的玉色眼睛一直盯着自己看，虽然他在水里都是透明的而无从窥见。那人大概一直以为这里面是空的吧！
　　
　　“不止是好奇吧！”
　　
　　说中了心事的水月也不加解释，“呵呵是啊！现在除了刀外，他也是我想收藏的对象了！”
　　
　　“他是大蛇丸的！”绕过水月向外走去。
　　
　　无所谓的耸肩跟在佐助的身后，“那等我收集完刀再来找他好了！”
　　
　　不理会绕着他一直说话的水月，佐助陷入一种类似愧疚的心理，眼前又浮现鼬在灭族的时候那血色的眼睛，放在刀柄上的手紧紧握起，我有不得不这么做的理由，抱歉了吊车尾，知道后怨我也好，我早就万劫不复了。
　　
　　该庆幸自己的好运气吗？用写轮眼迷惑了最后一位守在里面的医忍，鼬慢慢的走了进去，貌似刚结束抢救的样子还来不及设结界保护一诺君，上去探查脉搏与心跳，触及的冰冷僵硬的触感与一点点生命特征都没有无不在说明，台上像熟睡一样的清秀少年已经死透了。
　　
　　抱起少年趁着夜色离去，阿飞，你到底想做什么？
　　
　　音忍医院的幽暗地下，正立在宽阔地下室的中间大玻璃器皿发出荧绿的光，连接着圆柱器皿的管子纵横交错像是枝干庞大的树，旁边的躺椅上，大蛇丸正昏睡在那里，兜离开地下室，在关门的时候无奈的摇了摇头，大蛇丸大人，是不是感情会牵绊住所有的追求？跟随只是因为自己的目的完全和大蛇丸一样所以帮助大蛇丸。
　　
　　到底感情是什么？我很想继续看下去，现在还不是背叛大人的时候！估计一诺君的死会让大蛇丸大人还没付诸行动的计划更加坚定的吧！不过一诺君啊！真的会死去吗？人活着也许已经如同死去了，人死去还是用活着来影响他人。                    
作者有话要说：逆天啊~~~阿飞居然是带土，大家要是看过599话，我已经编不下去了，就算我自认为我是特爱忽悠莲，也要忽悠不下去了！啊啊啊啊~~~AB一个晴天霹雳击碎了我所有设定！噗――某莲吐血重伤不止了！
发现了啊！收藏变少了！好难过……




☆、作者有很多想说的话！

　　写到一半啊！完结又遥遥无期了，我打算写的是中长篇的说，却越写越长了！不知道为什么都写到这里了，收藏一直就不过两百！我要求三百也不过分吧！（喂！不要明目张胆的改数字啊！）
　　
　　难道是我写的太差吗？好吧！总不能去和陪伴我走到今天的亲们抱怨吧！
　　
　　后面的第四卷开始，某莲我估计，咳咳，先来说说为什么是我估计哈！因为某莲我写文从来就不设大纲啊！所以亲们，交流是关键的，也许你的一个留言就让某莲在文里避免了一个人物的悲剧啊~~~
　　
　　言归正传啊！会依旧延续着半剧情的路线，跟动漫剧情也会非常明显。不会再出现上三卷的要跟不跟跟了很不顺的态度，亲们明白我的意思吗？我说？再不热情的支持某莲，某莲要点完结了啊！就要把连载中改成完结了啊！（不痛不痒的威胁啊！）
　　
　　要提前告诉亲们的是，所谓的同人就是在原著的基础上衍生出的创作，要是某莲我大刀阔斧的狠改剧情，不要害怕的掉头就走啊！为了发展CP的需要。
　　
　　另，本文以蛇一的感情为主线外，还有佐鸣卡鼬这两对副主CP，为了发展这三对，我会努力的使原著的剧情在这里面发生的合理化，顺理成章的！
　　
　　就像是有亲说大蛇丸有黑历史，是的！某莲想给大蛇丸幸福的结局，还有就是在AB的手下让AB给悲剧赚了我无数少女泪的人物，尽量可以的允许的来让他们在本文里面活下去吧！因为是同人文啊！
　　
　　佐助真的对复仇是一种不顾一切的执念啊！所以无意间害死了一诺，呵呵，一诺会回来报复的！哈哈哈哈哈！承认吧！是某莲太心疼鸣人而产生的偏激心理。
　　
　　这段时间忙签约的事，会更的慢些！大家不要着急哟！（某莲你还是少自恋吧！）
　　
　　有个朋友和我说，你写长篇还不入V吗？天天一有时间就爬在那里写啊写的一点用都没有。
　　
　　其实写这篇文章的时候，我是抱着兴趣来写的，某莲我是个比较有主见的人吧！既然我一开始只是为了开心为了让大家和我一起分享看火影时感受到的喜怒哀乐，我说不入就是很累我也会坚持下去的。
　　
　　放心吧！各位这篇我是不会入V的！
　　
　　至于以后要是再写别的文会不会入，那都是以后别的文章的事了！
　　
　　当然，我不入V还写长篇是件很辛苦的事情，这是真的啊！所以大家要是可以多留言多收藏对我来说真的真的是莫大的鼓励！潜水的亲打几个字点点发送，为了写文不V还挣扎在长篇里的我就请冒下泡吧~~~
　　
　　要是可以投霸王票大家给我霸王票我会非常的快乐与开心的！自愿的让大家给我票来，对某莲来说有种被承认了的喜悦啊！
　　
　　好了！废话是越来越多了！
　　
　　本来像这种感谢的话是要留到文章结尾再写的。
　　
　　不过某莲烂的很的文笔还能让亲继续支持我下去，真的万分感谢了！希望大家还会继续支持我下去！我叫久牧莲！多多收藏我哟~




☆、归乡(修改)

　　
　　诡异而安静的气氛蔓延在秘密的地下实验室里，只有不时冒着泡的咕噜噜的闷声传来，近看是漂浮在充满水的圆柱型器皿中的人，黑色的浓密长发在水中晃动着不时碰触苍白的睡容，根根睫毛排成的的形状在紧闭的眼睑下方打上了一层淡淡的阴影，青黑色勾玉耳环在不安分的长发下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张形状好看却显薄情的嘴唇。
　　
　　“大蛇丸大人！”走近的兜对着里面的人尊敬的唤着，“有晓的消息了。”就是不知道会不会得到生死未卜的一诺君的消息了。
　　
　　水里的人手开始慢慢握紧，似乎突然间充满了生命力一样，猛地睁开如寒冰般锐利漫凉的金色蛇眸，与那双越加冷冽的目光对视上，兜的身体不禁打了个颤，三年前一诺的消失大概是他最难熬的时候吧！那种沉默压抑的怒意悲愤远比爆发出来更让人觉得压抑窒息。
　　
　　又是一个明媚的早晨，这三年，木叶的每一天都是这样的和平而快乐的。
　　
　　“木叶丸可是鸣人二世啊！”纲手看着窗外和同伴打闹的木叶丸对坐在沙发上的老者说道。
　　
　　“哈哈哈啊！是啊！”
　　
　　“最近天气不错”纲手看着三代目说道。
　　
　　“哈哈哈啊！是啊！”
　　
　　“一乐拉面又开发了新口味”完全和是一个话题没有联系。
　　
　　“哈哈哈啊！是啊！”
　　
　　“老师您别为老不尊了好吗？”终于忍受不住的大吼了出来。
　　
　　“哈哈哈啊！是……嗯！？纲手你刚才说什么？”抽了抽烟管三代目面前的茶几被纲手一个手刀劈断，坐在三代目旁边的卡卡西依旧捧着书跳至安全地带。
　　
　　青筋跳起，自从鼬突然离开，卡卡西就变本加厉的沉迷于不良书籍里面不可自拔了，老师还和卡卡西一起讨论，刚才说的话这两人压根没想听吧！
　　
　　“鸣人也该回来了吧！都已经快三年了！”和静音斜依在窗前，伊鲁卡开始想念起鸣人了。
　　
　　“再不回来就麻烦了！”纲手已经能感觉到长期压制住的暗潮蠢蠢欲动的涌动着。
　　
　　“晓的行动开始明显了啊！”三代目虽不再管这些事情，也有自己的情报网发挥作用，“大蛇丸倒是这几年没有动作了！明明一诺君都死了啊！”
　　
　　“那个孩子！”一年前才突然传来消息说平源一诺已死，“看来大蛇丸并不像我们当初想的那样对一诺不一样啊！”
　　
　　“纲手啊！”三代目站起身来，“大蛇丸从以前就心思缜密沉着冷静，他的眼睛一直可以看到事物的另一面！”
　　
　　纲手低头思考着，“那一诺没有死吗？”
　　
　　“撒！敢喜欢大蛇丸的人怎么会那么容易就死了呢？”
　　
　　呼呼呼――
　　
　　带着风沙的大风在沙漠里刮着圈，两双脚印与拖着一道线的印记没一会儿就被风沙掩埋。
　　
　　“你没来过吧！第一次出来执行任务感觉不错吧！”风刮起斗笠旁的布，露出一双水滴的青玉大眼睛，这对眼睛正看着旁边沉默前进的少年。
　　
　　白皙修长的手从和服袖子里伸出，按紧了头上的斗笠，沉默的没有回答，只有被风吹起的白纱下若隐若现没有一丝情绪的双眼直直的看向迪达拉，细碎刘海里半露着在烈日下闪闪发亮的六芒星晶片。
　　
　　“比起这几年没动作的大蛇丸，我们占先了啊！”
　　
　　似乎被触动了一下，少年清雅的嗓音疑惑的询问，“大蛇丸？”
　　
　　“迪达拉，你话真多。”苍老的声音从底下传来，蝎提示着迪达拉不要触犯佩恩定下的规矩，决不允许在少年的面前提起过去，半年前见到一直关紧的组织禁地里走出了仿佛刚睡醒的一诺，少年对比三年前长大了不少，即使好像失去了所有的记忆却依旧是温润的性子。
　　
　　大蛇丸？一诺敛去情绪，只要提到这个名字就会难过，阿飞说自己是他的搭档一直没有离开过，失去记忆也是因为任务失败的关系。他在怀疑，但明显知情的是迪达拉和蝎了，不被组织信任的晓之朱雀一直被派遣在外面执行任务，听说自己还是他救回来的。
　　
　　“我带了杀手锏来啊！一诺，一定让你看看我的艺术！”不理会蝎的警告，搭上一诺的肩膀，笑吟吟的对一诺说道。
　　
　　“好啊！”一诺答应道，看到迪达拉就非常的有好感。
　　
　　“对方可是人柱力啊！”蝎看不惯迪达拉嚣张的样子，只能无奈的提点对方。
　　
　　“水可是砂的克星啊！”拍拍旁边的一诺肩膀。
　　
　　人柱力啊！这半年一直在秘密查找着失去的记忆，看来要找寻记忆的钥匙快找到了吧！
　　
　　“真的没问题吗？”
　　
　　“虽然是人柱力不过没有问题的！”蝎冷静的看着半空里的局势！
　　
　　“可是好像迪达拉的胳膊被那个人柱力掐碎了啊！”没有参与迪达拉的战争，一诺安静的立在蝎的旁边。
　　
　　“喝！”随着一声爆破，空里的砂球开始裂开粉碎。
　　
　　“不要小看了迪达拉啊！”
　　
　　“呵呵！”一诺低低的笑了起来，“蝎很信任小迪啊！”
　　
　　“不要自说自话了！”看着战事结束向外走去。
　　
　　跟在蝎的身后，一诺重新戴上斗笠，“前辈知道的吧！我的记忆！”
　　
　　“……”
　　
　　“我到底是谁？”
　　
　　听到少年温和的语调问着不允许问的话语，“你最好不要让阿飞他们听到你在这么说！”
　　
　　一诺敛起笑容，“蝎，你知道的吧！我对你和迪达拉很熟悉，可是对其他人很陌生，像是压根没在我的记忆里出现一样，我的心里很空，我遗忘了我最重要的东西！”
　　
　　“喂，我的抓捕完成了！”迪达拉突然飞了出来打断了一诺的问话。
　　
　　“我说过不要让我久等的！”
　　
　　“没办法啊！抓捕也废了很大劲啊！”迪达拉无奈的跳下大鸟，和带笑的一诺击了掌，“看到了吧！看到我的艺术了吧！”
　　
　　“所以告诉你要做好准备的啊！”蝎走在前面，一诺和迪达拉跟着离开了。
　　
　　“一诺以前也很喜欢我的艺术那！看的过瘾吧！”
　　
　　“迪达拉闭嘴吧！”
　　
　　“旦那真是的！”
　　
　　领取任务的鸣人正被小樱单方面殴打中，看着长大的鸣人，伊鲁卡感动之余还是无可奈何，还是毛毛躁躁的性子啊！不过这样的鸣人反而更好。
　　
　　“不好了纲手大人，刚刚从砂影传来了紧急通信。”暗号班的忍者急急忙忙冲了进来。
　　
　　接过信件，纲手也不禁惊讶了起来，“什么？”
　　
　　“喂，到底发生了什么？”
　　
　　“砂忍村的风影被名为晓的组织掳走了！”
　　
　　“我爱罗被……”
　　
　　迎着日出，赶路中的蝎突然停了下来，迪达拉和舒服趴在大鸟上看着我爱罗出神的一诺也随之停下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“真没想到居然会有人跟来！”
　　
　　话刚落，就有人在背后叫住他们。
　　
　　“找到你们了，把我爱罗还来”勘九郎看着站在前方的三人，抓走我爱罗的是用奇怪的鸟，那这个奇怪的人就是设陷阱的吧！另外一个从刚才就没有下来过。
　　
　　“你留下来善后吧！我和迪达拉要回去交差了！”蝎开口对趴在鸟上装死的一诺说道。
　　
　　无奈的直起身来，跳下鸟身，这就是不是正式晓成员的无奈之处了，偷懒也不行。
　　
　　“这个给你！”
　　
　　接住蝎丢过来的瓶子，一诺在斗笠下翻了翻白眼！“我还够用！”
　　
　　“不要浪费时间！我不喜欢等人！我们先走了”说着就满不在乎的和一脸担心的迪达拉跳上大鸟。
　　
　　“傀儡话剧，见识见识吧！。”勘九郎操控着傀儡向鸟上的两人飞去，“休想走”
　　
　　站在勘九郎对面，斗笠下弯起嘴角，“水遁・水上切”潇洒的打开折扇在没有水的地方也能灵活的操纵着水，这就是为什么只有一种属性的自己被晓留作候补队员的原因了，也是为什么蝎可以让一诺来善后了。
　　
　　被切断查克拉线的傀儡掉落在一诺的手手上，轻轻松松拎着的态度让勘九郎觉得被轻视与污蔑。
　　
　　“人柱力好像有兄弟的，”迪达拉在鸟背上对着底下的一诺说道，“其中一个就是用傀儡啊！大概就是这家伙了，嗯！不过蝎旦那，你不去和他较量下吗？”
　　
　　被问到的蝎倒是多注意了下那个用傀儡的忍者，“不需要！”
　　
　　“好像名叫什么，”迪达拉回想着，“名字好像叫勘八郎，不，勘八千！”
　　
　　一诺接道，“你说错了是勘八百郎！”
　　
　　“你也说错了！是勘九郎！”生气的怒斥自己都搞不清楚别人名字还一本正经纠正的人，重新接起线从没有防备的一诺手上拉出傀儡却被一诺再次的挥落地上。
　　
　　“切……”咬牙看着一直没有露脸的人手里的折扇，一把小小的扇子就可以轻易拍落自己的攻击，用扇子的技术比手鞠来的更精湛，看来想夺回我爱罗要困难了。
　　
　　“你的对手是我啊！虽然懒得管，不过有的事情我还是要蝎来告诉我的！”一直使用的折扇横放在身前，摆出要进攻的姿势。
　　“哈！问我不就好了吗？”迪达拉不满的在上面叫喧。
　　
　　“闭嘴了！走吧！”再次训斥了迪达拉，拍着翅膀的大鸟载着他们离开了。
　　
　　“喂，等等！”勘九郎话没完就被突然逆袭而来的水刀打断。
　　
　　“要不我们打个商量吧！”一诺突然来了一句，让勘九郎停止动作看着一诺，“我不喜欢这么累人的活，原地坐下聊聊天就算了吧！”
　　
　　“开什么玩笑？”勘九郎操纵傀儡的手一抖，会这样说的除了在中忍考试时遇到的故人外，这招很流行吗？懒的打根本是在侮辱对手吧！
　　
　　“我很着急，不想和你开玩笑！”手伸向斗笠向外丢开，露出少年精致俊秀的脸，白金的细碎短发在光的放射下散发着光晕，白皙的额头是紫色六芒星的奇异图案，微弯起的嘴角，温润如水的气质在沙漠中更显的特殊，玉色的眼睛眯起看着勘九郎。
　　
　　“平…平源一诺！？”                    
作者有话要说：寻找记忆的桥段 是某莲的最爱啊！好俗~
最近卡文 后面就会写的顺起来的
就是要撒狗血啊~~~




☆、沙漠里战斗

　　“木叶来的消息是你已经死了啊！”勘九郎吃惊的看着本应死去的人突然出现，一年前得到消息的平源一族是翻天覆地的寻找，却一直了无踪迹，大家虽然怀疑但是人活着没有回来慢慢大家就在心里默认了这件事情。
　　“我没死！就是记不太清了”拿起扇子指指自己的头，总是有模糊的印象，却总是想不起来，像是因为时间久远而遗忘了一样。
　　“你记得我的吧！”勘九郎询问道，“中忍考试的时候，你还和鸣人不怕死的窜到我们砂忍的住处过，你谈恋爱的时候我们那年的下忍都有看见过。”
　　“谈恋爱？”
　　“是啊！音忍的女忍者，那时候真是把我们吓了一大跳，没想到一诺君你喜欢熟女类型的！”
　　“哈！？”仔细想想好像是有那么回事似的，可是……
　　“鸣人记得吗？”越看越像失忆了，可是又不像，就像是‘健忘症’！？
　　“朋友！”突然说出这个词，“是我的朋友！”
　　勘九郎喜悦的看着一诺，“对，你们是朋友啊！”
　　“他在哪里？”一诺问着勘九郎。
　　“出去修行了，为了把你和佐助从大蛇丸那里救出来！”
　　大蛇丸！这个名字总觉得很令人怀念，一提起来就觉得心里涩涩的，半年前无意间通灵出的抖M姬就说过他是自己的爱人，那种感觉是思念吧！看着手里扇子的图案还是暗红的色彩，升起一阵暖意填在心间，另一个人名，一诺立即换上鄙夷的脸，“真是个提起就讨人厌的家伙”
　　“对，那个家伙，就是他把我们砂忍设计了！”想起就生气，完全不知道两个人在说不一样的事情。
　　“你还是不要去追人柱力了！”一诺对勘九郎说道，“我不想和你动手，即使你追上去也是没有用的！”
　　“一诺，你在说什么啊？你不是对我们有印象吗？”勘九郎皱起眉来。
　　“我……”刚想解释什么，头上的晶片传来波动，“对不起了！”说着就结印冲了上去。
　　措不及防的差点被逆袭而来的锋利水刃切断脖子，勘九郎立即明白一诺是说真的，是真的要杀了他，操纵着乌鸦就扑上去企图抓到到一诺，在沙漠上还若无其事的使用水遁，三年前的中忍考试听说他砍断了大蛇丸的胳膊以为是假的，平源一诺是这么厉害的人吗？
　　“水遁・水饴拿原”
　　这是什么啊！勘九郎的脚和乌鸦的身体被牢牢的黏住，不过……从乌鸦的嘴里射出苦无向一诺打去，果不其然见到对方放射性的拿起手上的扇子打落，紧接着操纵乌鸦的肢体分离，肢节上立着闪光的尖刀向一诺冲去，翻了个身躲避却被从地下升起早已经打开了的黑蚁关了进去。“这下你跑不了了！”
　　哧哧哧哧的诡异腐蚀声响从黑蚁里面传来，“啪啦――”黑蚁被从出的液体冲垮，沾到的地方立即腐蚀焦黑，“强酸？”
　　一诺猛冲出后飞跃到勘九郎面前，勘九郎操起查克拉线让乌鸦的头挡在自己身前，拳头带着森寒狠狠的砸到乌鸦的脸上，连带着按到勘九郎的胸口打飞了出去，摔落在沙地上，吐出的血立即渗进沙地里。
　　带着水汽的身影从上空冲下来，勘九郎勉强翻身躲过，水刃□沙地里立即化成水，看着站起的一诺突然间化做水消失了，勘九郎刚要警觉的躲开本体在他身后的一诺，却被对方踢中了肩胛骨滚落至一边。
　　“水遁・水上切”随着一诺的话挥开的折扇锋利的水刀一片片的击来。
　　“……”立即拉起山椒鱼来防守，躲过了一诺一个接一个的利落攻击，扬起得意的笑，可下一秒一诺又化作了水融到地底了，这家伙到底设了几个水分|身？戒备的观察着四周生怕漏掉一点点可以找到隐藏起来的一诺，精神紧绷着一刻也无法放松。
　　“水遁・水回廊”从湿润地里出现的一诺接下印，刚才的两个水分|身正是为了吸取水分来从四面八方的死角出现的水流集体射向位于中间勘九郎，只能格挡一面的山椒鱼完全无法全部挡住对方的袭击，高压的水柱击碎了最后一个傀儡，平常温和的水穿透血肉之躯。
　　“哈……哈……”疼痛涌上来，跪倒在了地上，眼睁睁的看向一诺握着手上的紫色的水刃走到自己跟前，“一诺，你……”最后的话语被砍下带有剧毒的水刃打断了。
　　不在留念倒在暗色血砂中的勘九郎，毫不留念的转身离开。
　　前方不远处的一人目睹了一诺砍杀勘九郎的过程赞叹的对走至面前的一诺说道，“看来即使是只有水遁，精炼了在这样无水的沙漠也可以轻松对付对手啊！”
　　另一个声音温和的响起，“一诺君有没有觉得很残忍？”
　　“……”一诺没有回答只是双眼无神的看着对面的黑白绝。
　　听到白绝这么说道，黑绝不由的鄙视着，“一诺可不会感觉到任何东西的！走吧，阿飞在前面的森林等你！”
　　
　　“快点送去手术室”推着床，上面躺着面色痛苦的勘九郎，“我…爱罗……”身受重伤也不放弃自己的弟弟，勘九郎陷入梦境与现实的痛苦。
　　
　　“鸣人，你……”赶去砂隐村的路上，鸣人的情绪波动大的让卡卡西都感觉到了。
　　“我爱罗，他什么都没有！”记忆里的那个少年和他一样身为人柱力而被村里人排斥着，但自己的身边出现了伊鲁卡老师，一诺，卡卡西老师，佐助和小樱，我爱罗只是一个人在哭泣。“我没有救到一诺！甚至没有带回佐助！现在连我爱罗也要失去吗？”
　　
　　“佐助在大蛇丸那里！鸣人，大蛇丸曾是晓的一员，我们越接近晓，就越接近大蛇丸，那么就越能得到佐助的消息！”小樱突然说道，然后是宇智波鼬让佐助痛苦的源泉，这一次我来拯救，“也可以报一诺君的……”
　　
　　“小樱！”卡卡西阻止了小樱继续说下去，一诺的死在鸣人那里还是个秘密，这一年都不敢让他知道，这回要是让鸣人知道一诺死了的消息，恐怕加上我爱罗被抓的打击会垮吧！佐助的消息倒是没有了，不知道是不是因为被大蛇丸封锁消息的太好！卡卡西有预感这回我爱罗被晓捕捉可以知道这三年来封闭的大蛇丸的消息。
　　
　　“血液有化验过吧！”千代婆婆站在勘九郎的病床前看着因为中毒而昏迷不醒的勘九郎。
　　“是，请您过目”将手上的报告单递了过去。
　　“这种构成还是第一次见到啊！”千代婆婆仔细的看了化验单，“解毒剂试过了吗？”
　　“难怪对方对没有下杀手，这些看起来可怕的伤却一点都不会威胁到勘九郎的生命，反而是这个毒会在三日内要了他的命。”
　　“木叶的忍者正赶来。”
　　千代婆婆听到他们说正等木叶的忍者，不满的训斥着底下的忍者“别太依赖别人！所谓的友好同盟只是镜花水月。因为大家只顾自己啊。”
　　
　　“一诺君~~”欢快的从远处跑来，阿飞不停的绕着一诺打转。
　　“……”
　　“无论你说什么他都不会有反应的。”黑绝打断阿飞对一诺的问东问西。
　　阿飞停止了疯疯癫癫的样子，掐起一诺的一边脸，“砂忍好玩吗？”
　　即使脸被掐成可笑的形状，一诺也面不改色，双眼木然。
　　“你以前可是和砂忍的人柱力认识呢！不记得了吗？”放开掐住一诺的手，诱导的询问着一诺，“回答我！”
　　“不认识！”没有声调变化的吐出着句话，让阿飞很满意。
　　“那么我们走吧！”和绝转身跳上树干，一诺紧紧的跟在他们的身后。
　　穿梭在林间，阿飞不时的回头看跟着他们的一诺。
　　“怎么了？阿飞？”白绝不禁问道。
　　“总感觉他知道了什么！”
　　黑绝倒是觉得阿飞多心了，“阿飞，你在不放心什么？那个晶片上的神经线可是直接捆绑他的大脑，再说了他头上显示捆绑深度的颜色变化，一直都是深紫色，只要遇上一诺的事，你就会变的犹豫不决！”
　　“我可没有犹豫不决过，这是我马上用来对付大蛇丸的必胜棋子啊！他的举动可关系着我的成败啊！”
　　“不要说谎了阿飞，没有人比我们更能明白你的心思了，不要到时候反而成了你的阻碍就好。”这半年只要一诺没有和迪达拉他们出去，阿飞有空就会对着一诺两人互相对视一天，“真不明白对着一个连自主意识都丧失大蛇丸的爱人有什么好看的，还是一个男孩”
　　“闭嘴黑绝，我不喜欢你说这些！没有大蛇丸的爱人，属于大蛇丸的早就死了！”阿飞冷斥着黑绝。
　　埋头赶路的两人没有注意到身后一诺的眼睛里产生一瞬即逝的波动。




☆、来人

　　“勘九郎也受伤了吗？”急速从木叶赶回来的手鞠冲进了急症室里，床上的勘九郎已经洗去了平常的油彩，一向坚毅的脸上正渗出大滴大滴像黄豆一样大的异色冷汗。
　　小樱已经着手诊察，“里面混着的毒外还有一层染有剧毒的毒液”
　　“不会的，化验单里面只有一种毒素啊！”医疗忍者把报告单递了过来。
　　“没有错的，那种毒不是在血液里的，而是在这里”指向勘九郎渗出的汗来，“那不是因为体内的毒素，而是被类似水分子一样的被从外打入皮下组织。”
　　“那么勘九郎就是被这两种毒所侵害吗？”
　　小樱摸去了勘九郎头上的汗，“不，奇怪的是这种被打入的剧毒反而让勘九郎血液里的毒素降低了部分活性，所以可以支撑到我们来这里，但现在的情况要同时解开两种毒是极其困难的，敌人是想让勘九郎拖到最后死去，还是要勘九郎支撑着到我们制作出解毒剂？”
　　“总之无论哪种，都争取到了时间！”卡卡西在躲过千代婆婆的攻击后闪到了病床前。
　　“现在我先试着把体内的毒素排出一些，请马上把我说的东西找来！”小樱镇定的指挥着医疗忍者备齐所需，两种毒素，只能先想办法褪掉一种了。
　　“报告，在回收破损傀儡的时候在乌鸦的嘴里发现了这个。”报告的忍者说着就把手上的瓶子拿了过去。
　　小樱接过来打开倒在桌上，里面是一点点绿色的粉末，“这个是？”
　　把勘九郎毒汗液滴在粉末上立即中和成了透明的普通汗水，“这是解毒剂！”虽然只有一点点而且是其中一种，不过也让接下来吸取血液毒素减轻了不少障碍。
　　“对方留下的吗？”千代婆婆说道，“太不可思议了，使毒的人从来就不会去帮敌人，因为解毒剂并不好制作，自己防止在对峙中受伤就已经万分珍惜了，还会给被下毒的人。”
　　“对方是‘晓’吧！真奇怪啊！”卡卡西多看了那瓶子两眼。
　　
　　“一诺，我现在直接的去和佩恩汇合会代替空尘的位置去封印一尾，你从这里向西直走跟上迪达拉他们，封印完后我会尽快的办完事情赶回来。”临走的阿飞对一诺说道，只要他下命令了，一诺都会老老实实的去做，阿飞还是非常放心的。
　　“嗯！”点头示意，一诺清澈却空洞木然的眼睛映出阿飞的倒影。
　　半年来，随着一诺和迪达拉他们不断的出入，阿飞越发不安，伸手抚上一诺的脸颊，顺着脖颈停留在了露出和服领子的光洁锁骨，那里曾经是大蛇丸烙下过蛇纹的地方，现在这里什么都没有了，一切代表着大蛇丸所属物的标志都消失了。
　　心里一切不安全部扫除满意的看着一诺没有丝毫的反应，自己以前差点掐死过一诺，可现在自己的手卡在一诺的脖子上，他也毫无僵硬和恐惧。
　　“那把扇子丢了吧！以后给你把新的！”阿飞目光落到了一诺的手上，因为一直没有找到合适的替代品，一诺又必须要依靠好的折扇来发挥水系忍术才一直没有叫他把它丢了。
　　“嗯！”听话的点头，没有一丝丝的破绽。
　　“那我走了！”转身和绝离开，黑绝说的没错，一诺已经是彻底的被他控制了，担心都不过是多余的而已。
　　只要越和一诺相处就不知道为什么不自觉的跟着他的身影移动目光，不断的提醒自己不过是个没有思想的棋子而已，却消不去第一次看见那个茫然的少年的影子，即使现在他没有思想也好，只要被自己牢牢攥在手里就好。
　　
　　“……”看着离开了的阿飞和绝，一诺原地站了半天确认可以感觉到阿飞波动的晶片已经平静下来，就软倒在地，只要阿飞一接近他每次都会有种想颤抖逃跑的冲动，再这样下去自己没有被抹杀思想的事情迟早会被发现的，缓和了下紧张的心情，把扇子展开在地上，单手就可以熟练的结出通灵印来，最大的好处大概就是不用咬破手指来呼唤通灵兽吧！
　　
　　“啪！”一团白雾消失里面出现的是闪着光芒出现的漂亮人鱼，人鱼漂亮的大眼睛眨巴眨巴柔情似水的盯着一诺，下一秒这个美丽形象就没有了，看着蹦跳着甩着鞭子兴奋的尖声冲来的抖M姬，一诺利落抬腿一脚就把犯了抖M爱好的抖M姬踢飞。
　　
　　整理着沾到土的头发，抖M姬很诧异一诺会把她叫出来，“主人~~自从半年前后你一次都没叫过我~~”
　　“……”叫出来干什么？玩她梦想游戏吗？一阵恶寒传至全身。
　　“咦！为什么我出来又都没有其他人？”抖M姬好奇的四处张望，第二次可以来到人类世界却还是只看到一诺一个人，“半个人都没有！啊！那个是小蘑菇吗？哇颜色好漂亮~~”
　　“……”一诺撇开头不去理会一惊一乍的抖M姬，刚要嘱咐什么就听到抖M姬一阵尖叫，立即回头看向抖M姬，却发现对方正趴在树上扮鬼脸吓唬鸟巢里的嗷嗷待哺的小鸟。
　　“不要玩了！”一诺无可奈何道，“小心母鸟看见了会啄你！”说时迟那时快，抖M抱头从树上摔下来被归巢的母鸟啄的哭爹喊娘。
　　“主人啊~~~”泪奔过来的抖M姬大声哇哇的哭诉，内容让一诺恨不得给她一撇子，“不要以为这样对待我，我就会乖乖回通灵界的，你就尽管的鞭打我侮辱我吧！”
　　“……”
　　“啪啪啪――”
　　顶着头上的包终于安静下来的抖M姬乖乖的到一诺的面前听他说话，“上次你说到的大蛇丸，我没有好好问你，你知道他在哪里吗？”
　　“这个啊！不知道，但我知道他的通灵兽万蛇，”努力回想着万蛇说的话，“它说大蛇丸这几年没有召唤它，可是底下的小蛇却总被叫佐助的通灵过去，要是问佐助在哪里可以告诉你。”
　　佐助！？虽然不知道是谁但一听就没好感，“诶……”摇了摇头，“我问他干嘛？”
　　“你不想扁他一顿吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……万蛇上次和我说什么来着的，啊！记不起来了啊！
　　“在此之前帮我个忙吧！抖M姬！”看着抖M姬半天想不出大概，只有先让她帮自己更重要的事了,“我头上的你能帮我把它取下来吗？”
　　“好啊！”抖M姬仔细的看过一诺头上亮晶晶的小晶片很干脆的同意了，“不过这个是用血下的好像！要找相似之血啊！”
　　“相似之血？阿飞的血？他好像没有亲戚吧！”
　　“我不知道啊！这是用血契的啊！强行拿出来的主人会死的啊！”
　　“可是人鱼血不行吗？”传说里人鱼可是万能的啊！（你从哪里听说的？）
　　“我们无法再生血，我们是珍贵的通灵兽，主人你要惜福啊！这种事情怎么可以让我来做呢？你就让我一个千金吨砸过去吧！那样说不定会好的快！”
　　“……”会死的吧！“你忍心看着我踏上黄河之旅吗？”
　　“没什么不敢的！”认真的回看过去，“主人，我很珍惜生命的~~”
　　“……”也是啊！“那我再想想办法吧！真要是拿你来试我就不是个合格的主人了！”
　　“刚才说不再生是骗你的！”看着风中凌乱的一诺，抖M姬就差叼烟做得瑟状，“我们玩[哗――]游戏吧！我就大发慈悲的帮你”
　　“啪啪啪――你喝了酱油就快滚去黄泉路吧！”果然还是快换通灵兽吧！
　　
　　“有人！”被打趴在地的抖M姬突然起身对一诺正色说到。
　　“……”一人一鱼立即藏匿了气息跳至最高处的树丛里躲了起来观察着下面的状况。
　　四个戴着斗笠穿黑色斗篷的人从树下走过，原本慢慢赶路的人里看起来像是为首的突然站住不动了，紧看着地上遗留的东西，一诺顺着那个黑衣人低头的方向看过去，一种想把旁边这条鱼大卸八块的冲动了。
　　“荒郊野外的也会出现这种怪异的鞭子吗？”女孩子的声音从低下传来，“实在是太重口味了！”
　　“比你好多了，偷看佐助洗澡的变态！”另一个讥讽的回过去。
　　“喂，你说什么啊！”
　　为首的人抬起头向一诺他们藏身的这里看来，锐利的目光透过纱巾还直投了过来，一般人都会觉得惧意而自行暴露出行踪，不过一诺和抖M姬从来就不是一般人。
　　“香磷，你感知下有没有其他人！”悦耳却冰冷的嗓音从为首的那人传来。
　　香磷立即蹲下把手放到地上感知，“奇怪了，好像有又好像没有，模模糊糊的，无法探查啊！”
　　无法探查的原因就是因为抖M姬形成的水膜，虽然无法完全隔绝超强的感知型忍者，但躲避绰绰有余了。
　　“是吗？那么走吧！”
　　松了口气而忘形的抖M姬一个放松，“啪――”大水泡破裂的响声在树林里回荡的特别响亮。                    
作者有话要说：不知大家有没有感觉到 买彩票的时候总是不中，但偶尔为了破零钱去买就中了
人生总是充满了巧遇与意外！
阿飞啊！喜欢一个人也会是偏激硬派的，话说蛇叔也是硬派之人啊~~
很快就可以摆脱这种沉重的气氛了，怎么写都不顺啊！！！
大家有什么好的建议吗？
快完结吧！我想写个中篇我爱罗的故事~~




☆、各取所需

　　“勘九郎，你没事吧！”
　　睁开依旧有一些迷茫的眼睛，半天才把眼睛对上问话的手鞠，“什么啊！你已经回来了啊，手鞠，抱歉让你担心了。”
　　见勘九郎没有什么事情，卡卡西让医疗班留下的瓶子也拿了过来，“勘九郎，这是在乌鸦的嘴里发现的解毒剂！”
　　“嗯，”在手鞠的帮助下坐起了身，“这个解毒剂，如果我没猜错是对方一拳打向我的乌鸦时放进乌鸦嘴里的。”那么凌厉的一拳倒是像在给别人看一样，自己并没有感觉到多大疼痛。
　　“对方为什么要这么做？不仅如此还帮你拖延了被剧毒侵害的危险！”卡卡西拿起瓶子，“这个瓶子千代婆婆已经查明底部的标志是属于曾经的砂忍傀儡天才，赤砂之蝎。”
　　勘九郎环顾四周目光落至站在床脚的鸣人的时候停顿了一下，“漩涡鸣人吗？”
　　被问到的鸣人，依旧目光坚定的看着勘九郎，这些年过去大家都有变化啊，微笑道“是”
　　勘九郎看向鸣人的眼睛闭了起来，似乎在酝酿着怎样可以说清楚要说的话。
　　“嘎吱――”门被推开，是千代婆婆和海老藏，“勘九郎，和你对战的是蝎吗？我想听听当时的情况。”
　　勘九郎放在被子上的手不由紧了紧，“不是蝎，敌人一共有三个，抓走我爱罗的是个会使用黏土爆炸物的，另一个看起来很奇怪，如果没有猜错给和我战斗的人解毒剂的就是蝎，不过没想到和我战斗的人居然把防止自己受伤的解毒剂给了我。”
　　“和你战斗的是谁？”
　　“……”勘九郎陷入沉默。
　　“勘九郎，到底是谁？”鸣人问道。
　　“是，一诺君！”
　　千代婆婆听到这个名字和海老藏对视了一眼，“就是被大蛇丸抓去的贵族之子吧？不是在一年前已经死了吗？”
　　死了？鸣人不可置信的冲到千代婆婆面前，“你说一诺死了？怎么会？他不是和佐助在大蛇丸那里吗？”回想曾经在星之国相遇，一诺虽然不肯回木叶可看来过的相当好，大蛇丸也没有理由要杀了一诺啊！
　　“三年前，派去音忍村的监察人员带回消息是大蛇丸秘密转移离开，一切音忍事项由药师兜代理，因为无法再次深入勘察，一年前才传来消息一诺君死亡，佐助还不知道具体消息，这些被音忍封锁的十分严密。”卡卡西只好开口解释道，“鸣人我知道你现在心情不好受，勘九郎既然遇到了一诺，就代表着一诺现在在晓里。”
　　
　　“这个可以找到一诺君的所在，那么就一定可以找到我爱罗了！”沾染一诺气息的瓶子给了通灵出的帕克。
　　
　　“哇――”按□边抖M姬的头，一起躲开了砍过来的刀刃，看着大树干被整齐削去了一截，不由庆幸幸好躲的块，不然头都掉了，抱起抖M姬，一诺跳下，不时的踩住旁边的树干减缓下降速度，但可不敢跳至地面，底下可是还有三个人。
　　落到同伴身旁向树干上坐着的一‘人’！？站着的少年看去，冰冷的黑眸有一瞬的诧愕“平源一诺？”
　　一诺此时想翻白眼了，怎么遇见一个一个就能叫出他的名字，问到帮自己开记忆却都是有的没的。
　　“不记得我了吗？我是宇智波佐助啊！”三年不见对方个子高了，长的也还是越发清秀，可是之间那种对立的气场一瞬间爆满在空气中，让人讨厌还是不会变的。
　　口胡！戴着斗笠鬼才认的出你，一诺不知为什么遇到这个人，从灵魂深处涌来想吐槽对骂的情绪起伏尤为强烈，这难道就是所谓的印象问题？“你以为我有白眼吗？”
　　“……”对方似乎被噎住了，慢慢掀开头上的斗笠丢开黑色披风，露出白色皮肤和乌黑的头发，冰寒的眼眸，俊秀的五官让坐在树上的抖M姬不由吹了个口哨，“喂，帅哥！我是通灵兽抖M姬哟~~”于是换来的是一诺的一个爆栗。
　　这时佐助的目光移向了一诺的身边，半人半鱼的漂亮女子，“一诺君，你的通灵兽都如此特殊啊！”
　　皮笑肉不笑的迎上那讥讽的眼神，“那是当然啊！碍眼的混蛋快从世界消失吧！”
　　拿起那条惹祸的鞭子甩给一诺，“喜欢大蛇丸又喜欢‘鱼’三年不见，你的兴趣爱好是越来越诡异了，拿着鞭子自杀吧白痴！”
　　“呵呵，彼此彼此，我不知道以前是什么样，”看着佐助半坦胸膛，“想裸奔的话不用拘束，喝了毒药去死吧！宇智波。”
　　“不需要，去三渡河吧一诺君！”
　　“我不介意的，下地狱吧宇智波！”
　　“看来你也没有完全被人控制啊！”佐助突然换了话题，看着那若隐若现的晶片，这几年他注意过关于这方面的资料，是用血契定下的封印术，指在封印自我的意识所有情绪变化，以前曾大量用于战争中培养完全服从指挥的战斗型忍者。
　　“虽然不知道原因，看样子你是知情人吧！”环起胳膊紧盯着佐助刚才开启的血色双瞳，“这双眼睛！是写轮眼啊！我认识的人里也有这样的眼睛啊！”似乎在阿飞的身上看过，里面的形状不一样但的确是相同之物，听说朱雀也是这样的一双眼睛。
　　“你知道宇智波鼬在哪里吗？”三年前带走一诺的就是宇智波鼬，“告诉我他在哪里！”
　　“宇智波鼬？”是晓之朱雀的名字吗？原本打算开口说不知道的一诺立即调转，“我知道啊！你帮我把这个东西解了，我可以考虑告诉你！”
　　“这是在交换条件吗？”
　　“宇智波…额！？”忘记名字的一诺用长音掩盖，“我不能平白无故的告诉你吧！你给我你的血，我给你你想知道的，各取所需啊！”
　　“……”第一次被人用长音掩盖住自己的名字，有种想一个火遁烧了眼前叉腰大笑的人的冲动，衡量了利益，佐助点头答应了下来。
　　
　　“佐助君！你不要轻易相信别人的话！”香磷防备的看着笑咪咪的一诺。
　　“香磷，重吾，水月，你们先到一边去吧！命令着他们到旁边候命，“需要多少？”
　　“脊柱之血就可以，不多的！”抖M姬突然冒出说道。
　　“那么开始吧！宇智波，请把衣服稍稍拉下一些吧”一诺说道。
　　佐助冰寒的眸子紧盯了一诺一会把和服拉下，露出少年精壮的后背。
　　“啊啊啊~佐助君~~~”不远处是香磷花痴的大叫声。
　　“哟哟~~”抖M姬对旁边的水月说道，“你们头头的身材真不错啊！”
　　“喂，重吾，帮我把这两个女人抽飞吧！”
　　
　　刚背对着一诺，佐助刹那间察觉到暴涨的杀气，条件反射的往旁边一躲，面对着的树被夭折成了两半，佐助咬牙切齿的看着一诺正努力往外拔卡在树里明晃晃的大菜刀，“你想杀了我吗？”
　　“阿勒，被发现了！”
　　“……”
　　
　　顺利的取出了一点点的脊柱之血，这个取血过程是用香磷进行的，因为在丢掉了菜刀后，一诺又挥舞着不知哪里来的大砍刀砍断了又一棵倒霉的树，无论如何把背背对着一诺都是个极其不明智的选择。
　　
　　“主人太好了，原本要我的血抽出晶片也会很危险的！”抖M姬拿着瓶子蹦来蹦去，“这回帮你把晶片取出来吧！还可以保证晶片不破裂”
　　躺在地上，还温热的血滴在紫色的六芒星片上，佐助开着写轮眼仔细的操控着汇满查克拉的手，把晶片吸附在手中缓缓往外拖去，捆绑在一诺大脑的神经线向外挪动的巨大疼痛让一诺被压住的身体依旧控制不住的抖动，疼痛里紧闭的眼睛能仿佛能看到一幕幕的画面涌现。
　　音忍村也是个多雨的地方，雨点“劈劈啪啪”地敲打着玻璃窗。朝外一面的窗玻璃上立刻聚集起了无数大大小小的水珠，“大蛇丸带伞了吗？想着就忍不住的拿起雨伞出门了，可走到实验室才发现自己只带了着一把伞，迎面走来的是往外走的兜。
　　“来找大蛇丸大人吗？” 
　　“嗯，他早上没有带伞。”
　　“呵呵，一诺君不用担心的，实验室里有，大蛇丸大人刚刚回村了，你现在过去能追上他吧！”
　　“这样啊！”觉得自己是白担心了吧！
　　走在音忍村的街道上，天上的雨点像筛豆子似的往下直掉，溅起水坑里一圈一圈的波纹。旁边的人也少了，雨越下越大，往远处看去，好象一块灰幕遮住了视线，灰蒙蒙一片，树啊，房子啊，什么也看不见，目光移向前方，清晰在眼中，是白色的和服黑色如墨的发与青绿色的伞。
　　那个人突然站住了，似乎在看道边，顺着看过去是三个挤在一起淋着雨瑟瑟发抖的小孩子，在音忍村这样清苦家的孩子也有很多，小孩看到打青绿色伞的人明显的表现出害怕和惶恐，青绿的伞罩了下来，那人放下了伞慢慢离开了。
　　
　　“等下！”自己快步走了过去，因为个子矮举起伞来给两人遮雨，那人侧着头接过自己的伞，握紧了自己有些冰凉的手，把他护在身边。
　　“大蛇丸。”
　　“嗯！？”
　　“我出门忘多带一把伞！”自己被对方握在手心的手翻过来和他十指交握。
　　“没关系，一把就够了！”
　　清晰了，那张脸那个人，带着平和情绪的时候，唇边总是带着一抹弧度，美丽妖冶中有一种深深的宠溺，青色的勾玉耳环侧头看他的时候轻晃着，脸苍白的微微透明，而又有一种冰冰凉的触感只有交握的手能感觉到那种令人安心的温度。细长的金色蛇眸里是此时不含任何杂质，清澈却又深不见底。
　　萦绕着清爽的气息。
　　滴打在檐瓦上地面上的雨声，仿佛也化为那夜屋外熙攘吵杂的人群喧嚣。然而一切似乎都变的不再重要，不再吵闹，天地之间只有他一人而已……
　　
　　“主人，主人你还好吗？”睁开眼睛是抖M姬放大的脸。
　　“疼！”捂着头坐起来，一下子接收到所有信息，太阳穴都鼓动的生疼。
　　“晶片呐？”询问着抖M姬。
　　“在这里，主人把它带着吧，这样可以隐瞒过施术者一小断时间。”
　　看着带着几条已经开始干枯神经线的晶片，一诺接过小心的放在身后的忍具包里。
　　噔――草雉剑猛地钉在自己的身边，“你该告诉我宇智波鼬在哪里了！”
　　站起来拔起那把剑，看向对面威胁着催促他一脸不耐的宇智波佐助，“我想起来，我说你那时候怎么好心给我东西，现在还心甘情愿的给我解封印。”
　　气愤的把草雉剑像投标枪一样大力甩出去。
　　“轰隆隆――”倒了一大片树扬起的烟雾里一诺和佐助早已丢开了武器扭打在一起。
　　“好你个宇智波佐助，原来就是你啊！”一拳砸向那张无比欠揍的脸。
　　“真可惜那时候你没死啊！”一脚踢向一诺的肚子。
　　“你就以死谢罪吧！王八蛋！”
　　“要死就自己去死吧！”
　　香磷在催眠自己，“那货不是佐助，绝对不是那个又酷又厉害的佐助！”
　　“佐助接下来去哪里？”水月大声的问道。
　　“去找宇智波鼬！你知道吧，他在哪里。”压住一诺插他双目的阴险举动。
　　“啊！带你去晓吧！”
　　“我怎么觉得你在骗我！”
　　“没有啊！你不要总是停留在中二的那年夏天！”
　　
　　“敌人正在接近，我们的集结地！”绝一边进行封印一边监视着木叶派来小队的动向，“是迈特・凯”
　　“外面还有谁？”佩恩问着。
　　“一诺君应该在附近吧？”
　　阿飞感受了下波动，“正往这里来，很快就会到了。”
　　“需要叫他去阻止吗？”白绝问道。
　　“来人是木叶的上忍，擅长体术，不是简单的人物，实力相当强还是不要小看他。”鼬开口道。
　　听到鼬这么说，鬼鲛想起了以前去木叶的时候一脚把他踢飞的人，“原来是那个珍兽啊！我去吧！我和他稍微有些私人恩怨”
　　“那正好，也只有查克拉充沛的你可以用那个术了！”
　　绝再次汇报来情报，“这次又是木叶的忍者啊！”
　　“切，那就这么决定了！”
　　                    
作者有话要说：……大家看到这里有没有觉得某莲我越写越烂了呢？原本是想跟大部分剧情走的，结果又是剧情不明显的原创体，而且某莲我啊！我啊！就是我！忍不住的在文里吐槽啊！
我自己都不知道该让阿飞怎么办了？完全和一诺没有感情对手戏啊！怎么办怎么办？




☆、会见

　　出现在前方的人挡住了他们的去路，杀意笼罩住全身。
　　“宇智波鼬！”鸣人犹豫着吐出这个人的名字，没有察觉到旁边的小樱突然颤抖了起来，宇智波鼬在她拜访的那夜就离开了，事后自己也向卡卡西老师坦白了这件事情，虽然卡卡西老师没有责怪她，可是遇见了那人还是忍不住的愧疚。
　　“不怪你小樱！”一直沉默的卡卡西对她说道。
　　“可是……”自己总是大声叫喊着要从宇智波鼬的手里救出佐助，仔细想来如果当时自己没有听信他人的话，卡卡西老师就不会像疯了一样接那么多会送命的任务，“我对老师你很愧疚。”
　　“该觉得愧疚的是我自己吧！”卡卡西护在他们的面前。那时应该留住他问清楚到底怎么了，他不相信一个吊坠就可以让鼬轻易的离开，但一切都来不及了吧！那比三年前更加冷漠的样子已经找不出一丝丝的温情了。
　　“好久不见了，卡卡西桑。”血红的眼睛从一开始就没有关闭过，“鸣人君。”
　　“不如不见吧，宇智波鼬，这三年一直都是这样肆意使用这双眼睛吧！”
　　接印直视着卡卡西，没有回答，或许已经不知道如何回答了吧。
　　
　　“万蛇~嗨嗨！”通灵界里此时是广袤无垠的蔚蓝大海，各种通灵兽来来往往游玩的沙滩，海风轻拂，躺在沙发椅上的抖M姬对体型此时自动适应通灵世界大小体型的万蛇打招呼。
　　“是抖M姬啊！刚才怎么没看见你啊！”万蛇虽然在人界很猖狂，但在通灵界里还是人缘极好的。
　　“和主人在一起冒险！”愉快的蹦起，抖M姬回答。
　　“你真有主人了啊？”人鱼可不是什么好驾驭的通灵兽。
　　“嗯~上回问你的大蛇丸的爱人嘛！平源一诺君啊！”
　　三年没被通灵的万蛇不坏好意的窃笑了起来，“没想到一诺君没有死啊！大蛇丸那个家伙正满世界的找他人那！”
　　“你打算干什么？”
　　“要是大蛇丸通灵我的话，我就以5000个人的数量来让他交换一诺君的消息吧！”
　　抖M姬鄙夷的看了洋洋得意万蛇一眼，“主人很彪悍，他知道你以这样的条件去要挟大蛇丸的话，你会被他打死的！”
　　“我万蛇之王会怕他一个卑微的人类吗？”
　　端起旁边的杯子，再次翻翻白眼，“你是白痴吗？还是想当白痴？知道什么叫明枪易躲暗箭难防吗？”
　　“听起来，你的主人很卑鄙！”
　　“那可不是，主人说人生的道路上迷失了方向，总要有人不顾一切手段的替他纠正，就算是让自己成为只射暗箭的小人，那也要感化众生普度众人！”
　　“……你主人真伟大！”
　　“呵呵，那是那是！”
　　“……”
　　
　　使用了土遁术破图而出试图击打鼬，却被对方拉住了衣袖锁住了行动，直直的和鼬那波澜不惊的红色双眸对视在一起，居然一瞬间忘记了移开目光，拉近了距离，近的似乎是那一天晚上自己出门最后那一点点温存的轻吻角度。
　　月读的世界里，卡卡西回过神来却发现成了灰白的纸片被火燃烧着，一寸寸被火燎上的痛感却不仅仅是来自外面的而是由身体里面开始向外灼烧，痛苦无法忽视。
　　“不愧是卡卡西，施术的地方很巧妙。”站在卡卡西的对面，灰白的身体只有眼睛和着噬人的火一样红的恍惚了所有内心深处的表情。
　　鼬的眼睛微眯了起来，除了一开始展现的痛苦，对方也没有开口发出过声音。
　　
　　回到了现实里，鼬抓住卡卡西后脑的手越加用力起来，”怪不得没反应，这个是影□。”
　　伺机许久的鸣人握着螺旋丸急冲了过去。
　　
　　已经是夜晚了，在晓的集结地不远处，喊累的一诺君赖在原地不走了，自顾自的燃起火来烤着抖M姬送来的海鱼。
　　“你在拖延时间吗？”佐助坐在不远处看向一诺。
　　一诺莫名其妙的回视过去，“怎么会啊！”即使现在到了洞穴那里也进不去，带着佐助这个天不怕地不怕的人，自己想落跑的事情很快就会被阿飞知道，虽然这半年大部分时间都和蝎迪达拉混在一起，可是偶尔遇见阿飞，那种危险气质和当初第一次见到大蛇丸是一样的，甚至高于大蛇丸，大蛇丸不会杀他，可是阿飞知道自己一直都在装作被控制的话就死定了。
　　“佐助不要多想了！”水月好心情的坐到了一诺的旁边看着一诺被火光照的忽明忽暗的侧脸，“我叫水月啊！一诺君！”
　　“嗯，要吃海鱼吗？”递过去烤的外焦里嫩的鱼，一诺表示了友好，转向佐助，一诺叹了口气，把一条鱼放在干净的叶子里走了过去，“呐，虽然你害死过我，但有句话说的好，昨日的敌人也会是今日的朋友，鸣人喜欢你我知道的，所以我会比任何人更希望你能尽快的回应他的感情，鸣人他……受了太多的苦了！”
　　一诺的语气越来越低沉，把烤鱼放在佐助的手里，眼神里是面对他难得真诚，“佐助，我觉得你明白我的意思！”说完拍拍佐助的肩膀就转身离开坐到了最远处开始啃着鱼。
　　从小开始，一诺真的是第一次对他诚恳的说这些话，佐助想到吊车尾有这样一个好朋友也是很值得欣慰的事情了，自己也许该端正心态。
　　“佐助君，我来替你把刺挑了吧！”香磷立即从佐助手里自顾自的拿过那条鱼准备展现自己的贤良淑德。
　　滋滋滋~~香磷仿佛听到鱼里面有怪异的声响，“佐助怎么鱼里有奇怪的声音？”
　　没等佐助回答，“嘭――”一声响，应声即躲的佐助还是被威力不大的爆炸符炸黑了一半衣服，香磷红色的头发已经没有了本来的颜色。
　　“啊！可惜啊！”扼腕表示可惜的一诺，
　　佐助黑了脸，他怎么忘了这家伙最擅长的就是扮猪吃老虎了。




☆、消失的气息

　　“就是这里，一诺君的气息是移动的，但是就在这里消失不见了！”帕克趴在凯的肩膀上对着一个贴着封字符大石堵住的石洞说道。
　　凯蹲下仔细的看了一眼踩着的水，“消失了？”
　　“嗯，像是马上就要到洞口却凭空消失了一样。消失的是一诺君的气息。”
　　“会不会是障眼法？为什么不进去呢？”天天在一旁问道。
　　“这个就问下卡卡西吧！”凯站起身来看到的是赶来的卡卡西。
　　“凯老师！”鸣人打了招呼就焦急的看向石洞，“你说一诺的气息在这里不见了？”
　　“准确的说是在这个水边就不见了！。”
　　“先把这个解封了吧，一切都会清楚的，”卡卡西拍拍身边的宁次，“用‘白眼’看看里面的情况吧！”
　　开了白眼，一切事物都可以看透，“里面是个很大的洞穴，看的不是很清楚，里面有几个人。”
　　“宁次，我爱罗呢？”鸣人催促着宁次，“喂，我爱罗呐？”
　　“说不清楚啊！”
　　洞穴里被外面击打结界的波动震荡着。
　　“都来了啊！”绝睁开探查的眼睛说道，“似乎还来了其他的几人在东边的河那里，就不知道是不是木叶的人，看样子和鼬很像啊！似乎是鼬的弟弟啊！”
　　一时间大家都看向了沉默不语的鼬。
　　“真好奇是怎么找到这里的”迪达拉开口说道。
　　“估计是跟着木叶的人来的吧！”鬼鲛猜测着，“鼬的弟弟可怎么解决啊？”
　　“还在河那里转着呢，暂时找不到这里来。”
　　“阿飞，一诺君呢？”佩恩问着石柱上的阿飞。
　　阿飞轻松的语调响起，“就在不远处啊~需要他去阻止木叶的人吗？这也是个锻炼的好机会！”
　　“木叶的来人不简单，他一个人没有办法全部对付的，”何况自己猜测婆婆一定会来营救风影，“一诺的水准还是那样半吊子而已。”
　　“前辈~这样说的话，一诺君一定会伤心的啊！”
　　“没有思想是不会伤心的！”绝泼了阿飞的凉水。
　　知道实情的蝎和迪达拉均保持沉默，听阿飞在那里继续晃着身体大叫，“绝，不要这么说，我们回去吧，然后再一起回来找一诺君，在此之前，就拜托前辈照顾一诺君了啊~~”
　　“蝎，迪达拉，外面的家伙就由你们收拾掉吧，必要的时候可以传一诺来帮忙。”
　　“果然还是这样安排啊！”迪达拉的眼睛看向佩恩。
　　“只是人柱力必须活捉。”
　　“我知道了！”蝎的声音低低传来。
　　“其他人解散！”一声令下后，众人一个接一个的消失了。
　　“鼬，”蝎叫住了鼬，“九尾人柱力究竟是个怎样的家伙？”
　　鼬还在想佐助来到着附近的事情，过了一会儿简单的回答道，“第一个怒吼起来的家伙就是他了！”
　　
　　‘不会写信，你就当条看了吧！反正你那中二的头脑也不会去计较这些细节的吧，原本想一刀劈死你的，想想这几年没见万一你四溅的血花有重度中二病毒传染给我就不好了，所以我始终没有对你下的去手，人不能忘记自己的品行啊，最后我还是挥一挥衣袖原谅了你，这是多么高尚的情操啊！
　　鸣人我是不会交给你的，反正这几年你也对他不闻不问的（都不用猜！），不需要担心鸣人的归宿问题，你就安心的去吧！你干过最让我满意的事情就是你离开了音忍村，没了你这么个祸害，我恨不得把那天列为庆祝日，非常感谢你的大恩大德，解放了我们！
　　我想告诉你的重点是我不知道你哥哥在哪里，不过我知道这附近有晓的集结地，至于你看到这个字条后赶来还能不能看到你哥哥呢？答案是肯定不能的！啊哈哈哈哈哈哈哈！去死吧佐助！’
　　“那个混蛋，”捏紧了纸条，佐助暴怒的开着血红的写轮眼，“香磷立即确认平源一诺在哪里，”
　　“是！”被吓一跳的香磷立即蹲下去搜寻，“真奇怪，没有他的踪迹，倒是有很多的人，似乎在战斗的样子！”
　　“佐助，还会被一诺骗了啊！听说他的死可是因为你啊！会被报复也是理所应当的吧！”水月倒是毫不在意的摊着一只手说道。
　　“别那么说了水月。”手上停着小鸟，重吾提醒着水月不要再去挑衅佐助了，“这附近有个奇怪的洞穴，佐助，我们去看看吧！毕竟一诺君也留下了相关消息啊！”
　　“噗――”想到一诺留给佐助的话就是故意气他的吧，水月不禁笑了起来。
　　“轰隆隆――”不远处的急河传来了巨大的爆炸声响，佐助立即看向那个方向。
　　“在战斗吗？要过去看看吗佐助？”水月扛刀询问着佐助，“不一定会碰到宇智波鼬吧！这附近不是晓的集结地吗？”
　　丢下撕烂的纸条，佐助重新戴上斗笠，“走！”                    
作者有话要说：要不要像原著一样给蝎发便当是件需要思考的事情。
可我舍不得蝎死掉，他还要和迪达拉俩人啪啪啪的生活在一起啊！好矛盾！
蛇叔快出现了，我估计的是再过几章。
大家不要着急，需要铺垫的啊~~~




☆、见面的前夕

　　小樱此时面对着人生中最大的危机，瞪大了双眼看着突起的傀儡举起手上淬了毒的尖刃刀慢动作似的刺了过来，身体却因一时突变无法反应，命悬一线危机响在脑中，就在小樱以为就此结束之时。
　　
　　被石块掩埋的水里‘轰’的一声响，水流逆袭喷出，一道身影当空掠过，接住了凌空而来的一斩，自空飘落衣阙翻飞。
　　
　　绿眸不可置信的看着越发俊美的少年，白金色的碎发，没有身着普通忍服，除却一件紫底碎金纹的改良和服，本身没有多余的修饰。相对于他稳重、高雅的气质，他的脸未免过于秀美了些。玉色的眼眸、高挺清秀的鼻子和微扬的慵懒微笑与现在紧张的战斗气氛格格不入。
　　
　　此人右手中握着一把泛金光的骨扇，架住了那把夺命的刀刃，“前辈，这是我故人，请你手下留情？”
　　
　　“一诺君，看来你的记忆是完全恢复了，不知道是哪个宇智波给你解封了。”蝎目光落到那光洁的额头，放下了刀刃。
　　
　　“我有事情问你前辈。刚才前辈和他们提到了十日后的天地桥了吧！”
　　
　　“知道还来问我？你一直躲在水里啊。”笑容一向是蝎睑上的稀客，现在忽然淡笑了起来，
　　
　　“额！”一诺尴尬的摸摸头，“蝎倒是不用我帮忙的吧！”
　　
　　还没等蝎回答什么，凭空飞跃起了两具拿着长刀的傀儡向蝎急速飞去。
　　
　　“水遁・水流鞭”单手结印，飞跃起的两条水链锁住了两具傀儡，虽然及时避免砍入肉核，可木傀儡被劈中破裂，瞬身到了蝎的旁边看向手上凝着查克拉线的千代婆婆，一瞬间暴涨的杀气溢满四周却又立即如同潮水一样退去。
　　
　　“千代婆婆！”小樱急忙扶住中毒无力的千代婆婆。
　　
　　“……”一诺表情一直没有一丝变化。
　　蝎却好奇了起来，“为什么不问我怎么不躲开？”
　　“前辈做事情有自己的理由，”一诺把手放至肉核处，“我只知道小迪会难过。”
　　蝎原本抱着死的想法却犹豫了起来，“那个不懂艺术的白痴。”
　　“壳子不能用了啊！前辈和我走一趟吧！”一诺扣住肉核抽了出来，写着‘蝎’字的物体被一诺小心的拿在手里，“我要离开了，可惜没有看见鸣人，就拜托小樱你替我向鸣人转告天地桥必定相遇。”
　　“一诺君……”话未完，一诺一手结印白烟弥漫已经消失在了原地。
　　千代婆婆看蝎没有被自己杀了，一时间不知道是对对方没有死在手里而愤怒还是没有被自己杀了而庆幸，“那个小子不简单，稳重聪慧，那一瞬间逆来的杀意不是普通角色可以收发自如的，神态间天生的一种贵气，要是是友的话最好不过，但要是敌人的话……”
　　
　　站在高处的树上可以清楚的看见不远处的鸣人，被风吹拂的草地上，小樱正给我爱罗做最后的诊断，“……”没有回答什么，只是低着头摇了摇。
　　
　　鸣人大吼大叫的声音没有传到佐助的耳朵里，远远的看去只是鸣人哭泣的脸庞，三年没有见面了啊！为别人哭的样子该死的碍眼却又该死的令人心疼。
　　
　　“佐助！？”香磷疑惑的看着旁边捂住胸口的佐助。
　　久久凝视在那个人的身上无法移开眼眸，他的一举一动，无法将他完全忘记。
　　“喂！佐助！”水月的提醒着佐助，“要过去吗？”
　　回过神的佐助才注意到了同伴，“不过去了，现在还不是要和他们敌对的时候，我们的目标只不过是找到宇智波鼬而已。”
　　“佐助君突然好奇怪啊！”香磷不禁嘟囔着说道，望向佐助的背影，“像是要哭出来了一样。”
　　“闭嘴吧！”水月毫不留情的说着香磷，“佐助可不会轻易的哭的！”这三年佐助不断的修炼，即使找强者挑战，伤严重的差点死掉也忍下来就是为了有一天手刃仇人，这样坚强固执到不怕死的佐助怎么会哭呢？
　　
　　踢开一具具倒在地上的傀儡，绝一步步的走向坐在蝎真身傀儡上的阿飞，面色阴沉的阿飞拿着‘玉女’的戒指，脚下踩着他找来准备给一诺使用的忍具。
　　“看来被耍了啊，阿飞”黑绝冷眼看着沉默不语的阿飞，“真是个藏的住的小子。”
　　“别这么直白的说他啊，阿飞是个好孩子。”白绝说道。
　　“蝎的生命体被一诺君带走了啊！”黑绝捡起忍具，“很好的扇子啊！阿飞可真舍得啊，你到底对一诺君存着什么心思？”
　　“心思啊！？没有啊！不过是大蛇丸的弱点所在，我稍稍好奇了而已啊！我一生只是爱着一个女人仅此而已。”不过是看着一诺突然让我有种熟悉感罢了。
　　“阿飞，说谎不是好习惯啊！”白绝笑道，“不管怎样接下来怎么办呐？”
　　“接下来啊！”站起身来拿过黑绝拿在手里的扇子狠狠的砸落地上，“我想鼬迫不及待见他弟弟了，我也要加紧计划了！”
　　
　　似乎永不熄灭的火把在黑暗的地下燃烧着油火，隐隐约约的驱走半片黑暗，踏地的脚步回声由远及近而来，“咣当―”铁盘放落玻璃制桌面的脆响，只能半照的火光，阴森森的打兜的脸颊边，显现出的阴影分外恐怖。
　　“大蛇丸大人，初生的新体还很虚弱，您应该多休息！”推推眼镜对着坐在椅子上两手交握支在身前的大蛇丸说道。
　　“有消息了吗？”低沉独特的声音回荡在阴冷的空气中。
　　“十日后，天地桥，晓的赤沙之蝎约我在那里会见。”
　　听到这句话，倏地睁开了眼睛，金色的蛇眸在黑暗中尤为明显，就如同潜伏在黑夜的毒蛇正匍匐而出，锐利的寒光溢出，过了一会儿复又闭上。“啪―”墙壁的火把猝然熄灭，一切沉浸回黑暗。                    
作者有话要说：要忙了啊！不会更的那么快了，大家要慢慢看哦~~




☆、出现未曾遇见

　　鸣人正陷入尴尬之中，新加入的同伴居然一直往他这边靠，眼睛还不停的在下方游移。
　　
　　＂……＂鸣人的脸憋的通红，要是以前也就大大方方的坦诚相见了，可是佐井的眼神和佐助有时那意味深长的视线几乎相同，鸣人不着痕迹的往水池边上靠过去企图远离佐井已经贴上的身体。
　　
　　＂^_^话说仔细看来你给人的感觉像是可爱的女孩啊，气势也软绵绵的一点用都没有似的，我还以为你没有「哗--]现在看来该有的还是有的啊！＂笑眯眯的说出这句话，让鸣人倍觉难受。
　　
　　旁边原本的大和队长已经上去了，原本多人的温泉也只剩下佐井和鸣人两人而已，鸣人思考要不要现在就离开。
　　
　　“脸红什么呢？鸣人君是在想什么事情？”佐井正面对上红的像是螃蟹一样的鸣人，手张开支在鸣人的两侧，黑色的眼睛牢牢锁住依靠在石壁上半浸身体的鸣人，“泡太久可就不好了啊！”
　　
　　“你…你…你……”鸣人语无伦次却因被困在双臂中间无处可躲，面前的人却在自己的眼中慢慢放大，“不…不要靠过来啊！”
　　
　　“轰――”温泉的一角石壁突然崩塌下一块石块砸入水中溅起好大的水花。
　　
　　“额！？”鸣人瞪大眼睛看着取代佐井位置的石块，佐井已经躲避开了砸向他的石头，瞬身穿好浴衣去查看了，仔细的去看却什么都没有发现，甚至都没有查克拉的波动，大致猜测是因为石块长久的冲刷而碎落。
　　
　　“我先走了，”佐井不回头的摆摆手，“温泉的石雕不是很结实你注意安全吧！”
　　
　　“……”留下一个鸣人对着石块呆愣。
　　
　　屋里的大和队长正在布置着料理，回想着纲手大人说的话：
　　
　　“天藏，你从今天开始正式更名为大和，这回有个从根部来的少年，不知道给予的是什么指令，你要负责监视那个孩子，”纲手递过关于佐井的资料，“此外，这次任务除了找寻佐助外，还要关注大蛇丸的存在，要是小樱带回的情报没有错误的话，一诺君是背离了晓的人员，带走蝎也是为了找到大蛇丸。”
　　
　　“意思是我也要在天地桥那里搜寻一诺君的痕迹吧！”虽然不明白平源一诺怎么会突然出现还和大蛇丸有密切关系，但大和还是点头应下了。
　　
　　“对，大蛇丸一定会出现的。”只要大蛇丸知道一诺存在与晓之中那么就绝对不会置之不理的，“可以的话尽量带回大蛇丸的情报。”
　　
　　----------------------------------
　　
　　散落的碎长发微微掩盖住了侧脸，只有邪魅的笑和行动间晃动的勾玉耳环在黑色的长发间若隐若现，跟在身后的蛇不停的发出嘶嘶的叫声。
　　
　　“蝎大人，快把东西给我吧！。”兜无害的表情看着由大和假扮的蝎，焦急的催促，“要是要是被发现的话……"
　　
　　突然插入的声音打断了大和准备破罐子破摔的行动，“很有趣的对话啊~凭空出现一样环臂出现在兜身后的大蛇丸让隐藏在树林中的鸣人他们吃了一惊。
　　
　　黑亮垂直的发随风不安的飘着，细长蕴藏着锐利的金眸，纵长的紫色眼线，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，明明是笑着的轻松样子看向他的视线却宛若是在看已经在手中的猎物，冷傲孤清却又盛气逼人的神态，”算上我一个吧！”
　　
　　兜跳离开蛇的缠绕落到大和的身边，虽然早就有大蛇丸会出现的可能可一时间突然看见了传说的三忍之一还是愣了好一会儿，大蛇丸应该和纲手同岁，即使是伪装的皮囊也是30岁左右的男子，可是现在这样25、6年纪的青年大蛇丸给人的感觉也是如此强大的气场。
　　
　　嘭！消失了一直围绕在身边的毒蛇，大蛇丸正眼看着以前的搭档蝎，“这身装扮很让人怀念啊，蝎！”
　　
　　“跟踪兜过来的吗？”
　　
　　“什么啊…我只是来表达一下谢意的，你送来的这个孩子太有用了，”大蛇丸原本轻松的语调突然冷冽了起来，“蝎，作为曾经的搭档，你一定知道关于一诺的消息吧？”
　　
　　“啪――”大和原先以沉默来对峙大蛇丸却被临时倒戈的兜一个查克拉刀劈开，捂着伤口跳至半空。
　　
　　“潜隐多蛇手！”暴袭而来的无数长蛇捆绑住了大和的身体拖至地上才发现居然是木遁替身，大蛇丸冷眼看着落到他对面的大和。
　　
　　已经站到大蛇丸身边的兜开口好奇的问到，“你是谁？本来想要抓住蝎问出一诺君的消息，可是……”
　　
　　“兜，等会在解决他的事情，”大蛇丸的视线落到了不远处，“把后面的三只小老鼠叫出来吧！打断了我重要的事情，先把你们这些琐事处理了吧！”
　　
　　看到大和队长的信号，三道身影迅速的站在大和的身前，迎上大蛇丸审视的目光。
　　
　　“看来都是些熟悉的面孔啊！”大蛇丸扬起一抹不屑的笑来，“那就陪你们玩玩吧！”
　　
　　“把佐助还给我！”鸣人自大蛇丸出现的火气开始暴涨。
　　
　　“佐助？还给你？”大蛇丸的眸子暗了暗，“我还以为那个叛徒会回木叶寻求庇护！”
　　
　　“什么意思？”小樱听出到了’叛徒‘两字诧异的问道，“不在你这里吗？”
　　
　　“杀了一诺君还敢留在音忍吗？小樱小姐是在低估一诺君在大人心中的地位还是高估佐助君的价值？”兜回答着小樱的疑问。
　　
　　“杀了一诺的是佐助吗？”虽然听小樱说一诺没有死，可是兜却说到一诺是被佐助杀死的，“到底是怎么回事？一诺为什么会到晓？佐助又去了哪里？把他们都还回来啊！”
　　
　　九尾化的鸣人全身被红色的查克拉包围住，怒起扑向了大蛇丸，居然一拳把大蛇丸挥飞至树林中，一时间树被撞倒的声音轰的充斥着耳膜。
　　
　　被狠狠拍飞的大蛇丸从树林里重新的走了出来，摸着脸颊边刮出的细小伤口，血红的血顺着脸流了下来，“实验体啊！你要尽好你的责任，若非必须我不想和鸣人君动手啊，一诺是不会高兴的！”
　　
　　小樱的眼睛落到大蛇丸的脸上，“不是应该划破那张脸皮吗？这倒像是本体的了！”
　　
　　“你这混蛋！”咬牙切齿的声音压抑着，蓝色的眼睛已经变的血红。
　　
　　”佐助那个叛徒杀了我的一诺啊！很难接受吗？最好的同伴杀了最好的朋友，我比你更加难以接受，一诺啊！是我的爱人啊！”大蛇丸摸去了脸上的血伸出舌头舔去，直视着那血色双眸，“这样的佐助你还要追寻他吗？他只会堕入黑暗。”
　　
　　“不要再胡说了！”爆发的九尾气旋以鸣人为中心破坏着周围的桥梁建筑。
　　
　　面对着恐怖的九尾化鸣人，大蛇丸面不改色的注视着有趣的现象，跑去的兜却被查克拉弹开，整座桥开始崩塌，大蛇丸跳离桥面瞬身离开了，九尾化的鸣人立即追赶了上去。
　　
　　“看来，蝎不会来这里了啊！今天我来这里只有蝎知道，”兜站直身体走到断桥边，“这是连晓的成员也不知道的事情，但是你们木叶的人来了！蝎因拷问说出来不可能，那么是他自己泄露的情报了，恐怕是想从我这里问出大蛇丸大人的情报，晓的那些人对大蛇丸大人也感到棘手啊！”
　　
　　小樱和大和紧紧的盯住兜的一举一动。
　　
　　“费力的利用佐助来除掉一诺君，让宇智波鼬再来带走一诺君的尸体了，察觉大蛇丸大人的弱点是一诺啊，”推开眼睛了然的看着小樱他们。
　　
　　小樱挣扎着站起，“一诺君是大蛇丸的弱点，你特意告诉我们是什么意思？”
　　
　　“有力的王牌在手里，根本没有必要借来木叶的人解决掉大蛇丸大人，蝎很痛恨大蛇丸大人经常说要亲自杀了大蛇丸大人，要是他来的话我也不会想到这点，一诺君已经不在晓里了吧！鸣人君刚才质问我们为什么一诺君会到晓里，其实你们见到他了吧！”兜话题一转，语气也强硬了起来，“一诺君在哪里？”
　　
　　“一诺是木叶的忍者他在哪里不需要你关心！”
　　
　　“啧啧，大蛇丸大人心情很不好要是想最后让佐助君留命的话还是快点告诉我一诺君的行踪吧！”
　　
　　“想知道一诺的事情就过我这关吧！绝对不会告诉你们任何事情！”小樱戴起手套和结印的兜准备战斗，大和队长也站起身来迎战。
　　“轰隆隆！”长刀横过森林，完全九尾化的鸣人被钉至桥边。
　　本就不想和鸣人战斗，大蛇丸把长刀缓缓收回口中。
　　留下坐在石头上迷茫着大声吼叫的鸣人，那么的迷茫那么的绝望，愤怒与怨恨集合的小型九尾。小樱流着眼泪急速奔去。
　　
　　“佐助？我们这是要去哪里啊？”疑惑不解的跟着佐助，从晓集结地开始不对劲的佐助，在追击自己哥哥的途中看见了鸣人就尾随到了这里，“都跟丢了啊！”
　　“不要问了。”佐助简单的回答，必须要除掉某个碍眼的小子。
　　
　　背着包袱穿着一身白色的短和服白金发美少年站在因为一场战斗而塌陷的地面，一诺伸手捡起地上散落的东西，“画集！？”
　　要赶来时听到巨大的爆炸声，就临时改变了行程往战场方向过来，不过看来已经结束了，看着条条大型的战后痕迹，不是普通忍者可以做出来。
　　“一…一诺！”鸣人的喊声惊醒了一诺的沉思，转身看去是三年不见的鸣人。
　　
　　                    
作者有话要说：这才是见面前夕吧！
保证下章一定碰到面。
我一直避免把猪脚写的太厉害，所以只给他了一个属性啊！
那么这个属性很无敌可不可以啊！实在是太废柴了啊！
我也发现我的写风有点歪了，争取下章掰过来！




☆、重逢喜悦

　　“搞清楚到底团藏给佐井什么筹码来和大蛇丸交涉是我们的目的，鸣人你不要大吵大闹！”小樱在潜入大蛇丸的基地时和鸣人这样叮咛着，看向跟在大和身后等着大和队长用木遁挖洞成功闭上眼睛补眠的人，“一诺君也不要太不紧张了！”
　　“……我本来就是来找大蛇丸的！”一诺丝毫没有那种小心翼翼的感觉，不过还是给面子的压低了声音。
　　“你该不会真的……”回想起大蛇丸说的话，小樱竖起小拇指，自己的同伴爱上男人不说还是个超S级的叛忍。
　　“不是那种关系！”一诺义正言辞的回答。
　　小樱立即松了一口气，是嘛！不然就太诡异了！
　　“是要结婚的关系！”
　　“咳咳咳咳！”被呛到的小樱爆发出剧烈的咳嗽。
　　“小樱，不要发出声音！”大和队长不满的说道，“现在可以了！”
　　一诺跳了下来，不禁赞叹道，“大和队长，你挖的洞真专业！”
　　“算了，你还是不要夸我了！”大和无奈的看着对面真心夸奖他的少年。
　　“鸣人，找到佐井就快走吧！”拍拍鸣人的肩膀，一诺就要离开。
　　鸣人立即拉住一诺和服的袖子，“你真的要走吗？你知道大蛇丸他……”
　　“我已经三年没见到他了，”一诺回头紧紧握住鸣人的手，“你一定要注意安全！”说完就快步的走了，立即消失在黑暗的走廊之中。
　　
　　分布着各种房间的走廊，只有噼噼啪啪的火把燃烧声是这安静到恐怖的走廊唯一声响，漫无目的的四处行走，打开一扇一扇空荡的房间，一诺渐渐感到有些累了，就那么随便的趴在走廊的中间休息起来，“我发现你在哪里了！？”一诺歪着头闭着眼睛说道。
　　“看来你也来这里找人了！”佐助突然移动到光亮处，看向‘横尸道中’的一诺，“你就不能有点活力？”
　　“你怎么独自找到这里来的？居然没被发现啊！”一诺爬了起来，觉得休息不好脖子僵硬。
　　“你以为我这三年在干什么，隐灭了气息跟着跟踪大蛇丸的人过来的！”佐助叉起腰俯视一直在揉脖子的一诺，“怕跟太近被发现，结果他们走开快没看见人影了！”
　　站直身体，紧了紧包袱，“是你跟丢了吧！不要总把责任推给别人啊！”
　　干脆忽视掉一找机会就讽刺他的一诺，佐助自顾自的往深处走去。
　　“喂，你来这里干嘛？”一诺走到佐助的旁边好奇的看着佐助的侧脸，随即想到鸣人，一诺的表情立即阴沉了下来，“我是不会告诉你鸣人在哪里的！”
　　佐助忍住嘴角的抽动，“你想死吧！”
　　“那你来找谁？”一诺背手抱头，“你是来找大蛇丸的吗？死心吧！他对你那毫不遮掩的身体没有兴趣了！”
　　听着一诺越发歪的话语，佐助咣的抽出刀来，面瘫着一张俊脸直指向一诺。
　　
　　“这是我家的，还给我！”
　　
　　“……”收刀入鞘，还是不要理他了，正和一诺两人走在走廊上寻找各自目标，突然前方发出了巨大的声响，和一诺对视了一眼快速的赶至声源处。
　　
　　“又是大蛇丸吗？”即时赶来挡下大蛇丸对鸣人下的杀招，和小樱一起面对着大蛇丸，佐井为了拿回资料先去找可以存放资料的地方了，这样分散开来，也不能离开这个地方。
　　面无表情的大蛇丸已经起了杀意，杀气挤满了空间，甚至于暴涨的可以挤压着人的身体，三人都感觉到了呼吸困难起来。
　　
　　“大蛇丸……”犹豫的声音带着丝丝颤抖从身后响起，一瞬间空气停滞住，大蛇丸站在原地不知道该不该回头，即使已经褪去了13岁少年青涩的音色，清润的满含别样感情的呼唤他的名字只有一个人，让他自动的不设防备的只有一个人，可以让他放弃了肆意践踏他人生命行为的只有一个人。
　　
　　空荡荡的后背贴上了可以填补空洞内心的温度，怀念的体温抑或是环抱在腰间的手，缓缓抬手附在对方的手背上，一点点的触碰着指尖，“一…一诺吗？”明知道是谁的，像是在确定一样，声音有点沙哑，大蛇丸低垂下眼眸，没有等到对方的回答，只是环着的手更加用力。
　　
　　原本是想要帅气一点的出现的，一诺把头抵在大蛇丸的后背，可是一看到他的背影就忍不住的冲了过去，按耐不住的心跳不停的鼓动在耳边像是在催促自己的脚跑的再快一点，环紧大蛇丸的手被大力的拉开，还没等一诺反应过来，却是被拥进了怀抱。
　　
　　“抓住你了！”低低的声音在耳边响起，没有威胁没有恐吓，明明只是一句半戏谑的话，一点都不适合三年后的见面，可不知不觉的眼眶就热了起来。
　　“早就被你抓住了啊！”回抱着对方，一诺把头深深的埋在大蛇丸的怀里，把控制不住而溢出的眼泪一股脑的全蹭在对方的衣服上。
　　
　　为什么呢？大蛇丸明明是个狡猾邪恶的人刚才还对他们大放杀气，一诺君慵懒又腹黑可是这两个人在一起却看起来意外的登对，小樱被自己的想法煞到了，现在这种情况怎么去解决和大蛇丸的事情？
　　
　　鸣人的目光却是落在一诺大蛇丸的身后那幽暗的走廊，那个地方像是吸铁石一样吸引着鸣人的注意力。
　　
　　“……”和大蛇丸分开的一诺始终低着头不敢看向他才注意到的三人。
　　“咳咳！那个大蛇丸，额……”大和想说的是把资料交出来，可是这样的气氛下，实在是不知道如何开口。
　　
　　“……”一诺突然出声，“大蛇丸可以把资料还给他们吗？额，我是说如果……”
　　大蛇丸侧脸看着一诺欲言又止的样子，很多次吧，一诺只要想说什么，自己都会说到不要干涉，其实很受伤吧，还要笑着的样子，反手握住一诺的手，像以前的那样，即使很生疏的动作也可以减缓一诺的不安。
　　“拿了资料就滚吧，今天的事情我可以当做没有看到，但不要妄想从我这里带走更多的消息。”
　　大和没有多开口了，现在可没办法抗衡什么了，既然大蛇丸都已经这么开口说了，这次只是要带回资料而已，大蛇丸也见到了，一诺君也出现了。
　　“请你们和我走吧！”出现在他们面前的兜笑眯了眼睛看向他们，“佐井君我会立即送他出去的。”
　　“一诺……”鸣人想上前去叫一诺，但一诺只是对他微笑了起来。
　　“我会回木叶看你的！真的！”
　　一诺喜欢大蛇丸，鸣人离开前回头看了眼一诺，大蛇丸正低头认真的听一诺说些什么，大蛇丸也是喜欢着一诺的吧！？
　　
　　重新踏在地面上，从阴暗处到了明亮的外面，大和眯起了眼睛望向兜，这真是种新奇的体验，和传说的三忍之一大蛇丸对上，最后居然以极其和平的方式离开了，还顺利的拿到资料真是个奇妙而…奇怪的任务过程啊！
　　“一诺君回来了，你们不用担心他的，相反一诺君在大蛇丸大人那里生活的时候还是过得相当愉快的！”兜习惯性的推着眼镜往基地里面走去，“我给你把佐井君带过来吧！”
　　还没等兜进去，一处地面爆炸崩塌，炸开的一处走廊处站着抬头看上方的佐井，鸣人迅速的跳到佐井的旁边，等他注意到逆光而立的人时，那个人冷漠的黑眸早已牢牢锁定他了。
　　“佐助！？”看到三年未见的人，涌上的情绪是与看见一诺时完全不同的苦涩。
　　
　　“鸣人，他就是替代我的人吗？”说出这句话，佐助有种想把自己舌头咬烂的冲动。
　　“大蛇丸说你不在他这里！”鸣人立即问出自己的疑问。
　　“我是不在他这里，”佐助天不怕地不怕的大刺刺站在大蛇丸的地盘上也面不改色，鹰一样锐利的眼神移动到佐井的身上，“只不过有个碍眼的家伙要除掉啊！”
　　
　　“……佐助，你去死吧！”怨灵一样突然从后冒出的一诺让佐助肉眼可见的抖动了一下，刚才鸣人他们刚离开，一诺和大蛇丸就察觉到了不远处的打斗了，一诺还是本着亲力亲为的态度，准备日后再想办法亲自折磨报复那丫的，大蛇丸在一诺认真的眼神下放弃由自己解决掉佐助，说看看一心想堕入黑暗的人复仇实力怎样。一诺对于大蛇丸的私人财产还是备感爱惜的，结果就被本来就不对盘还私闯民宅的佐助炸成了这个德行。（说私闯民宅的时候，有没有亲想吐槽的？）
　　
　　“佐助和我回去吧！”鸣人对佐助喊道。
　　“回去？”佐助极力忽视掉了背后灵一诺牌阿飘，“是以什么身份回去？”
　　“……”要是在那种事情没有发生前鸣人可以大声的吼道是朋友，是兄弟，可是现在自己拿来欺骗自己都做不到。
　　“你会忘了吗？那个晚上……”
　　“闭嘴佐助！”鸣人撇到身边正含着重逢喜悦的泪水注视佐助的小樱，在佐助说出来实情之前打断他。
　　猛然间落下的佐助把手扶上鸣人的肩膀，侧着头热气呼到了鸣人最敏感的耳朵里，薄唇贴着鸣人的耳垂，黑曜石一样的眼睛一时间变的暧昧了起来，低哑的语调柔声的说道，“即使堕入地狱，就那一夜的滋味我绝对不会忘记！”
　　
　　“你……！”鸣人的脸僵硬了起来，旁边的佐井发狠的猛冲上来却被充满电流的手推倒到一边，下一秒佐助就跳回了上面，扭头看着脸色黑的像是锅底一样的一诺。
　　“下次再来解决恩怨吧！一诺！”
　　“……”无言的一诺看着佐助的身体燃烧在空气中消失了，大蛇丸从始至终都听从一诺的话，没有干涉。
　　“鸣人，你怎么了？”小樱关心的跑到鸣人的身边，“佐助说了什么？”
　　“……没什么！”鸣人捡起刚才掉在地上的忍包系在腰上后扶起了有点晕眩的佐井，“走吧！”
　　“鸣人！”在鸣人路过一诺的身边时突然被叫住，“要小心更多不怀好意的人！”鸣人没有看到，可一诺清清楚楚的看见佐助暧昧的搭上鸣人时，旁边叫佐井的少年眼神里充满的是别样的情绪。
　　“哦！”随便应了声，也不知道到底听没听见，最为和平的任务完成结束了。                    
作者有话要说：
原本想来个帅气的拉风的见面方式，最后不知不觉的写成了这样子。
不过这样的见面方式反而更好吧！只需一个拥抱啊~~~
佐助和一诺万年死对头，却又因为鸣人是重要的人而不得不保持着亦敌亦友的关系。
打斗啊什么的不是某莲会写的东西，写一次就觉得头大了！
接下来估计会开始种田了，果然我最最喜欢的就是写种田了！
沉重的气氛不符合我的性格啊！
很快就OK了吧！
潜水的亲，为这重逢的喜悦冒泡换气吧！




☆、遇见你真好

　　天空像一块洗净了的蓝黑色的粗布，星星仿佛是撒在这块粗布上闪光的碎金，站在音忍村的音忍办公室，远眺过去，从楼下街道放射型纵横而去的街道。
　　星星点点、五彩缤纷的街灯、霓虹灯构成一幅美妙无比的图画，音忍村的夜晚永远不会寂寞，歌舞升平、灯火阑珊处尽显不夜城的风采，和三年前相比更加繁华的样子，即使不靠忍者也能富裕的商业性大忍村，也不怪其他五个忍村一直对音忍的存在而心存芥蒂了。
　　“不开灯在看什么？”只有朦胧月色可窥见的房间，回过头是大蛇丸自门口走过来，站在一诺的旁边一起看着繁华的夜景，没有开灯的安静屋里意外的和谐，“放弃永生是个愚蠢的事情，可是自从你假死的那次，我的心就会痛的无法形容。”
　　听到大蛇丸的话，一诺转过身来看着大蛇丸也正注视他的金色眼眸。
　　“我死的时候你也会这样吗？”
　　“即使是种自私我也希望你可以比我活的更久！”从兜那里知道了大蛇丸身体是本体25岁的健康标准，但往后再不死转生就困难了。
　　“从25岁活起我也不白活了啊！”知道一诺的心愿不过是希望自己可以快乐被人以尊敬的活着，看着一诺平和微笑的面容，伸指捺过一诺嘴唇，接着往下滑握住下巴抬起，低头就牢牢封住。 
　　嘴巴因为想开口而微开条缝，里面的空间马上被强行挤进来的舌头占满，也剥夺了所有的言语能力，细细的刷过口腔轻舔，充满湿润感的反复来回滑动。 
　　温柔而又散发某种令人颤栗的意图，好像想藉由嘴唇、口腔，深入咽喉，把整个人都吃下去一样。 
　　喘着息被压入大蛇丸的胸口时，听着有力的心脏跳动声，一诺闭上眼喃喃自语，也不知道是在说他，还是在说自己大概两者都有，“为什么呢？可以为我做那么多？”
　　“撒！大概是因为爱这个奇怪的东西吧！”无时无刻累加的想念，知道自己唯一想要的东西，亲吻拥抱远远不够，对一诺的欲望是无止境的。
　　直视进那双金色的眼睛里褪去所有野心杀意，那是……充满炽烈独占欲的眼神，一诺垂下眼睑任由大蛇丸抬起手把他和服上的腰带拉开，敞开的白色和服沿着肩滑落手臂，露出弧度更显纤细柔美却依旧结实的背脊。
　　下一刻被压迫着倒在桌上，炙热的温度不留一丝余裕压了上来，双唇几乎是刹那间失陷，伴随一股急迫的疼痛，被咬破的嘴角混着血的铁锈味道在彼此的口里鼻间迅速渲染开，却奇异的勾起一丝无法抗拒的情|欲悸动。
　　
　　被抱回到了大蛇丸的住处，身下触及的是柔软的床，茫然的看着上方晃动的天花板，亦或是自己的身体在晃动，大脑里一片空白，电流一样的快|感传导至指尖。
　　将脸埋首与一诺消瘦的肩颈，血液的味道与微沁出的汗水混合散发在空气中转换成一种甜腻的催|情香气，大蛇丸伸出殷红的舌允吸着肌肤，望进此时带着迷茫水汽的半阖的琉璃玉色眼眸。
　　随着身体大幅度的摆动，附着两人修长身体的汗水点点相融，原本无法呼吸的疼痛渐渐适应迸发出让灵魂也为之战栗的感觉。
　　承受不住窒息的快|感一诺闭上眼不看伏在身上的人欲|望与温柔交织的脸，已经沉陷在从未有过的危险激|情中无法自拔了。
　　“一诺…一诺……”沙哑的尤带激动的声音充满了无限蛊惑的在一诺的耳边喃喃低语。
　　睁开沁出了泪光的双眼，一诺主动的伸手揽上大蛇丸精壮的肩背，手指忍不住用力抓向大蛇丸的背，咬住下唇压抑着颤抖的声音，偶尔抑制不住的传出了很轻的呜咽声。
　　“大…大蛇丸！”努力直起被撞击无力的腰，把唇附到大蛇丸的耳边，轻声的说了什么，大蛇丸眼神里暗沉的金色显而易见的柔色如水一样溢出，没有回话，只是深深的吻上一诺的唇把那些话如要吞进腹中一样。
　　夜还长，属于恋人的夜晚只是刚刚开始，同样的话，有情人的心里想的又何尝不是如此……
　　
　　已经升起的太阳，温暖的阳光投过昨夜没有拉的窗帘偷吻着床上的人。
　　
　　一诺睡像很好，一晚都没有什么翻身或是不安稳，整晚抱着他侧着身睡觉，一诺也会乖乖的躺着全身心的依偎在他怀里。 
　　
　　“恩……”在他臂弯中沉睡的一诺迷迷糊糊的扑扇着眼皮从睡梦中醒来，眼睛缓缓睁开……
　　
　　这里是哪里？手想动，可是移动不了，腰部和难以启齿的地方酸麻的痛感强烈，每一处的骨头都在发出抗议，不过却很温暖，看上去是大蛇丸那张俊脸映入眼帘，昨晚的细节像是被人打开开关一般一股脑的涌入脑中，本半睁的双眼，一下子瞪了出来！ 
　　
　　“醒了！”大蛇丸理所当然地问道。 
　　
　　“嗯…早…早上好！”保持平静的语调，一诺的脸却埋在大蛇丸的胸膛不敢抬起，太大胆了，最后完全是自己抱着对方不放的。
　　
　　“在想什么？”大蛇丸随口问道。
　　想也没想，一诺脱口而出，“在想要不要吃红豆饭！”
　　“……呵呵~”大蛇丸的笑声传到一诺的耳中，一诺感觉更加脸更烫了，红豆饭？天知道自己怎么会突然说这个。
　　
　　大蛇丸想让一诺在家里休息，可一诺却不想在家里懒着，他有重要的事情想要做。
　　走在大街上，家和音影楼并不远，本来只有五国忍村可以列‘影’字，大蛇丸的性格倒是大大方方的挂了‘音影’的名号上去，一诺起大蛇丸无所谓的样子不禁笑了起来，不知道为什么出来看向到处都觉得笼罩上一层粉色似的。
　　
　　“嗯……”昨晚不知节制，腰疼的厉害，一诺站在原地想缓解下再走。 
　　
　　走在一诺身边的大蛇丸看着他的表情，也知道是因为什么原因，走到他面前背过身蹲下，双手摆到身后挥了挥。 
　　
　　大蛇丸的背脊映入眼帘，让他措手不及的楞住，“上来！” 
　　
　　“额！”见一诺傻愣着不知又想什么去了，大蛇丸走过去一把抓上了他的背，双手托起一诺的双腿，稳稳的站了起来。 
　　
　　“这样背的话还痛不痛？？”大蛇丸背起他嘴角微弯的问道，一诺双手缠上大蛇丸的颈子，距离靠得很近了，大蛇丸身上清爽的气息萦绕在一诺的鼻尖，“没有红豆饭，可以叫兜买红豆汤！”
　　不提还好，一诺刚褪下的温度一下都冒了上来，“咳嗯…那个……”
　　
　　大蛇丸心情大好的就这么背着一诺朝音影楼走去。 
　　
　　这一个男人背着另一个少年走在大街上不是什么太大的事情，不过主人公却是他们又敬又怕的首领大蛇丸，另一个是盛传的大蛇丸的夫人，听说已经喜欢了三年，从音忍村离开才从外面回来。大家难掩好奇的悄悄打量着一诺。
　　
　　被人们强烈地注视着，一诺不禁收紧搂住大蛇丸脖子的双手，自己的脸靠上他的背，适宜的体温带着初夏温暖的风。
　　感觉到他的不自在，大蛇丸头往后轻瞥了一眼，问道，“不喜欢被人那么看吗？” 
　　
　　“嗯！？”一诺被他问蒙了，“不是啊！喜欢啊~这样大家都知道你是我的了！” 
　　“呵~让兜买红豆汤大家就更了解了！”
　　“……噗！”趴在他背上的一诺不由地嗤笑出声，“你也会讲这些话！” 
　　
　　大蛇丸面对前方倒是不在意的回着，“以前和还在忍校的时候，也总是和他们一起开玩笑。”
　　
　　“看来很美好的一段生活，”一诺抬起头，大蛇丸黑色的长发绕在一诺脖子边有点悸动的麻痒，“以后和我在一起会更美好的，真的，要不我想想办法给你生个孩子吧！不是说爱一个人就会想给对方个完整的家吗？”
　　“呵，你又是从哪里听来的？”大蛇丸不由自主的笑出声来。
　　“最畅销小说《亲热天堂》里说的！”
　　“你还是少看自来也写的东西吧！”大蛇丸不屑的说道。
　　一诺好奇的俯下头，“你看过？”
　　“……”
　　“喂！大蛇丸，你看过的吧！”一诺不死心的追问。
　　“只看过一点，是自来也以前刚出的时候硬要我看一下的！”大蛇丸打断了一诺的继续追问，“话怎么那么多，不够累是吗？”
　　
　　一诺又轻笑了几声，侧着脸贴上了大蛇丸的背脊，静静闭上眼睛，耳边传来的是自己和那个人强有力的心跳脉搏，同步频率一样，像是合为一体一般，“大蛇丸，遇见你真好！”
　　过了一会儿听到大蛇丸的声音传来，语调很轻却温柔的砸在一诺心上，“嗯，我也是！”
　　                    
作者有话要说：憋出一点河蟹不容易啊！
这样子写下去，大家是不是觉得文风看起来舒服一些。
我自己都觉得写的顺一点。
找寻自己风格的文笔啊~~~好困难啊~~~
最近不知道为什么留言总是回复不了，大家要积极留言啊~~
等能回复了某莲会和大家积极交流的~我最喜欢看到大家冒泡了




☆、音忍日常

　　坐在柔软的椅子上在分配任务的大厅里，一诺翻着手上大蛇丸交给他的册子，翻页的手上多出的东西让一诺一愣，伸着手看着上面带着细纹的金环想到前几天有点恍惚……
　　
　　“这个是蝎的生命体！”一诺到了办公室就拿起昨天放在这里的东西，圆柱的壳子上一个大大的‘蝎’字。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，伸手接过，“一诺你想要做什么？”
　　“可以帮他重塑肉身吗？”一诺摸着茶杯倒了杯水，找了个软一点的垫子坐下，“可以的吗？”
　　“我不喜欢那个家伙。”大蛇丸认真的看着满脸真诚的一诺，把蝎的肉核放到盒子里，“但我可以试试。”
　　“那就拜托你了啊！”
　　“一诺，把你的手伸出来。”大蛇丸突然这么对他说。
　　一诺把手放到大蛇丸微凉的手掌里，等收回来是手上就多了他给戴上的戒指，没有什么装饰，金环的上面是白金色刻出的极细的纹路，在光下很闪很亮，朴素又大方，但款式明显是女戒，亏得一诺的手指修长漂亮刚好套上，“这个是？”
　　“母亲留下的最后的东西吧，”大蛇丸拿起盒子转身要出门，“无意间找到的。”
　　大蛇丸关了门，原地的一诺看着关上的门却笑了起来，“还是这么别扭啊！”
　　
　　“大人……”来领任务的孩子柔声叫着走神的一诺。
　　一诺猛的回神，放下摸戒指的手微笑着看向面前今年新毕业的学生，“第一次来领任务吗？”说着就开始翻找D级任务，原本分配任务由兜负责，可自从他回来了之后兜就把这事情推给了他，专心负责医疗班的事情了。
　　“我不想要D级任务，不能领更高的了吗？”紫色短头发的小男孩不满的问道。
　　“不要这样和大人说话，会死的……”黑头发的一个小丫头似乎很怕他的样子，一直避免和一诺眼神接触，这也是音忍村典型家庭出来的孩子吧，害怕着大蛇丸也惧怕着大蛇丸身边的人。
　　“是啊，日野你不要连累我和美子。”绿色半长发的男孩拉过黑发女孩对着那个显然叫日野的男孩说道，那个紫发孩子也摸摸鼻尖不说话了。
　　
　　看着三人好像回到自己上学的时候，音忍实行学校是这几年才开始的事情，听兜说刚开始大蛇丸是要效仿雾忍村，后来不知怎么的就干脆和以前的木叶一样了，这样更好，忍者并不是工具，在这个没有大名压力的地方，音忍村只需要稳固发展就可以了。
　　“刚开始只能做D级的任务了！”一诺伸手摸摸紫发孩子的头，笑的一脸和煦，“要是想执行任务级别更高的那么就要努力抓紧任何时间修炼，通过中忍比赛就可以了！”
　　“可是，音忍不能去中忍考试啊！”紫发男孩显然没心机很直接的就说了出来，一诺的手也停了下来，“大蛇丸大人是叛忍，是不被允许参加的了，我们音忍一点前途都没有的。”话刚落就被绿发男孩捂住嘴阻止他再说出什么会被杀的话来。
　　“能的，”一诺走到男孩面前拨开挡住他嘴巴的手，搭着他的肩膀，“你的理想是什么？”
　　“额……现在是想可以成为中忍。”日野很认真的回答着一诺的问题。
　　“然后呢？”
　　“像大蛇丸大人一样当个音影！”
　　“呵呵，可以啊！你不怕大蛇丸吗？”一诺笑了起来，这个叫日野的孩子说话的样子像是以前那个戴着护目镜的鸣人。
　　“不怕，我们过的比在大名手下时好多了。大蛇丸大人很强大。”
　　“日野，大蛇丸以前可不强大啊！”一诺突然这么说道，身边的三个孩子都疑惑的看着他，“只有保护想要保护的人时，那样为之战斗的人才是真正的强大，大蛇丸有要保护的东西，所以才强大，你有吗？想保护的东西？”
　　“村子是我想保护的东西！”
　　“那就对了，村子不会抛弃你的，你们也不要抛弃村子！”一诺想到大蛇丸，是不是被村子抛弃过才会这么珍惜现在自己创建的音忍村？“一定可以参加中忍考试的，你们加油修炼吧！”
　　拿了任务的孩子毕竟是第一次工作，少不了兴奋一番，来领他们的上忍回来了，一诺抬头看去是后来被木叶打败却又侥幸逃了回来的多由也。
　　“一诺君！”才完成了秘密任务回来的多由也走到了一诺的桌子前，听兜说一诺死了啊，现在这是，“诈尸啦？”
　　面前的女孩满脸惊讶的表情，显然和三年前那时心理阴暗的四人众不一样了，要开朗一点活泼一点，“你不保护大蛇丸了吗？”
　　“不了，正常执行上忍任务，这回回来带学生，”虽然疑惑但还是压下了疑问，反正只要一诺君在大蛇丸大人的身边就好，大人不说可是明眼人都看的出来大蛇丸大人从让他们带回一诺君时就喜欢着他。
　　“多由也漂亮了啊！”看着多由也一身英姿飒爽的音忍忍服，的确品味好多了，咳咳！毕竟没有人能把大蛇丸的衣服穿出精髓的，不知不觉就会想到大蛇丸，难道这就是所谓的新婚夫妇的心态吗？
　　一诺说着话又不知想什么脸红红的，多由也猜来大概也是大蛇丸的事情吧，“谢啦！这么夸我还是第一个人啊！一诺君是火之国的贵族吧！？”
　　“额，是啊！”
　　“你死的消息，好像大名都知道了！”多由也回想着她知道的事情。
　　“那么我父母也知道了啊！”一诺才注意到这个问题，死的事情好像的确让世人知道了啊，那么家人的反应，应该悲痛欲绝吧！
　　“嘛~我先走了！”多由也拜拜手带着三个学生离开了。
　　
　　一诺出了工作的地方，夜晚的街头熙熙攘攘，他在人群中向前走，听着边上夜市的吵闹声回想多由也说的话，想起家人倒是有些酸涩了，“一诺！”大蛇丸的声音从后面传来。
　　他站住了，还没来得及回头，就被人从身后抱住了。
　　大蛇丸想开口问他怎么不等他，可有水珠落在他环抱一诺的手上，大蛇丸愣了一下，去摸一诺的脸摸到一片水，大蛇丸掰过一诺的肩膀，就看见一诺的脸上居然少见的哭了，“怎么了吗？”
　　“没有！”抬起袖子就往脸上摸。
　　“……”大蛇丸不是多话的人，一诺不想说也就不追问了，只是握住一诺的手拉着回家。
　　走在路上，一诺低低着头想了想还是和大蛇丸说了，听完一诺的话大蛇丸叹了口气，也是他疏忽了，毕竟大蛇丸没有什么家人除了一诺也想不到什么了，“这个月带你回去吧，正好可以去木叶一趟。”
　　“我这是诈尸啊！”一诺少有的忧郁了起来，死了一年的人了就那么回去了，“还有，你要去木叶干什么？”
　　“中忍考试啊！”大蛇丸早就想要和这次主办中忍考的木叶说这事情了，不行就用强的，“倒是一诺你什么时候这么胆小了。”
　　“不是胆小，是忐忑！”只要面对大蛇丸就会不自觉的表现出软弱的一面来，“你可别想着中忍考不同意就用什么不得人心的手段啊！”
　　“……”大蛇丸没回话，一诺倒是看透他了，无言的把手上的外衣给他套上，初夏而已，音忍的夜晚还是很冷的。
　　“我还是和你一起去比较放心！”一诺倒是心情舒服了，走了一会，家就在眼前了，一诺回握住了他的手，掌心相贴，“你还要见我家长！”
　　“……一诺”大蛇丸突然叫道。
　　“嗯！？”一诺转过头来，大蛇丸对着他狠狠吻了一下，又紧紧拥抱了他。
　　“我也要带你去见见我父母了，好久没有回去了！”
　　“那我是是要叫爸妈？还是岳父岳母啊？”一诺的声音从大蛇丸怀里传出来。
　　“……你说呢？”
　　“那叫爸妈吧，代价是让我在上面一次呗！”
　　“……闭嘴！”
　　“呵呵呵，小气吧啦的！”
　　                    
作者有话要说：种田啊~~~种田~~~~~




☆、拜访木叶

　　躺在大和制造出来的木质椅上，卡卡西正在悠闲的阅读着，鸣人在瀑布那里由大和指导修炼，卡卡西翻过一页，啊！真是个悠闲愉快的午后，不过“啪――”书被重重合上，似乎有人来了啊！
　　木叶大门正对的大道处由远及近的走来三个人的身影，阳光下的木叶门上的字极其显眼，三人里为首的少年站在门口，折扇打开放在眼睛上遮挡刺目的阳光抬头看着。
　　“不知道是不是因为太久没回来啊！”一诺感慨的说道，“大蛇丸你呐？”
　　大蛇丸倒是没有什么太大表示，听到一诺这么问道也只是笑了笑就进去了，兜还是挂着一幅皮笑肉不笑的表情，一诺甩着手大跨进大门了。
　　倒是好奇一向负责看门的钢子铁、神月出云不在，大门处没人看管他们也就一路顺畅的直奔着火影楼去了，不过在路过一乐的时候，一诺却停脚了。
　　“怎么了一诺君？”兜看了眼空荡荡的一乐拉面馆。
　　“我肚子饿了！一会再去找你们吧！”
　　大蛇丸看着一诺松开了握着他手，“那就去吧！在火影楼等你！”
　　
　　“报告！”报告的忍者急急忙忙的冲进了办公室里打断了纲手和三代目的交谈。
　　纲手正因火之国寺庙出事情而心烦一个拍桌，桌子又报废了，“快说！”
　　“大…大……大蛇丸来了！”话刚落，忍者就被人一脚踢飞到办公室中间。
　　“说话客气点，我好歹是长辈。”大蛇丸大刺刺的走了进来，身后还跟着兜。
　　“大蛇丸！好久不见了！”对着大蛇丸，三代目倒是一脸平静，虽然这个学生曾经要杀了他，但看今天大蛇丸没有随手杀人还是很难得的。
　　“木叶的保护措施太差了！”忽略掉突然出现防备着他的暗部，大蛇丸自己找了个地方随意的坐下了。
　　“呵呵！不差的话怎么会轻易放你进来啊！”三代目不在意的在大蛇丸对面落座，挥退了暗部，“更何况安全再好也挡不住你吧！”
　　“有事来找你们！”大蛇丸不客气的开口。
　　“正好我也有事想问问你！”纲手插话进来，“火之国寺庙的地陆被晓杀死了。”
　　“和我无关吧！”
　　“互利互惠的事情，先听听如何？”三代目抽着烟说道。
　　
　　“一…一诺君？”女人的声音传来叫着正看着一乐拉面店牌发呆的一诺。
　　随着声源处看去，是穿着一身红裙子越加妩媚的红老师，因为太过惊讶而掉落了袋子，滚落了水果，一诺忙走过去帮忙捡起。
　　“一诺你既然没有死怎么才回来？”红已经从纲手那里听说了一诺没有死的消息，当初传来时她也不敢相信，现在一诺长大了，更清秀温润了。
　　“老师能认出我啊！看来我也没什么变化啊！”没有把袋子递过去，一诺帮红拎着沉甸甸的水果，“呵呵，这不是回来了吗？”
　　走在木叶没有什么变化的大街和红老师一起散步已经是很久以前的事情了，“老师变的不一样了呢！”
　　“呵呵，我啊！怀孕了哦！”红好心情的摸着还很平坦的肚子。
　　“哈！？”一诺盯向红的肚子，“阿斯玛老师的吗？”
　　“你还记得啊！”红老师笑了起来。
　　“木叶的上忍都太有个性了，怎么会不记得呢，更何况阿斯玛老师为了追老师你可是贿赂了我不少啊！”
　　“哈哈！你啊！”红想起来，阿斯玛为了追求她，去问一诺自己想要什么，还被一诺顺带敲了一笔不禁笑了起来。
　　“爱一个人的时候会变的笨拙啊！”
　　红听到一诺冒出的话，“怎么？有喜欢的女孩子了吗？”刚说完，红就想起了纲手大人说一诺与大蛇丸之间的关系，有些尴尬的看着一诺。
　　“没事啊！虽然不是女孩子！但喜欢一个人就是那么喜欢上了！”一诺摆摆手笑着说。
　　“难怪那时候在你家里你会情绪波动那么大！”红还记得三年前的事情，这样一来都说的通了，“我还没问你，你是自己回来的吗？”
　　“不是啊！是和大蛇丸一起回来的，兜也跟着过来一起谈判中忍考的事情！”
　　“大蛇丸也来了吗？”红不由紧张了起来。
　　“放心啊！大蛇丸只是来代表音忍村！他要是要做什么就不会提前过来了！”一诺看出红担心的事情，那年的中忍考的确是诸多波折，“阿斯玛老师知道你怀孕的事情吗？”
　　“还不知道哦~我也才知道，他刚刚出了很重要的任务去了！不知道为什么心里总是忐忑不安的！”
　　“大概是因为身体的原因吧！老师就不要多想了！”一诺宽慰着红一路送她回家。
　　
　　“紧急诏令！”纲手踢开大门，在门外守候的忍者赶来，“立刻集结卡卡西他们，要是丁次和井野回来就一起叫去追上阿斯玛班！把这个情报给他们看，立即立刻”
　　屋外的纲手在咆哮着下达紧急任务，屋里大蛇丸依旧气定神闲的和兜对着三代目喝茶。
　　“大蛇丸，看来你对自己曾经的忍村还是很为维护的，知道守护的重要了吗？”
　　看着老师笑成一团的脸，大蛇丸舔了舔嘴角，“不要误会，我对木叶一点留念都没有，不过是为了音忍村可以正常中忍考告诉你们点想知道的事情！你们要是把碍眼的晓解决了也是件好事。”
　　“还在做那些实验吗？你应该是本体了吧！”听大和带回来的情报，怎么推测都是本体。
　　“没必要回答你，“大蛇丸金色的蛇眸看向认真问话的三代目，“那时候要是杀了你，也就没有这么多事了！”
　　“看来我命很好啊！至少有一诺的存在，你就不会下手杀我！”仔细观察着大蛇丸的脸，“一诺呢？”
　　提起一诺，大蛇丸脸上的表情一瞬间柔和了起来，“在一乐！”
　　“呵呵呵！”三代目觉得有生之年能看到大蛇丸喜欢上人的那一天心情大好，自从大蛇丸的父母死掉，这孩子就一心沉迷于忍术，倒是自来也那时候追着纲手跑还正常点，自己都以为大蛇丸这孩子受了什么刺激，或是哪方面出了问题，“这个给你！”
　　看着三代目要给他的东西，大蛇丸打算不理会为老不尊的老师。
　　“不要在意嘛！”三代目对大蛇丸说道，“真让我感慨万千，没想到大蛇丸你会和我还能好好的坐下聊天，上一次都已经记不清了。”
　　“那么就继续记不清吧！”说着大蛇丸就站了起来。
　　“扣―扣―”一诺敲了敲门走了进来，迎上的就是正要出去的大蛇丸和兜，看向他们的身后是和蔼的三代目，《亲热天堂》四个字的书明晃晃的就在手上，“三代爷爷！你的身体还是这么……硬朗啊。”
　　“……”
　　“哈哈哈~”三代目大笑了起来，“这个是教材啊！大蛇丸不要的话给你吧！”
　　“……”汗~~~~
　　“他也不需要！”说着就拉起一诺的手出去了，三代目站在原地看着他们的背影，甩甩手上的东西，想起大蛇丸从小相比理论更喜欢付诸于实践，“啧啧~莫非他们实践过了？”
　　
　　原本跟在大蛇丸一诺身后的兜，被突然从拐弯角冒出的静音撞个正着，可以躲过的，但这女人就像冒失鬼一样跌跌撞撞的，撒了一地的医疗报告，兜目不斜视的大踏步走了过去，他可不是什么大善人，可别指望他会好心的蹲下帮忙。
　　“你不许走！”静音抱住兜的大腿不放，“道歉！”
　　“放开我女人！”兜甩着腿，“你撞我还有理了！”
　　地上的静音听到这个耳熟的声音，一时间也记不起来是谁，迷迷糊糊的仰头看去，银色的长发，眼镜，狐狸样狡猾的……大色狼！“是你！来人啊！有……呜呜呜！”
　　捂住静音的嘴，他这回来木叶堂堂正正办事，但可不想惹麻烦，“闭嘴女人，吵死了！”
　　静音闻到兜手上的消毒水味，空气稀薄头也晕乎乎的，胡乱的点头，兜见她乖乖配合也就放开了手，“我这回是来办事的。”想着还是解释了一下，省的这女人再惹麻烦。
　　“大色狼！”
　　“……”兜刚要反驳顺便教训下这个胡乱骂人的女人时，记起了三年前的事情，也就僵硬了片刻下不去手。
　　纲手走了过来，把一个小盒交给兜，“兜！大蛇丸在留到一个星期后的中忍考，我希望不会出什么事情影响两村关系！我想你明白我什么意思！这是大蛇丸族宅钥匙，本来这么多年应该充公，但老师却一直给他留着，老师说你们可以收拾后住在那里。”
　　“那么多谢纲手大人了！”兜习惯性的推推眼镜转身准备离开。
　　“等等！”纲手叫住了兜，“三年变化也很大，这段时间静音陪你到处走走吧！”
　　“哈……”静音刚整理好的医疗报告又散落了一地，虽然知道纲手是不放心兜曾经的间谍身份怕出什么事端，可没必要牺牲她吧！
　　“我想不必了！本来打搅就不好了，我可以呆在大蛇丸大人那里。”兜委婉的拒绝。
　　纲手玉手一挥，“那不行，大蛇丸和一诺，兜也明白的吧，妨碍别人谈恋爱可是会被我的怪力劈死的啊！哈哈哈！就这么定了！”
　　追根究底就是不放心兜，兜无奈的勉强支起笑来看向同样面色怪异的静音，“那就麻烦这位了啊！”
　　“哼q(s^t)r！”静音满脸不乐意。
　　兜抽搐着嘴角收起了钥匙，臭女人，“……”                    
作者有话要说：种田啊！种田
有木有人希望阿斯玛不死的？
红老师是一诺的老师啊~~~
好为难啊~~~




☆、无法停止的悸动

　　和大蛇丸走过一排排的墓碑，停在最靠后的一排，石碑可以看出被风吹雨大的磨损痕迹，字也有些模糊不清了，因为统一有人打扫，石碑还旁是很很干净。
　　大蛇丸蹲了下来，拔去石碑缝隙的杂草，抚去石碑上薄薄的一层灰，“小时候第一次和老师来到这个墓的时候我发现了白蛇退去的蛇皮，老师告诉我白蛇的象征是吉祥与重生，我也一直在等待着和父母重逢的时刻。”大蛇丸黑色的发丝触及着石碑，金色眸子里映的满是石碑上的名字。
　　“现在呢？”一诺也蹲到大蛇丸旁边帮着拔除杂草。
　　“也许他们真的在哪里转身了吧！即使没有见面也不重要了！”大蛇丸目光落到曾经放着蛇皮的地方，一朵紫色的小花随风摇曳着弱小的身姿，伸手轻轻摘下递到一诺的面前，“我已经发现了更美好的东西了。”
　　看着眼前的花，一诺淡笑了起来接过了花，大雨来前低气压的风吹来，吹散的花瓣随风环绕在两人之间。
　　“花落了啊！”大蛇丸轻声说道。
　　“没落啊，在这里啊！”说着，一诺主动的揽住大蛇丸的脖颈，微踮起脚吻上那略显苍白的嘴唇。
　　“轰隆隆――”一声雷响，雨像是倾盆一样的落下。
　　大蛇丸有力的双臂紧紧箍住一诺的腰，在雨水冲刷中反客为主的深入亲吻一诺，舌头撬开牙齿深入再深入，强硬的在一诺嘴里□，翻搅，吸吮。 
　　雨水下稀薄的空气，终于在一诺觉得氧气已经被掏空时，大蛇丸改而亲吻他沾着水的眼睛脸颊，雨水中闭着眼大口大口喘息，整个人虚脱攀附在对方怀中，打透的薄薄衣料更直接的感觉到对方的体温，无法停止的悸动……
　　
　　“老女人，你还要跟着我多长时间！”面对静音，兜隐藏的恶劣性格全爆了出来。
　　老女人……！？静音深吸了几口气不予理会了，小店外面的雨哗啦啦啦的下个不停，心情也急躁了起来，年龄什么的又怎么样了，非要提这个！
　　“请问点什么？”酒馆的老板询问翻着菜单的兜。
　　“盐烧竹策鱼、盐烧鲷鱼，清酒就好！”说完兜就把菜单还给了店家。
　　菜单被拿走，静音无言的看着一脸淡然的兜。
　　兜注意到静音的目光，“怎么，你还想我请你啊！老女人~”
　　“……”咬牙切齿的静音暗骂兜没绅士，没文化，没教养，招来服务员点了自己要吃的东西。
　　外边天空的乌云遮盖了黄昏，居酒屋的人越来越多了起来，热闹的声音倒是让喝着酒难得退去野心的兜心静了下来，做在可以看到整个大厅状况的位子，看劫后余生的忍者一起拼酒吵闹，嘴角不由勾起了笑容。
　　“你……”静音犹豫着开口。
　　“……”兜看向静音，黑色的及肩发，喝了点酒红红的脸，嘴唇沾着一层水在光下有些透亮。
　　“笑起来挺好看！”
　　意外听到静音说这句话，兜推着眼镜掩饰着内心奇怪的变化，“静音小姐，我天天都在笑啊！”
　　“不一样！你笑的样子是真正的自己。”静音摇头，那个笑是很真诚很淡很满足的笑。
　　“真正的自己？我都不知道，你又怎么知道！”兜把茶水往静音那里推了推，“你喝醉了吧，老女人还是快解解酒吧！没有男人会送你回去的！”
　　没理会兜给的茶，静音又给自己倒了杯酒，喝了一杯后觉得不够居然拿起瓶子开始灌，“哈――”满足的哈了口气，重重放下瓶子，“连自己都不知道的话太可怜了！”
　　“……”兜完全确定这女人醉了，派来监视他，自己就醉了这样好吗？
　　“我早就看你不顺眼了！”静音一反常态，不知道是不是被纲手压迫久了亦或是在纲手的教育下多多少少有些粗暴，静音一脚踩着桌子，一手横了过去拉过兜的领子，“老女人老女人的说个没完没了，没有男人，我呸~”
　　“……”
　　“年纪怎么了！我看起来有那么没有男人缘吗？混蛋！”
　　“……静音小姐，你醉了！”已经有人注意到这边的动静看来了。
　　“找不到真正的自己啊！我也是啊！我到底是秘书还是上忍啊！”
　　“……你误解我的意思了！”
　　“对了，你在火之国还敢占我便宜！”静音不知怎么运转的大脑记起了念念不忘的旧事，双手开始摇晃着兜，哭丧起脸来，“肯定是你那一摸，害的我没有男人缘的！呜呜呜呜~~~~~~”
　　“……”兜听到四周窃窃私语起来，就知道惹麻烦了，又不能众目睽睽之下打晕这女人，抽搐着嘴角，任由静音哭的满脸脏兮兮的往他怀里蹭。
　　“我不要当剩女啊！呜呜呜呜~~~~~~”
　　“……放开我！”拉着牛皮糖一样搂着他脖子嚎啕大哭的静音。
　　“呜呜呜~~~你别拉我，混蛋！我要结婚啊！”
　　“……”兜叹了口气，今天真是倒霉透了。
　　
　　相比倒霉的兜，一诺则是过的异常舒心，吃完木叶有名的海鲜寿司后，惬意的泡在与房间自带的温泉里面，头上顶着毛巾，趴在光滑的池壁边，被袅袅热气熏的昏昏欲睡。
　　“你……”察觉到大蛇丸抚上背部的手，一诺坐直了身体，却被迎面而来的吻吻了个黑天暗地的，细细的吻了好半响，金色眸子看着脸颊绯红，被热气蒸腾的更加迷离晶亮的双眸，意犹未尽的大蛇丸双唇一路滑下，轻轻啃啮着肩颈的脆弱肌肤，烙下斑斑印记，水下的手也不老实的往私密处探进。
　　氤氲雾气中，交缠的两道黑影若隐若现，暧昧的气体填满整个空间，水声呜咽响着，却无法掩住一声声濒临崩溃的低吟，不断回在广阔无垠的夜穹下。
　　满足了一切欲望，大蛇丸抱起昏睡过去的一诺，善后处理后为他穿上浴衣，抱着安静睡在他怀里的人，大蛇丸的眼睛越加温柔了起来，纸门外是水流淌的声音，耳边是一诺细而绵长的呼吸。
　　“…大蛇丸。”怀里的一诺没有睁开眼睛，也不知道他在梦里梦到了什么，挂着一抹略显羞涩的笑，清秀的脸也更加吸引人眼光了起来。
　　
　　收紧了双臂，大蛇丸也困顿了起来，靠在一诺的脸旁熟睡了过去。                    
作者有话要说：种田种田 继续种田~
我挺喜欢静音的，
虽然平时很低调，文静，对于纲手的恶意欺凌压迫毫不反抗=.=，但是当纲手决意帮助大蛇丸时也勇敢地站出来阻拦她的师父，虽然她明知道自己的实力和纲手相差甚远，但是她依然毫不畏惧，眼神中流露了她的坚定不犹豫。而实际上，她比其他女忍者背负着更多的不幸。自幼父母双亡，5岁时失去了最后一个亲人，每天与高傲的公主大人做伴，要肩负起所有家务责任，还要时常躲债。感觉在某些方面，她和白的遭遇很像，孤独，痛苦，磨练，造就了这位坚强的女忍者
以上来自百度大神O(∩_∩)O哈哈哈~




☆、心意

　　除却战场医院是生离死别的地方，来回奔走的医疗忍者，刺目的手术中提示灯，依靠着墙忐忑不安的红已经没有力气大哭或是嘶吼，只能竭力抑制住颤抖，身为忍者总会在任务中丧命，但感性却一直压倒理性的一面。
　　半夜的时候浑身是血的阿斯玛被卡卡西抬了回来，已经天亮了还没有出来，会不会……
　　“红老师，不要多想，老师会没事的！”看出了红的不安，同样回来的鹿丸拍着红肩膀的手都僵硬着。
　　“老师会不会！那……那一刀……那么深，呜呜~”井野已经泣不成声了。
　　“闭嘴井野！”丁次第一次暴躁的喝止住井野。
　　“啊――”终于承受不住压力的红喊了出来，强烈的感情如泰山压顶般地向她袭来手脚麻木血液快要凝固了，心脏也要窒息了，捂着自己的脸泪水却始终流不下来，突然温暖的体温环了上来，紧紧的抱住了濒临崩溃的红。
　　抬起头来对上的是一诺清澈的眼睛，就像一谭神圣的拥有神奇力量的湖水，温柔却带着坚毅，红平静了下来，过了许久，她垂下眼睛，两行清泪渗了出来。
　　外面下着蒙蒙的雨，天空阴暗的压低着气压，大蛇丸环抱双臂斜倚在窗边撇了眼手术中的灯，目光移开看向外边。
　　
　　“大蛇丸。”
　　听到一诺的声音，大蛇丸转过头去，一诺安抚着红坐在椅子上，走了过来。
　　“有事？”
　　一诺没有回话，把头靠在大蛇丸的肩膀，手也环着他的胳膊，暖暖的体温融化着戒备的心，大蛇丸侧着头看依赖着他的一诺，“有话想问我吧？”
　　“……嗯！”犹豫着，抬起头认真的和大蛇丸对视，“我死的时候，你哭了吗？”
　　大蛇丸沉默着，抬起一只手轻柔的抚上一诺的脸，“没有。”
　　听到这个回答，一诺明亮的眸子依旧是那样期待的看着他，没有顾忌木叶的忍者在旁边，大蛇丸拉过一诺，头抵着头，声音也几不可闻的在空气中挥发，“……撒，连哭都忘记了啊~”
　　眼前逐渐升起一道氤氲的水雾，一诺连忙极力忍住，哭什么的太丢人了，“帮帮红老师吧！”
　　“我知道你会怎么说！”大蛇丸直起身来，“兜马上就过来了！”
　　话音刚落，兜就从走廊的另一端出现大步的走了过来，只和大蛇丸尊敬的行了礼后就自顾自的推开了标明禁止进入的手术室大门。
　　“大蛇丸，兜这样会不会因为添乱被纲手大人踢出来！”一诺拉拉大蛇丸的袖子问道。
　　大蛇丸对会帮助他们的事情目瞪口呆的木叶忍者们视若无睹，习惯性的伸着舌舔着嘴角，“不会的，就连我也承认着兜的医术才能。”
　　
　　佐助正带着小队前往许久没有去的宇智波族专用武器店，面对一屋子的猫也只有佐助面不改色了，猫婆婆还是一样抽着烟眯着眼睛打量长大了的佐助，“还是这么匆忙啊！”
　　“嗯，有相当重要的事情要做。”
　　“果然要去鼬那里吗？”猫婆婆不禁感叹人生无常，“我从小看着你们长大，没想到会演变至此，现在宇智波一族只剩你们两个，你们却还要互相残杀。”
　　佐助只是拿出厚厚的一叠钱，“我要走了，一直以来承蒙您的照顾了。”
　　“等等佐助！”猫婆婆叫住佐助，转身拿出两样东西递给了他。
　　“一个是修行时叫鸣人的小子留下的，另一个是鼬在我这里订下的东西给你的，原本是很早之前订下的，不过他说没到时候，如今看来应该是时候给你了吧！无论如何看一看吧！”
　　没有当场拆开放进了包裹里背走了。
　　“猫婆婆，那是什么？”好奇的猫围在猫婆婆的身边，猫婆婆叹了口气，敲去了烟灰，“两份同样沉重的爱啊！”
　　
　　“没事了已经！”纲手先走了出来，听到纲手说的话，红终于放下了纠结的心，虚软了下来感觉到疲惫，“有了兜的帮忙手术安全顺利了很多，大蛇丸你的手下很能干！”纲手意味不明的对着大蛇丸说到。
　　大蛇丸撇过头低声和一诺说了几句就走了过来，一诺带着好心情的笑容轻轻拍着红的后背送她回去，孕妇是不能过于劳累的，闹哄哄的一群人都被走出来的兜和小樱赶走了，不管怎么说只要阿斯玛没有死就是好事，大家也放松心情的配合离开了。
　　
　　“没想到你会提供情报又愿意借兜来帮助我们！”纲手和大蛇丸面对面的坐在以前一起庆祝的居酒屋里，给大蛇丸倒上一杯清酒，“如果你没告诉我晓成员的特性，那么阿斯玛就危险了，卡卡西他们也不能保证安全回来！这次感谢你了。”
　　
　　“我不需要你的感谢，不过是一诺的意思而已！”
　　“大蛇丸，你真的能保证对一诺永远好下去吗？一诺…他是个专情的孩子！”
　　喝下一口清酒，摇晃着瓶子又倒了一杯，大蛇丸蛇眸认真的看着纲手，“感情这种东西没有好下去，只有爱下去，我爱他，不会变的，因为我只有他也只接受他。”
　　“只接受啊！”纲手大声招呼着再来一瓶后，和难得坐下谈心的昔日好友说话，“我现在已经不明白我自己了，从小到大，大蛇丸你的作风还是利落干脆和直接啊！喜欢一个人就是喜欢一个人，只接受一个就永远的接受下去。”
　　“突然说这话，是因为自来也吗？”
　　“嗯，我爱着断，却也无法拒绝自来也！”
　　“即使我也体会过失去爱人的痛苦，一诺死去的时候，那一刹那我想用禁术去复活他，可我知道他不会愿意的，他会难过伤心，他想要我光明的站在顶峰，所以我第一次顾忌着他人的想法即使自己心中悲痛万分，也没有启用禁术。”大蛇丸摊手，“断的意愿是什么？”
　　“幸福的好好活下去！”回想起爱人对她说过的话，纲手流下眼泪。
　　“那试着接受自来也吧，听从死去的人的意愿幸福的活下去。”大蛇丸像从前一样开导着纲手，“死很可怕，孤零零的死去更可怜，执迷禁术的我不过是活在自卑的阴影下逃避着害怕伤害干脆拒绝温暖，试着接受一诺所以我可以勇敢的面对一切，你在拒绝吗？改变一下，会幸福的！”
　　“你幸福吗？”
　　“幸福的定义如果是爱情的话，那么我很幸福！”大蛇丸推开椅子站起了身，放下钱没有回头的离开，留下纲手一人喝着酒回味大蛇丸说的话。
　　出了酒馆，果不其然的看见自来也，大蛇丸正要装作没看见的绕过去，自来也叫住了他笑呵呵的对大蛇丸说道，“和我聊聊可以吗？这么多年没见了”
　　
　　大蛇丸没有拒绝，反正拒绝了，自来也也一定会自己跟上来的“走吧！”处理完还要去接一诺，大蛇丸很有人夫风范的估算着一诺送完红还要去看九尾小子结束的大概时间，他绝对不承认是自己占有欲太强。
　　“谢谢你三年前没有杀了老师，那天的事情我都听说了，不过要是你和秽土转生的两位火影大人一起出手的话，老师也很难打的过。”自来也也了解大蛇丸的能力，“还有阿斯玛的事情，谢谢了。”
　　“说完了？”大蛇丸就要离开。
　　“等等啊！喂，大蛇丸！”自来也紧着叫住他，“纲手和你说什么了？”
　　大蛇丸停下脚步，没有转身不在意的说到，“大概是喜欢某个白痴的事情吧！”
　　“……”自来也没音了，突然间大蛇丸感觉到有东西向他高速飞来，抬手一接，是一本书，上字《亲热天堂》
　　“……”大蛇丸不禁想白痴写的不良东西也有人追捧真是奇了。
　　“昨天晚上的温泉，你太没技巧了啊！老师都说没想到你忍术天才情趣白痴啊！”自来也不怕死的大声喊着，“作为谢礼你要好好学习啊！”
　　大蛇丸面色如常的一个潜隐蛇手轰的一声把自来也站的地面炸开了大坑，“纲手从小就不喜欢偷窥狂！”
　　跳开大蛇丸一击的自来也没反应过来已经被突然出现的纲手狠狠一拳打飞。
　　大蛇丸不动声色的把掉落地上的书收到怀里，目送自来也如同流星一般滑落，“啧啧，活该！”                    
作者有话要说：终于签约了~
亲不要大意的霸王票我吧。
但不要霸王我啊~
毕竟不如V的写长篇真的很累啊~
不冒泡的，通通去大蛇丸的实验室罚站~




☆、突变

　　白天无法触及的黑夜里，浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现，木叶外的树林里一个人坐在树上等候着来人的出现，“咔嚓――”树叶被踩碎的声响由远而近…… 
　　月终于在云的移动中露出了光亮，照到来人的脸上，坐在树上的人跳下落至对方面前，“大蛇丸，你真自信，毫不掩饰的就过来了！”
　　大蛇丸淡淡的说道，“倒是你决定好了吗？蝎！”
　　“大蛇丸，想不到我会因为你获救！”摘下头上的斗笠，如红莲一般的俊雅外表，“我必须去把他带回来，本来当初加入晓他也不是愿意的！”
　　“刚好的身体非常脆弱，何况现在的你可没有查克拉了，要是死了的话可不会有第二个一诺好心救你了。”
　　“没关系，要是顺利的话去音忍村生活也好！”蝎难得的笑了起来，“捡来的命，死的话也无所谓！”
　　“鉴于你帮一诺隐瞒了他的事情，这个给你，可以暂时的暴涨查克拉，但以你现在是普通人的身体，用了就再也回不来了！”大蛇丸从忍包了拿出了药瓶递了过去。
　　“多谢！”蝎点点头转身跳上树几个跳跃离开了，大蛇丸结印融化在了地里一般，除了踩碎的叶子随晚风飘落就毫无痕迹了。
　　
　　“原定为一星期后的中忍考试却因为晓的频繁动作而无限期推迟了，各个忍村都出现人柱力被抓的消息，因此特别小心谨慎，一诺很郁闷更多的是很抑郁。
　　“唉~”
　　“……”
　　“唉~”
　　“……”
　　“唉~”
　　
　　“一诺！你怎么了？”鸣人用了风遁螺旋丸的手好了就开始和自来也进行特训，大蛇丸在和木叶签订什么和平条约，一诺倒是跑到这里睡觉聊天，有一诺带来的拉面是好事，可一直叹气也没办法让他专心修行啊。
　　“你不懂！”一诺摇头说道。
　　“……你什么都不说怎么懂？”鸣人拿起小樱送来的特制兵粮丸，吃了一口眼前顿时黑暗，“呕……”
　　一诺懒洋洋的抬眼看了呲牙咧嘴的鸣人，“你怀了吗？”
　　“……呸！”
　　“一诺君是因为见不到父母吗？”自来也猜测着问他。
　　“嗯！”一诺靠到树上，看着树顶上的小鸟，“本来想是中忍考他们一定来就没有叫大蛇丸绕道了！”
　　“那到时候回去的时候再去看不就好了吗？”自来也笑着宽慰想念父母的一诺。
　　“可是我现在想的是在家里，父母知道了我和大蛇丸的事情，一声令下我们跑都没的跑！”一诺坐直了身体，“要是大蛇丸一定会说没有任何人能困住他，关键是我父母啊！伤了谁我都心疼！”
　　“那是很麻烦啊！”自来也点头。
　　鸣人听了丢下兵粮丸凑了过来，“那有什么的啊！”
　　一诺看了眼天真无邪的鸣人，一把抓到怀里蹂躏那金灿灿的柔软头发，“你是不愁，反正宇智波家就剩那小子了，说啥是啥，真不想便宜那该死的兔子眼！”
　　“又和佐助什么关系？”鸣人挣脱了一诺的魔爪不解的问。
　　“有啊！有大关系！绝对要宰了他！”
　　“啊！为什么啊？我还要带他回来呐！”
　　“真有一种男大不中留的愤怒！”一诺愤愤的一个扇子砸上鸣人的头，“你就给我忘了他吧！小樱也行，要不鹿丸怎么样，宁次也可以，我爱罗也很优秀，干脆就和雏田定婚吧！”
　　“什么莫名其妙的啊！一诺你怎么了啊！”鸣人摸着头上的包不解云淡风轻的一诺怎么会生气。
　　“报！纲手大人传各位速往火影楼！”传令的暗部风一样的出现又立即消失原地。
　　收拾了东西三人前往火影楼的路上，只要鸣人说到佐助的名字，一诺就一扇子狠敲上去，自来也笑着看打闹的两人，青春真是好啊，不知道纲手急匆匆的要说什么事情。
　　
　　进到纲手的办公室里，第八班，包括大和卡卡西都在里面气氛紧张，大蛇丸倒是轻松的和三代目坐在一旁的沙发上。
　　“大蛇丸的通灵兽万蛇死了！”纲手坐在办公椅上说道，“是被佐助通灵过去，检查是由晓里的迪达拉巨大爆炸炸死的。”
　　“唉~可怜的万蛇啊！”一诺说道。
　　“一诺笑着说这句话好假啊！”牙撇嘴和旁边的志乃说道。
　　“佐助呢？”一诺难得的开口询问佐助的消息，身边同样激动的鸣人和小樱紧盯着纲手。
　　纲手拿起报告，“有消息，没有死但向未知的一处移动了。”
　　“……唉~”一诺幽幽的叹了口气。
　　“……”
　　“现在给你们的任务是一起去追踪佐助的行踪带他回来，一诺君也作为第八班出任务！”纲手大手一挥就这样下令了。
　　“一诺不是你们木叶的忍者了！”瞬身到了纲手的身后，大蛇丸立即被拔出苦无的卡卡西大和架住，戒备的看着他。
　　“纲手，你的手下可真不懂得尊敬人。”大蛇丸舔着嘴角玩味的说道。
　　“卡卡西，大和退下，大蛇丸不会对我怎么样的！”纲手起身面向大蛇丸，“一诺还不是叛忍，以小组为单位，他也必须跟着去！”
　　“他不会去的！”
　　三代目笑了起来，“大蛇丸，纲手没有别的意思，不过是希望尽快把事情解决掉而已。”
　　“没关系的大蛇丸！”一诺不在乎的说，“我正好找佐助有点事情。”
　　
　　“卡卡西，你很不在状态啊！”自来也找到了一出办公楼就又到了慰灵碑前的卡卡西，“想起了老师和带土他们吗？”
　　“不是啊！”卡卡西仰头看蔚蓝的天空，“在想另一个人。”
　　“还有谁让你难忘？”自来也好奇的问他。
　　卡卡西手里一直拿着的《亲热天堂》拿起来翻动着，“自来也大人，《亲热天堂》下部书什么时候出啊？我都反复看了十遍了！”
　　“啊！”突然转换话题，自来也勉强跟上卡卡西的思路，“哎呀，那个啊！书不过是人理想中的完美世界而已，人生还有更多的事情不是吗？年纪轻轻的不要沉迷在这里面啊！要更多的亲热啊！”
　　“我很想看后面的发展啊！”
　　“卡卡西，有喜欢的人吗？”自来也问道。
　　“……”卡卡西却无法回答这个问题。
　　“有喜欢的人啊！那就是没有追到手里吧！是村里哪位漂亮的……忍者！”本来想问是哪位女忍者，不过想身边的人一个两个都和同性纠缠不清的，也就改口了。
　　“……”是村里的吗？不不！鼬是叛忍了！不不，可他还是木叶的啊！
　　“是宇智波鼬吧！”自来也说道，“纲手和我说了，鼬回来的时候你那反应，我们可不瞎啊！”
　　“呵呵~”弯起月牙的眼睛掩盖自己苦涩的心情。
　　“不管怎么说，逃避现实是不好的行为啊！书啊，看看就一小了之了，想要追求的东西还是要大胆的去追求啊！”自来也拍着卡卡西的肩膀，“你再不去村口可是会迟到的啊！晓的动作频繁了，鼬在里面不好过，你这回出去一定要找到他回来啊！”
　　“会回来就好了！”摸着自己的头，卡卡西可不觉得能带他回来。
　　自来也见卡卡西的样子，搭上卡卡西的脖子拉了过来，“啧！我下部书的名字叫《暴力亲热》”
　　“所以……”
　　“有的时候就要永不放弃，抱着大腿，即使被对方殴打的不成人样也不可以放弃才是亲热的究极奥义啊！”
　　“自来也大人，我听起来怎么像是死缠烂打？”
　　“这就是你理解错了，坚持与死缠烂打是有一纸之隔啊！”
　　“……”
　　“明白了吗？说话！”
　　“……明…明白了！”
　　
　　“阿切――”在雨中淋雨的鼬不自觉的打了个喷嚏。
　　“鼬啊！为了你弟弟淋雨也不好吧！你的身体那么差。”鬼鲛扛起了鲛肌对走进来的鼬说道，“服用着禁药维持着身体等着弟弟来杀自己，鼬啊，你在想什么？”
　　“我有时也不会知道自己在想什么，人不过是生活在不停承认自我中和寻找新的认知中，甚至因为感情而做出无法让他人理解的事情来。”
　　“你知道鲨鱼在出生时只有一只，是因为它们在母鲨体内已经开始了杀戮，你和你弟弟也是这样吧！”
　　“鬼鲛，但我们是人，不是鲨鱼。“鼬整理着忍具，“被感情束缚的我们，是不一样的！”
　　鬼鲛正要回话却被突然出现的人打断了，
　　橙色的面具下红色的眼睛看着面无表情的鼬，“鼬啊，你的身体到了极限了吧！可要快点见到你的弟弟啊，和迪达拉打了一场生死战也没有死去，想来令弟的能力提高不少啊，是时候了呢！”
　　“我知道了。”鼬收起忍具把包挂在身上直视阿飞，“还有事！？”
　　“没了啊！”阿飞身体扭曲消失在空中，“以你的能力，我也不说加油之类的话了！”
　　等阿飞彻底消失在空中，鼬走了出去，鬼鲛立即跟了上来，“接下来去哪里？”
　　“约定好的决斗之地！”
　　
　　                    
作者有话要说：种田要慢慢种 剧情要快点来了啊~~~




☆、结婚证是萌物

　　“蜜月常用来指新婚夫妇的甜蜜生活。一般把新婚的第一个月称“蜜月”，是新婚夫妇在恢复日常生活前，单独相处的甜蜜时光。”一诺认真的读着佐井推荐的《旅行手册》里记载的第一章：绿色蜜月旅行篇。
　　坐在树下休息的牙离一诺坐的地方很近，伸头过去看，居然还配备图片。
　　“单独相处！”一诺抬头重复着这四个字。
　　大和无奈的回答一诺的话，“我们是出来找佐助的，也不是新婚旅行啊！”
　　一诺鄙夷的看了大和一眼，“怎么不是？大和队长你这个万年老剩男是不会明白我的心情的！”说着掏出在音忍村时去管理档案的忍者那里办来的证件，暗红色的本子上金色的大字刺痛了大和的眼睛。
　　“结…结婚证？”雏田看着字，不知道想到什么，偷瞄了和在吃兵粮丸的鸣人一眼脸涨的通红。
　　“不过就你一个也不算吧！”志乃说出了明晃晃的事实，虽然事一诺自愿来的，大蛇丸还在洽谈条约的事情，但是想到是因为找佐助，唉~
　　“好了，休息够就去找佐助吧！”卡卡西提醒着休息着的众人，“牙，你看现在能不能闻到佐助的气息！”
　　赤丸闻了闻汪汪的大叫了几声，牙立即示意已经找到了，大家起身开始跟着牙和赤丸穿梭在树林里。
　　一诺很想停下来继续休息，找不找的到佐助对他来说一点用都没有，非要找个来找佐助的理由的话，那么也就是为了不让佐助伤到鸣人这个死脑筋吧！
　　
　　“糟糕了佐助开始移动了！”牙对着后面说道。“向四面八方分散了！”
　　“估计是察觉到我们的行动采取的政策！”卡卡西解释道。
　　听到卡卡西这么说一诺站住不动了。
　　大家都停住脚步问疑惑的看向一诺，只见一诺跳到一棵高大结实的树在一个树枝上坐了下来，“气味是什么东西？臭汗味吗？他都不想我们发现，还去找什么啊？”
　　“一诺！”鸣人着急的叫着靠树准备睡觉的一诺。
　　“我就是太单纯了，不知道‘蜜月旅行’这种东西！”一诺惋惜的拿着书感叹，“早知道我就不傻乎乎的出来了，实话说我讨厌佐助！”
　　“……和单纯没关系吧！”大和心想，分明就是因为才知道‘蜜月旅行’这种东西，不得以因为讨厌的人出任务而不能实现在抱怨吧！
　　“既然如此，那么一诺君就原地待命吧！”卡卡西说道，一诺的脾气一上来，不想做的事情是不会做的，还不如让一诺的别扭劲过去就好了。
　　目送他们离去，鸣人又用了影□留下了一个陪着一诺，一诺翻着书越翻越不甘，“啧！是吧鸣人的影分|身，看看星之国排名第一，花之国排名第二！好想去啊！”
　　“一诺就不能想想修行之类的事情吗？”鸣人不满的提醒着一诺。
　　一诺收起书来，“唉，我的人生目标是懒到死，可是总是事与愿违，好想从我来到了木叶的第一天就注定了我要劳累了！能懒则懒吧！”
　　“要是佐助也这么想就好了！”鸣人坐在一诺身边摇晃着腿，“佐助总是不停歇的快步走着，我一直一直只能在他的背后追逐着他的身影，吊车尾就是吊车尾，无论如何都猜不透天才心里想的事情，我希望他能告诉我，甚至再靠近一点点。”
　　“你和他，我以前没有问过，你们是发生……了吗？”想起看见鸣人住在佐助安排的旅馆，一诺小心的猜测着。
　　“……”鸣人低下了头没敢回话，可一诺一看就明白了怎么回事，怒火中烧，一拳打向树干顿时砸出了个坑，“绝对不可原谅！”
　　“我对不起小樱！无数次想和她道歉，我无法开口也不敢开口，我只有不停的把佐助追回小樱的身边，否认自己的想法！”
　　“……”低沉的鸣人让一诺看不过去，顾忌到是影分|身，一诺没有打过去，叹着气抓紧了鸣人冰冷的手。
　　“有人！”一诺感觉到来人毫不躲避的往这边来，一诺也起身和鸣人一起冲着来人方向过去。
　　看见眼前的人，按捺不住激动的鸣人立即先冲了过去，却被汇聚着千鸟的佐助一下打消了，虽然只是影分|身，可佐助毫不犹豫的态度刺激了早有不满的一诺。
　　
　　“找到了。”影分|身带回的消息让鸣人知晓了佐助的位置，“但和一诺对上了！”
　　“糟糕了！”卡卡西说道，“两个人绝对的不对盘！”
　　“各位好！”
　　急速前进的鸣人被突然冒出的人吓了一跳，急刹住脚滚翻在地。
　　橙色的面具男非常兴奋的和他们打招呼，“各位好，各位好，各位好啊~~~”
　　小樱看见那面具立即指着大喊，“卡卡西老师就是他，给的我项链。”
　　卡卡西听到小樱说的话看向来人，当目光落到晓的衣服上时皱起了眉头，“这家伙并不在兜给我们的名单里，不过似乎大蛇丸有提到过。”
　　“我是新人，请多多关照啊~大蛇丸认识我可是三生有幸啊~我也认识他呐！”阿飞环顾了四周，“八个人啊！真不走运，不过我想要找的居然不在这里。”
　　“满嘴废话，还这么气定神闲的！”牙靠在赤丸身上说道。
　　“你们是不是太小看我了啊！”阿飞仔细的看过每一个人，“虽然我很想去找人，不过和你们玩会很好玩的！哈哈”
　　“看来只有先打过他才行了”
　　“我赢了的话，就告诉我一诺君在哪里吧！”
　　“一诺……！？”鸣人吃惊的看着阿飞。
　　阿飞欢快的摇着身体，“居然都不陪我玩了，真是无聊啊！”突然停下轻松的样子，声音也冷冽了起来，危险的杀意弥漫，“你们说是不是太过分了呢？”
　　
　　“站住！”一诺挥开折扇下杀手的甩出了水刃。
　　“别碍事！”佐助抽出长刀打飞了逆袭而来的冰寒水刃，却被一诺一波接一波的直接攻击打的无法前进。
　　“和木叶他们一起来的吧！一诺你不是叛忍吗？”佐助拿着刀和一诺对视。
　　“啊！不要和我对视！”一诺捂住眼睛撇过头，“眼睛好痛！”
　　“……”和一诺说话，佐助觉得自己是天底下的白痴。
　　“本来我就看错你了，现在我更看错你了！即使是鸣人的影分|身你也毫不犹豫。”一诺收起了夸张的表情，恢复到平时云淡风轻的样子。
　　“我不需要你看对我，现在的我要的只是复仇而已，任何阻碍我的，无论是谁我都不会犹豫！”
　　“鸣人是你的阳光不是吗？只有他会是你最后停驻的地方！”
　　“你错了，无论如何阳光都达不到真正的黑暗。”佐助收起刀来，“我不是大蛇丸，我不会被爱这种肤浅的东西束缚的，绝对不会！”
　　“听起来最后的一句倒是说给你自己听的！”一诺收起扇子，“你走吧！”
　　“……”本以为会大战一场的佐助愣住了，香磷他们也不知如何应对了。
　　“但我告诉你，鸣人现在在被晓抓捕，他是冒着危险来找你的！”
　　“和我有什么关系？”
　　“是你自己放弃了属于你守护的东西，那么就由我来守护鸣人，就算要和晓战斗，能守住朋友背后的才叫朋友。”一诺不禁庆幸鸣人没有听到佐助的这些话，“滚吧！”
　　“……”没有话反驳一诺，却忍不住的甩出一句，“记住你说的话！”佐助头也不回的和香磷他们离开了。
　　一诺想想心里更加不舒服了，一个大喊让佐助脚底一滑，“佐井和鸣人要领结婚证了，不会请你的，滚远点吧！”
　　“……”一诺那个王八蛋！佐助毫无形象可言的勉强稳住脚，想着一诺说的话，十分不放心的走到一诺的面前，看着一诺叉腰鼻孔看他的样子火大的想一刀灭了他。
　　“这种谎话，平源一诺醒醒吧！现在还没有同性结婚证可以领！”佐助说道。
　　一诺豪爽的抽出已经震惊住无数人的结婚证，在佐助的面前挥动，“音忍村可以，这是我和大蛇丸的！这个结婚证全世界通用的，包括不是本村忍者。”
　　佐助是张白纸，这是鼬说过的话，于是在一诺的忽悠下佐助相信了，佐助也火了！一诺搬石头砸自己的脚了，因为过于得意忘形，一诺手上的结婚证被佐助劈手夺过。
　　“和我走一趟吧！”佐助威胁着面色阴暗的一诺，要提防鸣人被用心人士带去音忍村办理那该死的证就要杜绝批示证件生效的源头，“不然就……”
　　“……”
　　
　　“哗啦啦啦――”雨下不停的城市，永远阴沉的天空，潮湿的腐烂气味在空气里飘散，两只不大的青蛙从河水里面探出了头，长大了嘴吐出了两个人，先是伸出一只手支撑在水面上，最后抽出了脚，过程诡异而令人难以置信。
　　单膝跪在水面上，自来也慢慢抬起了头，帅气十足的样子看着前方，“潜入作战成功，意外的简单呢，但是……啊！”
　　“啪！”大蛇丸淡定的一脚踩上自来也的背，自来也脸被踩进水中说话间带着咕噜噜的水泡，“接…咕噜噜……下来…咕噜噜…怎么办？”
　　“会有人来迎接的！”说完这句话大蛇丸走向地面。
　　自来也跟了上来，一贯没心没肺的大笑，“没想到你会和我一起来！毕竟是你曾经呆过的地方啊！这样顺利多了！”
　　“先看从哪里入手，这些年佩恩也一定改变了许多，我对他也并不了解。”大蛇丸目光落到一家卖东西的小店走了过去，答应来这里是因为晓曾以那种方法从他这里夺走了一诺，目的不过是要借一诺的手除掉知道太多的他，出乎意料的是一诺自己回来了，晓的动作越加频繁，不能保证不会对一诺出手。
　　每夜都会被一诺死的那天那样的噩梦惊醒，梦里惨白的脸和现实安然睡在他身边的睡颜重叠就会笼罩在随时失去一诺的恐惧之中，只有自己亲手解决了晓，才会彻底放心下来。
　　“大蛇丸，我知道哪里可以获得情报了！”
　　顺着自来也的手指看去，粉色的霓虹灯招牌醒目的写着‘激烈的爱之战’
　　“看来真的会是一场激烈的战争哦~在公关厅里最能获得情报了，你不也知道吗？”自来也义正言辞，“放心吧，一诺不会知道的！啊――”
　　大蛇丸一脚把自来也踢趴在地，踩着他的后背目不斜视的走了进去“情报第一，我可不是你，色|情狂！”
　　                    
作者有话要说：我看动漫的时候酒吧的名字是什么……之战，看不懂，我就猜测是这个名字，不对也无所谓啊。
我以前看过一篇小说，里面说这种场所都是很好获取情报的地方，啊，不太了解啊！
一诺的性格啊！我现在也不太确定了，你们觉得呢？
腹黑是一定有一点点的吧！温和的外表，我稀饭那样聪慧的受~~~~




☆、彼此唯一的兄弟

　　等待着搜索晓据点的佐助出来，一诺懒洋洋的仰躺在石头上晒太阳，补充水分的水月坐在石头边，重吾好脾气的站在一边等待，美好悠闲的时光，只有香磷一个人急的坐立不安。
　　“我去打探一下内部的虚实，如果有什么情况就立即前往！”香磷终于等不下去了。
　　“哈！”水月瞪大眼睛，不满的回过去，“干嘛这么急着揽活干啊！你一遇到佐助的事情就变的紧张起来了。”
　　香磷红着和她头发一样颜色的脸，推着眼镜掩饰着情绪，“没……没什么！”
　　“啧啧啧！口是心非的人！”一诺支起头侧躺着看向香磷，“真不明白那种人除了皮相以外一无是处！”
　　“偏激，一诺君你太偏激了！”香磷指着一诺大叫，“你为什么遇到佐助的事情就变的毒舌了起来！”
　　“他不会喜欢你的！放弃吧少女，你会后悔的！”一诺好心的提醒着纯情的香磷。
　　香磷的脸更加红了，“什…什么放弃！我才没有…那种…那种心思呢！”
　　“喜欢一个人就大胆的承认吧！不然伤害的不仅是自己！”一诺跳下石头拍着身上的灰，“对我来说啊！佐助要是在里面和世界说再见，我一定会回再也不见的！可是啊，总有个傻瓜苦苦追寻却是想着把他推给别人。”
　　“什……什么意思！”香磷凑上往据点里走去的一诺，“佐助有喜欢的人吗？”
　　“……”一诺听到香磷的话表示对佐助充分的膈应，于是不再多说别的。
　　水月倒是饶有兴趣的看着一诺，“你喜欢大蛇丸是这样吗？直接干脆！”
　　一诺停下脚，歪着头，“死缠烂打也好，我会要他知道我多喜欢他！”和鸣人是朋友的原因也是如此吧，不放弃让他站在光明的地方，即使最后那个人不属于自己，没关系的！只要让我看见你就足够了！佐助，你到底知不知道鸣人的心意呢？
　　
　　“喂喂，把东西还给我，我不想和你们去那里！”一诺跟在从据点出来后就马不停蹄改变路线往宇智波密所去的佐助身后。
　　“……”佐助保持沉默的前进着。
　　一诺撇了撇嘴还是跟在佐助身后，虽然证可以再办，但想到在佐助手里，就异常坚持了，何况鸣人那么追逐佐助，一诺再不喜欢他，也只有想办法保护一下，只要不死怎么样都行吧！（⊙n⊙b汗）
　　“接下来请佐助君一个人过去！”飞落在他们面前的鬼鲛阻止了他们的步伐，“这是鼬的命令！其他人就请在此耐心等待！”
　　佐助自顾自的走了进去，没几分钟就传来了巨大的声响。
　　不理会因为这个声音而开始躁动的鹰小队，一诺找了个相对安全的地方结印，通灵出来的抖M姬一如往昔的夸张，抽搐着嘴角看着嘟起红唇往他这里扑来的人鱼，随手拉过瞬身到他身边打算看他干什么的鬼鲛。
　　“啵(s3t)~”一口吻在鬼鲛蓝色的脸上，口红印十分明显。
　　“……”
　　“……”
　　沉默的对视了三秒，抖M姬和鬼鲛转身呕吐不止。
　　“咳咳！主人呜呜呜~”抖M姬求一诺安慰，“好丑的人！”
　　一诺打量鬼鲛一眼，抖M姬除了变态点，其他可是标准的美女，的确亏了，“嗯！”
　　“……”倒霉催的鬼鲛，蓝色的脸变的铁青，也撑不起一本正经的脸来询问一诺在做什么了，因为水月他们准备硬闯进去了。
　　鬼鲛一离开，一诺恢复平常的样子对抖M姬说道，“把鸣人通灵到你那里。”
　　“为什么？”抖M姬回忆鸣人是哪位。
　　“带他回家，这里太危险了！”
　　看到一诺眼里的认真，抖M姬也收敛了平时玩笑的态度，把尾巴幻化成人类的腿，点了点头，人鱼最强的感应力，抖M姬感应到了鸣人的位置后像是闪电一样的消失在原地。
　　交代完事情，一诺对上鬼鲛似笑非笑的脸，“我可看见了！”
　　“不过你也没阻止啊！”一诺微笑的回答。
　　鬼鲛对一诺的好奇很大，人鱼的通灵兽不是一般人可以拥有的，而着小子好像就是晓里面被鼬和阿飞带回来的，不过听说逃跑了，和大蛇丸有不同寻常的关系。
　　“你一点都不怕我吗。”
　　“为什么怕你？”一诺坐在树上，看着底下的鬼鲛“你看起来不像坏人，一会结束了要不要一起去喝一杯，我很好奇酒的滋味！”
　　“呵呵！小子你成年了吗？”
　　“我结婚了！”又一次准备炫耀的一诺习惯性的把手往怀里一探，想起来被佐助拿走了，叹了口气把手收了回来，话说似乎没有看见香磷他们了，自己选的安全地方的确有点远。
　　“刚才是要去找救兵救佐助吗？”
　　一诺听闻坚定的摇头，“我可不会救他！你没有阻止我的原因是什么？”
　　鼬说人与鲨鱼不同，因为感情的羁绊，“我想知道人与人感情的羁绊会有多深？仅此而已，人生太无趣了，事情复杂看起来也就过瘾多了。”
　　“你要失望了，我只不过是要把我朋友带回去而已。”一诺仰起头来看着开始阴云密布的天空，雨水快速的落下，砸在身上有种生疼的感觉，“下雨了啊！初夏雨可真多！”
　　“你要干什么去？”鬼鲛问着突然站起身往战场走去的一诺。
　　“想要看戏的话就不要阻止我，谁死了都不好啊！”
　　“你看起来不想多管闲事的那种！”
　　“嗯！大概是我想让佐助死在我手里这样子吧！”一诺愤恨的咬紧牙，“我才想起来，我的证还在他的手里！”
　　“……”这才是主要原因吧！
　　“你还是快去看着那几个家伙吧！如果不打算阻止我！”
　　“……”
　　
　　正和小樱他们对峙的阿飞正打算再玩下去，脚边的树干发出沙沙的细响，被两片植物包裹的人冒出了头，黑白两面的绝向阿飞汇报着战果，“结束了！佐助赢了，宇智波鼬死了！”
　　卡卡西听到绝说的话，不敢置信看过去镇定的问着他们却掩盖不住声音的颤抖“喂！你们在说什么？”
　　“啊！难以置信啊！”阿飞对着卡卡西夸张的说到，“开玩笑的，正如我所料，卡卡西你吃惊吗？诧异吗？”
　　“不会的！”卡卡西坚定的说着，“他不会死的！”
　　“不会死？哈哈哈，太好笑了卡卡西！”阿飞摊开手摇着头，“眼睁睁的看着身边的人死去，却不去伸手帮助，就为了什么该死的忍者道义，袖手旁观见死不救不一直是你的作风，怎么伤心了吗？为什么？就因为宇智波鼬是你喜欢的人是吧！”
　　“……”卡卡西沉默了，也疑惑到底这个人想要说什么，“你…是谁？”
　　“我吗？”一瞬间又恢复了搞笑的样子，“我是阿飞啊~哈哈~”
　　卡卡西的写轮眼和阿飞的写轮眼对上的瞬间惊出了汗来，那是写轮眼，一诺好像的确说过除了宇智波鼬还有一个人拥有写轮眼，只有一只的话是像自己一样吗？
　　“再会了！”身体一点点的消失在了空中。
　　卡卡西不敢耽误的先跑走了，一定要快点找到佐助和鼬，赶来的抖M姬迎面看来的就是飞奔的卡卡西，想着主人说带走鸣人的命令，神经大条的抖M姬扑向卡卡西大喊，“事不宜迟，和我走吧！”结了印后闪电的速度抓着正要防守的卡卡西就消失在了原地。
　　追着卡卡西的大和一群人发现卡卡西突然消失了，今天真是太奇怪了，无论是谁都来去无踪的。
　　
　　“看来来晚了！”一诺蹲在地上看着鼬半睁着眼睛的似乎死去的样子，旁边躺着奄奄一息的佐助，雨哗啦啦的下的更大了，却浇不灭黑色的火焰，不知道为什么触景生情的一诺眼睛有些酸涩，“就不知道会是谁伤心了！明明彼此是世上唯一的兄弟！”死去的人死去了，活着的人该如何忘掉伤痛继续活下去呢？
　　
　　“唉~一下倒两个！该带走谁呢？”一诺探了探两人的脉搏，“虽然不知道还有没有救，还是带你走吧！”                    
作者有话要说：我不是开玩笑哦 一诺内心日日夜夜期待佐助挂掉，一诺的心情大概就是辛苦养大的女儿却喜欢上自己讨厌的小子，却又因女儿的坚持不得不勉勉强强接受下来……
好复杂啊！我的心情就像是一诺这个儿子，却跑来告诉我腐女老妈我喜欢大蛇丸，你一定要把我们凑在一起扫平一切障碍……
于是文越写越杂越写越邋遢~~~~~




☆、番外・鼬的回忆

　　这样死了也好……
　　鼬无数次的想过自己死的样子，是不是死在重要的人手里也是中命运的归宿，可是啊！在陷入永远的黑暗那一刻却浮现出银发单只眼的家伙。
　　这短暂的一生伤害了许多人，无法挽回的错误不断的继续下去，我的未来没有救赎，只有灭亡，不需要来救赎我，因为这样沾满了血亲鲜血的手不能去伸向光明。
　　忍者的世界并不光明，佐助太过单纯，能给予佐助唯一的爱，只能是让他目睹地狱的景象，然后背负痛苦，背负仇恨，以杀死自己为目的，变得更强。这样的爱或许是被扭曲的，现在想来这样的爱让佐助在孤独与仇恨的阴影下度过不幸福的童年与少年时代，这样做是对的吧！真的是对的吗？
　　一生的过往像是走马灯一样在眼前流转，幸福的日子并不多，更多的只是行走在间谍之间的虚拟世界。
　　“不准…再离开我了”那时候卡卡西那样说道，背着太多无谓的负担，只是想跟着心的感觉走，因为只有你能在我身边，陪我笑陪我哭，可是是我自己推开的，我不后悔啊！真的不后悔吗？
　　在黑暗中感觉身体被漂浮，如同回到母体一样的温暖安心，原本以为会下地狱里被早就等待许久的族人撕裂分割，这样也好吧！
　　
　　“鼬！”
　　
　　呼唤他的声音如此遥远又异常清晰，鼬睁开眼睛却是坐在树上，疑惑刚才还在黑暗中的自己，甚至那一双眼睛也看到清晰。
　　阳光洒在地上温暖的轻拂在不远处波光粼粼的湖上。
　　“鼬！”树下的人呼唤着他的名字，鼬低头去看却看到笑吟吟的卡卡西拉着一个五岁大的孩子，鼬仔细的看着那个小孩却发现非常眼熟，卡卡西也年纪小了许多。
　　鼬不解的跳到地上，站在卡卡西和那个孩子面前，却发现对方似乎看不见他一样。
　　“你就是宇智波族长的长子吧！”13岁的卡卡西拉住那个挣扎不停的面瘫孩子，“在这里干什么？嗯？”
　　“和你没关系！”小小鼬拿出苦无就要挥向卡卡西，却被年纪身体都比他见长的卡卡西毫不费力的制服住。
　　“哟~脾气不小！我可是你的前辈，知道吗？”
　　“二逼青年！”
　　“啊呀！小小年纪哪里学来的！”
　　那时候的小小鼬还没有长大后那么的沉稳，气的抓住卡卡西的手就狠狠咬下去。
　　“啊――”卡卡西捂着被咬出血的手，尖叫声划破树林，连带在旁边旁观的鼬也不由自主的笑了起来。
　　“独眼龙，偷窃我们宇智波写轮眼的废材上忍！”一连串的话从小小鼬的嘴里冒出，配着正经的面瘫脸很是义正言辞。
　　卡卡西仗着身高优势拎着小小鼬的后领提起来和他眼睛对眼睛，“那怎么了！你两只眼睛都没我好用的！”
　　“无赖！”
　　“小孩子不要骂人！”
　　“放我下来，不然…不然……”威胁的话说不出来了。
　　“你到底在这里干什么？不然我就把你丢到湖里去！”
　　“……”
　　“还不说吗？”卡卡西黑着脸就要把鼬丢到河里面，毕竟才刚满5岁，鼬大喊着投降了。
　　“在想给刚出生的弟弟礼物！？”卡卡西和小小鼬并排坐在湖边的木板边，鼬跟着坐在卡卡西的另一边。
　　“嗯！”
　　“我帮你想吧！”卡卡西弯起月牙眼侧头看满脸菜色的小小鼬，“不过我有条件啊！”
　　“什么条件？”小小鼬戒备的看着卡卡西。
　　“多笑笑吧！笑起来会很可爱！”
　　“不行！”小小鼬拒绝了，“我是哥哥了，不能像你一样嬉皮笑脸！”
　　“……”卡卡西语塞了，过了半响，拍着小小鼬的小手，“喂，你在讽刺我孤家寡人孤苦伶仃吗？”
　　“嗯！”
　　“……”还真不给面子，“你！”
　　小小鼬疑惑的歪着头。
　　“不笑也行，我告诉你让你弟弟会喜欢的礼物，你闭上眼睛五秒钟！”
　　“……”虽然不明白这个奇怪的家伙要干什么，听话的小小鼬闭上了眼睛，鼬在边上黑了脸想阻止却发现自己的手穿透了他们。
　　小小鼬感觉到脸颊边传来软软柔柔的触感，像蜻蜓点水一样又消失了，睁开眼睛是卡卡西红着脸整理着面罩。
　　“可以了吗？”单纯的小小鼬问着卡卡西。
　　眯着月牙眼，摸摸小小鼬的头，“可以啊！要是你弟弟喜欢了，你要回报我啊！”
　　“不是已经答应完你条件了吗？”
　　“啧啧，这就是你不懂了吧！”卡卡西伸出一根手指摇摇，“任务里面啊，先付一点定金，最后要支付报酬，你明白了吧！”
　　“……好像明白了！那你要什么？”
　　“给我当新娘吧！”
　　“我是男孩，不能当新娘！”
　　“没关系，只要你的心里只有我就好！”卡卡西继续诱拐着无知的小小鼬，“不会影响你弟弟的地位的。”
　　“……”
　　“男子汉说话算话啊！”
　　“……嗯！不过为什么？”
　　“因为我喜欢你啊！我帮了你忙，你喜欢我吗？”
　　“嗯！”跟着小小鼬一起点头的鼬眼角湿润了。
　　“永远不要放开我的手啊，喜欢一个人的话，一定要牢牢的握住他的手。”卡卡西握紧了小小鼬的手。
　　“嗯！”
　　
　　遗忘在记忆的角落，你已经喜欢了我那么久了吗？卡卡西？
　　
　　夏日祭的焰火，卡卡西吻下的那一刻，没有拒绝的理由是什么？连自己都不明白了，那个时候以为会这样一直幸福的活下去，一切都不会回来了啊！
　　
　　终止吧！不要中止了，至少让我不会再留念，可是……
　　
　　“再给你一次机会的话，还会放开他的手吗。”内心里一个声音问着自己，敲击着脆弱的心脏。
　　“……不会了！如果有来生，绝对绝对不被任何束缚住，不会放开他伸向我的手！”黑暗里回荡着自己低低的声音。
　　能遇见你真好，即使难分难舍也无妨，我好爱你，一直想这么对你说，现在才更加深刻的体会到……
　　




☆、任务结束

　　“只剩下这个小子了！”鼬不知道到哪里去了啊！”白绝看着独自躺在地上的佐助。
　　“鼬没死吗？”坐在石碑上的阿飞问道。
　　“不可能，我都录了下来！鼬死了，我也确认过了！”黑绝也疑惑不解，“会不会是有人把鼬的尸体带走了？”
　　“那么会是谁？”白绝问道。
　　“我的资料是木叶来的还有一诺君！”黑绝说道。
　　“怎么会是他呢？为什么带走了鼬？”
　　“一诺做事没有理由的！不过可以短时间带走鼬的尸体，无非是要给大蛇丸做实验之类的吧！”阿飞跳了下来，“要告诉佐助真相了！”
　　“佩恩那里来了两个久违的人，要不要去看看？”黑绝问着阿飞，“好像还有大蛇丸！”
　　“大蛇丸不需要我来解决，佐助会是很好的工具。”
　　“是啊！就算阿飞现在赶过去，那边战斗也要结束了！”
　　
　　“唔……”睁开眼睛依旧是一片漆黑，唯一不同的是身体感受到钝痛，耳朵听到的声音清晰。
　　“醒了吗？”温和清润的声音在耳边响起，“不过你的眼睛暂时没办法了！不过你有没有兴趣考虑下人鱼的眼睛，虽然没有写轮眼的特异功能！但是很好看！”
　　“……”人鱼的眼睛？
　　“帅哥，喂喂~听的到我说话吗？”一个欢快的女声在耳边响起“啊――”
　　“不要在医院里大声喧哗！”清润的声音伴着一拳砸到头上的响声，“没看那边的海龟院长瞪着你吗？”
　　“……对不起~”
　　“……”海龟院长？鼬想自己似乎到了什么不得了的奇怪地方了！
　　
　　推开门大步走进来的卡卡西拿着病历单就冲到了鼬的病床前，被女人莫名其妙的就通灵到了这个奇怪的地方，据说是什么龙宫城，本来不相信的，可是一看到处是怪异的生物也就接受了，结果看见基本已经死透的鼬被一诺背了回来，幸好三年前鼬有清除过身体里的毒素，才可以在龙宫城的医院里得到抢救，勉强拉回了性命。
　　
　　握住了鼬还有些冰凉的手，卡卡西用手温暖着鼬的手，握起来放在嘴边轻轻的吻着，抑制不住的泪水滴落在鼬的手背上。
　　“卡卡西吗？”鼬的嗓子还有些沙哑，“我…没死吗？”
　　“……”本来要出口的话却一点都发不出来了，卡卡西只有更加握紧鼬的手，“宇智波鼬已经死了！”
　　“……”
　　“我联系了三代目大人了，真抱歉了，委屈你叫旗木鼬了！”
　　“……真难听！”鼬想笑却因为胸口疼痛笑的很难听。
　　“…将就将就吧！”卡卡西拿着水杯用勺子小心的喂鼬喝水，“你以后在那里就是死了，让你舍弃了自己荣誉的姓氏我却很高兴，说我自私也好，你可以不再是为了家族沉重活着的人了，只属于我卡卡西的家人，求你了不要离开我！我不会给你再次逃离的机会了。”
　　看不见卡卡西的表情，却感觉着话语撞击灵魂碰撞的炙热火花。
　　
　　一诺和抖M姬悄悄离开了病房拉上了门。
　　“没想到通灵界的医院还可以救人啊！”一诺感叹万分的说。
　　抖M姬毫无形象的挖着鼻孔，“主人啊，通灵界有很多的秘宝救治人类的！你就不要大惊小怪的了！”
　　“不过，我是叫你带鸣人过来啊！”一诺回想看见卡卡西那一刻，卡卡西隔着面罩都能看出的惊慌失措直往他这里扑。
　　“我又不认识他！就以为是的~”对手指看天。
　　一诺扶着额头，“是我疏忽了，希望鸣人不要看到佐助就好。”
　　“那把佐助带来嘛~为什么要带来他的哥哥？”
　　“因为一个奄奄一息一个死了，我就随便捡回来一个！”
　　抖M姬鄙夷的看着一诺，分明是宁可带死的回来试试能不能救也不想要奄奄一息的佐助。
　　“院长，那个怎么样了！”一诺看向背着海龟壳的老人无比尊敬的问道，这个医术了得啊，都要死透的人进去后楞是没什么事情的抬了出来。
　　“幸好以前曾经有过良好救治，不过以后必须坚持服药排出毒素了，眼睛坏了可以移植，宇智波血迹者用人鱼的眼睛应该可以的，除此之外活蹦乱跳不成问题，医药费麻烦结算一下！”
　　“……救死扶伤不是吗？”一诺拿着后面无数个零的账单。
　　“这就是你不懂了！本来不救人类的！”院长说道，“可以贷款！”
　　“……”一诺摸摸后脑，“打折吗？”
　　“绝不二价！钱到救人！”
　　“……哦！”一诺深知院长爱钱如命却都是用在造福医疗研究设备更新，而且嘴硬心软，说什么钱到救人，配备好的人鱼眼睛都已经准备在手术室了，就等鼬同意不同意了，反正掏钱的是卡卡西老师！
　　“主人什么时候回去？要回到佐助那边吗？”
　　“不回那里了，我直接回木叶，”一诺把手上的账单递给出了病房的卡卡西，“老师，我要回去了，在这里都呆了好几天，鸣人他们也早就回去了吧！你要和我一起走吗？”
　　卡卡西不在意上面数字把账单放在兜里，“我不回去，鼬的事情只有三代目知道，我希望你也不要告诉大蛇丸，等鼬手术成功后我会带他回去的，世界上已经没有宇智波鼬这个人了！”
　　“也好！”
　　“倒是我刚才接收三代目大人消息的时候，说大蛇丸和自来也潜入雨隐村受了重伤！现在在木叶医院。”
　　“重伤？”
　　
　　“一诺小子呢？”蛤蟆吉蹲在手术室外问着坐在椅子上的鸣人，“你都紧张的抖成这样，那小子在的话会晕过去的吧！”
　　“不会的，好色仙人不会死的，大蛇丸身体那么奇怪也不会的！”鸣人自我安慰的说着。
　　“一诺小子会守寡的吧！”蛤蟆龙说着就被蛤蟆吉狠狠的给揍了。
　　“啪――”一阵弥漫的白雾在他们面前散开，渐渐消失后是流着汗的一诺。
　　“一诺君的查克拉要透支了！”雏田看着出现的一诺支着双手趴跪在地上喘气。
　　从通灵界定位过来需要的查克拉差点把一诺耗死。
　　“怎么样了？”一诺拉起面前的蛤蟆吉的衣服就死命的摇晃。
　　“呕！我没法说话了！”蛤蟆吉大叫，怎么这么有力气啊！
　　“冷静下来一诺，不要这样！”牙拉着一诺紧抓蛤蟆吉衣服的手不放，一诺松开衣服后又抖着手握住牙的胳膊。
　　“怎么样了到底！”
　　“啊，疼啊！”
　　牙正被紧张的一诺掐住，手术室的门开了，兜看见苍白脸的一诺走了过去，“一诺君，你怎么了？”
　　“我没事，大蛇丸怎么样了？”
　　“大蛇丸大人吗？大人没事啊！”兜笑了起来，“大蛇丸大人和自来也大人的伤都不是很严重。”
　　“……那是谁告诉我好色仙人和大蛇丸要死了？”鸣人大喊了起来，“吓死我了！”
　　“啊！是我啊！”蛤蟆龙嚼着糖说道，“流了很多血啊！不是要死了吗？”
　　“流血是一定的，伤口大但不是要害没有关系的！”纲手带着静音出来了，“但住几天院是无法避免了，一诺！一诺！”
　　体力不支的一诺一放松昏睡了过去。
　　“啊，这回是大蛇丸要丧偶了吗？啊――”蛤蟆龙被众人群殴。
　　“你闭嘴吧！”
　　
　　                    
作者有话要说：首先解决了鼬哥的问题了~舍不得鼬哥死啊~
看看完结要多久~啊啊啊啊好慢的进度~我要种田我要蒸包子~
咳咳~要是烂尾的话也不要打我啊~~~~~




☆、晓的来袭

　　“大蛇丸！”大蛇丸第一次觉得一诺的声音分贝可以这么高，叹了口气把文件放回书桌淡定的回到病床上躺下。
　　拿着保温瓶，一诺奔了进来，“啪――”瓶子往病床边的桌子上重重一放，惊醒了在另一张病床上呼呼大睡的自来也。
　　恢复了温和的笑容，一诺打开瓶子倒出了他自己熬了老半天的补血汤，“来，喝了它！我煮了老半天的。”
　　大蛇丸看了还在冒泡的不明黑色粘稠液体，再抬头看了看一诺的笑脸，目光再次落回冒着热气的碗，端碗的修长手上明显有被烫的伤口，大蛇丸面不改色的接过仰天一口喝下，除了白色的脸色有些发青外没有任何厌恶的反应。
　　“好喝吗？”一诺期待的看着大蛇丸，一诺从小就没做过饭，即使在木叶也是懒的坐而在木叶忍者食堂解决的，不过大蛇丸听他说是在木叶忍者食堂解决日常三餐后对食堂表示充分的反感。
　　“……嗯！”大蛇丸点头，自来也没有注意大蛇丸的表情，因为大蛇丸对食物的喜好非常严苛，也不怀疑的讨好一诺给他来一碗，一诺对有人这么捧着他非常开心，豪爽的给了自来也一碗，自来也拿过来一饮而净。
　　“呕唔！”自来也双手握着自己的脖子，该如何形容这个味道？恶心！诡异！苦的发腥，自来也刚想吐出来，却看到一诺背后的大蛇丸坐在病床边慢慢结印的姿势。
　　“怎么样好喝吗？”
　　“很…很好喝！”自来也僵硬着用力吞咽下黏在食道的古怪液体。
　　一诺很高兴收起了瓶子，留下句好好休息，还不在乎自来也在一边，捧着大蛇丸的脸响亮的啵(s3t)了一口离开了！
　　“真难为你了！”自来也同情的看着大蛇丸，大蛇丸冷笑了一声，指了指纲手送来的貌似是鱼肉粥的东西，自来也抽搐嘴角端起来小心的挑去里面露在粥面上的鱼刺，浸泡在粥里的已经融化了……
　　“硫酸！这绝对是硫酸！”自来也皱着眉头喝了下去。
　　“晓还会有所动作的，没想到佩恩居然不是本体！”大蛇丸拿过收集的资料，“除却，宇智波鼬，青-玉组合，三-北组合，还有五人！”
　　“接下来怎么办？”自来也问着最优秀的同伴。
　　“佐助消失了，我猜他是被晓带走了，那么要是加上佐助带领的一行人就有九人了！”
　　“你怎么断定佐助一定会帮助晓！”
　　“我知道他们的目的，以前是推测，现在我确定无限月读是他们的实现目的的原因，因收集着尾兽支持那种强大的力量，更何况我好歹做过佐助一段时间的老师，偏激容易被煽动就是他的弱点！”
　　“希望事情能往好的方向发展！”
　　“我们只需要静观其变，自来也不要这么没耐心！他们一定会找来的！”大蛇丸合上资料。
　　“忍者的时间到处都是憎恨，如何去消除他，让人们互相理解？”自来也枕着双臂仰躺着看向天花板。
　　“也许九尾小子能。”大蛇丸靠着墙看着夜晚平和的木叶。
　　“承认他了吗？”
　　“你不是在找预言之子吗？怎么样找到了吗？”大蛇丸问道。
　　“找到了啊！”
　　
　　“今天也是个好天气啊！”从大蛇丸在木叶的祖宅里提着保温瓶走在街上，沿路和认识的忍者居民打着招呼，站在人来人往、摊贩一个挨着一个的热闹街口目光落到了一家卖订制珠宝的铺子，一诺抬手看了看手上那漂亮的戒指思索要不要照这个给大蛇丸做一个。
　　“轰隆隆――”爆炸的声响让地面也摇晃了起来，尖叫声呼喊声四起，一诺愣在原地看着跃在屋顶穿着晓袍的佐助等人不知做什么反应，毕竟公然到木叶村里攻击的事情怎么都想不到。
　　“啊！奶奶！”两个被人群冲散的孩子正面对着一个长相怪异的通灵兽抱着哭泣，一诺丢开手上的东西，抽出腰间的骨扇对着怪物的头就是狠狠一击。
　　“快走！”一诺拉起两个孩子就往安全的地方跑去，却被突然出现的人拦住了去路。
　　“好久不见了啊，一诺君！”
　　“阿飞！？”看到橙色的面具，一诺脱口而出。
　　“还记的我啊！也对，能瞒着我那么久除了蝎和迪达拉的刻意隐瞒还有你的演技了吧！”阿飞逼进一诺，“那么强的封印法都封不住你的思想，也和大蛇丸以前留在你身上的蛇纹有关了吧！鼬在哪里？”
　　“什么鼬？”
　　“佐助君说你和他一起行动的！而佐助战后你就和宇智波鼬的尸体一起消失了也说不过去吧！”阿飞话没说完就被突然出现的佐助打断。
　　“鼬的尸体呢？你要拿去给大蛇丸做什么？”
　　看着佐助明显不一样的眼睛，一诺想起一次无意间走到阿飞的房间看见墙上陈列着无数只泡在玻璃器皿中的写轮眼，佐助的眼睛也不知道是移植了宇智波一族的谁，现在可一点都不能不小心了。
　　“鼬不在我这里！更不在大蛇丸那里！”一诺后退几步躲过佐助刺来的刀。
　　“木叶，我要毁了这个地方！凭什么用鼬的死来成全你们这些人的幸福！”佐助愤怒的大喊着冲上来。
　　“啊！你这小子中二没救了！”一诺闪避着佐助的每一次攻击。
　　“还有我啊！一诺君！”阿飞出现在一诺的身后衣袖下露出的苦无闪着冷冽的光向一诺砍去。
　　“砰――”一诺转过头去是大蛇丸用潜隐多蛇手把阿飞逼退了。
　　“……”一诺摸摸头上的汗，以为死定了呢，突然有板起脸来，“大蛇丸你身体还没好跑出来干什么！”可大蛇丸没有听道，冲上去和阿飞打了起来。
　　“一诺就先不要说他了，医院里现在可没有空余的地方了！”自来也摆开架势对着阿飞那边，“鸣人马上就回来了！”
　　“在鸣人回来之前，把这个家伙解决掉！”一诺挥开扇子跟上佐助，“你到底在想什么？”
　　“把鼬还给我！”佐助嘶吼着，在一诺的眼里就像是不珍惜所有物打坏了后却还要找别人泄愤一样。
　　“那么鸣人呢？你毁了木叶毁了所有人，连着鸣人也一起杀了吗？”一诺一拳打飞了佐助，“杀了他吧！看到这样的你，鸣人也恨不得死去！，三年前他喊着要让大家承认他，现在他却只知道带你回来，他为了得到你的承认，为了你能活下去，忘记了梦想忘记了被大家冷落的悲伤！”
　　“那又怎么样！”站起来的佐助用手背擦去了嘴角的鲜血，“我不需要，我只要我的父母，我的哥哥！”
　　“执迷不悟的家伙！”一诺觉得有种想哭的冲动，“鸣人听了会多难过！”
　　“你根本不理解我的心情！”佐助痛苦的捂住眼睛，“那种想要让自己忘记却忘不掉的痛苦！”
　　“想忘掉的是仇恨还是鸣人！总之鼬不在这里。来这里除了找鼬外还有别的目的吧！”
　　“我要先解决木叶高层，根部在哪里？”佐助问道，一诺叹了口气指向了一个方向，“你可不可以带走鸣人！”
　　“什么意思？”一诺皱起眉头盯着佐助。
　　“我要毁了木叶，晓来也是要以木叶为起始战场发动第四次忍界大战，鸣人他们重点抓捕对象，你把鸣人带走吧！”
　　“鸣人是死是活都与你无关吧！前后矛盾啊佐助！”
　　“……”佐助没有回话，一诺也没有阻拦看着佐助沿着他指的方向离开了，手上的骨扇传来波动，打开来是一只从扇面中浮起的小乌贼，喷出的黑墨在空中排列着字后消失不见了，一诺收起扇子离开。
　　
　　“大蛇丸因为感情变迟钝了吗？”阿飞轻松的躲过大蛇丸的攻击。
　　大蛇丸没有回话，沉着冷静的和阿飞过招。
　　“不过，佩恩可没耐心！”阿飞看着漂浮在上空的佩恩。
　　一阵强烈的冲击波以佩恩为中心迅速先外扩散，一切建筑植物都被连根摧毁。
　　“大蛇丸，这是怎么回事？”跳到高处的自来也吃惊的看向天空，“六个都被解决了啊！”
　　“看来我猜的没错，是用查克拉棒来传导的尸体。”
　　
　　“喂，老女人！”从医院赶来的兜看见躺在地上一动不动的静音，上去推着静音却得不到反应，“喂！”
　　“不要推了！”井野抹着眼泪看着兜，“静音前辈死了！”
　　“……”兜检查了静音的各种反应却得不到想要的结果，坐直了身体木讷的看向静音，“死了啊！”
　　“呜呜呜，兜学长怎么这么冷静！”井野不解的问着。
　　兜一如往常的微笑了一下站起了身子想回到医院却没注意脚下的障碍物，摔趴在地面却半天没有站起来。
　　“兜学长，你没事吧！”井野伸手去扶兜，兜推开了井野的手自己爬起，却一直没有爬起来。
　　“不要扶我了！让我就这样的静一会吧！”兜没有再起来，声音虽然还是像平常一样冷静，手指在慢慢的攥紧，其实静音死不死和自己一点关系都没有的，莫名的想哭，真是一个糟糕的反应啊。
　　
　　“卡卡西老师！”一诺找到了卡在石缝中的卡卡西，“喂，醒醒啊！”
　　“唔，一诺！”一张口就是涌出的血。
　　“通灵界传消息给我，你回来做什么？”
　　“咳咳，阿飞来了吗？”
　　“你找他有事？”一诺勉强用着不是很会的医疗忍术看能不能补上卡卡西胸口的伤口。
　　“鼬和我说了！他是……”卡卡西的话没有说完，一个声音接了过来。
　　“我是谁？”阿飞摘下面具，“卡卡西，亏你还记得我！”
　　“带土，果然是你！”卡卡西那次猜测着不敢相信的结果，却发现真的是他，“你不是死了吗？”
　　“看到我没死很诧异吗？”带土把面具丢在地上，一半身体明显是用白绝的孢子组合成的，一只是常年露在外面的写轮眼，另一只是普通的黑色眼睛，但估计是
　　“对琳见死不救的村子，终于要为此付出代价了。”
　　“琳是任务，我没有办法去救她，咳咳，我很愧疚也很抱歉！”卡卡西的血止不住的涌着，刚才和佩恩那一战已经到了极限。
　　“不要和我说这些了卡卡西，你们就给琳陪……”带土话刚落就被站在一边的一诺一拳打了过去，因为事出突然而没来的及虚化一诺的攻击，就结结实实的被打中了。
　　“对不起，我没有等别人说完话的习惯！”一诺甩着发疼的手，“尤其是中二的还是宇智波族的！”
　　“嘶――”带土摸着自己的嘴角，看着表情淡定异常的一诺，仿佛那一拳不是他打来的一样，“你……”
　　“阿飞！我还是叫你阿飞好了！”一诺直视着带土，“死去的人和活下去哪个更重要，我体会不到可我能理解，听到大蛇丸出事的消息，我以为他会死掉，要是他真的死了的话我也会很想报复，想要一个发泄的出口！大蛇丸的父母死的时候他迷上了禁术向带给双亲死亡的木叶复仇，我死的时候，大蛇丸说他比那个时候还想颠覆世界，可是我不会开心的！喜欢一个人喜欢到违背自己的想法去听从。”
　　“……”阿飞看着一诺小鹿一样湿润的眼睛，带着平和的力量。
　　“琳对你说了什么吗？”
　　“……”
　　“她一定在你死的时候很难过很思念，现在这样的你可一点都不值得她去想念你。你喜欢她吗？可是在我看来你喜欢的不是她，因为你没有问过她的意愿，你以为她死了就是默认了吗？”一诺前期煽情后期开始强词夺理。
　　“一诺，你的感觉和琳很像，可你也不是她，她会同意我这么做的！”带土的写轮眼转动向一诺攻击了过去，在攻击是身体是实体化的带土却砸到了一汪水，被像是实体似的水紧紧的包住拳头。
　　一诺的身体是水分|身的状态，却可以局部凝固，“你打不到我的！”
　　“拿分|身术当替身术用吗？”说完，带土就被牢牢抓紧他胳膊的一诺打了过来，按在地上一阵没有章法的猛砸，一点点空隙都没有，因为只要让阿飞寻到空隙那么就可以将自己或是他的身体虚化，那就不好抓了，而打阿飞不会被其用时空忍术逃跑的方法就是猛砸阿飞的眼睛。
　　一诺一拳拳下去都瞄准了带土的写轮眼，这么流氓的打法让本就吐血不止濒临挂掉边缘的卡卡西血吐的更猛了。
　　“阿飞，你真可怜！”一诺说着，“活在过去的胆小鬼，我看的清楚你眼里的寂寞，可人生不是还有更多有意义的事情吗？为什么执迷不悟？卡卡西老师也一直在思念着你，死去的人活着的人哪个更痛苦呢，或是活着就努力的过下去，因为有感情的地方就一定有憎恨，可每个人都那么活了下来啊！”
　　
　　一诺打的很疼很疼，让自己想起了上学时在训练场被卡卡西修理后又被琳看见狼狈模样的痛楚。
　　
　　忍者学校开学的第一天，着急的在街上奔跑，可是自己又迟到了，到了大门口迎面而来的是拿完入学资料解散回家的众人，叹了口气却看到一边冷眼的卡卡西。
　　“哼！”撇过头不去理睬眼里讽刺自己的卡卡西，倒是自己的档案要怎么处理？
　　“那个，”一个温柔的声音叫着自己，棕色的头发棕色的眼睛，脸上时紫色的胶布，温和的笑容，“这个是你的吧！”
　　双手合十的谢谢这个笑的温柔的女孩，接过自己的入学档案，自己就觉得的心跳的厉害，“真的非常谢谢你！”
　　之后就是和卡卡西的各种不对盘，在琳的面前各种丢人。
　　因为帮助了老奶奶而迟到的自己被卡卡西指责，不过自己才不会理会这个只知道忍者守则的白痴。
　　用火遁的时候吸气被糖卡住让阿凯一脚踢了出来，不知道是好是坏。
　　“很痛吧！”琳轻轻的包着自己脸上的伤口。
　　“不疼啊，我可是宇智波的后人啊！”指着骄傲的家徽，“何况我可是要当火影的啊！”扬起笑容来，“这样远近的看过去是不是很像我的头像刻在上面？”
　　“那么加油了！”琳的笑容是无法忘记的记忆，“不要忘记自己的理想啊！”
　　
　　“你的……理想呢？你想要保护的东西呢？”拉起一动不动让他打的带土，”卡卡西说过你是个为了村子而付出一切的英雄。”
　　对上一诺玉色的眸子，“我没有理想也没有要保护的东西更不屑成为英雄，随你怎么想，对我来说没有任何意义！这个即将消失的世界我一点兴趣都没有。”
　　“啧啧啧！你的故事我也一点兴趣都没有。”一诺的水鞭缠绕上暂时被拳头打的眼花而无法使用空间忍术的带土的手勒住，“没有要保护的东西，而为了所谓的仇恨苟延残喘着。”
　　“……拥有的人根本不会明白失去的人的痛苦。”被一诺压在地上的带土写轮眼刚开始恢复转动却被眼疾手快的一诺从不知哪里掏出的海星‘啪！’的贴上。
　　
　　“……”卡卡西本人表示一诺每一次都会把激烈的打斗搞得像是小学生互抓厮打一样，没有套路死命把住对方，根本不符合忍者打架规则，尤其拿海星这样古怪生物武器贴人眼睛的行为很恶劣很没品。
　　“谁都有自暴自弃想推翻世界的时候，但所谓的痛苦是你身体里的血液翻涌着找不到出口撞击时产生的感觉，提醒着你不要忘记，大家都是带着一身四处乱撞的血跌跌撞撞的走在人生这条漫长的道路，忍着疼痛前进着，有时痛的连眼泪也会流出来，让它流出来吧，就算止不住！”一诺摸上带土满是疤痕的左脸，“我们会帮你擦去的！绝望的颜色越是浓重，就越有光芒耀眼的希望。”
　　“你……不懂！我已经一无所有了。”眼前一片漆黑，只有温暖的手在抚慰着脸颊。
　　“既然如此，见到掉落在自己手里的东西就捡起来保留着。”一诺抬起头来，却看见绿色的光芒萦绕在天空，点点的光芒像是花火一样四溅着光芒，坐在阿飞的身边，抱着腿看着天空，“其实在晓里面我一直想让你看到的没有烦恼的云朵，但现在是傍晚了，对着夕阳总是有忍不住想奔跑的冲动！”（请自动想象迈特凯奔跑在夕阳下~~~~）
　　“……”
　　“你当初抓我想诱出大蛇丸，现在看见大蛇丸要与木叶联手就想先发制人的发动战争！可是我却一点都不会埋怨你！”一诺闭起眼睛倾听着远处隐隐约约传来的欢呼声，“伴随着坏事而来的会是意想不到的好事情。糟糕的世界就由太阳去拯救吧！我相信互相理解的时代很快就会到来。”
　　“不要做梦了！”
　　“那就不要打扰我美好的梦境了！”一诺站起来左手拿着扇子磕在右手手心上，一个盒子掉了出来，“抖M姬说这是世界上唯一的一个命运的罗盘，据说是可以找到幸福的宝物，我是不明白龙宫城里奇奇怪怪的东西！”看向远处，是走过来的大蛇丸。
　　“可我已经找到了，这个幸福送给你吧！”一诺打开了盒子拿起自己研究了许久的罗盘放在了带土的手里。
　　晴天一道雷劈以迅雷不及掩耳盗铃响叮当太阳升起之势“噼啪――”劈中了带土，耀眼的白光中带土消失在了原地。
　　“……！？”
　　“带土呢？”一瞬间伤口好了的卡卡西也满脸诧异的看着僵硬的一诺。
　　“……是啊！在…哪里呢？”
　　“这不是幸福吧，是挨雷劈吧！”
　　“作孽啊，我这颗少年心！”
　　                    
作者有话要说：写不下去了 要结束了 
后事很快交待~~~
番外考虑蒸包子~~~~
哈哈哈哈哈哈哈哈
不过好像 不知不觉汤姆苏了 
汗，应该没有吧 顶多是伪的吧~~~
不过AB的虐的死去活来的，就在文里让他们快乐好了！
我实在是写不下去虐和打斗了。
钓鱼岛的事情闹的我心情也糟糕，不知道还会不会开动漫的CP文了，大家有什么看法或是意见呢？




☆、烂尾的结局有时也是个好的开始

　　一诺想了无数种与大蛇丸的爱情在家人面前面临挑战与大蛇丸被无法接受的家人为难的场景。
　　比如以前木叶频道热播的《还珠姬》里的容总管拿着无数根尖锐的针对着大蛇丸面目狰狞的说道:“让你勾引一诺少爷，扎扎扎……看你还敢不敢再带坏少爷，扎扎扎扎扎……！”
　　要不就是雾隐频道本土制造最近很受人追捧的狗血剧《雾隐秀》中，一诺放弃了大名公主的爱，转而扑向到外寻亲的大蛇丸的怀抱，却苦逼的发现大蛇丸是自己的亲哥哥……^=_=^。
　　或是午夜档的你爱我吗？我爱你！一起携手私奔到月球-_-b
　　“你就不要想有的没了！”坐在蝎开的傀儡木偶店里一诺的脑内小剧场被蝎看的清清楚楚，“那些不可能发生的事情！”
　　“……”家人接受这种事情太过顺利了，一诺叹了口气，在某莲大神所创造的世界狗血洒一次就够了，再洒下去会被动物保护组织关起来的！大蛇丸不会被容总管扎扎扎，他只会把容总管潜隐蛇手的，果然脑补过多会头痛。
　　“一诺哥哥你很闲吗？”一个五岁大的小男孩趴在一诺的腿上抬头用那水蓝色无害的大眼睛眨巴眨巴的说出这句话。
　　一诺抽了抽眼角，伸手摸上孩子红色的头发，“额！还好吧！”
　　“小艺，怎么回来了？”蝎把手里的水果递给红发男孩，“不是应该在上学吗？”
　　“父亲，爸爸带我研究今年祭典要放的烟花”
　　“……那你回来了，他人呢？”
　　“跑了！”
　　“为什么跑？”
　　“爸爸一个兴奋把佐助哥哥家屋顶炸了！”
　　“……”蝎沉默的看向拿着计算器按个不停的一诺。
　　“干的好，这个月可以多拨些研究基金给你爸爸！”
　　“谢谢哥哥～”
　　“……”自从两个月前的木叶袭击之后佐助因为杀了根部首领团藏而被暂时无法回到木叶，就与小队的人借住在了音忍村，一诺一面同意了要求一面和迪达拉计划着如何送佐助免费去地狱旅行，这种事情已经发生了很多次了。
　　看着小艺蹦蹦跳跳的离开，一诺不禁感叹，“没想到你们来音忍村定居还收养了漩涡一族的孤儿过着普通人的生活！”
　　“人生有的时候平平淡淡的更好，这样的生活是我一直梦想的，感觉那些战争日子就像是很久远的事情。”蝎看着橱窗外面人来人往的街道，“不过阿飞到哪里去了？”
　　“……”一诺捂脸，事后询问过抖m姬了，虽然她说没问题，可是一个大活人被十万伏特的雷劈了下来说没问题也太奇怪了，“额，应该是踏上了幸福的道路吧～”
　　“……是吗？”
　　“某莲说过烂尾的结局有时也是好的开始，他一定在新的篇章里开始他的故事～”
　　“……”
　　
　　从蝎那里出来的时候已经是华灯初上了，夜市上路边零散的小摊，杂乱的摆放着，宽阔的路显得有点狭窄。吆喝声伴随不知从哪里飘来的三味线古韵的音乐声和着人群的欢笑，嘈杂吞噬了夜的宁静，身边偶尔跑过的孩子用童真的眼光捕捉着每一个精彩的瞬间，和平时代的来临就是那一场木叶大战吧。
　　
　　在着热闹的夜市上可以看到快乐的人，一诺看着一张张笑脸也微笑了起来，有些困倦的耷拉着眼帘低着头地走在路上，却正正撞进一具坚硬的胸膛。 
　　
　　嗅到熟悉气味的时候，楞了一下抬起一双清水似的眸子望进那双淡淡的看人，却有说不出的明澈漾满笑意的金色眼睛。 “走路也不看道吗？”低沉微哑的语调传进耳朵的同时，整个人也被拥进温暖的怀抱中。
　　
　　“我困了呢！”一诺说着。
　　
　　大蛇丸笑了起来，和一诺并肩往家的方向走去，脱离了闹市的喧嚣，觉得耳边有些寂寞忍不住想听听旁边人的声音，大蛇丸停下脚步，“总觉得现在不真实，回忆起来有种不可思议的感觉，可我居然……”
　　
　　那些回忆的往事让一诺也觉得不可想象，其余的话很轻很轻的飘散在空中，抬起头望去是大蛇丸一动不动的看着他的专注的眼神，不知如何开口，喉咙有些干涩，一诺抬着手，在半空里有些颤抖，“我想在触手能及的地方感受到你。”
　　
　　手立即被对方用力的攥在手心，零星地落到额头的吻有点痒，一诺轻笑了起来。
　　
　　大蛇丸能看到一诺眼神如柔美的月光一样欢乐，盈满的满足，呼吸在那个瞬间停滞。
　　
　　他们的身后是闪烁的一排街灯，昏黄、喑哑、沉迷，无人经过的小巷漂浮着一诺清雅的声音，“大蛇丸，我也爱你，永远……”
　　
　　THE  END……                    
作者有话要说：烂尾吗？不不，是好的开始啊！
啊啊啊~表啪我~~~
都结局了，大家好歹都出来冒冒泡吧！
关于阿飞，我原本想写带土的CP文的~~~
会写他的番外的，本来不是要阿飞打酱油的，都是我的错，呜呜呜，写的太糟糕了~
谢谢大家陪某莲走到这里，啊啊啊是我的第一个填满的坑啊~！第一个同人文啊~好激动~
希望往后的写作里还可以看到你们的留言哦~
大家有特别想要看的番外吗？嗯？


