 
　　盗墓迷宫
　　作者：盛夏已死

　　觉醒

　　Chapter one 有时候欺骗是为了保护一个人
　　第一章
　　闷油瓶离开后，我浑浑噩噩的回杭州，其实脑子里一团乱CPU转也转不动，只能说我
　　能回杭州是个奇迹，闷油瓶的离开对我打击太大，但和当初潘子死的时候不一样。想到潘子
　　的一生，有时我会暗暗庆幸，虽然对不起兄弟，但我知道三叔是真的不出现了，三叔就是潘
　　子的神，失去了信仰的潘子过苦行僧的日子，兄弟想想就揪心。
　　但是对闷油瓶，不是这样的。
　　失忆，寻找记忆，面对残忍的真相。游荡在不同的墓里，面无表情爱看天。生活里就像
　　个孩子，什么都不要求……
　　这样的人，无辜的让人心疼。
　　我似乎走在迷雾里，闷油瓶是我唯一的光，我突然明白这种莫名的追逐萌发出怎样的情
　　感，但只能默默藏在心里。他的一生足够让人胆战心惊，至于我，没有多大的关系。
　　我准备休整几天就出发去一次柴达木，我深深觉得事情远远没有结束。
　　++++++我是开头困难的分割线+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　回到我的小古董店，长沙那里可以说是满目疮痍，潘子死了，我以三叔的身份夹喇嘛折
　　损了那么多人，哑姐结了婚，一下子所有可以支持我的人似乎都已经退出了这个圈子，连那
　　个人也是。当我正在头疼这个烂摊子怎么解决，一通电话解决了我的顾虑，同时也把我拉进
　　了一个新的漩涡。
　　电话那头的声音粗糙，干燥，“三爷回来了。”而后，便搁了电话。
　　我的冷汗冒了出来，先为那可以为恐怖片配音的声音，再为我脑海里突然出现的念头。
　　它，不甘寂寞的再次出现了。
　　尔后几天，我变得嗜睡，暗叹明明都快奔三的人了，怎么身体机能退化的如此严重，明
　　明还在蛇沼斗过龙一样大蛇，看了看闷在房里日渐苍白的肤色，我连摇头都觉得晕了。
　　每次我进房间的时候就能看到王盟那小子欲言又止的表情，深感疲惫的我无力再猜，把
　　手机扔给他“帮我找个人修修，时间怎么总是不对，我月底要出差。”
　　王盟听罢脸色更加难看，他左手握着手机，冲上前来用右手摸我额头。
　　“你特么干嘛？”
　　“老板，”王盟把手机塞回我手上，掏出他自己的给我看“你的手机时间没错，一个月
　　早过去了。”
　　我一开始耿耿于怀的是王盟这小子上班的时候带手机，听了他的话，我觉得我又困了，
　　看我没有反应，王盟索性全说了“我看你每次进房间没有三四天出不来，开始还以为你忙得
　　顾不上吃饭，谁知道老板你也他贪睡了吧，把身体饿坏了可怎么办。”倒斗倒多了，神经都
　　粗起来，我甚至听到王盟之后小声的嘟囔“我工资还没结呢。”
　　我笑着拍了拍他的肩，淡定的走回房间。
　　锁上门的那一刹我跪倒在门边，看着自己的手掌，那里有道疤痕，照理说伤痕应该越变
　　越淡，但是它却越来越清晰，那是我20岁的时候和街边的混混斗殴，被刀划伤的口子，如
　　果不出现，我想我可能已经忘记了这件事了。

　　齐羽

　　我开始陷入无尽的沉睡。阴森的墓道，繁复的花纹雕刻在墓道的峭壁上，一刻一划都巧
　　夺天工，沉重的喘息声来自两个人，眼前的画面由花纹转到一个人身上，是我！不，即使在
　　梦中，但是我的思维能做出判断，即使轮廓相似，但是那个男人绝对不是我，他戴着眼镜，
　　斯斯文文的样子，不像倒斗的人，都带着一股血气。我潜意识里明知道有两个人，但是我始
　　终看不到第二个人是谁，那个清秀的男人看地来已经累到极限，脚步虚浮，很明显是另一个
　　人拖着他再往往前走。越往前，花纹愈加繁复，看着花哨但又有某种规律，果然，两人停了
　　下来，戴眼镜的男人便趴到墙壁上开始观察，顺便用相机拍摄下来，我也想看花纹，无奈视
　　角固定了，只能看到华丽的一团再看不清更有用的信息。突然，那个戴着眼镜的男人转过头
　　来，脸上戴着痛苦的表情，对我说：“齐羽……”
　　还未说完，我便觉得天旋地转，睁开眼哪里还有什么墓道花纹，我安安稳稳的睡在自己
　　的床上，只是眼睛睁开不代表思维也回来了，我总觉得梦境真是的可怕，脑海里不断回响着
　　齐羽二字，我一个翻身坐起，突然想起，那声齐羽是对着梦中我的视角的，这么说，齐羽，
　　这个我从来不知却自出生便要作为他的替代的男人，是我。
　　思及此，我又想起以前我所听的故事我的一举一动都是故意培养，我想，也许这个梦只
　　是我以前听到的一个故事，倒是没想到故事转换成画面也这么的清楚，那个和我轮廓很像的
　　男人，不知道是二叔还是三叔呢，两老小子年轻的时候倒是挺斯文帅气的嘛，肯定不是三叔
　　那个土匪头子。
　　睡了一觉有点精神，刚走出门王盟就说我老娘叫我回家吃饭，我顿时来了兴趣，好家伙
　　还记得我这个儿子，回家肯定一顿好说。抽空回了趟家，其实说是吃饭但是我觉得完全没有
　　点氛围，二叔也在，还是面无表情一副奸商嘴脸，老娘的眼眶有点红，吃到一半没抓住筷子，
　　就在掉下的一瞬间，身体快过脑子，我的左手便牢牢抓住筷子递给老娘，谁知老娘索性放下
　　筷子回了房间，整个饭厅只剩下三个大老爷们面面相觑，实在没有胃口。
　　“你最近是不是很嗜睡？”老爹开口询问。“是，王盟和你说的吧？”我去夹土豆丝，
　　无奈总是控制不好手劲夹断了只好用勺子舀着吃。
　　良久的沉默后，二叔和老爹同时放下碗筷，我这才发现他们都没怎么吃，正纳闷，二叔
　　便说：“你以前每到30岁的时候总会这样。”
　　“我怎么不知道？”我还想继续吃一会儿，也许是倒斗把神经都给锻炼粗了，这句话还
　　是我在咀嚼饭菜的时候想到不对劲的地方。
　　以前，每，30岁，总，这样。
　　我相信我把菜咽下去的时候表情一定很像便秘。什么叫我每次到30岁，一个人的一生
　　还能有3个30不成，还是二叔习惯了道上的暗语我没听明白，我现在很想蹲下来用用胖子
　　的方法。
　　他们看着我的表情让我有些发憷，便只能装作看看房子四周减缓这种尴尬，我家有面照
　　片墙，我娘是江南女子，特别温婉，在家就喜欢鼓捣这些歌东西，大老爷们不懂得欣赏，但
　　是看着还是很温馨。照片的时间跨度很大，有老爹以前年轻的照片，还有我小时候的傻照……
　　我看着照片中的一张脸觉得特别面熟，这不是我梦中出现的人么？我不禁离开饭桌走进
　　细看，哟呵老小子真挺帅，我回头望了望二叔，“二叔，我刚还梦到你年轻的时候去倒斗呢，
　　挺帅啊。”说着拿起那张照片，反面写着“吴一穷于……”我已经看不下任何东西，感觉头
　　都快炸了。

　　身份

　　吴一穷，是我老爹的名字，他明明是个学者，为什么出现在我的梦里，还和齐羽在一起，
　　现在再看着我爹，倒真的是越看越像，虽然都有眼镜，但是二叔还是达不到我爹的气质。冷
　　汗蹭蹭蹭的从我背后冒起来，该不会，那些梦都是……
　　“那些梦都是真的。”我爹的话彻底粉碎我的幻想，“其实你就是齐羽，这是你第三回做
　　我的儿子了。”老爹说着说着，脸上却始终带着苦涩。
　　我喉咙发痒，一点话都说不出来，原以为闷油瓶的离开使我变得足够坚强，谁知道我的
　　天空顿时全部塌陷。我无法相信，更无法面对他们的脸，只能转过头继续看着照片墙却发现
　　更令我吃惊的东西。
　　是我19岁的毕业照，我摸着自己的脸，我印象中已经很久没有刮过胡子，只是每天用
　　手摸摸不怎么扎手便匆匆洗个脸出门，我掏出自己的手机对着黑屏看了看自己的脸，三十岁
　　的老男人和19岁那时候样貌几乎毫无差别，我不顾有人便扒开我的衣服，上次和老杨去秦
　　岭摔断了十几根骨头，身上怎么着也该有疤，可我摸了自己半天，胸膛上一点都看不出伤痕，
　　我娘说我小时候身体不好，还有点呆呆的，这点我深信不疑，因为每次都被小花和秀秀她们
　　骗得很惨，因为身体不好所以身体不见阳光，总是很苍白，后来身体养好了，我总算不再是
　　副小白脸的模样了。
　　我看着自己的脸，觉得这才是最可怕的东西，终于再次回头看向我爹和二叔。“你说，
　　我是齐羽？”经历了这么多事情，再不可能的事情也见识到了，既然老痒可以物质化一个妈
　　出来，发生在我身上的事也不是无迹可寻的了。
　　我说不出一点话来，只觉得头快炸了，太坑爹了！
　　“我确实做过一些很奇怪的梦，这也不能说明我是齐羽啊。”其实我这时候心里已经有
　　个想法，不过我还是说“而且我从小到大的记忆一直都有！”
　　我老爹苦笑了一下，“这个还不容易，你几个叔叔别的本事没有，奇人怪人认识的不少，总
　　有几个会处理你的状况的人。”
　　“所以？”我后退了几步，“我的记忆是假的？我明明就有同学，我还联系过他。莫非，
　　他是假的？”
　　二叔已经显得不耐烦了，“也不看看那是你的第几届同学。”
　　我已经无话可说了，只等着他们进一步的解释，以往我追着要的答案，他们偏偏不给，
　　现在这样给我，我还真不想要。
　　“我和齐羽一起下过一个墓，那时候我对那部分历史很感兴趣，所以一定要下去看那上
　　面的文字，齐羽是我的同学。”我爹缓缓说着“我知道那墓十分凶险，但是年少轻狂，况且
　　有你爷爷，所以便还是去了，那是我第一次也是最后一次下斗。因为齐羽后来出了状况所以
　　我们匆忙退出了古墓。”
　　我明显听出敷衍的感觉，总觉得真相还是离我很远，这时我娘从房里走出来，眼眶泛红，
　　“吴邪是我们的儿子，只是从小身体不好，本来他名字的意思便是一世静好，神邪不侵，可
　　是……”
　　我娘哭得我一阵心慌，恍惚间想起那个和我长得一模一样的男人，看来老爹也是不可信的。
　　“既然这样，你们为什么要告诉我这些？”我双手抱在胸前，“之前不是瞒我瞒得很辛
　　苦吗？”我嘴角不禁带上一丝冷笑。
　　二叔的镜片反折光，严肃而狡诈，“这是你的长生状态，在19岁到30岁之间轮回，你
　　的记忆会越来愈少，根据你之前的几次推算，你再这样伦个三四次恐怕脑子里就什么都不剩了。”
　　我K那是变成白痴了。“所以？”
　　“这次我们不会再向之前那样了，既然你这么追求真相，想要找到它。这次我们成全你。
　　不过，你当初出事，可能就是因为它觊觎你的长生，想抓你。后来”
　　“后来又盯上了张起灵是吗？”只是张起灵有失魂症而且实在莫测，所以它始终没有收
　　获罢了。我闻言笑了笑，推开门，“看来我还要睡几觉才行。”说罢我立刻离开家逃命似的回
　　店里去睡觉了。爹和二叔的话很大程度上启发了我的记忆，我没想到当年我的功夫也不差，
　　至少逃跑的动作就很潇洒简介，不像现在张牙舞爪的还总是摔断自己的骨头。
　　另一方面，我多了很多记忆，也忘记了很多现在的事情，我记得很久很久以前某个斗里
　　石棺上的诡异花纹，却常常忘记王盟的名字。我怀疑自己迟早有一天会忘记张起灵这个人，
　　本想平静的接受，但是情感上却告诉我这根本不可能，因为我想到这个名字心就莫名的发疼，
　　于是我开始写日记，把回忆的起来的一切统统记下来，包括对张起灵的感情。
　　因为太久没有活动，觉得身体都软掉了，在现代的好处就是有健身房这个地方，我这种
　　有宅男潜质的人去那里实在是再好不过，先从耐力开始，然后在家里试试自己的身手。三个
　　月很快的过去了，我一次都没有回过家，甚至变得沉默寡言，我对自己的存在产生了疑惑，
　　究竟我是吴邪，还是齐羽？我打算再过一个月，好好准备一下，去青铜门，找张起灵。
　　而在我出发的前一天，一位熟人出现在我店里。
　　“哟，小花，换手机了？”我打趣的看着他手里的苹果，“啧，这东西可耗电。”
　　小花不理我，看着我的眼睛很悲伤，不愧是有名的旦角，如果他愿意他的喜怒哀乐都可
　　以在眼里，“你都想起来了是吗？”
　　我终于不再调笑，点了点头，“但是我还是记得你是我第一个求婚的人。”
　　“嘿。”小花终于笑了，眼底的悲伤浅了一些，“吴邪，答应我不要变。”
　　我不知道怎么回答他，只能低下头，“你先告诉我，你是不是早就知道我的事了，我家
　　那几个老鬼说的都是真的么？”
　　小花想了想，“这件事情我知道的并不清楚，我就说写我的疑点然后让你自己想。为什
　　么当初你三叔平白无故拉上你去倒斗，你是吴家单传，应该好好保护。为什么明明是老九门
　　背信弃义，张起灵偏偏要为你去守青铜门，照着这一圈轮下来，以张起灵的本事，大可以押
　　着我或是秀秀去守门？”
　　是的，一连串的问题，我甚至来不及问清，那个人就彻底的离开我的世界。我缓缓的点
　　了一下头，不再理小花，小花拍拍我的肩离开了。我看着角落里的旅行包，暗暗捏紧拳头。

　　相见

　　chapter two 最熟悉的陌生人
　　小花走后，我再次拿出旅行包开始整理自己的东西，包里有本很厚的笔记，还是几支笔，自从知道我的记忆力一日不如一日之后，我便借助这些东西来调整我的行程，我翻开第一页，上面是我最开始为自己定的目标，第一是找出闷油瓶，第二是弄清自己的身份，第三是找出它是谁。这只是最粗略的计划，我想可能要耗费我的一生去追寻吧。之后的都是我从平时的日记或是笔记中整理出来的线索，然后，整张整张，写满了张起灵的名字。我已经不知道是出于吴邪的迷恋，还是齐羽的好奇，只因吴邪的迷恋才有了后来的追逐，生死纠缠，如果没有齐羽的好奇闷油瓶这条线索大可放到最后。有时我总是迷茫，在接二连三遇见与自己有关的奇怪的事情之后，我甚至对于自己的存在也产生了怀疑。每当想到这，我就禁不住回想当初和老杨在秦岭的遭遇，像一场梦，但是我知道那是真实的。我尽自己最大的能力记录下所有的故事，隐约觉得也许我的一切都在那里，这被我排到了第二。
　　半年下来，我的体力好了很多，年龄看着显小，但是我知道我已经老了，看着镜子里的自己，这何尝不是一层面具，无论是吴邪还是齐羽，太过沧桑心性凉薄，也许我早就失去了记住闷油瓶的资格，同样都是没有过去和未来的人，谁何德何能记得住谁的一切？
　　天还没亮我便出门了，现在又重回19岁，我让二叔给我办了一张齐羽的身份证，装备直接由伙计运送，而我享受了一次航空之旅，知道雷子一定不会盯上我，我安安稳稳的坐在靠窗的位子看外面的云层。我一下飞机就有人在等我，暗叹原来二叔还有这么多势力没有启用，到了安排好的酒店，我冲了个澡就换上准备好的米色的工装裤和长袖衫以及手套，再加上一层厚厚的御寒衣物，摸了摸口袋里的绷带，我呼了口气背上旅行包像个登山客一样出发了。
　　在去山上的路上，我尽量放空自己，试着回想我当初是如何带着一魂一魄下山回杭州，无奈当初就记不清楚，现在更是别想了。上次是骑马上山而且天气差的要死，这次还好，我特意挑了一段雪山比较平稳的时间。这次不是倒斗而是找人，我告诉自己不要急于一时，不然就算我找到小哥我们也可能因为势单力薄而歇菜。人在大自然面前还是渺小的可怕，即使是张起灵也不例外。
　　我坐着上山的大卡车，还有好几个也是登山客，不过他们光顾着搓手或是闭目养神，我抱着自己的旅行包慢慢挪到卡车的最后面，算好时间抱着包向外一滚，我根据声音判断雪的厚度，还好包里都是给闷油瓶带的御寒衣物，特别软，惯性也大我正好摔在那团雪上，吐掉嘴里的冰渣，我带上防风镜一个人默默走在雪地里，奇怪的是我心里一点都不慌，没有一个人行走的绝望感或是对结果的恐惧，也许是齐羽的身份给我很多的底气。
　　一个人一门心思走，很快又来到那个温泉处，之前的残渣还留在那里，我稍稍做了一些清理，便卸下背包，脱掉自己厚重的外衣用袋子装好放在角落，其实我的装备并不多。这次我希望是我们两个一起走，果然旅行包一下子小了很多，我尽量把能装在身上的东西都放在身上，最后把包牢牢绑在背后。我闭上眼睛，往当初看见闷油瓶消失的那个通道走去。为了防止自己禁不住偷看，又在眼前绑了一条黑布，这是种很奇怪的经历，我现在不能作为吴邪来走这个通道，这只会把我带入死循环，因为当我还是吴邪的时候便知道这里没有任何的机关。于是现在我想凭着齐羽的记忆再走一遍，我闭上眼并不是什么都看不见，清晰的路就在我的脑海里，我顺着脑海里的路一步步向前。
　　最开始的几步十分僵硬，我不确定自己脑海里的印象能够完全对准走路时的角度，毕竟我又不知道自己的哪只脚长哪只脚短。但是很快我就发现这完全是多余的，我顺着思维走，就在最顺的时候，我的面前一片漆黑，是一堵石墙，明明是条死路，我扯下自己眼前的黑布，下意识抬头望去，那一刻我便明白闷油瓶消失的原因。我之前便说没看到可以让闷油瓶消失的转弯或是凹槽，但是我恰恰忽略了昏暗的洞顶，也许以我当时的角度即使向上看也看不到什么，因为凹槽在上面，正中间闪烁着宝石的光芒，我不知道为什么但凡机关要做的这么精致昂贵，也许是为了凸显墓主人的品味，总之这令小老百姓的心情十分不爽，所以在打开机关之后我便撬走了宝石，为了补那处空白我很恶劣的塞进去一个湿的餐巾纸卷。
　　然后我把黑布绑在自己的左臂，顺着之前的路继续走果然一路顺畅，我从不知道鬼玺有两个，现在也只能带着闷油瓶给我的鬼玺走一步看一步，也许他并没有想到我能找到机关，也许他已经不在了，也许他又一次忘记了我。我心里莫名的平静，两个人叠加的记忆已经令我应接不暇，再加上这份特殊的感情，也许这是我们的解脱。
　　在鬼玺的影响下，当年的情境再一次出现，我这才发现青铜门在两山鞍部，这种地方都是不宜住人的，因为 这里常常是阴兵借道之处，住在这的人如果不是福泽深厚恐怕住不到半年便家破人亡了，我捧着鬼玺，走在阴兵队伍的最后面混进了门里。
　　闷油瓶曾说门后是终极，我依旧不知道这有什么意义。前方都是白雾，我甚至不敢四处乱走，我解下手臂上的黑布，顺着线头扯开它，这块布是由特殊的材料制成，它的线细，不易断，又是黑色，在黑暗中即使又是有用的指路工具。将线一段固定在青铜门上，我打着狼眼手电走进白雾深处。
　　几乎是电光火石之间，我还没来得急做出反应，少年的身体还是太过迟钝，我被人狠狠扼住喉咙，我匆忙间把夜光棒扔在地上，另一只手覆在掐我脖子的手上，用尽了力气也扳不开，我看清那人的样貌。
　　臂矫健，指修长。一只手臂垂在身侧，眼里是骇人的狠戾。他的皮肤依旧苍白，身上单薄的衣物有几处已经破损，我早已说不出话，只是用尽力气用手抚摸他的侧脸，他的力气更大，但我一感觉不到疼痛，我想，被闷油瓶掐死也是一种解脱。
　　闷油瓶看着眼前的少年，栗色的头发，几缕刘海垂在眼前，苍白的皮肤，覆在手背的那只手苍白修长，几乎透明，皮肤下是青色的血管，而抚在脸颊的手，温度几乎要烫伤自己。看着少年嘴角颓然的笑容终于还是放松了手里的力道，原本已经习惯了疼痛的手腕在那一刻甚至疼进了心里。原本的狠戾被迷茫代替，张起灵看着伏在地上的少年，将他抱起走进了他熟悉的地方。
　　我醒来时闷油瓶的背影就在不远处，嗓子无比疼痛，我估计我的声带已经麻痹了，该死的瓶子下手太重，但我真心没有怪他，这次失忆他还好遇见的是我，还是我，没有利用，嗜杀，不会有人比我更疼他。他看起来又在发呆，我爬起来走到他身边坐下，还好他默许了我的这个行为。我看着胳膊上的细线还没断，然后从口袋里掏出那卷绷带，二话不说执起他那只受伤的手腕，用绷带牢牢的绑住，我知道这没有别的用处，但是可以一定程度上减少他的疼痛，他迷茫的看了看手腕上的绷带，再将视线转到我的身上。
　　我淡然的看着他的眸子，他现在像个孩子。谁对他好一分，他便为谁出生入死，我想当年陈皮阿四只是无意间看重他的身手，却被闷油瓶当做恩人，我再度将手抚上他的侧脸，他闭上眼睛将头偏向我，我不敢让自己的情感泄露，他现在像一张白纸，我不能做那一抹污痕。

　　亲密

　　失忆的闷油瓶不比没有失忆的他好多少，始终是能不开口就不开口，我觉得这是种很温馨的重见，但是麻痹的声带，闷油瓶变形的手腕平添了几丝心酸。我让他靠在我的肩，猜想他应该很累，我一个大男人虽然本事没他大但是好歹有幅肩膀，我默默托起他受伤的那只手，看着它不自然的扭曲着，下意识放在唇间，眨眼就落下两滴泪来，他拼死救我的画面从来没有如此清晰，对他的感情天地可鉴，可我，却不能让他知道。胖子总是敬他一句小哥，“哑巴张”在道上谁人不知，发丘中郎将的名号无比响亮。他的命运是他的痛苦，如果闷油瓶忘记了我，是不是也可以忘记他的命运，他可以过上我之前的日子，他笑起来那么好看……
　　想着想着，我一边清晰的感觉到眼泪顺着脸颊往下流，一边又能感觉到我的嘴角正在缓缓翘起。张起灵终还是从我肩上抬起，莫名的看着我，我像个神经病被抓包似的看着他，“你的气，不稳。”说罢默默看我，我摸摸他的额发，感觉不是一般的好，他现在和个大孩子似的，我想，若是这次我们可以安全出去，我一定要好好照顾他，让他长点肉。
　　可是我没想到之后的路途根本与我想的天差地别，遇见闷油瓶我的感性思维就会大大超过理性思维。
　　我起身拿出包里的笔和本子，写道，“我是来接你出去的人。”我不想再解释更多，一是因为我的嗓子说不出话，而是因为我还没有想到完全的计划。
　　闷油瓶似乎很相信我，没有半点疑问。我觉得这个地方阴寒无比，明明是在火山附近，但是给人的感觉始终温暖不起来。我看看迷蒙的四周，一时不知道该怎么办，是立刻就回去，还是去看看小哥到底守着怎样的秘密。
　　我觉得从前就是因为我的好奇心太旺盛才有了后来那么多恐怖的经历，现在小哥好不容易又失忆了，要是回头还没出青铜门他又什么都想起来了的话，保不准我又要被打晕了扔出青铜门，想到要是这次如果我还是一个人回杭州，我肯定要踏遍齐羽去过的所有墓都给炸掉。对，纯属泄愤式的。
　　我拽了拽肩膀上的黑布，还好丝线并没有被闷油瓶弄断。我拽着闷油瓶的手，背上背包想顺着丝线回去。此时他却动也不动，我暗叫不好，他的眼神整个凌厉起来，“他来了。”随后粗重的喘息声从不远处传来，还有地面摩擦的声音，我想起关于万奴王的传说，说他是个怪物，从青铜门里爬出来，我恨不得捶胸顿足，这运气太特么坑爹了。小哥对他似乎很了解，拖着我到了一块巨石后面，捂着我的嘴说“别呼吸。”我点点头，现在体力好了很多，肺活量自然也不错了，但是一般人最好的也是4000，很明显闷油瓶是个异类，他说的别呼吸我不应该用正常人的观念来理解。万奴王虽然手多脚多长得很长，但是我不知道他原来爬得这么慢，浑身散发着恶臭，基本上没有人类形态和生化危机里的丧尸差不多只不过他是黑色的，还冒烟，想来是岩浆烫的。这么一想我倒觉得他可能是水路两栖动物，难怪传为人们的祖先。
　　即使这样分散自己的注意力我还是觉得我快憋不住气了，我使劲捏了捏他的手，对他摇摇头再指指自己的嘴巴，他点点头，就把嘴唇贴在我的嘴唇上给我渡气。我知道这应该是一件很纯洁的事情，但是该死的还是脸红了，我忘记了怎么呼吸，还吃了狗胆似的伸出舌头去勾他的，喘息声也不明显了，恶臭也消散得差不多了，我们两的舌头勾勾绕绕了好几回合，当我看清他清明的眼神时，一下子将他推开，看着自己推开他的手不住的颤抖，我想我一定是疯了。我这人文不对题，口不对心，想的是这样，做的是那样，吴邪啊吴邪你这算什么。闷油瓶见我推开他，就坐在原地看我，虽然他没有表情，但是我觉得他大概感到委屈了，坐在那里像一只巨型犬，我尽量微笑，掩去尴尬摸摸他的头，我现在嗓子还不能说话，只好拉着他的手继续往前走，顺便想着该怎么解释这一切。
　　万奴王果然没让我失望，他的目的地和我们一样，我们都想出去，但是让他出去还得了，我推算门打开到闭合的时间约莫三分钟，这个大家伙爬得慢，如果能把他引开我再飞速的跑回来应该不难，而且我现在不能说话，更不想让闷油瓶再次遇险，我总害怕有一点机会闷油瓶就会想起以前的以前然后再要回来。于是按着闷油瓶，只在纸上写着，“别怕，等我回来。”随后让他背上包我捧着鬼玺摒住呼吸来到门前，尽量不看万奴王丑陋的嘴脸，举起鬼玺，门开始松动，我大步往后跑，开始大口喘气，万奴王又一次没有令我失望，他挪动巨大的身躯向我爬来，但是速度比之前快上很多，这老小子也不是好货，我抱着鬼玺往后跑，万奴王追着我，我仓促间回头看见门已全开，于是再次摒住呼吸往回跑，万奴王发现少了我的踪迹后迷茫了一会儿，之后也往门那里跑。我哪里会同意，想找个东西分散他的注意力，鬼玺，这个绝对不行，我摸了摸口袋，里面有颗圆圆的宝石，我想起来了是当初小老百姓不平衡的思想让我把它撬下来，我暗自庆幸自己不够高尚，然后握住宝石往上吐口口水就往万奴王长大的嘴里扔，宝石够硬的话应该能让他牙疼，说实话当时我根本不知道为什么心里会这么想，但是当看着我家那只叫闷闷的拉布拉多犬我终于知道，我当时对待万奴王的行为是非常恶劣的。
　　万奴王被宝石吸引，啃啃它又吐掉，可能我身上的气味也在宝石上，我跑到石头后面拉起闷油瓶就往门那里跑，趁着最后一个阴兵进门，我们立刻闪出去。
　　爷爷常教导我凡事要留一线，我还是没有狠得下心把鬼玺毁了，我知道若是闷油瓶想，没什么可以拦住他，我就不一样了，没了鬼玺再也进不了这门了，我想这以后把鬼玺放到银行里去最保险。
　　长久不呼吸又剧烈的跑动，我的脸憋得通红，不住的咳嗽，吐出一口血后开始能咳出声音，但是很沙哑，闷油瓶看我喘不过气来的样子，很了然的捧起我的脸，想给我渡气，我双手抵住他的胸口，用尽全力说“小哥，不用了。”我还是不敢说那样的行为是不对的，被他疏远比要了我的命还要难受一百倍。
　　青铜门关上了，可是我总觉得一切才刚刚开始。 也许我以后还会来，但是现在就算有天大的谜题我也想先把闷油瓶带出去治好他的手。曾经我的生活一团糟，根本又不得自己控制，更由不得我说等会儿。现在，我想要自己把握这种节奏。它曾经总是把我引入一个个全套，我想这次只要是闷油瓶在我身边，所有的圈套，我都有了主动权。
　　外面御寒的衣物还在，我拉着闷油瓶好的那只手走到温暖的地方，他身上挺脏的，衣服又被刮破了几处地方，刚刚万奴王身上恶心的气息还在。我舀出一些温泉水教着闷油瓶擦身子，果然被热水擦过的地方很快出现了一只麒麟，闷油瓶看着身上的变化皱着眉头，我尴尬的咳嗽两声，干脆把水往他身上泼，让他自己擦干净再套上御寒的衣服。闷油瓶只穿了裤子，看了看我就来脱我的衣服，“别，小哥别。”我来不及拒绝，闷油瓶就是手上功夫快，我的衣服就被全解了，“这个……好吧……'”我索性让他来吧，果然是帮我擦身体再泼水。
　　“没有。”闷油瓶纳闷的看着我的上身。再看看自己的，“不见了。”
　　我现在一点惊吓都受不得，凡是可以勾起闷油瓶记忆的东西我都不想让他看见。其实，我早就知道，只要我还在他身边一天，他就可能把一切都想起来，让他不知道我爱他已经让我憔悴不堪，让我离开他只能远远的看着，这对我来说根本就不可能，我想我应该去问问我那个老爹是如何和我相处的，也许我可以和闷油瓶成为亲子关系，想到这我好笑的摇头，都不知道彼此年龄是多少，也许是爷孙也说不定呢。
　　我快速擦干自己套上衣服，把御寒的衣物垫在地上，拉着闷油瓶坐上去，“今晚在这里休息一夜，明天就出发，我带你回家。”说是说休息，可我根本就睡不着，闷油瓶在身边，我想搂就搂，反而拘谨的不敢说话不敢动。
　　“你叫什么？”闷油瓶的声线一贯的低沉，我觉得很性感。“齐羽。”
　　“去哪？”
　　“回家，”我顿了顿，“回杭州我住的地方，你是我的朋友，我们登山的时候你摔进了那个地方，我现在来找你出去，你大概撞到脑袋所以什么都不记得了。”
　　“我叫什么？”闷油瓶看来有些相信我的话。
　　“你叫……”我看着他的眼睛，用最虔诚的态度说“张坤。”
　　如果可以，就请你把一切都忘记。忘记吴邪，忘记天真，忘记什么十年之约，忘记张家的责任。我只希望你好好做张坤，一个普通人。
　　“我们喜欢登山，你身手特别好，只是突然雪崩了所以你出了点事，不过现在一切都好了。”我说着连自己都惘然了，真的一切都好了吗？我握紧拳头，你愿用一生换我十年天真。我又为何不敢用一生换你十年笑颜？
　　我戳戳他的脸，这是我在以前从来都不敢做的，只感觉闷油瓶的身体僵硬了一下又渐渐缓下来。我笑了，索性在他嘴唇上亲了一下，“小哥，这是开心的意思。如果不想笑就这样表示吧。额，我今天这样做也是因为这样，是，高兴你救我。”谎言太过明目张胆，但是没有别的办法，有些感情闷着闷着就会如美酒，我必须把它剖开让它发霉变质。我的感情和闷油瓶的生命相比太渺小，那甚至就是牵累。闷油瓶突然整个身子歪在我的腿上，我摸摸他的头发，觉得根本没有睡意，“好好休息，我来守夜。”一团热气呼在我的腰侧，酥酥麻麻的，但是知道闷油瓶睡得舒服这就够了，我望着他的背，慢慢抚上去，再立刻拿开手。
　　之后回去很方便，身边有了闷油瓶，我的心情格外的好，这次不是倒斗，没有流血，我没有联系当地二叔的势力而是直接问黄牛借了身份证买票坐着火车回杭州，闷油瓶一路上不讲话，只会在累的时候把身体枕在我腿上。对面两个小姑娘笑得很开心，我尴尬的很，只能拉起衣领，把脸挡在后面，还好刘海长一些遮住我的眼睛，我可以肆无忌惮看着闷油瓶，但是手是万万不敢乱摸了。

　　见三叔

　　我把闷油瓶带回杭州的事情尽量保密，这个男人身上的秘密太多，我唯恐别人给他带来麻烦，下火车我让王盟来接我，让他带着为数不多的行李回店子里，我则开着王盟开来的金杯带着闷油瓶去医院。
　　我知道闷油瓶挺固执的，没想到固执成这样，走到哪里我都要拎着，他连让路都没有概念，只知道看天花板。
　　“小哥，看到人多要让让年纪大的人，知道吗？”我尽量细声细气的，即使知道闷油瓶是生活九级残障，但是我也心疼他，手腕子撞来撞去的不得疼死。闷油瓶倒是没什么表情，沉默了片刻，说“知道了。”我想到他以前在斗里哪见过这么多的活人，就算见着人形生物也一刀劈了了事，我反而心疼了。于是不再说话，只是拉紧他的手，然后尽量往人少的地方走。拍了片子，医生看着片子咂咂称奇，我特别想给他一拳头打掉他的眼镜，没看见病人疼着么？不过闷油瓶没什么表情，我只能在心里默默加一句，还有病人家属啊。
　　医生看够了才说，“先生，你朋友这手必须手术，骨头都长歪了，你放心你朋友身体倒是很好愈合的快，配合治疗的话一定可以和受伤之前一样。”
　　我点点头，心想他身体好是一定的，你这只白斩鸡怎么想象得到。交代好手术的事情以后，闷油瓶倒是坚持不肯住院，因为我从他鲜少有表情的脸上看出了委屈，像只大型犬一样，我只好继续摸摸他的头发笑道“那就回家吧，我照顾你。”
　　王盟对于我接了一个人回家的事情颇有微辞，以为我要找伙计把他开除，所以不断的献殷勤，我只好拍拍他的肩膀告诉他，闷油瓶是二老板，王盟那小子懵懵懂懂的还不知道发生了些什么，我索性也不管他，就带着闷油瓶去客房住下，那里早就让王盟打扫过了，就在我房间对面，我不让闷油瓶住我的房间，甚至尽量不让他接触古玩，我不想让他想起以前的事情，闷油瓶不在的日子里我常常懊悔得从梦中惊醒，如果当初我没有自以为是的带他去寻找记忆就好了，没有记忆的他起码不会放弃我，离开我。
　　失去时已经尝到刻骨铭心的滋味，也许现在如果我还是单纯的吴邪，还会一头撞进去，但是我现在还是齐羽，我不知道我身边的眼线有多少，还有多少人值得我相信。我一面照顾闷油瓶一面也有自己的计划。
　　我先找到人还是小花。云彩死后，胖子就一直留在了当地。有种人看似没心没肺，实则把心收的很好，因为这种人一旦把心交托出去就再也不会收回。胖子平时大大咧咧，但是在儿女私情这方面小性的很。胖子是真伤心了，所以这次我不想再牵扯到他。
　　我知道其实小花的日子也不是很好过，霍家的人对他虎视眈眈，我思来想去，如果有些事情注定无法逃开，不如为身边的人再带去些好处。我教闷油瓶上网，打电话，给他配了支手机，当晚我决定独自会长沙一趟见见我那所谓的三叔。
　　“小哥，我有点事情要出去一下，你等我几天好不好？”我亲吻了一下闷油瓶的头发，他穿着我带他买的卡通T恤和牛仔裤，果然年轻不少，这也曾经是我的遗憾，现在我看着阳光不少的闷油瓶没来由的笑了。闷油瓶还是不说话，看着我，眼里有疑惑，我很高兴他现在终于在意我了，他坐在床沿，我穿着风衣弯下腰还挺不方便，只能单膝跪在地毯上与他平视，“小哥，千万不要乱走，等我回来。帮我看看店。”闷油瓶这次点点头。我说完拿起手边的手提包就走了。既然是要去见我三叔，何必带那么多行李，老狐狸有钱，我要多讹点才养得起身边人。这次还是飞机，我享受新身份带来的便利的同时，又开始迷茫自己的身份。不过这种感觉没有持续很久，每次想到闷油瓶的时候，我就会充满动力。至于自己是谁，一切的一切于我而言比不上“张起灵”三个字。
　　刚下飞机，小花便派人来接我，只是这个人我也十分的熟悉，就是道上的黑瞎子。他还是挺开朗的，我不知道墨镜后的眼里有些什么情感，谁还会相信嘴角翘起就是微笑呢。黑眼镜倒是看到我眼底深深的遗憾，愣了愣没想到我会这样，手指在方向盘上拍打了几下，随后说道，“放心吧，我不会伤害他。”语气无比严肃，我正纳闷，他就恢复了轻佻的语气，“你是不是把哑巴张给接回来了。”
　　我挑了挑嘴角，不回答，只是看着车窗外。“嘿，小三爷也开始爱玩深沉了。”
　　“你们这些人都是人精，我啊，多说多错。”说罢，闭目养神，摆明了不想多谈。黑眼镜也不说话，顺风顺水的开车。
　　末了，我说，“直接去见我三叔。”我看黑眼镜还想说些什么，“别的地方我哪儿也不去。”
　　去的地方是我第一次假扮三叔时去的那个茶馆，我来的时候穿的人模狗样的，故意让人一眼就看见我，这是我家的一个盘口，小三爷没几个人不认识，我在茶馆里那么一坐，立刻有人上来给我倒茶，穿成这样还有一个好处，我一身白衬衫黑风衣，黑色的牛仔裤配靴子，我记得自己以前从来不在意穿什么的，于是只能解释为齐羽是个非常重视衣着的人，这样也好，起码没什么人来和我搭讪，在一群人里奇装异服的那个往往会被孤立，但是如果那个人被孤立的人处理得好又往往能够成为一群人中最不敢惹的人物。我摸着茶杯的杯沿等三叔来，我相信在应该有人去通知了，道上的人都知道三叔疼我，果不其然，三叔那个老流氓的腔调又出现了，而他身后跟着的竟然是潘子。我先愣了愣，随后怒气都隐在眸子里。
　　但是我深知现在人多，老狐狸上来拍拍我的肩膀寒暄了几句，“这部还是解九爷送我了一路，不然来一趟可遭罪了。”我这一说，整个茶馆都安静下来，自从陈皮阿四死了以后，我当初怂恿着伙计去抢陈皮阿四的地盘，现在每个人都红了眼，以为自己刀枪不入见了地盘就想抢，我这一句话就是告诉他们解家不是外人，是一国的。老狐狸眯起眼睛，没想我会这么直接，以为我是气的糊涂了，索性点点头，应和了我一句。随后说要接我回去住。
　　我就想着反正这群人是狐狸，多说反而容易把自己绕进去，不如自己主动让他们见招拆招来的痛快。
　　一上车我就问“三叔，听说你上次夹喇嘛损失不少，这次回长沙挺危险的吧。”三叔点点头，我又问潘子，“潘子你没什么事吧，听说你伤的可重了。”潘子也没说什么点了点头。
　　“吴邪啊，你别试探了，”我倒是挺惊奇……我觉得我的思维出现了一个重大错误，不过我相信这点小花可以解决。我笑了笑，觉得这笑挺冰冷的，“停车。”
　　说罢，我就看着那个潘子停下车，疑惑的回头看，我拿qiang抵着他的眉心，看见他眼里的慌乱，然后我摇摇头按下了扳机。
　　“不管是谁，假冒潘子的人就得死。”我不知道是说给自己听的还是说给后面解连环听的，潘子是为我死的，谁都不能假扮潘子，因为，没人能和他比。
　　我开门下车，把假潘子推到副驾驶，他的眼睛还大大的长着，一脸的疑惑。我把他的头踹到座位底下，然后自己开车。“三叔，去哪儿？”
　　只有我自己知道，我的心跳得有多快。

　　青铜鼎

　　“听说我冒出了一个假三叔，就想来看看。”我抿了抿唇，笑了“看来出乎我的意料了。”
　　那人听了我的话以后并没有动怒，反而点了烟抽上一口，“你见过你的真三叔？”
　　我一愣，但是脸上没有什么表情，我已经练这招很久了，心里正暗暗盘算，以前的那个三叔并不是我的真三叔，所以我事事都以那两个人扮成的一个人的行为举止来判断，但我自己也知道之所以三叔那么神出鬼没就是因为他有两个人。我疑惑了，面前这个人到底是不是我的三叔呢。都多大年纪了为什么个个都喜欢玩“猜猜我是谁”这种无聊到弱爆了的游戏呢？
　　不过那人也是只老狐狸，见我很久都没有说话就知道我心里在盘算，现在我谁都不敢相信，除了闷油瓶。想到他我又开始担心，手术以后不知道他恢复得怎么样还有没有疼过，我不在有没有到处乱跑会不会我回去的时候就是一室的寂静。我已经害怕了那种一个人寻找世界的感觉了。双手不禁紧紧握住方向盘。
　　“专心开车，年纪轻轻想同归于尽哦。”最后一句带上点长沙话的感觉，其实他除了找了个人假扮潘子并没有做过别的事情，我对三叔的情感其实很复杂，一方面及时我不是真正的吴邪但是我还是觉得一个喜欢逗孩子的大人总不是穷凶极恶的人，另一方面三叔在长沙是出了名的凶横，我接触过他的圈子，那确实是个不大舒服的经历。但这也是对外人，我相信当初三叔给我写了信然后消失的时候那些眼泪不是白流的，总之，我还是不够狠，特别想相信面前这个老小子。不过这次我不打算像之前那样温顺，是的，驯服老流氓就应该挥着棍棒带着笑脸，从前我跟着他跑，这次我知道了自己的价值还有齐羽的记忆。这次我不要再被任何人牵着走。
　　天意可违，脑海里突然出现这句话。接着我的头又开始间歇性的疼痛，现在如果我不能保证睡眠的话就很容易头疼，脑海里会闪出很多的画面，都不连贯我只有忍着头疼记下这些片段，现在正在开车还是很危险我立马停下车走到后车座示意三叔继续开，然后拿出纸笔开始记。
　　这次的记忆很奇怪，有个老头仙风道骨的样子看着很眼熟，身边都是古时候的王公贵族，依稀可以看见老者脸上有礼而疏远的笑容，身边的贵族都穿金戴银衣袍滚着金边都是非富即贵之人却在尽力讨好老者。那老者看看我竟是真的笑起来挥挥手招呼我过去，我刚想跑眼前一片漆黑，身边都是死状恐怖的人，血腥味弥漫，虽然只知道只是记忆罢了但是血腥味却如此明显。还是那老者笑眯眯的挥剑斩下每个人的右手丢给我，我也不怕一个个抱在怀里。
　　一切结束的很突然，三叔看我的样子是真的担心，我有些感动，“三叔。”
　　“嗯。”
　　“解家请你照顾一下，现在大家都不好做，不联合在一起迟早会垮台。它的目标如果是我的话我会尽量避开你们，我不是真正的吴邪自然也不是吴家单传，只希望从此以后，各自都能清净。”这话的意思就是实际上就是你走你的阳关道，我过我的独木桥。可我不想把话说得那么死。
　　老狐狸深深地看着我，随后笑笑，“大侄子，你长大了。”我也不管他答不答应，我总觉得我的时间不多了，“把我送去解家吧，我有话和小花说，说完我就要回去了。”
　　去了解家才知道小花的日子是真的不好过了，他没心情唱戏，整天被一些事情缠的焦头烂额。令我吃惊的是黑眼镜竟然住在他家。他说让我等等，花儿爷已经在用最快的速度处理事情来见我了，我点点头，坐了下来才真正觉得松了口气。
　　这时候电话响了，看了来电显示我觉得心情都变好了，“喂，小哥，你在干什么呢？”
　　我看着黑眼镜嘴角带着一丝玩味，我心一慌，黑瞎子和哑巴张是道上有名的人，他们俩的交情一定有点，如果让闷油瓶看到黑眼镜搞不好会恢复记忆。我便一慌，也不敢真的告诉闷油瓶实话，只好说我在朋友家里。
　　闷油瓶沉默了片刻，说了句，“等你回来说实话。”便挂了。我心一惊，有了些不好的预感。我看着黑眼镜疑惑的表情，只能对着他摇头苦笑。
　　小花不久就来了，巧的是他今天也穿了件风衣，“哟呵，花儿爷果然是我未婚妻。”我拍拍他的肩膀，黑眼镜的表情瞬间变得很微妙，自从理解了男人之间的感情以后，小花和黑眼镜之间的事我多少也能理解一些了。
　　我和小花实话实说，现在那里的确实是我的三叔，虽然我还是不知道他到底是真是假，但是吴三省和解连环以前做的事情也表明其实我们的目标是一样的。但是我们缺少先机容易被牵着鼻子走，当年的那次彻底换血怕是也不能用了。我们只知道它想要的是长生的能力。而且它的领头人似乎非常尊贵。
　　“史上最著名的两个追求长生的人不外乎是秦始皇和汉武帝，这两个人都是皇帝，所以也有这样的财力物力，传说一开始的真龙天子是真实存在的，他们都来自于一个地方，所以皇帝比一般人更想要长生，即使知道是不可能的但是那是他们的本能想要回去。”
　　我说完我从二叔那里听来的话，小花点点头，“你的意思是让我们查找一些与皇家血缘有关系的人？”我摇头，“这其实非常难，曾经的老九门也许还可以，但是现在的我们绝对没有这个能力了，如果那个人有皇家血脉，那么他的档案一定会好好保存，甚至伪造，我们一般人是找不到的。”
　　说完，有些沮丧。
　　“那你们有没有听过秦始皇时代的青铜鼎的故事？”黑眼镜摸着下巴，我只看到他的墨镜反光，有种不怀好意的感觉，接着他说“花儿爷，想知道么？你懂的。”
　　我就看着小花皱着眉但是还是起身凑近黑眼镜在他唇上贴了一下，就在黑眼镜带着得意的笑想要开口的时候，我问，“那鼎是不是在水里？”
　　黑眼镜一愣，点点头，小花一肘拐在黑眼镜心口，“流氓。”说完也不管他，走回我身边坐下，“吴邪你说。”我看了看小花的耳朵，即使被刘海遮住也能看见微红的颜色。
　　“黑眼镜这么一说我倒是觉得这个故事还是比较可信的。说是秦始皇期间，在发现了一个青铜鼎，以龙为花纹，栩栩如生仿佛龙游四海，当时秦始皇觉得这是吉兆便让人将那只鼎打捞上来，谁知明明四周都拴满了绳子，但是最后所有绳子都断了这只鼎还是没有弄上来。”
　　“后来呢？”小花接着问，
　　“后来啊，”我想了想，“后来记载的不外乎是一些对秦始皇的奉承之类罢了，不过这只鼎倒是再没有出现在史书上。”
　　“那你为什么说这瞎子说的可信？”小花瞥了一眼黑眼镜，后者对他挑了挑眉，挑起一丝不恭的微笑，后者继续给他一个白眼。
　　“这个故事是在一本非常正规的书上看到的，”我小心的看了看他两，“是在高中物理书上。”我竟然看到解家花儿爷和道上有名的黑瞎子愣住的表情，我笑着解释，“是真的有这个故事，我好歹是建筑系的学生啊，虽然不务正业了点。”
　　黑眼镜最先反应过来，依旧默默下巴，“果然小三爷就是文化人，这么点小事都记得。”
　　我摇摇手，心想，可不是不务正业么。
　　“那我们是要去找这只鼎？”小花说着击了击掌，然后指着黑眼镜说，“交给你了。”
　　黑眼镜没什么疑惑，点了点头故意蹭着小花出去了，我不禁扶额，这个流氓刚刚是不是摸了小花的屁股。
　　虽然笑着，但是我却默默的心慌，照理说我的记忆里应该是越来越差才是，没道理对于高中的课本记得这么清楚。我想起我曾经似乎每一步都受到它的控制，也许这次也不例外。但要是一味的逃避我始终接近不了真相。我曾经问自己真相就真的这么重要。答案当然是否定的，但是这真相威胁到我身边的人我就不能躲闪。
　　我起身倚着小花家阳台的栏杆，嘴角挑起一丝嘲讽的笑，“吴邪，你果然还是很天真啊。”

　　破灭

　　我没有多做停留，连三叔邀我吃饭我都没有去，一是因为我想念闷油瓶，二是因为我现在有些随性所至，齐羽的记忆还没有完全恢复，现在的我依旧朦朦胧胧的找不到记忆的出口，我远远不是它的对手。我看着自己的手，知道上面可能早就布满鲜血，回想起来的事情越多就越沧桑。我在回去的飞机上又头疼了一次，吓坏了空姐，看着我边头疼边涂涂画画以为是预言。我笑着摇摇头，只是远古的罪孽罢了。
　　见到王盟的时候他笑的眼睛都眯了起来，我以为是什么好事但是眼皮又总是跳，不安生。
　　“二老板在么？”天知道我问出这句话的时候用了多大的勇气，“天天呆在屋里呢。”王盟倒是回答的干脆，“老板你不在的时候店里来了龙脊背，我咋不知道你有那么有钱的朋友，竟然就把龙脊背送给了你。”
　　龙脊背，送。这几个字让我莫名的心惊，“是么。”说完我让王盟开车，自己则看着车窗外的风景，久而久之看着车窗里自己的脸反射出来，琥珀色的眼珠，苍白的皮肤，栗色的头发，这究竟是谁呢。
　　回到店里，没想到最显眼的位置摆着的正是闷油瓶之前掉在蛇沼的古刀，我想我这辈子都不会忘记这把刀的样子，因为它的主人曾经无数次救我于危难之时。不自觉间我的手提包掉到了地上，整个人魂不守舍的推开闷油瓶的房间。
　　“小哥！”我着急的大叫，它终于还是来了，见我回避它就主动，我知道这是我想要的结果但是我不想失去闷油瓶。
　　闷油瓶倒是很乖的呆在房间里，穿的也不是我走时的那件衣服了，我欣慰――终于知道换衣服了。他的眼神还是很迷茫，我心里反反复复惦念的都是那句“等你回来说实话。”
　　“小哥？”我慢慢靠近他，“我回来了。”说罢尽力摆出一个笑脸。
　　闷油瓶看了我一会儿，便伸出之前受伤的那只手，我连忙托住，轻轻摸了摸受伤的地方果然好了很多，都没有那种严重变形的感觉了。我暗暗松一口气。但是这还不够，紧接着闷油瓶奇长的二指展开，我以为他要拧断我的脖子，没想到他只是将手托住我的脖子把我往前一拉，我便倒进他的怀里，他坐在床沿边上，我只好双膝着地，头靠在他的胸前。瞪大眼睛始终不敢相信，这是拥抱。我只在格尔木疗养院里被闷油瓶拥抱过，虽然只是为了不让我发出声音，但是那也很难得。现在不一样，可我不知道闷油瓶是哪里学来的。想着想着就把视线投到床头柜上的电脑。果然教他上网不是一件特别好的事情么？还是王盟把他带坏了呢？
　　“吴邪……”小哥刚开口，我就一惊，不知道哪里来的力气就要把他推开，可是这次闷油瓶抱得很紧，我动弹不得。“小哥，我叫齐羽。吴邪是谁？”
　　闷油瓶叹了口气，我很少见过他无奈的样子，'“王盟说你的名字叫吴邪，你为什么说你叫齐羽？”说完疑惑的看着我，我抬起头看着他清亮的眸子，“我叫齐羽，不叫吴邪。”
　　闷油瓶似乎被我弄糊涂了，我暗自咋舌，闷油瓶也会有糊涂的时候啊。“小哥，你叫张坤，我叫齐羽。我们住在一起。”我抬起头看着他，眼睛是骗不了人的，当一个人内疚，心虚的时候眼睛会出卖他，但是我的眼睛不会。
　　因为我现在做的一切，我无愧于心。
　　闷油瓶虽然失忆了，但是很多东西他的身体都记住了。比如很多武功，招式，夹砖头，看人心。他不傻，很安静，看他学东西很快就知道闷油瓶是个非常聪明的人，我每次都看在眼里，看得很仔细，我怕我一眨眼他就走了。
　　闷油瓶还想说什么，我的嘴唇轻轻碰了碰他的。他的眉头舒展开了，“很开心？”
　　“恩。”我笑着点头，还是克制住从他怀里起来，“我开心，因为你很乖的呆在店里了。我去洗澡。”说完就离开了他的房间。
　　那声吴邪我会记得很久，看着镜子里的自己我终于走出了迷雾，也许我有了齐羽的记忆，也许我就是齐羽，但是那又如何，我的十一年还是按照吴邪的生长方式长大的，再怎么强调，这颗心也是向着闷油瓶，向着我的亲人的。
　　洗好澡我没有第一时间叫闷油瓶吃饭，而是拿着龙脊背进了自己房间，自从知道这些事情以来，我就在房间里设计了一个很保密的地方，里面放着很多我自认为能够让闷油瓶恢复记忆的东西，现在我把刀也放在了这里。说保密其实就是我的床板底下，这些东西如果不是闷油瓶执意要看我想也没人愿意查看。最里面用纸巾包着一个烟蒂，是闷油瓶留下的。我看着心就难受的厉害，我觉得自己像个无药可救的变态。
　　我听到王盟叫我说有生意，于是我立刻下楼。却不知道，闷油瓶躲在我的门后。
　　作为一个地地道道的，皇亲国戚的奸商，本着三年不开张，开张吃三年的家训，我讹了一大笔的银子，小老板现在非常开心，索性放了王盟大假，即是放松也算避避风头。我的倒斗经历大多惊险神奇，拿出来的东西也是有价无市，能卖出去赚钱我也算是大呼过瘾了。现在关门避避风头，既然它在召唤我，那我就反其道而行，我躲它。我藏好了东西，气定神闲的上网找找哪里有好玩的地方带闷油瓶去看看地面上的祖国的大好河山。我也不是不能换车，只不过金杯开起来顺手，我乱开也不心疼，但是有了小哥以后就不一样了。
　　我觉得我的破金杯配不上他。
　　于是我又估摸着开始买车，手里的款子说少那是骗人的，本来是留着我的媳妇本的，现在想想可不是用不着了么。我趴在床上想事情算账，就感觉我的床后面陷下去一块，回头看是闷油瓶一条腿跪在我床上，看样子就像要趴在我身上，我吓了一跳缩回脚就想起来，闷油瓶看我想躲一下子扑在我背上。
　　惨叫还没发出来，“你好沉。”
　　“吴邪，我好像想起来了。”我和闷油瓶的声音同时响起。说完我觉得心也寒。
　　一瞬间，我好像失去了言语能力，心窝成一团，真TM难过，热气一阵阵向上冒，但是我手紧紧握着床单，我觉得闷油瓶要是再不下去我的情绪可能会崩溃。
　　“是……是么。”我呼一口气以免自己的呼吸太乱，但我知道这是不可能的，只能边翻身想把闷油瓶翻下去边问他，“都想起些什么了？”
　　闷油瓶听完真的有好好思考，然后缓缓的开口，“我想起三爷，陈皮阿四……还有胖子。”
　　“呵呵。”我用笑声掩盖，好不容易把闷油瓶弄下来，“青铜门呢？终极呢？”说着我翻开床铺，曾经以为是最安全的地方在我眼里也不过是幼稚的可怕。
　　闷油瓶没有说话，我却觉得我的心都快沉寂了。那一瞬间
　　万念俱灰都不过如此，如此而已。我冷笑，觉得自己太矫情。以我的年龄早就不是把感情当饭吃的年纪了，也许只是出于好奇，却终究凉薄。我要的其实很简单，我只希望闷油瓶平平安安的呆在我身边，就算什么都想不起来也没有关系，就算是个九级残废也没有关系，我有时候甚至想我可以为了他放弃所谓的秘密。
　　但是现在我发现，我要的太多，不是他给不了，而是，这根本就是我的问题。时间如流水，我想要定格时间，这本就是妄想。我想要个永远失忆的闷油瓶也根本就是痴梦一场。
　　我把他的黑刀给他，从我屋子里拿出一个背包，把他推回他的房间开始整理他的衣服，最后再塞给他一张卡，我已经教会他用钱买东西。
　　“既然你都想起来了，你想去哪里就去吧，你以后也别来见我。”他本事那么大，却被我轻易推出门外。这对我应该算是一个比较完满的结局。曾经拼命想抓在手里最后失去了，现在可以抓在手里了却发现根本不是我的，放下也就结束了。
　　我身上的谜题太多，体质也倒霉的很，开棺必见棕，我已经见惯不惯了。
　　把闷油瓶推出门说不担心是假的，曾经像个老妈子似的在他身边，现在他不在了我还不好习惯。我重新爬回床上躺下，觉得骨子里都泛着酸气，真想一睡不起。手机来电，我看也没看就接了起来。
　　“吴邪，青铜鼎有消息了。”小花的声音低低的，听起来充满了神秘感。我一个激灵，是该找个事情做做来缓解一下自己的心情了。
　　我觉得我自作多情，总感觉闷油瓶就在身边。所以去的时候我依旧选择飞机，看着越来越小的人和事，心里只剩惘然。我已经不知道之后的之后，我还有什么理由存在世上当个怪人。因为闷油瓶在青铜门那里离开我的时候穿了件风衣，所以我现在也极度偏爱风衣，去哪里都爱穿一身风衣。那种感觉很温暖，我想我理解了一些他的情感。
　　我后来渐渐睡着了，也没发现身边什么时候多了人又少了人，迷糊间那个人也是一身风衣，但是我知道闷油瓶没有身份证，所以还是很放心的睡过去了。

　　朋友们

　　这边，解家几个类似长老的人又来闹事，先说解九爷一天到晚只知道唱戏，长得男不男女不女的，认为他没有本事统领解家，现在身边还多了个不清楚身份的人，总之就是闹腾。
　　解语花心里清楚得很，那些人平时是不敢多说什么闲话的，毕竟解语花也不是什么小角色，一句“打死，算我的。”他们也吃不了兜着走，但是现在不一样了，原本解家和霍家两家是唇亡齿寒的境地，而且还有个霍仙姑掌管大局顾着上一辈的情分，自从霍仙姑死了以后，霍家小一辈的开始内斗，争权夺利，一个个都希望让解语花顶个罪，然后自己说是给霍仙姑报仇，名正言顺的接管霍家的生意。解语花冷笑着看着面前的几只老狐狸，心想，这些人曾经也是老虎，现在年纪大了都缩起来玩心眼做狐狸了。随即站了起来，解语花原名解雨臣，听着就有几分文人雅士的感觉，人看起来也是这样的，清秀干净，媚眼如丝，远看和谪仙似的，吴邪常说他小时候像是从年画里走出来的，解语花心想，当年吴邪小时候也不差，眉毛细细的形状特别好看，眼珠子是琥珀色的像琉璃一样，让人看了一眼就心生好感，不然自己当年怎么会听他求婚，早就踹开了老远。
　　几个闹事的人发现解雨臣在发呆，面子上也不好看了，上前几步气势汹汹的讨说法，解雨臣回过头来一笑，“那几位伯伯认为我应该怎么做呢？”
　　几个人瞬时来个兴趣，“我建议把你身边带个戴墨镜的人换掉，我身边有几个高手可以保护你的安危。”解雨臣冷笑，不是保护而是监视吧。而后他潇洒的坐回椅子上，“我的人都是高手，恐怕几个伯伯身边的人都比不上他。”这是嚣张了，但是解雨臣说着就是解气，黑眼镜有嚣张的资本，怎么说自己都是他的饲主。
　　“哼，你是不是有些嚣张了。”几个人满口的不服气，能跟在自己身边的亲信都是年轻的时候走南闯北带在身边的人，本事是一流的，解九爷不是省油的灯，不放高手在身边是制不住的。
　　就在这时大家纷纷听见开门的声音，这原本是根本不可能发生的事情，除非他们搞定了解九爷，那么门口他们埋伏的人就会撤下，几个人互相对视了几眼，每个人都是一头雾水的样子，只有解雨臣面无表情，手扶在椅子的扶手上，只有细看才会发现他嘴角轻微的拉起一丝弧度，这件事情还是就本人知道比较好。
　　果然，黑眼镜大摇大摆的闯进来，两只手都拿着枪，整个人穿着一身黑，在房间里还戴着墨镜，两手戴着着黑色的露指皮手套，众人看到他这次的用枪是沙漠之鹰，在当今世上能够两手开枪的人已经少之又少，而能够两手都开动沙漠之鹰的人屈指可数。这只是他这次的武器而已。
　　黑眼镜从来都是这方面的天才，但是他生性不羁不想当兵又舍不得他的爱好，索性倒斗也是趣事一桩。
　　“哟呵，老爷子们都在呐，”黑眼镜走到解雨臣跟前，“刚外面有好些个鬼鬼祟祟的人，都叫我解决掉了，啧，有几个好手呢。”说着一脸的惋惜，“可惜都活不长了。”
　　众人说着就火了，想着你不仁我不义，就想掏家伙，电光火石之间，解九爷搭着黑眼睛的肩膀飞起一脚，踹在接个人的脸上，一脚特别狠，脖子都快踢断了，一个个倒在地上。解九爷气也不喘，“拖下去打死，算我的。”
　　黑眼镜一方面爱死了他这种冷冽绝情的性子，一方面又有些担忧，但是这些情绪都被掩埋在了他的墨镜之后，解雨臣站在原地冷冷的看着被拖下去的人，差点忽略了腰间那只不老实的手，黑眼镜的声音在耳边响起，暖暖的烘着耳廓，“花儿爷好身手。”
　　随后手臂一紧，“嗯……”解雨臣喉间就响起一声暧昧的声响。
　　黑眼镜嘴角挑起一丝暧昧的笑容，“花儿爷好身段，杨柳细腰不盈一握啊。”慢慢把解雨臣的身子转过来面向自己，“花儿爷，我立了大功，有没有奖赏？”
　　解雨臣看着黑眼镜良久，唇间荡开一个笑容，修长的手指爬上黑眼镜的衣服，黑白分明更显得那双手秀气，黑眼镜不胖，看起来也不壮，因为高所以穿什么衣服都有那么点味道，这个味道只有解雨臣一个人能够理解，张起灵和黑眼镜一般高，解雨臣有时候难以想象这样两个男人为什么愿意在黑暗的墓道里摸爬滚打。手下是蕴含了力量的肌肉，解雨臣轻吻黑眼镜的唇角，却被对方反客为主的一抓，挣扎不开，也就由得他去。因为每当解雨臣的手想要摘下黑眼睛的墨镜时，这场旖旎的大戏也就是落幕的时候。
　　黑眼镜很快克制住自己，解雨臣看着笑了笑，弹了弹他的下面，“黑爷好耐性。”
　　黑眼镜僵硬了一下，舔了舔解雨臣的耳垂，随后错过他的肩走了出去，临走时无奈的说了一句，“淘气。”
　　我刚下飞机还有点晕乎乎的，估计是睡了很久的缘故，醒来的时候空姐很热心的收回我身上的毯子，我拨了拨眼前的刘海觉得似乎有点长了。我是一大早就走的，所以这时候正是下午，机场里面很凉快，即使落地窗把全部的阳光吸收进来还是不觉得热。我提着手提包走在铺满阳光的路上，觉得全身莫名的轻松。
　　小花和黑眼镜在接机大厅等我，特别惹眼的两对，小花穿了一件短的长袖卫衣显得很年轻，黑眼镜无论穿什么只要他戴着那副墨镜我就觉得他已经很惹眼了。两个人靠在一起，别人可能觉得他们赏心悦目，小爷我在心里腹诽，他们两个灰头土脸，满脸是血的样子估计没人想得到。
　　我下飞机的时候风衣是敞开的，由于舒服就没有把扣子扣上，走快了两步就觉得下摆飞起来了，这件风衣是黑色的，比较薄，但是我没想到它飞扬起来的样子这么好看。
　　看着阳光下的小花和黑眼镜，我觉得阳光下的大家都特别的美好，即使只是暂时的。“直接告诉我地方在哪里不就得了，干嘛还要来一趟？”我坐在去小花家的车上，黑眼镜开车，小花坐在我旁边，他解释，“瞎子说这个墓有点古怪。”
　　我拿眼角瞥了一眼黑眼镜――最古怪的可不就是你自己么？但是我知道现在说出来为时尚早，只能意味不明的“哼”了一声，黑眼镜讪讪的摸了摸鼻子，小花挑起好看眉毛，像是在说――怎么有点做贼心虚的感觉。我笑着不说话，以彼之道啊，中国古代的学问真是博大精深啊。
　　我本来觉得小花和黑眼镜有一腿这种事情已经够我吃一壶的了，没想到之后的事情真的是我没有预料到的。
　　小花说的这个古怪的斗在秦岭，我的心就“咯噔”一下，心想，不是吧。接着继续听小花讲。
　　“这其实不是一个斗，反而像一个狩猎，祭祀的地方，那个地方非常大，我和瞎子想用GPS定个位，或者扫一眼都很困难。我点头，可不是呢，被我和老痒那个混蛋给炸了呢，能扫到些什么啊。
　　“既然不是一般的斗，所以不用带很多的黑驴蹄子，说它古怪是因为那里的人传言看到那里面东西的人可以美梦成真。”黑眼镜说完，我猛的抬头。
　　“吴邪，你好像知道些什么？”小花端来三杯茶开始分，我一杯，他自己一杯，他自己再一杯，黑眼镜没有。我基本对他这种行为不予置评，反正一个愿打一个愿挨，就不知道黑眼镜现在的委曲求全有没有用啊。
　　黑眼镜对着我笑了笑，随手拿起小花喝过的一杯水抿了一口，“不错。”小花也不理他，看着我让我说话。
　　我就把我之前在秦岭和老痒的事情说给了他们听，不过还是适当隐瞒了一些真假老痒的事情，毕竟老痒也是解家的人。最后只和小花说后来老痒真的心想事成带着他妈离开了这里。小花没什么表情，黑眼镜摸着下巴，“这么说小三爷你对那里还是挺清楚的咯？而且你炸掉的地方其实离你说的那棵桐树还是比较远的地方咯？”
　　我想了想点点头，“不过我当初要么是跟着老痒误打误撞，要么就是跟着一个参谋进去的。说实话过这么久了我一点都不记得了。只不过，”齐羽可能记得，也许我还没有想起来罢了。黑眼镜满意的点点头，“那就好了，其实我们要去的地方就是青铜树的地下，据说那个树是长在青铜鼎里的呢。”
　　我咋舌，“那棵树无比巨大。”
　　“物理书上也没有说那个鼎有多大是不是？”小花的表情带着一丝的促狭。
　　我望天――小花怎么看起来没有以前正经了，好吧，其实他以前就不是很正经。“那我们之后干嘛呢？”
　　“瞎子不知道从哪里找到一张那里的地图，本来是想我们好好研究地图，让你看看地形的，然后再顺便看看你的身手，这次就我们几个熟人去，不夹喇嘛。那个青铜鼎看可能是个棺室。”
　　我知道也太不可思议了，俗话说子不语怪力乱神。另一方面其实小花的顾虑我知道，这次的事情不夹喇嘛不是因为没有油水，而是因为油水实在是太大了，但是往往这种违反常识，反人类的东西大多数都是骗人的，这样的美梦成真的传言基本都是以讹传讹，要不是我真的亲眼见过老痒的事情我也不会相信的。我琢磨这等会儿好好的睡一觉想想有没有什么可以想起来，搞不好那里我去过。我又转念一想，要是我有了美梦成真的能力，能不能一举摧灭它的势力呢。想了想又摇头，这种没谱的事情怎么可能呢。
　　我看了看地图，确定了一下当初我和老痒进去的地方，我庆幸还好我的笔记本比较厚，我可以看看以前的笔记来回忆路线。翻着翻着我看到我记录的那段梦境，一开始我还觉得纳闷为什么三叔会掐我的脖子，而刚好他们又说齐羽不见了，现在似乎一切都可以解释通了，因为我就是齐羽，我在那里回想起了一些事情。我后背一麻，觉得老痒会叫我和他一起去秦岭，恐怕没有这么简单。
　　话还没有说几句，黑眼镜飞起来就是一腿，比不上闷油瓶迅速，我一侧头，屈膝避开这一脚，双手随后牢牢拽住黑眼镜的脚就想把他甩出去，黑眼镜另一只脚着地用力一点，整个人在空中转了一圈，我抓不住他的脚还有可能把自己的胳膊扭住，放开手趁他刚刚站定，用脚扫他下盘，离他最近时手指已经攀上他的脖子，黑眼镜发现中招立刻抬起一脚让我不得不后退。
　　“好了。”小花在旁边凉丝丝的来了一句，我们两个同时停手看着对方，不自觉的笑笑，“飞起一脚像是小花的招式啊。”
　　黑眼镜挑起嘴角，“那我适合什么招式？”
　　“耍流氓？”说罢，拍拍他的肩走了，他们两个人的事情还是他们两个人自己解决的好。出发的前一晚，我怎么都睡不着，闭上眼睛就看到那一件风衣，那个消瘦冷冽的背影，每每看着我就心疼睡不着觉。我走到阳台吸烟，看着远处，我觉得连睁眼眼前都有风衣在飘。索性摊在床上看着天花板。
　　一夜无眠。自然，什么都没有想起来。
　　一大早我背着比我人还粗上两圈的装备，裹着风衣出门，却见到一个我以为这辈子都可能见不到的人。
　　那人转过头，笑容比以前收敛不少，人也瘦了好几圈变得壮实。他见到我的第一句话就是：
　　“天真小同志，胖爷我回来了。”

　　路上

　　我见到他的时候感情很复杂，说激动，没有想象的激动，说开心确实是发自真心但又觉得不那么重要。就像蒙了一层纱似的看别人，总感觉不真实。
　　“哟呵，胖爷的神膘精简不少啊，”黑眼镜抱着手从房间里走出来，“原来是个大帅小伙儿啊。”
　　我挑起嘴角，“胖子，你回来了。”却站在原地动也不动，我觉得别扭，“你在巴乃过得还好么？”
　　胖子的神情稍稍变得沉重，“还行，就是没肉吃。”看着胖子强颜欢笑的样子，莫名的觉得难受，我走上前去捶了他一下，“胖爷神膘盖世，风华绝代，等着小姑娘倒贴你吧。”
　　胖子笑笑，摸摸自己的板寸，“那是，胖爷也是潘家园的一根帅草啊。”我刚想问胖子为什么突然来找我，他就又从门口招进来一个人，看着那个人熟悉的脸，我的笑容僵在了脸上。
　　那人像个知识分子，有股子酸腐气，他微微颔首，“在下凉师爷，”随即抬起头，看着我，“小吴哥，好久不见啊。”
　　其实凉师爷这个人挺神秘的，有酸腐气是个书生，但是总能大难不死，最后也不知道去了哪里，他对历史有着狂热的情感，但又没有那种学究不食人间烟火的姿态，总的来说是个很矛盾的存在。
　　我下意识闪到他面前检查他的手指，他的衣服有些长，盖过半个手掌，但我见他手指绷得笔直长短似乎和其他人没有差别，默默地，心里有一丝遗憾。我也对他点了点头，“凉师爷好久不见，上次你大难不死，难不成还要再来一次么？”
　　几年过去了，凉师爷似乎没怎么变老，神态也变了一些，“小吴哥，在下早已不是当初的那个文人了。”他这么说着，我就见他腰杆挺得很直，眼神也比从前犀利不少，我点点头，“那就有劳凉师爷带路了。”
　　他笑着，“不敢不敢，好说好说。”
　　胖子能把这个人带来完全出乎我的意料，之后我借故把胖子拉进房间，“胖子，那人是怎么回事？难不成你在巴乃吃墨水了，开始认识文化人了？”
　　胖子推开我，“说什么呢？不知道你胖爷才高八斗就别玷污我胖爷的名声。”
　　我挑眉，“还才高八斗呢，我看你吃的菜摞起来八斗高呢吧。”我渐渐习惯和胖子的插科打诨，我细细看着胖子，他被我看得有些发毛，“恩，别说，你要是戴上眼镜，还真有点日本小汉奸的感觉。”
　　“嘿！”胖子撩起袖子，“老子吃祖宗的，拿祖宗的，用祖宗的，小日本给过我啥，胖爷我还是有骨气的！”
　　我心想，合着要是你胖爷盗了日本人的墓，你就能接受当汉奸了？
　　胖子的表情恨不得胖揍我一顿，“天真，你的嘴巴真是越来越毒了。要是日本人的墓老子早给他炸了。”
　　我鼓掌，“胖爷威武！”
　　但是如何的调笑，我的心里还是无比的沉重。若是胖子也是被它找了出来，那前路真的难以预测。我无法一下子向胖子解释发生在我身上的事情，吴邪和齐羽毕竟是两个人，胖子认准的兄弟是吴邪，我平白多出来的身份可能会让我们之间产生缝隙，这是身为吴邪的我最不愿意看见的事情。
　　结果我们比原计划晚了两小时出发，由于多了两人，装备得到了分摊，每个人的负重都少了一些，小花之前解决掉了几个不安分的人，将一部分的权利抓在了手中，我们出发的条件也好了不少，是一辆大的面包车，我们所有人轮流开车，路上几乎不做停留，每个人养精蓄锐，我闭着眼睛躺在座位上希望自己快快睡着，但是事实往往就是这样，你越想睡的时候是睡不着的，我睡得半梦半醒，感觉到了闷油瓶的气息，渐渐睡得很熟，连个梦也没有做。醒来发现是凉师爷睡在我旁边的座位上，胖子示意我凉师爷刚刚和黑眼镜换班，现在正在补眠，我又下意识的看他的手指，但他双手抱在胸前，我看不见，见他的睡得很熟，我悄悄坐在胖子边上。
　　“胖子，你是怎么认识他的？”
　　胖子摸摸鼻子，看着凉师爷说，“我和老凉其实挺早就认识了。你也知道胖爷我傍身的东西挺多就是不怎么识货，凉师爷就常帮我们看看货，收点佣金什么的。”
　　我点点头，“原来是这样啊。”我在胖子旁边假寐，这一行肯定无比出乎我的意料。
　　胖子迷迷糊糊睡着的时候呓语了一句，“天真倒是越长越嫩了。”
　　我……
　　秦岭还是老样子没怎么变过，我想到当初我和老痒来到这里和我独自离开这里时的情景，觉得有些心寒。很多东西都已经变了。其实我很看不起伤春悲秋的老男人，特别是叹着气说什么一切都回不去的那种尤其恶心。
　　不如找几个哥们喝酒，或者是一个人找个安静的地方抽烟。最近喜欢抽女烟，我猜也是齐羽当时养成的坏毛病。
　　我们把车停在山下，然后几个人不作停留开始往上登。
　　“这里的猴子和土匪一样，要小心了。上次来的时候被抢东西，挺不爽的。”我皱眉，被猴子抢还是挺丢脸的。胖子一跺脚，山大王似的，“谁敢抢胖爷的东西！”我暗笑，怎么忘记了这个小心眼的胖子。
　　我们行路的速度并不着急，真正的危险在进入那条河以后，我们甚至说起话来。
　　“我们是上去还是下去？”这是我很想知道的一个问题，我永远忘不了那种一直往上爬没有出口的感觉，太他娘的绝望了。
　　黑眼镜想了想，“那要等看到了才知道，你说了你已经把烛九阴所在的那个地洞基本上给炸了，而青铜树很有可能是用来捕杀烛九阴的，那么你有没有想过烛九阴是怎么上来的呢？”
　　小花想了想，“如果不是顺着青铜树往上爬就是青铜树是中空的。”黑眼镜含笑，“花儿爷好智慧。”
　　“解九爷就是个传说。”胖子走在最前面冷不丁来了一句，凉师爷捂着嘴笑，“小吴哥，你认为呢？”
　　我没想到凉师爷会主动找我讲话，其实我很明白我潜意识里在想什么，但是做人要踏实，没有证据我也没法确定凉师爷就是我想的那个人。此时凉师爷主动和我说话倒是大大降低我对他的怀疑。
　　“我比较倾向于后者，烛九阴毕竟也是上古神物，还是有点危机的预感意识，动物的第六感么。所以它极有可能是从中空的那个洞钻上去，这样一来就无法回头或者是逃跑了。反正我没有见过蛇倒着走的。”
　　这青铜树高不见顶深不见底的，这要爬到何年何月。“小花，你带滑轮了没？”
　　“倒是准备了几个，怎么了？”
　　“有滑轮就好办了。”
　　没走多久胖子就总是发出啪啪啪的声音，小花听得不耐烦，恨不得一脚踹上去，“胖子，你炫你的神膘呐？”
　　胖子苦着脸，“不知道啊，总觉得有毛茸茸的东西摸我，痒的慌啊。”说完它一摸后脖子，抓住了一个毛茸茸的小手，“呵……”我倒吸一口气，“冤家路窄啊。胖爷威武！”
　　胖子一声怒吼，“敢抢爷的东西！”拽着猴子的手一甩把猴子摔在地上，举着刀的时候我连忙制止住他，“别！野猴子挺珍贵的！”我拉开胖子，立马用绳子把猴子给绑了，从附近挑了根粗一点的树枝像烤乳猪似的把猴子绑在上面。“这里猴子有灵性，咱绑架它的同伙，看它们还敢闹。”
　　胖子看着那猴子的惨样挺解气的，主动扛起树枝，狗熊扛大旗似的走在前面，我眼角瞥见凉师爷嘴角微微翘起摇了摇头，随后继续跟上。我愣了愣，紧了紧包也跟上了，“咱们在前面那条河休息一下。”我想起我倒是没有在那里遇见猴子，看来生生相克也不是没有道理。一路上少了猴子的捣乱我们走的还算顺畅，只是感觉四周都是些怯生生的目光，果然越靠近河边，猴子也越来越焦躁，我发现四周几乎没有猴子了以后，从口袋了翻出一颗美国进口的葡萄糖给它吃，然后给它松了绑拍拍它放它回去了。猴子是山林之主，肆意滥杀绝对不是明智的行为，我想当年老痒他们一定经历过什么可怕的回忆所以才在我和他东西被抢的时候他一点都没有想去报复回来。
　　猴子一眨眼就消失在了丛林里，我拍拍手，随手扔了颗给黑眼镜。黑眼镜看得懂脸色，剥开糖纸就喂给了小花。胖子看得一身冷汗，想要走到河边洗把脸。
　　这时候我就看见水面上咕噜咕噜冒着水泡，估计是个大家伙。片刻间一条巨大而丑陋的鱼飞出水面，朝着胖子咬过来，胖子一矮身堪堪避过一击，小花本想把它踹进河里，黑眼镜一把搂住他的腰往后一拉抱在怀里，另一只手举起枪，“得赶尽杀绝！”说罢对着鱼打了两枪，无奈那鱼太大，黑眼镜用的也不是达姆弹，总之就是没什么效果。胖子索性扑地一滚避到旁边，我抽出一直放在包里的一把银色短刀对着飞来鱼头就是一砍，顺势一滚，避免鱼血溅在我的身上。鱼身随着鱼头一起落地，发出好大一阵声响。凉师爷穿着登山靴，对着鱼头飞起一脚踹进了河里，我们就看见更多的气泡冒出来，比那鱼稍小一些的鱼就在啃食鱼头。
　　“乖乖，还好胖爷躲得快啊。”说罢，胖子拿起刚刚绑猴子的树枝，递到我面前，“天真帮我削尖它。”我皱着眉还是照做了。胖子真跟狗熊一样慢慢走到河边，对着水里的鱼就是一插，之间挑在树枝的尖端扔上了岸。之后那些鱼感到了危机又纷纷沉了下去，凉师爷等了等，对着庞大的鱼身又是一踹，胖子往旁边一跳，等到气泡再次冒出来以后又是一插，同时，黑眼镜也拿着削尖的树枝往水里一插，直接叉上了两条。
　　胖子哪里服气，也继续叉，他力气大叉的鱼都在深水位置，黑眼镜用力巧把水面的鱼都给解决了。我想要是我不制止的话，鱼都要对成山了。两人解气了，扔了树枝跑回来。我们打量了地上的鱼，和刚刚的鱼差不多，就是鳞片没有那条鱼厚。
　　“师爷，那鱼多大，你干嘛踢水里去了。”胖子边说边踢了踢地上的鱼。
　　凉师爷一改刚才的冷冽，微微低头说，“刚刚的大鱼有毒，所以它的鳞片硬，这些小鱼把大鱼肉吃进去还没有消化所以还没有毒。不如我们今天吃鱼吧。”
　　黑眼镜点点头，原地生火，我小心地走到河边洗刀，凉师爷走到我身边，看没有鱼出来，又看了看我的刀随后离开了。
　　我把刀洗干净以后走回去，就看见黑眼镜把鱼肉从鱼的身上片下来放在火上烤，撒了点盐，想给小花吃，小花看了看那鱼，把头撇向一边，意思好像是――难看，不吃。胖子津津有味的吃着烤鱼肉，凉师爷也吃了一片以后就在一边坐着看地图。胖子给我递了一的块，我刚想放进嘴里就看见那边黑眼镜把嘴里的鱼肉硬喂给小花吃。
　　小花耳朵通红，还是无奈的吃了下去。我看了看鱼肉又看了看凉师爷，发现他在看我，我了然的笑笑吃下了鱼肉。我相信黑眼镜一定不会害小花，至于为什么，似乎也清楚了一些。

　　到达棺室

　　吃了鱼肉，我把剩余的鱼扔进水里，不是很希望破坏这种生态链。一路上都没有怪鱼袭击我们，很快我们就来到当初见到凉师爷和秦叔的地方，之后我和老痒都是被迫着乱走，只能跟着凉师爷接着走。我想起我和老痒当初是在河边遇见半死的凉师爷，我看着水，“小爷不想下！”小花也不住的摇头，“有些装备不能进水。”
　　黑眼镜点了点头看着凉师爷，凉师爷微笑，“在下刚刚研究地图已经发现了另一条路，小吴哥不用担心，各位和在下走吧。”说着凉师爷顺着河继续往前走，我们跟着他，凉师爷嘱咐不能开手电，我们就在黑暗中后者搭着前者的肩往前走。但又因为隔着包所以手很容易搭不住肩膀。拐弯的时候我前面的胖子似乎撞到了凉师爷，整个队伍撞在了一起，但是很快我就搭上了前面胖子的肩，每个人不说话往前走，我觉得安静的就快窒息，我偶然的低头看着胖子的脚，那根本不是人类的脚，顿时我感觉头都快炸了。
　　我踢开前面的东西，打了冷光棒，我身边竟然都是猴子，我发现为首的猴子竟然就是被我们绑架的那只，它坐在地上苦着脸搓手不敢看我，我暗叹这里的猴子果然有灵性，不过似乎没有了恶意，我以为它单纯是要吃糖，又剥了一颗给它，顺便自己也吃了一颗。它含着糖，吱吱吱的对我叫，我看了看后面，一片漆黑，心里倒是一点都不慌乱，捡起冷光棒就跟着猴子走了，猴子特别开心又蹦又跳的，我拍了拍它的头，它安静下来带着我往前走，我闻到空气里甜甜的味道，终于知道为什么要用猴子引路了，而且猴子是绝对不会带错路的。猴子把我带进了一个石洞，我看到墙壁上有个装置，留下来的竟然是蜂蜜，难怪有股甜蜜的气味，猴子蹦到那边去吃蜂蜜，我打量起了这个石洞，墙面上有闪光，近看竟然是一只石雕的麒麟，闪光处是它的眼睛，上面镶嵌了两颗红宝石，我知道这种宝石一般是不可以撬下来的，抚摸了一下石麒麟，就继续往旁边走去，发现他娘的这个石洞里原来画的都是壁画，记载的竟然是万人坑的历史。
　　原来那个万人坑真的是两军交战以后形成的，但是这边的人收集了尸体后将尸体挂起来采血，以此来吸引烛九阴。我暗叹一声，聪明。继续看了起来，那个青铜树果然是有顶的，而且它也真的是空心的，里面还有倒钩，只能上不能下。烛九阴就是这样被捕杀的，我想呢，捕杀烛九阴是件比较困难的事情尤其是把它弄出青铜神树这件事情尤其的困难，没有充足的人力怎么够，同时又需要大量的鲜血，看来只有用战士的血才够。
　　对于捕杀烛九阴的内容我不是很感兴趣，匆匆看过就往后看，谁知后面只有一个老头，仙风道骨的样子，嘴角含笑。
　　我想了想，冷汗都冒出来了，这他娘的不是我梦里的那个老头么。不过这个老头和我看见的那个还是有一些区别的，他的眼睛处是空洞，大小和石麒麟的眼睛上的差不多。刚刚我摸了摸石麒麟发现上面有细微的裂纹，而且版面很平，连木马流牛都不是不可能出现的，何况是石麒麟破墙而出呢。我从口袋里又掏出来两颗糖，这糖是闷油瓶喜欢吃的，我就买了好几罐，他不在的时候我吃了几颗，渐渐就放在身边了。
　　我把糖塞在两个洞里，立刻石壁上出现了裂纹，我后退了一小步没有想离开，我挺直了背，手放在口袋里看着面前开裂的石壁，我打赌出来的肯定不是这个老头。果然，石壁只是碎裂了，后面是一条大路，猴子吱吱吱叫着，蜂蜜吃的好不开心。我向往路走，却听见了一队脚步声，听了一会儿我不自禁的笑了起来，在离开前我看了看这个石洞，又走回麒麟面前双膝着地就是一跪，我认真的磕了三个头后离开了。
　　听到的声音是胖子的咒骂声，就听见“天真，天真什么的。”我苦笑，叫了声“胖子！”
　　随后就听见杂乱的脚步声，我慢慢度着步子往前走，我这才发现其实在黑暗中我特别的享受，而最先看到的不是胖子是凉师爷，“小吴哥，你怎么走着走着就不见了？”我笑了笑，推开他没有回答，就在我推他的时候，感觉到他的身体僵硬了一下。胖子冲过来，“天真，没事吧？气着胖爷了，一转头他娘的一张猴子脸。”
　　我连忙拽住他。“你没伤着猴子吧？”
　　胖子哼了一声，“猴子精对这里熟悉着呢，胖爷刚想抡它，猴子就跑光了。我点点头，“我被领进了一间石室，那里有壁画，如果没猜错，我们头顶上是个万人坑。”说完众人就看见凉师爷微微的点头，我接着说道，“万人坑是采血用的，这样一来有了充足的血，吸引了烛九阴，他们本身也没有人受伤流血，只是不知道这万人坑是怎么来的。”我没有说石麒麟和老者的事情，这事情有关我自己的身份，也只有我自己可以解决。
　　凉师爷点了点前方，“小吴哥，前面就是我们上次遇见蛊的地方。”
　　我皱了皱眉，想起了那一条条舌头，现在孩子爱吃一种叫绿舌头的冰棍，那天出门看到差点吓掉老命。蛊虫那真是极度恶心的场景，现在想想还是令人后背发毛，太他娘的恶心了。我抽出那把刀，撩起了袖子反手往胳膊上划了一刀，满意的看着血珠不断的顺着胳膊滑下来。
　　话说我有一段时间对放血这种事情很有兴趣，试验了几次发现还是划手臂最方便，而且反手也比较帅，我听到胖子略带吃惊的吸气声，笑着解释，“有人总喜欢耍帅似的拿把刀划手心，然后把血洒出去。那才是傻呢，以为划手心方便，可是包扎，愈合什么的根本就不方便，墓道那么脏还容易感染，”我看了看手心断开来的纹路，“所以放血还是放胳膊上的方便啊。”我叹息了一声，走到每个人的跟前在他们嘴到脖子那段地方抹了点血。
　　凉师爷看了解释说，“上次我们差点被还是还是小吴哥的血救了咱们。”我看着胖子吃惊的表情，笑了笑，“别担心，回去给你新鲜的，咱拿保鲜袋装好不？卫生巾啥的大老爷们不稀罕。”胖子点点头，“天真你行啊，快比上小哥了。”
　　我经过凉师爷的时候轻声的说“谁稀罕。”
　　小花给我快速的包扎了一下伤口，顺便称赞我是个能做大事的人。我赞许的点头，可不是么小爷我愿意对自己这么狠。
　　我看着站在不远处的凉师爷，他终于正视了我的眼睛，我似乎看见那熟悉的眸子里尽是担忧。而我却不得不离开他，寻找一个不能与外人说的真相。
　　果然往前走的一路，都没有什么恶心的蛊虫出现，对于那条滑腻腻的舌头我绝对看到一条踩一条。黑眼镜远远的打爆了一个面具，“小三爷，是那种东西么？”
　　我点点头，继续往前走，我的意思是我们先爬到顶端再顺着那个洞口上去，每个人的包里有小花准备的防毒面具和滑轮，我猜一开始小花准备滑轮的时候大概是怕遇上什么悬崖峭壁或者是像先前几次那样要用上他的身手。
　　但是这次不然，那棵树看起来高不见顶，当然我现在更愿意相信之所以看起来高是因为上面太黑，我让每个人都戴上防滑的皮手套，就像当初一样，希望这种力量不会出现在我们身上。由于人多，装备也不轻，现在我要想个办法怎么样才能最省力的方法，别看每个人的身手都不错，但是谁知道上面等着我们的是什么。
　　我拿出10个滑轮，每五个做成动滑轮装备。用很老的绳索作为固定的东西，由三个定滑轮和两个穿插在中间的动滑轮组成，不过由于器材太简陋这种东西要小心的用，尽量找有枝丫的地方挂上，好固定。
　　动滑轮这种东西比较省力，这个装置假如胖子是两百斤的话，我只要用50斤的力把他拉起来，甚至他自己也可以，而我们用这个装置并不是背人的，而是装备，装备不会动上去也稳。最先上去的是黑眼镜和小花，两个人带着装置往上爬，爬到最近的枝丫，把东西固定在上面，青铜树很大连带着枝丫也不细，小花坐在上面拽着装置休息，我和胖子把五个人的装备安置在两个装置一端垂下来的绳子上面，然后胖子一人拉一个，我和凉师爷拉另一个，胖子抖抖他的神膘很轻松就拉上去了，我们这边是三个人的行李，而我几乎没有出什么力，凉师爷站在我前面，我只来得及收绳子。胖子看行李上去后已经被黑眼镜搁在了树枝上，这边小花也很快好了，他们两个人继续往上爬，周边的蛊虫蠢蠢欲动，面具震动着发出噪音，我悄悄解开绷带让血腥气散发出来，噪音少了不少。
　　就在这种模式下，我们行进的很快而且也不费力。我看着四周，尽力想找到当初我和老痒拼命的地方，但是奇怪的是，周边什么都没有，什么尸茧琥珀一个都没看见。而且莫名的有些反胃，我猜想莫不是那一切都是幻觉。那为什么现在幻觉又消失了呢。凉师爷一直在我前面拉绳子，但是我几乎没出力，于是剩余的体力就用来思考这些东西。最奇怪的地方就是吃鱼了，“那鱼有什么问题？”前面的凉师爷看起来什么反应也没有，行李拉上去以后才回头问我，“小吴哥，你刚刚说什么？在下没听清。”
　　我笑着，“是嘛，我不怪你。”说着率先往上爬起来。其实本身就很奇怪，若是不想让人进入而饲养这种吃人的哲罗鲑的话有些吃力不讨好，即使有人靠近水边被袭击了那么也只会是几个人，一般做这种事情的人肯定是结队的，死几个人并不会影响行动的进展，只是有人不会再靠近水边。那么有问题的就是水，有人不想来这里的人接触水或者是鱼，根据这边生生相克的原理，最后的解释就是这些都是幻觉，但是看了老痒他妈这个想法很快就被我否定了，那么，那水和那鱼很有可能就是控制这种能力的。
　　我想呢，难怪老痒一孟子把我扎水里呢，又不让我碰青铜树，原来是这样，我觉得自己猜的□不离十，却想不通这个凉师爷和黑眼镜是怎么知道这些事情的。这一路还算爬得顺畅，树上的落脚点挺多的，我们还和小花他们换了一下，各自节省体力，到了树顶还真的觉得有些不可思议。那树顶做出枝繁叶茂的感觉，正中间是个巨大的黑洞。洞口附近颜色很深，我刮了刮，是血和油脂。我们没做什么停留，烛九阴比人大了很多，从那个洞下去，我们每个人既是背着包也挺方便的，戴上防毒面具，我回头看了看胖子。他拍着肚子，“胖爷我神膘盖世，难不倒我。”说着第一个跳下去给我们开路，我一看，还好胖子其实瘦了不少，勉勉强强不碰到里面的倒钩，还能踩着周边的倒钩突起下去，不禁再次鼓掌――神膘威武。
　　我坚持最后一个下去，小花看了看我，我做了个放心的手势，因为带着防毒面罩，看不清彼此的表情，连声音其实也不是很明显，有点闷闷的。我最后看了看四周，树顶其实很宽阔，可以走几步，我试探性的往周围看了看，踩到了一个硬物，一开始我以为是石头或者是骨头什么的，拾起来一看才发现，是那个蛊惑人心的青铜铃铛。眼前仿佛看到了潘子的样子，我晃了晃它，有声音却对我没有任何影响，有些纳闷把铃铛放进口袋了，背着包跳进了洞里。我抚摸着四周，虽然带着手袋，也能改感觉到种油腻的感觉，我们统一穿着黑色的高邦登山靴，我感觉自己踩到了倒钩，但是竟然没有穿破我的脚掌，我用手摸了摸，原来长久以来血垢已经包裹住了倒钩，现在我们才在厚厚的污垢上，难怪没有受伤，还有了借力的地方。
　　后来胖子越下越勇猛，似乎已经忽略了自己的体重玩起了高难度动作，先缩手缩脚往下自由落体，然后慢慢撑住四周，落了好大一段距离，大呼过瘾。我笑着，等着他爬上来的时候也能大呼过瘾。我们几个纷纷学他，倒是有几分乐趣在里面。我明显感觉到下去的路比上面长。
　　既然鼎是秦发现的，万人坑是汉代，果然是用了很久的时间打造的地方。我忽然浑身一冷，心想，不会吧。那万人坑可能是个阴谋，那么多的战士极有可能是白白牺牲的，这恐怕也不只是捕杀烛九阴这么简单。再联想到秦汉，就想到长生之术，我摇摇头，觉得有什么呼之欲出。最近我很少头疼，尤其是在这里，每每走在黑暗中时就觉得特别的舒服。
　　生理感觉不错，但是心理感觉无比的糟糕。我还是喜欢阳光。
　　紧接着就听着“砰”的一声，胖子大叫，“摔死胖爷了！”
　　我才发现在我机械化的动作和不断思考中，我们已经到了青铜树的底部，而且底部竟然有空气。
　　“看来我们找的地方没错，”黑眼镜用力踩了踩地面，硬邦邦的像铜器，“花儿爷，地下一层欢迎你。”
　　小花看了看四周，“倒是有点海底葬墓的感觉。就像是做好了放在这里一样。”凉师爷看了看四周，拿出图纸打着冷光棒看了一会儿。众人坐下来修整。
　　胖子似乎刚想起来，“天真我们来这里究竟干嘛？胖爷我的美梦还没成真呢。”
　　我摇摇头，往嘴里塞了颗糖，“我们来找的是长生的秘密。”
　　“呵――”每个人倒吸一口凉气，我便把我刚刚想到的说给他们听，胖子看起来挺失落的，我悄悄拍了拍他的肩，给了他一张自从遇见他后就写好的纸条。胖子不动声色的收起来，我很高兴，起码胖子还是相信我的。
　　他的梦想，我早就知道。

　　蛇眉铜鱼

　　我基本上已经确定凉师爷就是闷油瓶，凉师爷上次说自己在沿海一带帮富商老板看货，胖子在潘家园，这两个地方明显是对不上号的，但是我不知道闷油瓶和胖子说了些什么，也不是很清楚当初凉师爷和现在的凉师爷有什么差别，毕竟以前的凉师爷实在是弱爆了，我实在无法想像闷油瓶还有坐在地上求救身上爬满蛊虫的时候。想着就浑身恶寒。
　　他的易容缩骨确实完美，但是骗不了人的是眼睛，眼睛的大小和弧度虽然可以通过一些工具改变，但是瞳仁不会改变，他的眸子我看过无数遍，早就熟记于心。他的眸子是骗不过我的。
　　我又瞥了一眼一边看地图的凉师爷，对他撇了一个微笑，随后再不看他。
　　最后小花说让我们休息十个小时，这是在最开端，之后进去了以后没有人知道会发生什么，还是养精蓄锐的最好。多亏了刚刚闷油瓶拉绳子的时候爆发了一下，我现在的精力还是很充沛的，我站起来拍了拍裤子，拿出口袋里的一段黑色的缎子，像之前一样把线头的一段系在我的装备上，把缎子系在裤腿上，手里拿着狼眼手电，“我去看看四周，这里看起来区域挺大的。”
　　胖子看起来很担心，想和我一起去，我摇摇手，示意我自己一个人可以。接着，以一种很轻松的状态像散步似的看这个青铜棺室。我到现在还没有办法说服我自己这就是那个出现在我的教科书里的那个青铜鼎，这个鼎实在是太过巨大，我踩了踩脚下的地，竟然会有闷闷的回音，我尽量拖着脚走，每一步都很慢，然后回过头看我的鞋子拖过的地方，又很清晰的拖痕，还有隐隐约约的有本身的纹印，即使知道这种现象极有可能出现，但是我看到这种隐隐约约的痕迹的时候还是觉得一阵阵目眩，那一声“还好我没有害死你。”就不断回响在我脑海里。我想起了那种生活在石头里的恶心生物，令人遍体生寒，但是随着那种恐惧感的诞生，我身体里有爆发出一种被激怒的，有点恶向胆边生的感觉。我突然决定有朝一日我要把那群东西都烧死，为了曾经在那里死去的弟兄――潘子。
　　我索性蹲下来用手清理地上的土灰，看得出来是人为故意弄上的，我突然意识到这种类似于大海捞针似的发现完全没有必要，想了想我干脆躺下来，看着头顶上的黑暗，没想到我舒服的睡着了。
　　秦岭是个神奇的地方，从第一次我和老痒来的时候我做了那个梦开始，现在我开始相信这里有这种神奇的力量帮助我恢复记忆。我不敢相信自己竟然就这么简单的躺着睡着了。
　　那个梦境很真实，满目鲜红的死亡。
　　梦里还是那个老头，他嘴角含笑，穿着类似道袍一样的衣服，我和他站在高高的山峰上，四周除了风的声音还有响天震地的鼓号声，山谷中正是两军厮杀的时候，人都化作野狼,眼睛都杀红了，那个老者看着底下的情况却嘴角含笑，不，仿佛他除了微笑再没有别的表情。他指着对面的远山上，我顺着他的指尖，是两国的君主，他们长身而立，站在高高的山峦上看着自己的将士在下面厮杀，面无表情。
　　我不能做任何动作，只有眼睛是属于我的，良久，声音也轻了不少，我看到从四面的山林里涌出来了很多人，他们倒提着尸体，给每个尸体套上油布，每个人力大无穷，扛着好几具尸体迅速消失在战场。
　　“小六。这是为师最后满意的杰作了。”那个老头说完回头看着我，盯着我的眼睛，我仿佛觉得他看穿的是我的灵魂，“你是青铜棺室的主人，你的东西有你自己决定，除了你没有人能得到。”
　　我似懂非懂的点头，不知道说些什么，天知道我们已经进入了棺室，人类的好奇心是十分危险的东西，即决定了时代的进步，又促进了人类的毁灭，其实这是殊途同归的。我想从梦境脱离了，但是没有如愿，让我看清了眼前重新出现的画面时又开始暗暗庆幸还好失败了。眼前的空间似乎于我所处的地方重叠了。我和那个老者走在漆黑的通道中，脚下的感觉就像踩在铜器上。我似乎在黑暗中也看得清楚，墙壁上都是鲜红的图案和符号，像极了我第一次做梦时我爹研究的那些，那个老者没有理会我，只是嘴里不断重复三个字，由于说的太快太轻，我完全听不清，那变成了一种频率，我竟然一点都没有恐惧了。走了好久，又好象没有很多时间，一眨眼又换了景象，那是一个莲花台，本来应该象征高洁的东西，在这个地方说不出的诡异。老者拉着我的手，我顺着他走，他把我的手按在莲台上，我的五脏六腑都像被灼烧了，连灵魂都有被焚烧的感觉，每一寸皮肤都像要发出尖叫，我却开不了口说话。那个莲台打开后，里面有类似莲子一样的东西，老者喂给了我一颗，自己却没有，很快痛苦就过去了，我看着自己的手，和小孩的手不同，已经是成年人的手型了。
　　老者似乎很满意，摸着自己的胡须，“小六，以后只有你可以开启真正的莲台了，好好保护自己。”说完，他拉着我快速的往回走，我的脚还有些软，走时不断的回头看，那门缓缓关上，我还是看见，四周黑暗中那些沾着血的手和脚，没有五官，仿佛是用血肉堆砌起来的怪物，手和脚就像肉泥一样，在最后关上的门沿上留下鲜红的手印，随着我们的离开，潜伏在四周的怪物就越来越多，没有五官，只有血肉，我禁不住阵阵反胃。
　　四周还有鬼哭似的嚎叫声，我终于知道老者嘴里念得是哪三个字。
　　我再次睁开眼睛，竟然看见了闷油瓶的脸。再看四周，是胖子和小花他们。“呵。”我坐起来，“我不是睡在地道中间了么？怎么回来了？”
　　“还不是小哥不放心你，带你回来的。”胖子挺担心的，“天真你好端端的睡在那干嘛。”
　　我看着眼前的闷油瓶，“这不是凉师爷么？”说着却看着胖子。他抓抓头，“小哥亲自来找我说你可能有危险，我就出来了。”我点点头，虽然知道理由远没有这么简单，但是我已经决定帮胖子，这一切还是可以忍受的。
　　闷油瓶捏着我的下巴，迫使我看他，“不要走下去。”还是那么专注，一个字一个字，说进我的心里，我仰着头看他，“走不回去了。”他的眼神变得令人难懂，原本苍白消瘦的脸让人看了只知道心疼。
　　小花他们一震，小花的耳力也极好，趴在了四周仔细的听起来，良久对我说，“是机械的声音。”
　　我摊手，“出去也没有办法，它的权利极大，我们几个出去必死无疑。我们只有往前走找出口，你知道的不是么？”闷油瓶没有说话，他的脸渐渐靠近我的，连呼吸都无比清楚，我连他的烟蒂都喜欢的无可自拔何况是他的呼吸，我只能闭上眼睛不敢再看，却不得不说出狠话“出来一趟，怎么能空手？”
　　闷油瓶不语，却知道无法阻止我。
　　我们决定出发，我走在前面，闷油瓶一定要走在我的旁边，胖子走中间，小花和黑眼镜断后。
　　“那棵树还是很大很坚固的，想要把树立刻摧毁很不容易，况且还有那棵树产生的幻觉以及蛊虫，它没那么快找到我们。”我仔细的分析了一下，大家听了，没有一开始那么焦急。
　　闷油瓶似乎对这里很熟，拐弯的时候连犹豫也没有，我知道他是什么都想起来了，我看看自己的手，苦笑。
　　有些人我不感激，但是注定因辜负而愧疚。对那个老头是这样，对闷油瓶，也是这样。
　　很快浓重的血腥味传来，我们停下了脚步，闷油瓶皱眉，像是不明白为什么这些东西还是存在。这时候黑眼镜看到四周鲜红的图案，“啧，鬼画符啊。”我顺着他的手电的方向看去，确定了自己梦中的事情是真实的。我走上前去，抚摸上面的图案，“不，不是鬼画符。”
　　“天真，胖爷我发现这次回来你不是变嫩了，就是变娘了。”胖子摸着下巴，语气正经是疑惑。
　　我瞪了他一眼，“这是陵园路。枉死的人的冤魂都在这里，他们的血肉被剥离身体，压榨出血，剩下的肉泥也在这里。就和你吃的肉丸子似的，刺激吧？”胖子有些想吐。
　　正在这时，四周出来了我见到的那些怪物，大概是时间太久了，那些怪物身上都长了绿毛和蛆，走路的时候还有肉泥掉下来，那些东西已经不能称作人，走路摇摇晃晃的向我们靠近，黑眼镜和胖子立刻拔枪，对着怪物就是一梭子，可是子弹没有穿透，而是被吸了进去，“他娘的，看这东西身体。”胖子眼睛贼尖，他举着手电照那几个东西的腹部，里面是一个人的头，但是整个脸已经腐烂，就要和那个东西融为一体。
　　“呵……”小花明显被恶心到了，“这东西打不死还吞人！擦！瞎子你过来!”
　　黑眼镜立刻跑到小花的身边，开始翻他的包，小花站着不动，就见黑眼镜掏出一罐子酒精，本来是想烧火用的，现在看来要用这些东西来烧怪物了。胖子骂了声娘，也开始掏包，摸出一大瓶烧刀子。我们立刻聚在一起。
　　“不知道有多少数量，要一起烧掉。”黑眼镜明显怒了，这些东西挑战每个人的审美情趣。
　　“不用，放点出去，里面再有，我们收拾。”小花说着往对面飞了一条锁链，我知道这个东西是他随身携带的，我们打赌这东西怕火，先在一个滑轮上裹了一块我的缎子，浇了些酒精，点燃，使劲往对面推。果然那些怪物不敢靠近锁链所在的地方，纷纷向暗的地方躲，中间有了通道，我们立刻走在锁链的下面，举着简易的火把，我还是好奇，把刀横着，顺着跑步的冲力，顺利把几个怪物拦腰砍断，“pia ji ”的声音，怪物的上身倒在地上，肚子里的人头滚了出来，但是怪物丝毫不受影响，用手往前爬，脚乱蹬，实在是恶心。
　　跑到门那边，和记忆中的一样，我把胖子的酒洒在门缝附近，点燃，我们五个使劲推门，果然里面也有怪物，但是被火逼退了。胖爷的神膘顿时发威了，外面的那些东西全被堵在了门外，小花和黑眼镜拿出我们准备搭帐篷的防水布一人拿着一头，由于布很宽，不会把肉块切碎，反而能拉着肉块移动，小花和黑眼镜就张着这张大布把这些肉块聚集到一起，胖子把我们所有能助燃的东西都浇在这些东西身上，闷油瓶的黑金古刀在地上猛地一滑，蹭出火星，砰的一声点燃了那些东西，没有五官，没有器官，只是肉块，我很纳闷这些东西是如何移动杀人的，所以我举着枪对着那些燃烧了的肉快，很快就有虫子飞出来，呵当初那具血尸一样！我看了看闷油瓶，他对我点了点头，黑眼镜胖子和我把那些虫子都打了下来。
　　“他娘的这些尸鳖让肉酱都动了。老子吃的肉丸子可不会动！”胖子拍拍胸口，劫后余生的说。
　　“这些应该不是尸鳖，那些东西应该不能称作为尸体。”闷油瓶想了想，“可能是比尸鳖王更厉害的东西。”不过研究虫子的事情暂时结束，我们回头看到摆在棺室正中间的莲台，我有些吃惊，那莲台是黑色的，还是盛开的样子。这和我梦中的样子完全的不符，我走上前，有东西静静的放在莲台中央。
　　是一条蛇眉铜鱼。
　　这东西在我的笔记上占了大量的笔墨 ，一开始我只能绕着这个东西转，进而知道秀秀就是那个说“鱼在我这里”的人，包括那张照片，我甚至怀疑，或者内心里已经确信，我，齐羽，就是当年那个拍照片的人，因而没有我的样子出现。这鱼出现在这里根本就没有理由，很明显是里面的东西被拿走了换成这只蛇眉铜鱼。
　　我看了看小花，伸手把鱼从黑莲台里拿出来递给他。小花瞥了一眼黑眼镜，随后很快把鱼接过放在包里。“我就知道是这样，吴邪我没想骗你。”我点点头。看着黑眼镜，“希望黑爷回去别把我青梅竹马给卖了。”黑眼镜使劲搂着小花，另一只拿枪得手用枪点了点自己的头。我明白他的意思，却止不住想给他一个嘲讽的笑容。黑眼镜一定和当年的考古队的人有莫大的关系。
　　“这种蛇眉铜鱼其实是秀秀家的信物。当年霍家先祖发现了这种有特色的陪葬品，所以将其作为了自己家族的信物，有这种鱼多的人就能成为家主，所以霍玲参加的倒斗大部是以这种鱼为目的的。”小花说到这里，我点了点头，确实。霍仙姑的年龄也大了，霍家争权在她死后闹得沸沸扬扬，可见她生时也没有稍微这种事情操心，年轻的时候更要为这种事情打算。霍玲帮她收集，她自己再安排放置，算是对她接班人的一种培养，可惜霍玲很早就死了，不然也轮不到我们来找。又别有深意的看了黑眼镜一眼，努力表达出――小花太了解别人家的家务事也不是很好的一件事情。黑眼镜摇头闷笑，也弄不懂我为什么还有心情逗他。为什么会没有呢，当初再危险的斗我都能和胖子插科打诨，现在这种情况再有心情不过了。
　　黑眼镜接着说，“我在找有关青铜鼎的资料的时候是霍秀秀主动联系我的，她说过这条鱼是从她奶奶那里听来的，想要掌权就一定要有那条鱼。我看过，这个棺室确实与它想要的东西有关，这个买卖不算亏。”说完，黑眼镜对着小花一笑，“花儿爷需要霍家不是么？”小花的脸色在冷光棒中格外的苍白。
　　我笑着拍手，“黑爷真是好计策。”
　　有时候深爱是件很可怕的事情。尤其是被某些人缠上，就是一生一世。黑眼镜断了小花最后一条路，无论是解家以后的发展还是小花以后的感情。当初我狗血蒙了心，以为小花会和秀秀在一起，现在看来是不可能的了。
　　小花不再理会我们的话题，我又看了眼胖子，黑暗中他的拳头紧紧的握着，我却知道那里面是我给他的纸条。

　　长生

　　那条鱼不大也不小但是依旧显得突兀，放的地方有几个凹槽，看来像是放东西用的。闷油瓶看着莲台好一会儿才说：“莲台原本不是这样的，是我撬开的。”我们看着他，示意他继续说。
　　“这个莲台不能用手碰，我一直都是用撬棒。撬开以后霍玲负责快速把里面的东西拿出来，但是在取出的途中出了点问题，霍玲碰到了莲台。”
　　“然后她开始迅速衰老了是吗？”我反问，在听到不能用手碰的时候我就想到三叔那个老小子，原来他真的是半真半假的给我讲故事，我接着说，“然后你们吃了里面的丹药是吗？”
　　闷油瓶闭上眼，点点头。我从没听他确认过以前的事情，但是如果是因为吃了尸鳖丸霍玲就变成之后禁婆的样子的话，如果有一天闷油瓶也出现禁婆化，我想我会疯掉。很明显那个尸鳖丸是某种半成品，我梦里的莲台是白色的，而这里却是黑色的，既然那个老头说我是莲台的主人没道理一根撬棒就代替我了。霍玲是霍家的好手，中间到底出了什么事情才能让这几大高手在没有清楚的情况下吃下危险的半成品呢？
　　很明显，闷油瓶不想说。
　　我也不打算问他，被敷衍的次数多了，觉得抓着一个人问来问去真的是件挺愚蠢的事情。因为，你问了，人家不一定说。说了，你不一定信。徒增烦恼而已。
　　“不过我们的收获不止这条鱼，”胖子环顾了一下四周，“虽然这里机关不多，但是我们来这里之前也够喝一壶的了。可是我们又能顺利来到这里。这种不赶尽杀绝的感觉，让胖爷我想到一个人。”
　　我看着他，胖子这人看上去大大咧咧的，但是眼神贼精，心眼也细。打个比方，胖子的一天清醒的时间是10个小时，他有9个小时吃饭插科打诨锄大D，剩下一个小时就是在斗里精明着。
　　“像不像汪藏海那个老头，他娘的好几次死在他手里。”
　　听了胖子的话我才想起来，我和三叔栽在那个“电梯”机关的时候我看过一个瓷器，那上面有图画，上面可不是有个老头，我看着眼熟，再一细想。我擦，我头都要炸了。不是我梦里那个老头是谁？
　　汪藏海这个名字我一点都不陌生，好几次死在他的地盘。我也觉得撞大运，天下的斗说多不多但是少绝对不少，小爷难得出个门倒个斗遇见最多的就是他。一开始我没想很多，但是现在很多事情连在一起，其实倒斗的事情从来都不是我自己找来的，往往是三叔叫我去，或者是我要找闷油瓶，这样一来别人专门把我引到汪藏海这里也不是不可能。现在我终于知道了原因。是有人想利用我和汪藏海这份师徒关系来找出他当日藏匿的长生秘密。但是被我这个倒霉徒弟忘得一干二净，所以在以后的那么多地方不但给自己添堵也给那些人找了许多麻烦。这才是他们开始疑惑我到底是不是齐羽的缘故，而不是像三叔说的那样查不到可靠资料吗？这样解释起来完全说得通。我也可以理解，当初我跪得其实不是麒麟，而是那个老头。
　　我的师父――汪藏海。我甚至开始怀疑起我爷爷的笔记内容，现在记忆出现混乱……根本不知道哪些是爷爷说的哪些是师父说的。
　　我不由自主的看向闷油瓶，他的表情一直都很少，但是我看得出来，他似乎知道齐羽和汪藏海的关系，至于原因……擦我现在CPU完全死机这个问题一点都不想思考。
　　为什么我记性差了那么多却始终记得他，为什么我这个生在红旗下长在春风里的好苗子看上一个千年闷，所有的原因我都不想再去想了。本来就决定和闷油瓶再不相见的，我只想祛除他的禁婆化，然后，就尘归尘，土归土吧。
　　莫名的，我对张家世世代代守着的那个秘密，有些寒心。乱七八糟的事情发生的太多，我想等一切结束了之后，再好好看待我的感情。只是我的。
　　虽然想了那么多，但是时间没有过去多少，闷油瓶也已经走到另一块地方，“前面有一条地下河，我们可以从那里出去。
　　该死！又是地下河，我早就说过，我讨厌地下河。
　　但是根本来不及我拒绝，胖子那个混蛋就一脚把我踹下了地下河，我顺着河流的走向就往那边飘，耳朵里都进水了，声音闷闷的好像有很多人在叫我，我使劲稳住自己的心神，就感觉有人在水里拉着我，我睁开眼睛一看，连憋气都忘记了。原来我们刚刚烧掉的肉块只是少一部分，大部分都潜在地下河里，飘来飘去的，我恶心的快吐了。
　　那些东西不断拽着我的手臂，我的背包，挣扎间手上的绷带湿了脱落，血流了出来，那些东西仿佛看见了天敌一样，匆匆放手往阴暗处躲闪。我也终于知道为什么我的血可以制住蛊而闷油瓶的不行。
　　因为这个棺室，是师父给我的。
　　思及此，又有一只手环过我的腰，在水里都有熟悉的气息，我侧过头看见闷油瓶略带担忧的眸子，他带着我迅速的浮上水面，我大口大口的呼吸，登水。才看见胖子他们几个在我前面老远的地方，似乎前面是个漩涡，只有我被吸了过去。闷油瓶游过来带我过去。
　　这个时候，我的感觉很奇怪，我总是追逐闷油瓶，他去哪里我就去哪里。但是这次不一样，就和我第一次下斗去那个七星鲁王宫那样，很多东西仿佛是冥冥之中自由安排，我会遇见那具有02200059数字的尸体一样，我这次也想顺着这个漩涡，看看我会去哪里。我拿开闷油瓶的手，他的眼神带着不解，但是态度是百分之百的拒绝。
　　这个男人把全部都想了起来，我有些后悔当初让他静养，有种东西叫做欲速则不达，我反其道而行反倒是让自己难受。我知道，知道了一切的闷油瓶是什么都不会和我说的，不然当初他也不会宁愿一个人进入青铜门守着秘密，而让我等他十年。我小心翼翼亲了亲他的唇角，希望他不要觉得恶心。他只是一愣，我顺着水力推开他，把自己推出去好远，再加上漩涡的吸引力，闷油瓶和我隔开了一段距离，这段距离很快就被那些躲着的人形肉块占据，我迫使自己保持清醒，顺着水势继续往前游。
　　很快前面就没有路了，我在水里，面前是石壁，我从水中冒出头，把冷光棒咬在嘴里，我从水里爬上岸，坐在岸边喝了点水又吃了些东西才缓过神来。我把湿了的衣服拧巴拧巴再套上，然后举着冷光棒开始看四周，我发现这又是个山洞，而且和之前那只小猴子带我去的几乎一模一样。说是几乎，是因为之前那个山洞的石壁裂开了，而现在我面前的山洞的石壁完好无缺。我走到记忆中那个老者画像的位置，还是完好的一块，眼睛处依旧是空洞的。我看了看地面，倒是什么都没有，连我故意扔掉的糖纸也没有，很明显，这个洞不是运用当初那个“电梯”的机关造的，在如此深的地下建造这样一个洞穴，所要藏匿的东西一定及其重要。
　　这次我对着老者的画像跪下磕了三个头。然后走到麒麟壁画处，身手摘下了它眼睛处的宝石，放进了自己口袋。
　　石壁像骨牌倒塌时一样整齐的一块块落下，垒砌一道坎，后面是一间石室，顶多只有几个平米罢了，我站在外面看石室，有类似桌椅的石头，类似桌子的石头上面放着一个锦盒。感觉非常的熟悉，我走进石室的时候，故意踩了一下门槛，听见咔嗒一声，才相信再没有机关了。
　　说实话我倒是很想看看机关启动是什么样子，一定非常厉害且没有挽回的余地，因为这地方那么小，能到达本就不易，再出什么幺蛾子，也就不必再做什么大事，回家洗洗睡吧。我走到石桌边，打开锦盒。
　　里面是四颗丹药，和――战国帛书。
　　我皱着眉展开战国帛书，自从渐渐回忆以前的事情后，我认识了很多古体字，现在看着帛书一点也不觉得吃力。看了一遍倒是吃惊，这帛书没有意外的话应该是出现在七星鲁王宫那里的。就是三叔拿到的完美的赝品，并且以为是闷油瓶调换的，那时我就半信半疑，如果闷油瓶一定要那份战国帛书之后为什么又要剪开来给我？现在亲手拿在手里，才知道做坏事的是我自己。
　　能看懂战国帛书，便发现其实这也是记录文字的一种载体罢了，裘德考那么处心积虑的要，老九门当年宁愿付出巨大损失得要夺，似乎都与这战国帛书息息相关。我想不通，连文字都无法理解，要来又能发现什么秘密呢。
　　02200059这一串数字有巨大的作用，我脑海里闪过一线什么，但是和地方阴暗潮湿，氧气越来越少。我把东西收紧锦盒，装在防水袋里，放在包的底层，琢磨着怎么出去。当初我就是在地下河中，然后莫名其妙出现在山脚下，浑身是伤。我不敢再顺着地下河去，这时想到了壁画，走出石室，有些不舍得把两颗宝石塞进老者的眼睛里。和之前一样，那块地方轰然坍塌。我在它坍塌只是接住宝石，继续放进口袋，算是师父给我的见面礼。往破口那里走。没几步就听见吱吱的声音，顺着手电的光，我看到还是那只小猴子，搓着手坐在那里，似乎是在等我。我笑了笑，把口袋里最后一颗糖喂给它，拍拍他的小脑袋，它含着糖，直立起身子，竟然用手牵着我。毛茸茸的，在黑暗里倒是多了几分愉快。我快步跟着它走，道路曲折，而且很累，虽然在黑暗中，而且没有参照物，但是根据吃力情况，我知道自己在往高处走。
　　不久，我身边空旷了很多，小猴子挺激动的，拽着我使劲往前走，我甚至能感觉到风声。果然，前面似乎是个出口。我走出洞口，豁然开朗，连呼吸都舒服了不少，一转头小猴子就闪的没边了。我拿出指南针想判断自己的方位。
　　身旁的树林里发出声响，我举起刀对着那个方向。看到来人，才放下刀。
　　闷油瓶背着包，黑色的皮裤亮晶晶的都是水，他的皮裤是我准备的，特制还有弹性的那种，想起他拧断海猴子脖子时候的帅气动作，我就知道裤子不能给他丢脸。而且这种皮裤还耐刀砍，爪子划。要是遇见现代兵器，那就火拼吧。
　　他的黑金古刀握在手里，胸口起伏着，脸上都是水，头发贴着脸，本来是很乖的一个造型，因为阴沉着的脸色，多了几丝阴郁，藏在眼底的愤怒，我保证连猴子都看见了。我纳闷是不是我刚刚亲他让他生气了，想拿小黑砍我，身体快过脑子，我下意识想逃，他一把刀飞在我面前，挡住我的去路，整个人移动到我面前，双手一撑，把我困在他的手和他的刀之间。

　　休整

　　闷油瓶身上的衣服还是湿的，他离我很近几乎贴在我身上，呼吸之间全是他的气味，全身的血液化作火焰噼里啪啦的烧起来，有些男人喜欢极限运动，刺激欲|望。我说不上喜欢，但是刚刚经历过一场，这时候身体里的火就烧的很旺。闷油瓶看着我，他呼吸还是有些急促，嘴唇微微张开，该死的诱人。
　　我明知道闷油瓶对我而言是就像是镇痛剂，但是想到我们彼此的身份，我只能把手背在身后死命扣着树皮。他的眸子很亮，偶尔从树叶的缝隙中透下来的阳光照在他的侧脸，他似乎全身都在闪光。我们看着彼此，这时候任何的语言都是没用的。
　　他一下子把我牢牢地抱住，我的脸磕在他消瘦结实的肩膀上，有些疼但更多的是激动。也许是这个拥抱点燃了我，现在的我连一个拥抱都欲罢不能。其实，人们长大以来，就喜欢各式各样的拥抱，那种胸膛贴着胸膛，彼此用力将对方护在怀中的拥抱，亲人之间的拥抱令人安心，而情人之间的拥抱则是最好的催|情剂，我一次次警告自己，要摆正和闷油瓶是兄弟的关系，但是这个拥抱，只能让我想起火辣辣的情|欲。
　　我们不知道说些什么，刚刚的一切来得迅猛，就像一场情绪奔溃，而我也是真的以为，再也见不到他。这种极端的亲密接触结束后，有些尴尬。我默默背起包，拒绝了闷油瓶的帮忙，只是让他拽着手，往大部队那里走。我一路低着头，再不复刚才的洒脱。
　　脑子里一团浆糊，只觉得头都快炸了。
　　回去的一路上倒是很安静，每个人都心怀鬼胎的低着头。只有我头低着低着睡着了，这个时候的倦怠感才是最浓的时候，一般男人完事的时候很少有精神会特别旺盛的了，大概闷油瓶不能用“一般男人”来定义，所以他的眼睛一直睁着，只是没什么焦距，我也不知道他在看些什么。渐渐地我就闭起眼睛睡觉了，虽然睡在车上的感觉不错，像回到了母体的时候。但这次发生的一连串的事情还是令我难以安眠，尤其是和闷油瓶，我已经不知道该以怎样的姿态和心情面对他了。似乎一开始除了我一厢情愿，偏要带他出来出来以后，他是什么都不知道的，如果是我把他引入这种境地，我无法原谅自己。
　　大学的时候不是没有见过，也不是不知道，说不上歧视，但是homo不是主流。我想要给闷油瓶的是一次新的，光明的，我给不了他的生命。虽然他现在什么都想起来了，但是既然有我的出现了，它应该不会再寻找闷油瓶，他也不会再有危险。我下意识的握紧拳头，一只温暖的手附上我的拳头，我不敢睁开眼睛怕好不容易做好的心理建设又再次崩塌。
　　我听到闷油瓶叹了口气，还是忍不住睁开眼，见过他受伤流血，见过他杀人砍尸，也见过他迷茫悲伤，但是每次见心都揪着疼。听到他叹息我就害怕，就是见不得他受委屈。只能一边心疼他，一边唾弃自己，总是说一套做一套的，无能的自己。大概是满意于我担心的表情，闷油瓶展开了眉头，点点头自说自话的把我搂在了怀里。这下子轮到我叹气，明知道他是个多坚强多厉害的人，怎么会被我打击到，但是还是忍不住担心他是不是真的因为我而难过。我只能闭上眼，再也不流露出任何的情绪。
　　小花从包里拿出那最后一条蛇眉铜鱼看起来，我想起我第一次在鲁王宫的盒子里看到，刚开始百思不得其解为什么海货会出现在地宫里，现在我则能断定，这条鱼也很有可能是霍玲放进去的，真正调换了东西的人不是当时的闷油瓶而是过去的那一支探险队。黑眼镜坐在一边擦枪，百无聊赖的时候左右看看，看到小花静静的看东西，终于伸手一把把小花拉到怀里，枕在自己肩上。小花一开始还挣扎，不知道黑眼镜在呀耳边说了些什么，最后还是静静的在他肩上睡着了。
　　胖子在开车，用他胖爷的话说，这次基本上他没帮什么大忙，体力消耗也不是很多，他先开车之后有人换他就好了。我现在迫切的想洗个澡，把身上的衣服都换掉，粘粘的即使是个大老爷们也受不了了。胖子开车下山，直接到了山脚下小花联系好的一户家庭旅馆，其实就是一户人家，三室两厅还有一个阳台，小花本来以为要很长的时间于是一口气租了一个月，谁知道从来开始我们只用了10天。在地下昏天黑地的，打开手机看日期才知道原来已经过了那么久了。
　　有三个房间，最后的分配是小花和黑眼镜，胖子一个人一个小间，我和闷油瓶一间，大概在山脚下，房子盖得很大，除了一个大浴室之外，每个大房间还有浴室。黑眼镜从进房间开始就笑得很欠揍，小花理也不理他把东西全扔他身上就进了浴室开始洗澡。我还在纠结要不要和黑眼镜换个房间，虽然成功的几率不会很大，但是如果小花愿意出脚的话，把黑眼镜踹到门口去也是可能的。正想着说辞，闷油瓶就拉着我的包把我往另一个房间里带，我只来得及对胖子说句我晚上会去找他。
　　两个人再次独处的时候我只觉得尴尬，小花的伙计倒是贴心，知道他们花儿爷喜欢享受，每个房间的床上都放了两套睡衣，我拿起一套就往浴室走，内裤什么的让它去死吧。房间里是淋浴，我有些后悔没有带根烟进来，换下带着泥和灰的衣服，一股脑都扔进垃圾桶，本来想故意忽略皮裤内侧的白色痕迹，但是失败了，一想到之前那场性|爱，我就觉得那是一场错误。主角错了，场地错了，感情也错了。我已经不知道如何扭转这样的关系，总不能说这是两个男人可以为彼此两肋插刀的证明吧，这实在是太扯了。我深深吸了口气，开始洗澡，顺便继续清理。也许是一个人独处的环境，很多事情都可以放开胆量去做了，我的手指伸进自己的穴|口搅动，把里面的液体引出来，顺着水流从大腿留下来冲到下水道，想到这是谁的东西，我的脸就阵阵的发烫。
　　睡衣是按照最宽松的来买的，我套上的时候就知道胖子有福了，睡衣松松垮垮的搭在我的肩膀上袖子长到半个手掌，裤子就别说了，本来睡衣的裤子就比本来的会大一些，我也喜欢穿着宽松一些的睡衣睡觉，不过这套睡衣的裤子的松紧带有何没有查不到，搭在我的跨上，长度拖到脚下。我将毛巾挂在脖子上，一只手擦头发，避免和闷油瓶有视线接触。
　　我走出浴室的时候房间里安静的很，我还以为闷油瓶出去了，谁知到他坐在墙边，一条腿屈起，把手臂搭在上面，正无声的看着我，配上他脏脏的样子，他娘的小爷又心疼了。我只能放下毛巾，“小哥，去洗澡吧。”
　　闷油瓶点点头，撑着起爬起来，拿着睡衣进了浴室。我看着他坐的地方有一滩水，才知道他不想弄脏床，无奈的摇摇头，把擦头的毛巾扔在那里，即使是他小小的一个举动，都足以令我感动。浴室很快传来了水声，我从包里拿出那个防水袋，看着里面的盒子，开始打算。
　　战国帛书是要自己研究的，还有四颗金丹，我还不知道为什么本来应该在莲台里的丹药会出现那个房间的锦盒了，唯一的原因就是之后我自己去改变了地方，想到这里我又想起当时和老痒在一起我做的那个梦境，为什么齐羽会中途不见了，很有可能便是去安放真正地丹药了。
　　也就是说，假的丹药也是齐羽放的。闷油瓶和霍玲陈文锦她们的悲剧，可能正是我造成的。

　　黑花嗯嗯

　　我觉得脑子一团乱，现在的我对于负罪感已经麻木。一咬牙带着盒子去了胖子的房间。作为齐羽的记忆还没有完全的恢复，但是身为吴邪而认识的朋友，我一定要帮。
　　胖子果然穿着很合体的睡衣坐在床上，只是神情不再像以往那样吊儿郎当，他抱着一个包裹盘腿坐在船上，看得出来他是很紧张的。这是他第一次看到我，却没有笑容。
　　他看着我手中的锦盒，下意识往后挪了一下。我关上门，落锁。坐在床沿，拿出盒子里的一颗金丹给他。
　　“如果你真的想要云彩复活的话，现在打开你手里的包，拿出青铜的枝丫，获得那种物质化的能力，然后开始练习用潜意识来制造一个新的云彩，然后给云彩吃下这个丹药，她就能脱离物质化的局限和你在一起，你消失的那天她也会消失。
　　我突然明白了为什么老痒的妈妈看起来鬼气森森，也知道为什么金丹的数目不对，少了一颗。原本是是六枚，除了我当初吃下去的一份，还是少了一颗。现在，我才能确定，那最后一颗是给了老痒，而老痒能带我去秦岭神树那里，绝对，不是偶然。想到这里，我就脊背发凉。感觉又被卖了一次
　　胖子看着我手里的丹药，现在这个胖子和我以往见到的都不一样，我印象中的他敢作敢当，粗中有细。现在的他像一头绝望的熊，那种濒临奔溃的。
　　我不想逼胖子，就在旁边静静的等他，良久，胖子却扔开了包袱，抱着头笑起来。
　　“天真，我终究还是个俗人。”胖子接下了丹药，“我一直在问自己，如果我让云彩复活，是不是就真的是为她好。我是不是太自私了，但是，没办法，我就是这么贪。”我拍拍胖子的肩膀，没什么话说，空头的好听话，从来，就不是说给兄弟听的。
　　“和我去杭州吧，我给你找人做催眠，这种能力挺玄乎的，非要潜意识才能有效。”胖子点点头，突然想到了什么似的，握住我的手，“天真，我明天一早就走！”
　　我点点头，抄给他二叔的地址，写了封信，就说是给胖子找个催眠的能人开导一下心结。我看着还剩下的三颗丹药，我不想回那个房间，只能赖在胖子这里。估计是想通了，胖子又恢复之前的洒脱姿态，张着嘴开始跟我说胖爷将来阳光灿烂的日子。什么带着云彩在潘家园转一圈气死那些有钱没人的家伙啊，还要在潘家园结婚，办它个几百桌三天三夜的流水席，和云彩度蜜月，然后夫妻双双把家还，如果云彩想的话还可以去巴乃。
　　我为胖子捏把汗，他这样的身份要是出了国，会不会抓回来枪毙现在子弹可不便宜啊……胖子还在津津有味的侃大山，突然像吃了只苍蝇似的卡住了话，我看了看他，然后衣服一紧，小哥勾着我的腰把我往房间里抓。我看着胖子了然的表情，只能抓抓头发，泄气了和他回去。
　　闷油瓶当初吃的是半成品的丹药，我不知道我现在手里的东西能不能救得了他，其实给胖子丹药的时候我也莫名的觉得心慌，总觉得有什么是被我漏掉了。
　　回去以后闷油瓶什么都没有说，我看着他身上的睡衣，他娘的只有小爷穿错了大码还是怎样，他袖子挽着，露出精壮的胳膊，想到这条胳膊曾经托着我的大腿，我就不争气的想颤抖。只能低着头，把锦盒放好，然后爬上床乖乖的睡在一边，说实话我倒是没和闷油瓶一起睡过，当初在杭州的时候我就刻意的克制了，早知道会发生那么多的事情还不如当初一开始的时候就多练习练习，免得现在尴尬。
　　闷油瓶好像站在床边，我把头转过去闭上眼睛专心睡觉，良久，身边的床才陷下去。他躺上来立刻搂住我，在我的耳边呼吸，我根本没法睡熟，只听见他在我耳边轻轻地说话，像叹息一般，“吴邪，别再走下去了。答应我。”
　　“不可能的，小哥。”没有人天生就能接受残忍的真相，即使我是个男人，还是会在某些时候懦弱，但是懦弱不代表后退，我可以低头，甚至爬着前进，但是我不能后退，既然一切是冲着我来的，我怎么躲都没用。这些话我只能在心里说，我知道其实闷油瓶都知道，他这么问我，只是给彼此一个幻想，就像那句“答应我。”根本没有疑问的意思，因为他知道我地回答，必然是否定的。
　　“我不知道你隐瞒了我什么，”我说到这里就感觉他拥着我的手臂紧了几分，“但是不管我曾经是谁，如果是我做过的，我就不会赖。”我说完盖好被子就睡了。
　　本以为梦里能够清净，但是脑海里却不断的回响师父的那句话，“这是你的莲台。”有什么似乎转瞬即逝，有胖子的画面，张起灵的画面，云彩的画面。
　　这是你的莲台。
　　我于梦中惊醒，梦里的画面破碎的很吓人。我想我真的再也忍受不了闷油瓶在我面前倒下或者是消失。我转头，看身旁的他。我们两个睡得倒是很安稳，像电视里那种什么手脚纠缠在一起根本就没有发生。因为拥抱是会上瘾的，没有考虑后果可能会陷入万劫不复。
　　另一边。
　　解语花仔仔细细的洗了个澡，穿着宽大的睡衣擦着头发，光着脚走出浴室，在地毯上留下一连串湿着的脚印。看了看坐在椅子上的黑眼镜，帅气的一扔毛巾正好砸在黑眼镜头上。黑眼镜从容的拿下头上的毛巾，放在鼻尖嗅了嗅，其实黑眼镜除了性格上，和张起灵还是有几分相似的，如果说张起灵是冷酷，吴邪俊美，解语花妖艳，那么黑眼镜绝对说的上邪魅。只是那两个人身上在那个都有别人看不见的秘密，一个隐在沉默中，一个放在微笑后。
　　有人说黑眼镜才是真正的无情，很有可能前一秒还是笑着，后一秒瞄准你的眉心，让你毫无准备的死去。于是黑眼镜常常自嘲，顺便感叹张起灵的命好，有个不顾一切的吴邪拼命的温暖他。然后黑眼镜会默默地点燃一根烟，夹在修长的手指间，在一个角落默默的抽完，抽完以后又是那个笑着的杀手。只是黑眼镜不知道，他抽烟的时候，吐出来的不是烟雾，而是刻骨的寂寞。很久以后再也不唱戏更很少说话的解语花常常会在隐居的地方点起一根烟，看着烟雾袅袅的升起，那个人刻骨的寂寞就牢牢地缠在他的心上。
　　其实早就在不知不觉之中，那个羡慕着别人的黑眼镜，就已经有了一个会为他心疼的人。
　　解语花坐在床上，听着浴室里的水声，淡淡的叹了口气。作为解家的支柱，那身戏服就是他所有的伪装。二月红一生逃不过痴情二字，曾经教他唱戏的时候，只叹情深不寿。那时候还小，现在却体会了个中滋味。对黑眼镜的感情，也只能伪装在坚强的背后，忍者自己的心疼，装作这感情可丢可弃。
　　黑眼镜戴着那副沾着雾气的墨镜走出于是，他嫌那睡衣膈应，索性赤着上身，也不管身上滴不滴水，穿着睡裤就趴在床上。解语花看着他滴水的头发，从浴室里重新拿了条干毛巾给他擦头发。一瞬间气氛变得很微妙，空气中浮动着暧昧的香味。解语花把头伏在黑眼镜的脖颈边，“黑爷帮了我大忙，我该怎么奖励你？”
　　黑眼镜愣了愣，随即转过身仰躺在床上，抚摸着解语花细腻的皮肤，“花儿爷见外了不是，”说完舔了舔解语花的嘴唇，“我最想要的花儿爷不知道么？”
　　解语花听完，挑起一抹诱惑性十足的笑，解开自己的睡衣扣子，露出自己却不显单薄的胸膛，引着黑眼镜的手抚摸着自己，“黑爷要什么我当然知道。”
　　黑眼镜推了推鼻梁上的墨镜，“花儿爷这次不要求我拿墨镜么？”
　　“无妨，就算不做。我们今后也做不成兄弟，不然，我解语花此生不再开口唱戏。”说罢，解语花主动吻上黑眼镜的嘴唇，黑眼镜的手肆无忌惮的抚摸解语花劲瘦的腰身，拽下彼此身上的衣物坦诚相见。
　　最后黑眼镜只发泄了一次，解语花累的倒在床上呢喃。黑眼镜抱着他去浴室清洗。
　　深夜，黑眼镜舔吻睡着的解语花的唇，暗暗摇头，明明是第一次还要强势的坐在他身上。
　　花儿爷，我该拿你怎么办。

　　裘德考

　　我想了一整天，“我的莲台”到底是什么意思。所以连小花一天没有出现在我的面前都没发现。这是个害死人的东西，如果我再不想出来的话，我不敢想象后果。
　　这时候我就用到了胖子的排除法。丹药里面的根据三叔所说是尸蹩。以那个时候的技术来说，控制丹药里的尸蹩的方法：
　　1，意念。
　　2，咒语。
　　3，血液。
　　但是前两个我都没法实验，而第三个似乎是个不错的答案。但是，同样没有机会实验，我用力锤自己的脑袋，希望自己再想起一些什么。但是于事无补，只能去找胖子。
　　胖子自从来休息就呆在房间里，不是靠着窗子看山，就是坐着抽烟。我把饭给他送到房间的时候总有一股子呛鼻的烟味直冲我的大脑――太特么醒神了。
　　我趁着胖子领走之际拦住他，我整理了一下心情，“胖子。你信不信我？”
　　胖子一愣，随后立刻拍着我肩，“我胖子这辈子就信两个人。一个是小哥，一个就是天真你！”
　　我点点头，“胖子，我想过了。复活云彩应该没那么容易。你答应我，在复活云彩之前一定要通知我，我怀疑云彩必须要我的血和那颗丹药一起吃下去才能真正的复活，不然可能会变成禁婆。”
　　听到禁婆两字的胖子脸色明显难看了一下，想到小哥的情况，胖子沉默了一会儿，握着拳头下定了决心，“那我先回一趟园子再出发去杭州找那个人，尽快把云彩复活。这都是命，如果成功了，我就带云彩去乡下买个房子种田。要是云彩还是不喜欢我，我就把她送到她想去的地方，再回巴乃。有事情就联系我，胖爷我为朋友两肋插刀。你这边也好好准备。”
　　我点点头，“胖爷神膘盖世，绝对是少女杀手。”打趣完，我抱了抱胖子，心里还是挺舍不得他的，“云彩是个聪明的姑娘，谁对她好她知道。胖子，你要好好的拿出你的流氓精神，花姑娘就在面前了。抢来，就是你的了。”
　　胖子笑了笑，对着我的肩膀来了一下，“最后一句话，我原封不动送给你。”
　　我刹那间有些心虚，看着胖子了然的目光，才知道，兄弟是这个世界上最可爱的人。
　　我走回房间，闷油瓶坐在床上擦刀，我摸摸鼻子，小心翼翼的对他说：“小哥，过几天我就回杭州了。”
　　闷油瓶像没有听到似的，继续擦刀，连频率都没有任何的改变。我看了他一会儿，继续说道，“你身上的尸化问题还没有解决，你能不能给我个联系你的方式，我这边一有办法会立刻联系你的。到时候……”
　　话未说完，闷油瓶停下了动作，一把将那么重的黑金古刀投掷，笔直的插到墙上。我倒吸一口凉气，闷油瓶这是要干嘛？
　　他依旧面无表情，直直的看着我的眼睛，“怎么联系我？你不知道么？”说罢，换了姿势坐在床上，立刻显得霸气无比，“我的事情，和你有什么关系？”他又笑了，只是嘴角挂着嘲讽的弧度。我想我听到这些话应该是安心的，起码闷油瓶开始厌恶我了，我的罪恶感得到了救赎，但是还是忍不住哽咽。我不想的，但是一开口就大喘气。我只能拍拍自己的胸口，深呼吸，我对着他点点头，露出一个比哭还难看的笑容，“我会手机联系你的。”我立刻背过身去，不想再看他的脸，他的笑容，“今晚我和胖子挤一挤好了，小哥，那个，晚安。”说话间我总觉得有人掐着我的脖子，说出的话带着哭音。我走出房间准备关门，我低着头，怕看见他的表情，闷油瓶现在越来越厉害，无论他是笑还是沮丧，或是冷淡，都能掌控我的心情。我只有不去看他，才能不掉到他的迷魂汤里。
　　但是张大爷明显是不愿意放过我的，就在我关上门的那一刹，他伸手一把将我拽进房间，我踉踉跄跄地被他拽到床上，坐在床沿边。闷油瓶单膝跪在我面前。我脑子里可笑的想到了求婚。他的眼神无比认真，甚至带着祈求。
　　“吴邪，”他的喉结好看的上下蠕动，没有放开过我的手，“在真相和我之间做一个选择，好不好？”我震惊，那个天不怕地不怕，连千年粽子都要给他下跪的男人，用祈求的语气对我说话，脑子里不断地对自己说，答应吧要他要他，但是始终说不出口。闷油瓶看着我为难的表情，又笑了，很悲哀，很沮丧，他站起来一把把我搂到怀里。“别说了，别说了。我懂得，吴邪，我懂得。”那个晚上我们相拥而眠，第二天我醒来的时候，闷油瓶已经不在我的身边。我终于还是忍不住在被子里放声大哭。
　　其实我想说的是，可不可以和我一起寻找真相。但是……
　　其实我们都明白，即使我选择了闷油瓶，那个真相始终把我们隔开，我们一辈子的距离，都那么远。
　　我走出房门，小花在厨房烤面包，他指了指窗外，“胖子和张起灵一大早就走了，不过据说两个人去的不是一个地方。”我点点头，有点不想说话。
　　“瞎子和他们一起下山去了，到时候把车子开回来接我们。”
　　我听出来了小花言语里的暗示，现在就我们两个人，很多话，可以说。
　　“小花，黑眼镜的身份……你还是决定把他留在身边？”我紧张
　　小花端着烤好的面包到我面前，还有一杯牛奶，“吴邪，我都知道。”我瞪大眼睛看他。
　　“他的身份我已经知道了。我倒斗的本来干的就是断子绝孙的活计。我只是不想他一直骗我。”我觉得小花比我更勇敢，甚至我觉得自己被他鼓励了。等到我寻到真相，我可以用余下的所有生命来找到闷油瓶。
　　“吴邪，有什么事情一定要通知我。我会帮你。”小花说这话的时候无比坚定。
　　黑眼镜是傍晚回来的，他叼着烟走进门，看到我刚想开口。
　　“不要告诉我他去了哪里。”我一口回绝他，看着黑眼镜憋气的样子心情好了一些，“我有他的联系方式。”
　　黑眼镜再次憋气。
　　小花走过去拍了拍黑眼镜的胸口，我在小花背后，看见他耳骨后的吻痕，淡淡的粉色。黑眼镜对于我吃惊的样子看的一清二楚。只是舔舔嘴唇，十足的流氓腔调。
　　我们决定再待一阵子，作为一个很大型的电灯泡，我在小花面带微笑，实则磨牙的关怀下点了点头。黑眼镜的表情霎时间变得无比微妙。
　　让我很爽。
　　果然，小花晚上一脚把黑眼镜踹到胖子睡觉的房间，我推开一小条门缝，黑眼镜只穿着睡裤，怀里抱个枕头使劲敲门。那样子又流氓又可怜，我关上门，摇了摇头。气质不够啊，要是闷油瓶这个样子，我大概早就心疼地把他搂在怀里了。
　　黑眼镜敲了半个晚上的门，我在房间里睡不好，索性拿出战国帛书，看着上面蝌蚪一样的字符。默念“02200059”
　　这串数字既简单又复杂，简单是他的数字并不多，复杂的是，因为数字不多，所以能传达的信息太少。我甚至不知道0代表的是什么意思。第几行第几列？根本推不出来。而且最主要的一点，很有可能，战国帛书上所隐含的信息不全在我这边，裘德考那里也有战国帛书，如果要把它们放在一起才能知道答案的话。
　　天知道裘德考这个老匹夫有没有去见上帝。
　　我把战国帛书好好地放起来，打算明天打个电话去问问二叔，有没有和裘德考有联系。
　　第二天，裘德考就给了我一个惊喜。房间里到处都是红点，不知道一晚上他们布置了多少个狙击手，小花淡定的坐在餐桌边喝咖啡，黑眼镜拿着水果刀削苹果。他们两个人根本不把红外线当一回事。和十分牛B的人在一起就是有一点不好，容易自卑。我叼着一块烤面包，决定挣回面子。我推开门，靠着门框吃早餐。立刻有人从远处开车过来，先对我行了一个礼，“吴邪先生，我们老板想要见您。”
　　我含笑，等着他继续，
　　“老板愿意提供战国帛书给您。也愿意告诉您所有他所知道的关于那个神秘组织的事情。”
　　我满意的点点头，“很有诚意啊。”那人脑门上都是汗，在阳光下闪闪发亮，裘德考是下了死命令的。照理说人越老应该是越开阔，很明显，裘德考越老越怕死。
　　“裘德考还没死么？”我问道，那人全身颤抖了一下，立刻掏出对讲机说了些什么，很快又开来一辆车，比之前的都大都舒服。
　　裘德考快等不了了。突然一个大胆的计划在我脑海里一闪而过，我看了看身后的两个牛人。我看了小花一眼，尽量把所有的想法表达在眼神里，主要就是，不怀好意的眼神。小花嘴角挑起一抹惑人的弧度，勾过黑眼镜就开始拥吻，两人跌跌撞撞的回到房间。那个等在我面前的人，脸色更白了。
　　裘德考的样子根本已经算不上人了。瘦得只有一把骨头，一开始我还决定他有点智者风度，现在只想着这个老妖怪什么时候去死。他坐的椅子很高科技，自备呼吸机什么的，盖着厚厚的毯子，整个人染上灰败的颜色。我仿佛可以看见死神就在他的背后举着镰刀含笑。
　　我走回客厅，很快裘德考的保镖就把他推进房间。
　　“裘先生，我不喜欢被这么多人瞄准的感觉，会让我紧张。”我看着裘德考半眯着的眼睛，他动了动手指，很快身边的红点都消失了，只有最后一个，对准我的心脏。我笑了笑，“说出你的条件。”
　　这时候他又按了椅子上的一个键，随后发出声音，这似乎是他很早就录好的。
　　“我知道你去了那里，如果是你，一定拿到了长生药了。我需要它！没有人比我更需要它。你想要什么都可以拿去，关于那个组织的事情我已经录在了一个随身碟里，只要你交出长生药，随身碟和战国帛书我都可以给你，甚至告诉你我这么多年研究那串数字的心得。”
　　他说的很急促，我装作思考的样子，其实是在打算，到底是让裘德考在我面前吃下长生药还是回去吃，但是我不会给他我的血。可是如果我的想法错了，岂不是白白便宜了这个老混蛋，他可不是什么好人，老祖宗的东西都要被他糟蹋的差不多了。战国帛书本来就是我们的东西，凭什么被他占了去。
　　我点点头，准备随机应变。起身，“我去拿。”他似乎不怕我作假，没有派人跟着我。我取出一颗丹药就回去了。回去的时候，桌上摆了一个盒子，里面是一个随身碟，一份战国帛书。我点点头，一物换一物。裘德考身边的人拿了个仪器对着丹药扫描，点点头，恭敬的递给了裘德考，“老板，是真的。”
　　裘德考，几乎全是皱纹的脸挤出一个难看的弧度，“吴老板果然守信。我这一生追求的也就是这个东西，你可以放心，我给你的绝对是真的消息。”
　　我点点头，收起盒子。裘德考走后，我没有想到一切会这么顺利，原本还以为会是一场血战，很明显小花和黑眼镜出现的时候也大吃一惊。
　　“我本来和瞎子还准备去一个个解决狙击手的。没想到全退了。”小花挽着袖子，很明显已经准备动手了。
　　我看着裘德考的车越开越远，心里有些不想的预感，“小花！快跑！”说完，我拿起桌上的盒子，用最快的速度和小花黑眼镜一起离开房子，上车。一些列动作不超过1分钟。就在我们刚刚开出50米，身后的房子就爆炸了。我摸摸了怀里的东西，还好我之前怕裘德考玩阴的偷我东西，毕竟他可没少做过这种事情。所以把重要的东西都放在了身上，并且尽量不和他有任何身体上的接触，重要的东西一个都没有损失。
　　“吴邪，你不会真给他长生药了吧。个老混蛋。”小花凉丝丝的来了句。
　　“你就等着瞧吧。”

　　新的关系

　　之后我们干脆直接开着车子去小花家最近的堂口休整了一个晚上。但是这个晚上我却一点睡意也没有，我先用了半个晚上的时间去听裘德考给我的资料。
　　关于战国帛书，裘德考的研究方向和我想的差不多，都是讲战国帛书作为一种信息的载体，而那串数字则是密码。于是顺便还提到了他公司的编号正是因为他醉心于这个研究，所以想无时无刻不看到这串数字，与他有最亲密的关系。裘德考说这话的时候像对待情人一样，我再次确定他就是一个老变态。
　　在试过让他能找到的所有高级的解密专家看过这段数字之后，根本没有任何收获。因为这段数字来自古代，最简单的数字反而最难领会，因为信息链的断层。后来裘德考花了很多年安排人来到中国在战国时期每个国家现在的驻地那里寻找民间艺人的后代。终于找到一丝线索。这种用数字和信息载体传递内容的方法和古代戏班子交流的方法有着异曲同工之妙。说实话，当裘德考用中文念异曲同工的时候，还真的是字正腔圆。时间越推前，信息越简单，懂那个的人也越少。后来裘德考只能再让人根据戏班子的传人还能记得的选地方是开始倒推演算。
　　终于得到了方法，虽然是这么说没错，但是这个方法的还是十分武断的。因为一开始裘德考就确定这个信息必定和长生有关，而通过这个方法所找出的关键字也和长生有关，所以便认准了。
　　裘德考那里的战国帛书上，得到的两个字便是“长生”。
　　听完这一段我叹了口气，难怪都快进棺材了，的了长生药还想要炸死我呢。花了这么多年的研究拱手让人，换做谁谁都不同意，何况是老狐狸裘德考呢。也不知道他有没有吃下那枚丹药，效果怎么样。我决定回到杭州以后联系二叔，探一下口风。
　　接着是关于那个我们称为“它”的神秘组织。
　　根据裘德考的资料，它的存在就是为了长生药。张家其实是麒麟一族，守惊天秘密。而张大佛爷于麒麟一族关系匪浅。根据世世代代的起灵人的传述，它终于确定张家守着的秘密的确是与长生有关。
　　而后，便是对张家疯狂的屠杀，以及毁灭张家人的陵寝。这一点，裘德考自己也比较疑惑，根据它的表现，长生应该是它的追求。对张家应该最好是恩威并重从而套出长生的消息，而不是一经确定就疯狂灭口。在此，裘德考认为，那时候它已经知道了张家的秘密，张家在无用处，从此家族一蹶不振，直至今世的张起灵一人。
　　我听完了录音，拿出自己的那份战国帛书，按照裘德考给的方法开始推算信息。他娘的老狐狸活得久，运气也不是盖的。还真让我找到一些熟悉的东西，我的战国帛书上的内容，是一个名字，一个曾经在我梦里出现过的名字。
　　小六。
　　我想起来是梦中的老者这样称呼过我。虽然不是很清楚原因，但是我确定那一声实实在在是在叫我。那么，也就是说，其实这份战国帛书就是给我的消息。我的冷汗从背后蹭蹭的窜起来，该是个什么样子的老妖怪竟然能猜到我会忘记以前的事情还千辛万苦给我留消息，还能保证我能看到。
　　汪藏海，你个老妖怪。给你个拇指！
　　但是，小六长生，明显不是个句子。这时候我突然想到被闷油瓶剪碎的那张战国帛书，后来被我拼了起来，没有意外的话应该在我的店里放着，除了三叔没有别人知道。
　　我倒吸一口凉气。不会出事情吧，现在最重要的信息在那份战国帛书上啊，没有动词我知道个鬼啊。看了看时间，现在是晚上十一点半，我连忙给王盟打电话，好小子果然半夜打游戏，没有辜负我对他的厚望。
　　“老板？”王盟明显对我的来电很惊讶。
　　“小子，想要奖金么？”这是我唯一找到可以让王盟头脑发热为我卖命的理由了，来不及等他回答，“现在拿着电话去我的房间，推开我床上的席梦思，床板下面有一份拼贴过的帛书，找到他，我给你加两千块薪水，你只有三分钟！”
　　“是！”电话那头传来的是快速上楼，开门找东西的声音，我暗叹，金钱果然是万能的，它可以让一把懒骨头变得和特种兵一样快。
　　还不到三分钟，电话那头就传来王盟气喘吁吁的声音，“老……老板……找到了。”
　　我的心定下了几分，“现在检查我房间的窗帘有没有拉上，给你十秒。”
　　“拉好了！”
　　得到王盟肯定的回答后，我也对王盟的安全放心了，“现在把它平铺在你面前按我说的去找两个字，然后把这两个字拍下来彩信发给我。我会发你三千块奖金。”
　　等到王盟的彩信后，我安全不敢相信是真的。但是连起来又是那么通畅。
　　这一切也由不得裘德考作假。
　　我终于知道了战国帛书的内容：小六毁去长生。
　　我一瞬间失去了所有的力气，在师父希望我毁掉长生药的时候，我已经自作主张要用它来救人。但这不是最重要，我联想到了它对于张家的行为。
　　如果，它的所作所为不是因为已经得到了张家所保守的长生的秘密，而是因为知道了张家保守的是长生的秘密之后才对长生痛下杀手的话……
　　我与它，是什么关系。
　　我和张起灵，又是什么关系？
　　Chapter six 新的关系
　　回到杭州，秦岭神树这一节才算是真正的过去了。历时不长，但是发生的事情实在是太多，我不知道该怎么理清楚我和闷油瓶的关系。兄弟怎么可能会上|床，情人，又怎么会连一句爱语也没有呢。我自说自话就归结为意乱情迷，一时糊涂了罢。
　　王盟还好好地活着，这点让我很欣慰。自从知道我店里藏了这么个东西以后我很担心小伙计被人杀人灭口。看来是我多虑了，总觉得我的小店倒是特别的安全。我住的地方在西泠印社，家里本身就有一座塔，所谓“宝塔镇河妖”，在我家绝对是“宝塔降粽子”。
　　隔天，我打了个电话给二叔想谈谈裘德考有没有死。但是很奇怪的是二叔没接电话，问老爹，老爹说他也不知道。我又想到长沙的三叔，他听说我联系不到二叔以后，冷笑了一声，“你死十次那老狐狸还没受伤呢。”说完，自顾自忙去了。我汗颜，看来二叔的人缘真的是不怎么好。可是如果不知道裘德考的情况，闷油瓶和胖子那边的事情我就不好交代了。而且我回来这几天胖子都没有联系我，想必是在很努力的练习。
　　找不到裘德考，就只能等到裘德考来找我，我私下里托三叔给我进点东西，然后开始往塔里面搬，我从没进去过，那塔不是特别大，估计也只能进一个人，我让王盟回家休息，等我通知他再来开张。等到东西都布置完了，已经过了好几天，我见裘德考似乎还是没有来找我的打算，再次拜托三叔放出点风声，就说我，齐羽，有长生药。
　　一般人听了肯定以为是胡说，但是裘德考或者是神秘组织就不一样了。要是裘德考活着，那么这个巨贪一定回来找我，如果死了，那么他的手下会来找我要长生药。而神秘组织，如果真的和我想的不谋而合的话，就要来取我性命了。
　　等死的这几天日子过的好不快活，坐在池水边晒晒太阳，喝喝龙井，有事没事去楼外楼吃一顿。小爷平时虽然扣，但是对自己不能委屈。小花和黑眼镜早早的就和我分开去处理事情。说到小花，消息放出来的第一天，小花就打电话过来把我骂一顿，隔着电话我还能听见黑眼镜的憋笑声音，花儿爷可是旦角儿，一口气多长啊，差点没把我念死，转来转去就那么几句，“吴邪你不要命了，找死呢。要不要我送你一程。”好不容易才给我个机会解释。
　　“小花。这件事情解决了，三代人，也就都安息了。”我顿了顿，之后的话也不知道如何开口，“我知道的，我不是你们小时候都认识的吴邪。我是齐羽，我不知道我活了多久，也不知道我还能活多久。时间对我没有意义，我可以拖着不管不顾，可是你们呢，明明是我们对不起你们，承担错误，也该是我们。”
　　“别搞的你像我长辈，”小花拿着电话对我大吼，“你再怎么样也不过是我认识的那个弱爆了的吴邪！”
　　说完挂了电话，我知道小花认了。谁犯的错就应该谁承担，这点，我早就知道。
　　我说的对么，张起灵？
　　我白天睡觉吃饭晒太阳，晚上却难过得很只能呆在塔楼里。今天倒是没那么无聊。三叔给的红外线探测仪显示有十几个人潜入，也不知道是哪个组织的。我仔细看他们的走步和占位，倒是有点国外特种兵的感觉。我想我应该截个人来看看他有没有“腰牌”。我手里攥着几枚刀片走下塔楼。我也知道原来的我是个菜鸟，连枪都不怎么会使的宅男，记忆恢复一些之后，倒是觉得手指灵活了不少，飞几枚刀片小意思，但是不能多，多了手指就抽筋。我没打算杀很多人，房间里的陷阱挺多的，如果是裘德考的人，按照他们进房间的姿势和身位，我在房间门口绑了几根三叔给我的龙脊背――龙筋。细的几乎看不见，只有在阳光下才会有反光，削铁如泥，割断几个人的脖子还是绰绰有余的。想到之后的清理工作，就比较头疼。他们分成两队人，一队进屋，一队靠近塔楼，他们先把塔楼包围，我站在门后看时间。刚进屋的那一对立刻有人发出了惨叫，我在门后都能听到他们通过无线电联系是对方惊慌的声音。肯定是那一对有人受伤请求支援。于是，本来围在塔楼的人少了一大半，大概是觉得房间被保护的太好，我在里面的几率大大增加。我连大喘气都不敢，借着月光，看到外面一共站了五个人，手里都端着武器，脸自然是遮住了，他们没进来，毕竟还是他们经验丰富，知道小心为上。他们不进来，我只能出去，先挑了一个站在比较僻静的人那里下手，塔楼的后方有很多植物，是天然的掩护。我用力甩出一枚刀片，隔开了他的气管，那人叫不出来刚想开枪，我从早就布置好的暗门冲出去，一刀要他命，接下他的枪。把人扔进塔楼，没收他的无线电。三叔个老小子难怪没娘们嫁给他，忒小气了，让我拿缴获的武器和他换给我的设备，美其名曰怕我浪费。只是他忘记了，吴邪以前就没听过他的话，现在，休想。
　　我接着也进了塔楼，翻看了尸体，皮带上果然有腰牌，02200059,是裘德考的人。我换了那人的衣服，全副武装。再把尸体藏起来，还好那外国佬身上没什么异味。我走回大部队，这时候原本在房里的人大概是搜查过一遍没有任何收获，而且折损了很多人，所以一个个身上都有了杀气，端枪的动作稳得要命，还好我是站在他们身后，不有极有可能被一枪毙命。现在几乎所有剩下的人都围着塔楼，准备进去。

　　灭门

　　我知道裘德考手下的这帮子孙子手里的仪器高科技的要命，什么遥控炸|弹根本就是休想，所以我选择了很古老的方式――点火。关于逃命就比较考验人品了，我数了数，现在一共还剩下20个人，除了我，还有19个。压倒性的优势啊，说实话，我没有把握可以在点燃引线之后还能快速跑到几百米之外，这是最后不得已的办法。
　　我正在犹豫着的时候，远处又传来枪声，是另一拨人。我跟着大部队端着武器瞄准远方，那是一支装备更高级的队伍，给我一种感觉，这些人都是道上的。我不知道为什么会这样想，但是很确定。两个组织要开|火，我装作要更换子|弹的样子，退到了最后面。大概是我的动作不太标准，身边的人一下子拽住我的胳膊，叽里呱啦说了一通鸟语。要不是蒙着脸，我的冷汗早就从额头上滴下来了。怪小爷难得上几次大学，没有一次好好学外语，对面那人的话我一句也没听懂。最后只能从指尖划出一枚刀片，那人身手极好，一个偏头让开，我把枪往他身上一丢，一个翻身，竟然跳到了两队组织之间。
　　他娘的哪里不好跳啊，等会儿会变成梭子的吧啊？一定会变成梭子的吧！
　　情况发展与我想的恰恰相反，两队人都不敢瞄准我，只是瞄准对方。我扯下面巾，神秘组织那边失去了一开始的镇定，每个人都往我这边前进，瞄准着对方。
　　“吴老板，我们老板想请你去见见他。”这时候裘德考队伍里发出了声音，细看，竟然还是上次那个人。原来那人是文武双全，只是小爷我没有看清。
　　我冷笑，“裘德考？他还活着么？”
　　那人身体明显一僵，我眯起眼睛，“没错吧？裘德考死了，你的新老板是谁呢？”
　　那人不回答，向我扔来了一支手机，我犹豫的按了免提，电话里传来的是二叔的声音。
　　“好久不见。”老狐狸的声音始终很冷清。
　　“哦，二叔。”我强自压下心里的震惊，“飞黄腾达了嘛。”
　　“呵呵，”一听就是假笑，“小邪，有些事情我不能和你说。只要你交出长生药和它的用法就可以。”
　　“那你先告诉我裘德考怎么了？”我一听有门，运气不赖。
　　二叔不说话，我看着那个给我手机的人，那人脸色苍白，“前……前老板吃下长生药以后，第二天全身肿的像个西瓜，通红通红的，最后，肚子里爬出了一只尸鳖，身体就爆了。”
　　我点点头，想象了一下那个恶心的画面，心里倒是无比快意。又莫名想到二叔，难怪他人差呢。
　　“二叔，我这边确实还有一颗，我那可是要给三叔的。他老人家小时候给我讲故事，我不得报答他。”
　　“你够了齐羽！”二叔声音明显拔高了，我暗自咋舌，呦呵，老家伙发火很少见啊，“吴家养你这么多年，可不是白养的！”
　　我嘴角挑起一丝冷笑，那是，吴家养我当然不是白养的，是天经地义的。只是电话那头的二叔看不见我的冷笑。我挂了电话，表示的很清楚――休想。
　　对面那人的脸色立刻就难看的吓人。我看看了身后的神秘组织，它倒是奇怪的很，其实我死了正合它们的意，它们现在明显是在与二叔队伍对抗，和我想的有些不一样。有什么闪过我的脑海，我还没有来得及细想。几天的等死生活过得无比悠闲，连带着很久以前的事情也被我渐渐的回忆起来。
　　其实是痛苦的。那些当时明白的，不明白的原因我慢慢回忆起来，这个时间的跨度很长，于我而言像一个伯度，而我却得不到救赎。愣神间，神秘组织也走出一人，竟是恭恭敬敬的跪在我面前，我大澹听了那人的话后，我凌乱，这么久以来还是第一次，有人这么对我说：
　　“大人，我们找您很久了。”
　　这一声，直直的印在我脑海里，产生了回声，像是来自遥远的古代，一瞬间所有的信息扑面而来。眼前一黑，我直直的倒下去，昏迷过去的那一刹，耳边是不断的枪声，有个人立刻从裘德考的队伍里冲出来辅助我，臂矫健，指修长。他的眼里是深深的担忧。我看着他明亮的眼眸，还好，这双眼睛，还没有别的情绪。
　　我又做梦了。
　　梦的内容荒诞无比，但是我知道那是真实的。
　　梦里，跪在我面前的是张家人，我不知道有多少个人，黑压压的一片，他们的右手被人抓着，随着一声令下被齐齐的砍下来。但是没有任何的惨叫声，随后再是一刀，砍在后脑，那些人直直的倒下。被砍下来的手放在了盒子里，唯一剩下来的三四个个张家后人，张启山带着我的队伍走向深山，那是最后一次，张家的迁徙。等到我们把那些手都挂起来之后，张启山也死了。我为他留了一副棺材，说他因病死亡，算是，对他，对张家的最后一丝补偿。
　　我看着，不知道梦境里的我的心是不是石头做的，看着那么无辜的人死在我面前，愧疚又算得上什么。我终于知道小花对我说的那些话的意思。
　　为什么张起灵最后决定要代替我去守青铜门，又为什么，这一代一定是让我去守。
　　迷糊间觉得眼角热热的，然后脸颊一凉，落下一滴泪。随后是粗糙的手指将滑落的眼泪拭去。我只能睁开眼，看见那个俊美的男人低着头，我靠在他怀里，我看了看四周，是在塔楼，身边没有别人。我无比的安心，多少次他救我于危难之间，这条命早就是这个人的。
　　别人都说麒麟一笑，阎王绕道。可是我却知道，这个男人的心肠很软，别人对他好一点，他就能以命相托付，而我又是何德何能。闷油瓶静静的看着我，眼里没有什么情绪，我动了动，从他的怀里起来。
　　“小哥，我都想起来了。”我笑了，从张起灵黑亮的眸子里，我看到自己的笑容，真的是，比哭还难看。闷油瓶没有说话，但是从他握得紧紧的拳头看来，他很激动。我想，他要是气不过一拳头砸在我身上，那我也算是解脱了，可是他没有，他还是坐在原地，看着我。愣愣的，我想起那次在青铜门里见到他，他也是这样，像只大型犬，我很想摸摸他的头，刚伸手却看见他的身形有些移动。
　　我这才知道，我终究是，辜负了他。
　　“想起了什么？”闷油瓶的话冷冷的，听了让人心疼。
　　我只能保持住自己的微笑，一句一句，撕心裂肺。
　　“组织做的事情，是我决定的。老九门的后辈，是我决定杀得。”
　　“你们当初吃的药，是我灌给你们的。”
　　“当初在河里看到的那些没有手臂的人，都是我杀的。”
　　我清楚的看见，我每说一句，闷油瓶的眼就寒冷一分，但是他始终没有伤害我。
　　“张家，是我灭的门，”我看着他凄凄的笑了，“我后悔，为什么当初，没有一起杀了你。”
　　我终于想起了他是谁，当年那个少年，看着年龄不大，但是是最早被定为“张起灵”的人选。不爱说话，我喜欢逗他，看他辛苦的练武有不忍，又忍不住欣赏。一开始他对我很警觉，我给他的东西，他没说不要，但总是礼貌的推在一边，无声的拒绝。灭门那天，我看到他站在张启山的背后，眼中没有任何感情，就那么看着我，我故意选了两个孩子跟着张启山，其中一个就是他。从那以后，我再没有见过他，但总是忘不了，我曾经偷看过的，他把我送给他的东西悄悄找出来，踹在怀里的那份小心翼翼的神情。
　　也许，那时候就注定了。无法有什么正大光明的结局。
　　闷油瓶：“你那时候，为什么总是送我东西，对我笑？”
　　我一愣，不知道为什么他要这么问，“觉得你年纪小，看着可怜。”看着喜欢。只是这一句，终究没有说出口。
　　“原来，只是可怜我。”闷油瓶淡淡的话语似乎是说给自己听的，随后叹了口气，站起身。
　　“吴邪，我是喜欢你的。”他背对着我，我看不见他的表情，“那个时候，我就是喜欢你的。”
　　“小哥……”我还没说什么
　　闷油瓶对我摆摆手，“别叫那个称呼了，”他默默地推开门，每一句话都淡淡的，不带任何感情，“你已经，不是那个天真吴邪了。”说完我就觉得自己眼前一黑，但是这次倒下的不是我，而是闷油瓶。他全身都在痉挛，像是失魂症的表现，我冲到门口扶起闷油瓶，这才看见原来组织的人都等在外面，看到我出来，都恭恭敬敬的跪着，“大人。请回去主持大局。”我一愣，看了看怀里的闷油瓶，“我稍后会回去，你们先走，把我走后组织的事情都记录下来等我来看。”
　　“是。”说完，他们都站起来，在破晓前消失于我的眼前。我把闷油瓶扶回自己的房间，我看了看客厅，一片狼藉，不过好在没有尸体，空气中的血腥气也淡了很多，我暗笑，自己什么时候已经变得这么冷血了，再怎么样，那也是一条条人命。
　　看着小哥躺在我床上，现在已经不颤抖了，脸白的和张A4纸差不多，本来就帅，现在完全是个病美人的样子。我咽了咽口水，打电话给胖子叫他过来接小哥。然后拿出我藏在身上的丹药，去厨房拿杯子，用藏着的刀片在手臂上一直取血的位置一刀下去，慢慢慢慢的接了半杯，立刻把两粒丹药扔了进去。最后再自己清理一下伤口，用另一只手和牙齿绑好绷带。
　　杯子里的血以肉眼难以看见的速度慢慢的减少，要不是我的杯子有花纹，我之前又仔细看过血量，很难发现血减少了。我坐在一边，伤口热热的。人的忍痛能力是个奇迹，比如女人生孩子，明明这种痛已经超过了人承受的极限，但是还是有人可以平安度过。
　　心疼，应该也能过忍耐过，然后麻木的吧。

　　各自离开

　　胖子来的时候，我正在看杯子的丹药，血还剩下小半杯，两粒丹药都变大不少，最明显的改变就是都变的血红血红。胖子看见躺在床上的闷油瓶，立刻扑倒床边。
　　“我的天啊，小哥你怎么了？”之后回头看我，“天真？小哥怎么了？这次是什么？血尸组队来挑还是海猴子和禁婆有智商了？”
　　我扶额，虽然有了希望的胖子变得开朗了一些，但是随之而来的副作用也产生了，他一如既往的不靠谱了。
　　“不是，是小哥失魂症又来了。可能醒过来又不记得我们了。”我背在身后的手握紧了拳头，“胖子，小哥就托给你照顾一段时间，我有很多事情要去独自处理。那杯子里的丹药才是真的长生药，你要是近期没法复活云彩，就把它冰冻起来，你手里那粒丹药，你好好存着，也许有一天我会问你要它。别让任何人知道你有长生药，云彩也不可以。”
　　胖子点点头，“你要去处理什么事情？神神秘秘的。”
　　我从杯子里拿出一粒药，走到床边给小哥灌下去，“我从青铜门后面把小哥带出来，鬼玺还在我身边，我把鬼玺还回去，以后，小哥想走也走不了了。”
　　我说了个半真半假的谎言，还好我说的在理，胖子也算是相信了，“为了我可以早点回来，我等会就走。小哥醒了就跟他说他叫张坤，我给他办好身份证了。城南我买了间小房子给他，60个平左右，等会我把钥匙和地址给你，你带他去，先别和我说我的事情，等我回来。”
　　说完，胖子一脸“我懂了”的YD表情，我只能笑了笑，算是默认。既然胖子想错了，那么干脆将错就错吧。
　　“还有，小哥应该能自己照顾自己了，除了他不大会做饭，那里有几间餐馆，送外卖的，电话单子我放在那房子里了。你和云彩想去哪里就去哪里，不用特意留着照顾小哥，他可以的。”那房子其实我准备了很久，从带回闷油瓶的时候就开始准备了，房子不是很贵，一百来万的样子，认识朋友买的二手房。想真的带他回家的，不过现在看来是根本不可能的了。
　　我去保险柜里取了鬼玺放进背包里，带上手机和钱包我就出发了。只是目的地和跟胖子说的不一样，临走的时候我又看了一眼床上的人，这应该是最后一眼了。那句话我是骗他的，即使知道有一天也许那个少年会回来找我，甚至杀我，但是我从来就没有后悔，遇见闷油瓶之后的每一天，我都在感激，还好，那时候我没有杀了他，我的爱人。
　　组织在帝都，我在去机场的路上，给小花发了短信，说了一下情况。顺便把自己的身份也说了，让他在这一块不用再费心了，以后好好的做花儿爷，和黑眼镜在一起。小花没给我回信，让我有些失望。谁知道，到帝都的第二天就接到小花电话，到机场去接他，这个就要之后再说了。
　　再到解语花这里，那时候他正坐在罗汉床上用笔记本处理事情，黑眼镜坐在另一边无所事事。当手机上显示吴邪来短信的时候，解语花把电脑扔给了黑眼镜，随后走到门外去看了。黑眼镜摸摸鼻子，看着都是字的页面，刚想把电脑放到一边，就听到解语花凉丝丝的来一句：“看你挺无聊的，爷赏点事情给你做。”
　　黑眼镜：“……”
　　看到短信的内容，解语花却是不知道应该回些什么了。吴邪的身份转换的十分微妙，至少，不能让其他老九门的人知道。对于他们来说，吴邪相当于是杀了他们的下一代希望，再牵扯上吴家，那就真真不好对付了，好在老九门已经不复当日的辉煌，二爷二月红没有子嗣，吴邪那里解语花一定会倾尽全力相助。
　　另外，吴邪要去帝都，它的中心在帝都，当家人要回去查看一下。想到这里，解语花握着手机，觉得正好可以利用这个时机、
　　有些事，要和黑眼镜摊牌了。若是两个人之间始终要隔着这层欺骗，解语花虽然深谙圆滑之道，但是面对爱人，他想要真实一些。
　　走回房里，就看见黑眼镜盘腿坐在罗汉床上，电脑放在他面前，弓着腰处理事情。解语花靠在门框上看了一会儿，实际上是在考虑他该给黑眼镜后面加根什么尾巴，是狐狸尾巴好呢，还是狼尾巴好，反正不可以是狗尾巴。忠犬什么的没有人可以和吴邪家的那只比。
　　想到这里噗嗤一声笑出来，黑眼镜嘴角挂了丝无奈的微笑，“花儿爷，看着小人在受苦就这么开心？”
　　解语花一步一挪的度到床边，挑起黑眼镜的下巴，“可不是，黑爷你也就只有工作的时候够看。平时就一流氓。”话虽如此，到底带了些娇嗔的语气。
　　黑眼镜又摆出那副吊儿郎当的流氓腔调，“花儿爷不喜欢？”
　　“哼。”却是笑着吻上黑眼镜的唇。
　　“瞎子，吴邪说它的事情可以不用再查了。”解语花说完就见黑眼镜浑身一僵，“为什么？吴邪是不是知道什么了？”
　　解语花对黑眼镜古怪的反应视而不见，反问道，“这么说，你莫非知道些什么？”
　　黑眼镜面色一沉，不知道解语花是不是在试探，只能点点头，其实心里在疯狂的设想待会儿的任何对话下最好的解答而不被解语花知道。
　　“没有骗我？”
　　黑眼镜继续点头。解语花嗤笑了一声，“你要知道，骗我的人我都不会让他好过。”
　　黑眼镜一笑，抓住解语花的手，“花儿爷说什么，就是什么。”
　　解语花看他还是不想说出真相，心里冷了几分，抽回手头也不回的走出了房间。
　　黑眼镜看着他离去的背影，不知道如何挽留。垂着头，两个人从小在这个圈子里摸爬滚打，真心这种东西要一分就少一分。更何况，他一开始是父亲命令他呆在解语花身边看着他，这样一个不光彩的开始，不被人接受的身份。黑眼镜捂着眼睛仰躺在床上。
　　我该怎么和你说呢，我的，弟弟。
　　解语花在回到自己房间的路上，伙计通报说吴家三爷来了，听完，他整了整衣服，抿起嘴角，三分风流，七分冷清。解语花一进会客室，看着面前所谓的三爷，眉头蹙起。
　　“你是谁？”进房间的第一个感觉便是他面前的人绝对不是吴三省。此人比吴三省站的更直，身形虽然相似但是气质还是不同。面前那人听了，嘴角含着笑，回头看身后的解语花。
　　“雨臣。好久不见。”
　　解语花猛地一愣，眼神立刻凌厉起来，刚想开口，那人摆摆手，“看来你已经知道我是谁了。隔墙有耳，不可多说。”
　　解语花点点头，虽不开口，神色依旧桀骜。挑了挑眉，像是在说“有何贵干？”
　　那人点点头，“你和雨墨的事情，我多少猜出了一些。没错，一开始是我把他安排在你身边，不过你也不要生气，从他不愿意再听我命令之后我便知道有这一天。”那人正是解连环，他笑了笑，“你可知道，他是你哥哥？”
　　解语花的眼神愈渐冰冷，点了点头，“知道又如何？”
　　解连环双眼一瞪，“胡闹！两个男人成何体统？你们两个还是兄弟？”
　　“我虽姓解，可我却跟着二爷长大，”解语花抬起头，“二爷不止教我唱戏，他教我的正是解家永远都没有的，感情。”解语花说话的时候似乎浑身都是光彩，解家人一生小心谨慎，生命的乐趣早就不剩多少，二月红却不一样，他的感情至今被人们津津乐道。
　　解连环听了，火气平复不少，“你有这个决心不错，可是，你觉得雨墨呢？不然我们打个赌吧。”
　　解语花一听，嘴角挂上一抹轻蔑的微笑，“解家人一生小心，又怎么会打赌，”解连环刚想开口，解语花又道，“偏偏，我还真想与你打这个赌。”
　　“好，若是你赢了，我再不管这事。若是你输了，从此以后不能再出现在雨墨面前。”解连环放缓语气，“我为你早就准备了安全的地方，那里没什么人烟，适合隐居，当然你想去哪里都可以，只要你们两个再不相见，我没有异议。”
　　解语花点点头，“赌什么？”
　　“赌雨墨的真心，真心要以真心来换，我也希望你能看清。”
　　解语花听完，“晚上，亭台那里，你躲在暗中。”说罢，微微欠身算是告别，随即推门离去。
　　晚上，黑眼镜插着口袋信步来到亭台，看到解语花早就站在那里等他，笑着走到他身边把他搂在怀里，见解语花难得没有避开，“佳人有约，佳期如梦啊。”
　　解语花轻笑，回过头想揭黑眼镜的墨镜，黑眼镜捉住他的手腕，“花儿爷这是怎么了？”
　　“你还不愿告诉我你的身份么？”解语花看到他的拒绝淡然一笑，另一只手又去摘墨镜，两人一招一式，竟是过起招来。黑眼镜很快制住解语花的两只手，把他搂在怀里。
　　“花儿爷，对不起，我还不能……”
　　“还是不能告诉我么？我的……兄长？”解语花的话一出口，黑眼镜立刻放开了对他的钳制，“你知道了？”
　　解语花揉了揉手腕，不置可否的看着黑眼镜，黑眼镜突然大笑，随后自己摘下了眼睛，难怪他要遮住眼睛，这眼睛和解连环好不相似，连带着和自己也有些相同。
　　“为什么总是不告诉我？”黑眼镜却是低头不语。
　　“那我只问你一个问题，”解语花没想到自己也紧张起来，“你有没有想过，主动告诉我？”
　　黑眼镜嘴角始终含笑，这次却带着痛苦，摇了摇头。
　　解语花深深叹了口气，“我输了啊……”是对着远处的解连环说的，随后看到衣摆划过，解连环走了。
　　“我很早，就知道你的身份了。解连环想安插一个人在我身边，还没那么容易。而我让你在我身边的原因……”解语花顿了顿，“我已经不想说了。”
　　黑眼镜浑身一震，抬起头看着月色下的解语花，他孤零零的站在他五步开外，眼底再无平时的情感。
　　“□无情，戏子无义。”解语花边说边带着笑，“解雨墨，我们就这样吧。”说完，解语花默默的离开，其实他有很多话想说，更想揍黑眼镜一顿，但是此时，他的心太累了，为了解家他抛弃的放弃的太多，现在，连感情也是，他没有力气再说什么。
　　他和黑眼镜的路，走到这里，就是岔口。
　　黑眼镜立在原地，心里空空的，他点了根烟任它静静地燃烧。不是不爱，只是要面对的太多。他还未下定决心。
　　只是第二天黑眼镜就后悔了，尤其是第二天在解语花的房间看到他最后写给自己的两字“勿念。”时，黑眼镜就后悔了。
　　从那以后，他真的失去了解语花所有的消息，从此，江湖不见。

　　兵解

　　到了帝都，有人在机场接我。看着那个人的脸有种莫名的熟悉感，那人还没说话，“你以后就叫潘子吧。”说完，我插着风衣口袋看他，我没有带什么行李，除了一只鬼玺之外，至于带上飞机的方法，我想在这里我就不多说了，我只能说，并不是很难。
　　那人低低的说了一声“是。”说罢，我坐上他们准备的车就离开了。突然很想去看看胖子的老家，不过掉头到一半我还是放弃了，也许我的时间也不会很多，胖子的家，我想如果可以，我希望他可以带着我去看看。想到这又是一笑，不知怎的就想到高老庄，胖子背着云彩，得意洋洋的小样儿，我看着窗外，帝都的环境不是很好，起码比不上杭州的样子，当然我知道这也可能是我的心理作用，在这里，我就是齐羽，要做一个我不喜欢的人。
　　“大人心情不错？”那个刚被我叫作潘子的男人本来正在开车，可惜北京的交通让人蛋疼，他从后视镜里看到我的笑。我面色一寒，暗暗摇头，终于还是不喜欢一个人在陌生的地方，“你原来叫什么名字？”
　　那人一愣，“大人可以叫我夜五。”我终于仔细开始看他的长相，很年轻的样子，现在开车带着茶色的墨镜，整个人阳光起来。
　　我的记忆恢复的断断续续，从很久的以前，到近期的点点滴滴，就像是一条铁环，即使可以环环相扣的但是中间还是有很多的空白。我不再说话，闭上眼睛闭目养神。
　　我们到的地方是个府邸一样的宅子，夜五立刻下车给我开门，我看着面前除了用雍容华贵这个词儿来形容的宅子点点头，还是插着口袋往前走，看着夜五的步子，抬脚跨进门槛。以前出去旅游，导游说过古代的大家闺秀都是大门不出二门不迈的，这么多门有时候其实连屏风也算上一扇，这宅子就和那种差不多，进去的时候层层叠叠的，走了好几十步才豁然开朗。我看看自己的风衣和皮靴，再看看夜五还挂在脑门上的墨镜，满意的笑了。
　　夜五不知道我在笑些什么，似乎从我遇见他开始我就是莫名奇妙的在笑。等我们两个进了大厅，立刻有人出来，还是那么恭恭敬敬的一句“大人。”我点点头，也罢，本来想叫先生的，可是在这么一个府邸里面，叫先生反倒比我穿风衣更加不伦不类了。
　　“我累了，带我去房间休息。”
　　进了房间我还挺满意的，后来伙计对我说这就是我的房间，自从我买下这间宅子以后，这个房间就一直给我留着，我看着满室阳光，红木床，红木家具，古色古香的，都不好意思放上一台电脑。这房间给我很大的安全感，我坐在床上，太阳就暖洋洋的照在我身上，我眯起眼睛看着琉璃窗户，这房间里哪样都是古董。我脱了风衣挂在椅子上，脱了鞋躺在床上休息。
　　闭上眼却怎么也睡不着了，我叹了口气，再从床上坐起来，走到书房，其实说是一间房间，我怀疑根本就是把很多间房间都打通了，书房也是，看着就让我觉得很熟悉，确实是按照我平时的习惯来摆放书籍和资料的，我坐到椅子上，看见左手边有个抽屉，是被锁着的。随即叫了人来，得到的答案却是我自己将这个抽屉锁上，说等我回来以后再打开。我歪这头看这个锁许久。
　　“有枪么？”
　　那人没有任何犹豫就掏出来递给了我，我对他点点头，对着锁瞄准就是一击，里面果然没有什么硝石火药的自毁系统，赶走了看门的小伙计，我开始看起这份资料。
　　这是一份关于它的详细资料，创立时间什么的我没有仔细看，但是单看伙计取名的规则我就明白了，是隔代取得，比如说爷爷叫夜一，那么孙子就叫夜二，父辈也有名字，只是不会在本宅留着，我想了想倒是一个很好的分配方法。现在身边有一个夜五，我真变成老妖怪了。至于它的目标，和我想的不错，确实是为了毁掉长生药而存在的，同时也要清扫各种觊觎长生药的组织。这东西太过逆天，会为人类带来浩劫，起码这是我师父说的。也难怪我当初订的如此简单的三个计划竟然都按着顺序一一实现，一开始还以为它神通广大，现在想来，当家人就是自己，伙计还能逆着自己的想法跟我对着干不成。
　　我揉了揉太阳穴，还是觉得挺累的。又回到床上休息，没想到这一睡就睡到了第二天早上。
　　正因为睡得太熟了，所以晚上没接到胖子的电话，更不知道闷油瓶那边发生的事情出乎我的意料。
　　那边。
　　闷油瓶睡了十个小时才醒过来，从开始迷蒙的眼神看着胖子到后来恢复了往日的冷冽。胖子搓着手站在闷油瓶面前，“小哥，你醒了？还认识我不？”闷油瓶环顾四周，对着胖子摇摇头。胖子笑得挺尴尬，这可是千年闷王啊，尤其是人家现在还不认识自己了，套近乎是会被扭断脖子的吧。
　　想是这么想，胖子还是一咬牙“小哥你被车撞了休养了好几天，医生说你有点失忆。你叫张坤，”说着递给闷油瓶钥匙和地址，“这上面是你家地址，你就住那里。”
　　闷油瓶面色不善的看了看胖子，“除了你没别人？”
　　胖子刚想摇头愣是忍住了想起吴邪的托付，把那摇头换成是看了看四周，“没了，就我一个啊。”
　　闷油瓶听了不置可否，掀开被子就从床上起来了，拿过墙角的黑金古刀就往门外走。胖子连忙拦住闷油瓶，“小哥你是去哪？”
　　谁知闷油瓶一把刀架在胖子脖子上，让胖子退到了门口，随后收刀，二话不说就走了。胖子看着闷油瓶远去的背影，只来得及说声“坏了。”就给吴邪拨电话，但是始终拨不通。
　　我是早上醒的，这一觉睡的还是不怎么安稳，以前的记忆都断断续续的出现在梦里，最近在梦里梦见什么粽子血尸的已经很正常了，也没有一开始口干舌燥，心脏疼痛得从梦中惊醒的情况出现，我看着自己的手，恢复记忆以来已经断断续续的快一年了，这一年没怎么受伤，这么多年当宅男，手心和手指上的茧子早就都没有了，看着有点不习惯。
　　不知道是不是有人监视，我刚醒一会儿就有人敲门来送毛巾和热水，我接过，面前的已经不是夜五，是个和啊宁有几分相似干练的女子，她笑了笑，低下头，“大人可以叫我辛五”我点点头，自顾自洗漱了，迈步去吃早餐。早餐的内容我就不重复了，我既不是胖子又不是吃货，但是我确实吃了挺久的，尤其是最后上了一杯茶，抿了几口就没了，但是口齿留香，暗叹好茶好水。说实话，我都有点不想解散这个组织了，但是作为生在红旗下长在春风里的新世纪青年，即使年纪已经不知道多少岁了，但是要与时俱进，我一狠心，愣是坚定了要解散的决心。
　　看到我嘴角品完茶的笑意，辛五捧了一叠簿子给我看，我随意的翻了翻，是账簿和名单，我只来得及感叹一句，这盘口就是大就是高端，难怪烫手货都能卖得出去。他们倒的斗都是我留下来的路线，机关什么的说的一清二楚没有损失伤亡，联系的买家又很高端。还有经商这一块，我在心里给自己一个拇指，好样的！赚翻了。
　　在看到名单的时候才真正令我吃惊，这么多年来没有一个家族叛变，“我已经记不清我第一次见你们先辈的时候是什么时候了。”
　　今天我穿的是衣柜里的白色带点淡金的唐装，很舒服，坐在大厅看着身前的人，很多模糊的影像闪过，很多人。
　　辛五再次恭敬的跪下，“大人永生，先辈传下誓言，我们是要世世代代效忠大人的。”
　　我的手搁在桌上撑着额头，头很痛，眼前都是金光，不是晕的那种，是类似金沙飞扬的那种，钻石尘一般。
　　“我想起来了，你们的先辈，是跟着我，然后兵解的吧。”我终于想起来，长生药之所以会改变地方不是师父，而是我，在一批人的护送下我们逃入秦岭，我最终变换了放置的地方，从地下河一路逃亡，定居，暗暗培植势力成立组织。我不再衰老，身边的伙计却渐渐白发，好在他们最后都有了妻儿，死后化作金沙，兵解的人死后是再不入轮回，受轮回之苦的。
　　“你们追求兵解？”我冷冷的看着面前的女子。
　　“是的大人。”看着她坚定的神情，我笑着摇头，“也许你的前几辈还可能兵解，但是你们不行了。你们已经失去兵解的能力了。”
　　我站起身，莫名觉得悲哀，“把大家都叫来吧。”
　　很快，人都到齐了，都是各个的堂口的当家。
　　“不追求兵解的人，可以站出来。不要担心，老实回答我的话。”我说完，就看到几个穿着西装的年轻人默默地走出来，脸上没有惧怕，低着头很恭敬。我看着他们的模样，“我知道了，你们几个经商很有一套，继续去做自己的事情吧，只是以后不用再和卖家联系明器了，这条路子不可以再走。”说完，那几个年轻人点点头，立刻走了。
　　看着剩下来的众人，“兵解的人，都是尘缘已了，上天安排的事情已经做完才最总寿终正寝的。汪藏海当年卜卦选你们的先辈跟在我身边正是这个原因。你们之中要是有尘缘未了的人，还是离开吧。我的事情已经做完了，也许我很快也会兵解，你们若是有人无法确定现在这件事就是你们这一生最重要的事情了，然后可以随着我兵解的人，可以站出来。”
　　没有人站出来，但是很多人的脸上有犹豫，“明天还是这个时候，有准确答案的人来这里，不来的人，该干什么就干什么去，等我的命令，不能有任何异议。”随后我摆了摆手，让他们回去了。说的话，很直接，没有欺骗，我一直都忘记了，原来我是会兵解的。难怪那时候宁愿沉睡昏迷做个废柴也不愿承担什么责任，原来那时候还是年轻，在师父的羽翼下，害怕兵解。其实我很佩服那些孩子，那些追求兵解的孩子，我却贪恋这尘世，不愿离去。
　　闷油瓶的脸又出现在我眼前，他是我上辈子的债，还清他的债，不受轮回之苦，对我来说倒是个好结局。
　　摸了摸身上，这才想起手机还放在风衣里都没看过，我立刻回房就看房就看到胖子和小花的未接来电，想了想，还是先拨通了小花的电话，电话那头小花慵懒的声音夹杂这播报的广播音，“你这是在哪儿？”
　　“爷你可真忙，快来机场接我吧，给你半小时。”
　　“……”我挂了电话就开始换衣服，夜五在前厅，问他拿了车我就自己开着出门了，怠慢了小花是会被他讽刺死的，到时候我还没有兵解，就被讽刺而亡，想想就不光彩。还好去机场的路不是很堵，刚刚差三分钟到半，等红灯的时候给小花挂了电话问清楚他的方位，刚开到南门就看到小花站在那里昂着头带着墨镜不说话。把车稳稳的停在他面前。
　　“花儿爷，请上车。”
　　于是女王样十足的小花捏着手机娇滴滴的上车了。“去我那里住。”说完也不管他同意没有就载着他走了。小花一路上都没有说话，从后视镜看才知道这厮睡着了，墨镜遮着，他靠在靠垫上，睡得安稳。
　　车慢慢停下来的时候小花也慢慢醒过来了，看了看眼前的大宅子，也是和我一开始一样点点头，随后利落的开门下车。回来的路上倒是堵起来了，正赶上吃中饭的点儿。
　　“王府井算什么，小爷家才是美食之都。”说到吃我就开始炫耀。
　　小花嗤笑一声，“在我面前还自称爷？”随后挑起我的下巴，“以后改了，叫爷爷。”
　　我打开他的手，“别逼我给你起绰号！”
　　小花挑眉，我坐回位子，“狐――狸――精――”一字一顿，抑扬顿挫。
　　小花没有任何反应，反而大笑起来，我不知道他竟然是想起了之前说要给黑眼镜安尾巴的想法，这下正好，只剩下一条狼尾巴给他了。
　　“哦？我是狐狸精？”我狂点头。
　　“那你就是只喵咪精！”
　　“什么喵咪，是猫咪！”我兀自纠正小花的读音错误，才发现自己被绕了进去。耸耸肩，“小爷当初娶了你多好，小媳妇儿样才好呢。”
　　小花：“谁叫你当初看我看傻了？这不见着心上人连棵草都没有，你让我怎么嫁？”
　　我摸摸下巴，“谁说我看见心上人连棵草也没送？”
　　小花差点喷我一脸，随后疑惑的看着我，“你对张起灵做什么了？人家那时候才多大啊？”
　　我端起茶杯，“他身上的麒麟你见过么？美不美？我画的。”
　　小花：“我想呢怎么事情会牵扯到张起灵的纹身上……你那时候变态了吧？那得多疼啊？”
　　我撇撇嘴，有些不自在，连说话声音都轻了一些，“我当初纹的不大，谁叫死小孩长那么大，身材也好。这个走势完全不在我的控制嘛。”所以现在纹身什么的这么霸气真的不是我的问题！不是！！
　　小花不置可否，“哼”随后也开始专心品茶。谁知道他一本正经的表面下是怎么嘲笑我的。不过我承认，我确实挺变态的，那几次在树林和房间里，每次要紧的关头看见他身上的纹身，我就禁不住对那里又亲又舔的，这下才发现，难怪我这么爱这麒麟呢。
　　西泠印社的刻章也是，大部分都是麒麟的样子，现在想起，这都是病。
　　下午拜托小花和我一起解决早上辛五给我看的簿子，两个人力量大，再加上小花有经验，听着他一下午的啧啧声和翻书声，只觉得有些压力山大。终于是在睡觉前把东西都看完了，大致有了了解，这次我是真的不想解散组织了，而且解散也没有那么容易，一个机构一旦形成自己的运作规划，那么即使是BOSS不在，机构照样可以根据一个程序来启动，赚钱两不误。组织里的每个人都负责一个地方，贸然的解散，反而不妥。
　　夜凉如水，我和小花和衣坐在床对面的榻上。
　　“事情都做完了，我们两该好好聊聊了。”我叹了口气，“这次来向我告别，知道准备去哪里？”
　　头一次看到小花这么惊讶的表情，我笑了，“好歹我活了很长时间，身边有人来有人走，你身上萧索的气息太浓，我怎么会看不出来。”
　　小花点点头，“我本来打算和你告别以后就去隐居的，不过看你这边住的挺舒服，而且也安全，所以……我不打算走了。”小花眼里精光一闪。
　　我后背一凉，“你不走了？”
　　点头。
　　“可是……我要走的。”我想了想，“也好，你帮我看家也不错，都说管家婆管家婆，你做不了我老婆，就做我管家好了。”
　　可是我的打趣并没有得到小花的谅解，“我也知道你是要离开，我都说了我离开的理由了，把我当兄弟就告诉我。”
　　看着小花认真的神情，一瞬间倾诉感挡也挡不住，“我给这边立个规矩，做些事情，然后就去青铜门为张家守孝十年，十年后也许我就兵解了，再不受轮回之苦。”
　　“要是你尘缘未了，不能兵解呢？”
　　我想了想，“其实兵解的机会比较大，我记得师父给我卜过卦，我这一生欠张家人最多，了结了张家的事情，我的债也还清了。要是还不能兵解，我就回来做我的当家。”
　　小花抓住我的手臂，“张起灵愿意代你去守青铜门，说明他已经原谅你了，你为什么……”
　　我也握住小花的手臂，抱着自己的膝盖，“那不是原谅，那是在我什么都不知道的情况下他承担了我的罪过，我还是欠张家，他本来想十年以后代我完成守孝，望我天真的兵解，可是你看，我不是依旧走到这一步？”
　　小花不知道说什么来劝我，我反问他，“如果你觉得连灭张家门的我都可以不顾以前的种种而和小哥在一起的话，你为什么不能和黑眼镜在一起呢？我的隐瞒是有苦衷的，兄弟之间……你在道上混的比我久，你应该知道。”
　　小花没立刻回答我，过了几秒钟嘟囔了一句，“一开始我还以为他是我爹呢……”
　　我：“……”你的意思是我应该感谢上天还好你们是兄弟？
　　相顾无言，倒头就睡。
　　这个世界上谁都劝不了谁，每个人都有自己或桀骜或幼稚或无奈的坚持，劝解，有时候无非是你的说法正好说中了那个人的内心，毕竟两个人的支持比一个人单枪匹马的坚持要更有底气，可是今晚我和小花谁都没有说中对方的内心。当然，也或许是，我们没有承认。
　　合上眼前我还在考虑兵解的事情，放到现代来说，兵解是一种虚幻的死亡模式。但是在我的生命中兵解是实实在在存在的，要是明天还有人出现要求兵解的话，那我可怎么办。想着想着，就迷迷糊糊的睡着了。

　　准备

　　小花在旁边揶揄了我一句“这么大年纪了还调戏小姑娘？”嘴角挑了丝嘲讽的微笑，“真想知道哑巴张看到是什么表情？”
　　“咳咳，我们昨天还睡一张床呢，怎么？黑瞎子打我啊？”小花哼了一声继续乖乖品茶。
　　“我说，下午的时候我就定几条规矩，然后明天就出发完成自己的事情。倒是你，想去哪里？”我放下茶盅，认认真真的看着小花，“我不知道我多少岁，也不知道自己还能活多久，我做不了什么大事，所剩的生命怕是只能用来还债了。”
　　小花嘴角不再含笑，想了想，“其实我已经原谅瞎子了，我和解连环打了赌，我不能食言，我会在一个地方等他，他找到我，我就和他在一起，他要是一辈子找不到我，我……”小花说这话的时候眼里依旧充满光彩，不是等待的无奈而是希望，生命匆匆数十载，他们，一算是一生精彩。“我说完了，我也考虑过了，你看我已经可以承认瞎子了，那你呢？你要是不想兵解，就不要去守那十年不行么？”
　　小花并不知道很多我和闷油瓶以前的事情，我们之间的罪孽太多，当日看他掐死那具玉俑，我就知道他心里，其实是忘不了的。还有他在雪山的那一跪，那么沉重，那么无奈。我曾经看痴的，不解的，心疼的，现在想起心里就一阵阵的疼。
　　“你不知道以前的齐羽是怎么样的人，他可以在冷眼看着百条人命瞬间消失，可以狠心的给身边的伙伴灌毒药，”我看着小花的眼睛，“还有很多很多的事情，最后他还产生了退却的心思，只因为他贪恋尘缘，那个人是我，吴邪也是我，再怎么改变，我身上背的血债，是不会变的。”我不再和小花多说，那是我曾经拼命想忘却的过去，难怪三叔他们一直劝我，不要去追寻那个我无法承担的真相。我直接起身离开去了书房，开始立规矩，想着把事情快点解决，突然感觉有些累了。
　　闷油瓶和我说过，他是个没有过去和未来的人，那时天真，以为我会是记得他的人。现在只有苦笑，两个没有未来的人，我凭什么许下诺言。
　　几条规矩立得倒是简单，不准贩卖明器，好好经商，长生一事从此结束，以后有了后辈不能再说以前的任何事情，好好取个名字，让组织自生自灭吧。但我没想到的是我离开后，组织还是存在了很久很久，辛五她们始终给我留着这个家。
　　晚上我从衣橱里拿出我刚来的时候带的东西，鬼玺还在里面，手机钱包什么的一个不少，这次我没准备什么要去长白山的装备，一来没有必要，二来我也想看看沿途风景。令我吃惊的是小花在我身边也闷声不响开始理东西，打电话准备装备，看到我看着他，挥了挥手，“看什么看，我去长白山旅游碍着你了？”
　　我点点头。
　　小花“……”理也不理我继续开始理东西打电话。
　　趁他忙着，我给好几天故意没有联系的胖子打了电话刚响两声就被胖子接起来了，还没来得及说话，那边就开始说起来，什么小哥醒了，真的什么都不记得了，但是没收房子没收钥匙，差点宰了他胖爷，二话不说拿着刀就走了现在也不知道在哪里，还有云彩被他有一天做梦的时候幻化出来了，他清醒了以后立刻给云彩吃了丹药，还有一颗丹药他放银行了，没人知道，这两天一直等我电话，然后准备出发去巴乃，和云彩一起回家。我默然的应了声好，说你小子做的什么梦，那边立刻就噤声了，我笑了笑，挂了电话。
　　瞄了一眼身边的小花，决定还是耐着性子给黑眼镜发短信，要是打电话被发现了，也不知道小花会不会和我同归于尽。另外当胖子说小哥又失踪失忆的时候，我就觉得我心脏都在颤，发疼，想到他前两次失魂症发作后的经历，我就担心，好不容易被我调养好的身体，难道又要呆在那些个暗无天日随时可能送命的地方么？怎么想我都不允许，我知道黑眼镜和小哥肯定熟识，当初他们两个讲话的熟稔语气和合作的态度我就知道，又瞄了一眼小花，只能暗叹，小花对不起了，兄弟如手足，XX如衣服，小爷活了那么久，断手断脚无所谓了，没衣服裸奔我老练往哪里放。
　　殊不知黑眼镜收到短信看到提示的时候，没有立刻打开，而是炫耀似的在坐在角落里的男青年晃悠，“我跟你说，现在给我发短信的是你老婆，吃不吃醋？想不想看？”
　　青年并没有理会黑眼镜的挑衅，只是从裤子口袋里掏出当初莫名其妙带出来的手机，他是从来不用手机又经常失踪的人，看着手里黑色的板砖，淡漠的把手机夹在修长的手指之间翻转，眉头倒是稍稍皱起。想了想，二话不说站了起来走向黑眼镜，黑眼镜挑挑眉，不再为难，把手机给了张起灵。原来张起灵吃了丹药，也一定程度上缓解了失魂症的发作，说完全不记得也不正确，只是有模模糊糊的影子，迷茫间去找了黑眼镜。
　　“解语花是谁？”闷油瓶看完短信后问道，谁知刚说完黑眼镜一把拿过手机专心看起来，随后整个人像吃了药一样亢奋起来，连手指都在颤抖的回了短信。
　　【闷油瓶就在我家，他在哪里？】
　　发完短信，对着闷油瓶咧开嘴大笑，“怎么样，我们找媳妇儿去。”
　　闷油瓶还是皱眉，似乎对媳妇这个称呼有些不满，他的记忆到现在还是有些混乱的，只有丝丝缕缕的一些片段，需要慢慢充实，本想拒绝，但是看到吴邪两个字的时候，莫名的把摇头变成点头，再看看自己由于长时间没有进行地下工作而变的有些白嫩的手指，握了握拳。连失忆了都知道这些天他过的是好日子，只是不知道，那个照顾他的人――吴邪，是什么样子。
　　Chapter eight 十年，天真
　　和黑眼镜的暗渡陈仓比较顺利，即使挺费脑力，尤其是黑眼镜这种流氓性格，肯定不会乖乖听我的，巴不得拉闷油瓶下水，有时候我特别想胖揍他一顿。如果小花是佳人的话，他娘的黑眼镜绝逼不是才子啊，是流氓还差不多。但是看看现在自己的身手，果然再怎么NB的曾经也无法纠正无比废柴的现在么，和黑眼镜KO，闷油瓶附体才能赢啊。
　　小花理好东西我只能立刻和黑眼镜说再见，晚上躺在床上开始想事情，小花下定决心要跟着我去长白山了，黑眼镜估计明天一早也会往长白山那里赶，最好是在中途趁着黑眼镜缠住小花，两个人再来个相爱相杀，正好闷油瓶不记得我，我再稍稍变个妆离开，抄当年我和师父走的那条冰封的小道去青铜门，一路上不休息，应该还是可以快过那几个人。我终于明白当年闷油瓶拖着我这个尾巴又想把我这个尾巴甩掉时内心的纠结了，他没有一刀戳死我实在是太善良了。
　　想到那条小道，我就无比的郁闷，明明不是第一次去，愣是没有发现这种类似于外挂一样的存在，要是记起来当年谁还穿着卫生巾鞋垫爬山。不过那条小道还是比比较危险的，踩错了步子就有可能变成棒冰，还记得那次师父带我进去，路中间时不时出现点冰雕，大部分是些冬眠的动物，带着毛皮，看不见眼睛了，远看毛茸茸一团很禁婆风，还有更恶心的就是一些误入其中然后变成棒冰的人，看来当年齐羽确实挺冷血了，看了眼就走过去了，一点同情心不给，也有可能是那些冰雕模样实在很恶心，而且时间也很久了，有人不是吐槽菜咸的可以让人质壁分离么，作为一个理科生，而且做过很多次理科生的老老老男人可以很负责任的说，人是没有细胞壁的，总之，你可以想象当血液凝固，大部分细胞死亡破裂，全身青紫乱七八糟，还不能确定他的表情是否狰狞，脸皮有没有被冻下来，这个人到底是睡美人呢，还是下水道的美人鱼。
　　我就在这种自己自由的脑补，吐槽，YY，总结就是自己找乐子的行为中睡着了，有种功德圆满的感觉，终于没脑补见到闷油瓶以后会怎么样这种狗血的桥段了。
　　第二天小花醒的挺早，大概怕我溜走，看我在他旁边睡得风生水起，一时气不过，就出现了两个昏昏沉沉的人坐在桌边用餐的情景，夜五大概看我们两个精神都不好，上了杯提神醒脑的浓茶，还带点薄荷香味，喝了果然精神一振。
　　吃过以后就直接去机场了，我估摸着小花肯定知道我的身份证号码，不然为什么明明是分开来订的票，他偏偏坐在我的旁边呢，。
　　“花儿爷，你去旅游，我去爬山，我们分头行动怎么样？”
　　小花做出正在思考的样子，然后点点头，“好的，我也去爬山好了。”
　　我：“……”
　　下了飞机，小花二话不说拖住我，上了车才解释道，“我已经订好套房了，你自己再一个人出去住多不方便。和我住，就这么定了。”
　　我猛然间想起他当年那句，“打死，算我的。”最终点点头，光明正大发短信，小花看着我的脸，猛地夺过我的手机，在看到收件人是【月半】的时候，先是松了口气，而后大笑着把手机递给我，一脸我就是抢你手机你打我啊打我啊的表情，果然和黑眼镜很配。但是，你觉得我是那种因为和黑眼镜发短信就把收件人的名字输成黑眼镜的二，那你就错了。
　　告诉了黑眼镜酒店的名称，房号，确认时间之后，我收了手机闭目养神。
　　到了的时候，我揉了揉眼睛，确定我们住的地方和小花告诉我的地方根本没有一个字的读音是一样的，看着小花理所当然的样子，花儿爷你活到现在绝逼不是天意啊，谁敢逆你啊。
　　看了看时间，发现还早，也许现在通知还来得及，刚来得及发个【等】，小花就抓过我的手机，“吴邪，走路好好看路，手机我先帮你收着吧。”说罢，把手机丢进自己口袋，还好我刚刚发送完那个字，估计黑眼镜他们还是看得懂的吧。
　　刚想跟上去，就觉得背后有人，我微微侧头，竟然看见黑眼镜一脸莫测的表情，站在另一间套房的门口看着我和前面的小花，眼一眨就没了他的踪影，我确定自己没有看错，果然连眼光都是一样的么……
　　进了门，小花把东西一放就开始订餐，我去了另一个房间关门变装，夜五说要想变得彻底干脆就女装，我觉得要是我真的和我的表面年龄一样大的话会试试，但是现在是绝对不可能的，夜五耸耸肩，估计早就知道我不会同意只是给我打了个预防针，然后递给我个小包，说里面有衣服，头套，鞋子手套，连美瞳都准备了，又再三向我保证不会变成女人，我就收起来，没来得及打开来看就立刻出发了。
　　其实我眼睛近视的不是很厉害，但是戴眼镜习惯了，何况我好歹一个盘口小老板，不带个眼镜装深沉，有文化，怎么做到三年不开张，开张吃三年。对于隐形眼镜并不是很陌生，只不过夜五准备的这个有点坑爹，是蓝色的，没错，装外国人似乎是个不错的主意，而且瞳孔处是有颜色的，大概看我没带什么装备怕我雪盲，所以瞳孔处带着茶色，是订做的，连度数也有。头套差点亮瞎我的眼，金色的，都快变白了，刘海非常多，遮脸遮额头，戴上头套以后我觉得我的脸小了一圈，虽然没人说过我脸大但是头套给我的震撼还是挺大的，我遇见闷油瓶之前一直是个死宅，基本不出门，出门必开车，身体又变年轻了大概就这个好处不错。衣服还是很正常的，一套黑，是呢子风衣，挺暖的，脚上是双黑的发亮的皮靴，裤脚管正好塞进去，风衣长到膝盖就显得我人比以前稍矮，这种视觉迷惑真不错。
　　最后照了照镜子，果然这次变得比三叔老狐狸那次成功啊。

　　黑眼镜

　　我背起我的包找地方离开，在这里肯定一会儿就来，搞不好闷油瓶也被他带来了，乘乱离开可以，但是从他们眼皮底下离开是不可能的。其实黑眼镜也是有名字的，不过在道上一直隐姓埋名戴墨镜，后来我才知道他叫解雨墨。
　　我进了房间门就没打算从正门出去，只能探头出窗外看看有没有什么可乘之机。大概是人品的爆发，隔壁的套房没人住，所以窗子也没锁，床上没有一个皱褶也没有别的私人物品，我只要踩着空调外机过去，应该是没有问题的，好在我带的东西不多，要是像小花那样装备，要过去只有两条路，1是减肥，2，继续减肥。
　　过去的很顺利，小爷这点身手还是有的，我昂着头开门打算离开，没想到闷油瓶正从我面前走过，我倒吸一口凉气，差点尖叫出来，感觉头快炸了，特别是我突然开门又僵住的举动立刻被他注意到，闷王竟然回头看了我一眼，他的眸子还是那么黑亮深邃，面无表情，身上穿的早就不是我给他买的那些显得年轻的衣服，是那件蓝色兜帽衫，我皱眉，这么薄就不怕冷么，还好穿了靴子，看起来还挺暖和，猛然间发现自己这样盯着闷油瓶看是很不礼貌的，类似打量一样的目光，尤其是现在他不认识我，我抿起嘴唇，尽力对他笑了笑，随后关门，离开，控制自己的呼吸和不禁越来越快的脚步，在第一个转弯处开始飞奔。其实我对自己变装以后的样子还是挺有信心的，毕竟是从头变到尾，我连鞋子都换了，黑瞎子估计也认不出来我。但是我还是尽全力跑的飞快，看着电梯楼数，我索性深呼一口气就直奔安全通道。
　　仿佛本能就是奔跑，害怕见到他以后，心里好不容易积攒起来的一点勇气又不见了，都夸下口说要去还债了，突然退却了，我自己都瞧不起自己。果然我的担心是有必要的，闷油瓶不但命硬，直觉也特别准，尤其是他有时候非常相信自己野兽一样的直觉。如果不是我突然回头，看到身后墙上印出来的影子，我绝对不知道有个人在身后追我，当时我就差尖叫了，脚都有些软了，立刻从安全通道出去，在走廊上漫无目的的奔跑，幸而看见有几个房间正在做客房清洁，我趁着中间一间房间的清洁人员出门的刹那冲进去，关门，落锁，找窗口。
　　刚靠上门没几秒钟，连口气都没喘过来，门就剧烈震动起来，我知道是有人在猛烈的敲门，想到这种恐怖的力量，不是闷油瓶还有谁，我摒住呼吸刚想离开门快速的去窗口时，门外闷油瓶冷冽的声音就响起来，淡淡的，语气和他的动作完全不符，“出来。”
　　我摇摇头，也不管他看不看得见，不知怎么的，连步子都不敢迈的很大，有点自欺欺人的感觉，“我知道是你，吴邪，出来。”
　　我愣在原地，我不知道他为什么这么肯定，也不知道他为什么还记得我，有可能是黑眼镜告诉他的，但是他绝对不可能会这样肯定。我一刹那觉得，他的失魂症是不是已经好了。
　　“出来。”还是那么凉凉的一句，没有半点期盼，感动，甚至连点情感也没有。我突然特别的害怕。结果门就被闷油瓶整个撞开了一条缝，锁直接坏了，我之前拉上的链子倒是起了一些作用，闷油瓶就从那条缝里伸出一条手臂，使劲往前探，“吴邪，过来，好不好？过来。”说着，手还是使劲往我面前探。
　　我本能的后退了几步，又猛的向前走，在他碰不到的区域小心的站着，慢慢的伸出自己的手臂，小心翼翼的用手指触摸他的手，我不敢让他拉到，只敢摸摸他，看看他的手心有没有再次受伤，触手冰凉，我知道他穿那么点还是很冷的。闷油瓶的躁动似乎平复下来，静静地看着我，让我触碰他的手指。
　　在他伸出手的那一刹，我犯|贱似的靠近他，理智再怎么说不可以，但是私心还是想看到他，摸到他。我突然明白为什么当年我会胆怯，因为我害怕，当自己变成金砂粉尘的时候，我还怎么去触摸他。我想我早就忘记了闷油瓶的性别，也不能再用好感或者是失误来解释彼此的关系，他是我爱的人，一个能力很强，背负很重，隐忍伤痛的男人。现在我认清了自己的心，也承认自己的债，即使离开，也算是一片清明了。
　　不一会儿酒店就找到保安来拽闷油瓶，人太多，闷油瓶根本不能施展，黑眼镜也不在他身边，我从门里走出来，只能向保安解释说闷油瓶认错了人，我以为他要打我只能慌不择路的逃跑，破坏的公物我会赔偿，看着和保安一起来的警察，我回头看了一眼闷油瓶，“你们帮帮忙，让我先走，看着他几个小时再放了他好吧，我实在是怕了。”我看着几个保安和大堂经理。
　　闷油瓶听到我的话，又是一个劲地挣扎，立刻就被手铐铐住，他眼神一下子暗下来，带着阴寒，“吴邪，不要走。”
　　我摸了摸自己的头发，摇摇头，拿出自己的身份证，明明白白写着齐羽两个字，众人立刻热心的让我立刻离开，我跟着大堂经理去赔偿刷卡，再三关照不要为难闷油瓶，虽然害怕但是我还是很能理解的，得到大堂经理拍着胸膛的保证，才立刻离开，直接去长白山。
　　我想小花一定是被黑眼镜拖住了，不然闹了这么多事他都没有发现我失踪了，在出租车上我摘下假发，甩了甩头，还是自己的头发舒服，顶着假发挺不舒服的，司机看了打趣道，“小哥是玩cosplay呐”，我尴尬的笑笑，只能点点头，默默看着窗外。
　　也值了，好歹，最后还是看到了闷油瓶一眼。
　　我这边逃命一样，招了出租车就走，但是好运气似乎用完了，路上尽是红灯，不过想到闷油瓶应该追不过来，渐渐放下心，把包抱在怀里想事情。可是我没想到的是闷油瓶看到我走后，已经顾不上身边有没有别人，在保安把他带到休息室的时候，硬生生用发丘中郎将的本事捏断了锁链，两只手立刻自由了，在别人还在惊奇的时候从二楼往外跳，落地滚了几圈后就如猎豹一般往前冲。
　　当车子平稳的行驶在市中心的大道上，准备从中间穿过去带我去山脚下，本来司机是不愿意去的，听到我愿意加钱，还是同意了。我抬头刚想看看开到哪里了就见司机的表情非常的微妙，“师傅，你怎么了？”
　　司机看了看后视镜，“后面有个小年轻在跑呢，也不知道在追哪辆车。”
　　我听了浑身一颤，立刻回头，果然是闷油瓶，身高腿长健步如飞，他的眼神死死盯着我坐的这辆车，丝毫没有停下来的打算。我顿时心疼，不禁暗暗唾弃自己，他娘的体位上已经让他占便宜了，为什么平时还是小爷迁就他。
　　“师傅，停车。”说着我直接掏了张一百给他没让找，看着车子迅速的开走，回头就看见闷油瓶沉着脸站在我面前，眉宇间，怎么有点委屈的感觉。我耸耸肩，“你是在追我……的车么？”
　　闷油瓶点点头，直直的站在我面前，我动一步他也动一步，不过站在大街上影响不太好，我直接都到街边两幢房子中间的小巷，闷油瓶亦步亦趋的跟着我，也不说话。
　　我再次拿出自己的身份证，“你也看到了，我是齐羽，不叫吴邪。小哥你认错认了。”
　　闷油瓶盯着我的身份证，我在他面前晃了晃立刻小心的收好，面前的不但是闷王。还是倒斗好手。闷油瓶的手好似从身上一划，我面前立刻多了只手机，是我配给他的那支，他似乎操作的很熟练，给我看他的相册，“你为什么总是不承认？照片上的人明明是你，是吴邪。”我看着面前的手机发愣，谁能告诉我这些或清晰或模糊的照片都是什么时候拍的，模糊的那些怎么也能被他认出来，我在傻笑么？怎么会那么蠢？
　　我又从手机屏幕注意到闷油瓶的手，刚刚手指就冰凉，这下子都泛点青紫，不复最开始的苍白修长。我只能叹气，把手从风衣口袋里拿出来，覆在他手上，几乎要冻伤我，闷油瓶呆了似的任由我牵住他，另一只手把手机再次收好。“我先去给你买衣服，冷着为什么不说呢？”说完，牵着他的手，我和闷油瓶本来就差不多高，牵着手丝毫不费力，随便的垂在身侧，路上行人匆匆掠过，谁还在意两个男人牵着手走在路上。
　　闷油瓶还是不说话，跟着我走。市中心找卖衣服的店实在是太方便了，路过一家店，导购员推荐来推荐去总说闷油瓶穿那件偏棕色的风衣好看，我拿起来放在他身前试看，竟是想起当初他离开我去青铜门是的情景。对这件衣服立刻没了兴趣，但是真的很保暖，看了看旁边，按着他的身形挑了一件烟灰色的给他换上。看着他从试衣间里出来，我就有点火大，原来蓝色兜帽衣服下面只穿了黑色的紧身背心，还不冻死。立刻拎了一件黑色的羊绒衫给他，让他穿在里面，接过他原来的衣服放到包里，他换衣服我去结账，让他就穿着新买的衣服出了店门。闷油瓶对我伸出之前被我牵住的手，我咬咬牙还是把手放回自己的风衣口袋自顾自往前走，闷油瓶那只手就一直垂在外面。
　　“你认错人，也算认识一场。你回去吧，我还有事。”说完就想拦车离开，谁知道刚转过身就被闷油瓶抱在怀里，他力气极大，曾经我看他连吃饭拿筷子都极其困难，先是教他用叉子吃饭，再慢慢让他适应筷子，光是银筷子就捏变形了好几双。我停止怀念，只觉得他勒的我腰胯的骨头疼。
　　“那个，小哥，疼。”闻言，闷油瓶终于放缓了力气只是还不肯放手，嘴唇凑到我耳边，“我不会认错你的，吴邪。”我不再挣扎，渐渐转过身去看他，“我是吴邪”
　　闷油瓶一愣，随眉眼都温和下来，“那又怎样？”说罢，我从他怀里退出去，抱着手臂看他。
　　闷油瓶低下头，下定决心似的，突然我眼前一黑，他娘的闷油瓶，偷袭敢用到老子身上了！
　　小花那边，在黑眼镜进门之后立刻上演大武生，两个人身手都不错，一来一去分不出高下，小花这边发泄似的全力的打，黑眼镜这边能躲就躲，也不忘记吃吃豆腐，最后黑眼镜好不容易压着解语花的腿，把人圈在自己怀里。还没顾得上解语花开口，贴着嘴唇堵人的口。
　　“对不起，我不该犹豫的。”黑眼镜的眼神炙热，“我应该知道你的兄弟又怎么样，我爱你，你就是我的！”黑眼镜的话字字透着坚决，“即使父亲不同意，我还是要和你在一起。花儿爷，你不能不要我。”
　　解语花最终只能讪讪的骂他一句流氓，就让黑眼镜抗在肩上带进房。根本没有发现吴邪不见得事情。
　　我醒过来的时候是躺在床上的，闷油瓶的眼神有点尴尬，“瞎子在你和解语花房间。”我了然的点点头，随后闷油瓶递给我手机，竟然是被小花拿走的那支，“我去敲门的时候有人扔出来的，没有坏。”
　　这下连我也尴尬了，总觉得这手机经历过什么不一般的事情。
　　晚上黑眼镜也没有回来，我觉得这就是他们说好的，和闷油瓶呆在一个屋子里我坐在床上动也不敢动。闷油瓶也不出去。结果谁都没等来，倒是等来了一通电话，是三叔的电话，我莫名奇妙的接通。
　　“我是解连环。”冷漠的声音传来，我不禁翻个白眼，黑眼镜早上出门，晚上他爹就给我打电话，压力山大好么？
　　“他是不是和雨臣在一起。”
　　“嗯。”
　　“吴二白上次逼你给他长生药并不是给他自己的，”听到这，我不自觉握紧电话，心里有一丝不好的预感，“是给雨墨的。你那时候给我灌药并没有成功，我之前在嚼口香糖，所以后来我把药收了起来。”
　　我不禁全身发冷，听着他继续讲下去，“那时候我是看过霍玲她们吃下去的时候并没有死，而且似乎不再衰老。所以就给了雨墨，只说是强身健体，他还年轻并不知道。但是等到我知道霍玲禁婆化之后已经来不及了，我和吴三省把她们关在疗养院，一方面想看看有没有解决方法，另一方面也在躲避各方组织的追杀，他们都以为我们获得的就是长生药。”
　　“所以，解子杨的事情，是你们安排的。”
　　那边先是不做声，随后放弃般，“知道瞒不过你，他母亲成功的复活了，解子杨自己因为也是物质化出来的，所以他也不会消失。我知道雨墨还有救，本来我们并不像告诉你。”
　　我无话可说，只能努力平复自己的心情，“那雨臣怎么办？”
　　解连环的声音很痛苦，听起来并不似假装，“倒斗这种事情断子绝孙呢我都能接受，他们两个的事情我并不在意，但是雨臣也是解家的孩子，倒了一个可以，倒了两个绝对不行，所以我才不让他们两个在一起，齐羽，你懂我的意思，长生药在你手上，救不救雨墨是你一句话的事情，老夫言尽于此，多谢了。”说完挂断了电话。
　　我脑子里一团乱，觉得头都快炸了，怪不得闷油瓶和黑眼镜熟识，怪不得我们去秦岭神树时他和闷油瓶知道那么多。
　　但是，所有的问题，都抵不上一句，该死的长生药，只剩一粒而已。
　　给了黑眼镜，小花怎么办。黑眼镜又怎么办。
　　我抱着头，闷油瓶坐到我身边，把我揽进怀里。他从来冷静，嗅着他身上的味道，我也渐渐冷静下来，又回播电话给解连环。
　　“现在只有两个办法，要么找到我师父汪藏海，要么，就是让他们两个再也不见。”说完我就挂了电话，闭上眼想立刻进入睡眠，仔细回想有没有汪藏海的消息曾经我知道却遗忘了。朝代更换，我却还是寄希望于汪藏海身上，闷油瓶还是搂着我陪我入眠。只是如果我知道小花在我手机里装了窃听器的话，第二句话是万万不会说出口的。
　　可是师父从未教我卜卦，我自然也不能知道后事。
　　第二天睡到日上三竿，原本的登山计划也因为小花的身体原因取消了，我和闷油瓶带着早点敲门，黑眼镜挂着痞笑开门，看着虚掩着房门就知道小花还在里面睡觉，黑眼镜盯着我和闷油瓶看了良久，最后拍拍闷油瓶的肩膀痛心疾首的说，“兄弟，进展不给力啊。”本以为闷油瓶会给他丫两下，谁知他竟然看着我，我喉头一窒，鬼使神差想起为数不多的几次亲密，立刻低下头自顾自吃早点。耳边又是黑眼镜的笑声，三个人坐在宽大的沙发上难得放松。小花睡眼惺忪的走出房门时早就到了吃午饭的点。
　　看见我们三个坐在沙发上，他看着黑眼镜的眼里仿佛烧了团火，只是一瞬又黯淡下来，走去洗漱，等小花换好衣服，我们出去吃饭，我还没想好怎么开口，小花自己就建议，“吴邪你和张起灵在一起有事情好好说，你看你，躲也躲不过。”我想想也是，点点头算是答应了，“我和瞎子回去，堂口的事情拖不得，分开做事吧。”我正好乐得小花自己提出来，“也好，我和小哥确实还有事情要做，到时候再见。”
　　小花不作声，倒是黑眼镜满口答应下来。我和闷油瓶送他们去机场，临走时小花猛地揽住我的肩膀和我拥抱，我笑着拍拍他的后背，“花儿爷怎么多愁善感起来了。”小花鼻子里哼了一声，随后放开我，随后和黑眼镜去候机。
　　我看着走在我身边的闷油瓶，想了想还是把昨天的事情和他说了，说实话他现在到底有没有失忆我自己也不清楚，他从来就是假面高手，影帝中的影帝，要骗我实在易如反掌。我只能走一步看一步，但是青铜门的事情看来还是要缓缓。我托人联系在巴乃的胖子，让他给我打电话，同时疏通疏通就和闷油瓶回了杭州。我坚持闷油瓶必须住在他自己家不可以再和我住在一起，对此闷油瓶根本就不放在心上。是了，即使我晚上锁了窗子，第二天睁开眼还是可以看到闷油瓶睡在我身边，我就不想再说些什么了。
　　但是同住什么的我始终没有松口，我睡着就算了，我醒着他还在我眼前晃悠，我不保证我还能淡定下去。但是明显今天晚上我到极限了，闷油瓶每晚都潜进来和我睡，那种上上下下的活动能不做就不做。今天终于失眠，一点都睡不着，半夜里闷油瓶又不知道怎么的从门口潜进来，我现在极度怀疑他趁我不注意的时候顺走了我家的备用钥匙。

　　分离

　　“我是解连环。”冷漠的声音传来，我不禁翻个白眼，黑眼镜早上出门，晚上他爹就给我打电话，压力山大好么？
　　“他是不是和雨臣在一起。”
　　“嗯。”
　　“吴二白上次逼你给他长生药并不是给他自己的，”听到这，我不自觉握紧电话，心里有一丝不好的预感，“是给雨墨的。你那时候给我灌药并没有成功，我之前在嚼口香糖，所以后来我把药收了起来。”
　　我不禁全身发冷，听着他继续讲下去，“那时候我是看过霍玲她们吃下去的时候并没有死，而且似乎不再衰老。所以就给了雨墨，只说是强身健体，他还年轻并不知道。但是等到我知道霍玲禁婆化之后已经来不及了，我和吴三省把她们关在疗养院，一方面想看看有没有解决方法，另一方面也在躲避各方组织的追杀，他们都以为我们获得的就是长生药。”
　　“所以，解子杨的事情，是你们安排的。”
　　那边先是不做声，随后放弃般，“知道瞒不过你，他母亲成功的复活了，解子杨自己因为也是物质化出来的，所以他也不会消失。我知道雨墨还有救，本来我们并不像告诉你。”
　　我无话可说，只能努力平复自己的心情，“那雨臣怎么办？”
　　解连环的声音很痛苦，听起来并不似假装，“倒斗这种事情断子绝孙呢我都能接受，他们两个的事情我并不在意，但是雨臣也是解家的孩子，倒了一个可以，倒了两个绝对不行，所以我才不让他们两个在一起，齐羽，你懂我的意思，长生药在你手上，救不救雨墨是你一句话的事情，老夫言尽于此，多谢了。”说完挂断了电话。
　　我脑子里一团乱，觉得头都快炸了，怪不得闷油瓶和黑眼镜熟识，怪不得我们去秦岭神树时他和闷油瓶知道那么多。
　　但是，所有的问题，都抵不上一句，该死的长生药，只剩一粒而已。
　　给了黑眼镜，小花怎么办。黑眼镜又怎么办。
　　我抱着头，闷油瓶坐到我身边，把我揽进怀里。他从来冷静，嗅着他身上的味道，我也渐渐冷静下来，又回播电话给解连环。
　　“现在只有两个办法，要么找到我师父汪藏海，要么，就是让他们两个再也不见。”说完我就挂了电话，闭上眼想立刻进入睡眠，仔细回想有没有汪藏海的消息曾经我知道却遗忘了。朝代更换，我却还是寄希望于汪藏海身上，闷油瓶还是搂着我陪我入眠。只是如果我知道小花在我手机里装了窃听器的话，第二句话是万万不会说出口的。
　　可是师父从未教我卜卦，我自然也不能知道后事。
　　第二天睡到日上三竿，原本的登山计划也因为小花的身体原因取消了，我和闷油瓶带着早点敲门，黑眼镜挂着痞笑开门，看着虚掩着房门就知道小花还在里面睡觉，黑眼镜盯着我和闷油瓶看了良久，最后拍拍闷油瓶的肩膀痛心疾首的说，“兄弟，进展不给力啊。”本以为闷油瓶会给他丫两下，谁知他竟然看着我，我喉头一窒，鬼使神差想起为数不多的几次亲密，立刻低下头自顾自吃早点。耳边又是黑眼镜的笑声，三个人坐在宽大的沙发上难得放松。小花睡眼惺忪的走出房门时早就到了吃午饭的点。
　　看见我们三个坐在沙发上，他看着黑眼镜的眼里仿佛烧了团火，只是一瞬又黯淡下来，走去洗漱，等小花换好衣服，我们出去吃饭，我还没想好怎么开口，小花自己就建议，“吴邪你和张起灵在一起有事情好好说，你看你，躲也躲不过。”我想想也是，点点头算是答应了，“我和瞎子回去，堂口的事情拖不得，分开做事吧。”我正好乐得小花自己提出来，“也好，我和小哥确实还有事情要做，到时候再见。”
　　小花不作声，倒是黑眼镜满口答应下来。我和闷油瓶送他们去机场，临走时小花猛地揽住我的肩膀和我拥抱，我笑着拍拍他的后背，“花儿爷怎么多愁善感起来了。”小花鼻子里哼了一声，随后放开我，随后和黑眼镜去候机。
　　我看着走在我身边的闷油瓶，想了想还是把昨天的事情和他说了，说实话他现在到底有没有失忆我自己也不清楚，他从来就是假面高手，影帝中的影帝，要骗我实在易如反掌。我只能走一步看一步，但是青铜门的事情看来还是要缓缓。我托人联系在巴乃的胖子，让他给我打电话，同时疏通疏通就和闷油瓶回了杭州。我坚持闷油瓶必须住在他自己家不可以再和我住在一起，对此闷油瓶根本就不放在心上。是了，即使我晚上锁了窗子，第二天睁开眼还是可以看到闷油瓶睡在我身边，我就不想再说些什么了。
　　但是同住什么的我始终没有松口，我睡着就算了，我醒着他还在我眼前晃悠，我不保证我还能淡定下去。但是明显今天晚上我到极限了，闷油瓶每晚都潜进来和我睡，那种上上下下的活动能不做就不做。今天终于失眠，一点都睡不着，半夜里闷油瓶又不知道怎么的从门口潜进来，我现在极度怀疑他趁我不注意的时候顺走了我家的备用钥匙。
　　05（明天去电视台……）
　　我索性撑起上身，看着他。闷油瓶第一时间察觉到我的动作，而后乖乖的站在门口，让我有些火大的是他眼里没有丝毫的窘迫，似乎回的是他自己的房间。他进门的时候已经换好了睡衣，松松软软的看着就很舒服。
　　我往旁边挪了挪，拍拍另一边床铺。“过来睡吧。”于是闷油瓶坦然的走过来掀开我的被子，搂住腰，我的。安安稳稳睡觉了。我刚想把他的手挪开，看着他紧紧的拽着我的衣服，终于还是不忍心，叹了口气，关上床头灯准备睡觉。
　　“吴邪，我以后也在这睡。”也不等我回答，闷油瓶就把头埋在我颈间，我觉得他现在无赖的样子肯定是向胖子学的。半夜里觉得脖子黏黏腻腻的，反应过来才知道是闷油瓶他娘的在小爷脖子那里吸吸舔舔。我一巴掌打在闷油瓶拦在我腰上的手臂。随后令人尴尬的声音消失了。闷油瓶紧了紧手臂，接着把头埋在原来的地方，这种事情是个男人怎么会不想，但是一想到即使现在和闷油瓶这样，就觉得自己的债更加还不清了。我放缓自己的呼吸，谁知溢出嘴角是一声叹息。闷油瓶抱得更紧，我摸摸他的头发。
　　“小哥，如果你没有全部想起来，我就不和你做。”根本没有一秒，闷油瓶就压在我身上。
　　“为什么，总是逼我想起来。”也许那晚上是他这辈子说的最多的话，他的声音越来越低，最终，低到尘埃，我的心里。“我不想的。每次我把全部都想起来的时候，我的头就很疼，想起一些，头就更疼。和你在一起的时候我总是会这样，只能这样藏起来，却又想保护你。你为什么，总逼我离开。你的样子从来没有变过，你明明知道的，我那时候就对你……你除了在我身上留下一幅画和一条命之外，又给了我什么？你……”
　　他的话太多，我甚至觉得今天的他不再是那个强的如同神佛一样的男人，他也会痛，会难过，会后悔，会害怕。他甚至，会流泪。
　　我用自己的嘴唇贴着他的，只是单纯的贴着，还可以说话，“我以前每次对你这样你就开心的什么都忘记了。”
　　闷油瓶愣了愣，手直接顺着我的睡衣滑进我的胸膛，放肆的玩弄，衣服禁不住他的撕扯，针线缝合的地方全部断裂开来变成一块块碎布。他进入的时候，疼的无比爽快，眯起眼睛只能看到他在黑夜里清亮的眸子与我一样闪动欲|望的光，过程已经记不清楚了，但是我想我会永远记住那一晚他的话，他悲哀的神情，他炙热的身体，强烈的律动，以及那晚两个人连灵魂都在嘶吼着不够，不够。
　　之后的每一天，我们似乎又过上了刚从青铜门出来的日子，只是现在闷油瓶已经确定住在我的房间里，每天晚上都有火辣的节目，我适应的很好，只是他的手劲一直很大，身上青一块紫一块的很正常，好在天气冷，衣服穿得多没人看到。我继续发动它去寻找我汪藏海的消息。
　　这几天过得还算是无忧无虑，我和闷油瓶谁都没有谈到以后的事情，它就像个定时炸弹，我知道总有一天要面对。
　　这样的日子一直到有一天我接到一个确切的消息时才被立刻打破。
　　我收到的，是秀秀和黑眼镜的，七天以后的订婚请帖。
　　顿时我眼前闪过的是小花的背影，从第一次相见到之后的合作无间，在他身边好不容易有个人可以分享他的寂寞时，我想，老天果然是不长眼的。
　　第二天我收到一封很长的信，看字迹我就知道是小花写给我的，那天我用了一个下午的时间去看这封信，一遍又一遍。眼泪就不知不觉的掉下来，这个世界上，能有好结局的人不多。我有种兔死狐悲的感觉，就像我和闷油瓶，他和黑眼镜，明明都是相爱的，为什么每次拥抱的时候，都要满身伤痕，血流不止。明明是相爱的，却那么疼。
　　解语花和黑眼镜回到堂口，众人见了解语花回来非常开心，自从黑眼镜公布了他的身份并且得到证实了之后，大家也把黑眼镜当作二当家来看待，上次肃清了一些妄自尊大，以为自己是长老便指手画脚的一些人之后，他们手下的人都挺老实的，当然，表面样子是要做做好的。黑眼镜并不避讳和解语花同进同出，毕竟以前就是这样，现在他们有兄弟血缘，那帮子五大三粗的汉子不会多想，而那些人精，自然也一是摸不清头脑，本以为会是两虎相斗，但是没想到他们感情那么好，平分权利。
　　黑眼镜回来的这几天过得真是神仙般的日子，解语花少了往日的一些傲娇，多了几分乖巧，尤其是在床上，想怎么做怎么做，想做多久做多久，而且，有时候比黑眼镜还热情，除此之外，平时黑眼镜耍几句流氓，解语花不是黑面就是嘲笑，如今，倒是有几分难以招架了，黑眼镜爱死了他微红的耳廓，总喜欢含在嘴里细细□，然后箍着解语花劲瘦的腰，柔韧的身体，摆成各种姿势，狠狠地侵犯他，那一声声猫叫似的叹息，难耐的，激动的，对黑眼镜来说统统都是美酒，足以让彼此沉醉。
　　这天，黑眼镜走进屋，解语花竟然准备了饭菜，正一盘盘端出来，黑眼镜刚想上去帮忙，解语花立刻说，“别别，站在那儿，帮倒忙。”
　　黑眼镜尴尬的摸摸鼻子，乖乖坐在桌边等吃的。解语花布好最后一道菜却没有下箸，而是倾身向前，黑眼镜嘴角挑出一抹熟稔的，邪气的微笑，也凑上去，狠狠的亲吻对面的人。两人吻了很久，才在解语花的推搡下继续坐下来吃饭，这一顿饭吃得黑眼镜身心那叫一个舒畅。
　　没想到第二天就出了事，不知道为何，他和解语花亲吻的照片便传了出去，彼此的耳鬓厮磨，忒煞情多，生生被人展现在世人面前，黑眼镜带着微笑的嘴角也不禁板了起来。门外是各个堂口的管事，拿着照片找说法，他们都不承认那是他和解语花的照片，只以为是有人寻仇找茬。
　　之后几天的传言愈演愈烈，都是些粗人，怎么能让他们理解同性之间的爱情，一个个人口中大呼“荒唐”，一时间纷纷开始质疑两个家主之间的事情，乃至多个堂口不愿意再为他们口中荒唐的人做事。黑眼镜这几天忙得焦头烂额，那些个老古董，不但自己喜欢古董，连思想也古怪的很，听说了这些传言，也不愿再与他们合作，一下子少了好几个下家。
　　解语花每晚看着黑眼镜疲惫的样子，偶尔贴心的送一杯咖啡或是一盅浓茶，在黑眼镜看不到的地方，轻轻挑着嘴角，眉眼里尽是解脱。
　　这天他约了霍家现在的主人霍秀秀，霍秀秀看着解语花倒是满面的担心。
　　“雨臣哥哥，你们的事情我听说了，有什么要帮忙的一定告诉我。”
　　解语花看着霍秀秀满脸担忧的神色，“秀秀，还记得当初瞎子把最后一条蛇眉铜鱼给你的时候，说的条件么？”
　　霍秀秀想了想，“恩，本来我们两结婚是最好的办法，不过有了蛇眉铜鱼，就不必结婚了。”说着，突然顿了顿，“雨臣哥哥，你和黑眼镜难道……真的和他们说的一样”
　　解语花嘴角勾起一抹苦笑，“怎么？连你也排斥我了么？”霍秀秀立刻摇头，“不是的！真的不是，只是一时半会儿没法接受，我反应的太迟了。”说完，下定决心似的，“你说吧，我会尽最大的能力帮你们的！”
　　解语花摇摇头，“不用你损失什么，你只要答应我和瞎子订婚就好了。放心，只是订婚罢了。”霍秀秀看着解语花淡然的表情，突然间明白了，“难道这个消息，是你自己传出去的？”
　　解语花轻笑，将食指放在唇上，做出噤声的动作，霍秀秀顿时觉得心都寒了，怎么会有这么冷情的人，一时之间也找不了话说。
　　解语花走前最后说了几句，“我们之间的事情太复杂，没法和你说，我爱他，无需置疑。订婚的事情你等着消息，我会安排好的。”
　　第二天，黑眼镜气势汹汹的找到解语花，恨不得掐着他嫩白细瘦的颈子，“这是怎么回事？为什么我要和霍秀秀订婚？你为什么要这么安排？你至我于何地？”
　　解语花轻轻搂住黑眼镜，把头搁在他的肩膀上，黑眼镜的怒气也被平息了一些，只是之后解语花的话又惹怒了他，“瞎子，我累了。”
　　“你说，什么？”
　　“我累了，每天都是充满探究的眼神看着我们，都是反对的声音。我再怎么洒脱，终究还是希望得到一些承认。这些，你给不了我。”说完，解语花的眼睛定定的看着黑眼镜，后者的眼里充满了悲痛，“即使是现在为了我忍耐一下也不行么？”
　　解语花摇摇头，“不行。”说罢，转身就想离去。
　　黑眼镜抱住他的腰，“要怎样你才能不离开？”
　　“和秀秀订婚。”
　　“你到底，有没有把我放在心上？”黑眼镜的质问，同时打在两个人的心上，为了处理这件事，他每天焦头烂额，明明心里不屑，甚至愤怒，对于他人的谩骂侮辱，他要坚守自己的感情，哪怕不容于世，他也要坚持。解语花的做法，无外乎狠狠打了他一个巴掌，让他心寒。
　　解语花的眼早已失去了往日的神采，平时灵动的眼只剩灰白，最终他什么也没说，意外的一个手刀，顿时让黑眼镜昏睡过去，将人轻柔的拥在怀里。说着那人再也听不到的情话。
　　“你一直在我心里。奈何缘分太浅，我总是不忍心，我死后，你一个人在世上。不如冷心冷情，倒还痛快。”说罢，看着从门外走进来的解连环，把黑眼镜扶到床上，“请帖早就发出去了，耽误了四天，之后三天就让他呆在房间里吧。订婚结束一切就结束了。”
　　解连环点点头，“想好了么？去我为你准备的地方？”
　　解语花转过脸不愿再看黑眼镜的睡眼，刚想离去才发现黑眼镜昏倒前竟然死死拽着他的衣服。终于忍不住滑下一滴泪，谁是天生冷心冷情，只是无奈罢了。坚强了那么多年，最后自私一次。
　　我予你光明大道，你予我一世真情。
　　而得知消息后的我和闷油瓶立刻起身去黑眼镜那里，顺便带上了胖子放在银行的长生药，发现自己手机里有机关的时候还是闷油瓶提的，我们两的手机是一样的，有一天他拿起我的手机说重量不对的时候，我将信将疑把手机拆开，看到机体里多了东西时，大概猜出了，黑眼镜那里发生这些事情的原委。不禁心里大骂小花，该死的狐狸精一点都不相信小爷。自己把事情都做完了，这下，我都不想去看黑眼镜了，总觉得伤感。干脆直接去把丹药给了解连环，让他自己想办法交给黑眼镜。
　　这东西快递是不可能的，只能我和闷油瓶亲自去送。这次真是一点不该带的东西都没带，顺利的过了安检，却遇见了另一个机缘。
　　远处走来的人带着墨镜，一开始以为是黑眼镜，但是看着样子总觉得心里不舒服。等那人走进我才知道，他娘的是那个和小爷脸一样的人，那人对着我笑了笑。
　　“你可是小六？”听到这个称呼，我顿时迷茫起来，连闷油瓶都不知道这个称呼，这个人怎么会知道，但是我还是点了点，那人就把一叠东西交到我手上。随后带我们上车。竟是飞快的卸了伪装，那人原来也是易容高手，样貌很普通，也只有这样的人才能更好地掌握易容。
　　“这东西本是给你的，但是师父觉得你若是忘记了前世，也再好不过，就让我易容成你把东西收回来了，师父说你现在可能有难，就让我来把东西还给你，你自己看，自己判断。”当听到师父而字时，我就心头一颤。
　　“汪藏海？师父他还健在？”有些不可思议，那汪藏海到底多少岁了。
　　那人却是摇摇头，我也不知道师父在哪里。只是他给我留下一些提示，我是按着上面做而已，那次易容成你也是师父的安排罢了。待会儿路口你们下车，东西收好，里面一定有你想要的答案。

　　神都之仙――失魂症的真相

　　那个人我还是暂且称为师兄吧，从外表看怎么样我都比他小，这点便宜我还是挺满意的。师兄给我的一包东西我和闷油瓶回了临时住的酒店后就迫不及待打开来看了，大概是我已经前前后后知道大部分的事情了，看这些东西有点看天书的感觉，看完脑海里只是不断重复着――河南河南，洛阳洛阳这样的字眼。闷油瓶听了我的话，只是皱了皱眉头，语气很平淡，但是神色让我觉得他是不屑的，“中国大部分的神话故事都是起源于那里。汪藏海会在那里呆着也不是不可能。”他说的很在理，如果可以忽略掉悄悄揽在我腰上的那只手会更有说服力。
　　“小哥，”你看着他的眼睛，手搭在他的那只手上，稍稍用力，“你想说的肯定不止那么点。”
　　闷油瓶移开视线，倒是手上更用力了，“我以前去过那里，感觉不舒服。”说完也不再开口，盯着酒店的天花板开始仔细研究起来。我想既然这样干脆就去河南看看吧，说不定能找到师父也说不定。着手就用酒店里的电脑上网订机票，那边，闷油瓶接到解连环的电话，二话不说就把电话搁在我耳边。
　　“雨墨已经吃过丹药了，这些事情他从不对我起疑。你们这边进展如何？”
　　我这边飞快的敲打键盘，“准备去河南一趟，当时你们可曾去过？”
　　解连环在电话那头顿了顿，“倒是去过，你可以问问张起灵，他知道的比较清楚。”我确定闷油瓶是听到这句话了，我瞥了他一眼，胡乱说了句再见就挂了电话，“怎么？小哥你还是不准备说？”
　　“确实想起来一些事情，我可以带你去那里。”
　　“你还没说究竟是什么事情？”我放下电脑，拉住他不让他跑，强如神佛的闷油瓶几时有过如此为难的样子，闷油瓶摇摇头，“吴邪。”
　　“？”我好奇的看着他
　　然后，就没有然后了。明明说过不做的，但是男人耍起无赖也是很厉害的，我还是小看他了，想想也是，跟在陈皮阿四身边做左右手的人会单纯到哪里去。还好是有爽到，闷油瓶也克制，第二天睡到肚子饿了正好是中午，索性直接起床吃饭，然后在当地整理了一些装备，决定晚上就趁黑摸过去。闷油瓶带我去那个地方的时候实在是令我吃惊。
　　“是你们胆子太大了，还是那时候这里还没有开发？”
　　闷油瓶一如既往在工作的时候板着脸，帅的令人发狂，选对地方，手指猛地发力□一大块石块，随后才松了口气对我说，“那时候管的人不多，进去也比较容易。”
　　“这下面还有东西？怎么没被挖出来？”我看着基本上已经被开发过的地方，只觉得好奇，闷油瓶倒是一点也没觉得奇怪，“不是他们不想挖，而是他们挖不了。你不说河南，我已经忘记这个地方了。”如果那个人真是汪藏海的话。
　　我看着很快现先出原型的盗洞，无语的看了闷油瓶一眼，随后跟着他一下跳下去，这个盗洞特别深，撑一段落一段，最后终于安全落地。我看着四周的建筑差点没叫出来，这特么是地宫啊是哪个老不死的地宫啊，怎么没被报导出来，这特么是盗洞啊，没被人发现就算了还打的这么准。
　　“你们那时候拿了什么”我十分好奇，这么奢华的地宫，里面的东西肯定是凡品。
　　“每个人想要的都不一样。”闷油瓶看着眼前的景观倒是平静。
　　“那你呢？要了什么”闷油瓶看看我，还是什么都不说，拉着我往前走，边走边说，“那时候地宫里不安全，我们都走散了，还有人受伤。里面的东西，都不好惹。”说罢抽出自己的黑金古刀，这刀还是让王盟开了三天车，马不停蹄送来的，混小子趁机讹了一个大红包。我二话不说同意了就立刻让他自己做着火车滚蛋。
　　真正走进地宫，我才知道闷油瓶的意思，太过奢靡，所有照明都是人油蜡烛提供的，整个外型建造以建筑系学生的眼光来看恢宏大气，但是走近细看也不能忽略了其中的森森白骨。那些尸体都残缺不全，尤其是，尸骨没有脊椎骨，我不死心的又四处看看，真的，一小块都没有。我实在想不到有什么事需要人的脊椎骨的，只能继续和闷油瓶走下去。
　　走着走着就发现了不对劲，四周都是白骨，但是路上却始终没有看见一个尽头，每一个门走进去，出来又是无尽的路，自从被大头尸胎阴过一次之后我一直耿耿于怀，闷油瓶点点头我便点燃了那个从假三叔解连环那里弄来的犀牛角磨成的粉，一点也不心疼的点燃了四处照。我四处晃悠火光，什么都没有看到。一不小心瞄到地上，看着自己和闷油瓶的影子不知道什么时候竟然都少了一半，顿时头都快炸了。
　　我装作没有看见，用眼神示意闷油瓶注意地上的影子，我们两对视了片刻，随即心照不宣的互相靠近，似乎是要亲吻，就在我们两的影子有了相交处的时候，闷油瓶立刻把黑金古刀用力飞出，直直扎在影子上，顿时身边的一切都开始剧烈的晃动，从我两影子里升起团黑色的东西，没鼻子没眼，只有一张嘴。冲着我们咬过来，那东西没有实体，所到之处却一片狼藉，我和闷油瓶靠在两边的墙上，看起来这东西更像是蛊虫，为了再次确认，我让闷油瓶挥起一刀，然后立刻去照地面，果然零零星星卧着几只黑亮的小虫，闷油瓶自然而然把手掌放在刀刃上。
　　“你特么敢划！”情急之下，我直接吼出声，“你特么再敢划手心试试！”闷油瓶听了只能放下手掌，疑惑的看着我，“不就是取血，划手臂不会么？”说完，只见闷油瓶反手对着自己的手臂来了一下，用沾满血的刀去砍那团子黑雾一样的东西，一刀下去落在地上的虫子更多了，似乎是觉得闷油瓶的杀伤力大，虫子都向我涌过来。闷油瓶立刻超我这边狂奔而来，片刻就到了我身前，看着他还在流血的手臂，我忙取出之前准备的驱虫液，倒了一小半，就着瓶口去刮顺着闷油瓶手臂流下的宝血，很快就收集了十几毫升。盖上盖子摇了摇就对着蛊虫开始狂喷，不知道是什么起了用处，大嘴很快就消失了，只剩下满地虫尸和几块人类的脊椎骨。
　　“呵……”我倒吸一口凉气，拽着闷油瓶的手臂立刻包扎，而后晃晃自己手里的喷雾剂，“这可是好东西。”
　　闷油瓶点点头，“只是之前让我们走错路的，看来并不是这些东西。”
　　他娘的，小爷就知道。
　　利索的给闷油瓶收拾好伤口，我板着脸不想和他说话。我知道自己有些大惊小怪，但是每次想起他龟息时候的样子，我就很担心。我不想作为他的累赘，这会让同为男人的我很心寒。闷油瓶也不说话，只是摸摸绑在自己手臂上的绷带，看起来挺委屈。我对他伸出自己的手臂，“如果下次再要流血，我的血给你。”
　　闷油瓶并不理这茬，只是看了看四周，“这里边有很多捣乱磁场的东西，在这里面我也没有方向感。”我听完拿出之前准备的指南针，果然，早就坏了。
　　“那你们上次是怎么出来，又是怎么拿到东西的呢？”
　　“每个人想要的东西不一样，所以后来都分开了，至于为什么能在这里集合。没有人知道，走着走着就到了。”闷油瓶的话听上去很难相信，但是想想也是，能够造出这样的地宫，主人没有两把刷子或者些神奇的地方，怎么撑的起这么大的副本。我现在十分庆幸上次托人给我特制的黑色缎子带了不少，我深吸一口气，随后把一块黑色缎子撕开，我抓着线头，闷油瓶拿着布，随后把线头含在嘴里，摸出另一块更厚一些的直接蒙住自己的眼睛。
　　“既然是这样，我想要的东西很简单。我们就试试，这个地方是不是真有那么厉害？”闷油瓶嗯了一声，随后，我虽然眼睛闭着，但是情景和上次去长白山带闷油瓶回来的时候差不多，即使闭上眼睛，脑海里还有一条路。一路顺利真的没有撞到那个地方。我是不是叫一声小哥，得到闷油瓶的回答后才放心的继续前进。在某个转弯口时，我脖子一凉，觉得有好几只巨型犬从我脚边窜过。我刚想把遮住眼睛的黑缎子拿走，闷油瓶干燥温热的手就覆了上来，“吴邪，别看。”
　　“是什么？”我的眼前一片黑暗，不知道之前从我腿边掠过的究竟是什么，后来我才知道那些东西都是在地上爬的密洛陀，浑身留着青白的汁液，没有五官，就在地上爬，闷油瓶细看才发现，那些密洛陀不是没有五官，而是五官都被烫在一起黏住，长年累月下来，就长在了一起，一个个像影子一样，密密麻麻在地上爬着扭动的样子就像是群魔乱舞又像是一条条虫子在热水里翻滚，闷油瓶握紧手里的黑金古刀。用空着的手捂住我的眼睛，另一只手握着刀，环在我身前，就以这个诡异姿势继续前进。
　　很快我脑海里的画面就变得一片漆黑，我停下来，“到底了。”说完摘下自己眼前的遮蔽物。果然，面前是一道石墙。我回头看之前的路，早已经干干净净，“小哥，之前是什么？”
　　“石中怪。”闷油瓶侧过头，不再看我，我突然想起潘子，直到最后我也没有看到他的样子，这成了我最后的遗憾，之后也没有再遇到石中怪，其实我很想看看它们的样子，也许那时候潘子是那样的。这件事被我们有意忽略过去，我看着面前的石墙，突然又想到，“总觉得我们进来似乎特别简单。”
　　“之前那些怪物都是吃人的，越往里走越饥饿。现在却像看不见我们。”说罢，我们的视线又汇集到闷油瓶受伤的手臂。
　　“看来原因找到了。”我拿出之前制作的那瓶喷雾，用力晃动一了一阵子，知道液体再次浑浊起来就对着石墙上喷。面前的石墙整个塌下来，我了个擦这面凹凹凸凸的东西根本不是石头，而是甲虫，皮靴踩上去嘎嘣嘎嘣要多脆又多脆，它们极度恐惧闷油瓶的血，一片片的往外面逃，站在虫子堆里的感觉浑身发毛，我只能对着我和闷油瓶的脚下喷。虽然知道这不是RPG游戏，但是我始终认为墙后面要是真的有人那一定是非常变态的NPC。在这个非刷不可的副本里我和闷油瓶的神经一点都不轻松。知道喷雾喷完，我和闷油瓶一股脑往里面冲，虫子根本爬都爬不完，每一次落脚都是一声脆响，溅出土黄色的汁液，不一会儿鞋子上都是这种恶心的颜色，粘腻，腐臭。于是只能迈出更大的步子向前跑，直到拐进一扇门，一片片让人头皮发麻的虫子才消失。
　　我们似乎是误闯入主人的房间了，这间房里有床，有书桌，再往里走，又是一扇汉白玉雕成的门，闷油瓶小心地将门推开，里面竟然有人，我一开始以为这货绝逼是粽子，可是看衣服样式越看越熟悉，这不是每次我做梦汪藏海必穿的衣服吗？
　　“师父？”
　　粽子竟然转身了，看到我还笑了，瞄到我身后的闷油瓶笑得更开心了，他挥挥手，“小年轻，巧克力好吃么？”我看了看这两个人，闷油瓶握紧手里的刀，不作回答。
　　粽子有把目光转向我，“小六，倒是出落得愈发标致了。”
　　“师父？”我又叫了一声，还是有些不敢相信，其实我没猜错，面前这个已经和粽子差不多了，汪藏海已经辟谷，五谷杂粮已经不能消化，除了喝些露水，基本上没有人类的基本功能。
　　汪藏海点点头，“为师知道你终有一天会来找我，这是为师的孽债。”说罢他慢慢站起来向我走进，我才看清他背后是巨大的白玉龙头，龙嘴里是一团火，龙的眼睛冒着光。
　　“你在炼丹？”汪藏海点点头，又摇摇头，“还差一样东西。”
　　“什么？”我隐约有些不好的预感。
　　“人命。”汪藏海看着龙嘴里的一团火，“在这里饲养不出尸鳖，只能以人命代替。”
　　“想要长生，多少条人命才够？”
　　汪藏海转过身，他的每一个动作都很缓慢，我这才发现他与我梦中的样子有些不一样。
　　“发现了？”汪藏海看出我的疑惑，“终究只是凡人，怎么能和天地同寿，为师说过还要在黄泉走上几遭，这副身体已经快不行了。从没有真正的长生，小六，你认为那些失去脊椎的枯骨，是怎么来的呢？”
　　我看看闷油瓶，又看看汪藏海。
　　“小哥，你付出的代价，是什么？”闷油瓶站在我五步之外，没有回答，看着我的眼神却很无比哀伤。我顿时慌乱无措，甚至后悔来这个地方。
　　“你别说了。”
　　“忘记你。”
　　我和闷油瓶几乎同时开口。
　　我才知道，失魂症不是张家的遗传，我曾经就奇怪过，如果这个病症如此严重，若是张家后人忘记了密码，怎样继续迁坟。闷油瓶也从未回答过这个问题。
　　原来你曾经，恨我，那么深。

　　神都之仙

　　“他用了十年的寿命去换忘记你的结果。”汪藏海的声音淡淡的，不知道为什么我却能听出哀伤，“可是你后来给了他长生，他的寿命已经不在我的掌控之中。我知道你现在需要一颗丹药，只是……”
　　我转过脸，理智告诉我闷油瓶那时候这样做很正常，但是情感上我还是没法面对他。是的，一开始错的就是我，曾经让他救了无数次的人还是我，我暗叹自己活了一把年纪，为何做人还是这么不知趣。
　　我的目光意外落到玉龙旁边，竟然堆着大片大片的脊椎骨，感觉可以玩骨牌了，汪藏海顺着我的视线，笑了笑，“小六，你认为人的精气体现在何处。”
　　我想了想，“你的意思是，人的生命和精气都在这些脊椎骨上？”
　　汪藏海点点头，“抬头挺胸，精气于椎骨贯穿全身，这也是为何暮年之人伛偻，生命力不再的表现。这些人的椎骨，是他们活着的时候许诺给我的，可惜很多人要的太多又以为自己长寿，走不出这座地宫，就成了白骨。”
　　我不知道说些什么，只能对着那累累白骨点点头，“师父，你知道的，那颗丹药我必须拿到。犯错的是我，多少寿命我都愿……”话还没说完，师傅捂住我的嘴。“说什么傻话？”
　　随后师父放下手，“小六，你恨过我么？”
　　我竟是愣在了当场，不知道说什么，恨，还是不恨，对于我已经没有多大的区别，已经造成的伤害，谁都弥补不了，我只能说，“曾经我把你当作我的神，你说什么我便做什么。可后来我对你有了质疑，心思已散，之后的苦痛，就是我自己的折磨。”
　　汪藏海背过身，渐渐往龙头靠近，说话声音在这地下深处，无比清楚，“是我年少的错，要知道万物都有定数，当我造出那些东西的时候，就不能轻易的毁灭它们了。曾经我便是看中你的淡然，才把这些罪孽也托付在了你的身上，你怎么会不恨我。毕竟，我从未经过你的同意，却要求你守长生秘密，封天下觊觎长生人的口，断天下人对长生的念。张家原来就是皇室分支，我那时，太糊涂。不知道淡然的人，执念更深。枉我在这神都，自诩为仙。”
　　我低着头站在原地，觉得指甲已经抠破掌心，那时的不甘，害怕，和心痛，到如今，只剩叹息。闷油瓶还是站在原地，侧着头，人油蜡烛照着他的侧脸，迷茫又惑人。
　　“小六，师父欠你的，来世，继续还你。灯火自动熄灭丹药就炼成，以你的血吞下去，就能起效果。切记。”汪藏海说罢不顾我的反应，纵身跳入龙口，熊熊火焰之中。原来他早已决定最后祭出自己一命。
　　我愣愣的走进，已经不知道说些什么，整个人魂不附体，像是做梦一般，终于，这世上唯一的如亲人一般的存在，也消失了吗？从见到，在失去，却不过短短的十几分钟，师父，你的罪孽若是偿清，最后不过是化为灰烬。我呢，可是魂飞魄散？
　　火苗渐渐变小，我一直站在原地。闷油瓶的脚步声变得清晰起来。
　　“你现在，才是真正将一切想起了，对吗？”我闭上眼，“失魂症已经痊愈，我想你的记忆也全部恢复了。”
　　闷油瓶不回答，还是一步步走进我，让我觉得心悸，甚至恐惧更甚，听到噗的一声，才发现火焰已经熄灭，我不顾闷油瓶的靠近走上前，跪在地上扒开灰烬，灰烬最底下，是见过多次的丹药，我深深呼出一口气，下一秒整个被人搂在怀中。
　　我看不见闷油瓶的眼睛，却能感受他的呼吸，“吴邪，我怪的不是你，哪怕我忘记你时，也不想伤害你。汪藏海既然已经赎罪，和我走。”他同我一样跪在冰冷的地上。
　　“师父说，是还欠我的债。”我轻轻拨开他的手，“我已原谅他，你的原谅，不是我要的。”我转过身，我们两个就跪着面对彼此，“那时候你在张启山的身后，你看不见，你的亲人死前那种怨毒的眼神，他们不会原谅我。你知道为什么我只葬下他们的右手？”
　　闷油瓶立刻想捂住我的嘴，但是只是短短几个字“我拿了椎骨。”张家，更像是一个牺牲品，他们是皇家的分支，自然知道长生的事，那时候汪藏海意气风发，却也需要人命原料，一切的一切，是场流血的阴谋。
　　“张起灵，”我抚着他的侧脸，看着他的眼睛，“但愿此生，再不相见。”说完，我握着丹药起身离开，最后一次回头，他还是跪在那里，低着头，佝偻着背，似乎失去了全部的生气。我突然明白小花的苦心，冷心冷情，淡了，也就忘了。我顺着师父留下的印记走出地宫，摊开手掌果然鲜血淋漓。只能摇头苦笑，想着不要浪费，就把丹药放在手掌上的伤口处让血浸润它。最终让王盟带来的小车，我把钥匙留给闷油瓶，自己连夜坐飞机去帝都，我不信任解连环，当初我虽笑着说小花是我的管家，实际上确实给了他权利，他现在不知道在哪里，估计也只有组织才能找到他吧。
　　闭上眼就是闷油瓶独自跪在那里的画面，我不禁担心他会不会一直呆在那里，或者……一下飞机就让辛五立刻联系那里认识的活计去看看闷油瓶还在不在。
　　在得到闷油瓶已经离开，甚至是开着车走的时候，我终于在无人的房间落下泪来，不愿发出声音，只能咬着嘴唇。
　　我终于还是把我最想一辈子疼爱的人，弄丢了。

　　目光――青铜门

　　我这次去神都，只见到了汪藏海，却不知道原来小花也住在那里。还是后来夜五他们告诉我的。
　　渐渐的，山间传说，那片竹林里住了谪仙，每日青衣，依窗观住。那竹林并不是不可见而是地处偏僻而又危险，在山阴，老人家都说不吉利，很少有人去。神都，出现了太多的神话故事，谪仙这个称呼，便也流传下来。只是，总有人冒险想见一见这谪仙，谪仙从没有开过口，每次有人误闯，看一眼谪仙的眼睛便颤颤巍巍的把一切都说出来，有时候说的事情多了，也有人没有回去过。
　　这一日，一群穿着黑衣的男男女女攀着险峻的山崖去谪仙住的地方，山里的人没有见过这样的阵仗，缩着脖子站在一边看他们拿出先进的工具，施展漂亮的身手轻松上山。
　　解语花将丹药放在手心玩耍似的不放在心上，上山的人恭敬的站在一边，“花儿爷，这是大人交代我等找到你后交给你的长生药。”
　　解语花嘴角挑起一丝嘲讽的微笑，一个扬手，将丹药扔进了竹林。他鲜少说话，曾经黄莺般的嗓子，如今于他好像是多余的。解花扬起头，伸出手，“电话。”
　　那时，我正坐在常坐的位置喝茶，接到电话却并不感到奇怪。
　　解语花回到屋里，“假的我已经扔了，真的你就自己收着吧。”尾音上扬，洒脱不羁。
　　“你倒是清楚，”我看着面前摆放的匣子，“还好，我也了解你。”
　　我听到电话那边传来的不屑的笑声，“黑眼镜已经和秀秀订婚了，不过我没去参加，虽然没凑份子钱但是给了个大礼，没看现场，你知道的，新娘，我只对你感兴趣。”
　　“嗯，”随后是久久的沉默，但是都不想挂断电话。
　　“这药怎么来的我已经不想说了，但是这就是给你的，你不要我会一直收着。”
　　“谢了。”
　　“还是，不能回去么？”我默默叹息，“你知道的，你的路比我宽得多。我明天就会出发去长白山，最后一面，还是不要见的好。”
　　“同性，兄弟，堂口，当家，”小花的声音带着苍白的悲凉，“你明知道老古董那么多，我们的事，不是那么好糊弄过去的。是我让他订的婚，也是我不能接受他订婚。”
　　“其实解连环既然还在，你们……”话未说完，小花接着说，“让瞎子在山里给我打狐狸么？别可笑了，乖。”
　　我顿时明白了小花的苦心，曾经我就觉得，黑眼镜这个人并不像道上的人那样一定要靠着倒斗生活，也不像小哥，这也是他们两个有些交情的原因，能两手同时使用沙漠之鹰的人，解家二当家的人……
　　他的心，放浪而不羁。傲气的解语花，原来是害怕，这颗心不是为自己停留永久。
　　“吴邪，懂了么？解家只有我就够了，只能说明他现在选的路，是他喜欢的。如果他不能一心一意的呆在我身边，我宁可不要。”
　　小花身上一直有一股傲气，从小就是，即使后来送去学戏，作下九流的戏子，他的傲气也从未消失，他是杀人不过夜花爷，也是个尝遍高处不胜寒的强者。现在却愿意为了黑眼镜能够在他有兴趣的地方站稳脚跟，隐居郊外。
　　“你现在住的地方也太偏僻了，打个电话都费电，不如你回来，帮我看家也不错。”我心想人家都当你是谪仙了，这日子过得也太清苦了吧。
　　“不用，不过被你找到了，我确实要换个地方住了，”解语花看看自己的手，旦角的手要细细保养，“除了倒斗和杀人，我几乎不会别的东西，现在试试过普通人的生活，应该也挺精彩的。”
　　“他娘的，你倒是普通一个给小爷看看？”
　　“……”
　　与小花打完电话之后，夜五的电话立刻就来了，我交代了几句盯牢，好好保护，就想听天由命了，小花这方面是老手，能不能被盯住也是个问题，但是想当年老九门的好手都终结在这帮人的手上，只希望到时候黑眼镜不要举着枪闯进我的宅子发狂。
　　我只在帝都这里住了两天，闷油瓶一直不知去向，我最后交代了几句便回卧室休息，准备一早就出发。装备还是那么些，当初以为不会回来的，没想到兜兜转转又是一圈，事情捋的更清，人也变得更累。这几次下斗，其实都挺轻松，一方面恢复了记忆少给闷油瓶做了负担，另一方面也确实是汪藏海手下留情，我以前懵懵懂懂得也能数次因为他留了一线生机而活下来，也算是他欠我的吧。
　　想着几天后一切就能结束，我已经感觉到了轻松。
　　梦里，又出现了老爹年轻时的样子，还有爷爷，我和爷爷坐在一处，竟是座上宾么？
　　时光太过久远了，我才刚刚想起，我出现在吴家的原因。
　　爷爷的笔记上说过，当年他们倒斗，挖出一具血尸，后来爷爷重伤，似被血尸踩了一脚，整个人中毒了一般，后来的内容爷爷没有记录，问了也总不和我说，而后我才想起，他们不但挖出血尸，连我也是从那个盗洞走出来的，当时似乎就是在解决这个血尸，这是意外情况，有伙计不小心触发了不应该碰的机关，而后看到有人受伤，因为与长生无关，那时候的齐羽便顺便救了吴老狗，也因此，爷爷在晚年之时可以平平安安的隐退，甚至寿终正寝，而和吴家关系不错的几家，也在之后的洗牌中没有被连根拔起，至于张大佛爷，可不就是剩下的张家遗孤，在我后来自我封闭，沉睡的时候，不知道是不是被组织抹去了。
　　看来我的辈分是一轮一轮的在降，而之所以不能再瞒我的原因，也是因为瞒不下去了。到底是四世同堂了一番。
　　后来的几个小时终于不再做梦，其实也内容与我已经无关紧要，无非是更加明白一番。我起了个大早，辛五每次知道我回来也必会回大宅，等我离开再出去历练。看着她低着头小心翼翼的模样，“丫头，还想兵解么？”
　　辛五摇摇头，“我知道大人的苦心了。我会好好珍惜。”
　　我点点头，随后站起身，“我走了。”
　　就在踏出门槛的刹那，辛五焦急的喊道，“大人，你还会回来吗？”
　　我不知道如何回来，却还是转过身，对她微笑，“若是回来，我还叫你沏茶。”说罢，再不留恋的离开。
　　怎么去的我就不再说了，依旧和那一次差不多。只是这次更加方便了一些，我早就怀疑这山内部已经四通八达，正如那次云顶天宫我们拼死拼活的过去结果却发现他娘的入口可能就在最近的地方。
　　再一次踏进冰洞我尽量克制住自己之往前看，以免再看到什么人或是动物的标本，再生事端，我已经，很累了。走着想着，就叹出一口气来。
　　冰洞是在地下，我一个人走在黑暗中，只能顺着手电的光看着地面，小心翼翼的走着，这还是我第二次这么心平气和的走在黑暗中，偶尔看到些断手断脚也没有肾上腺素加剧分泌，总而言之就是习惯了。回想当初那一路，神经渐渐的粗了，血尸啊，黑毛粽子啊什么的除了它们的存在不能用常理来解释，外型十分恶心，出场十二分恶心，攻击力恐怖，要么就是没有脸皮，或者眼珠子凸出来乱转，浑身爬虫子养蛆，或者大头尸胎青眼狐尸，不外乎就是出场诡异，用法不详，攻击力更高。
　　我摸摸脖子，又出神吐槽了。
　　果然么？比鬼神更可怕的，是人心。
　　当年种种，无外乎一个贪字。长生……
　　就在这种出神又吐槽的心理中，好奇心旺盛的我愣是没有看到一点不该看的，还好之前出门又戴上了夜五准备的隐形眼镜，不然我估计不是雪盲就是闪瞎。
　　冰洞其实也不过是避免了走在外面的大风和危险的山路，即便如此我走得还是很耗费体力，毕竟长白山的海拔就在那里。走出冰洞外面已经黑天了，我又坚持走到之前的山洞，整个人累趴了倒在地上，从包里摸出一点干粮填肚子补充体力，我虽然很想连夜就进门，但是想到里面可能还有一只万奴王的时候，还是裹紧自己的衣服坐在温泉边取暖休息，我现在已经不怕那些在温泉里的蚂蝗毒虫什么的，随意这一觉睡得零压力。
　　不知道睡到什么时候，总之精神恢复许多，我从包里继续摸出鬼玺。自从上次我把宝石扔万奴王嘴里之后那个机关就已经没用了，所以我也不用费什么心思绕路再开机关。这一路太顺利，不过，在我说出那些话的时候，闷油瓶离开我，也是正常的，从此桥归桥路归路，我心里却还是舍不得。
　　鬼玺一出，阴兵再现。按着上一次的方法，在最后混进了阴兵队伍，因为我确实不知道上次闷油瓶是怎么混在阴兵队伍中间的，太他娘的胆大了。
　　门在身后砰一下的关上，回响在山谷里。我把鬼玺放回包中，打开狼眼手电往上次我犹豫过又放弃的那片浓雾中走去。也不知道是不是心理作用，本来浓到吸光的雾渐渐散开，原本是在山体之间有岩浆的地方让我觉得阴风阵阵。
　　我往远处扔了一个冷光棒，看清了远处的样子，虽然神经变粗了，但是还是禁不住背后一紧，前面是一片山壁，但惊人的不是一块块带着血液氧化后颜色的石头，而是一具具在石头上的骸骨，无法数清，骸骨像是长在石头里，有的看不见脚，有的看不见身体，而在冷光棒的照耀下，像是一具具微笑的骨骼，那空洞的眼眶都弯成诡异的弧度，走近后细看才发现，这些骸骨生前，眼睛应该是被外物毁去了，极有可能是被做成月牙型的东西生生捣烂，我默默自己的眼睛，这该是怎样恶心的刑罚？
　　想到刑罚，不由得想起之前这里的霸主――万奴王。走到现在，还没有看到它。当我的狼眼手电四处照的时候竟发现这一块块石头上都有刻字，就近挑了一块，上面的字我竟然能看明白。这不是刑罚，而是封印的祭祀。
　　这不是万奴王时代的作品，而是，在张家灭族之后，帝王的行为。毁去眼镜，埋进石头，收集怨气，这不但滋养了阴兵，同时也保证张家族人不得超生。人的眼睛相当于镜子，但是现代科学告诉我们人眼大部分成分是水，有晶状体等等，但是在古代，人们不知道晶状体甚至是瞳孔，但是人眼能映出他人，这点所有人都知道，也因此有了传说，月神是从人眼中浮出等等。毁去眼睛，便是失去最后阴阳之门。这里的阴风，怕是也没有那么简单了。
　　我拿走掉落在地上的冷光棒，继续往前走，也多少知道了为何现在只剩一只万奴王了，看万奴王的样子，极有可能是史前的动物，灭绝的只剩一只，有些可悲。
　　我继续前走，终于看到记忆中的吊桥，其实也说不上吊桥，至多是一块块木板绑在一起，再和两地相连罢了，只是下面并不是万丈深渊而是冒泡的泉水，温度极高，纯度也极高。里面矿物质含量超标，没有任何毒虫，因为里面容不下任何生物。当年师父就告诉我这水的危害，也因此将张家人的椎骨放在中央，虽然保护了张家人，也害了那么多无辜被虐杀的人。
　　我缓缓走过吊桥，站在中央，一块不大的石头上，张家人的所有椎骨就放在一个箱子里，我站在边沿，看了对面好久，明明又是一片虚无，尽是浓雾，我却好似能看见浓雾中那高挑而消瘦的身形。我深吸一口气，蹲下身用刀砍断了吊桥的绳子，也断了自己最后的退路。
　　就在我转过身向箱子走去的时候，身后响起我以为再也听不到的声音。
　　“吴邪！”
　　我想，一定是我刚刚执念太深，现在产生了幻觉。不敢回头，更不敢应声，我却如僵尸一般，一步一顿。

　　情深不寿

　　“吴邪！”又是一声，比之前更响亮，也更痛苦。千不该万不该，我还是想回头看他，其实我是不惊讶的，仿佛他的出现是我早就知道的，只是心疼的厉害。明明是他比我更好，更厉害，我是胆怯的，他却坚定的一步步走下来，直到追到这里。
　　我转过身，远远的看着他站在泉水另一边，他平静的站在那里，没有表情，太远了我看不清他的眸子。“小哥，你来了。”我还是会忍不住牵起一丝微笑，但当眼角的余光扫到那个箱子，微笑就多了一丝苦味。
　　我和闷油瓶就这样互相对望着，这一刻时间再没有意义。谁在乎长生不老，谁稀罕不死之身，若能和爱的人在一起，哪怕情深不寿，也无怨无悔。
　　“小哥，回家去好不好？”
　　闷油瓶点点头，“吴邪，带我回家。”
　　那一刹我的眼前就模糊一片，眼泪不受控制的落下，我从来不觉得男人流眼泪是什么丢人的事，因为我不知道现在说些什么才能回答他，狠话说过，狠心下过，到最终只剩悲苦，我不知道我的眼泪是不是真的又涩又苦，但我知道，我确定，我和闷油瓶之间的感情是这样的，即使痛着还是想爱，这才是悲哀。
　　就在这时，滚烫的泉水竟然诡异的开始冒泡，一连串的气泡走向越来越靠近闷油瓶那边，我刚刚心道不好，就见浑身溃烂的万奴王从泉水里爬出来。我忽略了动物也是会变异的，当同类即将灭绝，要存活下去就只能进化适应更恶劣的环境，所以万奴王极有可能已经可以在矿物质含量极高的泉水下是生存，只是皮肤还没有进化好，在滚烫的水中还是会溃烂。万奴王浑身冒着令人作呕的腐烂气味，我突然想起那那一具具白骨，估计都是被这万奴王做了口粮。它在有目标的情况下爬行的速度极快，但是闷油瓶比它更快，就在万奴王扑向闷油瓶的霎那，闷油瓶向前一跃，硬生生跳到它后方，飞起一脚将万奴王踹的老远。我紧紧盯着他那边，闷油瓶虽然身手极好，但是弱势也难以忽略，他夜视能力不弱，可四周都是浓雾，万奴王的眼睛早就如烛九阴一般是个摆设，它主要是靠嗅觉，闷油瓶在浓雾中只能等着万奴王过来见招拆招。我现在极度后悔为什么要砍断吊桥，这样我还可以帮一把闷油瓶。哪像现在只能站在这边着急。
　　毕竟，存活到现在的万奴王肯定有它的过人之处，但是我没想到它的技能这么扯蛋，他娘的万奴王竟然会喷火，我再看看泉水，热气比之前稍稍有减少，好家伙，看来之所以水极烫是因为万奴王本身就太热了，加上它皮肤表皮腐烂坏死早就没法散热了。
　　万奴王对着四周乱喷火，闷油瓶很难靠近它。只见闷油瓶一把将自己穿在身上的兜帽衫扯下来往万奴王那里丢，自己身上只剩一件白背心，因而露出结实而修长的肌肉。万奴王闻到闷油瓶的气味身躯以最快的速度往那里挪，火却停了一阵，我猜它要么是在积蓄热量，要么就是出火的东西用尽了，这水里乱七八糟的东西太多了，万奴王很有可能喝了什么再吐出来的时候和杂耍似的要人命。
　　闷油瓶趁着万奴王专注于他的衣服，整个人猛地跳起，越过火焰跑到万奴王身边，不带一丝犹豫的用发丘中郎将的绝招，奇长的两指狠狠捅进万奴王的肚子，常年爬行的万奴王连肚子上都有甲片，但是明显闷油瓶的黄金手指更加厉害，手指很快没入甲片，手腕一转两指一勾生生扯出一个大洞，万奴王奇痛难忍对着闷油瓶喷火焰星子，闷油瓶根本不管，另一只手扯着大洞的另一边，发出低吼，竟是要把它开膛破肚。很快万奴王腥臭的血液就流了一地，看不出是什么脏器也因为万奴王的挣扎流出来，闷油瓶单膝跪在地上，另一只脚踩着万奴王的肚子，继续用力。万奴王临死之际一口狠狠咬在们闷油瓶的肩膀上，闷油瓶的血溅出来。我早就习惯闷油瓶拧断海猴子脑袋或是血尸的首级，但是看到闷油瓶被咬，内心极度的气愤。我从包里拿出准备御寒的烧刀子对准了就忘万奴王身上砸，烧刀子立刻淋了万奴王一身。
　　“小哥接着！”说着把打火机往闷油瓶那里丢，我的打火机是买的充煤油的那种，挺有重量的，闷油瓶一个反手稳稳的接住。对着万奴王点火，再一个翻身跳出三米外，万奴王被开膛破肚早就没了力气，现在浑身着火只能撕心裂肺的叫唤，是野兽般的嚎叫，夹杂了绝望，愤恨。不知道为什么就是能从这一声声嚎叫中听出了意思，最终万奴王身上数不清的手脚僵住了不动，闷油瓶渐渐走近万奴王的尸体，最终把打火机打出个火星，扔在它身上，没有充分燃烧的酒液继续焚烧，空气中都是作呕的气体和灰尘。闷油瓶就在火光前，定定的看着我。
　　他已平静，根本看不出他刚刚杀了一只怪物。我看着他的身形，意识到他还在流血的肩膀，还有他鲜血淋淋的手指，从我认识他起他的手就不断的受伤。十指连心，可我的心都疼了他还是一脸平静。我指着那可怖的伤口，已经说不出话来，我才知道万奴王的牙都带着倒钩，闷油瓶肩膀上的血肉都翻出来，分泌着血水。闷油瓶动了动肩膀，知道没有伤到筋骨，似乎尊卑不再理会伤口，我急的要跳起来。天知道他现在不包扎伤口一会儿又出现什么怪物。
　　闷油瓶却一步步靠近泉水，那水还是在冒着气泡，闷油瓶捡起块石头就往那水里一丢，我没注意到他耳朵动了动。闷油瓶看着我，最终还是脱下背心，把背心撕成了布条往受伤的肩膀上一缠死死打了个结，血流的速度立刻就以肉眼看见的速度慢下来，这得多疼。闷油瓶身上的麒麟纹身霸道的覆在他半边身子，很快他就走到泉水边。
　　“吴邪，我来陪你。”说罢在我的尖叫中一脚踏进泉水。
　　“小哥！”我的整个心都揪在一起，闷油瓶却对着我勾起嘴角。
　　“你以为你欠的可以还清？除了那些骨头，我呢？”说着另一只脚也踏进滚烫的泉水，“你欠我的，怎么还？”
　　看着滚烫的泉水及至闷油瓶的大腿的一半，我立刻觉得头都快炸了，头脑一热就想整个人扑到水里去。又不是煮肉！
　　“吴邪！”闷油瓶的叫喊多少唤回我一些理智，我整个人跌坐在石头边，绝望的看着闷油瓶死死咬着嘴唇朝我这边走来。
　　“小哥！我求求你了，回去吧！求你了！”我看到闷油瓶肩膀上的伤口再一次裂开，鲜血泊泊流出划过他的胸膛淌进泉水里，晕开一片的血红，我不知道再说些什么，只能一遍遍的求他，快回去，不要再走了，腿会废的。
　　“求求你回去！我什么都答应你！”我用尽全力，几乎是嘶吼。闷油瓶终于抓住了我的软肋，我不怕死，却害怕闷油瓶再受伤害，如果他受伤，那我的一切，都没有了意义。闻言，闷油瓶停了下来就那么站在滚烫的池水里看着我，我几乎跪坐在石头边，“小哥你快走回去，你扔条绳子来，我来找你！”闷油瓶似乎在考虑，还是站在泉水里，他的脸已经没有血色，是失血过多的征兆。“听我的啊小哥！！”我这才发现我已经泪流满面。
　　“吴邪，”闷油瓶的声音淡淡的，“你在骗我。”说罢继续迈步，一步步踩在我的心上。闷油瓶，从来都毫无畏惧，即使是走在充满毒素和滚烫的泉水里，也淡定自若，他一直盯着我，不断向我靠近。我以自己最大的能力尽量探出身子，这一刻我恨不得自己是个手长的怪物，我伸出手对着闷油瓶，闷油瓶伸手前又一次说，“吴邪，不要再抛下我。”我死命的点头，一把拽住他的手就往自己这边拽，使劲把他拉出泉水将人整个抱在怀里，这才看见闷油瓶的皮裤被腐蚀的很厉害，我顾不上其他立刻检查他的腿，才稍微松一口气。闷油瓶的衣物都是我置办的，皮裤也不例外，当初就是看中它保暖有弹性适合闷油瓶才特意买了两条，所以这裤子外面是兽皮抗咬，里面有一层隔热层，既保暖又抗冻，可是闷油瓶跳进这有料的滚烫的泉水，皮裤表层被腐蚀了很多，腿上也都是血，我从包里拿出喝的水对着他的腿慢慢浇，用他之前撕得背心擦他身上的血迹，再给他喝了之前夜五塞给我的营养水，除了烫伤还有和万奴王厮杀的时候被它抓伤的地方，也因此虽然有隔热层还是灌进去不少热水。
　　他也坐在石头上看着自己的腿，先是用手拍拍，再弯曲几下，却有些困难。我的脚还在发软，把背包勾过来拿出里面的黑色缎子给闷油瓶包扎肩膀上的伤口，我几乎把所有的黑布缎子都带来了，即能指路又能当绷带用，而且这缎子虽然厚却很透气，在闷油瓶肩膀上缠了好几圈才用力打个死结。闷油瓶抖抖肩膀又甩了甩手臂，才终于看向我。
　　闷油瓶就这样盯着我，没有任何表情，随后他的视线一动看到我身后的箱子，“那堆骨头？”我点点头，闷油瓶和我还都站不起来，但是闷油瓶却拽着我的手腕就向那个箱子爬，他的脚和腿还在流血，地上蜿蜒着他的血迹，显得狼狈不堪。我拉住他，“小哥，求你了。我不要了，我欠你的还不清，我一辈子呆在你身边好不好？别去了！”
　　“你无非要个心安，”闷油瓶不顾我的阻拦，继续往前爬，“我也不过要个解脱。”他的声音淡淡的，带着丝委屈。闷油瓶时不时闷哼一两下，“该结束了。”石头不是很大，很快我和闷油瓶就狼狈的摊在箱子那里，他颓然的靠着箱子，而我的脚也渐渐恢复力气，跪在箱子面前，揭下封印，将箱子打开。
　　是一箱子椎骨，我咬着嘴唇，用刀割伤手臂把血滴在椎骨上。然后跪着后退两步，对着一箱子椎骨就是一拜，“世间再无长生药，齐羽特来请罪。你们，解脱了。”说完再是两拜，抬起头的霎那和闷油瓶的目光相撞。还没来得及说话，那一箱子的椎骨竟慢慢化为金色灰尘。
　　是兵解。
　　闷油瓶回头看着眼前的奇景，我也来到箱子旁，捧出一把椎骨，看着椎骨化为金沙于我手中消散，闷油瓶看着我，眼里有我读不懂的情感，后来我才知道，他说那叫害怕，我从未见过闷油瓶害怕，可是此时他却看着捧着兵解的椎骨的我，开始害怕。失血过多他早已虚弱，我看着手里的椎骨渐渐变少，消失，才发现自己的指尖也冒出金沙，我猛地抬头看着闷油瓶，想在消失前再看看他，却在下一秒猛地被他扑倒在地，闷油瓶似乎失去了往日的冷静，他浑身颤抖着，哆哆嗦嗦捂着我的手，似乎以为那样就可以看不见我即将兵解的事实，然后不断的亲吻我的眼睛，我的嘴唇。
　　“不要走，吴邪，求求你不要走。”他的脸无比苍白，捂着我力道却很大，我这才看清闷油瓶的眼角竟然淌出泪来，这个男人，我从未见过他为任何事情流泪，如今却难过得好似一个无措的孩子。他甚至亲吻我的指尖，“带我一起走，求你。”我无法替闷油瓶拭去眼泪，只能凑上前舔掉，吃不出他眼泪的味道，但我的苦却从心里泛出来。
　　绝望之时指尖的光却渐渐变淡，直至消失不见，闷油瓶小心翼翼的拿开手，看见我的手根本没有任何的变化竟狠狠的捶打自己的肩膀，疼得狠了才相信不是梦。我看着自己的手，突然笑了，如愿用手拂去他脸上的湿热，我的额头贴着他的，呼吸着彼此的鼻息，“欠你的，用一辈子还，好不好？”
　　闷油瓶又恢复了面瘫，点点头。
　　我叹了口气，摸摸他的头发。原来早已注定，你就是我的尘缘，我漫长一生的牵挂。
　　名字是言灵，也许早在他叫我吴邪的那一刻，很多事情就已经注定。
　　我看着闷油瓶严重的伤势，苦恼着要怎么走出去，却没注意闷油瓶用尽全力给我的一个手刀，被闷油瓶搂在怀里，我用力挣扎却抵不住四肢百骸的麻痹感，只能不甘心的闭上眼。
　　闷油瓶，求求你。别再伤害自己了。

　　获救

　　我醒来的时候浑身有骨子束缚感，一开始睁眼头晕的厉害，眼前一片黑，我咬破自己舌尖才清醒一些，却发现自己的手脚都被缠住，手腕子和脚腕子被很有技巧的缠住，我还没开始琢磨这个结怎么打就悲哀的发现，闷油瓶用的是我的黑布缎子，用牙咬是绝逼不可能的。
　　“吴邪，”闷油瓶的声音从不远处传来，透着虚弱，“我没多余力气打晕你了。”说罢向我挪过来，手抚着我的侧脸，“乖乖的，不要动，不要说话。”说罢把一团缎子塞在我嘴里，我还没来得及用缠在一起的手把缎子弄出来就看到闷油瓶自己也咬了块缎子在嘴里。
　　闷油瓶整个人堪堪站起，一开始还有些摇晃，使劲登了几下自己的脚就分开我的腿，站在中间的空间，再一蹲，把我的手环在他的脖子上，这下子我嘴里的缎子是真的吐不出来了，等闷油瓶再次站起来时我整个人就像挂在他身上一样，闷油瓶两手拖着我的腿，我知道他要干什么了，可是说不出话，只能不断摇头，用手轻轻垂他，闷油瓶明显已经没有手和多余的力气再拿开自己嘴里的咬布，只能稍稍侧过脸，再对着我的脸蹭蹭，算是安抚。他站的不是很稳，我不知道自己昏了多久，更不知道他有没有好好休息一下，我头一次那么后悔自己准备的如此不充分，想到当年师父教的凡事留一线，我终究没有学到家，学不会他老人家的大气和无畏，我不敢给自己留后路就是害怕自己后悔，谁知我现在却更加后悔。
　　我只能伏在他背上，自己努力把腿抬高，提气，天真的以为这样就可以减轻闷油瓶的负担。我醒来的时候就已经在石头边沿了，想必是闷油瓶为了节省最后的体力这样安排的，当他的一只脚再次踏进泉水的时候，我明显感觉他背部肌肉整个一僵，另一只脚再踏进去时，我甚至听到他咬紧牙关的声音，在水中站定，又托了我一把，才开始一步一步往前走去。我们两差不多高，我现在年龄再小也有20岁，一百二十多斤，闷油瓶的每一步都无比艰辛，我不知道泉水下面有什么，但是看到闷油瓶一步一步迈的辛苦，看着他额头和脖颈沁出的汗珠，我只能用被绑住的手替他拭去，用嘴去抿他脖子上的汗，我甚至能看到他脖子上的青筋正在跳动，可是越擦越湿时我才发现自己满脸的眼泪，心一直都在隐隐抽痛，我亲眼看到我们周边的泉水再次被晕染成红，闷油瓶又托我一下我死死攀住他的肩头，不敢再让他分心。
　　一段不长的路，我却觉得耗尽了一生的精力。
　　闷油瓶的身体开始摇晃，整个人也半弯下腰。我听到他的闷哼，像是要生生咬碎咬布，最后几步走的飞快，待他登上岸我本以为他会把我放下来，谁知他任由血流着，继续背着我往前走，想要穿过那片浓雾，我再不同意他这样了，开始挣扎，我想要下来，我想要背他，我也是男人，我不能全让闷油瓶来承受。
　　可是在感觉到闷油瓶的身体开始剧烈的摇晃，他却死死不肯松开手我就知道他决心已定，我只能继续伏在他背上，眼泪不断的落下，甚至开始呜咽着抽气。我只能牢牢地抱住他，看着他每一步消耗自己的生命力，以为抱住他就能挽回一切。闷油瓶的喘息声变得沉重，我感觉他的身体处于奔溃的地步，因为他已经顾不上我是不是稍稍脱落了他的后背，只是一步一步机械式的迈步，前进。我从没有觉得青铜门这么亲切过，像是感应到我包里的鬼玺，青铜门缓缓洞开，闷油瓶几乎佝偻着走出青铜门，走出门的那一刻闷油瓶整个人倒在地上，我用手探他胸口和鼻息，都微弱的几乎要消失，我不知道当时自己是怎么从他身上挣扎着下来，再从包里拿出小刀先砍断脚上的束缚，在割断手腕上的缎子。
　　拿出闷油瓶嘴里的咬布，才发现他的牙龈已经咬出血来，脖子上的青筋手也收不回去，我觉得头都快炸了，整个人几近疯狂。看着刀没头没脑的就在手臂上招呼了一下，剧烈的物理疼痛让我慢慢清醒下来，我知道自己现在是闷油瓶唯一的依靠。
　　我大口喘息，叼着背带，也背起闷油瓶，他已经昏迷，身体特别重，我想起当时被石中怪围攻的时候他不惜已死来保护我，那时候他的伤也很重，我不知道是不是在安慰自己，只是坚定的相信，闷油瓶这一次也会没事的，我一声嘶吼，终于将他背起来，一步一步往外面走，先去那个有温泉的山洞休整。即使走在平地上，两个人的重量也足以压弯我的腿，何况走在那种危险的泉水中，即使闷油瓶是百毒不侵，但是他也是人，也会疼。
　　不知道过了多久，我才看到一丝亮光，咬紧背带，将闷油瓶的身体往上托了托，继续往前走，我已经半靠着洞壁分担一些，但是步子还是要我自己迈，我听到耳边传来闷油瓶低声的呢喃，他说，“吴邪，吴邪”听着他不断地叫我的名字，最后一段路我几乎流着泪在爬，我闷哼，我低吼，我的喉咙里已经发不出声音，张起灵，张起灵……
　　我清楚的感觉到闷油瓶身上的血开始浸湿我的衣服，我们都到洞口的时候两个人摔在地上，闷油瓶早已经没有意识，脸白的像张纸，连嘴唇都没有血色，整个人还在颤抖，我知道人失血过多的时候身体会很疼，会疼的痉挛。而我的腿早就麻了，站不起来，只能把闷油瓶搂在怀里，不断亲吻他的额头，一下一下往温泉边暖和的地方挪。
　　猛地抬眼，我看到洞口踏进一双皮靴，再看那张熟悉的脸，我终于脱离的昏厥过去，即使没有意识，我也知道闷油瓶一直在我怀里，想让我放手再无可能。

　　七夕番外――见家长

　　亲友是种很玄的物种，因为他们穿□的一生，他们会关心各种与他们无关缺却与你息
　　息相关的事情，有些时候狠狠地伤害了你却又不自知，比如，他们问你――考得怎么样？
　　但是家长比亲友是种更逆天的存在。
　　我在接到老娘的电话以后头疼了好久，那时候我基本上不回杭州而是和闷油瓶一直住在
　　帝都的大宅里。虽说我娘是江南女子但是该豪放的时候依旧豪放。
　　“听说你找了个伴？”
　　“啊……恩……”
　　“这个礼拜把他带回来给我们看看，妈替你把把关！”
　　“妈……”我想着法子想要推拒。
　　“不准不来！混小子我管你多大，老娘养了你三回你死都是我儿子！这个礼拜六就带回
　　来给我看！不来你等着瞧！”说罢利落的挂了电话。
　　我不禁暗叹，这特么才是我的娘啊！本来嘛，敢嫁到他们家的女人肯定不是软脚虾，小
　　爷这种敏感而尴尬的身份硬是被他老娘给打破了。回头看了一眼坐在床边的闷油瓶，后者正
　　定定的看着我手里的电话。
　　“正确的说是吴邪的生母，小哥，我们礼拜六去我家吃顿饭好不好，我老娘说，”我又
　　顿了顿，“想看看我的伴。”
　　“恩。”闷油瓶几乎是立刻就答应了，随后立马穿鞋子往外走，“小哥你去哪儿？！”
　　闷油瓶回过头来一本正经的回答，“准备礼物。玉石沾了尸气不好，宝石可以。”
　　我急忙拉住他，“那些东西家里都有啊。”
　　闷油瓶摇摇头，“不够好。”
　　我把闷油瓶拉回床边坐下，替他把鞋子脱了，“我们家不稀罕那些东西，二叔三叔那种
　　老狐狸敢问我们讨东西我老娘会拿着扫把把他们轰出去的。就见见面吃顿饭，好不好？”
　　闷油瓶看我是打定主意不让他出去倒斗，又看看早就黑的天色手就自然而然的就开始解
　　我的睡衣扣子，轻轻舔吻我的脖子，我没想着躲，都是男人欲拒还迎什么的太膈应人了，反
　　正有快感的又不是只有闷油瓶，索性我好好享受。然后自己也去解闷油瓶的衣服，躺上床之
　　前闷油瓶落下纱帐，我疑惑的看着他，他的嘴唇来到我的耳廓，“外面有人守着。”
　　我顿时脊背一阵酥麻，立刻捂住自己的嘴，叫出来就太丢人了啊。谁知闷油瓶搬开我的
　　手，在另一只耳朵边轻轻地说，“放了纱帐他们听不清，”说罢舔了舔我的耳垂，“只有我听。”
　　事后闷油瓶还没睡，我迷迷糊糊枕在他胸口的麒麟上，听见闷油瓶对着手机说，“瞎子，
　　吴邪带我见家长……恩……会的……你没有……再见。”我勉强听完就真的睡过去了。
　　电话那边，黑眼镜狠狠挂了电话，解语花刚刚洗好澡，擦着头发从浴室出来，看见黑眼
　　镜一副内伤的样子。
　　“哟，小黑子怎么了？”说罢笑着继续擦头发，水珠划过白皙的皮肤和嫣红的嘴唇。
　　黑眼镜蹭过去接过毛巾温柔的帮解语花擦头发，“花儿爷，”语气小心翼翼，“哑巴张说
　　吴邪要带他见家长。”
　　解语花转过身，嘴角带了丝意味不明的微笑，“你也想？”
　　点头点头点头点头点头！
　　解语花立刻暴起，“滚你丫的，你爹不就是我爹，见见见见个鬼！”说完就把黑眼镜赶出
　　房门，黑眼镜呆呆的站在门口，听到门里依旧传来小花充满火气的声音，“特么的一本烂账，
　　这几天你睡沙发，反省！”
　　黑眼镜默默走开，从客房里抱出枕头被子往小花房门一坐，敲敲门，见里面没回应，“小
　　花外面好冷！”
　　“开空调！”
　　“没有你。”
　　“空调别开了，你哪儿凉快哪去！”
　　“我不，我就睡你门口，有本事你别出来。”
　　解语花气的咬牙切齿，“你个流氓！”
　　黑眼镜嘴角挂了丝苦笑。
　　这边，由于老娘是礼拜五给我打的电话，早上起来以后就人仰马翻的，起码我是这么认
　　为的，辛五据说有了男朋友，但是还是常常回大宅当管家，这天她看我的眼神很微妙，我摸
　　摸鼻子，果然女人心海底针，之前还是个丫头片子，有了男朋友以后立刻变成小女人。辛五
　　硬是招人去库房找礼物说要带着去，我狂擦汗，“丫头，这个带上飞机我就不是回家了。”辛
　　五挑着眉看我，“您连鬼玺都带上飞机了，就这么点小东西大人您害怕了？”
　　我心想，可不是害怕，是根本不想多此一举啊。好说歹说，把辛五安抚了，然后她就去
　　收拾我和闷油瓶的衣物
　　当天之所以人仰马翻是因为以辛五为首的一帮子孩子帮我准备了行李又帮我放回行李，
　　去库房挑了一大堆礼物，又把礼物一点点放回去。呼啦呼啦一帮人出现又消失，我只能无奈
　　的坐在厅里喝茶看他们忙。机票订的是下午的飞机，闷油瓶又失踪，不过自从我和他的手机
　　绑定了GPS定位系统之后，我基本不担心他会消失不见。果然出发之前闷油瓶就回来了，
　　还是一脸面瘫相，也不说去了哪里。
　　看着他走进门，我放下茶盅，“小哥，你去个澡。我们就出发。”闷油瓶点点头，去之前
　　在我嘴唇上亲了下。看着他离去的背影，我知道他今天心情还真的不错。
　　闷油瓶一身清爽的从房间里走出来，天气已经微凉，他简简单单穿了件衬衫和卡其裤，
　　像个领家男孩，我也回房间换了身衣服，大概是觉得自己年龄实在太大了，心理上就有些畏
　　寒，我穿了条牛仔裤，短袖又加了件外套，挺舒服的。辛五递给我一个很大的男士手袋，絮
　　絮叨叨的，“里面有钱包，手机，钥匙，balabalabala”
　　我看着这个包，“那么点东西，干嘛要这么大的包？”
　　辛五眨眨眼睛，“多好看。十包九GAY啊。”
　　要不是她是个姑娘，我会把包挂他脖子上，去哪儿都带着他。
　　无奈的接过包，最后还是忍不住点了一下辛五的额头，高深莫测的来了句“丫头啊，你
　　日子过太好了。”说完留下愣在原地的辛五离开了。
　　飞机有些晚点，我们晚上到的酒店，不是我不回家住，看看身边的闷油瓶，我妈不知道
　　闷油瓶，我二叔三叔还能不知道？别又拉着闷油瓶去倒斗，还是明天再说吧。
　　是夜，黑眼镜坐在被子上，抱着枕头靠在房门上，睁着眼睛睡不着，夜凉如水，黑眼镜
　　低着头浑身散发着深沉，手里抱着枕头，可是毫无违和感，可能他本身就是矛盾的存在。黑
　　眼镜耳朵动了动，头刚抬起来就看到身后的门打开，解语花穿着睡衣阴着脸低头看他，黑眼
　　镜还来不及笑，解语花就凉丝丝来了句，“明天到解连环那吃顿饭。”说罢门也不关转身就走
　　回去躺床上了。
　　黑眼镜嘴角一下子裂开的老大，抛了枕头就冲到床上压住解语花。
　　“你心疼我，是不是？”说完不等解语花回答就霸道的吻对方的嘴唇，辗转舔咬，津液
　　横流，随后喘息着又说，“我知道，你心疼我。”高兴惨了的黑眼镜同学压着解语花同学这样
　　那样，更过分的是毫不避讳，出言调戏，各种流氓，说不上话的解语花余光看到角落里的枕
　　头，心里怎么想的没人知道。
　　晚上老娘又打电话来再三关照中午就过去吃饭，晚上也不准走。我忙着点头，和闷油瓶
　　吃完早饭，溜达着回家。这片地方我无比熟悉又特别陌生，我不知道哪些是我真的来过，哪
　　些只是别人灌输的意识，但是想到只要身边的闷油瓶是真的，是我的，一切，都充满希望。
　　敲门之前我还是有些忐忑的，毕竟闷油瓶和我都是男人，即使我们不在意他人的看法，
　　但是我还是不能忍受别人对闷油瓶翻一个白眼，如果这个人还是我家人，那我真的不知道该
　　怎么办。闷油瓶伸出手搂着我，另一只手主动敲门，短短几秒的相拥又放开，我心里却踏实
　　不少。
　　开门的是老娘，闷油瓶有意在我之前进门，我不解的看着他，还是只能跟着他进门，我
　　刚把门关上，闷油瓶冲到我老娘面前，就是深深地一鞠躬。
　　“伯母好！请把吴邪交给我！”闷油瓶鞠完躬，立刻从怀里掏出一个精致的小盒子打开
　　递给我老娘。
　　挖了个擦啊！送佛骨啊！宝石算个鸟啊，佛骨啊！！！！我终于知道闷油瓶失踪一上午的
　　原因，心中无比感动。我娘先是愣住，有看到盒子里的佛骨，笑着说，“傻孩子带什么礼物
　　这么贵重，小邪认定你那就是你，看你紧张的。”
　　闷油瓶挺起身，把盒子往我老娘怀里一塞，“谢谢伯母。”
　　我觉得我走路都有点飘，一屁股坐在沙发上，吃起老娘弄的水果。悄悄问闷油瓶，“佛
　　骨哪儿来的？”
　　闷油瓶想了想，“挖的。”
　　“骗谁啊！”
　　闷油瓶立刻解释，“以前的，没卖，藏起来了。”我点点头，握住他的手，“我不是不相
　　信你，我怕你自己去倒斗，不和我说。”
　　闷油瓶点点头，“现在你是我的？”
　　我一愣，看着老娘在厨房里的身影，点点头，“我家我妈说了算。”闷油瓶嘴角一勾，笑
　　得特别灿烂，他笑得次数不多，后来我才知道原因，师兄说易容的人，特别是闷油瓶这样的
　　人，已经习惯没什么表情了，不然就学不会易容的精髓。所以当闷油瓶用亲吻来表示高兴的
　　时候我还是很欣慰的。可是现在，我却还是希望他可以多笑笑，易容什么的，忘了它吧。
　　中午饭就很丰盛，还好我们家习惯用银筷子，闷油瓶小心点用还是很安全的不会断。老
　　娘做了好几道江南的菜，我给闷油瓶剥虾，闷油瓶本来也想试试，我摇摇头，我连鸡蛋都不
　　敢让他拿还会让他剥虾？顺手又给他剥了几只。中午就是我们娘仨坐一起吃饭。
　　“爸呢？”我随口问道，娘自然的给闷油瓶和我都夹了一筷子菜，“他最近有研究，晚
　　上回来，你二叔三叔也是，平时都见不到人影，气死我了。”
　　我笑笑，也不知道这次是我哪个“三叔”来。
　　吃完饭，老娘把我们赶回我房间，自己刷碗准备晚饭去了，百无聊赖的坐在床上，看着
　　房间的布置，有种恍若千年的感觉，我拍拍身边的床垫，“小哥，我们睡下午觉吧，吃饱就
　　睡和胖爷似的，咱也享受一个！”闷油瓶点点头，躺在我身边，但实际上我们两个都睡不着。
　　“你妈妈，刚刚给我夹菜。”闷油瓶突然来了一句。
　　“恩。”我转过头看他，闷油瓶看着天花板，眼睛亮亮的，“你也给我夹过菜，猪肝。”
　　我一愣，“啊，对啊。我又不知道你不喜欢。”
　　闷油瓶摇摇头，“不是的，太喜欢了，不舍得吃。”闷油瓶抱着我，“只有你给我夹过菜，
　　以前是你，现在还是你，还有你妈妈。”他的鼻息在我的颈间。
　　我笑着摸摸他的头，“以后还会是我，放心吧。”闷油瓶没有回答，只是抱得我更紧，慢
　　慢的我们两个还是睡过去了，一觉睡的太厉害，起床的时候眼前都发黑，走出房门的时候二
　　叔和三叔都来了，老爹在厨房帮忙。
　　面对老娘，我倒是能很熟悉的叫一声妈，看到二叔三叔，怎么也叫不出来。
　　“这个……”我顿了顿，两个老狐狸立刻说，“小哥，麻烦您过来一下。”三叔看着挺焦
　　急的，闷油瓶看看我，从容的走到他们面前，两个老狐狸立刻在闷油瓶耳边耳语，闷油瓶疑
　　惑得问“真的？”
　　点头点头点头点头！
　　闷油瓶马上回头对我说，“吴邪我要去倒斗。我想去。”
　　我双手抱在胸前，“可以啊，我也去。”
　　谁知闷油瓶连连摇头，“你不可以。我会叫黑瞎子，解雨臣也不能去。”我看着三叔脸上
　　幸灾乐祸的表情终于确定这是我亲三叔。至于为什么，只能用感觉回答了。看我不回答，闷
　　油瓶挣扎了一下，还是走回我身边，“好吧。”还是不忍看他的表情，明明面瘫着，偏偏我就
　　觉得看出了委屈和无奈。
　　之后那顿饭两个老家伙绝逼拿我的白眼配饭吃，可是两个老狐狸根本不在意，使劲给我夹菜。
　　“小邪啊，多吃点，补身体，瞧你瘦的。”
　　闷油瓶看看我，也开始往我碗里夹菜。我不禁纳闷这是什么样的油斗啊，脸皮都不要了。
　　当然，如果我早知道那斗里有什么的话，我打死也不让闷油瓶去。
　　饭吃到一半，窗外有人放烟花，老娘看到连忙翻日历“哎呀，我忘了，今儿个七夕节啊。
　　小邪和小张吃好饭出去溜达溜达。”一看老娘的表情就知道是装的，影帝在我旁边坐着呢。
　　不过中午吃的挺饱，我揉揉肚子，就和闷油瓶出门了，年龄大了不喜欢热闹，我和闷油
　　瓶挑着安静的地方走，偶尔抬头看看烟花，或者交换一个亲吻。
　　我知道我们会有很多个七夕节，情人节，春节，等等。
　　时光静好，七夕快乐。

　　完结1.0

　　我醒过来的时候床边没有人，刚想挣扎着起身但胸口立刻传来一阵疼痛，禁不住就没命
　　的咳嗽起来。师兄拎着一个保温瓶走进来，我稍稍松一口气，现在不知道为什么很容易就紧
　　张，估计还是以前齐羽留下的习惯。我这才环顾四周，是一家小型医院。
　　师兄看到我疑惑的神情，虽然脸依旧没有表情，但是目光柔和下来，“这里很安全，你
　　们放心养病。是师父让我去那里找你们的，还好我没来晚。”
　　听完师兄说的，我先对这家医院放心了，毕竟师兄的易容手艺登峰造极，那么，请他做
　　事的人也一定很多，一个私人医院也不是问题，想明白后，我继续问，“师兄，小哥呢？为
　　什么他不在？我记得……”
　　师兄帮我把床摇起来，叹息一声，“那个小哥伤势比较严重，在ICU。不过他身体愈合
　　能力很惊人，本来我以为他肩膀上那个伤口要缝针，但是两天以后我把你们带到这来以后他
　　的伤口就自动收口了。”
　　“那他为什么还在ICU？”我感受着胸口的疼痛，“他的腿呢？会……会……”我实在
　　说不出口。
　　师兄坐在我床边的椅子上，琢磨了一下，反而问我，“你们知不知道你们中毒了？你们
　　的气管和肺部都有很多毒性的悬浮微粒，那种东西漂浮在空气里被你们吸进去。你还好，那
　　个小哥却是你的三倍。那些物质会让人麻痹，这几天你也别想下床了，等血液循环一下排排
　　毒就好了。”
　　听到这我顿时心都寒了，想起那片看不到对面的浓雾，想起闷油瓶死也不肯把我放下来
　　一定要把我背出青铜门。
　　“小六！你别哭啊！”师兄慌了，“你小时候爱哭，长大了我还是第一次看见你哭啊。”
　　我摇头，“师兄，其实，我已经不是你认识的那个齐羽了，可能我……我有时候很心软，
　　我……也可能失去了那种果断的能力……有时候，可能会像个废物……”
　　师兄一愣，随后竟然勾起嘴角，“这才是你啊小六。以前那个狠毒的你，也一定很不开
　　心。所以师父一直很难过。”
　　我抿着嘴，怕漏出一丝呜咽。只能深呼吸一下，“师兄，他到底怎么样？”
　　“他不但愈合能力很惊人，抗毒能力也很厉害，大概和师父给他吃的麒麟碣有关。虽然
　　是这样，但是还是很严重，所以他需要换血……”
　　“我可以给他！”我伸出自己的胳膊，“我的血应该成分和他差不多！我可以给他！只有
　　我可以给他！”
　　师兄为难的看了看我的身体，我使劲摇头，“我没事的师兄！他要尽快好起来！现在抽
　　血就可以！500CC吧！”师兄连手都抬起来了看我的模样终究还是忍住了，“你特么疯了！
　　你要想抽血只能200CC！”
　　我立刻点头，师兄出去了一下，回来的时候身后跟着两个护士，抽血的时候5分钟都不
　　到看着血袋里的血，我有种被救赎的感觉，师兄立刻吩咐人给我去买猪肝汤。我后来全部都
　　喝光了，连猪肝都吃得精光。我希望我喝下去的汤能全部转成我的血，给闷油瓶。我身体渐
　　渐恢复，从200CC加到300CC后师兄无论如何也不同意我再多抽血。身体补的还好，就是
　　抽血以后的后遗症不少，最明显的就是容易犯晕，冷不丁眼前一片黑，好一会儿才慢慢恢复。
　　自从我能下床走路之后我每天都去闷油瓶的病房，他还在沉睡。我就站在玻璃外面看着他。
　　我想起那是我们三个被困在阴山古楼，四面都是恶心的密洛陀，他浑身是血的对我说，
　　还好我没有害死你。
　　其实，一直害死他的，根本就是我。盘马的话，根本就是说给闷油瓶听的，和我在一起，
　　他时时面对的都是危险。
　　二叔说的没错，之所以我们三个能进去那个封闭的空间是一定有原因的只是我们没发
　　现。汪藏海曾经研究过密洛陀，甚至研制了融化密洛陀的药液，组织正是将密洛陀生存的玉
　　石融化，把我们三个放进去，而密洛陀则会自发性的把空洞补上，之所以把我也放进去却也
　　是我自己当初的命令。
　　完成任务，即使要了我的命。
　　但是即使三叔，和二叔想的再通透，三叔和解连环再狠心，也没想到组织的存在不是为
　　了长生，而是为了毁灭长生，他们这些知情人是要铲除的对象，至于二叔给我看的照片，我
　　想，多半是师兄的杰作吧。
　　有一天早上，我依旧站在玻璃外，闷油瓶的眼皮动了动，我几乎僵在原地，好久才呢喃
　　着“医……医生……医生！！！”然后一声叫得比一声响，我也渐渐恢复理智，“他醒了！”
　　一帮子医生冲进病房，有条不紊的检查闷油瓶的各个地方，我这才清楚的看清他身上的
　　伤势，肩膀上的伤口已经收口，腿上长出新的皮肤了，即使是这样，他浑身还是伤痕累累。
　　我站在原地几乎颤抖。
　　在医生的首肯下，我终于进入病房，之前我仔细询问了医生，得知闷油瓶的腿部神经没
　　有损坏，恢复只是时间问题后这几天一直吊着的心才真真放下。
　　我坐到闷油瓶床边，闷油瓶很平静的看着我。
　　“你知道雾有毒？”
　　闷油瓶点点头，撇过头不再看我，意思是不想再就这个话题谈下去。
　　我把手覆在闷油瓶腿上，“小哥，你的腿怎么样？”闷油瓶似乎在使力，最终摇摇头，
　　我抓紧他的腿，他很仔细的感受了一下“会疼，但是没力气。”听罢我立刻放开手。
　　我轻轻趴在他的腿上，闭上眼睛“没力气也没关系，我有就够了。我也可以抱你，背你，
　　然后一直陪着你。”
　　闷油瓶不回答，反而问我，“吴邪，你还会走吗？”
　　我摇摇头，“不会了，等你能出院了，我就带你回帝都的大宅子，那是我以前住的地方，
　　我们可以住在那儿，也可以住在杭州你的房子里。”
　　闷油瓶摇摇头，“住你住的地方。”我点头，继续抱住他的腿，把头埋在被子里，无语泪
　　流，却不想让他看见。
　　感觉闷油瓶的手放在我的头发上，“吴邪，不要哭。”我红着眼睛抬头看他，他继续说，
　　“这些都是我愿意的，我很高心。如果不是背着你，我根本走不出青铜门。”
　　我贴上去不断亲吻他的嘴唇，眼泪却还是不断的流。
　　没有什么比成为闷油瓶的依靠更让我神采飞扬。
　　过了几天，闷油瓶的腿渐渐恢复力气，看着专业人员每天给他按摩腿部，我虽有心尝试，
　　终究是不敢真的出手，还是专业的让人放心。直到闷油瓶可以站立，走路，只是速度很慢之
　　后我们便告别了师兄，回帝都的大宅。之后我同样请了按摩师傅住在大宅，然而每天晚上架
　　不住闷油瓶的眼神，自己也开始给他揉腿，揉着揉着发生些什么就很正常了。
　　不过，这项揉腿项目的停止则要感谢黑眼镜，这是后话。

　　完结2.0

　　早上刚喝完茶，辛五就来和我说有贵客光临，我暗自纳闷，虽然我从没有正儿八经隐瞒
　　过这里，但是知道的人肯定不多。我看看身边的闷油瓶，“小哥，你的腿康复的怎么样？”
　　闷油瓶一愣，放下茶盅，“还好。”说罢又沉默了。
　　没想到辛五带着许久不见的黑眼镜，惊讶之余又多了份了然。“黑爷好久不见。”我笑着
　　打招呼，闷油瓶只是对黑眼镜点点头示意打过招呼。
　　黑眼镜的状态并不好，隐隐间不再像之前那样雅痞，浑身透着点寒气和孤寂。
　　“他在哪里？”黑眼镜竟是连客套都不愿再说，“三爷和我说了，那药是你给他的，嗯？”
　　他的语速极慢，又充满了胁迫感，实在不像是之前的黑眼镜。我点点头，“小花离开以后我
　　并没有刻意寻找他，你问我，我问谁？”
　　黑眼镜甩甩头，“他曾经在你手机里放了点东西？”我没想到他问的是这件事，点点头。
　　“以小三爷的性子，会那么容易吃亏？”黑眼镜虽是和我说话但是眼睛却注视着闷油瓶，
　　很明显，他认为最有威胁力的始终是闷油瓶。我笑了，“黑爷把我想的太坏了。”
　　“小三爷别装了，”黑眼镜的声音一低，“并不是只有你身边的哑巴张感觉敏锐，虽然质
　　量很小，但是我还是掂得出来。而能放这个东西的人，只有你了，小三爷。”
　　我偏头看了眼闷油瓶，突然想验证一件困扰我很久的事情，于是更随意的靠着桌子，“我
　　谁都可以告诉，只有你，解雨墨，不可能。”
　　黑眼镜颓然一笑，“我明白，你需要的是这个方法。”电光火石之间他的左手就探进胸口，
　　明眼人都知道是枪，但是他动作快的异常又是左手，就在枪柄露出来时，闷油瓶早就从椅子
　　上离开，飞身上前，抓住黑眼镜的手腕，黑眼镜诡异的一笑，分明是与我对了个眼，我偏过
　　头继续看。这个我倒是放心，黑眼镜有时候不正经，但是大事从没有耽误过，他心里清楚，
　　什么是该做的，什么是不该做的。
　　黑眼镜右手去抓闷油瓶的手，而左手早已放下枪，顺势打开，脚踢闷油瓶下盘，说实话，
　　我还是很担心，当初闷油瓶的伤很重，我从来就不知道他到底恢复了几成，今天黑眼镜来倒
　　是帮我试试，闷油瓶的脚直接勾住黑眼镜踢过来脚，接着一个格挡，却用肩膀撞了一下黑眼
　　镜，但是两人手抓着，黑眼镜后退不得，硬生生接下这一撞。无奈一个转身，闷油瓶只有放
　　手，脚上却不松劲，紧跟黑眼镜的身形。两人虽然只是在这一尺见方的地方切磋拳脚，却衣
　　诀偏飞，还有风声，一个嘴角含笑，一个面无表情，黑眼镜穿的是上次我看过的黑色皮风衣，
　　闷油瓶穿的则是宽松的月白色唐装。不过我早就知道，这两个人的招式都是要命的，现在这
　　样过几招已经难得。我勾起嘴角，“我知道你的诚意了。你知道，要是小花知道是我，啧啧。”
　　两人放手，黑眼镜对着闷油瓶一笑“承让。”
　　“你也是。”说完闷油瓶回到椅子上坐下。我一挥手，示意黑眼镜也坐，“我可以告诉你
　　小花在哪里，你只要回答我一个问题就好了。”
　　黑眼镜点点头，“你说吧。”
　　“你是要解家，还是要小花？”我知道这是小花的心结，他心性又高傲自然不会自己主
　　动问出口。
　　黑眼镜拿下他戴惯了的墨镜，他眼里都是血丝，却充满真诚，“我要的是有他的解家。”
　　我暗骂黑眼镜贪心，却也知道只有这样气魄的男人才配的上我家小花。我拿起不知道什么时
　　候就已经放在桌上的定位机交给黑眼镜。“难得你踮得出来，那个定位仪和一段胶带似的。”
　　黑眼镜不说话，小心翼翼的把机器收紧皮衣内侧口袋。
　　待黑眼镜走后，闷油瓶惴惴不安的叫我，“吴邪。”
　　我笑眯眯的看着他，“小哥，你恢复的真好。”
　　闷油瓶低了一下头，立刻抬起来，指望他脸红不如指望胖子。“吴邪，我……”
　　我站起身，大摇大摆去准备出门去健身，现在日子过的太好了再不运动就要变成第二个
　　胖爷。闷油瓶也随着我站起来，却踌躇着不动，我余光瞥到，嘴角抽了抽，心说自己果然欠
　　他，“不走么？”闷油瓶立刻就走到我身边，我接着说“以后揉腿什么的……”
　　“我来！”闷油瓶倒是第一次抢我话，还说的这么快，我却听不懂什么意思。“我给你揉腿。”
　　“可是我腿……”
　　“那揉腰。”
　　“……”我眯起眼睛，“你是不是和胖子联系过了？”闷油瓶点点头。
　　当天我给胖子寄了一箱子用针戳过的避|孕|套去巴乃，之后怎么样我就不得而知了。但
　　是那之后胖子很少打电话和闷油瓶私下联系的事情少了很多。
　　另一边，解语花自从孤身一人离开解家后，去了一个比较普通的二线城市，做起了酒吧
　　驻唱，一个礼拜上四天晚班，他当初唱戏就端的一把好嗓子，哪怕是在陈腐的老九门他流行
　　歌曲还是会一些的，于是就一边学一边唱唱，姣好的皮相，清冽的嗓子，不错的身手，在这
　　个二线城市也算驻扎下来。
　　少了之前腥风血雨，勾心斗角的日子，每天凌晨入睡，中午起床，吃一顿饭后有时在街
　　上逛逛，有时攀着飘窗发呆。
　　身后的日历上满是圆圈，看不出主人到底在上面画了多少笔，有时候走在街上解语花对
　　着相似的背影发呆，那人可能带着墨镜，可能穿着皮夹克，或是身形和黑眼镜很相似。所以，
　　渐渐的，解语花在不知不觉中，有了一衣橱的黑衣服，小心的放置每一副墨镜，自己却从来
　　不穿，常常牛仔裤配卫衣或是衬衫，显得单薄清秀。
　　偶尔照镜子，他会尽力勾起一个带着点痞气的微笑，然后木然的看着镜子里的自己，他
　　似乎把自己当成了黑眼镜，有时候却清楚的知道现在只有自己一个人的事实。这些日子没有
　　少人追他，他总是礼貌的拒绝。有时候碰上痴心一些的，就笑着许那人一个期望，他总说，
　　“我在等人，哪天我累了，就不等了。”
　　解语花不知道自己可以等多久，可能是一辈子，可能只是下一个转角，无怨无悔。

　　完结3.0

　　这天，解语花像往常一样走在街上，夕阳将大地，街道，每个人身上渲染的一片温暖，
　　可即使眼里映着温暖，却到不了解语花心里。就在转角，他看见一个熟悉的背影，只是一瞬，
　　最后他也只能看见那人的风衣下摆甩起，追上时人已经不见。
　　他愣愣的站在原地，以为是幻境。那个背影，他曾经以为自己一辈子都不会认错，有些
　　人虽然相像，但是却没有一个人比得上黑眼镜的气质。唯独今天，他以为那个背影就是黑眼
　　镜的。可理智告诉自己，世界之大，黑眼镜是找不到自己的，自己默默看着渐渐暗沉的天。
　　解语花突然觉得，可能是自己等累了。
　　就那么浑浑噩噩的回到租住的地方，找出一个纸箱，把衣橱里的东西一件件收进去，明
　　明自己等的就是这一天，可以模糊了黑眼镜的背影，忘记了他的眼神的一天，明明是解脱的
　　一天，可是每放下一件和黑眼镜相似的衣物，心就紧一分。然后缩在一起，隐隐作痛。好不
　　容易理完衣橱，解语花来到抽屉前，好奇的拿起一副墨镜，像个什么都不懂的孩子，轻轻的
　　把墨镜戴上，再仰起头，看着屋子四周。外面已经彻底黑了，解语花却觉得自己可以看得见
　　外面的霓虹，像一滴滴彩色的眼泪，漂浮在空气里，吸进去，就让人禁不住落泪。
　　就在这时，解语花透过玻璃窗的反光，看到自己身后正站着自己等待的人，他却没有立
　　刻转身。这样的幻觉出现的次数太多，他似乎已经习惯。戴着墨镜，伸出手，似乎在抚摸虚
　　无的空气，随后忍不住微笑起来。
　　“你又出现了。”
　　那个影像的表情一下子变得很哀伤，
　　解语花笑得更厉害了，“每次在我决定忘记你的时候，你就出现了。每次，都是这样。
　　你还要，缠我多久呢……”后面的话已经听不出声音，但是却渐渐带上哭音，委屈，不甘，
　　以及那一丝淡淡的不舍。
　　解语花看着玻璃上的影像离自己越来越近，他笑着，看着这一切，调整好自己的心情，
　　准备再次面对黑眼镜的离开，亦或是，分离。
　　可身体却在下一秒被实实在在的抱进怀里，那一刹，解语花甚至忘记了呼吸，连心脏都
　　快要爆炸。
　　我不信神，却不得不信，这一刻，也许是他把你带到我身边。
　　黑眼镜带着解语花熟悉的痞笑，帮他拿下墨镜，嘴唇贴着花儿的耳朵，“花儿爷戴墨镜
　　也这么好看。”拿下墨镜后才看清，解语花双眼愣愣看着前方，连瞳孔都涣散开来，对不上
　　焦。
　　黑眼镜无比心疼，扶着解语花的肩膀，轻轻的，在他的额头上烙下一吻，无关情|欲，
　　没有算计，充满坚定和安抚。随后是眼睛，鼻子，最后才是嘴唇，细细的舔吻，最柔软的触
　　感，解语花这才缓缓张开唇瓣，任由黑眼镜放肆侵入，抚摸，双手顺着消瘦的腰线直达禁地，
　　解语花甚至只来得及溢出一丝呢喃，就被黑眼镜整个抗在肩膀上进了卧室。
　　当没有话说的时候，就接吻吧。当感情满的要溢出来，就放纵欲|望吧。
　　直到结束，解语花才真正清醒过来，相信了这不是梦境，看着面前人挂着他无比熟悉的
　　贱贱的笑容，解语花却板起脸，“你来做什么？”黑眼镜不顾解语花的挣扎，把他牢牢地搂
　　在怀里，“你当你老公是二百五么？就算你和解连环都瞒着我，我就自己想不出么我知道自
　　己是什么状况，刚刚……我已经把小三爷给我的东西喂给你了。”解语花还来不及暴起，就
　　又被黑眼镜镇压在怀里，“你先听我说。那些个反对我两的人，我已经处理干净了。我不管
　　他们是不是真的认定我们，但是，我可以向你保证，他们不会再给你一个白眼，或者露出一
　　丝
　　屑。没有你的解家，我再也呆不下去了。你懂了么？花儿？”
　　解语花淡淡的抬起头，两人的目光撞在一起，从瞳孔直抵内心深处。良久，嘴角又挂上
　　花儿爷式浅淡嘲讽的笑容，“你是谁老公？”
　　黑眼镜无奈的叹口气，“你是我老公行了吧。现在你东西也吃了，除了陪我没别的选择了。”
　　解语花精致的凤眼一挑，“哼。”
　　黑眼镜一把将人抱在怀里，压低了声音，显得无比性|感，“你很想我。”
　　解语花低下头。
　　黑眼镜把解语花的手放在自己的胸口，“我想你。花儿，我想你。”
　　解语花终是笑到了眼底，凑到黑眼镜耳边，轻轻的说出那句话。
　　“我也是。”
　　两人重新躺回床上，“明天我们就回去吧，到时候让人过来收拾东西。”黑眼镜本想故意
　　忽略一些东西的，可是解语花接着问，“你是怎么找我的？”
　　“啊……那个……”黑眼镜稍稍讲了些当日的情景，就被解语花捶了肩膀，“活腻歪了，
　　吴邪你也威胁！”
　　黑眼镜被闷油瓶撞得地方还有点淤血，一时倒是真的疼了，“不威胁小三爷可不会好好
　　告诉我。他精着呢，我可是受伤了。”说罢露出自己被撞青的肩膀。解语花脸上心疼的表情
　　全被黑眼镜收进眼底，满足的不得了，谁知解语花之后竟是继续用力一拍，“让你逞能！”说
　　完不理黑眼睛就睡了。
　　晚上，黑眼镜怎么也睡不着，把解语花圈在怀里，轻轻嗅他的发香，解语花的后背贴着他的心脏。
　　“花儿，要对我有信心。”抚摸过他的额发，精致的脸庞，“有了你，我才不是冷心冷情的人。”
　　轻轻的的哼声，黑眼镜听了惊喜的抱住解语花。
　　月色如水，在看不见的棉被下，解语花的手覆上自己腰上另一个人的手，闭上眼，安安
　　稳稳的睡觉了。
　　他不会告诉黑眼镜，在他今天看到他的背影时，就已经决定，即使驳了自己面子，他也
　　要回到黑眼镜身边，做他独一无二的花儿爷。
  