 溶熔

先说一下：由于某只实在是不想弃坑，因此这次的文笔应该不会进步多少~~相信会让一些亲失望了！可是责任毕竟是责任，坑不填，就会永远留着一块石头。所以如果有哪位可以对这篇文的一些不当地方进行指正，某只万分感谢！！ 


“大石，守住园子，不要让人进来！”  
“是的，吾皇！”  
淅淅沥沥的雨中，手冢撑着一把木油伞站在真田的坟前。  
多少年了？  
很多年了，真田走了已经很长时间了。  
长到手冢国光堂堂正正的坐上了青帝的宝座，长到天下之人对这位新皇的统治称赞的有口皆碑。  
已经五年了吧，从长孙殿下到一国之君的落差，并没有对手冢国光造成任何难度。  
一如当年那般干净利索的除掉政敌。  
一如当年那般冰冷无情。  
有人说，他一生都没有爱。  
有人说，不，他爱过了半个时辰。  
也许只有眼前的那个人知道，不过他正躺在坟墓中沉睡。  
不是不爱，只因时候未来！  

皇宫内院，都知道这位新皇有个奇怪的嗜好。  
在那个梅雨的季节，在一个下雨的日子里。他总要去梅园，什么人都不可以去打扰他。然后他自己就在一座孤冢前站一个下午。  
有人说，那里有他的爱人。  
有人说，不，那是他的夙敌。  
只有手冢国光自己知道。  
那里，是教会他爱的课程的老师。  
纵然，他从来不会高兴自己学过这套课程。  
纵然，他再也没有使用过这套课程的精髓。  
他还是在心底对真田抱着一份感激，一份怀念。  
可是在当初，手冢国光，你又何必送他赴黄泉？  
也许，这个世界上。最矛盾的人，莫过于手冢国光！  
他活着的时候，我想他尽早死去！到他真的死了，他的坟冢就成了自己心理唯一的寄托。  
真田弦一郎的一生，不是在追求手冢国光的爱情，而是在帮助手冢国光得到爱情。  
“当你真正找到那个人的时候，记得来告诉我，告诉我你是幸福的。”  
这就是真田一生的意义！一生的追求！  

然而，直到现在，手冢国光还是没能告诉真田任何东西！  
是不是永远都告诉不了他什么东西呢？  
“不是不爱，时候未来”到底是不是手冢国光一生的劫……  

“抓住他……”嘈杂声传进了手冢的耳朵，他皱起了长眉。  
“怎么回事？”没有回头，手冢的声音清晰的传进他那些属下的耳中。他们明显可以听出皇的愤怒与震慑。  
“有人闯进了梅园！”  
“出去！”  
“啊……”  
“你们，出去！”  
“是！”大石惶恐的退了出去。  
也许，爱的出现就是这么戏剧性。  

“青国这么一个泱泱大国，奴才原来都是一帮废物！”嚣张华丽的音调在大石他们走了之后，在手冢的耳边回荡着。  
不回头，但是手冢已经捏紧了手里的剑！  
“居然还有一个人……原来是……叫什么？‘欲擒故纵’吗？”  
“唰”寒光一闪，剑光直指声音的源头。  
于是，画面在雨中定格。手冢的右手撑着一把伞，左手的剑尖离那人的心脏一步之遥。  
什么人？胆敢三番两次触犯到自己的尊严。如此放肆！  
被剑指着的那个，倒是并不在意。撇撇嘴：  
“青国之人就是这样待客的？”  
一身的华丽，一身的高贵。还有那并不正宗的中原语调。  
剑慢慢的垂了下来，手冢冰冷的抬起头。嘴唇中徐徐吐出两个字：  
“蛮夷？”  
“蛮夷？”那人脖子一抬：“这就是你们中原人对我们的称呼？” 
“是又如何？不是又如何？”手冢收了剑，冷漠的腔调似乎透露着并不对这个问题感兴趣。 
“不如何？本大爷只是看不惯你们这套妄自尊大的作风而已！” 
“原句奉还！” 
“……” 
“阁下千里迢迢从异土而来，似乎并不只是讨论我中原的民风问题吧！”手冢并不回头，淅沥的雨打在伞上，留给后面的人一个背影。 
“那本大爷也原句奉还，是又如何？不是又如何？” 
“不是，那就不用再拐弯抹角了；是，似乎阁下并不介意做客我中原的大牢，更仔细的考察一番！” 
“哦，那本大爷选是！” 
“……” 
“哎呀，稀奇稀奇~本大爷可是什么都做过，就是没做过牢。还是在异域坐牢，这实在是稀奇的很呐！” 
“来人，将此狂徒压入天牢，择日遣送！” 
“是！”听到召唤的侍卫，匆匆绑了那人就走！ 
那人也不反抗，走之前回头望了一眼仍旧不看他的手冢：“喂，本大爷，迹部景吾！你呢……” 
没有回声！ 
只有雨声！ 

“皇上，”一回议政厅，就有人报奏：“冰帝国来访！” 
原来中原地区长住的是汉人口，原有两国并存：立海与青国。而自李唐以来，西方番人羡中原开明的文化体制。派了很多使者团来此地考察，有的就留在了中原娶妻生子。后来由于传统遗留的排外政策，汉人逐渐排斥这些外来居民，给其取蔑称为“蛮夷”。终于在一天，那些人集体迁徙，绕过一个草原。来到了另外一片土地上定居下来，不断的发展壮大。有了自己的文字和文化，直至建国，称冰帝。几年前，立海与青国一场内战，逃亡人口众多，冰帝得益于此迅速壮大。还有一些汉人则仍存有偏见不愿归顺冰帝，重新组了几个零碎的小国。所以中原地区虽然一统，人口却少了很多，力量也大为削弱。虽号称天下第一强国，但是对于冰帝，也需慎重！ 
手冢皱了皱眉：“为何突然来访？” 
“冰帝旧皇近日方殂，新皇初立。恐国内不定，使我青国有可趁之机。故派了他们的皇子前来青国与我们修好，以退为进，争取时间！” 
说话的是手冢帐下的右将军――乾贞治！此人脾气古怪，却极通药理和帐目。手冢扬其所长，将青国的对外财务交其处理。从未有任何差池！ 
“恩~”手冢了然的抬头：“今晚设国宴，招待贵宾！” 

“长久以前便闻青国王上，年少英才，器宇非常人可较！今日得见，属三生有幸啊！”席下，一位蓝发人身着冰帝贵族服装，一看就知是所有到访者中官别最高的那位冰帝皇子了。再看那人，也是星目剑眉，长相风流中含着一分玩世不恭。 
手冢一身皇服，独坐高处。听闻了此言，象征性的举高了手里的杯子：“谢皇子谬赞！但不知冰皇登基之初，可有何难以解决的地方。如若有，我青国必尽兄弟之谊，鼎力协助！” 
“呵呵，鄙国虽民风文化不及中原，可是还算太平。如有任何难处，必会忆起青皇的此番话！” 
“哦？”手冢把手里的杯子一放，在桌上“咚”的一声：“想我青国如此诚恳，而贵国却蓄意欺瞒，莫非是不把我中原人士放在眼里了？” 
蓝发人慌忙站了起来：“皇上英明，此话何解？” 
“哼！”手冢冷哼一声：“这拜访书上言：八皇子领使者团来我国出访，可是介绍说八皇子并未出过多少次远门。冰帝宫廷又向来没有学习汉文的习惯。那么试问八皇子怎可将这汉文说的如此流利圆滑？分明是贵国有心欺瞒，找人冒充皇子掩人耳目，混淆视听！” 
“皇上明鉴，”蓝发人急忙辩解：“非我等有心欺瞒。而是……而是八皇子自今天下午就不知所踪，我们寻遍了整个皇宫都不见他的人影。而又不能不赴这国宴，万般无奈之下，才出此下策。绝无怠慢之心，还望皇上明鉴！” 
“哦，不知所踪……”手冢抬头：“我看这拜访书上未写你皇子姓名，还请问阁下，你们皇子如何称呼？我也好派人去寻！” 
“谢陛下不怪之恩，我们八皇子，随母姓迹部，名景吾。” 
“……” 
手冢脑子里突然出现了下午那只见了一面，却那么张扬华丽的身影！
“小景你怎么……”冰帝的那人想放低声音，可是却不能抑制的让在场的人都听见了。 
“忍足，你怎么来了？”牢房里的那人倒是不甚在意，依旧优雅的躺在卧铺上。两手放在脑后代枕，似乎还是不亦乐乎的样子。 
“我们那都乱成一锅粥了，你还……”忍足气急败坏的嚷着。 
“本大爷是来青国查看民风，看看以后有没有什么值得学习的地方。这种想法岂是你们可以了解到的？而且就凭这种地方，想困住我？”迹部施然下了床，走到牢门口，微一发力，铁琐铿然断成两截~~ 
“但不知阁下在牢房里体察的如何？”迹部闻声抬头，映入眼帘的还是那冷漠的脸，不过此时有着淡淡的讥讽颜色。 
“如果本大爷没记错的话，你还欠本大爷一个名字呐！”迹部也不怒，抬头直视进手冢的眼睛。 
忍足吃了一喝，慌忙朝手冢一拜：“青皇息怒，八皇子不知陛下屈尊驾临，未识尊容。冒犯之处，还望见谅！” 
“青皇~你是手冢国光？”迹部一悚，这才注意到眼前之人早已脱下了下午的那身便服，改换了一套金黄色的帝王服装。举手投足之间，旁边人等无不受其震慑，不敢近前。 
手冢居高看到了牢中两人的对话。虽然不甚懂得异邦语言，可是察言观色之间也略知一二，更有右将军乾深谙冰帝国语言，不断在旁略略提点。 
沉默了半响，手冢皱眉： 
“我的身份，这于八皇子来说何足挂齿？倒是皇子不远万里来我中原，若是热衷于这些低级趣味之事。于皇子身负的责任来说，未免本末倒置，叫我中原人看笑话了！” 
语罢，长袖一挥，留下一抹似有似无的清风，飘然而去。 
“这就是手冢国光吗？”迹部默然的吐出了一句。 
“对，这就是手冢国光，冷眼看待人世间是是非非的手冢国光。传说中的爱的禁忌！”忍足回头，脸上收了原有的毕恭毕敬，和起初的那一抹玩世不恭。竟是一番沉重又严肃的景象：“小景，这是我唯一要提醒你的。我相信你有才华能让你的国家昌盛，我相信你！可是我唯一要劝告你的，就是不要因为一时的冲动而毁灭了我的这种的信任！” 
“我明白……”迹部淡淡的说：“‘国破人亡，只因情念虚妄。英雄轻狂，反所累儿女情长。终落得，黄土一方。’我所学的第一句中原话就是忍足你写的这首词吧，就是写给那个立海皇帝的？” 
“真田弦一郎~那个……，我可不希望你成为第二个真田弦一郎，小景！” 
“我一直都明白，而今天……”迹部转过头，用几不可闻的声音续了一句：“我也明白了真田弦一郎为什么会那么傻？”
写的不好就是因为被催的~~不厚道的推卸责任先~~= = 

“八皇子初来中原，便遭此囹圄之灾。实是我青国之人大意所致，手冢在此赔礼了。”大殿上，摒退了左右，只余下少数的肱股重臣，还有迹部、忍足也一同留下了。手冢淡漠的嗓音含着威严与严肃，飘入了两人的耳中。 
“哪里，”忍足慌忙还礼。由于迹部不甚通晓汉文，所以一些关乎国家间礼仪、政事之类的，忍足为迹部代劳。这在冰帝呈上的文书上早已细述，手冢也未表见怪。 
“是我们迹部皇子不识贵国礼法，冒昧皇上在先。皇上不追究吾等唐突之罪，已是感激之至。怎敢得寸进尺，皇上此举，实在是折杀我们了。” 
手冢的眼睛流露出一分欣赏：“也罢，所谓‘不知者不罪’。但吾观今日忍足大人之言辞，一分得体，二分坦荡。相信一定被贵国委以重任，但不知忍足大人现今官居何职？” 
“官居右相，甚不称职。” 
“如此文韬武略之才，区区右相实是……”手冢略有深意的望着他。 
“忍足不才，居右相已感力不从心，资不填职。皇上实在是谬赞了。” 
“哦，”手冢眼睛淡了一淡：“忍足丞相，自是过谦了。” 
静默了一会儿，手冢又淡淡的开口了：“现今人已屏蔽过半，两位有什么话也可但说无妨了。此次来我中原究竟意欲为谁呢？” 
忍足吃了一惊：“皇上明鉴，我等实非有心隐瞒，只是方才……” 
手冢抬手一挥：“方才忍足丞相之心，吾已猜着了几分。所谓‘难言之隐，必要慎重择人而诉’。吾话已至此，依丞相之精明，这隐言倾诉的对象也应立下来了吧。” 
忍足心有余悸的看了手冢一眼：“实不相瞒，此次，我与迹部皇子协同来中原确是对青皇有一事相求。但是，此事甚是重要，方才皇子并不在席间，故我于今日的席间未曾挑明。现皇上既已猜明，忍足也不好再隐瞒下去了。冰帝历经几代皇家整治，现民风淳朴，百姓富足，然苦其沙盗骚扰我东南边境。冰帝人一向重商轻武，未曾有扩军备战之举。我国新皇上任方初，急欲揽民心，巩固其执政之权也。度唯今之势，若要使民心所向一致，国有如磐石之坚，必得借军平定吾国东南境。且当今几年，冰帝与青国贸易往来渐密，沙盗横行，抢劫商人财物已屡见不鲜。亦为贵国之大患，皇上若能借助几万兵力，平了那沙盗。相信定能造福两国臣民。何乐而不为呢？” 
手冢扶着龙椅的手紧了紧：“恕手冢直言，沙盗固然猖獗，但是其作战实力向来为中原人士所惧。青国与冰帝交界地带草原辽阔，适宜游牧作战。而马技向来为中原人士之弱项，如若派遣数万兵力，得胜归来者亦不过半数而尔。因你冰帝皇上一句话，就要我青国付出如此代价，请恕我不能依照君言了。” 
“请皇上明察，”忍足慌忙上前：“冰帝自也不是无端求助，此次马匹、军饷等皆由冰帝供应，青国只需出上兵力便可。而且沙盗的作战方案、布局等我等早已备好。如若这样还不能使青国得以出兵援助的话，冰帝自无话可说，亦不知这边疆贸易今后如何延续，请皇上三思！” 
手冢长眉一凛：“此事事关重大，容我细想。” 
忍足略有些失望的退了一退：“望皇上体恤那些商人们辛苦奔波，却落得财毁人亡的下场。如果这次青国可以出兵的话，冰帝必有厚礼相赠！现略备一物，以表我冰帝诚心！” 
“啪啪”两声掌声，几名冰帝打扮的人抬着一样东西进了大殿。 
“花？”手冢略有些惊讶，原本两国相交，礼物必定是隆重奢侈的 。但是冰帝此次只送来了一盆花，这于富足并喜好面子的冰帝人来说，未免显得寒酸了一点。 
“此非普通的花，乃是蔽国向来之盛产――玫瑰！且此盆玫瑰又是所有玫瑰中的极优品种，花开之时，香飘满园，还望皇上笑纳。” 
手冢淡淡的看了看下面的那盆玫瑰，绿叶吐翠，生机盎然。也许是时节未到，所以并没有开花。 
“素闻冰帝国以此花为国花，并不外送。今日青国有幸得此殊荣，足见冰帝的诚意。待明日早朝，手冢国光必定会给忍足丞相一个满意的交待。”手冢默默的看着那花，思量了一会儿才说道。 
“洗耳静候佳音。”忍足施了一礼，就朝门外退去。猛的发现迹部竟然还站在大殿上失神，情急之下不禁压低声音叫道：“小景……” 
迹部猛的回神，他转身看了看忍足，会意的朝门外走去。然在出大门之时，不禁再次用异样的眼光瞄了一眼站于高处的那位绝世帝皇。 

“你怎么想？手冢！”殿后走出一人，正是不二周助：“帮还是不帮？” 
“帮，于我无益。不帮，亦于我无益。只能衡量一下这无益的程度哪个更小些了。”手冢走下大殿的台阶，用手慢慢的抚摩着一片玫瑰叶子：“是叫玫瑰么？不知道能不能够适应中原的暖湿气候呢。” 
“是啊，相传在冰帝境内，男女有用玫瑰互表深情之意呢。”不二也凑了上去，看着那盆稀奇的花：“可是不知道能不能在异土开出花来。” 
“于我何干？”手冢扭头，就朝寝宫走去。 
“呵呵，似乎是触犯到手冢的禁忌了。”不二淡笑几声：“玫瑰啊玫瑰，你可不要像手冢的心一样，拒绝开花哦。” 
“不二殿下，皇上要我们把这盆花搬到他的寝宫里去。”几名侍女脸微红的对着把玩着那盆花的不二说道。 
不二震了一下，直起身子。略有所思的看向了手冢离去的那条道路：“知道了，去吧。” 

鹅黄的灯烛下，手冢的手轻轻的拂过一本本奏章。毛笔起起落落，在薄纸上留下俊秀的字体。 
一阵微风吹过，烛光晃了几晃，微微黯了一点。 
手冢抬起头，拿起竹签挑了挑灯芯，让烛光又大了一点。正准备埋头继续批阅，却忽得眉头一皱，身子一斜。两指如电一滑，接到了从门外飞入的一根暗器。 
其实说是暗器也不算数，就是一根细长的木棍。可见来者只是想引起他的注意，并不有心伤人。 
手冢嘴角一冷，是看准了他这个皇帝生性冷傲，平常批阅时段不允许侍卫靠近打扰。才如此放肆，前来挑衅么？ 
那么就奉陪一下这个狂妄之徒吧。 
手冢放下手里的笔，提起一口气。瘦削的身形连带着黄色的衣衫，如同一只脱笼的鸟儿，利箭般的跃了出去。在宫墙上点了几点，瞬间便没了影子。
“混蛋，他这是要去哪里？”手冢眉头显出一分焦躁，身体也加快了速度。 
毫无目标的飞窜着，那人明显是不熟悉路径的，横冲直撞的似乎只是想找一个隐秘的角落。却无意中惊动了宫里的侍卫。顿时吆喝声一片，下边的火烛点了起来，形成了一条长龙，随着两人的身形游动着。 
“回来！不许去那里！”手冢突然怒喝了一声：“你站住！” 
前面的人却置若罔闻，依旧朝着一片较为阴暗的地方飞奔而去。 
手冢的这一声没让那个人站住，却制止了侍卫的步伐。 
谁都知道他们的王为什么那么愤怒。 
谁都知道那到底是什么地方。 
那是整个皇宫的禁地――梅园！ 
黑漆漆的梅园里没有灯，更没有人。梅花树在夜色的笼罩下，如同鬼魅般的挥舞着手臂。冬季的梅花香飘万里却没有一片叶子相称，而现在，梅花树的叶子随夜风滚动。却没有一朵花儿点缀其中。 
手冢脚上的靴子轻轻在梅树的叶子上点了几下，就放弃了追赶，降在了地上。 
这里的一切他都不想冒犯！ 
真田，是不是打扰到你了？ 
没有想到的是，他停了下来，前面的人也应和着停了下来，落在了几丈开外。 
“你到底想干什么？你是迹部景吾还是忍足侑士？”手冢低沉的声音藏着杀气冲进了前方人的耳朵。 
“没什么？”拉下来一直遮着脸的面巾，嚣张华丽的声音飘了过来：“只不过是来检验一下青国的手冢国光，到底有没有传闻中的那般狠绝。” 
“迹部景吾，我告诉你。别人怎么看我，我没必要去管！可是如果你再这么不知好歹的话，别怪我手冢国光撕破脸不讲情面！”捏紧了手，手冢感觉自己的怒气已经上涨。 
“哦？”迹部了然：“可是，本大爷不介意。” 
“啪”一根梅树的枯枝被手冢掰了下来，毫不留情的扫向了迹部那张嚣张的欠扁的脸。 
长长的鞭子如同灵蛇一样的绞了上来，封住了身体，让手冢的进攻被迫转成防守。 
望着那直击面门的软鞭，手冢镇静的略一下腰。左手的树枝向上一挡，便将那条鞭子缠在了上面。右手揪住被禁锢住的鞭尾，借着两人相持而产生的力道，向迹部狠狠得一脚踢去。 
迹部情急之下，松开了手里的鞭子。轻轻往旁边一跃，躲过了手冢的第一道攻势。 
鞭尾被手冢抓在手里，他稳住身体之后。又迅速的甩出鞭子，扫向的还是迹部的上身。 
有所不同的是，迹部使鞭时，如同灵蛇一般晃动着从左右击人面门。而手冢使鞭则像一根长枪，力压天门盖，从高处给人巨大的压抑感。 
迹部口中轻咋一声：“好你个手冢国光，打人也这么利索。” 
“我不是你！”手冢淡漠的看着轻盈的跳出战圈的迹部，将鞭子丢还了过去：“还你！我还不想胜之不武！” 
“算了，本大爷不想打了！”迹部淡淡的收起了鞭子，这倒是让重新严阵以待的手冢国光甚为惊讶。 
“为什么？”手冢抬起头：“你怕了？” 
“本大爷更不想胜之不武，”迹部慢慢的吐出这几个字：“你使鞭子时，本大爷就看出来了。你的左手腕……在痛吧！” 
手冢一个激灵，眼神中开始出现一种叫诧异的表情。 
的确，这是手冢从来不愿意向其他人提起的，每年一到这个时节。夏秋交替，自己手腕上的旧伤很容易因梅雨到来而引起的潮湿所刺激。虽然在以前被烙伤的四肢早已无事，而且并未伤筋动骨。可是阴错阳差，当年真田带着手冢策马的时候无意中拉了他未康复的左手一下，使伤口裂了开来。几天之后，手冢冒大雨赶回青国，使左手的伤口进了湿气。在那以后，竟然落下了病根，一逢梅雨或是下雨时间逾了一星期，左手腕就会隐隐做痛。 
手冢一直以来孤傲，且身居一国之君，再有难言之痛处也只能自己吞咽。更何况，手冢一直觉得这伤口是真田曾经在自己心里留下印记的证明，从来不喜为外人道也。而这次一个迹部景吾便看穿了自己的这点秘密，让他惊讶之余不免三分气恼。就如同一个被戳了痛处的人一样，疼痛之余心里竟无端涌上了一丝倔强。于是扬眉正颜道： 
“迹部景吾，从今日之战来看，我知你武艺出众。可是如此贸然称人带伤在身，实为你过分主观臆断。我手冢国光若如你所言，尚何取隐痛与你周旋？直接让侍卫抓了你便可！今日之事，我已决定不再追究，迹部皇子亦不用再咄咄逼人。此处是我一故人坟冢，我最倾佩怀念的故人！何况中原尚来讲究‘死者安息’，还望你不要再做无聊之举，早些离开为好。”说完，也不再看他一眼，抽身就要离开。 
“你这么活着，不累么？本大爷看过无数类型的人，你是唯一一个欺骗着所有人的人。包括你自己！” 
手冢的脚步顿了一下，手指甲开始挤入了手心里。 
我真的是在骗着所有人么？我真的连自己也在骗么？ 
是，那又怎么样？我已经无法停止了，只能继续下去，这样才不会功亏一篑！ 
迹部蓝紫色的眼睛锁在前方人的身上，突然觉得自己这么揭人伤疤是不是很残忍。 
许久，手冢才默默的吐出了一句话： 
“迹部，你真的是很自大，你以为就凭一个这么点时间，就能把一个人看透吗？”手冢说完这些，抽身匆匆而去，留下一句话在迹部耳边环绕着：“忘了告诉你，青国这次，会出兵帮助冰帝，剿灭沙盗！” 
迹部嘴角轻轻一扬，无奈的摇了摇头。走到了园子那一垒高高的坟冢处，慢慢念出了上面的名字。 
“真田弦一郎……” 
“你也许还不知道，他其实是个比谁都害怕面对事实的人！”
迹部冷眼看着大殿上，群臣跪在黑褐色的大理石地面上。耳边有内臣尖利的嗓音回荡着，朗读着出兵剿灭沙稻的圣旨。紧凑的文字中，迹部隐约听到了条理分明的理由和一种不容置疑的权威。他抬头，看见手冢正略有所思的盯着自己。对上了自己的视线后，又缓缓的移开了。但是在那短暂的一瞬间，迹部突然发现他以往都清澈无比的眼神，透露着一丝茫然。 
“手冢国光，遇到困惑了吗？”迹部冷笑了一声，随着内臣收起圣旨，众官员起身高呼“吾皇万岁万岁万万岁”之后。走到殿中央，冲着手冢一礼：“谢青皇龙恩。” 
手冢眼睛微微一颤，手狠狠紧在了那个龙椅上。坐直了身体，在一瞬间将自己稍显不安的情绪恢复到平静，依然是那个高高在上的青国帝皇。 
“皇子勿需客气！” 
“我为什么要畏惧他？是他知道了我在想什么吗？他到底还知道多少？” 
手冢的脑子里不断盘旋着这几个问题，又忍不住紧起他修长的眉。 
迹部那略为傲慢的眼光似乎真的能看透自己，看懂自己在想什么。手冢猛的一个激灵，身边的内臣慌忙上前：“皇上，身子不舒服吗？” 
“恩，退朝吧。今日的事就议到这里！” 
于是随着那尖利的“有事禀奏，无事推朝”的声音，大小官员慢慢恭敬的退了出去。 
手冢正准备离开，猛得却发现迹部还站在殿下，身后还有不明事理的忍足。 
看到这个让自己心神不宁的罪魁祸首还不走，手冢皱眉：“迹部皇子还有何贵干？” 
迹部一步步向手冢走过去，忍足听见了那沉闷的声音：“你先回去。” 
忍足呆了一呆，慢慢走了出去。 
迹部脚步不停，大殿的台阶一级级被他踩在脚下。 
和手冢终于站在了同一高度，迹部毫不畏惧的与他对视着。 
“迹部皇子，难道冰帝之人都如你一般不知礼数？所谓‘等级有别’，你怎能站在这里与皇上平起平坐？虽你为异邦之人，皇上照样可以治你个‘大不敬’之罪！”内臣尖锐的话语飘了出来，而迹部仿佛置若罔闻。 
“本大爷，从来不愿意，站在任何人的下面。你能理解吗？” 
手冢冷峻的脸上没有波动，只微微颔首表示自己已经明白了。 
“昨天的比武，本大爷很兴奋。很久都没有找到一个如此旗鼓相当的对手了！” 
“彼此彼此。”手冢挥挥手，示意内臣退去，大殿上只剩下两个人独站高处。 
迹部笑了起来，华丽的脸庞彰显着一份得意与傲气。 
“我们什么时候能好好的打一场？” 
“会有时间的！” 
“可是……，我们不要当对手好不好？永远不要！” 
手冢愕然了一会儿，随即舒展开眉头。 
“期盼之事，如君所言！” 
“和为贵！”迹部伸出手，脸上竟然满是于高傲相协调的……真诚！ 
手冢看了看迹部伸出的手，几秒钟后，两只手已经紧紧扣在一起。 
突然，手冢抽回了手：“你不怕吗？” 
“恩？”迹部不明白的看着手冢让人生惑的言语。 
“你都说过了，我是个连自己都在欺骗的人。你不怕我……” 
迹部的眼里笑意更浓了：“有一种人你永远骗不了！” 
“谁？” 
“能真正读懂你心的人！” 
手冢冷哼一声：“那你试试！” 
沉默，还是沉默…… 

“事办完了？”轻浮的声音在迹部踏出大殿的时候，响了起来。 
迹部张扬的面孔含着令人眩晕的笑容：“你敢置疑本大爷的实力，忍足。” 
忍足无可奈何般的摊了摊手：“随口问问而已，如果失败了。小景你知道的，后果不堪设想，你我都无颜回去向皇上交代。” 
“他已经答应了出兵，就也会答应我们的约定。” 
忍足正了正颜：“你根本没有提防他，小景。你……” 
迹部的手一挥，止住了忍足剩下的话。 
同心协力，力抗沙盗。有生之年，永无战乱。 
“我信他！” 
“我还是要提醒你，小景。” 
“其实不走到这一步，他也许真的还不知道。”迹部淡淡的说：“当一个人看似什么都完美了，就是他最孤独的时候。他，会需要更多朋友的。” 

“两国结盟一事，于我们临走之前。不知皇上能否给我们一个圆满的答复？”城外的庄稼地已经到了收割的时候了，即将赴战场的官兵也在向王都作着最后的告别。 
“此举甚善，手冢自然是无话可说。三个月后，必定亲临贵国，以鉴吾诚！” 
“恭候大驾！”忍足不禁佩服起迹部的眼光来，果然如他所料。 
“对了，冰帝国以国花相赠，诚意可见其深。今日手冢亦略备薄礼，还望皇子笑纳。”手冢默然的拿出身边侍从捧上的银盘，一个整齐的布包递到了迹部的手上。 
“恩？”迹部疑惑的看着手冢。 
拆开外面精良的刺绣布裹，里面赫然是几半略显得古旧的书。 
“这是皇上专门从藏书阁挑选而出的，第一本是中原所特有的风土人情的简介，剩下就是几位中原的诗歌大家所遗传下来的经典作品集。虽然礼物微薄，可是代表的是我中原四千多年流传下来的文化精华，还望对推动两国的交往有所裨益。“不二依旧是一脸云淡风清的微笑，温和的说道。 
“无功受此厚礼，实在惶恐。”忍足连忙出来答谢。 
迹部深看了手冢一眼：“我知道了……”说完，又半开玩笑的说了一句：“既然如此，我可就要你负责了哦！” 
“小景，什么负责？”忍足一头雾水。 
“没什么？该起程了，别让沙盗又多袭击了一个商队。”迹部拍拍忍足的肩，拿手朝向手冢的方向：“我走了！” 
“后会有期，珍重！”手冢伸手。 
于是，第二次的握手象征的是短暂的离别。 

长长的队伍随着一声吆喝，开始缓缓的蠕动。 
“小景，到底是什么意思？你刚才的话。”忍足不依不挠的问着。 
“都说了没什么了，”迹部皱眉：“忍足，你这几天是怎么了？婆婆妈妈的，那个迷住了半个皇宫宫女的关西狼呢？” 
“呃……扑哧……”忍足忍不住，笑了出来。 
迹部不再看他，目光渐渐游离了起来。 
那天，在大殿上…… 
两人一起谈了很久，迹部才猛然发现自己对中原文化的了解知之甚少。忍足又平常公务缠身，不能竭力教他。当时的手冢没说什么，今天却意外的收到了他的赠礼。 
“手冢国光，还真是一个不善于表达的人啊。” 
这么想着，嘴角就弯大了些弧度。 
迹部没有注意到，忍足的目光已经由惊鄂慢慢转向了肯定。 
“小景，希望这一切都是我多想！”忍足由衷的祈祷着。
“手冢，在想什么？”不二刚走进手冢的寝宫，就看见那瘦长的身影立在庭院中，拧紧的眉头仿佛若有所思。 
“果然……”手冢的口中淡淡的说着，甚至没有离开目光锁定的那东西。 
顺着手冢的目光，不二看到了院子里的那抹青绿。 
手冢的庭院一向很安静，也很单调。唯一的原因就是手冢从不爱摆弄些花花草草，青白的石板路直通大门口，两边倒是有个石子围成的两个小花圃。由于无人打理，以往里面只有一些生命力旺盛的青草，从石头缝里钻出来。却也是高低不齐，看起来倒与手冢认真严谨的性格并不相配！ 
而现在，院子里多出了一样东西，就是那棵已经恹恹一息的玫瑰花。 
原本墨绿色的叶子已经有些泛焦，末端揪卷着往下垂，与刚被送来时那副生机盎然的样子大相径庭。 
“我说手冢，你既然不会养花，又何苦至它于死地呢？”不二摇头，略带深意的看着他：“要不要我帮你？” 
手冢依然面无表情的看着那棵玫瑰：“不需要！” 
“就这么看着它死？它真的在你那么心里不值一提吗？还是说……”不二顿了一下：“你的心也和他一样，落到了一个害怕面对现实的主人手里。” 
“不二，”手冢转过头，褐色的眼睛暗藏着不容质疑的神情：“你恨我吧！” 
“什么？”不二呆了一下：“手冢，你在说什么？” 
“恨我杀了幸村！”手冢默默的说着：“无论你相信与否，不二，我真的从来没有想过要伤害任何人。可是……” 
“手冢，你其实比谁都易碎，”不二回过头，捏紧了拳头：“不要不承认！你害怕失败，害怕着自己的自尊受到冲击，所以你用坚固的铁打造了一个又冷又硬的外壳。把自己蜷在里面，充满戒心的隔绝着所有的情感。可是，你的心又是什么呢？只不过是被冻起来的冰罢了，一旦出现了高温的火焰熔化了你那层外壳，你的心就会在瞬间被溶化成水。四散流开，找不到方向！” 
手冢的瞳孔募的放大，嘴里吐不出一个字来。 
“其实你自己也是知道这一点的吧，”不二将手搭上他的肩：“所以你才没胆量去正视现实。是不是？皇上？” 
“够了！”手冢突然怒喝了一声，深厚的内力震的身边的尘土一阵飞扬：“我不会在乎的。”他转身朝房间走去。 
“是不敢在乎，还是不愿意在乎，还是你已经放弃了在乎？” 
“都错了，”手冢的脚步停了一停：“是根本不存在那个可以在乎的人。” 

“枝桠~”房门被关上了，仿佛在隔绝着什么。 
不二默然的摇着头，重重的叹了口气。 
他不知道，手冢在关上房门之后，茫然无措的眼神像极了一个孩子。 
“到底该怎么办？为什么我已经越来越隐瞒不住了？”手冢的手指狠狠抓进头发里，沿着门板无助的滑到了地上。 
“我只是不想大家看到我脆弱的地方啊，难道我的努力就换得了这种结果？到底我所做的一切，对了多少，又错了多少？为什么没有人给我答案？” 
“咕咕~~”异样的叫声吸引了手冢的注意，茫然的眼睛抬起来，落入眼中的是一个雪白的信鸽。黑豆一样的眼睛盯着那个失措的人，略泛红的脚脖子上，挂着一个信筒。 

定了定神，手冢站起身，走到了桌旁，取出了信筒里面的信件。 
飞扬却不正规的字迹落入了眼帘，像个特定的标示显示着写者的与众不同。 
“与沙盗三战三捷，灭敌虏敌各近万人。情势喜人，预计不过一月，贵国将士必能凯旋而归。” 
手冢凝重的脸色轻轻的舒展开来，长嘘了口气。刚要把书信放到案几上，无意中却飘下了一张雪白的布帛。 
好奇的拾起那片带字的布，展开，却愕然了。 
“千里草原万余兵，力战敌寇将恨平。 
平地之上走战马，栏河筑坝扎军营。 
无意之间秋节至，草枯天黄马蹄轻。 
待到凯旋而归日，谐君酣饮至天明。” 
后面还有一行小子批示：“读君所赠之书，方慨叹中原文化悠远绵长。诗歌更为吾所欣赏，兴笔一首，望君批示。 
迹部景吾9月3日于胡马草原。” 

手冢了然的嘘了口气，坐到桌前。随手从桌上抽出一张雪笺，提笔写到：“诗歌之灵魂，在于以小处见大谋。观君之作，气魄有余，而意味深度不足。然学诗仅数日便有此成，实所令吾讶然。盼君勿要大意，再接再厉，日后更有佳作！” 
将书信绑进了信筒，捧着信鸽到了窗前，手一松…… 
也许手冢还不知道，他已经放飞的答案！ 

心情经过一番起落已经平复了下来，手冢淡淡的走到桌前翻看着一些书籍。突然瞥见那布帛还留在桌上，心中不觉一阵暖流涌上。慢慢将它抚平，夹到了一本《李太白全集》中。冷峻的脸上，竟藏有着一份莫名的情感。 
“来人！” 
“皇上召见不知有何事？” 
“替我去藏书阁找些关于养花的书籍，再把乾大人从丞相府召来。” 
“是！奴才告退！” 
手冢淡漠的目光穿过纱窗，落在了那棵玫瑰上。 
也许，只要用心，死灰复燃并不是一件难事！
“皇上，皇上，捷报……”一个小太监急急的往手冢的寝宫跑着，然而一到门口就再不敢近前了。 
这是他们那个不理杂事的皇上吗？ 
手冢左膝微曲跪在地上，翻理着地上的泥块。细长骨感的手指轻轻的将泥土一块块捏碎，再轻柔的洒在地上。 
“念。”手冢没有停下手里的动作，嘴里吐出一个字。 
“呃……是！‘微臣冰帝右相忍足侑士谦上：欣闻贵国盟军于沙盗之战中，视死如归，势如破竹，立下战功彪炳。赫赫功勋，实非孤亳所能详叙也。今于敌寇三战三捷，所向披靡。荡清沙盗之日，指日可待。陛下咨诹善道，得此佳绩。我冰帝上下莫不暂之颂之，结盟一事，现可谓民心所向，众望所归。鄙人求两国永世交好之愿，实现之期诚不远矣。一时兴余，将此捷报速传至贵国，以期佳音共享。亦诚以此书，具表谢言。’” 
“迟了一步啊，”手冢淡淡的摆弄着泥土，仍旧没有回头：“知道了。” 
“皇上，那……” 
“你去吧。”手冢从地上起身，拍了拍衣下摆上的土屑。 
那棵玫瑰，略卷的叶子上，已经被晶亮的水珠度上了一丝鲜亮的色彩。 
“今年似乎是开不了花了，皇上。”乾低沉的声音响在了耳边。 
“我，不在乎！”手冢慢慢的说：“只要能活下来。” 
“我说手冢，这书上说玫瑰是喜暖的一种植物，在你身边还真不一定能开花呢。”不二有些恶质的微笑着，捧着一本厚厚的书伸到手冢的眼前。 
手冢一向明白自己的这个兄弟以捉弄别人为乐，不过很少在自己面前放肆，实不知今天为什么竟然开起了自己的玩笑。 
一语不发的朝门内走去，手冢略带威严的声音传进了两人的耳朵：“一个时辰后，四品以上臣子，全部聚到议政厅，有事相商。” 
“唉，就算是现在的手冢，也还是开不起玩笑啊。”不二微笑的眼睛睁开，蓝色的眸子扫向了乾。 
“不二，”乾握着他不脱手的笔记本咳嗽了一声：“如果我们不马上回府的话，一个时辰后赶不去的概率为74%，被手冢克扣俸禄的概率是65%……” 

“大家对于结盟的事情怎么看？”手冢轻泯了杯中的茶，抬眼扫了下下面的群臣。 
“恕臣直言，”尚书大人站了出来：“今次皇上派军远征草原，马到成功固然令微臣欣喜，然伤亡人数亦为微臣所忧。我青国将士热血男儿，莫不以友之命为重。今见战友死于异国他乡，更何况非全为本国之荣，本国之利而战而亡。恐直性之人误解皇上之深意，令军心有所动摇。所致后果，如不及时补救。微臣但恐蝼蚁之穴溃千里之堤，军心一动撼一国之根基。还望皇上三思。” 
尚书一番话，让手冢的眉头又纠结了起来： 
“那依大人之见，如何补救？” 
“可行之事甚多，但最妙之法惟有寡寡其一。” 
“说。” 
“趁此次良机，班师之前，灭冰帝！” 
手冢两眼微睁，拿杯的手紧了紧。 
“尚书大人缘何出此言？”不二微笑的追问了一句。 
“灭冰帝，其一，可使我将士之伤之亡，所换之物尽归我朝。此举，大可平众人之心。将士亦以为皇上之征战沙盗不过为灭冰帝之前序，故不将皇上怪也！” 
“说下去！”手冢没有表情的说，那神态竟然看的不二心头一冷。 
“其二，我国江淮一带。夏季暴雨所致灾情严重，而国库现日益衰竭，入不敷出，赈灾效果并不明显。故江淮一带时常有饥民聚众抢粮事件，皇上英明，已知冰帝国善于经商。且扼丝绸之路咽喉地区，以混血居民为多，与波斯等国贸易密切。国富民丰为天下之所共见，灭冰帝，取其物产。足可保我中原饥民数十年衣食无忧，岂不明智哉？” 
“大人，”不二冲上一步：“此言差矣，这次冰帝主动来往示好。虽只为己有事相求，但其心之诚为吾等之所共见，皇上明言愿与其结盟，世代修好。我中原人一向求友甚难，此次若主动将友拒之门外，叫我中原长久所遗留下‘礼’字何存？‘义’字何存？‘信’字何存？莫非要置皇上于弃信用于不顾的小人地步？岂不更令天下百姓胆寒？失民心者失天下……不二周助斗胆恳请皇上三思！” 
“王爷此言差矣，想那冰帝一介蛮夷，如何能与我中原人士称兄道弟？此等伤我大国尊严之事，微臣以为更会有辱国格，使民心丧尽！” 
“同为父母所生，同为血肉之躯，何来贵贱之分？”不二明显激动了，蓝色的眼睛睁开，拳头也捏的紧紧的。 
“够了！”手冢扬眉喝了一声：“此事我自有分寸，容后待议！”说完，竟头也不回的走出了大门。 

“手冢……” 
“刚才为什么那么激动？”手冢背手站在窗前，望着外面。 
“……”不二站在他身后，低头也不知道在说些什么。 
“似乎是遇到冰帝的事，你就很失态！不二。”手冢转过头，瘦长的身躯被傍晚的夕阳染上了一层璀璨的红色，目光却是严厉又清澈的。 
不二咬紧了下唇：“你看出来了。” 
“为什么？” 
“你不会怀疑那迹部景吾是给了我什么好处吧？”不二抬头，轻松的说着。 
“我信你，所以我要知道原因！” 
“原因，原因说出来，你会信吗？” 
“我……看看罢。” 
“还是这样，”不二无奈的摇着头：“手冢，还真是不诚实的人啊！” 
“……” 

“我们是兄弟，共同度过二十多年的兄弟。我是个什么都能放下的人，但是只有亲情，是不二周助，最难以割舍的东西。” 
“所以我真的不希望你再这样下去了！”不二突然怒吼了一声：“你到底要骗所有人到什么时候？二十多年，还不够么？一个真田弦一郎，不够吗？手冢的心明明不是这么想的吧！” 
“我恨过你，可是……也许在我心里，爱情被置在亲情之下了。幸村死了，他是我心里的痛，而我的兄弟，才是我一辈子的牵挂！” 
“不管是冰帝也好，迹部景吾也好。他们让我看到了拯救你的希望，手冢。所以……” 

“不二，”手冢转过身子，看着太阳渐渐落下：“谢谢你！” 
“手冢，那你的意思是……”不二急急的问道。 
“交给老天吧，”手冢默默的说：“如果今年玫瑰能开的话，一切就都结束吧！” 
“那，如果不能开呢？” 
“青国厉兵秣马，冰帝国破城毁”手冢的声音无机质的响了起来。 
不二退了一步。 
手冢，你的人生是你自己规划好的剧本。纵然自己再不情愿，也只得戴着一幅面具，在舞台上演绎着惊世骇俗的传奇与神话！这就是你身为一国统治者的悲剧么？老天会不会派遣一个使者下来，撕碎这该死的剧本，拯救出舞台上那早已伤痕累累的你呢？
平常总是笑对人生的不二周助，从来未有这种无力的感觉。 
除夕将至，新桃旧符，带给不二的却只有更多的阴影。 

望着那棵玫瑰墨绿色的叶子透露出的盎然生机，不二睁开的蓝色眼睛里透露出几分黯然。它活了下来，可是豪无意义的活了下来。 
不能开花的玫瑰，根本没什么与众不同。 
手冢淡然的摸着玫瑰厚厚的叶片，目光在整棵花的上上下下仔细的穿梭着。 
现在能给不二唯一的希望，就是手冢眼里那一点若隐若现的失望表情了。 

“真的是，没有开花啊！”手冢口中念着：“天意，一切都是天意么？” 
“手冢，其实你只要稍微放开自己一点。打破这天意并不难啊！” 
“不二，你不明白！”手冢低头沉声说：“我已经没有力气去想了。” 

“你去安排后续援军的事吧。”手冢长长的叹了口气，依然望着那花。 
不二狠咬了下嘴唇，心一横走出了手冢的寝宫。 

“有生之年，永无战乱。”手冢闭上眼睛：“也许我真的不能守信了。” 
“咕咕……”熟悉的叫声拉回了手冢的思绪。 
也许我们从来就不可能达成任何承诺。就像风雨中的书简一样，终究只是些苍白的文字，没有任何意义！ 
心里虽然这么想着，手冢的手还是不经意的抓向了那只鸽子，仍旧从信筒中取出了一张雪白的布帛。 
迹部无疑于是个优秀的学生。虽然他张狂，可是至少在坚持上，他的努力被手冢清楚的看在了眼睛里。 
每月至少都会有一只鸽子，飞越过辽阔的草原。带来第一手的战报、军情。还有……一首首文风日益成熟的古诗！ 
手冢突然觉得这样的迹部真的很傻，对于自己。他是不是想得太善良了？ 
他坚持不懈的在追逐着自己的进步，而自己则是处心积虑的要灭了他的国家。 

“手冢国光，你真应该下地狱！”手冢口中喃喃的说着，一个不小心，布帛幽雅的飘落到了地上。 
手冢弯下腰身去拾，不经意见瞄了眼那棵花，却就那样的僵住了。 
隐藏着层层叶片中间，被一棵枝桠挡住了视线。而从下方，手冢才能看得明明白白。 
一个小小的，顶端微微泛着桃红的花苞。孤独倔强的在叶片后面，隐瞒着自己的存在。 
手冢慢慢直起身体，脸上的表情慢慢的变的有了些许柔和。 
手冢国光，有时也需要低下头来看问题吧，纵使你高高在上的自尊心有多么的傲气。 

手冢摊开那片雪白的布帛，刚劲的字体跃入眼帘。 
《秋思》 
“好风扬帐门，秋寒不觉深。黄草倚地长，马过难见痕。胜败已定论，予心然益沉。 
何来思绪琐，饿殍遍地生。千里无家畜，亦不逢亲人。一战留青史，何来祭亡魂？ 
战火熄，千里万里尽孤坟。寒鸦噪，夕阳枯树已黄昏。 
夜露冻彻骨，趋寒唯火盆。不觉三更过，月色寐人深。披衣立帐外，思量至明晨。 
梅园之中心魔起，久去不散似烟尘。傲影长驻于心久，飘然临世若谪神。 
只道军情扰人梦，念念痴情方是真。一丛贵地结心结，十月相思一片文。” 

手冢不是傻子。 
所以他很明白，自己的眼前究竟是怎样的一种抉择。 
“你是故意的，迹部景吾！”手冢低垂着头，狠狠的攥着手里的布帛，将它捏的直至变的褶皱变形。 
真田是个霸道的情人，他会用一切手段把自己束缚在身边，而结果却是彻底激发了手冢血液中那执着的斗魂。 
而迹部呢？他聪明的用一种若即若离的方式。在手冢察觉不到的时候，在他最迷惘的时候，不知不觉引起了手冢的好感。再在一个合适的时机，迈出最后一步。 
迹部曾经说过，手冢骗不了能读懂他的心的人。 
也许，这是迹部唯一留给手冢的暗示。 
皱起眉头，冲回房间，将自己的身体埋在柔软的被子里。 
心如止水的手冢国光哪去了？这又是一种什么感觉？ 
烦死了！手冢拉过被子，捂住头。 
手中的白帛轻轻的飘落到地上，被另一双手拣了起来。 
良久，那双手轻轻拉开了手冢头上的被子： 
“手冢，又想逃避下去吗？” 
手冢抬头，看见不二笑弯了的眼睛。 
手冢坐了起来，竭力将自己的表情恢复到严肃和冷漠的状态。 
“不二，事办得怎么样了？” 
“手冢，你……，你不是还想……” 
“玫瑰还没开呢！” 
“手冢，”不二微笑了起来：“时候还没到呢。” 
“那又怎么样？只要花不开，冰帝就难逃被毁灭的命运。”也不知道是赌气，还是心真的急了。冷静如手冢，此时的话语在不二的耳朵里，竟然充满了孩子气。 
“会开的，手冢。我向你保证，会开的！一定！” 
“……” 
“冰帝赢了，刚才的公文上报过来了。我们是不是应该去冰帝迎接那些辛苦作战的士兵了？”不二淡淡的说：“当然，还是应该你决定的。” 
不二慢慢的站起来，将布帛小心的放在手冢的书桌上，走了出去。 
“今晚，谁都不准进我的别院，就算是不二王爷也不准。好好守在这里，明白么？”手冢紧皱眉头，两手略显得不安的绞在一起。 
“是！请放心，皇上。” 
“砰”大门被狠狠的关了起来，形成一个封闭的别院。 
今晚，它会开吗？ 
明天就是除夕了，青国的腊月虽然不如立海，冰帝那么寒冷。湿气寒气也是凉透心身，在这种情况下，玫瑰还能长着绿叶原本就是奇迹。更何况是开花呢？ 
但是手冢有这种感觉，今晚一定能！ 

四更天了，手冢疲倦的抬头望着已经微微泛红的天空。 
再过一会儿，三十就要到了……皇宫的宫灯将所有的道路照成了鲜亮的红色，外面有熙熙攘攘的声音了，看来门联也快帖上了吧。 
三十一过，自己就将决定冰帝的命运。而，玫瑰已经没有时间了。 
真的就这么算了么？还是我对他，注定只有背叛？ 
突然，一阵浓烈的麝香味，飘在了手冢的周围。 
“花开之时，香飘满园”忍足的话回荡在了耳边，未免言辞过大。 
但是真的很美啊！ 
手冢犹豫了片刻，伸手过去，狠狠的折断了那枝开放不久的玫瑰花。 
“恩~~”轻哼一声，看着自己微微流血的手。只是注意那灼灼其华的美丽，却忘了他保护自己的尖刺！ 
不管了，看着手中的娇艳，手冢若有所思。 
选择背叛，重新建造一个看似刚韧的手冢国光！ 
选择隐藏，手冢无表情的看着那棵并无太大变化的玫瑰花树。 
选择毁灭，挥军直攻冰帝彻底打碎迹部的梦幻以及自己与他的契约。 
还是…… 
留下一天，让我再想想吧。
“皇子，外面严寒，还是去亭子里避一避风吧。”一个仆从打扮的人这样说。 
“恩，知道了。”迹部的身上罩着一件银白色的狐皮大氅，衬着他不可一世的华丽。在驿亭外来回的踱着步子。于仆从的话，也只是象征性的抬了抬眉。 

“来了，来了……”驿亭里面的人突然躁动了起来。远处，整齐的仪仗队簇拥着几辆马车缓缓的行驶了过来。 
“手冢……”迹部眼睛一亮，随即转身威严的朝亭子里面一扫：“给本大爷愣着干什么？还不快列队？” 
转身，看着那渐渐明晰的车队，迹部张扬的表情带着一份势在必得：“我们开始了，手冢……呐~桦地？” 
一座“黑塔”顿时出现在迹部的身后，无表情的脸僵硬的动了动：“是……” 

“冰帝八皇子迹部景吾，特奉吾皇之命，前来迎接青皇圣驾。” 
马车在驿亭前停了下来，仪仗队有素的向两旁分开，手冢慢慢掀开车帘，走了出来。 
“蒙迹部皇子屈尊，手冢万幸。”手冢的声调透出些许异样。 
身边的青国左相大石，为人一向谨慎之至。见了手冢脸色苍白，声调发抖，慌忙上前询问：“皇上龙体欠安吗？要不要去冰帝让迹部皇子帮着找个大夫？” 
“不用了，大石，帮我添件衣服就行了。”原来青国比邻海洋，冬暖夏凉。而冰帝地处内陆，气温冬夏反差大。如今已是隆冬季节，气温与青国相差甚远。手冢一向体寒惧冷，在车上还没多大感觉。一下马车，便抵抗不住，与大石说了短短几句话，身体竟是不由自主的哆嗦了数下。 
“皇上，”大石顿时面有难色：“此次捷报一到，我们就赶往冰帝。出来的匆忙并未注意到这些杂碎事情，衣服……恕臣大意了。先前并未了解青国与冰帝气温差距如此之大，如今导致皇上龙体微恙，罪臣难辞其咎。如今两国结盟在即，吾……” 
“好了，好了……”从另外一辆车上下来的不二周助打断了大石的言语。话说这青国的左相能文能武，更善于治理国家内部各种事项，唯一的缺点就是太过包容，爱揽是非于己身。且言词一出难停，常令各将士有苦笑不得的感觉。 
“手冢，穿我的吧。”不二轻叹：“我不怕冷。” 
手冢刚想制止，一件银灰色的大氅就裹在了自己身上。迹部不动声色的为他系上结绳，一双杏眼中满是坦荡。 
“既入我冰帝，焉有怠慢之举动。皇上勿需礼让，不二王爷也不必舍身护主了。本大爷向来不惧冷，礼当如此！” 
手冢抬眼看着他，旋身退后一步拉开与他的距离：“既如此，手冢承让了。” 
“哪里，皇上，这边请！”迹部华丽潇洒的做了个“请”的动作，一行人便慢慢朝冰帝皇宫的方向驶去。 
手冢跟在迹部的身边，无意间瞥到他修长又坚实的完美体型在脱下外套后，更加与其一举一动相得益彰，心里不禁微微一乱。紧了紧那身衣服，陌生的暖流由浅入深，自皮肤渗透到骨髓里。猛的心又一沉回神过来，摇摇头消除掉这种让自己不安的感觉，回头却看不二还是一幅云淡风轻的笑容，不禁心里冷哼一声，继续往前走去。 
“到了，这就是我冰帝的国都――梁凌城！”迹部停了下来，对旁边的手冢说。 
手冢褐色的眼睛里浮现出一分景仰与赞叹，的确是与青国大不相同的建筑。 
冰帝连接着中亚，卡丝绸之路的瓶颈之地。建筑风格深受异邦地区的影响，穹顶装点着与众不同的华丽，而两边的议政厅分别是拜占廷建筑。尖顶的塔楼市突显皇族所拥有的威严与高贵，这种风格与中原的灵秀阁楼，深宫别院比起来却是别有一番风味。 
“清丽之风，莫不中原。华贵之气，当属冰帝。”不二感叹了一声。 
“总为浮华遮障目，百年一过尽废墟！”手冢冷冷的吐一句话。 

“啪啪”几声掌声响了起来，手冢移开眼睛，看到一个男子从高阶上走了下来。 
“好，好一个‘百年一过尽废墟’，青国皇上如此高情，这世间万物还有什么看不透呢？不怪景吾见君数面便念念不忘，时常慨叹皇上您的才情非常人可较呢。” 
“哪里，手冢早闻冰帝之主神太郎，四海之艺皆通。手冢一点拙计，在皇上眼里，只是贻笑大方了。” 
“过谦过谦，青皇，议政厅请！”神站在高处，冲手冢他们一个手势。 
“有礼，请！”手冢上前一步，静如止水的脸是一种难以言语的帝皇气质，众人之中，自是一派鹤立鸡群之风。 
分宾主坐下，手冢和神分别坐到了上席。 
“不知皇上对结盟一事，可思量好了没有？” 
“如此利国利民之举，手冢无话可说。” 
“那好，明日那冰青两国，歃血为盟，约定从此相安无事。” 
“一荣俱荣，一损俱损。” 
“……” 
又寒暄了几句，神站起身：“看青皇面色不佳，恐是长途车马疲惫。吾早已让人准备了房间，让景吾带着皇上去休息吧。” 
“叨扰之处，惭愧！”手冢站了起来，迹部也站了起来，默然领着手冢走了出去。 

分配好众人的房间，迹部看着唯一留下来的手冢：“跟本大爷来，手冢” 
手冢皱了皱眉，跟了上去。 
满怀心事的走在路上，两人之间的气氛甚是诡异。 
“上次的信，你没有回。”迹部淡淡的说。 
“你觉得我要怎么回？” 
“……” 
“诗却是好诗，不过看八皇子的作品，一个很大的欠缺就是被韵脚被束缚。” 
“然后呢？” 
“既为他物所缚，如何洒脱，又何来笑看世间的自由呢？” 
“你在说本大爷的诗，还是在说你自己？” 
“皇子自己度量吧。”手冢走到自己的房间门口，回头望着迹部，一字一顿的说：“请问上次送给八皇子的一本《全唐诗》是否还在？” 
迹部点了点头：“完好无损的在本大爷书房里。如果你想看的话，本大爷……” 
“不用了，好奇下而已。”手冢转身进了门：“失礼了。” 
“枝桠”一声，迹部被关在了门外。 

迹部蓝灰色的眼睛眯了起来：“要本大爷猜谜吗？手冢国光，有意思！” 
离开的时候，他没有注意到另一双眼睛，在若有所思的盯着自己。
“下雪了……”手冢站在窗前，出神的看着窗外面，细碎的雪混乱的洒在地上。 
也许是为人太过生僻的关系，居然落下了个恋床的毛病。在冰帝人特意为自己预备的那张华丽的大床上躺了半个时辰仍旧不能入睡，手冢干脆起身，多批了几件衣服站在窗前看冰帝的夜景，孰料一开窗，便发现漫天已经开始飞舞了雪花。 
伸手去接了几片细碎的雪花，落到手面上形成一种微凉却刺痛的触感。竟让自己不由自主的抖了一下，很快把手又缩了回去。 
“叩叩叩……”几声敲门声打断了手冢的思绪。 
“门没锁。”手冢抬高了音调说道。 
“这么晚还不睡，青国的皇上什么时候竟然如此多愁善感起来了，恩？” 
不用看，一听这张扬的语调，手冢也知道来者是谁了，微微把眉头又皱了起来。 
迹部抖落了身上的落雪，优雅的解开了披风放在椅背上。 
“与你无关，”手冢转身走到书桌旁为自己倒了一杯茶：“不知八皇子深夜至此，有何贵干呢？” 
“本大爷是来通知青皇，明日的结盟仪式由于天气原因会延迟一天。希望青皇不要介意才是！” 
“哪里，天意如此，万事莫强求。”手冢抿了口茶，略有深意的说道。 
“逆天而为，亦大有人在，”迹部走近了手冢：“例如本大爷！” 
“无事找事！”手冢冷哼了一声。 
“你真的就那么甘心情愿被命运摆布？” 
“那又怎样？”手冢低下头。 
“哈哈……”迹部突然笑了起来：“是，那又怎样？你手冢国光在外人眼里看起来不是风光无限吗？什么‘青国支柱，国之栋梁’？在本大爷眼里根本什么都不算！你手冢国光就为了这些东西，完全的毁了自己！你其实就是个傀儡，就是个懦夫！” 
手冢不动声色的喝完了杯子里的茶：“说完了？” 
迹部呆了一呆，随即缓下了语气：“对不起……” 
“我是不是个懦夫，这个问题也许你看的真的比我清楚。”手冢慢慢的转着手里的杯子：“青国的支柱，命运的傀儡，的确合适！” 
“手冢……” 
手冢起身，一挥手打断了迹部的话。 
“不必解释和修改你的话，至少我可以在你面前承认，我一直不敢正视的事。” 
腰身一紧，手冢的瞳孔蓦的放大了一些。 
迹部的头慢慢搁上了手冢的肩膀，强有力的胳膊狠狠勒着手冢的身体，性感的嘴唇在手冢耳边吐出令人眩晕的话： 
“我帮你！” 
我帮你甩开这令人讨厌的包袱，我帮你找回你过去失去了的东西，我帮你更幸福。 
屋子里很静，手冢许久都没有说话，迹部依旧不放弃的抱紧他。突然手冢原本绷紧的身体松弛下来，长长的叹了口气。 
“我原来是真的累了，迹部。” 
手冢国光，你终于累了吗？试问天底下，有谁能像你那样，将沉重的包袱背上十几年。用坚硬的外壳将自己禁锢了十几年呢？ 
的确是你累了的时候了。 
迹部景吾，原来你就是熔化手冢国光用来隔绝世界外壳的那一团高温的烈火。 
只不过，是否有一天，手冢国光整个人都会被你这把火烧毁迨尽？ 

迹部走出手冢房门的时候，雪下得大了点。 
他深呼吸一口气，运起了轻功，飞身来到了冰帝此时寂静的花园里。 
那是一片银妆素裹的世界，纵使万紫千红全部凋零。 
迹部抬起头，闭上眼睛任雪花掉在脸上，一便便回味着手冢国光的话语。 
他的嘴角猛然间飞扬起来。 
“啊~~~”像是兴奋的心情已经远远超过了自己的承受限度，迹部居然发泄一样的嘶吼出声。惹的雪松上的树桠动了几动，雪快纷纷掉了下来。 
好久，迹部停了下来，他大口的喘着粗气。蓝灰色的眼睛带着兴奋的余韵望着四周的事物。 
“朋友，跟了本大爷很久了吧。今晚本大爷心情愉快，现身一叙并小酌一杯如何呢？” 
几声轻笑从门口传了出来，不二微笑着从那里慢慢走了出来。 
“手冢他……” 
“他会幸福的，你可以放心，不二王爷。”迹部抬起头，傲慢的声调含着自信，还有竟是无与伦比的中肯。 
“我比任何人都希望如此，”不二淡淡的说：“我只是想来提醒八皇子一句话。手冢他，没有了伪装，比任何人都要脆弱。他的心坚硬却只是一块冰而已，溶化并不需要熔化那么高的温度。” 
迹部狐疑的目光盯着不二，带着一分疑惑与防备。 
“还有，手冢他，一直是个任性的家伙。有些时候，八皇子不要只相信自己的眼睛。” 
迹部皱了皱眉头：“不二王爷，我看你是不相信本大爷才是真的吧。” 
不二又轻笑出声：“对于我所关心的人来说，我习惯把一切对他的伤害，扼杀在萌芽里。”他的蓝色眼睛“豁”的睁开，给人一种巨大的压迫感。随即慢慢的转身，往外面走去，突然又想起什么似的转过身看着迹部：“对了，八皇子还记得冰帝送给青国的那一株玫瑰花么？被手冢很仔细的养在别院里哦。” 
“……？” 
“可是，”不二的蓝色眼睛里盈满着疼惜与无奈：“以前的手冢，是非常讨厌花的呐！” 
迹部呆了呆，良久从心底涌上一股异样的感觉。 
“他是个傻子，明明从一开始，自己就有感觉了吧。”不二撂下了一句话，紧了紧衣服，轻轻走出了园子。 
“那家伙，那个倔强的家伙……”迹部抬起头，嘴角勾出一丝温柔的笑意。伸出纤长的手指，在虚无的空气中描绘着那个人的脸部轮廓。然后，将嘴唇慢慢靠近到“他”的耳边： 
“刚才都忘了说了……” 
“我爱你！” 

（撑头思考状~~貌似很久都米虐了呐~~偶得想想你们还有几天好日子能过！唉~怪就怪我这个妈还是不舍得轻易把儿子给交出去啊啊啊啊，侄子亲亲努力还未够水准呢……砰，两眼翻白的某只被女王的轮舞曲灭掉……@-@）
手冢原先并不知道冰帝的这次结盟，居然不止包括了青学还将那一干小国也悉数请到。在冰帝设宴款待贵宾的时候，手冢才发现者原本普通的宴会并不像看似的那般简单。 
神微笑的外表下，有着一种不同寻常的殷勤。而那场宴会却是手冢在今后的人生里，所永远难忘的。 
奢华，贵气，精致。冰帝的宴席不同于中原所妄称的“蛮夷”风气，其隆重程度竟然远甚于青国。 
手冢和神分别坐上了首席，副席分别是不二和迹部。下首则是一些小国的君主，所谓“仰人鼻息者礼让三分”，在这里则完全的体现出来。 
“今日宴会，把酒啖肉不足为奇，不知各位可有何主意来助兴？”神在酒至半酣的时候突然提议。 
“不如行令作诗如何？早闻冰帝为此次青皇莅临，普学汉文，我等不才，倒愿意领教一下这傲视天下的中原文化精髓。” 
手冢闻言顿了一下，抬眼一看原来是不动峰的橘吉平。此人手冢略有耳闻，其父当年在立海为官，因不满立海前王储的攻青政策，被排挤出朝廷。后世代在边疆为官，十几年前建国立都，常年中立并对外不侵。这几年闻得其广纳良才，实力大增。因此手冢对其也稍微有了一些重视。 
“什么，难不成来这里喝口酒也要附庸风雅，写什么诗？”高大粗犷的男子，满脸的不屑，狂傲的脾气尽显出来。 
“亚久津，非你所好，无人强求。阁下也可自便。”斜靠在椅子上的是一个身着艳丽服装的秀气男子，嘴角淡然一份讥讽神色。右手不耐的卷着额前垂下的秀发。 
“观月初，你小子做出这份样子是什么意思？谁不知你圣鲁道夫异域出身，仗着精通西文在我中原欺行霸市，无所不为，今日你有何资格在这宴会上如此轻佻放肆？”亚久津虎目一瞪，硕大的拳头捏紧了。 
“哈哈~”观月眉毛一挺：“想是你山吹之人其性愚驽，才处处碰壁。无经商之才，为了推委责任，混淆视听才在此大放厥词。难不成你还以为我怕你？” 
“砰”亚久津一拳擂上桌子，站起身来托住桌檐一端就要掀。 
说那时，一个华丽的影子腾空而起，潇洒英气的背影抖起一阵微风。降在了亚久津的桌旁，一手往下默然一按。那被抬起的桌子一声闷响，又被压回了地上。 
迹部冷冷的看着目瞪口呆的亚久津，嘴角挑起一抹邪气的华丽笑容：“既入我冰帝，礼节二字自不用本大爷所说。何能容忍有人旁若无人，随意叫嚣。”迹部说完，一双凌厉的杏眼一垂，又迅速扫向了观月的方向。手依旧按在桌上巍然不动，几句话已是魄力无限，飘然王者之风给予人强烈的存在感。 
亚久津暗自吃了一惊，其最引以为傲的就是力大无比。然而，眼前的迹部居然单手便压下了这张桌子直至岿然不动。如此泰山压顶的感觉，其所罕见。纵使自己有万分的不服气，也只有忍气吞声坐回原处。观月也只有硬从嘴角扯出一丝尴尬的笑，以示此次风波自己不再插手。 
“呵呵，误会既已解除，理当遵照主家意思。佐伯虎次郎以此薄酒敬诸位一杯，各位受惊了！”银发的俊朗男子含笑举杯，将里面的酒一饮而尽。其他人也纷纷附和，将此争执压了下去。 
“好了，但不知青皇的看法如何？行令作诗之建议可有和不妥之感？”神偏过头去问手冢，众人的目光也一齐看向了他。 
包括站在底下的迹部带着期盼的炙烈眼神。 
“不敢，叫手冢即可，”手冢微微一颔首：“陛下以作诗行令为此次宴会助兴，高看我中原风俗之意，手冢甚感于心！怎敢妄自失礼，李代桃疆呢？” 
“好！既如此，景吾。你也不必回席了，这令官的职位就由你来吧。如何来作，规则如何也由你来决定。听忍足丞相说，你这段时间苦学汉文，进益神速，也该让你皇父验证一下了。”神冲下手的忍足一个眼色，忍足会意，走了出去。不一会儿，一群宫装仕女便捧着一些盘子走了进来，里面尽是些文房四宝之类，一一分派好后又恭敬的退了出去。 
“怎么样，景吾。这规则可曾想好了？” 
迹部舒展开眉头：“规则如此吧，韵脚不限，文风不限，五言七言绝句律诗均可。其一限制就为将从一到九的数字各位随顺序各自欠入一个，由皇父开始，结尾就由青皇来收吧。我刚才略看一圈，那么依次是皇父您，本大爷，忍足丞相，佐伯兄，亚久津兄，观月兄，橘兄，不二王爷，和青皇了。皇父认为这个提议如何？” 
“简单明了，又不失大雅。各位认为呢？”神赞许的点了点头，看向了手冢的方向。 
手冢垂目：“有劳迹部皇子了，手冢并无异议。” 
“那好，共为一注香的时间。作不出者今天可要被罚酒罚的让人抬出去了。”神半开玩笑的让仕女取出一枝“梦甜香”，摆到了大殿的中央。 
“慢着，冰皇。既有罚，那就该有奖。如若有人作得好诗，冰皇不可能无动于衷吧。”不二微笑的揶揄道。 
神先是一愣，随即爽朗的笑了起来：“不二王爷提醒的极是，神差点忽略了。这样吧，前几天神不才，偶从一大宛商人手中买得一稀世宝马。可是其性格暴烈，至今未能有人可以驾驭。今日忍痛割爱，将此物赠送给写得最好诗的人。不知各位意下如何？” 
“如此甚好！”不二落座，故意忽视掉手冢朝他投来的微微责备的眼神。 
“那么，”神站了起来，挥袖一撒，一粒火星如电石一般准确的落到了那枝香上。大殿上顿时飘起了一股幽雅的香味。 
“开始吧！” 
寂静了下来，时而有亳端接触到纸张的声音，时而又是有人将纸张烦躁的揪成一团的声音。上等的徽墨在空中飘出了丝丝书卷气味，竟是沁人心脾。 
不二落笔不久，撑起头来又淡淡思索了片刻。转头时才发现手冢迟迟却不下笔，瞥向他的卷宗也是未下一字。忍不住轻笑出声：“手冢不是这么胸无点墨的人吧？” 
“啊？”手冢转过头看着不二，不明所以。 
“今天的手冢很奇怪呐，木纳的样子一点也不像平常啊。”不二继续说着：“现在香只剩下不到一半了哦，手冢该怎么办呢？” 
手冢悚了一下，低头看台下的香的确是所剩无几了，慌忙埋头沉思了起来。 
“努力哦，手冢，幸福其实不远了。”不二淡然的这样想着。
“啪啪”两声掌声响了起来，“梦甜香”的最后一节灰末斜了一下，慢慢掉进了火盆里。 
“好了，各位，时间已经到了。不知所成如何？”神用一张布帛盖住了自己的诗，含笑问起了其余的人。 
“呵呵，虽已作完，但甚不合意啊。”佐伯谦虚的说，引来众人的一片附和声。 
“只为娱乐而已，不求其他。”仕女进来摆了一张圆桌，几人纷纷拿着自己的大作傍着桌子依次坐下了。 
神首先掀开自己的布帛，苍劲的字体如蛟龙腾飞一般雄浑有力： 
“冰帝神太郎： 
才子今日聚粱凌，誓于文豪一较平。 

休言枭雄弃笔墨，何人堪比蒿里行？” 
橘淡然抚掌：“曹孟德却是不虚‘枭雄’二字，其蒿里行亦是千古佳作。所谓‘文武兼并者，有经世治国之才。’今日却从冰帝皇上这首诗里体现出来啊。” 
神微微一笑：“谬赞，愧不敢当啊。” 
不二点头：“但不知八皇子能否青出于蓝。”众人皆转头看向了迹部。 
迹部傲气的看向了手冢，冲他略有深意的笑了笑，随即展开了手里的纸笺。不同于神，却是一首五言律诗： 
“冰帝迹部景吾： 
华城景非常，两代国风扬。 

吾兴其所为，冬宴显圣光。 

冽风醉人意，飞雪迷眼茫。 

严寒心不惧， 

只为赛庭芳。” 
众人皆赞赏不已：“一派雄风，身处世间，理当学会八皇子待物处事之风。乐观积极之态令人艳羡。” 
“就是小景太过不羁，居然把格式弄的如此难看，却是怠慢了这首好诗啊。”忍足一边打趣一边将自己的诗展开： 
“冰帝忍足侑士： 
逍遥浪子多薄情，三世红尘渡此行。 

岂知予心满赤血，仗剑护国守太平。” 
“你这小子，”旁边的迹部对准忍足的腹部就是一拳：“也知道什么叫‘赤胆忠心’？我还以为你的心只留在那万花从中了。”一席话，说的众人都笑了，忍足嘴角也弯了弯。 
“我看忍足丞相，的确是为冰帝呕心呖血，居功至伟。”手冢淡淡的说。 
“是啊，忍足丞相的确是年少英才，是冰帝之福啊。”佐伯附和道，另展开了自己诗章： 
“六角佐伯虎次郎： 
幽幽琴音自纷飞，关外羌笛应声回。 

四海知己梁凌殿，汇聚一堂满城辉。” 
“六角诚心，人之所共见啊。”神颔首赞道：“佐伯兄之意，神了解于心。” 
“不敢当。”佐伯微笑道：“六角乃是边陲小国，势单力薄。依赖之处很多，还请各位多多扶助啊。” 
“那是自然……”众人皆回应着。 
“那到我了吗？”亚久津将纸张放于桌上，众人又凑了上去： 
“山吹亚久津： 
今日蒙皇恩，邀得共写文。 

一席饕餮宴，五彩自缤纷。” 
“扑哧……”不二笑出了声，但是手冢责备的眼光看向他，让他强忍住了笑意。 
神咳嗽了一声，干笑道：“亚久津兄的确直白坦荡。” 
亚久津毫不在意的哼了一声，大家又一起看向了观月。 
观月最后卷了一下头发，站起身，把自己的文稿铺到了桌面上： 
“圣鲁道夫观月初： 
月光如水自涓涓，似盈似亏中天旋。 

六载轮回君王意，西域故人共团圆。” 
“唉，思乡之情，人之所共有。观月兄登基六年，望月思乡，人之常情啊。”佐伯口中自有一些怜悯。 
“哼……”观月不屑的哼了一声：“但有些人可不那么想。”他的眼睛狠狠瞪向了亚久津，亚久津正想发怒，无意中瞥见迹部警告的眼神，把话硬是吞回了肚子里。 
“但不知橘兄之诗风如何？”神为了打破尴尬，巧妙的转移了话题。 
“不敢……”橘谦虚的奉上自己自己的纸帛： 
“不动峰橘吉平： 
心忧天下本无根，伯仲情谊解心门。 

休言七星唯驻北，一朝君王一朝臣。” 
“橘兄治国之初，相传左右臂膀所庇护甚多，难怪这么重视兄弟情谊了。”迹部淡淡的说：“得兄如此，不枉此生一行啊。” 
“哪里哪里，”橘低头一礼：“我不动峰只为自谋前程，一向不曾有何野心。如此与友国相安无事，这份诚意，也是人所共见。” 
“呵呵，那是自然。”神点头赞许。 
“那，手冢，后面似乎就到我了啊。”不二微笑着对手冢说：“各位不要见笑了。” 
“青国不二周助： 
淡泊余生若浮云，笑看世间路逡巡。 

八方之事不关己，何劳辛苦把路寻？” 

“哈哈……”神抚掌大笑：“我看这世间最逍遥洒脱的莫过于你不二王爷了，事不关己，便漠然处之。笑看人生，风流潇洒一生。如此人生，却值得神羡慕不已啊。” 
不二淡然的坐回椅子上：“冰帝皇上过奖了，其实不二周助也只是个世间过客而已。只不过为人不求进步，也找不出那么多值得烦恼的东西。话说回来，事不关己，的确高高挂起，如果事若关某人的话，不二周助也会很没辙呢。”他蓝色的眼睛说着说着慢慢的睁开，视线却是牢牢的锁在迹部的身上，其中寓意，一目了然。 
“那是自然啊，天才亦有心之所系之物。不二王爷这话，的确无可厚非。” 
“那不二王爷能把这‘心之所系’给了解了的话，便是真正的心无旁骛了吧。”迹部略有深意的问：“本大爷定会助上一臂之力！” 
“有劳，也期待不已啊。”不二恢复了满脸的笑容，随即把头转向了手冢： 
“到你了，手冢！” 
“是啊，却不知青皇要给我们怎样一出压轴好戏呢？”神也凑过去笑着说。 
众人的目光皆落到了手冢的身上。 
手冢低垂下眼睛，犹豫了一会儿，缓缓的摊开了手中的纸帛…… 


（俺要说，这章纯属酸不拉机的傻冒文章……文人的那一股酸气表现迨尽……某只就喜欢在什么文章里面表现下自己的小聪明……所以很可能看的某些亲头大。但是与后面的联系也是相当紧密的，可以说，所有的诗都是那个人在这篇文章里所扮演角色的一个缩写。自然，也对后文有些小小的预告。各位看不下去的话，我还是以后一点点的分析吧~~~= =）
“青国手冢国光： 
东海苍茫化碧琼，日暮远山泣残鸿。 

冷漠不得伴客隐，难觅知音满苍穹。 

九月孤鸟携意至，石荡涟漪落水中。 

枯木方能为君兴，冰心奈何已自……” 

“空字，手冢难道你……”不二吃惊的看着手冢：“你为什么……” 
“冰心奈何已自……”观月沉思了一会儿：“为什么青皇这首诗的最后留着一个空字呢？” 
手冢低头不语。 
“呵呵……”神突然抚掌笑了起来：“高才，高才啊。青皇是故意的吧，空字，‘空’字。好一个‘空’字。” 
“……” 
“冰心奈何已自空！”众人幡然醒悟，个个面露惊讶之色，拍案叫绝：“青皇，好一个画龙点睛之笔，言尽其意，意犹未尽啊。” 
不二却紧锁了眉头：“手冢，不该是这样的啊。” 
众人皆望向了不二，面色迷惘。除了迹部略有所思之外。 
“不二王爷，你这话……”橘好奇的问。 
“不该是这样的啊，手冢，”不二突然激动了起来，一手抓住了手冢的衣袖：“明明昨天还是好好的啊，你怎么……你怎么又变了呢。什么叫‘冰心奈何已自空’？你倒是给个解释啊，不该是这样的。” 
手冢仍旧低着头，什么话都没有说出来。 
不二失望的后退一步，撞在宴席原本的那张桌子上。 
“那好吧，”不二捏紧了拳头：“我也累了，结束这一切吧。”他看向仍旧无动于衷的迹部，抓起桌子上的那枝毛笔塞进了手冢的手心：“你痛快的结束吧，把这首诗补完，不要再留给我任何希望，不要再留下一个似有似无的答案让我期待。把它补完啊！耍我很高兴是不是，手冢国光！” 
不二说到最后就是在吼了，蓝色的眼睛呈现出一股修罗般的光芒。 
手冢战栗了一下，低头看着自己手中的笔，转头又看看桌上自己的那首诗。 
“虽然不明白不二王爷是什么意思，”神干笑了两声：“不过还是青皇把这首诗补完啊，如此佳作，如果缺了点睛之笔，未免可惜啊！” 
“是啊……”众人皆附和道。 
手冢微微有些颤抖的手，轻轻移过来那张纸，亳端却迟迟落不上去。 
众人的眼光尽是一派迷惘…… 

突然，一个温暖的手覆在了手冢的手上，他惊讶的抬头，却发现迹部的脸上是傲气，又有着兴奋、又有着激动的笑容。 
“我说过，本大爷帮你！”迹部沉沉的说着，将笔从手冢的左手换到右手上。 
“结局我们来一起给。”呢喃的声音暧昧的飘在手冢的耳边。迹部的右手握着手冢的手，手冢的右手握着那枝古色的毛笔，慢慢的朝纸上落去。 
一笔，我写的是我们的希望。 
又一笔，我写的是我们的结局。 
最后一笔，我们来写一段属于我们我们自己的爱情。 
手冢原本微有些颤抖的目光，逐渐表现出了一种谁都无法读懂的温柔。在两人的手离开那张纸的那一刻，手冢歙抖的嘴唇只说出了两个字： 
“真好！” 
原本的结局，因为你，而改变了方向。 
于是我原来的人生，因为有你，而与众不同。 

只因为：冰心奈何已自溶。 

众人先是愣住了，随即发出了一片赞叹之声。 
“一字之差，意境可谓大相径庭啊。”佐伯深深的赞叹道。 
“是啊，原本的无奈一扫而空。八皇子巧妙的把握了全诗的意境，现今一看，原来的高俗冷漠之感一扫而空，完全是对未来的希望，却是让人惊奇啊。”橘亦赞赏的点了点头。 
“妙景，妙情。”观月也插了进来。 
“看来青皇的确是‘严师出高徒’。”忍足微笑着说。 
“如此一看，这胜者自是不言而喻，可是这礼物……”神为难的说：“总不能将那宝马分成两半吧……” 
“你怎么看，手……”迹部望向了手冢，却愣在了当场。 
手冢对旁边的事情仿佛充耳不闻。他淡淡的看着桌上的那首诗，一遍遍的看着，嘴角竟是一丝让万物失色的微笑。 
溶了…… 

“手冢……”迹部走前一步，拽了下他的手臂。 
“啊？”被猛然的打乱了思绪，手冢茫然的抬起头。 
“去策下你的马吧，我们一起！”
“迹部，其实我……”手冢跟在迹部后面，欲言又止的说。 
“怎么了？”迹部停下来，看着他问。 
“其实那诗，最后一个字我只是……只是没时间写上去……所以……”手冢低头，闷声说道。 
迹部先是愣了一愣，随即放声笑了出来： 
“这么说，只是那群人自作聪明呐，原来如此啊！哈哈……” 
手冢看着迹部在笑，也弯了弯嘴角：“可以这么说。” 
“呵呵……呵呵，”迹部好不容易才止住笑：“你，你还把不二紧张成那个样子，他，他还以为……。” 
手冢眼睛淡了一下：“昨天晚上，我们的话……” 
“他应该都听见了，”迹部淡漠的望着宫殿的位置：“其实不能怪他的，他是你的好兄弟，关心你比关心他自己还来的多。” 
手冢皱起眉头：“我欠他很多。” 
“别想了，”迹部拍了拍手冢的肩膀：“冰帝的马场到了……” 

如同西方的庄园式建筑，冰帝的马场显得辽阔而并不富丽。四周的栅栏形成了一个封闭的曲间，马厩里数百匹骏马有的低头嚼着草，有的仰天嘶啸着，在原本寂静的马场上搀杂了喧嚣与杂乱。一天的大雪让马场里的枯草在雪下时而露出些许金黄，放眼望去，一片晶莹璀璨。 
“你冷吗？”迹部猛然间想起什么似的问手冢：“这里可不比大殿啊。”他伸手去试探手冢的手，不由皱了皱眉头：“冷的像条鱼一样，手冢，本大爷真怀疑你是吃冰长大的。” 
“跑起来就不会冷了。”手冢搓了搓自己的手，眼睛投向了马厩。 
“常年便闻青国的皇上钟爱策马，而且最喜欢策最烈的马，今日本大爷还真是见识到了。”迹部笑了起来，手指潇洒的在唇边打了个呼哨。顿时有一匹马风速的跑了过来。 
手冢的眼瞳募的放大了些。的确不虚所传，是一匹千里良驹。 
此马个头不算彪肥，但是四腿粗壮，蹬地有力还带着节奏，极其有生命力。奔跑的速度比普通马要快上一倍多，灰黄色的皮毛油光闪亮，显示了他的健康与活力。身上没有一根杂毛，通身毛色极纯，除了额头上有一片闪电状的白色，几乎就无杂色了。 
“就是这个，其实‘闪电’也不像皇父说的那样无人能够驾驭，至少对本大爷来说不然。”迹部有些骄傲的说，手掌拍了拍马儿的头。马儿长嘶了一声，前蹄高高的扬起，逼的两人退了一步。 
“又闹脾气了，是见到陌生人了吗？”迹部向上一跃，跨上了马背：“这样，可不行啊。” 
迹部把手伸向了手冢，示意他也坐上来。 
手冢摇头，单手按住马背，轻盈的跳了上去。 
刚没坐稳，那马便发疯一样的跳了起来。扭动着身子，左摆右摆的要把两人甩下去。没两秒种，两人就因为把握不了平衡而不得不跳了下去。 
“该死的马，又发什么疯？”迹部气咻咻的抽出鞭子准备给他一顿教训。 
“等等，它是不喜欢我。”手冢止住了迹部，淡淡的说。 
“手冢慢慢走到平静下来的马儿面前，伸出手安抚着它。 
“千里良驹，不是随便就能找到一个知心的主人的。”手冢默默的看着那马，乎得眼中精光一露，又一次跳了上去：“可是我不介意和你斗斗，闪电。” 
果不其然，手冢还没坐稳，闪电便又不安分起来。它使劲的扭动着身体，嘴中全是悲怆的嘶鸣，手冢狠狠的拽住缰绳，尽力保持真身形的平稳。 
马儿见久久不能摆下身上的人，便撒开蹄子奔跑起来，一圈又一圈的无规律的在马场里奔跑。时而骤停，时而加速，希望依据惯性把手冢摔下来。却不料手冢良好的身形尽是纹丝不动，那马一急，竟然直接朝栅栏冲了过去。 
迹部的心“腾”的跳上了嗓子眼，急忙准备去堵。 
“嘶~”迹部身上的那件华丽的长外衣被马的冲劲撕了一大片下来。若不是避的及时，迹部恐怕都要命丧在那家伙的蹄子之下了。 
迹部躲开了一袭，惊出了一身冷汗。再次把头投向了那马的时候，不禁变了脸色。 
自己衣服上被撕下的那片布帛，居然覆在了闪电的眼睛上。现在的闪电，完全是不知道方向的在奔跑。而且由于它的速度快，布帛竟然是一直掉不下来。 
不仅仅是如此！ 
闪电冲向的方向，栅栏外面正是一个巨大的湖泊。虽然不深，可是如此寒冬腊月，掉下去无论是人还是马，非被冻僵不可。
“手冢，跳下来！快跳下来！”迹部无法追上去了，只得拼尽全力在后面吼着。 
“啪啦……”一声，手冢横起右臂挡住了袭来的碎木块，身体竭力的保持着平衡。虽然如此，一片细小的木块还是划到了脸颊上，疾快的速度让一片这么小的东西，在自己的脸上落下来一个细长的口子。 
眼看就要连人带马撞进去了，手冢一咬牙。脱手把缰绳一扔，抓住马的骢毛，往下跳去，双脚随马在地上滑行了一段时间。稳定落地后，迅速又扯住缰绳，银牙使劲咬住下唇，拼命拉住闪电，阻止它继续往前冲。 
背上无人的马儿安静了一点，然而被人拽住，发怒似的用尽全身的力气狠摆了一下头。这个力道大的居然将习武的手冢也甩了出去，落到大约五米处在雪地里，又滑行了一米才停了下来。 
“手冢……”迹部惊慌失措的飞跃过栅栏，来到他身边蹲下身子：“没事吧，摔伤了吗？” 
“没事！”手冢费力的爬起来。幸亏自己穿的衣服够多，雪地又够松软。否则真的不死也要掉层皮了。 
“这该死的马……”迹部恨恨的说，抽出鞭子就挥了上去。 
闪电眼睛上的布帛在马儿停住了之后才掉了下来，不料以往遭受鞭打都暴跳如雷的闪电，这次居然乖乖的任迹部责打，这让迹部甚是惊讶。 
“算了，”手冢抬手阻止了迹部：“它是不得已的。” 
“啊？”迹部惊讶的看着手冢，一脸疑惑。 
“策之不以其道，鸣之而不能通其意，食之而不能尽其才。”手冢回头，冷冽的目光看着迹部：“千里之驹，有伯乐方可如其名。” 
迹部默然的看着手冢：“你的意思是……我们。” 
“不是你们，冰皇说过闪电出自大宛，那里盛产良马。所以群鹤之中，难见凤凰。闪电是被埋没了。”手冢淡淡的走过去，掀开了马儿的一处骢毛，露出了一片陈旧的伤痕：“应该是受了很多苦性格才这么暴戾吧？” 
手冢的手温柔的抚过那片伤处，随之闪电仰天长长的嘶叫了一声。沙哑的声调带着悲哀，也带着委屈。鸣叫之后，它低下头，用毛茸茸的耳朵来回蹭着手冢的手，似乎是一种感激与敬佩。 
手冢长长的叹了口气，眼神逐渐变的温和起来。拍了拍闪电的头，又将嘴巴凑进它的耳朵低声呢语了几句，随即飘身跳了上去。 
闪电扬起前蹄，长啸了一声，又安静了下来。 
手冢转过头，看着下面微微有些惊讶的迹部，把手伸向他：“不上来吗？” 
迹部回过了神：“可是……” 
“没关系，上来！”手冢看着他：“它不会反对的。” 
迹部张狂的笑了起来：“那么本大爷似乎就没有理由不上去了。”他轻巧的跳上了马背，坐在了手冢的后面，两手穿过手冢刚韧细窄的腰身，接过了手冢手里的缰绳。 
“喂……”手冢没有想到居然是用如此暧昧的姿势，不自在的出了一声。 
“什么啊？跑起来啦！”意料之中，闪电没有再受惊。迹部甩了一甩缰绳，两腿夹了一下吗肚子，朝着外面跑去。 
“喂，怎么不回马场啊？”手冢好奇的问：“你……” 
“别动了，本大爷带你去一个地方。”迹部暧昧的在他耳边说着话，又急速的催马向前。 
几个宫女被冲过来的马吓的把盘子甩了出去，一路上的人纷纷躲避着。马蹄的声音敲在雪地上发出“枝枝“的声音，迹部的眉头也随着扬了起来。 
“真像，真像在飞！”迹部蓝灰色的眼睛兴奋的扫视着周围。 
“小心些……”手冢弯了弯嘴角，回头提醒了一句。 

夜，悄然而至。 
“为什么来这里？”手冢好奇的问：“只是一座山崖而已啊！” 
“其实没什么理由，”迹部笑道：“我只不过是想带着你跑到太阳下山而已。” 
“你……”手冢皱了皱眉头：“很无聊！” 
“呵呵，”迹部看着他：“待会儿就不无聊了。” 
“恩？”手冢回头看着他，目光是一份不解。 
“刚才蹲下去看你的时候，发现了一样好东西。”迹部玩味的从怀里摸出了一个绿色的小东西递过去给手冢瞧。 
“没什么特别啊。”手冢看着手里的那棵泛黄又带绿的草叶：“你耍我？” 
“是，本大爷在耍你！”迹部半打哈哈的说了一句，看着手冢瞬间变了的脸色，连忙更正：“这怎么可能嘛？”
“那到底是什么用的？”手冢略有些不耐了。 
“听过‘晶草’么？”迹部问他。 
手冢摇了摇头：“没有。” 
“那我来给你解释。”迹部凑近了手冢的耳边，接过了那几棵“晶草”，掐断了尾部，手冢看见里面银白色的汁液。 
“就是这样。不要大力的呼吸，手冢！”迹部慢慢将汁液挤到末端，居然自如的在空中写起字来。 
“晶草，在空中结晶不落的草。” 
银白色飘洒的字在空中成型，缓缓的摇曳着。无风的夜晚，字体的晃动只来自两个人的呼吸。 
“这是什么？”手冢慨叹之余，注意到迹部所写的字正是他今天在大殿上所写的那首诗。 
“等等就知道了。”迹部调皮的笑了笑，把诗一直写完了，依然是下午见到的那奇怪的格式。 
华城景非常，两代国风扬。 

吾兴其所为，冬宴显圣光。 

冽风醉人意，飞雪迷眼茫。 

※※※严寒心不惧※※※， 

※※※只为赛庭芳※※※。” 

“有什么不一样吗？”手冢转过头去问他。 
“没有，”迹部看着他笑了起来：“可是，似乎没注意到这一点啊。”他慢慢用平滑 
的曲线将几个字连了起来：“这样，就不同了。” 
“后面两字倒过来吧，景――吾――醉――心――迷――国――光。” 
没有想到，一首那样简单的诗居然别有洞天。 
手冢惊奇的看着一个可爱的“心”出现在自己的眼前，景――吾――醉――心――迷――国――光，几个字，将手冢的心完全的画出来，也将迹部的心完全的画了出来。 
“美吗？“迹部将唇凑在手冢的脖子上，轻轻的吻着。 
“恩……”手冢的手慢慢的凑过去想触摸，可是又怕弄坏了这绝美的景致，就那么僵在半空里。 
迹部把他的手抓了起来，带着他一遍遍的描绘着那个可爱的“心”。 
“这是我，这也是你啊。手冢，我和你的名字，我和你的心，都连在一起呢。” 
“连在一起。”手冢以往冷漠的眼神现在完全是水一样的温柔：“我明白的。” 
“在一起，永远不会分开的。”迹部性感的嘴唇吐出魔魅的话语，瓦解了手冢一切的意志。只有那几个字，在自己的眼前诉说着美丽，诉说着神奇。 
迹部的吻是强势的。隆冬的季节，手冢感觉脖子上微微发凉后，却又似火一样的燃烧起来。经过冷厉的寒冬，经过冰雪的消融，就是温暖的春天吧。 
手冢那只是一块冰，雪藏在冬天里的冰。 
迹部真的是一把火，燃烧在春天里的火。 
冰与火的碰撞，是盛开在夏天的爱情，能否收到秋天的硕果？ 
柔软的唇轻轻的开启了手冢的心门，冷漠的凤眼微微的闭上。原来的背对不知何时已成为相对，原本的双手由紧绞变成了拥住了那宽阔的背部。命运的交缠，是唇对唇的思念，是心连心的纠结，是爱与爱的碰撞。 
春天爱上了冬天，春天对冬天说，我要温暖你。冬天说怎样温暖？春天说我给你一个结束，然后我们就在一起了。冬天默然不语，那你的爱是我的死亡吗？春天笑了，不，亲爱的，我的爱是你的溶化。 



（啊啊啊……这两只终于越过PASSB了，偶是十分的CJ啊，都这么多的字了总算有了一点点正题了……偶疯狂庆祝啊……只不过，眼冒绿光一闪――谁准女王你这么轻易拐骗偶滴心肝滴……下章……某只振臂一呼：开虐！）
手冢推开自己的房门，一进去后就慌不择的带上。自己喘气倚着门，两眼淡然的看着屋顶。 
“手冢，你果然不是平常的你了。”不二的声音突然响了起来。 
手冢惊了一跳，随即又松了口气。 
不二从屋子里走了出来：“以往的手冢不会有这么失神的样子的。手冢不像自己了呐。” 
手冢没有像以前那样选择视而不见，反而低下了头。 
“有吗？不二？”手冢许久才抬起头，眼睛直愣的看着他。 
“有啊，你这个傻子。”不二弯了弯嘴角，顿了一下：“我来是为今天下午的事情道歉的。很失态，有辱我青国国体，很抱歉。” 
“没关系。”手冢淡然的目光有了一丝暖意。 
“可是……”不二狡黠的眨了眨眼睛：“手冢和迹部这么长的时间都去哪里了呐？马场里，根本就空无一人啊。” 
手冢顿了一下，无措的单手绞着衣服逃避着不二的眼光。冷傲的脸虽然竭力保持着威严，可是些许红晕还是让不二心情大好。 
“呃，那么东南面的事情我去处理了哦。”不二狭促的笑了一笑。 
手冢面色一沉，点了点头。 

不二走后，手冢不平静的在屋子里踱着步子。 
想他…… 
想他有力的手臂拥住自己在马上飞奔时，眼角的泪痣闪耀的鲜活。想他骨节分明的手指抓住自己在夜空里一点一滴描绘吗张扬的文字时，眼中那满含的温柔。还有…… 
还有他强势的嘴唇压上自己在疯狂的掠夺的时候，自己的无可奈何和任其放纵。 
想他的，一切一切…… 
恨恨的用手背揩着嘴唇，手冢痛恨此时的自己，是如此的无能和不知所措。 
也许就是这样…… 
心似平原走马，易放难收。 
手冢咬了咬嘴唇，这的确如不二所说：不是手冢国光了。 
干净，利落，绝不拖泥带水。 
手冢想了想，拿定了主意。 
打开门，黑色的影子闪入夜色中…… 

迹部叩着神的门，在夜里发出清脆的响声。 
“您睡了吗？”对于这个从小就关心自己的父亲，迹部是相当尊重的。 
屋子里面一片沉寂，没有回音。 
迹部皱了皱眉头，准备离开。 
“枝桠……”的声音阻止了他，迹部抬头看见百叶窗开着大缝在随风摇摆着。 
神的屋子里有大量的重要情报，如此堂皇的开着窗子。如果文件被盗，后果不堪设想。 
迹部驻足了一会儿，推开门，小心翼翼的走进去想为神关上窗子。 

一股浓烈的血腥味，顿时让他的呼吸都停止了…… 

“枝……”手冢屋子的大门被掀开了一条缝，一个黑衣人慢慢的窜了进来。灵动、瘦削的身形像一道黑色的闪电。 
进来后，他长嘘了一口气，想解下面罩。 
手忽的一停，迅速反手握上了怀里的剑柄。 
“谁？谁在屋里？”他低沉的声音发问。 
“啪”烛火大亮，迹部冷着脸坐在桌旁。 
“真是让本大爷好等，啊恩？”张扬的语调不见了往日的华丽，全是一派森冷与震慑力。 
黑衣人似是愕然了一下，随即微有些不安和局促。 
迹部站起身，一步步往门口的地方走。每走一步，狭长的影子在烛光的照耀下就被拉长了一些，眼中的阴霾也就愈加深了几分。 
“可是为什么这身打扮？是要去做什么见不得人的事吗？恩？”迹部的眼睛危险的眯了起来，猛的把那个黑衣人撞到大门上。蓝灰色的眼睛似是要将其吞噬掉的看着他。 
黑衣人的眉头在听到迹部后面几句话的时候，明显出现了一些愤怒。他暗自发力想挣开，却被迹部一股大力禁锢住了手腕，狠狠撞在了大门上，顿时一阵酸麻。 
迹部的力道今天大的有些吓人，腕骨似乎都能听到些许碎裂的声音。 
“本大爷，刚刚去皇父的寝宫。要和他商议，本大爷，以及先前住在这个屋子里的那个人，我们两个人的一些事情。”迹部的声音一字一句，眼睛一闪而过的痴迷转眼间被恨意取代：“可是，你想知道结果吗？啊恩？” 
黑衣人的眼睛有了些许茫然。 
“皇父死了，冰帝的所有的机密文件全部不见了。”迹部这几个字根本不是说出来的，而是，咬出来的。他的眼睛已经微微发红。 
黑衣人的瞳孔募的放大了些，整个人僵在了那里。 
“你知道凶手是谁吧？你应该知道吧，恩？”迹部从牙缝里慢慢挤出这几个字，一手钳制住那人的两手，一手狠力扯掉了他的面巾。
手冢苍白着一张脸，琥珀色的眼睛直直的盯着他。 
迹部愣了一下，又迅速恍过神。一手举起手冢的下巴逼他看着自己的眼睛，另一手略略放轻了些力道。 
“请你给我个解释，刚才你去哪里了？” 
“不是我！”手冢第一反应的话急速的脱口而出，琥珀色的眼睛有了一份名为焦急与匆忙的神情。 
“我也是这么希望的！”迹部失控的吼道：“所以求你立刻告诉我，告诉我你刚才去哪儿了！” 
手冢僵住了，眼神闪烁着：“刚才，我……” 
迹部带着希冀的眼神迅速的黯淡的下去，又恢复了先前的冰冷。 
“看来我还真是读不懂你，”迹部嘴角扯出一丝讽刺的笑，声音多了一丝嘶哑。他的手轻薄的抚上手冢的脸：“也没错啊！这么冷，这么冰，谁还能看的透呢？” 
“不是我！”手冢冷静的望着他，并不挣扎，也不反抗。只有任性的辩解着：“相信我，不是我！文件什么的，我根本没拿。” 
迹部的身体顿了一下，伸手去搜了一遍手冢的身。 
“小景……”忍足焦急的声音从门外传来。 
迹部拉开手冢，将门狠狠的打开。 
“小景……”忍足压低了声音：“边关急报：冰帝东南方，有大批青国士兵聚集扎营，意图恐有不轨。而且梁凌城守城官兵说，不二周助刚刚紧急出城。不知所为何事啊！” 
迹部充血的眼睛看向了手冢，忍足在看到手冢后立刻噤了声。 
手冢平静的辩解道：“不二只是去遣散被派驻到冰帝抵抗沙盗的那些兵力，没有什么意图不轨。” 
迹部讽刺的笑了一声：“那也太迟了吧，你们到冰帝这么长时间。那些人我们却早已放行，你们难道现在才遣散吗？” 
“这……”手冢低下头：“是我们疏忽了。” 
“哈哈……”迹部仰天张狂的笑了一声：“遣散兵力，是护送那些机密文件出城吧。所以，太巧了，不是吗？手冢，真的是太巧了！你三更半夜鬼鬼祟祟的这身打扮被我抓个正着；不二周助无缘无故紧急出城；边境处巨大兵力蠢蠢欲动。中原人有句话是什么？‘三人为证’？” 
手冢的眼神里有了一丝焦躁：“迹部，相信我。这些不是巧合就是有人故意陷害，真的不是我！” 
“好，不是你，那你回答本大爷，刚才你到底去哪里了？恩？” 
人逐渐多了起来，有了一些躁动。 
“我……”手冢低下头，皱紧眉缄默不语。 
“青皇，莫非真的是有什么难言之隐？”闻声而来的佐伯真诚的说道：“迹部兄还是不要妄下定论的好。” 
“不过这一身打扮，很难不让人怀疑，一切似乎都合时合情。”橘皱着眉头说：“也不怪迹部兄如此激动了。” 
手冢原本苍白的嘴唇被咬的通红，他拼命的想压抑住自己想怒吼的冲动。小小的理智仍然在提醒着自己，不能放弃，不能冲动。良久，他眼一闭，“嗖”的从怀里抽出了那把随身的宝剑。 
众人不约而同的退后了一步，迹部暗自捏紧了鞭梢。 
“嚓……”的一声…… 
众人都被吓呆了，目光集中在手冢染血的肩膀和他举剑的手上。 
“不……是我！”略带颤抖的话从薄唇里飘出，清晰的传到每个人的耳朵里。没有人会想到他竟然在这种状态下，还保留着自己的理直气壮。 
“我发誓，真的不是我！” 
“可是……”观月还没说完，就被吓的退了一步。 
“嚓……” 
似乎都能听到钢铁摩擦过骨头的声音，手冢的手没有一丝犹豫。 
“真的不是我！”手冢轻轻的颤抖了几下，抬头倔强的望进了迹部的眼睛，那眼神让迹部一阵发悚。 
平常的高傲，冷漠荡然无存。 
那是一种决绝的渴望，不顾一切的近似乎……哀求的眼神。 
被逼到绝境时的负隅顽抗，唯一的希望只能寄托在你的信任上。 
不要怪我用自残的这种方式来企图换回你你的爱，你的心，你的理智和你的一切。我是真正的不想失去，当我们处于爱的边缘地带时，我都在害怕，都拼尽我的全力在做着最后一博。 
迹部的嘴唇翕动了几下，略带血丝的眼神直楞的看着手冢。 
血线潺潺的淌了下来，在地上形成了一滩暗红。 
手冢略有些朦胧的眼睛看到迹部的样子，沉了口气，拔出了剑。 
血流的速度立刻加快了些…… 
迹部不顾一切的冲了上去，扭住了手冢握剑的手。
“够了，手冢国光！” 
手冢的眼里，希望的光芒被点燃了。他望着近在咫尺的迹部，拼命想从他那双蓝灰色的眸子里找出一分信任与理解。 
然而，他只等到了一句话…… 
“够了，难道你认为我是第二个真田弦一郎？” 
是啊！手冢国光用自残打动过真田弦一郎，而骗过了真田弦一郎，又毁了真田弦一郎。有了前车之鉴，聪明的迹部景吾又岂会轻易上当？ 
自己有那样的过去，又如何强求他人的信任呢？又凭什么呢？ 
手冢自嘲的弯了弯嘴角，身体如同被电流打中一样抖瑟了一下。木然的看向迹部那双温情不再的眼，那双以往像太阳一样把自己从内到外都溶化了的眼睛。现在，充斥的却只有，恨与悔！ 
两个人的感情线，不言而喻。 
迹部扯住自己内衣的领子，“嘶啦”一声扯下了块布条。 
“一命偿一命，”他默默把那根白色的布条绑在头上：“出剑吧！” 
带丧出战，好一个孝顺的儿子！ 
手冢眯眼，看着那条细长的鞭子“啪嗒”一声抽在自己的身上，没有躲开，更没有反抗。 
他只是奢望着它能够在半空中改变方向。或者是鞭子快要落在身上的时候，自己突然醒过来，发现这一切不过是南柯一梦！ 
刺痛感激活了大脑，他麻木的去看身上那到鞭痕。 
“为什么不出剑？”迹部恨恨的盯着他：“你要是不想死的快一点，就出剑！一切都结束了，刚才那鞭给你的恨，足够你把所有的爱都还给本大爷了吧？” 
沉默，沉默…… 
“呵呵，呵呵……”手冢突然笑出了声：“我把爱情还给你，你能把自尊还给我吗？” 
天空，灰暗的，冰帝的冬天爱上了雨吗？ 
手冢抬头，痴迷的看着牛毛雨落向了地面…… 
结束了，什么都结束了…… 
我放下自尊的爱，结果连同自尊一起输掉了！ 
谁能把自尊还给我？谁能把高傲还给我？谁还能还给我一个，以前的手冢国光？ 
“自尊？”迹部嗤笑了一声：“你手冢国光放下自尊去爱一个人的时候，真田那个蠢材的结局就是个最好的说明。” 
迹部被恨意充斥的大脑，并没有反思这句话的分量。 
他只是看见，手冢国光的眼神瞬间如利刃一样的对准了自己。 
真田，是手冢心头一块永远的伤疤。对这个第一个扣开他心扉的男人而言，手冢有着千声万声的对不起没有说出口，更有着不同常人的尊重与感激。 

一切都结束了，那结束就结束！手冢国光，拿得起，难道还放不下？要我像个女人为剪不断、理还乱的情丝心烦意乱，简直是笑话！ 
指甲嵌进了手心，手冢嘴角挑起了一丝冷然： 
“那又怎样？神是我杀的，图是我拿的，冰帝，也注定是我的！你给的爱情，你给的一切，还就还，我手冢国光不稀罕！” 
迹部的眼睛瞪圆了。 
骨感的手慢慢摆正了剑，手冢沉静的脸看不出任何情绪：“不过，既然你侮辱了他，就必须要给我个说法。” 
其余的人，都站的很远。看着这两个浑身都是戾气的男人，散发着绝望的爱意，却在恨意不得不一步步的沉沦，沉沦，再沉沦！
“劈劈啪啪……”剑与鞭子纠缠，摩擦出一连串的火花。 
手冢的一边肩膀被血染红了，落下的雨水将那片痕迹冲淡，冲散…… 
杂乱的刘海紧贴在额头上，模糊上的双眼中，唯一的清晰就是那刀光剑影。 
长剑如鸿，鞭似蛟龙。 
这是一场拼死相搏，无与伦比的残忍，无与伦比的精彩…… 
“这两个人都不要命了吗？”观月颤抖的问旁边的人。 
佐伯摇了摇头：“命，他们谁都不在乎了。” 
哀，莫大于心死。 
心死，莫过于失爱。 
鞭影一闪，得到先机头筹的迹部利用手冢转身的空挡，一鞭子打中了手冢的腰，顿时一道血痕殷渍…… 
手冢咬了咬嘴唇，丝毫不见半点松懈与迟钝。在迹部一击得手的那一瞬间，仗剑刺向迹部的胸口。 
“小景……”没有想到手冢会如此的不要命，忍足的心一沉。 
“嘶啦……”迹部衣服上被划破了一个大口子，狰狞的张开眼见证着手冢的恨。 
斜身，横剑，手冢跳出了鞭子的攻击范围，逮着空隙狠狠的攻向了迹部的上身。 
飘摇的姿势让他有如腾飞起来一般，灵活的身形丝毫不现那只是一个身受重伤的人。迹部也不示弱，一条鞭子犹如一张巨大的网，让手冢攻击不进去。 
“哼！”手冢喘气冷哼一声，挺着剧痛冲天而起，倒身向下坠直挺挺的刺迹向部的天门盖。 
唯一的弱点就是上方了吧，哪怕你四周的网是多么的紧凑，总会在别的地方留下空隙。 
迹部来不及收回鞭子，又被手冢的剑气笼罩，眼看就要被伤到了…… 
忽的剑气一弱，迹部趁此时跳出圈子，挥鞭直向那地方扫去。 
然而也打空了，因为手冢只是趴倒在地上了。 
“卑鄙！”手冢的剑早已脱手，另一只手费力的拔掉左手臂上的暗器，甩到了一边。 
迹部心里一沉，看向了离他们不远的人群。 
忍足还维持着发射暗器时的姿势，深邃的眼睛带着阴沉。 
“忍足，你少管闲事！”迹部冰冷的警告：“本大爷，警告你！” 
手冢踉跄的拾起地上的剑，狭长的眼睛满是嘲讽： 
“卑鄙又何必要分什么场合？” 
迹部转过头：“是不分什么场合，但是这至少说明本大爷尊重对手。而不是像你手冢国光，会用一切手段去至人于死地。” 
手冢狠狠的甩了下胳膊：“少废话了，至少今天，我只用这一种手段为你送葬。”剑光又一次直袭迹部。 
但是这次不是一道剑光，而是几十道。 
“领域？”橘吃了一喝：“这不是立海的宫廷绝学吗？怎么会……” 
“看来手冢灭了立海，也不止是为了一统啊。”忍足略带深意的说：“今日手冢国光不死，冰帝，就危险了！”他手里暗自又攥上了一个飞镖。 
一道寒光，冲正在酣斗的手冢飞去 
“你……”迹部突然一声惊叫。 
剑插在地上撑起了手冢全身的重量，金橄榄色的头发湿湿的垂下来遮住了自己的眼睛，飞镖很精准的打在了自己的左腿上。 
手冢默然的抬头，平静无波的凤眼蕴藏着无以复加的委屈与愤怒，似乎是想用眼睛把迹部整个人都烧毁。 
微微几个趔蹴，手冢支撑着自己站起来。 
“恩既断，义已绝，情若死，人也灭。终只悔，孽缘起，你我今日，有如此剑。” 
“啪……”那柄钢韧的剑竟然被内力折断，手冢冷颜狠狠将那两截断剑扔到了迹部的脚边。 
“哐铛……”那清脆的声音竟像是什么破碎的声音。 
“轰隆”一声，打雷了！闪电的白光照在手冢冰冷的脸上，一闪一灭仿佛是萤火虫的光亮。 
“嘶……”一声马叫打破了深夜的寂静，灰黄色的马儿睬着急促的步子闯入了人群中，后面跟在宫中的马倌。 
“大人赎罪，这匹马可能是因为打雷受惊，才发疯的……” 
“马儿也是有灵性的吧……”亚久津皱起了眉头。 
“闪电，”手冢并不再看迹部一眼，纤长的手指搓过那匹马的鬃毛：“带我回家好吗？” 
马儿长长的悲嘶了一声，凄人断肠。 
手冢的头靠在了闪电健壮的身体上，冷眼一个个的扫视了所有的人，最后停在了迹部的身上。 
那是比冰帝的冬天还要寒冷一万倍的眼神…… 
狼狈的爬上了马，手冢轻轻的蹭着马背，嘴巴慢慢凑进闪电的耳朵：“我只能相信你了……” 
腿部的剧痛唤醒了他，手冢看了看还插在腿上的飞镖，伸手想去拔掉。 
“手冢，不要拔！”观月着急的叫了一声：“那镖打的地方正是伏凸穴，拔掉会流血不止的。” 
手冢充耳不闻，倔强的手狠狠的拔掉了那根镖，甩在了地上。 
血蜿蜒而下…… 
有一段时间，迹部都怀疑那个人偏瘦的身体，怎么能在流这么多血后，依然那么骄傲，依然那么藐视，依然那么执拗的倔强着。 
“我不想留恋这里的任何东西……”马蹄声响了起来，急速的向东而去。 
谁都被那份气势所逼迫的不敢上前，迹部也是只有愣在了当地，看着马蹄扬起的水花溅在了身上和脸上。 
那一刻，他忘了华丽，忘了爱情，忘了复仇。 
直到一声满含着怒火，满含着悲怆，满含着歇斯底里的吼声从那人离开的方向，清晰的传入了自己的耳朵…… 
“包括你……！！！”
手冢的眼睛是模糊的，但是他知道这不是泪，绝不是泪。 
他只是觉得现在的自己是看不清楚方向。 
是雨水的原因吗？ 
抬手，剧烈的痛一波又一波的袭来。手冢麻木的看着自己的胳膊，倔强的仍然抬手擦掉了脸上的水。 
但是，为什么，更不清楚了？ 
茫然的看着四周几乎虚无的景色，手冢突然狠抓了一下心脏的位置。 
顿时世界一片明晰…… 
但是随之而来的就是痛。 
酸痛，刺痛，绞痛……手冢咬了咬牙，拿脸蹭了蹭马背，闪电极通人性的放慢了脚步。 
真的受不了这颠簸之痛了…… 
“胡马草原”手冢维持着那个趴着的姿势，眼神朦胧的看着周围。 
塞外胡马，羌笛蛮夷。帐篷野草，民歌飘摇。 
但是现在什么都没有…… 
对了，现在，是冬天呢。 
草死了，发黑的垂着头在地上随水游荡。 
人死了，一场战争使这个草原到处坟冢。 
还有什么死了？这里吗？ 
手冢将胸口的衣服拽的更紧了…… 

突然闪电受惊似的高高抬起前蹄，手冢的身体一个不稳，从马上摔了下来。 
几条绊马索升出，迅速将闪电的腿缠住。那匹马就那么轰然倒在了地上，不屈不挠的在水里挣扎着。 
“闪电……”手冢在地上挣扎着匍匐到马儿的旁边，想替它弄掉那些绳子。 
忽然手冢眉头一紧，往旁边一闪，避开了几根弓箭的袭击。 
“哼，手冢国光，这就是报应。”一个人背着一把弓冷冰冰的从隐藏的草丛中走了出来，几个随从打扮的人紧随其后。 
手冢闭上眼睛，思考着这个人与自己的交集。 
没有，完全没有…… 
也许是现在的自己根本没有任何能力去思考了吧。 
手冢睁开眼，略带血丝的眼睛看着那人向自己走了过来。 
“也许我要让你死的明白，”他抹开了额前夹着雨水的乱发：“神尾，不动峰的右将军。” 
手冢的眼里全是不屑，扭开头继续为闪电解着绳索。 
“嗖”的一声，箭插在了自己的耳边。 
“你那是什么态度？”神尾怒道：“我劝你最好别再摆你的那个皇帝派头，我会让你死的好受些。” 
“我的态度如何，凭什么要你来管？”手冢沙哑的声音响了起来。 
“哼，都这幅落魄的样子了，居然还嘴硬？”神尾冷笑了一句：“不过你肯定不知道是谁把你……” 
“我没兴趣知道。”手冢的话是冰冷的，依旧执拗的为闪电解着绳索。 
神尾明显的怒了，拿出一根箭搭上弓就朝手冢射了过去。 
手冢不甚灵敏的闪开，带有恼意的眼神逐渐变的诡异。 
“我告诉你，不想死的就给我滚！”手冢站起身，佝偻着背，手里抓着刚才神尾射出的几把箭。 
“你手冢国光又凭什么命令我呢？”神尾讽刺的讥笑着。 
眼中精光一闪，黑色的衣袖如黑云般的飘洒而过，神尾的笑容顿时僵住了。 
每支箭，都在自己那几个随从的咽喉处。开了一朵绚丽的血花。 
“手冢国光，你这个该死的畜生。”神尾恶狠狠的骂了一句，一拳招呼过去。 
手冢本能的想要闪过，但是全身的伤口连带的痛了起来。自己忍不住踉跄了一步，神尾的拳头打偏在自己受重伤的左臂上。 
后退了一步，又被一股大力抓了回去。 
神尾揪住手冢的衣领，满含杀意的双眼对上了那染着血丝的褐色眸子。 
“你不是还要杀吗？那你杀我啊！”神尾怒不可扼的吼着：“告诉你，手冢国光，我一定要告诉你，我要让你做鬼都不能安生。我为什么要杀你？不动峰为什么不放过你？都是为了我们的王，都是为了我们那一心一意对你却被你狼心狗肺害死了的王。你明不明白？” 
“不动峰为什么发展的这么快？都是我们这几年忍辱负重顶下来的！当年你没有叫切原杀了我们，只是把我们放逐到塞外。你知道吗？你想过以前那么点失误能至你于死地吗？恩？” 
“真田……”手冢呢喃的吐出一个名字，垂下了自己的眼睛。 
“一切都是你咎由自取。”神尾从身后拔出一个匕首：“今天，我非把你的心挖出来，祭奠我们立海所有死掉的亡魂。” 
躺在地上的闪电声嘶力竭的叫了起来，狠狠的蹬着绳索。 
手冢茫然的眼光看着闪电，丝毫不动。 
募的，他抬起头，眼光从神尾的肩上穿过，看向了他的后面，目光有了些许改变。 
神尾心里有了一丝怀疑。 
“迹部……”手冢略颤抖的嘴唇吐出两个字，目光一直锁在了神尾的背后。 
“迹部？”神尾大骇：“不可能的，你怎么会……不可能的……”他回头去看自己的身后。 
雨里的道路上，灰蒙蒙，雾沉沉。 
却没有一个人的影子。 
神尾的心一沉，当他反应过来自己上当的时候，一阵凉意顿时从胸口传来。 
神尾木然的低头…… 
一根穿心钉狠狠的打穿了自己的心脏。 
渐渐，神尾连再次抬起头的力气都没有了…… 
“哗啦……”他松开了手，倒在了雨水里。 
“这是不二给我的，”手冢对着神尾的尸体，絮叨的说：“他给我应急的……你太大意了，如果我喊着那个男人的名字，眼睛里却没有恨的话。你应该猜到我是在骗人……不好意思，我现在，还不能死……我要回家！” 
他木然的趴到地上，为闪电解着绳子，机械的动作宛如一个木偶。 
闪电悲哀的嘶叫着，呼出的气息喷在手冢的脸上。 
终于解掉了最后的一根绳子，闪电站了起来，手冢却依旧躺在地上。 
转头，神尾的尸体就在眼前，未闭上的双眼带着不理解瞪着自己。 
胸口很闷，手冢的呼吸变的急促起来…… 
为什么？为什么还要依靠那个男人自己才能脱险？ 
为什么？为什么以前犯的错永远还不完？ 
为什么？为什么？为什么？ 
“啊………………”长时间的压抑在一声嘶吼中喷薄而出……在寂静的草原上，在苍茫的雨夜里，久久的回荡着。 

闪电低下头，拱着手冢的身体，温顺的蹭着手冢受伤的臂膀。 
手冢反手抚摩着闪电的鬃毛。 
“他就是因为这些人而不相信我，”他凉凉的望着闪电：“多么愚蠢的家伙！” 
闪电的前蹄跪了下来，手冢费尽全身的力气拽住了马毛，爬上了马背。浑身的力气已经被抽空了，纤长的手指微微发白才能勉强爬上去。闪电温顺的等手冢完全坐稳了，才慢慢的跑了起来。 
“闪电，我恨他……”手冢的脸贴住了马的鬃毛，眼神空洞的看不出情绪。 
“我恨他……”声音越来越轻，眼睛疲惫的闭上了。 

睡吧…… 
累了，痛了，伤了，睡一觉才能逃避吧…… 
然后呢？ 

雨还在下…… 
当跑进青国的边境线时，手冢依稀听到雁落江上的渔娘在咿咿的唱着歌： 

“一人一马，一片草原，一颗心碎，一枕噩梦，一种离别，一曲悲歌，一丝苦怨，一份情愁，奈何取一身创伤？ 
两君相错，三世空言，四方不识，五彩已茫，六载君王，七情既断，八面受敌，九章挽歌，道不尽十分茫然。”
唉……让小景那么快的翻脸只能怪前面太甜了……有些接受不了吧……MS我倒是觉得自己的价值观和不二有些像……觉得亲情高于爱情，爱情高于责任……所以我看不惯那废柴许鸟人让偶儿子做炮灰，为了什么废柴支柱把自己身家性命（咳嗽……是手臂）都搭进去了……在偶看来这只能为偶儿子的光辉形象上加了一笔阴影…… 

神大叔这篇素绝对滴炮灰，出场这么快就陪三振鸟……神尾同学我不喜欢他滴发型，所以很不好意思滴也成鸟炮灰…… 
小景怎么说呢？重感情的一人，无论亲情还素爱情……还是……友情……，看了前面一些亲说他不冷静，MS也没错……不过当爹不明不白被干掉还能冷静的人都冷血吧？偶觉得……小景和小国都8是圣人啊，小景会像烈过了头的火，（不需要偶解释吧+ +）小国倔强也太过分，（那么容易就松口把责任都兜过来自己担着）两个孩子偶傻的可以……所以伤的重的必然的…… 
这一次的波折很厉害，几乎是所有矛盾的集中爆发……再过一章后，局势会慢慢的平复下来……怎么说呢？任何矛盾的激化都有理由，任何人的堕落或者是成了很多亲所说的是“大反派”都有着无奈的故事……偶奉行的是“人之初，性本善”的原则，所以应该从来不会有什么为了某权利，为了某财宝杀红了眼，一恶到底的人…… 

PS：也回一下木木的问题吧，很久以来你就问过我为什么总是喜欢非现实的文章……+ +，算不上是偏爱吧……写现实的文章很多让我觉得无聊，很郁闷，当然不止是同人……还有许多别的文章也是……大都都披露着什么什么黑暗，什么什么责任，什么什么不得为了什么什么放弃了爱情，在我看来这些都是胡扯（这句绝对的绝对的不针对任何人，任何文章= =）从我这个蠢材的眼光来看，如果不是当局者之间的矛盾，而是什么第三者或者是狗血事情引发两个人不得不离开彼此……这些几乎都是无稽之谈！ 

以上~~~纯属自己的超级幼稚傻蛋的想法……老天，让偶成熟一点吧……在同人大路上，我还要多多修炼……（废话多了……= =）
奉上狗血更新~~= = 

“谁？”尖利的长矛对准了前方，急促的马蹄声让守兵崩紧了身体。 
没有人回答，只有那马蹄声有节奏的越来越近。 
近了，更近了，黑色的人影伏在马背上，金橄榄色的头发湿答答的滴着水。遮住了面容，看不清，也摸不着。 
“把头抬起来，要不然放箭了！”守兵厉声的喝道。 
马停了下来，马上的人似乎有些感觉的瑟缩了一下，慢慢抬起眼睛。 
那双褐色的眼睛，含着血丝，含着深沉，含着别人无法体会的感情。 
“啪嗒”一声，长矛掉在了地上，守兵跪成了一片：“吾皇万岁！” 
“开门！”略带沙哑的声音摄人的带着不容置疑与压抑，响了起来。 
大门缓缓的打开…… 
手冢没有很快的进去，他挺直了脊梁，背对着那苍茫的西方，停顿了一会儿。 
手指微微陷进了手心，手冢忽的急速的拍马进了城。 
自己能像一个英雄一样的在他面前离开，洒脱的连自己都以为不会再留恋，终究却还是留下了一个停顿…… 

不二慢慢的整顿好了文案，忽然外面来报大石协同青国众人已到。 
“大石？”不二惊讶的抬头走向帐外。 
“王爷，大事不好，”大石急匆匆的向这边冲了过来：“冰帝昨夜不知何故，神太郎死于非命。其以此责难吾皇，趁机翻脸挑衅，竟将我等逐出梁凌城。并声称若我军三日之内不撤出胡马草原，其将集结四方夷人兵力，与我军一战。” 
不二的眼睛忽的圆睁，凌厉的扫视了人群后厉声问道： 
“那手冢呢？被冰帝扣押了吗？” 
“呃……”那一干将领嚅喏着：“我等不才，令迹部景吾有机可趁，重伤吾皇。现今，皇上岂非不是已到王爷之处？” 
不二的眼睛里有了一丝慌乱，他低下头思量了一会儿。 
“我现在很担心手冢，”他抬起头沉声说：“你们殿后收拾兵马，三日内依照冰帝之言撤离胡马草原，务必办妥！我先行一步回青国，如果手冢未曾回去的话……”他蓝色的眼睛寒光一现：“冰帝与青国的血战，势不可免！” 
他交代完，随手抢过大石手里的雨披，迅速跃入马厩，飞身上了自己的坐骑，将雨披批到了身上。 
“记住，未得令之前，有擅自回冰帝挑衅者，斩立决！” 
“是……”一片允诺声中，不二的马匹飞奔而去。 

“迹部景吾有机可趁，重伤吾皇。”这句话久久的盘旋在不二的脑海里。 
不二狠狠的攥着拳头，以往淡泊的样子现在一派焦急与紧张。 
“手冢，你到底是哪里才被真正的‘重伤’了？”不二狠狠加快的马儿的速度，驰骋在草原上。 
忽然，前方的什么引起了他的注意…… 

待不二匆忙敢回青国的时候，已经是第二天凌晨了。 
“皇上回来了吗？”不二也不管守兵有没有向他行礼了，一把揪住了他的领子逼问道。 
“呃……”惊异于这个以往温和的王爷此时的态度，守兵结结巴巴的说：“回，回王爷，皇上昨天夜里就……已经……” 
不二长嘘了一口气，放开守兵拍马进了城。 
匆匆来到了手冢的寝宫，压着门扣敲打着门： 
“手冢，手冢你在吗？”不二焦躁的在门外喊着。 
“不二王爷，皇上昨天晚上回来就吩咐别人不准许打扰……”一个仕女脸微红的上前，说道。 
不二有些急了：“皇上有出来过没有？” 
“恩……这个，俾子就不知了。” 
不二眉头一拧，也不管什么了。喝退了俾子，随后一掌打在了门上，震开了那道大门。 

里面的景色让不二的心一下子凉了起来…… 
什么都没变，除了…… 
那以往被精心摆弄过的花圃，已经被翻了个底朝天。 
而那棵原本生机勃勃的，玫瑰花…… 
不二颤抖着走近…… 

花杆从土中被连根拔起且狠狠的折成了两断，只有依靠表皮的一层相互牵扯着。叶子经过一夜风雨的吹打，已经完全颓败，枝桠上的尖刺已经有些软化了，上面可以清楚的看到丝丝的血迹……可见当时折断它的人有多么的急促和不冷静。 
“手冢……”不二扔下那棵已经无法挽救的玫瑰花冲进了屋子。 
“手冢你在吗？”不二大声的叫着，仔细的巡视着每一个角落。 

没有人，一个人也没有…… 
“手冢……”不二焦急的冲出了屋子，在园子里又看了一遍，随即冲出了门外，一遍遍的喊着。 
“看到皇上了吗？”不二问着遇到的太监和宫女，得到的均是否定的答案。 
“你在体味伤痛的时候，根本不会愿意让别人看见的。”不二虽然知道原因，可是他还是不放弃的找着，问着…… 
议政厅，会客楼，甚至是空无一人的后宫，不二都只找到了失望。 
突然间，不二站住了脚。 

他一定，一定是在那里…… 
绝不会错，他一定会在那里…… 
梅园！ 

寂静的禁地，被不二的脚步声打断。 
那时候的不二，突然有了一种奇异的感觉：原本很想找到手冢，很想安慰他！可是，这时候他却害怕看见手冢，不知道为什么这种感觉会出现，会这么强烈，会这么自然…… 

“枝桠……”木门发出一声苍翠的声音，打开了梅园里的景色。 
冬天这里的梅花盛开的浓烈，盛开的孤傲，盛开的倔强，也盛开的迷茫。 
至少在这片被划归禁地的园子里，他不能为任何人所欣赏。 
不二很小心的走进去，生怕惊扰了这份宁静。 
“手冢，在吗？”不二颤声低唤：“你在这里吗？” 
无人回声…… 
“手冢，手……” 

不二的瞳孔募的缩了一下…… 

黑色的衣服早已湿透的贴在身上。纤长的手指上有着几处明显的红痕，死命的插进了泥土里。头就枕在真田的坟冢上……侧脸和金橄榄色的发紧贴在泥土，再也不顾忌什么洁癖，什么肮脏。略有些弯曲的手臂紧紧的抱住那个孤独的坟冢…… 

现在，那仿佛就是他所有的力量，所有的依靠。 

不二的腿明显颤抖起来，他略有些摇晃的走上了前…… 
“手冢……”他翻过来那消瘦的身躯，不由浑身又僵住了…… 
他以前从来没看过手冢流眼泪的样子，他也从来不去想象他流眼泪的样子……他认为这实在是一种浪费精力却又不可能看到的事情。 
他这一刻知道手冢以前为什么吝啬展露表情，展露悲伤…… 
因为他二十多年所有的悲伤都凝聚在这个时间，变成无止境的泪水沿着脸颊，滚落湿润着脸下的泥土。 
不二的眼睛有些酸了，他伸手去拂开手冢额前的乱发…… 
微微的呢语不清晰的飘了出来…… 
“手冢，你说什么？”不二把耳朵凑了过去…… 
“还给你……立海我不要……还给你……弦一郎……” 

不二鼻子酸了，现在的你，只愿意用死人来做寄托了吗？ 
“手冢，哥，醒醒……” 
手冢的身体抖了几下，眼睛缓缓的睁开，茫然的盯着不二…… 
“哥，别伤心了，你还有我……” 
“不二……”手冢确认似的低吟了一句，在不二的帮助下慢慢站了起来，扭头看向了真田的坟…… 

“我没有爱了，再也没有了……都给弦一郎吧。”
rp爆发，来更新~ 

“哥，衣服我放这里了。”不二放下衣服，转身看着在热气蒸腾下，手冢不怎么明晰的面孔。 
过了一段时间，手冢才回过神似的惊出了一句：“啊？知道了。” 
不二微微叹了口气：“你要怎么办呢？” 
手冢靠在浴桶上，肩部以下都埋在水里，失血过多让他的脸苍白而处于一种病态，不二甚至嗅到空气中飘荡着那一丝丝溶在水里的血腥味。 
“伤口不处理会溃烂的……”不二认真的对他说：“要去叫个御医吗？” 
“不用。”这一次手冢回答的很快，随即又默然的低下头：“那，随你吧。” 
不二无奈的摇了摇头：“这次的事情你怎么处理？” 
“咯吱……”手指狠狠抓在了木桶上，指甲在上面划出一条条的印子，冒出串串刺耳的音调。 
手冢绷紧了身体，嘴唇翕动了几下。 
“驻军撤了吗？”好久，他才慢慢的问。 
“后天就能全部撤离……” 
“不用撤离太远，就依着雁落江驻扎等军令。” 
“手冢你……你打算开战……”不二浑身一抖，匆匆问道。 
“传令下去：从明日开始，冰帝驻青国一切外务使者，一律礼送出境。封锁边境，沿雁落江岸五十公里，驻墙修台，那三万驻军就派驻在那里。西北边疆贸易全部暂停，如再有人私自通商的话，以投敌叛国罪处置！” 
“那么我们和冰帝就再无瓜葛了……”不二苦笑了一句：“我明天就去那里派送公文，既你意已决，哥，我也不想多说了。” 
不二转身准备离开。 
“不要同情我，不二……”沉闷的声音在身后响了起来。 
“啊？”不二奇怪的回头。 
“我很怕你叫我‘哥’因为我知道只要是这个时候……我不喜欢。所以不要同情我可以吗？今天的我已经狼狈够了，留给我一些自尊，让一切都回到从前吧。”手冢低着头，胸口起伏着，不二只能看见他紧绷的身体带着巨大的压抑，拼命隐忍着。 
“如果可以的话……”不二无奈的扔下一句话，走了。 

谁在受伤后不想一切都回到从前？可是真的可以吗？还是用伪装来欺骗一切，也欺骗自己？ 
为什么现在的自己是如此的窝囊？手冢竟然发现有冰凉的东西爬上了自己的脸颊，失控的拿胳膊一抹，才发现那竟然是几颗水珠。 
这是什么？ 
这竟然是我的吗？ 
浑身都颤抖起来，手冢不顾一切的把头闷进了水里。 
求求你，不要再流了…… 
我宁愿痛苦，都不要流泪，绝对不要…… 
什么时候我竟然这么的失去了自尊？ 
什么时候我竟然在爱情面前丢盔弃甲，一败涂地？ 
混蛋，该死的！ 
那个冷眼看世界的手冢国光，那个嗤讽着“情字陷人”的手冢国光…… 
原来在爱情面前，也只是不堪一击…… 
夹杂着血腥的水冲击着自己的口鼻，意识逐渐的抽离，觉得身体慢慢的变轻了很多…… 
伤口不再疼了，世界一片美丽的白色。 
算了吧，这样其实也不错……
松弛下来身体，手冢慢慢软了下去，滑到了浴桶里。 

沉重的眼皮搭了下来，浓重的困意袭来…… 
直到有人狠狠摇着自己的肩膀，然后身上被罩了什么东西，身体轻飘飘的像浮了起来……温暖的，可靠的，安心的…… 

不二焦急的在床边踱着步子…… 
只是偶然见想到公文要用玉玺，于是折反回来问手冢玉玺放哪里了？便看到了让他心脏骤停的一幕。 
金橄榄色的头发漂浮在水里，手冢苍白的脸已经沉进了水里，双眼闭着，不知道是睡着了还是昏迷了…… 
“怎么样？乾？”不二知道乾极通药理，便特意请他来帮忙。 
“肺部进了水，没什么大碍。这身上的伤，有些难办……肩膀上的伤到了骨头，腿上的伤了经脉，至少得半年少动刀枪了……” 
“其实最厉害的是这两处吧”不二的视线落在了那两处若有若无的鞭痕处，往往别人看不到的伤口却最致命。 
“你准备怎么办？”乾抬起头问。 
“先去边关把手冢交代的事情给办了，”不二沉声说：“然后我要去找一个人算帐！” 
“谁？” 
不二的眼睛深沉了起来，有些让人胆寒。 
乾叹了口气，转头望了望安静的躺在床上的手冢，不再言语。 

预告下：下章开讲冰帝~
一次比一次狗血了………………= = 

尖利的唢呐搅的人心一阵阵的发麻，白色的布帛将整个宫闱装点的死气沉沉。迹部站在灵堂里，头上绑着一条白色的布条，沉脸答谢着四方的来宾。 
“小景，”忍足默然的进来对他说：“青国没有派人来……” 
迹部攥紧了手，蓝灰的眼睛掠过了一丝失望的阴霾。 
“是他们自己心虚……”迹部狠抓了下自己的丧服，从嘴里挤出几个字。 
忍足慢慢叹了口气…… 
“长痛不如短痛，小景。”忍足认真的看着他：“你忘了我早就提醒过你，可是你还是……” 
“忍足，”迹部的眼睛灰暗了下去：“你不知道什么叫‘情不自禁’……” 
忍足的眼睛淡了一下。 
“本大爷再不会这样了。”迹部的话听起来竟然有些无力。 
“希望如此。”忍足打开门，走了出去。 

迹部站在灵台下，看着忍足沉重的声音朗读着悼文。 
“劳苦功高，为民操劳……” 
迹部捏紧了拳头，杏眼有些充血。 
他想哭，因为他一次就失去了对自己而言，最重要的两个人。 
“冰帝子民，莫不颂之痛之……” 
是的，痛，又有谁比迹部更痛呢？ 
当他揭开那层该死的面纱时，当他看见手冢那张惊讶又带着苍白的脸时，虽然心早已预见到，但谁能体会当时他的悲哀…… 
指甲缓缓的陷进手心里。 
迹部深呼吸了一口气，抬起了头。 
终究也只是个人，不是神。有着七情六欲，有着千万羁绊…… 
终究需要的也不仅仅是爱情…… 
还有选择！ 
阵风吹过，垂下的白带随风飞起，映衬着冬季的悲凉。 
回过神，忍足站在身边，皱眉看着自己。 
“结束了？”迹部淡淡的问。 
“结束了……” 

“正事还没解决，何来结束？”一声满含着愤懑，但是柔和的不可思议的话语自外面传来…… 
“青国不二周助前来祭拜……”令官的吆喝声传了进来，敲在每个人的心上。 
迹部有些吃惊的看向门口。不二一袭黑色的衣服，脸上没有了以往的笑容，满是凝重，还带有着几分戾气。 
象征性的上了香，拜了死者。向家属问候的时候，不二完全将迹部当作一个陌生人一般，那种客套让迹部心里一阵阵发寒。 
忍足皱了皱眉：“不二王爷，今日我主大丧，而青国却如此姗姗来迟，是否有失大国仪态？” 
不二不卑不亢的行了一礼：“却是我们的疏忽，只因我皇兄近日因意外龙体欠安，卧床代政。不二周助此次前来也是临时决议，唐突之处，还请冰帝各位海涵。”他深邃的蓝眼睛扫了四周一圈，抱拳道歉。 
迹部只得强装恭维：“哪里，难得青皇抱恙记挂。皇父九泉之下，必感此大德。” 
“哼，人就是你们杀的，又假惺惺来吊什么丧？猫哭耗子假慈悲！”冰帝一干将领里发出了不平的躁动。 
不二的眼睛扫了过去。虽摆出一份无害的笑容，却瞅的他们那些人心里发毛，躁动被平息了下去。 
“对了，”不二回过头来，看着迹部慢慢的说：“贵国皇上突遭奇袭，不知这凶手可已落网？” 
此言一出，众人的心中都沉了一下…… 
手冢已经被众人默认是杀害神的人，他自己也已经承认了。这个话题已经被小心翼翼的避开，现在不二公然挑起，简直就是把自己往死胡同里推。 
忍足干笑了几声：“有了些眉目，未得证实。不才想请教不二王爷高见？” 
话里藏话，把皮球又踢给了不二，抢回了主动权。 
谁料不二也不慌张，弯眼一笑：“哦？也许冰帝各位有所不知。我皇兄缘何卧病在床了？” 
“他不是……” 
“是无故遇袭，身受重创。” 
迹部的眼睛睁大了：“什么？” 
“但不知是否和冰皇遇害有什么瓜葛啊，两国君皇同时遇袭，这时机又如此相近不能不叫人怀疑啊。” 
“谁干的？他现在怎……”迹部急促的问。 
“啊呀呀，多谢八皇子挂念。也多亏我皇兄常年习武，还有我不才以前为了防止此类事情，给了他暗器‘穿心钉’作为护身之用，幸无大碍啊。” 
迹部觉察了自己的失态，退后一步：“那么这刺客……” 
不二的眼睛“嗖”的刺向了坐在席间的橘：“这正是我今日来冰帝的第二个原因，”他把手伸进怀里，掏出一样东西甩在橘的桌子上：“还请不动峰皇上解释一下这是怎么回事？”
众人围了上去…… 
那是一块禁军调动的令牌，正面赫然写着“赤胆忠心，神佑我君”的字迹，背面则有一行小字：“不动峰国御前带刀将军神尾……”云云。 
“橘吉平，请你，给我个解释。” 
“解释？”橘冷哼了一声：“谁不知是你青国贼喊捉贼，为求自保，以假物栽赃陷害。此等恶性，天人之所共诛！” 
不二淡漠的眼中呈现出一种讥讽：“是吗？那神尾的尸体先就在外面，其死因和身份我们一探便知。不知橘兄可有此雅兴？” 
橘的拳头紧了紧，整个人看起来像一只蓄势待发的猎豹。 
诡异的气氛下，忍足慢慢的问迹部： 
“小景，你怎么看？” 
迹部的眼睛眯里起来，皱起了眉头，看着不二…… 
“是不是真的？”他沉声问。 
不二抬头，嘴角挂着一丝冷笑：“你既然已经默认，又何必来征求我的意见？” 
“可是，可是那晚，他根本说不出来他去过哪里？”迹部急着像要解释什么，可是连他自己都不知道，他是在对不二解释，还是在向自己解释。 
“事实所在，依君所想……”不二冷冷的说：“是与不是，有时靠的不是事实。或许对某些人而言，不是也可以变成是！” 
这一番似是而非的话，让在场的大多数人都皱起了眉头。 
“不二王爷，明白人不说暗话！今日之行，目的何在，直说吧。”忍足拧着眉望着不二的脸，略动怒的说。 
“痛快！其实归根结底就两个字……”不二仰起头，讽刺的看着冰帝所有的将领： 
“断交！” 
手一扬，轻如薄纱的书信牢牢插在了大门上，轻轻的震颤着。 
“至少从刚才八皇子的反应来看，我并不反对皇兄如此做法。”不二脸上笑意全无，一派阴冷与嘲讽：“而且，青国和不动峰即将开战。还请迹部皇子先估量好形式，以免无辜绞入其中，叫我青国之人难以抉择。” 
“……”忍足看向了迹部，迹部没有什么言语，脸上的表情竟然还是平静的。 
不二最后尖锐的看了他一眼，转身朝门外走去。 
“等等……”迹部总算出了一声。 
“试问八皇子有话，还请趁在下还在之时说完。”不二略带深意的说：“不然是后会无期……哦不，现在应该称呼您为尊贵的冰帝皇！” 
“无论两国今后如何，现在青国却是还欠一个解释。” 
“哦？”不二头一抬：“此话怎讲？” 
“当日青皇在大庭广众之下亲口承认，我皇父之死，文件被盗均出自其手。我冰帝人一向有怨报怨，有仇报仇。这……能否换得贵国一个解释？” 
不二低下头，很长时间的静默…… 
“不二王爷……”忍足上前一步，逼问道。 
“你根本没记住我的话……”不二慢慢的说出了几个字后，头也不回的走了。 
迹部呆了一呆。 
“小景？”忍足怀疑的看了一眼迹部。 
“谁都别来烦本大爷！”迹部突然怒吼了一声，转身抛下所有人走了。
乱了，什么都乱了！ 
心乱了，头脑乱了，事情也都乱了。 
迹部心里突然涌起了一个可怕的想法。 
如果，如果剥开一切的伪装，如果这一切，这一切，从一开始，错的就是自己…… 
那又是怎样的一个错误…… 
不知道为什么，仅仅是一个想法，就让自己的身体在一瞬间变的如冰一般的冰凉…… 

身边的什么尘嚣都寂静了下来，头脑由昏沉逐渐走向清醒…… 
“你根本没记住我的话……”不二的话在自己的脑子里面盘旋着…… 
什么话？ 
迹部的脸微微发白，杏眼不安的转动着，呼吸有了些许急促。 

“手冢他，没有了伪装，比任何人都要脆弱。他的心坚硬却只是一块冰而已，溶化并不需要熔化那么高的温度。” 
“还有，手冢他，一直是个任性的家伙。有些时候，八皇子不要只相信自己的眼睛。” 

“不要只相信自己的眼睛……难道我看到的全部都不是真的？还是……” 
天呐……迹部的头剧烈的疼了起来，他慢慢的仰起头…… 
到底是谁在骗我？又到底是谁在帮我？ 
“这些重要吗？”一个淡泊的声音在自己的耳边响了起来…… 
“不二周助……”迹部惊奇的看着他：“你不是……” 
“我只想来问你最后一句，这些真的那么重要吗？” 
“我……” 
“重要的不是只有你爱他吗？”不二嘶哑了声音吼道。 
“如果，如果我只是个普通人的话，我又怎么会在意……”迹部也终于吼出了声：“如果我不是现在的我，他不是现在的他……我不会计较他的任何东西，我会带着他离开这里，我们去波斯，去黑海湾，去阿拉伯……我们会快乐的……可是，为什么？为什么我们都那么的放不下？为什么我不想却仍然要为着我的整个子民而不得不承认我一直都不愿意承认的想法？”迹部蓝灰色的眼睛里突然滚出了大颗大颗的眼泪，肆无忌惮的顺着脸颊滚了下来：“为什么我和他会变成这样？为什么我竭力劝着自己他不值得去爱，可是我无时不刻在心里为他一千遍一万遍的开脱着？为什么，为什么一遇到他，我就没有了判断力，甚至连一点点的头绪都找不到？为什么我在下定决心后却更加彷徨的否决掉？这根本……这根本就不是迹部景吾，不是啊……” 
手指插进了头发里，迹部拼命的抓着。嚣张美貌的脸已经变形，整个人发泄过后简直就是一个找不到方向的孩子。 
不二默默的听着，终于徐徐叹了口气： 
“迹部，因为你的爱已经炽烈到可以毁了手冢国光的地步了……” 
迹部茫然的抬起头…… 
“手冢是个不会爱的人，也是个高傲的人……他不会对你把爱说出口，只是，只是会一点点的提示你，暗示你……直到你完全明白为止。可是你不同，你爱的迫切，爱的炽烈……像火，能融化了手冢，也能烧毁了手冢。” 
“……” 
“提示”，“暗示” 
这几个词在迹部的耳边飞快的旋转着，思路一下子豁然开朗，手冢以往说过的话走马灯一样的在脑海里重复着…… 

“既为他物所缚，如何洒脱，又何来笑看世间的自由呢？” 
“皇子自己度量吧。” 
“请问上次送给八皇子的一本《全唐诗》是否还在？” 
“我把爱情还给你，你能把自尊还给我吗？” 
“那又怎样？神是我杀的，图是我拿的，冰帝，也注定是我的！你给的爱情，你给的一切，还就还，我手冢国光不稀罕！” 
“我只能相信你了……” 

“束缚”《全唐诗》“相信”头脑里几个词一连串的敲击着脑门，迹部突然站起了，然后迅速起身朝自己的房间跑了过去……不二愣了一会儿也跟了上去。 
狠力的推开门，迹部冲了进去，胡乱的翻过桌子上那一本本的书籍。 
胡乱的看了一下名字，又胡乱的扔到了地上…… 
不二倚着门，看着迹部失态的找着…… 
终于，在书架上发现了一本书，却是《全唐诗》不错，当日手冢在青国郊外赠给他的…… 
可是好象厚了不少…… 
激动的手微微颤抖了起来，慢慢的打开了那本书…… 

“啪……”书从迹部的手上滑落。随之飘下的，还有那一片片略带干枯的玫瑰花瓣。 

冬季的冰帝严寒无比，玫瑰是绝对开不了花的…… 
唯一能开的地方，就是比邻海洋的温暖的南方…… 
而南方，唯一拥有玫瑰的，就只有…… 

迹部脑海里想到那天晚上，自己问手冢去哪里的时候，他脸上出现的那一种惊讶、预言又止的表情…… 
自己觉得他只是在心虚…… 
可是自己又有没有想过，原来手冢也有着和常人一样的羞涩。 
只不过当时的恨，当时的怒…… 
完全遮住了眼睛和心。 
不二说的对，手冢没办法作到大声的告白。他表示爱的方式，只有用这种偷偷暗示，再从心底祈祷着自己能够发现。 
可是，迹部慢慢闭上眼睛…… 
是的，自己没有发现，所以错过…… 
“蠢材！”迹部慢慢骂出了声…… 
他也不知道是该骂手冢还是，该骂自己。
“是啊，相传在冰帝境内，男女有用玫瑰互表深情之意呢。可是不知道能不能在异土开出花来。” 
“于我何干？” 

不二脑子里回响着这几句话，在冰帝送花来的时候…… 
以为他不在意，其实他很在意的记在了心里…… 
然后装成一幅若无其事的样子，内心虔诚的希望着它能够开花。 
说什么只要花开，就不灭冰帝。 
说什么“与我何干”之类的嘴硬的话…… 
其实，都只是假的…… 
然后，玫瑰悄悄的开了，他很小心的把它藏起来，希望有一天能被一个人找到…… 
但是可惜的是，开放的玫瑰没有被找到。 
“不是不爱，时候未来”真田的话回荡在耳边…… 
时候已来，我爱你，爱在心口难开！ 
这就是手冢国光的爱情。 
比任何人都要幼稚，都要古怪，都要可笑…… 
但是，也比任何人都要强烈。 

迹部蹲下身子，颤抖的手将地上的花瓣一骡骡的集起来，再一点点的夹回那本书里…… 
干枯的东西总是很易碎，甚至只要轻轻一碰就会粉身碎骨…… 
迹部知道，却知道的晚了一步。 
“是我没有读懂他……”迹部默然的抚着那本书，低声说。 
“然后呢……”不二问。 
迹部长长的眉毛微微蹙了起来，随即他眼睛一抬： 
“然后既然懂了，本大爷就不会第二次错过！” 
不二凌重的脸上，出现了一丝笑意…… 
“也许该把这个给你了……”他走到门外，取出一个黑色的布包：“一切都看你的了。” 
迹部掀开布包，眉头纠结起来。 
枯死的玫瑰，断成两截的玫瑰，静静的躺在那里。 
“我不想打击你的自信心，”不二淡淡的讽刺道：“可是，要手冢忘记这一切，并不如你所想象的那么简单。” 
迹部吃惊的看着不二，眼神有着一份迷惑不解。 
“他是个敏感的人，受伤之后自然会自我保护的把自己封闭起来。更可怕的是，”不二略带深意的看着迹部：“他现在，正在用过去来遗忘现在，还有你。” 
迹部的睫毛抖了几下，低头望着手中的枯花。 
“你应该明白我的意思，”不二蓝色的眼睛有了些许严厉：“你首先要做的就是把他从过去里面拉出来。你的面前有着一个敌人，纵然他只是一个死人。” 
“真田……”迹部恍然抬起头。 
“是，就是真田，手冢现在的精神支柱，手冢爱情的殉葬者。”不二站直了身体，整了整衣服，走向了门外：“当然，我不否认，也是你唯一的希望所在。” 
“唯一的？” 
“恕我直言，迹部景吾。依照手冢的性格，你的胜算，微乎其微。”声音越来越小，最后仿佛融化在空气里。 
迹部站在屋里，听着不二留下的话，若有所思…… 
也许吧，这就是代价的定义。 
摧毁了你的希望，低估了你的爱情。那么…… 
我用我的一切来再次呼唤你的心。看看我们到底谁更执着，谁先放手？ 

哪里存在对与错，爱情本就如此。只是有人看的透彻，有人不明所以。所以有人犯错，有人绝望，有人弥补。 
但是对于迹部和手冢，还似乎有着一些别的什么。 

长久以来，手冢一直在探索着一个问题，是真田留下来的。 
不是不爱，时候未来…… 
那么何时才能来呢？来的时候又应该怎么面对呢？ 
总是在探索，总是在追求。 
从心里思量着，虽然表面上仍然是一副拒人千里之外的表情。 
然后，当在梅园里那个人用一种浮华的腔调调侃着，在他眼前展示着另一种人生的时候，手冢迷惘的心突然有些羡慕。 
也许我四处寻求的就是这种生活吧。 
也许，你就是我期待的那个人吧。 
高傲的心，其实开启只是在一瞬间…… 
冷漠的脸，会因为特定的人而改变。 
手冢自己，可以体会到这一点。因为，他知道： 

高傲和冷漠的母亲，是孤独！ 

真田的爱，给了手冢国光，无限的权利与地位，撑起了他自尊的半壁江山。 
真田的死，却给手冢国光爱情上的空洞，和精神上空虚。 

冷漠是手冢用来保护自己的外壳，却能在一瞬间被击碎。 
只要是正确的时间，正确的人。 
自尊却只是手冢最后的一层防护。 
爱的迫切的迹部，只是疏忽了一点。 
他没有信任自己，他一直以为手冢坚守着自己冷漠，却不料那早已不存在了。 
他后来做的，只是让手冢的心一点点的溶化，一点点的对他产生强烈的依恋。 
可是，悲剧就在于：他更没有信任手冢，在他的心完全溶化成水的那一刻。 
失手的打碎了他最后一层自尊的防护，让那滩水四散奔流，找不到任何方向。 
覆水难收，不复渴求。 
就像枯死的玫瑰，失去了未来。 
唯一的希望，只能到过去去寻找了……
“忍足，明天皇父下葬后，冰帝的事情你先代我处理下。我要独自出去一段时间。”迹部长身站在神的灵柩前，也不看别人，淡淡的说。 
“恩？”忍足狐疑的抬起头：“去哪里？” 
迹部不回答他，锁紧的眉头有着淡然的愁绪。 

“手冢，你不能出征。”乾一进门就望见了擦剑的手冢，心里知道这个倔强的皇上是怎么想的，脱口而出的就是阻止。 
“乾，这么做，”手冢不抬头，英挺的眉峰却揪到了一起：“是必须的。” 
“作为一个臣，我无权干涉你。但是作为你的朋友，我必须知道原因。”乾凛住气，放低了声音。 
手冢默然了一段时间，抬手把剑举到眼前，裎亮的光映在脸上。 
“可以说，”他低沉下声音：“我也不知道。” 
乾只觉得一股怒气冲上了脑门，他上前一把压下了手冢的剑：“那你的伤呢？以前的手冢不是这样一个任性胡来的人吧？你的理智都到哪里去了？” 
“唰……”惊鸿一样的剑花在空中划过，停在了乾的咽喉前。 
“我没事！”手冢冷淡的说：“这伤，我不在乎。” 
剑入鞘，手冢把它放在桌子上，转身看着乾。 
“为什么一定要灭不动峰，仅仅是因为他们是立海余孽？” 
“难道这个原因，不够？”手冢抬眼看了看北方，脸上尽是平静。 
“够，但是……”乾心不在焉的翻看着自己不离身的笔记本：“这百分之百不是最根本的原因。” 
“不要自负于你的那些数据。” 
“数据是不会说谎的！”乾笃定的看着手冢说。 
“人却会！”手冢转过头，褐色的眼睛略带深思的看着他：“命运的玩笑，足以更改一切数据铺成的轨迹。” 
乾震了一下，抬头看了看手冢。望见那原本虽然冷漠却带着生气的眼睛，现在却是一片全然的深沉与平静。 
他在想什么？他到底是准备遗忘，还是准备报复？ 
“那么，”乾单膝跪下：“臣恭祝吾皇早日戎装凯旋，得胜归来。” 
手冢淡然的扫了他一眼：“内事，就由你来负责吧，多和不二商量。宫闱之中多变数，希望你不负所托。” 
乾的心头一紧，以往的手冢，以往那个自己可以直呼其名，可以和他称兄道弟的手冢，不见了。取而代之的，是一身帝皇风范，用着命令而不是商量的口气和他说话的君王。 
“是！”乾皱着眉头低声答应了一声。 
“没其他的事，你回府吧。”手冢倦迨的挥了挥手，示意乾可以走了。 
乾低头，走出了房门，心中了然的摇了摇头。 
其实，说不在意，是假的吧？手冢。 
建造了一座比以往任何时候都要牢固的自尊之墙，你在防御着谁的进攻？ 
夕阳随了乾的一声长叹，缓缓的西沉了下去。 

“深宫，疏影，旧曾谙。可叹，予心，空余寒。 
斜阳，圃冷，知否知否？征途，漫漫，奈何奈何？ 
空有辛酸泪，何人助我传？” 

手冢低垂下眼睛，忽然狠狠揪掉了桌子上的那张纸，扔在了地上。 
“来人！”手冢低沉的声音响了起来：“生个火盆来！” 
…… 
一扬手，纸团在火焰里慢慢被舔舐，被吞没…… 
手冢嗤讽的看着那张纸被完全烧掉，忽得想起什么似的，从桌子上一叠文件的最底层抽出了那本《李太白全集》。 
白色的布帛微微从中间探出了一角。 
手冢准备翻书的手停了一下，俊秀的眉头皱了起来。 
“噗……”些许灰尘飘了起来，火被压住了一些，很快又从那本书中间冒了出来。纸张曲卷着，似乎像是在火里呻吟…… 

说好了，绝不留恋！ 
闪电的嘶鸣惊醒了沉睡中的宫闱。手冢牵着马，站在那里，平静的眼睛有如无波的深潭。 
“真田，来向你告别，等我回来。”手冢默声念着，翻身上马，瘦长的身躯笔直的屹立着。 

“祝你以后可以找到你爱的人，也爱你的人。” 
“那时记得来告诉我，” 
“告诉我，你是幸福的！” 

“我只要你给我的幸福，只要你的！” 
“所以今天我来告诉你，我只爱你……” 
“其他人，我才不在乎。” 

手冢最后看了那坟冢一眼，拍马飞奔而去。 
“青国所有将士听令，此次不动峰公然挑衅。我热血男儿，当以国耻为自身之耻，以荡平不动峰为目标……痛击敌寇，扬我中原正气。待各位凯旋而归之日，乃是我朝把酒论功之时！” 
乾的豪情状语激励的兵将热血沸腾，一浪该过一浪的呐喊声响彻云霄。 
“视死如归，抗击敌寇。青国将士，马到成功……” 
手冢英挺的眉头扬了起来，他安静的看着自己的将士们，拳头捏的紧了些。 

“乾，这次征战，不会超过一个月。不动峰虽然实力大增，毕竟他的物产和人口都不甚如意。如果一个月都没有凯旋的话，你就通知不二，让他领兵增援。” 
“是的。”乾低下头，应了下来。 

“出发！”手冢的声音里面搀杂了些许威严。 
长长的队伍蠕动了起来，土黄色的旗帜上，青国的图腾随风飘动着。 
这是一场为了忘却的战争。 
然而，唤醒的又是对谁的记忆？ 
还有，谁即将在失去的同时得到了弥补？谁又在弥补的同时懂得了失去。 
一场单纯的战争，背后却是那么让人无可奈何的故事。 

天上浮云如白衣,斯须改变如苍狗。 
沧海桑田，究竟是什么在真正的改变？
春天什么时候才能来呢？ 
望着茫茫草原上的枯草，手冢把自己的剑插在土里，席地坐在旁边。 
寒意，从四面八方窜入自己的脖颈里。 
开战了，又开战了…… 
手冢想起六年前，立海军队溃不成军的样子。如今，又要与他们剩下来的少数人有决高下…… 
也许立海生来就与自己不能共存。 
手冢微叹了口气，仰起了头。 
可悲的是自己的命运，还是什么？ 
战火纷飞是帝王的生命必有的篇章。也许现在的自己的确如乾所说，不该来这里，因为自己根本已不是六年前的手冢国光。 
茫茫的塞外经常让人有着荒凉的感觉…… 

孤人落塞外，相伴雁翔天。 

“皇上，攻城吗？”忠心耿耿的卫兵，那充满着敬意的目光，停在身边那不苟言笑的人身上。 
手冢仰起脸，略疑惑的看着高高的城墙上，空无一人。破败的旗帜随风随意的飘扬着,仿佛在宣告着一切的不合时宜。 
“空城计？”手冢低头沉思了一会儿，又抬头看了看城门上的牌匾。 
只见上面斗大的几个金黄的琉璃大字：“赤胆忠心” 
手冢嘴角一冷，把手伸向旁边的侍卫，那人很自觉的把弓箭递了上去。 

拉满弓，凤目微微的眯了起来，找准了焦点…… 
“嗖……”的一声，箭划破了空气的帐幕，精准的插在牌匾与殿梁的缝隙里。 
那牌匾晃了几晃，庞大的身躯直坠了下来，砸在地上，忌起片片尘嚣。 
手冢抬起头，望见城楼上还是没有一点动静，慢慢平复下紧张的情绪。 

“攻城吧……”  

巨大的原木冲击破了钢铁铸造的大门。长长的天梯从四面八方架起，士兵沿其爬上了那高耸的城楼。 
迎接他们的没有箭如蜂蝗，没有陷阱壕沟，甚至没有任何的丁点抵抗。 

不动峰的国都，已经完全是一座空城。 

手冢并未有任何的意外。当然，不费一兵一卒就灭了不动峰是最好不过的了。 
但是，他也没有任何的欢喜表情。 
他只有思索：不动峰可以有胆子派人独自行刺，为什么现在就这么轻易的放弃可以重创青国的机会？ 
唯一的解释，只有阴谋两个字。 

“是不是不动峰的人都吓的逃跑了？NE，大石？”鲜艳的红发围着大石转着。 
“可能吧……”大石带着宠溺的笑容望着身边的猫样少年。 
“那皇上还紧锁着眉头干什么？”压低了声音，菊丸凑的离大石更进了一些：“好象他还不高兴啊。” 
“恩……”大石将目光投向手冢。 
手冢敏锐的扫了他们一眼，于是那两人立刻噤声不言。 

自己在不高兴吗？手冢疑惑的皱了皱眉头。 
大概是觉得对不起他吧…… 
手冢叹了口气，缓下了语气： 
“大石，今天设宴款待所有将士，就在不动峰城里。” 
“好的……”得令的大石迅速去布置一切。 

“为什么……”手冢捂住胸口，强行用功想冲破胸口那块让人不适的感觉。但是，却募的喉咙一甜，一大块血块喷了出来。 
艰难的抬起头，发现其他功力远远不及自己的人都已经不支倒地，一个个面色苍白…… 

“不动峰全城的井水里，都被投毒了……”低沉的声音自后方传来，激起了手冢的注意。 
橘的脸色苍白，刚毅的脸绷的紧紧的…… 
“报复我以前……”手冢的脸上竟然有了一丝苦笑：“我明白……” 
“如果没有王的事，至少你会成为我尊重的男人，仅凭我在冰帝和你那几天的相处。”橘缓缓的说。 
“我……也很敬佩你，橘，你是个……坚定的男人，值得相信的男人。”手冢擦去了嘴角的血，徐徐的坐直了身体。 
橘淡了淡眼睛：“我是个无知的人，这一生我知道的，只有立海。” 
手冢的眼睛垂了下去，目光有一丝眷念和不舍。 
“跟我来……”橘不再说什么，转身走了。 

手冢艰难的直起身体，跟上了橘的步伐。 
出了城的西门，左拐右拐居然到了一片辽阔的荒地上。 
然而，手冢的瞳孔却在一瞬间放大。 

坟墓，无数的坟墓填盖了整片荒地。 
“这些……”手冢震惊的说不出任何言辞。 
“不动峰的全城人，都在这里……”橘抚着一个个的墓碑…… 
“为什么？”手冢转过头，眼睛里面满是惊厄。 
“我们违背了王的嘱咐，我们会杀掉王最不允许我们杀的人，我们，罪无可恕……”橘的眼睛黯淡了下去。 
“不需要的……”手冢也黯淡下目光：“何必呢？我的命，你拿走便是。” 
橘默然，只是一遍遍的抚摩着那些墓碑。 
“但是，能不能放过那些无辜的人……”手冢喘着粗气，看着橘的目光满是诚恳。 
“……今晚一过，他们就可以回去了……”橘慢慢的说：“那毒只会发一个晚上的时间。” 
“似乎，我是没有遗憾了……”手冢的嘴角抬起了一抹微笑，慢慢阖上了眼睛：“这本就是我欠他的。” 

然而，回答他的只有一声轰然倒地声…… 
手冢募的睁开眼睛，望见橘软在地上的身体，望见他嘴角猩红的血液。 
“你……”手冢艰难的扶住他：“为什么……” 
“你……别担心……”橘含糊不清的吐出：“我也一样不会放过你。”他颤抖的手从怀里摸出一个瓶子交在手冢的手里：“用你的死为整个不动峰的悲剧做一个结束吧，求你了……只能由你来做了。如果你不死，我就算做鬼，也不会放过你……你一定，死……”橘吐出了最后一口血，身体逐渐停止了抽搐…… 

只有自己的死，才能真正为不动峰，为立海的悲剧划一个句号…… 

血从手冢的嘴角蜿蜒而下，巨大的刺激让他再也承受不住了。他麻木的看着那遍地的坟墓，站起身，目光空洞又苍凉…… 

“该……死” 

橘，真的谢谢你，给了我一种最有尊严的死法…… 
手里的瓶子里是什么，鹤顶红，断肠草…… 
无论是什么，趁早结束这一切就好！ 
拔掉瓶塞，手冢国光不是个食言的人…… 
死，是现在的自己，唯一的责任。 
想起了不二，想起了青国，想起了…… 
迹部！ 
但是这些都不能成为自己不死的理由…… 
咳嗽了几声，拂去了嘴角的血丝，手冢淡淡的笑了…… 

“啪……”一只手打掉了手冢手里的瓶子，然后迫不及待的把他拥在怀里。 
手冢的身体一僵，夜色变的很黑，他甚至看不清那个人的脸。 
如同个盲人一般，手冢的手抚过那人的脸…… 
刚毅，坚定，充斥着王者气魄。 
他可以感觉出来…… 

“真田……？”手冢的眼睛模糊了，他拉开两人的距离…… 
果然不错，那张在记忆中模糊又似曾相识的脸， 
瞬间明晰。 
“对不起，来晚了……”雄浑的声音带着一丝温暖和安慰，在他的耳边虚拟的响了起来……
手冢全身抖了起来，狭长的眼睛惊恐的睁大了。 
“你……” 
“再也不离开你了，我们就这样，就这样，永远……”呢喃声在手冢耳边响了起来，像个梦境般不真实。 
他是人，还是鬼？ 
这些都不重要了…… 
手冢麻木的神经已经延伸不到这个层次，唯一能做的，只有…… 
吻他…… 
粗暴的手指狠狠抓进了他的皮肤，用一种歇斯底里的方式去阐述自己复杂的情绪，去包容一切的情感。 
这是爱吗？ 
没人知道。 
懊悔，恐惧，责任，感动，挫败，委屈，愤怒，失望…… 
也许这些情感混合起来，爱就显得不那么重要了吧。 

黑暗中的真田似乎是理解一般。他一边回应，一边用手轻柔的抚着手冢的头发，那种温和，仿佛没有任何压力和反对。 

动作的幅度慢慢的变大，随着气息的混乱，性欲的野火已经一发不可收拾。 
“嘶啦……”真田的衣服被迷茫的手冢扯了开来，真田的手圈起了手冢摔在了地上。 
手冢低低的呻吟了一声，左臂原本负重出征。此刻一摔，已是将伤口完全迸裂开来……血丝一点点的渗了出来。 
两人的动作因为这个呻吟同时停了下来。 
真田缓了口气：“国光，不要做什么，好不好？”他刚想站起来，却被手冢的手臂扯住了。 
“不要，现在的我……” 
手冢的声音是无限的凄凉与悲怆： 

“现在的我，不能再没有你了……” 

真田抖索了一下，看进了手冢的眼睛，黑暗的幕帐下，那双琥珀色的眼睛闪着晶亮的光，仿佛能刺到自己的心里。 
“我……”手冢的手狠狠抓了把地上的土：“我需要你。” 
“可是毕竟我只是个死人啊……”真田苦笑着：“忘记吧，为什么不接受迹部呢？” 
“不要提他！”手冢一声愤怒的咆哮在寂静的荒野上回荡着…… 
真田低下头：“对不起……” 
“我，会努力做个好情人的……”手冢的声音低了下去，艰难的把这话说出口。 
“你爱我么？”真田的眼睛直视着他。 
“我……”手冢皱起眉头不语了一会儿，终于下定决心的吐出了一句。 

“是，我爱你……” 

话音未落，身体上便多了一个重量，几颗泪水落在了手冢的脸上。 
“对不起……”带着哭腔的声音，让手冢一怔。 
“对不起，对不起……”真田絮絮叨叨的说着，急切的拉开了手冢的衣服。 
月亮从乌云后面探出了头，照在了手冢的身上。 
褪去了年少时的青涩，也许才能真正的相爱，但是…… 
爱的糊涂，爱的迷茫。 
肢体逐渐的纠缠到了一起，一代君王就在这个特殊的地方，彰显了自己爱的方式。 

“呼……呼……”剧烈的呼吸让手冢胸口不断起伏着，如同被火熏烤的身体，一点也感受不到冬末的寒意。欲望让自己徘徊在现实与虚拟的两重世界，他只能拼尽全力抓住身上人让自己找到安全感，长长的指甲在他身上留下绯红的抓痕…… 
仿佛在努力证明什么，真田的爱来的狂暴而又急切。甚至没有做足前戏，就直达了目的。 
下身剧烈让痛激的手冢猛的从地上僵直起了腰，随即在冷吸几口气后，身体重重的落回了地上。 
算了，还有什么好在乎的呢？ 
什么都不知道最好了。 
闭上眼睛，都交给别人吧…… 
唯一清晰的，就是从他口中絮叨着的：“对不起，对不起，真的对不起……” 
你为什么要道歉？真田？ 

带着一个朦胧的思考，手冢的意识陷入一片黑暗。 

倒在手冢的胸膛上，占满汗水的头发贴着他的颈子，真田轻轻吻着他的肩膀。 
平复了许久，他慢慢的直起上身，伸手为昏迷中的手冢拂开了乱发。又为他穿好了散落下来的衣服…… 

“对不起……” 
一声飘渺的话语后，寂静的荒原上只剩下手冢均匀的呼吸声……
天边的微红染满了草原。湿漉漉的草脉上，露珠聚集，落下，引起一阵阵震颤。 
手冢下意识的抓紧了些衣服，抵御袭来的寒意…… 
脑袋渐渐清明起来，忽得手冢的眼睛睁圆了。 
自己这是在哪里？为什么会在这里？ 
慌乱的从地上爬了起来，下身尖锐的刺痛让自己忍不住一抖。 

昨天晚上的事情一幕幕的回放在了脑海里…… 
真实的痛楚，虽然不愿意相信，手冢却不得不承认自己不是只做了一个梦这么简单。 
可是…… 
“真田……”手冢试探的叫了一声，声音在草原上苍白无力的回荡着。 

“皇上，皇上在这里……”菊丸惊喜的声音传进了手冢的耳朵。 
手冢转过头，看到自己的护卫向这边急促的奔过来…… 

“微臣办事不力，使得皇上遭人挟持，惊扰圣驾，罪该万死！”大石跪在手冢面前，一手按着剑诚恳的说。 
“恩……”手冢漫不经心的不看他，只是淡淡的看着远方。 
这阵势却把菊丸吓的不轻，他误以为手冢真的是对大石不满。也“扑通”一声跪了下去：“皇上圣明，大石确非有心。我等并不知是何人在御宴中动了手脚，还请皇上恕罪。” 
手冢仍旧不语，低下头，不知道是在思考着什么。 
突然，他抬起头，苍白的脸上，眼睛不安的转动了几下。飞快的推开了两人，向城里的方向跑去。 
大石，菊丸两人面面相觑，不知其意。 

“驾……”手冢狠狠夹了下闪电的肚子，冲出了马厩。 
如果，如果是真的，如果真田没有死，那自己应该怎样去面对这一切。 
下身的痛楚让自己在马上的坐姿有些怪异，手冢烦躁的拍拍闪电的头，示意它慢一些。 
脑袋里面被塞的满满的，就这样糊理糊涂跑了一整天才到了青国。 
来不及回应不二看见自己那惊讶的眼光，手冢跌跌撞撞的朝梅园跑去。 

一切完好如初，仿佛甚至根本就是什么也没有发生的样子。 
手冢呆在了原地。 
“手冢……”紧随而来的不二关切的问：“怎么了？” 
“什么都没有。”手冢闭了闭眼睛，怅怅的走到真田的坟墓前，用手翻动着泥土，像是希望确认着什么。 
“发生了什么事情吗？” 
手冢摇了摇头，不言也不语。 
“手冢，”不二的语气多了一分无奈：“不要这么任性好不好？” 
长时间的静默，不二可以感觉到手冢的呼吸越来越急促。 
“你知道吗？”手冢的声调有着一丝颤抖…… 
“……？” 
“他的身上，飘着一股泥土的味道。” 
不二的眼睛睁开了，他迟疑着问了一句 
“你是说，谁的身上？” 
“我也不知道……”手冢叹了口气，低头簇紧了眉，手微微颤抖了起来：“很熟悉的味道，青国的，泥土的味道……” 

他的手轻轻拨着坟墓上面的土，再也没有说话。 
不二静静的退了出去。 
手冢闭上了眼睛…… 
给我个答案，真田弦一郎！ 

“开通外运，拓展海贸，广纳贤言，恩泽众生……”外相的箴言徐徐而出，在大殿里回荡着。 
“臣之所言，不知可合皇上之意？” 
手冢略带浊气的眼睛猛的一个闪烁，嘴里不自主的发出一声：“啊？” 
微微有些嘈杂声，殿下的大臣互相埋头望了望彼此，脸上俱是惊讶。 
皇上居然在上朝的时候走神了？ 
不可不谓：咄咄怪事。 
不二暗地里摇了下头，走上前去：“皇兄，方才外相大人意欲扩展海上贸易。依南海之丰硕产盐地带建一港口，一可通长江济江淮百姓，二可与海外商人交换其物珍。不知皇兄意下如何？” 
“准奏。”手冢思量了一下，慢慢的吐出几个字。 
“对了，近日京城风闻偷盗之事甚多。各位大人，不辞辛苦，实为我青国之福啊。不如今日早朝就早退了吧，以免防碍了各位大人休息。” 
“王爷说哪里的话……”群臣一片谦虚声 
“今日议事到此结束，退朝……”手冢低着头，踩着内臣的声调往寝宫走去。 
“手冢……”手冢就算不回头，也知道身后是谁在叫他。 
“对不起……”手冢并没有回头，小声的，闷闷的说。 
不二眉头纠结了起来：“你变了！” 
“变的懦弱？变的心不在焉？变的神魂不宁？”手冢苦笑着说了几声。 
“因为谁？” 
沉默，很长时间的沉默…… 

“因为一个希望，亦或是为了一个骗局。”手冢垂下了眼睛。 
“……” 
“它是我活下去的理由，”手冢的眼睛别向了梅园的位置：“我真自私。” 
缓和了一下气息，手冢的眼睛有了一分茫然：“如果没有那个晚上，如果我不能对他仍然还活着这件事情抱有希望，那么早已没有了手冢国光。” 
“手冢……”不二敛了笑容：“爱上非现实的人，是没有真正的灵魂的。” 
“对不起，不得不爱。”手冢低声说了一句，转身朝梅园走去。 

因为对现实的失望，而不得不漫无目的的寻找解脱的办法。手冢，该说你是愚昧还是该说你是坚强？
“还能怎么样呢？真田已经是他唯一的支柱了，你是真的做错了。”不二垂下眼睑，略有些无奈的情绪。 
很长时间没有回音…… 

手冢睁眼躺在床上，没有一丝睡意。 
脑子里面只有天马行空的想着，至于到底是关于什么，他也不知道。 
不知道自己这样持续了多长时间，不知道这样做的意义到底是什么，更不知道，什么时候才能结束。 
明天的早朝，自己会不会又…… 
手冢的目光暗淡了下去，在床上翻了个身。 
“其实他已经死了吧，其实是你一直在骗你自己吧，其实你就是为了放弃对橘的承诺而甘心生活在谎言中吧？” 
手冢被这些思想搅的猛然从床上直起身，冷汗一颗颗滚了下来。 
快要疯了！ 
无知觉的想拿起旁边的水杯，却不料手一抖，水全洒在了棉被上。杯子在床上滚了几下，重重的敲击着地面。 
“啪……”响声在寂静的夜里，被无限的扩大，回荡。 
“呼啦……”烛火突然间灭了。 
手冢也愣住了…… 
推门声，熟悉的味道再次来到了自己的身边。 
“你……”手冢可以确定自己真的不是在做梦，如果上次是因为毒药侵蚀了一部分思维的话。那么今天的自己可以肯定，肯定他是真的存在。 
真田，真田弦一郎，真的是你么？ 
黑影停在了床边，慢慢拣起地上的杯子放回床头的柜子上。 
“怎么了？国光？”浓重的声音，还是那么熟悉，带着一分抚慰。 
“你……”恐惧顺着每一根毛发袭来，手冢全身都颤栗着。 
瘦削的身子被拥在了坚实的怀抱里，手冢甚至可以感受到他的体温，有着异乎寻常的冰冷。 
“如果只有我能让你振作起来，我不介意为你而存在。”沙哑的声音徐徐回荡在耳边：“哪怕是放弃我自己的一切。” 
手冢把身体揪成一团缩在真田的怀抱里。他有种想流泪的冲动，酸楚的感觉源源不断的侵袭着自己的大脑。 
但是在真田的面前，明明不能哭的…… 
他难道为自己牺牲的还不够吗？自己难道还能有什么不满足的吗？ 
“被子都湿了，真田。”手冢小心的圈住真田的颈子，徐声说。 
真田顿了一下，把棉被掀开，扔在了地上：“要重新去拿一床吗？” 
“没用的，”手冢反而把真田搂的更紧了：“连衣服也湿了呢。” 
真田的身体抖了一下，他不可思议的看向手冢，黑糊糊的夜遮掩了此时他的大部分表情。 
“好……”厚重的声音带着一分莫明的苦涩：“我帮你吧。” 
睡衣被一点点的剥了下来，一切似乎又回到了不动峰城外的那一夜。 
高潮时的手冢拼命忍住那喷薄欲出的嘶吼声，他双手扣紧了真田的后背，费力的抬起身体一口咬在他的肩膀上。 
铁锈的味道盈满了整个口腔，手冢脱力的倒回枕头上，嘴角扬起了一丝弧度。 
“真的，是你，你回来了，真好……” 
“为了你，去哪里都可以。”发梢的末端滴下晶莹的汗珠，在黑夜里划过璀璨的一条丝线，掉在手冢光洁的胸膛上。 
“带我走，带我走，真田，不想再留在这里……”手冢胡乱的摇着头，像是发狠一样的扯住了他。 
“我带你走，我带你去能让我们重新开始的地方。”真田一个猛烈的冲刺，逼的手冢的喉咙发出难耐的悲鸣声，一头栽向了床面。 
慢慢的退出，真田抚着手冢的发角：“明天，要好好的哦。” 
手冢的眼睛里有着醉人的温顺，他趴在床上，轻轻的点了点头，伸手抓住了真田刚穿好的衣裳的衣摆。 
“你去哪里？” 
真田的手顿了一下，他轻柔的吻了下手冢的额头…… 
“去那个地方，等着我们能够再来一次。” 
“明天呢？” 
“在你去那里之前，”真田起身：“哪天都可以。” 
他走了…… 
带着一身泥土的清新味，带着手冢渐渐消失的知觉。 
一切寂静如往昔，却只叹物是人非。 

“枝桠~”手冢打开了房门，深呼吸了一口外面的空气。 
“手冢，”不二迈着轻快的步子走了进来：“好消息哦，海上贸易进行的十分顺利，那些海外的商人对我们中原的产品非常有兴趣，看来 ‘海上丝绸之路’的开发，指日可待……” 
不二愣住了，他睁开眼睛看着手冢在朝阳下微笑的脸，那是一种难以言喻的温暖和美好。 

“真的谢谢你，周助。” 

“……”不二也抱以一个微笑：“不用客气，手冢……” 
“走吧，上朝的时间快到了……” 

告诉我，手冢，是谁让你有了这样的一次次改变。 
因为他要我，一切都好好的。 

“忍足丞相，八皇子这一走都几个月了。中原人常说‘国不可一日无君’，现在我冰帝群龙无首，如果青国趁此机会大举进攻的话。恕微臣斗胆，国将不国啊。” 
忍足焦急的在府邸里踱着步子。今天大臣联名上书，要求如果迹部在一个月不回来的话，将采取“废长立幼”的措施，罢黜迹部的皇子身份了。 
“小景，拜托你以国事为重好不好？”忍足阴沉着脸色，忽的像想起了什么一样，招手将小厮换了进来。
“皇上，该就寝了。”内臣换了第三遍火烛的时候，实在看不过去，禁不住走上前提醒到。 
手冢略带茫然的抬头：“几更天了？” 
“刚过了三更了。” 
“这么晚了？”手冢放下手装配能够的笔，伸手捏了捏自己的檀中穴，挥了挥手：“你下去吧，我知道了。” 
关门时窜进来的风，缴袭的桌几上的薄纸翻了几翻，手冢连忙按住了它们。 
“他，已经几天没来了？”暗自的问着自己，手冢冷峻的脸有了一分自嘲。 
什么时候竟然变的要这么依赖一个人？甚至可以说是…… 
欲求不满？ 
白皙的脸有了一丝微红，手冢摇了摇头，开始宽衣。 
“哗啦……”拉开一点的衣服马上又合了起来，长挑的眼睛精光一闪。手冢飞快的抽出幕帘上的宝剑，目光变的森冷。 
这次又是谁？ 
一种强烈的第六感告诉自己：“真田决不会在这个时间来找自己，这也绝对不会是真田的内息。” 
“唰~”一根绑着红绫的镖钉在了床板上。 
外面又是一片寂静。 
手冢瞅着那支镖很长时间，才犹豫着拔下它，取出它里面的锡纸。 
斗大的字跃入眼帘。 
“云燕居” 
不二的府邸？ 
手冢的眼睛寒了一寒，熄了火烛拉开门，走了出去。 

不得不说自己的兄弟的确是个雅人，深宫别院让他布置的幽雅别致。手冢敏捷的翻入高墙，点昏了几个侍卫，很快到了不二府邸的后面。 
远远似乎听到有人的私语。 
“那先只有这样了，有什么我会尽早通知你的。” 
“谢谢了……” 
“不用，我先走了。” 
手冢略略愣了一下，忽的恍过神来闪进一旁的阴影里面，看着不二从他家的后园里走了出来。 
手冢屏起了呼吸，待不二走远了，悉心的等着；另外一个人的出现。 
后园的门响了一声，一个人背对着外面想拉上门锁的时候是，手冢的剑鞘已经悄然无声的架上了他的肩膀。 
“谁？”那人虽然吃惊，但是并没有转过头。 
“这应该是我问你的问题，”手冢冰冷的话似乎是沿着剑鞘传了过来。 
听到手冢的声音，那人的身体不自觉的陡了一下，很快又恢复了正常。 
“你还是找来了……”温柔略带慵懒的声音，很熟悉…… 
手冢的身子在辩识出这个声音后，僵了一下，他放下剑，也不去看那人的脸，转身~~只留下一个字…… 
“滚！” 
“等等……” 
感觉自己的胳膊被抓住了，手冢的眉头皱起来……愈发添加了阴冷。 
似乎是感觉到手冢的情绪，那人慢慢的松开了手，低垂下了眼睛。 
“不接受本大爷的对不起么？” 
手冢的嘴角挑起了一抹冷笑：“你给我个接受的理由啊，迹部景吾。” 
手指微微触摸到一丝凹凸，手冢的眼睛募的有些失色。 
他的，他的肩膀…… 
“一直都不舍得抹掉，你给我的印记。”迹部的声音轻轻的响起来。 
齿痕吗？可是明明不是他的…… 
手冢想起那晚上，自己意乱情迷的在真田的肩膀上咬了一口， 
可是，为什么却会在这个人的身上？ 
“你敢耍我？”手冢眼里的阴霾明显加深了许多，手里的剑也不禁捏的紧了起来。 
“不是……”迹部刚想要辩解，剑花已经照亮了他的眼睛。 
一排整齐的篙草被齐腰整齐的削了一截，明晃晃的剑影像银蛇一样的舞动着，手冢进攻的又快又狠，搀杂着冷厉和无情。 
“听我说……”迹部晃过一道攻击，一把拿捏着手冢的手腕，眉头紧皱了起来。 
“你那时又何曾听我说了？”手冢甩开迹部的手，趁他不备，一剑划向了迹部的左胸。 
迹部呆了一下，任凭着自己的外衣被剑花拉开了一道长长的口子。 
手冢收了剑，跳出了战圈：“亮你的兵器！” 
迹部不动，淡淡的看着手冢，反问一句：“为什么？既然你要杀我，又何必给我一个生的机会？” 
手冢冷笑一声：“你难道以为我对你余情未了？”他正了正色：“只不过上次你让我出了剑，我还你一个人情罢了。” 
“原来如此，原来你对我，只剩下债的牵绊了。”迹部苦笑一声，垂下了手。 
“那又怎样？这是你应得的。”手冢昂起了头，冷漠的眼睛看不到什么温度。 
“我知道，”迹部的脚向前迈了几步：“那拜托你准许我让我们之间永远保留着这份牵绊。”
手冢微微有些动容，随着“呼啦”一声，迹部唯一的武器――长鞭，被甩了出去，在草丛里摔出了一阵淡微的颤动。 
“可以吗？”无视手冢指向自己的剑尖，迹部用手慢慢的推开它。 
手冢抬了抬脸，又发力移正了自己的剑：“你逼我？” 
迹部摇了摇头：“如果我要逼你，会给你选择的权利吗？” 

“手冢……”一声惊呼引起了手冢的注意，还没等他回头，自己那剑的胳膊已经让人给逮住了。 
“不二，你也一直在瞒着我。”手冢扫视了他一眼：“还真是委屈你跟着我这么长时间了。” 
不二低下头，不敢正视手冢的眼睛 
“不干他的事！”迹部的辩解让手冢的眼睛多了一分戾气：“是我拜托他的。” 
“所以你们就偷偷摸摸假扮他来骗我？”手冢狠狠甩开剑，冲着两人几乎是怒吼出来。 
三个人都沉寂了很长时间。 
“手冢，”打破这气氛的是迹部，他走过去拣起剑交还到手冢的手上：“上次是我的错，是我没有给你解释的机会。我知道你不可能轻易的去原谅我，如果真的不再有缘，那好聚好散吧。 
但是至少请你给我一个说抱歉的机会，是永不想见还是重新开始，明天午时，我给你一个判断的能力，拜托你也给我一个最后的机会。” 
手冢冷冷的瞥了他一眼，转身收起剑：“明天午时，我不希望看到中原有任何一个冰帝人驻足。” 
“手冢，等等……”不二迅速跟了上去，两人一起出了后园。 

“你到底在想什么？手冢，你……” 
“现在的你没资格这么说我吧？不二？”手冢扫了不二一下：“我要听你自己告诉我？为什么？仅仅是因为迹部拜托你？” 
“你能想象一个像迹部那么高傲的人放下自尊去拜托你吗？面对那样的他，我怎么去拒绝？”不二反问道：“你又为他想过吗？他那个嚣张的称呼着‘本大爷’的人为了你，心甘情愿让你在他的身下，听着你呼喊的别人的名字，心甘情愿做他人的替代品？这些都是因为什么？你好好想想吧。” 
“明天，要来哦。”不二施了个礼，转身朝自己的别苑走去：“手冢，你一定要自己想清楚。” 
“因为什么？和我有关系么？”望着不二走远的身影，手冢的眼神是一份异样的茫然。 

皇宫里的等一夜未明，手冢就坐在黑暗里面想了一整夜。 
鸡叫拂晓，手冢睁开了自己乏困的眼睛，看向了窗外~~ 
还是没想好是去还是不去。 
错乱的脑子里，只能一遍遍的回复着他曾经说过的那些话。 

“如果只有我能让你振作起来，我不介意为你而存在。哪怕是放弃我自己的一切。” 
如果我永远都发现不了你和不二的秘密，你是不是就会这样放下自尊的存在一辈子？这样，很辛苦吧？ 

“我带你走，我带你去能让我们重新开始的地方。” 
重新开始？好可笑，又好诱人的一个承诺。 

“对不起~~” 
手冢豁的起身，仿佛拿定了主意似的，取下剑又打开了门。 
那时迹部的不理解让自己体会到了多大的痛苦，自己明白。手冢国光，是否需要将心比心的想一想，的确需要给迹部景吾一个申辩的理由。 
如果，如果自己真的已经放弃他的话，再见他一面又有什么关系呢？ 
不过手冢并没有去想：为什么自己情愿去这样将心比心的为迹部着想。 
或许，这只是他潜意识里的一个必然。
“手冢……你没事吧？”在家焦急等待的不二，听闻的却是手冢出宫遇刺的消息。当即浑身血液都下降到了冰点，刚想出门，却见手冢已经提着他随身的剑走进了自己的宫苑，后面跟着菊丸和大石。 
“没事……”手冢淡淡的说，眉头却紧皱仿佛若有所思。 
“那，刺客呢？”不二略有些胆怯的问。 
“放迷烟，跑了。”大石回答：“不过无甚关系，他的身份已经基本上可以明了。” 
“哦，是谁？”不二急促的问道。 
“一个会使用冰帝绝学，一个个头有这么高……”菊丸夸张的比画着：“不是一目了然吗？” 
不二心一沉，看向了手冢，对他做了个摇头的姿势。 
“肯定是他们冰帝因我中原人驱逐番帮而不满，趁机寻衅报复。这群无耻小人，上次就用手段，伤了皇上。这次又……” 
“菊丸，大石，你们先退下。”手冢冷颜喝道。 
两人襟了声，不敢违逆，退出关了门。 
“手冢，这绝对……”不二不知如何作答，直急的语无伦次。 
手冢冷静又冷酷的眼神，让不二从心底冒出一丝丝的惧意。过了好长时间，手冢才沉沉的说了一句：“是与不是，一试便知。” 

“迹部景吾！”后厅的迹部正踱着步子在徘徊着，忽然听到不二一声叫声。惊喜的抬起头，才发现不二蓝眸已经睁开，森冷的光直射自己。 
“不二王爷，你这是……” 
“何必在我面前再装蒜，”不二冷嗤一声：“要不是你暗中使坏，皇兄怎么会遇刺受伤？今日我就来替他报这一剑之仇。” 
迹部闻言，顿时双瞳充血，待恍过神来。不二的剑已至眼前，连忙闪身一避，抽出怀里的鞭子卷住袭来的剑锋。稍一用力，不二的剑便已脱手，牢牢的被钉在房屋的横梁上。 
迹部皱了皱眉头：“如此轻易便让剑脱手，岂是你不二王爷的底蕴，本大爷知你性喜玩笑。不过如今之事，也莫道本大爷不讲理。现下问题便是：你皇兄现在何处？万望不二王爷给个答复。” 
不二微一展颜：“迹部皇子这过河拆桥的技术倒是不错。” 
迹部眉头明显加深了几分：“不二王爷之恩惠，本大爷铭感于心。但是现下本大爷若不向青皇解释清楚，其后果必为一生之悔，还望海涵。” 
不二长呼了一口气：“既如此，你以实话告诉我，究竟是不是你？这次行刺事件和你有没有联系？” 
迹部扬起眉：“毫无瓜葛！” 
不二眉眼弯了弯，放心的舒了口气。 
迹部紧跟一句：“那如今，王爷可否……” 
“手冢在前厅，”不二淡然的看着他：“他在等你的解释，一切的一切，你自己看着办吧。” 
冲不二深深一礼，迹部一边将鞭子收回怀里，一边飞速的冲了出去。 

今日的云燕居异样安静，清晨的薄雾飘散在小巧的阁楼周围。温暖的青国三月一临，便整个的褪去了冬季的萧瑟。处处生机盎然，万物鲜妍可爱。 
迹部匆忙迈入前厅的时候，手冢正圈着手臂在那里，看着不二府上的几幅山水丹青图。 
那是一首无名氏所作的诗，后人根据其画出了几幅山水画，分别描绘着各个国家的三月情景。 
“东风三月绿京都，南花遍城余香长。西关驼铃唤游子，北雁恋暖不过江。” 
“手冢……”迹部的匆忙进入扰乱了原本宁静的厅堂，手冢的脸色微微变了变，随即转头淡然的看这他。 
那眼神仿佛在说：“来了……”可是他却始终没有和他说一个字。 
迹部叹了口气，低下了头：“你，没受伤吧？” 
依旧没有回答，手冢细长的眼睛只是默然的盯着他，但是迹部可以读懂他眼神里透露出的所有信息。 
“今天的事情，不是我。当然，你没受伤，这比什么都重要。”迹部呼出了一口气，拉近了两人的距离。 
手冢扬了扬眉，示意迹部说下去。 
“我知道，很多事情我都不该瞒你，我不该假扮真田去骗你，还……”迹部敛眉，声音越来越低。 

“迹部景吾！”手冢终于出声了，却是威严的一声冷喝。 
“恩？”迹部哑然的抬头。 
“这就是你所谓的‘解释’？”手冢揪紧眉头，看着迹部的眼神变的极其复杂。 
“我……”迹部被手冢一句逼问，竟然慌了神。 
手冢望着无措的迹部，缓缓松弛下来自己的情绪：“我会忘记今早的事情，但是，我希望我所听到的解释，不止如此。”
迹部一个激灵，抬头看着手冢。 
他可以感受到，自己爱上的那个人，是多么的大度与宽容。他用着一张冷漠的表情，冷静的把持着全局，这与自己所见过的当日在冰帝国，在不动峰郊外，在青国他的寝宫里，那个脆弱的完全放肆了自己的手冢国光，有着多大的区别。 
人前人后的压抑着自己，就连现在也…… 
怪不得他离不开“真田”， 
大概是他实在是找不到一个可以发泄的对象了吧…… 

迹部慢慢递过去自己的手…… 
手冢微微有些惊讶，他偏了偏头，目光里面有着一丝疑惑。 
迹部笑了，漂亮的杏眼透露着一点点的邪气和十分的坦城。 
“既然如此，解释我一定会给你。但是，本大爷做梦都想再次拉拉你的手。” 
“无聊！”手冢不愿意理会，抽身想走，却被迹部拽住了胳膊。 
“放手！”手冢有些动怒了，暗自发力要抽回自己的手。 
迹部置若罔闻，他仔细的将两人纤长的手指一根根的扣在一起，肆虐的眼神忽然变的凝重而又真诚。 
“这次，我不放手，你也别逃了，好吗？” 
手冢的眼睛暗了一下，低头默然不语。 

扣紧的胳膊处传来一度力道，手冢身子一斜，不由自主的被迹部拉了出去。 

“这里是……”手冢诧异的看着面前的景物，正是昨天晚上自己碰见迹部的后园，园门上还挂着一把锁。 
迹部转头：“这里，是答案。” 
园门被慢慢的推开，满园的春色扑面而来。 
手冢的瞳孔募的放大了些…… 
玫瑰花？满园子里，竟然都是青国原本没有的玫瑰花！ 

如果你的花园里死了一棵玫瑰花就遍地荒芜， 
那么我会倾注心血为你再建造一个“玫瑰花都”。 
如果你的爱情失去了一分色彩就苍白惨淡 
那么我会用十分的颜料去将它渲染的刻骨铭心。 
你失去了什么，我就让你获得更多。 
这样，亲爱的，还来得及么？ 

“手冢，迹部，闪电来了……”不二的声音远远的传来。果然，灰黄色皮毛的马儿踩着欢快的步子奔来，绕着两人撒着欢儿。 
手冢还没反应过来什么事，就被迹部拖上了马。闪电长嘶了一声，就开始在花园里跑了起来。 
“你这个该死的疯子，停下，花被踩完了！”手冢大惊失色，慌忙想勒着马的缰绳，却被迹部挡住了手腕。 
“踩吧踩吧……多着呢。”戏谑的话语让手冢差点没气的翻白眼。 
“可恶，不许踩这些，不许踩我的花！”待自己还没反应过来，这句话就脱口而出，想反悔已经来不及了~ 
“御~”迹部停了马：“‘你的’，你刚才说这些花是‘你的’？那也就是说：你接受本大爷的‘解释’了？”邪气又带着不容置疑的话让手冢含糊的大脑找不到方式去辩解，只得保持着沉默。 
“国光，”迹部扔掉马鞭子从后面抱住他：“我在向你道歉啊……回答我！” 
听到短促的一声抽气，迹部愕然的仰头去看手冢的脸。却看到手冢的眼眶有一丝微红，同时手可以感到他的胸脯剧烈的起伏着。 
“迹部……”手冢略略隐忍压抑的声音响了起来：“其实，其实我知道，我知道从一开始该道歉的人就是我。是我太倔强，是我没解释清楚，是我放弃的最早，我……” 
“不对，别这样，明明是我的错，我什么都不知道就不分是非……” 
两个人都略急促的话顿时显得混乱起来。说着说着，两个人停了下来。迹部首先忍不住，“扑哧”一声笑了起来，搂紧手冢的腰：“为什么那时的我们，都不愿意这样说呢？” 
手冢低头：“那现在的你，又为什么愿意这样说呢？” 
“因为，”迹部把头抵在手冢的后背上： 
“本大爷在乎你啊！” 

我们之间，不管是爱还是恨，不管是爱抚或是伤害，都是因为在乎你啊。 

================================================================ 
俺不行了,受了昨天A饭T饭的影响~~写的好肉麻啊~~ 
手冢依稀闻到了迹部身上那股熟悉的味道~ 
略略会意的靠近了些，手冢皱起了眉头。 
“淡了……” 
“啊？” 
“味道淡了。” 
迹部惊讶的看着他，随即释然：“前几次因为种花染了一身的土腥味，真是太不华丽了。昨天怕你闻着难受，洗了个澡。手冢你……” 
手冢正在用一种很不可思议的眼神看着他，眼睛微微眯了起来，好看的眉头此时也皱了起来。 
“你这是什么表情？”迹部愕然的盯着他 
手冢震了一下，随即又恢复了以前的高寒状态：“没什么，别多想。” 
“亲爱的，”迹部把手冢搂近了些：“在本大爷面前，别再虚伪了。” 
“我有吗？”手冢反诘道，低下眼瞅着迹部。 
迹部想了想：“有，你喜欢这种善意的虚伪，你虚伪到对所有的责任和烦恼都摆出一份没什么关系的样子，其实，你只是在一个人硬扛。” 
手冢默然：“至少现在不是。” 
“恩？”迹部饶有兴趣的看着他：“现在？” 
“扑哧……”手冢居然笑了起来，咧开嘴，露出了两颗虎牙：“现在……只是真的很想笑而已啊。” 
迹部愣住了…… 
手冢跳下马，坐在地上，扬头望着迹部：“知道吗？这是我原本最珍视的东西。”他从地上抓起一把土，举高。 
沙土慢慢从他指缝里落下…… 
“可是……”手冢看着土从手里掉落：“当我发现他的味道渐渐离开我的时候，我现在……却并不太在意。因为一切，都那么理所当然。” 
手冢转过头，脸孔在清晨的布谷鸟的叫声中柔和：“有个人，是我所有的理由……” 

…… 

“迹迹……迹部景吾。”菊丸在空中一个身形不稳，差点掉了下来。 
“皇皇上……”大石也瞠目结舌。 
而反观那两位，却视而不见似的。手冢牵着马，慢慢和迹部低声说着什么。 
在离大石他们几米开外的地方，两人停了下来。 
“你先住不二这里吗？剩下的事情，明天再说吧。” 
“真想每时每刻都陪着你，本大爷从来不知道原来自己可以爱到这个地步。”迹部蓝灰色的眼睛闪了闪。他凑过去，微微仰起头，唇稍微点了下手冢的唇，随即转身离开了。 
手冢却是没想到的呆了一呆，后沉寂下来拿眼扫了下已经僵住的两个臣子：“回宫吧。” 

…… 

拿书的手抖了几下，手冢烦乱的将书又放下。 
这个动作，今晚已经是做了多少次了？ 
总是静不下心来，深邃的古诗已不能牵制自己的思想。 
紧了紧衣服，手冢无奈的准备熄灯就寝。 
“谁？”手冢突然喝了一声。 
打开门冲出去，却发现空无一人。 
难道是幻听？ 
手冢摇了摇头，又关上了门。 
突然目光定格了一下…… 
桌子上一封镶嵌着玫瑰图饰的信封，正正的摆在书桌上 
“青皇手冢国光亲启： 
冰帝御前尚书凤长太郎拜，我冰帝八皇子迹部景吾于我先帝大丧后，我臣等俱不闻其踪。而冰帝成无主之国已有数月之久，此绝非长久之计。众臣皆言，若一月之内，八皇子再不归国，将废长立幼，荣立新君。然长太郎不才以为以现冰帝之状，不胜于风中之烛，其景其状，慰为使人担忧。此情此景，非迹部皇子所能整治。先悉闻八皇子正于贵地所隐，万望青皇以良言劝得八皇子回国即位，整顿朝纲，造福百姓，陛下于冰帝万民之大恩，必没齿难忘！” 
手冢放下书简，闭上眼睛沉思了片刻。 
寂静的夜里，响起了一声悠悠的叹息。
“你叫我？” 不知不觉褪去了高傲的自称，迹部走进手冢房间的时候，手冢正微阖着双目，双肘撑在书桌上，两手揉着自己的额头。 
“恩……”见了迹部，手冢放下手，出了一声。 
“昨晚怎么不好好休息？”望着手冢略显黛色的眼睑，迹部皱了皱眉头。 
“睡不着，”手冢转而低头看向了书桌。 
“这是……”迹部低眉一思：“这不是不二府里的那四宗卷轴吗？” 
的确，手冢桌上横放的，正是当日在不二府上阅览的那些字画。 
“就这些卷轴，如此好看，以致于你看了一整晚？”迹部略有些不悦：“手冢，本大爷一向觉得你能分清楚轻重。” 
手冢皱眉：“孰轻孰重，倒不是某人能教训出口的。” 
“你……”迹部声调一高：“什么意思？” 
手冢不语，过了好久，他长长的叹了口气：“迹部，我们不要吵，我们不要吵好不好？”他绷紧的眉头松弛下来，显示出一份无奈与……脆弱？ 

迹部顿了顿，叹了口气上前拥住了手冢的后背：“忘掉我刚才的话，都忘掉……” 
手冢转头，琥珀色的眼睛凉凉的盯着他：“你会回去吗？迹部。” 
“回去，为什么？”迹部略有些惊讶。 
手冢慢慢抽出袖子中的那纸书简，递与了他。 
迹部仔细的看了一遍，又轻轻放在了桌子上，望着手冢不语。 
“你能放弃吗？”手冢问他。 
“为什么不能？”迹部反问了一句。 
手冢沉了沉眉：“你如果放弃冰帝，我也放弃你！” 
迹部愣了愣…… 
“那里比我更需要你，而且……”手冢沉吟了一下：“请你对我有信心。” 
迹部撇了撇嘴：“那你就那么对我有信心么？” 
手冢吃了一喝，他微睁大眼睛看着迹部。 
他没想到迹部会这么问他， 
他也根本没想过这个问题， 
自己，从一开始，就没有任何理由的信任着他。 
就在手冢低眉沉思的时候，温暖的手抚上了自己的头发。 
“谢谢……” 
“不是这个问题，迹部，”手冢依旧一副心事重重的样子，声音低沉中又是一份迫切：“我是在想，你是回去当皇帝啊……” 
“恩，那又怎样？”迹部玩味的看着手冢。 
“当皇帝，当皇帝就……”手冢一时竟然憋的脸泛红：“就没什么自主时间，政事杂乱冗繁，那……” 
“那又怎样？”听出苗头的迹部，现在简直就是在逗浑然不觉的手冢了。 
“那，那我……那……”手冢顿时觉得自己的舌头打了几道结，话搅在嘴里再说不出来了。 
轻柔如羽毛的吻落在了手冢的额头上，趁手冢痴呆的空挡，迹部把自己的舌头伸进了手冢的口腔，一遍遍的绞着，几乎是拽着手冢的舌头和自己一起打架。手也扣住了他的腰，防止他后斜的上身倒下去。 
“呼……”手冢猛然发大力推开了迹部，一边大口的喘气一边擦着嘴：“一会，一会儿要……上朝。” 
被推的后退了几步的迹部稳住了自己，平复了呼吸后。眼里多出了几分玩世不恭的笑意：“知道吗？手冢，如果本大爷当了皇帝，首先要干的，”他兴致勃勃的望着手冢惊讶的样子：“就是用整个冰帝做嫁妆把你娶进门，然后帮老婆管理合为一统的国家，然后名垂青史……” 

回答他的，是飞来的一片刺眼的剑花。 
…… 

“皇上，上朝的……时间……到了”来传报的内官望着那个往常冷静的陛下，一脸怒气的提着那口专用的剑，胸口一起一伏的站在那里。不知何因，直吓的连话都结巴了。 
“等我宽衣！”手冢转身走进门，后脚跟一脚又把门踢带上。 
内臣紧张的擦了擦汗：“这皇上今天是不是中邪了？发这么大的火？” 

手冢整理了下自己的衣服，眼神不经意的瞟到了那几副画上。 
西关驼铃唤游子， 
北雁恋暖不过江。 
温暖的笑意在眼中冉冉升起，被召唤终究还是回到了北方的大雁，终究在寒冷的时候，还会回来的啊。 
走出屋子，深呼吸了一口清新的空气：“青国的春天，终于到了。” 

“本大爷不会走多久的，”迹部瞅着手冢，一边拿纤长的手指敲着桌面。 
“恩~”手冢似乎是不在意一样的，固执的盯着窗外。 
“合并的事情，本大爷会在即位大典上宣布。”迹部站起身，双眼灼热的似乎能把手冢的后背烧出一个洞来。
手冢的眉峰抬了抬，依然不去看他：“恩~” 
“和本大爷闹什么别扭呐？”突然间温热的气体席卷在耳畔：“因为今天早上的事情不乐意了？” 
手冢本能的偏了偏脑袋，长挑的眼睛斜瞥了他一下：“是又如何？” 
迹部无奈的摊了摊双手：“不如何啊，只不过……”他拉长了话音，得意的看到手冢的表情随着他的话而生动起来：“只不过本大爷发现你实在是个奇特的人呐。” 
“此话怎讲？”手冢不痛不痒的甩出了一句话。 
“你呢？现在的表情比我刚见到你的时候，丰富了很多很多。” 
“你是在褒我，还是贬我？”手冢走回桌前，自斟了杯茶水喝了起来。 
“都不是，”迹部不慌不忙的卖起了关子：“我的意思是：在喜欢的人面前，你会表现出自己的全部。发现了么？” 
“噗……”水被毫无形象的吐了出来，手冢阴恻恻的抬起头：“孔雀！” 
嘴里微微的咋巴了几下，迹部戏谑的端起手冢的手臂，喝光了他杯子里的水，一双杏眼竟然有了几分挑逗的神情：“恩？就像刚才，那个内敛的青皇会在这个天下，谁的面前这么没形象的吐水？” 
手冢哑然，一股被发现的羞恼涌上心头，恨恨的把杯子大力拍到桌子上。 
“说真的，”迹部半眯着眼睛看着他：“我们，好象好久没做了呐。” 
“迹部景吾！”手冢白皙的脸已是通红了，一只手迅速拍掉迹部那伸向了自己下体的手：“你给我安分一点，明天，你还想不想回国了？” 
“就因为明天就要回去啊，”迹部敛下了眉头，张扬的语调沉闷下来：“本大爷发现，你一次都没有在那个的时候想我，和叫我的名字。” 
手冢木了一下：“那个……因为……” 
“说不介意其实是假的，”迹部的声音里面隐隐约约居然有着分委屈：“以前每次那个时候，本大爷都想把自己的耳朵堵起来。” 
手冢低下头：“对不起。” 
“可是本大爷又不得不每次要努力扮演好真田这个角色，实在是很矛盾呐。”迹部边说边瞟了手冢一眼，心里小小的雀跃了一下。 
突然，手冢脑子里灵光一闪…… 
总觉得有些不对劲，从他刚才的话里，总能发现一些不合常理的事情。但是，究竟在哪里？究竟是什么？竟是根本说不上来。 
苦思冥想突然被打断，手冢震了一下，发觉某人不老实的手已经爬到自己身上了。 
“所以，手冢，本大爷也不乐意了。” 
欲望中心的刺激彻底隔绝了手冢所有的思维，先失一着的手冢顿时满盘皆输。 
“到底是哪里不对劲了？”在陷入情潮之前，脑中最后的清明缠绕出了一个问题…… 

“八皇子，看来事成了啊。”不二眉眼弯弯，眉眼弯弯的看着迹部。 
假意的咳嗽了一声，迹部整了整衣裳：“是啊，还要感谢不二王爷的提点呢。” 
“哎呀，不客气，不客气，话说现在八皇子就不用有任何后顾之忧了。以前还不是怕手冢就真田做恍子来拒绝你啊，依照手冢那么倔强的性格大概……不过现在什么都不用担心了。”不二一幅把女儿嫁出去的样子，拿宽大的袖子照着自己扇了几扇：“八皇子确实应该好好感谢我呢。” 
迹部强颜挤出了一个干笑，心里却是愤愤的。 
“对了，”不二突然改了神色，阴蓝的眼睛盯着迹部：“手冢遇刺这件事情还未有结果，迹部皇子回国之后，还望多多记挂点。” 
迹部的心猛的一沉：“你的意思是，这事和冰帝的人有关？” 
“谁知道呢？”不二呼了一口气，又是一出无害的笑容：“提醒一下嘛，皇子何必这么紧张？” 

“这人以后绝对要少惹……” 
盘旋在迹部头脑里的就这一句话…… 
“啊，手冢，你来啦？”不二笑着迎上去：“睡的好吗？” 
“唔……恩~还好。”手冢的脸抽动了几下，勉强挤出了几句话 
“睡的好，怎么还一脸疲惫的样子？”不二故作不知的插科打诨。 
“恩……床……太硬。”手冢站直了身体，晃过了不二的注视。 
“原来如此啊，怎么以前没有听手冢说过呢？”不二不怕死的继续问。 
“……不二，海运司昨天的奏折……” 
“我去处理吧。”不二顿了一下：“对了，迹部皇子，你看不二周助这公务缠身的，就恕不远送了啊，皇兄可以代劳。” 
“……” 
“谢谢不二王爷的记挂，本大爷……知道了。” 
不二心情大好的飘然向内务所走去…… 

“……” 
“……” 
冷场，还是冷场，手冢偏着眼睛望着不远处的植物，迹部抬眼望着天。 
气氛诡异而尴尬。 
…… 
“喂，手冢，本大爷要走了，你就不准备说点什么么？”耗了几分钟，终于把迹部大爷的耐心给耗没了。 
“啊……一路顺风！” 
迹部顿时苦笑不得，前几天那个直白的在自己面前说“我所有理由”的手冢国光，此时居然木钠到了这种地步。 
“本大爷想听到的，不是这些！”迹部冲过去，一把把手冢抱在怀里：“你少故意来惹本大爷。” 
“那你告诉我，我要说些什么？”手冢淡然用手锁住了迹部的背：“我现在，什么都不知道。” 
“就一句，一句就够了。”迹部不依不挠的挂着。 
良久，手冢长嘘了一口气…… 
“那好吧，迹部，不要想我。” 
“这不可能，本大爷不可能。重新说……”少见的孩子气涌了上来，迹部把手冢抱的更紧，大有誓不罢休的意思。 
手冢眉头皱了皱：“你少来……” 
这家伙，愈发得寸进尺了。 
迹部讪讪的松开了他，手冢发起火来自己可不是没见过。 
上了一旁的马，将包裹随意的系在了马鞍上，迹部伸手在手冢的额头戳了一下：“等我。” 
卷着灰尘，马蹄向北而去。 

“不要大意了，景吾。”随风而来的一句话牵住了迹部。他惊讶的回头，眼里有一丝暖意。 
豪气的伸出右手，食指对准了天空…… 
“本大爷的美技，每天都散发着无与伦比的光辉！”迹部眨了眨眼睛：“沉醉吧，国光……” 

孤本傲世，卿本张狂，风雨同舟，前路多舛化坦荡。
“店家，准备一间上好的客房。”迹部跳下马，整了整包裹，迈进了客栈。 
“好勒，”把毛巾搭在了肩头，小二“蹬蹬”领着迹部上了楼。 
“这间不是有人住了吗？”迹部看见了房间门口的牌子，皱着眉头问。 
“哦，是这样，您不是迹部景吾大爷吗？”店小二恭敬的问。 
“对，那又如何？” 
“这屋里的爷对我们描绘了您的相貌，让我们如果一见您，就让您一定要去见见他。” 
“有这种事？他来这里几天了？” 
“昨天刚来的，他花银子把前后几里的客栈都吩咐了呢。” 
迹部挥手让小二离开了，随即推开了房门。 
“是你！”迹部懒散的把包裹褪到桌子上，去斟茶自顾着喝了起来。 
屋子里是一个身材高挑的男人，长相清秀。 
“有什么重要的事情找本大爷？凤？”迹部喝了口茶，徐声问了一句。 
“殿下，恩，是有事。”凤低下头，清亮的眼睛透露出些许不安。 
“到底是什么事？”迹部不急不慢的问道。 
“那天，我给青皇写了封信，让……” 
“让他规劝我回国？”迹部“啪”的放下手里的杯子，眼里有一丝异样的神色。 
凤见了这个阵势，忧郁了一会儿。最终把胸脯一挺：“是的，这是我一个人的主意，因为长太郎自认为：冰帝之主若非殿下，实乃我冰帝一大憾。” 
迹部冷目又看了他一会儿，忽的眼神闪烁了下又渐渐平静：“这不怪你，很多地方也的确是本大爷未能尽责。”他走到窗前，似乎是自言自语：“我差点都忘了，他最不喜欢的，就是不负责任的人吧。” 
“殿下……恩，”听到这些话的凤明显有些动摇，硬从牙缝里挤出了几个字：“还有，事。” 
迹部蓝灰色的眼睛有一闪而过的阴霾：“还有什么事？” 
凤把头低的更深了，左右为难之下居然往地上一跪：“恳请殿下以社稷安危为重，依长太郎愚见，此时万万不能回国。” 
迹部的眉峰一挑：“为什么？本大爷需要一个原因。” 
“殿下月余未归，弃政事以及先皇丧事不顾。若非有极其重要的原因，极其重要的国事。此番大不敬之举，如何能使群臣信服？如何说服苍生归顺？请殿下明查。” 
迹部低下头，思索了半会儿：“固然两全不能齐美，有所取必有所弃。若诚心解释，也未有那般难以解决。” 
“殿下虽如此，却为一己臆断。今长太郎却是认为有一计，可解殿下之忧。” 
“哦，说来听听。” 
“殿下可曾听说过中原之‘合纵’一说？” 
“相传为战国时期，为御秦国之击，余六国从相国苏秦之言，缔同盟，共御西。历来为兵法所详述。”迹部淡然的看着凤：“这和我们现在有什么关系？” 
“殿下，岂不觉现诸国之势，与战国诸雄甚为相似？” 
迹部顿了一下：“你的意思是让我去六角等国，与其共缔和约，与青国对峙？” 
“的确如此，且殿下亦能答众臣之疑，岂非一举两得？” 
“撒谎说，本大爷是去为‘合纵’的事情奔忙了这么久？”迹部想了一下：“可是与众臣废长立幼之期不远，如何合的起来这四国呢？” 
“这个，殿下不用担心。日吉等人均已说服了佐伯等人，现在只需要殿下去出席一个仪式了。” 
“哈哈……”迹部居然仰天大笑了起来：“凤，是你们早就预备好的吧？为了本大爷能够顺利登基，你们还真是花了不少心思啊。” 
“殿下，这些都是长太郎……自己一厢见解，与……” 
“凤，本大爷不客气的说一句：你并不具备这种总揽全局的能力，”迹部敛了笑：“你需要别人不断的给你指点，所以，”迹部凑近了他，看到凤惊慌失措的低下头：“这整个完整的计划，不可能是你一个人想出来的。” 
迹部淡然离了他远了一些：“计划很完美，也的确对本大爷最有利。可是，本大爷绝不会那么做！” 
凤诧异的抬起头：“殿下，你明知道这样对你来说最好，为什么还……” 
“因为我答应了他，我们要从对手，走到情人。”迹部修长的眉头舒展开来，有着一份怡然自得的温暖：“本大爷这次绝不做反悔的事，也绝不允许你们伤害他一分一毫，明白吗？长太郎？就像你那么尽心的保护你的亮而不得不欺骗我一样。”
凤抖瑟了一下，拳头微微紧了紧。 
“冥户，本大爷了解他。他忠心，诚恳，是个好的臣子。不过有的时候，决绝的太过分了。这个时候的长太郎会怎么做呢？”迹部的眼睛看进了凤的眼睛“本大爷要做的，是和你一样的。” 
迹部的手拍了下凤的肩膀：“明白了么？” 
凤低声说：“明白了。” 
“很好，明天一早，本大爷和你一起启程回国。”迹部开始整理自己的包袱：“你去吧，早点歇息。” 
“是。”凤躬身后退，刚走到门口处便听到了迹部一声喝。 
“慢着，”迹部沉下脸色，双目盯紧了凤：“青皇遭刺杀的事情，有没有我们冰帝的人参与其中？凤，老实回答！” 
“绝对没有，”凤异常肯定的说：“我们整个计划中，没有想到过伤害过任何人。” 
“肯定？” 
“我以一个臣子对君主的身份发誓：绝对是这样。” 
迹部微笑了：“我绝对相信你，去吧。” 

“枝桠……”凤带上门出去了。 
迹部沉思了一会儿，还是整理不出任何的头绪。便先把事情放了一放，匆匆洗去了自己的一身风尘，去楼下就餐。 
第二日一早，两人结帐后便策马向西奔去。 
“咦，那些人在干什么？”走到两国边境，凤好奇的看着一队兵马拿住铁器在敲打着城墙。 
“找个人问问吧。”迹部偏了下头。 
“哦，昨天上面下了公文，说是要拆了和冰帝之间的这面城墙，我们也不知道为什么。”被凤拦住的一个民工摸样的人解释说。 
迹部淡淡吃了一惊后，弯眼笑了一下： 
“真的是要重新开始啊，”迹部低声说：“好啊，本大爷也不会输给你的，手冢。” 
“还说不做对手呢？”凤小声嘀咕了一句。 
迹部脸色变了变，想反驳回去，可是想了想却硬憋了下去。装作没听见一样的喊了一声：“还磨蹭什么？走吧。” 

爱情怎么能没有对手呢？只是，这个对手，这一生，我锁定了唯一。 

“小景？”看到刚跨入宫门的迹部，忍足吃了一惊：“你怎么这么快？你不是去六……” 
迹部冷冷的看了忍足一眼：“你只需要记住：本大爷不会去。就这句，足够了。” 
“为什么，小景，你难道不知道……”忍足气急败坏的吼了出来：“你简单是乱弹琴！” 
“是吗？”迹部讽刺的笑了一下：“不过本大爷不这么觉得，本大爷会想办法解释这次的不归。其余的事情，你去问凤吧。” 
“你……”望着拂袖而去的迹部，忍足一句话都说不出来。 

“八皇子，于先皇大丧时期，月余未归。不知可否给臣等一个合理的解释？” 
迹部坐在大厅的首席，面对着大臣咄咄逼人的气势。 
“若我给不出，那又如何？”迹部毫不客气的还击。 
“恕臣等直言，那冰帝就需要一位更有责任心，更能体察民众疾苦，更能审时度势的君主。” 
“哦，那依照辅相大人的意思，那就是本大爷若说不出个所以然来，就不够资格做一位明君？”迹部含笑问到。 
“恩……的确如此！” 
迹部慢慢走下台阶：“那这是否是这里大多数人所期望的呢？” 
绵里藏针的微笑让大多数臣子感到芒刺在背，一时间屋子里人人襟声。 
迹部满意的笑了笑：“都不必这么紧张了，本大爷确实是有应急之事，才未得先行通告，擅自离开。” 
“不知所为何事？” 
“众位可曾听说战国末期，有一为多国奉行的举措？” 
“不知八皇子所指的可是苏相国‘合纵’六国，以抵秦军一事？”忍足等人心里一喜，难道是迹部转变心意了？倒是惟有凤，感觉莫名其妙。 
迹部伸出自己的食指，在众人面前摇了摇：“非也，实为反其道而行之。弃‘合纵’，”迹部顿了顿，嘴角一弯： 
“取‘连横’！”
“殿下，此事万万不可。”辅相双膝一跪，厉声说道。 
“洗耳恭听。”迹部眯了眯眼睛，默然吐出一句。 
“殿下岂不闻战国六雄因‘连横’而为秦所灭，若不联合友邦，共御青国之敌，但恐假以时日，青国国势见长，我冰帝前途堪忧啊。” 
“对啊，殿下，”冥户也上前一步：“若‘连横’，我冰帝相助青国灭余下五国。先前于我确是有利。然若青国得利后背弃盟约，我冰帝一无友邦庇佑，二国力逊于青国，三甲兵远少与青国。如此之势，‘连横’确是一大忌啊。” 
迹部淡然一笑：“我取‘连横’非是一日所想。众位岂不闻战国亦有一文明天下之策略，为秦国历代沿袭。悉日，其大夫范雎行一良策，其名‘远交近攻’，相助秦国一统天下。今青国于东南放向，距我甚远，而六角等我西北面等皆是近国。若得了六角，青国跨我冰帝统辖六角，诸多不便。由此，兵力分散，人马不齐，又有何惧？然若我冰帝得六角，一则与青国修好，亦可断了六国表意结盟，心存芥蒂，各自为政之现象。二我冰帝不缺物产，将此赠于友邦，必可化解所有矛盾。岂不明智？” 
“若青国出尔反尔，拿了金银却再蓄意挑起战争，却如何是好？”忍足默声相问。 
“先拔头筹，于本大爷即位大典时召告天下：此次‘连横’为从万民之意，永绝战争之患。世代交好，合两国成一家。天下苍生之所共鉴，若有背弃，人人得而弃此无道君王，另觅良君。”迹部淡淡吐出原先的设想。 
“若是这样，青国便断了反悔这条路了？”凤恍然：“确是可行啊。” 
冥户皱眉瞪了凤一眼：“设定原是不错，若是有一丝差错，便是亡国的代价。无论如何，还请殿下三思而行。” 
迹部的眼睛闪了一下：“本大爷会考虑，但是绝不会改变。没事的话，你们回去休息吧。” 
一行人慢慢从大厅里退了出来，皆默声不语。 
“忍足，你是丞相，倒是说两句啊。”冥户急了，望着一直不做声的忍足吼了出来。 
“现在说什么小景都听不进去了，”忍足一声长叹：“名义上是为了不愿意再起争端，实质上还不是为了手冢国光。” 
“什么？殿下怎么那么糊涂，居然对自己的杀父仇人如此痴恋……这……” 
“情字陷人呐，”忍足闭了闭眼睛。 
“那现在该怎么办呢？”冥户着急的问道。 
“恩……”忍足低下头思量了一会儿：“这边小景是卯定了，那我们只有从青国那边下手了。” 
“你是说，派人杀了手冢国光？”冥户大吃一惊。 
“糊涂！手冢国光如果有那么好杀，事情就不会这么难解决了。况且，手冢他人有什么风吹草动，迹部第一个就会怀疑到我们头上。” 
“那……” 
“我们不能动手冢国光，不代表我们不能动他身边的人啊。手冢虽然冷，对身边的人还是重视的。况且那些人和冰帝没什么瓜葛，迹部也不会怀疑到我们身上。” 
“侑士，真不愧是冰帝的头号军师啊。”冥户捅了捅忍足的胳膊，调侃着说，却被忍足凌厉的眼神吓了一跳。 
“啊？”忍足仿佛恍过神来回了一声。 
“别这么紧张嘛……有我们这帮兄弟支持你，还怕受迹部什么处罚不成？顶多也就是克扣一年的俸禄啦。” 
“那也是。”忍足一笑：“差点忘了小景也是重视兄弟的呢。” 
“对了，怎么去实行啊？青国的防卫那么森严，要混进去可不容易啊。还有，要从手冢身边的谁先开刀呢？”一直默不作声的日吉开口了。 
“先剪了他的一个翅膀再说，剩下的事情就交给我吧。”忍足沉声说了一句，扫了人群中的凤一眼，意味深长的走开了。 
冥户跟着忍足的眼睛瞟向了凤。 
“长太郎，怎么了？”冥户吃惊的摇了摇面色苍白的凤的脸：“不舒服？” 
“没……没什么。”凤绞紧了眉头：“只是这样做，好吗？” 
“我们也是没办法，”冥户叹了一声：“怪就怪迹部，太任性了吧。” 
凤微微叹了口气：“可是……” 
“别可是了，听忍足的吧。” 
凤点了点头，眉头却依然纠结着不放…… 
“亮，也许爱情总会让人犯错。”凤如是的想。 

“手冢，不开心？”望着批着衣服站在月色里的手冢，不二扬了扬眉：“很少看你会这么多愁善感的样子呢。”
“别胡说，不二，”手冢转过身：“从来没有的事。” 
“啊……”不二懒懒的打了个哈欠：“是吗？我看不然。心不在焉，乾说你的发呆几率比平常多了一倍。还敢狡辩？明天就把你送刑部，治你个徇私误国的大罪。” 
手冢明知和他斗嘴没胜算，便闭了嘴巴，拈了处干净的地方坐下来继续看月亮。 
“是借月思人呢？手冢？”不二也坐下来：“看你这样子，就是有什么烦恼的事吧？说来听听。” 
“不尽然，”手冢摇了摇头：“不止是烦恼，还有疑惑。总觉得我和他相识了这么久以来，身边有些不同寻常的事。可是都是发生在迷雾里，我想看得清楚一些，那些事情就会隐藏的更深，更加让我摸不着北。” 
不二微有些惊愕：“你怎么不早说？” 
“事情没有弄清楚之前，我不想折腾别人。”手冢转过头：“刚灭了沙盗。这次和冰帝关系僵化就已经使朝野人人自危。更何况，合并的事情，还没有开始呢，还是别有什么大的乱子好。” 
不二略思了一会儿：“的确，如果现在和冰帝出了什么乱子，合并就遥遥无期了。有什么事情，我们都要忍耐一二，坐等迹部即位结束。” 
“恩……”手冢点头同意，他转过头惊奇的看着又在打哈欠的不二：“你也注意下身体，不要熬夜太久。” 
“你说我会吗？”不二失笑：“不二周助岂是个为了政事而打扰自己休息的人？那太愚蠢了。只是不知道怎么回事，这几天就是觉得身体很困乏，没什么力气。”他站起身，打了个懒腰：“那陛下，微臣早退，回家养病休息一晚啊。” 
手冢嘴角弯了下：“恩……” 
不二走了，夜晚突然的生出了一丝寒意。手冢裹紧了外衣，皱着眉头任思想杂乱的遨游着。 
心里沉沉的，景吾，希望一切顺利才好。 

第二日的早朝，青国的群臣交头接耳，窃窃私语。手冢也皱紧了眉头，明显有些不在状态。 
“这个不二，在搞什么鬼？连早朝也敢缺席？” 
手冢按捺住不快，一下早朝便叫上乾直奔云燕居。 
“王爷在哪？”手冢换来照顾不二起居的仕女问。 
“好象还没起来，”仕女恭敬的回答：“从昨天晚上回来就显得不舒服的样子呢。” 
手冢闻言皱起了长眉：“乾，我们去不二屋子里看看。” 
乾也沉思了起来：“不二的身体一向结实，这次难道真的是患病了？” 
“看看就知道了，”手冢一边说一边就来到不二的屋外，拍打着不二的房门。 
许久，屋子里还是没有一点回声。 
手冢紧了紧拳头，一掌打在门上，发出一声“哗啦”的巨大响声。 
两人冲了进去，挥袖驱散了门上落下的灰尘，待明晰后看向了不二的床铺。 
不二安静的躺在那里，面色与往常无异，看样子好象熟睡未醒。 
但是…… 
那么巨大的响声，不可能唤不醒一向精明谨慎的不二。 
手冢顿时身体都是一片冰凉，他稳了稳情绪，低声对着同样痴呆的乾说：“快，去召太医，太医院所有的太医……” 

“到底怎么样？”待医生看完病，乾拦住了他，焦急的问道。 
那位太医皱紧了眉头，摇了摇头：“老夫仔细的把脉过了，没有任何中毒现象，甚至连内伤外伤都没有丝毫。身体没有一点异样却沉睡不醒，恕臣愚驽，实在是……” 
手冢不耐烦的挥挥手示意那位太医离开，有左手撑起了头，似在苦思。 
“这已经是第三位太医得出的结论了，”乾叹了口气：“三个人说的完全相同，这就奇怪了。不二一向淡泊，是与何人接下了仇呢？手冢，手冢……” 
手冢压低了眉，眼里是一份莫明的情绪。好久，他缓缓的开口： 
“乾，这不是第一次。” 
“什么？” 
“不二不是第一个患这种怪病的人，你忘了，以前也有一个人出现了这种现象。” 
“切原赤也……”乾恍然大悟的说。 
“没错，在他在立海做了几年密探后，回来的第二年就死了。死因到现在还是个谜，现在不二又……”手冢狠狠一拳砸在桌子上。 
“那现在该怎么办？” 
“不知道……”手冢长叹了一声，仰起了头：“真的不知道。”
“还在想不二的事情？”乾望着手冢桌上分毫未动的食物，叹气道：“这样不行啊。我知道你担心他，可是总要先照顾好自己的身体。” 
手冢点头，随即又转过去问他：“你有什么样想法？” 
“目前事情有很多头绪，但是绞在一起就难办了。”乾思考着说：“要逐个的抽丝剥茧，实在是件费心的事啊。” 
手冢犀利的眼光看向了远方：“那么我们就要挑最重要的事情首先解决。” 
“你的意思是：不二……” 
“无论如何，先把不二的病查出来再说。而不二的症状和切原如出一辙，从这些方面我们应该可以得出点什么。”手冢敛着眉头，用手指淡淡敲着桌面：“不二和切原难道有什么共同点吗？” 
“如果说有的话，那就是他们都辅佐着同一个君王了。”乾的话让手冢一窒：“假设这个结论成立，那么他们的下一个目标针对的就是我，大石等等。” 
手冢“腾”的站起身：“那为什么他们不直接的针对我？” 
“那也是，能够如此神不知，鬼不觉的置人于死地，直接针对你实在是简单，这也是我一直想不通的地方。”乾低头思考了片刻：“会不会是我们弄错了？” 
“不尽然，还有个可能：就是风险性的问题。也许他们是有了什么忌讳或者是找不到时机。亦或者，他们根本只希望用这种方式，来蚕食青国，磨损我的斗志。”手冢嘴角挑起了一丝冷然。 
“那你觉得最有可能是谁策划的这整个事件呢？” 
“这个……乾，切原和不二的昏迷方式相同，但是时间相差的实在太长。而先不说不二，切原是谁最恨的人呢？” 
“立海！”乾恍然：“难道说立海还有人活着吗？” 
“就凭借真田的气度，它不可能在短时间内在人们的心里消退。”手冢抚着桌子，淡淡的看着远方：“我低估了英雄的溯及力。” 
“呵呵……”乾淡然的微笑起来：“一个真田倒下去，百十个真田又站起来继续和我们对抗，还真是有的受啊。手……” 
话还没说完，手冢扬手示意他停下来。他眯眼思索了一阵：“把你刚才的话重复一遍。” 
“我说‘一个真田倒下去，百十个真田……’。” 
手冢偏过头，牙齿咬了咬下唇：“那你觉得，那些后来者比起真田来如何？” 
乾看了手冢一眼：“自然是大不如了，几乎都是一些乌合之众，确也是不堪一击。” 
手冢眉头一展：“我明白了，看来事情……”他目光逐渐变的深邃而让人琢磨不透：“不简单。” 
“哦，什么意思？”乾不解的问。 
“陪我去藏书阁。”手冢随手从椅子上拈了件衣服披在身上，两人便顶着月色出去了。 
“你要查些什么？”乾淡淡的问。 
“查下立海的旧臣生平事迹和籍贯来历。”手冢回答：“目前只能从这里得出一些头绪了。” 
乾了然：“他们那些旧臣，被杀的不少，流放的不少，失踪的也不少。如果一一查证，要花费不少时间呢。” 
手冢很长时间都没有答话，良久，他徐徐叹了口气：“还有什么更好的办法吗？” 
空廖的阁楼里，一个个立柜在摇曳的烛光的照耀下，在地上现出不真实的影子。手冢和乾匆忙的身影夹杂在其中，时而被那些古旧的柜子上落下的灰尘呛的咳嗽几声。手冢的额头渗出了微微的汗珠，认真的查看着每一本书的目录。 
“手冢，找到了~”乾的声音从不远处传来。 
手冢从凳子上跳了下来，接过乾手里的书，两人一起来到桌前，乾还细心的挑亮了些烛火。 
“幸村精市，仁王雅治……”手冢的手指划过一个个名字，一直到最后。皱起眉头来：“好象没什么异常啊。”他翻到了第二页，突然停在了一个地方：“乾~~！” 
“恩？”乾也凑过去：“什么情况？” 
“你看这里，这个人的籍贯。” 
“湘西？这个……” 
“至少可以了解不二的事了，”手冢合上书：“剩下的，只有顺藤摸瓜了。” 
“不二他……到底怎么了？” 
“相传在汉武时期，后宫出现了一次因为妃子的争风吃醋而相互屠戮的惨案，但是当时的大理寺根本查不出那些死者的死因。直到后来，查到凶手祖籍时，才发现，她来自一个偏远的山区。” 
“这个，我略有耳闻。” 
“而那个山区，便叫湘西。虽然属于中原，但居住着很多异族异邦，其中以苗族居多，精通异术，最出名的，便是……” 
“你是说，导致不二现在状况，是因为中了……” 
“没错，”手冢转过头，眼里是异样的光彩：“就是巫蛊！” 
“这……”乾皱了皱眉：“我一直认为这些都是很荒谬的东西。” 
“乾，数据没有涉及到，不代表他不存在。”手冢看着他说：“目前依照所有的情况来看，只有这种说法最合理。” 
“那该怎么办？如果是真的，不二恐怕只剩下四五天的命了。” 

手冢站到窗前，望着外面苍茫的月色，忽的一转头：“备马，明天就启程去冰帝。” 
“为什么要去冰帝，出访吗？” 
“不，这次我，一个人去。”
那晚，手冢寝宫的等，亮了一夜…… 

第二天一早，手冢换了一身平民打扮。走去了马厩，刚想拉出闪电，转念一想。只是淡淡拍了下闪电的头，便换了一匹枣红色的中原马。一转身，乾已经站在他身后了。 
“不带闪电么？”乾默声问。 
“这次出宫的事情必须要绝对保密，闪电，太招眼了。”手冢叹了一声：“你帮我在朝内散出风声，就说我剑伤发作，近日不能料理政事。明白吗？” 
“恩……”乾皱起了眉头：“到底为什么？手冢，这次的事情，很难缠吗？” 
手冢摇了摇头：“现在不能说，乾，对不起……”他在怀里摸索了一下，拿出了两个锦囊，递给了乾：“我如果三天之内没有任何消息，就打开红色的那个锦囊。黄色的那个是应急的，到无路可走的时候再打开。记住，千万不要提前打开或是忘了这些事。” 
乾接过锦囊，点头塞进了怀里：“放心。” 
手冢转过头，琥珀色的瞳孔锁住了乾：“拜托了，乾。” 
乾有一瞬间的惊讶，手冢声音里有着异样的沉重。清晨的风吹起了他的发，他整个人崩紧的像一支蓄势待发的箭，锋芒毕露。 
手冢跨上马，又想起了什么似的：“记住，青国这段时间，要保持绝对的低调。万勿有什么兵马上的动静，命令边关将士，加紧力度防守。尤其……”手冢狠狠咬了下嘴唇：“是西面。” 
“是！” 
“驾……”手冢骑马飞驰而去。 
乾叹了口气：表面上和平，强大的青国，实际上到底掩藏着多少危机？  

“殿下，登基大典三日后举行，我想问下礼服什么的合不合殿下的意思？”负责勤务的臣子恭敬的等着迹部的回话。 
“把那袖口改成中原人常用的模式，更接近于中原风气一点。”迹部沉思了会儿：“先就这样吧。” 
“是……”臣子毕恭毕敬的退下了。 
“你真的想要并国？”忍足出现在了门口，脸色有些不太好看。 
“你似乎不该问这个问题，忍足，”迹部沉下脸：“本大爷不想屡次在这个已经明了的问题上做文章。” 
“在朋友和情人之间，你取舍的还真是彻底，”忍足自嘲般的笑笑：“当然，你可以无视我的想法。因为你知道，我永远不会同意你的想法。” 
“恰恰相反，”迹部站起身：“不得不无视一向是一种最不华丽的活法，本大爷当然不会这样。而且，如果可以，本大爷不想在朋友面前，有一丝虚伪。” 
“那好，我的想法，在你心里占据着怎样的地位，请殿下给个明确的说法。” 
“很重要，但是恰恰与本大爷心里的想法对立着。那么现在摆在我们面前的只有三条路。” 
“哦？哪三条？” 
“忍足，我知道朝臣里支持你的很多。即便如此，本大爷还是要和你说清楚。当我们面临不同的选择的时候，结果只能是这样：一，本大爷屈从你，二，你屈从本大爷，三，全灭。” 
“呵呵……”忍足讽刺的笑了起来：“果然是不存在皆大欢喜的结局啊。” 
“的确如此，本大爷允许你有自己的选择。” 
忍足低头想了想：“如果这三天时间不能让第一种结果实现的话。第三种结果我倒是可以考虑。” 
“这么说，这以前一直抱有幻想的是本大爷而已啊。”迹部仰头冲忍足挥了挥手：“你去吧，谢谢你的答案。” 
忍足瞅了迹部一眼，慢慢往后退去。 
“忘了问你了，忍足，”当忍足走到门口的时候，迹部喊住了他：“行刺手冢的，是你吧。” 
忍足顿了一下，转身换上了一幅玩世不恭的笑脸：“皇上英明，确是微臣。” 
迹部的手紧了紧：“还有呢？” 
“许多许多，您看见的，或是没看见的。”忍足仍旧那张笑脸，让迹部心里一阵发寒。 
“忍足侑士，你真的以为本大爷不敢动你？”迹部咬出了一句话。 
“以前能动的时候，您却错过了机会，”忍足抬起头：“现在，您有了太多的顾忌，我想你应该不敢动吧。还有，你袖子里的飞刀可以拿出来了。捏的那么紧，您的手不痛吗？” 

“呸……”忍足走后，迹部狠狠把刀扔在了地上，一拳打在了桌子上。 
的确不能动忍足，现在的确不能动他。 
西面的‘合纵’阵势已经形成了，冰帝原本就不太平。现在被忍足牵制了一半的势力。如果现在动了忍足，联军一旦形成，国光的青国就危险了。迹部担心的攥起了拳头：“现在你，可千万不要有任何闪失啊。” 

忍足推开门，慢慢解开了身上的衣服，随意的搭在椅子上。 
就在他坐到椅子上的时候，剑悄然无声的架上了他的脖子。
“你终于来了。”忍足也不害怕，也不吃惊：“比我估计的还要早几天，看来我还是低估了你的实力。” 
“带路。”清冷的声音夹杂着无法抑制的杀意，回荡在忍足的耳边。 
“哦，去哪里？这梁凌城的任何一处地方，你的那位要比我更熟悉才对。找我岂不是多此一举吗？”忍足笑意盈然的转过头，果不其然看见手冢隐藏在幽暗里的那双琥珀色清亮的眼睛。 
“少废话！”手一紧，剑更贴近了忍足的脖子：“不想死就带路。” 
“我现在更想知道的是：你究竟是从哪里发现我的破绽的。”忍足也不着急，坐在椅子上反而安然的喝起茶来。 
“从迹部身上，”手冢压下心头的怒气：“很久以前，我就一直忽略了一个问题，那就是迹部从来没有见过真田。他怎么能如此与真田相似？他的内力气息几乎与真田一模一样。这个，除了迹部身边有个熟悉真田的人存在，而且是与他的关系非常亲密之外，几乎是没有其他的原因。反观迹部身边，与他最亲密，最有机会带他熟悉中原事物的，只有你忍足侑士了。” 
“恩？青皇不觉得这太臆断了吗？”忍足笑着说。 
“当然，我先只是怀疑你而已。没拿到绝对的证据，我万万不敢断定。不二昏迷后，我查了立海的旧臣祖籍。发现了一个臣子祖籍湘西，立海亡后被放逐到塞外，也就是比邻冰帝的胡马草原，后下落不明。而我听迹部说，你到冰帝不足五年，祖籍关西。可是关西居民多豪爽，说的是一口浓重的关西腔。试问你这一口标准的中原语音从何而来呢？”手冢沉沉的声音冷嗤道。 
“啪啪……”忍足站起身来拍着巴掌：“真不愧是把真田玩弄于鼓掌之间的人，洞察力真的是不一般，手冢国光。可是你知道吗？我曾经无意间给过你多少暗示？为什么我不愿意接受你的‘好意’去青国为官？还有那次赛诗宴，我已经很明了的说过我这辈子最重的责任便是一个‘忠’字。可是，你似乎都没有发觉呢。” 
“你既然给过我提示，为什么还要在我和迹部打斗的时候暗算我？” 
“那是因为你根本没有明白我的意思。我给你那么多的提示就是希望你不要再去招惹迹部，可是当我看到迹部已经完全陷入你的领域时。我就知道，手冢国光，这个人不能存在。” 
“所以，你杀了神，嫁祸于人。”手冢恨恨的咬出了一句话 
忍足淡然的眯了眯眼：“也许吧，我和橘都是真田最信任的部下。真田死后，橘建立了不动峰，招纳贤良。我则来到了冰帝，希望拉拢冰帝集结成‘合众国’，共同防御青国。可是……”忍足低下了头：“后来我发现小景居然不听我的劝告，我们没有办法，只能用这种方式来反抗。” 
“何苦？”手冢长叹一声：“你既会用巫蛊，直接杀我并非难事。何苦这么大动干戈？” 
“你以为我不想吗？”忍足捏紧了手：“可是，帝王的灵气绝非旁门巫术所能撼动的。而且，你身边，常年还有真田在庇佑着。他就算死也不让我们动你，他怎么那么傻？小景也是，为什么都那么傻？” 
“那引我去云燕居，又在半路袭击我们的蒙面人。就是你还有……” 
“迹部的贴身护卫――桦地。”忍足笑了笑：“他是个直脑筋，只要是于迹部不利的事，他都会冲在最前方，是个很好被利用的角色。” 
手冢低下头，默声不语。 
忍足一转头，往常不羁的眼睛透露出一丝阴沉与忧郁：“这一切，到底是谁的错？” 
手冢沉默了半晌，手中的剑垂了下来：“放过不二，我给你你想要的。” 
“交易么？”忍足冷笑了一声：“可以啊。一、真田的灵柩，二、整个立海，三、冰帝与青国的绝交书，四、你的命。” 
手冢默然的叹了一声：“除了四，我可以自己支配外。别的，都不是我能做到的。你这样，未免强人所难。” 
“哼……”忍足冷哼了一声，暗中启动了下椅子下面的按纽。顿时手冢只觉得身体一轻，地面上出现了一大片的暗格。 
“这里不安全，还是下去谈吧。”在下落的过程中，手冢听到忍足如此说。 

“这里是……”手冢支起身体，拿眼睛扫了下四周。惊讶的确发现那地板的确下面居然是一个巨大的地下室。 
又往前走了几步，幽暗的灯火照射的人影子如同鬼魅。远远似乎看到石壁上有一扇并不真切的小门。 
“谁……”一个绚丽的剑花，手冢手里的剑抵上了忍足的咽喉。 
“别那么紧张，这里不会有其他人的。”忍足微笑着移开手冢的剑，走到石壁前催动了壁台上的确蜡烛，小门自动打开了…… 
“请吧。”忍足幽雅的招呼了下手冢。 
手冢用异样的眼光看了下忍足，思量了一会儿还是跟了上去。 
别有洞天，手冢跨入那道门后不禁这样感慨。灯火通明的室内，有着不亚于皇家的装饰，气势以雄伟为主，很显然有着立海建筑的特色。 
“这里就是立海的地下王陵。”忍足转过头，深沉的眼睛望着手冢。
手冢抬起眼，望向地下室的最前方。果然，几排庄严肃穆的牌位在灯火的照耀下射出道道黑影。 
波澜不惊的脸上此时呈现出了丝丝情绪，手冢慢慢走过去想看个真切。 
“你少碰！”忍足严厉的声音传了过来，喝止了手冢伸向牌位的手。 
手冢收回了手，轻声说了一句：“对不起……” 
忍足缓下了语气：“这里没有你想见到的东西，走吧。” 
掀开右墙壁上布帘，出现了一个幽暗的密室。 
手冢眼睛睁大了一些，果然……不出自己的所料。 
一个被扎的整齐的草人，驻在屋子的中央。草人的头顶上有一盏灯，剩下肩膀，腰部，脚尖也各左右对称点着一盏灯，不过自下而上已经灭了三盏了。 
“巫蛊……”手冢扬眉看向忍足：“你不怕我不遵守约定，毁了这个巫蛊？再杀了你？” 
“你会么？”忍足带着一丝讥讽：“难道你不曾先过，如果毁了这个巫蛊，又杀了我。不二还是醒不过来，那你就亲手害死了自己的兄弟啊。” 
手冢嘴角浮出一丝淡漠的笑意：“不二的命，比上你开出的那些条件。那个更划算？” 
忍足哑然：“你……” 
剑灵巧的在手冢的手里转了一个圈：“那倒是说说，我该选择哪一个？” 
“手冢国光，”忍足沉下脸色：“你狠！” 
手冢淡淡的仰头一笑：“听过什么叫‘因小失大’么？我可不愿意做那种蠢人。” 
一阵剑风夹杂着杀意向忍足袭来。 
忍足飞快的跳出圈子，冲出布帘跃出了密室。 
手冢没有追出去，他收剑将那个草人“劈劈啪啪”斩碎，随即提剑追了出去。 
谁知就那么一小会儿工夫，外面已经是空无一人。 
望着满目的立海灵位，手冢把手里的剑紧了紧，最终松弛了下来。深深的冲着它们鞠了一躬。 
“原谅我，真田……” 

忍足狠狠关上秘道的出口，右手捂住左臂上的伤，迅速换了一套衣裳又取出了药物。 
刚才手冢的那一剑实在够狠，要不是躲的快，恐怕命就搁那里了。 
“但是……”忍足的眼睛微微眯了起来：“手冢国光，你就在那里呆一辈子吧。” 

“叩叩……”手冢轻轻敲打着墙壁的壁面，拧了下眉头。又来到掉下来的地方向上望去。 
出口的道路一定不是这里，那足有几十米高。四周的墙面十分的光滑，轻功不能一次性攀上去也找不到相应的支点。更何况，盖在头顶上的那块铁板足有几千斤。看来，忍足是真的想把自己困死在这里了。 
微微叹了口气，手冢转身踱回了灵堂中央。静下心来，闭上眼睛盘坐在地上开始呼吸吐纳。 
现在自己唯一能做的，只有保持体力的，等。 

“醒了？”乾看着不二在他的府里活动着筋骨，上前问道。 
“是啊，在床上躺了这么久，浑身生疼。”不二甩了甩胳膊：“真是活见鬼了，怎么中了这玩意。对了，手冢呢？” 
乾低下头：“现在我也不知道了，他走的时候只留下一些东西。我就是因为这个才来和你商量的。” 
不二也凑了过去，果不其然，乾的手里拿着一个红色的锦囊。 
“今天已经到他所说的第三天了，”乾默默的说：“我那天看手冢的语气，觉得这事情很不一般。不二……” 
“先打开再说，手冢不可能做些无意义的事。也许他真的有什么事情想要告诉你。”不二停下了动作，走到乾的身边。 
乾点头打开了那个锦囊，取出里面一张薄纸。一眼看过，两人不禁都变了个脸色。 
“若三日内此去无息，已表身有不测。速往冰帝，关照迹部，切令其防备忍足。并国之事万勿受之影响，一切待登基之后，从长计议。” 
“手冢……”不二和乾几乎是瞬时间反应了过来，两人一起夺门而出。 
“不二，现在该……”乾那以往冷静的样子，现在几乎是六神无主了。 
“这样吧，你骑最快的马赶去冰帝，半日内必须赶到。迹部明天就要登基了，忍足一定会在今天动手的，不惜一切代价阻止他啊。”不二的拳头捏的紧紧的，抓的马儿都吃痛的叫了起来。 
“半日内……”乾为难的说了一声：“太快了点吧。” 
不二想了一想：“你等着……” 

乾正在府里焦急的踱着步子，忽听外面一阵马嘶声。出去一看，原来是不二骑着手冢的闪电赶来了。 
不二跳下马，把缰绳交到乾的手上：“你骑着闪电去，一定能赶过去的。” 
“那你呢？”乾焦急的问：“你去哪里？” 
“手冢一定是为了破忍足的巫蛊才陷身的，”不二的脸色有着一丝暗淡：“我不会给忍足好看的……” 
“那好，珍重。”乾的一句话还没说完，就被闪电拖的一个趔蹴。 

“小景……” 
“又是你！”迹部冷冷的看着一脸平静的忍足：“是不是嫌本大爷拒绝的你还不够？啊恩？” 
“你并国是为了谁？是不是为了冰帝的百姓？”忍足看着他说。 
“不全是，本大爷告诉你：并国就是为了手冢国光！” 
“那好，”忍足的脸上出现了一丝邪邪的微笑：“那这样，你就没有并国的理由了吧。” 
“呼……”的一声，迹部伸手接过了忍足投掷过来的玉佩，仔细一看，不禁变了脸色。 
“你什么意思？”迹部捏紧了玉佩，盯着他寒声问：“本大爷向来不吃威胁这一套。” 
“我知道，你也应该知道它的主人是谁？要明白我为了拿到它，差点废了一只手。你不吃这一套，你吃的那一套只有手冢国光。” 
迹部讽刺的笑了一声：“没错，忍足，是本大爷小看你了。” 
忍足也不再说话：“我等着明天你登基大典上的回答。”话毕，飘然而走。 
迹部捏紧了那块玉佩，心里一阵阵抽搐：“为什么你要来，为了并国，冰帝没有向一国发请贴，我想你应该明白。为什么我不让你来？就是因为怕他们用你当幌子来破坏啊……可是，你有什么非 来不可的理由呢？现在的我该怎么办呢？现在的你，又在哪里呢？”
“奉天拟诏，景承天命。盛世永昌，佑我冰帝。千秋万载，记我功勋。路不拾遗，老少同乐……”迹部心绪烦扰的站在高台，听着祭司念着不知所云的祭词，心下却是如火撩一般的难受。昨天晚些时候，忍足拿给了自己一端云锦，并略有深意的看了下自己。如今它就在自己的手里，迹部有种想把它撕裂的冲动。 
“荣立新皇，欣听其诏。”终于念完了最后一句，祭司走下祭坛，迹部明白剩下的时间是自己的了。 
一步步走向台前，每走一步，迹部的心便随着脚步沉了一下。现在的他，已经完全不知道自己在做什么了。 
展开云锦，黑色的毛笔字跃入眼帘。果然，是冰帝联合四国压制青学的诏告。 
“今日新皇登基，尔等下跪听宣……”内臣的声音传遍了各个角落。 
下面的人熙熙攘攘的跪了下来…… 
“冰帝第四代新皇迹部景吾诏启：先帝忧国善民，然未成其愿而中道崩殂。于……” 
“等等！”一个声音打破了祭坛的宁静。 
“什么人敢擅闯祭坛，扰乱祭典？来呀，拖出去砍了……”忍足威严的声音响了起来。 
“是手冢叫我来的，”乾出现了，只是他好象受了不少伤，手里举着一小块白纸。 
“贵国皇上有什么事，可以容后再议，让我们皇上把这段诏词宣读完毕。”忍足微微有些惊讶，但极不动声色的说道。 
“这事很重要，”乾淡淡的说，朝高台走去。 
“站住！”忍足伸手便拔出了腰间的佩剑：“你如此神情硬要近王身，莫不是有心当着众臣之面意图不轨？” 
“有没有意图不轨，让你们皇上看了这纸书函便知道了。”乾捏紧了那张纸，毫不妥协的看着忍足。 
“皇上，恕臣直言，”忍足转身冲迹部行了一个礼：“今日新皇初立，为防刺客以求谨慎。梁凌城四面全部由禁军把守，自昨天晚上，外人便不可入内。而乾大人是如何进得这城的，此事还却有蹊跷，容后待查。而今日开国宣诏一事切不可有半点拖延，请皇上明查。” 
“忍足，你这么怕迹部看见这纸上的东西，是不是怕其中有些话对你不利啊？”乾抬头哂道：“你莫不是心虚了？” 
“笑话，那好。这张纸可以面呈，但是必须由内官转呈，以防你有加害皇上之心。”忍足微一退后，冲内官使了个眼色。 
“混帐东西，你以为我们皇上的御笔钦书是谁都能碰的？”乾将纸向怀里一塞，眉头一抬。 
“够了！”迹部沉声说道：“乾，你的确不必上来了，本大爷亲自下去。” 
忍足微微有些动容，往后一退，迹部便“噔噔”的下了台阶。乾与他对望了一眼，将怀里的纸塞到了他的手里。 
迹部一眼扫将上去，便脸色一变，随即又冷静下来。转身看着忍足喝道：“左右，给我拿下这个通敌卖国的叛徒！” 
“等等，”忍足眉头一展：“皇上，微臣赤胆忠心，一心为国。不知为何却成了通敌卖国之人？” 
“这张纸上清清楚楚的写上了，你私通青国，意欲谋反一事。白纸黑字，你还想抵赖？”迹部冷冷的说。 
“荒谬！”忍足连忙辩解：“臣向来忠心不二，天人之所共见。仅凭一纸之书，皇上便妄下断言。岂不是太草率了？” 
“那是你太大意了，你与青国私通，常有密函来往。而众人所不知此皆是本大爷与青皇布下的一个局，专引那些对内不忠者上钩的。”迹部板着脸说道。 
“欲加之罪，何患无辞？” 
“那好，我便当着众大臣的面，让你输的心服口服。上次青国到访，你弑君，并献言谄媚青皇。那时青皇回你的书信，现就在你府上。如若你心中自清，本大爷让御林军前去一搜便也无防了？”迹部进逼一句。 
“原来先皇是死于你之手啊……” 
“不过这到底是不是真的？” 
“搜一搜便都知道了……” 
“看他敢不敢让御林军去他府邸了……” 
下面众大臣的窃窃私语传入了忍足的耳朵，扰的他不禁皱起了眉头。 
“怎么样啊？忍足丞相，你不敢允诺，是不是你府上真有什么不可告人的秘密啊？”迹部冷笑一声。 
“皇上步步进逼，是铁定了要与臣鱼死网破了？”忍足慢慢从怀里抽出了剑：“我只有一句话，我宁死不与青国为盟？” 
“哈哈，忍足侑士，你公然在大典上携带兵器，谋反之心，昭然若揭。不过”迹部与乾对视笑了一下：“你来看看这封密函的内容吧！”
“什……”忍足睁大眼睛，看着眼前的白纸一张：“你们……” 
“哼，什么私通青国，全是胡诹的，目的正是要你在全天下人面前露出你的狐狸尾巴。”迹部仰起头，略带一份得意的笑着。 
“其实你派禁军把守了城门，我光是闯进来就要花费多大的波折。你不想让青国的人进城，其实你应该早就知道手冢一定会做出一些交代，派我们谁扰乱大典。并亲笔至函迹部。你想在这之前夺下密函，可是你没想到吧，”乾从自己受伤的地方摸出一张带血的纸，将上面的字迹染的已不可见：“真正的密函其实在城外就因为我受伤而被毁了，刚才的那个只不过是白纸一张。” 
“是啊，太大意了啊，”忍足微微的喃道：“我早就应该想到的啊，依照手冢的聪明，他怎么会轻易的在我的府上被我困住？他只不过是为了让我有了顾忌不能让你们搜府而已。这样，他一可以救不二，二可以让我的目的真相大白。实在是太过聪明的人了，这个世界上怎么会有这种人呢？” 
“话说回来，若不是有迹部陛下与我们陛下的心有灵犀，怎么还会让这出戏演的这么圆呢？到底还是迹部陛下善解其意啊？”乾微笑的侃道。 
“哼……本大爷怎么能输给能站在本大爷身边的人？”迹部撩了撩头发，冲着忍足说道：“不二已经带军收复了西方四国，你的计划已经全线破产了。本大爷劝你还是乖乖的束手就擒比较好。” 
“小景，你忘了？”忍足不怒反笑：“昨天你在和我谈话的时候，就对我说过，我不只是有一种选择的哦。” 
“现在本大爷就不信你还有别的路可以走。” 
“是吗……” 

“轰隆~~”一声雷霆巨响将整个祭坛弄的地动山摇…… 
“怎么回事？”迹部一边稳住身型，一边抓住个侍卫向他厉声问道。 
“好……好象是，什么地方……” 
“快去查，查不出提头来见。”迹部一把推开他，他不知为何要发这么大的脾气。只是心中难以掩盖的恐慌覆盖了全身。 
“不用查了，迹部，”忍足默然的看着他：“我说过，如果你不让第一种结局得以实现的话，那么我只有选择第三种方式……” 
“废话少说，忍足，我看你也是明白人。不用本大爷亲自送你去大牢了吧。” 
“不……不好了，皇上……丞相，哦……不，是忍足的府邸，都……都平了。” 
“十几吨的炸药，能不平吗？”忍足微微勾起了嘴角：“西洋的炸药果然厉害，冰帝没白和他们通商几代。” 
“你……你为什么？”迹部一把揪住忍足的衣领。 
“当然是拉一个垫背的了。”忍足笑了起来：“对了，我还有事，等这件事情办完了，我就死而无撼了。” 
说着，他的袖口突然出现了一把锋利的短剑，随手一划，趁着迹部收手的那段时间，飞快的跃过冰帝的穹顶，在众人的视野中，就那么不见了…… 
望着原处硝烟未尽的地方，迹部毫不华丽的愣在当场。 
“国……国光……” 

===================================== 
不改了....下次就给结束掉.....= =+
“迹部，别再找了。”乾一把拉回了伏在废墟上的迹部：“没用的。” 
“胡说，本大爷就不信找不出来他。放手……”迹部挣扎着，不顾一切的扑向那堆仍旧冒着青烟的废墟。 
“迹部，你冷静点！”乾一把揪住迹部的领子：“你这么做有用吗？这么厚的一堆杂物，你只用手要扒上几百年你知道吗？” 
“那又怎样？”迹部却反手揪住了乾：“几百年又怎样？一辈子又怎样？本大爷乐意，你阻止得了吗？” 
乾叹一口气：“我知道你着急，迹部。但我们要先想一个办法，才能……” 
后面的话乾已经没办法说出来了，心里的彷徨和不确定让他自己也没有底气。 
“没时间了，”迹部仰天站了起来，闭上了眼睛。那一瞬间，乾似乎从迹部的眼角发现了些许晶亮：“他……都两天了。如果再拖的话，就……” 
似乎是害怕那个结局，迹部止住了话，望向了那堆废墟。 
“不二应该还没有撤军，我让他把军队开过来一起帮你找。”乾拍着拍迹部的肩膀：“多一些人总是好的。” 
“就算把这里掘地三尺，我也要把他找出来。”迹部低下头，睫毛在眼上缘投下一层阴影：“而且……一定要让他好好的。” 
“希望如此，迹部。” 
蓝灰色的眼睛带着丝丝浊气，迹部不顾华丽的坐在一边。看着三千将士挥舞着铁锹，一下下的铲着那堆焦土。 
面目全非的侍女，马夫被人一个个从里面拖了出来。每找到一具尸体，迹部的心便抽搐了一下。直到听见那并不是自己的目标，心又狠狠的沉了下去。失望，焦急，恐惧，如负释重……这些情感轮番卷袭着自己。 
如此的折腾了两天，嚣张的迹部已被深深的无奈感弄得精疲力竭。 
“迹部，回去歇会儿吧。”不二站在身后，轻轻的劝道：“我来继续督工。” 
未发一言，迹部只是固执的摇着头。纤长的手指微微碰触着地面，上面还残留着泥土。 
“迹部……” 
“没希望了，真的没希望了……”迹部喃喃的说道，嘴角无力的勾了两勾：“这么多天了，为什么我还是找不到他……为什么？” 
“他……”不二的眼眶湿了湿：“别那么说，迹部……” 
“他……不会再出现在我面前了。以后的日子，都会是没有他的日子……不会再有他对我笑，对我冷言冷语，对我时不时说一点让我感动的话……这些，都不会了。”迹部摇摇晃晃的站起身，面对着那庞大的废墟，眼睛突然闪了一闪： 
“手冢国光，你给本大爷滚出来……” 
声嘶力竭的吼声让在场所有的士兵停止了工作，抬眼望向了迹部。 
骄傲不在，额前的发丝颓然的耷拉下来： 
“你和本大爷怄气是不是？你故意躲着不出来是不是？你丢下本大爷一个人很开心是不是？你看本大爷这份狼狈样子很得意是不是……啊，你说清楚啊，恩？你以为本大爷就那么稀罕你，你有多大的面子啊，啊？ 这个可恶的白痴！不解风情的死冰山，手冢国光你混蛋！” 
“迹部景吾……别说了……”不二已经哭了出来：“你以为就你一个人伤心么？” 
迹部晃了两晃，又狠狠的跌坐到地上。把头深深埋进了自己的双臂之间。 
“乾去干什么了？” 
“他在梁凌城里，找找有没有别的线索？” 
“……” 
茫然的看着那些人继续挥舞着铁锹，麻木的看着不二擦去眼边的泪水，迹部闭上了眼睛…… 
忙乱中似乎感到有人在推着自己，迹部的身体晃了一下，抬眼望过去。 
“迹部，我都差点忘了，手冢临走前，他还……” 
迹部眼睛亮了，朝乾的手上看去…… 
一个黄色的锦囊在他的手上轻轻的晃荡着…… 

“那是……”如同被星火点燃的眼睛隐隐发亮，迹部伸手夺过了乾手里的锦囊。 
“手冢临走之前留下的，好象是让我在无路可走的时候再打开它。我想……” 
甩开那张纸，迹部严肃的眼睛扫了一遍。 
“是什么？”乾焦急的问道。 
迹部低头沉思了一会儿，慢慢将那张纸递了过去。 
“怎么会……是……”乾和不二目瞪口呆。 
“糟糕！”迹部突然出了声：“乾，你出宫多长时间了？” 
“呃，不到半个时辰……” 
“立刻回宫，通知官兵封锁梁凌城，一只耗子都不许放出去。”
“哦，好……” 

“皇上驾到……”内臣略大尖利的嗓子有着些许刺耳。 
“微臣凤长太郎参见皇上，万……” 
“免了，”迹部把手一挥：“凤，这段时间有没有什么异常的人出入宫里？” 
“恩……没……没有。” 
“是吗？没有，”迹部一个冷笑：“来呀，把冥户给我押上来！” 
“皇，皇上……”凤大吃一惊：“这是何意？” 
“忍足在哪？”迹部傲视着跪在地上的凤。 
“臣……惶恐，但是忍足的去处，臣实在是不知啊。”凤抖嗦着身体，说道。 
“凤，如果我没记错的话，五年前，你是和忍足一起来冰帝的吧？” 
“确，确有此事，但……”凤看向迹部：“忍足之所为，臣……” 
“少废话，左右，给我一起绑了！”迹部冷喝一声。 
“慢着！”这一声不是出自乾，也不是出自迹部，更不是出自凤，而是一个站在偏角落里的侍卫。 
“你是如何知道的？”慢慢撕下脸上的人皮面具，星目剑眉，却不是忍足是谁？ 
迹部展开手中的那张纸条，刚劲的小字显露了出来。 
“王者掩其息，臣子佑不离。硬抗非全策，君臣掩相替。” 
忍足先是愣了一会儿，进而抚掌笑道：“好一个‘君臣掩相替’，好一个……” 
“本大爷现在关心的不是那句诗，本大爷现在关心的是国光究竟在哪里？” 
“不急，小景……有没有兴趣听我讲一个故事？” 
迹部心里是火撩一般的着急，禁不住想一拳往忍足的俊脸上砸过去。那发寒的笑容让自己有种不寒而栗又无可奈何的感觉，但是他不得不忍气吞声的说了一句：“你讲！” 
忍足微微一笑，来到凤的面前，双膝一跪：“微臣见过十五皇子。” 
凤有些局促的冲他伸出手：“丞相不必多礼……” 
忍足站起身，有些自嘲的笑了笑：“其实凤也是立海人，王廷的十五皇子，真田的胞弟。” 
迹部大吃一惊，转身看向凤。而凤正局促不安的搅着衣摆，不时偷眼看着站在一边的冥户。 
“五年前，立海没了。皇族被杀的被杀，被发配的被发配……仅余的血脉就是凤这个十五皇子了。当时我们几个拼命保护着他逃了出来，易名换姓准备向外地逃亡，并……”忍足顿了一下：“伺机报仇复国。” 
“那不动峰……为什么你们不去那里？” 
“因为我们知道不动峰早晚是要亡的，要做成一件大事，就必须要有人牺牲，甚至牺牲的是大部分……”忍足敛下眉头，声调有了一分沉重。 
“本大爷明白了，冰帝是一个正式的国家，你就看准了青国不敢随意动冰帝，便带着凤来避祸。并等待时机联合他国复国？”迹部问。 
“没错，原本我是这样想的，我们既要保住立海的最后一条血脉，又要复国报仇，切……”忍足苦笑了一声：“我们真的是很辛苦啊……” 
“那后来，为什么只有橘一个人动手了？”迹部有些迷惑了。 
“因为凤他……”忍足转眼看着凤，欲言又止。 
“因为我放弃了。”凤鼓起勇气对着迹部说：“我觉得和自己钟爱的人过一段幸福的生活比那些争权夺利的日子要好的多。真田的死，手冢固然脱不了干系。可是我们不能因为他而迁怒到你们之间的感情，这不公平！就像我对你说过的：爱情总会让人犯错，我不过是将心比心的……思考了一番……”凤一边说一边看着冥户，深深的叹了口气。 
“这么说，神的死与你们无关了？”一旁的乾这样问。 
“大概我只充当了一个帮凶的角色吧。”忍足道：“我们已经不追究手冢了，可是他竟然……” 
“可你们马上又想到两国君主的联姻会导致并国的可能，所以你们就设计帮助橘杀了神，并不断挑拨迹部和手冢的关系？”不二一针见血的问。 
忍足闭上了眼：“本无争斗之心，可是结果却不得不流血，这就是天意的可怕……” 
“等到事情发展到不可收拾的地步，你便明白：手冢国光这个人，不得不死了？” 
“立海有一句祖训：战死事小，降敌事大。我们堂堂立海皇族，怎么能做灭了自己国家的人的臣子。这实在……” 
“怪不得手冢这么快知道了事情的整个缘由，因为他被软禁在立海一段时间。真田那段时间一直陪在他身边，想必说的也就是这些立海祖训了。他的耳濡目染没想到却大有裨益。”不二慢慢的感慨道。
“所以我们万般无奈之下，只好出此下策。利用手冢熟知立海历史之利，用巫蛊之术诱来手冢，希望能够把他……这样，冰帝和青国的并国就……” 
“嗖~”一声脆响，迹部瞬间便拔出了腰里的剑，指在了忍足的胫项处：“本大爷告诉你，就算端了你们整个立海，都不够给国光陪葬！” 
忍足没有任何的反抗，决然站在原处：“临死之前，我想最后求你一件事，小景。” 
“有话就快讲！” 
“让我先杀了他！”忍足伸手指向了凤…… 
“为……”迹部大大的吃惊了一把。 
“皇子千金之躯，怎能陷在敌国。那还不如同归于尽，到是不失一分节气。三天来，我日夜徘徊在皇宫里，可是乾一直把宫里看守的很紧。使我没找到机会，现在待我完成了这件事，我才有点脸去见立海的列祖列宗啊……” 
“你糊涂！”迹部一声怒喝：“忍足侑士，本大爷一向认为你作风虚浮，形同一个浪荡纨绔子弟，却不想不竟是如此的愚忠糊涂。你一面要复兴立海，保护你的主子。另一面却是要杀了他！你不觉得你的做法既矛盾又可笑吗？” 
“算了，迹部。”凤看看墙角拼命挣扎的冥户，微叹了一声：“那我也用立海十五世子的身份命令你忍足侑士……” 
忍足略惊讶，抬眼望向了凤。 
“立刻将囚禁手冢的地方告诉迹部！” 
“啊？”忍足愣住了…… 
“既然我们已经达不成梦想，何苦再去粉碎别人的梦想呢？”凤拂开了额前的头发，淡淡的说：“更何况我原本就不是一个当皇上的料，心软，不果断……不必强求什么的。” 
忍足低下头，沉思了片刻，嚅喏道：‘可是，都快五天了……他……“ 
“五天分不开我们……“迹部固执的说，拳头捏紧了。 
忍足的眼光有了一丝异样，他紧了紧抓着衣角的手，慢慢点了点头。 

“这里面进……“来到郊外的一处，忍足拨开了一些被青草遮掩的草丛，露出了一个深幽的洞口。在一启动石壁上的机关，门自动的开了…… 
迹部只觉得心都快蹦出来了，走进洞穴，恐惧便如潮水一般涌了上来。强行按捺住想要急速冲上前的念头，慢慢跟着忍足向前走去。 
越走越黑，越走越听不到鸟儿的叫声，越走越没有人的气息…… 
没有人的气息…… 
迹部再也忍不住了，他一把推开前面的忍足便跑了起来，甚至来不及喘气。 
国光，你在哪里？ 
面前只有一条路，笔直的通向前去。但是尽头却是一堵墙…… 
“你不是说去找他的吗？他在哪？他在哪？”一把揪住忍足的衣领，迹部蓝灰色的眼睛有了一丝失控的气息。 
“别着急，迹部。”凤匆忙上前拉开了迹部：“忍足不会骗我们的。” 
忍足挣开迹部的手，深邃的看了他一眼。伸手抽掉了石壁底下的一块砖，出人意料的石壁转动了起来…… 
迹部的心狠狠的沉了下去，依稀在微弱的烛光里。手冢纤弱的身体在地上投下了一个细长的影子。 
“国光……”迹部拼命的冲了过去，看到在地上呈打坐姿势的手冢，想把他拉起来。 
可是，他的手稍微碰了一下手冢的身体，手冢便轻软的跌到了地上…… 
禁不起碰触的身体…… 
“国光，国光……”迹部吓的呆住了，伸手将他搂进怀里，看着他没有一丝生气的脸，不堪拨弄的随着自己的手轻轻摇晃着。 
身边的乾颤抖的把手伸向了手冢的鼻下，双瞳蓦然张大，又试探了下手冢的脉搏。 
“没有鼻息……迹部……” 
“也没有脉搏……” 
“迹部……” 
“他…………死了。” 
“不可能！”迹部拼命想抱着手冢站起来，可是他忘记了自己也是几顿未进食。结果却把手冢又狠狠的摔了下去。 
“国光，对不起……”迹部的声音已经完全是一派哭腔：“我……我……我杀了你！”他提剑就朝忍足冲了过去。 
“冷静点，迹部！”乾疯狂的在后面拉住迹部的衣角：“赶快回宫，说不定只是肌体死亡，我刚才摸到手冢的心脉，发现那上面还有些微热。你不也说过的么？五天分不开你们呐。” 
“啪”迹部的剑掉在地上：“乾，把他放到我背上来。不二，”他对正瘫坐在地上的不二说道：“你，给本大爷去太医院，把那些人都给叫到我的寝宫里去。记住，多带些人参。”
那一番话说的很冷静，但从迹部那剧烈颤抖的身体来看，这种压抑感，可想而知。 

忍足和凤看着几个人离去的背影，仰着天长长的叹了一声： 
“输了便输了吧……” 

“皇上，你捏住他的鼻子，不管怎样，也要把这碗参汤灌下去……”太医端着一个碗递了上去。 
迹部如获至宝的接了过去，人参那刺鼻的气味直冲脑门。但是迹部根本不去细想，便猛的喝了一口，随即贴上了手冢的唇。 
“皇……皇上，恕臣等回避！”御医都吓了一跳，慌忙叩头准备回避。 
迹部抬起一双布满血丝的眼睛： 
“你们今天，用手拎着脑袋出这道门回避吧。”一句威慑逼人的话，把那群年过半百的太医吓的又趴在了地上：“臣等不敢！” 
“全都去外屋熬汤，给我把宫里所有最好的人参，都拿过来熬了！”迹部不再说话，又狠狠的灌了一嘴的汤，闭眼埋了头去。 

“都这么长时间了，”不二以往的弯月牙眼睛此时却像两个核桃一般，在屋外走来走去，走来走去，不时探进去瞧了瞧。 
“一个多时辰了吧。”乾望着外面渐渐变红的天边。 
时间过的好慢…… 

迹部也好不到哪里去，先还是有些理智的去喂汤，后来自己的身体根本就是完全机械化了。从太医手里接过一个又一个碗，再一口一口的把里面的东西渡了过去。 
“皇上，这碗也……”太医又端着一个碗，走上前去。却发现迹部的眼睛睁圆了，嘴唇紧紧的贴在手冢的唇上，斗大的泪珠一颗颗的打在底下人的脸上。 
他有回应了，虽然只是一点点，虽然那微弱的的齿舌之间的碰撞是那么的微乎其微。可是，他终于，有回应了！ 
“呜呜……”喉咙里发出一阵像小猫一样的呜咽声，迹部不敢用力的哭，瓷碗也禁不住他那双颤抖的手的支撑，“啪”的摔在了地上。 
手臂晃了几晃，迹部一把将底下人揉进了自己怀抱里。突如其来的撞击竟让手冢发出了一阵呛咳，随即微微睁开了眼睛。 
“景……”面色赤红的喘着气，手冢吐不出一句完整的话。 
迹部只是哭，两个人抖瑟的肩膀碰触在一起： 
“手冢国光，你这个混蛋！你……你……你吓死本大爷了！” 
苍白的嘴角浮现出了一丝很小的笑意，手冢将沉重的头靠上了迹部的肩…… 

“再吃好不好？”迹部望着躺在床上的手冢，手里拿着一汤匙和一碗，脸还要做出各种逗人的表情……哄手冢吃饭。 
“饱了！”手冢却不买帐，任凭你迹部景吾再怎么劝，依旧少开金口，不管是说话还是吃饭。 
“我说国光，”迹部把碗放在一边，两手叉在了手冢的脑袋两边：“怎么这事过后，感觉你比以前孩子气多了？” 
“怎么，你不乐意了？”手冢把脖子往枕头上蹭了一些，他可不想满脸见到的都是迹部景吾那一张放大号的脸。 
“我说你，身体一恢复了点，就和本大爷赌气，太不知恩图报了吧？”迹部也把身体往上蹭了点。 
“知恩图报？好啊，我知恩图报。”手冢费力的抬手翻了翻自己的衣领：“你不看看，又是眼水，又是鼻涕，一团糟了……还不能下床洗澡，整天喝些古古怪怪的东西……” 
迹部看着那衣领，脸是一会儿红，一会儿黑：“牢骚不少啊，都那么强，能有力气发牢骚了啊……恩？那本大爷对你也牢骚一回！”说完，就拿嘴去啃手冢的脖子。 
那架势可把手冢唬了一跳：“白……白痴，你干……干什么？” 
“干什么？本大爷这牢骚可憋心里很长时间了。”迹部干脆整个人爬在了手冢身上，一边就把原本微开的衣领扯的更开：“衣服不是脏了么，脱了就是了！” 
“笨……笨蛋……我没……没力气！” 
“你不是都有力气下床洗澡了么？怎么又没力气了啊？恩？” 
“完蛋了！”手冢来不及想别的，已经被一阵刺激拉回了心绪： 
“你敢给本大爷走神试试！” 

“帮我个忙，景吾。”被吃干抹净了之后，又被迹部抱出去洗了个澡。手冢自认倒霉的躺在床上，对迹部说。 
“干什么？”情事过完，迹部更是心满意足的用一手臂搭在额头上，一手搂紧手冢的腰，打着盹儿。 
“帮我叫忍足和凤来一次。” 
“恩…………啊？？？？？？？？？”原本还在打盹的迹部一下子从床上蹦了起来：“你……你要干什么？” 
“叫来你就知道了。”手冢有些好笑的看着他：“把乾和不二也叫来。” 
很快，四个人聚集在了迹部的睡房里。 
手冢挣扎的想要站起来，腿却一软。迹部赶紧扯牢了手冢的胳膊帮他站稳。 
手冢深深呼吸了一下，迹部顿时觉得胳膊一松。 
出乎所有人的意料的，手冢自己跪了下去…… 
朝着凤。 
“国光……” 
“手冢…………” 
“对不起，”手冢仰头看着凤：“请你收下这个……” 
凤的瞳孔张大了，眼前那赫然却是青国的玉玺以及禁军的调动令。 
“不……我不能收。”凤慌忙辩解道。 
“听我说，”手冢淡淡的看着他：“凤，你有忍足帮助你，相信做的不会比我差。乾和不二，我可以让他们继续辅佐你。但是今天的这个东西，你必须代替真田拿走它们。” 
“手冢……你不……” 
“其实这些对我来说，并不是好东西。现在的我都明白，”手冢低下头：“不仅是物质上的负担，更是心理上的负担。所以，我今天要郑重的抛下它们。” 
“青国目前不存在敌国，灾情又少，国内很和平。你应该可以的，凤。”迹部也发话了，他一手搭在手冢的肩膀上，一面看着凤和忍足：“你怎么看，忍足？” 
“我……”忍足吃了一吓：“我也……不知道。” 
“我呢，没意见啦，”不二轻飘飘的笑着：“反正把某人嫁出去了，我再干几年也回家娶妻生子养老了。” 
“凤你要明白，根据数据的显示：我坚定的服从手冢的命令的几率为100%。” 
“本大爷呢，还是养得起老婆的……” 

江山易主，天下仍宁。 
“国光……” 
“恩？” 
“你后悔吗？” 
“后悔什么？” 
“……你知道的。” 
“……扑哧……” 
“你笑什么？” 
“迹部……” 
“干什么？” 
“你知道我遇到你之前和之后有什么不同吗？” 
“什么不同？” 
“遇到你之前，我过的是追名逐利的日子，迷惘了半生啊。” 
“那之后呢？” 
“之后，我终于找到了自己一生最重要的责任。” 
“是什么？” 
“……” 
“说啊，快说啊，国光。” 
“恩……为你而熔，为你而溶。”  