 忍岳文文---再也不会忘记的甜蜜

“恩……啊哈……”女性的娇喘  
“叮铃铃~~~~~~~~~~~~~~~~”刺耳的闹钟声 
“你很棒！”用他一惯的温柔声音说着毫无感情的话，忍足迅速从刚才的缠绵中起来，去盥洗室洗漱，从衣橱里拿出一套黑色的西装，穿上。从钱包里取出足够数量的钞票放在床头柜上，拿上公文包，离开。留下还趴在床上休息的漂亮女子。 
忍足侑士，24岁，年轻有为的财团董事。他的生活简单到无可附加，每天除了那些开不完的会议就是和堆积成山的文件撕杀。到了晚上他经常会去酒吧之类的地方寻找可以为他暖床的美丽身体。 
今天，和往常一样，忍足开车来到公司。漂亮的女秘书殷情的递上咖啡，凤长太郎这个从国中开始就一直对任何都很认真的学弟一见到他就冲上来向他汇报着他一天的安排。 
“你今天要去迹部财团那里商讨合作事宜。”凤认真的报告着 
“我知道了，把那些文件给我。”忍足机械的答着 
忍足从公司出来，准备去迹部那里。现在已经不是交通的高峰期，忍足把油门加大了一些。感受到风从耳边呼啸而过，思想有点涣散。就在一瞬间，眼前突然闪现了一抹艳丽的酒红色。立刻踩下刹车，掉转方向盘。一阵刺耳的噪声划破了刚才的安静。 
忍足立刻下车查看那个有着耀眼酒红色头发的人有没有受伤。 
“你没事吧？”忍足的口气里有着丝丝的不安，毕竟他不想在警局浪费时间。 
“……”有着酒红色头发的少年显然被刚才那惊险的一幕吓呆了，泛着点点水光的唇微微开启着，桃色的瞳瞪得大大的，纤细的身体还不住的微微颤抖。忍足看着有点失神。 
“侑士~~~”甜甜的声音带着些许惊讶 
“岳……岳人？”忍足也有些惊讶，自从国中毕业之后就再也没见过岳人。 
“侑士~~~~好久不见了！好想你呀~”说着岳人就整个人挂在了忍足的身上，小脸在忍足身上蹭呀蹭呀，像极了一只撒娇的小猫咪。 
“岳人，你没事吧！”忍足有些无奈的问，他还有个重要的会要开，不想在这耽误时间。 
“没有！我很好呢，只是刚才真的有点恐怖呢！”摆出一个夸张的被吓坏的脸，岳人的大眼睛一眨一眨的，很是可爱！ 
“那我送你回去吧，你住哪？”忍足此时只想赶紧把岳人送回去，然后去开会，看来迹部又要讽刺他那庸懒，不羁的个性了。 
“恩~好呀~”突然发现他们正处在马路中间，旁边还有一些围观的人们。岳人立刻跳起来跑上忍足的车，一边还冲着忍足眨眨眼睛。忍足无奈的揉揉太阳穴便上了车。 
“你住哪？”忍足关上车门发动汽车，转过头来问岳人 
“哇，侑士你的车好漂亮哦~”岳人并没有回答忍足的问题而是一个劲的赞美着忍足的车子。 
“岳人，你住哪？”忍足再问 
“啊？啊！我就住在前面拐弯的那家叫O&G的宠物店里！“岳人兴奋的叫着，见到忍足的他就像一个看见糖果的孩子。好久都没有看见忍足了，他还是和原来一样那么帅气，好喜欢他呀~岳人在心里甜甜的想。 
忍足把车停在一间看起来有些小但颜色却非常明快的店门口，上面用可爱的字体歪歪的拼着O&G的字样。忍足看了看，轻轻的笑了笑。还真符合岳人的性格呢，忍足想着。自己和岳人并没有什么很特殊的关系，只不过是国中网球部的双打搭档。自己那时打网球也只是闲来杀时间的一项娱乐罢了。但人称天才的他，在各方面都有着高于常人的天赋，网球当然也不例外。记得那时岳人很崇拜自己呢~自己也算是很照顾岳人，可能是搭档的关系吧。他和岳人已经很久没有联系了，自己都快不记得他长得什么样子了。 
“侑士~你也进来喝杯咖啡吧~”岳人下了车，冲着开着的车窗朝忍足调皮的笑着 
“呃~不了，我还有重要的会议，已经迟到了呢”忍足礼貌的谢绝了岳人的好意 
“呀~都怪我不好，害你迟到”岳人桃色的眼睛里泛着点点水光 
“不是你的错，是我开车不小心。我真的要走了，再见”忍足现在只想快点去迹部那里 
“哦~这样呀，那再见了，路上小心”岳人还没有把要他有空来这里的话告诉忍足，他的车子已经迅速的消失在岳人看不见的地方了。岳人有些失望的走进宠物店里开始一天的工作。 
来到迹部财团已经过了开会时间45分钟了，忍足费了九牛二虎之力才和迹部那个从小就比女王还难伺候的年轻董事谈好合作的事。离开迹部财团，忍足开车回公司。路过那间名叫O&M的宠物点时，透过玻璃他看见岳人略显娇小的身体在屋里和宠物们玩得不亦乐乎。鬼使神差的掉转车头，把车停在那间宠物店门口。 
伴随一阵短促而清脆的铃声，岳人从一个很大的柜子后探出酒红色的脑袋。 
“欢迎光临！”清脆的声音夹杂着一些小动物的叫声传进忍足的耳朵 
“岳人，是我”忍足一边说着一边环视着这见看上去过于可爱的宠物店。每格放宠物的小隔间都被刷上了不同色彩的油漆，像阳光一样的橙色，像天空一样的湛蓝色，像春天一样的嫩绿色，像樱花一样的粉色，还有和岳人头发一样的明亮酒红色。各式各样的小动物都朝忍足眨着眼睛。还有两只小狗直接跑到他脚下转呀转想要他和它们玩。忍足有些厌恶的把小狗移开，他不是个喜欢宠物的人。 
“侑士？！呀~~~~~~”看见忍足的岳人立刻就像见了主人的猫一样扑了上去。
“岳……岳人，我只是顺道过来看看”忍足拿一见到自己就挂上来的岳人没办法。岳人放开忍足，抱起刚被踢开的棕色小狗。 
“NEO，过来妈妈这儿~~~~”忍足好笑的看着岳人自称妈妈来哄狗，嘴角挂着自己都没意识到的笑意。 
“侑士，你不喜欢NEO吗？它刚才很想和你玩的~”岳人抱起NEO，有点不高兴的嘟起樱色的小嘴看着忍足 
“呵呵，我是不太喜欢那东西”忍足苦笑道，自己哪来的美国时间养宠物，现在又不是无忧无虑的国中时代。 
“侑士，你变了，你以前不是这样的！”岳人放开小狗，对上忍足的眼睛。岳人桃色的双眸带着些许忧伤。 
“人，本来就会变的。岳人，我要走了，晚上还有约会。”说完这些话，忍足逃似的离开宠物店。自己为什么在看到岳人那忧伤的眼神时会有种莫明的感觉，那种感觉很奇怪，有点心痛，有点无奈，还有点不舍。 
忍足离开后，留下一下从云端跌落谷底的岳人。抱起NEO，手无意识的帮它梳理着毛发，引来小狗舒服的底吟。忍足的突然到来让岳人惊喜不已，忍足的匆匆离开让岳人失落不已。忍足变了呢，不再是那个处处照顾自己，温柔多情的忍足侑士了。自己应该再去找他吗？也许忍足不会再像从前那样对自己了呢？可是，如果他没变了，只是，只是工作太忙了，压力太大了呢？是的，一定是这样的！侑士一定还是以前那个侑士。想到这里，岳人放下NEO，拿起电话想要给忍足打电话。等一下，我不知道侑士的电话号码！此时的岳人正对着电话一筹莫展，他和忍足已经很久没有联络了，他当然不知道他的电话。岳人盯着电话，好像电话会自己拨通忍足的号码一样。“噔！”岳人酒红色的小脑袋上亮起了一个小灯泡。可以打电话问穴户，他和凤是情侣，凤又和忍足在一起工作，他一定知道！岳人想到这不禁佩服起自己的推理能力来。（喂~现在不是自恋的时候！岳人）迅速拨下一串熟悉的号码后，岳人有些紧张。在听到忙音后，岳人抱起NEO开始郁闷。 
另一边，忍足开着车来到自己常来的酒吧，准备开始他每天必做的猎艳行动。走进一间名为CRUSH的酒吧，忍足和酒保熟络的打招呼并点了一杯CHIVAS。端着酒杯，看着金色的液体在灯光下折射出眩目的光芒，忍足突然想到了那抹耀眼的酒红色。眼前浮现出一张可爱的笑脸，耳畔响起了清甜的声音撒娇似的喊着“侑士~”。嘴角勾起一抹没有察觉的笑意。将杯中的液体一饮而尽，忍足走出酒吧，不同的是今天是他一个人出来的。不知道是有心还是无意，忍足开着车再次路经那间叫做O&M的宠物店。
无意中放慢了开车的速度。温暖的灯光从那间名为O&M的店里射出来，证明它的主人还没有睡。看看手表，已经过了午夜了。忍足皱皱眉头，他怎么还没有睡？真是不懂得如何照顾自己。 
“喂，NEO别跑，过来这边！”岳人此时正和他最心爱的一只宠物狗玩得忘了时间，早就忘了之前还因为穴户不接电话而郁闷呢。而NEO似乎很不想呆在房间里，躲过岳人的手臂，轻快地从门下面的动物专用门里跑上了街道。 
“啊~~~~~NEO回来！”岳人追了出去。 
那抹鲜亮的酒红色即使在夜里还是那么的耀眼出现在忍足的视线里，不自觉的猜下刹车，把车停下。忍足走出来，顺手抱起正朝自己这边跑来的NEO，冲那抹再次熟悉起来的酒红色露出他那久违的，沁人心脾的微笑。不远处，岳人仿佛看到了国中时那个初初照顾自己，总是让自己觉得很安心的双打搭档。（小岳人，你没出现幻觉，那匹狼真的出现了！） 
“咦？！侑士你怎么在这里？”岳人那双充满疑惑的大眼睛在月光下显得无比清澈。 
“呃，只是路过”忍足如实的回答。可是真的是路过吗？这个恐怕连忍足自己都不知道。岳人在一天之中3次见到了自己从国中起就深深迷恋着的人，沉浸在自己的小幸福中的岳人忘了NEO还抱在忍足的手上。看着眼前这个只穿着一套和他眼睛一样桃粉色睡衣眨着水漾眼睛满脸惊喜的看着自己的国中搭档，忍足有些失神。 
“汪~汪~”被54的NEO不满地叫着，拉回了两只神游的思绪。 
“呀~NEO！谢谢你，侑士！”开心的从忍足手上抱过NEO，岳人朝忍足露出一个甜甜的微笑。 
“下次不要让它再这么晚跑出来了。”故作嗔怪，忍足想起国中是自己也经常故意做出生气的样子来逗岳人，每次岳人都可怜兮兮的跑过来向自己道歉的样子，总让他有想咬一口的感觉。 
“是NEO自己跑出去的！”小小声的说着，酒红色的小脑袋像挂了个水桶一样压得低低的。眼睛藏在垂下来的刘海后，看不清楚眼神是什么样的。不过这种熟悉的场景，忍足不用想也能清楚的知道那充满水气的可怜双眸。最角挂着不易察觉的笑意，就像多年前的一样。 
“那个……侑士，很晚了，我要进去了。”岳人小小的声音在宁静的夜晚显得异常的清亮。但那似乎并不是忍足想要听到的话。 
“进去吧，很晚了！”说出违心的话，忍足自己也觉得不可思议。 
“哦。”应了声，岳人有点失望的转身进屋。忍足看着岳人小小的纤弱的背影，忽然有种想要上前紧紧抱住的冲动。但是理智告诉他，他不该这么做。他不想玩弄岳人的感情，他知道他不可能认真对待。事实就是如此，他是一个流连花丛的人，但当他离开时也不会沾上任何花瓣。他没有时间去应付一个名为爱情的东西。 
“呐~侑士，晚安！”回头朝忍足露出那个只属于他的甜美笑容。随后那抹娇小的身影便消失在门的另一边。回到车里的忍足并没有马上离开。透过玻璃窗，忍足可以清楚的看到岳人听话的将NEO放进它的小房子里，收拾好外面的一切。小家伙走进内间，灯也在不久后关上了。 
“晚安，小家伙！”像海水一样幽深的眼底流露出消失多年的温柔。这是不是暗示着当年那个温柔的，风度翩翩的忍足侑士回来了呢？ 
夜凉如水，吹着微凉的夜风思绪飘回了国中那个无忧无虑的年代。 
“呐~~~侑士好慢呀~”从更衣室的门外伸进一只桃红色的小脑袋，略带不满的叫道。 
“知道了，马上就好了”忍足答应着，看着桃红色的小脑袋上绽开一个大大的笑脸便消失在门的后面，忍足轻叹。自己的这个搭档总是那么的精力充沛外加天真可爱。 
忍足换好游泳裤便来到迹部家华丽夸张到不行的游泳池前。盛夏的阳光火辣辣地射在忍足线条分明的肩上，才刚出来忍足的身上已经开始有细小的汗珠渗出来。在灼热的阳光下显得异常性感。趴在游泳池边缘享受清凉的岳人愣愣地看着眼前的忍足，绯红正悄悄地往脸上爬。 
“你还不赶紧下来陪你亲爱的搭档，啊恩~”迹部华丽丽的声音从泳池中央穿来。 
“没想到天才也这么慢~”穴户不以为意地说到。 
“前辈~请不要这样说忍足学长”乖宝宝凤的声音。 
“ZZZ~~~~~~”这位就不用介绍了吧。 
“侑士~”从自己的幻想中清醒过来的岳人宝宝终于开口召唤自己的搭档了。 
“哎~”我们的天才再次叹气，天气这么热，干吗跑来迹部家游泳，呆在家吹冷气不是更好吗？都不会在路上出一身的汗，粘在身上很不舒服的呀。可是叹气归叹气，有可爱的岳人宝宝在，他忍足侑士哪有不来的道理。一个跃身，优美的入水姿势，一口气游到池中央。 
“呀~侑士等等我嘛~~~~~~~啊~~~~脚点不到地了~~~咕咕噜~~~~”岳人小小的身子在水里拍打着，还呛了好几口水。忍足见状迅速游了过去，一把托起那娇小的身体。 
“没事的，有我在。” 
“都怪你游那么快都不等人家，人家才会这样的，侑士是大笨蛋！” 
原来那时的自己是那么重视自己的搭档呀~这些连他自己都没有意识到。将车停好，打开房门，有那么一刹那忍足似乎看到了那片艳丽的色彩。 
“诶~~~侑士，你迟到了哦~”桃色的眼睛俏皮的眨着 
“岳人，我可是跑遍了整个秋叶原才帮你买到这款游戏的，你要怎样感谢我呢~”捧起岳人粉嫩的小脸蛋，用那庸懒的充满磁性的低沉声音在岳人耳边吹气。满意的看到了预料中的红晕。 
“侑士是大色狼！放开我啦~”涨红了小脸的岳人像只小猫一样伸出爪子？手向忍足挥去，只可惜身高的差距是明显的。 
房门里是一室的黑暗，失落感顿时涌上心头。可是为什么自己会想起早就遗忘在角落里的记忆呢？答案可能连忍足自己也不知道，自己的生活中早就不存在岳人这个人了，自己早就习惯了现在这种生活。可是心里为什么会这么空洞，感觉像少了些什么，很不舒服的感觉。不知道那个小家伙睡着了没有？ 
“侑士~你睡了吗？”小小声地问道。 
“唔，岳人你怎么还没睡，现在很晚了呀~”被人吵醒的忍足有些不耐烦。 
“5555~人家怕黑睡不着，侑士生气了吗？”忍足已经看到晶莹了水珠在岳人的眼眶里打转了。 
“没有~过来吧，一起睡，明天还要早起集训” 
“就知道侑士最好了！” 
拿起电话，拨下凤的号码。 
“喂~”从睡梦中醒来 
“凤，抱歉这么晚打扰你。” 
“啊是忍足学长呀~没有打扰我，请问有什么事吗？”这么多年来还是习惯叫忍足为学长。其实自己也是刚睡不久，看着怀里熟睡的人儿动了动，凤小心翼翼地放低说话的音量。 
“我想放长假，公司的事就拜托你了。” 
“啊~咦~学长出什么事了吗？” 
“没有，只是觉得有点累想要放松一下” 
“好的，我知道了，公司的事就放心地交给我吧，我会努力的。” 
“谢谢你，凤！晚安” 
“晚安学长！” 
忽然之间很想岳人，想要见到他俏皮地向自己眨眼睛，想要见到他像个孩子似的对自己撒娇，想要见到他鼓着脸大骂自己是笨蛋的样子。 
“岳人~”明天就可以见到你了。 
“NEO~~~~~~我们去散步吧~”一大早就很有精神的岳人一把抱起他最喜欢的小狗。 
“汪汪~~~~~~”撒娇似地叫了几声，可爱的小狗算是同意了岳人的提议。 
“啊~~~最喜欢你了~NEO！”岳人把自己的脸蛋在NEO的脸旁蹭了几下。“呀~~~不对！我最喜欢的是侑士，NEO你是第二喜欢的~呵呵~”想到自己真正的心意，岳人有点脸红的傻笑起来。抱着的NEO似乎听懂了他说的话，在岳人怀中动了一下发出一阵呜呜声来表示自己的不满。“呐~NEO等我一下下哦~我换个衣服~”把NEO放到自己特意为它做的小房子里。 

另一边，忍足再次打了个电话给凤确定一切都OK。不知道那个小家伙在干什么呢？忍足一边吃着早餐，一边好奇地想着。不自觉地加快了进餐的速度。心里有种难以言语的感觉在膨胀，像是在期待的什么，又像是一种失而复得的感觉。穿上平时很少有机会穿的休闲服，忍足神清气爽的出了门。 

“NEO~让你久等了！我们可以出门了~~”看见主人的小狗扑上去在岳人白皙的脸蛋上舔了两口。就这样NEO摇着小尾巴跟在岳人后面出门了。岳人不喜欢给狗狗套上绳子牵着走，他觉得这样很对狗狗很不人道。他们的目的地是离宠物店不算很远的海滩。海滩上的阳光很暖和，几乎让人忘了现在已经快冬天了。 

开着车，怀着一点点期待的心情来到那间逐渐熟悉起来的宠物店门口。门上那一只熟睡的卡通狗的吊牌上印着的CLOSED很不留情地打碎了忍足那一点点的期待。 
“上哪儿去了呢？”忍足自言自语地回到车子里，心情不尽有些失落。说实话他真的不想就这么放弃休假。但是，平时的自己总是忙到狠不的学分身术，现在突然清闲下来有点不习惯。看看手表，才10点多，现在去吃饭也太早了些，又不想回去。 
漫无目的地开着车，脑子里总是会不小心浮现出一个可爱的酒红色脑袋对自己露出一个大大的微笑，然后用甜甜的声音叫着自己的名字。 

“NEO~~~过来追我呀~”岳人开心地对着自己的小狗叫着，说完便跑开了，小狗狗也开心地追着自己的主人。 
“哈哈~~~呵呵~~~NEO”被NEO扑到的岳人耍赖似的躺在沙滩上，任身上的小东西舔着自己并和自己打闹。赤着脚的岳人和NEO玩得不亦乐乎，并没有在意裤子已经被海水打湿了一半。 

这么冷的天还有人出来和宠物玩水，小心一起感冒！忍足有些嫉妒地想。自己平时忙到让人心痛，而有些人却可以自由自在的享受生活。老天究竟是在眷顾他还是在整他呀~ 
“哈哈~~~~~~哈哈~~~~~~~”那个被忍足不小心诅咒会感冒的人很不是时候的发出一串好听的笑声进一步刺激在抱怨的天才。 
“哼！真是讨厌呀~”转过脸想瞪一眼远处笑得夸张的人。就在发现那个人拥有他记忆中最完美的酒红色头发时，忍足的整个心都软下来了。
把车停在路边，忍足向岳人的方向走去。刚才的失望一扫而空，看着和狗狗玩得忘了时间，忘了季节的岳人忍足是又开心又心疼。开心是因为岳人天生乐天的气质总会影响自己，这点从国中开始就一直没有改变过。心疼是因为现在是冬天呀~这样半个身子在水里泡着不感冒的几率小于地球引力消失。 
“呵呵~~~~哈哈~~~~~”岳人可爱的声音再次在耳边响起，并且越来越大。酒红色的头发在阳光下异常眩目，忍足不自觉地眯起眼睛。 
“NEO~不要舔了啦~好痒！” 
“汪汪~~~~~~~~~~~~~~” 
“呵呵~NEO好乖哦~”看着岳人像个孩子似地和NEO对话的样子，忍足很想笑。他怎么看都不像是24岁的人，而且个子好象也没怎么长呀~ 
“啊~~~~侑士！”岳人提高了分贝的叫声，把在心里嘲笑岳人的忍足吓了一跳。扶了扶眼镜，看着朝自己飞扑过来的一团红色物体，忍足将一只脚稍稍往后移了一点，以便承受突然到来的撞击。就在岳人扑到自己怀里的那一刹那，把岳人抱高方便身高不足的岳人和自己对视。这一系列动作就像本能一样，这个认知让忍足震惊不已。话说回来，从国中开始岳人就一直是以这样的方式与自己打招呼的，早在几年前，就已经养成的习惯早就变成本能了。 
“侑士~你今天不用上班吗？”在这里遇到忍足让岳人大大的开心了一把，可是酒红色的脑袋里也充满了疑问。忍足一向都是很忙的，怎么会突然出现在这种地方。 
“我只是路过这里。”看见岳人把桃红色眼睛瞪得大大的，充满期待和疑惑的看着自己忍足玩心大起。故做无所谓的说着，天知道他因为眼前这个小东西放着大大的公司不管，还因为没找到他而失落得诅咒在海滩玩的开心的人。 
“这样呀，那侑士赶紧回去吧，下午还要工作吧。”明亮的眼神在瞬间暗淡下来。原来只是路过呀~暗自嘲笑自己自做多情地认为忍足是专程来找自己的。还是尽早摆脱这个从国中就养成的坏习惯吧~昨天不期而遇后忍足的态度说明了一切，还是尽早忘记吧，虽然很不情愿。 
“我是骗你的啦~”岳人暗淡下来的眼神刺痛了心里最柔软的那一部分。 
“真的吗？！”果然是小孩子，忍足暗自感叹。刚才还一副让人看了就心痛的模样，转眼就变成一副眨着星星眼的花痴样。 
“恩，没事就赶紧……” 
“哈湫！”忍足刚想叫岳人回家免的感冒，看来很不幸，太迟了。 
“回去！”完全是命令的口吻，不给岳人任何开口说话的机会。脱下外套在岳人身上裹紧，一把拎起NEO，紧抓着岳人的手让岳人痛得有点想哭。 

O&M宠物店内 
把房门关上，把暖气开到合适的温度。忍足一把拉过岳人，开始帮他把衣服一件一件的脱掉。这个动作把岳人吓了一跳。 
“啊~~~你干吗呀~ 侑士是大色狼！”猛的推开忍足，岳人指着忍足大叫，泛着水气的眼睛气呼呼地瞪着忍足，小脸因为害羞泛着诱人的粉色。 
“当然是让你去洗澡咯，你身上的衣服都湿透了。”忍足有点冤枉地说着。看来以前那个玩世不恭的PLAYBOY的形象在岳人心里扎根了呢~真是失败呀。（忍足，你现在还不是一样花呀~送来死光的忍足：你说什么？开始装傻的某JO：我有说话吗？有吗？） 
“我自己会脱啦！”岳人的声音小了点，脸红的多了点。 
“以前我也帮你脱过衣服，可你并没有介意呀~” 
“那个~~~那个不一样啦~” 
“有什么不一样？” 
“……”岳人逃似地冲进盥洗间，把门关上。 
看着岳人红着脸跑开的样子，忍足嘴角划起一个漂亮的弧度。（某JO：不愧是情场杀手，忍足呀~受我一拜）其实刚才自己心里也扑通扑通地跳的厉害，不经意地碰到岳人温热细滑的肌肤时，总会觉得全身的血液往一个地方冲。（忍足，你果然是只色狼！） 
站在镜子前看着一脸通红的自己，一手抚在胸口上，岳人可以清楚地听到自己加速的心跳。 
打开水龙头，开始在浴缸里放水。看着水哗哗地慢慢填满浴缸，岳人的心情稍稍放松了一点。没错！自己是喜欢侑士的，而且非常喜欢，从国中开始就一直喜欢他了。只是他好象只把自己当孩子看，虽然自己有时是幼齿了那么一点，可在怎么说自己也是比他大的呀~凭什么我就是小孩子？！（我说岳人呀~你就不要计较了，要怪就怪为你做人设的人！呵呵~~~~）还有！侑士他刚才都做了些什么呀~好害羞呀>_< 
已经坐进浴缸里的岳人把半个脸埋进水里，红着脸气呼呼地用鼻子呼出许多泡泡。不知道侑士走了没有，其实人家还是想要和他一起看影碟的。国中的时候就知道侑士喜欢看文艺片了，虽然自己不怎么喜欢那种电影但还是为侑士收集了一些。想着总是会有机会和侑士一起看的，不过自己好象一直都没有等到这个机会。 

哎呀~那个小家伙进去已经20分钟了，怎么还不出来呀。好慢呀~忍足坐在岳人的床边没什么事可干。刚才真的好险，差点就忍不住了！一想到刚才的岳人真的是秀色可餐呀：被水浸湿的衣服紧贴着白皙的皮肤，勾勒出纤细姣好的线条；微微泛红的双颊和水润的嘴唇都是在考验他忍足侑士的耐力。这个小家伙国中的时候就总是这样呢，不过那时自己好象并没有在意。（那是因为你有豆腐就一定会吃，所以用不着在意会内伤，好吧~）不过，岳人的澡也洗太久了吧。还是去问问比较好，一个人呆着真的有些无聊呀。 
“岳人~”轻轻敲着浴室的门。但是没人应 
“岳人~”再试一次，这次敲门的力道也大了点。不过还是没人应 
“岳人~~~岳人~~~岳人~~~”不会吧~难道出事了？“岳人，你再不做声我就进来了哦~”不是以往的调笑语气，忍足有些担心地说着。 
“岳人~我真的进来了！”说着就开始去转门把手。妈呀~居然没锁！（岳人，你最好改掉这个习惯，不然你会被吃的。岳人一脸疑惑：会吗？我一个人用得着锁门吗？某JO嘴角抽动：呵~呵呵~马上就不是了~） 

一进浴室，忍足就被一股浓浓的雾气模糊了视线，伴着雾气还有香浓的牛奶的香气。 
“岳人~你还好吧~”一边摸索着走向浴缸，一边叫着岳人。不过还是没有人回答他。忍足继续走近，隐约可以看见浴缸了。可是岳人在哪？并没有看到有人坐在浴缸里呀~不会吧~人呢？就在忍足开始飞速运转着他天才般的头脑时，浴缸里有了动静。 
伴随着一串水花掉落的悦耳声音，一片耀眼的，纯粹的酒红色在眼前划过优美的弧度，飞溅的水花在朦胧的环境中更显得晶莹剔透。 
“呀~这次好象破记录了！”刚出水面的小人儿正大口大口的呼吸着，一面还有些兴奋地说着。岳人似乎还没有注意到浴室的异样。站在一旁的忍足被突如其来的动作吓到了那么一小会儿，不过很快就反应过来了。现在这匹狼正不动声色的站着，等着看岳人的反应呢。 
“呐~侑士，人家破记录了哦~我在水下足足呆了5分钟耶~你说我是不是很厉害呀~”看见忍足的岳人兴奋地说着。 
“哦~是吗？那要恭喜你了”忍足有些惊讶岳人过于镇定的反应。一边有些失望地说着，一边拿了浴巾朝岳人走去。什么吗~原来是在玩水，还人家白担心一场。哎~~~忍足无奈地叹气，真的是长不大的人吗？ 
“岳人，我说你也该出来了吧~水都被你洗凉了，你再不出来会感冒的。”看着突然不说话的岳人，忍足好心又耐心的劝着。 
“喂~岳人，你有没有在听我说话呀~快出来呀~不然真的会感冒的。”见岳人还是不理自己，只是一个劲地看着自己，忍足无奈。算了，还是自己来吧~撑开浴巾，想要把岳人抱出来。 



“啊~~~~~~~~~~~~~~~不.要.过.来！”如此高分贝的声音让忍足有想要打人的冲动。岳人突然尖叫着往浴缸后面靠，在慌乱中还不小心滑了一下，半个身子掉进水里，溅起大片水花，好不容易爬起来看见忍足又是一脸害怕地尽量和忍足保持着离的远一点的距离。小脸红透了，都可以在上面煎鸡蛋了。两只小手也死死地按住“重要”的部位。这个小动作让忍足哭笑不得。忍足在心里大叫“好象反应过来了，不过好可爱~怎么会这么可爱！”
“你~~~~你~~~~~~你什么时候进来的？！”为什么我都不知道！岳人尖声朝忍足叫到。 
“就在你刚才玩水的时候，可是我有敲门哦~”只是你没有回答罢了，你知不知道人家哪个时候很担心呀~忍足换上一副调笑的嘴脸饶有兴趣地看着像个熟透了的苹果似的乐人。 
“你哪有敲门！我根本就没听到！你这只色狼！！！！！！”岳人看见忍足这个样子，脸更红了，不是因为害羞而是气得！ 
“哎，岳人你这么不相信我，我可是会伤心的呀~~~”忍足故意摆出一副可怜得要死的样子，可这在岳人眼里看着就是一副“反正我什么都看见了，你就认了吧”的表情。 
“哼~那你现在还不出去？”岳人鼓着脸气呼呼地说。心想，你不出去我怎么出来呀~ 
“诶？我可是好心来拿浴巾给你的呀~”我要看着你穿衣服然后和我一起出去，嘿嘿。（忍足，你知道你很变态吗？忍足死光：“还不是你个变态写的？！”某JO毫不畏惧的看着忍足：我就要！我是作者，我最大！恩哼哼~~~~[小初，台词借我一用]） 
就在忍足说出这句话的同时，岳人以媲美光速的速度从忍足的手里抓过浴巾，迅速地站起来背对着忍足把自己包得跟个粽子似的。这一系列动作让忍足微张着嘴呆呆的看着岳人。 
“好了~现在你可以出去了吧~”岳人仰着粉扑扑的小脸露出胜利的眼神看着忍足。不过在某只狼看来却完全不是这样的。 
“……” 
“喂~侑士~~~”见忍足即不回答自己也不出去，岳人有点不悦地叫着。细长的眉微微纠结在一起，水汪汪的眼睛瞪着忍足。忍足也只是看着他，并没有回话。 
“喂喂~~~~~忍足侑士~~~~~~~~我叫你，你有没有听见呀！！！”岳人不爽地从浴缸里跨出来，踮着叫，小手伸上忍足的耳朵拉住，在忍足耳边叫道。热气喷在忍足的颈间。忍足微皱起眉头，喉结上下滑动了一圈。岳人睁着大大的眼睛不解地盯着忍足。真奇怪~侑士怎么了？岳人在心里画着大大的问号。 

突然，岳人感觉有很大的力量把自己拉向一个温暖结实的地方，死死地扣住。还没反应过来的岳人在下一秒听到头顶上方传来忍足的声音。 
“岳人，你喜欢我吗？”声音的感觉和平时有点不一样，感觉要更加沙哑还有点颤抖。 
“诶？”被突然这么问到的岳人一时不知道怎么回答，脸红得快滴血了。把头埋在忍足怀里，不敢抬起来。自己是很喜欢侑士的，从国中的时候就是了，而且这样的心情一直都没有变过，总是希望有一天侑士回像今天这样抱着自己问自己。不过自从国中后就再也没见过侑士了，所以这份心情也只能藏起来。可是现在自己常常梦想的画面终于变成现实了（虽然地点有点不一样）自己却什么都说不出来。好想大声地告诉侑士喜欢他，可是，好害羞哦~~~想到这岳人摇摇酒红色的脑袋，毛绒绒的，痒痒的感觉让忍足快要控制不了了。 
一个用力，忍足把岳人抵在墙边，双手牢牢地把岳人固定在自己的手臂里。深邃的海洋色眸子里喷出浓浓的欲望盯睛看着岳人，呼吸也开始紊乱。忍足希望岳人亲口告诉他自己的心情。忍足也想要告诉岳人自己才发现的心情，虽然自己一直没有意识到，但这并不代表它不存在。身子进一步靠近岳人，忍足身上特有的性感味道让岳人意识开始涣散。 

岳人在犹豫害羞，忍足在等待隐忍。小小的浴室里弥漫着令人不安的又让人脸红心跳的诡异气氛。有什么在积聚，一点一点的慢慢累积膨胀，等待着最后的时刻――爆发……

“侑士~你好重，压得我好累~”要赶紧离开这间气氛诡异的浴室是岳人心里最急切的愿望。 
“岳人，你还没有回答我。”听到怀里的小孩抗议著，自己也稍稍松开了一点抱著的手臂。 
“诶？”还是要说吗？侑士那麽聪明，一定知道的，干吗还要人家说出来？会害羞的啦~充满水气的桃色双眸撒娇似的看著忍足。要知道我们的天才先生已经是在隐忍的边缘了。 
“岳人~”好象很可口的样子。忍足诚实地想到，不顾一切地吻上了像樱桃一样泛著诱人光泽的双唇。 
“……唔……”被忍足突如其来的吻吓到的岳人本能地捶著忍足的背，希望他可以放开自己。不过这样做的效果似乎不大，忍足才松开一点的手臂收得更紧了。 
不顾怀里的人的挣扎抗议，忍足一点点地加深著这个吻。趁著岳人张开嘴想要得到更多的空气时，忍足带著无限的热情和爱恋纠缠上岳人小巧的舌。 
岳人所剩不多的理智被忍足带有辛辣木香的吻彻底击碎。从国中开始就一直藏在心中的那份爱恋像是在狭小空间中积蓄了许久等待爆发的气体，在唇舌纠缠的瞬间爆发。小巧的舌头有些吃力地回应著忍足的吻，这样的小动作对忍足来说是致命的…… 
“岳人，我喜欢你~”忍足带著粗重的鼻息的声音在岳人耳边低声说著，故意喷出的热气让岳人在他的怀中明显地僵硬了起来。 
“侑士……”娇嫩的可以滴出水来的声音再次冲击著忍足的理智。（包子呀~你那样的声音注定你是受了啦，连带你的角色~你是受、受的体形、受的心理、受的声音……呵呵~~~众：这女人疯了= =+） 
用力地吮吸著岳人白皙的颈项，手开始不安分地游走起来。所到之处都可以引来怀里的小人儿的娇喘。 


=================我是甜蜜的分割线======================== 
侑士在吻我……好温柔…… 
“侑士~我们输了……”好不甘心！ 
“没事，下次再赢回来~”抚摸在头上的大手穿来了令人安心的温度。 
“都是我不好~我太自大了，犯了三流球员才会犯的低级错误~” 
“岳人，你已经很努力了。”宽厚有力的肩膀，鼓动的心跳，我在侑士的怀里哭成了个泪人。 

“啊……”好痛~~~~~呜呜呜~ 
“岳人！”他惊慌失措地跑过来扶起坐在地上的我。 
“你就不知道小心点吗？从那麽高的地方摔下来，出了事怎麽办？”看见他紧张又生气的样子我好想笑哦~ 
“……” 
“岳人，下次要拿东西叫我一声，一个人爬那麽高太危险了。你又不是不知道你个子矮~” 侑士总是很关心我的，好幸福哦~等等，他说我什麽来著？ 
“不、许、说、我、矮！侑士是大笨蛋！” 
“呵呵~你本来就很矮嘛~” 
“讨厌！我不要理你了，你欺负我。脚好痛~~~~~~~” 
“好了，我道歉。脚给我看看。”细心帮我检查伤口的侑士看上去好迷人哦~~~ 

======================================================== 


“啊……恩……侑士~~~~~~~~~~~”敏感的地方被忍足控制著，岳人从回忆中清醒过来。 
“……”还未散去的蒸汽让岳人因情欲而变得粉红的身子更加诱人。像颗新鲜的水蜜桃般。看著眼前美景，忍足知道自己停不下来了。更加卖力地挑逗著身下敏感的人儿。 
“不要~那种地方……不要~~~~”陌生的感觉流过全身，岳人无助地叫著。 
看著怀中颤抖著的宝贝，忍足心疼的抱起岳人。 
“我们去卧室~”扬起一抹邪邪的微笑，向卧室走去。 

“啊~~~~~唔~~~~~~~~痛！”此时的岳人全身泛着艳粉色。被异物突然入侵身体，不适感迅速向全身曼延开来。 
安抚般的吻雨点般地落满全身，忍足小心翼翼地呵护着眼前的人儿。想要好好爱护他的心意伴随着温柔的动作正一点一点传达给岳人。 
睁开水汽朦胧的桃红色双眼看着明明已经忍耐到极限却仍然温柔地抚摩自己，等待自己适应的忍足。岳人动作有些迟钝的抬起已经瘫软的身子，雪白纤细的手臂缠上忍足的后颈。仿佛邀请一般地轻轻地扭动着腰，小小的脸蛋埋在忍足的胸口在他看不见的地方变得更加通红诱人。 
“岳人~”深深地吻住身下的宝贝，抽出手指，搂紧了岳人小小的身体。 
“唔……”手指离开后，一股莫名的空虚感袭来。岳人生涩地，不知所措地抬头看着忍足。被汗水浸湿的酒红色头发贴在白皙透明的肌肤上，在灯光下泛着妖艳的光芒。 
“岳人，把一切交给我吧~”性感低沉声音在岳人的耳边响起，岳人如被蛊惑般将身体慢慢放松…… 
忍足引以为傲的理智被彻底击毁！ 


“啊！！！！”被撕裂的疼痛让岳人修剪整齐的指甲深深的陷进忍足的背。 
“恩~~~”被紧紧包裹着的感觉让忍足像是要把岳人揉进身体里似的紧紧抱住。 

“侑……侑士……”痛感消失后便是灭顶的快感。陌生的感觉让岳人感到无助和害怕，紧紧搂住了在自己身上疯狂律动着的忍足。 
“岳人~我喜欢你~”伴随着充满爱意的表白忍足更加疯狂地迷失在秘密花园里。 
“我……我也……最……最喜欢……侑士了~”发自内心的话换来了忍足更加温柔缠绵的吻。 


门外，没了主人抱的NEO百般无聊地看着窗外的太阳从刺眼的金色变成耀眼的橙色，再变成火一样的红色，当天边最后一丝紫色消失后，NEO终于闭上了早已疲倦的眼睛圈在自己小小软软的窝里。 


令人脸红心跳的呻吟伴着泛着柔和光线的银色月光流泻出来，夜还很长…… 


清晨柠檬色的阳光透过窗帘照在床上熟睡的人儿的身上。酒红色的头发被镀上了一层淡淡的金色，白皙的脸蛋上还残留着昨晚的绯红；乌黑浓密的睫毛在眼睛下投下了如蝶翼般的剪影，未干的泪珠挂在上面显得无比晶莹；微张的樱桃色的嘴唇闪着如水的光泽，嘴角还挂着可爱的口水；似乎是被阳光照得不舒服，小巧的鼻子皱了皱，身子在忍足怀里蹭了蹭找了个更舒服的地方后便乖乖地继续和周公聊天去了。 
看着在自己怀里熟睡的小天使，忍足心里像灌了蜜糖一样，超级甜的说。抱紧怀里的岳人，某只狼开始不安分地在小天使身上左摸摸右捏捏，湿漉漉的舌头舔着樱桃一样可爱的嘴唇，还不时地发出满足的叹息声。（所以说狼的本性是改不了的，不管他怎么装得像个绅士都还是一只狼~~~~远处传来极冷死光ING，某可怜的作者被冻伤，爬下去加衣服~） 
“唔~~~~~~~~~~”感觉有湿答答的东西在脸上，岳人很不舒服地睁开桃色的眼睛。 
“侑士~~~~”还没清醒过来岳人茫然地看着眼前对着自己流着口水的忍足。

“岳人~~~~早安！”某只吃豆腐吃得正爽的狼看见宝宝醒了，立刻换上一副新好男人的模样。（哼~装也没用~本性难改呀~ 忍足：你说什么？！ JO：我有说话吗？你豆腐吃多了，傻了吧~~~ 某BC作者满足后笑嘻嘻地爬走~） 
“唔~~恩……侑士早安~”小手揉揉眼睛，试图驱赶还很浓的睡意。看着亲亲宝贝做着这么可爱的动作，忍足嘴角弯出一个宠爱100%的弧度。轻轻抓下岳人正在揉眼睛的手，对准那粉红色柔软的嘴唇吻了上去。（JO：看吧~狼性露出来了吧~ 忍足&向日：你怎么还没走！ JO：呵呵~呵呵~~~呵呵~~~~ 众：表理她，她今天吃了不干净的东西~） 
“恩~~~~~”刚醒就被夺走呼吸的岳人红着张脸抗议地推着面前的人。 
“醒了吗？”吃了豆腐还卖乖的某狼~ 
“人家刚才不就醒了吗？干吗一大早就吻人家~”人家会害羞的啦~想到昨天发生的那些害羞有甜蜜的事，岳人的小脸红彤彤地活像只大大的苹果。害的某人（狼？！）又好想扑上去。 
“岳人，不知道吗？情侣间都要互相交换早安吻和晚安吻的。”忍足像是老师一样悉心地为岳人讲述情侣间的小常识。 
“……”我当然知道啦~我又不是小孩子，我好歹也24岁了耶~虽然还没有女孩子看上我，但这种常识我还是知道的！岳人撅着小嘴的样子超可爱的，要是有相机就好了。忍足在心里惋惜地想着。 
“原来岳人真的不知道呀~”有意思，都是大人呀居然不知道这个，好可爱~ 
“谁说我不知道！”看着忍足一脸憋笑的样子，岳人心里不是滋味呀~为了证明自己是“具备常识”的，岳人一把抱住忍足的脖子，果冻一样的小香舌轻轻舔着忍足分明的唇线。被岳人生涩的动作轻易地挑起情欲，忍足一个翻身把刚坐起来不久的岳人重新压会了床上。 
“岳人，昨晚的事，我们再来一次吧~” 
“诶？” 
“……” 
“不要啦~好痛的说~” 
“我会小心不让你受伤的~” 
“恩~~~~~~我不要！” 
“现在反抗无效~” 
“侑士……” 
…… 

哎……美好的一天是从甜蜜的床上运动开始的。 

做完“晨练”的两人现在正开开心心地吃着忍足从外面买来的丰盛早餐。 
“呃~~~~侑士~~~~~”正用小勺舀着酸乳酪吃的岳人叫着正在喝咖啡的忍足。 
“什么事？”明显某人（狼）脑子里还想着刚才岳人潮红着脸，挂着泪珠叫着自己名字的时候。 
“那个~那个~~~”桃色的眼睛转呀转。 
“哪个？” 
“那个，刚才侑士说情侣要交换早安吻的~” 
“是呀~”你不是说你知道吗？还亲身示范了，怎么还问~ 
“可是我们不是情侣呀~”岳人一副被骗的样子看着忍足。 
“？！”刚喝下去的咖啡全喷出来了。 
“侑士，你把咖啡喷到我脸上了~” 
“啊~~哦~~对不起。岳人，你刚刚说什么了？” 
“我说我们不是情侣耶~”那我为什么要和你做羞羞脸的事，我果然是被骗了。 
“岳人~你难道不想对昨晚的事负责吗？”忍足说的一脸无辜，眼角还很配合的挤出了两滴水。 
“？”明明吃亏的是我好不好。桃色的大眼睛瞪着忍足，一副“你不负责现在就滚”的样子。不过人称天才的忍足是很识相的~ 
“岳人~”一把楼过身边的宝贝，掰过他的肩膀，让他直视自己的眼睛。 
“我喜欢你，我们交往吧~”忍足发誓，说这句话的时候他百分之百是认真的。 
“侑士~”像是被忍足海洋般深邃的眼睛吸进去一样，岳人苯苯地点着头，用糖果一样甜的声音叫着忍足的名字的样子让忍足都不想放开怀里的人了。 
某狼开开心心地吃完他和亲亲宝贝的第一顿爱的早餐后，舒舒服服地靠在对他来说有点挤的沙发上看着岳人小小的，忙碌的身影往返于房间和厨房。（注：岳人住的地方就是他开的宠物店，所以没有客厅，只有房间和厨房，卫生间在房间里。） 

“岳人，我来帮你吧~”从不做家务的忍足认真地说着。 
“不要！” 
“为什么？”受打击中的某狼。 
“这里是我家~”继续擦着刚洗好的盘子。 
“那有什么关系？” 
“你知道NEO吃的早餐放在哪吗？碗又放在哪吗？”放下盘子，岳人一副“你一定不知道”的样子抱着手臂看着忍足，像是在挑衅，可是看在某人眼里却变成了“挑逗”。（果然是只有颜色的狼，脑子里尽是些有色思想~ 忍足：“还不都是你这个BT写的~”某JO干笑中……） 
不知道，忍足在心里回答着。邪邪地笑着走向他的小亲亲，修长有力的大手一把捞过神气的岳人让他的身体紧贴着自己的。 
“你告诉我，我就知道了呀~”用压低了的低沉声音在岳人的耳边说着，喷出的热气弄得岳人痒痒的，本能地歪着头躲着。 
“恩……好痒~不要抱的那么紧嘛！”扭动着小小的身体企图钻出忍足的怀抱。 
不过狡猾的忍足是不会让他得逞的。收紧手臂，一只手捏住岳人削尖的下巴，不容分说地印上一个法式热吻。直到感觉到岳人快不能呼吸了才依依不舍地放开他，离开时还意犹未尽地舔舔被自己弄得红肿的唇瓣。 
“侑士~~~”被吻的迷迷糊糊的岳人趴在忍足身上大口大口呼吸着久违的新鲜空气。 
“岳人，我们再做一次吧~”说着还很放肆地把手伸进岳人宽大的衣服里猛吃豆腐。 
“？！不要！”再做一次？开什么玩笑，我还不想每天趴在床上过腰酸背痛的生活。 
一把推开忍足，小小的身影就消失在衣橱后。 


“欢迎光临~”身穿暗红色围裙，白色衬衫和牛仔裤的岳人看上去一副标准的店员样。挂着甜美笑容的岳人亲切地欢迎着进来的顾客。 
“店长早上好~我想看看BOBO可以吗？”一个一脸稚气的小女孩缅甸地笑着。 
“当然，叫我向日就好了，叫店长不太习惯耶~”岳人抓抓头发。 
“它最近都有好好吃饭哦，比你送来的时候胖多了。”脸上挂着得意的微笑。 
“真的吗？我今天要好好抱抱它~”小女孩说完转身就屁颠屁颠地跑到店后面的一排排小隔间，很快就找到了她要看的宠物猫。白白的一陀活像个大雪球，看上去就很重的样子。只见小女孩惊喜地抱着它，任它在她的脸上亲亲舔舔。 
“向日君，我可以抱它出去玩会儿吗？”兴奋地摇摇身上的大血球，忍足为那摇摇欲坠的身子捏把汗。 
“当然可以，不过小心不要把它带到有狗的地方，它好象很怕狗。” 
“恩~我知道了，那我傍晚时把它送回来。”说完小女孩就抱着个大家伙跑了出去。 


“岳人，你不是卖宠物的吗？”忍足看着小女孩出去后便开口问。 
“是呀~” 
“那你为什么让她把那个大家伙带走，而且你还说什么比她送来时要胖。”忍足不解。 
“那本来就是她的呀，她家因为装修，所以先放在我这儿照顾。”岳人一边说一边整理着其他小动物们的零食。事实上岳人的这家店的宠物真正卖的很少，基本上都是帮人照顾或是收留被人遗弃的小动物放在店里看看有没有想要收养的。 
“那……”忍足还想问什么，却被一串清脆的叮当声打断了。岳人听见叮当声就跑上去招待客人了，把忍足一个人扔在角落画圈。 
岳人忙碌的一天才刚刚开始……

随着时间越来越接近中午，来店里的人也多了起来。大部分都是经常光顾的主顾，也不乏些结伴而来的小孩和老人会来店里逗逗可爱的小猫小狗。在忍足还没闯进岳人的生活时他们陪他度过了许多愉快的时光。和他们在一起可以让岳人暂时忘记家里那些不愉快的事。 
看着把自己扔在一边忙碌着的岳人，忍足这个财团董事突然想尝试一下当小店员是什么感觉。从角落里站起来，某狼换上了一副迷死人不偿命的高杀伤力的笑脸蹭到岳人身边的那位刚进来一会儿的女孩身边。 
“欢迎光临，有什么需要帮忙的吗？”弯下腰，捧起女孩的手，幽蓝深邃的眼睛带着笑意看着女孩。 
“……”妈呀~她只是进宠物店看看可爱的小动物，结果……女孩怔怔地看着忍足，眼睛睁得大大地，嘴也呈现很不可爱的O型，两个字，傻了！ 
“请随便看~有什么需要请立刻告诉我。”忍足见状赶紧说道，接着去接待另以为客人了。 


10分钟过去了…… 
“咯咯~”忍足好象听到了类似磨牙的声音。抬头环视周围，没什么异常呀，店的人很多呀，显得这间小小的宠物店有些拥挤。晚上和岳人商量一下要不要扩建。 
“咯咯~咯咯~”诶？难道我幻听？ 
“咯咯~咯咯~咯咯~”真的是磨牙的声音，而且越来越近了。呜……好香，好熟悉的味道。某只狼很没形象地流着口水回想着昨晚那些让人脸红心跳的事。岳人好可爱哦~身子也是软软的还有香味~等等！这个味道……不妙！ 
机械地转过头，不意外地对上了一双正在燃烧的桃红色双瞳。 
“忍、足、侑、士！你都干了些什么好事？！”此时岳人的额头上正跳动着几个大小不一的十字路口，压低了声音拽着忍足的衣领问道。 
“亲爱的，我有干什么吗？”忍足一脸无辜地看着岳人。 
“你看看她们！”岳人咬着牙恶狠狠地指着平时被他奉为上帝的顾客们。（当然是女性，从还抱着娃娃的小女孩到四，五十岁的大妈都有）她们正抱着岳人的那些个宠物和它们玩，只是……她们的眼睛都放在新来的帅气店员身上。结果，喂给小猫吃的猫食喂给了小狗，捧着哈姆的小女孩把小哈姆放进了一只肥肥的猫的笼子里，岳人店里很稀有的几只金鱼被两个女人捞了起来“观察”却忘了放回去，可怜的小鱼正在做垂死的挣扎。 
“呵呵~”看着眼前的情景忍足干笑两声，手不自在地扶了扶架在鼻梁上的银框眼镜。 
“笑什么？你是存心整我是不是？”岳人咬牙切齿地说道。 
“岳人……”冤呀！我是想帮你减轻一点工作量的呀。看着岳人小小的身影忙进忙出，忍足顿时就心生爱怜。可是，他发誓他做梦也没想到会变成这样。 
“干吗？我限你10分钟之内搞定这里的一切，不然等下就不带你去玩了，哼！”说完，岳人看都不看忍足一眼就抱起一只黑色的小猫消失在门口了。 
一阵风吹过，卷起几张碎纸片。忍足站在小小的店里看着岳人身影消失的门口，傻了…… 
“不然等下就不带你去玩了~”岳人话回荡在耳边。 
不带我去玩？我又不是小孩子还要去玩？！等等，带我去玩？也就是说，一会儿可以和亲亲宝贝出去玩咯~恩……不错。 
事实证明忍足的确是天才，做什么事情都是速度和质量兼备的。6分42秒之后O&G宠物店内一切恢复正常。 
往一旁的沙发上坐去，忍足翘着二郎腿等着岳人回来验收工作成果。 

忍足坐在沙发上换了N个迷死人的动作，在换第N+1个动作时肚子很不给面子的叫了起来。看看墙上的挂钟，都已经1点了。岳人怎么还不回来呀，不是说10分钟后就回来的吗？ 
咕，咕~~~~某天才狼的肚皮很不华丽的又开始唱歌。 
岳人……岳人宝贝……岳人亲亲……岳人宝宝做的早餐…… 
…… 


“侑士~~~我回来了，我们去……”玩吧…… 
刚进门的岳人惊讶的发现他小小的沙发上竟然多了一具大大的“尸体”！岳人的第一反应就是推开3步大叫…… 
“侑士~~~~~~有鬼呀~~~~~” 侑士人呢？不要丢下我一个人，我害怕，5555555~~~~ 

咦，我刚才好像听到亲亲岳人回来了！哦~THANK GOD！我的午饭！ 
被饿得不顾任何形象的忍足噌地从沙发上跳起来，向他的亲亲宝贝岳人扑去。 

“啊~~~~~诈尸呀！”等等，这个“尸体”好面熟哦~ 
“啊！原来尸体是侑士！”恍然大悟。 
“？？？？？？？”不知所以。不过，不管了啦~五脏庙最重要！ 

“岳人亲亲~你终于回来了，我等你好久了，你说叫我十分钟搞定的事我6分钟就弄好了，可你去了那么久，我的肚子都扁了，你看。”说着就掀起自己的衣服，露出扁扁的但拥有紧实肌肉的肚子给岳人看。这样的举动惹来对方一阵害羞又嫉妒的脸红。 
明明大家都是男人，为什么相差这么多。岳人很不服气地看看自己没有任何肌肉白皙的平坦小腹，在看看忍足的。哎……真想找个地洞钻进去算了。 
“侑士，你弄得好干净呀~好厉害！”岳人检查着自己不大的宠物店，满意的弧度在嘴角划开。 
“那当然！你亲亲爱人的我做事可是很厉害的，别忘了我是在休假中的财团总裁~”某狼得意得欠扁。 
“我这么好，是不是要奖励一下呀~”本性露出来了！ 
“你要什么？要不我请你吃章鱼烧怎样？”岳人眨着他可爱的大眼睛问。 
好是好，正好肚子饿得不行了呢。不过…… 
看着岳人一张一合的泛着水光的小粉唇忍足觉得他好象看到了很好吃的樱桃，好想吃~ 
“岳人……我想吃樱桃~”露出危险笑容的忍足正一步步逼近“小樱桃”。 
“好呀~走……”我们现在就去吃。话还没说完，嘴巴就被堵上了。忍足真的像是吃樱桃那样“吃”着岳人的粉唇。被突然夺走了呼吸和语言的岳人只能瞪大了水盈盈的眼睛看着正在蹂躏自己嘴巴的人。 

绵长的一吻终于在岳人快窒息的“险情”下结束了。 
“好了，我们出发吧，不是说了要请我吃章鱼烧的吗？”意犹未尽地舔舔唇，忍足笑得像只偷腥成功的猫。 
“侑士！！！你欺负我！”岳人红着脸指着忍足大叫。 
“你是我的亲亲爱人，我疼爱你有什么不对。”忍足说的一本正经。 
“你……”其实岳人就是在害羞。 


在外面解决好了温饱问题后，岳人就拉着忍足向他说的好玩的地方走去。 
“侑士，你喜欢什么样的装饰？” 
“恩？问这个干吗？” 
“就是问一下嘛~你快说嘛~”小粉唇撒着娇，又让忍足想起了刚才美味的“樱桃”。 
“樱桃！”脱口而出。 
“……”想起刚才的事，岳人的脸上又泛起了一阵红晕。
“到了！”岳人兴奋地回头看着忍足。 
原来是个DIY陶吧呀，忍足看着岳人眼里闪着的期待的光芒心想：岳人什么时候喜欢上玩这个的？ 

“岳人，你什么时候喜欢上这个的？”看着岳人熟络地和对着他宝贝一脸猥亵笑容的服务员打招呼，忍足心里升起一阵莫明的怒火。（冤枉呀~人家服务员那明明就是标准的职业微笑，什么时候变成了猥亵的笑容了？某只狼真酸~） 
“恩？我也是最近喜欢的，亮前段时间带我来玩过，后来喜欢上了就经常来玩了。这里的人都认识我了，呵呵~”岳人说话的同时还在跟熟人点头示意。 

“向日君！好久没看到你了。”一个看上去比岳人大一些的漂亮女人向岳人走来。 
“长谷川姐姐，下午好。”岳人对面前的人甜笑着，完全没注意到一旁的忍足散发出阵阵酸意。 
“好呀~啊！对了，你上次做的坠子烧出来了，好漂亮呀~” 
“诶！真的吗？我要看看！”岳人闻言，一把拉住身边叫长谷川的女人叫着。 
“呵呵~我去拿给你，不过你要送给我一个作为保管费哦~”女人宠溺地笑着。 
“恩！好的，长谷川姐姐的话要多少都没问题的。” 
“这样吗？那先谢谢你了，向日君。” 
“呵呵~叫我岳人就好了~”岳人缅甸地笑着。一旁的忍足正沉着张俊脸看着聊得正欢的两个人。 

“侑士~我们用这边的两台机子吧。”趁着长谷川去拿东西的档儿，岳人急忙开心地叫忍足坐下。 
“你还记得有我在呀。”天才口中冒出一句很酸很酸的话。 
“诶？侑士，你怎么了？”桃色的眼睛不解地看着忍足。 
“……”不明白你怎么跟谁都这么亲密，没看见那些人看你的眼神很不正常吗？ 
“侑士，你怎么了嘛明明刚才还很开心的呀？” 
“岳人，以后不准随随便便和别人那么亲密！” 
“？！”原来是吃醋了呀~呵呵…… 
“听到没有？”见岳人不答话，忍足追问道。 
“可是大家都是朋友嘛~”朋友之间亲密一点有什么不好。 
“朋友也不行，你是我一个人的！”说着，忍足一把搂过岳人落下一个深深的吻。 
远处，取完东西回来的长谷川正好看见了这让人脸红的一幕，心里大叫不妙。原来他们是这种关系呀，难怪刚才总觉得那个戴眼镜的看我的眼神怪怪的。哎……看来要和向日保持点距离了。美女姐姐在心里想着。 


“恩……侑，侑士，放开……”天呀，这是在外面呀！都不分场合就吻上来，真是丢死人了！岳人挣扎着。 
在自己口腔肆虐的人似乎没有听到自己的话，动作仍然继续着。直到岳人的身体因窒息而剧烈颤抖时，忍足才不舍地放开了怀中可口的恋人。 
“侑，侑士是个笨蛋！”重获呼吸的岳人一边大口大口的呼吸着新鲜空气，一边指着忍足骂道。可听在忍足耳里，这就想NEO向岳人撒娇时发出的咕咕声一样。 

见忍足不说话，只是看着自己笑得像只偷腥的猫。岳人决定无视眼前的人，走到一旁抱起一团泥巴，岳人决定全心投入到DIY制作中去。 

忍足见到岳人铁了心要无视自己，只好乖乖地坐下看着一堆没有形的米白色的泥巴团在两个手掌一般大小的转盘上。用手指戳了戳，看了眼手指上迅速变成粉壳状的白色物体忍足厌恶地皱皱眉。这玩意儿貌似很不干净。岳人怎么会喜欢这个？ 
再看看岳人，刚才被他搬来的一团泥巴已经在旋转的转盘上随着岳人的手变换出圆筒的形状了。忍足在一旁绕有兴趣地看着岳人的小手在近20公分高的圆筒上来回拉按，而在他手上的形状也随着岳人的动作愈加完美。 
似乎注意到了忍足投过来的灼热视线，岳人抬起酒红色的脑袋送给忍足一个蜜糖微笑。而忍足则露出了他堪称完美的邪气的笑容。 

“侑士， 你怎么不玩？不喜欢吗？”大眼睛眨呀眨地望着忍足。 
“扼……”的确是不怎么喜欢，可是看岳人一副跃跃欲试的样子，忍足又不好破坏岳人的兴致。 
“侑士真的是不喜欢吗？”我还不想走呀，才刚来就要走，我想要做的东西还没做完呢。 
“也不是不喜欢，只是……”我对这种东西没兴趣呀。忍足在心里苦笑，想他一个财团总裁怎么会有美国时间来玩这些小孩子的玩意。 
“那我就可以在这里继续玩了咯？！”岳人露出的小动物一般可爱的眼神是忍足最没有招架能力的。只好点点头，表示同意。其实他是很想回去和宝贝亲亲做些更有意义的事的。（我说，色狼！岳人现在做的事远比你想象的有意义！忍足：“你知道我想什么吗？”某JO：“废话，我是你妈会不知道你想什么？你不就是想些OO和XX的事吗？”忍足：“猜错啦！”某JO：“你！你等着，准备好禁欲吧！”） 
“侑士最好了~CHU~”岳人欢呼着在忍足留下了些口水之后，又继续埋头他的作品中去了。 
忍足看着岳人又不理他去玩泥巴，最角挂着一丝宠溺的微笑。他还是和以前一样，总是长不大。 


“哎呀……今天累死我了~”一回到家的岳人就一头扑进了他柔软的床上去了。 
“岳人，你还没洗澡。”忍足看着岳人一个下午改造的衣服说道。 
“哼！人家好累嘛，先休息一下啦~”嘟着小嘴岳人抗议着，不过看看自己身上的白色的泥粉，岳人的声音逐小了下去。 
“很累吗？”忍足的声音温柔得像天使。 
“恩~好累的说。”更放肆地撒娇。 
“那我帮你洗吧~”从天使变成恶魔只要一秒钟。忍足的手已经开始剥岳人身上的脏衣服了。 
“啊！不要，我自己洗！”噌地从床上跳起来，岳人用最快的速度冲进浴室并死死地锁上门。想起他的第一次就是在这间该死的浴室里，岳人的脸红得像熟透了樱桃。 
看着紧闭着的门，忍足叹了口气便起身向厨房走去。今天的晚餐就我来做吧。 


幸福甜蜜的时光总是过得飞快，转眼已经和岳人过了一个月了。公司的事忍足真的是一点没有管把它们全都交给了自己超放心的助理兼学弟。翻个身，看着岳人宝宝一样的睡颜，忍足实在是忍不住便在那粉嫩嫩的唇上舔了一下。 
“唔……NEO，呵呵，不要舔我，好痒~” 
“！”忍足顿了一秒钟，随即又露出了笑容。把我当成NEO的罪可是很大的。嘴唇再次覆上岳人的，大手游走在光滑如丝的肌肤上。忍足决定要叫醒这只小懒猫，用他独特的方式。

一阵欢快的铃声打断了忍足的计划，忍足低咒着从床头柜上拿起电话。谁这么不识相一大早打扰人家好事，不知道会被雷劈吗？！ 
“喂。”略带愠努的声音显示主人现在非常不爽。 
“忍足学长，我是凤。” 
“原来是凤呀，找我什么事？”我记得我是在休假的呀，算了，大不了回去扣他点薪水。（忍足你好恨！忍足：“打扰我和岳人宝宝，扣他点薪水算便宜他了！”某JO：“凤你好可怜，来妈妈抱，乖啦~”满脸黑线的凤：“走开啦~还不是你害的，你个BT的后妈！”5555555~某JO躲墙角种蘑菇ING~~~~~~） 
“恩，是这样的，最近藤堂财团那边跟我们有个合作项目，藤堂那边的人星期六有个聚会说无论如何都想请你出席。”我是不是打扰到学长了，他的声音听起来好恐怖。（凤~表怕，有你妈在这呢，忍足狼不敢拿你怎样的~） 
“藤堂？”就是那个和迹部财团齐名的？这下麻烦了。 
“是的，这个聚会可能会关系到这次合作的项目。” 
“好的，我知道了，我会处理的。谢谢你了，凤。” 
“哪里，这是我应该做的。” 
放下电话，忍足看着还窝在自己怀里的岳人。真是个小懒猫呀~好可爱。星期六放你一个人在家不会有问题吧？和岳人呆在一起一个月了，都已经习惯了天天溺在一起白天看店，傍晚和NEO一起散步，晚上就做爱做的事情。生活很简单但却很幸福。真不想回到以前的生活中去……忍足无奈的想。他知道藤堂的事就是他回到工作中去的信号。轻轻抚上岳人的脸颊摩挲着。 


“我很快就回来，你乖乖的在家等我，CHU~”忍足穿好衣服准备去赴约，临走前还不忘在岳人的脸蛋上偷香一个。 
“恩，侑士要早去早回。”岳人露出和NEO差不多的眼神不舍地看着忍足，这让忍足恨不得扔掉自己总裁的身份不去参加什么聚会，和岳人带着NEO去海边散步。可他不能，因为他不是不负责任的人。所以他只能祈祷聚会能早点结束。 
“好，你不要担心我，记得不要带着NEO走太远。”说着忍足忍不住有亲了一口岳人。 
“汪……”NEO抗议似的叫着。（为什么不可以走远点呀？） 
“好的，侑士路上小心。” 
“知道了，你也是，别太晚回来了。” 
“恩~BYEBYE~”真的不想侑士走呀~ 
“BYE。”我要早点回来。 

看着忍足的车消失在街角，岳人有些失落地牵着NEO向海边走去。夕阳的余辉洒在海面上，点点光晕中夹着温馨的粉紫色。平时这个时候都是和侑士一起出来的。岳人嘟着小嘴郁闷地想着。都忘记了侑士还有工作要做的。哎……叹了口气，岳人有气无力地拖着NEO在沙滩上散步，11月的风已经有些刺骨了，岳人裹了裹身上穿着的忍足的大衣。 

“哈湫！” 
“怎么了，冷吗？” 
“没事，就是海风大了点。”可怜的岳人嫌笨重不穿大衣出来，结果连鼻头都冻的通红通红的。 
“还说没事，你鼻子都红了！手给我！”忍足厉声说道，同时把身上的大衣脱了下了裹在岳人身上。大大的衣服套在小小的身体上现得有些好笑，不过总比冻着了好。接过岳人伸过来的手，好冰！忍足不尽皱眉。但看着岳人一副可怜的样子又不好再训他，只能用自己的手包住他小手在手心来回地摩擦来帮他取暖。 
“侑士，我不穿。”小小的声音闷闷地响起。连脸都被忍足裹进衣服里了。 
“什么？！”都冻成这样了，还不穿！忍足的声音不自觉地提高到足以吓到岳人的程度。 
“呜……我穿了侑士的衣服，你会着凉的。” 
“……”忍足把岳人抱在怀里。 
“走吧，回去就不冷了。” 
“恩。” 

“NEO，回去了。” 
“汪……”（不要嘛，人家还没玩够。） 
“听话，侑士说了不要走太远的。” 
（又是侑士，有了侑士你就对我不好了！） 
一把抱起NEO，岳人没什么精神地走在回家的路上。“哈湫！”没有侑士陪着还真是冷呀。

踏下车，忍足站在富丽堂皇的别墅门前换上久违了的“职业”笑容。 
“忍足学长，这边！”已经在这等了他一个小时的凤开心地叫道。（凤内心：终于来了，亮我可以回来了，等我~~~~~~~） 
“啊，凤，等很久了吗？” 
“恩，有一段时间了。快进去吧。”（废话！亮还在家等我呢，还做了我爱吃的东西。好幸福哦~） 
“恩，好。”门口的管家毕恭毕敬地向忍足鞠躬，并为他打开大门。忍足毫不犹豫地走了进去。 
“恩？凤，你不进来吗？”没见凤跟上，忍足回头问道。 
“呃，我就不进去了藤堂先生只邀请了你。”亮还在等我。 
“这样，那好吧。麻烦你跑一趟向我介绍情况真不好意思。”谁叫自己“罢工”了这么久呢。 
“没关系，这是我份内的事，忍足学长，那我先走一步了。” 
“好，路上小心。”看着凤一脸着急的样子，忍足当然知道妨碍人家好事是会糟雷劈的道理。他和穴户从国中时就在一起了吧。想到着，忍足眼前又出现了那个拥有一头酒红色头发的亲亲爱人。嘴角的笑容洋溢着不易察觉的幸福。 


回到家的岳人没劲地爬在沙发上。平时这个时候都是被侑士抱着看电视的。嘟着的小嘴上都可以放筷子了，怀中的NEO被他勒得直发出呜呜的抗议声。 

“岳人，坐好，不要闹了。”假装生气的宠溺声音从忍足性感的薄唇中溢出。 
“不要嘛~侑士这个样子好好笑哦~”呵呵，呵呵。爬在忍足头上的岳人不亦乐乎地蹂躏着忍足保养的很好的头发。抓起一撮用手固定成小辫子的样子，看着帅气的忍足在他手中变得很滑稽的样子，岳人就忍不足捂着肚子笑。 
“好玩吗？岳人。”一旁爬着看电视的NEO好象感觉到了危险似的坐直了身子。 
“恩，好好玩。呵呵~”浑然不觉的岳人还在继续他的事业。 
“岳人，不乖的小孩是要受到惩罚的哦~”露出的本性的某狼伸出狼爪在岳人光滑的背上游走。 
“侑士！我不是小孩！”不要忘了我比你大！感觉到了身上的爪子，岳人不安分地扭动起身体。不小心对上了忍足充满情欲的海洋色双眸。 
“岳人，我爱你。CHU~” 
“侑士……”呻吟声在电视的声音下并不是很大，但听到了还是会让人脸红。 
（NEO的内心：哎……每天都要上演的戏码~没创意！不管了，看电视。）感觉到危险消失的NEO又重新懒洋洋地爬在自己软软的垫子上看电视了。 

看看墙上的挂钟，都8点了，侑士什么时候回来呀？岳人像泄了气的皮球一般。 
“汪~汪~”忍足才刚走没多久，怎么可能就回来？如果狗会翻白眼，那么NEO现在就在做。 
“哎……无聊哦……” 


“亮，我回来了~”凤脱下外套，迫不及待地跑到穴户的身边，露出大狗狗的招牌表情索吻！ 
“长太郎，不要一回来就把口水沾在我脸上！”偏过头，脸红地对自己的大狗狗叫道。不过，很不巧的，嘴巴也沾上大狗狗的口水了。 
“恩……唔……放……放开。”不要一回来就发情啦~ 
“亮，再让我多亲一下嘛~”大狗狗的眼睛闪呀闪~ 
“！”一个毛栗子很不客气地被赏给了大白狗。 
“痛~~~~~~”凤抱着被敲的很痛的脑袋，用超级可怜的狗狗眼神望着亲亲爱人。 
“……”不要用那种好像我欺负你的眼神看着我啦~（某BT作者：“你本来就欺负他了！穴户：“什么？！你个BT哪只眼睛看见了？”某JO小小声：“我两只眼睛都看到了~啊……”某JO被毫不留情地踢飞。） 
“亮……”见亲亲爱人有软下来的趋势，大白狗摇着尾巴贴过去。 
“呀~牛肉要烤糊了，快走开！”眼看着自己辛辛苦苦做的牛肉将要被烤焦，穴户一把抓过贴身大白狗扔进客厅，关上厨房的门。抢救食物先，这可是长太郎最喜欢的烤牛肉呀。 
被扔出厨房的大白狗看着厨房的门露出“我很受伤”的表情。（凤，别做了，穴户看不到的~凤：“都是你个BT干的好事！”天边又出现明亮的一点……）转身看见桌子上放着的已经烹饪好的柳叶鱼，水果沙拉，芝士三明治和一旁的意大利芭罗干红葡萄酒，大白狗感动地看着它们，冲厨房大叫着“亮，我最爱你了！” 
厨房里的穴户不小心被油烫了一下，关了火，脸红红地跑出来拿OK绷。 

[注：意大利芭罗干红葡萄酒颜色深红并略有橘色的酒体，含糖量低，饱满，简约而柔顺。香味充满个性，宽裕，幽雅并带飘逸感，适合佐以第一道开胃菜，或配以芝士。向上看，穴户做的菜里有芝士三明治~]

“亮……对不起都怪我，害得你的手受伤。”凤抓着被烫红的手心疼地说，并小心地吹着气。 
“快吃饭啦！只是烫一下有什么大不了的！”我又不是女孩子！嘴上虽这么说着但却没有抽回被抓在凤手中的手。 
“恩，亮，你的手艺又进步了哦~这个柳叶鱼好香呀~”凤乖乖地夹了块柳叶鱼放进嘴里，好好吃哦~好感动~是亮亲手做的耶~ 
“是吗？”脸上又是一阵迷人的红晕。 
“恩，亮你也尝尝看。”说着就夹了块放进穴户的嘴里。 
真的不错，好佩服我自己，呵呵~ 
温馨的气氛被一阵刺耳的电话声打断。 

谁这个时候打电话来，不知道会被雷劈吗？（某JO：= =#） 
“喂！”穴户拿起电话，没好气的回答道。一旁的凤显然没被打扰到，开开心心地吃着亮亲亲为他做的爱心晚餐。 
“亮~~~~~~~~~”电话那头响起的超可爱的声音让穴户身体一颤，完了……麻烦来了。 
“岳人，有什么事吗？”有种非常不好的预感。 
“亮~~~~~~侑士出去了。”超可怜的声音软软地响起。 
“恩。”他出去了关我什么事？ 
“侑士这么久了还没回来。”仍然是超可怜又可爱的声音。 
“恩。”总会回来的。 
“我还没吃饭。”攻势继续。 
“恩。”我也才刚开始吃。 
“那我去你那吃。” 
“恩。”来我这吃……诶？！等等，来我这！ 
“不，不……” 
“还是亮最好了，我这就过来，886。”开心地放下电话。好棒，有饭吃又有人陪。 
另一边，穴户傻傻地拿着响忙音的电话，半天才回过神来。 

“啊~~~~不要呀！”我和长太郎的幸福时光就这样没了，很难得的说。 
穴户凄惨的叫声成功地引起了凤的注意，看着刚才还面色红润的爱人转眼就变成了死灰状凤关切地问“怎么了，亮？” 
“岳人要来吃饭。”声音飘渺地像是从太空飘来的一样。 
“！！！！！！！”岳人要来？！那他怎么办？每次岳人来他都是被54的那个，两个小受一旦碰上了哪还轮得到小攻插嘴呀~不要啊！！！！！我还想今天和亮亲亲先OOXX再XXOO然后*―……%￥#?#?。（某JO：“凤宝宝，你不乖哦~”凤周身围绕极低气压中：“你知道我想干吗呀？”某JO：“= =#”） 
于是2分钟前还很温馨的画面转眼就变成了两个在风中呆呆相视的人，好不凄凉…… 


“亮~~~~好想你哦~”和你做的好吃的。^_^ 
一进门岳人就像无尾熊一样挂在穴户身上。一旁的凤只能无奈地看着他这个长不大的学长大吃自家亲亲的嫩豆腐。（某JO：“我说凤，你是醋缸吗？没看见他们都是小受一族吗？再说，就算要吃豆腐，也是偶们家岳人宝宝的好吃！凤&穴户：“你说什么！”某JO：“我说的是事实~”闪人ING~远处忍足：“说的好，我支持你。”某JO：“呵呵，不客气。”） 
“呀~~~呜~~~岳人你先下来再说，好重！”怎么才一个月不见就重了这么多？ 
“啊？哦~”依依不舍地从穴户身上爬下来，看到被晾在一边的凤。转身，换人挂！ 
“凤~~~~~~~~好久米看到你了~~~~~” 
“……”凤无语中。 
“你给我下来~”挂在我身上就算了，但长太郎只有我可以挂！一把拎起挂在凤身上的岳人，扔到沙发上。 
不明所以的岳人闻到了一股酸酸的味道。奇怪了，看桌上的菜没有酸辣的呀，也没有糖醋的呀，哪里来的酸味。啊……不管了，好香哦~岳人看着一桌子的菜，口水情不自禁地流了下来。好饿…… 
“我要开动了！”说完岳人就自顾自地吃了起来。完全忽视了身后一脸汗颜的两人。

“呼……终于回来了~”忍足大大地抒了一口气。哎，只是一个月没有参加这种聚会，就变得有些不适应了，还真不像自己的作风呀。当然这一切都是和一个有着酒红色头发的人有关的，想起他，忍足的脸上就不由自主地挂上了幸福的微笑。 

“岳人，我回来了~”打开门，忍足发现NEO无精打采地爬在门边。房间的灯都关着，只有门口的一盏小灯发出微弱的光线。显然房里没人，可是都这么晚了，岳人不是应该在家的吗？忍足忽然觉得莫明地紧张。 
“岳人？”试着再叫一次，结果还是一样，只听见自己的声音。更加紧张了，心开始不规则地跳动。 
“汪……”感觉到有人回来了，NEO蹭地站了起来。看清了是忍足后，一口咬住他的裤管把他往房里拉。 

“侑士，你怎么这么久还不回来？我肚子都饿扁了― ―#，我去亮那里玩了。^_^” 
忍足哭笑不得地看着岳人留下来的字条，哎…… 
等等，今天凤好像说他要和穴户过什么周年纪念来着，所以才没有和我一起去那个烦死人的聚会。那岳人他今天去不是有点……不知道坏人家好事是会被雷劈的吗？！一把抓起门边的钥匙，忍足决定去把他家顽皮的小猫抓回来。 


“亮~凤~”岳人甜腻腻的声音随着饭菜香飘进石化加呆立的二人耳中。 
“你们再不过来吃，我就把它们全部消灭了呀~真的好好吃哦~”岳人说着又夹了块烤牛肉放进嘴里。 
“我、吃、不、下！”穴户咬牙切齿地说道。 
“我也吃饱了。”凤费力地拉住准备暴走的爱人，一边心疼地望着本来是做给自己吃的美味。 
“诶？就不吃了吗，我来的时候你们好像才刚开始吃呀？”岳人眨着大眼睛不解地看着表情奇怪又丰富的两人。 
“不吃算了，我吃，我好饿哦~侑士出去了，我从下午开始就没吃过东西。”不知道侑士回来了没？想到着岳人垂下了眼睛专心地对付着面前的食物。 


“叮咚~~~~”屋内的三人奇怪地抬起头互相看着。 
“你还约了别人吗？” 
“没有，你呢？别总顾着吃！” 
“没有呀~要不是侑士不在家我才不来勒~” 
“你还说，不知道坏人好事会被雷劈吗？” 
“我做了什么坏事吗？” 
“哎……没有，你快吃吧~” 
“恩，还是亮你最好了~” 

“呵呵~打扰了。”看见开门的穴户一脸“我很愤怒”的]样子忍足抱歉地用手抓抓脑袋。看来真的打扰到他们了。 
一秒钟，两秒钟，三秒钟……十秒钟之后，穴户像抓住救命稻草一样抱住还站在门外的忍足。 
“你来了真是太好了，快把你家宠物带走吧！” 
“忍足学长，你来了呀~”凤身边围绕着一圈难以察觉的低气压，走到穴户身边，一把将亲亲爱人拉回到自己的怀里，固定好。 
“是呀~岳人是不是在你们这？”得到自由的忍足下意识地后退一步把自己放在安全地带。 
“恩，先进来再说吧。” 

“侑士？！”看见忍足岳人一把扔掉手中的芝士蛋糕，朝忍足的怀里钻去……

“侑士~~~~~”岳人扑通一声掉进忍足的怀里，满足地呼吸着忍足身上特有的男性麝香的味道。 
忍足被突如其来的力量撞得后退了两步，怀里突然多了熟悉的味道，忍足觉得很安心。 
“侑士，你好坏哦~那么晚都不回来，害我跑到亮这里来蹭饭吃~” 
“对不起……下次不会了。” 
“诶？还有下次？” 
“没，没有下次了。” 
“这还查不多~”^_^ 
“好了，岳人，这么晚了要再打扰凤他们了。”看到不远处投来的四道怨念至极的目光忍足不禁打了个冷颤。 
“恩~不过我……”说着，岳人水汪汪的大眼睛朝桌上的芝士蛋糕望去。 
“哎……”“哎……”“哎……”三道叹息声同时响起。 

真是长不大的孩子。穴户忍住仍不断冒出的怨气，走到桌边将本来是给凤享用的芝士蛋糕装进盒子里递给一脸渴望的岳人。 
“亮~~~~~你真是太好了~”连我想要这个你都知道，好棒！ 
“快走吧~”难得的日子都被你破坏了，来白吃白喝就算了，居然还要外带，我真是交友不慎呀。虽然是赶人的话，但听上去却那么刺耳。凤和忍足都知道穴户只是有些毒舌，但对岳人的照顾从国中开始就没变过。 
“恩，那凤拜……”再见还没说完，岳人的手机突然响了起来，把岳人吓了一跳。 


“喂~”看到来电显示后，岳人慢吞吞地应着。 
这样的小动作让忍足皱起了一双俊眉，打电话过来的是谁？心里有点不安。 
“妈妈，恩，是我，我很好。”岳人的语气没有了一惯的可爱，冷冷的声音让忍足不尽怀疑电话那头的真的是他妈妈吗？ 
“请妈妈不用担心我。”还是冷冷的声音，真的不像岳人。 
“知道了，我会照顾我自己的。”冷冷地加重语气，似乎生气了。怎么会，明明只是一般长辈都会问的问题呀。没想到岳人这么不耐烦，回去该教教他尊敬长辈了。忍足轻叹。 
“不要说了，我不会回去的！”突然的一声大吼让抱着他的忍足吓得松开了手臂。 
怎么了，发生什么事了吗？忍足不解地看看岳人，有向房里的另外两人看看，像是寻求答案。只见凤和自己一样看着自己，而一旁的穴户却露出担心的神色。穴户一定知道些什么，忍足暗自这么认定。 
“够了，我说过了，我不会回去的！”岳人的声音突然从很高变得细不可闻。忍足转身，只见岳人抱着头蹲在角落，单薄的肩膀颤抖着，抓着头发的手在酒红色头发的衬托下显得无比苍白。掉落在一旁的手机里传来女人惊慌的叫声，穴户走了过去按了挂断键。 

“岳人，岳人，你没事吧？”第一见到岳人这样反常的忍足显得惊慌又不知所措。 
“……”岳人仍然是抱着头，绞紧的十指让忍足知道岳人现在很痛苦，只是他不知道为什么。是因为那通电话吗？显然不是，打个电话还不至于头痛。 
“岳人……”看着岳人痛苦的样子，忍足一把将他圈在自己的手臂中。怀里传来岳人冰凉的体温让忍足又是一惊。 
“让我来吧。”穴户走了过来拍了拍忍足示意他让开。 
“恩。” 
只见穴户拿着一杯水和一片小药片让岳人吞了下去。 
“谢……谢谢你，亮。”岳人细小的声音微弱地响起。 
“哎……过来做一下吧，怎么这么不小心？”将岳人扶到沙发上，穴户担心地看着岳人。 
“对不起……” 
“哎，算了。” 
“以后我会小心的。” 
“知道就好，家人还是坚持要你回去吗？” 
“恩，可你知道，我不想回去。” 
“哎……” 
听着越来越听不懂的对话，忍足觉得莫明的心慌……

“侑士~”岳人发出甜腻的声音撒娇ING。 
“……”沉默。 
“侑、士~~”继续发出更加粉嫩的声音，小手还爬上了大灰狼的脸，肆意地捏着。恩~有点粗糙但很舒服像海边的细沙。岳人一边吃豆腐，一边在心里美滋滋地想着以后要多捏几下。 
“……”保持沉默，专心开车。 
“侑~~士~~~”撅起小嘴，岳人加重了手上的力道。看着忍足一脸“我很生气”的表情岳人就觉得很可爱。侑士在担心我？呵呵……心里有股暖流经过，暖烘烘的。 
“……”沉默是金。但看着岳人一脸“我好开心”的表情，大灰狼的镜片在黑暗的车中闪过一道耀眼的白光。只是把忍足的脸当公仔一样玩得不亦乐乎的岳人并没有注意到。 
“侑士！”突然变得强硬的口气。 
“……”无动于衷的表情 
“侑士~侑士！”继续努力。 
“……”万年不变的表情，冰山都化了。 
“哼！不理你了！”觉得没意思的岳人终于停止了蹂躏忍足英俊的脸蛋。一个人躲到一边种蘑菇去了。 
将车缓缓停下的忍足露出了狐狸一样奸计得逞的笑容…… 


“亮，向日前辈他还好吧？”凤宝宝担心地问，在印象中向日前辈是个精力充沛的可爱的人，很少见到他露出那样痛苦的表情。 
“恩，应该还好吧~”从年初他从家逃出来那晚之后就没见过他那个样子了。穴户的眼神有些飘渺。 
“没事就好。”说着凤从背后轻轻地抱住穴户并在腰侧敏感的地带捏了一把。 
“啊~你……”还没来得及把话说完，呼吸就被温柔地夺走。 
“恩……唔……长太郎……” 
“亮~我饿了，刚才没吃什么呢~”乖宝宝凤露出和忍足狼哄小红帽一样的表情在穴户的耳边吹出阵阵热气。 
“长……长太郎……” 
“我开动了~”（哎……天下的乌鸦一般黑，所有的小攻都是属狼的。亮我为你默哀一秒钟~） 


“侑士~不要生气了嘛~”回到家之后，岳人尝试着做第N+1次的努力。 
“……”不动声色地逼近无知的小红帽。 
“侑士~我以后不会再一个人跑出去了嘛~”应该是为我擅自跑去亮家生气吧~切，这有什么好气的！ 
“……”你知不知道你刚才那样子快把我吓死了！算了，一会儿再跟你算。大灰狼已经贴上了小红帽了。 
“侑……”唔……你玩阴的！ 
“岳人，这是对你的惩罚。”说着一口咬上了让他为之疯狂的水润双唇。柔软湿润的触感让人欲罢不能。伸手扣住岳人的后脑，略显粗暴地撬开岳人洁白的贝齿，逼迫藏在里面的丁香小舌与自己的缠绵共舞。 
“啊~恩……”忍足的吻来得大过突然也太过激烈了，岳人像从被水里捞出来的鱼无助的任由忍足为所欲为。 
“岳人，你知不知道我刚才好担心……”忍足的把岳人按倒在床上，声音因情欲而更显得低沉性感。 
“诶？！”忍足游走在自己敏感地带的手让岳人的思维渐渐模糊。但听到刚才的话，岳人还是觉得不解。只是去了亮家，为什么要担心？ 
“你刚才突然抱着头那么痛苦的蹲在地上时，我真的吓到了。”是的，虽然他们很早就认识了，但看见那样痛苦的岳人却是忍足的第一次。 
“侑士……”岳人睁开被情欲熏得闭上的桃色眼睛，瞳仁深处是对忍足的深深的依恋。 
“……”忍足没有说话，但落在身上像春雨一样轻柔的吻让岳人觉得自己是被好好爱着，呵护着的。双手紧紧地环住忍足的脖子，岳人湿润的声音在忍足耳边微弱的响起。 
“对不起……” 
忍足怔了一下，但随即便更深更进一步的向身下可爱的人儿探去。 

从主人一回来就没有得到主人拥抱的NEO愤愤地盯着紧闭的房门，朦胧的夜色照在NEO正散发着无限怨气的身上显得异常诡异…… 

“恩~~~侑士~~~~再让我睡一下。”岳人含糊不清的咕哝着。 
不顾岳人的抗议，一睡醒的忍足就开始对身边的宝宝上下其手。看着岳人白皙透明的身上昨晚留下的深深浅浅的红印，忍足不受控制感到下腹一阵紧绷。大手钻进岳人小兔子睡衣的下摆，感受着里面的细滑。 
“唔……不要弄了，我好困呀~”昨天晚上你都没让我好好睡。岳人潜意识里抱怨着。 
“太阳都晒到屁股上了，快起来。你不管那些小可爱们了吗？”一手拍在岳人雪白的小PP上，忍足笑得像只吃饱了的狼。 
“啊！”被忍足这么一拍迷糊状态的岳人宝宝瞬间清醒。跳下床就要找衣服穿。 
“等等！”忍足一把抓过想要逃的猎物。 
“诶？！”做出一个很夸张的受惊吓的表情，岳人乖乖地呆在忍足怀里享受着温热的体温。 
“岳人，告诉我昨天是怎么回事？”想来想去忍足总是觉得心里感到莫明的慌张，他一定要问清楚是怎么回事。 
“什么呀？” 
“就是你昨天怎么会突然那么难受。”还装傻，要惩罚。大手又借着惩罚的名义钻了进去。 
“哦~那个呀，那个是老毛病了，变天的时候经常会犯的。”岳人故意说得很轻松。 
“是吗？”怎么感觉还是不塌实。老毛病？怎么这么不懂自己照顾好自己呢。 
“是呀~~~~可能是小时候洗了头不等干就睡弄成的吧，只是头痛，没什么大不了的。”说着还摆摆小手一表示真的没什么。 
“头痛也要注意！” 
“知道了啦~以后会注意的啦~”看着忍足突然阴沉下来的脸，岳人吐了吐舌头，嗖地跳出了忍足的怀抱，落跑了…… 
哎…… 
看着岳人小小的身影躲进洗手间，忍足宠溺地叹了口气。 
关上门的一瞬间，岳人本来就很白皙的脸变得苍白的吓人。咬着泛白的嘴唇从小橱子的隔层最里面翻出一个药瓶，倒了两片出来没用水就吞了下去。 
过了一会儿苍白的脸上渗出些许汗水，头痛好像缓解了点。真的要回去了吗？再让我多呆一段时间吧。 


“岳人，最近店里少了很多小动物呀。”一边帮岳人将小可爱们的吃的放进各自的盘子里。 
“恩~新找到的主人都挺好的呢~不过也有一个看上去像是会虐待小动物的样子，我有点担心。”岳人想着可爱的小动物们可能会遭到虐待，整个脸立刻皱成了包子状。 
“别担心，它们会过的很好的。”忍足将分配好的食物放进小隔间里，轻身安慰道。 
“恩，它们一定会过的很好的。”岳人的瞳孔深处有着让忍足震惊的坚定。于其说是岳人相信那些动物们会过得很好，不如说是岳人坚信自己会过的很好。 
“岳人……”忍足从背后将岳人小小的身子收进自己的手臂中，我们会过得很好的，我保证。 
“……”对不起，侑士……在他背后的忍足并没有发现白皙脸蛋上划过的泪水。

[侑士~电~话~，侑士~电~话~]岳人超可爱的声音从忍足的手机中传出来。 
懒洋洋地伸出手在床头摸索着接起来。自从上次岳人在店里看到有个顾客的手机铃声是她男友的声音后，岳人就屁颠屁颠地跑来拿自己的手机录了这段甜甜的声音进去。这个可要比那些什么和弦铃声来的悦耳多了，似乎电话响也不是那么讨厌的事，可是…… 
“忍足侑士！你什么时候回来跟本大爷签约，啊恩！”电话那头传来的吼声吓得还在迷糊中的忍足差点把手机给扔了。 
“迹部，听我说，我明天休假就完了，再说签合约不是定在星期三吗？今天才星期一耶。” 
“星期三？！我已经等了你4天了，说好的是上个星期三！”忍足把电话放在离自己一臂之外的安全地带听着那边的“环绕立体声”。 
“是吗？”我怎么记得是这个星期三呀？ 
“是！你都去干吗去了，日子过昏了吗？” 
“抱歉，明天上午9点我一定去你公司签约。看在我们这么多年朋友的份上你饶了我这次吧。”忍足突然想起他把假期延后了一周，上个星期三他和岳人在外面玩了一个上午的雪，那可是今年的第一场雪呀，看岳人一脸兴奋的样子，他就陪他玩了一个上午。剩下的时间用在亲热上了。如果迹部知道了一定会气死的，从小到大敢放他迹部大人鸽子的人屈指可数，除了他的亲亲老婆大人青学的冰山部长和笑里藏刀的不二黑熊就只剩下有冰帝老狐狸之称的他了。 
“哼！你明天要是不来，我就叫人去把岳人抓来。”看你来不来！ 
“我一定会去的。”原来他早就知道了呀。切~ 


“路上小心~”岳人站在门口向去上班的忍足道别。那样子看上去像极了送丈夫出门的小媳妇。 
（众：“难道不是吗？” 
JO：“― ―#”） 
“乖乖在家等我，我一下班就立刻回来。”说着忍足顺便把岳人身上的嫩豆腐吃了个遍。 
“恩，BYEBYE~” 
“BYE。”某狼不情愿地开着车去迹部那签约了。 
看着忍足的车消失在街角，岳人垮下笑容耷拉着酒红色的脑袋，整理着店里剩下不多的小动物们的食物。 
清脆的铃铛声提醒岳人有客人来了，立即换上甜美的笑容，转身。 
“欢迎光临，有什么……姐姐……”看清来的人是谁之后甜美的声音顿时变得冰凉。 
“岳人~”被岳人称为姐姐的女人叫着岳人名字的声音是如此的轻柔又透着宠爱和心疼。 
“姐姐，我说过多少次了我现在还不想回去。”岳人的口气显得有些急噪和不耐烦。 
“岳人，姐姐知道你不想回去，可是你的病不治是不行的。”说着这话的同时，女人的眼睛暗淡了下去。 
“姐姐，你知道的，就算我现在回去，可以治好的希望也是很渺茫的。” 
“可……”反驳的话还没说出口，就被岳人堵住了。 
“再说，我现在和侑士过得很好，也许时间会很短，但是我已经很满足了。因为我终于找了。”终于找到你了，我的爱。 
“岳人，忍足还不知道你的病情吧。”巧妙地换了一种方式。 
“不知道。”原本明亮的眼睛此是蒙上了一层忧郁的暗色调，在岳人始终活泼的娃娃脸上显得很突兀。 
“岳人，你有没有想过，忍足知道了之后会是什么反映？”他的话你一定会听的。 
“没有。”其实忍足知道了一定是会让自己回去治疗吧。可是，他不想浪费剩下不多的时间在医院那种讨厌的地方。讨厌的灰白色，刺鼻的药水味。 
一阵沉默后，岳人缓缓的开口了。 
“姐姐，再给我点时间吧，至少过完圣诞节，对，过完圣诞节我就回去好不好。” 
“可是……哎……好吧……”原本想说过完圣诞节再治的话可能就晚了这样的话，可是在看到岳人那张写满希望和无奈的脸和那双盈满水汽的双眼之后，就把话硬生生地吞了回去。 
“谢谢你，姐姐。” 
“不用。” 
岳人送姐姐走时抱了抱姐姐，他分明看到姐姐的眼角挂着泪水，他分明看到姐姐眼里流露出的担心和难过，他分明看见姐姐欲言又止的悲伤神色。可是他却不想做个乖孩子。虽然他一直都是，不过只有这一次，他不想。他不想把宝贵的时间浪费在无用的治疗上。
姐姐走了后，岳人颓然地坐在沙发上。一旁的NEO似乎知道主人现在很痛苦，便乖乖地爬在岳人的腿上，时不时还用它大大的圆圆的眼睛看看岳人。沉浸在自我世界中的岳人感觉到了一旁的大狗狗投过来的关心的视线后，像是想起了什么似的一把抱住NEO，轻轻地开口。 
“NEO，我以后可能不能好好照顾你了。” 
“汪汪汪~~~~~~”（不要紧的，我很乖的不用担心我的。） 
“我会想你的。”某只的眼泪又快要掉下来了。 
“汪汪汪……”敏感的第六感告诉NEO有不好的事要发生了。 
“新主人会对你很好的，我上次见到他了，人好像还不错的样子。”眼泪已经掉下来了，岳人抱着NEO的手紧了紧，怀中的NEO发出艰难的呜呜声。 
“汪……”（不要呀~偶不要去新主人那，偶要呆在岳人身边。）听说自己要被主人抛弃，NEO用可怜巴巴的眼神看着岳人，这让岳人哭得更厉害了。 
“呜……我也舍不得你，NEO。”但是一定要在自己离开之前把一切的安排好。 
NEO看着越哭越凶的岳人，NEO心疼地伸出舌头舔去。NEO的舌头滑滑的，有些粗糙，舔在脸上痒痒的。岳人被逗得终于收住了眼泪，不一会儿就和NEO闹成一团。某只狗狗的大舌头非常得寸进尺地在岳人的身上舔来舔去，弄得岳人一身的口水。 
“岳人，我回来了。”一下班就往回赶的忍足开门就看见某只很讨厌的色狗压着他家的 宝贝，可恶的大舌头还舔得不亦乐乎。于是原本明朗的俊脸一下子阴沉了不少。 
某只玩得正开心的狗狗突然感觉背后泛起一阵阴森森的杀意，不禁打了个激灵。 
“侑士~~~~你回来了呀。”在忍足面前岳人永远都是一副可爱笨小孩的样子。 
“岳人，一个人在家时有没有想我呀~”某狼看见宝宝后露出了本来的面目。一把抓过还爬在岳人身上不肯下来的NEO，扔到一边去的同时还不忘用恶狠狠的眼神瞪上一眼。 
“有！”好想，好想的。说着岳人就扑到忍足怀里开始撒娇。可能是刚才姐姐来说的那些话的缘故，岳人把头埋在忍足怀里好久好久，小手还死命拽住忍足的衣服。这样的举动让忍足有些受宠若惊，要知道平时他露出这样急色的样子，岳人早就抱着NEO开溜了。那还轮得到他搂着宝贝大吃嫩豆腐呀。 
“岳人？”该不会睡着了吧？不要呀，他还没吃“晚餐”呢。 
“侑士~~~”某只眼睛里又开始蓄水。忍足被吓了一跳。他今天有做什么坏事吗？他明明才刚回来呀~难道是扔了岳人宝宝最爱的大狗？！想到着，忍足又狠狠地瞪了眼蹲在墙角画圈圈的NEO。 
（NEO：瞪什么瞪，不服气岳人最喜欢我呀！ 
岳人：“狗狗里我最喜欢你了，可是我最喜欢的人是侑士耶~”眼睛里闪着小星星。 
某只精神受到严重打击的狗狗顿时沙化随着一阵微风轻轻地抚过变成了无数的小颗粒闪着哀怨的光。） 
“怎么了，岳人？” 
“侑士，你答应我一件事好不好。”水汪汪的大眼睛里随时有决堤的危险，忍足预感到不会是什么好事。 
“先说说看。”还是先问清楚好。老狐狸就是老狐狸。 
“不嘛~侑士先答应我。”岳人扑扇着已经沾了水的睫毛看着忍足，一副你不答应我就哭给你看的样子。 
“哎……好吧，现在可以告诉我是什么了吧？”算了，管他是什么要求都答应吧，谁叫提出来的是他家的亲亲宝贝呢？认了，岳人这么懂事可爱总不会要他去摘天上的星星吧。 
“哦耶，侑士最好了。侑士要答应我如果有一天我不见了，千万不要去找我。” 
“什么？”忍足怀疑刚才和他说话的不是岳人。怎么会突然说出这么奇怪的话来。心里觉得没由来的一阵绞痛和心酸。 
“侑士，你答应了哦，不能反悔的。”这样他才可以放心地回去接受治疗，他可不想忍足看到他脸色苍白的躺在医院病床上，插着吊针想动又不能动的和死人没两样的样子。当然他最不希望看到的是忍足为他伤心的样子。所以他要把美好的全留下，决不留下任何不好的回忆给忍足，他最爱的人。 
“可是……”忍足还想问清楚，但被岳人接下来说出的话吓傻了。 
“还有，我要天上的星星~”笑眯眯的岳人眨巴着水汪汪的大眼睛期待着看向忍足。 
“虾米？！”天上的星星？！真的假的呀？天才无奈的看着亲亲爱人。 
“侑士？”看着石化了的忍足，岳人伸出小手在忍足面前晃着。 
“岳人，这个恐怕我做不到。”虽然会很扫兴，可是这个就是他天才忍足也做不到呀。忍足这才感到人类的渺小。 
“啊？可是我真的很喜欢涩谷那家店里卖的那颗圣诞数上的星星呀~好漂亮的说。”岳人失望地耷拉着兴奋地小脑袋。 
“啊？！”石化中的忍足这次彻底沙化了。 
（NEO：哈哈~忍足你也有今天~~~~~~）

“侑士，你看这个！”岳人兴奋地挥舞着小手让忍足看一个放在橱窗里的新款PS游戏机。 
“还有这个！”忍足还没来得及问岳人是不是喜欢岳人就又眨着好奇的眼睛指着个SONY智能机器小狗大叫。 
“看这个！”IPOD笔记本。 
“这个！”豪华遥控汽车。 
“恩，这个苹果好可爱~”岳人托着粉嫩的小脑袋扭着身体在个苹果造型的电饭煲面前停了下来。没错，岳人宝宝就是在个电饭煲前停了下来。被自家宝贝指得晕头转向的忍足，看见宝贝终于停下来了，心里总算是舒了一口气。 
“侑士，这个是不是很可爱呀~”岳人的眼睛眨呀眨的，似乎在说买下来吧。忍足看了看那个电饭煲，突然觉得它很像一个人。（无比兴奋的某JO：“大家快猜是谁？） 
“咳咳，岳人，我们家那个草莓形的还没用呢~”忍足无奈地看着自家宝宝盯着一个大苹果流着口水的样子，忍足突然又想起了一个人。（非常兴奋的某JO：大家继续猜是谁？提示：和起来是某只的三个王道中没有出现过的一对呀~） 
“诶？我们家有草莓形的？”我怎么都不知道的说。 
“有呀。”摸摸额头，忍足汗。 
“可是人家觉得这个苹果很口爱呀~”岳人眼巴巴地看着大苹果不舍的说。忍足看在眼里，记在心上。 
“岳人，我们今天是来买星星的，忘记了吗？”忍足提醒到。 
“呀！我都快把它忘了。”一到秋叶原就什么都忘了的岳人不好意思地抓抓梳理的很整齐的头发。 
“那我们快去吧~晚了买不到可不要哭鼻子哦。”说着忍足在岳人小巧的鼻尖上轻轻点了一下。 
“那我们快走吧~”一听到看中很久的东西可能会被别人买走，岳人就拖着忍足向涩谷出发，早把那只苹果给忘了。 

因为临近圣诞节的缘故，街上的商店都是打折的打折，送东西的送东西，出来逛接买东西准备过节的人也不少。但好在不是双休日，所以忍足和他的心肝宝贝才不至于被人给挤扁。晃晃悠悠忍足他们终于来到了涩谷。说实话，忍足对逛街还真是不怎么感冒。不过陪着自家宝贝出来的感觉却是很不一样的。就拿刚才来说吧，如果是哪个女人拉着他看东看西，把他弄得晕头转向的。相信就是他忍足这样花丛老手，他也会很不给面子的沉着张俊脸的。不过对象换成是岳人亲亲就不一样了。光看着宝宝看见不同的东西就会露出不同的可爱表情的样子，忍足就觉得就算是把腿走断了都是值得的。不过他家宝宝可是很乖的，出了在秋叶原呆的时间长了那么点，在其他地方走起来还是很快的。不像有些女人，简直就是马路杀手。想到这里，忍足感激的看着自家宝宝兴高采烈地走在前面，脸上露出温和宠溺的微笑。 

“侑士~~快过来！”甜甜的声音拌着甜甜的香味传了过来。忍足发现岳人把他带到了一家甜品店的门口。店不是很大，不过装饰的很有感觉，淡蓝色的基调让人不会觉得太过甜腻。阵阵甜香飘进鼻子里，让人很容易胃口大开。岳人拉着忍足在靠窗的位置坐下后就向服务员要了个芒果布丁。 
“侑士，你想吃什么呀？” 
其实忍足并不爱吃甜食。“给我杯咖啡就好了。”忍足含笑地对服务员说着。而那个服务员早就被忍足迷倒众生的微笑弄得轻飘飘了，不自然地说了句“请稍等”就晃晃悠悠地下去了。岳人看着，心里有些小小的不爽。 
“侑士，为什么所有的女人都看你，就不看我一眼。”好歹我长得也是粉嫩嫩的美少年呀~（就因为你是粉嫩美少年女人才不看你~岳人：“诶？”JO：“看你的都是男人。笨！”） 
“厄……”忍足无语，说得是事实。 
“侑士你好坏，到处对别人放电~哼！”岳人看着刚才端布丁上来的服务员对着忍足媚笑，就气得有勺子狠狠的戳着金黄色的布丁。忍足一听，心里直喊冤，他哪有呀。他对岳人的心意天地可鉴，日月可表。（怪就怪你长了副人面兽心的色狼样！忍足：“你个死作者，滚下去。”JO：“你……你记着，看我不虐死你！”） 
“岳人，我哪有呀，我只爱宝宝你一个呀。”忍足的看家本领拿出来了。（诱骗纯洁少男） 
“哼！”刚才谁对服务员笑来着？（岳人呀，这就是你的不对了，刚才忍足确实没做过分的事，应该说忍足遇上你之后就彻底转性了。） 
“岳人，不相信吗？”眼里闪过一到精光。 
“哼！”有点动摇了。 
“唔……恩……”忍足温热的嘴唇在下一秒就狠狠的吻了上来。 

因为岳人见到好玩的东西就停下来，见到好吃的就买来边走边吃要不就干脆坐下来吃。等他们扛着棵大圣诞树回家时，已经是晚上10点了。 
忍足放下那棵累得他半死的圣诞树一屁股做到沙发上休息先。什么？你问我为什么不叫送货？还不是因为我们到的时候已经8点多了，送货要明天早上，看岳人那个等不及要抱回家的可怜又可爱的样子你忍心吗？于是，忍足就是扛着这棵树回来的。 
“侑士~~~我今天好开心哦~”有吃又有玩！岳人说着就扑向坐在沙发上的忍足。小脸埋在忍足的胸膛幸福满满地蹭着。 
“累了吗？”将怀里的宝贝扶了扶让他躺得更舒服。忍足宠溺地轻拍着岳人酒红色的小脑袋。 
“恩~好累哦~我脚都痛死了~”粉扑扑的小脸皱成了包子。 
“不过好开心哦~”抬起有些疲惫的眼睛含笑看着忍足，说完小脑袋又往忍足怀里钻了钻。那一刻忍足觉得他是全世界最幸福的男人。情侣间很普通的小动作，平凡却幸福满溢。 
“开心的话我们以后经常去。”低沉的声音透着无限的温柔与宠溺。也许自己会喜欢上逛街也说不定。 
“……”对不起，侑士，也许没有这样的机会了。小小的手紧紧抓住忍足的衣服。 
“岳人？” 
“岳人？”低头看看怀里的小人，原来已经睡着了呀。将岳人打横抱起来，轻轻地放到床上，在他光滑白皙的额头上轻轻落下一个吻。 
“晚安，宝贝。” 


“早安，侑士！”岳人穿着工作服一边整理着已经没有宠物的小隔间，一边和忍足打招呼。 
“早，岳人。”昨晚他摆弄那棵圣诞树就弄到了12点，现在它终于挂着满身的彩带小饰品好好的立在客厅最显眼，最温馨的一角了。 
“侑士~帮我个忙。把这个送去给清水小姐。”说着岳人一把抱起在一旁一直可怜兮兮看着自己和忍足的NEO。 
“岳人，怎么还有？不是所有的都……”话还没说完，忍足就看见已经在自己身上的NEO了。NEO默默地爬在他手上，没了平时的活泼也不叫着撒娇了。看着暗淡的眼神，忍足觉得心里又是一阵莫明的心慌。 
“这是什么回事？”岳人为什么要把所有的宠物都卖的卖，送的送。最后连自己的NEO也要送人？ 
“清水小姐来了几次都说很喜欢NEO，所以我就把它送给她了。”岳人故做平静地说着。两只眼睛死死的盯着忍足手上的NEO。眼睛一闪一闪的。 
“可是，你也很喜欢NEO呀？” 
“所有的小动物我都喜欢呀~侑士你不是嫌NEO总是打扰我们吗？”说到这，岳人的脸很不挣气地红了。 
“可……”忍足还想说什么。岳人那样子分明就是舍不得NEO嘛。 
“好了，快去吧~不然侑士等下上班要迟到了哦~”岳人打断忍足的话。 
“可是……” 
“哎呀~还可是什么呀~快去啦~”再不走，我怕我会改变注意的，快走啦~岳人都快哭出来了。 
“但是，你一直抓着NEO，我怎么走呀？”忍足飞快地说完，就怕岳人再打断他。 
“啊？！哦……”岳人看着自己紧紧抓着NEO的手朝忍足吐了吐舌头便慢吞吞地收了回来。 
看着忍足和NEO远去的背影，岳人小小的身子站早门口显的有些悲凉，有些落寞。 


圣诞节就在没有NEO的欢叫和包围的日子中悄悄来到了。只是岳人并没有因为节日的到来而心情好转。穴户和凤心疼地看着躲在墙角的岳人，终于还是开口问了。 
“岳人，你怎么了，今天可是平安夜呀~” 
“应该开开心心的才对呀~” 
岳人听了，小鼻子一抽，积蓄了很久的山洪终于爆发了。 
“侑士不见了~哇……555555555……”

“岳人，别哭了。”凤拍着岳人的背帮他顺气。 
“哼！忍足那家伙真是差劲，居然在今天玩失踪！”一旁的穴户愤愤地说到，眼睛死死地盯着凤，好像在说你要敢像忍足一样我就把你扔到东京湾里喂鲨鱼。收到极冻死光的凤怨念地露出和NEO被送走时的可怜表情看着自己的别扭小情人。 
“555555……侑士……”岳人的抽泣声成功地把跑题的两人拉了回来。 
“好了~别哭了，我和亮带了你喜欢的游戏来，我们一起玩吧~”凤安慰道。 
“诶？”抬起兔子一样的眼睛，岳人带着“好不好玩”的眼神看向凤。 
“很好完的，是上个月才推出的，现在已经买不到了。你要不要玩？”凤一本正经的说着。 
“要！”岳人抓起面巾纸胡乱地在脸上一擦，就屁颠屁颠地跟在凤后面了。 
这是款格斗游戏，很奇怪的是，像岳人这种玩10次格斗游戏有11次输的人，今天还没输过一盘，陪着他玩的凤惊讶地看着身边燃烧着某种“气”的他。 
“侑、士……笨蛋侑士……坏蛋侑士……（以下省略怨念之500字）” 
一滴冷汗从凤的后脑落下。 


窗外，细细密密飘着白色的雪花。街上几乎没什么人，但随处可见的红色，金色和绿色的彩带，铃铛，圣诞树都提醒人们今天是平安夜。隐隐约约还可以听到名为JINGLE BELL的歌声。前几天还随处可见的圣诞老人，今天一个都看不到了。诶！等下，那里还有一个。只见一个身材高大的圣诞老人背上扛了一个很大很大的布袋子，拖着沉重的步伐向O&G宠物店走去…… 


“哇啊……不玩了啦，不好玩，侑士怎么还没回来？5555555”玩了一段时间觉得没什么意思的大水库有开始放水了。 
“岳人，别管那个混蛋了，就知道他没那么好！”穴户将最后一道菜放到桌上，气愤的说。 
“他的手机打不通，会不会出了什么事，忍足前辈不会这样扔下向日前辈不管的，再说是他叫我们一起来过圣诞节的。”凤煞有介事的说着。 
“诶？侑士出事了？！哇啊啊……”听到忍足可能出事了，岳人哭得更大声了。 
“长太郎，你别吓岳人好不好，想那狡猾的狐狸哪那么容易出事。”穴户不屑地说。 
“可是……”话还没说完，他们就听见一声巨响，接着窗外出现了一个大大的黑影，外面的灯光勾勒出黑影高大的体形。房里的三个人顿时屏住呼吸楞楞地看着黑影越来越大，整个窗户都填满了。 

以下是此时三人的内心活动： 
555555……侑士你在哪，我好怕……没想到我还是不能和你一起过圣诞节，永别了，侑士…… 
不是吧？圣诞夜惊魂呀~诶，刚才我做菜的那把刀哪去了？ 
亮，不怕的，有我在，一定不会让你受伤的！（真是忠实的大白狗呀，我也考虑养一条~） 

砰！砰！砰！黑影正试图把可怜的窗户大开。 
“>_<###”三个人已经紧紧地抱在一起了，心里还念着“千万不要打开，千万不要打开……” 
砰……一声闷响，死守阵地的窗户宣告阵亡。 
一个白色的有些脏的大袋子突然跳了进来。 
“啊！”三人忍不住终于叫出来了。 
接着有个红色和白色的东西也跳了进来，体型比那个袋子大得多。 
“MERRY CHRISTMA！”忍足举着双手大叫。 
“^0^”另外三只已经石化了……

“岳人？”忍足一脸兴奋地叫着自家宝宝。 
“……”此人正在石化中…… 
“穴户？”转身叫着穴户。 
“……”同上。 
“凤？”大家都怎么了。 
“……扼……忍足学长。”看清了是进来的人是忍足之后，凤这才楞楞地应着。 
“大家都怎么了，太惊讶了吗？”说着忍足走近正在恢复中的宝宝，对他上下其手。不管怎样吃饱了再说。嘿嘿…… 

“啊！侑士~”终于恢复过来的岳人一把抱住正在吃他豆腐的忍足，把还没干的眼泪鼻涕全蹭到忍足的圣诞老人的衣服上了。 
“5555555……你跑到哪里去了？我还以为再也见不到你了~哇呀……”边说边蹂躏忍足的衣服。 
“呵呵~抱歉没跟你说，不过我也是想给你个惊喜嘛？”忍足宠溺地拍拍岳人的柔软的小脑袋，幸福地笑着。 
“诶？惊喜？什么惊喜？”惊喜？惊倒是有，喜还没感觉。悲倒是体会到了。 
“你等等。”说着忍足把刚才那个白色的大袋子扛了过来，放在岳人面前。 
“这是什么？”好奇宝宝眨着眼睛问。 
“给你的圣诞礼物？”一边说，一边把袋子打开。 
“什么？给我的圣诞礼物？”岳人不敢至信地看着地上那个跟他差不多大袋子。 
“恩，快来看看。”忍足笑得是那样的温柔，让岳人觉得他可以就这样一直和忍足在一起。 
“怎么多？” 
“恩，我们分开了那么多年，所以我要把以前的份都不会来，所以我准备了一年份的礼物给你，这下开心了吧？”忍足翻着袋子似乎是在找第一个送给岳人的礼物。 
“侑士……”岳人的小鼻子皱了皱，一脸幸福的要哭出来的样子看着忍足。 
“看这个！”忍足从袋子里拿出一个岳人上次在秋叶原多看了几眼的豪华遥控车摆在岳人面前。脸上堆着笑。 
“侑士……”好感动，我就多看了几眼就记住了。侑士真好~ 
“恩，看看这个。”忍足将遥控车放在一边，又从袋子里掏出一个看上去就很贵的新款PS游戏机献宝似地放在岳人眼前。 
“哇！我想要这个好久了~侑士~~~~~”比刚才还感动了，侑士对我好好哦~ 
“等等，还有这个。”忍足又从那个脏兮兮地白袋子里拿了个SONY的只能宠物狗放在岳人手上。 
“我知道这个不如NEO，但上次看见你挺喜欢的，我就去SONY公司订做了一个。”早被凉在一边的穴户怔怔地看着那个有钱都不一定买得到的智能狗，突然很感慨上帝的不公平。 
“侑士……”岳人接过小狗，虽然是冰凉的金属质地，但忍足对他的心意却让他觉得心里有一股股暖流流过。 
“还有这个。”还没等岳人感动完，忍足就把个IPOD笔记本放在岳人眼皮底下。 
“家里那个电脑很旧了，所以我就买了个新的，而且这个小，方便你放在床上玩。”深知自家宝宝每个礼拜天都要赖在被窝里的忍足特意买了个笔记本让他在床上玩。 
“侑士……”岳人现在已经感动的说不出话了。 
“这个！”第五件礼物是岳人上次去玩吃了很多的芒果布丁。 
“还有这个！”第六件是一对情侣拖鞋，家里的那对很不搭调的终于可以扔了。 
“再看看这个！”第七件是一套和岳人很衬的帽子和手套。 
“恩，这个你一定喜欢！”说着忍足拿出了岳人很想要的那个苹果型的电饭煲。 
“侑士……”眼睛湿润地看着忍足。眼里的爱意愈发浓郁。 
“还有这个，做得不太好，不过我第一次想亲手做点什么给你。你不要笑话我哦~”忍足故作可怜地说着。 
“……”岳人捧着忍足拿出来的那个有些不规则但很有艺术感的陶艺杯子，心里甜滋滋的。 
“恩~看到下面这个不要太感动哦~”忍足故作认真地说着。 
“诶？”岳人看着忍足把袋子放到一边朝大门走去，接着把门打开，在关上。 
“！！！！！！”天呀~侑士手上抱着的是NEO！看见自己心爱宠物的岳人一把接过忍足手上的NEO，不可思议地看着忍足，紧接着就是抱着NEO狠命的狂亲了一通。 
“55555555555~NEO想死我了，我再也不要把你送给别人了，原谅我好不好。”岳人把眼泪全蹭在NEO被精心打理过的毛发上了。 
“汪……汪……”我不怪你啦~你还是我的好主人，我在清水家的时候也是粉想你的~ 
“好了，再看看这个。”忍足从口袋里掏出一个精致的小盒子，打开，里面装着一个很精巧的戒指。 
“……”岳人看着忍足。 
“岳人，我爱你。”同时忍足将戒指戴在了岳人左手的无名指上。 
“侑士~”叫着忍足的名字，岳人红着脸踮起脚主动吻上了忍足的唇。 
忍足受宠若惊地看着岳人有些生涩的动作，很快，忍足就搂紧岳人夺回了主动权。 
绵长的吻结束后，忍足要送出他最后一件礼物了。 
“岳人，最后一件礼物是……” 
“是什么？”岳人今天得到了太多的惊喜，但还是很期待这最后一件礼物。所谓把最好的留到最后，所以岳人睁大了桃色的水盈盈的眼睛等着。 
“最后提件礼物就是……” 
“什么？” 
“就是……我！”说着忍足把圣诞老人的衣服一脱，露出了穿在里面的一套做工很精细的阿玛尼黑色西服，称得忍足本来就很让人嫉妒的身材更加让人想要毁了他。不过忍足却在领子上带了一个很大的，包装用的蝴蝶结，来说明他是件礼物。 
“侑士！”岳人大脑当机5秒钟之后，就飞扑进忍足的怀抱，小脸超幸福地蹭着那套价格不菲的西装。 
“岳人，我以后就是你的了，我什么都听你的。”忍足摸着岳人的头信誓旦旦地说着。 
“真的？”水汪汪的大眼睛眨呀眨。 
“恩！” 
“哦耶！我今晚要做攻！”像个孩子一样欢呼着。 
另外的三人听了后…… 
石化了……

平安夜的晚餐在洋溢着幸福，浪漫以及怨念的氛围下进行着。诶？你问我为什么会怨念？还不是因为岳人刚才说的那句惊死人不偿命的话，忍足现在非常非常后悔自己说了那句“我什么都听你的”话了。上天如果让他重来一次，他一定会在那句话后加上一句“除了反攻这件事”。可惜呀，上帝这时正好睡着了，没听见忍足的祈祷呀。 
除了忍足周围时不时地散发着怨念之外，其他的三只可是很开心地享用着穴户做的圣诞大餐呀。 
“恩~亮的手艺越来越好了！”岳人嘴里塞着满满的菜称赞到。 
“岳人，把菜咽下去在说话，小心别噎着了。”怨念归怨念，忍足还是很关心岳人地说道。 
“亮，真的好好吃哦~”凤一脸幸福地看着自己的爱人。 
“好……好吃就多吃点。”穴户脸粉扑扑的，和平时那个热血又别扭的样子相差好多，看得一旁的凤都不想吃饭了，只想赶快回去享用只为他准备的“餐后甜点”。 

“汪……汪……”NEO好奇地看着放在一旁的SONY智能小狗。 
“汪~~~~~~”想要和它说话，可小狗只是在一旁静静地呆着。 
“汪！”好久没看到同类的NEO见小狗还不理它，便更大声地叫了起来。 
“汪……”算了，原来是根木头，不理你了。NEO转身跑到岳人脚下，轻轻地蹭蹭，便爬了下来，闭目养神。 


送走了穴户和凤，岳人屁颠屁颠地去洗澡。而忍足却一反常态地做在沙发上郁闷地盯着NEO跟只假狗亲热地玩着。要是平时，这匹狼早就大刺刺地躺在床上等着岳人小亲亲了。哎……谁叫他说了不该说的话呢。 
“侑士~”洗完澡的岳人穿了件乳白色的浴衣，还在淌水的酒红色头发有些凌乱地贴在头上，顽皮的水滴顺着岳人柔和纤细的线条一路滑下，最后消失在敞开的领口里，只留下一道晶莹的痕迹。忍足只觉得下腹一阵灼人的紧绷，强忍下欲望，故做镇静地坐在沙发上心不在焉地翻着杂志强迫自己的视线停在杂志上而不是岳人微敞的领口上。 
“侑士？”岳人不解地眨眨眼，今天的侑士好奇怪哦~人家明明已经这么明显地做出邀请了，他怎么还在看那本该死的杂志。岳人从来没有像今天一样讨厌那本杂志。其实某只因为晚餐吃得太开心了，早句就把那句玩笑一样“我要做攻”的话忘到九霄云外去了。所以可爱的小家伙才会在浴室里费力地把自己弄得可口无比才出来的，谁知道一向见到他就立刻化身为野兽的忍足，现在却坐在那看杂志？！（忍足我同情你，为你默哀一秒钟~） 
再看看这边的忍足，紧锁的眉头说明他此刻正在做着激烈的心理斗争。 
“哎……”忍足深深地叹了口气，认命一样地站了起来。虽然他很不想被压在下面，而且还是被长像如此可爱的岳人压，虽然以岳人迷你的尺寸也许很难满足他（呕~忍足你恶不恶心？！）虽然他承认他还没压过，但爱岳人的心意却让他义无返顾的献出他的第一次（再让我吐一次。忍足目露凶光：“滚！”某JO：“切~”）。只要岳人开心，无论是什么他都会去做。 
一屁股做在床上，躺下。忍足就义一般地大张四肢，紧闭双眼。岳人看见忍足终于有反应了，开心地蹭了过去，爬在忍足身上享受一下忍足身上特有的令他安心的味道先。见岳人那么开心的样子，忍足觉得这么做还是值得的，便放松了紧绷的身体。 
诶？侑士今天好奇怪。怎么都不动了，难道要人家主动吗？好害羞哦~岳人想着以前忍足卖力地为他服务的样子，不禁小脸飞上朵朵红云。不过，总是侑士来做好像有点委屈他，这次就换我来做吧。 
于是，岳人认真地学着忍足以前做的样子，将自己的嘴唇覆上忍足的。但没有经验的他虽然很努力的模仿忍足却还是很生涩，似乎起不了什么作用。（那是当然，忍足是什么人？他是色狼，个中好手。那中高超的接吻技术你是学8来的~）但岳人坚持要让忍足觉得舒服，便学着忍足把舌头伸了出来轻轻地像吃布丁一样舔着忍足的唇瓣。这样的动作将忍足的欲望完全挑了起来。小手也学着忍足的样轻轻的拨开忍足的衣服。当岳人微凉的手碰触到他滚烫的肌肤时，忍足觉得下腹涨得快要炸开了。而岳人还是一脸无辜和认真地在忍足身上亲亲舔舔，过于轻柔的动作让忍足更加难耐，好像把岳人压在身下狠狠地疼爱。可是他不能，于是忍足告诉自己要忍住！ 
保持着跨坐在忍足身上的姿势，岳人见忍足的反应并不像自己一样激烈。便狠狠心，将自己的浴衣脱了下来。白皙得近乎透明的身子在忍足眼前慢慢的展开，小心地移动着。在碰到忍足那个烫人坚硬的东西的时候，岳人本身就被情欲熏得红扑扑的脸蛋又红了一圈。 
不碰还好，被岳人这么弄一下，忍足再也控制不住自己了。就在他要翻身压住岳人时，紧致滚烫的感觉混着岳人甜腻的呻吟在瞬间包围了忍足。仿佛置身天堂般不可思议的感觉让忍足叫出声来。 
“侑士……恩……”岳人甜蜜又痛苦的声音将忍足唤醒。 
天呀！岳人正坐在自己的XX上？！他不是要做攻的吗？但尽存的理智并没有给太多的时间考虑为什么。一个翻身将岳人压在了身下开始享用送上门的美餐。（你终于翻身做主人了呀，恭喜呀~忍足。）

清晨柠檬色的阳光悄悄地射了进来。淡淡地在紧紧相拥着熟睡的两人身上镀上透明的金色。相扣的十指，紧贴的身体，所有的一切都向人们昭示着他们是一对幸福又甜蜜的情侣。就连卧室一角熟睡的NEO也挂着淡淡的，幸福的微笑。 

幸福又愉快的圣诞节在蜜糖一样浓稠香甜的气氛中悄悄地离开了，人们将用过的装饰品扔进垃圾筒，将圣诞树收进仓库中留着下一年再用或是等第二年买了新的再扔掉。街上的彩灯也被卸了下来，取而代之的是新一季的各种各样大大小小的广告牌。欢快轻松的节日过去后，人们又奋不顾身地回到了工作中。忍足也一样。 
“我走了，我不在的时候要乖乖的，听到没？”宠溺的语气像是新婚丈夫对妻子的叮嘱。 
“恩~知道了啦~侑士要早点回来哦~”两朵可爱的小红云下藏着不为人知的病态的白色。 
“好，那我走了，BYEBYE~”弯下腰在岳人苹果一样的脸上咬了一口，忍足挂着满意的微笑离开了。 

强忍住快要裂开的头痛的感觉，岳人拿出随身携带的瓶子，拿了4片白色的药片吞了进去。药的分量已经加到最大了，岳人看着手中的药瓶子，平时非常精灵古怪的淘气双眼中含满了哀伤和不舍的泪水。侑士…… 

拿起电话拨通了家里的电话。电话的那头穿来家里人担心又开心的声音，只是着激动的声音中又夹杂着无尽的哀伤。 
“姐姐吗？告诉爸妈我星期天就回去。”平静地放下电话，岳人环视着这个只属于他和忍足的狭小空间，虽然小，但却如此让人安心，让人觉得幸福。 
为什么幸福的时间总是过得那么快…… 
在你还没来得及感受它时就已经从快乐的瞬间溜走了呢？ 
时间，真是个狡猾的东西呢？ 

岳人从一个不起眼的盒子里拿出了一只手工做的陶瓷杯子，不同与忍足在平安夜送他的那个简单又有些粗糙的杯子，这只杯子精致得像精品店里高价出售的货品。淡粉色基调的杯身上有着逼真的樱桃浮雕，通透晶莹的洋红色釉衬得樱桃栩栩如生，杯子的把手是个蜷缩起来的叶子的造型，整个样子显得协调而有活泼。果冻一般的颜色彰显着它的创造者可爱的个性。将杯子翻转过来，底部是刻上去的一行歪歪斜斜的可爱字体写出来的 
“给亲爱的侑士~岳人。”在落款旁边还刻着一个小小的笑脸。 
将杯子放进一个精致的盒子里，仔细地用淡蓝色的素花包装纸包好，再系上和忍足头发一样宝石蓝色的丝带。岳人小心地将盒子放进床边上的第二个抽屉里。 


“我回来了。”一会家，忍足就兴奋地大叫。 
“侑士~”收起忧郁和悲伤，岳人像NEO一样蹭上忍足的肩膀。 
“有没有想我呀？”我可是一直想着你呢~可爱的小东西。 
“有，好想的说。”怎么可能不想。 
“那有没有什么表示呀？”NEO愤愤地看着忍足的狼尾巴在后面摇呀摇。 
“……”岳人仰起已经泛红的小脸轻轻地将自己甜美的唇送上。 

对着紧闭的门板叹气，NEO无聊地和SONY玩着。哎……想和主人亲近的愿望又泡汤了。该死的忍足狼每次都抢在我前面！就算是你把我接回来的也不可原谅！ 


接下来的几天，忍足都过得无比开心，。每天一回到家自己的宝贝就会想着办法把自己往床上带。这可乐坏了“精力旺盛”的某狼。 
又是一番云雨过后，岳人软爬爬地躺在忍足怀里。 
“侑士~我好饿，快去做饭。” 
“恩？” 
“我好饿~” 
“好，好，我去做饭。”说着忍足便要下床，饿着他的宝贝他可是会心疼的。 
“侑士~”岳人拉住下床的忍足，白嫩的小手指指自己已经被吻得红肿的唇。 
“CHU~”落下一吻后，忍足便进了厨房。 
一边摆弄着手里的料理，一边开心地回忆着刚才美好的感觉。（呕……） 
将做好的料理端出来时，岳人已经爬在床上睡着了。看着岳人娇小的身子裹在被子里，忍足有种岳人可能会消失在棉被中的错觉。将料理放进锅里热着，忍足将岳人抱在怀中。纤细柔软的触感融化在手心里，忍足心里有种难以名状的情绪慢慢地扩散开来…… 

今天的天气很好，金灿灿的阳光照在身上非常舒服，暖烘烘的。于是忍足在岳人强烈的建议下被拖了出来。手牵着手逛公园似乎已经成了习惯。只是今天没有讨厌的NEO来捣乱，这让忍足心里暗爽了很久。平时岳人总是会把自己的亲亲宠物带在身边，让忍足吃了不少非醋。（和只狗吃醋，亏你想得出来~） 
拉着岳人小小，嫩嫩的手，指间传来细腻温暖的感觉在阳光中一点一点融进心中。似乎几天以来的那种莫名的情绪也被这甜蜜的温度给驱散了。幸福的感觉在心中蔓延开来。 

“呐~侑士~”甜甜的声音响了起来，忍足转头宠溺的看着岳人。 
“恩。” 
“侑士，你喜欢我吗？”活泼的桃红色的眼睛里隐藏着分离的不舍。 
“喜欢~最这岳人了。”奇怪了，干吗突然问这个？ 
“那侑士爱我吗？”纤细的身体已经钻进了忍足的怀抱，贪婪地吸取着只属于自己的独特香味。 
“我爱你……”说着忍足重重的吻上了岳人樱桃似的唇，吮吸着里面的蜜汁。用行动来说明自己的心意是最直接，也是最好的方法。 
绵长的一吻终于在岳人险些窒息的情况下结束了。四目相对的那一刻，两人相视而笑。在对方眼中的自己洋溢着如此幸福的微笑。同时淡淡的伤感也在幸福的同时一寸寸地扩散。 
岳人将忍足带到一座小小平平的桥上，这里离出口已经很近了。 

“侑士，你还记不记得我们玩过的一个游戏？”偏着小脑袋问道。 
“恩？”他们玩过的游戏真的很多，忍足一时不明白岳人指的是哪个。 
“就是那个你扮瞎子来抓我的那个啦~”岳人的小脸说着说着就变成了小苹果。 
“哦~~~~~那个呀，当然记得。”忍足很色的舔舔嘴角，似乎他很喜欢完这个游戏。 
（忍足：“那当然，每次抓到岳人后我就可以饱餐一顿~”某JO：“色魔！”岳人：“其实……还是很……很舒服的……”某JO痛苦状：“儿子呀~你已经被带坏了，5555555”忍足：“还不是你个BT写的~”某JO暴走中：“好呀~忍足你再也别想吃到偶家香喷喷，粉嫩嫩……以下省略500字的岳人宝宝了。”忍足蹲墙角种蘑菇ING：“不要好不好，我刚才是说着玩的。”某JO：“恩哼哼~晚了！”优雅地飘走……） 
“那，那我们现在玩好不好？” 
“诶？现在？”那我抓到你时怎么吃呀？现在是大白天耶，如果是晚上还可以找个地方……（某JO气愤地握笔：“野战想都不要想！某狼蹲角落摘蘑菇ING~） 
“好不好嘛~”扭动着穿着厚厚衣服的身子，撒娇ING…… 
“好吧~只要岳人喜欢。”在岳人额头上先偷香了一个，剩下地留着晚上再吃。 
“哦耶！”岳人拿出一早就准备好的丝巾，踮着脚绑在忍足的眼睛上。 
“好了吗？”像往常一样，忍足带着兴奋的声音问道。 
“恩。”泪水终于在忍足看不见的地方涌了出来。 
“那我来了哦~”说着忍足就向岳人声音的方向摸索着走去。 

蹒跚着凌乱的脚步向出口快速的走去，那里已经有一辆黑色的车子等在那里了。 
再见了，我的爱…… 
永别了，侑士…… 
头又像裂开一样地痛了起来，但比起心中那种正在开裂，破碎的绝望的痛苦。那种疼痛根本就像沧海一栗不足挂齿。 
看着忍足一脸期待和幸福地伸出双手摸索着寻找自己的样子，岳人多希望可以就这样扑进忍足的怀中，再也不要离开，只是，他不能。 
“我爱你，侑士……”细小的声音最后一次倾诉着对忍足的爱。汽车喷出一阵灰色的烟便迅速地离开了。 

“岳人！”一阵揪心的痛毫无预兆地袭来，那种落入最深，最黑暗，最冰冷湖低的绝望像病毒一样侵占身体中的每一个细胞。粗暴地扯下挡住视线的丝巾。适应了黑暗的眼睛再次见到刺眼的阳光时那种刺刺的痛让忍足不得不分泌眼泪来缓解。 
环视四周，没有岳人的影子。不知道为什么，忍足并没有发了疯似的满公园地找。掉了魂一样地回到岳人的宠物店。 

一进门，就看见NEO扑了过来，那双圆溜溜的眼睛没有了平时的调皮开心，只剩下深深的悲哀。抱住NEO的身体，忍足发现几天来的那种莫名的情绪消失了，彻底的消失了。取而代之的是无尽的绝望和悲哀…… 
桌子上是岳人早已做好的料理，都是些简单的家常菜。旁边还有一张小小的便条。 
[对不起，侑士…… 
但请记住我爱你。岳人。 
哦~对了，NEO就摆脱你照顾了。] 
不知道岳人突然离开的原因，但忍足知道他的岳人再也不回来了。 
“本来想等你一起回来吃的，但似乎不行了。”忍足惨淡地自言自语，将早一冷却的饭菜送进嘴里。 
“好象盐放多了点呢~”声音不知道什么时候变的哽咽起来，英俊的脸上早已布满泪水。 
两个月后…… 
“忍足前辈，这是这个月公司的报表。”凤将一叠厚厚的资料递到忍足手上。 
“好，谢谢。”恢复到以前那个精明，厉害的董事，忍足的笑容里平添了一丝沧桑感。 
“那个，关于向日前……”凤想了想，还是开口了。 
“凤！我说过了，他的事不要再告诉我了。”忍足拿起桌上的一只十分可爱的樱桃造型的杯子喝了口水。 
“那，我先出去了。”凤担心地看了忍足一眼便很识相的离开了。他的前辈加上司变了，更努力的工作，更稳重的处世，却再也见不到他发自内心的笑容了。 

看着眼前的樱桃杯子，忍足的思绪漂浮了起来。 
“侑士，你喜欢什么样的装饰？” 
“恩？问这个干吗？” 
“就是问一下嘛~你快说嘛~”小粉唇撒着娇，又让忍足想起了刚才美味的“樱桃”。 
“樱桃！”脱口而出。 

“为什么不告诉我？” 
“对不起，岳人说过，他不希望你看见他全身插满管子的样子。” 
“那我只在外面看他，为什么不让我见他最后一面。”撕心裂肺般的嘶喉 
“对不起。” 
“不要跟我说对不起。你滚” 

嘴角挂着惨淡的微笑，拿起杯子，轻轻的吻落了上去。 
“岳人……” 

又是一个好天气，阳光很好，风也是轻轻的。随风飘落的是淡粉色的樱花花瓣，纷纷扬扬，像雨一样。 
街心公园中，一个有着海洋一般发色的英俊男子牵着一只棕色的大狗狗在这个樱花飘扬的悠闲下午散着步。

一年后 
开车去公司的途中，有一间名为O&G的宠物店。不过与一年前不一样，小小的店门紧闭着将所有的回忆尽数关在了门的另一边，仔细看可以发现上面已经积了一层厚厚的灰尘。每次经过这里忍足的心都忍不住心里一阵抽痛。人去楼空，再看时却已是物是人非。 

当一辆豪华的黑色宾士消失在街口拐角时，一个小小的红色身影左手提着只大水桶，右手拿着个大刷子站在O&G宠物店的门口，将上面那把积满灰尘的大锁打开后，便忙活起来了。 

忍足在一年前养成了一个习惯，就是会提早半个小时下班，然后带着他的宝贝狗NEO去海边或是公园散步。今天也不例外，只见忍足将兴奋地一只摇着尾巴的NEO塞进车里，便往海边开去。心里纳闷NEO今天是怎么了，怎么这么兴奋？ 

而另一边，当那个小小的红色身影忙活完了之后，便坐在沙发上休息，正好看见桌子底下那只被遗弃了一年之久的圣诞礼物――SONY智能小狗。两只如红宝石般的眼睛顿时蒙上了一层雾气。拿过一旁的小狗，将开关按下，便拿着遥控指挥它一会儿坐下，一会儿原地打圈。没一下子便看见那对刚才还雾蒙蒙的眼睛里闪着兴奋的光芒。（哎……没办法，小孩子贪玩~）一边按着遥控让可怜的小狗跑得更快，一边呵呵地小着。只是手一滑，就看见那只小狗嗖地一声滑出了门，可怜兮兮地仰躺在马路中间。岳人看见远处的车，赶紧跑过去想要把他的小狗捡回来，只是…… 
足以让人心惊肉跳的刹车声将安静的空气划破，开车一向很好的忍足已经是第二次碰上这种事了。急忙打开车门下来查看被撞到的人。 
“你……”话还没来得及说完，一抹鲜艳的颜色就跳进了视线中。很不巧的是那抹鲜艳的颜色是忍足禁忌的色彩。 
“……”岳人抓着他差点被压碎的小狗，全身不能控制地颤抖起来。那个声音，那个声音是他一辈子都忘不掉的声音。 
“侑士……”甜甜的，轻轻的声音刺激着忍足全身的细胞。 
“……”怔怔地看着眼前这个已经死了的人再次出现在自己面前，忍足怀疑自己是不是工作太累而产生的幻觉。 
“侑士！”见忍足没反应，岳人有些生气了。小脑袋扑进忍足的怀里蹭呀蹭。 
“侑士，我好想你哦~”岳人身上熟悉的味道刺激着忍足的嗅觉，怀里传来久违的温度。 
“人家还以为再也见不到侑士了~”忍足看见怀里的人儿小嘴不停地一张一合，但他却一个字也听不见。 
一把抱起怀里的岳人，忍足跨进那间在一年前就再也没进过的宠物店，轻车熟路地拐进卧室将岳人丢进柔软的床上，还没等岳人反应过来，强而有力的结实胸膛便压了过来。 

于是忍足以为他做了一梦，一个漫长又甜蜜的梦。他的岳人回来了，他的岳人还没死！神呀，如果这是梦，求你不要让我醒过来。 
只是，这是现实！忍足失魂落魄地睁开眼，他知道一切不过是个梦罢了。人死不能复生。揉了揉有些酸涩的眼睛，意料之外地没有看见自己房间淡蓝色的天花板。猛地坐起来，发现自己竟真的回到了岳人的那间小店里，熟悉的卧室，熟悉的味道。 
“侑士~我要吃芒果布丁~”被子里面漏出几缕酒红色的头发，熟睡的岳人本能地追着移动了的热源。 
一秒钟，两秒钟，三秒钟……十秒种……三十秒钟……铛，铛，铛六十秒种。忍足天才大脑当机一分钟。 
一把掀开被子，岳人小小的，刚被蹂躏过的身子暴露在冷空气中，小鼻子一皱，打了个喷嚏便幽幽转醒。 
“侑士，你干吗掀人家被子？”又打了个喷嚏的岳人两眼含泪委屈地看着忍足。 
“岳……岳人？”忍足不敢相信地看着面前活生生的岳人。 
“干吗？”小手抢过忍足手里的被子，将自己布满红红紫紫吻痕的身子裹了起来。 
“岳人……啊！”忍足用手在自己大腿上狠狠掐了一把，钻心的疼痛告诉他他不是在做梦。 
“岳人！‘忍足一把抱住眼前的岳人，用力之大，险些将岳人勒死。 
“咳咳……恩……”岳人挣扎着。 
“啊~对不起。”忍足看见岳人被自己勒的满脸通红，立刻松了手，但仍然将岳人圈在自己的怀里。 
就这样互相抱着，两人只是静静地享受着彼此的温度，谁也没有开口说话。 
终于，忍足忍不住开口了。 
“岳人，你不是已经……”那个死字，忍足怎么也说不出口。岳人看出了他的心思。 
“哼！不要提这件事，提起来我就气！”岳人愤愤的样子勾起了忍足的好奇心。 
“什么？” 
“哼！侑士你都不知道，我的那个主治医生他傻了，居然把我和另一个病人的病历弄错了。还我家白丢了那么多钱不说，我吃他开的那些治疗药差点没吃死。”岳人咽了口口水继续说道“好在那个和我弄混的病人已经是晚期了，所以那个该死的医生就尽开些维生素，补品一类的药，不然我没病死也会吃错药死的。那就真的见不到侑士了~”说着岳人在忍足脸上CHU了一下。 
“那你不是癌症那是什么呀？”岳人刚才的话里说明他是有病，所以忍足决定问出来，好让他到自家医院去看，免的又搞错。 
“偏头痛，变天，情绪不好的时候都会发的。就是因为我洗了头不干就睡觉的缘故。”岳人说着还不忘继续拿自己的小脑袋蹭着忍足，像是要把一年份的都补回来一样。 
“哦~”貌似不是很严重，改天带他去老爸那里看一下，我才放心。突然，忍足脸色一沉，阴森森地看着岳人。 
“干……吗？”岳人看着忍足不露声色地想要从忍足的禁锢中钻出来，谁知道忍足眼疾手快，一下便把岳人可怜的小身子压在身下，用恶魔一般的声音说道 
“你知道我这一年里损失了多少吗？” 
“诶？”你公司明明就赚了很多的。 
“你要准备要接受一年来的惩罚。”说着忍足就咬上了那白皙的颈项。 
“啊~~~~~~不要！”那会死的！“555555~放开人家啦，呀……我头好痛~” 
“别吵，明天我就带你去我爸的医院。”说完便不理岳人的挣扎，开始了他漫长的“惩罚”。岳人随然嘴上叫着不要，不过小手早就抱住忍足结实的背脊，小腿也羞涩地环上忍足的精壮的腰。 
很快房间里就只剩下让人脸红心跳的喘息声了…… 

门外的NEO一改之前的兴奋状态，两只老实溜圆的眼睛正愤愤地盯着门板。 
[NEO内心：该死的忍足狼，一见到主人就扑上去了，气死我了！] 

街心公园中，一个有着海洋一般发色的英俊男子宠溺地看着不远出一个有着酒红色头发的可爱男子抱着一只棕色的大狗狗向自己招手。 
“侑士，快点~” 
“知道了。”三 步并做两步追上前面的人，将他拥入怀中。 
红色的夕阳将一高一矮并肩走着的影子拉长，隐隐约约还可以听见一声幸福的狗狗满足的叫声…… 

如此甜蜜的日子你会忘记吗？ 
不，决不！ 

―END― 
  