 [网王-忍迹]结晶・轮舞曲
结晶・轮舞曲trouble.01
-捕获-
words by KAYLOTUS

『呐，小景，你说我们升上大学以后还会像现在这样彼此相爱吗？你会出国留学，而我，必定得考医科大学以便将来回关西继承家业…我知道，你担心的事情大约也是如此，我们到底有没有未来呢…所以我想，这个祈愿符算是一种约定吧，约定我们一定会结婚，好不好？』

迹部景吾大概从来没想过不久后他会和眼前的忍足侑士成为恋人，甚至于将来两个人会结婚，再甚至于将来的将来两个人还生了孩子。
首先迹部对这位来自关西的转校生没有好印象，需要承认的是，忍足的确长了一张中看的脸，而且网球技术不错，头脑也没什么可挑剔的，貌似还很亲切很好相处，不过这一切可以蒙蔽其他学生的眼睛却骗不了迹部。善于洞察别人缺点的迹部第一眼看见忍足就认定忍足绝对是个轻佻的人。
这个人的笑容是虚伪的，这个人不会对别人付出真情实感，这个人只会把别人当作自己的玩物…迹部远远望着和大家融洽交谈的忍足，嘴角浮起一丝傲慢的讥笑，他不屑于忍足的虚假表演。
「碍眼。」迹部暗自嘀咕了这么一句，转身离开了。
网球场另一边的忍足微愣，「…我得罪了部长大人吗？」
「咦？」向日对忍足毫无来由的话搞得一头雾水，「迹部怎么了？为何突然扯到迹部？」
「他说我碍眼啊，迹部似乎很讨厌我。」虽然没有实际听到，不过忍足觉得自己应该没有看错刚才迹部的口型，那个嘴唇的张合动作确实在说他碍眼。
向日无谓地撇撇嘴，他没有忍足那么敏感的神经，天晓得迹部到底讨厌谁，「诶，如果他讨厌你，你也讨厌他不就扯平了。」
「什么啊。」显然向日出的不是什么好主意，忍足看看正在打练习的迹部的背影，两人之间的距离太远了，若说迹部讨厌他，他不会太惊讶，因为忍足也对迹部的印象不怎么好。
迹部是具有领袖气魄，更在所有领域散发着令人羡慕的灿烂光辉，可是忍足无法认可迹部的处事态度，迹部无论对喜欢的人还是讨厌的人都会摆脸色，忍足的观点是：既然大家在一起相处，何必用那么强烈的气势压得大家几乎喘不过气，多给对方一个微笑有什么不好呢？即使是讨厌的人，即使是虚伪的，给对方一个笑容，总不至于使双方的处境太尴尬吧？
迹部看不惯忍足的圆滑作风；忍足也不欣赏迹部的自我主义。
两个人虽然是同一年级，虽然同在网球部，然而几乎没怎么交谈过。
完美的人站在高高的山峰，可能看到了很远的景色，却也失去了地面的温和…忍足眼中的迹部就是个完美而疏远的人。
…那不是属于我的世界，那个人和我没有交集…这是忍足和迹部对彼此共同持有的想法。

眨眼的时间，忍足转到冰帝学园已经过了半年。10月的到来意味着各个学校将举办文化祭，身为学生会长的迹部免不了为此进行策划和安排等等一系列准备工作，不巧的是学生会的好几位干部都是文化社团社长，要管理各自的社团因此无法参与学生会工作，于是剩余的学生会干部必须分担这些人的工作，学生会人手严重不足。
忍足班的导师认为忍足的工作能力很好，加上忍足是运动社团成员，文化祭期间不会很忙，所以特意指任忍足去学生会帮忙。
「午安，我是来帮忙的。」忍足推开学生会室的门，里面静得仿佛没有人，只有迹部翻阅材料的轻响偶尔会在房间里回荡，此时学生会室仅有迹部一个人，其他干部不是回家了，就是留在所属社团的活动室忙社团活动。
听到声音的迹部抬起头看了一眼站在门口的忍足，用不掺丝毫情感的冷淡语调说：「进来把门关上。」
踏进学生会室关好门，忍足走向迹部的桌子，「请问…」
「你坐那边就行了。」迹部立刻打断了忍足的问句，好像不愿意听忍足多说一个字。
忍足顺着迹部手指的方向看到一条沙发，于是过去坐下。
忍足在等待迹部安排他做什么事，可是他坐下后迹部没再说话，专心致志地整理文化祭资料。时间的流逝被墙壁上的挂钟见证着，秒针片刻不停的声音反而衬得整间房子更加安静。
将近过了2个小时，忍足忍不住问迹部：「你要到几点结束？」
「不知道，大概20点以后。」迹部头也不抬地回答。
要干到那么晚？忍足难以理解，「那…需要我做什么？」
「不需要你。」
「什么？是老师让我来帮忙的，你的意思是我多余？」忍足更加不懂迹部脑子里在想什么，多一个人快点干完不是可以早些回家休息吗。
「没错，你多余。」迹部不耐烦地说，「本大爷从一开始就没打算把工作交给你，你想回家也可以，不想回家就坐在那边别打扰我。」
真可笑，等了半天原来是白白荒废时间？！忍足简直不晓得该笑还是该哭，他没料到迹部对他的厌恶竟然强烈到这种程度，「喂，迹部，我没有招惹过你吧，你知道不知道你的态度令人生气？」
「随便你生气，跟本大爷没关系。」迹部冷冷地回应，仍旧不给忍足任何视线，明显在暗示忍足不受欢迎，最好赶快走人。
两个人工作明明可以提高效率，迹部却因一己偏见盲目地排斥来帮忙的人，那样对自己有好处吗，为什么一定要如此顽固呢？女王陛下该不会以为他强到可以以一顶百的地步吧…「不可理喻。」忍足冷笑一声，重新坐回沙发上，他不打算这么轻易离开，迹部不欢迎他，他偏要留下，他倒要看看逞强能有什么好结果。
1小时、2小时、3小时…忍足坐在沙发上目不转睛地凝视工作着的迹部，而迹部也当忍足不存在一样有条不紊地审阅每一份企划。
迹部的工作效率非常高，阅读速度亦很快，这样看来，他从一年级便担任学生会长职务并不是空有其名的。忍足望着迹部，忽然联想到假如今天他不在这里，情况将是迹部一个人在这样宽敞却有点冷清的房间里独自工作数个小时，没有可以交谈的人、没有为他倒水或者茶的人、没有注视他的人…那会是怎样一种寂寞的景象…独自闪耀的光辉，即使再华丽再完美，也不算完整。
迹部的完美是有缺陷的…随着窗外天空的逐渐黑暗，忍足越来越清晰地感受到迹部的完美真的有缺陷。

结晶・轮舞曲trouble.02
-等待-
words by KAYLOTUS

……（前略）
两个人工作明明可以提高效率，迹部却因一己偏见盲目地排斥来帮忙的人，那样对自己有好处吗，为什么一定要如此顽固呢？女王陛下该不会以为他强到可以以一顶百的地步吧…「不可理喻。」忍足冷笑一声，重新坐回沙发上，他不打算这么轻易离开，迹部不欢迎他，他偏要留下，他倒要看看逞强能有什么好结果。
1小时、2小时、3小时…忍足坐在沙发上目不转睛地凝视工作着的迹部，而迹部也当忍足不存在一样有条不紊地审阅每一份企划。
黑暗逐渐攀上窗楞，迹部揉揉发酸的眼睛，不得不从大量文件中抽身出来去开灯，然而他还没迈出第一步，灯已经被打开了。
这间屋子里的唯一的另一个人忍足，此刻站在开关旁边，这是毋庸置疑的画面，不过迹部还是十分惊讶地看了看开关的方向，没错，基本上他已经忘记了忍足还在这里。
「喂…」迹部有些不满地发出半个语气词。
并没有引起忍足的注意…或者说是忍足故意无视，他没有应迹部的话，开了灯以后径直坐回沙发上，目不转睛地盯着迹部所在书桌的位置。
这家伙该不会想等到本大爷结束吧…？迹部极不情愿地想。托忍足的福，这次迹部没有遗忘掉忍足的存在，而是脑子里时时刻刻被忍足的影子骚扰，处理文件的速度几乎慢了一半，最后实在对那些写满字的纸看不下去，正好天色也完全黑了，迹部索性扔下文件准备回家。
「完了吗？」
迹部一放下笔就听见忍足问他，在迹部听来忍足的语调充满嘲笑的含义，「没有，今天不弄了！」他没好气地回答。
「我送你。」对方似乎无所谓迹部的冷淡言辞，照样心平气和地说着令迹部恼火的话。
「本大爷有车来接。」迹部恨不得给忍足一拳，谁要他送啊！
忍足彻底笑出声来：「别误会，我只是送你到校门口。」
迹部哑然，只好打个电话叫管家来接，而后快速收拾了东西朝学生会室的门走去，忍足则紧紧跟在迹部后面。
出了教楼到冰帝正门还有段距离，迹部不想看忍足，只顾快步往前走，寂静的校园中，两人的脚步声异常清晰，仿佛在不断强调迹部此刻确实有人陪在他身边。
明明已经习惯了独自留在学校很晚，已经习惯了听自己一个人的脚步声，可是今天有忍足在旁边的情况下却丝毫感觉不到哪里突兀。
「…为什么？」快要走出学校的时候，迹部不明白自己为什么忽然开口对忍足说话，「为什么不早点走？你留在那里根本是浪费时间吧。」
「怎么能说是浪费时间，」忍足不高兴地加重语气，「我可是特意留在那里陪着你的。」
「你的意思是本大爷还要欠你的人情了？」听了忍足的答案，迹部更加嫌恶地瞪过去。
「谁要你欠人情，我自己愿意留在那里也不行啊。」
「……」对方越是那样说迹部越觉得自己好像被迫欠了忍足什么似的。
两人来到校门外，迹部家的车还未到。
忍足住的公寓就在附近，他拉拉上衣领子，给了迹部一个不太负责任的坏笑：「我该走了，女王陛下，明天见。」
…谁是女王陛下啊！！等迹部回过神的时候，忍足已经穿过马路走远了。不知道私车还要等多久才来，迹部无聊地张望道路的另一边，猛然发觉天气很冷，「原来…都到了深秋了…」迹部喃喃自语着，地面上只有他一个人的影子。
…那个笨蛋，竟然走得那么快，怎么不多陪本大爷一会儿？！都怪他，害本大爷现在心情不好！
仿佛直到现在，迹部才隐约意识到多一个的世界与以前仅有他自己的领域有多大不同。

次日。
「女王陛下，我又来了。」忍足推开门先甩出一句欠打的问候。
迹部嘴角抽动了一下，硬把骂人的话吞了下去，或许在他内心深处是不太想把忍足赶走。「坐吧。」迹部态度没什么变化，语气却比昨天稍微有所缓和。
「今天我是不是还会很闲？」忍足似乎早料到迹部仍然不打算给他工作，有意这样问。
「…没错。」
「那好，你在那里忙你的，我看我的书。」忍足边说边从网球袋里抽出一本事先准备好的诗集，靠在沙发上悠闲翻起来。
他难道不知道他不受欢迎？居然又厚着脸皮跑过来…迹部心里这样想，不由自主地放下手里的工作看忍足，忍足捧的是本德文诗集，尽管看书的忍足没有显出什么表情变化，不过迹部相信他没有完全看懂。
忍足正思索某行诗中间的那个词是什么意思时，突然间，一个重物无情地撞上他的脑袋。受到惊吓的忍足抬起头，只见迹部站在他面前，将手里拿的某块板砖样的东西递给他。
「德语字典…？」忍足看看迹部又看看字典。
轮到迹部笑忍足了：「装什么，你以为你不靠字典就能读懂的吗，本大爷不记得你的德文课成绩很好。」
「诶，想不到你这么关心我。」狼话音未落又被字典敲了一下。
……
和昨天一样，忍足陪迹部留到很晚，再和迹部一起出校门。在校园内两个人还貌似很亲密，一旦离开学校，无论迹部家的车到了没有，忍足都会立刻回家，好像一分钟也不愿意多等迹部。
这样诡异的情况一直持续到文化祭开始，文化祭当天，迹部知道这天晚上他不必再留在学生会室很晚，而忍足从此以后也失去了任何陪他的理由，两个人又会恢复到以前没有交集的状态。
迹部感到怀疑，这些天忍足究竟在抱着什么样的心态等他，每天陪一个互相讨厌的人，不仅得不到回报，又总是遭冷眼，这样难道很有趣吗？如果忍足认为这是消遣，那忍足的兴趣未免太奇怪了。


结晶・轮舞曲trouble.03
-更多期望-
words by KAYLOTUS

……（前略）
迹部感到怀疑，这些天忍足究竟在抱着什么样的心态等他，每天陪一个互相讨厌的人，不仅得不到回报，又总是遭冷眼，这样难道很有趣吗？如果忍足认为这是消遣，那忍足的兴趣未免太奇怪了。
从一大早文化祭正式开始，冰帝学园就无可救要地沉浸在过度热闹的气氛中。
「无可救要」是忍足对文化祭的评价，因为他刚跨入校门便被一群女生团团包围，争先恐后地要求忍足去她们所在社团参观。尽管忍足脸上挂着温和的笑容，耐心地一一解释他还有其他事暂时不能去各处参观，其实内心在不断抱怨这些女生简直像麻雀一样吵得要死。
情况类似的还有那边那位迹部大人。
「迹部大人~~请去我们话剧社看看，我们专门为迹部大人准备了一场舞台剧呢。」
「迹部前辈，我们茶道社诚挚地希望你能赏光前往品位我们的茶艺。」
「迹部SAN迹部SAN！这边啊，手工社制作了很多您的娃娃哦。」
天哪，制作迹部的娃娃？这些女生还真狂热…忍足不敢想象，不过他也肯定有不少女生兴奋地买去摆在卧室，没准不只买一个，可能会买一大筐。
但是迹部女王喜欢受人瞩目被人簇拥的感觉，所以在女生的尖叫声中显得格外从容与自负。
「忍足前辈，快些走这边，我们已经等你很久了。」
忍足稍一发愣，冷不防被一个从角落里跑出来的女生抓住袖子往旁边的走廊拽。反正已经搪塞不掉了，索性跟去看看也无妨，不过总得知道目标是什么，忍足一边向前张望思索着前方是什么社团的活动室一边问：「喂，要去哪里啊？」
「我是茶道社的成员，我们社长说一定得把你请过去。」女性满开心地跟忍足说话，惟恐忍足逃跑似的紧紧抱着他的手臂。
茶道社啊…也好，至少这个社团不至于那么吵。忍足最受不了的是管乐社，不晓得是该社成员耳朵不好使还是怎么的，管乐社的演奏实在不敢恭维，只能亏了那些成员还每天虔诚地去活动室演奏，忍足曾经路过几次管乐社社办，每次都是被吓跑的。
推开和室的拉门，就见所有身穿和服的社员以正坐的姿势行礼并整齐地说出欢迎辞：「午安，欢迎光临茶道社，请多指教！」
当一部分女性社员发现来的人是忍足时，立刻掀起一阵骚动。「不会吧，真的是忍足前辈耶！」「忍足学长也来啦？！」「今天真是超~~幸运的?！」
「也」？想必是还有什么受欢迎的角色先来了吧…忍足扫视宽敞的社办，一眼看到坐在中部客人席上的迹部。
见鬼！忍足和迹部同时想到这个词。
「忍足学长请坐那边空位。」社长招呼忍足去坐客人席。
由于客人席都是依次被来的人坐上的，忍足所能看见的「那边空位」首先就是迹部右边的位置。总不能隔一个座位坐过去，那样太不礼貌，忍足只好走到迹部面前，低声说句「打扰了」，然后顺势坐下。
忍足一落座，女生群又开始浮动，连其他来参观的学生都能听见女生不断传出的类似「谁带数码相机」的说话声，忍足感觉得到他和迹部至少被三部不同的摄相手机拍了不下10张图片。
茶道社社长的茶艺果然不是盖的，一套动作流畅自然，几乎找不出破绽，最后泡出来的抹茶也是清香四溢。「请。」
忍足还了礼，从容地捧起社长推过来的茶碗，细细品尝腾着热气的抹茶。
「迹部学长…？」
听见社长有些焦急的问句，忍足好奇地转头看，迹部并没有像其他人那样接受赠茶，而是维持着正坐的姿势缄默不语，似乎在想事情，又似乎在犹豫。社长不晓得发生了什么事，以为自己哪里得罪到迹部，表情相当张皇。
「社长，」忍足朝不知所措的社长微微一笑提醒，「点心。」
「啊…是，差点忘记了，我就去拿。」社长边说边转身要求另外一位成员取已经准备好招待客人的点心。
趁这个空闲，忍足从制服兜里掏出一小包东西递至迹部嘴边，「迹部陛下，劳驾咬一下。」
「诶？」正有点发愣的迹部有点反射性地咬住眼前的纸包。
忍足借着迹部咬的力量向后一拉，纸包被撕开了个小口，他便将里面的东西倒了一部分在迹部的茶碗里。
「那是什么？」迹部没敢大声说话，用夸张的迁怒神情瞪忍足。
「砂糖而已啦，砂~糖~?。」忍足颇得意地笑笑，仿佛掌握了迹部什么重大秘密似的。
「你竟然擅自在本大爷的茶里放砂糖？！」
忍足故意眨下眼睛，不慌不忙地将砂糖包折好收起来，「可是，你难道不是因为不太敢喝苦的抹茶才一直迟疑着没碰茶碗的吗。」他大概可以想象迹部平日整天与华丽甜腻的西式餐饮为伍的景象，连很多一般人都不太爱喝苦苦的抹茶，迹部喝不惯也不奇怪。
「本大爷…」无奈，忍足的确很敏锐，迹部觉得自己好像被自己出卖一样，偏偏把弱点暴露给了最不想对其认输的人。
这时，点心送过来了，迹部不得不暂且忽略忍足的「多管闲事」，优雅地端起茶碗将嘴唇凑上去，砂糖的甜味立即充斥了他挑剔的嗅觉…忍足这个笨蛋，砂糖放得太多了啦！有些过分的甘甜茶水浸润着舌头，迹部内心深处的某个意识依稀在怀疑，这会不会是忍足的味道，想到这里，他就感到此刻距离忍足不远的自己再也无法冷静下来。
……
从气氛庄重的茶道社活动室出来，迹部强作不屑地问忍足：「你整天没事干都带着砂糖啊？」
「我想，总有一天迹部陛下会用得着，所以特意带在身上咯。」忍足半调侃地回答。
「不准叫本大爷『陛下』！」迹部当然知道忍足省略了「女王」前缀，这种说辞简直像在戏谑养尊处优的他很需要别人照顾。
实质上在忍足眼里，迹部确实非常需要别人照顾，但是也绝对不是一般人能轻易做到的，迹部需要一个真正了解他并且能给予他依赖感的人陪在身边。比如，要想欣赏美丽的恒星所散发的光芒，必须在晴朗的夜空下，由深蓝的背景衬托出星光的金色。迹部需要的，正是那片广阔的暗夜天空。


结晶・轮舞曲trouble.04
-溶解-
words by KAYLOTUS

……（前略）
从气氛庄重的茶道社活动室出来，迹部强作不屑地问忍足：「你整天没事干都带着砂糖啊？」
「我想，总有一天迹部陛下会用得着，所以特意带在身上咯。」忍足半调侃地回答。
「不准叫本大爷『陛下』！」迹部当然知道忍足省略了「女王」前缀，这种说辞简直像在戏谑养尊处优的他很需要别人照顾。
校园内是危险的地方，忍足恐怕他们一不小心又会被奇怪的社团拽去参观，正好这里距离学生会室不太远，于是提议去学生会室休息一下。迹部倒觉得无所谓，不过并没有反对忍足的意思，跟着忍足朝学生会那边走。
「奇怪，怎么没看见桦地呢？」忍足记得今天一早就没看见那个大型保镖。
「临时有其它事情，没让他跟来。」迹部随口回答道，眼睛却在看走廊另一边。
忍足顺着迹部的视线看过去，心里暗叫不妙，原来早有女生预料到迹部可能会回学生会室，专门守在门前等，他们这样贸然过去简直是自投罗网，最糟糕的是忍足认出其中一个女生是管乐社的成员。
「啊，迹部同学来了！」女生发现了不远处的忍足和迹部，兴奋地冲过去，一定要他们去管乐社参观。
逃跑已经来不及了，忍足无奈之中只好和迹部一起前往管乐社活动室。
管乐社的演奏果然没什么长进，忍足好心把自己事先准备的棉花团塞给迹部，自己在煎熬中勉强度过了痛苦的1个小时。
不知道谁把「忍足和迹部都在管乐社」的消息散播了出去，本来忍足和迹部都很受欢迎，此时两位美男站在一起，不仅免去了四处寻找的麻烦，还可以同时拍到两个人的相片，对女生和崇拜者们而言实在是难得的大好机会。
众社团的女生为了不错过时机，纷纷去管乐社门口等，就这样，忍足和迹部根本无法逃脱社员们的纠缠，刚出一个活动室立刻被守侯良久的其它社成员拉去另一个活动室，一整天下来几乎把学校所有文化社团全参观了。
到后来忍足累得笑容僵硬，迹部反而因为有忍足照顾他没那么疲劳。最后参观的社团是手工社，社员们的家政技巧显然非常出色，手工缝制的玩偶精致又可爱。
忍足和迹部临走时社长捧出了礼物，竟然真的是他们两人的布娃娃，很小，仅仅有手掌那么大，不过神态做得惟妙惟肖，一眼就能看出那个女王相的是迹部，带着有点坏坏微笑的是忍足。
「谢谢。」由于当时迹部已经走出去了，忍足不得不代替迹部把礼物收下。
……
傍晚时分，大家开始忙碌着收拾各自社团的东西，文化祭总算画上了一个还算圆满的句点。
「感觉如何，今年的文化祭好玩吗？」忍足看着手中的布娃娃问旁边的迹部。
「每年还不都是这样，」迹部不屑一顾地说，「跑来跑去，麻烦得要死。」唯一不同的是以往是他和桦地一起到各处逛，今年变成了他和讨厌的忍足一起。
「可是你不是喜欢受欢迎的感觉嘛，我还以为你玩得很高兴呢。」忍足一针见血地揭穿了迹部的真实感受，「原来迹部喜欢热闹的地方啊。」
「本大爷才…」争辩的话到了嘴边却又被吞了回去，可能是有点累的缘故，或者迹部觉得已经没必要在忍足面前掩饰什么了，反正在天才的敏锐思维前做任何伪装都没有用处，「热闹也没什么不好吧。」
对啊，女王常常很寂寞，所以不会讨厌被人簇拥…忍足歪着头看迹部的表情，「如果你肯发自内心地笑一下，没准很可爱哦。」
迹部不悦地斜视忍足，「哼，对于你，轻蔑的笑脸足够了。」
「哎呀，你这样真伤我的心。」忍足故意用一本正经的语气说，其实嘴角已经毫不在意地笑了起来，「它们两个给你吧。」说着把捧了两个东西的手伸到迹部面前。
什么啊？迹部反射性地接过忍足递来的东西，是手工社送的那两个玩偶，他和忍足的娃娃在被夸张缩小的情况下完全脱去了各自的冷淡面具，显得十分可爱。
「作为今年你和我一起逛文化祭的留念。」狼补充道。
「笑话，本大爷怎么可能拿这种贫民的东西留念。」明明还蛮喜欢它们的，迹部还要嘴硬。
「那拜托你丢掉好咯。」忍足表示不在乎地耸耸肩，顺手一指前方的垃圾桶。
「……」迹部挑眉，「…算了。暂且不提你这个呆脸娃娃，即使是玩偶，有本大爷完美脸孔的娃娃也不能被扔进垃圾箱那样的地方，所以本大爷先勉为其难收下了。」
收个东西也要找那么多借口，女王陛下真是…忍足突然想到一个词：可爱。
嗯，就是眼前这位表情和语调都很别扭的女王，虽然很多方面非常出色，可是也有许多不擅长的，爱逞强又不爱说实话，确实很可爱。平时迹部把他的这些缺陷隐藏在了他华丽的光辉下，可能只有细心的人才能发觉。
可是一旦发觉，就会令人爱不释手…？似乎是，忍足有这种感觉。
两人终于来到街道上，忍足张望迹部家的方向：「你家的车什么时候来？」
「刚打了电话，大约再过15分钟。」迹部想起前段时间也是类似的情况忍足无情跑掉的景象，不由得开始火大…本大爷才不指望你陪本大爷一起等！迹部故意摆出无视忍足的神态，「你赶快消失好啦。」
「消失？我吗？」忍足灿烂笑着凑到迹部身边，「至少15分钟内不可能的了，我打算在这里陪你等，好吗？好啊。那就决定了。」
「笨蛋，不要擅自替本大爷回答！」迹部还了忍足一记没什么力度的肘击，同时嘴角浮起一丝忍俊不禁的弧度。
虽然是很微小的笑容，不过看起来既轻松又柔和，这是不是意味着今天女王的心情很不错？

结晶・轮舞曲trouble.05
-溶解2-
words by KAYLOTUS

大概是先前和忍足接触过一段时间，如今迹部的视野里似乎渐渐多了些忍足的身影，过去迹部几乎没注意过这个人物，真的去注意了才发觉忍足有很多地方他都完全不了解。
「呐呐~~忍足君，不如今天的练习结束后和我们一起去吃东西，她请客哦。」
「听起来很吸引人啊，可惜晚上我有点事情恐怕不能陪们了。」
「啊――怎么能这样！」
「抱歉啦，小姐们，下次再约我吧。」
部活开始前的网球场入口往往会出现以上对话，不枉费忍足长有一张好看的脸，女生们追到网球场邀约并不罕见，忍足有时候应允，而通常状况下是灵活利用他的笑脸拒绝女生们的要求。
迹部站在场地里面瞪着忍足想：那种虚伪的笑容唯一的优点可能就是「漂亮」了。
打发了扰事女生的忍足一进球场便看见迹部瞪他的阴沉表情，「迹部一直在看我吗？咦…难道在为刚才的女生吃醋？」
「怎么可能！你是笨蛋啊！」
……
部活顺利结束后，向日请大家去他家附近一家不错的店聚餐，不用掏钱的好事怎可以放过，冥户他们自然爽快地答应了。
问到迹部的时候，迹部瞥一眼忍足，忍足和向日是双打搭档，平时关系也相当亲密的，被向日邀请的话忍足没理由不同意。迹部稍微点了点头，表示他有空。
然而出乎意料的是，忍足竟然打个抱歉的手势，遗憾地笑笑：「今天晚上没办法，我还有另外的安排。」
「侑士，别骗人了，你明明每天晚上都很闲，不要妄想拿那些搪塞女生的借口糊弄我哦。」向日故作不高兴地推了忍足一把。
「真的，今天真的不行，我什么时候骗过岳人啊。」忍足的语气虽然含有玩笑的成分，可是他的眼神却十分坚定，看来是无论如何也不会应邀的。
「蕖可是侑士不在会很无聊嘛。」向日嘟起嘴。
忍足摸摸搭档的脑袋，「放心，改天我补偿你。」
类似忍足哄向日的景象又不是一次两次看见了，不过迹部还是不由得想，被忍足的手抚摸会是什么感觉，至少向日从来没有表现出反感的样子。迹部捏着自己的发丝猛然醒悟到，今天的聚餐忍足不参加。
真是的，本大爷为什么一定要参加那种贫民等级的餐饮会啊？！迹部立刻改口：「我也想起有点事情，所以不能参加了。」
「诶，迹部居然也不来，真遗憾…」向日嚷道，看看忍足又看看迹部，「你们两个该不会是故意的吧？侑士老实交代，你们是不是要瞒着我们去玩？」
「岳人的想象力真丰富。」忍足露出一副「怎么想也是不可能的吧」的夸张神态。
被忍足这么一说，向日也觉得有道理，平时迹部的忍足的关系似乎不融洽，即使不交恶，至少还没好到会一起出游的程度，那么大概就是偏巧今天都有事，于是没有再追问什么。
……
目送网球部的同伴一同前往向日家那边，迹部和忍足开始朝反方向走，桦地跟在迹部身后。
同行了一段时间，忍足忽然转头问迹部：「怎么今天不叫车来接吗？」
「…现在还不想回家。」迹部随口应道，倒不是不想回家，他好奇忍足究竟能有什么事情。
「迹部…莫非你要和我去同一个地方？」忍足坏笑，暗示迹部已经跟他走了好长一段路了。
迹部一怔，方才惊觉自己不该这样光明正大地走在忍足旁边…可恶，全是被这个笨蛋搞得松懈大意了！迹部一边在内心骂忍足推卸责任，一边思索如何辩解。
忍足没等迹部作出回答，抢先一步说话：「我知道了，迹部也对『那个』感兴趣是吗，那么我们一起去吧，有迹部陪在身边实在令人开心呢。」
「什么，你要去什么诡异的地方啊嗯？」迹部感到不妙，可是此时忍足已经握住他的手，强行把他往前拉。
「没关系没关系，绝对不诡异。」听得出来忍足在强忍想笑的冲动。
该不会要把本大爷绑架走然后敲诈赎金吧？！迹部本身并未抗拒忍足，只是在心里胡思乱想了一下，顺便还有些迫切想了解忍足要去哪里。
穿过被霓虹灯光充满的街道，忍足和迹部（还有桦地保镖）经过艰难的七拐八绕，终于走至一座庞大的建筑物跟前。
「这是不电影院吗。」迹部仰头张望打有彩色照明灯的大字招牌。
「对呀，今天上映我喜欢的电影。」忍足愉悦地说，然后用满眼期待的目光看迹部。
都已经到了这里还能怎么样，只有和他一起去看了…迹部把网球袋什么的交给随行来的桦地，让桦地拿回家，自己则跟着买过票的忍足进了影院大厅。
迹部正思忖忍足这样的人会喜欢什么电影，电影开始放映了，伴随柔和悠扬的音乐，幕布上的影象无不洋溢着浪漫的基调，给人的感觉就是粉红色。
这…这是什么啊嗯？！爱情电影！！迹部越来越怀疑他旁边的人到底是不是他们网球部的忍足侑士，他侧目瞟瞟忍足，只见忍足很认真的在看电影，那种专注的眼神甚至连打比赛时也非常少见。迹部不禁长叹一声，半瘫倒式地倚靠在座椅上…为什么本大爷一定要陪这家伙在这里看无聊的爱情电影啊？简直像个白痴一样…
结果迹部对电影究竟演了什么几乎没有丝毫印象，反而记得电影进行到一半的时候四面八方不约而同地响起啜泣声，是坐在周围的情侣中的女生在为电影情节感动得流泪，当然男士就负责安慰女朋友啦。因为这样迹部才意识到貌似影院里除了他和忍足以外全是年轻恋人。
正当迹部逐渐沦陷入昏昏欲睡的恍惚状态中时，听见忍足的低音在耳边蔓延开来，而且还有忍足的手扶住了他的肩膀。
「小景会不会困了？来，靠在这里睡吧。」
「啊嗯…」迹部打着哈欠，身体不听使唤地任忍足摆布，最后枕在大约是忍足左肩的部位进入梦乡。


结晶・轮舞曲trouble.06
-小小的美梦-
words by KAYLOTUS

……（前略）
正当迹部逐渐沦陷入昏昏欲睡的恍惚状态中时，听见忍足的低音在耳边蔓延开来，而且还有忍足的手扶住了他的肩膀。
「小景会不会困了？来，靠在这里睡吧。」
「啊嗯…」迹部打着哈欠，身体不听使唤地任忍足摆布，最后枕在大约是忍足左肩的部位进入梦乡。
据忍足所知，迹部平时的戒备心很强，对饮食起居的环境要求也极度挑剔，因此从想要看见迹部的睡容几乎是不可能的事情，除非半夜偷偷潜入迹部的卧室去看。而当下，公认最不好伺候的女王陛下正乖巧地依靠着他睡得安稳，忍足想或许这也该算某种性质的大奖吧？
忍足忍不住望望旁边的人，刘海软软地垂在额前，熟睡的脸上丝毫看不出平时惯有的傲慢，难得的可爱，引起忍足想在迹部脸上捏一把的冲动。当然真的捏上去肯定会吵醒女王，还是不要这么做比较好。
忍足动作尽量轻地摸出行动电话，按下摄相键，对着迹部拍了几张图片。然而还是觉得缺少点什么，「抱歉，小景…好像已经不能控制了呢…」忍足小心地扶住迹部的肩膀，低下头在迹部唇角轻吻一下，最终确认没有弄醒迹部，才满意地回复原本的姿势坐好。
看迹部嘴唇微微上扬的样子，似乎睡得很满足呢。
……
不晓得为什么，总觉得眼前的人很模糊，『迹部，我有些很重要的话想对你说清楚。』
…什么啊，这不是忍足的声音吗。
『迹部，我喜欢你，希望你能够接受我。』
…喜欢？我？开什么玩笑，你的话根本不可信。
『是真的，我只有对迹部你才是认真的，我喜欢你，我想永远陪在你身边。』
…陪在本大爷身边？…永远吗？
『嗯，以后永远都陪着你，再也不会让你感到寂寞。』
…那样的话…好吧…
终于看清楚了，确实是忍足，虽然一直认定忍足的笑容十分虚伪，可是，另一方面也无法否认他的笑脸有种能让人感到安心的魔力…曾经想过，如果他那么漂亮的笑脸是认真的，被那份笑容面对的人一定很幸福。
…现在的微笑，就是属于我一个人的吧。那还真是奢侈啊。
看着对方距离自己越来越近，忘记了一切抗拒，任凭忍足嘴唇的温度传达过来，感觉自己简直像要被融化了似的。
……
恍惚中睁开眼睛，看见的是电影结束后的字幕，耳边回荡着悠扬的片尾歌曲，迹部茫然地动了动身子，猛然发觉自己正枕着忍足的肩。
等一等，这里是…迹部摸着额头坐直，很容易判断此刻他在电影院里，从昏睡中逐渐恢复的记忆告诉迹部，先前他是和忍足一起进了影院，然后由于电影太无聊他不知不觉睡着了，仅此而已。
「睡得好吗？」忍足按按有点酸痛的肩膀，被迹部当枕头枕了1个多小时，不酸才怪。
「啊，还好。」迹部不自觉地用手指拂了拂嘴唇，没有接吻过的湿润…那么，刚才的场景是梦了？////竟然会做出那样的梦…迹部难以直视忍足，他只希望赶快离开这个地方，以免让忍足发现他此刻失控的心跳速度。
实际上最使迹部紧张的并非完全是忍足会否注意到他的窘态，而是迹部自己内心深处由于做了那样的梦而觉得高兴的情绪。
「小景，你发什么呆啊？」见迹部愣了半天没说话，忍足推推迹部提醒道，「我们该回去了哦。」
什么时候称呼就变成「小景」了？！迹部更加怀疑今天的自己究竟哪里出了问题，他明明应该很讨厌忍足这个人的，可是不仅靠着忍足睡觉，还做奇怪的梦，更甚至于轻易接受了忍足用暧昧的称呼叫自己。
估计迹部是尚未从睡梦中清醒，忍足笑着调侃：「刚才小景是不是做了好梦？现在还这么意犹未尽的样子。」
「本大爷才没有梦到你。」迹部立刻顶撞回去，边说边站起身往影院门口走。
诶，原来是梦到了我吗？似是在女王的潜意识里，梦到忍足就算美梦。忍足忍住笑，他又没说迹部梦到什么，女王竟然不打自招。
走出影院大厅，天色已经黑透。
忍足瞥了一眼迹部放行动电话的衣兜，「赶快打电话回去叫车来吧，也好早点回去休息。」
当然不需要忍足废话，迹部将手伸进制服侧兜中，当指尖触到行动电话的一瞬间他犹豫了，最后终于放弃了拿手机，手空着出来。
「怎么了？」忍足有些惊讶。
「没有电了，」迹部坚定地说，「电话没电了，没办法叫车。」
怪了，怎么会没电？「可以用我的。」忍足说着要拿自己的电话，然而他的动作也只是进行到一半就终止了，他大概想到了迹部真正的意思，于是改口，「你打算乘TAXI还是要走回去？」
「路不远，没必要拦车。」迹部不假思索地回答。
怎么会不远，即使乘车至少也要十多分钟，不过既然已经了解迹部的目的，对于女王的歪曲事实，忍足也不以为奇怪了：「我送你。」
迹部是在等这句话，听忍足真的说了，他的心情一下子好起来，高傲地回应道：「那是当然的吧。」
女王的性格就是这样，无论如何也要高高在上，不愿意向任何人低头。
忍足笑笑，走在迹部身边，和迹部一起踏上回府的道路。
将近一个小时的路程却意外地不太长久，迹部只觉得他和忍足没聊什么便已经看见了自己家的房子，以至于道别时迹部还有点遗憾。
一个人站在颠峰的滋味可能非常优越，但是那样太寂寞了，女王其实很寂寞，忍足更加确信，这就是迹部的完美中的唯一缺陷，愈是看起来什么都不缺乏的人，反倒愈需要理解的人给予的疼爱与关怀。


结晶・轮舞曲trouble.07
-迈向破灭的轮舞曲-
words by KAYLOTUS

忍足敲敲学生会室的门用无比温柔的声音唤道：「亲爱的小景~~你现在有空吗？」
这种肉麻到极点的腔调自然把此时正在学生会工作的其他干部全部撂倒，只剩下迹部一个幸存者。
迹部抬起头，看见门口忍足对他笑得一片灿烂，只觉得心寒，「你有什么事？」
「新闻部的部长邀请我们过去，说是要给我们『照片』，」忍足走到迹部身边，像王子对公主邀舞那样拉起迹部的手，「呐，和我一起过去吧。」
怎么一天没见就进化成这种诡异的状态了啊嗯？迹部莫名其妙，不过他没有推辞，「那你等我一会儿。」说着从忍足手里抽回手，稍微整理一下桌子上的文件，便起身跟忍足出了学生会室。
学生会的成员面面相觑，貌似以前从来没见过忍足来学生会室找迹部，而且听闻这两个人的关系十分冷漠，几乎不怎么交谈。但是刚才发生的动作分明不像正常的同学关系，暂且不提素有花花公子之称的忍足的那种轻佻行为，至少从迹部没有抗拒这点看来，足以证明两个人之间的距离已经缩短到某一非常亲密的程度。
「他们…有问题吧？」
「绝对有问题。」
大家不约而同地点点头，人与人之间的感情总是在潜移默化中改变。
……
会是什么照片呢？迹部边走边思索，在他印象中新闻部就是一个胡扯的社团，什么乱七八糟有的没的八卦消息全部出自新闻部，所以他也不期望能拿到什么好照片，没准是合成的垃圾东西。
「下午好，我们来了。」忍足拉开门，礼貌地向里面的人打招呼。
迹部只是傲慢地轻哼一声，他认为自己看不上眼的社团没必要打招呼。
「欢迎欢迎，忍足同学、迹部同学，」新闻部部长笑容满面地上前迎接，「两位请坐，马上就把照片给你们。」
「什么照片？」迹部忍不住问忍足。
忍足耸肩，表示他也不知道。
一边的副部长为迹部作出解释：「放心啦，不是新闻照片，是前些日子文化祭时其它社团成员为你们拍的照片，因为我们设备比较好，所以她们委托新闻社帮忙洗出来而已，你们是照片的主角嘛，我们顺便帮你们洗了一些。」
「这样啊…」忍足笑笑，接过部长递过去的厚信封，「诶，不少呢，那些女生真狂热。」
迹部怀疑地看看部长和副部长有点意味深长的表情，单纯是把加洗的照片给我们？恐怕事情没那么简单。
忍足取出信封里的照片，每张都十分清晰，确实是文化祭时的情景，两个人在各个社团参观，被各个社团的女生拍下来的，除个别是单人照以外，剩余全部是忍足和迹部在一起的合照，而且这其中又有很大一部分是两人挨得比较近、动作暧昧地在对话之类的照片。
最令人发指的一张是忍足对着迹部耳朵低语的画面。迹部记得那时在话剧社，演员在台上表演，不宜大声讲话，可是声音小了又听不清楚，于是忍足贴近他的耳朵问他那场话剧的全名。由于拍摄的角度问题，乍看之下好像忍足正在吻迹部似的。
「开玩笑，这算什么！」迹部有些恼火，故意给他们这种东西难道要威胁他们吗？！
「部长，请解释你的意思，」忍足的笑容更深一层，反而增加了对对方的压力，他可不是白白跑来玩的，「是不是还有其它目的？」
「没有没有，其实下周的校报打算登些关于文化祭的内容，我们希望采用忍足同学和迹部同学的照片，特意征求你们的意见。」
「啧，说白一点就是想写八卦新闻了。」迹部见识过新闻部的虚构能力，学校中有不少「情侣」都是被新闻部的新闻逼出来的，现在竟然把矛头指向他和忍足了。
部长和副部长没有辩解，迹部猜得没错。
忍足站起身，「抱歉，我们没时间陪你们胡说八道，我劝你们报道有确凿证据的内容，不要随便抓来几张没有真实说服力的照片乱造谣。」不知是有意还是无意，他顺手拉住迹部的手腕，「走吧，迹部。」
迹部也起身，然而就在他和忍足快走到门口的时候，忍足被什么拌了一下，没有站稳朝前栽倒，迹部反射性地去扶忍足，结果受拉力影响也倒向忍足的方向。最终忍足退后一步总算维持了平衡，虽然两人摔倒的悲剧得以避免，然而糟糕的是迹部倒进忍足怀里的同时竟然不经意吻到了忍足的嘴唇。
仅仅是一瞬间的擦触，却被反应及时的新闻部成员用相机准确捕捉。
迹部没有意识到这点，他只觉得对忍足很尴尬。
忍足则狡黠地微微一笑：「没事吗？」
「啊，没…没事。」迹部转身看看新闻部成员，大家早已藏好相机装成没注意的样子各自干各自的工作。
……
奇怪的气氛…和忍足离开新闻部活动室后迹部越想越怀疑，此刻两人走在一楼走廊上，时近傍晚，走廊没有人，他和忍足的脚步声显得十分清晰。「忍足，那个，他们看见了吗？」
「哪个？」忍足止住步伐回头凝视迹部。
「……」迹部为难地避开忍足的视线，那种事他没办法说清楚。
「呐，小景，有件事情我想告诉你，」忍足忽然将迹部拉到自己面前，靠近对方的脸，「…我想和你交往。」
呢喃般的低沉声音仿如迷惑心志的梦魔，迹部尚未消化忍足的意思，忍足的温度已经贴了上来，和刚才的短暂接触截然不同，这次忍足用力吮住他的嘴唇，是实实在在的亲吻。
明明应该生气，明明应该推开忍足，但是迹部没有这样做，他竟然忘记了如何对忍足抗拒，究竟从何时开始了？为什么？…随着吻的时间加长，迹部渐渐醒悟在新闻社发生的那幕其实不是意外，而是忍足为现在的吻所做的铺垫。
直到忍足主动放开，迹部才想到要责怪忍足：「笨…笨蛋！谁准你随便吻本大爷的啊嗯？！」


结晶・轮舞曲trouble.08
-迈向破灭的轮舞曲2-
words by KAYLOTUS

……（前略）
直到忍足主动放开，迹部才想到要责怪忍足：「笨…笨蛋！谁准你随便吻本大爷的啊嗯？！」
忍足的神态还是很从容，完全没有因迹部的责备而退缩的样子，「的确现在要吻你理由不是非常充分啦，可是如果我们成了恋人，不就没问题了吗，所以答应吧，呐？」
看忍足笑得灿烂，迹部不满地挑高眉毛，「死变态，强吻了本大爷还有一套套的理论啊！」呐什么呐，本大爷凭什么纡尊降贵地跟你这种人交往！
「我就知道，女王陛下不会轻易答应的，」忍足轻轻撩起迹部的头发贴在唇上吻了一下，「没关系，小景可以慢慢考虑，我会耐心地等你直到你答应为止。」
迹部打开即将进一步侵犯到他脖颈的狼爪，坚定地说：「本大爷永远不可能答应。」
「是吗~~那样的话我就没有正当理由吻你了呢，太可惜了啊。」
「笑话，谁稀罕被你吻。」迹部转身就走，忍足则是紧紧跟在他后面，走廊中仍然有两个人的脚步声。
「……」虽然忍足没有回话，不过迹部想象得出，此刻跟在他身后的忍足正在笑，而且是那种看起来就让人联想到坏蛋的笑容。
好像是被忍足强迫接了吻，又好像不是；两人好像吵了架，又好像没有…总之是在这种怪怪的形势下，忍足陪着迹部走出校门，这次没等迹部找些不上档次的理由，忍足便抢先一步提议「不如一起走回家吧，可以锻炼身体还可以和小景单独相处哦」。
迹部的答复是「能和本大爷一起走是你的荣幸」。
所以两人是一起走回迹部家的，再所以应该可以归结为这天两人并没有吵架吧？那么是否也可以推断，忍足施加给迹部的那个吻，其中也有少许迹部心甘情愿的成分…？

本来嘛，网球部的损友们一致认为像忍足这样长相就能当饭吃的美少年要想谈什么恋爱，只要守株待兔等美女主动撞上来再仔细挑选就行了，恐怕一辈子都看不到忍足主动去追某女的情况…不过不知道是神太善良有意满足大家的好奇心，还是忍足的美形远不如迹部女王的魅力，大家终于有幸见到了忍足是如何追求别人的。
被追求的对象自然是迹部。
「我还以为忍足很讨厌迹部，没想到反而是喜欢。」泷坐在网球场边感慨，眼前的画面是忍足黏在迹部身旁执意要帮迹部擦汗。
「我还以为迹部很讨厌忍足，没想到反而不讨厌。」冥户坐在泷旁边，眼前的画面是迹部无意义地反抗忍足的热情服务，但没有成效，最后还是被狼得逞，两人亲亲密密地搞暧昧。
半梦半醒的芥川也在看对面忍足和迹部的一派和睦，「最近迹部的表情柔和多了，尤其对忍足，呼啊~~（打呵欠）果然爱情的力量…能改变…一个人…唔哼哼哼…（睡着了）」
嫌绵羊碍事的泷和冥户索性把转眼便睡熟的绵羊拖到长椅下面，任他睡得天昏地暗，只要别霸占面积不大的椅子就行。
那边呢，趁着帮忙擦汗的借口对迹部上下其手一番的忍足似乎还觉得意犹未尽，抓住迹部的胳膊往自己的方向拉。
「哦啊~~亲到了亲到了！」冥户作出一副犹如看见海啸扑来雪崩压来时的震惊表情。
「不至于那么夸张吧，只是吻到额头而已。」和冥户的反应完全相反，泷神情自若稳如泰山，仿佛天塌下来也跟他无关似的。
「可是那个迹部，」冥户对泷诉说女王的洁癖，「最讨厌别人随便碰他，上次向长太郎不小心碰他一下，竟然就被罚跑了40圈。」
「你啊，你也就关心你家那位。」泷一脸不屑，让冥户说话，恐怕十句里有一半都能扯上凤。
做任何事情都要付出相应代价，狼吻到女王自然也没能幸免罚跑的灾祸，忍足被罚60圈，不过狼显然不在乎，临走前还在女王前额又补充一吻，然后于女王恼羞成怒的暴吼衬托中逃上了跑圈道路。
于是，见过如此情景的网球部成员在后来看到新闻部招贴的新校刊预告时并没有像冰帝其他学生那样惊讶得甚至摔掉了下巴。
……
大约是忍足和迹部在新闻部拿走加洗照片的一周以后，新闻部贴出了即将发行的最新校刊的内容预告海报。
忍足曾经说他们冰帝新闻部的校刊就相当于街头卖的八卦小报，这话倒挺贴切。
海报中央最醒目的位置是某两人接吻的照片，全彩色，没有阴影没有模糊，两位主角的脸和一切特征都拍摄得清清楚楚，乍看是忍足和迹部，仔细钻研依然是忍足和迹部没错。
其实知情的两人知道，这是那天在新闻部忍足「不小心」绊倒，迹部不小心轻触了上去。
然而抓拍照片的经典之处就在于，画面上忍足的身子有点微微后仰，迹部扶着忍足的肩膀，身体前倾，怎么看也像是迹部投怀送抱去吻忍足的。
附有该照片的海报一贴出来，便被全冰帝学园传了个沸沸扬扬。
网球部一干正选站在新闻部公告栏前怔怔地望着海报，冥户不禁感慨道：「迹部你还真大胆呢，原以为是忍足单方面追你，没想到你居然也…」
看见该照片的迹部气得连话也说不出来，几次要冲进新闻部活动室把部长副部长掐死，都被忍足及时拉住了，最后迹部指示桦地把部长副部长扔出窗外，随着两声惨叫先后清晰地传到众人耳朵里，迹部女王才稍稍消了点气。
「这全是你的错！忍足侑士！」怨有头债有主，收拾完新闻部的人，迹部将矛头转向忍足，「你平常脑子在想什么啊嗯？！要不是那天你故意摔倒，也不会被拍到这种让别人误会的东西！！」
「为什么要误会呢，」忍足笑笑，「你只要答应和我交往这张照片就正当了啊。」
「本大爷说过，永远也不会和你交往！」迹部恨恨地低吼。
忍足耸耸肩，慢条斯理地提醒迹部：「可是…你让我陪你回家，又让我帮忙做学生会的工作，在更衣室里不拒绝我帮你换衣服，也不抗拒我真的吻你，已经做到这样的程度了，你还要坚持说我们之间不像是在交往吗？…换个说法，如果我就此停止特别对你所做的一切，你又会回复到以前一个人工作一个人独自回家的情况，这样也无所谓？如果我不在了，就没有人能真正陪你了，这样也无所谓？」


结晶・轮舞曲trouble.09
-独眠之夜-
words by KAYLOTUS

……（前略）
忍足耸耸肩，慢条斯理地提醒迹部：「可是…你让我陪你回家，又让我帮忙做学生会的工作，在更衣室里不拒绝我帮你换衣服，也不抗拒我真的吻你，已经做到这样的程度了，你还要坚持说我们之间不像是在交往吗？…换个说法，如果我就此停止特别对你所做的一切，你又会回复到以前一个人工作一个人独自回家的情况，这样也无所谓？如果我不在了，就没有人能真正陪你了，这样也无所谓？」
彻底恢复到从前孤单寂寞的状态，这是自己想要的吗？
「可恶，你在威胁本大爷。」迹部随时准备吩咐桦地多扔一匹狼出窗户。
「什么威胁啊，」忍足笑起来，「小景就这么在意我？你不是很讨厌我嘛，这些对你来说应该无关痛痒吧。」
「你这家伙根本就是…」迹部已经觉察到此刻走廊上已经驻留了不少用诧异目光看他和忍足的学生，不得不暂且咽下未说完的话，拉忍足离开，「算了，你先跟本大爷走。」
忍足也不问迹部要带他去哪里，反正乖乖地跟在迹部身后渐渐远离议论纷纷的人群，最终两人走至校园中庭的一处少有学生过往的地方。
迹部猛地转身，狠狠盯着忍足的眼睛，像要把忍足瞪穿，「忍足，本大爷再说一遍，永远也不会和你交往，不管平时我们是否很亲近，你不要再提这种荒唐的要求了！」
「可是…」
「没有可是，本大爷从来就没想过要和男的交往！」迹部大声吼出来，连他自己也不清楚自己到底是在为忍足的纠缠生气还是在为照片的误会生气…或者也可能是为自己面对忍足时的无奈而生气。
「诶…还是不行吗，真令人难过呢。」忍足从容地这样说。
那种游刃有余的样子哪里像在难过啊嗯？！要装也该装得像一点吧！！迹部对忍足没有继续穷追不舍而感到有些失望…不过也好，能摆脱一个麻烦的问题总算可以松口气了。

似乎那次是真的把话讲明白了，然而情况又好像没获得解决，忍足对迹部仍然是一如既往的好，校园里依旧流传着两人暧昧的传言，至于讨厌的新闻部更是抓紧机会跟踪两人，想方设法拍摄稀有的珍贵镜头。
事实是新闻社的人很容易得手，因为忍足没有如他威胁中的话那样疏远迹部，而是加倍频繁地黏在迹部身旁，甚至经常会看见迹部旁边没有桦地的影子却有忍足。
可能迹部自己也逐渐感觉到了，他对忍足的依赖在日益增加。
「喂，迹部，」已经和其他正选约定部活后去冷饮店的冥户特地来问迹部，「一会儿我们要去喝东西，你也去吗？」
「一会儿？」迹部停下换衣服换了一半的动作，「可能不行…还有点别的安排…」
「知道了知道了，」冥户不怀好意地笑起来，「果然我不该问你的。」
「啊嗯…？什么意思？」迹部隐约觉得冥户的答案会惹他把旁边的水壶砸过去。
冥户戒备地退到更衣室门旁边，「因为刚问了忍足，他说他另有安排，我想你们一定又是约好一起偷偷跑去什么地方快、活、了吧。」
砰的一声，是水壶砸中门板的声音，其中也夹杂有冥户的笑音和迹部的低骂声。
…跟那家伙一起有什么快活的啊！迹部心里颇不痛快地想，女王并不是生气，只是有点别扭而已，他没想到在别人眼中自己和忍足的名字竟然已经呈捆绑状态了。
也难怪，每天放学一起走，午休一起吃饭，部活常常黏在一起聊个不停，忍足不是学生会成员却要帮学生会工作，最近更进展到连上学时忍足偶尔也会提前打个电话说他会去接迹部什么的，在校期间要消失往往还是两人一起消失，再加上新闻社的渲染报道，当然会引起别人怀疑。
好在近几天忍足比较收敛，没有被新闻社抓住上次那样实质性的把柄，避免了被众闲学生的骚扰，迹部认为以后假如能单纯保持这样那还算不错。
「小景，我们走吧？」忍足进更衣室的时候迹部刚换好衣服。
……
忍足做的事情多半是跑去电影院看无聊催眠的浪漫爱情电影，迹部对爱情电影完全提不起兴趣，却莫名其妙地一次次答应和忍足去看，看完之后又被忍足拉着左逛右逛地找小吃。
这次也没例外。
迹部望着眼前的章鱼烧，始终难以理解自己为什么明明很清楚忍足的行动模式还会轻易被忍足骗来。
忍足看迹部在对章鱼烧发呆，好心提醒：「不吃就要凉了哦。」
「吃这个是没问题…虽然不太符合本大爷的身份，」迹部紧锁眉头，拿起一串，「不过也没必要每次都把巧克力涂上面吧？」通常是该抹酱汁才对嘛！实在怀疑天才的味觉。
「不喜欢吗？…小景没说过这样不好吃啊，给你换一份好了。」忍足边说边掏出钱包要招呼老板再来一份。
「算了，这次算了，」迹部按住忍足即将举起的手，「本大爷没有觉得不好吃。」只是味道不正常…很甜…甜得过分了…
忍足随手将钱包放在一边，托腮看着迹部吃东西，宛如在欣赏似的；而迹部无意中发现，忍足打开的钱包里夹了一些照片，从厚度判断数量不少，最上面的是文化祭两人在茶道社坐一起时的照片。
……
玩得很开心，也许因为有忍足陪着，迹部的心情没有因为夜晚的降临而变坏。
但是当一切结束时、忍足站在道路对面向迹部挥手再见时，迹部依然只是独自一个人。
宽敞的卧室令迹部想起了学生会室，这两间用途截然不同的房子究竟哪间更大早已不值得思考了，另一个问题开始闯进迹部的思绪，那就是「究竟哪间屋子有更多忍足的气息」…胡思乱想之余，迹部瞥见书架上放置的手工社成员缝制的他和忍足的玩偶。
迹部懒洋洋地走去取拿下两个玩偶，手指慢慢抚过那个忍足玩偶的头发，原本平稳的心跳越来越混乱，不清楚从什么时候开始，平常能在忍足面前轻松维持高傲和镇静的迹部已经不存在了，强烈的自负被忍足的温柔一点点瓦解，现在终于只剩下难以控制的挂念以及期望。


结晶・轮舞曲trouble.10
-…落网-
words by KAYLOTUS

以前经常发生这样的事情，眼看着前方正走路的某只摇摇晃晃最后终于倒下，迹部一直很不明白，为什么芥川连走路的时候也能轻易睡着。每次桦地受迹部指使把睡得香甜的芥川抗到路边的椅子上，绵羊好像睡得挺满足似的，睡觉也不忘露出笑脸，嘴里还咀嚼着含糊的梦呓。
迹部终于有点理解芥川的情况了，如果一个人极度缺乏睡眠，走着路睡倒也并非不可能，比如现在迹部就觉得很困，连续几天的繁忙加上夜里不知缘由的失眠，导致身体平衡严重崩溃，迹部曾经以为自己的身体是铁打的不会垮，真的累垮了才发现自己果然还是普通人类。
坐在车上来不及打盹便已经抵达冰帝学园大门口，迹部懒洋洋地走下车，刚准备进学校，忽然听见后方有人叫他小景。
这世界上只有忍足一个有胆子亲昵地喊迹部为小景，迹部已经见怪不怪了，他转过身看见马路对面展示着一脸灿烂微笑的忍足正向他招手。
「一大早起来心情就这么好啊嗯…」迹部看狼愉悦的表情不禁也微微扬起唇角。
不知道是不是运气不好，这天早晨过往车辆似乎比平时多，忍足站在路对面等了半天却总也等不到过马路的机会。
迹部记得以前忍足和他一起来学校时习惯在校门口的自动贩售机那里买杯热奶茶边喝边进学校，迹部决定趁此刻等忍足的空隙去帮忍足买奶茶，于是他撇下桦地径直朝不远出的贩售机走去。
在贩售机前，迹部好不容易摸出钱包看里面有没有零钱，不料手没拿稳，钱包掉下去滚了两下落到马路边，桦地还守在校门口，无奈迹部就自己走过去捡。
就在这时候，一辆豪华跑车飞快地行驶过来恰好挡住忍足看迹部的视线。
司机踩了刹车也打了方向盘，刹车声异常刺耳，然而最终忍足还是看见迹部倒在对面的路上，忍足来不及赶过去，离迹部比较近的桦地率先上前抱迹部前往医院。
从事情发生到结束，忍足简直无能为力，除了一开始远远地在道路对面看迹部，便只有后来呆呆地目送载迹部去医院的车渐渐消失在视野里。

结果一连两天迹部没有去学校，他的行动电话也处于无人接听状态。
第三天，忍足没有打听出迹部住在哪家医院，反而从级任老师那里获得另一个消息：迹部在自己家里修养。
等不到放课时间忍足便匆忙向老师请了假跑去迹部家。
……
两天没见着忍足的影子，迹部待在家里也觉得有些烦闷，看书看不下去的迹部索性抓来忍足的玩偶百无聊赖地扯它的头发。
那些女生还真会做东西啊，很像头发嘛…迹部捏起一簇玩偶头部如丝线般柔顺的物质，不禁好奇忍足本人的头发摸起来会是什么感觉。
「对不起，少爷在休息，现在不接受拜访。」
「我知道他在休息，我保证不会打扰到他。」
啊嗯？这是那家伙的声音吧…起先迹部以为自己听错了，毕竟目前应该是冰帝上课的时间，直到类似的对话重复了好几遍，迹部才相信真的是忍足跑来找他了。
「拜托让我去看看迹部，我只要确定他没事！」忍足甚至有点火了，差点要跟面前阻止他见迹部的女仆打起来。
「吵什么，本大爷当然没事。」
听见迹部的声音，忍足和女仆一齐惊讶地抬头看见迹部披了衣服走下楼，忍足立刻冲过去仔细打量迹部，「小景你真的没事？哪里受伤了？现在身体怎么样？」
迹部不悦地扫一眼狼，「你头脑坏了啊，只是摔倒而已怎么可能受伤。」
「咦…？」忍足愣，他明明看见那辆车…「你不是被车撞到吗？」
「笨蛋！」女王狠敲狼头，「谁说本大爷被车撞，你哪只眼睛看见本大爷被撞啊嗯。」
这时女仆走过来继续劝忍足走，「景吾少爷因为太劳累才昏倒的（其实当时是睡倒了），所以请您赶快离开让少爷休息。」
「啊啊…原来就是这样，什么嘛。」狼垂下脑袋，害他白担心两天。
「我已经休息够了，让他留下没关系。」迹部挥手叫女仆给忍足准备饮料，又转向忍足，「别站在这里碍事，跟本大爷走。」
女王下令，仆人立即执行，狼呢，乖乖地跟在后面和女王一起返回女王的房间。
「随便坐。」迹部说着接过女仆送来的饮料，并顺手关了房门。
忍足没有坐下，而是将目光停留在书桌上一大堆书本旁边的那个迹部玩偶身上。「怎么只有这一个了？」忍足拿起玩偶，就像有时候面对迹部那样盯着它湛蓝的眼睛看，「我的呢？」
「你的那个早扔掉了。」迹部语气不太自然地回答。
忍足回头看看迹部，兀自笑起来：「骗人。」
「本大爷才不屑骗你…」迹部还要嘴硬，不过很快他也发现自己的谎言非常可笑，因为忍足的布玩偶就坐在套间里的大床中央，尤其是娃娃的深蓝色头发在雪白的被褥中间格外醒目，而且以忍足此时所站的方位，更加容易看见那个蓝色的目标，「看见了你还问啊嗯！」迹部气恼地走去用枕头埋住玩偶。
「不要那么残忍啦。」忍足走到迹部旁边，把他的玩偶救出来，「…真可爱。」
「一点也不可爱。」女王冷哼。
「我不是说这个布偶，」忍足突然张开双手抱紧迹部，「我说你啊，小景。」
「喂！你这家伙！」迹部没有防备，冷不防被忍足抱进怀里，奇怪的是整个身体明明是被束缚住了，可是并不觉得难受，反而感到似乎是有了某种依靠。
…可以令自己完全放松的、可以使自己倔强的身躯不必再那么辛苦支撑着的，温柔的依靠。
「我喜欢你…景吾。」
听着忍足低沉的嗫嚅声，迹部想起刚才忍足闯进他家时眼神中的焦虑，他曾经看穿过无数人隐藏的弱点、也看穿过忍足笑容中的虚伪，因此这次他仍然很清楚地看穿了，那份焦虑是来自忍足内心的真实的情感。


结晶・轮舞曲trouble.11
-Happiness？-
words by KAYLOTUS

……（前略）
「喂！你这家伙！」迹部没有防备，冷不防被忍足抱进怀里，奇怪的是整个身体明明是被束缚住了，可是并不觉得难受，反而感到似乎是有了某种依靠。
…可以令自己完全放松的、可以使自己倔强的身躯不必再那么辛苦支撑着的，温柔的依靠。
「我喜欢你…景吾。」
迹部有点脸红地把禁锢着自己的忍足推开，「那当然，本大爷一向是人见人爱的。」
「啊啊，说的也是，随便什么人一看见小景也会迈不动步子的。」料到迹部会这么说，忍足兀自笑起来。
迹部看看忍足，沉吟了片刻，最后转过身背对着忍足，用很低的声音轻轻地说：「…那件事情，本大爷答应了。」
「嗯？」忍足反问，「哪件？」
怎么听也觉得狼在装傻，迹部羞恼地回头狠瞪狼脸。
「哦…」忍足作出一副恍然大悟的样子，「我知道了！小景答应嫁给我！」
「死变态！谁要嫁给你啊！！」女王一记华丽的直拳，给了狼一次免费太空旅游的机会。
……
迹部答应的当然是前段时间忍足一直纠缠不休的交往要求，这点从后来忍足和迹部的相处时间从间断性过度到持久性就能看出来。
一对普通的恋人从交往开始要多长时间才会考虑到「结婚」的问题呢？目前还没有人专门统计这个数据，至少忍足和迹部之间，也只有这次，忍足不知道是有意还是无心地提过一个「嫁」字，之后几年的交往中便再没有人提过关于「结婚」的任何情况。
似乎同性间的婚姻本身就和爱情是隔离的，结婚一词宛如炸弹一般，即使两人的感情很好，然而一旦提出了，也许会从此破坏许多东西。
不晓得是由于忘记了还是由于勇气不足，作为主动方的忍足虽然常常说什么永远在一起，可是却从来没有说清楚「如何永远在一起」。作为朋友肯定不可能；双方也都明白，恋人关系的两个人要共同相处需要选择哪种社会手段。
不得不承认，有些未来是年轻时代的人不敢设想的。
唯有在还是学生的阶段勉强骗自己说：只要现在开心就好了，不用在意以后的事情。
可是一年年过去，那个看似遥远的未来真的降临了，才意识到自己必须面对很多很多，并不是一句「开心就好」便能轻易解决问题的。

迹部和忍足的交往令旁人意外地持续了5年之久，转眼间青春热血的光阴晃过了，国中被高中淹没，而高中的日子也仅余下屈指可数的寥寥。这不光表示大家要考大学那么简单，还预示了感情深厚的恋人有可能分离。
新年第一天，忍足拉着迹部到神社参拜（详情参阅《结晶MEMO-爱之祈愿・回忆篇-》），现在从神社出来，忍足看迹部脸色不太好，顺势黏了上去：「喂，小景，怎么表情那么凝重啊？」
「…没什么。」迹部浅浅地叹着气，显然脑子里有事情。
「景吾，你…」女王会想什么狼自然能想到，忍足皱起眉头，「你始终不相信我是吗？」
「不是不相信你，」迹部停下脚步转向忍足，「问题是这个社会并不是我们两人能控制的吧，现在为止你还没有见过我父母，即使你说我们能在一起，你认为我的家人以及你的家人会同意？」
「那你说该怎么办？」忍足凑近迹部，「呐，要不然找时间我去正式见见家长？」
「别开玩笑了。」迹部无力地躲开忍足凑过来的嘴唇。
狼吻了个空，垂头丧气地跟在女王后面唠叨：「这才几天又对我冷淡了，小景真无情，我真可怜…嗷嗷嗷…」
「烦死人了你！」迹部不耐烦地转过身，抓住忍足的衣领对着狼脸用力亲了一下，「这样够不够啊嗯？」
「再来一次。」得寸进尺的忍足趁机搂住恋人的腰要继续占便宜。
这回女王没有闪避，狼内心不禁为即将获得的便宜乱开小花，可惜人算不如天算，关键时刻，忍足蔸里的行动电话大叫起来。
「接你的电话吧。」迹部伸手把忍足的电话掏出来拿到狼眼前，一举破灭了忍足先亲景景后接电话的原计划。
「嗷…谁呀？」偷腥未遂的忍足郁闷地将电话放在耳边听。
那边传出的竟是忍足远在大阪的堂弟忍足谦也的声音：『好久没见，侑士，你差不多也该回来了吧。』
目前正忌讳讨论毕业呢，忍足不高兴地说：「乱讲什么，离毕业还早。」
『早？现在是1月啊，3月底就是毕业典礼了，只有2个多月啦。』
「轮不到你提醒我。」扬声器的声音不小，忍足担心迹部听见不高兴，尽量捂住电话，事实上从迹部的表情变化也看得出来，他们的话迹部听的很清楚。
『反正我这边的结业手续都办完了，伯母跟我商量过，下星期让姐姐和我一起去东京看你，顺便把你带回大阪，我可不信你这家伙不想念大阪的章鱼烧，东京那么冷漠还是大阪这边比较好…』
忍足心惊肉跳地挂断了电话，一个谦也已经够讨厌了，他那个麻烦的姐姐同样要来东京？
「家人来找你是好事啊，」迹部平静地笑笑，「本大爷也要回家了。」
「景吾，」忍足一把抓住迹部的手，「不管我家什么人来，不管以后发生什么情况，你一定要相信我！」
「啊嗯？」迹部挑眉，「相信你什么？」
「相信我会让你生个姓忍足的宝宝！」
「……」迹部嘴角抽搐了一下，拳头也准备好了朝狼脑袋上打。
不过那拳最终没有落在狼头上，忍足只听见迹部喉咙里勉强挤出一丝声音：「本大爷等着。」包含了很多期待以及更多胆怯和不安的声音。

结晶・轮舞曲trouble.12
-无限执著-
words by KAYLOTUS

『呐，小景，你说我们升上大学以后还会像现在这样彼此相爱吗？你会出国留学，而我，必定得考医科大学以便将来回关西继承家业…我知道，你担心的事情大约也是如此，我们到底有没有未来呢…』
……
『…所以景吾尽管放心吧，我最最最…最爱景吾。』

到底有没有未来呢？

「侑士~~赶快来迎接你亲爱的家人。」谦也一进忍足公寓的门就吵嚷着要忍足招待他们。
当然这次来的不只是谦也那只堂兄弟，还有亲生血缘关系的姐姐忍足雪子（读音为Oshitari Yukiko…其实很想用LUE前辈取过的「侑雪」，不过盗版似乎不太好）大人。
忍足原本就在为自己家人来访的事情烦心，没想到他们竟然提前来了…最好别带来相亲计划之类的东西，貌似在大阪这些还是很盛行的。
「怎么提前过来了？」忍足有点不情愿地把姐姐和谦也的行李拿进屋，「不是说下星期才到的吗？」
「这算什么态度，我们提前来应该是个惊喜才对，侑士是不是不好意思承认想我们？」谦也笑着挽上忍足的胳膊。
「会想你们才怪，」忍足甩开谦也，「放开放开，热死人了。」
谦也不在意地再次拉住忍足，故意把忍足拽到里面房间交头接耳：「哎，侑士，你在东京的女朋友怎么样了，照片里那么可爱，让我们看看真人吧。」
谦也的提议让忍足脑袋猛地一震，家人的计划原本是让忍足高中回大阪和谦也一起上四天宝寺中学的，为了不令家人纠缠，忍足一直都说因为在冰帝交了女朋友所以要留在东京，又强迫搭档向日稍微化化妆穿上冰帝学园的女生制服以及盛装和服拍了几张照片寄回去，家里人看到活泼可爱的向日很高兴，于是立即同意忍足继续在东京读高中。
尽管当时忍足非常想让迹部穿盛装和服拍照片，不过他恐怕倔强的迹部不愿意，更怕迹部由于这件事情感到不安而提出分手，因此忍足把事情隐瞒下来，平平安安度过了高中3年。
不过该来的总会到来，和迹部的恋人关系终有一天要拆穿的，「你们这么可怕，人家可不一定乐意见你们，万一吓坏我的宝贝怎么办。」忍足朝谦也吐吐舌头。
「…侑士，你可以骗伯父伯母，甚至可以骗过雪子姐，」谦也狡黠地一笑，「但是你骗不了我，照片上的那个不是你的女朋友。」
「不是又怎样，都3年了，难道还不准我换个女友啊。」忍足不以为然地说，他早料到从小玩到大的谦也会看穿他的招数。
谦也正想继续讲下去，偏偏这时候大门的锁响起了钥匙插入转动的声音，在客厅翻杂志的雪子站起身走去玄关看究竟是谁。
「侑士，今天晚上本大爷…」迹部的话刚说一半便停了，他看见某位貌美女性站在面前。
「啊，你是侑士的朋友吧，请进，他在里面呢。」雪子边说边叫忍足，「侑士！有朋友找你！」
最糟糕的情况，让迹部和家人以这种方式见第一面。忍足听到迹部的声音连忙撇下谦也冲出房间，果然迹部还愣在门口，眉头都皱了起来。「小景，抱歉，你先过来。」忍足把迹部拉进客厅，正好谦也亦从里屋出来了，忍足趁机做介绍，显然这个介绍很无奈，「那位是我姐姐忍足雪子；另外一位你见过，堂弟谦也。诶，姐姐，这是我们网球部部长兼冰帝学生会长，我的…好朋友…迹部景吾。」
「哦，又是部长又是学生会长，那很厉害呢，」雪子对迹部的印象还不错，「侑士能交到这样的朋友很好嘛，我一直担心侑士在东京学坏了。迹部君，我是侑士的姐姐，请多指教，谢谢你这几年在东京照顾侑士咯。」
「……」迹部看忍足一眼，客气地对雪子说了句「多指教」。
虽然迹部清楚要忍足对家人介绍说「这是我的恋人迹部景吾」是不可能的，不过真的亲耳听见忍足把他的身份替换成「好朋友」，心里仍然会觉得非常不舒服。还有一个问题是，以后迹部又该如何把忍足介绍给自己的家人，八成也是话到嘴边却什么也说不出来，一想到明明是真心相爱的两个人反而无法理直气壮地在一起，就不自觉地感到难过。
……
雪子在客厅看电视，迹部跟忍足去了房间，忍足关好门，确定雪子真的是看电视不会偷听他们谈话后才返回迹部身边。
「对不起，我没想到他们这么早来。」忍足垂着头，好像做了错事，不敢大声说话，全然没有了平时冰帝老狐狸的干练风范。
「不要紧，也是时候为将来打算了，」迹部平静地说，「我们还有2个月左右就要毕业，父亲决定让我去国外留学，能留在东京的时间已经不及半年了，你想我们是不是要分…」
不等迹部把分手一词说出口，忍足焦急地凑上前狠狠吻了一下迹部的嘴唇，反对迹部再说那样的泄气话。「现在不是还没有到绝境吗，我会慢慢让家里人接受的！」忍足很固执。
「…是吗。」即使忍足有信心，迹部自己却没信心说服自己的父亲，他的父亲不仅严厉而且顽固保守，要让父亲接受他和忍足相爱，迹部甚至不晓得要怎么开口。
两人同时沉默，大家都很为难，可是更舍不得对方。
敲门声打破了尴尬的安静，谦也打开门探头进去：「抱歉我擅自打扰咯，侑士你的女朋友和同学来了，赶快去一趟比较好吧。」
什么啊，怎么偏巧都赶到今天过来？！
忍足头大地跟谦也去玄关，来的是向日、芥川、冥户和凤，向日一见忍足便高兴地扑上去：「侑士今天轮到你请客了哦！」
「岳人！你先等等。」忍足警惕地拉下向日，在旁边的矮柜抽屉里翻找一番，翻出一套女生制服和两个可爱的发卡，「趁姐姐没看到你，拜托你先换上这些。」
谦也、冥户和凤一起黑线：「侑士/忍足/忍足前辈你果然是变态，竟然有私藏这种东西的爱好。」


结晶・轮舞曲trouble.13
-无限执著2-
words by KAYLOTUS

……（前略）
忍足头大地跟谦也去玄关，来的是向日、芥川、冥户和凤，向日一见忍足便高兴地扑上去：「侑士今天轮到你请客了哦！」
「岳人！你先等等。」忍足警惕地拉下向日，在旁边的矮柜抽屉里翻找一番，翻出一套女生制服和两个可爱的发卡，「趁姐姐没看到你，拜托你先换上这些。」
谦也、冥户和凤一起黑线：「侑士/忍足/忍足前辈你果然是变态，竟然有私藏这种东西的爱好。」
向日平时动作就很灵巧，这次依然没有辜负搭档期望，短短两分钟内让众人清楚地认识到了什么叫「翻天覆地」的变化。
等忍足和向日一起出现于客厅的雪子姐姐面前时，向日已经天衣无缝地转化成一个阳光可爱的女高中生，后面跟着背负了大面积黑雾的其他知情人。
「啊啦，这位不是…」雪子看见向日时吃惊地睁大了眼睛，她当然不可能忘记照片上那个被忍足称为女友的「小姑娘」的模样，「是岳人对吧？嗯…向日岳人？」
「诶，是、是的。」向日紧张地看忍足，毕竟是当面冒充女生，万一装不好穿了帮会让搭档为难的，尽管向日努力想装出女生的声音，可是还是装不像，只好减少说话数量。
「看到真人果然比照片里的可爱啊。」雪子似乎对向日非常满意，高兴地摸摸向日的头发。
「是，谢谢。」向日受到夸奖慌忙鞠躬道谢。
忍足也不希望这场对话拖太久，不由分说地把向日往房间里拉，「姐姐，我们要商量一些事情，先不跟你聊了。」
雪子没有冲其他人笑，其他人也只能赔笑着陆续逃进屋子。
坐在忍足床上的迹部看见众人一脸狼狈相地进屋，尤其是向日还穿了女学生的制服，不用猜也知道外面发生了什么，其他人看见迹部也在更是尴尬至极，一阵无奈地沉默过后，忍足叹着气锁上了房门。
「侑士，你还没跟家人说清楚吗？」向日拽拽忍足的袖子，总不能一直让他冒充忍足的女朋友吧，纵算他不介意，想必迹部看着也不会高兴。
「再给我点时间…」忍足知道事情不能拖延，然而他实在想不出如何对家人解释，最重要的是家人肯听他的解释吗？！…况且，实际上根本没什么需要解释的东西，他爱上迹部，迹部也爱他，可惜他是男的，不巧迹部同样是个男的。
谦也从迹部微微有些变化的表情意识到这和迹部脱不了关系，「…喂，侑士。」
「别烦我！」忍足焦躁地拨开谦也搭在他肩上的手，却无意中甩到了迹部。
「…没人烦你，忍足，」迹部终于站起来冷冷地说，「本大爷要回家，关于我们的事情，你不用和家人说也无妨，因为本大爷决定回去就和父亲讲清楚，相信我们的事情他无论如何都不会同意，所以就此结束好了。」
「迹部你…」冥户了解迹部的倔强脾气又来了，假如以这种恶劣态度向双方家长讲恋人的事，当然不可能博得家长理解。
「不用管本大爷。」迹部不屑地打开门，不顾凤和向日阻拦，径直走向玄关。
忍足很想追过去，然而最终直到听见大门关闭的声音也没能迈动步子。
究竟该…怎么办才好？
先前那么信誓旦旦的诺言，果然只能成为一纸空文吗？这到底该埋怨社会，还是该扪心自问一下自己的感情？
明明预料到会有这种结果，又为何要固执地把爱人拉入雷池？当初的做法真的是为那个寂寞的恋人着想吗…？
或者本质其实是想满足自己也同样寂寞的欲望呢…

「景吾，你是想先相亲再读大学呢还是想读完了书再相亲？」
面对母亲的提议，迹部照常无谓地笑笑：「按照母亲的安排。」
「景吾在学校里真的没有遇上心仪的女孩子吗？」迹部母亲和善地说，「带回来给妈妈看看，只要门户相差不远，妈妈尊重你的意思。」
迹部迟疑了片刻，简短地试问：「…如果对方是男的呢？」
「景吾？」母亲以为自己没听清，「你在说什么？」
「不…没什么。」迹部退缩了，不敢说出口。
要一对父母答应同性交往也许不那么困难，问题在于他和忍足面临的是两对父母，让他们同时接纳谈何容易？
……
自从那天从忍足家回来以后，迹部总觉得心情沮丧，甚至不愿意去学校见忍足，每次看见向日都会使他想起忍足拜托向日穿女装骗家里人时的情景，那样的事向日能做到，他迹部景吾做不到，无论这张脸长得有多漂亮也不行。
我…始终还是想以自己的样子被他的家人接受。
也希望他本人能被迹部家接受。
迹部爬在床上对着中学时期的照片簿发呆，几天没见忍足没听忍足的声音，心里便空空落落的，过去太沉溺于忍足的体贴，现在真正想要摆脱时反而麻烦。
「景吾，我可以进来吗？」这是母亲的声音，伴随有轻轻的叩门声。
「可以。」迹部藏起照片簿，毕竟那上面很大一部分都被忍足占据了。
母亲走进房间，坐到迹部旁边，脸上挂着温柔的微笑：「景吾，你有心事吧？告诉妈妈。」
「嗯…不，没什么大不了的。」迹部苦笑着搪塞。
「景吾，如果是恋爱的问题直说吧，」母亲继续说，「不用太顾虑家里，爸爸和我相信你的眼光。」
迹部勉强挤出平时自信的笑脸，「我怎么会因为恋爱烦恼呢，女生们可是抢着上前让我挑。」
「妈妈知道景吾很优秀。」听迹部这么说，母亲才稍微放心了些，这时她无意发现迹部藏在枕头下面的相册一角，出于好奇，顺手拿了过来，「这可以让妈妈看吗？」
「啊，不！」迹部慌张地夺走，越着急事情演变得越糟糕，由于本子太重迹部没能抓稳，相片簿哗啦一下掉落到地上，里面的相片散落了一地。
母亲看迹部紧张的样子，认为这是很宝贝的相片，就没叫仆人来收拾，而是亲自弯腰想帮迹部捡照片…不需要捡很多，母亲就发觉了这其中的古怪。
这么多这么多的照片，为什么没有某个女孩子重复出现，而总有一个蓝发的男生，像对待情人一样亲昵地搂着迹部的肩膀、站在迹部旁边、坐在迹部旁边、拉着迹部的手面对镜头笑得那么幸福…？


结晶・轮舞曲trouble.14
-无限执著3-
words by KAYLOTUS

……（前略）
母亲看迹部紧张的样子，认为这大概是很宝贝的相片，就没叫仆人来收拾，而是亲自弯腰想帮迹部捡照片…不需要捡很多，母亲就发觉了其中的古怪。
这么多这么多的照片，为什么没有某个女孩子重复出现，而总有一个蓝发的男生，像对待情人一样亲昵地搂着迹部的肩膀、站在迹部旁边、坐在迹部旁边、拉着迹部的手面对镜头笑得那么幸福…？
以前忍足来迹部家，迹部都特意挑选父亲有工作的日子，通常业务忙碌的父亲极少在家，母亲也总是跟在父亲身边，因此迹部的母亲除了在生日宴会圣诞宴会一类大家一起聚会的时候可能见过忍足寥寥几面，其它时候并未单独看过忍足的样子。
「景吾，」母亲觉察到什么了，只是她不肯相信自己眼里一直完美无缺的儿子有异于常人的性取向，「…嗯，这个男孩是谁？」
该怎么回答？如实讲出来？还是欺骗母亲「他不过是个很谈得来的朋友」…现在欺骗有什么用，如果真想和忍足在一起，迟早要对父母摊牌的，干脆诚实一点，也许自己的感情和诚意能打动母亲…迹部抬起头正视母亲的眼睛，古板的父亲绝对不会认可同性的爱情，他最后的希望就只有寄托于母亲的理解了，「对不起母亲，他是我的…」
不听迹部说完，母亲打断了儿子的话：「景吾，关于这件事情，想清楚了再跟妈妈说吧。」
迹部愣愣地望着对面冰冷的目光，母亲猜到他接下来要表达的意思，可是显然母亲不愿意接受，所以要求迹部「想清楚」，言外之意就是她根本不会听迹部一切类似「他是我的恋人」这样的回答。
母亲刚刚还很温柔的面孔瞬间像冻结了似的，令迹部感到绝望。「妈妈先出去了，希望景吾一个人能冷静一点。相亲的事还是早些办了吧，对方是很好的孩子呢，不过如果景吾有其他中意的女孩子妈妈当然也不会勉强的。」几乎是一字一顿地说出了最后的话，母亲意味深长地看迹部一眼，然后默默地起身关门离开迹部的卧室。
随着关门声的响起，迹部手中的照片无力地滑落到地上，母亲说最后半句话时尤其给「女孩子」一词加了重音，分明在警告迹部不要再妄想和男生一起进行不正常的交往。
迹部家需要子嗣，将来继承家业的毫无疑问是独生子迹部景吾，正由于是独子，理所当然迹部的父母不可能使用把儿子驱除出家门的极端做法，所以最后只剩下逼迫迹部服从这一条窄路。
事实上忍足不是也面临着这样的情况吗。
迹部看不到自己选择的余地，他第一次感觉到平日里貌似能呼风唤雨的他如此渺小、如此无能为力。
…侑士，我要怎样做才好？我要怎么努力才能换得你和我共同期望的未来？侑士…不、不管是谁…谁能来教我…

上了整天的课，部活的训练一如既往地辛苦，加上家里烦心的事挥之不去地徘徊在脑子里，忍足估计自己体力下降有点感冒了，他恐怕雪子会来学校看他，所以不敢去找迹部，于是匆忙请了假打算早退回家休息。
刚走出校门口，只听见身后有女性的声音叫他：「你是，忍足侑士对吧？」
忍足转过身，后面站的是一位他不认识的中年女性，穿一身很正式的套装，气质高雅，旁边有警卫和侍从跟着，看装扮就知道是有钱人家的夫人。
「抱歉，我好像不认识您。」忍足还不至于傻到看不出这个女人的相貌和他的恋人迹部有很多相似处，但是他拿不准迹部的母亲找他干什么，所以非常谨慎不想和对方多交谈。
「我是从学校的档案里查到你的，」迹部的母亲缓缓地说，「你是一个成绩优秀的好学生，网球打得不错，而且长得这么好，将来一定有很好的前途。」
「…您究竟有什么事？」忍足哪有耐心听对方绕弯子，他明白迹部母亲的意思，可是不愿意轻易放弃。
迹部的母亲换了严肃的脸色，「其实也没有什么，听说你和我们家景吾是好朋友，我作为景吾的母亲是希望他能交到出类拔萃的朋友，最重要是交到一个『正常』的朋友。」
很刺耳，不过忍足没有应声。
「现在看到你这么优秀，况且又是景吾的朋友，我想帮你一把，你想上哪所大学或者想进哪个企业工作，日本的也好国外的也好，尽管提出来，迹部家可以满足你。」
这算什么，想用金钱和利益打发他走人？！把他忍足侑士的感情当成什么了！忍足本来心情就不好，被迹部的母亲这么一说相当生气，露出鄙夷的神色，「没有必要，我家还没有穷困到供不起我上大学的地步。」
迹部的母亲似乎料到忍足不可能那么容易屈从，「无妨，你先好好考虑，这只是我为你指的其中一条道路而已。但是不管怎样，有一点你必须做到，那就是立刻离开冰帝学园并且搬出你现在住的公寓，给你一星期的准备时间。反正你们即将，分开也不过是时间的早晚罢了。」
尽管不想得罪迹部的家人，可是忍足更不能迹部家的人把自己看成是那种惟利是图又欺软怕硬的懦夫，「很抱歉，我要在冰帝学园读完高中部，毕业以前不会离开。」
见忍足态度强硬，迹部的母亲开始有点恼怒了，她拉下脸狠狠地瞪着忍足：「蠢小子，你最好收敛一下，别再对景吾纠缠不清…不要让我动用迹部家的势力赶你走。」
「要赶谁走啊？」冷不防一个清脆的女声插入忍足和迹部母亲的谈话间，是忍足的姐姐雪子，果然如忍足预测中的那样，她是特意来学校看忍足的。
「雪子姐…」天晓得性格强烈的雪子遇见迹部的母亲会发生什么，忍足简直想抛开一切立刻逃离这个地方。
「原来是忍足同学的姐姐，」迹部母亲用怪异的目光上下打量雪子，「请好好教导你的弟弟，不要让他继续纠缠迹部家的少爷。」
「迹部家的少爷？」雪子看忍足一眼，她当然记得被自己弟弟称为「好朋友」的那个带着傲气的美少年，然而雪子完全不惊慌，以十分冷酷的口吻反击道，「笑话，侑士有自己的女朋友，谁稀罕跟男人交往，恐怕是你们家娇生惯养的公子擅自纠缠侑士吧，老太婆。」


结晶・轮舞曲trouble.15
-无限执著4-
words by KAYLOTUS

从一开始就已经知道明明是处于姹紫嫣红的百花丛中却仍然能大放光彩的花朵是高傲的玫瑰，美艳到令人望而却步，因为这样，所以孤高的女王其实也受尽了寂寞。
宛如高高在上的太阳，金灿灿的眼光固然耀眼，太过接近只会伤了自己的眼睛，于是太阳便那么孤独地悬挂在遥远的天空。
现在，弄伤我的，会是你那玫瑰茎上的刺吗？
本以为得到了永远的陪伴，却又似乎被迫落入更寂寞的深渊。
……
雪子和迹部的母亲那场舌战勉强算打了个平手，尽管迹部母亲没有能说服忍足离开迹部，可是由于这件意外使得雪子获悉了忍足一再试图对家人隐瞒的情况。雪子的态度很明白，要求忍足跟迹部分手，然后乖乖地回大阪。这样等于是忍足和迹部之间感情的阻力更大了。
为避免双方家人再度为难彼此，已经好些天没有与迹部搭话的忍足只觉得精神空荡荡的，越是和迹部疏远，内心越缺乏安全感，惟恐有朝一日现在假装出来的冷落变成事实，更害怕长时间没有交流，女王的感情会不会降温至以前面对陌生人的程度。
第四次看了看站在场地那边的迹部，忍足终于下定决心过去找迹部好好谈谈，无论现在怎么逃避，「未来」总是会准时到来的。
「迹部，」忍足走近迹部，尽量压抑内心想拥抱对方的冲动，「你有时间吗？」
「你要本大爷早退啊嗯？」迹部似乎有点不耐烦，甚至没有正眼看忍足。
忍足还没肯定迹部推测，迹部已经丢下网球拍转身朝更衣室走去，大概是认可了早退的做法。忍足只好拜托向日帮他和迹部收拾保管球具，然后才去更衣室换衣服。
……
如迹部所料，忍足选择的地方是元旦时他们一起参拜的僻静神社。神社里还是一如既往地安静，除了神社内负责打扫的巫女，只有他们两个外人，周围有茂盛的植物，的确是聊天、尤其是情侣聊天的好地方。
忍足想了想，喃喃地说：「迹部，前段时间你母亲来学校找过我，我姐姐也知道了我们的事，她昨天将情况告诉了我父母，我不想骗你，我的父母不同意我们在一起。」
「本大爷知道，母亲来找你本大爷看见了，」迹部低下头，语气中的冷静成分明显降低，声音还有些微弱的颤抖，「家长不答应是理所当然的吧，只是本大爷…」
「迹部？」忍足记得前上次在他公寓里讨论这件事时迹部表现出的过分镇静，然而现在却判若两人，迹部似乎是无意识地伸手抓住了忍足的胳膊，用力出奇地大，把忍足抓得很疼。
「本大爷不想分手…！」仿佛说这句话用尽了力气，迹部没有看忍足的眼睛，喘着气，又或者是在哽咽。
「…景吾…」忍足再也不想克制了，一把将迹部揽入怀中，紧紧抱住迹部，「我没有要分手，我不是想和你分手才找你来的，景吾，即使你要求分手，我也不会同意，绝对不同意。」久违了的爱人的味道此刻终于重新清晰起来，忍足知道这种味道大概已经成为空气中类似氧气的成分，一旦失去了便无法延续他的生命活动。
本以为自己足够坚强，却在恋爱这样的事情上举棋不定，迹部心里渐渐涌起一股怒气，他迹部景吾不是女人，怎么能让一个男的百般呵护？！「侑士，你记住你现在说过的话吧，」迹部忽然推开忍足，「如果你想和本大爷继续交往下去，就不要去碰其他任何人，也不要有类似『为了不让景吾为难而分开』这样愚蠢的想法！」
「景吾你…」忍足没搞懂迹部的意思，然而迹部这时已经甩开他朝神社外面走去，注视着迹部的背影，显然那是一向充满王者气质的迹部景吾。
…不要因为交往得太久，就忘记对方实质是不需要保护的坚强男性，彼此能得到的应该是相互支撑，并非一个去保护另一个…
…倘若本大爷是那种娇弱的花朵，侑士，那你还不如去找可爱的女孩子谈恋爱…
所以，真正要保护这段感情的并不是忍足自己，而应该是忍足和迹部两个人一起。

忍足返回公寓的时候，天色早过了黄昏。
雪子和谦也买好便当、坐在饭厅等忍足一起吃晚饭。忍足见到雪子说的第一句话就是：「我想读医学院，我要继承忍足家的家业。」
「啊啦，你决定和迹部分手了吗？」雪子有点吃惊，她很了解弟弟的倔强。
摇头，「不，我必须做配得上景吾的人才行，所以必须有一番好事业。」
「真不可思议，」雪子气得直想拿碗砸忍足，「你自己就是男的还非要找个男人？！你是不是对女性有心理障碍啊？或者你对忍足家有什么怨恨故意想报复吗！」
「那么为什么我一定要爱女人呢？」忍足盯着雪子的眼睛看，相信雪子的答案也代表了父母的意思。
「因为…」
因为女人可以生小孩啊。
忍足笑，「我应该爱我爱上的那个人，不想做繁衍姓氏的工具。」
……
母亲由于收到迹部的交谈邀请觉得很高兴，她认为迹部想通了。
「景吾，你考虑好了吗？」迹部的母亲特意把父亲也找来，坐在小客厅中央等迹部说话。
「父亲、母亲，我愿意按照您们的吩咐去国外念书，也当然可以管好迹部家。」听到迹部很有自信地这样讲，母亲满意地点头，可是迹部接下来的话，也令父母的脸色陡然变青，「但是，我认为我应该继续爱我爱上的那个人，我不想做繁衍姓氏的工具。」

结晶・轮舞曲trouble.16
-びりぶ-
words by KAYLOTUS

……（前略）
「景吾，你考虑好了吗？」迹部的母亲特意把父亲也找来，坐在小客厅中央等迹部说话。
「父亲、母亲，我愿意按照您们的吩咐去国外念书，也当然可以管好迹部家。」听到迹部很有自信地这样讲，母亲满意地点头，可是迹部接下来的话，也令父母的脸色陡然变青，「但是，我认为我应该继续爱我爱上的那个人，我不想做繁衍姓氏的工具。」
「景吾！」一向文雅的母亲几乎是歇斯底里地对着迹部大喊，「你在说什么！你想要妈妈死是吗！！」
迹部从来没有见过母亲这样失态，他被吓到了，脑袋一片空白，愣愣地站在那里不知该如何应对。
父亲没有吭声，脸色的阴沉程度不难看出他比母亲更生气以及更难过；母亲上前抓住迹部的手臂，声音严重颤抖起来，俨然在哀求他唯一的儿子：「我和爸爸不可能永远照顾这个家的，景吾，我们很想看到可爱的孙子你明白吗…？」
迹部低下头，似乎有很多话想告诉父母，可是又好像没有一句能说出口，从他出生以来，母亲向迹他施以了无微不至的疼爱，在迹部心目中母亲一直非常和蔼；虽然没有和父亲过多地接触，可是父亲对迹部的抚养和照顾丝毫不比母亲少，让他接受最好的教育、享受最好的生活，像王子一样光鲜华美，父亲在事业上的辉煌成就更是迹部最值得尊敬的榜样。
然而此时，却在相互伤害。
亲情不能用报答来补偿，爱情也无法被亲情创造。
迹部猛地发现，是他好不容易找到的爱情正在粉碎他和亲人以及他和忍足的未来。
我…很任性…也很寂寞…迹部感觉到母亲抓着他的双手渐渐松开了，令他恐惧忍足是否也会放开他。
母亲退后两步坐回沙发上，一言不发，低低地哭泣。
望着母亲娇小的身体，迹部知道自己已经长大了，总有一天他会展开羽毛丰满的翅膀离开父母，而他无法留给父母什么，父母再也见不到他们的宝贝儿子小时候依赖他们的可爱模样。
「对不起，让我…再好好想一下…」迹部喃喃地说。
听迹部的语气发生转变，母亲有些惊喜地抬起目光，父亲点点头同意迹部回房继续考虑。
迹部垂头丧气地离开了客厅，一步一步慢慢挪向自己房间。和忍足在一起时曾经暗中希望时间流得缓慢一点，使他能够和忍足相处久些，现在又希望时间放慢步伐，好让他永远不要做出选择。
也不想伤害自己。
……
雪子无奈地摇头，先前强硬的口气此刻充满了苦闷：「从来没有人把你当作生育工具，侑士，爸爸妈妈还有我都很爱你，你不愿意结婚那么就不结婚好了…假如你和迹部能很幸福地在一起…按照你的想法去做吧。」
假如能幸福地在一起…忍足知道，即使这边雪子和父母不再干涉他的婚姻，也无法保证迹部可以顺利地说服家人接受他们的恋情，他们的固执与努力并不能扭转社会趋势。
「抱歉，我说得太过分了。」忍足终于支撑不住一贯的从容微笑，嘴角泛起酸涩的僵硬，「…我答应过景吾不会和他分手，所以不能违背诺言。」
「嗯，你们能这么坚持也不容易，」雪子苦笑着叹气，「你们的事我尽量帮你跟父母解释，不过如果迹部他提出分手，我希望你能答应。」
忍足正犹豫要不要接受雪子的意思，电话铃响了。
离电话最近的谦也拿起电话，居然是迹部打的，谦也本打算直接把话筒给忍足，却被迹部阻止了，听得出迹部的声音没有一丝生气，仿佛患了大病。
很快谦也便挂掉电话转向忍足：「迹部叫你明天晚上去他家找他，其它什么也没说。」
要结束吗？忍足有这种预感，或许是最后一夜吧。
「乐观一点，侑士，」看忍足沮丧的样子谦也也不好受，「可能是他父母同意你们交往的喜讯，他想当面告诉你呢。」

次日傍晚，忍足独自来到迹部家巨大的宅邸外，不等他按门铃女仆已经迎了出来。穿过熟悉的走廊，再一次面对恋人的房间，迹部正站在门口等忍足。
两人一起走进有过许多回忆的屋子，在沉默中相对而坐。
不知道过了多长时间，迹部忽然拉住忍足，倚靠在忍足胸口，「我不想和你分手，但是大概…」
「没关系，就这样也没关系。」大概也不能在一起吧…忍足没有让迹部说后半句话，实际上他也不太想听。
名义上不分手，然后各走各的道路，这是既遵守承诺又不令家族失望的唯一途径了。忍足舍不得逼迫迹部，一方是疼爱他的亲人，一方是体贴他的恋人，根本无法从中选择。
「今晚本大爷就这样好好睡一觉。」迹部难得地笑了一下，边说边完全把身体的重量交给忍足，躺在恋人温暖的怀里，闭上眼睛。
「好啊，我尽量忍住不侵犯小景。」忍足就这样背靠墙壁，轻轻地亲吻迹部的额头，然后抱紧迹部。
「啊，笨蛋。」迹部笑着骂道。
曾经做过数不清的梦，最不可思议的就是与你邂逅的那一刹那的梦，因为你的擅自闯入，扰乱了我平淡的梦境，每次碰触到你的手，我都会觉得自己睡在无比温暖的地方。是你的温柔把我的孤傲引向破灭，是你一手造就了此时此刻学会拥抱你的我。
可是父母做好了早饭在等待我，因此我不能永远安眠于你的怀抱中。
至少，我很开心还存在今天夜晚，你和我能够幸福地依偎在一起，等待早晨的到来。
当明天早晨降临的时候，这场美梦就彻底醒了。
「笨蛋侑士…本大爷才没有哭…」

结晶・轮舞曲trouble.17-END
-No Wonder-
words by KAYLOTUS

早晨天刚亮迹部就醒了，床上只有他一个人，不过旁边的床单还沁着余温，迹部乏力地揉着头发坐起来，目光落在床边椅子上叠得整整齐齐的干净衣服，毫无疑问那肯定是忍足帮他准备的。
那家伙应该还没走吧…迹部相信忍足不是那种不打招呼擅自离开的人，所以不慌不忙地穿衣服，果然这时候忍足端着两人的早餐走进屋里。
「早，小景，昨晚睡得好吗？」忍足放下早餐，眼看迹部来到自己面前，侧身给了迹部一个普通的亲吻。
「还好。」能睡在爱人怀里已经没什么可挑剔的了，迹部努力装出不在乎的样子坐在桌子前，拿起离他最近的那杯热牛奶，「今天，有点事情想跟你说。」
「哦，我认真听着。」忍足微微一笑，其实迹部要说什么他们相互都很清楚。
「再过段时间，本大爷要去英国，然后就住在那里了，大概要等读完大学才能回日本，」迹部用风淡云清的语气叙述道，眼睛却一点也没有看忍足那边，「也有可能定居在英国…总之，都按照家里的安排。」
「很好啊，」忍足突然笑出声来，趁迹部莫名其妙的空挡一把将迹部抱住，「呐，欧洲有很多国家是允许我们结婚的哦，比如，法国怎么样？」
「这种时候还要开玩笑！」情绪低落的迹部刚想赏给忍足一拳，然而当他对上忍足的目光才发现忍足的眼睛并没有笑意，相反他这位一向过分从容的天才恋人眼中此时已被忧郁充满，「侑士…你是认真的吗？」
忍足轻叹，摇摇头放开了迹部，「开玩笑的。不过我是很想有那样的结局呢，非常想。」
是啊，结婚太不现实了，即使内心真的这么期望，嘴上也只能违心地说「这不过是玩笑罢了」。迹部一起叹息，他明白吃完早餐以后忍足会回家，而他必须振作起来面对未来的生活，这是无法改变的趋势。
迹部发言结束，轮到忍足讲他的打算：「以我家的情况，去国外深造估计没可能吧，我尽量考上东大医学系，将来也好接替父亲的医院。」
「听起来和网球没什么关系。」迹部遗憾地看忍足，可惜葬送了堂堂冰帝天才的一手精湛球技。
「还说我呢，职业级选手迹部景吾，你放弃网球不是更可惜吗。」说完又是一阵无声的对视。
片刻后两人同时笑起来，那些全是青春的梦想啊，终究会和恋爱一起消逝在永不倒流的光阴里。
就让这场甜美过的恋情在没有分手语的道别中结束好了。
吃完最后一口面包，忍足站起身，「那么，我要走了小景。」
「嗯，再见，本大爷不送你不会迷路吧？」
「当然不会。」忍足对迹部摆摆手，径直走去门的方向。
打开门居然看见迹部的母亲站在门口，忍足大吃一惊，一时尴尬地愣在原地。迹部觉察到异常也朝门口张望，看见母亲时也惊讶至极，他明明记得母亲说她和父亲外出办公事明天晚上才回家。
知道自己是不受欢迎的客人，忍足不希望连累迹部被数落，想早点离开：「抱歉伯母，我不该擅自来找迹部，我马上就走。」
「不是，是我叫他来过夜的。」看母亲瞪忍足的眼神，迹部惟恐母亲对忍足大发雷霆。
母亲看看忍足又望了一眼房间里的迹部，没有说任何话，而是给忍足让开路。
忍足不敢回望迹部，对迹部的母亲行过礼后匆忙跑出了迹部家。
良久，迹部的母亲开口了：「景吾，我本来以为你会跟他一起离开我们。」
离开？迹部露出有点迷茫的神色。
「没想到你肯留在我们身边，而你的那位恋人也没有说一句想带你走的话。」母亲继续说。
迹部似乎明白了，母亲口中的「离开」是指私奔。不由得苦笑，迹部黯然…母亲的意思是不是想说没有计划私奔就可以表示他和忍足的感情不够坚固？
「我和爸爸以为你依然是个任性的孩子，总会不考虑后果地做事；甚至觉得连你的恋人也一样不懂事，」令迹部意外的是在说这些话的时候，母亲的表情显然流露着骄傲，「可是景吾你果然还是长大了，你们都是大人了，不再需要依赖父母…」
「母亲？」迹部茫然起来，此时此刻他无法了解母亲的潜台词。
……
傍晚，难得父母和迹部一起吃晚饭。
关于出国留学的事情和婚姻的事情，父亲告诉了迹部他和母亲商量过的决定：「景吾，你要在国外好好读书，那时你就找一个你自己喜欢的人结婚，然后和他一起回国继承迹部家吧。」

如果这一份仅仅是年轻的冲动，不管有没有遇到阻力，终会在岁月与责任的压迫下破碎；如果这一份是真正的爱情，哪怕面对命运的威迫，也能承受住光阴和距离的历练。
爱，就要学会承担爱情带来的所有代价。

忍足返回关西后对父母如实说明他有一个男性恋人，父母没有忍足想象中那样大怒，他们说姐姐雪子已经事先打电话转告了事情的经过，和雪子的意见一致，假如忍足真的爱迹部，他们愿意尊重忍足的选择；但是倘若迹部首先提出分手，他们也希望忍足不要太固执。
忍足明白父母不想儿子受委屈、一辈子单身，于是答应父母的要求。
……
后来的数年，忍足和迹部之间也一直没有人提出分手。
两人通过不少信，多是些琐事，几乎没有什么甜言蜜语，像普通的朋友。
可能双方心里也都清楚，如果这一份是真正的爱情，哪怕面对命运的威迫，也能承受住光阴和距离的历练。
在光阴的缓缓流动中，忍足没有忘记迹部，他心目中最容易寂寞、最需要陪伴的女王陛下；迹部时常想起忍足，那个在他独自站在寒冷的颠峰时，唯一一个敢迎上颠峰与他并肩的人。
……
终于等到毕业的期限，迹部知道，这时候还不提出分手就表示以后再也没有机会了。
因为从此以后，你要成为本大爷的人，这辈子都别想离开。

毕业前夕，忍足收到一封来自法国的信，信上说有新娘在等他。
结局是过了半个月，忍足以新郎的身份踏入了那个允许他和迹部结婚的国家。

「现在我宣布，忍足侑士和迹部景吾，结为夫妻。」

HAPPY END

[网王-TF+OA+小忍冢]「结晶」+番外「结晶LOAD」――――kaylotus 
  [网王-忍迹]结晶 

结晶trouble.preface


结晶trouble.01 
-幸福生活- 
word by KAYLOTUS 

光阴走得很快，转眼间数年过去了，和队友一起在网球场上拼搏的光景依然像昨天那般清晰，然而现在他们却已经是社会中人，有得意的事业，还有美满的家庭。 
忍足躺在柔软的沙发里，眯起眼睛欣赏在他面前换衣服的爱妻──现迹部企业总裁──迹部景吾。 
感觉到身後某狼色咪咪的视线，迹部头也不回地直接将脱下来的外衣扔到忍足脸上，「看什麽看，去给本大爷倒茶。」 
「是~~」忍足捧著衣服站起身，走到迹部旁边将爱妻的衣服挂到架子上，末了在迹部脸上偷个吻，「老婆工作辛苦了哦。」 
一拳挥过去，忍足却早已经灵活地闪开，迹部只能眼睁睁地看著狼朝他抛个风情无限的眉眼然後步履欢快地跑进厨房泡茶去了。 
又挥空，是自己功力退步了还是狼的反应变快了呢？带著这个无聊的疑问，迹部坐上沙发。 
跟那个男人──忍足医院东京分院院长──忍足侑士结婚已经2年了，狼一如既往地爱黏他，动不动往他身上磨蹭，稍有空闲就要亲亲。迹部看了看放置在柜子顶端的一张冰帝网球部正式成员在毕业典礼上的合照，站在他身边的狼几乎没什麽变化，笑得那麽暧昧，一只狼爪肆无忌惮地搭著他的肩膀，大概正因为如此，学生时代的回忆才会那麽清晰吧。 
男人和男人结婚确实费了他们不少心思，首先双方家长这关过得就很艰苦，由於涉及到後代问题，迹部是独生子，忍足本家也仅有忍足一个男孩，家长当然是极力反对两个人在一起。不过人心总是血肉长的，哪个父母不希望自己的孩子幸福快乐，最後双方家长看他们爱得那麽深那麽坚持，终於同意了这对倔强的恋人。 
婚後忍足和迹部各自继承家业，将工作打理得井井有条，生活也幸福甜蜜，很招人羡慕。 
茉莉茶的香味把迹部引回了现实，抬起眼，端著茶杯的忍足正含笑凝视他，迹部接过茶杯，身子往旁边挪了一点，给忍足让位置。 
忍足满心欢喜地坐下，一把搂住迹部的腰，「老婆啊…」 
「不准这麽叫我。」真的和以前一样，从前是在忍足叫「小景」、「景景」、「景吾宝贝」的时候这麽反驳，现在忍足的确换了个称呼，可是迹部的反应仍旧没有改变。 
「那…景景，这样可以吧？」 
「有话快说。」 
「明天是冥户和凤结婚周年纪念，他们要开宴会，邀请我们参加。」 
「明天？」迹部斜眼看看忍足，「我当然有空，你医院那边不用去了吗？」 
狼笑得小花乱开，更紧地抱住迹部，害正喝茶的迹部差点呛到，「哎呀~~能和景景约会，我天天不去都可以。」 
嗯哼，迹部就知道，在狼脑子里赴凤冥夫妻的宴会是次要，宴会後他们一起去看电影散步搞二人世界才是狼的本质目的。 
大概是爱情电影看太多的缘故，忍足的意识似乎还停留在新婚阶段，有事没事制造粉红色汽泡，走到哪里把蜜月的气氛带到哪里，以迹部这个正常人的眼光看来只能评价其神经病。 
不过不可否认的，迹部喜欢忍足这样，而且每次都被忍足哄得心花怒放…当然了，迹部女王绝对不可能把真相摆在表面给狼抓住把柄。 
这就是王子和王子的幸福生活。 

还有一对幸福的王子，凤和冥户。 
忍足和迹部是凤和冥户邀请的客人中最後到达饭店的，凤邀请了当年冰帝学园网球部的所有正选队员，那段热血的回忆已经成为在座所有人的精神宝藏。 
「啊~~是侑士耶~~」忍足一走进凤包下的雅间，向日便迎面扑过去，像以前那样挂在忍足脖子上摇晃。 
「喂，你、你很重…」忍足瞄了下位於角落的日吉，那只继承了道场的危险分子果然正用阴森的目光地瞪他…唉，曾经轻盈的松鼠已经被日吉狐狸养肥了…忍足无奈地扒下向日，再小心翼翼地把他放回地上，「岳人，你已经不是当年的重量了，所以拜托不要再玩当年的游戏，懂吗？（小声）天哪，脖子差点断掉。」 
「嘿嘿，看到侑士很怀念从前嘛，不自觉就…」向日笑笑，拉著忍足坐在自己旁边。 
迹部挑眉望了亲亲密密的忍足和向日半晌，最後不声不响地挤到忍足那里，硬是把原本在忍足左侧的泷赶走，自己则鹊占鸠巢大大方方地坐下。 
众人有点目瞪口呆地看完迹部的所有行动，无一不在心里暗自感叹：能够把别扭的迹部女王改变至此，可见爱情的力量多麽伟大。 
「呃…可以开动了。」凤率先拿起筷子，於是其他人也纷纷拿了筷子，一边聊天叙旧一边享用火锅料理。 
…… 
宴会进行到一半，雅间的门被一位陌生男孩拉开了，男孩向惊讶的众人鞠躬问好，然後拘谨地坐到凤和冥户中间。 
「这是我和亮的儿子，」凤介绍道，「叫凤小亮。」 
众人齐喷…如此缺乏创意的名字亏你想的出来…「不会是冥户生的吧？」向日好奇地问。 
「是领养的啦…我们觉得，家庭嘛，当然是要有个孩子比较圆满一些。」凤拉起冥户和小亮的手，笑得很幸福。 
於是接下来的後半场宴会，众人都把焦点集中在了小亮身上，小亮比较乖巧安静，很惹人喜欢。 
惟有忍足，没有再说什麽话，只是若有所思地喝饮料。 
…… 

  有心事归有心事，宴会结束後众人各奔东西，忍足和迹部电影照常看、步照样散，一直玩到凌晨，街道上仅剩下他们两的人被路灯拉得很长的影子。
                  
      忍足牵著迹部的手，享受小风吹他的头发、享受迹部的体温从手掌直传到他心里。「你…」迹部停下脚步，把忍足拉近自己，「宴会上在想什麽？」
                  「……」
                  「本大爷问你话，不准沈默。」真是，都成夫妻了还装深沈。
                  「景吾，我想…」忍足转过身，非常认真地注视迹部的眼睛，仿佛要深入迹部内心似的。
                  存心锻炼他耐性不成？！「想什麽快说，哪来那麽多顾虑。」
                  忍足迟疑了片刻，突然抓紧迹部的双手，貌似是狠下了决心才说出口：「我想要宝宝。」
                  「……？！！」
                  
      看迹部明显瞪大了眼睛一副要暴打他的样子，忍足展开撒娇攻势，一把搂住迹部，黏在迹部身上柔声说：「我不是开玩笑，景吾，我们一起生活2年了，难道你不想要孩子吗？」
                  「不想要。」迹部本来就不很喜欢小孩，再让他领养别人的孩子，简直是笑话。
                  忍足怎麽会不知道迹部的想法，他不放弃，继续游说：「不是像凤和冥户那样领养，是我们自己生的孩子。」
                  
      迹部一听更加恼火，「你想跟女人生小孩是吧，好啊，我不管你去哪疯狂，但是我告诉你，只要你敢和别人睡一夜，就别想再进本大爷家的门！」吼完用力推掉黏著自己的狼，本想甩给他一巴掌，又怕把狼打疼，迹部气忍足也气处处护著忍足的自己，狠剜了忍足两眼後转身就走。
                  忍足叫破嗓子也没唤回老婆一回首，在大街上吵架影响不好，只得灰溜溜地跟在迹部後面回他们爱的小家。
                  
回家以後迹部对忍足实行冷战政策，无论忍足怎麽说话也不理睬，忍足追著迹部左一声「小景」右一个「景景」地叫，然而连个白眼也没招来。
                  最後追到床上，忍足刚贴过去用他低沈性感的声音无比柔情蜜意地唤了一句：「景吾…」结果却被女王一脚踹下床。
                  
      一夜没睡好…早晨，忍足颇郁闷地睁开眼…咦？自己怎麽睡在软绵绵的床上？？明明记得昨天晚上被迹部踹下去了的…怀里似乎还抱著什麽更软绵绵的东西…哦呵呵这麽香的味道不用想也知道是自己老婆~~狼再把眼睛睁大点，迹部窝在他怀抱中睡得正甜。
                  
肯定是半夜景吾心疼他睡在地上的老公所以把老公拖上床啦。狼满心开花，这麽说迹部已经不生气了吧，正好趁此机会说服迹部关於孩子的事。
                  看看墙上挂的表，迹部差不多也该醒了，忍足仗著迹部和自己几乎零距离的优势，一口吻住迹部的嘴唇。
                  直接导致迹部氧气不足被迫苏醒。
                  「早安，景吾。」
                  「…啊，早。」女王还未完全清醒，所以并没有追究忍足叫醒他的不合理方法。
                  狼觉得事情有商量，抓紧机会说话：「景吾为我生个小孩好不好？」
                  「…本大爷不是女人。」话音未落，迹部立刻清醒过来，「什麽，你还在想这件蠢事？！」
                  
      「怎麽能说是蠢事呢，」忍足的语气认真再认真，「你听我说啊，这个孩子既不是我找女人生也不是要景景你找女人生，而是我忍足侑士、和你迹部景吾，我们两个人一起来生孩子。」
                  
      迹部越听越不明白，「你和我？」伸手摸摸忍足的额头，「你没发烧吧，两个男人怎麽生孩子？就算现在可以在男人体内人造子宫，那、那个怎麽办？」
                  
      「是说卵子吗，」狼自信地一笑，「也可以人造，可以用景吾你体内比较合适的细胞和组织，人工合成卵子…这样就名副其实是我们的孩子了，不要小看当今世界的医学技术。」
                  唔…差点忘了眼前这个人是医学界的高才生…迹部无语，他猛然开始怀疑：忍足该不会是为了有朝一日跟他生小孩才去攻读医学的吧？
                  
      「还是不行，」迹部别过头，好看的眉毛纠结在一起，「本大爷现在是迹部企业的总裁，难道你让我怀孕以後挺著肚子去见员工！」那还不让他颜面扫地。
                  
      这倒确实是问题…不过忍足不甘心，回想起从前他和迹部的家长以两人同是男人无法传宗接代为理由拒绝他们结婚，为说服家长他们吃了多少苦；而且忍足也觉得两个人如此恩爱，起码应该留个见证嘛。
                  如今终於有方法使他们的爱情圆满结晶，迹部却不同意。
                  狼不肯这样轻易放弃，「你不愿意怀孕，我怀孕总可以吧。」
                  「啊？」迹部吐血，狼就这麽想要小孩？
                  
      「反正只要是我们两个的孩子，由谁生都一样，」忍足认为这实在是个天才的好主意，兴致勃勃地继续异想天开，「景吾你来攻我，我不在乎挺不挺肚子。」
                  迹部的想象一：忍足怀孕後去忍足医院检查工作，医生护士对大肚子的狼说恭喜院长早得贵子，狼客气地回答这都是我老婆景吾的功劳。
                  迹部的想象二：忍足怀孕後跑去迹部企业总管大楼找他，员工看见大肚子的狼都对他说董事长您先生真厉害怀孕10个月还能出门。
                  迹部的想象三：某天月清风白，他攻忍足…
                  真是可怕！！
                  「…该死…随便你好了。」迹部承认他拗不过固执的狼，背过身把自己蒙进棉被里。
                  「景吾愿意攻我？」
                  「本大爷才不攻你。」
                  「那就是…景吾愿意生宝宝？！」忍足扒开棉被将迹部整个人抱出来，他迫不及待想要答复。
                  迹部没说话，只是很轻很轻地点了点头。
                  
      万岁万岁，他们的爱情终於要开花结果了?忍足欢欣雀跃地搂紧亲爱的小妻子猛一阵狂亲滥啃，内心已经在幻想他们的孩子肯定和迹部一样也是个美人坯子。
                 


      狼好不容易说动了女王一起生个宝宝，隔天，忍足欢天喜地地带著迹部去了他的医院，经过一整天忙碌的准备工作，直到夜幕降临，两人才筋疲力尽地回家。
      现在就差一晚甜甜蜜蜜热热烈烈的洞房花烛夜了。
      先洗完澡的忍足兴奋地在房间里走来走去等他妻子从浴室出来，倘若是平常，他一定会要求和迹部一起洗澡顺便就在浴室里解决了。
      但是这次不一样，这可是关系到狼的传人的重大事件啊，怎麽说也得弄得严肃一点、庄重一点、轰烈一点、正规一点…
      迹部进了卧室首先看见趴在床上一个劲傻笑的忍足，他不禁担心生出来的会不会也是这种笨蛋。
      「景吾?~你什麽时候出来的？」忍足一边说废话一边朝迹部扑过去，把脸埋进迹部白皙的颈窝，「嗯~~好香啊，有玫瑰花的味道呐。」
      迹部红著脸拨开狼头，径自往床那边走，「不准碰本大爷！」
      「景景这话说得不对，」忍足乐得找不著北，跟在迹部後面碎碎念，「我不碰景景就没办法生小孩了哦，生小孩是夫妻二人的重大使命和艰巨任务，必须达到身心融合的境界才能顺利完成。」
      一席话说完，迹部先丢个白眼藐视忍足，再扔个枕头砸忍足，幸好忍足及时上前搂住迹部免费赠送了一个法国式煽情缠绵甜蜜热吻，吻得迹部只顾喘气无暇做其他动作，才躲过了已经被迹部拿在手上的闹锺攻击。
      现在时刻，午夜12时。
      目前位置，床上。
      忍足关掉大灯，房间里只剩下床对面落地灯的温柔光线。
      「我就知道景景其实也想要孩子的。」狼笑得嘴巴合不拢，帮迹部脱衣服的爪子也激动得有点颤抖。
      坐在忍足腿上的迹部抬起眼正对上忍足暧昧的视线，「为什麽？」不自然地转过脸。
      「景景今天特意穿了浴衣啊，」忍足撩开薄薄的布料，令他疯狂无数次的美好风景再度一览无余地闯入视野，「你平时都会穿睡衣吧，你知道我喜欢浴衣…如果景吾不想生宝宝，大可以不用这样挑逗我的。」
      矫好的眉头不由得皱起来，「笨蛋，这种小事你自己知道就行了，干什麽每次都说出来…」
      「我也喜欢景吾你害羞的样子嘛。」伸手轻抚爱人的泛起红晕的脸颊，另一只手也探入衣服里面感受诱人的光滑皮肤。
      看著忍足笑得开心的表情，迹部忽然觉得很幸福，他猛地发现自己最快乐的时候就是看忍足无防备地对他笑的时候。
      爱情就是要两个人一起幸福才算圆满。
      …其实我也很期待，我们两个人感情的结晶…我和侑士我们两个人的…
      「景吾，我会证明给你看我究竟有多爱你。」
      感觉到忍足体温融入自己身体的同时，迹部依稀听到了这句话。




      「侑士~~好久不见了啊。」买食物回家的向日走在街上竟然遇到忍足，他打著招呼好奇地看忍足手里提的为数不少的纸袋，「咦？侑士你也出门买东西？」
      「嗯，有些东西非买不可。」忍足推推眼镜，言谈举止之间无不透露著得意。
      「你们家少说也得有十几个仆人吧，」向日眨眨眼睛，迹部的嫁妆是整个迹部财团，就算忍足是穷光蛋现在也该变富豪了，更何况忍足也是身价不菲的钻石级人士，两人联合富可敌国（夸张），「还需要你亲自出门买东西？」
      「很重要的东西，我想自己看。」
      「嗯？」歪著脑袋想了半天，向日不明白到底什麽东西如此重要，不仅要忍足自己出门买，而且连车都不坐，「可以让我看看吗？」
      「当然可以，」忍足望了一下街道，「快到我家了，去喝杯茶怎麽样？」
      「好啊，」自忍足结婚以後，向日很少去他们家拜访，一方面他觉得醋缸子迹部比较可怕他不敢去，另一方面忍足觉得醋坛子日吉比较可怕不敢随便让他去，所以这两个中学时期就开始的搭档渐渐少了联络，「不过贸然过去，迹部是否会不高兴？」
      「应该不会了吧。」孩子都快有了，足以证明狼对女王的爱情忠贞不移。
      ……
      忍足刚站到自家门口，便有仆人前来开门。
      迹部的家宅向来奢华得过分，忍足家宅远在关西，向日没有见过，如今看见忍足和迹部两个人共同的房子，照样是类似城堡般巨大的一座，虽然不是第一次来，不过向日仍旧情不自禁地吞口水内心感慨无限…他和日吉的住房不算小，但是也仅仅有忍迹家的1/3大。
      忍足把向日领到客厅，向日急切地拉住忍足说：「你还没给我看你买的是什麽啊。」
      「等一下嘛，你拽著我我没法动诶。」忍足放下大包小包，示意向日自己看，他顺势叫仆人准备茶水和点心。
      向日打开纸袋，展现在眼前的竟然是婴儿衣服和玩具，「侑士，你们也打算领养孩子？」
      「不是…」忍足还没有回答完向日的问题，听见玄关处仆人向迹部问好的声音，然後迹部就出现在了客厅门口，忍足连忙迎上去，「结果出来了吧，今天我去买了一些宝宝用的衣服哦。」
      「啧，著急什麽，」迹部瞪了忍足一下，「你又不知道结果，万一这次没有怀上呢。」
      「我有信心啦。」忍足亲亲迹部的脸，伸爪向爱妻要医院的检查结果。
      迹部无言，默默地将化验单递过去。
      狼仔细地看化验单上每个字，那架势仿佛要把单子看出个洞，嘴角不受控制地往上翘啊翘，「真的怀上了耶~~景吾你好棒啊。」
      「怀上什麽？」向日也来凑一眼，只见忍足手里的化验单上清楚地写著迹部怀孕的事实，「哦我的天，这是啥米呀？迹部怀孕？？」
      迹部刚发觉向日在这里，脸色霎时晴转多云，「你怎麽在这？」
      「景吾不可以生气，生气对肚子里的宝宝不好。」忍足像搀祖宗似去扶迹部。
      结果遭到迹部无视，「别发神经，本大爷没这麽娇贵。」女王甩掉狼爪，自己坐上沙发，转眼看见沙发上散落的婴儿用品。
      向日依然稀里糊涂，好像读到了天方夜谭，医院证明迹部怀孕、还说什麽宝宝…难道迹部一直女扮男装？不可能，中学时代在冰帝的公共浴室见过他的身体，明明是男的…或者说忍足已经强到无论对方男女都能让人怀上孩子的地步？（汗）
      忍足望著愣在那里的向日，觉得他目瞪口呆的夸张神色很好笑，「岳人不如也给日吉生个小孩怎麽样？」
      「诶？」向日惊奇万分，原本就大的眼睛此刻睁得更大：莫非日吉也强到这种境界了吗？！




      向日被忍足邀请去狼窝做客，跑去狼窝却听到一个惊天地泣鬼神的消息，迹部怀孕了。
      向日张著合不拢的嘴巴，支吾了半天才完整说出他的疑问：「迹部是男的怎麽怀孕啊？」
      「当然是借助科技力量嘛，」狼自己就是医生，这方面难不倒他，「大概是在小景体内植入人工的子宫，然後将实现用小景的细胞合成的卵子也放入他的身体，然後就可以怀孕了哦，明白吗？」
      「不懂。」试管婴儿倒是可以理解，这个也太神奇了，向日摇头，酒红色的头发顺著他摇头的动作飘来飘去。
      「简单说来就是在人体内培育试管婴儿，这样总明白了吧。」
      「啊…也许…可能…」向日实在想象不出类似的高科技产物具体是怎麽样的，不过听狼解释大约也明白了一点，原来科技已经发展到如此地步了吗，「迹部竟然会同意为你生小孩有点出人意料诶。」
      「啊哈哈。」狼看著迹部傻笑，为了能生个宝宝他可是费尽了口舌。
      向日捧著仆人端给他的茶杯又想了一会儿，忽然很认真的问忍足：「怀孕期间不能H，侑士你有心理准备吗？」




      侑士我当然有心理准备了，但是但是…忍足偷偷看一眼坐在沙发里看书的迹部，吞口口水先，虽然迹部没什麽激烈的表示，可是笼罩在女王四周的低气压系统不可小视啊，稍有不慎他忍足肯定就是女王氏风暴潮的第一牺牲品。
      「侑士…」
      那边女王刚一开口，识相的狼便光速冲进厨房泡出一杯菊花茶再光速返回书房递给女王陛下。
      迹部看著菊花茶颇不高兴，「怎麽又是这个，本大爷喜欢喝什麽茶你不知道的吗，啊嗯？！」
      忍足微微一笑，振振有辞地进行第1001次说明：「玫瑰花茶香味太浓了，又没有清火的功能，对肚子里的宝宝不好，菊花茶清热去火，是妊娠时期的最佳选择。」
      「那麽你是间接说本大爷脾气不好了！！」迹部娇眉一竖，一双蓝眸狠狠瞪著忍足，眼里分明是烈炎滚滚。
      「不是不是。」忍足只好赔笑，分明是脾气不好嘛，没想到怀孕以後迹部的情绪每况愈下，比原来还要难伺候，今天说菜的味道淡明天说肉的味道咸、昨天说忍足的衣服（医院的白大褂）穿得没品後天又说忍足的头发（刚洗过头）像草窝，简直没一样东西是他看得顺眼的。
      迹部冷哼一声，从座位上站起来，「不喝茶了，本大爷要回房间。」
      「不喝茶喝点水总可以吧？」忍足换杯水恭恭敬敬地呈到女王面前，「小景一整天没喝什麽水，就算小景不在乎，宝宝还要喝水啊。」
      俗话说话少的人有福，尤其是面对怀孕中脾气暴躁的人，狼说话一个不留神就会开罪女王，比如现在，迹部听了忍足的话眼睛里再次爆出熊熊火焰，「张口闭口都是宝宝，本大爷难道还没这个小孩重要，啊嗯！」
      忍足真是有天大的委屈没处诉苦，他想大喊倘若肚子里的不是迹部景吾你的宝宝我怎麽可能那麽那麽那麽细致入微地施与关怀？！想归想，他认为再好的理由说出来就是找死，女王不吃这一套。
      好汉不吃眼前亏，忍足嬉皮笑脸蹭到迹部身边，「小景当然是你最重要啦，就算宝宝不在乎，你也得多喝水补充水分嘛，你身体坏了我会很心疼呐。」
      迹部的表情终於得到细微的缓解，他侧目瞥了瞥对他微笑开花的忍足，伸手说：「…杯子拿过来。」
      由此可见，说话是要讲策略的。
      忍足眼看迹部一口一口把大杯水喝光，心想景吾也真是的，这麽渴了还要乱逞强，总是教人操心，一点都不体谅他老公。
      话说回来，迹部心情烦躁并不是毫无道理的，自从拿回医院的怀孕证明以後已经过了2个月，这期间忍足可是一忍再忍没敢碰迹部一下，为此狼不知多少次暗自佩服自己的自制能力，然而怀孕的毕竟不是忍足，忍足忍耐地辛苦，迹部同样很辛苦，比较以前一天三顿如同喝水吃饭式的H频率，如今突然转成禁欲模式，早已被忍足喂习惯的迹部不抓狂才怪。
      加上怀孕的人脾气都不好，满腹怨气正好全部撒在狼身上。




      战战兢兢的日子又过去了半个月。
      「菜做得这麽淡能吃吗？！去给本大爷重新做！！」迹部扔餐具的功力日益见长，叉子连续4次准确擦著女仆的耳朵惊险飞过。
      女仆是无辜的，安慰女王的重担还得给狼。
      「景吾，菜淡一点对肠胃好啊，」边说话边搬椅子过去坐到迹部旁边，女仆很有眼色地关门撤退，忍足拿起盛了菜的盘子和汤匙，「我来喂景吾。」
      女王推开狼头，坚定地回答：「不。」
      狼不畏艰险继续靠近，「乖，张嘴，啊──」
      迹部看了看忍足，忽然做出了惊人之举，他捧住忍足的脸，对著忍足的嘴唇一口吻上去，而且是舌头牙齿一起上。忍足惊讶地餐具都没拿稳，以前迹部什麽时候主动吻过他，这莫非是长时间禁欲的结果？
      难得忍足这次被迹部吻得有点神魂颠倒，他搂紧迹部的身体，微微能感觉到迹部的肚子已经有少许突起，再过不久，就会更像个「妈妈」了吧。
      吻结束後，迹部靠在忍足怀里轻轻喘气，「…侑士…」
      「嗯？」这样混合著喘息声的语调确实很性感，引得狼陷入联翩浮想中（不能实战只好想象了嘛）。
      「侑士，你抱我好不好？」
      「我正抱著你啊。」
      「我不是这个意思。」
      「那你的意思是让我抱你回卧室休息？」忍足怎麽可能不知道迹部是什麽意思，关键是这时候他不能答应迹部的要求，不管此刻迹部有多想要、不管此刻迹部的声音、气息以及身体对他来说有多诱惑。
      「…侑士，我…我想跟你做爱。」
      对方的声音里分明已经带有哽咽了，忍足心疼得难过，但是他只能更加抱紧迹部，最了解迹部的他当然清楚，平时高傲的女王无论如何也不肯如此直白地要求他做爱，现在迹部这样要求是因为忍耐得太久太辛苦。
      「等这段时间过了我一定好好补偿你，」忍足怜惜地亲吻爱人的脸颊，「所以拜托你，景吾，现在不要为难我了，好吗？」
      「可是，侑士…」迹部咬著下唇，抓紧忍足的衣服不肯松手。




      5个月过後，忍足对迹部的关怀愈加无微不至，眼看著爱妻的腹部一天天涨起，狼内心不知道欢呼过多少次，同时他也为迹部每况愈下的脾气担心，倒不是迹部冲他发火他受不了，忍足是心疼迹部啊，自己老婆整天闷闷不乐他也很难受。
      还有一个更让忍足提心吊胆的问题：禁欲。早已欲求不满的迹部已经要求过好多次了，忍足不是转移话题蒙混过去，就是干脆下爪帮迹部解决，但是仅仅这样显然无法满足迹部。




      这天，难得迹部一整天没有发脾气，忍足因此心情大好，哼著小曲陪迹部去浴室。
      「本大爷说过不需要你帮我洗澡。」迹部抱怨归抱怨，身体乖乖地任忍足小心搀扶，没有甩或者推的多余动作。
      「别这样，景吾，」走进浴室後，忍足把两条厚浴巾铺在浴池边沿垫著，然後谨慎地扶迹部坐下开始为他脱衣服，「能伺候你我感到很高兴呐。」
      「…哼，还因为宝宝，」迹部说的话酸味十足，「以前你从来没有这样细致地伺候过本大爷。」
      宝宝没生下来便有人吃醋哇…狼忍住开心到摇尾巴的冲动，将衣服放到一边，拿了条干毛巾浸入白雾腾腾的热水中，彻底湿润後再拎出来为迹部擦拭身体。
      迹部被水汽打湿的蓝灰色细发柔软地垂下去，有些碎发贴在颈部，衬托出他皮肤的白皙光洁，湛蓝的眼眸被情欲和雾气熏染得妩媚非常。
      望见这样的美食，此时的忍足只能一再把口水咽进肚里，强迫自己不去想些有的没有的，专心为迹部洗浴。
      然而迹部偏不跟忍足配合，在忍足拿的毛巾触碰他身体的时候，故意加大因感觉舒适而吟息的声音。
      忍足汗，他每天苦受禁欲的煎熬，迹部却这样折磨他，如此下去他迟早得抑郁（抑欲）早逝不可。
      狼思考了少时，操起十分认真的口气，「景吾，你听我说。」打算劝解迹部收敛。
      迹部极为不屑地侧目扫了一眼忍足，「你下面，精神相当不错啊。」
      一针见血的话说得忍足直想撞墙，天底下数他最委屈，内心疯狂呐喊要不是景吾你那麽露骨地引诱我我怎麽可能不兴奋你分明是咬准了我任何时刻都抗拒不了你一瞄二喘三撒娇的本质来欺负我嘛，但是这种抱怨只能私下偷偷默念两句权当发泄算了，不可能向女王公开发表。
      忍足长叹一声，对迹部温柔地笑：「没关系，谁都有精神高涨和精神委靡的时候…」
      迹部才没那个闲情听狼狡辩，他只清楚一点：想要忍足！「侑士，我不是怪你精神好，」女王倾情奉献，一双玉臂优雅地环上忍足的脖子，忍足被迹部往下一勾，双方身体很自然地紧密接触，正好两个人都没穿衣服，体温传达极其便利，「既然已经这样，难道你不想释放吗…在我体内…」
      忍足本来就已经被迹部身体淡香的味道迷惑得头晕，尤其到最後迹部那半句又喘又颤包括诱人犯罪含义在内的极至挑逗性话语一出口，狼再也受不了了，鼻血暴喷，导致失血过多进入昏死状态。
      迹部看著瘫成一张干水母皮贴在地板上的狼，简直想上去踩几脚，「啧，才这点刺激就不行了，真没用。」
      「唉…唉…」忍足艰难地从地上挣扎起来，抽泣两下，带著哭腔说，「景吾，我帮你…」
      「不准用你的脏手碰本大爷。」迹部赌气地转开目光，坚决抵制用手解决的寒酸方案。
      「我帮你舔总可以吧？」
      迹部抬头看看表情困难又无辜的忍足，知道对方也一直很辛苦，他心软了，於是不再为难忍足，轻微点了点头。
      忍足紧张的情绪终於得以松懈，他倾身贴近迹部的脸颊，想先给迹部一个亲吻。
      迹部却一把将他推开，「不要吻…我会受不了…」
      被迹部这样一说，忍足总觉得自己亏欠人家很多似的（本来就是），不过眼下当务之急是把女王抚慰好，他俯首含住迹部的分身，小心翼翼地舔吮著，听到迹部甜美的呻吟声响起，忍足才感觉获得了少许安慰。




      …如果以後的事件都能够这样简单平息就好了。




      7个月，迹部…不对，称为景吾妈妈更合适…单从表面上看是很可爱。
      对忍足的刺激也越来越具有致命的杀伤性（包括生理和心理两方面）。
      随著禁欲时间的加长（已经长达7个月了呀），任凭忍足舌技强到无敌的境界，也无法满足迹部了。
      回想昨晚迹部对自己的诱惑，狼还心有余悸，要不是他逃进书房反锁房门将就了一宿，後果不堪设想…尽管如此酿成的另一种後果依然不堪设想，在欲求不满、挺著肚子行动不便以及妊娠期间孕夫情绪低落的三重压力下，女王大发雷霆，屋子里的陶瓷制品玻璃器皿无一幸免，全部成了女王玉指上的亡魂。
      忍足不想跟迹部吵架，然而目前迹部对他的行为无外乎两种：一是吵架二是诱惑。两种全是忍足承受不起的，因为这样，狼实在忍无可忍，36计走为上策，忍足毅然选择了离家出走，换言之就是落荒而逃。




      日吉和向日听完忍足充满惊险的胎前育儿血泪史只能作出汗笑两声的无聊反应。
      「喂侑士，你是不是在後悔？」向日给忍足端来一杯清茶。
      忍足睹物思人，他想起自己曾经苦口婆心劝迹部喝菊花茶的情景，「唉，真是後悔死了，我後悔没有坚持由自己来生这个孩子。」
      「啊…这…」向日倒，忍足生孩子倒是很稀罕，「我的意思是你不後悔『生孩子』这项决定？」
      忍足苦笑，然而也看得出笑里含有大量幸福的成分，「这方面我不後悔，无论如何我也想要一个『我和景吾』的孩子。」
      日吉和向日不免有些羡慕忍足，只要咬咬牙忍过这段艰苦的日子，心愿就能实现了，一家三口在一起，以後的生活肯定会更快乐。




      冥户听到一阵急促的门铃声後快步跑去玄关，边跑边想会这麽按门铃的八成是忍足，因为以前发生过类似的情况，忍足和迹部吵架，迹部气跑了，忍足对可疑地点进行挨家挨户的地毯式搜寻，直到把迹部找回家为止。
      然而这次冥户猜错了，他看见门外挺著肚子的靓丽身影的第一反应是用手狠揉眼睛，确定眼睛里既没进沙子也没进灰尘并且视力绝对没有退化以後才必恭必敬地开口：「请问夫人您找谁？」
      「夫人？」迹部开始觉得冥户这家夥消息太不灵通，貌似他怀孕的消息早已不是新闻，落後的冥户竟然现在还来惊讶，「本大爷找忍足侑士。」
      迹部一说话冥户更加迷惑了，怎麽面前这人连语气声调都和迹部一模一样？但是迹部是男的呀，眼前这位明明是位美丽的孕妇嘛，冥户百思不得其解，只好问本人：「你是迹部？」
      「废话，本大爷不是迹部是谁！」迹部懒得费口舌跟冥户解释，「忍足在哪里？！」
      「我不知道。」冥户被迹部突然增大的声音吓得一抖，直接把实话抖了出来。
      「不知道早说啊，浪费本大爷的宝贵时间。」迹部听说忍足不在，调头就走。
      冥户看著一位怀胎7个月的夫人辛苦走路的样子，不禁百感交集，连忙叫住迹部，强烈要求他进屋休息，开玩笑，万一动了胎气怎麽办？！忍足怎麽搞的，居然让怀孕的迹部受累！！
      ……
      经过对整个事情经过的一番简单了解以後，冥户和凤无不感叹忍足让迹部生小孩这一想法的异想天开，他们答应帮迹部找忍足，反正冥户这几天有休假不太忙，让大肚子的迹部到处乱走冥户和凤都不放心，所以迹部留在凤冥家和小亮玩，凤照常上班工作，冥户去打听忍足的下落。
      根据迹部和冥户的推测，忍足能去的地方无非是自己家和以前战友的家，和迹部结婚以後自己家这条退路没有了，只剩战友家可以收留出走的狼，最可疑的地方是自然不是冥户这里就是向日那里。
      为防止打草惊蛇，冥户直接登门拜访日吉家的道场，果然把赖在客厅喝闲茶的狼逮个正著。
      「忍足，你不好好在家照顾怀孕的迹部，逃跑到别人家打扰实在太差劲了。」冥户猛拍桌子毫不客气地数落忍足。
      狼耷拉著脑袋，一脸犯错小孩子的可怜相，「我不是不想照顾景吾，是他总引诱我，我不跟他做，他又乱发脾气，我才出门躲几天透透气嘛。」
      「就是因为你出门透气，他急得挺著肚子找你，你自己想，一个孕妇…呃…孕夫，那麽不方便，你居然忍心让迹部受这种委屈！」
      「迹部出来找我？」忍足大吃一惊，他本以为行动不便的迹部会待在家里等他回去，家里有足够的仆人服侍，应该不至於有什麽问题，没想到迹部会我行我素地跑出门找他，「他现在人呢？」
      「在我家，哼，你最好赶快去道歉。」
      冥户话音未落，迹部的声音便传了过来：「本大爷在这里，忍足侑士，看你往哪里跑。」
      狼抬起眼就看见女王眉头紧锁地站在客厅入口瞪他，不用想，肯定是从冥户家偷跑出来的。
      日吉和向日也是第一次看见迹部大肚子的模样，惊讶地合不拢嘴，迹部的长相本来就纤细得有点像女生，如今的样子不仅没有损坏他的形象，反而使迹部增添了几分风韵和性感。
      向日撇撇嘴，跟忍足交头接耳：「侑士，我大概可以理解你逃跑的心情。」
      「就是的嘛，」忍足终於遇到了知音，感动得痛哭流涕，「让我每天面对这样的景景，只能看不能吃，最可怕的是食物自己还非要往我嘴上蹭，多麽痛苦的煎熬啊！！」
      「忍足，跟本大爷回家。」迹部不管忍足痛苦不痛苦，说到底生孩子这馊主意是狼想的，狼理当负责。
      「…景吾，」忍足摸摸迹部的泪痣，迹部眼角下方由於睡眠不好微显青紫，他抵上爱人的额头，怜惜地轻轻搂住迹部，「对不起，全怪我任性，害你吃苦。」
      「你知道就好，」迹部把疲惫的身躯偎进忍足怀里，「…以後你要更疼本大爷才行。」
      「嗯。」狼和女王周围乱开小花。
      旁边的3只则被无情地抛进了阴影中，「喂，你们记不记得旁边还有人呐。」向日忿忿地提醒道。
      「不记得。」狼夫妇异口同声地回答。
      後来，忍足一路小心陪伴慎重搀扶地护送迹部回了家。
      有关忍足景吾不畏艰险、千里寻夫的感人事迹亦在以前的冰帝正选之间逐渐传为佳话…
      狼回到家的第一件事情遍是烧炷香拜拜佛，他如是想：小孩尚未出生就这麽会折腾他勤劳善良的父母，还是趁早求佛保佑出生以後是个听话的乖宝宝，不要再给他们添麻烦了。
      忍足想得很美好，但是天往往不随人愿哪。




      日升月落不断交替…终於捱过了艰苦的10月怀胎。
      可能是天意要纪念这10个黑暗中有丁点甜蜜的经典时光，金秋10月10日，宝宝出生了。
      宝宝很可爱，左眸下方也有颗醒目的泪痣，湛蓝的眸色继承了迹部，眼睛里透露出的狡黠很像忍足，五官基本上也是忍足和迹部的特征各继承一半，护士将他抱给迹部和忍足看的时候，宝宝睁著一双水灵的眼眸对迹部笑个不停，迹部一直纠结的眉毛总算舒展开来…这真的是他和侑士的结晶呢。
      满月後，忍足把宝宝和迹部从医院接回家，迹部回家意味著狼和女王的禁欲生活彻底结束，狼一想到今天晚上可以痛快地放纵一番，兴奋地蹲在卧室角落里偷笑，险些把下巴笑脱臼。
      「侑士，你不去照顾宝宝缩在这里傻笑什麽，啊嗯？」迹部挺身而出，一副当***气势，「我让你热的牛奶呢？」
      「牛奶？」忍足眨下眼睛，邪笑两声，「不不不，还是用母乳喂养比较好…」
      结果是口不责言的狼话未说完就被女王一个华丽的上钩拳打飞出了外太空。




      忍足和迹部经历千辛万苦，终於平安生下一个男孩…现在宝宝出生已经一个多月了，夫妻两人面临一个艰巨重大的任务：给宝宝取名字。
      劳累了一天的迹部…现在放产假，不用去上班，劳累的根本原因是跟忍足滚床单…迹部裹在棉被里昏昏睡去，忍足抱著宝宝坐在旁边，宝宝也睡得很香甜，但是忍足睡不著，他在考虑孩子的名字问题。
      …我是父亲，孩子当然应该跟我姓了，以前以为是个女孩子，打算叫景子的…但是生下的是男孩，如果叫小景吾，那麽就是忍足小景…很可爱呀?，嗯…不行，这样不就和凤小亮一样没水准了嘛。或者叫忍足小侑，唉，这样跟景吾又没什麽关系了，头痛啊…其实侑也这个名字挺不错的，但是总让我想到谦也那个笨蛋，景吾肯定不会同意…干脆中和一下，侑景，唔，既有我也有景吾，而且充分体现了我当父亲的地位，很好很好。
      迹部睁开眼看见的第一个画面就是抱著宝宝的忍足笑得很花痴，不知道又在发什麽春梦，「喂，想什麽想得口水直流，啊嗯？」
      「咦？诶？」忍足连忙擦擦嘴，明明什麽都没有嘛，「小景怎麽随便能骗人呢。」
      「哼，我看你又在想些有的没有的吧？」迹部撇撇嘴，抛给忍足一个极度蔑视的眼神，「做了一几乎整天还嫌不够啊。」
      「不是啦，我在想宝宝该叫什麽名字。」忍足泪眼汪汪地望迹部，难道他就这麽没有信誉。
      「名字？」迹部挑起矫好的眉毛，「说来听听，不要告诉本大爷叫忍足侑景。」
      「诶…诶…」忍足顿时傻眼，真是知我者、妻也，狼的想法完全瞒不过聪明的女王，「景景不觉得这个名字好得无与伦比吗。」
      迹部冷哼一声，「为什麽宝宝不姓迹部？」
      「因为生宝宝的是你，你就是妈妈呀，」忍足有条有理地陈述他的观点，「孩子应该随父姓。」
      「…好，先不提这个，」迹部从棉被里爬出来，赤裸的身子一下暴露出来，看得狼热血沸腾，「本大爷不同意叫侑景，凭什麽把本大爷的名字放後面。」
      「这样的小事何必斤斤计较呢，」狼按捺住随时可能勃发的欲望，不动声色地将棉被拉给迹部盖上，「盖好盖好，小心著凉。」
      「不要转移话题，」迹部拨开忍足的爪子，继续争论那个名字，「改成景侑。」
      「好啦，都听你的，拜托你把被子盖上行不行啊。」忍足委屈，每次都这样，没有想H的意思却乱给人家放诱饵，一点不体谅辛苦的老公。
      迹部得到想要的回答，这才满意地缩回棉被里。
      忍足看宝宝已经睡熟，轻轻地把他放入大床旁边的婴儿用床上，然後翻身钻进迹部的棉被，对迹部光溜溜的身体上下其爪。
      迹部推开忍足的手摆出受不了的神色，「你这家夥…才刚做过没多久吧。」
      「没办法，你怀孕的时候禁欲太长时间了，现在要争分夺秒补充回来。」狼抱住迹部感慨万分，如果可以的话真希望和景景一辈子住在床上该是多麽美好的生活啊。
      「什麽争分夺秒，嗯哼，你还真不是一般的好色，啊嗯。」
      「谁叫景景太诱惑人了呢。」
      忍足凑上去舔舔迹部的嘴唇，迹部只是轻颤一下，没有抗拒，狼便直接大胆地吻住迹部，贪婪地吮吸爱人的滋味。
      迹部搂紧忍足的脖子，两人的身体很自然地又贴在了一起，未褪的余温再度燃烧起来，屋子里很快漾起甜美的喘息和呻吟声。
      「景吾…腿再打开一点，我想进去…」（狼的声音）
      「啊…嗯…」（女王的声音）
      「呜…哇哇哇哇！！」（小狼的声音）
      「……」（狼和女王无语）
      忍足转眼望去，小床上的宝宝正张大嘴巴哭得起劲。
      「怎麽这样？」迹部勉强睁开眼，驱散眼眸中残存的迷离，看到宝宝在制造凄厉的哭声，「不是尿湿了吧？」
      「不可能啊，」忍足伸手摸摸宝宝的内裤，干干爽爽，「可能饿了或者是渴了，我去给他喂奶。」
      忍足边说边穿上衣服下了床，快步走出他们的卧室叫女仆帮忙热牛奶。
      这下做爱的兴致彻底被搅了，迹部索性也穿好衣服，坐在床边看宝宝。
      没一会儿，忍足拿著奶瓶回来，抱起宝宝，将奶嘴伸到宝宝嘴边，可是宝宝根本不肯吃，嘟著小嘴乱摇头。
      「奇怪了，又没有尿湿又不饿，那刚才为什麽突然大哭？」忍足迷惑地挠挠头，用手指捏宝宝白嫩嫩的脸，「最近似乎经常发生类似的情况，到底是怎麽回事？」已经不止一次了，忍足和迹部夜晚滚床单滚到关键时刻，宝宝突然莫名其妙地号啕大哭，丝毫找不出他哭的原因。
      迹部沈默，身为医生的忍足都搞不懂，专攻金融管理的他显然更加不懂。
      「景吾，你帮我抱一下，我去查查书。」忍足说著把宝宝递给迹部。
      迹部一接，宝宝又开始大哭，而且哭得比刚才更凶，泪眼眼巴巴地盯著忍足，两只小胳膊还朝忍足挥个不停。
      忍足只好返回来，重新抱住他，宝宝才停止了哭泣。
      迹部看著面前父子融洽的景象，淡淡地说了一句：「要爸爸。」
      「诶？」忍足愣。
      「很显然啊，景侑比较喜欢爸爸。」迹部摊摊手。
      「……」忍足凝视了迹部半晌，随即笑起来，「知道为什麽他更喜欢爸爸麽？」
      「为什麽？」迹部侧目瞥向忍足，倒要听听狼能讲出什麽好理由。
      「因为啊，」忍足凑到迹部脸前，「景侑继承了***性格，妈妈比较喜欢我，所以他也喜欢我。」
      那算什麽得意的表情，啊嗯？！女王甚至想踹上一脚，「你还蛮受欢迎嘛。」
      「啊哈哈，那是当然。」狼大笑，顺手逗宝宝。
      宝宝张开小嘴，一口含住忍足的手指，小孩子都喜欢吮手指的，忍足没觉得有什麽不妥，任宝宝吮得津津有味。
      迹部在旁边看，目光酸溜溜。
      狼当然发现了空气里的醋味，等把宝宝哄睡了，他再坐到迹部身旁搂搂迹部的腰，「景吾是不是吃醋？跟自己的孩子吃醋不值得呐。」
      「本大爷什麽说吃醋了。」
      「呐，景侑舔我手指的时候你不是看得很羡慕嘛，」忍足坏心地一笑，吻下迹部的嘴唇，然後把手指轻轻按在迹部唇上，「要不要尝尝啊？」
      「好啊。」迹部微笑，四周鲜花盛开，他慢慢含入忍足的食指，转动舌头一下一下细腻地舔著。
      忍足正享受迹部柔舌的服务，猛然就感觉到坚硬的牙齿狠狠嵌入他手指上少得可怜的皮肉中，「唔啊啊！！」




      这个星期，迹部大爷非常不爽。
      景侑最爱黏忍足，忍足一走开就哭得撕心裂肺，所以忍足不得不走到哪里都抱著景侑。
      迹部感觉自己受了冷落，因此心情恶劣。
      「景景，我们一起去洗澡好不好？」
      忍足是男人，迹部也是男人，自然都不擅长照顾小孩，自从生了景侑以後，忙碌的二人几乎很少一起洗澡了。偶尔洗一次也好…迹部回头准备答复忍足，却看见忍足正抱著景侑一边逗景侑玩一边走向浴室。
      什麽啊，他是对景侑说话？！凭什麽对本大爷的爱称就这麽随随便便给了那个死小孩（那是你的孩子）！！
      不知死到临头的忍足依宦脸笑容地亲景侑，突然飞来一本字典不偏不倚正中狼头。忍足捂著被砸痛的脑袋无辜地转身望去，看见迹部恶狠狠地瞪他几眼然後气冲冲地跑出了卧室?BR>「你妈妈不高兴呢，景侑。」忍足耸肩，小景吾学忍足的样子一起耸肩，一个不到1岁的小孩当然弄不清楚爸爸妈妈之间发生了什麽事。
      ……
      「可恶，本大爷才不想跟那个笨蛋一起洗澡。」迹部独自占用一整间大浴室，浴室里四处弥漫著忍足最喜欢沐浴液的味道，家里的沐浴液全是按照忍足的喜好买的，尽管不愿意承认，但是迹部喜欢看忍足每次将脸埋进他的颈窝呼吸他身上味道时的满足神情。
      迹部竭力强迫自己不去想狼，拿起莲蓬头朝自己不停地喷水。
      过了一会儿，隐约听到拉门被打开的声音，还有忍足的说话声：「景景~~水够不够热？」
      啊，又是在说景侑吗？讨厌讨厌！迹部背对浴室的正门，他才不要看那对父子无比亲热的画面。
      忍足的声音转眼间就到了耳边，「景景，我跟你说话呐，不要不理我嘛。」狼一把搂住迹部，在迹部光洁的脊背上磨磨蹭蹭。
      「你做什麽？！」迹部抬肘抵上狼的胸口，迫使忍足跟他保持距离。
      後方传出忍足毫无畏惧的轻笑，「做什麽？当然是跟景吾亲热啊。」不留痕迹地推掉迹部的手肘，再度黏过去。
      夹杂著热气的低沈声线绕过耳背，迹部只觉得气力一下子就被抽走了八成，剩余两成勉强够他支撑身子不至於跌倒。
      忍足扶著迹部的肩膀令迹部顺利依靠在自己身上，轻柔地抚摩迹部湿润的额发，「要不要我帮你擦背？」
      「……」迹部直想叹气，为什麽面对忍足那套一点新鲜感也没有的哄人方案，他总是落败？「…嗯。」
      忍足拿起毛巾，蘸湿以後开始在迹部背部作轻度擦拭，从後面看，迹部雪白的脖颈显得尤其诱人，使人情不自禁地产生咬一口的冲动。忍足这麽想，居然真的把嘴唇贴了上去，用力一吮，那里立刻留下一块红斑。
      「喂，你…谁让你干这种事的！」迹部就知道狼又在他身上弄吻痕了，带著这样的东西根本没办法出门。
      「景景太美味，害我忍不住嘛。」狼镇定自若地说他那口流利的肉麻对白，狼很清楚，即使他们共同生活再久，迹部也不会对他的情话免疫。
      可是，今天迹部不太开心，迹部知道忍足很会哄人、忍足最了解要怎麽做可以令他的景吾眉头舒解，正是因为这样，迹部不愿意自己仅仅是听了几句甜言蜜语便轻易屈服。
      …吃自己小孩的醋是不是太傻了？迹部一言不发地坐在浴池边沿发呆，微微瑟缩的肩膀非常惹人恋爱。
      「景吾，你不高兴得说出来我才能知道诶。」忍足停止了擦背的动作，换了一副担忧的口气。
      我想要你再多疼爱我…比疼爱景侑还疼爱我…「这样的话本大爷如何说得出口，啊嗯。」
      忍足汗笑，他倒真想听听是什麽样的话，迹部不愿意说给他听的通常都是可爱死人不偿命的那种话，尽管从迹部的态度能猜个大概，不过话还是要本人亲自说才有震撼力，「我当然是更爱景吾了。」
      「诶？」我刚才什麽没说漏吧？迹部有点受惊吓。
      「景吾是我们爱情的结晶啊，如果没有我和景吾的爱情，哪会有结晶呢。」忍足边说边托起迹部的左手，亲吻无名指，「我疼爱景侑因为他是我和景吾的宝宝嘛，无论我怎麽疼景侑、怎麽宠景侑，本质都是为了景吾…所以，不要再跟我闹别扭了，呐？」
      迹部低下头，「我知道，可是…」
      「可是还是会有点介意吧，」忍足露出满足又幸福的微笑，「没关系，那麽我就更加『疼爱』一下景吾作为补偿好了。」
      「什麽…你该不会要这里…」迹部回过神的时候，整个人已经被忍足压倒了，不等他把话说完，忍足的嘴唇便已吞掉了他的剩下的言语。
      「看来景吾也是迫不及待呢，」忍足爱抚著迹部的身体，在迹部耳边呢喃，「放心吧，全部都是你的。」
      「啊…嗯嗯…」忍足的温度不断侵入，最後几乎吞噬了迹部的意识，周围和体内充满了忍足的味道，恍惚中只记得忍足的气息最让人安心，迹部抱紧忍足的脖子，以使忍足更方便占有他。
      然而就在这时候，宝宝的哭声传入浴室，不多时，负责照顾宝宝的女仆来敲浴室的门，说话的语调也十分无奈：「忍足SAN，小少爷一直哭，我们哄不了他啊。」
      「…嗯…」迹部睁开有点迷离的蓝眸，「你要出去照顾景侑吗？」
      「不要，随他哭吧。」
      「很可怜呐。」
      「…今天算是宠景吾日，明天再宠景侑。」忍足笑出声，亲亲迹部的额头，然後对浴室门口大声说，「带景侑去庭院散步，他睡著就不会哭了。」
      女仆的脚步声和景侑的哭声越来越远，忍足拥紧自己怀里累得不停喘息的迹部，内心感慨安抚女王真不是容易的事情，但是啊…想想年少时他苦苦追求高傲的迹部女王的日子，现在则有两个女王陪在身边，并且都非常依赖他…贫苦群众终於翻身了呐，被人争夺的感觉貌似还不错？




      「叫『爸爸』。」
      「趴趴。」
      「『爸爸』。」
      「扒扒。」
      「……」我究竟在做什麽？！达不到目的的迹部揉揉发涨的脑门，索性把奶瓶递给景侑。
      婴儿车里的景侑拿到奶瓶後兴奋地朝迹部边笑边喊：「扒扒、扒扒。」
      「要喝就乖乖喝，不要叫。」迹部将奶嘴塞进景侑嘴里，才得以止住景侑尖细的声音，「…所以本大爷不喜欢小孩子…吵得头好痛。」
      「现在不行哦，景侑只有10个月，能这样发出声音可是相当不错了，一般来说男孩子至少得过了1岁才能学会说话。」忍足捧著数位相机走过来，「刚刚的精彩画面我都已经拍下来咯。」
      迹部很不悦地回过头瞪忍足，「你在拍什麽？」
      「当然是景吾妈妈教宝宝说话的情景啊?，」狼把相机抱到怀里，紧挨著迹部坐下，露出一副陶醉的表情，「啊啊~~越来越像个美满的家庭了呢，我真是个幸福的父亲呐
      「热死了，离本大爷远点！」迹部一脚踹开笑容猥亵的狼某人，伸手夺走忍足的相机，「不准你随便拍这种相片，这个我没收了。」
      「这怎麽可以！把相机还我啦，」狼拽住迹部的衣服死活不肯放手，「我还打算制作一个『景景和小景景回忆集锦』啊。」
      什麽景景和小景景…迹部听著就觉得不顺耳，「没品位。」再照狼身上狠狠补了两脚，直到狼倒地不起才满意地扬长而去。
      迹部离开以後，忍足从地上爬起来，「啧啧，脾气还是这麽大…」转身坐到方才迹部坐的位置，正好可以很清楚地看见婴儿车中的景侑，小景侑抱著奶瓶咕嘟咕嘟喝得愉快。
      迹部果然是…嘴上说讨厌小孩子，如果真的不喜欢景侑，相信他也不可能这麽麻烦地跑来看景侑并且还要教他说话吧？忍足用食指戳戳宝宝粉嫩的脸蛋，软绵绵的好像棉花糖。
      ……
      迹部拿忍足的相机返回卧室，进卧室以前特意吩咐门口的女仆不允许任何人进去打扰，他看看走廊，确定忍足没有跟来，然後关上了卧室门。
      首先打开笔记本电脑，再把数位相机连接上，存储在相机里的相片一张一张显示出来，不仅数量多，还有不少相片连迹部也不晓得是忍足什麽时候、在哪里拍的。
      「这家夥，竟然敢偷拍！」
      其中一张是迹部抱著景侑侧卧在起居室的沙发上，两个人都睡著了，那时候景侑差不多是3个月大，大概是嫌冷的关系，小手紧紧抱住迹部，整个身子缩成一团，像个小抱枕似的偎在迹部怀内。
      5个月，景侑最爱哭的时候，应该说景侑有两个父亲没有母亲，所以他不可能跟普通小孩那样吃母乳，开始他不太喜欢喝牛奶，一直喝了2个多月才慢慢习惯牛奶的味道，尽管如此，由於本能的关系，只要是迹部抱景侑，他都会不由自主地伸手抓迹部的胸口。这张相片就是大哭的景侑在拽迹部的衣服，迹部微红的脸颊显得有些无奈还有些心疼。
      8个月，景侑的笑容分明多了起来，那双犹如海洋般清澈的蓝眸具有非同一般的诱惑力，依照狼的解释，这点是遗传了迹部。女仆们都喜欢抱可爱的景侑，相片上是迹部一脸不情愿地把景侑交给女仆的景象，看样子迹部还没有抱够景侑吧？
      …最後一张是刚才忍足拍下的，迹部扶著婴儿车对里面的景侑说话。
      「……」迹部发了半天呆，明知道周围不可能有人，他还是左右看了看，接著移动鼠标指针，选了好多张他喜欢的相片保存下来，虽说是选，其实迹部保存的相片数量几乎不比相片的全部数量差多少。
      等迹部关闭电脑时，时间已经过去2个小时之多，他取下数位相机放在桌子上，这才放心地打开房门走出去。
      ……
      婴儿车由女仆推著在宽敞的庭院内转来转去。
      忍足则在二楼的书房里看书，时不时透过窗户望一眼楼下的景侑。
      迹部来到书房，瞥瞥忍足，又装做什麽都没发生一样，随手从书架上抽了一本德文诗集。
      「喜欢吗？」忍足合上书看著迹部的背影发问。
      「喜欢什麽？」迹部挑起眉，转身回视圈椅里面狼，在迹部看来，忍足的眼睛总是那麽可疑，现在更加可疑。
      「我拍的相片啊，你难道没有看？」
      「本大爷为什麽要看，啊嗯？！」迹部不屑地白了忍足一眼，「我对那种东西没有一点兴趣。」
      「是嘛，」忍足坏笑，「我还以为小景会拿回房间里偷偷地看呢，然後一边看一边忍不住开心地笑，看完之後再偷偷保存下来几张…真的没有发生这样的事情？」
      「没有！」非常坚决地否定。
      忍足只是继续笑笑，关於这个话题没有再往下说什麽，他站起身，将椅子朝窗户的位置移了移，「我要去喝茶，这个座位让给小景吧。」
      迹部感觉自己似乎有什麽地方上当了，但是他也想不出哪里不对，於是没有拒绝忍足的话，坐进圈椅开始看书。
      忍足走出书房，颇得意地前往卧室，他要拿回自己的相机，尽管很想告诉迹部女仆不可能拦住他不让他进他们共同的卧室；还有迹部看电脑的时候未免太专注，连门被打开又关上也觉察到…不过算了吧，不坦白的景吾确实很可爱啊。




      时间过得很快，转眼间，景侑已经快2岁了。
      迹部看著自己外表甚为可爱的儿子，终於彻底醒悟，这小鬼确实是狼的後代。
      景侑的头发继承了忍足的深蓝色，随著光阴的洗礼，景侑的笑脸也越来越有狼的风采。每次抱景侑出门，景侑总是慷慨地对路人施以灿烂微笑，因此骗到了路人不少糖果。
      「爸爸。」某只小手抓住迹部的裤子不停摇晃，迹部把视线从书本转移到左边，小景侑坐在学步车里用一双水汪汪的眸子看迹部。
      「嗯？」迹部一边答应著一边想肯定又不是什麽好事，现在已经形成了规律，凡是讲故事陪睡觉之类的事情景侑就会去找忍足，买东西出去玩等等需要花钱的事情景侑一律找迹部。
      「花…花花。」景侑一手拽迹部的裤子，一手指向庭院里的玫瑰花圃。
      迹部放下书本望望庭院，由於尚未到玫瑰花开的季节，因此院子中的玫瑰只长出了花苞。迹部担心的是：景侑该不会想摘他的宝贝玫瑰吧？「景侑，你听我说，」迹部把景侑从学步车里抱出来坐在自己腿上，「玫瑰花是娇贵的植物，不可以去摘，明白吗？」
      景侑歪著脑袋看迹部，然後微笑：「想要。」
      迹部回避景侑微笑後面强烈的背景光芒…哼，本大爷对这种微笑免疫…天天面对忍足那套，早习惯了，还会怕这小鬼？！「景侑想要的话，整个花圃里的花都是景侑的，但是不可以摘。」
      景侑无视迹部的话，继续微笑：「嗯…我要花。」
      存心气本大爷是不是！不要以为你也长了泪痣就可以和本大爷一样为所欲为！迹部不跟景侑一般见识，直接把他抱离可以看见庭院的客厅，免得他看见玫瑰就想要。
      大概是家中的玫瑰型装饰太多，无论走到哪里景侑都可以发现目标，而後扯著迹部的衣领要花。
      为什麽一定要花啊？迹部想不通，问景侑，景侑也回答不出所以然来。
      正好忍足从医院回来，一进门便看见满面愁容的迹部和在他怀里手舞足蹈挣扎的景侑。
      「怎麽回事？」忍足惊讶地过去，结果导致景侑又吵著要侑士爸爸。
      迹部把景侑给了忍足，「他想要院子里的玫瑰。」
      忍足迷惑，「为什麽突然想要玫瑰？」
      「我怎麽知道。」迹部白了忍足一眼，「天天和儿子腻在一起的不是你嘛，你反而问我。」
      「我明明是跟景吾腻在一起的啊，」忍足蹭到迹部身边，手里抱著景侑却并不妨碍他黏迹部，「景侑一直都是由女仆照顾的。」
      迹部侧目瞥视身旁的两只，狼和小狼，所谓有狼父必有狼子，「少来，你乖乖看好你儿子，本大爷的玫瑰花如果被摘掉一支，看我怎麽收拾你。」
      「难道不能去花店买一些给他？」忍足提出疑问，他们家又不缺钱，买些玫瑰算什麽。
      ……
      忍足侑士，无可挑剔的美男一位，这天下午，手捧一大把火红的玫瑰花走在宽阔的街道上，引得无数青春少女驻足。
      迹部远远地走在道路另一边，装作不认识那个笨蛋似的人物。
      干什麽不让女仆出门买，非要拉著他迹部大爷一起给景侑买玫瑰，还说什麽夫妻两人好久没有一起散步了，顺便散个步…迹部可不愿意像傻瓜一样在众目睽睽之下和手拿红玫瑰的忍足牵手走在大马路中央。
      迹部只想快点回家，少丢人现眼，然而很不幸的，他们偏偏遇上了熟人。
      凤和冥户一起上街采购晚饭的材料，正巧碰上拿花的忍足（迹部离得太远一时没发现）。
      「忍足前辈，你这…」凤大吃一惊，他以为忍足正要跟谁约会，「花是送女朋友的？」
      「花是送爱人的。」忍足给了一个幸福的笑容，脸不红心不跳地纠正。
      冥户猜想有忍足的地方必定有迹部，四下看看，果然瞄到迹部站在那边，「给迹部这样的东西，他恐怕不会收吧？」谁不知道迹部死要面子，平时最讨厌别人把他当女生看待。
      「错了，不是给迹部，」忍足打断冥户，故作神秘地压低声音，「是另一位爱人。」
      「咦？」凤夫妇震惊，忍足竟然有了外遇？！「是谁？名字叫什麽？？」
      「名字叫景侑。」
      景侑…那跟景吾很像呐，忍足的眼光好短浅啊，找爱人都找类似的…冥户思索一阵，猛然记起忍足和迹部有孩子的事情，他挂著黑线问：「你孩子？」
      「正确。」忍足从玫瑰束里抽出一支递给冥户，「这个给你，算是奖励。」
      …我不敢要…冥户惊恐地望了一下脸色越来越阴沈的迹部，显然以他们的距离迹部听不到他们的对话，却可以看到忍足送了一支花给他。
      天真的凤替冥户收下了玫瑰花，「谢谢忍足前辈，礼尚往来，这个送给前辈。」
      忍足有点奇怪地接过凤给他的东西，仔细看了看，最後露出欣然的笑。
      ……
      得到的玫瑰花的景侑非常开心地搂住忍足的脖子要洗澡。
      直到这时候迹部和忍足才恍然大悟，景侑要玫瑰的真正目的是想洗花瓣浴！
      干花的香味有解除精神压力的作用，前一天迹部为消除工作疲劳用家里备的干花瓣洗了花瓣浴，忍足带景侑去洗澡时正好让景侑看见女仆忙著清理浴池里花瓣的情景。
      「诶，景侑还不会说洗澡这个词嘛，难怪解释不清楚。」弄清真相後，忍足立即吩咐女仆准备干花瓣。
      「浪费本大爷的宝贵时间。」白白跑出去一趟，迹部很不爽地窝进沙发，靠在忍足手臂上抱怨。
      忍足趁势搂住迹部的肩膀，「怎麽会是浪费呢，我买了花回来啊，玫瑰花送给妻子不是很浪漫吗。」说著把大捧的玫瑰塞给迹部，「玫瑰很衬小景呢。」
      迹部望著手中的玫瑰，想起了以前还是学生时忍足花言巧语拐他的时代，自己到底是吃错什麽药如此轻易就被狼拐走了呢？如果没记错的话，当时好像…




      「做了一个没有颜色的梦，仅仅是些寂寞的黑白，惟独留下晦暗之中的独自一人。
      忽然射入一道光芒，不由得伸出遮住眼睛的手去抓住它，仿佛被那吸引力牵引著，缓缓地从黑暗中站起身。
      如果爱恋是维持生命的食粮，因争论而流的泪水一定没有必要。
      收集起爱的碎片，还有闪耀夺目的结晶。
      闭上眼，你会明白此刻生活在这里的意义。
      也曾经问过自己存在的意义，相信从一次又一次的相遇中，可以得到答案。
      无数次地重复著，受伤然後更加坚强，因为这是得以了解他人痛苦的重要过程。
      如果信任使心变得坚强，我会没有丝毫保留地更加爱你。
      每一个人都应该是被什麽人所爱著的，来吧，闭上眼睛，温柔就围绕在你的身边。
      偶然亦是必然，一切都是自己所选择的道路。
      如果和所爱的人分别的时刻到来，请抱紧那些共同拥有的独一无二的回忆。
      虽然远离，却也更加贴近。
      闭上眼，看到吗，就留在你的心底。
      我不会说再见，因为快就会再次相聚。
      闭上眼，看吧，无论何时我都在你的身旁。」
      ↑注：歌词出自忍足侑士个人专辑《结晶》中第8首歌曲《闭上眼睛》。
      景侑在忍足的歌声中渐渐睡熟了，忍足很轻柔很小心地把景侑盖的棉被掖好，然後蹑手蹑脚地走出房间。
      「你就不会挑点正常的歌唱给他听，啊嗯？」在门口等了很久的迹部埋怨道，依照忍足目前的教育方式，景侑长大十有八九也是匹色狼。
      「我唱的歌哪里不正常呢？」忍足无视旁边仆人一把搂住迹部左亲右亲，「小景不是也很喜欢夜深人静的时候躺在我怀里听歌吗。」
      「问题不在这里！」迹部推了几下没能推走狼，索性一脚踹上去，却又被狼敏捷地躲开，「景侑是小孩子，你要哄他睡觉应该唱儿歌而不是情歌！」
      忍足狂妄地冲迹部邪笑，表示神赐予他这副色情的嗓子天生就是唱情歌的顶级材料，即使是儿歌这种纯洁物质，被他忍足侑士唱出来也会变成18禁的。
      没错，正是如此，以忍足那种声音加上他两句一喘的唱法，什麽好歌都不能逃脱转为18禁的命运…迹部无话反驳，狠狠剜忍足一眼，悻悻地走开。
      「小景不要抛弃我嘛，」忍足大步追过去牵住迹部的手，「歌什麽的先不管它。趁现在景侑睡著了，我们去约会好不好？」
      「约会？」今天吹什麽怪风吹得狼想约会？迹部停下步子眼含疑问地看忍足，要忍足给他一个合理解释。
      「没什麽特别理由，我只是想跟景吾过二人世界。」忍足像个小孩子似的露出无限期待的目光，也仅仅是这时候，平素眼神狡诈的狼会让人感觉比较可爱。
      尽管谙熟狼性的迹部明知道忍足的这种可爱表情其实是骗局，不过他还是每次都难以克制地败在这种表情下，稀里糊涂地答应了忍足的各种要求。
      ……
      昂贵的咖啡厅对於有钱人家而言算不了什麽，当然忍足的目的绝对不只是喝杯咖啡吃块蛋糕什麽的。坐完咖啡厅、逛完公园、看完无聊的爱情电影，忍足执拗地拉著迹部往一个古怪的方向走了很长一段路。
      最终停在一栋外表装潢气派豪华的大楼门口。
      「啊嗯？…Sweetheart 
      Hotel…宾馆？！」迹部看到大楼的招牌後第一个动作即是用力甩胳膊企图挣脱紧紧握著他手的狼爪，「你这家夥竟然带本大爷来这种地方！！」堂堂正正的夫妻还要来这样的地方未免太可笑了吧！他们可是在法国办过合法的结婚手续的，就算日本不承认同性婚姻，在欧洲绝对受法律保护…不过目前位於日本。
      「好久没有来过了呢，很怀念啊。」忍足神色陶醉地沈浸在对往日的回忆中，腿也没有放闲假，不由分说地将迹部拖进面前的宾馆。
      难道家里的大床不够你滚？非要来这里？！迹部的嗔怨还未出口，那边嘴快的狼已经对服务总台的小姐要了房间：「蜜月套房，谢谢。」
      柜台小姐打量著迹部皱起眉头，「对不起，先生，必须凭有效证件才能订蜜月套房。」简单说来就是要结婚证。
      正规宾馆当然不可能随便把这种房间给来路不明的两个人使用，忍足不以为然地把他们的结婚证递了过去。
      所幸柜台小姐没有注意到性别栏的问题，她看过证件後满脸笑容地取了钥匙给忍足。
      於是狼欢快地把迹部拽上楼直奔他们的房间。
      「一会儿我们先一起洗澡，」进房间後忍足坐在大床上扳著爪子作计划，「然後一起睡觉，再然後…」
      「再然後再一起洗澡，洗累了还一起睡觉，睡起来再洗澡…」迹部靠入圈椅对忍足毫不客气地冷嘲热讽，「你不妨换种说法，我们先在浴室H，然後去床上H，接著回浴室洗澡时顺便H，累了返回床上再H，依此循环。」
      被看穿想法的忍足没有掩饰，他两步走到迹部面前把他的女王从圈椅里抱出来，自己坐下，再将迹部放在自己腿上，同时搂紧迹部的腰以免他失去平衡，「其实我也是迫不得已的呀。」
      「你迫不得已？」迹部轻蔑地看忍足，「说给本大爷听听。」
      「小景自己看嘛，」忍足自信地笑，拿出一张招待券给迹部看。
      迹部接过招待券审视，正是这家宾馆的招待券，用这张招待券下榻该宾馆的蜜月套房可以得到半价优惠。「哪来的？」迹部不认为忍足医院的同事会送他这种东西。
      「上次我们给景侑买花你还记得吧？」忍足提醒道，「当时我们遇到小凤和冥户，我送给冥户一朵花，小凤给了我这个作为回礼，我猜大概是他的同事送他的吧？因为他们没有特意去国外办结婚手续，没办法来宾馆消费蜜月套房，所以给我。」
      「哼，你的『迫不得已』还是借口而已。」迹部狠狠翻个白眼丢给忍足。
      忍足兴致正好，迹部的一切行为都被他解读成欲拒还迎，手不安分地撩开迹部的外衣往里探入，这时他忽然想起什麽，手指伸进迹部衬衫的内兜里夹出一个护身符类似的小东西。「果然，这个祈愿符你还带在身上啊。」
      绯红瞬间染上迹部的脸颊，「去死！还给本大爷！」他气恼地夺过祈愿符十分宝贝地握在手里。
      忍足笑，既然迹部害羞不想讨论这个话题，那麽就依女王的意思避而不谈吧。今天可是他和迹部来之不易的二人世界，没有仆人、没有宝宝，而且偶尔在宾馆这样的地方更加令人振奋呐。狼开心地笑著迫不及待地脱下迹部的上衣，一口吮住迹部光滑的颈部。
      情欲使得白皙的皮肤浮起淡粉色，迹部情不自禁地抓忍足的衣服，「喂，你…嗯嗯…我们还在椅子里啊…」这里这麽窄，至少也应该到床上再…
      「景吾，我等不及嘛…」忍足一边舔啮迹部的身体一边用他低沈的声线呢喃，「我任何时候看见景吾都会兴奋起来哦。」
      「唔…嗯…不要碰那里…」
      「景吾，自从有了景侑以後，为了照顾他，我们很少有机会安稳地独处呢…不过这并不代表我不想和你过二人世界…景吾，我一直担心你又照顾景侑又管公事太劳累，所以最近都不太敢跟你做很激烈的，我知道我这样反而让你不安了，对不起…我对景吾的『性趣』永远都不可能有丝毫减弱的，所以景吾尽管放心吧，我最最最…最爱景吾。」
      迹部愣了一下，唇角微微挑起欣然的弧度，「啧，笨蛋侑士，罗罗嗦嗦说这麽一大堆，简直像老太婆一样…笨蛋笨蛋。」我当然知道你疼我…你不用这样解释我也知道啦。
      忍足感觉到迹部的手臂绕过他的脖子，他闭起眼睛，下一秒，迹部的嘴唇的温度和甜美滋味便已经流入了忍足口内。
      ……
      「呃呃…胳膊好酸…」
      忍迹家一大清早就传出阵阵狼嚎，忍足坐在饭桌前罗罗嗦嗦抱怨个不停，迹部冷著脸给他揉手臂。
      这几天每天早晨都可以看见类似的光景，怎麽说也算美男子一名的忍足到了早上便这样哼唧得很没形象，迹部总是冷淡地说：「活该。」
      「怎麽可以这麽绝情啊小景，你老公的胳膊在痛呐，你应该关心一下吧。」
      「怪你自己不专一。」晚上左拥右抱地睡觉，胳膊不酸才怪。
      「既当好丈夫又当好爸爸实在不容易呜呜~~」
      「闭嘴，本大爷不是正在给你按摩吗！」迹部用力掐了一下忍足胳膊上的嫩肉，换得狼更响亮的哀号。
      忍足抽回手臂，哭著摸摸被迹部掐疼的地方，语气可怜地念叨：「过会儿肯定会变紫。」末了还不忘抽泣两声，以博得同情。
      「少在那边鬼叫，」迹部不客气地说，「再不走本大爷不等你了。」说著快步往餐厅外走去。
      忍足自然是乖乖地跟过去。
      然後女仆来收拾他们吃剩的东西和用过的餐具。
      忍足和迹部刚刚离开家，景侑便从忍迹的卧室跑出来，女仆们正奇怪今天小少爷怎麽没有睡懒觉，景侑已经跑到大门口，颇失望地看著家里的车子渐渐远去。
      「景侑少爷，先回去吃饭吧，你穿这麽少站在这里会感冒的。」负责照顾景侑的女仆好心把景侑推进屋子里，其他佣人准备好了早餐在餐厅等他们。
      「我能不能出去玩啊？」景侑仰头问其他仆人。
      眼看可爱的小景侑用闪闪亮的眸子期盼地望她们，女仆们面面相觑，谁都不舍得拒绝，可是谁也不敢轻易答应。
      其中一个女仆提议打电话给忍足或迹部询问他们的意见，迅速获得众人的一致认可，她们转身打算告诉景侑这个决定，然而刚才明明还坐在座位上的景侑竟然不见了。
      女仆各个大惊失色，慌忙在住宅内展开地毯式搜索，偌大的忍迹宅不仅像城堡，而且像迷宫，假如小小的景侑故意要躲起来，比如藏进某个柜子里什麽的，她们根本很难找到。
      女仆们在屋子里干著急，其实景侑跑去了庭院，个子低的他被高高的花丛掩盖住，连园丁也没有发现，他穿过花园来到院子的大门前，大门是铁制的，铁柱与铁柱之间有一定的空隙，景侑看没有人追过来，於是凭他身材娇小的优势从铁柱的空隙中钻了出去。
      这还是景侑第一次一个人单独来到户外，以前不是父亲带著他就是有管家或女仆跟在身边。
      景侑记得侑士爸爸工作的地方是一座很高很大的白色大楼，景吾爸爸工作的地方是一栋更高更大的蓝色透明的大楼，还清楚地记得在大楼最顶层的窗户往外看非常漂亮。他决定四处找找看，如果先找到侑士爸爸的大楼，就让侑士爸爸给自己买棉花糖吃；如果先找到景吾爸爸的大楼，就去楼顶看风景。
      小景侑哪里知道，忍足和迹部为了居住环境的良好，选择了远离闹市区污染少又清净的大房子，而他们工作的地方在市中心，从家到工作的地方即使乘车也要花费将近1个小时，更何况是景侑这麽小的小孩走路，就算走直线恐怕到达那里时天都黑透了。
      ……
      一开始景侑边走边玩，周围尽是些熟悉的景色，没什麽希奇，也没什麽害怕的，後来街道店家慢慢变得陌生，许多从没见过的有趣的店出现在眼前，好奇心旺盛的景侑左顾右看的倒也开心…随著时间的推移，景侑离家越来越远，此时他已经到达市区的准繁华街附近，人来人往，全是他不认识的景象。
      最可怕的是，十字路口多不胜数，像网一样穿插交错，景侑已经不记得他是沿著哪条路过来的，街头路标上的字他又不太认识，这下，景侑彻底迷路了。
      「怎麽还没有到呢？」走了那麽远的路，景侑早就累得挪不动步子了，他坐在路边一家花店的台阶上，抿著嘴看面前川流不息的人群，他觉得有点害怕，怕自己走错了路以後再也看不见侑士爸爸和景吾爸爸，想到这里鼻子不由自主地酸起来，泪水也盈满了眼睛。
      「诶…这个小孩好眼熟哦。」
      「嗯。」
      「你看他也有泪痣，而且头发还是深蓝色的。」
      「…嗯。」
      「该不会是…？」
      听闻好像有人在议论自己，景侑奇怪地抬起头，看见两个大人，其中一位头发是醒目的酒红色，另一位的发色则是深黄色，两人很亲密关系很好的样子。
      「哇，眼睛是蓝的耶！」向日惊讶地感叹，就算俗话说人有相似，这相似性未免太大了吧？！而且正好综合了那两个人的长相！！「不会错的，这个小孩是侑士和迹部的孩子。」
      「原来他们的孩子长这样啊。」日吉想想，虽然有段时间没联系，也没实际见过他们的孩子，不过从出生到现在确实该有这麽大了。
      「很可爱的是不是？」向日弯下腰对景侑笑笑，「你爸爸呢？」
      景侑眨下眼睛，提到爸爸就想哭…因为他找不到爸爸了啦，「…不知道。」
      「咦？你不是侑士带来的吗？」向日惊讶，根据他跟忍足通电话时忍足说的话判断，忍足和迹部应该都很疼爱这个孩子呀，怎麽会让他一个人出来？
      「我找不到侑士爸爸。」景侑看著向日，泪花在眼里闪闪。
      「那你为什麽坐在这里？」
      「这里…这里有景吾爸爸的味道。」景吾回答。
      向日转脸看了看，花店门前摆了不少红玫瑰，难怪，迹部身上总有点玫瑰花的香味，以前忍足也这样说过。看来景侑是迷路了，侑士的小孩当然要帮啦，向日拉拉景侑的小手：「跟叔叔…嗯，这样说怪怪的…跟哥哥走好不好？我保证让你见到侑士爸爸。」
      景侑甩开向日退後一步，他不敢随便跟别人走。
      「戒备心还蛮重的嘛。」向日没办法，只好把钱夹掏出来，打开钱夹，正好里面夹有一张他和忍足的照片，「你看，我跟你爸爸是好朋友哦。」
      景侑接过钱夹，忍足汗笑，向日则搂著忍足的脖子挂在忍足身上对镜头打V字手势，由於是二人成年後拍的照片，可想而知向日的体重，不难理解当时忍足汗笑的原因…不管怎麽说，倘若不是好朋友，肯定也不会拍这样的照片，景侑总算是相信了向日的话。
      「可以跟我走吧？」向日收回钱夹。
      「嗯。」景侑点头，「不过我什麽时候可以见到爸爸？」
      「先去我们家，我会把你爸爸也叫过去，然後晚上我们一起吃大餐。」好久没有敲诈忍足的机会了，向日十分得意，并开始幻想晚上的大餐。
      於是日吉受向日强迫抱起乏累得走不动路的景侑，三个人一边闲聊一边朝日吉家道场的方向走去。




       



 




      迹部正在办公室看文件，一阵急促的电话铃打断了他的忙碌，使得迹部正好找到借口休息一下。 
      通常在这种时间会打电话的人只有忍足，忍足正是因为知道这时是迹部最忙的时候，所以打电话过去说几句肉麻的情话让他的爱妻放松心情。 
      刚开始迹部因为受不了忍足在电话那边调情的语言总是把电话挂掉，後来习惯了，逐渐改成顺从地听忍足天花乱坠地说话，嘴角往往还会上扬一个幸福的弧度，聪明的秘书只要一看见他们总裁用微笑的表情听电话，也就很有眼色地倒杯咖啡过去，以便迹部边喝咖啡边和老公电话传情。 



      因此这回迹部依然熟练地拎起话筒，也没看来电显示的号码就用平常对忍足那种有点撒娇式的语气说：「侑士，今天有什麽新花样，啊嗯？」 
      但是偏偏这不是忍足打过去的，电话另一边的日吉和向日听到迹部这种音调不禁全身猛颤，两人你看看我我看看你，一时竟不知道该怎麽接话比较好。 
      「怎麽了，侑士？为什麽不说话？」 
      那边显然已经等得不耐烦了，向日想想反正他们已经不是学生，得罪女王也没什麽关系，便放大胆子对著话筒说：「那个那个…我是向日岳人。」 
      迹部一听是向日的声音差点吐血，想必他刚才那种语调被向日听得一清二楚，运气不好没准日吉也有听到（猜对了），不禁在心里大骂这对笨蛋夫妇早不打电话晚不打电话非在「侑士专线时间」打电话，「本大爷很忙，有事情赶快说。」 



      哇，刚刚喊「侑士」时明明那麽温柔，怎麽得知是我以後态度差这麽多啊？！真是典型的重色轻友…向日内心嘀咕，嘴上没说出来，「我想约你晚上一起出去吃饭啦，有没有空？」 



      啊嗯？吃饭？长时间没有联系怎麽突然想起去吃饭？迹部首先想到的是日吉家道场经营困难，他们面临温饱问题，所以找他和忍足救济…「说吧，打算借多少钱，本大爷不会吝啬的。」 



      「莫名其妙，谁说要借钱了。」向日叹气，他和迹部果然难以沟通，「反正今天晚上去吃饭，你空出时间就对啦。」 
      向日挂断电话，日吉不解地问他：「为何不跟迹部前辈说他的小孩在我们这里？」 
      「糟糕，忘记了。」向日这才记起他们的首要任务不是骗大餐而是把忍足和迹部的小孩安然无恙地照顾好还回去，「没关系没关系，」向日边汗笑边逃避责任地摆摆手，「接下来轮到侑士的电话，跟侑士说清楚也是一样的嘛。」 



      …… 
      景侑呢，景侑此时在道场里看一群俊男对练古武术，当然这些俊男绝对不如他的两个爸爸帅。看了一会儿景侑便开始打瞌睡，本来他上午连续走了几个小时的路早已累得不行，在这个穷武馆（景侑认为）里吃的中饭又不合胃口，根本没有他家的（高级）厨师做的美味，景侑没吃太多饭，所以现在肚子也饿。 



      这里一点都不好玩，房子简陋、没有华丽的大床、也没有下午茶…景侑在想念他们家每到3点锺左右女仆端出来的奶油蛋糕和果汁刨冰。 
      对有钱人家而言早茶、午茶和夜宵就和一日三餐一样重要。 
      可惜日吉家虽然有钱，但是钱不够，因此只有一顿午点。 
      向日拿了两盘颤悠悠的布丁来道场，找到景侑後他坐在景侑旁边并把其中一个盘子递给景侑，「吃点心咯。」 
      「咦…」景侑望著白瓷碟里晃来晃去的布丁，好奇地用小汤匙戳了两下，布丁自然是摇晃得更厉害，「这是什麽？好像布丁哦。」 
      「是布丁呀，」向日感到十分惊讶，「你怎麽…没见过布丁的样子吗？」 
      「我当然见过，可是布丁不是这样的，」景侑认为向日说他见识短，不高兴地翘起小嘴，「布丁是五颜六色很华丽的食物呐，而且是各种小动物的形状，根本不是这种垃圾桶样的嘛。」 



      垃…垃圾桶…？！向日汗，看著自己的布丁一时也没了胃口…真是的，他居然忽略了景侑家的主人是女王殿下，什麽东西都要求华丽丽，连食物也不放过，景侑不认识模样最普通的布丁也在情理之中。 



      「嗯…让我来告诉你，」事到如今只好哄哄这位小王子了，向日表情颇认真地说，「你知道布丁可以做成各种形状，其实这是杯子形状的布丁，你看，」向日吩咐休息的学生拿来一个玻璃杯，圆柱型，与碟子里的布丁非常相似，「就是这个，很像吧，布丁不一定要做成动物，也可以做成其它样子，比如冰箱、电视、空调（汗）、桌子椅子或者玻璃杯什麽的，味道都一样，你尝尝看。」 



      景侑似懂非懂地点点头，接过盘子舀一小块布丁送入口中，好在日吉家的布丁虽不比忍迹家专业的甜点师傅的手艺精湛，但终归是在高级点心店买的，档次不低，景侑觉得味道还不错，於是一口接一口地吃起来。 



      「哥哥你们家没有小孩子吗？」吃完布丁景侑问向日，如果有小孩子他们可以一起玩呢。 
      「没有啊，两个男的怎麽生孩子嘛，」向日有点委屈，他想要孩子，可是不愿意大肚子，日吉思想古板，不像忍足那样为了後代宁可自己生，况且让男人生孩子医疗的费用是天价，他们生个小孩恐怕得花掉将近一半财产，「你真幸福啊，有两个腰缠万贯的爸爸，想要什麽都行…不过话说回来，你没有妈妈呢，这大概是侑士唯一给不了你的吧。」 



      「妈妈？」 
      「就是一位温柔漂亮的女性，」向日在想自己的母亲，「关心你疼爱你、身上有好闻的香味、身体软绵绵抱上去很舒服很安心、微笑像天使的人。」 
      景侑想起来他在幼稚园的小朋友，到了放学时间的确会有温柔的女性接他们回家，他一直以为是女仆呢…原来是他们的妈妈…听向日的描述，景侑很羡慕，焦急地追问向日：「奇怪了，我家的妈妈在哪里？」 



      「你的妈妈…算是迹部吧…」 
      「不对，景吾是爸爸，他是男的。」景侑失望地背过身去，他想不通自己为何没有妈妈…莫非是景吾爸爸和侑士爸爸联合把妈妈藏起来了？为什麽要这样呢？ 
      向日後悔自己实在不该提到妈妈这个词，不过这种问题景侑总有一天会问的，不晓得忍足怎麽回答景侑。 
      「我想侑士爸爸…他什麽时候来…？」景侑背对向日小声问道。 
      向日刚要答话，听见道场外传来汽车的声音，是忍足和迹部来找他们的结晶了。 



     
      ……（前略） 
      「不对，景吾是爸爸，他是男的。」景侑失望地背过身去，他想不通自己为何没有妈妈…莫非是景吾爸爸和侑士爸爸联合把妈妈藏起来了？为什麽要这样呢？ 
      向日後悔自己实在不该提到妈妈这个词，不过这种问题景侑总有一天会问的，不晓得忍足怎麽回答景侑。 
      「我想侑士爸爸…他什麽时候来…？」景侑背对向日小声问道。 
      向日刚要答话，听见道场外传来汽车的声音，是忍足和迹部来找他们的结晶了。 
      忍足接到向日的电话时确实很吃惊，虽然他们的景侑不能算非常乖巧的孩子，不过也不至於做这样乱来的事情吧？这次幸好遇到日吉和向日，万一没有遇到怎麽办？万一碰上什麽危险又怎麽办？！ 



      「景侑！」 
      是侑士爸爸的声音！景侑惊喜地回过头，果然看见忍足和迹部一起站在道场门口，「侑士爸爸！」他叫著跑到忍足那边，想要忍足抱他。 
      「你这坏孩子，」迹部上前一步抓住景侑，很生气地往景侑屁股上打，「怎麽可以随便跑出，啊嗯！你知道我们有多担心吗？！」 
      景侑被打得很疼，他望向忍足希望忍足能阻止迹部不要打他，可是忍足也只是皱著眉头无动於衷，景侑委屈极了，哇地一声大哭起来。 
      「迹部，景侑是因为想你们所以才跑出去的，」向日觉得景侑挺可怜，好心过去劝迹部，「你和侑士就算工作忙也该经常陪陪他，小孩子一个人在家当然会感到寂寞，不要太责怪景侑啦。」 



      「……」迹部的动作停了下来，他默不作声地放开景侑，拉拉忍足的衣服示意忍足哄哄景侑不要让他再哭了。 
      忍足把景侑抱起来，安慰地摸摸景侑的头发，景侑伏在忍足肩上依然不停地哭，「别哭了景侑，你让景吾爸爸这麽担心，是不是应该向他道个歉啊？」忍足边说边将景侑抱到迹部面前，「来，道个歉，保证你以後不会擅自跑出家门了。」 



      景侑抿住小嘴眼巴巴地看迹部，尽管眼泪已经止住，但是想哭的冲动依然哽在喉咙里，使得他不敢开口，说不出话。 
      「…算了，」迹部的火消了不少，语气渐渐趋於缓和，「下次不准再发生这样的事。」 
      事情圆满解决，向日还在惦记晚上的大餐，兴奋满满地提醒忍足：「侑士怎麽都不感谢我救了景侑呐？」 
      「你想敲诈一顿晚饭直接说无妨。」忍足微笑，他太了解他的搭档脑袋里装的是什麽，「打算去哪里吃？」 
      向日开心ing：「YEAH~~大餐大餐?~~」既然忍足答应，一定要挑最高级的饭店，这回真是赚到咯！ 



      自从那次走失事件发生以後，景侑一直闷闷不乐，他始终无法忘记向日说过的话。 
      『你真幸福啊，有两个腰缠万贯的爸爸，想要什麽都行…不过话说回来，你没有妈妈呢，这大概是侑士唯一给不了你的吧。』 
      『就是一位温柔漂亮的女性，关心你疼爱你、身上有好闻的香味、身体软绵绵抱上去很舒服很安心、微笑像天使的人。』 
      在幼稚园的时候，景侑也总会不自觉地去观察别的小朋友，他发现每到周末或者节假日，通常都是一位男性的和一位女性一起去接他们，一家人和睦地有说有笑。 
      偏偏很不幸的是，迹部家的企业那段时间面临金融危机的冲击，迹部在公司工作的时间越来越长，以至於最後他不得不整日整夜地留守公司陪其他员工共同工作。 
      忍足虽然是医院院长，但是毕竟紧急病例太少了，加上忍足医院的东京分院的医生力量雄厚，优秀的医科高才生数不胜数，需要忍足亲自操刀的重大手术寥寥无几，所以忍足随时可以留在家陪景侑玩，他也经常和佣人或管家一起去幼稚园接景侑。 



      小景侑只听幼稚园老师说过，一家人有爸爸、妈妈和小宝宝，爸爸妈妈都爱小宝宝，爸爸在外面工作很辛苦，妈妈在家做家务做美味的料理…从来没有听过谁家有两个爸爸，却没有妈妈。 



      如果只有爸爸，那是不是不算一个家呢？ 



      又是一天，放课後，大家都在等父母来接，景侑便跑去问幼稚园老师他们家为什麽有两个爸爸。 
      老师知道迹部财团的公子和男性结婚的事情，可是总不能直接跟景侑讲明「你爸爸是同性恋」吧！况且景侑这麽小，即使说了他也不会明白。老师愣在那里吞吞吐吐不知怎麽告诉他比较好，正好忍足来了，於是老师顺水推舟让景侑回去问爸爸。 



      景侑不太敢问忍足或迹部，他以为问这样的问题可能会惹他们生气，他以为自己说不定是他们领养的或者捡的小孩。实际上多数人也是这样认为的，在同性婚姻并不普及的社会，又有谁能想到他们是用医学技术怀胎生育的孩子呢。 



      忍足一把抱起景侑，穿过幼稚园教室时他往往都会产生优越感，因为总有其他家长用非常羡慕的目光看他们。当然啦，继承了他和迹部长相的景侑不是一般的漂亮，白嫩光滑的皮肤，柔顺亮泽的头发，尤其是那双湛蓝得像广阔天空似的眼睛。 



      这位近似於缩小版迹部的小景景，使狼爱不释手，他亲亲景侑的小脸，「景侑有乖乖听话吗，没有给老师添麻烦吧？」 
      「嗯。」景侑抱著忍足的脖子，考虑了好半天，才用很小的声音问忍足，「侑士爸爸，我的妈妈呢？」 
      「景吾就是你妈妈呀，」忍足微笑，「不过当面你可不能叫他『妈妈』，他会生气的。」迹部平时最讨厌忍足把他当女人看，若不然忍足曾经真的打算让景侑管迹部叫***。 



      「不对不对，」景侑很严肃地对忍足说，「妈妈应该是女的，老师说小宝宝是爸爸和妈妈一起生下的，岳人哥哥也说过两个男的没办法生小孩。」 
      岳人这家夥…忍足就知道景侑被岳人拐走肯定没好事，「他们说的是一般情况，我和你景吾爸爸是特殊情况，你就是我们两个生的。」 
      「是嘛…」景侑还是很怀疑，「可是，那我少了个妈妈不是很吃亏吗？」 
      「怎麽能算吃亏呢，你也多了个爸爸啊。」 
      「我想要个妈妈…岳人哥哥说妈妈是一位温柔漂亮的女性，她会关心疼爱我、身上有好闻的香味、身体软绵绵抱上去很舒服、而且微笑像天使…那多好啊。」景侑越说越激动，抓住忍足的衬衫领子不停摇晃。 



      「你景吾爸爸那麽漂亮，而且身上很香，身体也软绵绵的，这不是跟妈妈一样嘛。」忍足边说边想象昨晚他抱迹部的情况，真是高级享受啊，他完美的女王怎麽可能输给那些凡庸的女人，根本不用比较忍足也坚持认为迹部比她们好一万倍。 



      「景吾爸爸都很少抱我，所以我也不知道他身体软不软…」 
      「喂，不能这麽说话。」景吾是我的，谁叫你乱抱乱摸了，即使是我的儿子也不可以…忍足必须把景侑恋父情结的幼苗扼杀在摇篮里，以防止日後有人跟他抢妻子，「你景吾爸爸很忙，我们不能打扰他工作。」说到这里，忍足也感觉有点亏欠景侑，男孩子哪个不黏母亲，迹部那麽忙几乎没有时间照顾景侑，景侑能获得的母爱确实太少，「至於妈妈…没有就算了，反正不是什麽重要的人物（景景最重要），侑士爸爸虽然不能给你妈妈，但是可以给你双倍的疼爱，这样够不够？」 



      侑士爸爸的双倍疼爱？好像也不错嗳…景侑觉得很值得，兴奋地拼命点头，惟恐忍足反悔，「嗯嗯?，说定了，不能反悔哦。」 



 




      恐怕连忍足自己也没有想到，他和迹部生的孩子最後会和迹部如此相像。长相先放在一边，性格方面几乎完全继承了迹部的霸道与傲慢，当然还要多加一条狼的狡猾。 
      转眼间景侑已经是12岁的亭亭美少年了，和迹部一样，景侑从幼稚园起就进入了贵族学府冰帝私立学园，今年则正式升上冰帝学园初中部。有忍足和迹部的优秀基因，景侑自然也是才华洋溢，每年升级考试的成绩都是第一，头脑好、体育全能、而且脸蛋漂亮得没天理，尽管性格（自大+阴险）有点危险，不过这不影响景侑成为众学生心目中的偶像。 



      景侑呢，他对身边如云的美丽女生毫无兴趣，在景侑心目中，永远有一个最重要的人──忍足侑士。 
      12年来，迹部的工作一直都非常繁忙，心疼迹部的忍足往往不让迹部管理家事，景侑的生活起居一律由忍足打理，为了补偿景侑缺失的母爱，更因为景侑和迹部太相似，忍足确实对景侑施加了双倍的疼爱。 



      景侑也越来越喜欢他的侑士爸爸，只要没有功课，就整天黏著忍足，甚至连出门玩的心思都没有。 



      首先感受到威胁的是迹部。 



      为什麽最近总有人捣乱，啊嗯？ 
      手捧书本的迹部莫名其妙地坐在沙发里，通常情况，忍足会坐在他右边，左手搂著他的肩膀喝闲茶或者看杂志。 
      这段时间、包括现在，忍足虽然依旧是坐在迹部右边，左手搭著他的肩膀，但是，他们中间并非像以往那样紧密得没有空隙，而是足足多了一整个活人。 
      景侑坐在他们中间，得意地靠著忍足的手臂，趴在忍足胸口睡小觉。 
      「喂，侑士。」迹部看看景侑，又瞪了忍足一眼，表示他不喜欢这麽拥挤，让忍足尽快处理问题。 
      「景侑睡著了，」忍足小声跟迹部说话，「我不忍心打扰他啦。」 
      「睡觉应该回房间睡，怎麽能随便睡在这里。」 
      「有什麽关系。」 
      「你啊，你太宠他了，」迹部不高兴地说，语气里不缺乏埋怨的成分，「这样下去他只会越来越依赖你，你不可能照顾他一辈子的。」 
      「小景不会是吃醋吧？」忍足笑嘻嘻地抬起搂著迹部肩膀的手揉揉迹部的头发，手指按了按迹部的眉心，「看这里，都撮在一起了，别那麽认真嘛。」 
      「我要回房间了。」迹部拨开忍足的爪子，合上书起身走向卧室的方向。 
      忍足知道时间已经很晚，於是叫醒景侑，把他推回他的房间睡觉，自己才心安理得地前往他和妻子爱的卧房。 
      卧室内一片黑暗，依稀可以看见床上躺的人形，忍足心里明白，如果迹部没有等他，自己先睡了，那就意味著女王陛下心情不好。 
      妻子不高兴当然要好老公来安慰啦，狼三下两下脱掉衣服，爬上大床眼明说快地将迹部揽入怀中，没等迹部的「你想对本大爷干什麽」说出口，便提前封住了迹部的嘴。 



      「嗯…唔…」迹部被忍足吻得喘不过气，想反抗，双手却死死被狼爪扣著，只能勉强偏过头发出一点声音，「你…放开…我没办法呼吸…嗯嗯…」 
      直到忍足认为吻得差不多了，才慢慢松口，末了还不忘舔舔迹部柔软的嘴唇以作回味，看著怀中的人娇喘吁吁的样子狼觉得颇有成就感，「很久没有这麽激烈的热吻了呢，是不是意犹未尽？」 



      「去死吧你！」差点把本大爷憋死还敢说意犹未尽？！迹部虽然有点羞恼，不过经忍足这麽一吻，他原本闹别扭的想法确实淡薄了不少，他动了动依然被忍足压在手下的手腕，「以後不准这麽用力…痛死了。」 



      「啊，对不起对不起，」忍足连忙捧起迹部的手轻柔地按揉腕部，「怪我只顾品尝小景的滋味都没有注意到呢，因为小景太美味呀。」 
      「哼，你还记得本大爷美味吗？」迹部醋意十足地嘲讽，「最近你常常留在景侑的房间陪景侑睡，恐怕连本大爷什麽味道都忘了吧。」 
      「冤枉啊，我是觉得小景白天工作一整天太疲惫，不想回来打扰你嘛，」狼苦著脸辩解，「你知道我一旦睡在你旁边就会把持不住自己的…现在也是，」一边压低声音陈述一边搂上迹部的腰，嘴唇也轻轻触碰迹部的额头，「我很想抱小景啊，小景身上总是这麽香，把我的理智都诱拐走了。」 



      「…真是的，本大爷什麽时候拒绝过你…我又没有不让你抱，」靠入忍足的臂弯，双手配合地绕过忍足的身体，可以感觉到对方皮肤的微热温度，「侑士…如果你想要，随时都可以抱我。」 



      「?I>?。」狼尾巴摇摇，一个翻身把迹部压在身下，忍足亲吻著迹部的脖颈，随著睡衣扣子一个个被解开，吻也一路下移，怎麽听都听不够的甜美喘息和娇吟渐渐在暧昧的空气中荡漾开来不绝於耳。 



      门的这边是大人时间，那边却站著没有乖乖在房里睡觉的景侑。 
      忍足和迹部没有关严卧室门，他们习惯轻轻将门带上，有时候会留一个缝隙，今天亦然。由於走廊和卧室里都没有开灯，所以他们并未发现景侑此时正站在走廊上从门缝往里看。 



      在景侑眼中，忍足疼爱迹部比疼爱他的程度深、忍足宠溺迹部比宠溺他的程度深、忍足迁就迹部比迁就他的次数多，忍足亲吻迹部比亲吻他的次数多… 
      尽管景侑很清楚父亲们做的事情没什麽不合理的地方，但是他总有种失落感，他觉得比起自己，忍足更喜欢迹部、更爱迹部…对侑士爸爸而言，最重要的究竟是谁呢？难道不是我吗？为什麽会是这样！我才是他的宝贝孩子呀！ 




      早晨，迹部穿上外衣，忍足像平时一样把迹部的领带取来，手法娴熟地为女王陛下系领带。 
      迹部想到前天冥户打电话约他们参加同学聚会，「侑士，今天晚上…」 
      「侑士爸爸！」景侑忽然飞扑过来紧紧搂住忍足的脖子，挂在忍足身上，「今天学校举办校庆，你会去学校参观我上课和社团活动，呐呐？」 
      「医院那里是没事…」忍足思索著当天行程，同时毫无觉察地松开了帮迹部打领带的手，「不过景吾那边…」他打算问迹部有没有什麽需要他陪同的安排。 
      景侑却打断忍足的话，撒娇地磨蹭忍足，「爸爸去嘛~~我想要侑士爸爸。」 
      「诶，拿你没办法，」忍足笑笑，最终还是同意了，「好吧。」 
      「我就知道?，侑士爸爸最好了。」景侑兴奋地亲了一下忍足，「以後我的要求侑士爸爸也都会答应的对不对？」 
      忍足欣慰地望著越来越像迹部的景侑，情不自禁地伸手摸摸景侑的脸，麽指习惯性地拂过景侑眼角的泪痣，「…嗯。」 
      得到期望中回答的景侑拉住忍足的手将忍足拽离迹部身边，迫不及待地要忍足跟他去学校，「走吧走吧，侑士爸爸今天要陪我一整天哦。」 
      忍足回头有些歉意地看向迹部，「小景，我要跟景侑参加校庆，今天不能陪一起走了，你自己去公司吧。」 
      景侑也转身朝迹部做个炫耀胜利的鬼脸。 
      忍足没有看见景侑的举动，迹部可是看得一清二楚，他没有说什麽，只是目送忍足和景侑一起离开了更衣室。 



 




      冰帝学园的校庆忍足参加过不知多少次，所以忍足对冰帝传统了如指掌，上午依然是正式上课，与平常不同的是允许各位家长进教室参观；下午是各个社团大显身手的机会，社团成员充分展现自己的练习成果，对於高高在上的冰帝网球部而言，华丽精彩的练习比赛是不可缺少的项目；至於晚上… 



      忍足在校园转了一圈，不愧是贵族学府，校园的整体装修比以前豪华漂亮，网球场的设备也更加完善了…这里曾经是我和景吾创造共同回忆的地方呢…忍足双手搭在网球场的铁网上，出神地凝望前方宽阔的球场。 



      「侑士爸爸，」景侑在後面拽拽忍足的衣服，「我们就要开始上课了啊，你竟然还跑到这里。」 
      忍足转过身对景侑笑笑，「知道了，我马上过去。」 
      …… 
      「哇，忍足同学，那位就是你的父亲啊？」 
      「好帅哦~~」 
      「真令人羡慕…」 
      忍足一被景侑拉进教室便引起了一阵小轰动，尽管景侑的同学平时听过景侑说他的爸爸怎麽帅怎麽有型，大家没有实际见过也没觉得会有多惊W，今天终於有幸看到本尊，一个个瞠目结舌羡慕不已，其他家长（尤其是女性）也纷纷朝忍足投以痴迷的目光。 



      景侑感到颇得意，原本就抬得很高的下巴现在抬得更高。 
      这时一位女生凑过来小声问景侑：「你母亲不也是大美人吗，你母亲呢？有没有来？」 
      景侑愣了愣，一时不晓得该怎麽回答，「呃…这个嘛…她没有来。」 
      忍足有些惊讶，「景侑，你跟同学说你有母亲？」 
      「嗯…」景侑感受到忍足的眼神里有生气的成分，「他们问我，我只好顺著他们的话说了。」 
      「怎麽可以这样，你应该很清楚地告诉他们你有我和景吾两位父亲才对，」忍足皱起眉头，「难道你不喜欢你的景吾爸爸吗？」 
      「什麽啊，别人都有爸爸和妈妈，」景侑不高兴地争辩，「只有我是两个爸爸的家庭，这不是太奇怪了嘛，我不想被别人说我是被同性恋家庭领养的孩子。」 
      同性恋家庭？领养？！景侑什麽时候被灌输了这样的思想？！忍足这才猛然发觉，他的孩子已经长大而不再是个可爱的宝宝，用模糊的话语不足以解释他和迹部生下景侑的复杂事实了。 



      忍足正打算和景侑谈谈，上课锺打响了，学生们都乖乖地回座位，家长坐在教室後方专门准备的椅子上观看课堂。 
      忍足没有心情听课，他径自走出教室，掏出行动电话按下迹部的号码。 
      『侑士，什麽事？』 
      「…你能不能过来教室这边？」 
      『你在胡说什麽，本大爷正在忙，如果没有重要的事我要挂了。』 
      「景吾，我想跟你说关於景侑…」 
      不等忍足说完，迹部就打断了他的话：『笨蛋，你现在才来跟我谈景侑啊嗯？本大爷不管你们父子的事情，总之你自己处理。』 
      「喂，景吾！」忍足没能喊住迹部，那边只剩下有节奏的盲音。 
      …… 
      结果忍足没有心情参观景侑班级的公开教学，一个人站在走廊窗前趴在窗台上。 
      下课後景侑气鼓鼓地冲出教室，他准备狠狠地埋怨突然离开教室的忍足，然而当他看见发呆的忍足时一下子失去了勇气，他似乎意识到自己某个地方做得太差劲，以至於惹得忍足心情不好。 



      景侑来到忍足身旁，低声唤道：「侑士爸爸…」 
      忍足没有回头，望著窗户外面的校园淡淡地说：「景侑，我可能没有资格告戒你不能撒谎，但是有一件事你绝对不能对别人说假话，那就是『景侑你是我忍足侑士和迹部景吾的孩子』…怪我太宠你了，竟然没有发现你和景吾居然会疏远到这样的地步，你讨厌我没关系，可是你不可以不承认景吾是你的父亲。」 



      景侑沈默了良久，最後咬咬嘴唇放大胆子说出他一直不敢当面质问的困惑：「你们明明是两个男人，不能生小孩，别骗我了！景吾爸爸可以喜欢侑士爸爸，我为什麽不可以？既然我不是你们亲生，那麽我和景吾爸爸是平等的！」 



      啪！！ 
      忍足第一次打景侑，虽然心疼，不过并不後悔。 
      景侑委屈地摸著热辣辣的脸颊，十分不理解地看忍足。 
      「景侑，我再说一遍，你是我和景吾生的，不是领养的小孩。」忍足一字一顿地讲，就是要让被惯坏的景侑听清楚，「你难道还不明白我为什麽对你百般疼爱？因为在我看来你就像小时侯的景吾！因为你是我和景吾的孩子！说实话，我一点都不喜欢小孩，景吾也是，如果你不是我们的孩子，我们根本不会愿意养你爱你照顾你！」 



      景侑怔怔地听忍足说话，好像听懂了又好像比之前更混乱，只有一点，他彻底醒悟到，忍足对他的爱是忍足对迹部爱情的副产物，他永远不可能赢过迹部…他的侑士爸爸最重视最珍惜的不是他。 



      「讨厌！我讨厌你们！！」景侑歇斯底里地冲忍足大喊，然後飞快地跑走了。 
      「……」忍足本想追过去，最终没能迈动步子，他忽然很难过，景侑…应该是他和迹部爱情的结晶，却出了这麽大的偏差，或许起初他不该说服迹部生孩子？「是我的任性造成的吗…？」忍足喃喃自语道，也是在对迹部说话。 



      此时迹部就站在忍足身後，刚才发生的一切他自然也看到了。 
      冰帝学园的校庆，除了在校学生参与以外，每年还会邀请一些往届毕业生回校参加学校组织的同学聚会。 
      冥户约迹部和忍足参加的正是这个。 
      忍足听景侑说校庆时当然有想到。 
      景侑不知道。 
      「难得看见你们吵架，」迹部半调笑地说，「其实没什麽吧，人都有天真的时期，过了这个时期他自然会了解。即使是我们，不也有过荒谬的幻想麽。」 
      「…我知道，」忍足转身走去迹部跟前，像小孩子撒娇似的抱住迹部，「可是我始终觉得…对不起…景吾，对不起…」 
      「我不介意，那毕竟是我们的结晶啊。」 



 



[网王-忍迹]结晶
结晶trouble.18-END
-FOR EVER LOVE-
words by KAYLOTUS



景侑一直跑到中庭，由於跑得太著急，好几次都差点摔倒，他气喘吁吁地站定以後焦虑地回头张望，本以为忍足会追来跟他道歉安慰他，可是显然没有，後面没有忍足的影子。
「哼…再也不要理他了，笨蛋爸爸。」景侑嘀咕著躺到草地上仰头盯著蓝天看，令他想起了自己的眼睛，不，应该说是迹部那双湛蓝的眼睛。
因为混有忍足的血统，景侑眼睛的蓝色略微有点发紫，不像迹部的眼睛颜色那麽纯粹，犹如刚打磨出来的蓝宝石一样。
景侑开始感到奇怪，他摸摸自己眼下的泪痣，又想想自己的发色和长相。
『咦？我和侑士爸爸长得好像。』
『当然啦，你是我的孩子嘛。』
『可是我的眼睛不像侑士爸爸呐。』
『你的眼睛像景吾啊。景吾！景吾快过来给景侑看看。』
『笨蛋一样，本大爷才不过去。』
『景侑，你景吾爸爸真无情啊，我们看照片好了。』
『嗯…真的呢，眼睛和脸形都像景吾爸爸。』
景侑记得他很小的时候，忍足帮他穿幼稚园的衣服，他们面前是一面非常大的镜子，当时景侑惊讶地发现他和忍足长得很像，头发的颜色完全一样，鼻子、嘴也类似，至於眼睛、脸、脖子还有肤色则比较像迹部。
假如是领养的，怎麽可能和那两个人如此相似呢。
景侑见过忍足和迹部的老同学凤和冥户，他们也有一个孩子，那个孩子一点也不像凤或者冥户，据说那个孩子就是领养的。
虽然无法理解男人为何能生小孩，但是景侑已经逐渐意识到，他是忍足和迹部的小孩这点是不能推翻的事实。
「这麽说来，」景侑失望地叹了口气，「我果然是不能爱侑士爸爸的了？」
「谁说你不能爱他。」
「诶？」景侑听见迹部的声音吓了一跳，惊恐地朝旁边望去，不知道什麽时候迹部竟然就坐在他右边，大概是他只顾对著天空胡思乱想，丝毫没有注意迹部的到来，「景吾爸爸你…你怎麽会在这里？」景侑以为忍足会把刚才的事情告诉迹部，迹部肯定很生气，现在也要来打他一巴掌。
「我来找你啊，坏小孩，居然跑了。」迹部轻描淡写地说。
「……」景侑被吓得不轻，不自觉地往反方向挪了挪，随时准备第二次潜逃。
迹部并没有阻止他的意思，只是放任景侑戒备地看他，他也抬起头看著天空，「…这里是中学时期侑士逃课经常来的地方之一，侑士头脑太好了，以至於不需要付出什麽努力便能轻易获得他想要的结果。我们开始交往以後，几乎他每次逃课都是由我把他找回去。有时候他躺在这里，趁我不防备将我拉倒躺在他身上，然後对我说他喜欢天空的颜色，因为那和我的眼睛颜色很相近。当时我根本不相信他说的话，在冰帝学园，侑士是有名的花花公子，他编出来的甜言蜜语完全可以出成一本书。」
「…景吾爸爸？」以前极少听迹部或忍足谈他们过去的事情，景侑不明白迹部为何忽然跟他说这些。
「我曾经认为，侑士向我告白我也不过是一时头脑错乱，不久我们就会分手，可是我想错了，侑士非常珍惜我，他让我感觉到整个世界的分量都没有他对我付出的感情的分量更重…景侑，我不是在炫耀，我是想告诉你，我也很爱侑士，所以我不会把他让给你的。」
「……」
「不过以一个父亲的身份，我也爱你，景侑。说真的，当年侑士对我说他想要小孩，我的态度是反对，我不喜欢小孩子，既然这场婚姻不是以延续後代为借口的婚姻，小孩子对我而言毫无意义，我不想要…但是侑士说他要为我们的爱情留下证据，於是有了景侑你。侑士那麽疼爱你，我心情也很复杂吧？原本那些疼爱是我一个人的，假如当初我坚持不要孩子肯定不是现在的结果了，但是，我没有後悔啊，说完全不在乎那是骗人的，话说回来，你是我们的孩子，我怎麽可能讨厌你…你讨厌我没关系，毕竟这麽多年，不擅长照顾小孩的我没有对你付出像侑士那麽充足的温柔；然而，我希望你喜欢侑士，你是侑士的孩子，我不希望你伤害他的感情。」
和忍足的话差不多，忍足不也说过「你讨厌我没关系，可是你不可以不承认景吾是你的父亲」…景侑呆呆地看迹部，他突然觉得自己做了错事，心里非常难受。
迹部停了一下，换了个话题：「假如高中毕业那年我听从父亲的命令和侑士分手，现在和我在一起的肯定是个家世显赫的女人，我们也有孩子，可是我肯定非常不喜欢那个小孩，甚至有可能厌恶那个孩子。」
「…嗯…那侑士爸爸呢？」景侑怯生生地问。
「当年他家那边也选好了跟他订婚的对象，我见过那个女人的照片，还算漂亮，不过侑士讨厌那个女的…他们结婚的话也会生孩子，侑士也不太喜欢孩子，他恐怕会变成那种在外面喝酒、回家打老婆孩子的人吧。」迹部轻笑，这些情况是他和侑士结婚後一起预想的，想起来真是觉得心有余悸。
「侑士爸爸是喜欢我的对吗？」
「对啊，我们都喜欢你。」
「对不起，景吾爸爸！」景侑抿著嘴唇说了一句，然後站起身，朝迹部伸出小麽指，「我们一起喜欢侑士爸爸好不好？来做约定！」
「……」迹部汗，「啊嗯？勾手指？这麽幼稚的事情亏你想得出。」
「啊？很幼稚吗？」景侑愣，他只想到勾手指。
迹部从上衣口袋里掏出便签本和钢笔，「签和约。」
不愧是景吾爸爸！做什麽都如此专业！最後，景侑怀著崇拜的心情和迹部签下了允许一起喜欢忍足的和约。
和约内容大概是迹部对忍足付出夫妻感情，景侑对忍足的感情必须是亲子感情（不平等和约？）。
……
当迹部拉著景侑回到忍足面前时，忍足十分惊讶：「小景，你怎麽把他劝回来的？」他还以为景侑需要冷静好一阵子呢。
「本大爷是谁啊。」商场上那麽多棘手的谈判都应付得来，区区一个小孩子岂能赢过他迹部大爷。
「太好了，」忍足一把搂住迹部和景侑，「你们能和睦相处真是太好了，小景和小小景都很重要，以後谁也不准再闹别扭。」
景侑记得迹部平时最反对忍足在公共场合跟他做亲密的动作，景侑也记得通常这种情形迹部往往不会推开忍足，尽管大人的感情很难理解，可是景侑慢慢感觉到了，所谓夫妻啊，其实就是一辈子的恋人，大约忍足和迹部成为恋人的时候签过永远一起的终身合同吧？
……
当天晚上的同学聚会，冰帝网球部前成员都到齐了，大家非常羡慕一家3口的忍足家（迹部：应该称为迹部家！），景侑终於领悟到了他们家确实一个「家庭」，有爸爸有妈妈（迹部#：指本大爷吗，啊嗯？）还有一个乖孩子（忍足：这个嘛…）。



附↓景侑日记-第15个10月10日
实际上我也非常喜欢景吾爸爸啦，他身上的气味很香呢，如果景吾爸爸更温柔一些就好了啊，他只对侑士爸爸笑得那麽好看，不公平呐。
不过侑士爸爸也偏心，有好吃的东西好喝的东西他首先想到的都是景吾爸爸。
唉，爱果然是不平等的啊。
我，忍足景侑，怎麽说也是堂堂正正的男人，我才不要别人的所有物呢！哼哼，我也去找个漂亮的老婆（男）带回来吓他们一大跳！
唔…其实我已经找到了，最近在关东大赛上认识了一个男生还不错诶，长得很漂亮，网球也不是盖的，虽然整天扳著脸而且似乎个性非常恶劣，不过好像蛮适合我…
完



HAPPY END




      当时只有18岁，还处於爱幻想的天真年龄，尽管有很多自以为绝对没错的想法最终并没有实现，不过偏偏在恋爱方面…那家夥的预言应验了。 



      那是一个安静又平凡的元旦，不过迹部却认为自己非常不幸，因为一大早他就被忍足叫出家门，连车都没坐，由狼牵著手走了好长好长好长好长的路。 
      目的地竟然是神社，而且不是迹部家附近的大神社，是距离市中心很远的一座有点偏僻的小神社。 
      「大笨蛋！」迹部极度不满地狠狠揪狼耳朵，「你把本大爷拉来这种无聊的地方就是为了陪你参拜啊嗯？！」 
      忍足摸摸被拽疼的耳朵，讨好地凑近背对他生闷气的女王，双手轻轻搭上迹部的肩膀，「小景~~新年的第一天是很重要的哦，全当是出来散步呼吸新鲜空气嘛。」 
      「哼。」迹部转过身，「在大神社参拜不行啊，干什麽非要来这样简陋的小神社？」边说边瞥了瞥忍足身後的鸟居（神社前的井字形建筑），有些破旧，上面还站了一排乌鸦，尤其在拂晓昏白的天空背景衬托下看起来更加清冷。 



      忍足微微一笑，兴致勃勃地向迹部解释：「小景不知道，据说这里的签很准，所以…」 
      「所以你就上当了啊。」迹部拨开忍足径自走过鸟居，展现在眼前的神社虽然不够雄伟华丽，倒还算干净，已经有几个人在他们前在神社里参拜了，「…似乎上当的不只有你一个人。」 



      「怎麽说呢，我不认为是骗人的呢。」忍足跟在迹部後面一起进了神社。 
      「你应该不会只是想求签吧？」迹部挑眉看看忍足，通常情况下狼做一件事至少得有3个原因。 
      「…嗯…我想许愿，然後再买个祈愿符。」 
      「哦。」真新鲜…据迹部所知他认识的忍足根本不信神，今天忍足不仅一本正经地穿著和服拉他来神社，还说想买祈愿符，太诡异了，多半会许「性福美满」或者「攻德无量」这类欠打的愿望。 



      迹部的手被忍足握在手里，可以很清楚地感受到忍足的体温，暧昧的动作引得迹部开始胡思乱想起来，寒冷的天气会使人很容易产生撒娇的冲动，特别是恋人近在咫尺的情况下。 



      怎麽…怎麽可以对这种人撒娇！！这麽没节操又爱异想天开又神经又花心的大笨蛋！！迹部狠狠摇头，然後一拳挥过去将忍足打翻，快跑几步进了神社主殿。 
      忍足无辜地爬起来，他明明没招惹女王却挨了一拳，无法理解啊…「小景在害羞吗…？」 
      …… 
      从主殿出来时，太阳已经露了点脸，可是大部分光仍然被厚厚的云层挡到，形成一片橘红色的朝霞。 
      朝霞是降雨或降雪的预兆，恐怕连续几天都没有好天气。 
      迹部倒是不太在乎下不下雪，他担心的是忍足，他们面临的是考大学，尽管国中3年和高中3年都平安度过了，可是未来谁也说不准究竟会怎样变化，忍足的家在关西，他的家人会不会催他回去呢？迹部的家人还不知道他和忍足的真正关系，如果知道了又将怎麽样呢？两家人会允许他们交往下去吗？ 



      …交往下去又如何？结婚？还是像多数同性恋那样，年轻时一时头昏和同性谈起恋爱，大学毕业後热度过了就SAY 
      BYEBYE…像忍足那样的，难道真的宁愿和男人过一辈子吗？自己也真的愿意永远跟著一个男人吗？ 
      真不像自己，居然为这样的事情苦恼…迹部心不在焉地抖出一支签，对照解签的纸条，他的签是小吉，也就是说事情发展的方向好坏参半。 
      「无聊的签…」迹部有些不悦把签纸折成一个小小的方块，「本大爷无论抽什麽都应该是大吉才对。」 
      「签是不会奉承人的啦，」忍足汗笑，「小景会抽到小吉是因为小景心里有所迷惑呢。」 
      「……」迹部盯著忍足看了片刻，朝忍足伸出一只手，「把你的签给本大爷看。」 
      忍足笑笑，递过签纸。 
      比迹部好一点点，是中吉。 
      迹部把纸颠过来倒过去仔仔细细看了好几遍，越来越对这家神社不满，「什麽嘛，你也没抽到大吉。」 
      「因为我心里也有迷惑啊，」忍足边说话边朝买祈愿符的摊位走，「我对我的愿望没什麽信心呐。」 
      「你许了什麽愿？」如果是「攻德无量」肯定抽不到大吉。 
      「我想结婚。」 
      「跟我？」 
      「嗯。」 
      「…你脑子坏了。」 
      「嗯。」对於迹部的调侃忍足没有笑，他觉得自己可能真的脑子有问题，平时在任何方面都保持冷静的自己惟独不能在这份感情上释怀，而且有了终老一生的想法，假如被关西的姐姐听说自己弟弟打算结婚还要跟对方白头偕老，十有八九会笑死。 



      迹部懒得走那麽远，索性坐在一棵堆满积雪的樱花树旁看忍足买祈愿符。 
      忍足买东西花了非常长的时间，不晓得在犹豫什麽，迹部远远望著忍足的背影，突然感到很寂寞。 
      的确，只有忍足一个人的画面怪怪的，只有加上迹部才算完整。 
      两个人的羁绊正是这样，一个整体两个人，缺少谁都不正确。 
      所以不论是迹部自己还是忍足自己，那种场景总透著孤单感，好像春天永远也不来了。 
      「景吾，来，这个给你。」 
      迹部正发呆，不知不觉间忍足已经回来了，他满脸笑嘻嘻的把一个用蓝绳挂著的祈愿符递到迹部眼前。 
      给我祈愿？莫非想保佑本大爷事事顺利？迹部抬起头要接祈愿符，然而手伸到一半就僵住了，「…这…这是？！」 
      保佑安产！！ 
      「解释！」青筋暴跳的迹部强压住一腔怒火，从牙缝里勉强挤出一句简短的话。 
      「诶？小景不知道『安产』是什麽意思吗？」狼惊讶，「『安产』就是指平安地生下宝宝哦。」 
      「蠢材！谁叫你解释『安产』啦！本大爷问你为什麽给我这种东西！！」 
      「嗯…当然是为了保佑景景婚後平安生子嘛…」 
      「你这家夥！存心气本大爷是不是！！」迹部举起拳头随时准备挥过去。 
      忍足拉住迹部的手腕，轻轻将自己的额头抵上迹部的，「呐，小景，你说我们升上大学以後还会像现在这样彼此相爱吗？你会出国留学，而我，必定得考医科大学以便将来回关西继承家业…我知道，你担心的事情大约也是如此，我们到底有没有未来呢…所以我想，这个祈愿符算是一种约定吧，约定我们一定会结婚，好不好？」 



      「……」=_= 
      「……」^v^ 
      「不好。」-△-凸 
      「真残忍。」>口< 
      「……」迹部有点哭笑不得，大概可以理解他为什麽总是拿忍足没办法，只有忍足最清楚他在想什麽、只要忍足能把他内心隐藏最深的感情引出来，也只要和忍足在一起的时候，他可以尽情撒娇也没关系…「谁说本大爷要嫁到你忍足家，当然是你来我们迹部家了，想要孩子你自己生。」 



      忍足十分严肃地辩解：「怎麽可以，就算要我当上门女婿，生孩子的同样该是小景啊。」 
      结果狼又惨挨一拳。 
      迹部拾起掉在地上的祈愿符，迈著他的女王步子离开了神社，将忍足弃之街头於不顾。 



      後来狼问起祈愿符的去向，迹部只是冷冷地说「丢掉了」，忍足没再追问，因为他看见迹部说这句话的时候略有不自然地避开他的视线，就知道女王在说谎。 



      再後来，迹部前往英国读大学，忍足留在了日本，由於学业繁忙，数年来二人很少见面，书信通了很多，但多是些琐事，几乎没有什麽甜言蜜语…唯有最後一封，是两人毕业前夕迹部寄给忍足的，信很短，仅有一小段话：手续已经办好了，现在只差你的签字…我正在法国等你，侑士。 




      END 





[网王-OA+TF（忍冢？）]结晶 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶trouble.DATA 
-爱之祈愿．未来篇1- 
words by KAYLOTUS 

当忍足和迹部看见自家宝贝满脸坏笑地和另一个冷W美少年交谈的时候，确实吃了一大惊。 
迹部需要感慨的是，他真正意识到了景侑继承的并不只是他的性格，实际上景侑连狼的色性和那套牛郎笑容也继承下来了。 
忍足感慨的不是景侑，而是和景侑在一起的美少年，那个小孩怎麽看怎麽像手冢和不二！ 
忍足的顾虑没有错，後来景侑告诉他，那个男生叫手冢国助（TEZUKA KUSUKE），在青春学园网球部打单打一的位置，正好和他率领的冰帝军团在关东大赛的总决赛上碰面。 
能姓手冢，那肯定是手冢家的孩子；又能叫「助」，那更加无疑是国光和周助的结晶咯。 
「我怎麽没听说手冢他们有小孩？」事後，忍足这样问迹部。 
迹部翻给忍足一个大白眼，「你连他们结婚都不知道，怎麽可能知道他们有小孩。」 
「是呀，他们什麽时候结婚的？」忍足继续追问。 
「几乎跟我们同时，」迹部冷冷地说，他晓得自己的老公是那种只知道医学和交配完全不管外面是否天下大乱的人，「我们在法国，他们在加拿大。」 
狼很想再问「为什麽在加拿大」，不过这样没意思的提问恐怕会挨女王一记美腿，所以狼硬把问题吞了下去。 

说起手冢国助，还得从手冢和不二的婚姻说起，再怎麽说手冢也是手冢家的独生子，家人虽然也很喜欢不二，但是毕竟关系到子孙後代的问题，多少还是有些不太情愿让手冢和男人终老一生。 
这时，不二由美子出面，随口说了一句：「男人也可以生孩子的吧？我有朋友是东京大学医学系的，她说现在男人也没问题。」 
因为所以，不二在承诺了愿意为手冢家生个小孩的前提下，手冢和不二顺利结婚了。幸好以两人的家庭背景，生孩子所需要的钱不难支付。 
於是3年後国助诞生。 
国助是手冢冰山性格和不二腹黑性格的完美结合体，眼睛是不二的青绿色，眼神却凌厉得随时能把方圆百米之内冻上一层厚冰；头发颜色偏近手冢的深棕色，软软地垂下来，比不二的短一点，刚好留到遮住一半耳朵的位置；五官清秀，无论从哪个角度看都非常漂亮，可惜的是不会笑…应该说会笑，只会冷笑。 
最可怕的是外表波澜不惊一副冷漠的样子，其实骨子里满是整人的手法，冷不防捅人一刀对方都不知道自己究竟怎麽牺牲的。 

忍足纳闷，景侑怎麽就看上了这样一个古怪又恐怖的人，莫非景侑天生是被虐狂？这算是遗传他（心理被虐）还是遗传迹部（生理被虐）呢？（这家人已经完蛋了） 
那边不二也纳闷，手冢当年也没对迹部的女王性格产生什麽兴趣，怎麽如今的国助会喜欢上自恋程度不亚於迹部的小鬼？而且更令人担心的是明显景侑身怀忍足的虐攻技巧，他家小国助和景侑交往下去多半免不了当「受」的命运。 

忍足和迹部和国助的第一次接触，有一天景侑把国助带回家，十分得意地指著国助对忍足和迹部宣称这位是他的准妻子，称为「准」是因为还没有正式迎娶，但是夫妻关系已经确定，所以称为「妻子」。 
迹部问「什麽叫『夫妻关系已经确定』」，景侑的回答差点让他吐血。 
「当然是H过了才这样说的啊，侑士爸爸和景吾爸爸当年不也是在这个年龄确定『夫妻关系』的嘛。」 
迹部脑海里的直接反应：这小子是狼的後代！ 
忍足不在乎这些，他只问了一句：「你在上还是在下？」 
景侑立即给予答复：「在上。」 
狼长舒一口气，满面微笑，颇欣慰地地摸摸景侑的头，「不错，真是乖孩子。」 
「就是因为有你这种N18的变态父亲所以才会把儿子教坏！！」一声巨吼过後狼便被女王踹得没了影。 
国助倒是对眼前的一系列半色情对话外加暴力景象没有任何惊讶反应，非常镇定地对迹部说：「没关系，我家的教育也不是那麽好。」 
虽然不相信手冢的家教不好，迹部还是好奇问道：「你家教什麽？」 
「反攻。」国助面无表情泰然自若地回答。 
「……」对了，手冢家有个不二…迹部猛然想起来即使手冢性格一本正经，枕边人不二周助却是如假包换的恶魔，手冢确实教不坏儿子，但是保不准不二不会把儿子教坏。 
景侑听国助说反攻，轻蔑地撩了撩头发，「凭你那体力还敢说反攻，上次只做了4个回合就不行了，真让你当攻你根本攻不下来，你就乖乖被本大爷压在下面好啦。」 
「…我不像你那麽精力旺盛，」国助淡淡地说，「不过我相信你那种H方式无论谁也坚持不下2回合，我能坚持4个回合已经是体力相当好的了…再说体力不好的似乎是你吧，关东大赛明明是最後你体力不支输给我的。」 
「比赛是我在让你，反正大赛第一第二都能进军全国，我看你对比赛那麽执著，是怕你输给我後精神受打击。」 
「这样啊，真稀罕，也不知道是谁输掉比赛以後还忿忿地跟我吵『本大爷一定要在全国大赛报仇』这样的话。」 
「好…我今天就让你下不了床，看我们到底谁体力好。」 
「你也就在床上体力好而已。」 
上段对话迹部在旁边听得瞠目结舌，景侑是3句话离不开H甚至连他的「本大爷」都学会了，国助则表情淡漠一边制造寒风一边说些带刺的话专挖人伤疤，果然不愧是忍足家和手冢家教导出来的两颗结晶。 
狼不知从哪里飘回来，站在迹部身边摇头叹气，「不行啊，景侑应该再坏一点，语气要暧昧、动作要霸道，不然镇压不住冢不二的後代的。」 
这时，国助捧出一盒便当，换了个柔和的表情，「不用担心，我不会为难景侑，因为他很体贴我…今天我是想拿自己做的便当给景侑尝尝。」 
忍足正感动国助居然这麽温顺，猛然记起不二家的人味觉神经都不正常，景侑更是胸有成竹地轻哼一声道破天机：「芥末全餐是吧，别想骗过我，不要以为我不了解国助你是变脸的天才。」狼的後代够敏锐。 
敏锐归敏锐，实质上景侑还是得乖乖吃下国助的芥末全餐，毕竟国助手里有一记「你敢不吃以後别想再碰我」的绝招。 

手冢和不二第一次和景侑接触，是某天偶然的一次，景侑刚把国助送到家，突然天降大雨，尽管景侑有私车可以坐，国助还是邀请景侑去他家里喝茶避雨，景侑也就随随便便答应了。 
「父亲，我带了朋友回来。」一进家门，家教好的国助首先去跟手冢和不二打招呼。 
「哦，请他进来呀。」不二从沙发上站起身，准备拿茶点来招待国助的客人。 
当景侑华丽丽地走进客厅把整个冢不二家照亮时，手冢和不二尤其惊讶景侑眼下的那颗泪痣…等景侑开口说「伯父好」时，手冢和不二再度惊叹景侑低沈色情的声线附带微弱的关西口音…冤家路窄？千里姻缘？ 
早有耳闻忍迹家有小孩，没想到真的被他们冢不二家撞上了。 
不二不留痕迹地笑笑，找了个借口带手冢离开客厅，躲在隔壁书房偷看客厅里国助和景侑的情况。 
和迹部一样，完全不懂得「拘谨」一词的含义，景侑大大方方地坐下大大方方地喝茶，扫视一遍冢不二家房子之後非常「真诚」地讲「实话」：「哼（冷笑），好窄的房子。」并且摆出一副「本大爷暂时委曲求全好了」的狂妄架势。 
国助自然也不是吃软饭的，嫌我家小？让你彻底记清楚我家建筑面积：「去庭院绕房子跑50圈。」 
景侑唇角轻扬，慢条斯理地放下茶杯，走到国助面前一把拉住对方手腕，贴近国助的耳朵吹吹热气，「好啊，你陪我一起跑。」 
「如果你背著我和仙人掌，我可以考虑。」国助依然没有表情。 
国助做什麽都很难有表情变化这点最令景侑不满，倘若他稍微有些脸红，景侑多少还能觉得有成就感，可气的是国助最常做的表情是对景侑冷笑。 
景侑也同样是国助应付不来的典型，通常国助这样没有感情流露的脸会使别人望而止步，偏偏景侑最擅长做暧昧不明的动作，今天抛个媚眼明天皮肤轻度接触，说话的时候距离近到可以清楚感受对方呼吸的程度，国助怎麽可能不感到害羞，幸好继承了手冢的面部僵硬，才没有被景侑看出破绽。 
景侑自然不可能愿意背一个大活人和几盆仙人掌绕国助家院子跑50圈，他优雅地打了个响指，在门外汽车上等候的仆人立刻翻墙进入冢不二家院子，按照景侑的命令无辜绕冢不二家院子跑起圈来。 
景侑本人若无其事地留在客厅继续和国助聊天。 
「绝对是迹部家的小孩，那种讨人厌的嚣张气焰除了遗传自迹部还能有谁。」不二断定道，「似乎连忍足的狡诈也遗传到了…呐，国光，我们的宝贝好像应付得有点吃力啊，你说国助如果当了小受怎麽办？岂不是天天都要被欺负。」 
「…他们不一定是恋人关系吧，」手冢皱起眉头，「也许只是普通朋友而已。」 
「可是不管怎麽看他们的关系也很暧昧呐。」不二十分认真地说，「看样子我该教国助一些反攻技巧，不能让国助吃亏。」 
「周助你…」手冢一时不知该说什麽好，先不提他们的孩子尚未成年，这种H家教根本是违法的，至於不二本人，一次反攻成功的经验都没有，怎麽教国助反攻？？ 
「不然国光你教他怎麽当个腹黑攻方嘛！直接把那个小孩拿下！」不二意识到自己反攻技巧不够好，索性怂恿手冢教导孩子当攻，「国助可是我们的独子，万一当了受你手冢家可就没有延续香火的希望了！」 
「……」在你眼里我是腹黑攻方啊…手冢郁闷（他认为自己应该算很温柔的），懒得陪不二在这里浪费时间，径自拿了本书打算去卧室看。 
不二拽住手冢的领子硬把手冢又拖回客厅，不动声色地请景侑留下吃晚饭。 
景侑本想拒绝，可是看不二笑得那麽阴险，不由得打了个冷战，上一代天才果然比新一代老辣，新一代还MADAMADADANE。 
晚饭不二准备了一大盘寿司（手冢做的，不二负责往里放芥末）端上桌子，冲景侑甜美一笑，其春花漫天的强大背景气势和当年相比丝毫不减，「听国助说你叫景侑？」 
「没错，本大爷…」话说一半景侑便感觉到自己的腿被人狠踹了一下，只好临阵改口，「我叫忍足景侑。」 
「呵呵，要好好对待我家国助哦，」不二边笑边给国助夹寿司，「国助不擅长交朋友，这是他第一次带朋友来家里玩呢，希望你们和睦相处。」 
「嗯，原则上没问题。」景侑望著寿司不敢吃，他家人爱吃甜食，受不了这种辣味刺激，「不过国助在青学我在冰帝很不方便啊，不如把他转去我们冰帝吧。」 
狡猾小鬼竟然趁机挖角…不二心想当初号称冰帝天才的忍足也没赢过他这位青学元祖天才，想拉他家国助转去没前途的冰帝（而且学费昂贵），没门！「你怎麽不去青学呢？你难道不知道冰帝的网球一直不如青学，与其留在冰帝养尊处优，不如去青学受受磨练，没真还能得个全国大赛冠军…还有啊，我们家国助在青学…你不想去吗？」 
哦，国助在青学啊，好想去…景侑听到最後两句话立刻动摇，连最初是他在拉拢国助的事实都忘记了，因为发愣发得太入神，不小心吞下一块芥末寿司，结果呛得景侑咳嗽了半晌。 
手冢无奈地敲熊头以示告戒：这麽大的人捉弄人家小孩像什麽样子。 

於是景侑和国助的交往就在家人睁一只眼闭一只眼的情况下顺利持续了下去。 
忍足和迹部这边深知不二周助的恶劣个性，为了不让自己家景侑吃亏，迹部勉强同意忍足推行他的H教育，还有忍足所谓的「应付恶魔一千招」，据说是通过各种渠道千辛万苦弄来的当年手冢帝王应付不二恶魔的真实经验，压不住他至少冻僵他。 
手冢和不二那边深知忍足侑士的色狼本性，为了自己家国助不至於受委曲，不二强行教育国助种种耍人技巧，包括当年迹部镇压忍足的女王政策，对方女王是吧？你就要比他更女王！让他心甘情愿地跪倒在你脚下俯首称臣！！ 
可惜景侑不是冰山，冻不僵国助，国助也不是女王，压不倒景侑，小小狼和小小熊的个性比两家父母想象中的更强烈，这段自由恋爱没有那麽多疼爱和宠溺，反而比当年的忍迹冢不二恋更切合实际。 
在景侑看来，他和国助的感情很简单：那天遇到他，觉得喜欢他，所以本大爷要得到他…最後追上就是本大爷的了。 

WAIT A LITTLE WHILE… 
2005-7-30 




[网王-OA+TF（忍冢？）]结晶 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶trouble.DATA 
-爱之祈愿．未来篇2- 
words by KAYLOTUS 

「GAME青学手冢国助7-6！」 
竟然…竟然输掉了？！景侑惊讶地望著掉落到地面还没有停止滚动的黄色小球，这是他打网球以来第一次输给父亲以外的人。 
「可恶，我没有输，我只是…！！」景侑倔强地想冲过去跟对方一决胜负，然而他才迈了一步，就因为体力透支跌倒在地上。 
这场比赛的时间的确很长，两人不断平局平局，一路苦战到抢七，仍旧一再重演平分的场面，景侑的实力在全国都颇有名气，跟他打比赛的人绝对胜不过3局以上，现在居然打到抢七，景侑早已经撑不住了，最後一个棕熊落网本以为可以稳拿，却意外地出了界，导致对方取得最终胜利。 
「体力不行啊…这样是无法打网球的。」国助用青眸看了看站不起身的景侑，语气冷淡地吐出这麽一句气死人的话。 
「你才是妖怪吧！3个多小时下来连粗气也不喘！」景侑气得头昏，「哼，你等著，本大爷一定要在全国大赛报仇！！」 
「好啊，看你能不能支持到那时候。」国助甩给景侑一个漂亮的蔑笑，在队友的拥蹙下离开网球场。 
景侑至少在气势上不愿意输给青学，像当年他父亲那样，响指一打，全场立刻暴出「冰帝冰帝」的疯狂呼喊。 
「忍足，你没关系吗？」同队的朋友立刻跑上前搀扶景侑。 
景侑摇摇头，抚摩著自己发麻的胳膊和腿，暗自感叹国助的实力完全超出他的想象，「他是什麽人啊？根本比杂志上报道的还要厉害得多嘛！」 
「听说手冢国助的父亲以前率领青学拿过全国大赛的冠军呢，手冢他肯定是继承了父亲的天赋吧。」 
「难道本大爷没有天赋吗！」景侑极度不满地瞪队友，「该死的，我不信赢不过他。」 
这是国助和景侑的初次见面。 

国助给景侑的第一印象是冷漠，和国助比赛简直像在南极打网球，没有多余的动作，没有多余的表情，那样一拍一拍有节奏地挥动，景侑看过的网球无一例外都很热血，唯有国助的网球冷得令人丧失斗志。 
看不到国助满场跑动，看不到国助汗流浃背，看不到国助剧烈喘息，从开始到结束，悠闲地展开手冢领域，有条不紊地接过每个球，无论熟赢表情均没有什麽变化，景侑觉得面对这种情感流露淡泊的人，即使他得了分也没有太多成就感。 
更古怪的是棕熊落网，双方居然都会使用这一招式，国助的棕熊落网比景侑球速快，在空中闪一下随後立即砸上地面，给人强烈的压迫。 
国助擅长控制球的旋转，景侑的球则很凶猛，有好几次景侑发现国助接他的球在微微皱眉，显然因为景侑打球太重，国助接得有些吃力。 

大约是巧合，景侑第二次遇见国助仅仅是关东大赛结束的第3天，在街头网球场，景侑不喜欢街头网球场这样喧闹的地方，他喜欢豪华的室内网球场，看得出国助也是被网球部的同伴拉过去的，独自坐在球场的角落看书。 
发现国助的景侑不假思索地走过去挑衅：「喂，打一场吧。」 
国助抬起头，认出对方是关东大赛决赛的对手，「抱歉，我不太方便。」 
「啊嗯？为什麽？」景侑惊讶对方竟然露出一副为难的神情…奇怪，比赛的时候表情很少的啊，怎麽私下其实是个表情丰富的人？ 
「我的腿…」国助的声音颤抖了一下，好像不太愿意跟景侑说他的情况。 
「该不会是受伤了吧，」景侑顺势坐到国助旁边，「啧啧，真脆弱。」 
「是啊，连买汽水都很麻烦。」国助说著朝场地对面自动贩售机的方向望去。 
景侑有点幸灾乐祸的感觉，不禁得意起来，很慷慨地说：「本大爷就当次好人帮你买汽水好了，说，你要喝什麽？」 
「冰橙汁。」 
…… 
这天下午，景侑和国助坐在一起随口聊了很多没用的话题，景侑感到面前的人不仅是网球天才，而且博学多识，和从小接受精英教育的他不差多少，两人交谈完全没什麽障碍，因此渐渐对国助产生了点好感。 
可是景侑也觉察到另一件事，国助虽然有其它表情，却不会笑，倒不是说国助的嘴角不会上扬，而是国助笑起来很…恐怖…国助笑过两次，第一次是关东大赛末尾，第二次是现在。 
已经到回家的时间，国助从容地站起来，「谢谢你的橙汁。」 
「…等一等，」景侑发现哪里不对劲，「你的腿！」 
「很好，怎麽了？」国助走了几步给景侑看，「为何突然关心起我的腿？」 
「你的腿没事吗？！没有受伤？？」景侑还以为国助会一瘸一拐地走路，目前看来根本没有那回事。 
「当然没事啊，」国助轻笑，对，就是这个笑，伴随著藐视的目光，「我从来没说过我的腿怎麽样，是你自己猜测它受伤的。」 
「可是我那样猜测你并没有否认！」景侑恼羞成怒，自己竟会那麽单纯地被国助耍了。 
「可是你那样猜测我也没有承认。」国助这样说。 
景侑终於认清了他面前这个人的真正面貌──恶魔！！ 
原以为国助是头脑简单只会认死道理的古板分子、以为国助的本质性格会很温顺腼腆，错了，国助不仅思想开放感情复杂、个性还超级恶劣。 
後来景侑仔细打听才得知，青学的人几乎全被手冢国助耍过，国助的外表和内在完全相反，实际上，默不作声地使坏远比大张旗鼓地害人更可怕。 
景侑的脑海里忽然诞生一种十分荒谬的想法：看国助发自内心的微笑。 
「糟糕糟糕，我好像开始喜欢他了。」景侑立即意识到自己正在陷入情网，不过他不在意，按照忍足的教导，感情这东西没必要压制它，喜欢什麽就要主动争夺，总比远远看著内心悲伤要好。 

景侑确实对国助开展了华丽的追逐活动，首先是接近目标，每天上学景侑特意提前出门，让司机开往手冢家附近，直接在半路上挟持国助。 
放学时将网球部工作和学生会工作丢给其他人，又吩咐司机去青学，把国助拦截在青学大门口。 
电话、书信、请客、送礼…一样不少地轰炸国助，国助倒是来者不拒，接到电话就一言不发地听景侑滔滔不绝；收到书信就看，看过後放进文件夹存起来，景侑请客一律答应，面无表情地吃完自己喜欢的食物後十分镇定地跟景侑说再见；景侑的礼物也一一留下，不问缘由不问品牌不问价格只说谢谢。 
景侑以前从没为自己的社交手腕担忧过，这次著实尝到了决斗冰山的苦头。努力直到全国大赛结束，全国大赛景侑最後真的赢了国助，然而看见输掉比赛的国助不声不响地拾起球拍走出网球场时，景侑却觉得自己做了件坏事。 
景侑不记得当时他在想什麽，反正他冲动地追上国助，拉住国助的手腕对国助说：「跟我交往！」 
「…好吧。」国助平静地回答，仿佛这次告白是他预料中的。 
冰帝後援队的呼喊声淹没了两人的说话声音。 
和赢比赛一样，景侑依然感到他的告白成功没什麽成就，再怎麽说也应该赠送一个微笑吧！ 
国助微微挑起唇角，用他平时的轻蔑视线穿透景侑的眼睛，淡然地轻述：「後悔已经来不及了。」 
景侑听不惯这种说法，不管命运如何转动，他认定自己决定的事情不可能有错、更不可能值得後悔，「本大爷从不後悔！」 

WAIT A LITTLE WHILE… 
2005-7-30 




[网王-OA+TF（忍冢？）]结晶 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶trouble.DATA 
-爱之祈愿．未来篇3- 
words by KAYLOTUS 

「GAME青学手冢国助7-6！」 
国助从来没想到一场比赛能打到这种程度，对方的球又重又猛，虽然他有王牌手冢领域不必满场跑，可是每接一次对方的球，他的手臂都会被狠震一下，若不是他平时耐力不错，单凭技巧和反应能力，很难打赢眼前的对手。 
对手分明输得不甘心，国助可以理解，如果他有对方的实力，肯定也不甘心输掉比赛，不过…「体力不行啊，」国助直接讲出事实，「这样是无法打网球的。」 
「你才是妖怪吧！3个多小时下来连粗气也不喘！哼，你等著，本大爷一定要在全国大赛报仇！！」 
眼看景侑气恼地喊著这些话，国助不太相信，一看对方的身手就知道是价值连城的大少爷，接受的是精英式正规网球训练，注重华丽的技巧和战术，有点忽略体力…你以为耐力是一天两天能练成的麽…国助习惯性地扬起嘴角，「好啊，看你能不能支持到那时候。」满意地看到对方因他的冷笑而气急败坏的画面。 
这样的人，看起来很适合耍著玩…国助第一次和景侑打交道就这麽想。 
都说小孩子总爱欺负自己喜欢的人，一点也没错。 

景侑太出名，国助想不知道都难，很多著名网球杂志都刊登过他，说景侑是最值得期待的天才网球选手。国助曾经见过景侑的比赛，那种压倒性的实力的确令人佩服。 
如果幸运的话，或许能在平时见面？ 
国助发呆的时候，上天真的满足了他的愿望，他和景侑第二次见面在街头网球场，景侑主动找他搭话约他去打网球。 
面对景侑的邀请，可能是不二的遗传基因作祟，国助只有一个想法：耍他。 
那天国助如愿以偿地整了景侑，不知道是不是这次事件刺激到景侑，从这以後，景侑几乎天天找国助，上学时拦截在半路，放学时当在青学门前，也经常打电话写信请客什麽的。 

「…这是什麽？」国助以不可思议的眼神审视前面桌子上放的东西。 
「章鱼烧。」景侑边笑边回答。 
「我知道是章鱼烧，」国助拿起一串圆滚滚的章鱼丸子，上面涂抹的巧克力乳化成液体慢慢流下去，「怎麽章鱼烧上会抹巧克力的？」 
「我的口味，不行吗？」景侑拿起一串吃起来，「前些天请你吃你喜欢的东西，今天让你尝尝我喜欢的食物。」 
「不…我无法理解你，关西人。」国助叹气，起身要走。 
景侑一把将国助拉回身边，「我不是关西人，本大爷是实实在在出生在东京的哦。」 
「反正我不能理解你。」国助重新坐下，他最不能理解的是为什麽他们目前所在的高级酒店会提供章鱼烧这样的小吃给他们。 
「所以先才要你逐渐理解啊。」景侑打个手势，服务生立刻端上新鲜生鱼片，「那个不肯吃，生鱼片总可以吧？」 
「……」国助无奈，只好用筷子夹了一片鱼放进盛芥末的小碟里反复沾了几下才送入口中，这种吃芥末不眨眼不皱眉的优雅气派自然是得益於不二的悉心培养。 
国助不记得这是第几次景侑请他吃饭，虽然每次吃饭的地方不一样，档次却始终高高在上，国助看得懂法文菜单上的标价，也知道景侑的家根本是钱堆起来的，他总觉得不自在，自己一向对景侑非常冷淡，景侑还这样款待他，难道景侑不会认为吃亏吗？ 
国助苦恼的是他不晓得自己为什麽不拒绝景侑的一次次邀请和招待，他只知道，自己想和景侑相处，几秒锺也好几分锺也好，获得的时间越多越贪心。 
「哦，下雨了。」 
景侑的一句话打断国助的思绪，他看看外面，真的在下雨，雨不大，冒雨回去不至於被淋得很惨…附近也有卖伞的商店，买把伞回家也没问题… 
「别胡思乱想了，我有车可以送你。」景侑用手指敲了下桌子，提醒国助他们有更合适的交通工具，不需要为雨伤脑筋。 
你怎麽知道我在想什麽…这种问题问了也是白问，国助放下餐具，对上景侑的紫眸，「我不喜欢乘车。」 
「由不得你，」景侑挑起眉毛，「本大爷不会让你淋回家的。」 
「我喜欢打伞走路。」国助辩解道。 
「那正好我们去看电影。」 
搞不懂景侑的回答是哪里来的，国助以为打伞和看电影没有任何关系，但是景侑居然真的买了把雨伞拉著他走去电影院看电影。 
由於天气不好，影院里人非常少。 
环绕立体声的声音震得整座影院颤抖不已，国助摸摸耳朵，可怜他的耳朵也要受罪，这麽大的声音实在吵死了。「你觉得有意思吗？」国助看旁边的景侑认真观赏电影的样子简直和他是两个世界的人。 
「假如你说的是电影，我认为没意思，」景侑笑了笑，「假如你说的是你，我认为更没意思。」 
「……」後半句话纯粹多余。 
「不过我就是喜欢看电影，也想和你来看。」景侑指指自己的肩膀，「你感到无聊没关系，这里可以借你靠著睡觉，可是不准你自己走。」 
「靠著你睡觉？会失眠吧？」国助半讥讽地说。 
景侑不在意，他倒蛮擅长应付国助的冷嘲热讽，「嗯，一定会失眠的，就是要让你失眠好陪我一起看电影。」 
国助懒得跟电影爱好者玩口水战，身子一歪倚靠到景侑肩膀上，没多久就开始昏昏欲睡。 
景侑的味道太令人安心，所以很容易沦陷进去。 
国助希望自己失眠，那样还可以和景侑多说些话，然而身体不受他控制，仿佛景侑有某种吸引力，吸引他去依赖。 
闻到景侑的气味，国助忽然感觉自己脸颊发热…他不该意气用事地靠在景侑身上，现在即使想摆脱也摆脱不掉，这种被恋爱束缚的滋味，既甜美又使人害怕，害怕自己因为对方而变得软弱、害怕自己失去一贯的游刃有余…可是比起和景侑在一起的幸福，害怕的事已经不太重要。 
「景侑，你有洒香水？」淡淡的甜味，像玫瑰花。 
「对，因为我讨厌满身汗的味道。」景侑回答著从上衣兜里取出一小瓶香水递给国助，「给你吧。」 
「给我干什麽？」国助这样说，还是接过了瓶子。 
「听你的语气很想要嘛，所以给你咯。」 
「神经病，我想要可以自己买。」 
「这样吗？我以为你想要的应该是我用过的。」 
「……」为什麽他总可以轻易看穿别人的心事？为什麽在他面前什麽都无法掩饰？奇怪啊…为什麽会想要和他有关的东西呢？不自觉地把香水瓶凑进鼻子，一股浅香渗入肺腑…果然是景侑的味道。 

暧昧不明的往来之所以结束是因为两人终於迎来了全国大赛。 
…从这一刻起，也许此後我注定要输给他了。 
景侑和国助的单打对决空前激烈，比赛依然进行到抢七，国助没想到一个人的体力能够在短时间内改变那麽多，又或者其实景侑体力一直很好，上次只是没有发挥全部实力？ 
当人有了想要追逐的梦想时，引发奇迹并非不可能。 
这回胜者是景侑。 
国助打算离开场地时猛然被景侑霸道地抓住手腕，景侑动作洒脱地撩拨了一下前额的头发，用不容反驳的语调说：「跟我交往！」 
「…好吧。」国助并不意外，他很清楚自己没有其它选择，因为当时没有舍得拒绝景侑的接近，才导致现在沦陷在景侑的陷阱里无法自拔…自己不是一直很镇静吗？不是一直很从容吗？为什麽偏偏在这个人身上执著流连呢？国助直想嘲笑心甘情愿被捕获的自己，不禁有些自嘲地自言自语，「後悔已经来不及了。」 

THE END 
2005-7-30 

附：一次性发上来算了…因为不知道有没有人对这两个杜撰角色感兴趣= =b 
一共是3篇，第一篇还有OATF这四个人登场，後来就纯粹是乱扯的了…一次写了一万多字啊，好累…飘走休息~~ 
谢谢阅读。 





[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.1 
-下载进度30%-- 
words by KAYLOTUS 

全国大赛算是一个争夺梦想的地方，景侑不仅从那里取得了称霸全国的梦想，还意外地得到了一场甜蜜却有点古怪的恋爱。 
说甜蜜，当然是指忍足景侑和他的来之不易的亲亲爱人手冢国助之间如胶似漆的关系啦，深受两位情场高手式的父亲影响的景侑对恋爱没有任何不顺手的，体贴讨好恋人、制造浪漫气氛等等技巧样样精通；国助虽然表面冷漠，毕竟是真心喜欢景侑，平时经常也会做些令景侑受宠若惊的事。总之，两个人的交往比想象中顺利，无论在青学或冰帝，都是人人称羡的一对。 
说到古怪，景侑就感到冷汗涔涔。 
本质原因是国助的母亲不二周助。 
不二周助是谁？是当年压倒全青学甚至连其它学校也遭过祸及的风云人物。 

「国光，我们的儿子最近很奇怪呢。」不二自然而然地靠到手冢身上一本正经地说，眼睛还不停地往楼梯那边瞟。 
「周助…我说过很多次，」手冢颇无奈地擦掉地上由於某重量不非的熊直接压在他背上导致他喷出喝了一半的茶，「我喝茶的时候不要这麽突然撞过来。」 
「你，」不二锁起眉头盯著手冢，「你爱茶不爱我。」 
「不要开我玩笑。」手冢真不知道说什麽好，他家的熊明明已经不年轻了，却还是爱拿别人开涮，以前是学校同学遭殃，现在换成不二公司的同事受害，最可怜的是手冢，以前现在都陪在不二身边，始终逃不出不二大魔王的魔爪。 
「我跟你说，国光，我们家国助最近变得表情丰富了，似乎心情很好的样子。」 
「心情好是好事啊。」其实手冢也觉察到国助的变化，青春时期的孩子嘛，情绪和性格不稳定是正常现象，没准恋爱了，因此手冢没有太在意。 
「呐呐，国光，你不关心吗？」不二把手冢的脸扳向站在楼梯旁的国助的方向，「你看国助在看信，而且一恋柔和的表情，那很可能是恋人的信，国光难道不想知道国助的恋人是什麽人？」 
「我相信国助的眼光。」恋爱自由，家长管不著。 
「我不是这个意思。」不二露出十分严肃的表情，「我在想，我是男的，你也是男的，生出来国助依然是男的，你想他的恋人会是什麽性别？」 
「……」虽然不晓得喜欢同性是否遗传，但是一想到年轻时代为了与同性的不二在一起所经受的压力和挫折，手冢就觉得无论国助选择哪种性别，都应该尊重国助的选择。 
不二怎麽可能猜不准手冢的想法，继续说：「国助谈恋爱就意味著他即将离开我们了呢，没有国助肯定很寂寞，我们再要个孩子吧。」 
咦？这是吹的哪阵风？手冢摸摸不二的额头，「你确定你没发烧？」整天寻思反扑的不二会主动提出生第二胎？ 
想当年生国助时费了他们多大气力啊，熊执拗地不肯老实当受，洞房花烛那晚躺在床上瑟缩著身体眼巴巴地望手冢，望得手冢心疼极了，差点把攻方的位置让给不二。最终考虑到手冢是独子，繁衍的希望全寄托在手冢身上了，不二家还有个裕太弟弟（攻方）可以延续香火，不二才配合了手冢。 
後来不二怀孕，怀孕的熊会怎样？怀孕的熊会冬眠。 
和忍足迹部的情况正好相反，怀孕的迹部脾气暴躁，天天发无明火，摔盆打碗闹得整个忍迹宅不得安宁。 
熊熊乖啊，妊娠期间除了吃饭时清醒，其它时间几乎全处於睡眠状态，圆滚滚的一个球体窝在棉被里，看起来倒真的满可爱。 
不过手冢有种被打入冷宫的没落感觉，平时爱黏人的熊熊一下子安静了，手冢看报纸都不是滋味，只能独自怀念不二趴在他身上搂著他脖子的感觉。 
女王怀孕忍迹家爆发世界大战，熊熊怀孕冢不二家可以用冷战来形容。 
结局是狼和帝王都认为怀孕是件糟糕的事情，不能H的生活不美好。 
「我没有发烧，」不二含笑，「这次轮到国光生了哦。」 
这不是排队买包子吧？！哪能一个一个轮著来啊！！手冢不理，反对熊的妄想。 
「国光国光，放心啦，我会对你很温柔的。」熊熊压过来，一股要扑倒手冢的强大气势。 
手冢伸手捧住不二的脸，做了个不要说话的动作，「嘘…」 
「诶？」不二莫名，为什麽不让说话咧？ 
因为说话会妨碍到接吻。 
等不二意识到这个原因时，自己的嘴已经被手冢堵住了。 
无奈的不二只好暂时放弃那些乱七八糟的设想，和手冢甜甜蜜蜜地接吻。 
尽管过了这麽多年，帝王镇压不二女王的技巧丝毫没有退步。 
两人正吻得尽兴，忽然气氛变得微妙起来。 
不二睁开眼睛，竟然看见国助站在他们面前目不转睛地看他们。「唔…国助？！」慌忙推开手冢，「你在做什麽？」 
「嗯…」国助喃喃道，「原来真的要用到舌头啊，我还以为只是单纯贴在一起就可以的。」 
这算什麽？观摩学习？现在观摩父母接吻，以後是不是也要观摩XXOO？手冢和不二寒。 
手冢正想告戒国助「小孩子最好不要看这种大人的事情，等你以後长大再说」，不料不二早一步说话：「国助啊，这种事情是不能看的哦，正确的做法是找恋人一起探索，你不是交了恋人吗，去找他好了。」 
「周助，你怎麽能这样教育孩子！」手冢拉过不二有些生气地说。 
不二眨眨眼睛，「不要紧，我们当年也是这个年龄发生关系的啊，呵呵，国光好古板。」边说边转回国助，「什麽时候介绍一下你的恋人给我们。」 
国助回答：「…我怕你们不喜欢他，他的性格…很恶劣。」 
国助居然喜欢性格恶劣的人？！手冢大惊，他联想到了自己，又联想到了中学时代的战友。 



[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.2 
-下载进度60%-- 
words by KAYLOTUS 

……（前略） 
国助回答：「…我怕你们不喜欢他，他的性格…很恶劣。」 
国助居然喜欢性格恶劣的人？！手冢大惊，他联想到了自己，又联想到了中学时代的战友。 
其实性格恶劣根本不算什麽，再恶劣的人能有你母亲不二恶劣吗？就算真的比不二恶劣，那也不过是历史趋势罢了，正所谓一代更比一代强嘛，所以没关系没关系。 
手冢把到嘴边的话咽了回去，没有对国助的话作任何评价。 
倒是不二，一直笑眯眯笑眯眯的，国助後退一步，开始暗暗担心自己可爱的恋人很可能不是母亲的对手。 
「不要紧，」不二对国助笑，「把她（他）带来跟我们看看。」 
「呃，可以…不过他也是男生…」虽然国助认为有这样的父母（双男性），他对象的性别应该不构成太大的交往障碍，不过保险起见还是说尽早出来比较好。 
「不要紧不要紧，你父亲我思想很开放的。」不二表面继续笑，内心已经在盘算他家国助当攻的几率究竟有多少。 
「这样啊…」国助仔细想了想，最後答应下来，「我试试请他来玩，不过我不保证他愿意来。」 
「…不愿意？」不二有点不解，国助在学校绝对是备受关注的人气角色，父亲手冢国光是东京赫赫有名的律师，父（母）亲不二周助也是当下闻名的职业摄影师，小国助可谓家庭显赫前途光明，再加上那张不辜负父母的俊秀面容，怎麽看都是王子级别的高级人物…谁那麽大面子竟敢拒绝国助的要求？ 
「怎麽说呢，他家很有钱的。」国助解释道，「也许不太习惯去别人家做客…」 
哦，那你的意思是说对方呆惯了雍容华贵的别墅，不肯来平民住宅？不二当然不认为自己家是平民住宅，但是听国助这麽说不禁对「那个小鬼」产生了排斥感，有钱就J吗？有钱人他不二见的多了，说起来中学时期见识过迹部家的阔气，在地面随便一挥手就来一架大型直升机，在海边随便一打响指就来一座豪华客轮，在地图上随便一指就有一座姓迹部的别墅，再有钱难道会比迹部家有钱？ 
「国助你听我说，」不二认真地扳住国助的肩膀，直视儿子的眼睛，「我们的确不打算干涉你谈恋爱，对方家世贫穷也好富裕也好，但是，如果对方是那种只认钱不认感情，以为钱可以换来一切的人，你最好不要和他交往。」 
国助点点头。 
事到如今，不二只能暂时相信国助的判断能力，并且祈祷国助能早点把对方带回来让他和手冢评价了。 

「什麽？！」景侑听了国助的一番讲解，差点把喝的果汁喷出来，「你爸爸让我去你家？」 
「对呀，你看什麽时候有时间。」国助已经准备好手帕随时防止景侑喷果汁。 
「不去不去，我不去。」景侑连摇头带摆手，语气也非常坚决。 
「为什麽？」 
景侑汗笑两声，「不为什麽，反正直觉告诉我最好不去。」 
国助虽然没接话，不过他知道景侑在撒谎。 
景侑之所以不肯去国助家，这还是忍足和迹部的嘱咐。由於前几天景侑带国助回家见了忍足和迹部，忍足和迹部才恍然发觉他们的宝贝景侑交往对象是冰山手冢和恶魔不二的小孩。 
手冢和不二都是男的，想必他们不至於反对国助跟男性的景侑交往，可是这并不表示整天寻思反扑的不二会愿意自己小孩当受。 
在这种情况下，深知景侑尚小绝对斗不过不二熊的忍足和迹部自然不太情愿景侑去冢不二家送死。所以告戒景侑，想和国助H就回忍迹家，绝对不要去冢不二家，最好上大学以前都不要光临冢不二家。 
况且另一方面，景侑很喜欢国助没错，惟独对国助的味觉不太敢恭维，国助受不二遗传也爱吃辣的，景侑不清楚冢国助家其实是由正常味觉的手冢做饭，他担心自己真去了国助家，他家人会拿芥末全餐招待他。 
景侑的真正难处，国助不晓得，於是国助只能乱猜。 
「我都去过你家了，你不来我家这样不是太不公平吗。」国助将视线转到一边，话语里颇有点闹别扭的意味。 
「啊啊，小国你不要生气嘛，」景侑从座位上站起来，俯身贴近国助的脸，「我有我的原因啊。」 
景侑向来不顾忌他们所在的场合是哪里，鲜有人迹的公园小径或者人声喧闹的游乐园，只要他想到了，随时都会吻国助。 
现在显然也有这种趋势，国助不得不往後倾身，空出一只手挡住景侑的脸，「我说过不要叫我『小国』，还有在公共场合必须跟我保持至少10公分的距离。」 
景侑露出一副无所谓的笑，「可是我看你好像不高兴，所以想安慰你。」 
「你觉得被你吻我就会高兴了？」国助半冷笑地看景侑。 
「被本大爷吻到当然应该高兴。」这是景侑大爷的理论。 
「好，你闭上眼睛。」 
让我闭眼？景侑有不好的预感，不过还是顺从地闭了眼。 
嘴唇上渐渐传来国助的味道，然後还有柔软的舌头煽情地往里面舔。 
接吻的滋味到底好不好？ 
「你！你故意吃了芥末来吻我！！」景侑一把推开国助，或者说如果他再不推开恋人，自己的嘴就要报销了，景侑甚至没时间向他的恶劣恋人抱怨，端起玻璃杯咕嘟咕嘟一口气喝完了剩余所有的冰果汁。 
「这样不是更有激情嘛。」国助得意地挑起嘴角，炫耀似的冲景侑晃了晃他随身带的一大管芥末。 
「呼…你好样的…真激情。」景侑撇撇嘴，尽管刚喝过又冰又甜的果汁，可还是压不住芥末残留在嘴里的辛辣，貌似以前他也被国助这麽耍过，再这样下去，景侑相信他迟早会患上「接吻恐惧症」。 
国助盯著不停喘气的景侑看了一会儿，忽然说：「忍足，我先回家了。」 
他们的约会才刚开始，国助竟然要回家？！景侑惊讶地转向国助，他想抓住国助的手问清楚，国助却先一步离开座位，径直朝冷饮店大门走去。 
跑到冷饮店门外，景侑正要继续追前方的国助，这时，一个红色头发的可爱女孩拽住景侑的袖子，甜甜地一笑：「真巧呀，景侑，什麽时候再来我家玩呢？」 

[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.3 
-下载进度90%-- 
words by KAYLOTUS 

……（前略） 
国助盯著不停喘气的景侑看了一会儿，忽然说：「忍足，我先回家了。」 
他们的约会才刚开始，国助竟然要回家？！景侑惊讶地转向国助，他想抓住国助的手问清楚，国助却先一步离开座位，径直朝冷饮店大门走去。 
跑到冷饮店门外，景侑正要继续追前方的国助，这时，一个红色头发的可爱女孩拽住景侑的袖子，甜甜地一笑：「真巧呀，景侑，什麽时候再来我家玩呢？」 
「诶…你是…」景侑略微想想，随即认出了来的人是谁，「是你呀，好久没去你家玩了，伯父伯母都还好吧？星期天有时间我就去玩。」 
「说定了哦，不许反悔，」女孩满脸认真地朝景侑伸出小麽指，「你最爱骗人，要跟我打勾勾，不然我不相信你。」 
「好啦好啦，真是，我不会反悔的。」显然景侑拿眼前的女孩没办法，只好不太情愿地跟女孩勾了勾手。 
女孩露出胜利的笑容，正想继续跟景侑说话，目光却正对上景侑身後的国助…虽然国助表面没有显示任何愤怒或者不高兴的神情，但是以国助为中心分明散发著某种极冻寒风。可怜的小女孩被吓得不轻，惊恐地躲到景侑身後：「景侑，那个很可怕的人是谁？」 
景侑回头看见释放寒流的国助，不禁倒吸一口冷气，另一方面景侑也挺纳闷：国助无缘无故生什麽怪气啊？他仅仅是跟个女生说两句话嘛，何况国助又不是不知道他忍足景侑大爷的受欢迎程度，以前在学校被一群女生包围国助也没吃什麽醋，怎麽现在突然…？ 
「你从刚刚开始就怪怪的，到底怎麽回事？」景侑走至国助面前，想拉他的手，却被国助无情地挡开，「国助？」 
「是这样的，」国助不经意地拉了拉衣领，表情失望地说，「我突然很想想吃苹果，可是现在的季节买不到苹果，你说这样是不是很糟糕。」 
「国助，」景侑有点不高兴，「不要这样转移话题，别人不了解，我还不了解你吗，你心情不好的时候总喜欢扯些乱七八糟的东西让人摸不著头脑，和你相处这麽久，我可不会上当的。」 
「……」国助微愣，立刻又冷笑出来，「这样啊…」他说著挑衅似的抬高下巴对景侑形成俯视的视线，「既然你这麽了解我，不妨说说我为什麽心情不好。」 
「…你不说我怎麽知道。」 
「所以说我没有生气，」国助推开景侑，「我累了，不想再跟你跑来跑去那麽无聊地约会，你自己玩吧，我要回家。」 
「恚难伺候的人。」景侑颇不满地别过头，「岳人，我们走，我送你回家。」 
「咦？」女孩有些吃惊，她看看景侑又看看往反方向走的国助，迟疑了一下，最後还是快走几步跟上景侑。 
尽管国助没有回头，然而他也在吃惊，因为他分明听见景侑叫那个女生的名字为「岳人」…非常耳熟的名字，好像在哪里听说过。 

如果说起交际圈子，国助的交际圈显然要比景侑窄得多，身边多半是平常得不能再平常的同学，连普通朋友都不多，更别说有深厚交情的好朋友了，所以国助有什麽心事或者闷在心里或者找父母谈。 
这次的事情让国助很伤脑筋，景侑不愿意来他家，他该怎麽办？告诉父亲？不二爸爸肯定会认为景侑是那种只认钱不认感情的人，万一因此阻碍他们交往可不好玩。 
国助本想把情况说给手冢听，不过思来想去，又觉得不肯答应来他家拜访的景侑才有错。 
「愿意去别人家，却不愿意来我家？」国助想起景侑很轻易就答应了岳人星期日去她家玩，内心非常不爽，「…那个女孩是什麽人啊？」 
…… 
由於上周末国助莫名其妙地生气走人，害景侑完美的约会计划没能顺利实施，景侑仔细反省了半天，估计问题是出在他拒绝了国助的邀请上。原本景侑也不太愉快，不就是拒绝了一个要求嘛，有什麽大不了的竟然生气，心胸未免太狭窄了！可是转念一想，国助是受，他是攻呀，小攻应该主动让著小受一点，比如他家两位父亲，忍足总是让著迹部，每当这时候就很能显示忍足的风度…他景侑当然也不能比老爸差，就去哄哄国助吧。 
於是景侑逃了下午的部活，跑去青学找国助。 
正在练习的国助抬起眼看见某只小狼站在青学网球场的围栏外笑得天花乱坠还朝他招手，猜也能猜到景侑是来哄人的。 
很不幸，景侑的恋人是手冢国助，不是容易骗的小女生，国助表情淡然地走至围栏前，说话语气仍然保持著过度的冷静：「我们正在练习。」 
「我知道，所以来看你。」景侑拍拍阻隔他碰触国助的铁门，「小国，打开门让我进去。」 
景侑的一个「小国」引得网球部成员纷纷往他们的方向看，尽管知道冰帝的景侑很不可思议地拐了他们的冰山部长、并且两个人更不可思议地常常处於亲亲热热状态，不过大家还是很好奇部长被爱称为「小国」时会有什麽表情。 
「外校人士不得入内。」事实证明，没有表情。 
「小国，不要这样啦，我专门来找你是有重要的话对你说呐。」景侑继续一本正经地说。 
国助没有答话，看著景侑身後浮起一丝笑容。 
景侑警惕地转头张望，然而太迟了，一只手…或者说一只猫爪已经搭在了景侑肩膀上，「咦？这个小鬼很像迹部耶！！」 
景侑诧异，眼前这个红发的长辈是谁？为何认识景吾爸爸？还有後面那个鸡蛋头又是谁？？ 
「菊丸大哥、大石大哥，你们又来青学玩啊？」国助打开铁门走了出去。 
「小鬼！你应该叫我菊丸叔叔才对喵。」菊丸被国助擅自降了一辈，显得相当不满，「当年我和你周助爸爸还是同班同学呢。」 
「可是不二父亲让我称呼你们『大哥』…」国助说实话。 
菊丸撇嘴，就知道不二不会把孩子教好。暂且不提辈分问题，他认真观察了一通景侑，怎麽看怎麽觉得景侑和迹部有必然联系。 
…… 
与此同时，偶然间有闲空出门的忍足和迹部在距离忍迹宅一公里的一座办公大楼门口遇见了二十多年没有见面的旧相识。 
「手冢…不二？！」忍足和迹部几乎同时发现他们儿子交往对象的两位父亲正位於他们左後方不及两米处。 
不二也十分惊讶能碰上昔日的对手，「啊啦，是忍足侑士和忍足景吾呢。」 


[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.4 
-下载进度100%-- 
words by KAYLOTUS 

……（前略） 
与此同时，偶然间有闲空出门的忍足和迹部在距离忍迹宅一公里的一座办公大楼门口遇见了二十多年没有见面的旧相识。 
「手冢…不二？！」忍足和迹部几乎同时发现他们儿子交往对象的两位父亲正位於他们左後方不及两米处。 
不二也十分惊讶能碰上昔日的对手，「啊啦，是忍足侑士和忍足景吾呢。」 
「什麽『忍足景吾』，」迹部大声纠正道，「本大爷姓『迹部』！」 
不二笑：「都已经嫁出去了还J什麽，妻冠夫姓很正常啊。」 
「你不也是吗，」迹部说不过不二，只好以牙还牙，「手冢周助！」 
「呵呵，我确实改姓『手冢』了哦，有什麽关系。」不二边说边亲密地挽上手冢的胳膊，一脸幸福的笑容。 
人家这麽轻易就承认了，迹部觉得即使管不二叫「手冢周助」也没有任何斗嘴胜利的成就感，看两个人公然甜蜜的样子反而让迹部颇为嫉妒。 
狼在旁边汗笑，谁叫迹部女王太别扭、又死要面子，被不二抓住把柄戏谑纯属正常，如果迹部能坦白点，当著不二的面搂著忍足手臂说句「本大爷就叫『忍足景吾』又怎样」，不二肯定没话可说。 
尽管是旧相识，而且当初相处得还算不错，可是毕竟这麽多年没见了，重逢难免有点陌生的尴尬，离开显得太冷漠，说话又挑不出好话题，手冢只好随意寒暄道：「最近还好吧？」 
「还好，除了被小孩的事情搅得很头痛其它都很顺利。」迹部故意加重嘲讽的语调，他针对的是景侑和国助交往那件事。 
「小孩？」不二愣了愣，猛然想起他确实听说忍足和迹部有生小孩，「小忍和小景果然生孩子了吗？不过也对啊，赫赫有名的忍足医院东京分院的院长就是小忍呢，使用医学技术方面可要方便多了。」 
迹部以为手冢和不二早知道景侑和国助的事，因此听了不二的话惊讶地脱口而出：「什麽，你难道还不知道…」 
忍足连忙上前捂住迹部的嘴把女王拉到身後，然後冲手冢和不二肉麻地一笑：「手冢君不二君，听闻贵府也有一位才貌双全的公子，可惜今天太晚了，不如日後有时间我们两家一起聚一聚，也好更详细地聊天叙旧，怎麽样？」 
手冢和不二尚未回答，忍足已经说了「下次见」，并拽了迹部挤进了茫茫人群中。 
什麽叫「详细」聊天叙旧啊？！不二疑惑，依忍足的个性，这些话肯定有来由，只是不二一时没想到忍足真正的潜台词是什麽。 
还有前面那句「听闻贵府也有…」，既然用了「也」，言外之意就是忍迹府有位才貌双全的公子，冢不二府也有一位，首先夸了自己孩子一通，顺便捎上冢不二的孩子…不愧是狼的作风，分别二十多年，忍足的性格真是没变多少。 
手冢和不二出门的目的是买东西，偏偏他们要买的东西只有这附近超市的货品质量最好，所以才跑这麽远过来，这时手冢方才想起迹部企业的其中一栋办公大楼就在附近，他抬起头，果真看见前方摩天大楼顶端镶著「ATOBE」的金字。 
「国光，你说忍足最後说的那些话会是什麽意思呢？」不二抱著他们购物的纸袋问。 
「也许…忍足见过国助吧？」手冢若有所思地回答。 
…… 
青春学园网球场。 
菊丸对景侑的脸左拉拉右捏捏，玩得很HAPPY。 
「喂！不准这样对待本大爷的脸！」景侑受不了地再次拨掉猫爪。 
眼前的小鬼这样说，菊丸像发现新大陆一样更兴奋了，「大石大石，你听见没有，他会说『本大爷』喵~~准是迹部的私生子！」 
「什嘛，为什麽一定是私生子啊？！」景侑不满地质问。 
换来菊丸胸有成竹的答复：「迹部和忍足是一对嘛，但是忍足不可能给迹部生孩子嘛，想要继承人的迹部只好找个漂亮女性生私生子咯…不然，莫非忍足和迹部分手了？你是迹部家正室的孩子？？」 
「当然都不可能啦，本大爷姓忍足！」景侑争辩道。 
见菊丸不可置信地睁大眼睛，旁边的国助向菊丸补充说明：「他叫忍足景侑。」 
「哦喔~~」菊丸终於明白过来，冢不二都能生出国助，忍迹生出景侑也没什麽奇怪的，好玩的猫咪一把搂住景侑，「没想到你那两个恶劣父亲生出来的小孩竟然这麽可爱~~景侑，来叔叔家玩怎麽样？」 
「咦？诶？！」景侑惊恐地想挣脱菊丸，可是力气远不如成年人大，最後不得不求助地望国助。 
「能去菊丸叔叔家玩，景侑一定很高兴的。」显然国助在落井下石，不仅没有帮景侑解围的意思，还要亲自把景侑推进猫坑，「既然这样就要玩得开心点哦，菊丸叔叔不会亏待你的，再见咯，景侑，有空也去我家玩哦。」 
在菊丸的擅作主张以及国助的附和下，景侑硬是被菊丸拽走了。 
…本大爷怎麽这麽倒霉？！前往大石菊家的路上，景侑不断地在内心抱怨。 
原本景侑的计划是去青学哄国助并跟国助和好的，没想到发生这种莫名其妙的事情，不过至少这也证实了一点，这次国助不是一般的生气，普通的道歉不可能解决问题了。 
国助究竟气什麽？单纯拒绝去国助家应该不至於气成这样吧？景侑反复思索，觉得根本原因肯定和这个脱不了关系…刚才国助话的末尾不是也说了「有空也去我家玩」吗。为何国助这麽坚决要自己去他家啊？ 
景侑突然想起上周末遇见岳人，那时候他刚拒绝国助的邀请，岳人偏巧也要景侑去他家玩，结果呢，景侑立刻答应了…难道国助在为这种差别待遇生气？ 
景侑没有猜错，国助就是不高兴景侑轻易答应别人却不答应自己，女生家比自己家好？！该死的景侑宁愿去那个女生家反而不愿意来恋人身份的国助家…他到底认不认为自己是他的恋人啊！国助已经无心进行部活练习，满脑子都在埋怨景侑。 
女生会比我更好吗？国助天真地想，尽管不愿承认，可是他自己非常清楚，他现在的心情叫做吃醋。 



[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.5 
-文件出错，进度中止- 
words by KAYLOTUS 

国助心情低落地回自己家，景侑只能任由长不大的菊丸猫拽去他们家玩…不，应该说是被玩。 
…… 
回到家时，手冢已经做好了晚饭，和不二一起在餐室等他。国助放好网球袋，立刻走来餐室，「父亲，抱歉久等了。」 
不二苦笑，「国光，看你教导出来的孩子，在家人面前也这麽拘束，气氛都僵硬了。」 
「礼貌一点总是好的。」手冢认为这样很好，以前他在家时也这样。 
「呐呐，国助不要听他的，」不二转向国助，「听他的话以後肯定也变得跟冰山一样，迟早会被社会淘汰掉。」 
手冢皱眉看不二，如果他这样一丝不苟的认真人才被社会淘汰，这个家哪还能有饭吃。 
「唔，对了，」国助突然想起什麽，向手冢和不二提问，「父亲是否认识一个叫『岳人』的人？」 
「岳人？」不二十分吃惊，这是指向日岳人吗？「确实认识…不过你问他做什麽？你见过他？」 
「我见过她啊。」国助还是很在意景侑身边的那个女孩子。 
「奇怪，即使你见了向日，也不该知道他吧，再怎麽说他跟我和国光同辈啊。」不二倒是比较好奇现在向日是不是依然剪以前那样可爱的发型。 
「同辈？？」国光惊讶，「可是她是比我还小的女孩子…」 
「女孩？！」不二更加惊讶。 
手冢无奈地示意两人尽早结束这场无意义的问答，「不用惊讶了，国助你说的那个人和我们认识的那个人并不是同一个人，也许只是同名而已。」 
「这样啊…」国助有点失望地低下头，拨了口饭进入嘴里。 
「国助，你一向对女生没什麽兴趣啊，忽然问女生的情况，是不是跟你的恋人有关系？」不愧是比较有吃醋经验的不二，一下子就能猜到国助的心思，「如果你不好意思找恋人谈，不妨说给我们听听。」 
「嗯…怎麽说呢，他不愿意来我家，却轻易答应那个女生去她家玩，而且岳人还很亲密地叫他的名字，岳人她穿的也是冰帝制服，他们在学校一定很熟吧。」 
冰帝…？怎麽还真的跟冰帝挂上联系了！手冢和不二同时回忆起学生时代和冰帝学园网球部成员之间乱七八糟的战争，这未免太巧合了，名字叫「岳人」，所属学校还是冰帝，由此看来，国助说的岳人和他们认识的向日八成有关系。 
想起刚才在街上遇见忍足和迹部的事情，不二有种不祥的预感。 
「国助，你的恋人叫什麽名字…」 
不二的怀疑刚问出口，国助的行动电话就响了，国助连忙拿出电话去走廊接听。 
这件事在冢不二家也就此不了了之。 

不甘心失败的景侑再次跑去青学找国助，但是这回他没有贸然向练习中的国助打招呼，而是远远站在那里观看。 
国助在青学受欢迎的程度不亚於景侑在冰帝的受欢迎程度，虽然青学人显然没有冰帝学生那麽疯狂，冰帝还成立了什麽「忍足应援团」…不过看得出来，网球场附近许多女生就是冲著国助来的。 
「呀啊?~~手冢SAN好帅啊~~」 
类似的声音不绝於耳，景侑颇自负地笑起来…那些女生再怎麽努力也不行啊，因为国助已经成为他忍足景侑的私有财产了。 
然而，明明很清楚，以国助的性格绝对恋人非常专一，每次看见网球部的女生为国助拿水送毛巾、而国助也礼貌地向她们微笑道谢的场面，景侑还是会觉得很不高兴。 
当然不可能不准恋人有自己的待人方式，可是强烈的独占欲总在内心强调恋人的微笑、声音以及所有一切应该只属於自己。 
恋爱是不能分享的东西，景侑在面对忍足和迹部的感情时就已经了解了。 
所以才会有嫉妒的感觉，景侑叹气，没想到他自己也这麽心胸狭窄，容不下国助跟其他任何人要好…咦？等一下…景侑猛然想到岳人，那天国助生气难道是因为岳人吗？ 
景侑没有答应国助的要求时国助已经有点不开心，後来碰巧岳人也来邀请他去家里做客，当时景侑想也没想，顺口就同意周末去岳人家…置恋人的邀请於不顾，反而答应一个貌似情敌的女孩子，国助会不生气才怪。 
景侑恍然大悟，国助是在吃醋！ 
说起岳人，那确实是向日家养的小孩，但并不是日吉和向日的孩子，而是向日姐姐交给向日抚养的，疼爱弟弟的姐姐自然也给自己的孩子取了和弟弟相同的名字。忍足和向日关系向来很好，景侑常常应向日的邀请去日吉道场玩，也就跟小岳人熟悉了。 
终於明白事情前因後果的景侑径直闯进网球场，没等国助反应过来，拉住国助就走。 
「喂，你干什麽，我正在进行部活练习！」国助挣扎著要拨开景侑的手。 
景侑紧紧握住国助的手不肯松开，「我能为你旷掉部活，你为我旷一次也没什麽关系。」 
「开玩笑，怎麽能这样！」国助感觉到周围人异样的目光，更加气恼，「叫你放开我，不然…」 
「不然怎样？」景侑故意反问，那边国助没了声音，景侑故意大声对後面的副部长说，「你们的部长我先借走了，你们继续练习不用管我们。」 
…… 
来到更衣室，景侑一边锁门一边抱怨青学的更衣室太简陋，既不华丽也没有特色，实在很难培养浪漫气氛。 
「你想干什麽啊，更衣室浪漫不浪漫一点关系也没有吧。」国助余怒未消地瞪著景侑。 
「怎麽会没有关系，我想做什麽你应该最了解不是吗。」景侑走近国助，伸出双手将国助禁锢在他的胸膛和後方的墙壁之间。 
「……」国助的神情缓和了些，却依然保持戒备。 
「我想跟你解释，那个女孩子是侑士爸爸好朋友家的小孩，」景侑贴近国助的脸，直至两人的呼吸已经清晰地扑到对方脸上，「对我而言，感觉大概像妹妹？她比不上你的啦，国助。」 
「…我没有生气。」 
「我没有说你生气啊。」景侑轻笑，「现在可以让我亲一下吧？」 
「……」防备已经完全卸掉了，国助不经意地抓住景侑的衣服，「…随便你。」 



[网王-TF+OA+小忍冢]结晶LOAD 
Oshitari Keiyuu×Tezuka Kusuke 
结晶load trouble.6-END 
-下载重新启动…完毕- 
words by KAYLOTUS 

「嗯…啊啊…景侑…」 
「国助，我好喜欢你…所以再让我深入一点吧…」 
…… 
「哼。」虽然没有推辞景侑帮自己穿衣服的行为，不过此时国助的脸色显然并不太好。 
「你生什麽气嘛？」景侑莫名其妙地看眼前的国助，「刚才明明还在我怀里叫得很开心的，转眼就晴转乌云了啊。」 
「就是你最後说的那句话，」国助皱著眉头瞪景侑，「『所以再让我深入』那句，什麽逻辑啊，听起来就让人不爽。」 
做都已经做完了，居然有闲情计较那麽无聊的小事，景侑无言，帮国助系扣子系了一半的手也停住了。 
「好啦，剩下的我自己来。」国助拨掉小狼爪，自己整理衣服，「我不明白为什麽每次都是我在下？我觉得你应该更有受方的资质才对。」 
景侑汗笑，「…错觉。」搞了半天原来国助真正计较的是攻受问题，「如果小国这麽喜欢在上面，大不了下次我们用骑乘的体位嘛。」 
这个毫无意义的讨论以景侑的一句胡言乱语式的解答告一段落，实际上国助认为谁上谁下都无所谓，反正只要H的两个人没有改变就可以了。国助很认真地望向景侑，「你会来我家吗？」 
「…为什麽一定要我去你家呢？」景侑无法理解，他没想到国助竟然这麽执著於这件事情。 
「我父亲想见你，他说无论你的家世怎样，至少人格应该是好的。」国助低下头，声音也变小了许多，「我很尊敬我的父亲，而你…是我最喜欢的人…我希望你能被他们接受，我希望至少你不要被他们排斥，如果他们讨厌你的话，我不知道该怎麽办才好…」 
景侑看不到国助被额发挡住的表情是什麽样子，可是他的确依稀听到了国助语音的轻微颤抖，「国助，对不起！」景侑连忙扶住国助的肩膀，「我不是故意要让你伤心的！我当然愿意去你家！拜托你别哭…」 
「笨蛋，谁在哭啊。」国助抬起头，眼中满是得意和嘲笑。 
「你这家夥！」早该想到国助根本不可能哭，演戏是国助的拿手本领，这种事在他们第一次交谈时景侑就已经见识过，现在居然还是上当了，「哪有人在说正经事的时候声音还带颤的啊！」 
「我一想到过会儿你焦急地安慰我的白痴样子就忍不住想笑，所以声音才带颤的咯。」国助毫不避讳地讲出事实，完全没有耍了人之後感到愧疚的意思。 
景侑和国助两个人到底谁更强势，单从某一方面实在难以准确判断出来。 

景侑虽然答应国助会去他家，但是两人并没有约定具体在什麽时间，大概国助也觉得他的父母（尤其是母）有点可怕，时机不恰当的话最好不要见面，因此景侑拜见未来岳父母的事情又拖了好些日子。 
直到某天下雨，景侑用车送国助回家，国助想起不二的吩咐，猜想这样浪漫的天气很适合情侣独处，介於这个问题不二应该不会太为难景侑才对（因为不二和手冢肯定也需要独处），便邀请景侑去他家坐坐。 
景侑想自己既然来了，去一趟也没关系，於是答应了。 
然後是不二第一次看见简直是忍足和迹部联合翻版的景侑，不二终於明白那天他和手冢遇到迹部和忍足时他们态度不太正常的原因，迹部和忍足当时已经知道了双方的孩子在交往。 
尽管对国助选了忍足和迹部的孩子这点有诸多不满，不过想到忍足和迹部之间那份真挚的感情，想必继承他们性格的景侑也继承了他们对感情的倔强与执著吧？看得出来景侑非常疼爱国助，不二相信国助一定很幸福…那也就够了。 

景侑和国助的生日相差不远，最後决定两人的生日宴会一起在忍迹家举行，当然手冢和不二也参加，一旦和迹部扯上关系，无论是什麽事必然变得华丽无比。 
踏进忍迹家门的手冢和不二眼看著两排将近百名向他们行礼的女仆，不禁同时疑惑在这样环境下生活的忍足究竟是怎麽适应的？貌似和迹部结婚以前的忍足明明是一个人独自住公寓。 
「手冢和不二来了啊，我们都在等你们呢。」忍足看到被女仆领来的手冢和不二立刻和善地上前打招呼。 
「除我们以外没有其他人吗？」不二看到大厅里只有迹部、景侑和国助坐在桌子前，然而那张桌子却足以接纳几十个人。 
「不是的，」忍足解释道，「半小时後，以前我们冰帝的同学都会来，当然也邀请了你们青学的人，这次也算是个同学聚会，人多才热闹嘛，毕竟过生日的不只一个哦。」 
「诶…」忍足一说不二才记起来，10月过生日的还有忍足、迹部、包括他旁边的手冢也是，「怎麽总觉得你们在排斥我。」只有不二的生日在2月，而且更特殊到2月29日，四年才轮上一回。 
「没有没有，」迹部这麽说，口吻却不乏幸灾乐祸的成分，「反而我们都比较羡慕不二你的生日，四年一次，想想当初手冢15岁的时候就拐到3岁的你，然後又在手冢25岁的时候和6岁的你结婚，再然後28岁的手冢和7岁的你生下孩子，能有这麽特殊的人生经历，全靠不二你四年一次的珍贵生日才做得到。」 
「呵呵，」不二笑…竟然说我7岁生孩子，想讽刺天才？「也是呢，迹部君80岁的时候我才20岁，年轻就是好啊。」 
「你以为你四年一次生日时间就不走了？」迹部抬起头俯视不二。 
「是你自己先说我7岁生孩子的。」不二不屑地微笑。 
周围的两个忍足和两个手冢完全插不上话，只能任凭寒风一阵阵吹。 
看样子正如大家公认的说法那样，岳母和婆婆很难相处好。景侑开始考虑将来他和国助结婚以後，两位女王母亲的战争一定会演变得更加激烈。 
「侑士爸爸，景吾爸爸和那个不二伯伯以前就不太和得来吗？」景侑小声问忍足。 
忍足点头。 
国助有点担心，「不二父亲会不会因为与迹部伯父不和而反对我和景侑…？」 
手冢摇头，「不会，他们充其量只是唇枪舌战而已，说累了就会停了。」 
话音刚落，只听那边迹部女王正在接受不二的挑衅：「本大爷会怕你吗？打网球就打网球，不要以为本大爷的技术会退步。」 

「小景已经很多年没打过了吧，说不定轮舞曲都奏不起来了。」 
「笑话，倒是你还记不记得棕熊落网怎麽打才值得怀疑。」 
接著两个人一起走出大厅，目标是迹部家的室内网球场。 
景侑和国助分别看看剩下的两位父亲，同时问：「你们不去观战吗？」 
手冢没有搭话，忍足无情地敲一下景侑的脑袋，「别以为把我们所有人都支开，你就可以光明正大地把国助带回房间。你们必须在这里乖乖等其他客人。」 
计划被看穿的景侑颇不满地嘀咕嘀咕。 
看来两个人交往不仅要克服彼此之间的性格差异，也要和精明的父亲周旋，同时还要随时警惕提防双方母亲的女王战役…原来小小狼与小小熊的交往这麽困难重重，不过话说回来，这样不是很有趣吗（笑）。 
  