 
 Part One。  

 我是一个失去光明的男孩子。我的眼睛在一次入室抢劫中被歹徒刺瞎了。而等价交换般的，我失去了双眼，而那个人，失去了生命。  

 那天，在双目的剧痛中，我发疯般的夺过那个人手中的刀子，胡乱的一阵乱刺，不知该刺向哪里，不知该刺到什么时候，直到我感觉那个人的呻吟渐渐在我的尖叫中消失。  

 我杀了一个人。但我却是无罪的――正当防卫。  

 发生这些事的那一年，我18岁。  

Part Two。  

 陷入黑暗的一个月后，当时出去购物而躲过一劫的父母和姐姐终于做出了决定。也许，他们是再也看不下我在家中发疯一样的生活了。他们决定找一个人开导我从此接受这样没有光明的日子。  

 得知这个消息的我并没有惊讶。在自己身上已经发生了太多。  

 已经没有能使我悸动的东西了吧。已经没有了吧。  

 失去眼睛的人听力都会特别好。我经常可以听到姐姐那从楼道走向房间的声音。然后在姐姐看到我之前将痛苦的表情换掉，挂上那已经离我十分遥远的笑容。  

 只有在由美子姐姐面前，我才觉得自己还是可以笑出来的。我不想看到姐姐痛苦的表情，虽然我的确再也看不到了。  

 那天，在姐姐的脚步声中，我听到了另一个声音。  

 比姐姐稍慢一些的，稳一些的声音。陌生人的声音。  

 “周助。”由美子姐姐走到床边拉住我紧抱着双腿的手，声音中充满了喜悦。“你的救星来了。”  

 可以听到那个人的呼吸声，平稳且安静的。  

 随后，这样的语句飘入我的耳朵。  
  
 “你好，我是手冢国光，”他停顿了一会，“你的健康恢复医生。”  
  
 严肃，一丝不苟的感觉。我的心脏不由得快跳了一下，而后心灰意冷的恢复平静。我知道此时自己一定低着头。  

由美子姐姐叹了口气，对那个叫手冢国光的人说了声对不起。  

 “这个孩子以前不是这样的……以前他很爱笑的。”  

 这个时候我才意识到，自己竟忘了对姐姐微笑。  

 “没关系的。”手冢说道，还是那个温度有点低的声调。“一切都会好起来的。”  
  
 一切都会好起来的。  

 为何我听到这句话后，心中会莫名的踏实了许多。  

 为什么我感觉自己正在牵动嘴角。  

 一只温暖的手包住了我冰冷的五指，自己被毫无防备的暖和着。耳边是姐姐温柔的“谢谢”和在心中不断重复的“一切都会好起来的。”  

 失明之后有许多的声音对我说着“没关系”“不要伤心”。可是，只有这个人对我说的是“一切都会好起来的”，仿佛向我立下了誓约一般直到海枯石烂。  

 “我叫不二周助。”我听到自己的声音，我的眼睛在黑暗中慢慢睁大，默默的寻找他的人影。“很高兴遇见你。”  

不知为何的，突然想这么说。  

 他似乎看出我在寻找，便将我的手移到自己的肩上，宽大且让人踏实的肩。“同样很高兴遇见你。”  
  
 有一瞬间，我知道自己笑了。  

 一切，也许真的会好起来吧。  

  
[后记]  
亲爱的各位冢不二迷们，大家好。  
我是siling（在写文章时，习惯用这个名字），同样为一个深陷于冢不二中无法自拔的同人女，希望这篇小说，可以把我对这两人的感觉切实的表达出来。  
写这篇文章之前，我已经拜读过了《青冰》《想念之诗》《哭泣游戏》等颇为经典的文章，且感触很深。不敢和这些经典相比，但还是希望大家可以支持我，可以喜欢《正当防卫》，即使这仅仅是siling为冢不二写的第一篇文章。  
正在看这篇文章以及只是路过的大家，谢谢你们。  

Part One、Two创作背景音乐：  
Elva-熄灯  
Jolin-怀念  
 
 

Part Three。  

 手冢决定住在我家。  

 那天我在屋子里听到了他和父母的对话。  

 “在没有捐献者出现之前，请允许我引导他适应一切。”  

 后来便是父母感激得答谢声，在没有了那个严肃的声线。  

 我抱着枕头侧躺在床上，睁大眼睛像看到什么，最终得到结果仍和往常相同。  

 适应？  

 我摸到墙上的灯绳，一下一下拉动它。  

 打开有关上，关上再打开。  

 一个没有明亮变化的世界。  


 “不二”我听见了手冢国光的声音，就在自己身前。自己在之前却没有听到任何脚步声，如此的出其不意。“起来吧。”  

 “做什么？”我抱着枕头没有动。  

 手冢似乎蹲下了身子，因为我的脸颊感受到他温热的气息，痒痒的。  

 “我带你熟悉一下家里的环境。”  

 这样的话让我听得很不舒服。“我自己的家不用别人来教我。”毫不修饰的反驳，本以为他多少会有些生气，但再次听到那个声音时，仍是同样的波澜不惊。  

 “现在的情况已经不同了，”他说道，“起来。”  

 带着命令的口吻，虽不强硬，却足以将你的“不”自封在喉咙里发不出声来。“呐，手冢君。”  

 “什么？”  

 从床上爬起来，我冲着他的方向自然得露出一个微笑。“你一定是属于少年老成的那个类型吧？”  

 很合我意，能清晰地感觉到在他额头乱跳的青筋。“走了！”  


 我由手冢牵着走出了自己屋子。那块地方，自己似乎已经有很久没有离开过了。  

 “不二，试着走走看。”他突然放开了我的手，这使我出现了一瞬间的慌乱，紧张得像抓住什么。“不要怕，这条走廊里没有障碍物。”  
  
 我将眉毛皱成一团，但还是迈出了我的脚。  

 心脏莫名的狂跳。  

 黑暗，眼前什么都没有，像一个会将自己吸入的黑洞。  

 每走一步我都要伸出双手在周围摸一摸。可是四周什么都没有。  

 这是什么地方？我走到了哪里？  

 突然，我的手腕被紧紧地握住了，被手冢。  

 “停下来。”他制止我向前的步伐。  

 “怎么了？”  

 他轻轻地叹气，拉住我的手向前抹去――一面冰冷的墙。  

 “再走的话就会撞到墙。”  

 我惊了一下，不久便恢复了平静。“连方向感都没有了呢。”  

 瞬间，气氛陷入了令人窒息的沉默。只能听到彼此的呼吸声，除此之外再无其他。  

 我有些任性的挣脱了手冢的手，自顾自的靠着墙坐了下去。  

 “好烦。”不知是为了打破凝重的气氛还是为了别的什么，我拽出了这么几个字。“不要走了。”  

 手冢显然被我的举动吓到了，在一旁很自觉地充当人体空调。“站起来，这只是开始。”  

 “我?不?要。”包住膝盖，听到自己任性的声音。  

 原来自己还是可以拥有这种心情的。  

 正当我在为自己的胜利而喜悦时，身边多了一个人的呼吸。毫无声息，仍然那么出其不意。  

 手冢竟然也坐了下来。不可思议。  

 “我还以为手冢君是那种说一不二的人呢。”歪着头将脸贴在膝上，我向他微笑。“真没想到呢。”  

 手冢正色道：“我不会勉强你。”  

 “为什么呢？”  
  
 “因为你是病人。”  

 虽然是很普通的话，但从他的口中说出来就多了一种威严的气息。真是奇妙。  

 “倒是我比较在意，”这次换他主动，“你似乎不是一个内向的人。”  

 我感觉自己的心脏被什么东西紧紧地缠住了，疼得喘不过气来。  

 我想对他说“是的，我不是”，但张开的嘴发不出声音来。  

 “抱歉。”也许是我的表情过于夸张了吧，手冢马上察觉到了异样。  

 我摇摇头：“没有必要道歉的。又不是你的错。”  

 说到这里，我突然发现，这个世界上似乎没有一个真正了解得我的人。以前在学校时，笑容只是想面具一样戴在脸上。没有一个人能真正走进自己的时间。是我看得太紧了么？  

 想到这儿，我自嘲的笑了笑。  

 “你的眼睛，很漂亮。”  

 听到他的这句话时，自己突然不知该用什么表情来面对，手不知该放在哪里。“嗯……嗯？”  

 “冰蓝色的……很漂亮。”  

 我震惊的望向他，右手抚摸着自己的眼睛。不住地在颤抖。  

 “从手冢君口中听到这样的话……很奇怪呢。”  

 我狠狠地咬了咬嘴唇，想把心中的那一丝喜悦压制下去。  

 不二周助，不要期盼有人会在意这样的你。现在的你只是一个什么都做不了的人。  

 “为什么……？”我的脸上像是有几条温热的消息流淌而过，伴随着“啪哒啪哒”的声音砸在心口上，生疼生疼的。“为什么眼睛明明已经看不见了还会流泪呢……”  

 为什么是我。我在心中不断的呐喊。为什么是我。  

 埋在臂间的头上突然多出了一个重量，是一是温暖的手，手冢的。  

 听到他的话后，我终于无法抑制的哭出了声。  

 “相信我，”他抓住我的手，“一定会好起来的。”  


 后来我才知道，那天是10月7日，手冢国光的生日。  
 那年，他23岁。  

Part Three创作背景音乐：  
动画《半月星空》主题歌-蓝色的幸福  
Westlife-My Love  
Elva-熄灯  
Jolin-怀念  
 
 
 Part Four。  

 我的家坐落在市中心中的一个相对冷清的角落。在这个地方居住的人并不多，却足以使此处的空气温暖起来。  
  
 住在我家对门的是一个略显清贫的家庭，主人是一个有些苍老的妇人和一个可爱的小女孩。她告诉我，她的名字是手冢爱。  

 其实在失明之前，小爱就和我很熟了。她经常抱着玩偶跑到我家的花园里叫我给她讲故事。所以，即使现在的我不方便，她也会习惯性的跑到我家来玩。  

 这天小爱来找我时，自己被手冢丢在花园的草地上晒太阳，他说这对我的身体有好处。  

 哼，自己却说要去找个重要的人。说不定是女朋友吧？  

 想到这个，我不禁狡黠的笑了笑：“不知手冢的女朋友是个什么类型的人呢？”  

 “周助哥哥在自言自语哦！”  

 一个清脆的童声传入我的耳朵，还未反应过来，声源便已扑进了我的怀里。“小爱来找你玩了！”  

 我揉了揉女孩的头发，宠溺的捏了捏她的脸：“是小爱啊，今天要听什么故事呢？”  

 小爱有着一头乌黑的头发和紫红色的眼睛。似乎因为她的眼睛颜色比较奇怪，许多小朋友都害怕和她在一起玩耍。  

 现在那双大大的眼睛一定在闪着期待的光芒吧。  

 每到这个时候，我总觉得自己黯然失色。  

 小爱坐在我的腿上，大声的发难：“刚才周助哥哥好像有提到我的姓氏，是在说我吗？”  

 现在的小孩子真是敏锐呢。“不是，是一个和小爱同姓的冰山。”  

 “哎？！冰山也有名字吗？”  

 我不禁笑了出来，“有啊。他现在就住在我家呢。”  

 小爱高兴得在我的怀里蹭了蹭，摇着我的手臂：“讲讲嘛~讲讲冰山嘛！和小爱同姓的人我还是第一次听说呢~他长什么样子啊？”  

 被她这么一问，我倒是愣在了那里。手冢在我家住了将近两个星期，可自己却还不知道他的尊容呢。自己看不到也就算了，可不管是姐姐还是父母都没有提到过这件事。难道说手冢很丑？  

 “呐，我还不知道他的样子啊。”我微笑着指了指自己的眼睛，“它们不争气啊。”  

 刚刚还十分活跃的小爱一下子安静了下来，我可以想象她一脸做错事的表情。“周助哥哥，不要生气哦……小爱不是故意的……”  

 揉揉她柔软的黑发，我向她微笑：“我早就没关系啦，小爱不用担心我。”我轻轻的用手弹了一下她的额头：“傻丫头。”  

 “呵呵~”小爱咯咯的笑着，“周助哥哥的脸上又有了笑容呢！”  

 “这其中小爱功劳巨大啊。”  

 “嘿嘿~那冰山呢？他住在周助哥哥家是不是也帮上了忙呢？”  

 我的脑海中闪现出手冢那万年不变冰冷声线，以及曾把自己感动一番的难得的温柔。“有他的份啊。”  

 我的心里满满的温暖起来。  

 “不二。”刚刚才想到的声音真实的敲击在耳膜上。真是说曹操曹操就到，想必他现在一定站在不远处散放冷气吧。  

 “呐，”我拉了拉小爱，示意她注意来人。“冰山会来喽。”  

 站在那里的手冢感觉自己的眼皮不自然的跳了跳。  

 小爱果然兴奋得从我怀中爬了起来，像发现外星人一样跑过去，不一会便传来了“周助哥哥他果然都不会笑像冰山一样哎”这样的声音。  

 我笑而不答，无视手冢周围逐渐降低的气温。  

 “呐呐！”小孩子就是小孩子，小爱依然兴奋得缠着手冢，“听说你也姓手冢，我叫手冢爱！我们同姓呢！”  

 相信他一定惊讶不小。我颇有兴致的打趣，“手冢君，不报上姓名很不礼貌哦。”  

 这话达到的效果很令我满意。手冢冷着声音道：“手冢国光。”  

 “国光……？好像是一种苹果哎……”小爱似乎陷入了沉思中。“叫手冢哥哥的话会很奇怪啊……嗯……苹果哥哥？不错哎！”  

 手冢的眼皮跳得越发厉害了。  

 “小爱，阿姨在喊你回去哦。”深知手中正处于爆发边缘的我为她找出一条“生路”。“再不走有人要生气了哦~”  

 “啊――要回去了！”不知她是否真的明白了自己的用意，我只觉得自己的身边吹过一阵风，小爱的发丝有丝丝缕缕掠过我的脸颊，痒痒的。“周助哥哥苹果哥哥再见啦！明天我再来玩！”  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 呵呵，看来没明白呀。  

 知道我再也听不到奔跑声后，才感觉手冢在向我走来，并和我一样坐在草地上。  

 “是很可爱的女孩子呀，你说是不是手冢君？”  

 “叫手冢就好。”他似乎有些生气。  

 我笑着，仰起头没有说话，静静的享受阳光照在脸上的感觉，很舒服。  

 后来是他打破了寂静：“我刚刚去找大石了。”  

 原来不是女朋友啊，好可惜。我这么想着，出口问得却是那是谁。  

 “我在医院的朋友。以前中学时是同学，他是眼科医生。”  

 听到了另自己敏感的词汇，我象征性地睁开了眼睛。  

 “第一次听到手冢说真么长的话，”我微笑，“你们都这么优秀啊，才23岁就走上了工作岗位。”  

 “这没什么。”  

 手冢果然还是这么冷淡呢。  

 有什么能令冰山融化吗？  

 这时，我突然想起了刚刚小爱问我的问题。手冢长什么样子呢？  

 “手冢，”我将头转向他那边，“你长什么样子？好像知道啊。”  

 他愣住了，毕竟这个问题问得比较突然。  

 “为什么突然问这个？”  

 “就是突然像知道嘛。”  

 我听到他的叹气声，每当他对我的举动无奈时都会叹气。之后有一些细小的声音传来，直到再次变成他那冰冷的声音。“来。”  

 “来什么……？”摸不着头绪。  

 手冢严肃的开口，说出的却是令人震惊的话：“看不到的话，就用手吧。”  

 “哎?!”我怔住，他的意思是……让我用手去摸他的脸？！  

 “怎么？”他波澜不惊的问。  

 “你是认真的？”  

 话音还未落，我的手就被他拉了起来，手冢果真是行动派。  

 “手冢？”我的思绪有点乱。  

 “我说过的，会尽量满足你的要求。”  

 对方坚定的声音告诉我，以下的决定在他那里没有改变的可能。  

 不知为何，我觉得自己笑不出来。  

 最终我还是抬起了手。找到那张脸后，手指顺着脸线慢慢移动。他的下颌有着漂亮的线条，眉毛、眼睛，鼻子无一不透出英气。即使看不见，也可以感觉到。手冢似乎是一个戴眼镜的人，他的鼻梁处有两个精致的凹面。  

 “手冢一定很帅吧？”我找回笑容，手有些发抖。  

 听到他戴眼镜的声音，刚刚果然摘下去了。  

 “这个疑问等到以后，自己解答。”  

 一成不变的冰冷中透出些许火热，我马上听懂了他话中的含义。于是对他展开一个大大的笑容：“这算是你对我的承诺吗？”  

 手冢从草地上站起，随后我的头听吹过一阵清风，掠过的，似乎是飞燕。  

 “是我和大石的承诺。”  

Part Four创作背景音乐：  
Tank最新专辑《延长比赛》（推荐）  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Five。  

时间过得很快。  

手冢来我家已经三个月了。  

我有时会被父母和姐姐问到身体的状况，自己总会挂上能使他们安心的微笑，然后告诉他们：“我已经习惯了。”  

这么说或许有点对不起手冢，现在的我之所以能自理大部分的生活，可以独自在小区附近散步，甚至可以读一些盲文书籍，这些和手冢的努力都是密不可分的。  

手冢自己依然穿越在我家和医院之间。她说我的眼睛是有可能治愈的。只是，如果现在让我见到光，一定会十分刺眼吧。  

习惯真的时间很可怕的事。  


今天吃早饭时，手冢突然放下碗筷对我的家人说，这一天他希望可以带我出去。他说话的时候完全没有冲着我，好像之前已经找我商量刚过了一样。  

“如果是手冢君的话，我们很放心。”妈妈舒心地说，语气中充满了无比的信任。姐姐拉了拉我的手：“去吧周助。”而爸爸则默认了。  

真是的，好像我要嫁到他家去一样。  

饭后不久手冢就拉着我离开了家，总觉得他今天严肃得很。  

“我们要去哪儿？”可不能就这么被他卖了。  

“到了便知。”  

听到他强硬的口气，向抱怨的话都卡在喉咙里再也出不来了，只好乖乖的跟着他走。  

之后我们都没有对话。我没有再去猜想要去的地方，因为室外有太多新鲜的东西可以去感受。当然，这些都是我现在才发现的。  

空气总比屋里要清新许多，其中掺杂着植物柔嫩的香气和泥土的芳香，使人神清气爽。我还能听到许多以前听不到的声音，他们给予我的感觉也各不相同。总认为，自己眼前的黑暗中有一条银白色的缎带，为我勾勒了另一个世界。  

能感受到这么多，该感激那个刺伤我眼睛的人么？  

“到了。”手冢突如其来的声音将我拉回了现实。一股刺鼻的消毒水味和酒精味灌入鼻腔，我无意识的抓紧了手冢的手。  

而他也知道我已经了解了目的地的真面目，便不再对我解释，牵引我朝大楼里走去。  

到了一个类似于大厅的地方，因为周遭的脚步声多到让我心烦意乱。我皱着眉头，我讨厌这种场合。  

“手冢医师。”一个恭敬的声音突兀的挤进嘈杂中，我不免一愣。但随后，这种声音越来越多，直到我终于忍不住扯动嘴角。手冢平静的用“你好”回应着，同时拉着我继续向里走。  

“地位很高呀。”我跟在他身边开玩笑地说着，手冢缄口不言，他知道这种时候说的话越多越是容易跳进我的陷阱里。  

虽然早就知道他是一个十分优秀的人，只是没想到他还这么年轻就有这么多人尊敬的称他“手冢医师”。看来他比我想象中还要伟大许多。  

我们坐电梯到了三层。这里明显安静了许多，空间中只有少许的说话声，像是午后人们在花园中休息的场景。  

“我们要去找人么？”没有挂号而直接来到了这里，也只能是去找人了吧。  

“嗯。”他没有过多的修饰。  

“是谁呢？”  

“是我提到过的人。”  

“呵呵，是手冢你在这里的同事么？”我顿了顿，“大石医生？”  

手冢似乎惊讶了一下：“你还记得？”  

我没心没肺的冲他笑：“不要把我当小孩子啊。”  

他轻舒了一口气，然后抬手揉了揉我的头发。“好。”  

我被他的这个举动惊的微红了脸。心脏像小鹿一样乱跳起来。  

干什么突然这样做，会吓死人的！  

正当我在心里咒骂手冢时，一个开门声闯入耳朵。随后听到的是手冢那恢复成冰冷的声音：“我来了，大石。”  

“手冢？已经来了啊！”被称为大石的人在屋里有些突兀地说，“请等一下，我把这位病人的事宜处理好。”看来正处于工作中。  

手冢没有说话，大概是以点头作为回答了。他拉着我进了屋，“不二，坐下吧。”  

发现这句话是对自己说的，我一时没有反应过来，只觉得一只手搭上肩，将我按在了一把长椅上。  

“真是在什么地方都是一样的立竿见影啊。”我讽刺道，想瞪他却发现自己根本不知该瞪向哪里。不禁苦笑。  

对此，手冢没有任何表示。  

“这种药一日服用两次。每天要坚持滴眼药，还有，毛巾一定要消毒！不要感染了，那样可就糟了。”大石医生的声音。和手冢的区别很大，是一种柔和温暖的声音。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 一阵寒暄之后，病人被大石医生送了出去，屋里只剩下我们三人。  

“久等啦手冢！”大石医生朝我们走来，“别站着，坐！”  

“嗯。”手冢轻声回应，坐在我旁边。而对方似乎在我的面前坐了下来。  

“大石，”手冢说道，“他就是不二周助。”  

被介绍了，刚刚想站起来表示一下就又被按了回来，只不过这次是大石医生。“不用多礼不用多礼，我是大石秀一郎，请多指教。”  

“嗯，您好。”他似乎是一个很亲切的人，我的心里踏实了许多。  

“大石，你有问题要问他吧？”  

“嗯，”对手冢的疑问给了一个肯定的答复后，大石医生将注意力转向我这边。“不二，你平时眼睛会疼吗？”  

我一头雾水：“不……不会。”  

“啊啊，你不用紧张！”也许是我将窘迫写在了脸上，大石医生赶忙安慰我，“我只是想了解一下你的情况。那么……不二，将眼睛睁大。”  

我的身体不由自主地颤抖了一下，眼睛却听话的睁开了。我紧握着双手，有点不知所措。这时候，另一只手的温度传入了体内，暖暖的。  

“……手冢？”  

“没事的。”他安慰道，声音中少了几分冰冷。有点感动。  

大石医生轻轻笑着：“手冢对病人还是那么温柔呢。”  
  
“大石！”  

“好好好，别生气嘛。”  

听着他们的对话，我的心里像是有什么东西被打翻了。  

对病人很温柔吗……每一个病人吗？  

那我…………  

“好了，”我听见用笔记录的声音，“可以放松了。”  

我将表情恢复成微笑，也许这会使大师一生放心一些吧。  

“不二，”这次是手冢，“我和大石出去一下，你在这里等。”  

“好，”果然事要商量关于我眼睛的事吧。其实没必要出去说啊，我又没有那么脆弱。“快点哦。”  

自己口是心非的本事伟岸到让人五体投地了。  

他们其实就站在门外，和我只有一门之隔。只要我想听，以现在的听力必定可以知道他们再说什么。可是，此时的我没有这个心思。  

窗外，鸟鸣清脆盈耳。  

我不禁产生了好奇心，这种鸟鸣听起来不像是普通的麻雀，也不像是鹦鹉。我摸索着向窗边走去，那几只鸟也很给我面子，它们似乎在休息，一直没有飞走。  

贴在脸颊上的玻璃有着刺骨的寒冷，从肌肤沁入骨髓。我闭着眼睛，静静的欣赏这些鸟儿的歌唱。脑海中闪现出一个想法，但消逝得太快，我没有抓住。  

就在昏昏沉沉的我几乎要进入梦乡时，手冢的声音将我拉了回来。  

“怎么坐在这里？”他的话中充满了责怪，大概不满我没有听话的坐在长椅上等他。“大石被院长叫去了，他让咱们不用等他了。”  

我贴着玻璃没有动，窗外的鸟儿依然展示着它们优秀的歌喉。  

“呐，手冢。这是什么鸟呢？”  

他站在那里想了一会后开口：“似乎是医院养的青鸟。”  

“青鸟？”  

“嗯。”  

“那种想着这幸福的鸟儿？”  

“嗯。”  

我微抬了些头，困惑的问他：“青鸟，是青色的吗？总觉得很奇怪呢。”  

“准确地说，应该是天空的颜色吧。”  

那些鸟儿们开玩笑似的四散分开了，呼啦啦，呼啦啦。  

“呐，我啊……”  

“连天空的颜色，都快不记得了呢。”  


后来，我们离开医院。手冢拖着我来到一家寿司店，时间已将近正午。“在这里吃吧，店主是初中同学，手艺不错。”  

我缄默，轻轻地对着他点头。  

手冢拉开门，一股香气扑面而来，肚子不由得开始发牢骚。  

“欢迎光临！”店主热情地招呼道，当他看清客人的脸时，惊呼了一声。“手冢？！”  

手冢到哪都那么有震慑力呢。我不禁牵动了嘴角。  

他礼貌的和对方打过招呼后，拉着我做到了一个座位上，点过了菜。  

一切在平凡不过，在平凡不过的一个中午。  

“手冢前辈？！”  

一个少年的声音冲破宁静敲击在耳膜上。微微颤抖着的声线透出的却是难以压制的激动和兴奋。  

之后，我听到的是手冢的声音。  

从没有听过的，惊讶无比的声音。  

“……越前？”  


Part Five创作背景音乐：  
张韶涵最新专辑《梦里花》  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Six。  

――周助，醒醒！醒醒啊周助！  

――周助哥哥你怎么了啊？周助哥哥……不要吓我……  

――对不起，我们……尽力了。  

――……看不见了吗？没关系，姐姐你不用担心……  

――你杀了他！！你为什么要杀了他？！混蛋！！  

――不二周助，正当防卫。  


好疼，眼睛好疼。  

我从梦中惊醒，在黑暗中头晕目眩。不知道天亮了没有。  

又梦到了以前的事，真让人心烦意乱。  

我摸索着来到洗手间，打开水龙头并拧到最大，将头伸到下面，让水顺着头发冲刷。  

昨天和手冢一起去的那家寿司店的店主叫河村隆，是手冢初中时网球部的同伴。从河村店长的口中得知，手冢是一个网球好手，是在全国甚至可以在世界上占有一席之地的人。以前的网球部部长就是他。称霸全国的青春学院网球部部长――手冢国光。  

而昨天在寿司店遇到的少年，则是当今职网最小的选手――越前龙马。  

仅仅把这两个名字摆在一起，就可以联想到他们之间千丝万缕的联系。他们在我不知道的时间，不知道的地点，以我不知道的方式相遇，有我不知道的关系。  

对于手冢国光这个人，我知道的果然太少。  

头被冰水冲得发懵，我慢悠悠的关上水龙头，抬起头。让水淌下脸来，我抚摸着面前的镜子。  

看得见的话，眼前一定会呈现出一张颓废至极的脸吧。  

“笨蛋。”我暗自咒骂。  

心烦。不知为什么，心烦。  

“周助！”我听到了姐姐的声音和脚步声。赶忙扯下毛巾胡乱擦了擦头发。“来了！”  

我跌跌撞撞的走出洗手间，遇到正向这儿走来的姐姐。  

“姐姐有什么事？”我微笑着问由美子。  

“周助已经起床了啊，”由美子笑着说，“手冢今天说他要在外面住几天，让我告诉你一声。”  

我的心跳慢了一拍，寂静之后重新赶回来。  

“啊，我知道了。”  

“呐，周助，我和爸爸妈妈去上班了哦，一会小爱应该会来，你们要小心哦。”  

“嗯，放心吧。”我微笑着说，“我们会好好的。”  


今天的天气比较阴沉，所以我和小爱没有呆在院子里，而是将地点转移到了手冢的房间。  

“周助哥哥……随便进别人房间是不是不太好？”小爱望着手冢一尘不染的屋子担心地说，她紧紧地抱着怀中的洋娃娃，困惑的看着我。  

我笑着将她拉进了屋子，自顾自的坐在了床上：“如果是你苹果哥哥的话，没关系哦。”  

“真的吗？那我不客气了！”小孩子永远保持着她纯真的本质。小爱马上转忧为乐，抱着娃娃在屋子里摸着摸那。“哎~苹果哥哥的房间好干净呢~”  

我坐在床上以微笑回应小爱，她那如阳光跳跃的声音令人神清气爽。  

只是，在这里，我又感觉到了自己的无力。  

为什么之前你掩饰的那么好？  

为什么呢，手冢。  

手中的奖杯闪耀着金灿灿的光芒。我的手指划过那些镶在杯身上的细小文字时，它们告诉我，它记录着属于青春学院网球部，属于手冢的一段光辉历史。  

小爱蹦蹦跳跳的坐到了我的旁边，惊异的从我手中接过奖杯。“哎？！周助哥哥你在哪里看到的？”  

“就摆在床上啊。”我的笑容帮我掩饰住自己的苍白。  

手冢，昨天晚上一定一直在想以前的事情吧。  

就连睡觉时都不忍舍弃它。  

不像你，真的不像。  

“全国大赛冠军――东京青春学园网球部？”小爱一字一顿的将文字复述出来，“啊~~苹果哥哥原来是打网球的么？”  

“嗯，听说还是个极好的选手呢。”我说。  

不知道为什么，小爱不再说话了。  

网球我其实并不是从没有接触过。小时候曾和朋友一起在公园中的网球场玩的一身泥土才肯回家，也曾被内行人士称之为“天才”，他们说我在这方面的天赋，他们说我可以成为一颗新星。但无奈的是，我对它并没有那种沉迷的兴趣，最终无缘。  

我靠在床后的墙壁上回忆儿时的往事，直到小爱的声音打断我的思绪。  

“周助哥哥，”她放下奖杯，双手抱膝。“苹果哥哥为什么没有去打网球……”  

我等着她把话说完。“而是来做医生了呢？”  

尽管早就预料到了她的问题，但此刻自己却无法找到一个准确的答案给她。  

“一定有他的原因吧？”  

“为什么呢？”  

我揉了揉小爱柔顺的黑发，一弹她光洁的额头：“小爱这么关心苹果哥哥，周助哥哥要吃醋了哦~”  

小爱扑哧一声笑了出来：“讨厌啦，人家好不容易才正经一次的……”  

“很在意这件事？”  

“嗯……怎么说呢……苹果哥哥一定很挚爱网球吧？”小爱若有所思地说，“那这样的话，放弃它不是很痛苦吗？”  

“大概有些事比网球还重要吧。”我想了许久，只得出了这样一个答案。  

小爱将奖杯摆上他的桌子，叉着腰大声抱怨大人的世界太复杂了。  

“周助哥哥不许变成这个样子哦！小爱会受不了的！”她站在我面前一本正经地说，温热的气息扑面而来。“拉钩！”  

我的小拇指被小爱勾了起来，随着她手的摇摆在空中划出一道道弧线。  

“一百年不许变！”  

一句话定下了我们的诺言。  

曾经，手冢也曾对我说过什么，发誓过什么，我竟有些忘却了。  

“手冢说他要在外面住几天。”  

我想起了那个叫越前龙马的少年的声音，他那无法掩饰的激动与兴奋不断的刺激着我的神经。  

――……越前？  

――为什么放弃网球？  

――不是答应过我，要一起登上顶峰吗？  

――对不起。  

――手冢前辈。明天，来找我吧。  

昨日的一段段对话如电影般映入脑海。我眼前的黑暗被什么勾勒出两个人影，他们的过去，现在和将来。  

不知不觉地，自己开始在意他了。那么的在意。  


那天晚上下着连绵的雨，不大，却足以让人心如乱麻。  

吃过饭后，我接到了小爱的电话，听到了她十分不安的声音。  

“周助哥哥，”她可爱的声线透过电波竟变得慵懒不堪，“男生之间……男生之间也可以……接，接吻么？”  

“为什么这么问呢？”小爱听到我平静的声音。  

“嗯……那个……刚刚我和阿姨出去买东西……”  

“我看见……我看见苹果哥哥……”  

“和一个男孩在……”  


挂断电话后，我跑到小爱所说的那个地方。  

一路上摔了很多次，凭感觉，我知道是这里。  

我知道那是他的气息。这是属于他和越前的地方。  

蜷起身子，我蹲在空无一人的街头网球场上喃喃自语。  

“一切……都会好起来的？”  

Part Six。  
Elva-熄灯（强烈推荐）  

 Part Seven。  

这几天都在下雨，而且又一天比一天大的趋势。  

爸爸突然因工作去了德国，今天，妈妈和由美子也去探访亲戚，把我一个人留在了家里。还好邻居是那个活泼可爱的手冢爱，不然自己真的要得自闭症了。  

屋子里安静得出奇，宁谧中只有小爱不时发出的几声抱怨和翻旗子的声音：“周助哥哥你好歹让我一下嘛……”  

我们正趴在卧室的地板上玩翻转旗。小爱和我旗子的形状和触感都不同，手冢总说这个游戏可以锻炼我的感官能力。  

只是，那样我就可以想到你所想的事情了么？  

此时的战况是5：0，当然是我赢。  

“不能作弊哦，这是我的准则。”我假装正经的说。  

小爱冲我做了个鬼脸，我伸出手去捏她的鼻子，她笑着躲开了。  

听着她那银铃般的笑声，我想，如果我们是亲兄妹的话，一定会很快乐吧。  

我们的战斗仍在继续，这次我稍稍让了她一下，她果然风尘仆仆的赶了上来。  

“小爱要拿下这局了哦！”  

就在我想用一个微笑回应她的话时，门铃声闯入了我的耳朵。  

“啊――！是谁这么讨厌啊！”小爱不满的站起身，“我的斗志才刚刚燃烧起来呢！”  

“麻烦手冢爱小姐去开一下门喽~”  

小爱对我怀笑得回应仍是鬼脸。  

过了不久，玄关处传来了她惊爆的一声“是你！”  

我急忙下楼来到玄关。门开着，外面的雨声冲撞进来，门口站着一个人。  

“周助哥哥周助哥哥！他，他就是昨天那个和……”小爱见到我便冲过来抓着我的衣袖，语速有些慌乱的说。“他就是……”  

我皱着眉头，那个自己正在努力遗忘的记忆慢慢浮现出来。  

我已大概知道来人是谁了。而那人像是努力正是我的想法一样，他开口问我：“请问手冢国光在吗？”  

有了这个声音，那么，一定是他。  

“越前龙马？”  


我心里有那么一处对我叫嚣着：不二周助你疯了。  

我将越前代入了自家的客厅，并倒了杯热饮给他。他全身都是雨水的气息，想必没有打伞。  

我从自己的衣柜中拿出一套小号的衣服给他。以前曾在杂志上看到过他的照片，这套衣服对于他来说，正合适。  

小爱坐在沙发上嘟着嘴，大概还在为她那未胜利的“战斗”而懊丧。  

我将衣服抛给越前，做到小爱的身边。  

“为什么对我这么好？”他站在那里，手里拿着衣服却没有动身。  

我对他微笑：“因为我们都是手冢的朋友啊。”  

听到这个不算理由的理由，越前才去换衣服了。  

不久之后他穿着我的衣服出来，做到我们对面。“谢谢。”  

我回应他的是微笑，而小爱则认定了他是“危险生物”，一连串的不满砸向他：“喂你到别人家里来连名字都不报一个算什么啊？”  

“他不是都替我说出来了么。”越前用很拽的声音回答，他指的当然是我。“倒是你们我还不清楚。”  

“我是不二周助，她是手冢爱。”  

“手冢爱？”越前显得很吃惊，“我怎么都不知道手冢有个妹妹？”  

“我不是苹果哥哥的妹妹，我们只是同姓而已。”  

“……苹果哥哥？”越前的声音因惊讶而抬高了几度。他平静下来后，将注意力转向了我。“我是不是在哪里见过你？”  

我微笑：“是在寿司店。”  

“啊，我想起来了……”越前恍然大悟到，“对不起，我在记人方面十分不在行。”  

“没关系，我也是这样呢。”但是你我却记得这样清楚。“能认识当今网坛的第一新星越前龙马还真是我的荣幸呢。”  

“我该知道的，”他没有理会我的话，“这个名字我也从手冢的口中听到过。”  

我觉得自己笑得很惨然：“选择性的记忆很不错啊……”  

“什么？”“不，没事。”  

这时，坐在一边的小爱打破了奇怪的气氛：“越前龙马？网坛新星？我怎么没有听说过？”  

还没等我有所反映，就听到了越前那句很拽的“madamadadane”。  

“喂你这是什么意思！说清楚！”  

“就是你?还?未?够?水?准的意思。还真不是普通的白痴。”  

“你说什么！我要把你赶出去你这只可恶的龙猫！！”  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 “那就试试看啊！”  

没想到这两个小孩倒是可以打成一片啊。我托着腮在一旁听战。越前龙马吗，他大概只有16岁吧，比小爱也大不了几年呢……  

突然，我的脑海中就有了手冢。  

手冢？手冢？  

我反复地问着，却不知想问什么。  


越前和小爱的“战斗”一直延续到中午才结束。小爱在极不情愿的情况下被她的阿姨拖回了家。  

“我早晚要和你决一胜负！”  

“madamadadane~~”越前仍以这句口头禅回击。  

“已经是好朋友了？”送完小爱，我们坐在客厅里闲聊。  

越前打开一罐葡萄汽水，发出清脆的声音。“我才不要和头脑简单的白痴交朋友。”  

“呵呵，还是小孩子啊……”  

“什么？”  

“呵呵，没有。”  

一段不短的沉默后，越前划开沉寂。“你为什么不问我是来做什么的？”  

“不是来找手冢的吗？”我回答。  

他压了压鸭舌帽的帽沿：“我是说……为什么不问我找手冢做什么？”  

他用那双琥珀色的大眼睛盯着我，我感觉得到。  

摇摇头，我笑着说：“问了你也不会回答的。”  

他怔住，不再说话。  

这时，家中的时钟提醒我，已经12点整了。  

“走吧，”我走过去拉起越前，“去吃饭。”  

越前则是一连复杂的表情，最后，他抓起背包对我说了声“好”。  


我们撑着一把伞在雨中慢慢走着，目的地是河村寿司店。越前下意识的扶着我的胳膊，我不禁扬起了嘴角。  

“不用担心，我可以自己走的。”  

他听到我的话后，有一瞬间的释然，却又在一瞬间紧绷了起来。“madamadadane。”  

少年的声音混合在雨中，别有一番风味。我睁开眼睛，突然很想看一看身旁这个孩子。“谢谢。”  

“不用。”他说，“那个……我该叫你什么？”  

我不说话，只是微笑。睁着的眼睛感觉有光照进来。  

“不二前辈？”  

“好荣幸啊。”我眯起眼睛来笑着，拍了拍他的脑袋。“小学弟。”  

“哼。”越前冷哼一声不再理我。  

后来一路上我们都在沉默，他不知又从哪里掏出了一罐汽水。我本想告诉他汽水喝多了对胃不好，但我没有开口。  

很想知道，手冢有没有提醒过他这个呢？他是医生，在这方面应该比较了解吧。还有，手中真的喜欢越前吗？  

我怀着复杂的感情在雨地里踩出一个个水花，心中难得的有了嫉妒的感觉。  


当我们来到寿司店的时候，正处于顾客比作为多的用餐高峰。我和越前站在店门口不知如何是好。  

“越前？还有……你是不二？”河村店长及时雨般的出现，打破了窘迫。我可以明显地感觉到越前细微的情绪变化。  

“河村店长！”他礼貌的打招呼，我也微笑着应声。  

“哈哈哈，不必多礼！我去帮你们找个座位吧！跟我来！”店长热情的招呼我们进去。越前或许真的饿了，迫不及待的拉着我进了寿司店。  

年轻真好。我半开玩笑的说着自己没资格说的话，心慢慢平静下来。  

“我们应该可以成为朋友吧。”  

我听到越前这么对我说。  

我笑了。  

Part Seven创作背景……嗯，不算音乐：  
老爸老妈双份碎碎念。  

后记：  
首先，对着天花板大喊――我爱读者。  
好忙，真的好忙。我不是在为自己找理由，只是单纯的想抱怨。那个考试简直太让人郁闷了，由于“特殊记号”差点被淘汰（我在一个帖子中有说明这件事），真是怨念。正在上的辅导课也真不是盖的，已经把学生逼到了群体逃课的地步……还有，就是学校校刊该死的总编，催稿的话说一遍就可以了，不要在那边咬着手绢摆出一副可怜巴巴的样子！！  
但siling还是爬上来更新了，因为各位亲们太令人感动了。说实话，我的帖子从没被别人这么顶过……因为有许多看贴不回的家伙。鞠躬，实在太感谢大家了。  
关于结局，我已经想好了。和最初的想法不同，因为要照顾到广大的读者同志们……  
相信大家不会失望的。  
所以，还是希望大家可以用力的顶。（siling：我没脸要我没脸要我没脸要……）  
Tanks*N!  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Eight。  

“没想到当明星这样辛苦。”  

我们在寿司店待了仅仅十分钟，就有八个小女孩来找越前要签名。我在一旁吃着芥末寿司，“同情”的发表着自己的看法。  

“哼，要不是我的风衣被淋湿了，才不会被认出来。”他不耐烦的用筷子敲击着餐盘。他告诉我，他每次出门都会把自己裹得像黑社会老大一样。  

我托着脑袋想象越前穿着风衣带着墨镜的样子，笑得天花乱坠。“哈哈，真是难以想象。”  

“madamadadane……”  

越前冷哼一声后开始抱怨，诸如俱乐部里的谁谁谁那个三流之辈总是找自己麻烦，到目前为止竟没有能让他提起斗志的对手之类。一边说一边往嘴里塞寿司，我递果汁给他，他含糊的说了声谢谢后一饮而尽。  

他为我描述着他的生活，与我完全不同的。  

该说这个社会毒害青少年么。  

“真是烦透了……”越前低声吐出这句貌似是总结的句子。  

时间已过了用餐高峰期，店里的顾客逐渐少了下来，周围的嘈杂声也遗失了刚刚的气势。  

很平凡的正午，它让我想起那个我和手冢与越前相遇的日子。  

“越前，”我慢慢咬着手中的寿司，抬头“看着”天花板。“说说手冢吧。”  

话音落下之后，我明显的感觉出来，他的身体剧烈的颤抖了一下。“越前？没事吧……？”  

“不二前辈。”今日内他第二次无视我所说的话，突然正经开口道：“你想知道什么……？”  

我没有听懂他的话：“这是什么意思？”  

“你……是不是已经知道了什么？”  

“除了了解他是一个医生外加一座冰山外，我一无所知。”摆出一副无奈的样子，我说：“对了，还知道他是一个很棒的网球选手，青学的。”  

越前保持了一段十分长久的沉默，他用指甲撞击着水杯的身躯，清脆的响亮。  

河村店长放下手中的活儿走到了我身旁，他张开我的手，一笔一划的将文字写在手心里：别问了。  

果然是这样。  

我心领神会的冲河村店长点了点头，我不是一个不开通的人。  

可就在这时，越前伸手将水杯重重的放在我们面前。“河村店长，麻烦你帮我续杯。要讲长篇大论了，我。”  


店里一直放着舒缓的轻音乐，我辨别出，那是小溪中的清水和阳光撞击出泪花的声音。  

“青学夺得冠军那时我还很小，那时候还只是个连球拍都拿不好的小孩。”  

“我爸爸，越前南次郎，你应该听说过吧？那个色老头总是带我去看青学的比赛，然后总是指着一个穿着青学校服的面瘫说，你以后就要变成他那样。”  

听到这儿，我不禁笑了。“后来呢？”  

“当时自己很不屑这件事，我才不像变成面瘫。但直道我看到他的比赛时，在看到他为了胜利不顾一切的样子时，才明白……”  

“手冢国光，是一个多么厉害的人。”  

越前从他们在网球场的相识一直说到现在的每一件事。  

“我后来也上了青学，加入了网球部，并且很荣幸的当上了部长。”  

“那时候手冢国光已经上大学了，但他几乎每天都会到青学知道我。他一次又一次的打败我……”  

“他让我成为青学的支柱，他说我可以走上世界网球的舞台。不二前辈，你知道么？那时候他已经是全美公开赛的第十一了……他即将胜利……”  

“我下定决心苦练网球，我终于有了很强的实力。”  

“我不断挑战自己和别人的极限，我只为了和他的一个约定……”  

越前俯在桌子上，他用颤抖的左手紧紧地抓住我的胳膊。我可以感受到他那从心底涌出的悲伤和痛苦。  

“手冢国光他对我说，‘让我们一起走上世界的顶峰吧’。”  

眼前的黑暗中闪现出那两个模糊的身影，面部依稀可见。高个子的向矮个子的男孩伸出手：“让我们一起走上世界的顶峰吧。”  

我不由自主地心痛起来，不由自主地握住了越前颤抖的手：“越前，他……为什么要放弃网球呢？”  

“他放弃网球在一年前……因为某些事。”  

“因为这个，他毁约了。”  

越前端起杯子将饮料一饮而尽，他的泪水滴在我的手上，再从指尖滑落。不断地落下，再滑落。如此反复。  

他问我，不二前辈，为什么我会这么痛苦。为什么我会那么在意。明明那是他自己的决定，他自己的未来，为什么为什么为什么。  

我将微笑换在脸上，说：“越前很喜欢手冢吧。”  

“一直直呼着他的姓名，是因为，不这样的话，会伤心的流泪吧。”  

手冢是清水，越前是阳光。阳光为了清水而努力爬上所有人的头顶，而清水却伤害了彼此悄悄流走。  

从此清水和阳光再也无法融合。  

只能碰撞出一些晶莹的眼泪。  

我拍着痛哭的越前，落寞的无可救药。  

突然认为自己之前的嫉妒可笑得要命。他还只是个在懵懂间徘徊的孩子，却已被折伤翅膀。  

呐，手冢，我会不会成为第二个越前呢？  

呐，手冢，我们的约定呢？  

呐，手冢……  

我喜不喜欢你呢？  


最后是河村店长安慰了越前。我们离开寿司店，他瞥着嘴恢复成一副拽拽的样子，仿佛当时昏天黑地的不是他越前龙马。  

“某些事……指的是什么呢？”从刚才我就一直在想这个问题，终于决定要问一问。  

越前不屑的将手臂枕在脑后：“madamadadane。”  

我笑着说：“越前也不知道吗？”  

“具体的我不太清楚，好像是他家里的事。”  

家里的吗。“那一定是很重要的事吧？”  

“嗯。”  

能让手冢这样执著的人放弃梦想。  


我们慢慢走回家，越前的黑社会套装已经干了，他取了衣服后便准备离开。  

“你还没见到手冢。”我拦住他，“没关系么？”  

“不了。我来是想亲手交给他一样东西。”  

“这样啊……啊对了，手冢说要在外面住几天，你知不知道？”  

“哦？不知道啊，看来我要过些日子再来了，怎么了？”  

我摇摇头，释然的笑了：“不，没什么。”  

我将他送到了门口，打了辆车。  

越前将背包和自己塞进车里，冲我挥手：“不二前辈，今天谢谢你了。”  

“呵呵，学长照顾学弟是理所当然的嘛。”  

“嗯，那个，前辈……”越前的声音低了下来，“对不起。”  

“为什么道歉？”  

“那个……昨天……算了。”他啪的拉上车门，扬尘而去。  

我听着逐渐远去的汽车的声音，心中不断地问着天空：  

手冢，你什么时候会回来？  


Part Eight创作背景音乐：  
罗志祥最新专辑《SPESHOW》  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Nine。  
（终于……我终于受不了第一人称了，况且不二可是只能听不能看啊！第三人称王道！！从本章开始，将改为第三人称叙述方式。默……）  

不二想，自己是不是过于奢侈了。  

是不是命运本该如此，之前是对于梦想过于憧憬而使它没有走向悲伤的轨道。  

不二的梦想是成为一名作家和一名摄影师。他喜欢去山水间闯荡，用镜头记录下每一个难忘的景色，再用笔墨将它们深深地印入自己和别人的脑海中。像一只小鸟般，可以自由自在的活着。  

然而，眼睛却在高中毕业前不久失明了。虽然学校破格将毕业证书发给了我，可那些梦想已成为遥不可及的前尘旧梦。  


手冢已经回来一段时日了，在外面住了近一周，回来时竟感觉有些陌生。  

他总觉得那个有着蜜色头发，湛蓝色眼瞳的少年周围，充满了会让人静默下来的忧伤。  

对于外出的理由，手冢并没有说明，不二也不过问。对于越前的事也没有提及。  

那个孩子后来便再没出现。  

日本多雨的秋季已经过去，阳光变得慵懒起来，升得晚，落得早。  

这天五个人一起吃午饭时，由美子突然惊讶得看着手冢，露出了不可思议的表情。“手冢君，你的嘴角怎么了？”  

这句话马上引起了所有人的注意，齐刷刷的向手冢看去。坐在旁边的不二默默地抬起头，奇怪的望向他。“手冢？”  

“没什么，只是不小心伤到的。”被这么问到在他的意料之内，手冢抚过於青的地方简单的敷衍过去。眼睛微微转动，注意到身边紧皱着眉头的不二，淡淡的加了句“没事的”。  

“那就好。”面前的人虽然面露微笑，可手冢看着那个笑容，只觉得惨然。  

不二蓝色的眼眸中闪过几丝不易察觉的悲伤。  

手冢，连我都不能说吗。  

不二眨了眨眼睛，心想，若是看得见，或许能从他脸上找到什么吧。  

只是，老天不站在自己这一边啊。  


吃过饭后，不二爬上楼进了自己的房间。抓起mp3，调成收音机模式，戴上耳机闭上眼睛。  

每到这个时候，眼前总会看到一条飘舞的白色缎带在环绕着，旋律像是圆舞曲。不二想知道那是什么，但睁开眼睛后便消失殆尽，徒劳无获。  

不二跳到音乐电台，听到了女主播美妙的声音。午后的点歌节目正在播出，这是不二最为喜爱的节目，不只是因为可以听到优美的歌曲，还因为那些祝福的声音，总能将心口暖和起来，很舒服。  

女主播在念一封点歌信件，那些文字通过她甜美的声音为每个人建造了一个童话般的意境――  

[我想为自己点一首歌，为父母，为朋友，再为他点一首歌。我希望自己一定要幸福，也一定要让别人幸福。愿父母能健健康康的安度晚年，愿自己可以和朋友共享友谊的快乐，愿自己可以和他永远在一起，永永远远不分开，幸福美满的生活，最最平凡的生活。克服所有艰难困苦，不管发生什么永远不离不弃。谢谢每一个帮助过我的人，谢谢每一个爱我的人，我也爱你们！]  

满满的，好像连地球都装不下的，满满的祝福和感谢。  

不二托着额头，耳旁是那首经典的情歌《Endless Love》，咬着嘴唇，生怕自己流下泪来。信中被某种东西狠狠的触动了。  

“我希望自己可以幸福。”  

不二心中反复呢喃着这句话，他默默地将它们用唇语向空气中吞吐，为的是将其深深地记住。“我希望自己一定要幸福。”  

可是，我的幸福在哪里？  

屋门突然被打开了，进来的人安静地来到不二身旁。“不二。”  

“手冢么？”隔着音乐，不二辨别出声音的主人后，缓慢的恢复笑容。“什么事？”  

手冢握紧了拳头，凤眼紧紧地看着他：“没有什么想问我的吗？”  

不二笑着说：“我本以为手冢君辉自己告诉我呢。”  

眉毛不由自主地紧蹙，茶褐色的眼中不断的波动着什么：“你在生气？”  

“没错，我就是在生气。”  

其实话出口之后，连不二自己都很惊讶，他从没有说过这么任性的话。在这个人面前，心里总是平静不下。  

不等手冢开口，不二再次接下话头：“那天越前来找我了。”  

人物一变，事情就会变得十分不同。“找你？”  

不二点头，双手捏紧了mp3。“就是找我。”  

手冢不说话了，他看着不二，沉默过后抬手摘下了他的一个耳机。“做好准备。”  

被手冢突然的动作惊吓到的不二经没有听清他的话，本能的打开了他的手。  

“干什么？”  

“做好准备，”他重复着，眼中流露出些感伤，“……你仍有机会实现自己的梦想。”  

他突如其来的语句将不二的耳朵震的生疼，另一支耳朵还盈满着歌曲的旋律。不二觉得眼前一阵晕眩。事情似乎越来越复杂了。“你知道我的梦想？”  

那些遥不可及的梦，在他到来之前就早已被自己埋藏在心底再不示人。  

“是一个人告诉我的。”手冢平静得出奇。  

“是谁？”  

“我答应过他要保密。”  

两人之间顿时充满南了诧异的气氛。  

不二愣在那里盯着手冢站着的方向，脑子里有一片空白，怎么也填不进东西来。  

“你的意思是说……我要重见光明了？”  

“嗯。”  


那天之后，手冢和不二的关系便显得越发奇怪，不像是亲密的朋友，也不像陌生的路人。总是见过面打过招呼后便再也无话，在对方察觉不到的情况下默默地悲伤。即使同在一个屋檐下。  

为什么会变成这样。不二想找到答案，可越是寻找，就越是找不到。  

一直以来，一切看似偶然，却绝非偶然。  

舞台上那出有关生命的傀儡剧正在上演。  

就这样，一个冬天悄然到来。  

Part Nine创作背景音乐：  
Brian Hyland-Sealed With Kiss  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 番外篇 生日快乐  

越前从出租车上迈下来的那一刻便后悔了，自己不该来的。  

明明还没有勇气面对他。真是太意气用事了，以前的所有都是。  

越前站在不二家门口，不敢走过去。  

“可恶。”暗骂一声，他猛地转身准备离开，却看到了不二邻居家院子里的树上，挂着一个精致的娃娃。  

看着有点眼熟，脑海中闪现出一个活跃的人影。  

越前走过去看那家的门牌，上面写着“屋鹤”。  

“屋鹤？”疑惑的搔着头发，他默念着。不过，这却使他产生了好奇心。  

按响了门铃。越前双手插进裤兜里，压低了帽沿，拉了拉黑色大衣的衣领。  

“来了！”屋里传出了一个陌生中掺杂着熟悉的声音，伴随着踏在地板上的声响，那人正向门口走来。越前都不知道自己的耳朵这么好使。  

门被“呼”的打开了，与空气撞击而产生的风掠起面前女孩的几丝黑发。  

越前睁大了琥珀色的眼睛。没想到真的是这个家伙。  

“越前龙猫？！”如果谁在喝茶，那么他一定要喷了。  

没错，越前龙……马面前的，就是他的小冤家――手冢爱。  

“喂，”越前皱起眉毛，很拽的开口：“这么没礼貌啊，好歹我还比你大。”  

小爱手足无措的站在门口：“你为什么会出现在这里？”  

“我其实是想问问，”越前吞了吞口水，“我想知道不二前辈家有没有人。”  

“哎？你怎么知道没有的？”小爱惊讶道。  

“你是白痴么！”几道青筋在额头上突兀的显现，越前无奈的压低了头。“我有没说没有！”  

“可是一般不都是这样么，”小爱靠在门框边，眯起紫红色的眼睛，“你们男生总是明知顾问！”  

虽然自己并没有这么做，但为什么感觉很心虚呢。  

“他们干什么去了？”转移话题。  

“苹果哥哥带着周助哥哥去医院检查了。”小爱竟也安静了下来，身体让出一条道来。“进来么？”  

越前“切”了一声，迈进了她家的门坎。  

环视了屋子以后，越前缄默了。没想到她家这么贫寒。  

不大的屋子中之陈列着一些简单必须的家具，地面都没有贴上地板或瓷砖。屋中唯一的装饰是摆在圆桌上的一瓶花。绽放着的一簇不知名的花朵，在阳光下恣意的散放着清幽的芬芳。  

小爱见越前站在屋中一动不动的盯着那瓶野花看，笑着走过去将那瓶花端起来，到水池边沾了些水栽花瓣上。“别站着了，显摆你比我高啊。”  

越前的思绪被拉了回来，见女孩端着她的花坐到了窗户旁，自己便也走了过去，放下书包坐在旁边。  

“漂不漂亮？”小爱将小花亮在他面前，一脸骄傲的表情。“是我自己种的呢。”  

越前一愣，有些僵硬的从她手中接过花瓶。  

乳白色的小花，花蕊是淡黄的颜色。朴素大方，却又精致迷人。  

“好不好看嘛……”见男孩没有反应，小爱低声抱怨着。  

“……好看啦。”越前其实被这些小花迷住了，被这种简单的美丽迷住了。但话出口却充满了不屑。  

“嘿嘿，谢谢。”对方显然没有在意，咯咯笑起来，像是只为得到这一声赞美般，成就感十足。她拿过花瓶，像宝贝一样抱在怀里。“它们叫[爱草]。”  

“爱草？”越前挑高了眉毛。“为什么叫这个？”  

“这些话的种子是我无意间捡到的，完全没有前兆，就好像突然进入自己的生活一样。”女孩的手指轻轻拂过花朵的嫩叶。有水珠滚落下来。“我那么觉得，这些花是小爱的，是特意来这儿找小爱的，所以我希望它们也可以叫爱。”  

越前迷离着眼睛，思绪有点乱，但还是冲她点了点头。“那为什么要叫草呢？”  

明明是花，为什么要叫草？  

小爱眯起眼睛笑了起来，贴在背上的黑发柔软的从肩上滑下来。一缕阳光为她披上一层透明的金纱，晶莹剔透。  

“因为草比花更坚强啊。”  

明明是花为什么要叫草？  

因为花比草更坚强。  

一簇小花，被赋予了这么多心思，这么多期盼。  

越前看着那个笑容，突然开口道：“真的好漂亮。”  

“哎？什么？”  

“爱草真的很漂亮。”  

你和它们一样漂亮。越前讲这句话埋在心里，没有说出来。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 “你一个人住么？”聊了一会后，越前最终还是问了出来。  

小爱摇头：“不是啊。我和屋鹤阿姨住在一起。”  

这便不难理解门牌上的姓氏了。“那你父母呢？”  

女孩紫红色的眼眸暗淡了些：“我没有父母。我刚出生就被送进孤儿院了，是屋鹤阿姨将我领走的。她对我说，我的名字是妈妈起的。可没有人知道妈妈现在在哪里。”  

听着小爱及其平淡的解释，越前皱紧了眉头：“对不起。”  

“没关系没关系，”小爱赶忙笑道，不停的摆手：“越前哥哥不要在意。”  

越前诧异到目瞪口呆，他叫我哥哥？！  

“越前哥哥，你知道吗？”小爱却全然没有提到这个，不知是有意还是无意。“今天是我的生日哦。”  

“生日？”这令他惊讶不小，“那你为什么不和你阿姨出去庆祝一下？”  

小爱笑起来：“哈哈，其实我也不知道自己的生日啦~只不过今天是阿姨把我领回家的日子，就把今天当作生日啦。”她拍了拍男孩的肩。“你还真信啦。”  

越前尽量不使自己露出扭曲的表情，心里不知为何生疼生疼的。  

你为什么还能笑得出来。看得出你是发自内心的在笑，可为什么，你还笑得出来。  

想着想着，越前就想到了进门前看到的树和树上的娃娃。  

他“腾”的站起来，吓了对方一大跳。“怎么突然站起来？”  

“你家院子怎么走，带我过去。”  


小爱带着越前从一个走廊来到了她家的后院。空旷的草地，一棵高大的槐树，和她家的屋内格局一样简单。  

“你要做什么？”小爱疑惑得看着男孩慢条斯理的放下背包，从包中拿出一支网球拍和一个网球。“你要玩网球？”  

越前笑着对她说道：“madamadadane。”  

“啊――你怎么又说这句话！”  

“好啦好啦你退后~”越前让小爱站到一边，自己走到那棵大槐树前。“看着吧。”  

将网球在地上拍了几下，越前将它抛向空中，一个漂亮的外旋发球。  

网球落在地上后旋转反弹，风驰电掣的击向空中，准确地射入缝隙，将那个挂在树上的娃娃击落后掉在地上。一切只用了几秒钟时间。  

越前走过去捡起娃娃和网球，看向站在一旁目瞪口呆到只会反复说“好厉害”的小爱。“合上嘴巴，白痴一样。Madamadadane~”  

而小爱仍未从震惊中缓和过来：“可，可是真的好厉害啊！”  

男孩撇了撇嘴，快走了几步后，将娃娃塞进一脸呆滞的女孩怀中。然后压着帽沿，低声说了句――“生日快乐。”  

柔软的东风吹过院子，将小草吹得沙沙作响。  

小爱看着怀中那昨天被野猫扔到树上的娃娃，睁大了眼睛。  

慢慢的，在紫红色眼中盈满的泪水从脸上滑落。  

“喂喂！你哭什么啊！”越前马上慌乱起来，只知道拿出纸巾递给女孩。  

小爱接过纸巾，却没有去擦泪水，而是任它们越流越多，越流越温暖。“谢谢……第一次有人对我说这四个字……谢谢你越前哥哥……”  


明明是花为什么要叫草？  

因为草比花更坚强。  

越前知道，在他面前的，是那个坚强的，用笑容面对一切的小草。  


他突然想到了不二问到的一句话：已经成为好朋友了么？  

越前仰望着天，扬起嘴角。  

“可恶啊，被你说中了呢。”  

番外篇创作背景音乐：  
 Tank最新专辑《延长比赛》（再次推荐）  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Ten。  

夜晚的医院充满了奇怪的气氛。大部分的照明均已关闭，只有依稀的几点亮光为还未离开，以及再也无法离开的人们照亮前行的道路。  

不二靠在长椅上脱力的喘气，大石医生连珠炮般的询问和嘱咐砸得自己无法呼吸。他说了很多，有关卫生的、有关护眼方法的，有关手术的，有关我的决定的。  

记得最清晰的一句话，是大石医生叹气后黯然的一句：“命啊。”  

不二拨开缕乱在额头的留海，怎么也思索不出这两个字该属于谁。简单的发音，简单的拼写，却好像道出了无限的无奈和困苦。不二记得当时自己问了大石医生“您心里也有故事么”，得到是对方无奈的感叹。“活了20多年，没有故事的话，未免也太失败了吧。”  

可这两个字，总觉得属于自己熟悉的空间。可它到底是我的，还是那个捐献者的？而且那个人又是谁……？脑子太乱了。  

“冷静……”不二这么说着，阖上眼睛。  

手冢和大石依然在讨论着关于手术的问题。手冢在办公室里看向左在外面一脸疲惫的不二。毕竟，已经忙碌一天了。  

“手冢，”大石水杯喝了一小口，苦涩温润干在喉间蔓延开来。“再考虑一下吧。”  

望着外面的人，他抬起左手轻轻揉着太阳穴，脸上是少见的为难。  

大石有些挫败的摇着头，拍了拍手冢的背：“别太累了，我能理解你。”将目光落到办公桌上的照片后，他扯出一丝惨笑。“我们不都一样。”  

手冢深吸一口气，心里说不出来的难受。像是有千斤的重物生生的压在背上一般，动弹不得：“我自有分寸的，你放心吧。”  

“你这家伙的心是不是肉长的！”大石愤愤地念到：“换谁也不会做这么一个决定。先不说别的，这个手术成功的机率只有多少你是知道的。”  

手冢沉默着，看着窗外的星罗棋布。  

“手冢，如果失败了，失去的不仅仅是不二的双眼。”  

这些文字狠狠地扎进他的心里，茶褐色的眼睛疲惫的睁着，眼角扯着干涩的痛。  

“即使有1%的希望，我也想尝试。”  

有的时候，希望是一颗渺小至极的尘埃。可往往，它却可以改变宇宙。  

手冢坚信着这句话，像是他的信徒般将其刻在心中最深的地方。  

“大石，我放弃的东西已经太多了，”手冢说，“再也赔不起了。”  


不二按下报时键，手表马上告知自己，已经九点过半。  

依稀可以听到屋中的谈话声，低沉沙哑，那么悲伤。它们环绕在空中形成河流逆行而上，阻断他一切的奢侈妄想。  

不二想去叫手冢，可每想到最近他和自己的关系，腿变软了下来。他怕他冷淡的眼神，他怕他讨厌自己。不二用手臂遮住眼睛，将全身瘫在长椅上，心里想着：让我睡罢，睡过去一了百了，一了百了……  

白日以这小小地球的喧扰，淹没了整个宇宙的沉默。  

泰戈尔的诗句毫无预兆的出现。不二抿了抿嘴唇，一丝苦笑显现在苍白的脸上。  

手冢，你是哪个，我又是哪个。  


不久之后，大石叫醒了一睡在椅子上的不二，叮嘱了几句后便将他交给手冢，自己先走了。  
不二揉揉睡的惺忪的双眸，对在那里站着的人轻轻说了声抱歉。  

肩上就那么突然多出了一个温暖，手冢将大衣披在不二肩上，用不冷不热地口气叹道：“你怎么这么不会照顾自己。”说完撤回手，沉默起来。  

不二无意识的抱紧了自己的双臂：“不是有你看着我么。”  

茶褐色的眼中掠过一种波澜，他捏紧拳头，只对椅子上的人说了句“走吧”。  


两人坐电梯下了楼，不久便到了大厅处。此时已是夜中，白昼的喧闹竟没有一丝，寂静倒是为此处平添了几分哀怨。不二突然恐慌起来，不知自己身在何处，额头渗出细小的汗珠。  

手冢将一切看在眼里，想递纸巾给他，却撞上他倔强的笑容和眯起的眼睛，像一根坚韧的芦苇。他蜜色的头发在月光下是幽兰的颜色，神秘的美感。  

手冢想说什么，因为这几天过的实在太累，他不想再这样下去。可刚要开口，就被从门口传来的一声凄厉的声响压沉了心底。  

几个医生推着一个病人飞快的向急救室飞奔，在拿着吊瓶的那名女医生旁边，一个年轻的女孩撕心裂肺的哭喊着那个人的名字，死死的抓住他那一双冰冷的手，眼中早已布满血丝。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 这种事几乎每天都能看到，手冢最为医生已经送走了无数生命，只是，每当这些触目惊心的场景在眼前浮现时，心中仍不免被生生撕开一道血口，淌着浓烈的血液。  

他硬生生的摇了摇头，想去拉不二，却发现对方正对着急救室的方向发愣，双臂紧紧的环抱着肩，像一只怕被野兽攻击的小动物。“不二……？”  

手冢拉了拉他的胳膊，却没想他人一软倒在了自己怀里。  

“不二！喂，不二！怎么了？”  

怀里的人却不停地摇头，无神的眼睛空旷睁着，右手捂着半边脸，口中声声喊着：不是我杀的，不是我杀的。  

不二恐惧的喊着，那个难以遗忘的场景再次闪现。人们混乱着，有人穿着白大褂，有人哭着，有人撕吼着，有人沉默着，有人哀伤着。看不到，只有声音，只有反反复复的一句“是你杀了他！！”  

不由得手进了手臂，手冢将不二的头按在胸前，轻声安慰着说“没事的”“不要想了”，任他的泪水打湿自己的衣衫。他死死的抓着自己的衣服，他说着“我好害怕”“我不想死”“我好害怕”。  

急诊室传来恸哭声，声音撞击在墙壁上，剧烈的回响振的胸腔生疼生疼。  

一切代表着一个生命的消逝。  

这时，手冢感觉怀里一沉，他赶忙抱住不二滑落的身体。不知何时，他已昏迷过去。长长的睫毛微微颤抖着，肌肤在月光的映衬下苍白的透明。  

一股紧张和不安混合起来涌上心头，手冢只觉得大脑转动不了，耳边的哭声也逐渐变成了“嗡嗡”的巨响。他赶忙用手指试不二鼻下的气息，很平稳，看来只是神经性的昏迷，睡一觉便没事了。  

手冢虽然松了口气，但心脏依然在剧烈的跳动着。他瞟了一眼大厅里的钟表，10点了。  

手冢咬咬牙，将不二抱了起来，奔向医院内的宿舍大楼。  


手冢将不二抱进自己的宿舍，不大的一居室内只有一些家具和书。他将不二放在床上盖好被子，随后他拨通了家里的电话。  

“喂？我是手冢。是的……我们在医院。不二太累了……现在很晚了，嗯……我的宿舍可以住。嗯……没关系，您不用客气。嗯，他没事的……再见。”  

挂上电话后，屋中顿时安静了下来，只剩下钟表嘀嗒嘀嗒的孤独声。  

手冢坐到床边，左手轻轻抚齐不二凌乱的蜜发。手指慢慢从额头滑下，经过眼睛时，手冢停了下来，他觉得自己很累，从未有过的累。  

不二苍白的唇齿间呢喃着什么，轻轻敲击在手冢的心口上，疼疼的，又痒痒的。  

他握住他的手，垂下头埋在他的肩头，咬着嘴唇的牙齿过于用力而绽开几朵血红的玫瑰。  

“不是我……真的不是我……”  


正当防卫。这简单的四个字被赋予了怎样的含义，怎样的痛苦，不二想，自己算是领教到了。  

使他人失去性命，足以压垮一个人。  

夜晚的星星射出银白的光，将地面映照得苍白无力，只得发出悲伤的哀号。  


Part Ten创作背景音乐：  
演唱者不明（貌似是瑞典的国宝级乐队）-Listen to your heart  
何洁-希望  
曹方-城市稻草人  
爱戴-彩云追月  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Eleven。（上）  
（各位对不起啦……这两天siling真是身心疲惫啊，所以更得会比较少……见谅见谅TAT 这章被我不厚道的分成了上下……想扔西红柿鸡蛋的统统过来吧！！我还米吃晚饭！= =）  

不二闻着那带有肥皂味的阳光气息从床上爬起来时，已时过正午。  

“我怎么了？”隐隐约约能感觉到陌生，这个地方是哪儿，怎么会在这儿。不二头痛欲裂。  

“醒了？”一个声音毫无预兆又理所当然的扑面而来，“手冢？”  

对方沉默着端给他一杯水：“昨天你睡着了，我就把你带了回来。这里是我的宿舍。”  

不二接过杯子，将身体正过来靠在墙上，头昏昏沉沉的。  

“谢谢。”  

手冢双臂支在腿上坐在不远处，他看到他那张遗失笑容的脸，张开嘴想表达什么，最终出口的却是普普通通的“没关系”。  

这到底是怎么了。  

不二蓝色的眸子睁着，眼中没有任何景物的倒影。淡淡的灰色的蓝，像是没有路灯的夜晚小巷，深深地，看不见底。他手中握着水杯，却并没有喝，头转向窗户的方向，那里隐约有风吹来。  

他听到了几声鸟叫，猛然想起了青鸟，想起了那句“我希望自己一定要幸福”。不二咬了咬唇，扯出一个微笑。  

幸福就在眼前，可为什么我抓不到它？  

“回去吧。”手冢看得出他的心不在焉，最晚的一幕幕果真还在他脑海中罢。  

手冢觉得自己的心就这么抽痛起来。  

冲着窗外的人点了点头，却没有动，依然坐在那里。  

――呐，我啊，连天空的颜色都快不记得了呢。  

手冢想，也许就是从听到他的这句话开始，自己便下定决心要治好他的眼睛了吧。即使自己并不是眼科医生，并不能站在手术台上挽回他的光明。  

不二，我究竟该以一个怎样的心情面对你。  


两人简单的吃过午饭后就回了不二家。由美子见到自己的弟弟后又是担心又是高兴，到最后只知道将他们往屋里迎。不二轻轻的由美子微笑，轻轻地对她说，姐姐，我先回屋了。  

不二上楼时每一步都好象踩在棉花上，软得不真实。  

由美子和手冢看着不二的背影消失在楼梯尽头，两人都禁不住叹出起来。  

“他在愁手术的事吧？”由美子将手冢请进客厅。早在一个月前，不二的家人便得知了手术的事情，只是大家都不太敢马上讲给当事人听，毕竟这关系到他今后的命运。  

要么永远陷入黑暗，要么重新迎来光明。  

手冢揉着太阳穴，除了点头外不知道还能说什么。  

“周助他其实很坚强的，”由美子说，“但换了谁经历这么多，也是会累得吧。”  

累，当然累。  

似乎榨干了所有的力气。从未有过的累。  

“手冢君，谢谢你一直陪着他。”  

“没有请你来的话，我真的不敢想像周助会变成什么样子……”  

手冢沉默，还是点头。  

就在这时，门铃响了起来。  

手冢站起身去开门，惊讶得看到了越前和小爱。  

“苹果哥哥！”小爱一脸灿烂的挥着手打招呼，而站在一旁的越前只是压低了帽沿低声说了声“Hi”。  

手冢有点发愣，这两个人为什么会在一起？  

而且，她不是已经……  

“我和越前哥哥已经是好朋友了哦！”小爱似乎看出了手冢的心思，急忙说道，“那苹果哥哥，我们可以进去么？”  

说到这儿，他才急忙让开一条道，两个小孩便进了屋，顿时热闹了起来。  

可手冢皱起来的眉头却怎么也展不开。  

“由美子姐姐！周助哥哥呢？我要找他玩啊。”见到了由美子，小爱抱着娃娃奔了过去，急着要找不二。由美子微笑着抚摸她的头发，露出复杂的表情。  

由美子一直很喜欢小爱，喜欢她的乐观，喜欢她不畏孤独，不畏苦难总是笑着的样子――和不二很像。  

“周助在楼上自己的房间里。”  

“啊，那我现在就去找他喽~”小爱马上笑开了花，“谢谢姐姐~”  

越前无奈的站在一旁看她：“你就把我这么丢在这里了？”  

小爱那正跑向楼上的身子停了停，她转过头大声说道：“不许再‘偷袭’苹果哥哥啦！”  

“你，你在胡说些什么！！”越前的脸“唰”一下红了个透，手忙脚乱的辩解。眼睛不小心扫到了正皱着眉看像自己的手冢，一下子哑了口。“手冢前辈……”  

“啊，你就是越前龙马吗？”由美子恰到好处的打破即将到来的僵局，她笑着问越前，“网坛新星越前龙马？”  

越前有点迷糊的点点头算是回答了，心里不断地想，是不是姓不二的笑起来都那么好看。  

“手冢君，别木在那里啊。越前好象有话对你说呢，”她看着男孩一阵红一阵白的脸，露出一个安慰的笑容，“人家可是大明星哦。”  

她用开玩笑的口气说道。因为这两个人之间的隔阂曾听不二说过。  

那时候，不二的脸上充满了一层薄薄的哀愁，不是很浓烈，却怎么也化不开。  

但是手冢君的话，一定没问题吧。  

手冢看着一脸窘迫的越前，慢慢松开了眉头。  

“到我的房间说吧。”  

Part Eleven（上）创作背景音乐：  
Jane-想你，零点零一分  
Jane-个人秘密  
BiBi-只剩我一个（这个很适合我这篇文章的气氛哪）  
Will-不要忘了我  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Eleven。（下）  

小爱很快跑到了不二的房间。  

她想推开门，却听到了不二的叹气声。充满了不甘和无奈，包含着酸楚和苦涩。  

小爱停下来，紫红色的眼睛透过门缝望进去。  

不二斜靠在椅子上，什么也没有做，只那样干坐着，不断地叹着气。  

小爱看着这样的周助哥哥，感到一阵伤感。于是推开门，笑着走过去：“周助哥哥，小爱来找你了！”  

不二被突然到来的她吓了一跳，心里也来不及考虑女孩有没有看到自己没用的样子，只能尽快挂上微笑。  

他将女孩拉到面前：“来得这么突然吓到我了呢。”  

“周助哥哥在想事情？”小爱歪着头问，“是不是关于恢复视力的事？”  

没想到一下子被说到了痛处，不二苦笑：“小爱也知道啦……”  

“嗯，是苹果哥哥说的，越前哥哥也知道了。”  

“越前……哥哥？”不二一脸困惑，“你们两个不是一直吵得不可开交么？”  

小爱将怀里的娃娃贴在脸上，甜甜的笑了：“我们早就是好朋友啦！前两天他还请我吃了一种超~~~~~好吃，但也超贵的冰激凌呢！”小爱说，“他好有钱啊。”  

“这样啊，”不二也笑了，“小爱终于有个像样地大哥哥了呢。”  

女孩有点狡猾的笑起来，不二的心情也好了许多。  

能有这么一个小妹妹在身边还真是件不错的事情呢。  

小爱突然睁着她那双大眼睛直勾勾的看着他：“那，周助哥哥想接受手术么？”  

想，当然想。  

不二在心中呐喊，却没有说出来：“我正在愁这件事，因为成功的机率不是很高……”  

他仰起头，总觉得梦想离自己越来越远，要到再也看不见。  

小爱默默得对上他那一双碧蓝的眼眸，她觉得自己仿佛看到了比蓝天还要遥远的地方。  

她抿抿嘴唇，大声叫：“周助哥哥一点也不像看不到的人！”  

不二一愣，被女孩突然而来的话弄乱了思维：“嗯？”  

“周助哥哥的眼睛那么漂亮那么漂亮，怎么会看不见呢！”小爱激动的说，“你一定还有许多未完成的梦想对不对，那么就一定要看见。周助哥哥，你的眼睛一定可以好的，小爱相信你！”  

说到最后，女孩咬着嘴唇，竟有了哭腔：“我还想让你看到我现在的样子呢……”  

不二的心中狠狠地疼了一下。  

原来，原来不是只有我一个人。  

原来我这是在让别人受伤，让别人心痛。  

不二想到了手冢，想到了他进来包含着隐忍的声音。脑中闪过伤心的他，无奈的他，为自己担心的他，懊恼的他。  

原来，从一开始，就是自己错了。  

――成功的机率是40%，要么永远看不见，要么赌一把。  

――不二，你考虑一下吧。手冢，你也需要再斟酌！  

――如果成功了，保养一个月就可以重见光明了。  

――手冢，我害怕。我该怎么办。  

――周助哥哥，小爱相信你！  

有时候，希望是一颗渺小至极的尘埃，可往往，它却可以改变宇宙。  

不二听到了青鸟的声音。  

终于知道，青鸟……就是自己眼睛的颜色啊。  

不二将面前的小爱抱进怀里，哽咽着抚摸她柔软的头发。  

“谢谢你……谢谢你……”  

蓝色的天空，绽出一道光。  


越前跟着手冢来到了他一尘不染的房间，心脏突突的跳着。  

混蛋。越前在心里骂着。冷静下来。  

两人一起坐到床上，越前放下他的背包，涨红了脸不说话。  

“有什么事？”手冢看着他，两双颜色相近的眼睛相视。“说吧。”  

越前抓紧了床单，然后发现自己像小女人一样没出息。  

“我可不是来道歉的！”他噘起嘴，掩饰慌乱。他从兜中掏出一个淡紫色的护腕，扔给手冢，“你之前落在我这里了，我是来还东西的！”  

手冢接住护腕，惊讶得看着少年琥珀色的眼。  

“不，我不在意。”  

越前没料到他会这么说，急忙用帽子和留海一起遮住红彤彤的脸：“ma……madamadadane~~”  

手冢将护腕戴在手上，没有说话。  

屋子一下子安静了下来，两人都陷入了沉默。越前偷瞄没有表情的手冢，发自心底的，无奈的叹气。  

他发现，自己对这个男人的感情复杂的乱成一团。  

还好，自己已经开始对爱情免疫。  

况且，从他眼中看到的人，并不是自己。  

“手冢前辈，”越前静静的说到，“不二前辈……似乎很喜欢你。”  

手冢猛地抬起头看向男孩，脸上充满了惊讶。即使心脏在怦怦的乱跳，手冢还是镇定地问：“为什么？”  

越前撇撇嘴角，有些不好意思地说：“因为他和我说到你的时候……表情……十分温柔。”  


送走两个小孩的时候，不二和手冢一起来到楼下。冬日的黄昏飘荡着清新的绿叶气息，晚霞的红光映在四人的脸上，有一种童话般的美感。  

“周助哥哥苹果哥哥，我们走了哦~”小爱抱着娃娃蹦蹦跳跳的拉着越前出了不二家的大门，“有机会我一定还和越前哥哥一起来噢。”  

越前不屑的瞥了她一眼：“madamadadane~”  

“啊――你这死龙猫！一会我再和你算账！！”  

“好啊，我随时奉陪！”  

不二靠在门框边笑的意味深长：“我也随时欢迎你们呢。”说完，他戳了戳手冢的手臂：“呐？”  

手冢望着眼前微笑的人，不由自已的点头。  

越前看着那两个很相称的人站在那里，自嘲的笑了笑。  

不二前辈，我输给你啦。  

“好啦~~你倒是走不走啊~~”越前拽起小爱的胳膊往外拖，回过头对手冢和不二大声说了声“再见”。  

小爱被男孩拉着向外走，同时不忘挥起手：“再见啦~~”  

女孩的笑的一如既往，在夕阳下无比的美丽。  

等那两个小孩都已经消失在街角，不二转身正对着手冢：“已经和越前和好了么？”  

“嗯。”手冢不敢看他的眼睛，他怕自己再次想起越前临走前对他说的话――  

不二前辈是一个难得的好家伙，你这木头可珍惜啊。  

没想到他竟可以说中自己一直不敢承认的事实。  

“喂，手冢？”  

不二，我究竟该用什么心情面对你。  

“手冢，手冢？”  

不二抓着他的袖子轻轻呼唤着，他可以感觉到，手冢已经神游到很远的地方去了。  

被叫的人这才回过神来：“对不起，走神了。”  

不二没有说什么，而是欢快的笑了起来。  

不二脸上的光彩，盖过每一片火红的晚霞。  

“呐，明天……再去一次医院吧？”  

Part Eleven。（下）创作背景音乐：  
无（我说真的……= =）  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twelve。  

“不二，你真的决定了吗？”  

大石看到不二和手冢后十分惊讶，因为这两个人的脸上都带着坚定不可动摇的决心和自信。  

当事人笑得云淡风轻，肯定得点头。  

“那……手冢呢？”虽然大石很清楚手冢的决心，但不放心的他还是询问了。  

得道的自然是肯定的答案。  

大石笑着摇头，败了，败了。  

窗外的天空是干净的鱼肚白，偶尔有一两只飞鸟掠过。不二颔首，淡淡的笑起来。  

马上就要看到了吧。  

久别了的阳光和天空，我又能看到你们了吧。  

“不二，”大石向手冢那边望了望，咬着牙说，“想不想听听我的故事。”  

“大石！”手冢腾的站起来，这个动作使另两个人都惊了一下。他带着抱歉的表情再次坐下，稳定住情绪后重新开口：“大石，那都是过去的事了。”  

“我只是希望……”他皱着眉头，不知该怎样开口。  

“大石，”手冢拍了拍他的肩，“你该将担子放下了。”  

“还有……不二，不会像那孩子一样。”  

不二意识到这件事似乎和自己有着微妙的联系，急忙抓住大石的袖子：“大石医生，请问……这件事是不是和我有关？”  

而大石只是冲自己的好友点了点头，再不开口。  

他望着办公桌上放着的照片上的男孩，在心里默默的流泪。  

大石在那张已签有不二本人和家属姓名的纸上，流利的写上自己的名字。  

但愿，一切顺利吧。  

不二在一旁坐着，听到笔尖与纸张摩擦出热量的声音，像微笑，却怎么也笑不出来。  

心里像是有一团乌云，在心口环绕。又像是有腐烂的树叶在心田腐烂，慢慢的被泥土覆盖，慢慢被泥土分解。  

……故事？  

手冢见到不二的复杂的表情，鼻腔涌来一阵酸楚。然后，就那么紧紧地抓住了他的手。  

“会好的，”他说，“一切都会好起来的。”  

窗外的大树上聚集着许多只青鸟，碧蓝色的羽翼散射阳光到屋中，一片金辉。  

一切都会好起来的――这是手冢的无敌咒语吧。  

不二不着痕迹攥紧被手冢包裹着的手，在心里偷偷的默念：只希望，他能成为自己的护身符，永远陪在自己身边吧。  


手术决定在半个月之后进行。  

这些时日，两人又必须在家与医院之间忙碌了。手术前要做的是这样多，不二从来都不知道。  

有时候听到手冢的声音时，不二会感到很温暖。  

他所做的事情远远超出了一个健康恢复医生的本职工作，可他仍在做着。  

孜孜不倦的保护着自己，像两片羽翼。  

在医院检查时，曾遇到过捐献者的家属。不二怀着满满的感激像那个人致谢，那人有些腼腆的说着“不用不用”，是一个妇人苍老的声音。  

“希望一切顺利吧……那样，他也可以安息了。”  

听着这样的话，不二心中隐隐作痛。  

原来，那个人已经去世了么？  

手冢不曾告诉不二捐献者的姓名。不二至今都只知道，那是个很想挽救自己的人，只知道他曾让手冢传达的话：请用这双眼睛，好好活下去。  

你是谁，你到底是谁。  

不二凭直觉猜测那个人的样子。他是做什么工作的？他是否认识自己？不然，怎么会有这样的话语，寄托了这样的感情。  

可每次深入猜测时，头总会疼得好像要被生生的掰开一般，最后只得作罢。  

而且，最重要的是，手冢似乎也认识那个人。  

手冢无意间吐露关于捐献者的种种时，声音中有那种化不开的悲伤。  

像是积攒了许多年的困苦和罪孽的声音。  


不二有一本日记。这些日子，每到累了，他便会将自己的心情密密麻麻的纪录在本子上。有时候会很长，有时候只有短短的几句话，甚至只有几个字。最初建立这个本子是因为，那握着笔书写的感觉实在令不二难以忘怀，那种用双手摸索着在纸张上书写感情的快感酣畅淋林。后来，渐渐的，手冢融入了他的生活，看起来理所当然的成为心中的一部分。  

不二有时会嘲笑自己，可是，已经成为新的一部分，就再也无法将他轻易抹去。  

说不定，可以遇见你，是上天赐给我的一个奇迹。  

做手术的那天，不二用细小的字在日记本上小心的摸索着写下一段话――  

[你永远不能让我用平常的心态看待你。  
如果老了之后还能记得你，可以看着你的照片清晰的吐出你的名字，还能把你藏在心里，该多好。]  


――手冢，我好喜欢你。  

――不知不觉喜欢上你。  

Part Twelve创作背景音乐：  
陈慧琳-我是阳光的  
阿桑-一直很安静  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 今天先转到这里~ 

累了~  
 
  
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-25 20:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Thirteen。  

有人说，人类的命运总是相互牵连，相互阻碍，又相互挟持的。  

即使是毫不相干的人，在某个时间也可以有所交集。  

而相互认识的人，也可能在某个街角错过，遗憾终生。  

不二将这些印在心中，他相信，他和手冢的交集不会在某个街角错过。  

不二和每一个喜欢的幻想的孩子一样，相信自己一定会幸福。  

和自己喜欢的人，幸福的过完这辈子。  


手术进行得很顺利。主刀医师是大石，不二可以感受到他精湛的技术，只是没想到大石竟然有如此深藏不露的本领。手术期间手冢和不二的家人就坐在走廊里等，每个人都怀着忐忑不安的心情，只有手冢用尽量平静的语气安慰着：“相信他吧。”  

可是，连手冢自己都不知道，话中的“他”指的是谁：大家一定理所当然的认为是不二，可是大石呢，还有……那个人呢？  

希望，他们可以一起的努力吧……  

不二，求求你，好起来吧。  

还好，神总是偏袒善良的人的，手术真的成功了。  

在一脸疲惫的大石对所有人说出：“成功了。”这句话时，大家都不约而同地松了一口气。手冢径直向手术室大门走去，迎上了被护士推出来的不二。  

他还因药物作用而沉睡着，呼吸十分均匀，眼睛裹着很厚很厚的纱布。手冢默默地握住他冰冷的手，鼻腔涌起阵阵酸楚。  

成功了，不二，终于成功了。  

不二被安顿在一个普通病房，大石说一个月后便可以拆下纱布了，虽然已经确定手术成功，但这一个月的休息和保养也是很重要的。  

不二的家人望着自己的孩子流着泪点头，不断地对大石说着谢谢，“我们真不知道该怎样感谢您！”  

“啊啊，不用这样，”大石笑着挥手，“我应该做的。”  

手冢站在病房门口静静的看着一切，等好友留下家属也向外走来时，他跨出门，靠在墙上轻轻叹了口气。  

“怎么了手冢？”大石拉上房门，坐在了走廊里的长椅上。“过来坐吧。”  

手冢走过去坐下，看着他十分感激的开口：“谢谢你。”  

“怎么连你也这样，”大石抱怨道，“手术可以成功和你的努力也是分不开的。说实话，我刚刚真的很紧张。”  

他停顿一会后接着说：“我也希望英二的悲剧不要重演。”  

手冢侧头看向一脸落寞的大石，拍拍他的后背：“忘了这些吧。”  

“嗯，”他无奈的摇摇头，眼前似乎又浮现出了男孩火红色的笑容，阳光且充满朝气的笑容。“你说得对，都是过去的事情了。”  

此时，窗外已经出现了火红的夕阳。红彤彤的落日躲在山顶上，慢慢的缓缓地落下。它在最后的时刻散放出最后的光亮，倾诉着对人间的不舍和留恋。  

望着那一轮落日，手冢茶褐色的眼中闪过几丝悲哀。他闭上眼睛摇摇头，让自己不要去想难过的事情。  

总会有解决的办法的，总会有的。  

“在想她的事？”大石看着手冢痛苦的样子小心的问道。  

手冢没有睁开眼睛，只是点头： “很危险了，快要不行了吧……”  

“手冢，”大石将手搭在他的肩上安慰道，“你该为她感到欣慰。”  

“嗯……”  

“你准备什么时候告诉不二……捐献者的名字？”  

“一个月以后。”  

大石叹气：“也好，这一个月应该好好保养。不过，除了你我，还有别人知道么？”  

手冢摇头，坐在那里再没有说话。  

这个世上有多少事情是出于无奈？  

也许大石说得对，这些，都是命啊。  

这个世界上，没有偶然。存在的，只是必然。（From《XXXHolic》）  

也许……一切，都是命中注定吧。  


不二很开心，他知道自己终于可以重新看到这个世界了。  

他开始喜欢透过纱布猜测外面的色彩――现在屋中或许正充斥着阳光，或许阴着天，是阴霾的天气？  

不二坐在床上扒着窗沿笑着，笑得很甜很幸福。  

手冢似乎有公事，不能每天陪在不二身边，但是他很满足。原因不二自己也不是很清楚，最后只得归为：眼睛好了，心情也好。  

马上就可以看到手冢那张脸了，不知是什么样子呢。  

冰山脸？面瘫脸？还是出乎意料的阳光活力型？  

他那么老成，脸上会不会已经有了皱纹？他的眼睛是什么样子，是不是总充满了杀人的光泽？还有他的个子，身材，衣着…………  

不二听着青鸟雀跃的叫声一个人胡思乱想，觉得时间过得太慢了。  

离重见光明，还有半个月的时间。  

在过去的半个月里，许多人来探望过他。有父母和姐姐，有以前学校的老师和同学，有越前，有小爱，有手冢。  

不二很开心，有这么多人关心着他，心里暖暖的。  

不过，不二最关心的还是手冢。  

每次手冢来都会待很长一段时间，他就搬一把椅子坐在不二身边。有时候聊聊天，有时候他会给他削一个苹果，国光或者富士的。不二每咬一口那香甜的果肉，都感觉幸福充斥在身体的每一个部位。  

让他就这样，永远待在我身边吧。  

那句“我希望自己一定要幸福”，终于可以触摸到了。  

手冢，总觉得和你在一起，不管多高的地方，都可以到达。  

Part Thirteen创作背景音乐：  
陈慧琳-我是阳光的  
张韶涵-梦里花  
张韶涵-隐形的翅膀  
Rie Fu-Life like a boat  

[后记]  
我总认为，人的命运，是从出生的那一刻就被决定了的。  
这一章写的很乱，我都不知道自己在写什么。心情十分复杂，有开心的元素，也有悲伤的元素。不二的眼睛好了，自然很开心。但那个人，也就是那个捐献者，对于他，我很揪心。或许已经有人猜到那个人是谁了，也或许大家认为，不是手冢就好了，能让不二和手冢健康的在一起就很好了。  
唉，说了这么多。总之我就是心情很复杂呀！！  
下一章和下下章我要倾注很多心血去写，所以还希望大家能多等一段时间。Siling一定会呈现给大家很棒的两篇。（不是结局= =）  
最后，衷心感谢那些支持我的亲们。实在太谢谢你们了！鞠躬~~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:00 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Fourteen。  
（本章情节大起大落，有心脏病的请先准备好药物以急救之用……）  

不二经常幻想那个他盼望已久的时刻。  

揭开纱布的时候，阳光也许会刺痛还很脆弱的眼睛；手冢的脸也许会出现在正前方第一个迎接他的目光；父母也许会紧紧地拥抱住他；由美子和小爱也许会留下激动的泪水，约前也许会很难得的不去说“madamadadane”，而是挂上他那属于少年的微笑。  

在一个个幻想中，不二度过了对所有人来说都很难熬的一个月。  

他相信，等待他的，是无限的兴奋和喜悦。  

――手冢，我终于能看到你了呢。  

――呐，手冢……  


手冢推开病房房门之前犹豫了一下，握在把手上的手放下又搭上去，最终还是轻轻迈了进去。  

此时已是深夜，月光斜照入满是苍凉的房内，病床上的人睡得很不安稳，口中不断呢喃着几个人的名字。  

不断反复，不断反复。  

仿佛对他们有太多的眷恋，有太多的话还没有讲完一般。  

病房内有不少机器发出滴滴的声响。轻快的节奏，却给人悲伤的感觉。  

“?? ”“???……”“……?? ”  

手冢走到床边，手轻轻扶在那人的额头上，茶褐色的凤眼中是隐忍的痛。  

冰冷的触感提醒他，附在这个身体上的灵魂即将消失。  

太快了，短短的，只有不到两个月的时间。  

手冢觉得心脏像要被生生撕裂一般，他抽回手，转身想要离开。  

手冢觉得他不佩待在这里。  

“等等……”  

躺在床上的人突然抓住了欲离开的他，很轻的力道，很微弱的声音，却足以将他定在原地动弹不得。“别走好吗……”  

幽紫色的巨大蝴蝶阖着翅膀，毫无声息的倾诉着。  

“我不走。”手冢坐回床上，紧紧抓住了那个人冰冷的手，他说：“我陪着你。”  

可那人却轻轻摆头：“我只是……想拜托你将信交给他们。”  

“信？”  

“嗯……就在柜子上。”  

手冢在黑暗中摸索，果然发现了两封信。  

蓝色的信封和粉色的信封，它们的身上分别写着“不二周助 收”和“越前龙马 收”。边角处，是两朵花得十分精致的小花。白色的花瓣，金黄色的花蕊。  

“替我交给他们……好吗？”  

“……”手冢忍住颤抖，点了点头。  

“呵呵……蓝的那个啊……我三个月前就写好了呢……”  

那人抿嘴笑了笑：“就是决定捐眼角膜给他的时候啊……”  

月光映照在她脸上的纱布上，惨白的色彩。  

“哥……我的事，再过一段时间吧……”  

“等我不在了……在告诉他们吧……”  

打在耳膜上的柔弱声音，也可以化作密密麻麻的针铺天盖地的袭来。  

有谁说过，人类终其一生，都是在寻找幸福的路。  

“能遇到他们……我已经……很幸福了呢……”  

“今后，要一直陪在他身边呦……”  

巨大的蝴蝶，呼啦一下飞走了。  


纱布被揭开的那一刻，透过窗帘射进眼中的光弄的眼睛酸痛酸痛的。  

不二无意识的闭了一下眼，心中的欢快敲打着节拍涌上来。他咬着嘴唇，像一个刚刚坠地的孩子那样张开眼眸――  

父母那两张明显憔悴许多的面孔首先出现，他们还是那么亲切。  

“周助！看见了吗？看见了吗？太好了，太好了我的孩子……”不二想说什么，可他除了用重生的眼睛流泪外，突然什么都不会了。  

由美子和父母一起拥抱住不二：“周助……这真是太好了……！”  

“爸爸……妈妈……姐姐……”不二努力让自己笑着，温暖结结实实的将他包裹起来。不二蓝色的眼中盈满了泪水，他听到了许多声音，许多熟悉的，温暖的声音――  

“恭喜你不二！”站在身旁的是大石医生，碧绿色的眼和蔼的笑容，啊啊，是这种奇怪的发型呢……是大石医生，这个挽救自己的人。  

“不二前辈，祝贺你又看到我们了。”啊，这个语气不是越前吗……他果然是一幅拽拽的样子呐，个子比想象中要高一些呢。眼睛大大的，呵呵，不要哭啊……  

“不二。”  

不二转头看像声源，然后眼泪不停地流下来。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:00 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 “手冢……”  

他的眼睛和头发都是茶色的，凌厉的凤眼，纤细的眼镜，好看的鼻梁，微微翘起的嘴角。是那个有着冰冷声音的他。  

是手冢，那个日思夜想的手冢。  

“你实现诺言了呐，”不二想起了那天，自己的手顺着他的脸线划下。早就该知道的……“你很帅呢……”  

手冢过去抱住不二的肩：“不二……”  

他轻轻地叫着他的名字，眼中是爱恋的光芒。  

“好了好了，”大石抹了眼角的泪水大声说，“大家都别哭了。不二，你的眼睛不能过于疲劳，会影响视力的。”  

不二擦干了泪水，用力的点头：“谢谢大家，真的很感谢你们！”  

每个人脸上都是真心的笑脸。  

宛如雨过天晴后蓝天下的向日葵。  

不二看到了久违的天空，天空的颜色，是天蓝的蓝。  


不二当天就出院回家了。  

一路上，风景都变得和以前不同，绿的发光的叶子，轻轻的摇动。  

风声，云声没有那么清晰了。  

下午两点的阳光投出一个人大小的影子，不二在阳光的照耀里眯起眼睛。他偷偷瞄着身边的男人，他黑色衬衣上有一块深色的痕迹在阳光下缩小着范围。  

“对不起，哭湿了你的衣服。”  

手冢说了句“没关系”，不着痕迹的整齐了褶皱。  

不二在他身边晦暗不明的笑着。  

好像有一点，一点点的暧昧。  

“手冢。”  

“嗯？”  

“手冢。”  

“不二……？”  

“手冢。”不二满意地看到他眼中的波澜，他一扭身，挡在了手冢前面。  

有时候，开心的话，也可以像小孩子一样单纯的笑闹吧。  

“呐，手冢，”不二睁开眼睛，“你现在，就在我身边吧？”  

其他人没有注意到他们，有说有笑的向前走着。  

手冢想，怎么就突然想起了她呢。  

――要一直陪着他呦。  

不二歪着头看他：“手冢，有事情瞒着我呢。”  

“捐献者……是谁呢？”  

手冢不敢直视他那双美丽的眼睛，他的实现向远处延伸，穿过人们的背影，是一条路。“你总会知道的。”  

如果有可能，我多希望能牵着你的手一直走下去。  

五年。  

十年。  

五十年。  

一直到老。  

每一次回头，都能在不远处望见你美丽的笑靥。  

――如果有可能的话。  

手冢没有看到前方投来的目光。  

他揉起不二额前的刘海后，缓缓低下头。  

“那时候，我也会像现在一样陪着你。”  


不二当时被手冢的突然“袭击”冲昏了头，并没有去想那句话的含义。  

不二只觉得，他从没有如此幸福过。  

能被自己爱的人所爱，是一件多么幸福的事情。  

所以，很快到来的一个半月后的那一天，不二只觉得自己像一颗被大水轻易吞没的尘埃，无法呼吸，只能痛苦的挣扎。  

怎么没有想到，一个多月没见的人怎么可能就这样在人间蒸发。  

拖了这么久不说的事，怎么可能没有特殊的原因。  

原来这一个半月以来，自己所看到的东西，早已被蒙上了淡淡的紫红色。  

在手冢的声音中，不二看到了决定做手术那天，女孩一如既往的笑容。  

脑中嗡嗡响着的，是手术前女孩活泼中带有一点虚弱的声音。  

“不二，捐献者是……手冢爱。”  

Part Fourteen创作背景音乐：  
神秘园音乐精选集《生命的感动》（强烈推荐）  

[后记]  
其实是想写完下一章一起发上来的。  
这个结果，想必有人猜到了吧？  
这应该……不是大家希望的吧？  
神秘园的音乐为我创造了很不错的氛围，有时候上行跳进的音符会揪起我的心。我其实，真的很喜欢这个女孩。  
下一章我会解释这一切的，请期待吧。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:01 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Fifteen。  
（这章……有心脏病的最好就不要看了。）  

如果可以，能不能让很就很久以前的事倒回来。  

如果没有住在这里，如果不认识小爱，如果没有被人刺伤眼睛，以前是不是会变个样。  

可为什么，有那么多如果，最后发生的却总是最坏的那一个。  


不二在想，要是没有不断的追问手冢，他是不是就会忘记了那个人的名字。  

“手冢……我耳朵不好使了呢……你说……？”  

“捐献者是手冢爱。”  

手冢一字一顿的说道，他压制住身体的颤抖，冷静地看着不二，  

“小爱……？”  

不二抬起右手摸了摸眼睛，又摇了摇头：“不可能。”  

他使句子承陈述语序，表示肯定。“不可能。”  

手冢递给他那封蓝色的信，然后不再说话，关上屋门走了出去，留下不二一个人。  

天还亮着，阳光穿越玻璃窗像网一样散射进屋。  

心中是一种不能用词语形容的感觉。  

像是突然熄了灯的空间，下一步不知道要往哪里踏。  

是谁重新在眼前拉灭了灯。  

不知过了多久，不二才敢拆开那封信。信封上写着“不二周助 收”。信封的下方，一朵精致的白色小花被细细的雕琢上去。  

不二坐在书桌前，将信展平在桌上。  

眼睛扫过每一个字，都是疼的。  

[周助哥哥：  

你一定是亲自在读这封信吧？祝贺你！周助哥哥又能看到东西啦~  

小爱的眼睛还好用吧？呵呵~  

周助哥哥，你一定哭了对不对？  

对不起，一直瞒着你这件事。因为如果告诉周助哥哥的话，你一定不会同意的。苹果哥哥是受我贿赂才不说的，你不要怪他哦！  

小爱一直没有亲人，屋鹤阿姨把我带回来时，我还什么都不懂。不知道爸爸妈妈是谁，也弄不清自己是什么人。那时候，小爱是很自卑的，那时候，我总是问屋鹤阿姨，为什么整个世界都不要我。  

过了几年后，周助哥哥家就搬过来啦！还记得我第一次去串门，是由于皮球滚进去了呢！呵呵~周助哥哥，是你让我觉得自己是被爱着的，让我感受到了那么多温暖。你给我讲了那么多幸福的故事，还常说小爱一定会像童话故事中的小公主一样快乐。你知道吗？从那时候起小爱就爱上了周助哥哥的笑容，我就把你当成自己的亲哥哥一样看了。小爱从那时候起，就决定要守护周助哥哥的笑脸了。  

即使现在突然多了一个亲哥哥也不会变哦！^_^  

所以，不许哭！小爱会伤心的！〉-〈  

以后，小爱的眼睛就交给你保管了哦~啊对了，小爱喜欢看烟花呢！夏夜祭的时候周助哥哥一定要带我去！还有还有，有一本故事书我还没有看完呢！叫《小王子》，你要帮我看完，然后将给我听！  

最重要的一点，小?爱?不?喜?欢?眼?泪！所以周助哥哥不许在掉眼泪了！小爱不允许！！禁止！！  

嗯……这个就算是我们的约定喽？  

拉钩！一百年不许变！^_^  

周助哥哥，最后告诉你一个秘密――  

哥哥他其实很喜欢你的，他一定永远保护你的！  

周助哥哥，要用我的眼睛好好活下去哦！  

要常来看我~~！！^_^  

 小爱]  

不二将信猛地扣了过来，因为她说了，她不喜欢眼泪。  

对不起，这么快，就爽约了啊……  

这个动作是信封滑到了地上，一张先前没有发现的纸片掉了出来。  

不二将它放在手心中，它是一个心形的折纸，上面躺着小爱清秀的字――  

[手冢爱 不二周助]  

两个名字，带着隐藏着的暧昧的名字。  

手冢爱不二周助。  

手冢爱不二周助。  

手冢爱不二周助。  

究竟是什么在其中微妙地把我们定义在这个心形的空间里。  

阳光为美丽的心形图案勾上了金色的边缘。  

不二心想，为什么不下雨呢？  

太阳，你什么时候能放过我呢？  


“不二。”一个温暖的怀抱从后方包裹过来，不二掉了进去，被温暖的主人紧紧地缠住。“不二，对不起……”  

――呐呐，听说你也姓手冢，我叫手冢爱！我们同姓呢！  

“手冢国光……是哥哥吗？”  

――哎？！苹果哥哥原来是打网球的么？  

――他一定很挚爱网球吧？那样的话，放弃它不是很痛苦吗？  

“我也是……两个月前才知道的。”  

――周助哥哥不许变成这个样子哦！拉钩！  

――周助哥哥好歹让我一下嘛……  

――小爱要拿下这局了哦！  

“呐，她现在在哪里呢……？”  

“……在上面。”  

――周助哥哥在想事情？是不是关于恢复视力的事？  

“她来找你的那次……就已经活不长了，先天性心脏病。”  

“当时没有别的选择……”  

“呵呵……真巧呢……真是太巧合啦……”  

“不二，”  

――周助哥哥的眼睛那么漂亮，怎么会看不见呢。  

“其实从一开始……就是一个巨大的巧合。”  

――周助哥哥，小爱相信你！  

“我和她是同母异父的兄妹。”  

“你杀死的人……是爱的父亲。”  


是什么呢？那是什么呢？  

好像是一种叫命中注定的东西。  

不二周助命中注定要欠手冢国光些什么的。  


不二只记得当时他推开了手冢，摇摇晃晃的站起来对着他大喊。  

“手冢，你妹妹的眼睛就在我这里啊！”  

“手冢，你妹妹的父亲就是我杀的啊！！”  

“我欠你两条人命呐！！”  


手冢没有去拦冲出去的不二。  

其实他很想抓住他，对着他的耳朵轻声告诉他：这都不是你的错。你其实，什么都没有做。  

可是那双冰蓝色的眼中撕扯着的语句是――不要过来。  

不要过来。  


如果有可能，我多希望能牵着你的手一直走下去。  

五年。  

十年。  

五十年。  

一直到老。  

每一次回头，都能在不远处望见你美丽的笑靥。  

Part Fifteen创作背景音乐：  
同上一章…………  

[后记]  
先默哀一个。  
然后开骂：我不厚道我不厚道我不厚道我不厚道……  
我写文的时候老姐一直在身边诧异的看着我，然后不屑的喃道：你这家伙准是疯了吧。  
因为她知道，我以前就算是写悲也不会写得这么绝情。= =（当然离那些经典中的悲剧情节还很远……）  
我飘走了，免得挨打。  
嗯……还是请继续支持吧。（捂着脑袋离开~）  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Sixteen。  

不二掏出手机来，发现有十一个未接电话。  

7个是手冢的，3个是家里的，还有一个是越前的。  

目光移到高大的钟楼，时间为晚上八点半。  

不二暗自唏嘘，自己竟跑了这么久。  

从家里一直跑到了繁华的商业区，不知不觉中竟就这么穿越了小半个城市。  

不二在流光溢彩中给由美子发了一条信息，告诉她不用着急，明天自己就会回家。  

“发送中”的图标在屏幕上转了很久才消失，商业区的信号也不好么？  

不二在马路边上找了一个长椅坐下，他睁着蓝色的眼睛不断的观察着周围的一切。  

所有的事物都是那么熟悉，又那么陌生。  

一年多的时间，这个城市竟变了这么多，却又好像什么都没有变。  

五彩斑斓的彩灯使整条大街显得无比热闹，街上的行人熙熙攘攘，有相互依偎的恋人，有幸福的一家三口，也有奔波忙碌的单身白领。不二握着手机坐在那里，没有人发现有一颗空落落的心，逐渐的在破碎。  

纤细的手指将手机的盖子掀起来，并在键盘上轻轻拂过。他在想，是否应该给手冢发一条信息说点什么。  

手冢什么都没有做错。  

是自己错了。  

不二抿了抿嘴唇，想忘记过往的点点滴滴。他给过他的每一次温暖的拥抱，还有那个甜蜜中带着苦涩的突如其来的吻。  

只轻轻地一点，却包含了那么多的回忆。  

自己选择了逃避，这算不算是正当防卫？  

一阵风吹过来，不二发现，它们没有了之前的寒冷。  

原来，冬天已经过去了。  

[对不起，我明天就回去。]  

不二输入这些文字后，犹豫了一下，又按着删除键将它们一一除去，输入了另一个内容。  

[不用担心，我很好。]  

他将短信发出去之后，疲倦的靠在椅背上阖上眼睛。  

一天之间就改变了这么多，好像所有的幸福都在手冢的那一句话中榨干。  

这是小爱对我毁约的惩罚吧。  

夜晚的天空像是深沉的大海，依稀的星光像是迷失了方向的风帆，不知道该朝那里走，不知道前方到底有没有希望。  

不二知道，是他自己太脆弱了，是他自己承受不住这些。  

他知道，事已至此再伤心痛苦什么都无济于事。只是，他无法不伤心痛苦。  

时间一分一秒地走着，像一条长廊。  

不二将身体放倒在椅子上，准备睡在这里。  

手机又在响，不二不去管它，紧紧地闭上眼睛。  


“喂，醒醒。不二前辈！醒醒！”越前在街上看见不二的时候已经第二天了，他没有想到和自己一样失魂落魄的在街上寻找寂静的还有一个。  

其实早该想到的。  

越前将双手插在兜里看着在椅子上躺着的人慢慢睁开已经恢复视觉的眼睛，看着他惊异的望着自己的神情，又眼睁睁的看着他将痛苦的表情不着痕迹的换掉，戴上微笑的面具。  

“呐，越前怎么也成了流浪汉呢？”不二坐起来，笑眯眯的问道。  

“我才没你那么惨，”越前平静地说，“小心在这里睡会生病。”  

不二看着越前，笑道：“越前什么时候也会关心人了呢？”  

站在面前的男孩死死的盯着他的脸，默默地攥紧了拳头。  

“不二前辈，”越前压低了头，掩饰表情，“你笑得很难看。”  

“不想笑得话，最好还是不要笑了。”  

心里有什么像脆弱的玻璃一样碎掉了。  

不二扯着嘴角，睁开了眼睛。他从面前男孩的眼中看到了点点闪烁的光芒，那是属于少年的坚强的光芒。  

他想起了寿司店里越前的哭泣，胸口像被塞子堵上一样，难受的不得了。  

“越前，”不二的视线转移到越前身后的背包上，“最近没有比赛么？”  

越前挑了挑眉毛，对他的跳跃性思维表示惊异。“没有，比赛在两个星期之后才开始。”  

“那……”不二站起身，仍然笑着，“可以屈尊陪我打一下网球么。”  


曾经听谁说过，沿着马路沿一直走到尽头没有间断的话，可以许一个愿望，而且它可以被实现。  

这是不二从两个女生口中听到的，当时他去便利店买东西，付款的时候两个女生在后面讨论着它，而这些信息也传入了不二的耳朵。  

他不是幼稚到会相信这些的人。  

可是不二试了，可是他失败了。  

无法顺利地走到尽头，总是会在中途掉下来。  

为什么想要试试？或许是因为有实在想实现的愿望吧……  

不二记得，当时他的愿望是――让每一个关心自己的人都可以幸福的生活。  

Part Sixteen创作背景音乐：  
王心凌-打起精神来&手表（推荐）  

[后记]  
……亲们开学很晚么TOT？  
我这个人做作业比较磨蹭，所以明天就要开学了，作业却还没有做完。这也是我迟迟（me：其实只有两天不是么……众：扁！！）没有更新的原因，siling是高中生，学业比较紧，大家要谅解哦！（这也是我更新如此少的原因= =）  
还有一件事……  
现在的小孩子怎么那么厉害啊！！！TOT  
我都没脸混了，怎么都那么强啊！！我13，4岁的时候还在为打字速度很慢而发愁呢！！（现在很快哦= =）  
今天看了童浅MM的《此去经年》大受打击啊啊啊……  
果然是应试教育闹得么？果然是因为我老了么？  
准备棺材ing，我奔了~~~~TOT  
PS：题外话~~siling最近一直在看红楼梦中人哦~~我超级喜欢宝钗选手姚笛啊啊啊~~这里有没有支持她的啊？^_^（话说我已经给她投了20多票了……手机费TOT!)  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Seventeen。  

天是黑的，没有月亮，没有星星。  

什么都没有的空间中，有时会敲击着那有着简单发音的名字。  

Fuji。  

F-u-j-i。  

收到不二的短信时，手冢正和他的家人在一起。由美子看着手机屏幕上的信息稍稍松了一口气，可眉头怎么也松不开。手冢就在这时候站起来，对所有人说：“我去找他。”  

一定要找到你。  

然后再也不放开。  

手冢从不二家跑到市区，从他们平时去过的公园找到高楼林立的街上。可是他找不到，他找不到那个蜜色的身影。  

手冢的心里涌起从未有过的慌乱，手不知何时已经紧紧地攥了起来，指甲陷入肉里。疼，很疼。  

他将身子重重的靠在墙上，狠狠的闭上眼睛，口中默念着那个再熟悉不过的名字，双唇的碰撞激起心中一阵又一阵的酸楚。  

那天，手冢吻了他，然后又放开了他，一个人向前走去。  

在害怕吧？在怕什么？怕大家的眼神么？  

当时，为什么不害怕他会离开自己呢。  

为什么为什么。  

手冢第一次如此想流泪，为自己喜欢的人流泪。  

他掏出手机又给不二打了一个电话，无人接听。  

按了结束键后，手冢再次转到短信界面，打开那条不二发过来的短信。  

[不用担心，我很好。]  

不二眯着眼睛对他笑：我很好。  

手冢突然挺起身来将手机扔了出去，屏幕仍亮着白光的手机像流星一般向地面飞落，不久之后传来撕心裂肺的闷声。  

那一边，不二的心口一紧，脑中很自然的闪现出那个人的面孔。  

他清秀的脸上浮现出一个苦笑：“和他，我是不可能了吧……”  

笑容好像一扇门，它敞开了，将所有的悲伤倾泻而出。  

他们最痛苦的时候，身边都没有对方。  

这算不算老天和他们开的又一个玩笑。  

比之前的那个还要痛苦，还要折磨他们的玩笑。  


越前和不二来到一个街头网球场。  

网球场上灯火辉煌，它好像一直等在那里，期待着两个不眠者的到来。  

“竟然会有这样的地方呢。”不二抬头迎向灯光，等着越前放好他的背包。  

越前拿着两个球拍和一个网球走到不二对面的半场，然后将球拍扔给他：“不二前辈为什么这么喜欢撒谎？”  

不二接过那个青色的球拍，云淡风轻的笑了笑。  

“越前发球吧，一局决胜负。”  

“怎么突然想打网球？”  

“都已经来到这里了，就不要问了吧。”  

越前压了压帽沿，将网球抛向空中，一个普通的发球。  

不二轻松的接住了向自己飞来的黄色小球，接下来的几个球也是如此。  

“越前小看我了呢。”  

不二的这句话说得很快很轻，越前并没有听到。他只是觉得那半场的少年脸上是那种从不属于他的表情，蓝色的眼睛睁着，嘴角翘着奇怪的弧度。  

越前想不到他是认真的，直到不二打出了“飞燕还巢”。  

网球贴着地面向前滑行，完全没有弹起来。  

越前对着飞过去的网球睁大了眼睛。  

他对上不二的目光，慢慢的说：“不二前辈……很厉害呢。”  

而对方只是笑着，什么也没有说。  

在之后，不二的球逐渐变得犀利起来，越来越快的球速，越来越巧妙的技艺。这甚至使越前感到了慌张，他不得不承认，对于一个非专业的网球选手来说，不二可以算是天才了。况且，他已经有相当长的时间没有接触网球了。  

“越前，你也知道了吧？”  

正在专心对付“巨熊回击”的越前听到了这样的句子，身体不由自主剧烈颤抖了一下，打回去的球没有过网。  

“5-5，我追上了哦。”不二淡淡的笑着，“接下来，是越前的发球局呢。”  

你也知道了吧。  

“你指的是什么？”越前压着头问道。  

“小爱的事，已经知道了吧。”  

“从刚才开始……越前就总是在看我的眼睛呢。”  

“从我的眼中，你看到了什么呢？”  

那一片清澈的蓝中闪着水晶般的光芒。那天她对他说，她可以透过那双眼看到比蓝天还要遥远的地方。说这些的时候，她的脸上是那么欣喜和向往的神情。  

越前记得，当时他只是打开了一罐新的汽水，默默地“嗯”了一声。  

如果是现在，自己会说什么。  

“住口啊！！”  

网球以及快的速度擦着不二蜜色的头发飞过，狠狠的撞击在墙上后，忧伤的落在地面，静静的滚出一段距离，然后停住。  

越前双手撑地跪在地上，泪水在眼眶中决堤，汹涌的，争先恐后的流下来。  

泪水很快被草地吸收，只留下一点深色的痕迹。  

一切似一个巧妙绝伦的玩笑，不是么？  

不二走到越前身边，无奈的挂着一个笑容：“对不起……”  

“……”  

“对不起。”  

“我真的不知道，除了对不起，我还可以说什么……”  

当越前将不二从大街的长椅上叫起来时，不二就将一切看了出来。  

男孩胸口前的衣兜里，塞着一个粉红色的信封。  

所以才想打网球，所以才要说这些。  

不二自己也知道这样很傻很无耻，可是，这么做只是因为――  

“对不起，我实在害怕……自己一个人哭泣。”  

因为害怕，所以不要手冢跟过来。  

因为他没有跟过来，所以感到害怕。  

这是怎样的矛盾。  

越前仰起头来，看着和自己一样留着眼泪的不二，慢慢的，轻轻地，痛苦的笑了。  

“不二前辈……总是喜欢和我抢同一样东西呢。”  


男孩对着灯光展开那封粉色的信。  

同样是女孩的字，同样是女孩画上去的花朵。  

越前的信上，只有短短的一句话――  

[越前哥哥：  

小爱好像有一点点喜欢你了呢。  

 小爱]  


Part Seventeen创作背景音乐：  
张韶涵-梦里花（推荐）  

[后记]  
今天作业少，偷偷爬了上来。  
我实在不会描写打网球，所以那一部分很短，大家就凑合着看吧。看着高兴就行！（众人：怎么可能高兴！！）  
我在虐，我还在虐，我也许还会继续虐，我自己都不知道我什么时候会不再虐。  
我只说一句――手冢和不二的爱情永远会是HE。  
具体什么意思，大家猜测吧~嘿嘿~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Eighteen。  

越前侧身躺在草地上将信折成一架小飞机，双手仔细修饰着飞机的边缘。用不二的话说，这是简单的小孩子的游戏，代表着小孩子简单的愿望。  

越前没有反驳，第一次甘愿别人称他为小孩子。  

他撑着身子坐起来，手臂一使劲，将粉红色的纸飞机投向那微微发亮的天空。  

越前马上闭上眼睛，过了很长一段时间才肯睁开。  

他不想看到飞机从天空坠落的场景，他宁愿自我欺骗的相信它已经朝美好的远方飞去了，已经消失的无影无踪了。  

“越前是一个很温柔的人呢。”  

不二抱着膝盖坐在男孩身边，蓝色的双眼望着那架飞机消失的轨迹，微微的笑。  

“这句话还是留给不二前辈自己比较好吧……”  

“呵呵，越前也长大了呢……”  

“切~madamadadane。”  

天空是清淡的鱼肚白色，有山的轮廓模糊的显现的眼瞳中。层峦叠嶂的线条深深的嵌入不二的瞳孔中，这使他想起了深陷黑暗时眼前白色的缎带。  

或许，它的出现是在为自己引路吧。  

告诉，忠告，警告自己――你还有很长很长的路要走。  

清新的空气中夹杂着嫩草的香味，不二深吸一口气，又重重的叹出来。  

“不二前辈，该回去了吧。”越前看着身边的人，话中可以听出多多少少的关心。  

不二不说话，抱紧了腿。  

“不二前辈……她的哥哥――手冢国光一定在找你。”  

“你失去了一个，难道还要放弃另一个吗？”  

“不要像我一样，到最后什么都没有了。”  

越前死死的盯着对方蓝色的眼睛，他从那双眼中看到了吃惊和慌张。可是，那张脸上挂着的却依然是完美无瑕的笑容。  

不二第一次见到表情如此认真的男孩，知道他是在为自己着想。但是，回去了又能怎么样。见到他了又能怎么样？  

结果不还都是一样。  

我们的感情在尚未节果之前就已凋零，已注定了衰败。  

“没有什么事情是解决不了的！”  

男孩突然又加了一句，语气比刚才还要强硬。  

不二扯出一丝苦笑：“谢谢你了……”  

他从草顶上站起来，以俯视的角度看着不二：“原来不二前辈是个懦夫。”  

“你不知道的越前……”  

“我知道。手冢前辈都跟我说了，就在昨天去找你之前。”  

不二感到自己在颤抖，他侧过头，不去看男孩的眼睛。  

“不二前辈，你应该知道的，那不是你的错！！”  

“你也应该知道，手冢前辈多么在意你！！”  

事情刚刚发生的时候，许多人也是这么说的呢。  

不是你的错，你是无罪的。  

时间像一条没有尽头的长廊，站在走廊外的人无法感受到深陷其中的人的痛苦。那是一种怎样的恐惧和寂寞，那种感觉可以压垮一个人。  

不二站起身，轻轻拍了拍身上的灰尘，而后又轻轻拍了拍一脸焦急的看着自己的越前，露出一个温暖的笑容。  

“越前，你不知道的。”  

“你其实什么都不知道。”  

“我其实……也什么都不知道呢。”  

不二将手中一直握着的青色球拍递给有些茫然的男孩：“谢谢这个晚上你一直陪着我……越前也该回家了吧？”  

越前接过球拍，不知道该说什么。  

“呐……”他发誓，在那以后，他，越前龙马，再也没有看到过那种悲伤，痛苦以及从心底涌出的淡淡的释然融合在一起的笑靥。面前蜜发少年的脸像一朵刚刚盛开的白玫瑰，却仿佛已经历了极多的风雨雷电：“喜欢上手冢，其实是一个美丽错误吧。”  


手冢拖着疲惫的身体回到不二家时，已经是第二天的清晨。他用一个晚上寻找他，却还是枉然。  

手冢了解不二的性格，如果他不想回来，那么就很难将他带回来，回到自己身边。  

不该放手的。手冢将身体陷入沙发中，闭上眼睛想着他：不该放手的。  

由美子端来一杯热茶放在手冢身边的茶几上，她无奈的叹了口气，坐在对面的沙发上。  

“手冢君，很累了吧？要不要去休息一下？”  

手冢摇摇头，抬起右臂遮住眼睛，掩饰着他的失态。  

确实，如此的失魂落魄，还是第一次。  

“周助应该不久便会回来了，”由美子说道，也不知道是在安慰他还是安慰自己，“那个孩子只是需要时间接受现实。”  

其实，当得知捐献者是小爱时，由美子和她们的父母也颇为震惊。由美子听手冢将事情从头讲到尾，从他和小爱说到他的父亲，小爱的父亲，以及他们的母亲。  

不得不承认，手冢和大石将这件事情隐瞒的太好了，以至于除了他们以及照顾小爱的屋鹤之外的人，对于此事都不知晓。  

“手冢君，你已经将所有的事情都讲给周助听了吗？”  

“还没有，”手冢说，“我只告诉了他捐献者是谁……以及我和爱的关系。”  

“那之后……手冢君准备怎么告诉周助呢？”  

他放下胳膊，睁开凤眼：“再看情况吧……现在告诉他，他会受不了的。”  

由美子想到昨日不二的举动，咬着嘴唇点点头。  

她看向对面的男人，一个本和不二家没有任何交集的人。由美子从他的眼中看到了不是很明显的落寞和期盼，她能感觉的出，这个男人对于不二是多么的重要。而不二也已成为了手冢生命中的一部分。  

命运就是这样，他可以使本来毫无关系的人凑到一起，然后折磨他们，玩弄他们的生命。这是何等的残忍。  

如果不二没有杀死爱的父亲，或许他们就不会相遇，他们就不可能相爱。  

但如果毕竟是如果，已经走到了今天这一步，便再没有机会回头了。  

“手冢君，”由美子看着他那双茶褐色的眼睛，用最真诚的语气说道：“请你陪在周助的身边吧。”  


Part Eighteen创作背景音乐：  
Keren Ann首张英文专辑《Not Going Anywhere》  

[后记]  
好久不见的读者们好久不见。（学高桥的腔腔ing~= =）  
这次真的是拖了很久啊，毕竟开学了嘛，大家其实很体谅我吧。（众人：你这混蛋……）  
精市兄知道，我最近真的好没灵感啊。天天对着练习题和杂志的排版稿行注目礼可不是件有意思的事情。但为了自己的未来，拼了！！（众人：喂喂！不要竟说这些有的没的！！）  
这一章我真是在半清醒半昏迷的状态写的……本来不想更的……但大家实在太令某物能动容了，于是又做了一回勤奋的好孩子。嘿嘿~所以啦，如果这章大家看着不太好之类的不要责怪某siling啊！！TOT（众人：你说这么多其实就是为了让自己有台阶下吧？！！）  
PS：雪哥我爱你啊啊啊！！X大好啊啊啊！！话说那画里的是谁啊啊啊？！（雪：……＋＿＋）  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Nineteen。  

悲伤像一杯浓茶，温热的气息飘荡着淡淡的如丝般的清香。液体流进身体后能让人慢慢的静下来，满口的苦涩如明日般升起。  

手冢喝光了由美子沏的热茶，轻轻地闭上了眼睛。  

――请陪在周助身边吧。  

手冢什么也没有说，脑子里一片混乱。  

“现在几点了……？”  

“嗯……8点……”由美子看看墙上的挂钟说道，对面男人的脸上充满了疲惫。  

手冢从沙发上爬起来，整了整衣服：“我再去找找看。”  

“手冢君！”由美子急忙拦住他，“你再休息一会吧！或许，或许周助不久就会回来了啊！”  

或许。  

或许的可能有多少。和如果，有可能，但愿这些词语有什么区别呢。  

如果有可能的话。  

手冢轻轻拨开由美子的手，径直向门口走去：“如果他回来了不用打手机给我，坏了。”  

“等等！”她对着男人的背影喊道：“答案……你的答案呢？”  

手冢的身体只是在门口停顿了一下，接着便再次连贯起来。  

门被打开又关上。  


出了门后的手冢满目无神的走在大街上。脚像是陷入了泥潭，步伐变得深浅不一。这不像他，手冢自己也很清楚，这样什么也改变不了。  

可是，心中最柔软的那一部分像是被狠狠地抽走了，连接着神经的静脉迸溅出浓烈的血液，身体内是空的。伤口一跳一跳的疼，鲜血像小型的喷泉般榨取所有的力量。  

左手紧紧地抓着胸口的衣服，他轻微的摇头，提醒自己不要失控，不许失控。  

一切都会好起来的。  

一切都会好起来的，一定会的。  

“手冢少爷？！”  

某个苍老熟悉的声音撞击着手冢的耳膜，他猛的回过头，屋鹤正站在他的后方惊讶的张着嘴：“手冢少爷……！您怎么这样……？！”  

屋鹤急忙奔过来扶住了身体摇摇晃晃的手冢，在附近随便找了个台阶坐下。  

“屋鹤管家……”手冢认清了面前的妇人，如释重负的说道。  

屋鹤是手冢家的管家，人十分善良，工作上也很尽心尽力，很受手冢家的赏识。但在很多年以前，她便辞职离开了那个家，从此便没了踪影。  

直到手冢作了不二的健康恢复医生，在不二家的对门见到了屋鹤。  

“手冢少爷，你的脸色可不好啊！你这是怎么了？”妇人放下手中提着的大包小包，并从中掏出一包纸巾来，“来，擦擦汗吧。”  

手冢这才知道自己已经流了一脸的虚汗。他接过直接，无力的答谢着。  

屋鹤看着自己少爷的样子揪心的叹着气：“前几天不还好好的……发生什么事情了吗？”  

“爱的事情……我告诉不二了。”  

“……是这样啊。”听到令她伤心的名字，屋鹤也低下了头，眼中充满了悲伤。“这么说起来……是在为不二君发愁么？”  

手冢将身体的力量全部放到双膝上，眼睛直直的看着前方的道路。  

“屋鹤管家，照顾爱有13年吧。”他没有回答对方的问题，而是提出了这样的问题。  

妇人叹着气，悲伤的表情挂上了她苍老的面颊，略显浑浊的眼中盈满了泪水：“是啊。十几年……到头来却是白发人送黑发人！爱小姐是个好姑娘啊……！”  

手冢突然从台阶上站了起来，恭敬的向屋鹤弯下腰。  

“手冢少爷！！你这是做什么！快起来！”屋鹤没想到他竟会着要做，手忙脚乱的阻值他。可手冢依然那么弯着腰，完全没有要起来的意思。  

“对不起……请原谅我现在才向您道谢。”  

屋鹤听到下方传来自家少爷地沉的声音，充满了颤抖的声音：“手冢少爷……”  

“我为自己这些年来没有尽到一个兄长的责任而忏悔……对不起。”  

“还有，谢谢您。谢谢您将爱……照顾到她生命的最后一刻。”  

常识上，柏油的路面时无法稀释液体的。  

地面上零星的显现出一些或大或小的水滴。越来越多，越来越多。  

屋鹤听完手冢的一番话后有一时的木讷，只不过笑容马上占满了她的面容。“手冢少爷，下雨了啊。”  

液体啪哒啪哒的掉下来，在柏油路面上留下深色的印记。  

手冢直起身来，迷惑地看向万里无云的天空和火红的太阳，然后他微微的笑了。  

“是啊，下雨了啊。”  

屋鹤提起地上的包笑望着手冢：“少爷还是和小时候一样固执呢。”她顿了顿：“不过……固执的人是一定会得到结果的。”  

手冢来不及去想妇人话中的意思，急着帮忙去提包：“您要去哪里？我帮您吧！”  

屋鹤看出了手冢眼中的感激之情，笑着摇头：“我这是在给人家做家政服务工作，就算只剩下一个人了，也得活下去。你说是不是？”  

就算只剩下一个人，也要回下去。  

“谢谢您，”手冢说道，“太感谢您了。”  

“跟我还客气什么……！”屋鹤拍拍他的肩膀，“你们年轻人走过的路还太少了，你和不二君都一样。一定要坚持下来啊……”  

“嗯，是的。”  

“哈哈~我也有教育手冢少爷的时候啊。我得走了，少爷你多保重吧，不要累坏了身子！”  

手冢用力的点头：“一定！”  

目送屋鹤走出一段距离后，对方突然转过身来大声对远处的他喊道：“手冢少爷！有时间去看看夫人吧！她说她正想见你呢！不要忘记啊！”  

妇人喊完后便放心的离开了，留下站在那里的手冢。  

手冢感觉一股寒意迅猛的涌向心脏。  

……母亲？  

Part Nineteen创作背景音乐：  
无（多么震撼的字呐……我突然觉得这个字好有爱啊……）  

[后记]  
好板凳！板凳的奥妙就在于它能隐藏于民宅之中，垂手可得。平时还可以坐着它来隐藏杀机。就算被警察抓到也告不了你，真不愧为其重武器之首。  
――《超合金社团》  
我说这些是想真诚的告诉各位亲，追杀本人的时候，一定要选对武器啊！！否则会蹲监狱的！！切记！！（众人：现在就给你死啊！！！）  
话说我自己都不知道我要写什么，这到底是什么狗X东东啊……！请苍天相信我没有糊弄读者啊！！TOT  
来吧……要刀要剐的通通不要大意的过来吧！！如果你们不想看后续的话！（此句可忽略）  
下次更新时间……我什么都不知道。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty。  

童话故事中，公主若是陷入了漫长的沉睡，身边总会有她心爱的王子。总有那么一双手不断将温暖传送给她，体温唱着甜美的爱歌，轻轻喧嚣。  

不二一直想写一个故事，结局十分甜蜜的故事。  

可每次想动笔的时候，总是别扭的不知道该怎样开头。  

被策划好了结局，却没有一个优秀的开始。  


睁开眼睛的时候，首先进入视网膜的便是一大片的模糊，其中掺杂着阳光生生的刺痛，生涩的眼睛撕扯着疼痛。  

不二被一阵瘙痒弄醒，他从草地上爬起来，迷迷糊糊的不知道自己究竟睡了多久。  

吵醒他的罪魁祸首正优哉游哉的趴在他的腿上舔着爪子，一只精致可爱的小花猫。  

小猫感觉到“床”动了，懒洋洋的抱怨一声，甩甩头，然后一双金色的眼睛直勾勾的盯着不二，充满了好奇。  

不二眯起眼睛，慢慢将头靠近腿上的小东西。  

小猫很难得没有慌张害怕逃跑，而是静静的被他抱进怀里，在温暖里不停的蹭着。  

“恢复视力后看到的第一只猫咪呢。”不二笑着摸摸小猫的头，表情柔软。“呐，你叫什么？”  

小猫依然享受着人类怀抱的温暖，不理他。金色的眼睛闪闪发亮。  

不二歪歪头，点着它的鼻子：“那……就叫国光吧？”  

他将小东西的身体举过头顶，孩子般的叫着自己为它取得名字，碧蓝的眼睛在光下是淡紫的颜色。  

什么时候才能在你面前这样称呼你呢？  

这么细腻的发音……我可以说出来吗？  

小猫对这个名字似乎很满意，高兴得叫了好几声。不二抱着它站起来，慢慢朝家的方向走去。  

为了不让由美子和父母担心，不二还是决定回去。  

虽然还不知道该如何面对手冢，虽然还不知道。  

其实，一切的一切，都是自己在任性吧？  

世界上的人就像宇宙中飘忽不定的尘埃那么多而繁杂，悲伤的事，不幸的事或许时时刻刻都在发生，每分每秒都会有生命的诞生和逝去。在这个巨大的命运的舞台上，自己的经历和别人比起来，或许还算得上幸运吧？  

天气好的让人发慌，谁说有悲伤的事情发生时都会下雨。  

骗人的，都是骗人的。  

不二就这么一边逗猫一边往家的方向行进，竭尽全力的填补心中的空虚。国光很乖，很可爱，和那个国光一点都不像。他这么想着，也就慢慢的笑了出来。  

不二家所在的位置离市中心很远，需要拐很多零零散散的街角。他暗自在心理猜测，在某个街角，会不会看到他呢？  

看到了的话，该说什么呢？  

他会有什么表情？紧张？不安？开心？释然？……还是一成不变的冰山脸？  

仅仅一天没见到你而已，仅仅如此，我便这样的想念你。  

该怎么办呢？  

不二埋下头来快步走着，心中有些许的不安，又有些许的期待。  

或许是期待的比重占的比较大，在下一个街角处，不二和一个男人重重的撞在一起摔倒在地上。国光喵呜一声跑开了，不二都还没来得及再叫他一声。  

“对……对不起！你没事吧？”  

不二的头顶传来一个十分熟悉的声音，他抬起头来，有阳光从那个男人的脖颈间照过来，即使脸部有着大片的阴影，不二也能不假思索的说出那个人的名字：“大石医生？！”  


汽车行驶时长时间看着地面的话会产生错觉，眼前会产生“一直在走着”的场景。柏油路的纹理在视网膜下会变成灰黑色的丝，迅速的，不留痕迹的从眼前流过。  

不二坐在出租车后排透过车窗静静的向地面行注目礼，风穿过车窗的一个缝隙扬起他的蜜发，轻轻抚摸他的额头。  

“……不二最近过得怎么样呢？”在一旁瘪了很久的大石终于开了口，虽然之前的不二也给他一种轻飘飘的感觉，可是今天他又看到了一层白蒙蒙的雾，让心痛苦的缠绕。“眼睛……还好吧？”  

“嗯，多亏了大石医生呢。”不二转过头来笑着回答道，“啊，我不会耽误了您的工作吧？您来这边不是要回医院……”  

“没关系的，”大石说，“我今天休息，你不要在意。”  

不二微笑的颔首，头再次转过去。  

车窗外的风景被毫不留情的抛在脑后，无论怎样努力都无法再将它们尽收眼底。不二将头靠在窗上，喃喃道：“如果什么都可以这样过去该多好……”  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 大石不由得皱起了眉。手冢昨天已经和他通过了电话，情况大石完全了解了。从手冢那不同于平常的语气可以想到，事情也许很严重。  

已经知道了啊。  

既然这样，既然已经知道了的话。  

“不二，”大石将头仰起来靠在车座的边缘，“以前就曾提到过的，我的故事，想不想听听呢？”  

少年的反映在大石的预料之内，看到不二疑惑中掺杂着好奇的眼神后，他从口袋里掏出一张照片递给他，缓缓地开口：“这张照片，你应该见过吧？”  

照片上有一个红发的少年，阳光适宜的撒在少年帅气精致的脸上，美好的像童话故事里的主角。他的怀里抱着一个巨大的布熊，他大大的笑着，即使手指摆出的事毫无新意的“V”，不二也感受到了他的笑容中欢快。  

“这是……？”  

“他叫菊丸英二，和你同龄。”大石合上眼睛说，“两年前，是这样的。”  

“两年前的我还是一个医科大学的大四生。学校安排我和同系的几个同学到东京综合医院实习，也就是不二你治疗眼睛的医院。”  

“我们的工作只是协助医生为患者检查之类的，有时候也会接受开药打针这类的工作。在医院我认识了许多病人，他们给我带来快乐，辛酸，痛苦。”  

“当然，他就是其中的一个。”  

“说实话，第一次在病房看到他时，我怎么也没有想到他是一个患有先天性眼疾的病人。英二对谁都很友好，我是在他手术前今天才认识的他，我认识他，只有那么短短的几天。”  

“他是我负责的病人，每天我们接触的机会很多，可以说是经常在一起。英二他很喜欢笑，他说，虽然自己的眼前是模模糊糊的一片云，可是他能看到我。他说他能够看到我对他的笑容。”  

“英二有一只很大很大的布熊……英二经常抱着他听我给他讲我的家乡的故事。每到我讲道大海时，他总会兴奋得对我说：‘呐大石！等我眼睛好了你一定要带我去你的家乡玩哦！你知道我最喜欢玩儿了~~哈哈~’。”  

不二不由自主地抓紧了拳头：“大石医生……”  

“英二有很多亲戚，他们经常来看他。但英二似乎只和我投缘般的，天天缠着我给他讲故事。他说他喜欢听我口中的大海，他还从没有见过海。英二生下来身体就不好，从没有机会到那里去。他问我，脚踩在沙滩上是不是痒痒的，海滩上的石子是不是被海水冲刷得只剩下弧度……退潮的时候能不能检到被冲上岸来的小鱼……”  

“和英二在一起的日子很开心。我答应他，等他的眼睛好了，我一定带他去看海。”  

“从那时候起，我就喜欢上了英二。即使我不想承认，可是我真的喜欢上了他。”  

“后来……他问我他到底要不要接受手术。他的主治医师告诉他，手术的成功率很低，要么迎来光明，要么永远陷入黑暗。”  

“他将决定权交给了我，英二说，你说可以我就做。你是医生，比较有经验嘛~”  

“我其实也很为难，但是……我还是点了头。”  

“或许我不配后悔，我不配。即使大家都说这不是我的错……”  

“英二的手术失败了。他像一个失去了关节的木偶……你可以想象么？那个曾经笑得那样快乐的少年以下子挂上了苍白的面具，即使我怎样呼唤他都没有用。他再也没有笑过……”  

不二深深的低着头，手不知何时已经变得冰冷的像寒冰一般。不知为何，他总有一种错觉。那个名叫菊丸英二的少年就是自己。  

大石重重吐出一口气，他睁开眼睛，又再度合上。  

“第二天……我们在住院部的楼下找到了一具尸体。英二的，是英二的尸体。他自杀了。”  

“如果不是同学和医生们拦住我，也许我会冲过去掀起他身上白布质问他：我们的约定呢？你忘了吗？你不是要去看海吗？你为什么不肯再给自己一个机会呢？！”  

“英二宁可选择死亡，也不愿意再留在这个世界上。他扔下他的亲人，扔下我，扔下他的梦想走了。”  

“我的手里只剩下这一张照片，只有这张照片和我脑海中的记忆里还有他。我不知道英二是否喜欢我，即使这样，我还是喜欢将它带在离我最近的地方。”  

“或许很多很多年以后，没有人会再记得有菊丸英二这样一个人。或许，被子孙包围着的已经变成老头子的我会看着这张照片叫不出少年的名字来……或许，哪一天，我会再什么地方再次听到那个声音，它开心的叫着：大石，大石……”  

不二想递纸巾给大石，可身体怎么都不听使唤。不二不知道，他自己也已经泪流满面。  

大石抬起手抹了抹眼泪，自嘲的笑着：“就是因为这个，我才决定拼死也要挽救其他的病人吧……不二，你明白了么？你明白当时我为什么再三让你考虑了么……”  

“也许这是我的懦弱，我实在不希望你……成为第二个英二。”  

出租车稳稳当当的停在了不二家门口，不二被大石连推带拽弄出了车：“大石……大石医生，我……”  

大石摇下车窗对不二微小道：“快点回去吧，家人一定着急了吧。”  

“不二，要对得起小爱，要对得起手冢。”  

“不要再对自己那么残忍了。”  

出租车在门前拐了一个弯后绝尘而去，风吹起不二的头发，几缕发丝被眼泪润湿贴在脸上。他颤抖着站在那里，手紧紧地攥着。  

“不二！”  

身体在倒下之前进入一个温暖的怀抱，不二感受着脖颈处传来的温热气息。那么的温暖，那么的熟悉，那么的暧昧。  

不二挂上一个微笑钻进那个怀抱里，大声地，失声的哭着。  


~未完待续~  

[后记]  
这张写的我自己都很难受。英二的fans要手下留情哦……+_+  
刚刚看了亲们的回复，看到有人提到说SE比较好呢。呵呵，其实siling并没有说一定是HE或者一定是SE之类的，我只是希望在最后，TF这两只可以幸福，只要这样就足够了吧。结局或许会出乎大家的预料，或许大家已经猜到了。总之结局还是个谜就对啦！  
因为这章拖了好久，于是这次更多一点。十分感谢大家百忙之中的支持与鼓励，siling一定会加油努力，呈献给大家最好的文章！鞠躬~~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty-one。  

还记得吗？  

不记得吧。不记得了吧。  

故事被一个个串联起来时，会出现错综复杂的混乱。纠缠在一起，怎么解都解不开，只得由着它坠的越来越深，越来越深。  

这个，是疯狂。  

仅仅分别一天，家和家人便仿佛有了翻天覆地的变化。不二觉得一切比以前更熟悉亲切了些，父母以及姐姐含着泪花的笑容令他有一瞬间的恍惚。  

手冢抱着他的肩膀的动作始终没有改变，镜片下的眼睛绽着不同于平常的光彩。不二压低了头，不敢看他的眼睛。  

有些生疏。这是一种什么感觉？  

不二潜在的意识告诉他，会有不好的事情发生。  

临近傍晚，不二的家人才放心的让他回到了自己的屋子。相对来讲，他们对一直陪在自己儿子身边的手冢比较放心。不二的母亲默默握住他的手，什么话也没有说，却仿佛已将心中的话语通通让对方得知了。  

手冢心领神会的对他们点点头，转身也向不二的房间走去。  

房门虚开着，白色的灯光透过门缝轻柔的撒在走廊浅色的地板上。手冢走过去轻推开门，看到了坐在床上抱着腿埋着头的不二。  

月亮还没有力气爬上天空，血红色的太阳依然挂在一片与它恋恋不舍的红云上。高度随着时间的推移一点一点地放短，光芒静静的歌唱着最后的歌谣。  

手冢不是很喜欢夕阳。在他的意识中，夕阳是可以代表任何悲哀物质的。他来到窗边，“唰”的拉上了米色的窗帘。  

坐在床上的不二闻声抬起头来，碧蓝色的眼睛微微张开一点：“手冢？”  

“还在想刚刚大石说的事情么……？”  

手冢坐到不二的身旁，身上的气息毫不妥协的占据了不二大脑中空白的部分。不二让两只手的手指纠缠不清，只知道点头。  

“不二，”手冢不由自主地将他搂进了怀中，手指宠溺般的伸入蜜发中，“不要想了。一切都会好起来的。”  

不知道是第几次从他的口中听到这样不像是他能说出的话语。简单的发音中满是甜腻的温柔和抚慰，每一次都能被拯救，从黑暗的深渊中拯救。  

不二将头贴在他的肩上，低声问道：“我究竟还能被你拯救多久呢……？”  

“手冢，你就要走了吧？”  

手冢被不二这个很突然的问题问倒了。他低头看着依偎在自己怀里的人，不知该如何开口。  

“手冢不必总是安慰我啦……”不二的声音有些发闷，“这样子被照顾着，有些奇怪呢。”  

“手冢是我的健康恢复医生吧。”  

“我的眼睛已经好了，手冢回家的话……很正常吧？”  

不二故作轻松的说着，他紧紧抱住自己的双臂，抑制住从心底传来的阵阵寒冷。  

没有办法呢大石医生。  

没有办法对自己不残忍。  

请你留下来，请你和我在一起。这样的话，我怎么可能说得出口。  

“不二！”手冢突然抓住不二的肩膀将他从自己的怀中拖起来，“为什么这样想！”  

“手冢，谢谢你，”不二微笑着说，“大石医生说得对，不能再痛苦下去了。”  

“和你在一起，我无法不痛苦。”  

“所以……”  

结论性的句子被淹没在深沉的亲吻中，不二第一次感受到来自于手冢身上的强势。一种不容被反抗的力量。手冢抓着他的双腕将他压倒在双上，炙热的四片嘴唇紧紧地贴在一起。属于男人的浓烈气息从头顶扑来打在不二的脸颊上，他睁大蓝色的眼睛，看到的是对方精致帅气的脸，一张沉溺，却又扭曲着痛苦的脸。  

手冢没有深入，他所做的，只是简简单单的两唇相碰而已。  

“对不起。”  

他从床上坐起来，脸偏向窗户那一边。窗外的景色已经暗了下来。  

不二依然平躺在床上，他抬起右手，慢慢摸去眼角的痕迹。  

“没关系。”  

不二满意的看到了手冢惊讶痛苦的表情，他扬起嘴角，微笑道：“呐，手冢君，请让我为你洗一次头吧？”  


温热的水细腻的润湿手冢茶褐色的秀发，平时有些蓬起来的头发此时已乖巧的贴在了头皮上。不二将自己纤细的手指伸入其中，细细的按摩着。  

手冢沉默着坐在浴室里的椅子上，他卸下冰冷的表情，阖上眼睛享受这难得的时光。  

不二站在他的身后，将他的头轻轻靠在自己的胸前，眼角满是爱意。  

“呐，手冢君喜欢那个牌子的洗发露呢？”  

“都好。”  

“那么……用苹果味道的怎么样？”  

不二从台子上取来一瓶苹果香的香波在手冢眼前摇晃着，轻轻地笑着：“呐？”  

手冢点着头，然后不由自已的低了下去。  

比水温度稍低一些的香波被不二轻柔的在头顶揉开，苹果的清香不着痕迹的在不大的浴室中弥漫。不二睁开眼睛，细心的清洗手冢的每一缕发丝，手指从发根顺到发梢，如此不断的反复。  

“没想到手冢君的头发很柔软呢。”  

发梢在不二的手心中顽皮的打转，他笑着说道，有几滴滚烫的液体重重的砸在手冢的头顶。  

手冢。  

呐，手冢。  

真的不想让你走。  

呐。  

“不二……”  

“对不起，水弄到头上了吧。”  

手冢摇摇头，将头抬高了些，突然抬手将不二的右手拉了过来。  

“手冢？”  

手被移到他阖着的眼睛上：“这样的话，不管有多少水，我都看不见的。”  


“喂……”  


坏蛋。  

~未完待续~  

Part Twenty-one创作背景音乐  
地狱少女[二笼]ED-蓝染  
地狱少女[二笼]OP-NightmaRe  
反叛的鲁路修IN-Stories  
反叛的鲁路修IN-Masquerade  
驱魔少年ED1-Snow Kiss  

[后记]  
我不知道我在写什么我不知道我在写什么………………  
家里的电脑依旧RP中，这章是在老姐家打的，写的异常艰难啊。  
不知所云。  
大家看着，或许会很生气吧？  
因为我自己读者都很“生气”啊。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty-two  

曾经，和你在一起很快乐。  

你也许都没有觉察到，我那时真的好快乐。  


或许不该用过于少女的语句来形容少年的心境吧。什么纠缠不清，剪不断理还乱都该是过眼云烟一去不复返才对。  

新的一天的清晨到来时，不二来在床上用柔软的枕头蒙着头。肥皂的香气薰得脑袋发胀，呼吸也因为缺氧而逐渐困难起来，可倔强的他不愿意看到头顶上方的天花板。  

不二不知该用什么比喻来形容此时此景，只知道举起拳头就向蒙着枕头的脑袋上一下一下砸去。  


东京清晨的空气有一种干净的舒适感。街上的行人，树，偶尔传来的犬吠声，女孩子们清脆的笑声以及老夫妇互相体贴的话语，在这样的空气中组成了那么一副美丽的画面。仿佛是片幸福的草原，要向世界尽头延伸而去。  

街上的众多商店都没有开门，透过擦得光亮的玻璃门，可以看到一些店家正在整理商品，准备迎接他新的客人们。每个人的脸上都带着单纯的，没有瑕疵的笑容。  

手冢来到一家手机行前靠在街边的树上，静静的等待开门的时间。手冢希望在回家之前，可以重新拥有一部手机。手冢看着手心里的手机号码，回想着不二小心翼翼将它们写在上面的情景，微微的笑了。  

诚然，他并不讨厌等待。  

有时手冢会想，或许上帝只是打了个盹，我们的人生就开始了。他只是吃了顿夜宵，我们的故事就开始了。  

手冢下意识的攥紧了拳头，紧到再次松开时都在没有力气重新拾起力量。为何要这样用力，手冢自己也不清楚。只是突然有一种感觉，好像有什么东西要从自己身上硬生生抽走一般。  

不想失去，什么都不想失去。  

即使有些事情已经无法挽回。  


买到新手机后，手冢叫了一辆出租车回家。直到汽车开到了他家所在的大道上，手冢才突然发现，自己已经有这么久没有回来了。  

随着这句话，脑海中马上就浮现出了母亲的脸。在那张似乎永远都能保持青春的脸上，带着永远也不会变的，甜腻的，散发着发胀的百合香气的笑靥。  

手冢抬起头靠在座位上，用力的捂住了嘴。汽油消耗的味道令他感到恶心。  

“你没关系吧？晕车？”  

从前方传来的声音，手冢透过后视镜看到了正有意无意看着自己的司机先生。  

他直起身子来，头转向唰唰飞逝而过的窗外风景，语气平静听不出心情。  

“是晕车。”  


出租车开的飞快，仅仅用了不到二十分钟时间便到了目的的。手冢付过钱后从出租车里钻出来，立在了一栋矗立在那里的高楼前。  

手冢翻开手机盖，飞快地在键盘上按下一串号码，拨通了电话。  

一段十分吵闹的男声彩铃过后，慵懒的女声出现在了电话的那一头。伴随着一些听不出的嘈杂的背景音，女人不耐烦地说道：“谁呀？”  

手冢压低了声调：“是我。”  

对面突然传来了金属罐与地面撞击的噪声，手冢皱起了眉头：“喂？”  

“国光啊，”女人的声音重新出现，此时却多了几丝不满，“你上来吧。”  

还没等手冢再说什么，对方就狠狠地按了挂断，手机里传来阵阵忙音。手冢合上手机盖子，突然觉得好累，累到喘不过气来。  

坐电梯上到大楼的二十二层，手冢直走后只转了一个弯就到了自己家。不，说是自己的家或许并不准确。因为，这个地方和几个月以前的家完全不是同一个地点。问原因的话，手冢只能解释自己母亲特殊的爱好便是搬家。如果非要另外一个原因的话――这个家比之前的那个家要豪华更多。  

手冢低了低头，轻轻叩响了高级的红檀木门。  

门在很久以后才被打开，开门的女人穿着浅黄色的长袍睡衣，金色的卷发凌乱的披散在腰间，惺忪的睡眼透着引人遐想的妩媚。一个美丽如波斯猫般的女人。  

“呦，够快的。”女人靠在门框上笑道，她麻利的用一个金色的卡子将一头金发盘在了脑后。她拉过手冢的手臂：“进来吧~？”  

手冢觉得胸口好像有一团晨雾浓的化不开，但他还是跟着女人进了屋。  

屋内一片辉煌，精致的布艺家具，镀上金边的精致茶具，精致的书架边框。  

一切那么豪华，却又那么陌生空虚。  

“坐吧，”女人摇摇的走到沙发边坐下，她冲手冢挥挥手，示意他坐到自己的身边。手冢慢慢移到她那里，慢慢的坐下了。  

手冢的母亲，一濑凤，稳稳的端起两杯红茶，挑出其中一杯递给自己的儿子。她扬着美丽动人的微笑看着他接过白瓷茶杯：“有功夫回来了？”  

“嗯，”手冢抿了一口茶，“一个阶段的工作结束了。”  
  
一濑凤靠在沙发上翘起腿：“国光对工作还是那么认真啊，”她喝着红茶，用鼻音笑着。  

“一大早的来，也不想你老妈起不起得来！”  

手冢转着精致的茶杯，不答话。  

毕竟不同了。  

毕竟人是会变的。  

他望着一濑凤美好的脸，突然觉得一阵恶心。  

或许是因为手冢不小心把表情表现在了脸上，一濑凤眯起眼睛淡淡地问道你怎么了，脸色这么难看。  

手冢当时只是轻轻摇着头，说：“是晕车。”  


如果每个人的脸上都带着单纯的，没有瑕疵的笑容。  

如果是这样的话，说不定上帝会清醒过来。  

但偏偏，它们呼的一下子全不见了。  

[未完待续]  

Part Twenty-two创作背景音乐：  
赛门韦伯最新专辑《感恩》（强烈推荐）  


[后记]  
亲爱的各位，十分抱歉。  
抱歉现在才更新，原因我已不想再说，毕竟和大家都有相同的理由嘛~  
这章的风格似乎有了一些细微的改变，不知有没有细心的读者发现了这一点呢~今后我的文风大概也会沿用这个风格，感觉很不错呢。  
接下来的路，也希望各位可以和我一起走完。十分感谢大家的支持，siling在此鞠躬了，谢谢大家！  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty-three――不知算不算番外的口水文  

所谓的缘分，不一定非要碰撞出爱情的火花友情的花朵才算是真真正正的。偶然的初遇，或是早已被未来策划好的邂逅，也算是一种难得的缘分。  

一濑凤很讨厌购物。不单要将自己置身于污浊的空气中，还要忍受着来自周遭的人们的噪声和目光，这令她感到痛苦。若不是最爱的香烟没有了库存，自己的宝贝儿子不在身边，一濑凤绝对不会出现在商场超市这类地方。  

正午的气温总是高的气人，一濑凤皱着眉头将金发梳到一边，慢条斯理的用手帕擦着汗水。她周身散发出的成熟女人的气息吸来不少人的目光，她对这些视而不见。  

“哼！即使是大商场，冷气设备也是一样的不堪入目！”她恶狠狠的咒骂道，一双金色的眼睛却不断地扫过售卖高档香烟的柜台。  

“喔，Belmont又涨价了么~真是不尽人意。”女人托着下巴打量着众多世界名牌，待到她终于决定还是买下经济实惠的Populale比较好时，一个干净的少年的声音在她身边响起――  

“小姐，请帮我拿一盒Populale。”  

一濑凤保持着单手托腮的姿势向身旁看去，她怔了一会后，终于还是忍不住干笑出来。  

蜜色的头发，弯弯的眯起来的眼睛，简单的衬衫和长裤。  

对了，还有一双蓝色的眼睛。  

分明就和某某某某人形容的一模一样。  

不二付过香烟钱后才发觉有人在看着他，接过零钱的手还没有收回来，便先将头转向了目光的来源。不二奇怪的眨了眨眼睛，因为他发现在面前盯着自己的美女并不是认识的人。  

“请问――”出于礼貌，不二认为还是问一下比较好。因为总觉得，那注视着自己的眼神中，透露着自己读不懂的深邃感情。  

一濑凤笑看着面前微笑的少年，慢慢的扬高了下巴。  

“……不二周助。”  


大型商场超市永远不缺能让你坐着说话的地方，这为不少情侣提供了便利。不过，对于此时的不二来说，这或许是个麻烦。  

一头雾水的他就这样被硬拉到了商场的顶楼，而且对方还是个完全不认识的女人。  

不二使自己尽量保持微笑，心里却不停的抱怨自己的父亲――天知道他为什么这个时候没烟抽了。  

坐在圆桌对面的女人悠闲的喝着高档红茶，不时发出“啊呀，这种茶好醇香”“这个杯子的设计好独特”之类的赞叹。不二盯着面前属于自己的那一杯红茶，有一种难以释义的感觉。他睁开蓝色的眸子，看着茶水慢慢凉掉。  

“不合口味么？”  

突然将下来的声调让不二小小的惊讶了一下，抬起头来的他看到的女人不再处于慵懒闲散的状态，迅速换上的严肃面孔让人怀疑刚才波斯猫一般的是不是她本人。  

在对方那有些犀利的目光下，不二一时不知该如何作答，只知道点头。  

到底是谁呢？  

为什么有一种似曾相识的感觉？  

不二在心中默想着，手不由得攥紧了。  

一濑凤喝完最后一口红茶后慢慢放下了杯子。她翘起腿，双手支着下巴，笑吟吟的说道：“你不用紧张啊，我又不会吃了你。”  

“我只是想知道……”不二皱了皱眉，“您为什么会知道我的名字，我真的不认识您。”  

“哦？这样啊，”一濑凤依旧笑着，“可以不说么？”  

不二张开嘴想说“不好”，可是一阵风突然刮起来，将这两个简单的发音埋没掉了。不二按住被风吹起的头发，压了压头，才终于想到了该说的话。  

在女人那无懈可击的美丽笑靥前，他淡淡钩起嘴角，蓝色的眼中满是自信和坚定。  

“没关系，”不二说，“反正还会见面的。”  

反正还会见面的。  

――下一次不同的相遇。  

一濑凤将这句话在心中翻译了一遍，心脏不由得快跳了几下。她紧紧盯着不二蓝色的眼睛，紧到她眼中的金色都要同那蓝色混合到一起去。  

一濑凤没有想到，面对自己的刁难，少年可以回答的这样精彩。  

不二周助。  
不二周助。  

杀人犯。  

一濑凤洒脱的将束起的金发散下来，轻轻甩动几下。她将金色的眼眸合上又张开，张开又合上。然后嘴角扬起了高高的角度。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 “少年，我们打个赌吧。”  

不二对她这个突然的要求感到奇怪：“为什么？”  

“呵呵~”一濑凤笑道，“既然你刚才说了，我们一定还能见面，不如……就赌……只会再见一次吧。”  

“只有一次？”不二问。  

“没错，只有一次。”一濑凤坚定的说道。  

有时候，你很难相信自己贴心的朋友，挚友，甚至亲人。面对一个陌生人时，你却可以轻易的相信他的话。  

不二意识到这个人和自己一定有什么渊源，不然不可能说出这样的话中话。可是，明明知道这个人对于自己或许是个危险人物，明明了解这一点，却还是想接受这个赌注。  

这就是人类吧？  

“好吧，我接受。”不二保持着微笑，“不过……以什么做赌注呢？”  

听到这句话的一濑凤十分高兴，这正是她想要的。不，其实她自己都不知道自己真正想要的是什么。太久活在虚伪扭曲的空间中，人们会逐渐变得失去理智。  

她相信自己就是其中一个。一定是的。  

“就用我们最重要的东西。”  

只要有“最”这个字出现，不管后面接的是怎样的形容词，都会提起人们的心，尤其是在做赌注时。况且，接在“最”之后还是“重要”两个字。  

……最重要的东西？  

不二觉得自己的头突然疼起来。有一个人影不停划过脑海，宛如流星。可他消失得太快，不二没有抓住。  

“有一点你可以放心，”目睹不二复杂的神情变化后，一濑凤补充道，“我不做亏本地买卖，同样也不喜欢做损人利己的买卖。”  


最重要的东西是什么？  

记得小学刚学会编故事时，同伴们总是讲述王子和公主的故事。每次的结局都如孩子的心灵一样纯洁美好，快乐结尾，仿佛可以让人看到闪着泪光的幸福情侣。  

那个时候，我们就已经知道。王子最重要的人是公主，公主最重要的人是王子。  

后来我们又知道了那么多那么多东西。钱、房子、游戏机、漫画、课业、成绩、工作、家庭、健康，恋人……等等等等。  

那么多那么多东西中，最重要的。  

心中最温暖柔软的一部分。一定是的。  


不二点头答应一濑凤时，如果可以穿越时空看到未来，他或许会马上改变主意说“我不要。”  

只是，已经定下的约定，便再没有毁约的理由。  

在那飘忽不定，却又好像已被谁定好结果的结局，撕扯着什么声音。  

可是不二不知道，一濑凤同样不知道。  

伸手可及的未来，没有人知道。  


――《正当防卫》终结版即将登场，未来……不远了。  

谢谢观看。  

[未完待续]  
（众：原来你写这篇文只是在做广告而以么？！！！？）  


[后记]  
话说，终于快写到终结了。（大概吧……-_-）  
处女作，不免肤浅了些吧。（为自己找借口中~）不过能得到这么多亲的支持，实在是令siling我感动万分。可以连载到现在，也是诸位的功劳。（感言ing~= =）  
总之，离完结不远了。  
PS：某无良RP一句――伸手可及的未来，只有作者知道。= =||||||||  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-26 10:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 不知道本吧的孩子能不能看这个~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-31 00:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty-four  

好冷，  
好痛苦，  
好难受。  
好冷，  
好冷，  
好痛苦。  


一濑凤回到家时一脸的疲惫不堪，她轻轻推开豪华的家门，高跟鞋被她随意的甩到一边。一濑凤无力的倒在沙发上，这才发现从厨房的方向正传来阵阵切菜声。  

她起身趿拉着拖鞋站到厨房门口，右手自然的扶在门框上。手冢站在不远处的柜子旁认真的切着胡萝卜，墨绿的头发随着身体的动作不停的颤抖着，发梢划着优美的弧线。  

手冢似乎不知道她已经站在门口，依然认真地切菜。  

一濑凤愣在那里呆看着眼前的人，皱着眉，慢慢的苦笑起来。她无力的压低了头，扭身准备离开。  

“妈，饭马上就好了。”  

妈。  

简简单单的几个字将一濑凤生生的钉在了那里。她睁大了金色的眼睛看向依然背着身子的手冢，慢慢的笑了。伴随着嘴角的弧度，又有几滴泪水噼噼啪啪的掉了下来。一濑凤用左手紧紧地捂住嘴，避免发出哽咽声来。  

她迅速转身向客厅走去，然后微笑着在空气中点了点头。  


话说，自从不二从外面回来以后，一直呆在屋子里不出来。这一切都被他的家人看在眼里，于是他们推选由美子去弄个究竟。  

由美子答应自己的父母，她十分清楚不二内心的那些情感。  

顺着楼梯爬上二楼后，由美子放轻了脚步。她偷偷趴在门缝处看向不二的房间――空荡荡的，只有一个蜷缩在床上的孩子。  

由美子沉默了一会，随后慢慢走近了屋里。午后的阳光斜射入屋子，一切只能用“美好”一词来形容。她悄无声息的做到床上，抬起手来轻抚不二蜜色的头发：“周助。”  

周围安静极了，安静到连不二从臂弯肩抬起头来的动作都像慢动作一样被深深得定格。  

不二看到面前的由美子后有片刻的停顿，眼睛干涸的好像连眼泪都流不出来了一样，不断撕扯着火辣辣的疼。他蓝色的眼睛中摇晃着泪水，却怎么也流不下来。  

“姐……”不二扯着微笑扑进由美子的怀里。各种情绪在心里碰撞，像是找不到出口的洪水猛兽，整个身体被一种粘稠的悲伤包围着，挣扎着喘不过气来。“……我该怎么办。”  

由美子紧紧抱住自己的弟弟，她的心情和不二一样深沉：“周助，告诉我怎么了，不然我会很担心的。”  

不二闭着眼睛，轻轻问道：“姐姐，你最重要的东西……是什么呢？”  

“最重要的东西？”由美子疑惑的说道，“为什么问这个呢？”  

“我想知道。”不二说。  

最重要的东西么？  

“这样啊，”由美子扬起头来翻找着记忆，这么多年，这么长时间中最重要的东西，“大概……就是周助你吧。”  

不二惊讶的抬起头来看着她，由美子只是笑着摸了摸他的头。  

其实是有一段十分珍贵的，深藏于心的感动的。  

那时候由美子还在上初中，不二也只有十岁而已。她报名参加了一个朗诵比赛，并且十分幸运的进了最后的决赛。本是件十分快乐的事情，却因为父母出差，不二要上学都无法到场而不完美起来。  

想到其他孩子站在台上都有家人在台下振臂助威，而自己却没有时，由美子的鼻子便酸起来。  

站到台上的那一刻起，她本就不想再往台下看的，可不知到底是什么力量，驱使她将目光再次转移到人群中，而自己就在那一片大人中看到了向自己挥手的，小小的不二。  

大概是逃课出来的，衣服和脸上都粘着尘土。虽然有些狼狈，却不忘高高举起手中一张十分不起眼的报纸――用彩笔小心翼翼地写着“姐姐加油！”的白纸。脸上是那永远都不会变得可爱笑容。  

有什么东西从脚底生根发芽，宛如常春藤般紧紧地缠绕在由美子心上。  

她记得当时自己站在台上就哭了，十分不雅的抹眼泪。  

那次比赛，由美子得了第一。  

  
最最重要的笑容，我最最重要的东西。  

“周助，”由美子微笑着抱紧了不二，“你最重要的东西，其实已经在心里了啊。”  

很小很小的时候，我们经常叫嚣着“幸福”，叫嚣着“喜欢”，“爱”，我们那么那么渴望得到的东西，却在真正得到时，将它们遗忘在了内心深处。  

不二张着眼睛，似乎明白了什么。蓝色的湖泊中有了几丝波动。  

不二看着由美子，慢慢的笑了：“姐姐，我知道了。”  

“哦？终于察觉到了吗？”由美子笑问道。  

“不，”不二轻轻摇了摇头，随着蜜发的波动，脸上的悲伤像液体一样汇聚在一起，又像影子一般相互重叠，最后连成在无法揭开的一片。  

“我早已知道了，只是不想承认而已。”  


黑暗的屋子，微弱的脚步声，像是摇曳着微弱烛光的摇篮。轻轻荡漾着微甜的恐怖。  

手冢想开灯，却怕吵醒正在睡觉的人，于是伸出去的手又缩了回来。一濑凤的房间里充满了啤酒，烟味与化妆品混合在一起的味道，还好手冢已经习惯了。  

一濑凤懒散的横在柔软的沙发上，大衣什么都难看的与金发蜷缩在一起。不远处的茶几上散落着许多烟头和横七竖八啤酒罐，它们默默地待在那里散发着难闻的气味。  

手冢微蹙着眉头走过去，小心的滕开一小块地方，将刚刚做好的饭菜轻摆在茶几上。轻微的碰触声像是平静水面上细微的波痕，为本已死寂的房间内增添了一种无形的寂寞。  

他从衣架上取下一件衣服，仔细地盖在了女人身上。正当他要离开时，女人断断续续的梦呓和梦中的泪水将他生生的拉回到痛苦的现实中来。  

手冢脚下一软，跪在了地上。  

“哈哈……国光……国光……小爱……你们……哈哈……”  

“对不起……亲爱的……对不起……”  

“……我爱你…………”  


好冷，  
好痛苦，  
好难受。  
好冷，  
好冷，  
好痛苦。  

亲爱的，我爱你。  

[未完待续]  

Part Twenty-four创作背景音乐：  
S?H?E最新专辑-《Play》（推荐）  


[后记]  
还说什么呢，我最近比较奇怪，总会说一些奇怪的话，做一些奇怪的事。  
嗯……心情原因。  
我总觉得这章很黑暗……个人感觉啦。  
完结篇啊，好象写啊，我都策划好啦。我自己都很期待呢，自己究竟能将它写成什么样子，实在是一件很有趣的事情。  
请继续期待吧。谢谢你们。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-31 13:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 看得有点.....郁闷......  
 
  
 作者： __梦凌__   2007-5-31 15:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 自己不要脸的奔过来了……………… 
关于这个吧的孩子能不能看这个的问题，我沉默了。= =||||  
 
  
 作者： 凝冰亦朦   2007-5-31 19:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 呵呵~ 

欢迎大人来玩~ 

相信本吧的孩子们对自己能看哪些有自己的选择吧,毕竟这里也有像玫瑰这个年龄层的~ 

大人的结局不知道写出来了没呢,好些人(包括玫瑰)都在期待着呢~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-31 19:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 那个，玫瑰说错了~ 

应该是欢迎小凝常来玩~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-5-31 19:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 悲伤的文总能让人记忆深刻，希望不二能摆脱阴影，快乐生活  
 
  
 作者： 二月寒雪   2007-6-1 23:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 悲文里的不二,总是与幸福擦身而过 

不想看的不开心的不二  
 
  
 作者： __梦凌__   2007-6-2 00:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 哎`其实我很想问为虾米这个贴不加精。。。 

MS玫瑰转过来的几篇都素冢不二吧的好文，7很喜欢的拉```  
 
  
 作者： 雨过清凄   2007-6-2 12:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 顶！！  
 
  
 作者： 123.113.31.*  2007-6-5 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 加精…… 

去申请一下~ 


Part Twenty-five 第二终章  

有时候，即使什么事情也没有提起，却也可以全部明了了。  

不二猜想手冢一定忙坏了，不然他不会连个电话都没有打过来。  

他的预感很准，所以它充分相信自己。  

不二独自待在家里看周末播映的喜剧节目，企图利用“声光电”等高科技手段来麻痹自己的神经。电视中不断传出的虚伪的笑声令不二头晕脑涨。  

按下开关，关了电视。他自嘲的笑笑，痛恨自己脆弱的像个女人。  

只不过不能和最重要的人在一起。只不过这样。  

“没什么大不了的。”不二站起身，再次微笑起来。  


爱一个人，是否应该如此呢？  


步出家门的不二顿时觉得神清气爽。压抑在家里毕竟不是办法。不二想，既然已经出来了，不如给一直在为自己操心的姐姐买一份谢礼吧。这些日子由美子姐姐瘦了许多，大概都是自己的原因吧。还有前几天关于“最重要的东西”……  

对于家人，不二始终觉得自己欠他们的太多了。  

来到商业街后，繁华的气氛扑面而来。不二在摆满琳琅满目商品的小店中寻找着心仪的礼物，这时他才突然发现，自己把心尘封的过于久了。  

轻轻叹了气后，不二准备叫住一位服务生，他实在不知该买什么礼物才能表达自己的心意。就在回头的一瞬间，一个熟悉的身影透过商店的玻璃映入眼帘。  

一个裹着黑色风衣，戴着白色棒球帽，背着大书包的少年正蹲在街对面的花店里挑选着什么。  

不二蓝色的眼中闪过一丝波动。他径直的走出商店，穿过马路来到了少年身旁。  

白日的阳光略微刺眼，少年压了压帽沿。每一个动作都是那么熟悉。  

“越前？！”  

不二惊讶中略带兴奋的声音毫无保留的传入少年的耳朵，他微蹙着眉转过头去，看清对方面孔后则惊讶的睁大了眼睛。  

“不二前辈？！”  


有人说，回忆像褪色的照片一般，会随着时间的流逝逐渐老去。重新上了色，却依然陈旧。  

不二讨厌这种说法。他坚信着友情，坚信着朋友是一定可以做一辈子的。他讨厌人们在分开之后形同陌路般的神情，他们都错了。  

可是，看着身旁少年的侧脸，却有一种怎么也摸不去的陌生感。  

因为两人都比较喜欢天空，所以他们爬到了一栋还算高的大楼顶层上。粗糙的地面像是被撒上了洋灰一般，两个很矮的砖房之间连着一根长长的铁丝。白色的床单在铁丝上飞舞，飘荡的形状好像都能让你听到“呼啦……”“呼啦……”的风声。布料和空气摩擦的声音平添了几分惆怅。  

靠在栏杆上的两人沉默不言。越前很难得的摘下了帽子，葡萄味的汽水依然出现在他的手中，被风吹乱的头发温柔的舔着他的脸颊。不二侧头微笑的看着他，抿了抿嘴唇。  

“头发长了呢。”  

越前无力的歪了歪脑袋，不屑的开口：“我还以为你要说什么。”  

“刚刚在花店买的是什么呢？”不二问。  

“肥料，”少年顿了顿，“花的肥料。”  

越前侧过身来，一双金色的眼睛直视着不二，从瞳孔中放射的光芒好像要侵蚀一切。  

“你该去看看她。”  

“她会伤心的。”  

不二抬头看着平静无边的灰蓝色天空，沉默不语。  

“madamadadane。”越前皱着眉扔出这么一句话，看起来有些生气的将空易拉罐向身后随意的抛去。  

不二依然微笑着。越前说得对，他确实该去看一看小爱，那个重新给予他光明的孩子。那个已经不在了的孩子。  

可是……他不想去。在逃避，在逃避什么呢？在害怕，在害怕什么呢？  

不二轻轻抚摸着自己的眼睛，轻轻的说道：“越前真是一个温柔的人。”  

“小爱看到爱草还开放着……一定会很开心的。”  

越前看着他复杂的神情，无奈的叹了口气。  

“不二前辈，你似乎搞错了一件事情。”少年仰起头来看着天空，“喜欢的话，认真的去喜欢就好了。”  

不二有些吃惊的看着他，张着嘴却说不出话来。  

“你喜欢手冢前辈吧，既然喜欢，用力的去喜欢就好了啊。为什么总要想那么多呢？”  
 
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-8-3 19:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 
“只要是人类都会有喜欢的感觉吧，没有人会怪你啊。”  
  
  
  
 作者： 凝冰亦朦 2007-7-20 11:34 　 回复此发言  
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
  
1037 回复：【TF天道】[原创]正当防卫  
  
少年放荡不羁的声音飘荡在灰蓝色的天空中，和风声汇合在一起，像潮水一般涌上来。  

既然喜欢，用力的去喜欢就好了啊。  

不二慢慢恢复了微笑，他眨了眨眼睛，然后伸出手将被风吹乱的刘海向后拂去。轻扬的动作好像都要发出“呼啦啦”的声音来。  

“谢谢。”他眯起眼睛，只说了这两个字。  

越前再次皱起了眉头，照例说了那句“madamadadane”后，他抓起地上的背包，用力甩上了肩头。  

“我得走了，明天还有比赛。”  

“还在向着那个目标前进么？”  

“这是必然吧。”  

为了那个人，我也要爬上顶峰。  

这些语句，即使不说出来，也会同时在两人的心中碰撞喧嚣。  

不二笑着对少年点点头：“那么加油吧。”  

少年不屑的“切”了一声，随后帅气的戴上了帽子，冲着天空的方向深呼了一口气。他金色的眼睛映射出的影像，像梦幻般美丽。  

[透过那双眼睛，我可以看到比天空更遥远的地方。]  

“傻瓜。”即使将脑海中女孩的影像轻轻抹去，少年的嘴角还是留着一丝微笑。  

越前折过身子向后方走去，他冲着不二的方向挥了挥手：“再见。”  

如果说，人类受到惊吓的第一反应是惊叫的话，那么，不二该算是个例外了吧。听到震耳欲聋的剧烈声响，不二只是睁大了眼睛，睁大了他那双已经可以看见事物的眼睛。  

子弹撕裂空气摩擦出的声响令他条件反射般的回过身去，而出现在眼前的除了依然在风中飘扬的床单之外，是向后仰去的越前，和在空气中绽放的一朵血花。  

再见。  

少年挥了挥手，说了“再见”。  

“……越前？”  

僵硬在空中的手不可控制的剧烈颤抖起来，不二静止在那里，眼看着少年的身体摔倒在地上，尘埃落定。  

“碍事的家伙，请先消失吧。”不远处，在布料的遮盖之后，一个声音理所当然的传了出来。  

声音的主人慢慢向前走了几步，她抬起一只脚，慢慢的，狠狠地踩在面前的汽水易拉罐上，那如骨骼崩坏声音般的声响刺入不二的耳膜。  

“你输了，不二周助。”  


手冢觉得很累。  

不断的增加自己的工作量，不断的增加身体和心理上的复合，目的是什么。  

在逃避，在逃避什么呢？在害怕，在害怕什么呢？  

工作日的医院中并没有太多的来看病的人，来来往往的都是些在这里呆了很久的病人。手冢抱着资料慢慢穿过走廊，他每抬一次腿，都好像要用尽全身的力量。  

路过通往手术室的通道时，手冢停了下来。自己的脚步声在长长的走廊中传响，空无一人的走廊中荡漾着甜腻的恐怖和寂寞。他轻轻的吸气，呼气，他企图忘记多年前的那一幕幕，最终徒劳无获。  


出现在视野中的人都是白色的，他们推着躺在推车上的父亲朝着手术室的方向飞奔。年幼的手冢只能尽自己的力气跑在后面，从他的方向，只能看到父亲半张惨白的脸和不知插在那里的管子。夹杂在医生之中的是泪流满面地母亲，她哭着叫喊道“亲爱的，你醒醒。”“求求你了，快醒醒。”  

年幼的手冢最终停了下来，他看着医生们将父亲推进了白色的大门中，鲜红色的灯马上亮了起来。被关在门外的妈妈趴在大门上痛苦的哭泣着，泪水和头发混成乱糟糟的一片。她的身体顺着门慢慢的滑落，滑落。  

撕心裂肺的哭声响彻在走廊中的那一刻，手冢暗自下了决心。  

就算是要守护母亲的笑容，也要去做医生。  


回到自己的办公室后，手冢发现好友大石早已等在那里了。两人正准备商议病人的疗程问题。  

“手冢，”见他跌跌撞撞的进了屋门，大石赶忙迎了过去，“你怎么了，脸色这么难看？”  

手冢径直走到办公桌前，轻轻放下了资料，只是敷衍般的说了句“没事”。  

“手冢！”大石大声说道，“就算是有许多困难，你也不能不顾自己身体啊！你希望不二再见到你时，你已经瘦的像病人一样了吗！”  

他坐到椅子上，用手撑着额头：“大石……谢谢你的好意。”  

对方没有再说下去，只是无奈的叹着气。  

窗外有鸟在叫。手冢将视线撇向外面，是青鸟。  

他还记得，那时候，他微笑着对自己说着：“我连天空的颜色都快不记得了呢。”  

简直……就像一场闹剧。  

就在这时，手冢的手机在口袋里剧烈的震动起来。他扫过来电显示，竟是越前的号码。  

手冢有一瞬间的犹豫，但他还是接起了电话。  

意料之外的，他听到的不是越前的声音，从电话那头传来的声音，属于不二。  

极度恐慌的，不二的声音。  

“……手冢……是手冢么……”  

“………………”  

“你快……快来啊……越前他……”  

“……你在哪儿？”  

“我……我在……”  

声音突然被截断了，陷入了一片寂静。  

手冢的手一松，手机摔在了地上。  


Part Twenty-five 第二终章 创作背景音乐：  
JJ-杀手  
小清水亚美-sailing to the future  


[后记]  
突然不知该说些什么好。  
退了这么长时间的稿，真是抱歉了。希望这一章大家还看得过瘾。  
距下一次更新大概需要一段时间，我需要时间创作，希望大家见谅。  
那么……就这样。  
（错别字什么的，请见谅,没有回读。）  
 
  
 作者： 玫瑰小弟   2007-8-3 19:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 第一个坐SF~~  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 二月寒雪   2007-8-3 20:01 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 BD也不放过  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 二月寒雪   2007-8-3 20:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 Part Twenty-six 第一终章 ~大结局~（上）  

（因为太长了，所以先发上来一部分给大家解解渴~^皿^ ←极为欠抽的讨好表情）  

生死与离别，都是大事，不由我们支配。比起外界的力量，人类是多么小，多么小。  

这么简单的道理，却有谁懂呢？  


不二并没有感到特别剧烈的疼痛，手颤抖着，金属擦过手背留下的痕迹中流出了鲜红的血液。温热的血划过冰冷的皮肤，伤口一跳一跳的疼痛。不二没有回头寻找被打飞的手机，他知道没有用。  

站在不远处射击的女人慢慢从布幕中现身，她左手握枪，右手轻轻将金发束起，又散开。  

“你果然给他打了电话，”女人慢慢走向不二，高跟鞋和地面碰触出“吱吱”的声音，“倒是帮了我一个忙。”  

充斥在每一个角落的熟悉感像潮水般朝不二侵袭过去，他紧紧地抱住了越前冰冷的身体，惊恐的睁大了蓝色的眼睛：“你是………………！”  

“噢，你还记得啊~”一濑凤轻蔑的笑起来，她走到他的身前，蹲下了身，“赌注你可是输了哦~这确实是咱们的第二次相会哦。”  

“……你想做什么？”不二尽量保持着冷静。  

“拿走你最重要的东西啊，”她笑着拍了拍越前的身体，“虽然和这个小家伙没有太大的关系……不过他和我们家手冢也有过交集。”  

凉风轻抚过来时带着些许香水的味道，花朵的味道刺入不二的鼻腔，隐隐发酸。他不可置信的看着面前女人的脸。无论怎样看，无论怎样欺骗自己，还是太像了。  

那双眼睛中，分明告诉自己：“你该知道我是谁。”  

“你……认识手冢？”  

“啊，继续说下去。”  

“………妈妈？”不二问。  

一濑凤笑着垂下了眼帘，她将手枪插入腰间，然后慢条斯理的蹲坐在了不二身前。  

“那么，在我的宝贝儿子赶来之前，”一濑凤品尝着对方惊恐的表情，低语道。“我们稍微聊点什么吧。”  


深深的恐慌充盈在肢体中会化作一种激素直冲大脑，不停抖动着的双手和双腿好像都在挑衅般的提醒他：你在害怕。  

大石一把抓住了险些从楼梯上摔下去的手冢，他知道，手冢已经无法保持冷静了。  

“手冢……手冢！”大石极力稳定自己的情绪，“你先冷静点，冷静点！！”  

“你叫我怎么冷静！！”手冢凌厉的凤眼中积满了不安，他不顾一切的冲出医院的门口，“现在每一分钟都关系到不二的性命！”  

“我当然知道这些！”大石愤愤地喊道，他追在手冢的身后，“但是，我们先要知道伤害不二和越前的人是谁啊！！而且，他们现在在哪里我们也不知道不是么！！”  

这些话起到了一些作用，手冢在医院的大门口停了下来。他深深呼了一口气，想暨此将自己的情绪稳定下来，可汗水还是不停的顺着脸颊流下来。  

“我知道一个人，”充斥在大脑中的名字激烈的冲撞着手冢的心房，“只是……实在不想相信。”  

大石稳住呼吸问手冢：“你说的那个人是谁？……现在有一点可能都要考虑！”  

从前，大概是手冢还是孩子的时候，有人告诉他：“当我们无法回头的时候，我们只能向前走。”  

而那个人，就是：“我母亲。”  

一瞬间，大石松开了紧紧抓着手冢的手，他翠绿色的眼中充满了惊诧，或许更多的是惊愕：“你说什么……？……你的母亲？”  

“是的，”母亲那张美丽的脸映现在手冢的脑海中，他紧紧地闭上双眼，深叹了一口气：“早该料到的……我是个笨蛋。”  

“大石，你还记得吧……不二决定做手术之前，我曾回了一次家。”  

“啊……我当然记得。”大石一脸不解的答道。  

手冢攥紧了拳头：“那时候妈妈什么都知道了……所以，她才会狠狠地打了我。”  

“对于她还说，就是‘杀死了自己丈夫的杀人犯得到了女儿的眼睛，而自己的儿子却来为杀人犯求情’……你能明白么？”  

你能明白吗。  

说完这些后，手冢便冲了出去。  

他没有听见追在身后的大石的声音。  

天空，大地，甚至于空气都在摇摆，万里无云的蓝天撕扯着剧烈的恸喊声。  
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 玫瑰小弟   2007-8-11 08:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 妈。 
……妈妈。  

希望……请不要是您。  

两人跑遍了整条大街，依然毫无收获。在胸口碰撞的心脏似乎都要刺出来，明亮的视野也逐渐被阴霾所覆盖。  

不二，你到底在哪儿？  

电话打到不二和自家都没有人接听，在恐惧蔓延上心头的同时，手冢决定继续寻找希望。希望总会是有的。  

果然，在打给屋鹤管家的时候，那位善良苍老的妇人提供了一条十分有用的线索。  

“大概三个小时前越前来过这里，他还说要去买可以让花开的更旺盛的肥料……”  

听到这些的手冢深深舒了一口气，越前和不二在一起，所以只要得知了越前的下落就会好办许多了：“请问他去的是哪家花店呢？”  

“啊，好像是……商店街最有名的那一家。”  

“……实在太感谢您了！”手冢说道。  

“是不是发生了什么事情？”屋鹤问，“我能帮上什么忙吗？”  

“您已经帮了很大的忙了。等事情处理好后，我一定会告知您的。真的十分感谢您！”  

不等对方再说什么，手冢便快速的按下了结束键，和大石一起向商店街跑去。  


求求你，  

求求你了不二，  

一定，一定，  

要等我。  


洁白的床单“呼啦啦”的在以灰蓝色天空为背景的空间中飘荡飞扬。  

好安静。  

“你是个好孩子，”一濑凤坐在不二的对面，她将手枪搁在不远处的地上，“我讨厌一遇到危险就大喊大叫的人，一点用也没有。”  

不二知道自己插不上嘴，也无法插嘴。即使张开嘴，不二也不知道该发出怎样的声音，该表达出怎样的想法。坐在自己对面的这个女人，是手冢的母亲。  

……手冢的母亲想杀死自己吗？  

“第一次看见你的时候，是在医院吧。不过那时，你的脸上有好多好多纱布，根本看不到样子呐……”  

“不二周助。虽然不知道你长什么样子，不过……这个名字，我记下了。”一濑凤死死的盯着不二的双眼，好像要刺穿它们一样。  

抱紧了越前的身体，不二不作声，保持着镇定。  

女人一边捋着头发，一边讲到：“你也许不知道吧。我有两个丈夫。”  

见对方露出了奇怪的表情，女人微微的笑了：“第一个早就死了，他是国光的亲生父亲。我们在地下通道认识，并在那里相爱。哼，听起来很像肥皂剧对不对？”  

“可是我爱他，发自心底歇斯底里的爱，所以我生下了国光。可是他却那么早的离开了我们，在国光才只有八岁的时候，他出事死了。”  

不二的身体剧烈的颤抖了一下，因为这些，他不曾听手冢提到过。  

“后来，”一濑凤继续说道，“我带着国光生活。说起来可笑，我家比手冢家有钱的多。当初离家出走也是因为要和国光他爸爸结婚，才和父母掰了。我从家里带出来一个佣人，当我的管家。这个人你认识的，就是屋鹤。”  

照顾小爱的屋鹤阿姨。  

“开始的那两年，我们过的很平淡。只有三的人，一个主人，一个孩子，一个管家。哈哈，听起来都很好笑~~可是后来呢……哈……或许是我错了吧……”  

一濑凤有些痛苦的用单手撑着额头，可眼睛却还是盯着不二：“我爱上了另外一个男人。依然是歇斯底里的爱，而且……这个人和我的前夫很像，都是一贫如洗的流浪汉。”  

“我们没结婚，”一濑凤平静的说道，“但是别人都认为我们是夫妻。国光也是前一阵子才了解的。虽然没有在法律上成为正当的夫妻，但我们有了孩子，用正规点的话说就是私生子吧。”  

听到这里是，不二倒吸了一口冷气。不过一濑凤没有察觉到。  

“你应该猜得到吧，该告诉你的国光应该已经告诉你了。那孩子就是手冢爱，一个好可爱的女儿呢。不过呢……她是个有先天性心脏病的病孩子。”  

“因为这个孩子本来就不是他想要的，于是……小爱还没有叫过妈妈爸爸哥哥就被扔了出去。”  

“其实，这件事上，我一直恨着他。――我爱那孩子，可我不能把她捡回来，所以我只好叫屋鹤带着那个孩子，让她把她抚养长大。”  

“这也就是，国光之前不知道小爱是他亲妹妹的原因。”  

一濑凤从衣服口袋里掏出了一盒香烟。她抽出一支，慢慢的将它点燃。随着女人的吞吐，灰色的烟雾在空气中形成了清幽的，美丽的丝带。婀娜多姿的线条在空中跳着舞，不二隐约的觉着，他似乎回到的双眼失明的那个时候。  
 
 
只不过，那时候眼前飘舞的丝带，是银色的。  

“不二周助，你相信命运么？”  

突如其来的问题使不二的身体反射性的怔了一下，他克制住自己没用的颤抖，仔细观察女人的表情。可是除了忧伤以外，他在没有看到别人的什么。  

“……不相信。”不二决定用自己真实的想法回答。  

意料之外的，对方只是冷哼了一声，视线十分难得的从自己身上转移了先去。女人的金色的眼中流露出不二不认识的寂寞与仇恨。  

“不相信……不相信……哈哈。”  

“所以说，后来的一切，都是老天开的天大的玩笑么。”  

一濑凤低声说道：“即使我那么爱他，他还是要出去找女人。他不敢管我要钱就去抢，然后他就不要命的找到了你。”  

然后他就找到了你。  

然后你就杀了他。  

“不是这样的……”不二睁大了眼睛。  

“后来，你和国光就相遇了。他成了你的医生……哈哈，哈哈哈！”  

在一濑凤刺耳的笑声中，不二慢慢的握住了耳朵，狠狠地捂住了耳朵。  

“……我不要再听了。”  

“我的女儿，把她的眼睛给了你！就因为她从刚出生就住在你家对面！！就因为她恰好认识杀死他父亲的凶手！！”  

“我不要听了！我不要听了！！”不二深深的埋下头，却被对方狠狠地拽着领子抬了上去。温热的液体顺着他的脸颊不停的流淌，眼前只有一濑凤的脸是清晰的，好像除此之外，再没有了其他世界。  

“为什么！！不二周助！你告诉我为什么！！你已经抢走了我的爱人我的女儿……为什么还要抢走我的儿子！！为什么还要和国光在一起！！！！你为什么还要伤害手冢家！！你到底想要什么！！你非得要手冢家全部死光才甘心吗！！！！”  

“你明明杀了人，为什么不二周助你明明杀了人却没有罪！！！”  

呐，  

好安静啊。  

四周，似乎只有风声。  

即使对方在撕心裂肺的哭泣，都好像是另一个世界的事情了。  

手冢？  

你在那里吧。  

手冢，你相信命运吗？  

我真的不相信呢。即使已经发生了这么多这么多。  

“一切都会好起来的”是手冢的无敌咒语吧，所以我坚信，手冢和我也是一样的。  

可是……我们究竟是为什么相遇了呢？  

我究竟……为什么活了下来呢？  

Part Twenty-six 第一终章 ~大结局~（上）完  
敬请期待真正的最终章（下）  
（我知道我不厚道大家不要扔板儿砖……T T）  


Part Twenty-six 第一终章 ~大结局~（上）创作背景音乐：  
原声音乐《最近的天堂》（强烈XN推荐！！）  


后记：  
还是没有回读，错别字什么的请原谅。  
拖了这么半天稿……总之大家帮我想想没灵感的时候咋办就对了。= =  
那么，待续。（顶着盔甲逃走~）  
 
 
 第一终章 ~大结局~（下）  

（我只想说一句……看不看，大家自愿。）  

“呐，手冢。”那是一个和暖的午后，不二懒散的躺在自家的草地上，蜜色的头发软软的抚在青草上。他眯着看不见事物的眼睛，暖暖的微笑像是那耀眼的阳光。  

早已睡熟的小爱抱着心爱的娃娃躺在他的身旁，黑色的秀发和不二的几缕蜜发环绕在一起，形成了妖艳的颜色。挂着笑容的唇齿间不时呢喃着某只龙猫的名字。  

“什么事？”唯一忙碌着的手冢正坐在一把木椅上整理文件，阳光把他墨绿色的头发都镀上了金。听到不二的声音，他随意的回应道。  

不二笑着问道：“手冢憧憬什么样的生活呢？”  

“生活？”手冢抬起头来望向他，脸上却还是一脸严肃，“我没有想过这种事情。我只希望将工作做好。”  

“啊~手冢还真是个无趣的人呢~”蜜发的人大声抱怨道，然后，他慢慢抬起右手，将它举过头顶，直直的伸向天空，正好挡住了透过树叶射下来的斑驳的阳光。  

“我啊，希望自己能有一所房子。房子要大……是能在屋里小跑得那种哦~我要住在向阳的房间里，每天都能沐浴阳光。”  

“早晨可以到阳台去欣赏天空，不管是阴天还是晴天，我都一样喜欢它。如果有一台相机，可以将它们拍摄下来，那就太完美啦。然后……可以动笔写写东西……什么都好啊，只要是自己握着笔写在纸上的文字，都很美好。”  

“午饭要和喜欢的人一起做……呐呐，如果可以一起去吃助餐才最好啊~呵呵~”  

“如果小爱找来玩儿的话，”不二宠溺的抚摸女孩的头，一脸温柔，“就一起去找越前吧，他是一个很大方的人啊，好几次都请小爱吃哈根达斯呢。”  

“晚上的话……我很想和喜欢的人去看星星，虽然东京的星星不多啦……不过，和爱人一起抬着头望着天空的感觉……一定很棒吧。”  

说到这里，不二的声音低了下来。  

“呐，我连天空的颜色……都快忘记了呢。”  

“不要这么说，”手冢的声音突然闯入不二的耳朵，“我会让你想起来的。”  

“一切都会好起来的。”  

那时候，不二记得自己笑出了声，空气都好像变成了甜蜜的。  

“怎么了？”见躺在那里的人笑得灿烂，手冢随口问到。  

“我只是觉得啊……”青草的香味充斥在周围，不二轻轻启口，将一直抬着的右手轻轻放了下来。  

“如果对方是手冢，也是件不错的事情呢。”  


无数的青鸟同时过境，我们就可以记住么。  

呼啦啦，呼啦啦。  

无数的蓝色，无数的幸福，同时飞过。  


陈旧的金属冲破空气的声音震耳欲聋，灰尘像无数个不停飞舞的亡灵在阳光下跳跃着。首先映入视野的是黑色，突然涌上来的黑暗，掺杂着暗黄的黑暗。紧接着，视野渐渐变得清晰了，无数的白色飞舞在眼前，伴随着布料和空气摩擦出的声音。它们向远处延伸，到达边缘后急速折回来，深深的刺入耳膜。  

手冢和大石推开通往屋顶的铁门后，得到的是一片寂静和冰冷。可以看到不算太远的地上，留有的一小块血迹，以及隐藏在白色后面的一个少年和一个女人。  

两人同时倒抽了一口冷气，原因不同的。  

手冢慢慢的踏出了一步，灰色的地面散发着阴翳的气息。他回过身对后面的大石点了点头，然后两人一起小心翼翼的向前走去。  

不安和慌乱在心中撞击的愈加猛烈了。手冢使劲按住胸口，微皱了眉头。  

人影越渐清晰了，颜色和光感逐渐充盈了视野。无比熟悉的人像是沉重的岩石般砸在手冢的心口，将他仅存的一点希翼砸得粉碎。  

“……妈？”  

金色流过瞳孔时，他不小心低声叫了出来，后方的大石由惊讶慢慢演变成惊恐，最后定格成悲伤。  

一濑凤低着头跪坐在地上，金色的头发凌乱的垂着，留海遮住了面部，掩盖了一切表情。即使右手用力的抓着不二的领子，全身仍然像瘫软无力的一瘫水。  

她什么都没有说，保持着原来的姿势没有动。那些凝固成轨迹的咸味的条纹紧绷在脸上，仿佛在痛苦的呐喊。  

听到了手冢的声音，不二缓慢的转过头。由于被女人的手抓着，他的头微微向后方垂下。和对方相似的痕迹在脸上蔓延着，从眼角一直划到耳根。浅色的，生硬的痕迹。  
 
  
 作者： 玫瑰小弟   2007-9-10 15:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 躺在他怀里的是已经没有生气的越前，瘦小的身体瘫软在不二的腿上，有鲜血从身体中慢慢的淌下。  

不二努力睁着干涩的眼睛，蓝色的瞳孔火辣辣的疼。他看到了手冢，停在那里的他，一脸痛苦和惊愕的他，仿佛离自己那么远那么远的他。  

“…………手冢………………”  

龟裂的嘴唇轻轻的碰触，他很久才叫出这个名字来。  

蓦的变得陌生，变得寂寞的名字。  

“国光，”一濑凤也抬起了头，她缓慢的露出了惨淡的微笑，“你终于来了啊……”  

“妈…………”这一刻，手冢竟大脑一片空白，什么思想都没有，只有往昔的一幕幕。他知道女人对不二说了些什么。  

站在手冢身后的大石觉得自己该做点什么，于是他用颤抖的双手掏出了手机，准备按下三个数字键。  

或许是因为过于紧张了，所以当子弹呼啸着击碎了他的手机后，大石都没有反应过来。  

不远处的女人端着枪，黑色的枪口直对着手冢身后。她不去整理贴在脸上的金发，同为金色的瞳孔散放着愤怒和坚定的火光。  

“假如你站的离国光再远一些……我就会杀了你。”  

“像杀死越前龙马一样。”  

大石僵在那里，不敢再动了。  

“国光，”一濑凤放下枪，对自己的儿子微笑着说道，“你终于来了。”  

手冢的身体剧烈的颤抖了一下，他狠狠地攥紧了拳头，连指甲都好像要刺入手心里。  

“妈，放了不二。”他平静的说道。  

一濑凤依然笑着：“国光，我知道……你爱他，对么？”  

手冢和不二同时惊了一下，他们没有想到她会以这种方式说出来，用那么平静的语气。  

“所以，你希望我放过我们的仇人，然后允许你们在一起，是这样么？”  

“不！”手冢大声说道，“不二没有做错事情，是你错了！”  

不二能感觉得到，抓着自己的手变紧了些：“手冢……”  

好没用啊，现在的自己是这样无力。  

什么都做不了，连说一句话都好像要榨干全身的力气。  

手冢，救救我。  

“国光，你一直很恨我，我是知道的。”一濑凤平静得说着，“恨我又爱上了另一个男人，恨我没有让你去见你的妹妹，恨我一直对以前的事情耿耿于怀，恨我不放过不二周助……对不对？”  

“我不希望再有人离开了，”手冢谨慎向前方移动着，“我们已经赔上了那么多东西，已经这么多了……还不够么！”  

风好像渐渐停了下来，微弱的存在感像是低声叹息的火焰。空气凝滞住了，就像即将熄灭的生命之火。  

“我们打了赌，他输了，”一濑凤始终微笑着，“所以……我要夺走他最重要的东西。”  

“国光应该知道是什么吧？”  

无视在手冢脸上闪现的一丝不解，一濑凤放开了不二，慢慢的站起了身。周围安静的出奇，每个人的心里打着不同节奏的节拍，或快或慢的。  

被对方放开的不二瘫坐在地上，他在心中喊道：快站起来啊，快点站起来啊！现在该做点什么才对……可是，无论如何，这个身体都无法再次将力量汇集起来了。  

不二生硬的将脸转向手冢那边，正好对上了他慌乱的眼神。  

原来手冢也可以露出这种表情啊。  

原来，一切……就要这么结束了么？  

好快。  

不二发现自己出奇的冷静，或许，在了解了所有事情之后，生与死已不再是那么重要的事情了。已经有那么多生命陪在了自己身上，孤独与绝望早已束缚在胸口了，使喘息都变得那么困难。  
 
  
 作者： 玫瑰小弟   2007-9-10 15:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 只是，在这最后的时刻，如果在残留的记忆中还能有你的笑容……那该多好。  

“国光，你只要站在那里看着就好，”一濑凤将枪口正对着不二的额头，“如果你和你身后的家伙敢往前走一步，我马上就崩了他的头。”  

手冢倒吸了一口凉气，眼眶撕扯着他不熟悉的东西火辣辣的疼痛：“妈，你需要冷静…”  

“冷静？！”一濑凤狠狠地打断了他，“我只想复仇，我只想结束这一切！！”  

“你什么都不知道！！你知道这些年我是怎么过来的吗！！不断失去自己所爱的人，所珍惜的人……那种感觉又有谁能了解！！”  

一濑凤金色的眼中撕扯着无边无际的仇恨，她用颤抖的右手举着手枪。她发狂般的撕吼着，撕吼着没有明确对象的话语。那些文字好像是说给不二的，好像是说给手冢的，又好像是说给那些已消逝的人，说给命运的。  

“每次活下来的都是他……为什么他总是能活着！！为什么！！我只想和家人平静的生活，我想和丈夫，和国光，和小爱幸福的生活在一起……为什么却遇到了你啊啊！！！”  

为什么他总是能活着。  

为什么我总是能活着。  

为什么呢？  

真的是命运吗？  

“你没有那么肤浅，不二周助，”一濑凤扯开一个凄惨的笑容，轻声说道，“国光和你自己比起来，更重要的必定是前者吧……”  

那一瞬间，不二睁大了眼睛，手冢和大石想冲上去，却无奈怎样都无法移动好像钉在那里的身体。  

“哈哈哈，”女人发狂般的笑道，“所以我才要让国光到这里来……我就是想，让你眼睁睁的看着他，然后…………”  

一濑凤猛地将枪口贴上不二那排满了蜜发的额头：“从这个世界上消失。”  

夺走你最重要的东西。  

是生命吗？是，也不是。  

夺走你的心，夺走你仅剩的希望，  

让你在临终前，都无法顺利的合上眼睛。  


枪声呼啸而出的那一瞬间，不二感觉眼前一阵模糊，头像是裂开一般疼痛，轰鸣声嗡嗡的响彻在耳旁。与此同时，他看见了一个黑影，他像自己的前方奋力的扑过去。就在他要辨别出人影是谁时，一双手遮住了所有的视野，大石的声音毫无预兆的出现在耳旁，他用颤抖的声音说着“不二，没事了”。可是那种声音，明明透露出连他自己都不知道，是否真得没事了。  

可以听到那一阵混乱，紧接着是又一声枪响，只不过不二没有感觉到疼痛，子弹击中了离他不远的地面。几乎没有间隙的，第三声也响了起来，伴随着撕裂肉体的声音。  

再后来，什么都没有了。  

不二什么都看不见，除了头痛，他没有任何感觉。  

他想伸出手去，即使前方什么都没有，即使什么都摸不到。  

从手指间的缝隙，手冢的身影出现在微笑的视野中。他跪在地上，身上沾着鲜血。  

大脑中一片混乱，不二张开嘴想叫手冢的名字，他想冲过去告诉他自己没有死，想冲过去询问他有没有受伤……他想冲过去告诉他：不二周助有多么的爱你。不要恨我，不要恨我。  

“……手冢……不要………………”  

只是，就在下一秒，没有空间的黑暗涌了上来，不二失去了意识。  


血液逐渐从身体中流失的感觉是恐怖的，好像冰冷的火焰逐渐变弱，直到消逝不见。  

一濑凤倒在淌满了自己的血液的地面上，望着跪坐在一旁的手冢的脸。她抬起手臂，慢慢的攀上了儿子英俊的脸。五指上沾着的血在他的面部留下了耀眼的痕迹，纤细的镜片上也留下了挥之不去的殷红。  

一濑凤想笑，她想发自内心的，舒心的笑一次。只不过，老天已经不给她这个机会了。  

就在她扣动扳机的那一瞬间，手冢奋力的扑了过来。他抓住一濑凤的双手，使子弹偏离了原有的轨道，只蹭到了不二右太阳穴的皮肤。  

女人挣扎着要次射击，第二发却也没有打中不二。就在几乎发狂的她疯狂的准备再次射击时，混乱中，黑漆漆的枪口竟在无意中对上了自己的胸口。  

砰。  

所以说……其实，是我输了么。  

一濑凤轻轻的，艰难的拂去了儿子的泪水。那是连她都没有见过的，手冢第一次流的泪。  

她很开心，她知道手冢并没有恨他。  

在这种情况下，在发生了这么多后，并没有恨她。  

儿子，你做得对。  

儿子，我就要失去我最重要的东西啦……  

儿子，假如可以……原谅我好么？  

儿子，幸福，就那么难得到吗？  

呐，爱，亲爱的……我来找你们了。  

看似近在咫尺的东西，原来是那么遥不可及。即使焦急的拼命伸出手去，却只如风一般从手指间流走。  

那么重要的东西就在眼前，却要眼睁睁的失去。  

当那只冰冷的手从脸上滑下去的时候，手冢向动，却怎样都无法如愿。  

空旷了许多的屋顶上，无数的白色飞舞在眼前，伴随着布料和空气摩擦出的声音。它们向远处延伸，到达边缘后急速折回来，深深的，刺入耳膜。  


此刻你身在何方？  

过得怎样？  

是否仍在这片天空下的某个地方？  


直到看守人员打开了厚重的，没有一点缝隙的铁门后，不二才摹的想起来自己要探望的人的名字。  

好像是叫……手冢国光吧。  

警卫引领着不二和一同前来的大石向空间的深处走去。那里只有一片黑暗。  
 
  
 作者： 玫瑰小弟   2007-9-10 15:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：【熊熊至上】【授权转载】【TF天道】[原创]正当防卫 BY: 凝  
 不二不太明白，自己为什么要来监狱探望自己并不认识的人。  

面前的一道道门被依次打开，身边的大石一直沉默着，那也是他不久前才认识的人。  

“请进，你们只有15分钟。”五官间透着凶狠的警卫扔下这句话后，就扔下他们关上门走了。不二冲着他离去的方向不明所以的点了点头，再次转过去后，他听到一阵脚步声，渐渐的，在隔着一层厚玻璃的对面，一个相貌英俊的男子被看管人员领了出来，他的脸上除了平静以外，什么也没有。  

那就是手冢国光吧。不二默默地想。  

男人被带到了正对着自己的座位前，他抬起带着手铐的双手，并用左手摘下了话筒。  

大石低着头拍了拍不二：“不二……快过去吧。”  

“噢，好。”  

不二顺从的坐到的男人的对面，虽然他不知道该说什么，但是他还是用右手摘下了话筒：“喂？”  

玻璃那头的手冢微微笑了，笑容清丽而惊艳：“你好。”  

“那个……”不二露出礼貌式的微笑，“我是不二周助，你就是手冢君吧？”  

手冢抓着话筒的左手无意识的握紧了，但他还是保持着微笑：“是的。不二，你过得还好么？”  

“啊……我，我还好啊……”不二奇怪的看着面前的男人，即使脸上还挂着笑容，但在心里，不二实在不明白他为什么要问自己，就连自己为什么要到这里来都是个疑问。  

明明是不认识的人啊。  

空气中凝滞着尴尬的气氛，无数的灰尘在不多的阳光里尽情的狂欢着。大石终于看不下去了，他上前一步，不着痕迹的从不二手中拿过了话筒。  

“不二，让我和手冢说几句好吗？”  

“啊，好……”  

“手冢！”坐下之后，大石紧皱着眉，竭尽全力压低自己的声音，“你这是何苦！”  

“怎么了？”手冢轻声问到，语气柔和的不像他自己，“我现在很好。”  

“……不要再这样笑了吧，”大石说，“你心里很痛苦，我知道的。”  


手冢自嘲的扯动嘴角，转眼看向正环视着这间屋子的不二：“他以前都是这样笑的。”  

“手冢！”  

“大石，谢谢你帮忙照顾他。”手冢说。  

“你什么时候能出来？”大石焦急地问道。  

“我不知道，或许不久之后就可以出来，或许要永远留在这里，也或许会消失在这里吧。”  

因为不是正当防卫啊。  

不是，正当防卫，不是。  

大石听后攥起拳头冲着桌面用力的砸了下去，他翠绿色的眼中充满了焦虑。后来他尽量使自己平静了下来，再次拿起话筒：“手冢，你放心吧……不二一定会想起来的。”  

“他只是受到了刺激，我相信一定有办法的。”  

想起来吗？  

让我们再次回到那段时光，  

只是，他不再会有那一如既往的笑容了吧。  

“大石，有可能的话，不要让他想起来了。”手冢微低下头，仍然温柔的看着对面的人。  

“为什么？让他想起你们的过去，不是件好事吗？”  

“不，”手冢攥紧了右手，“不用了。”  


想起来的话，你就无法活的快乐了吧。  


“不二，手冢有话和你说。”在15分钟的实现即将结束的时候，大石将话筒再次交给了不二。不二挂上微笑，他看到对面的男人仍对自己微笑着，便温和的叫到“手冢君”。  

“不二，”手冢笑着说道，“你要幸福的活下去。”  

“即使遇到困难，也要相信――一切都会好起来的。”  

有那么一瞬间，不二突然觉得这个男人似曾相识。因为什么，因为他说的话吗？  

一切都会好起来的？  

“谢谢你。”即使不太理解其中的含义，不二还是笑着感谢了对方。因为那是别人给予自己的，温暖的祝福。  

手冢听到了警卫的催促，他点过头后，对着话筒说：“不二，我想告诉你一件事。”  

“啊，请你说吧。”  

阴翳空间中略微发潮的空气中飘荡着甜腻的味道。好像把阳光，青草，风还有名为情感的东西混合在一起，一齐涌上来，像无边无际的心中蔓延。  

长久以来充盈在心中的感情，不断响彻在心迹的那句话，为什么待到失去一切后才说呢。  

手冢压了压头，又慢慢的仰了起来。最后，他将一切定格在唇齿间苍白的呐喊中――  


“我 爱 你。”  


我希望自己能有一所房子。房子要大，我要住在向阳的房间里，每天都能沐浴阳光。早晨可以到阳台去欣赏天空，不管是阴天还是晴天。如果有一台相机，可以将它们拍摄下来，那就完美啦。然后，可以动笔写写东西。什么都好，只要是自己握着笔写在纸上的文字，都很美好。午饭要和喜欢的人一起做，如果可以一起去吃助餐才最好啊。如果小爱找来玩儿的话，就一起去找越前吧，他是一个很大方的人啊，好几次都请小爱吃哈根达斯呢。晚上的话，我很想和喜欢的人去看星星，虽然东京的星星不多啦。不过，和爱人一起抬着头望着天空的感觉一定很棒吧。  

而且。  

而且，如果对方是手冢，还真是件不错的事情呢。  


我们的记忆已成为飘忽不定的新坟，淡淡的存在，默默的消融。  

如果可以，我们也像越前和小爱一样葬在一起，用同样的墓碑，让墓碑旁开出相同的小花儿来。  

然后你就能牵着我的手一直走下去，  

五年，  

十年，  

十五年，  

一直到老。  


正当防卫，有泪无罪。  


[全文完]  


最终章创作背景音乐：  
蝉鸣之时 解 片尾曲-You（不管是曲调还是歌词都十分符合的歌曲）  


[后记]：  
我觉得这个时候最该做得是逃跑。  
最终章写的比想象中的烂，还希望大家见谅吧。  
过两天我会在我百度的博客里放上一篇文章，应该是完结感言吧，欢迎大家去看看。  
那么，这么久以来，谢谢大家了。  
(PS：如果大家读最终章有不通顺，或者不太明白的地方，请关注我之后法上来的修订版，那应该会完美一些。谢谢~)     