 　Proméssa。
　　作者：怜纸

　　1#

　　宇智波佐助捡了个死人回家。
　　确切的说，是捡了个快死了的人回家。
　　宇智波佐助走路不喜欢左顾右盼，只是在这直叫他视觉疲劳的白花花的雪色里，那一撮金色实在是很扎眼罢了。
　　“喂。”从斗篷里伸出一只脚杵了杵地上的人，想着这人若要是已经死透了倒也不会脏了自己的手。
　　地上的人被他用脚翻了个身，原本半埋在积雪里的脸就这么在这一片晃得人眼瞎的雪色里撞进了宇智波佐助的眼。
　　其实并不是什么绝色倾城的美人。
　　在雪地里的时间大概已经不短了，整张脸都透着一股死气的青灰色。病态的凹陷下去的双颊上还对称着长着胡须状的痕迹。还有混着不知名的污垢一缕缕的头发贴在上面。气息虽然微弱，却还是活着的。
　　宇智波佐助把人扛在肩上在雪地里努力的走，时不时把快要滑下去的人往上托一托。
　　……接下来要怎么办？
　　哥哥平时总喜欢偷偷捡些小猫小狗小兔子小松鼠回家，最后都被自己皱着眉头丢出去了。今天换他往家里捡东西回去，而且还是个人，会不会被哥哥用看废物的眼光看待……
　　他嫌麻烦的啧了啧舌，突然有想要把人扔回去当做没看见的冲动。只是一个小孩儿，一个托着一个半死不活的小孩儿的小孩儿，在雪地里缓慢的走这样的事情，实在是太显眼了，更何况是木叶村这种风土民情都很热情的村子。
　　于是宇智波家的二少爷驮着个半死不活的小孩儿回家这样的传闻，在一瞬间就被以各种形式的传递方法传达到了木叶村的每一个角落。

　　2#

　　宇智波宅。
　　开始化雪了，一滴一滴顺着房檐的纹理落到地上，在阳光的照映下颇有一副熠熠生辉的味道。
　　宇智波美琴无奈的看着手插兜，别扭的扭头看向一边的小儿子，深深叹气。自家的这两个儿子，忍术上都是族里数一数二的天才，别人都用一副她天天应该做梦都要笑醒的目光看她。但谁能来告诉她，这俩孩子喜欢捡东西回家的习惯，到底是遗传谁。
　　鼬捡动物回家，说他多少次他都只是一笑而过，明显那些说教都只是有进无出。那时候她看着站在一边对哥哥嗤之以鼻的弟弟多少还有些欣慰――至少小儿子还是随她的。可是今天的事情让她陷入了深深的绝望。她觉得她应该就这个问题好好地跟富岳谈一谈他的基因问题，看看他的好基因，把她的两个儿子遗传成了什么样子！？
　　宇智波佐助看着母亲大人一脸绝望的退出他的房间，不着痕迹的叹了口气。
　　小眉头仍是皱着，他挪到被团旁边，看着上面沉睡不醒的人。
　　浑身的污垢被洗干净还换了底衣，看不出来这小子皮肤还算不错，滑溜溜的。
　　母亲说这小子身上新伤旧伤不计其数，问他是怎么弄的。
　　开玩笑，那种事情谁会知道。
　　要不是他，这人现在已经死了吧。
　　宇智波佐助居高临下的看着被团上的人，突然油然而生出一股上位者的，自豪感。
　　然后，漩涡鸣人就醒了。
　　浑身上下传来的疼痛和逐渐回暖带来的麻木感让他不得不睁开眼睛。第一次是一片模糊。又闭上眼，再睁开，他看见一个二货站在自己头顶上莫名其妙的自我陶醉。
　　“……我梦见了个……白痴。”
　　说完，又闭上眼睛认真的等待自己从梦中醒来。
　　宇智波佐助还没有从那一汪莹蓝色中回过神来，便看见那人嘴里嘟囔着什么又睡了过去。毫不怜香惜玉的抬脚踹上了那人的腹部，他满意的看着自己捡回来的人嚎叫了一声再一次把那双蓝的纯粹的眼张开在自己面前。
　　“你谁啊混蛋！”漩涡鸣人捂着肚子坐起来，胸口传来的一震撕裂的痛让他不可抑制的发抖，声音也抖，总而言之就是显着很，没有气势。
　　“哼。”
　　“哼个头啊混蛋！”
　　“切。”
　　“……”
　　优雅的装潢着的和式卧室，柔软的被团在身下发挥着它的作用，他从来没睡过这样温暖的被窝。但是漩涡鸣人仍然觉得自己要气炸了，他活了六年从来没这么生气过。就算被人扔石头扔鸡蛋骂做妖怪也没这么生气过。气到让他恨不得扑上去撕了他脸上那副欠揍的笑。
　　只是他身上的伤实在太严重，等不到他撕了他的脸，他就体力不支的倒回被团上气喘吁吁了。
　　纸门又一次被拉开，外面的积雪反射出来的强光迫不及待的钻了进来，漩涡鸣人下意识的抬手挡住眼睛，看到去而复返的宇智波美琴端着一碗碎肉粥走了进来。
　　“啊拉，已经醒了么？来，吃点东西吧。”餐盘放在一边，“事出突然，家里也没有其他的东西，先垫一垫肚子，晚饭时间再吃些正经东西吧。”
　　“诶？”
　　漩涡鸣人有些受宠若惊，他有些迟疑的指了指自己，得到对方微笑着点头的确认之后觉得有些恍惚。
　　“我真的……这个真的可以给我吃么？”
　　“当然！为什么不能？啊，还是说你不喜欢喝粥？啊……对不起，我没有考虑到这一点……”
　　“不不不不不……”鸣人急忙摆手，“我只是……只是……没有吃过这么、这么好的……东西……”
　　一句话勾起了美琴本来就泛滥的母性，一颗心柔得可以挤出水来，跪坐到被团旁边开始帮鸣人置办碗筷。
　　“哼。”佐助看着其乐融融的两人再一次嗤之以鼻。只不过这一次要轻的许多，轻到吃粥吃到泪流满面的鸣人都不曾察觉的地步。
　　于是宇智波家的二少爷驮回来的小孩儿住进了宇智波宅的传闻，又一次在木叶村里掀起了轩然大波。

　　3#

　　漩涡鸣人很愧疚。
　　自从他知道了那个看起来很欠抽的宇智波佐助是给他吃了那碗他这一辈子都没吃过的超级好吃的那碗肉粥的美琴阿姨的儿子之后，他就有些后悔对他产生了那种不礼貌的看法。
　　况且据说在他倒在雪地里快要死了的时候也是那个佐助救了他，还背着他走了好远的路――他明明和他同岁啊。
　　漩涡鸣人抱着头趴在课桌上，陷入了深深的纠结之中。
　　他知道佐助那家伙不是坏人。
　　他知道的……可是――
　　“喂，吊车尾的。”
　　“你说什么！！！！？你说谁是吊车尾的！？”
　　“哼。”
　　“混蛋――我揍死你！！！”
　　――可是只要宇智波佐助出现在面前，就完全不是那么回事了。
　　漩涡鸣人在和火影大人“促膝长谈”了一晚上之后，不仅成功入驻木叶村第一大家族，并且得到特许插班到了木叶忍校中二班――宇智波佐助的班级。
　　中二班的同学们被鼻子上有道伤疤的伊鲁卡老师说的五迷三道，他们平均只有六岁的脑子里只来得及得出一个结论――他们班似乎来了一个没有上过小班的跳级大神。
　　除了原大神宇智波佐助对此嗤之以鼻以外。
　　“在小班的时候我们已经知道什么叫做查克拉，那么怎样才能灵活运用查克拉呢？首先我们来回顾一下小班的时候学习的知识。查克拉……”
　　孩子们一个个认真听讲，海野伊鲁卡对此非常满意，自动忽略右边最后一排正在琢磨将棋棋谱的奈良鹿丸，以及左边中间敲着椅子看云彩的宇智波佐助。
　　既然被称作天才，就得有天才的特权。
　　比如说，上课可以不听讲。
　　砰！的一声。
　　班门大开。可怜的门板嘎吱嘎吱的不堪重负的摇动。
　　“混蛋佐助！！！！你怎么又不叫我起床！！！！！”
　　不小心把钢笔头戳进本里喷了一脸墨水的人，打翻水杯的人，偷偷藏在桌下的漫画书掉出来手忙脚乱的藏匿的人。
　　鸡飞狗跳。
　　“喂！说你呢！混蛋佐助！！”少年跳到黑发少年桌前炸毛。
　　“哼。”
　　“你干嘛不叫我起床！！”
　　“切。”
　　“混――蛋――”
　　“漩――涡――鸣――人――你给我滚出去罚站！！！”
　　“诶――怎么这样老师！！伊鲁卡老师――”
　　“出去！”
　　“……”
　　木叶忍校中二班的最后一节课就这么结束了。
　　漫长的中班生涯结束了。
　　漩涡鸣人被称为大神的闹剧也结束了。
　　然后是漫长的假期。
　　当原中二班的同学们再一次相聚在木叶忍校的时候，很多事情，变得不一样了。
　　宇智波家一夜之间被灭族。
　　活下来的只有班上的天才宇智波佐助，凶手宇智波鼬的，弟弟。
　　宇智波佐助还是那般不苟言笑。
　　但很明显，不一样了。
　　笼罩在他周身的，压抑的内容的实质，在这些只有七岁的孩子们的认识里还没有清晰的定义。只知道，那是一种无比悲伤的存在，仅此而已。
　　漩涡鸣人也从宇智波家搬出来了。
　　然而漩涡鸣人却不像宇智波佐助那般不再阳光。
　　一副什么都没发生过的样子，笑嘻嘻的在宇智波佐助周围转来转去。
　　甚至还有心情对同班的女生春野樱，产生了喜欢的念头。
　　因此众人变得愈发的讨厌漩涡鸣人了。
　　不仅因为漩涡鸣人一直以来差得不可思议的成绩。
　　昔日的宇智波族长和族长夫人对漩涡鸣人的疼爱和恩惠，在不大的木叶村里是人尽皆知的事实。
　　然而发生了这样的事，却被他当做好像只是隔壁家的老奶奶从菜市场捡了一只流浪狗一样的新闻来对待。
　　于是宇智波家的二少爷养了一只叫做漩涡鸣人的白眼狼的讯息。
　　就这样传开了。

　　4#

　　“滚开。”
　　“诶――不要这么冷淡么佐助――”
　　金发的少年穿着火影爷爷新给他添置的橘黄色带着鱼板状花纹的套装，他低头看了看被一下子甩开的右手，抬起头来仍旧是那副阳光灿烂的表情。
　　眼睛眯成一条缝的笑着，以至于没人能看得清那双蓝宝石般的眼睛里到底藏着的是怎么样的心情。
　　少年嬉笑着追上前边头也不回的黑发少年，换来的却是对方认真的、□裸的杀气。
　　“警告你，不、要、再、靠、近、我。”
　　因为之前的被拒尚且带着一片红肿少年的小手僵在半空中。
　　是什么样的恨意，才能让这人对他露出那样冰冷的眼神？
　　佐、佐助他……很少能对他一口气说下这么多个字……一二三……足足有九个字呢！可是……可是如果是这样的九个字……他却宁愿他没有说过……
　　是放学的时间，周围有不少学生在围观，甚至有很多家长也驻足在围墙外指指点点。
　　“呐，那个就是宇智波家捡回来的小孩儿呢。”
　　“真的是一副事不关己的德性呢，切，亏得当初宇智波家还给了他那么多恩惠。”
　　“就是就是，当初怎么就让他活下来了呢。我看啊，大概他就是个天生克命的灾星，要不是他晦气，宇智波家也不至于出那种事情啊。”
　　“是啊，真是晦气。”
　　“怎么不让他滚出村子呢。真想不明白火影大人在想什么。”
　　刻薄的闲言碎语化成锋利的言灵刺向独自一人呆呆的站着的少年。
　　不痛不痛。
　　这种程度的坏话对他漩涡鸣人来说简直就是瘙痒么。
　　啊哈哈。
　　严严实实的被自从美琴阿姨……之后就没有被打理过的有些过长了的刘海遮住的少年冰莹般的眸子，再出现在众人面前时，似乎仍是先前澄澈的样子毫无改变。
　　橘红色身影追向黑发少年，只有那串在黄土地上留下的脚印，透着一分微不可查的胆怯，渐渐消失在夕阳落下的方向。
　　众人对漩涡鸣人的蔑视厌弃以及某种程度上的忌惮已经在短短的一年之中根深蒂固。
　　漩涡鸣人是吊车尾，不要说忍术了连查克拉都不会用。
　　漩涡鸣人是白眼狼，对于昔日的恩人的死连一滴眼泪都不会掉。
　　漩涡鸣人是扫把星，和他接近时间长了一定没有好事发生。
　　当人们对一个人的不待见到了一定程度，人们不只要讨厌这人、还要把这人的生辰八字乃至祖宗八代都要调查出来用来讨厌。
　　然后。
　　漩涡鸣人是曾经差点毁了村子的妖怪九尾的人柱力。
　　这个消息是漩涡鸣人在木叶村掀起的第四个轩然大波。比前三个都要大，并且在三代目火影的严令禁止下成为了木叶村十年来最重大的，公开的秘密。

　　5#

　　漩涡鸣人毕业了。
　　在其他人都在因为他没有成功的使出□术以至于留级的时候，意外的成了新一届的下忍成员。
　　多少人咬牙切齿，当事人依旧毫无察觉一样在宇智波佐助面前笑的好看。
　　“呐、呐!佐助！你看！护额哦！啊哈哈。帅气吧！是不是看起来超像未来的火影大人！一定很像！是吧、是吧！”
　　“哦！！小樱把护额带在头顶上？！好厉害好有型！很完美哦～！”
　　“呐、呐。佐助！佐助要带在哪儿？和我带在一样的地方吧！……不要？不要那么说嘛～呐，你看，带在大腿上怎么样？很新鲜吧很有型吧！”
　　“诶――？佐助大脑太僵硬了吧带在额头上竟然！！……真没办法呐！嘛、就迁就佐助一次吧我也带――”
　　“噢――！我漩涡鸣人！成为下忍了！！哇――哈哈哈哈――”
　　阳光明媚的照着，金发的少年敌意之中满不在乎的笑着。伊鲁卡在一边静静的看着。看着宇智波家的少爷对少年的厌弃，看着小姑娘春野樱对他毫不留情的捶打，看着其它毕业生敬而远之的态度，看着，那个昨晚还在流眼泪的少年高调的未来宣言。
　　昨晚那个抱着卷轴的少年，尽管只是昙花一现，但那一瞬间的悲伤与委屈却让他不得不从新审视这个一直以来为众人所不齿的漩涡鸣人。
　　作为班主任，他出于职责没有对鸣人有过什么过多的偏见。或许他从一开始就没想过要对他偏见，对这个甚至能因为一碗拉面对人感恩戴德一辈子的少年有偏见。
　　会心疼。
　　这是一直力求坚持局外人立场的海野伊鲁卡在经过昨晚之后出现的一点都不旁观的心情。那是一种怎样的眼神啊！与其说是黯淡、还不如说是绝望。他不知道应不应该说成是绝望，因为他伊鲁卡从来没有在谁的眼睛里见过那样的感情――明明是湛蓝的容不下一丝杂质的颜色，却生生给人一种黑没有一丝希望的感觉。
　　他甚至怀疑过站在自己面前的孩子是不是他担当班主任担当了两年的漩涡鸣人。但是莫名的、他又觉得并不是那么难以接受。
　　甚至有些松了口气。
　　甚至还有些窃喜。
　　漩涡鸣人也许并不是传闻中所说的那样肮脏。
　　也许，这是一个比任何人都要纯粹的孩子。
　　是的，比任何人。
　　这些事实只有他自己知道，偌大的木叶村，只有他海野伊鲁卡知情。
　　但是他并不想将其公之于众，像是个偶然间发现了宝藏的路人一样，海野伊鲁卡将这它偷偷藏在了心底。他对自己的解释是，只是那样毫无说服力的事情的话，即使说了也没有人会相信，也不符合他一向的严谨忍道。

　　6#

　　宇智波佐助、漩涡鸣人以及春野樱被分到了准第七班。负责的上忍是，传说中的拷贝忍者，旗木卡卡西。
　　气压很低。
　　宇智波佐助的气压最低。
　　和漩涡鸣人一个组是他万万没有想到的。他不知道火影那个老头儿在盘算些什么。但是于他，这是最糟的结果了。
　　漩涡鸣人。
　　如今这个世界上除了宇智波鼬之外他最想杀死的人物。
　　可是偏偏下不去手。
　　所以就变本加厉的讨厌他。
　　与其说是在对鸣人恼火，不如说是在生自己的气。
　　为什么不杀了他？
　　那个忘恩负义的混蛋。
　　那个晚上……那个万劫不复的晚上，他竟然还敢从外面跑回来在目睹一切之后跟他说不要恨宇智波鼬的混蛋。
　　跟宇智波鼬是一伙的吧。
　　很久以前就是这样，不仅抢走了他的父母，还抢走了哥哥，不，不是哥哥，是宇智波鼬。
　　这样一个混蛋，为什么不杀死他。
　　为什么！
　　“滚。”
　　宇智波佐助突然对绕着他连说带比划的漩涡鸣人说了这么一个字。追着鸣人打的春野樱下意识的回头看了一眼她爱慕已久的少年，然后被后者的冷漠生生的激出一个寒战。她想，如果是她，一定没有勇气再像漩涡鸣人这样在佐助君面前嬉皮笑脸。
　　“佐助你又来了！你看你都把小樱吓到了――不要总是僵着一张脸么！来笑一个～”
　　少年的手不知死活的伸向佐助的脸颊，被春野樱从半路截住一顿暴打――
　　“混蛋白痴鸣人！你难道不知道佐助君是因为你才不开心么！？你还有脸说――！”
　　少女的拳头准确的砸到金发的头颅上，咚的一声，麻雀四散。
　　春野樱的心也跟着咚了一声，对于手上传来的反作用力她自己深知这一拳的力道。她以为这样闹一下就可以逃过那些令人窒息的尴尬气氛，她以为漩涡鸣人的话一定愿意哗众取宠一样的博得佐助君的注意力。但是……竟然出乎意料的没有猜中。甚至，有那么一瞬间她似乎感觉到从握成拳的手背与鸣人相接触的地方传来了一阵无比伤心的气息。
　　是错觉吧？
　　她自问。
　　没有说什么过分的话，呃，好吧是没有说什么比以前一直在说的还要过分的话。
　　也没有用别的其他的什么忍术对付他。
　　但是他竟然没有逃。
　　春野樱不想承认自己心里的那么一点点的不忍。

　　7#

　　世界寂静了。
　　宇智波佐助因为刚才那咚的一声眉头皱的更紧了。
　　春野樱的手悄悄地收了回来，不着痕迹的放在身后揉了揉。
　　漩涡鸣人低着头一动不动，不知道在想些什么。
　　路旁的树上落了只不知名的小鸟，黄色的羽毛整整齐齐的排列在身上，歪着脑袋静静的看着下方的三个人类微妙的气场。
　　“呦、抱歉我来晚了。”
　　桥栏上突然蹲了个人。
　　白头发、黑面罩、上忍的绿色马甲、挡住一边眼睛的木叶护额、还有，橘黄色的画着18R的不明书刊。
　　“……卡卡西……老师？”
　　“哦！”白毛上忍挥了挥手里的小黄书，“我是旗木卡卡西，抱歉迟到了，我在人生的道路上稍、微、迷路了一下。”春野樱觉得内心的不安在直线上升，“至于‘老师’，现在还不是。”
　　正午十二点。
　　艳阳高照。
　　两米高的柱子上绑着个漩涡鸣人。
　　举着小黄书的旗木卡卡西说：“不许给他吃的，不然你们都不合格。”
　　柱子上的漩涡鸣人扭动着祈求午饭。
　　坐在他脚下的宇智波佐助打开春野樱自愿提供的爱心便当，置若罔闻。
　　宇智波佐助旁边坐着的春野樱顾忌的看了看漩涡鸣人、又看了看宇智波佐助，也把筷子送进了自己嘴里。
　　漩涡鸣人叫着叫着便不叫了。
　　三人之间陷入了沉默的怪圈。
　　春野樱有些惊心的发现从漩涡鸣人身上似乎又散发出了那种低靡的气息。似乎被本人极其克制的微乎其微。但是身为女人的第六感让她在这种时候比宇智波佐助要敏感许多。
　　她本来以为是错觉，因为不管是刚才还是现在这种感觉都是那样的朦胧，模糊到让她怀疑自己的多愁善感。漩涡鸣人一直是村子的公敌，又是她最喜欢的佐助君最讨厌的对象。漩涡鸣人一无是处穷凶极恶，她一直是这样坚信着的。
　　只是今天有些动摇，立场也突然就不再那么鲜明。
　　应不应该分他点儿吃的呢？
　　春野樱咬着唇认真的想了想，但是莫名的，她就是觉得现在的三个人处于某种岌岌可危的平衡之中，而之中的变量，不应该由自己来做。
　　正午的艳阳越过三人的头顶准备向西进发。
　　筷子夹着米饭被送进漩涡鸣人的嘴里。
　　动作不温柔，甚至有些发狠，差点杵进鼻孔里。
　　但是漩涡鸣人就是咬着立刻就要往外撤的筷子怎么也不放。米饭的味道不太真实，他晒得太久了，味觉已经有些不听话了。
　　但是泪腺却意外的发达起来了。
　　所以漩涡鸣人用后槽牙拼死的咬住想要离开的筷子，一双眼睛模模糊糊的看着眼前拿着筷子的一只白皙的手，试图努力把眼泪逼回去。
　　“佐、佐助……”不小心还是泪流满面了，话可以说，但是后槽牙不能放松。“佐助给我吃、吃东西……佐助会不及格的……”
　　咬着筷子流着鼻涕，咬字不清的程度惨不忍睹。
　　黑发少年手腕用用力，皱眉：“放开。”
　　“不要。”
　　“白痴你真的想害我不及格？”
　　“……”
　　漩涡鸣人听了一僵，立马松开了嘴。
　　只不过、为时已晚。
　　旗木卡卡西背后灵一般出现在三人身后，一句结束了让漩涡鸣人浑身发凉。
　　“卡卡西老师！不是他们的错是我逼他们的！不合格的只有我一个就好了！男子汉敢作敢当，老师只给我一个人不合格就是了！”
　　怎么能这样！他不能拖佐助的后腿！
　　佐助能把吃的给他，他已经觉得感激的不得了了。
　　如果再连累到他不及格，那他……那他……！
　　“哼，用不着一个吊车尾的管闲事。”
　　宇智波佐助把筷子拍在便当盒上，瞥了一眼柱子上眼泪鼻涕横流的漩涡鸣人，站起来和旗木卡卡西针锋相对。
　　“不合格的话，就三个人一起。”
　　这句话一直到很多年很多年以后都能清清楚楚的映在漩涡鸣人的脑海里。那人说话时的神情、语气、音量甚至发丝被吹动的幅度，都一幕一幕的记在脑子里。
　　最后的最后，三人还是成功的认了不良上忍做老师。
　　漩涡鸣人堆满泡面碗的小公寓里第一次有了第二张照片。
　　一张是和佐助和宇智波鼬因为一串三色团子打成一团的样子。
　　还有一张，就是这张第七班的合照。
　　金毛的少年踩着山一样的泡面桶坐在床上。
　　哈哈、好蠢。佐助的那张脸！
　　不过……
　　少年的表情变得柔软、又有些苦涩。
　　终于还是、能够和他在一个班了啊。
　　真好……
　　寂静的夜、金发的少年抱着相框和衣而睡。月华顺着狭小的窗缝泄入，有什么晶莹的闪亮的一粒、无声无息地划过精细的脸颊，落入鬓角之间，再无踪迹。

　　8#

　　宇智波佐助在看到水无月白的一瞬间突然想到了什么。
　　然而到底是什么呢。
　　他皱了皱眉，又说不出所以然。
　　只能说，那是一种让他在卡卡西被水牢困住时冲出去的恍悟。
　　是一种能够足以让他对水无月白，那个对桃地再不斩一心一意不离不弃的少年手下留情的信息。
　　是一种让他不能自已的冲出去给那个他恨不得碎尸万段的混蛋当盾牌的心情。
　　然后他再睁眼、就看到一张湿漉漉的大脸。
　　漩涡鸣人趴在宇智波佐助的边上满脸泪痕，卡卡西老师和小樱出去做任务的后续工作了。留下同样算是病号的他一个人留守在这里，照看至今仍未清醒的佐助。
　　一直忍着的害怕和后悔在剩下他一个人之后终于爆发了出来，漩涡鸣人觉得自己很没用，非常非常没用。不只没有保护好佐助，甚至还反过来成为被搭救的对象。
　　最重要的，佐助是为了这个没用的自己才受伤……如果自己能再强一点的话、再强一点的话……!
　　他明明答应过那个人、也自己发过誓，要保护好佐助的。
　　明明应该是即使他死也不能让佐助受一点伤害的！
　　可恶！
　　一拳砸到地板上，手背上传来的痛楚不足以抵消心中的不甘。然后再一抬眼，惊喜的发现床上的少年睁开了那双黑眸。
　　鸣人兴奋地喊他的名，带着血丝的蓝眸凑近少年白皙的脸颊。
　　“要不要喝水？”
　　“还有哪里疼？”
　　“能看见我吗？”
　　“你说句话啊！”
　　“……好吵。”
　　声音很沙哑，但至少真真切切的传进了耳朵里。
　　金色的头颅埋进少年的颈侧，有什么冰冰凉凉的东西顺着脖梗接连的流下。
　　“你要吓死我了……我漩涡鸣人才不要佐助你来保护！”断断续续的语无伦次， “我们……我们是同伴不是么！”大概是大脑错乱……又生生在后面加了一句，“要是你死了，你要我怎么把自己杀死再去自杀……”
　　宇智波佐助一动不动的让少年抱着，两眼目不斜视的盯着天花板不放。作为忍者而被训练的极为敏感的听力能听到远处有村民热热闹闹的声音。顺着脖子往下滑的液体还在继续，他有些小小的不知所措。他觉得他应该做出些反抗，不能人这个自己第二恨的人就这样抱着自己发泄。可是他动不了，他把这一切归因于自己受伤太严重，但无论如何，他也做不到把怀里的少年推出去的动作。任由那人说出各种毫无内涵的傻话。
　　所以他只能开口，来勉强安慰一下自己心中的罪恶感：“……不是。”
　　“诶？”
　　“你说得对，我不该保护你。”
　　“……佐助？”
　　我应该杀了你……
　　最后的话还是被他埋在肚里，缠着绷带的手臂抬起遮住眼睛，嘴角勾起轻蔑的笑。是笑人、还是笑己？
　　答案自知。
　　村民为了感谢鸣人给他建了座桥，叫鸣人大桥。
　　二少爷哼了一声，对其嗤之以鼻。
　　同伴？
　　哼、笑话。他宇智波佐助怎么会被这么愚蠢的词迷惑。
　　他是要杀死那个男人的人，是为复仇而生的人。
　　同伴什么的，多余。
　　现在组什么第七班，只是为了变强。对，一定是的，只是为了……变强！
　　回村的路程变得有些微妙。
　　举着小黄书的旗木卡卡西暗暗地叹了口气。
　　他还是觉得自己接了个大麻烦。
　　麻烦到连让他在人生中迷路的机会都变得少之又少了。
　　这还真是……少见呢。

　　9#

　　沙暴的我爱罗。
　　眼睛是绿色的瞳孔，很漂亮。
　　――但是没有佐助的黑瞳好看。
　　漩涡鸣人手背在脑后不礼貌的盯着在路上偶遇的砂隐众人毫不负责任的想。
　　只是那双绿眸中隐含的孤寂，让他不得不对这个人在意起来。那是一种独行的兽在漫长的旅行之后终于在世界的一角遇到了同伴之后不由自主的相吸反应。
　　是一种不可抗力。
　　在那个时候，漩涡鸣人单纯的大脑里还没有身为人柱力的宿命论，也不知道自己的同类将会对自己的人生产生多大的影像。他只是希望，希望有一天自己可以拉着我爱罗在一乐吃拉面吃到饱。仅此而已。
　　然后这个念头在宇智波佐助被大蛇丸一口咬上脖子之后便被漩涡鸣人抛在脑后了。
　　清醒之后的佐助似乎和平常没有什么两样，照样吃照样喝，照样对自己散发出带着恨意的冷漠。
　　但是漩涡鸣人就是打心眼里觉得不安。他把这种不安体现在无时不刻黏在宇智波佐助周身3米内，任对方如何冷嘲热讽眼神扫射都绝不退缩上。
　　“鸣人！你好碍事！”春野樱带着新摘的苹果探望佐助，马上就是第三次考试了，佐助的身体是她最担心的。然后在打开宇智波宅的大门之后，差点踩到正在玄关口挺尸的漩涡鸣人。三步外站着一脸不耐的佐助。
　　“你，把这家伙带走。”佐助在春野樱来不及反应之时便留下这么一句话消失在宇智波宅的深处，不见踪影了。
　　春野樱把与这次和佐助相处的大好机会的失之交臂全部归因于漩涡鸣人的不识好歹上，自然是对着金发少年又是一顿奚落加暴力。她泄愤一般的说你干吗老做这种不招人待见的活计。
　　“因为担心啊，小樱。”
　　少年的声音毫无预兆的从他用手臂捂着的脸的方向传来。
　　“小樱来这里也是一样吧。因为担心佐助啊。他那副样子看起来似乎很好，但是小樱也感受得到吧，那种若即若离的味道。”
　　春野樱哑然。
　　不可否认的是少年的确说中了她的心思。但让她惊讶的不只是少年对这件事的敏感程度，还有少年说话的语气――伤心的、失落的、不安的、委屈的。她发觉漩涡鸣人这个人让她愈发的捉摸不透了。原本只是一个头脑单纯的白痴而已。怎么就慢慢演变成现在这种复杂的人格了呢？
　　……演变？
　　不，不是演变。
　　春野樱试图抓住一瞬间的灵感顺藤摸瓜的寻到事情的核心。似乎是一夜之间……对，是一个极端的改变不是么。没有渐变的过程的一瞬的改变。是什么时候呢……到底是什么时候呢……
　　春野樱轻轻砸了砸自己的脑子催促思考。
　　但是那抹灵光总是窜来窜去让她抓不到头绪。后来这事情也就不了了之了。这让几年后春野樱想起这段过往之时扼腕不已。
　　如果她没有轻易忽略鸣人的这点异常，是不是之后的这些事情便不会发生了。
　　但不管怎么样，不该发生的还是发生了。
　　一切都在第三次考试的那一日偏离了原本的被预期的轨道。几个人的命运就此殊途，各占风雨。

　　10#

　　日向宁次觉得眼前的景象一定是把他的人生带到了一处顶峰。
　　巨大的狸猫和巨大的蛤蟆，在打斗。
　　单单是对于作为一个第二次考试的伤员远远地在一边观战的自己来说，就已经是不可言传的震撼。然而刚刚天天传来的消息说，这场战斗的主角，竟然是那个昔日的吊车尾，漩涡鸣人。
　　“等我成为火影之后，再给你改变日向的命运。”
　　说不意外绝对是骗人的。
　　毕竟那是自己从未想过的，不，是从未敢想过的事情，就这样被他轻描淡写的说了出来。
　　说不愤怒也是不可能的。
　　在回天的中心孑然而立的自己只是一味的指责那个看似什么都不知道的吊车尾。明明什么都没有经历过，竟然敢说出那样让人憎恨的话什么的。
　　杀了他。
　　那么一瞬间真的起了杀意。
　　现在想想大概是种胆怯的逃避。逃避那个少年咄咄逼人不留余地的穿过自己的保护层，一步步达到内心的最深处，占据那块绝对不能被发现的领地。
　　然而最终他还是成功了。
　　日向宁次想起在考试场上那个被橘色查克拉围绕着的少年，异样的颜色让他觉得他似乎有些陌生。那个吊车尾从来不知道迂回的打法，直直的冲向自己。
　　多半是真的被震撼了也说不定。透过白眼看到的世界是一个犹如细节回放的缓慢的世界。一步一步带着强势的查克拉流靠近的少年，有着一双他甚至从未奢求过的，坚定的不羁的眼神。他甚至在那个瞬间还有空觉得那独有的查克拉像是被夕阳侵染出来的深刻的颜色，带着阳光的香气，暖暖的扑面而来。
　　几个小时前的天空还没有现在这样阴霾。
　　那是湛蓝的苍穹，不时还会有飞鸟滑翔而过。
　　被禁锢的小鸟，总会有脱出桎梏的一天。因为它还渴望着在天空中翱翔，没有放弃。
　　担架上听到的漩涡鸣人的欢呼声有些遥远，像是梦里的内容一般的有些朦胧。然后这场梦一直延续到了现在，日向日足大人在面前向他赔罪，告诉他那些久远的真相，以及这一分钟他所见到的可以称之为死斗的战斗。
　　一切的一切都像是他的一场梦，都显得那么的不真实。
　　漩涡鸣人。
　　似乎不用等到很久之后的某一天。
　　他的命运因为他的涉足，注定会不一样。
　　纯白的眼是日向家的标徽，是曾经日向宁次的心结，如今的豁然。催动白眼紧紧注视着远处尘土飞沙的战场，他看见蛤蟆文太头顶上的少年一如既往的坚强。狸猫眉心的我爱罗露出不可置信的表情，那让日向宁次想起了几小时前的自己，无奈的笑了笑――漩涡鸣人这个人，总是把自己的阳光普照在每一个人身上。
　　是的，每一个人。
　　所以他日向宁次，最多也就只能是自作多情的以为得到了什么特殊的待遇而沾沾自喜罢了。

　　11#

　　白眼下的世界很小，数十里外的战斗毫无掩饰的尽收在日向宁次的眼里。像是一场在隆隆声下持续进行的哑剧。听不到嗓音，却能从口型中一字一句的知晓金发少年的言语――
　　“命运什么的，不反抗看看的话，谁也不知道会怎么样吧！”
　　日向宁次听不到的声音，却实实在在的传进了我爱罗的耳中，在他那块从不让人靠近的伤口上，狠狠的戳了一道口子。
　　痛彻心扉。
　　狸猫蓦地发难，我爱罗捂着隐隐作痛的心口，目眦俱裂。守鹤的一腔热血为少年散发出来的前所未有的杀气而沸腾。强风化作利刃刺向有些显得淡薄无力的金毛小鬼。
　　杀了他。杀了他！
　　我爱罗这小鬼从来没如此激动过。虽不知道这小鬼是何方神圣，但他守鹤，便好心情的成全了我爱罗这小鬼的难得的波动好了。
　　一招一式夹杂着凛冽的戾气，远处观战的众人甚至可以感受到微弱的查克拉流散播在空中给皮肤带来的刺痛。
　　满目黄沙，茂密的植被和弥漫的尘粒的强烈对比形成极大的违和感笼罩在声势浩大的战场周围。
　　我爱罗陷入了沉睡，不敢贸然上前以至于误伤到他的鸣人只得站在蛤蟆文太的头顶上，一下下的接下守鹤的攻击。
　　沙粒在空中不断聚集，巨大的沙块带着压倒一切的气势冲了出去，文太猝不及防的狼狈的站稳身子，然而被短刀挥出去的沙块却朝着正南的方向飞了出去――是小樱被困住的方向！是佐助赶上来必经的方向！
　　“混蛋……”鸣人将一双拳头握的吱吱作响，“给我适可而止一点吧！”
　　然后就是惊天动地的反击，守鹤东躲西闪，但似乎仍旧游刃有余。查克拉渐渐的消失殆尽，鸣人喘息着跪在文太头上，汗如雨下。
　　必须……必须要赢！
　　不然的话……佐助……还有整个木叶，都会遭殃。
　　自己发过的誓，就要遵守。漩涡鸣人，没了这些约定，就真的一无是处了。
　　保护他！保护他！保护他――
　　拼尽最后一丝力气，少年怒吼着冲向狸猫，四起的风带着不可思议的强压袭来，一寸一寸的骨头开裂的疼、冷汗和着沙粒遮住了少年苍白的脸，只有一双澄亮的蓝眸，在这风沙席卷的天空下闪着憾人的光芒。

　　12#

　　空气里仍然夹杂着打量浮游的沙粒，随着烈风的静止静静坠落在黄土地上，坠进仰面躺在那里的红发少年莹绿的眸子，带出久违了的湿润。
　　“孤独一人的痛苦，不是一般的难以忍受吧。”
　　漩涡鸣人拖着无力的四肢在黄土地上艰难的挪动。莫名的，他想要接近这个几分钟前还和他打得如火如荼的少年。话，就这么顺着喉咙流走了出来，仿佛很久很久之前，他就想要对谁，说这样的话。
　　“我很理解你的心情呢，虽然不知道为什么，但是理解到能感到疼痛的程度呢。”
　　不被人需要是多么深重的苦楚这样的事情，如果他不了解，还有谁能理解呢？
　　“但是我已经找到了……找到了我的重要的人。所以我不能让你伤害他。”
　　如果那个人不在了，那么我生存的意义，也就一并消失了。就又会回到以前的日子。不，一定是比以前更加绝望的生活才对。
　　所以即使是你，即使是和曾经的我有着如出一辙的眼神的你，也不可以伤害他。我最珍贵的那个人，以及那个人所在的这个村子。即使背叛整个世界，即使陷入万劫不复的境地，我也不会允许任何人伤害他们。
　　――那么，我可不可能成为你“珍贵的大家”之中的一个？
　　我爱罗怔怔的看着眼前的景物不断后退，在勘九郎和手鞠的支撑下思绪有些恍惚。
　　差一点，差一点就要问出口了。
　　是那个黑发黑瞳的小子吧，他所谓的“珍贵的人”。也许从一开始就不存在什么“珍贵的大家”，所谓的“大家”，都是那小子的附属品而已吧？
　　那小子碰到他的一瞬间，他眼中的光华就变得柔顺了。不是一直以来用来对待自己的执拗的眼神，而是顺从的、毫无怨言毫无怀疑的归顺的眼神。
　　脑海里的画面让我爱罗无意识的勾出微微的苦笑，纵使不苟言笑的习惯让这抹苦涩看起来淡了不少，但在勘九郎眼里仍然很是惊讶。
　　“勘九郎。”
　　“……恩……”
　　“对不住。”
　　“……”
　　是不是学会珍惜，就会离那人，近一点、再近一点儿？
　　原本葱郁的森林在中心被生生夷平出一块方圆数里的空旷裸地。佐助环着鸣人的肩让他不至于再次摔回地上。
　　“小樱……安然无恙吧？”筋疲力尽的少年顺从的靠在佐助的肩头，查克拉的过度提取让他有一种被抽干了的空虚感，眼前忽明忽暗的、像是暴风雨中的孤帆，意识已经开始有些微的凌乱。
　　为了救春野樱……才激发出如此强大的力量么？春野樱……竟原来已经对你那么重要。
　　心中涌起莫名的不悦，但佐助仍是凑近鸣人的耳畔，小声应他说樱已经没事了。语气是鸣人从来没听过的轻柔，眼神，却是有些晦暗难辨了。
　　些微的汗味夹杂着沙子的气息传达到佐助的嗅觉神经，他突然发现自己并不是那么喜欢这人身上沾上其他的味道。即使是尘土的味道。
　　这人原本是阳光的气息的，虽然十天有九天半都会掺杂着些许拉面还是泡面的余味，但是比起沙子的味道来说，要好上不只百万倍了。
　　腰间传来的疼痛于鸣人来说无疑是雪上加霜。本就像是快要四分五裂的身体被佐助骤然加重的力道掐的有些喘不过气来。
　　――果然一提到小樱……佐助就会很激动呢。
　　“说起来……佐助一直都叫她樱呢。”直呼其名，是他可望而不可求的待遇呢。对自己，佐助从来都不屑于使用长于十个字的句子，更不要说主动搭话找他了。佐助他、似乎真的没有叫过几次他的名呢……
　　“哼，白痴。”
　　呵――
　　看吧，白痴、混蛋、吊车尾、呆子，大概他一辈子都逃不掉这些头衔了。借着伤势，鸣人再也不想强撑着自己的坚强。靠着那人温热的身体，他一语不发的任由他带着他走向前方。
　　林子里的泥土地散发着幽幽的清香，不时有前人半途而废修砌的石板路满是青苔的横在一边。两人走过的路上一只松鼠驻足好奇的观望，似乎对于石板上留下的不合时宜的斑斑水迹感到些许的迷茫。
　　――也许有时候，动物要比人更加懂得人的悲伤。

　　13#

　　被迫终止的中忍考试就这样像一场夜半惊醒的噩梦，慢慢平息了下来。
　　村子的复建如火如荼的展开着，漩涡鸣人无所事事的在冷冷清清的街道上闲逛。一乐的摊子也被该死的砸了一个洞，被迫停了业。他跑去跟一乐大叔自荐，自愿帮他们修屋顶搬木头。却被以太过于闹腾的理由驳回了。
　　真是的，撇嘴，他哪里有闹腾。简直就是欲加之罪。
　　出了商店街向左拐一直走，那里是一片被围起来的校场。传说暗部的训练经常在这里进行。不过不论他什么时候路过这里，都安安静静地似乎从来无人踏足这块土地。他想起把暗部的训练内容这样机密的事情当故事说谁他听的三代目，一把山羊胡子被他拔得横七竖八的，狼狈的像是个路边流浪的老头子。
　　但是却是唯一一个知道漩涡鸣人的全部，而且真心对他好的人。
　　火影岩上三代目的头像威风凛凛的样子，其实看起来还蛮帅的。是吧？三代目爷爷。
　　低头苦笑。
　　却是等到人不在了，才真正大方的叫一句爷爷。
　　失去重要的人、竟然是这样悲伤地事情呢。
　　曾经因为佐助的厌恶而畏畏缩缩的自己真的是不可饶恕。莫不是要等到真的不见了那人之后，才晓得自己是多么愚蠢？
　　被深恶痛绝也好、被冷嘲热讽也罢。他漩涡鸣人许下的誓言，若非他死，便不会改变。少年直起靠在围墙上的身子，他迫不及待的想去见上一见已经许久未见过的佐助。虽然对方打考试取消起就一个人躲起来不知在偷偷修炼些什么。就连被大蛇丸咬到的脖子也不见被认真的调养。
　　一直压抑着的担心焦虑终于找到了发泄的出口，气势汹汹的涌了出来。一个提气想调出查克拉赶去宇智波宅，却有人在身后叫他的名字，回头一看，竟然是那日和自己狠狠打了一架的，砂瀑的我爱罗。――虽然他不确定，那场打斗还适不适合被称为，打架。
　　背着葫芦的少年自叫住了鸣人之后便不发一语的站在原地。身后的勘九郎和手鞠你一句我一句的和鸣人寒暄，说明他们的来意是来向他告别。
　　“恩！一路顺风啊！”直觉被我爱罗莹绿的眸子一瞬不瞬的盯的汗毛竖起，鸣人主动和对方搭话，试图消除这种诡异的危机感。“回到砂隐要加油啊！我是要成为火影的男人！你也做个风影来试试吧！”
　　勘九郎二人看着鸣人的手毫不犹豫的在我爱罗肩上拍了又拍，冷汗直冒。更讶异于我爱罗的默许，甚至是……欣喜？只见我爱罗除了不是的点头，并未有任何不耐的迹象。勘九郎投向金发少年的目光多了份探究。
　　这人到底有什么与众不同之处，能直叫曾经那般孤僻的我爱罗一夕之间转变如此之大。简直就像是，换了一个灵魂。
　　意外的，勘九郎收到了鸣人投来的目光，虽然只是一瞬，他却似乎在其中找到了某种暖洋洋的成分在其中流淌。鸣人再转到我爱罗身上的目光多了一丝了然，“看来，你也找到了需要保护的人了。”我爱罗一愣，随即感受到近在咫尺的两人散发出来的不知所措的窘迫，微微歪了歪头。
　　随后三人便转身离开了木叶。穿梭在树林间的手鞠仍然沉浸在震惊之中――别人似乎不曾知晓，但只有一次，她见到过我爱罗像方才那般微微外头的动作。那是夜叉丸还在的时候，我爱罗收到他亲手做的砂葫芦之后，抱着葫芦唯一一次对着夜叉丸歪了歪头。
　　直到今日手鞠才恍悟，我爱罗细微的动作竟是隐藏了多么巨大的感情在其中。而那个叫漩涡鸣人的少年，是只用了不到一周的时间，做到了他们整整十年未能企及的事情。
　　那份叫做幸福的，味道。

　　14#

　　送走了我爱罗一行的鸣人再一次转身想要直奔宇智波宅，泛滥的急切心情还在胸腔里躁动的徘徊，却一波三折的又被拦了下来。
　　“哈――？我为什么要跟你去修行。”
　　这人看起来白发苍苍的却长了一副没有一点可信度的脸。竟然劈头盖脸的就要他跟他一起去修行。什么人如此莫名其妙！他才不要离开村子去修行，修行什么的在哪里都可以，为什么一定要离开村子？
　　他要去见佐助，告诉他他要保护他知道他死，告诉他就算他把他挫骨扬灰他也会变成地缚灵守着他。
　　而且――他总是觉得有什么事情要发生。没有空去参加什么劳什子的修行。
　　漩涡鸣人揉了揉自己的右眼，平复一下自己有些不平静的第六感。
　　――这个节骨眼离开村子总觉得有些不太好。
　　斗笠下的铃铛叮当作响，给形迹不定的人更添了一份神秘的色彩。
　　“鼬桑的老家，就是这儿吧？”青灰色的皮肤外加正圆没有眼皮的眼，鬼鲛看了看明显有些心不在焉的搭档，调侃的开口。
　　然后理所当然的没有得到任何回应。
　　宇智波鼬只是沉默的看着脚下这片有些疮痍的土地，九尾的查克拉……么。那个孩子，被自己出于私心强压了那么重的负担，看起来还要比自己想象中的坚强。
　　不知道那个愚蠢的弟弟，有没有好好珍惜。
　　“鼬桑，走了。在这里站着也不好玩。你带我去吃你家的特产吧。木叶小吃什么的总是有的吧。”
　　下一秒，四层的楼顶上的身影鬼魅般的消失，不见踪迹。
　　“我都说了我不去！你找别人吧！”漩涡鸣人在这条街上足足纠缠了半个小时，耐心告罄，忍无可忍的转头就走。
　　“这样啊……”白发的人摸着自己光滑的下巴满眼的算计。
　　恩，对，你去找别人吧老头儿，我不奉陪了。将人甩在身后，少年跨开大步力求逃离这片是非之地。
　　“那我去找佐助好了，带他去学比千鸟还厉害的招术――”
　　时间有一瞬间的定格。
　　“我去我去！――”
　　比千鸟还要厉害的忍术？当然要学。必须要学。
　　因为他需要变强……强大到可以保护佐助，保护自己重要的人们才行。
　　所以如果只离开村子一会儿会儿，就可以学会那么强大的忍术的话，他漩涡鸣人还是懂的舍小取大的道理的。
　　强行咽下心中想要见面的急切，漩涡鸣人一路被对方拉到自己的小公寓收拾行李，又火急火燎的出了木叶的大门。很少出过村子的少年很快就被一路上新鲜的事物勾走了全部的注意力，白发的人似乎对于这种热热闹闹的性格并不讨厌，一路上竟没对少年不着调的行为作出任何责难。
　　一切都看起来井井有条的向好的方向进发，然而这时候的漩涡鸣人并不知道，这次意外的离村却是一场久别重逢的开始……

　　15#

　　附属于木叶的驿站小镇，多是些茶庄客栈的生意，人来人往的街道两旁有不少任务中的忍者落脚小憩。
　　自来也把鸣人丢在客栈里，打着取材的名号堂堂正正的行不良之事，做他的梁上君子去了。
　　下榻的客栈是二层楼的结构，房间都是标准的榻榻米附带小茶室的和式风格。昙花一现的努力修行已经宣告结束，漩涡鸣人装模作样的擦了擦轻爽没有一滴汗珠的额头，倒在被团上出神。
　　刚刚好色仙人临走前泡的茶已经不再有白花花的水蒸气袅袅的升腾了，只在房间里留了淡淡的抹茶的清香久久不散。
　　很……熟悉的味道。
　　翻了个身，头枕在手臂上看着那杯凉茶。他是懒惰外加不懂的生活情趣的人。茶香什么的、只在那些久远的有些变得模糊了的美好回忆里与他有过那么屈指可数的小缘分罢了――
　　宇智波鼬，他记得他以前都叫他鼬哥。
　　他刚被佐助捡回宇智波家的时候很久都没有见过传说中的大少爷宇智波鼬。直到有一天他偷溜到河边晒太阳，在那里遇到了个满身血污甚是狼狈的青年。
　　还只有一丁点大的自己曾经很怕生，因为过去那些不太美好的回忆，他一般不会主动和谁搭话。那一天鬼使神差的，就是对静静坐在石头上的青年开了口。他记得自己对他说，“你很累么？”，没有一丁点忸怩，好像从一开始就知晓他不会像那些人一样厌恶自己一样，说不出的笃定。
　　然而那人却没有回答他，只是淡淡的看了河对岸的他一眼，眼底透着微微的疑惑。
　　哇――黑发黑眼……“你和佐助有一样好看的眼睛和头发呢……”竟然想着想着，就把心里的话说了出来。
　　对方似乎对他能甚是亲昵的说出佐助的名号感到意外，漂亮的眼角微动。
　　“你是谁？”
　　“漩涡鸣人。”闻言，一丝了然划过深邃的黑瞳。漩涡鸣人――传闻中被他那个对万事都不关心的弟弟捡回家的那个小孩儿。
　　“为什么那么问？”青年有些跳跃的发问，他想了半天才理解他的意思，满不在乎的说，“因为你看上去就很累。”
　　回应他的，是对方有些挫败的沉默。
　　“躺下休息一下吧？像这样，”小小的他困难的爬上另外一块大石，躺在上面把自己摆成标准的“大”字型，直直注视着头顶上的天空，“像这样看看天空，就会觉得很轻爽很舒畅了！”
　　青年沉默着看着自己自说自话的解释，慢慢也躺了下来。似乎很少有人能看出他的疲惫的样子，听到那孩子的疑问的瞬间，他那张常年严肃的脸上的讶异是那么的明显。那个时候漩涡鸣人简单的大脑还不理解，什么叫做打掉牙齿和血吞。人们眼中的宇智波鼬是所向披靡坚无不催的天才，而心中的辛酸苦楚，他似乎想要独自品味一辈子。
　　木叶的天总是湛蓝湛蓝的，偶尔有雪白的云飘过，却完全改变不了苍穹的蔚蓝基调。广阔的天，是自己可望而不可及的自由的颜色，伤痕累累的心似乎真的一寸一寸的在被治愈，一点一点的变得温暖，变得柔软。封冻的痕迹逐渐融化，露出一块块真挚的、纯粹的心情。是久违了的，充满希望的心情。
　　漩涡鸣人记得他后来突然歪过头向石头上和佐助无比神似的青年看过去，然后自己蓝色的瞳孔刚好透过对方乌黑的眸子反射过来――他从来不知道原来自己的眼睛竟然这么好看，湛蓝湛蓝的，好像天空的颜色。
　　在那之后，青年就无声无息的消失了，再次的见面是在宇智波的大宅门口。美琴阿姨热情的搂着青年拉到自己面前对他说，这是她的大儿子，宇智波鼬。

　　16#

　　说起来鼬哥最喜欢吃一口三色团子喝一口抹茶来着。按他的话说就是抹茶在嘴里和团子混合起来的瞬间就会有幸福的味道涌出来。以至于他身上总是有一股淡淡的茶香，不浓，还泛着甜甜的味道。
　　小时候他最喜欢鼬哥身上的味道，经常逮到机会就扒上去蹭一蹭来着。他也有想过去证实鼬哥这句话的可信度，只是还没来得及付诸行动，鼬哥就……
　　唉……不知道他怎么样了呢……鼬哥――
　　铃铛轻摇，清脆的音色自窗外飘来，直直的冲入鸣人的耳膜达到心底。一瞬间的异样让他浑身打了一个冷战，下一秒想再要感觉铃铛主人的气息却已是徒劳了。疑惑之中却还有一丝他自己也不懂的期待。
　　鼬哥？
　　呵、怎么可能。自己是白日梦做多了、只怕是连幻觉和现实都分不清了吧。
　　然而客房的门却在下一个瞬间被敲响。还有从未听过的声音聒噪的在说：“什么啊所谓特色小吃就是三色团子么！？哪里是木叶特产、全世界都有的好不好啊！好不容易逮到你请客没想到就去吃那个甜死人的团子！鼬桑你太不厚道了……”
　　慢吞吞爬起来开门的身影瞬间定格在距离纸门一尺不到的地方，少年纤细的指尖微微泛起难言的颤栗――
　　鼬……?是鼬哥？
　　“鬼鲛。”深沉的嗓音突然打断正喋喋不休的人，熟悉的声线甚至让鸣人的视线些微的模糊起来。
　　“啊？什么事？”
　　“去买一份团子回来。”
　　“哈？还吃？而且我们是任务中……”
　　“去买。”
　　另一人不甘不愿的离开了，漩涡鸣人隔着纸门僵立着不知所措，他几乎可以听见自己的汗腺在不停的分泌汗水的声音。
　　自己其实……没有好好兑现自己的曾经的诺言……
　　没有保护好佐助。岂止是没有保护好……简直是反过来一直在扮演被保护的角色。
　　这样的自己，怎么有脸见鼬哥呢。要怎么样，才能心平气和的面对鼬哥呢。若是能得了鼬哥一顿打骂也便罢了……偏偏、鼬哥却不是那样的人……
　　多半会被温柔的对待吧，就像很久很久以前那样，轻轻的摸摸头捏捏脸，被当做小孩子宠溺着吧。
　　那样的事情……太狡猾了呢。这是要他，用什么样的表情来打开这扇纸门才会让自己觉得对得起自己的良心？……

　　18#

　　“……鼬哥……”
　　“恩。”
　　“好久不见……鼬哥……还好么？”
　　“恩。”
　　“我……”想到接下来想要说的话，忍了好久的眼泪还是不听话的掉了出来，“我……对不起！我没有……没有照顾好，佐，佐助……”
　　眼泪在眼眶里充盈的满当当的，光线的折射下湛蓝的眸子溢出晶亮剔透的光，宇智波鼬微微有些恍惚，似乎回到了多年以前的某一个躺在石头上看天空的日子，那是他第一次发现自由的颜色的日子……
　　少年竭力忍着哽咽的模样是在验证他数年前所犯下的所有过错的铁证，心脏仿佛被人捏起一小块皮肉在狠狠的掐，没有惊天动地的伤口，却有撕心裂肺的痛楚。他努力回想那些多年不曾使用的柔软的语调，告诉抽泣的少年，“没关系。”
　　迟疑的伸出手摸了摸少年金黄色的发，没有了母亲大人的打理这孩子大概都是自己胡乱剪下来的吧，有些刺手，不规律的乱糟糟的排列着的发丝一点点在手心处游走。
　　男人的一句体谅的话像是浸满了汽油的麻绳，跟着一起伸出的手掌扑面而来的绿茶香像是点点的火星，燃起的熊熊大火勾出了少年心底多年来的委屈和悲伤。一声呜咽猝不及防的漏了出来，然后便一发不可收拾。鸣人哭得好不委屈，哭的好是伤心。就好像很多年前被佐助欺负跑到隔壁房间寻求安慰一样，他扑到男人黑底红云的怀抱里，放任自己小小的任性，呼吸那里充斥着的掺杂着三色团子甜腻气息的茶香。
　　肢体上的接触让宇智波鼬一瞬间迸发出下意识的杀气，又被接踵而至的温情所代替。长大了的孩子不再像以前那样只知道抱着自己的大腿往上爬，如今头顶已经达到他胸口了的身高却是连想抱起来哄哄的可能都没有了。
　　大手安慰的环上少年的腰，另一只手抚上少年的后脑勺，有一下没一下的摩挲。左手处传来的纤细的触感是新鲜的，让他有些不自在的分神。然而对于不善言辞的他，这种别扭的无声的安慰已经是他的极限。
　　客房里的窗是敞开的，和楼道里的风形成柔和的对流，在两人之间圈出一块极为和谐的空间。斗笠下微长的黑发轻轻飘动，散发出的团子的甜腻的气息在周围游走。
　　少年的哭声间歇，突然被一把退出三步远，抬头向男人看去，却发现对方正用极为冷漠的眼神看着自己。少年一个激灵，愣在了那里。刚刚哭的狠了，还有接二连三的抽噎还止不住的从肺里溢出来。
　　“哦哦――鼬桑，这就是任务所说的九尾的小鬼么？”鬼鲛的声音传来，竟是从几十米开外的屋顶上看到的两人的样子，“鼬桑，吓坏小孩子可不好哦。所以说你应该经常笑一笑，不然也不至于把人家弄哭么。”
　　鼬沉默的接过从窗户递来的团子外卖，鬼鲛身子一低从窗口钻了进来，凑近鸣人死死地盯着，滚圆的两颗眼珠上细小的瞳孔带着审视的意味，视线从头顶扫到脚尖，最后胶着在脸上，有些小算计。
　　“hei――近看长得还挺清秀的么。和我们走吧，小鬼。”
　　鸣人自惊吓中回神，眼前的人长着一副鱼脸，难看的有些让他难以接受。
　　“为什么我要跟你走。”
　　“因为我们的任务是要带你回去。”
　　“回哪儿？”
　　“到了你自然会知道。”
　　“如果我不去呢？”
　　“恩，我想想啊。”鬼鲛一本正经的思考了一阵，“那就砍掉你的一条胳膊还是腿的把你拖回去吧。”
　　“……”

　　19#

　　鸣人被黑底红云的两个大男人堵在门口，泪眼婆娑。
　　宇智波佐助赶到镇上找到鸣人下榻的客房时看到的就是一副这样的场面。
　　心底一股无名火猛的窜了起来，之前赶来的路上心底的不安和对所谓宇智波鼬的传闻的各种猜想造成的烦躁一齐翻涌。黑眸微动，看到门边将最后一个团子塞进嘴里仍然面无表情的看着鲨鱼脸和鸣人你来我往的男人，写轮眼瞬间发动。
　　“宇――智――波――鼬――”
　　“佐助！？”你怎么在这里！？
　　“我要杀了这个男人。”
　　“诶！？”
　　“你不要插手，这是我和他之间的事。”
　　“hei――鼬桑，这是谁？跟你长得十分相似嘛。”
　　“……我弟弟。”
　　“我才不是你弟弟！”
　　千鸟叫嚣着在手心里聚集，一声一声刺耳的啼叫，是他这些年恨意的缩影。对于这个男人，心里只剩下恨意，不作他想。鸣人的眼泪，上一次见到是那个晚上，在满是尸体残骸的宇智波宅，他顶着满脸的泪痕告诉他，“不要恨鼬哥――”。再见到，是今天――竟然又是因为这个男人！
　　不可饶恕！他要杀了他！杀了他！！
　　千鸟离弦，气势汹如破竹。
　　却以失败告终。
　　“太弱了。”黑发少年被一脚踢在走廊尽头的墙上，被扭断了单边的手臂。“他不是你的玩具。”任你揉圆搓扁，却不能让别人染指一下。“你还不够格。”
　　男人的话像利刃直直没入心底，瞳孔瞬间放大，无暇顾及鸣人在一边不住的呼喊，同归于尽，他要杀了这个男人，哪怕玉石俱焚。
　　然而却连男人的身都没有接近。
　　真是，太丢脸了。
　　突然出现的老头儿阻止了这场闹剧的恶化。被鸣人成为好色仙人的老头儿，多半就是一乐老板嘴里的，传说中的三人之一的，自来也吧。
　　佐助瘫坐在地上浑身都疼。鸣人跑过来想要扶他，又不敢下手怕碰疼了他。
　　“你们的目标……”，自来也的声音自鸣人背后传出来，“是鸣人吧。”
　　……什么？
　　佐助逐渐瞠大的眼睛怔楞着，不敢相信自己听到的对话。他听到男人波澜不惊的嗓音说，“我们要把他带回组织。”
　　……竟然不是冲着自己来的么？比起自己，鸣人的地位竟然更高么？又是什么时候开始，这两人居然有了如此深厚的羁绊，而作为所谓“最重要的同伴”的自己，却毫不知情。
　　哈、哈哈――
　　鸣人有些惊恐的看向突然爆发出一阵狂笑的佐助，心里一沉，直觉有什么事情，不好的事情在佐助心里出现了，又毫无头绪。本能的看向几步外站着的男人，在对方投向佐助的眼神里，是责备，也是担忧。
　　宇智波鼬收回本就不能在两人身上过久停留的目光，对于佐助的失望要在预期之上，那个愚蠢的弟弟，只会让他愈发的为自己将那孩子牵扯进来的行为感到自责。
　　自来也的插手让任务变得棘手，同时也给了自己难得的余地可以从长计议。鼬在一番交涉之后带着鬼鲛撤离了小镇，最后用余光扫了一眼自己愚蠢的弟弟，和围着他故作开朗的少年，一声叹气不着痕迹的与他们的身影一同消失在昏暗的暮色之中。

　　20#

　　佐助被送回了木叶，住进了医院，配备了监视岗，防止他再次无故离村，闹出如此大的乱子。
　　木叶的天，总是蔚蓝蔚蓝的，亮的让人睁不开眼。半长的黑发无力的披散在纯白的床单上，佐助躺在病床上，头在床位，躲开那一室明亮的阳光。抬手遮过眼睛，是掩耳盗铃也罢，如此光明的存在，已经不适合像他这样的人了。
　　所以说……那小子果然还是和那个男人有着什么他不能知道的秘密。
　　旗木卡卡西自小黄书中抬起头，发现床上一动不动的少年蓦然发出一阵莫名的笑，叹了口气，轻轻的提醒：“佐助。鸣人是你的同伴。”
　　同伴？呵……
　　少年不再发出声音，回归平静的病房里一切都是那么的苍白无力，只留那一抹自嘲的笑，弯弯了少年同样苍白的嘴角。
　　“呦！我回来了！！佐助！！！”病房的门被一脚踹开，脆弱的来回嘎吱嘎吱的哀鸣。天花板上隐约有粉尘被震了下来，卡卡西甩甩自己有型的头毛：“鸣人，这里是医院。”起身走到窗边，靠在窗框上看着二人互动，履行自己监视岗的职责。
　　“我知道，我知道。”毫不在意的回应着自家老师，鸣人径直走到床边的四脚小凳坐下，盯着遮住半张脸的黑发少年，“呦，佐助，伤好了没？跟你说啊！我这次和好色仙人学会了超强的招术！肯定能打败你！”哇哈哈哈的笑。
　　“吵死了。滚出去。”
　　“不要这么说嘛！人家可是一回来就直接来看佐助的！”鸣人伸手拍在床单上，“就连一乐都还没有去呢！还有纲手婆婆的召唤也没有鸟！”
　　……鸟……
　　卡卡西本不愿意插手学生之间日常的斗嘴行为，只是某些原则性问题上他需要维护自己的立场：“鸣人，对于纲手大人的命令即使不愿意遵守也要尊重！”在私下说说就罢了，就鸣人这性子，在外面一定不会知道什么叫三缄其口的。到时候他这本来就不太有威信的教师形象，就会被这小子毁于一旦。
　　鸣人站起身抖抖衣袖，示意佐助自己是有多么的风尘仆仆，体现自己对他的关心。
　　不得不说，对方如此献殷勤的行为很大的满足了他的自尊心。只见二少爷好心情的勾起嘴角――
　　“哼，白痴。”
　　“你说什么！！混蛋佐助！！！”炸毛的少年一如既往的跳起来指着人的鼻子骂，佐助一直以来隐约躁动不安的心莫名的安定了下来。
　　有些时候他会想让他永远消失在自己面前。然而当他真的不再跟在自己身后那一刻心里又会十分恼火的躁动。佐助靠坐在床尾看着鸣人对着他口出狂言，眉头微皱。
　　这人是他救回来的，如果没有他，他早就被冻死在冰天雪地里了。
　　这人说过，他是他最重要的同伴。最重要，也就是说他对他来说，并不无关紧要。
　　这人和那个男人有着不可告人的联系，甚至连他，他都要瞒过。
　　但是不管怎么说，他都不会让他成为自己复仇的绊脚石。他要和那个男人一伙？自己不允的话，他便不能。毕竟，他才是那个“最重要”，不是么？
　　少年得出了让自己心满意足的结论，眼神一变，在眸中放了几丝纵容出来。叫嚣着的鸣人敏感的发现了对方的变化，偃旗又息了鼓，他最拿这样的佐助没有办法。只好转移话题道：“说起来卡卡西老师，好色仙人曾经问过我一个问题。”
　　突然被点名的老师卡卡西缓慢的抬头：“哦？说说看。”大作家问的问题一定不同凡响。
　　“好色仙人问我，卡卡西老师的面罩下面到底长了一张什么样的脸！”
　　“……”
　　“我回答不上来，就和他打了赌，我赌卡卡西老师长的帅！赌金是三张一乐拉面券！”
　　“……”他的脸还真廉价。
　　“说起来，卡卡西，你确实没在任何地方露过脸呢。”二少爷难得有心情，语气里满是戏谑。
　　“是吧是吧！所以说卡卡西老师！你给我们看看吧！”
　　卡卡西挑眉，“想看？”
　　鸣人点头。
　　“那就看你有没有那个本事了。”小黄书塞进忍具袋，不良上忍轻盈一跳，身影便消失在大门之后了。
　　“……果然有猫腻！佐助！我们追！”
　　眼看着金发少年头也不回的也消失在走廊尽头，佐助暗暗叹气，也聚起查克拉循着两人的方向冲了出去。
　　一个月一次的集市，大街上人来人往，叫卖声不断。屋顶上一抹橘黄的身影紧紧跟在墨绿色人影之后，嘴里不住的喊：“站住！！卡卡西老师！！站住！！”引来无数人围观。
　　“诶，小樱你看，那不是你们班的卡卡西老师和鸣人么。”
　　“诶？”帮忙照看花店生意的小樱闻言抬头张望，之间一抹黑影嗖的从她和井野头顶飞过，接着又是一抹。待她反应过来，只听得鸣人余音袅袅的叫喊渐远。
　　“啊哈哈，好，好像是呢……”这么丢脸的场面，少女只得干笑，心想还好佐助和自己还算正常。心念还未转完全，又一抹黑影自头顶掠过，看井野那吃惊的表情，不用她问，她也知道那是什么人了。

　　21#

　　卡卡西心知集市的日子训练场是人烟稀少的，便引着二人前后到了第二训练场，也是当年鸣人被捆在柱子上晒爆了皮的地方。卡卡西靠在曾经的那根柱子上，鸣人后脚也落了地，气喘吁吁的看着他。
　　“放弃吧！”
　　“不要。”
　　“放弃吧！”
　　“不要。”
　　“不放弃的话你会在人生的道路上迷路的。”
　　“会在那种地方迷路的只有卡卡西老师你自己吧！”
　　“……”
　　喘足了气，鸣人脚一点地，朝着卡卡西，的面罩冲了过去。两人你来我往的对招，卡卡西不愿为如此无聊之事动了真格，便也像个陪练一样见招拆招的僵持了下去。余光瞥见一旁袖手旁观的宇智波佐助，面罩下的唇微微一弯，是不怀好意的弧度。
　　上忍抽出忍具包里的小黄书，似是得意洋洋的看向张牙舞爪向自己冲来的少年。鸣人见卡卡西一副你奈我何的德性，对于拉面券的满腔热血更是沸腾的不能自已，使出浑身的力气朝对方冲了过去。然后被一把揽住了腰，搂进了怀里――
　　“呵呵，鸣人啊，因为太想知道我的真面目所以投怀送抱了么？”不良上忍一手将少年搂在怀里，一手捧着小黄书放在少年眼前。明晃晃的18R图标让鸣人两眼发直，大脑竟是一瞬间变得空白起来。
　　“喂，卡卡西，闹够了就停止吧。”倒是一边的佐助率先发难起来。
　　“为什么？我在成全鸣人的一、番、苦、心、呢，是吧？鸣人――”卡卡西的声音带着诱惑的成分一寸一寸靠近鸣人的耳畔，小巧的耳垂猛的被什么柔软的物体碰到，下意识的鸣人浑身一个激灵，回过神来。
　　“佐助君――鸣人――卡卡……西……老师！？”小樱远远追过来见到的便是极为惊天动地的一幕。鸣人被卡卡西老师半搂半抱的箍在怀里，眼神朦胧，双颊充血，连连喘息。卡卡西抱着人却没有自觉，露在外面的一只眼笑的和蔼可亲，还有空和她打招呼说：“呦，小樱来了。”
　　佐助君在三米开外的地方一动不动的站着，看不出心情，看不出心境。只是她作为女人的直觉告诉她，在那周身十米范围内都弥漫着很浓烈的……怒气？
　　“千鸟！”
　　查克拉化成千缕闪电叫嚣着朝着紧贴在一起的两人冲了过去。卡卡西松开了对鸣人的钳制，向后弹开。鸣人受到反作用力一屁股坐在地上。千鸟的电场擦着他的脸颊滑了过去，留下微麻的触感。
　　“混蛋佐助！！！你要电死我么！！！！”少年手脚并用的从地上爬起来，适才的余韵似乎还未消净，双颊的红晕仍在。少年如此对着佐助一阵跳脚，却看起来像是只玉【蟹】球不满的猫，魅态百生。
　　佐助一把拽过晃晃悠悠的少年，将其余两人的视线挡在身后，拉着依旧在叫嚣的鸣人离开了训练场。卡卡西投向两人背影的视线颇有深意，他看见黑发少年毫不留情的在金发的头颅上投下一枚爆栗，然后他听见少年低头凑近另一人耳畔轻轻的说，“白痴。”
　　面罩下的嘴角勾出意味深长的笑，不良上忍将已经惊呆了的少女带回春野家，转身去一乐换了十张一乐拉面券，想要息事宁人，低调做人。

　　22#

　　有些时候漩涡鸣人会想，佐助也许并没有自己想象中的那么讨厌自己。
　　比如说现在，当他叼着牙刷千里迢迢穿过自己那间小公寓里的泡面碗大军抵达玄关打开门，发现外面站着的是那位自己心心念念的宇智波二少爷宇智波佐助时，他立刻觉得，这个世界似乎确实蛮光明的。
　　于是他结结巴巴的告诉对方等会儿。跌跌撞撞的跑回屋子刷牙洗脸穿衣服。火急火燎的用床单兜成一枚包袱把陪伴他多年的泡面碗全部丢了进去然后顺着窗户和它们说再见。
　　当宇智波佐助第一次踏进这间他很久之前就知道其存在的小公寓的时候，它已经是经历过一次彻底的脱胎换骨并且散发出浓郁的泡面味道的小公寓了。
　　房间里唯一一张小桌子旁边七扭八歪的摆着两张椅子，漩涡鸣人有些不安的看着坐在其中一张上的宇智波佐助，猜不出对方的来意。按照常理来说，他是绝对不会主动接近自己半步的不是么。他微微回头看了看那张两人和鼬挤成一团的合照，心中微微泛起酸涩。
　　一直在暗中观察的佐助自然顺着鸣人的目光也发现了那张合照，眼神立刻变得阴暗晦涩起来。“漩涡鸣人。”佐助生硬的开口，本想给对方留有余地的想法似乎被那一枚泛黄的照片消磨殆尽，“你应该明白。如果可以，我不愿意踏入这里一步。”
　　却原来还是自己太乐观了么……灵魂只得了那一瞬间的自作多情的自由，便又被囚禁在阴暗的角落里瑟瑟发抖。湛蓝的眸染上一层黯然，被落下的刘海巧妙地掩藏在了阴影之中。鸣人张了张口，却终究没能做出任何回应。
　　“所以我希望你老实回答我一个问题。”
　　“……你说……”
　　流云遮日，阳光明媚的天也偶尔会陷入云的阴翳之中。房间里也跟着晦暗起来，两人兀自沉默着，一人低头看地，一人却将视线牢牢锁住对方。
　　“你和宇智波鼬，到底是什么关系。”昏暗的背景甚至让鸣人有了仿佛见到了修罗般的错觉。他从未见过如此让他害怕的佐助。像是要把他开膛破腹，从里到外撕裂开来的阴狠的目光下，他觉得心底的什么很遥远很遥远的角落里，有什么碎裂了的响声隐隐传来。

　　23#

　　“……诶？”蓝眸中闪过的一丝慌乱让黑发少年嘴角勾起讥讽的笑。
　　“到了此时还想瞒我么？”佐助投向鸣人的眼神利刃般冷漠，在鸣人慌乱的心上生生添了道道血痕。
　　“宇智波鼬一出现，目标就是你，为什么？”
　　“当年宇智波家……宇智波鼬身为凶手的证据确凿，你要我不要恨他，又是怎么回事？”
　　“怎么，曾经做过的事情没本事承认么？漩涡鸣人，你最好给我一个让我觉得心服口服的理由。不然……你这条被我捡回来的命，我也是有权再丢出去的。”
　　“什……么……？”一句一句、一刀一刀，鸣人只觉自己心上已然千疮百孔，痛到麻木了。“佐助是说，想要杀了我么？”
　　竟是不信他到了这般境地么……
　　明明、明明除了这事，他都是恨不得把心掏出来献给他看的。他却真的对自己的真心半点也不相信么。
　　却是要他真的捧出自己血淋淋的心脏，才能为自己可怜的执念正名么？
　　“……”想要再多说一些过分的话，好让他知道自己到底有多恨他。然而微微的风扫过那人的瞬间露出的那双灰蓝色的黯淡眸子是他从未见过的，虽然只是一瞬间的空隙，却让他看到了自己以为全世界都晦暗了也不会黯淡的，黯淡的鸣人的眼。佐助嘴唇微启，尖锐的话他还有很多，却一句也说不出来，统统卡在了喉咙里，化成一声鼻音，听起来依旧冷漠。
　　忽然就有那么一丝慌乱涌了上来，一把将人推到墙上狠狠的抵着，凑近那双空洞的眼试图从中找出任何可以给自己作为证据的蛛丝马迹。然而竟是连自己的影子，都只是模模糊糊的映在上面，没有焦距。
　　“在我面前装无辜么？没用的。任你做出什么纯洁无害的模样，我都只看得到你那颗肮脏又丑陋的内心。”佐助揪着橘黄色的衣领，紧握手指和粗糙的衣料之间摩擦起的热，似乎一路烫到了心底，“说啊，你不是挺能说的么。对着春野樱献殷勤的劲头哪儿去了？”
　　忍受不了眼前这双失了焦距的眼，佐助只觉得愈发的焦躁，拎着鸣人的领子不住的摇晃。“用眼睛看着我！看着我告诉我，你和宇智波鼬，是什么关系。”鸣人豪不反抗的任他摆布，仿佛一瞬间被抽干了力气，他甚至不知道没有了佐助揪在自己衣领上手，他是不是能成功的倚着墙独自站立下去。
　　混沌的脑袋就着惯性一下子撞在坚硬的墙上，为鸣人在一片雾霭之中撞出了一分清醒，也成功的让有些失控的佐助停下了动作，单手把少年按在墙上，才感觉到自手下这幅身体传来的，并不细微的颤抖。
　　似乎是大脑恢复几分清明之后便不可抑制的颤抖起来，鸣人咬着牙关试图让自己镇定下来，却是徒劳。沉默再一次湮没了二人，阳光依旧没能成功的自云层的束缚中挣脱。

　　24#

　　略微带着些颤音的嗓音幽幽的响起，鸣人轻轻的开口：“鼬哥和我，没有什么的……真的……”鸣人低着头，似乎是在思考要怎样组织自己内心里那些支离破碎的语言，“佐助救了我，是我最……最珍贵的人……而鼬哥，是佐助的哥哥。”
　　“他不是我哥哥！”
　　“……仅此而已……”不理会佐助的打断，鸣人坚持着把自己的话说完，抬起空洞的眼，看向错开自己视线的再次暴躁起来的佐助。
　　“佐助又想知道些什么呢，不是，早就知道了的么。”
　　“早就知道？呵、别想随便敷衍我。我说过，你最好给我一个能让我心服口服的理由――”佐助欺身上前，白皙的手指毫不留情的捏住鸣人的下颌，脸颊的肉被捏出一副可笑的样子，而不巧，两人都不是搞笑的心情。
　　“……佐助在，害怕些什么呢？”那双眼是看着佐助的，却又好像是透过佐助，看向远方的。
　　心地划过一丝被看穿的不安，下一秒却被恼羞所淹没，“害怕？你说我？”佐助一拳打上鸣人的小腹，后者闷哼一声，受着惯性要向后倒去，却因一直被捏着下巴，反倒连着下巴一起火辣辣的疼。
　　“咳……”轻咳着调顺了呼吸，鸣人眯着无神的眼睛，轻轻的开口：“佐助是怕连我也背叛你吧？我明白的，因为佐助觉得自己只剩下一个人了。”闭上眼，鸣人卸了浑身的力气靠向身前的怀抱，“但是佐助还有我啊，被佐助捡回来的漩涡鸣人，是永远不会背叛宇智波佐助的。”
　　无力的双手试探着环抱上佐助的腰身，不知什么时候已经被松开了的下颌仍然有些刺痛，不过并不妨碍鸣人诉说的决心。
　　“听我说下去，佐助。”感到对方的排斥，鸣人安抚的开口，“能让我说这些的机会大概也就这一次了，所以，听我说下去，佐助。”
　　“我知道佐助是恨我的。非常非常恨的那种。”
　　“我也知道佐助讨厌我到恨不得杀掉我的地步。”
　　“但是……不管你怎么想，漩涡鸣人都是喜欢宇智波佐助的。都会把宇智波佐助当做他最珍贵的人来对待。”
　　“一个人孤孤单单的痛苦，我是知道的。所以，不会让佐助也跟着一起忍受。”
　　“所以，就算我做了佐助认为错的事。但是请相信我，我做的一切，全部都是为了佐助。也请先将这条佐助亲手捡回来的性命，再保留那么一段时间。”
　　蓝色的眸疲惫的半掩，鸣人贪恋着汲取那人怀里好闻的薄荷香。
　　“对不起……佐助。我还，不能死。”
　　窗外的鸟鸣变得突兀起来，屋内的两人陷入可怕的寂静。风过，无云。适才遮住阳光的流云似乎已然消失不见，留下满世界的光明，明晃晃的人间。
　　喜欢……那个白痴竟然说喜欢？真是可笑……
　　努力无视心底的震撼，佐助站直身子想要将对方推开，却不料鸣人先他一步，退出了自己的怀抱。
　　之前的低落，仿佛是他光怪陆离的一场梦，还未等他对他的言语进行反驳，鸣人似什么都没发生一般在他面前笑得好看。
　　“所以说！我们去吃拉面吧！”是平常的鸣人，绝对没错。宇智波佐助僵直的四肢告诉他刚刚的一切不是梦。却有另外一份心情约束着他，让他不能出口打破现下这诡谲的微妙的平衡。
　　“昨天卡卡西老师给了我十张拉面券来收买我！十张！哈哈！一乐大叔还会给我加汤加面……走走走走，咱们去吃个够！”左手攥着从裤兜里掏出来的一打拉面券，鸣人笑着去拉佐助的手，却被一把挥开。
　　“滚开。”看也不看身后的鸣人一眼，少年抬步走出公寓的玄关，逃也似的离开了鸣人的视线。
　　狭小的公寓里因为一个人的离开硬生生的显出了空荡的味道。拿着那一打优惠券，鸣人站在原地不住的喊：“诶！佐助！――你不去嘛！？拉面哦！木叶第一的拉面哦！不吃你会后悔的！你真的不去？真的不陪我……去……么……”却是越来越小声，越来越微不可辨了。
　　又一阵风过，悄无声息的吹过木叶的大街小巷。风兀自吹得开心，只道吹来了云的自由，却可曾晓得，吹起了谁的寂寞？

　　25#

　　笃笃。
　　敲门声乍响，鸣人来不及收起低落的情绪，大敞的玄关便将他的狼狈泄露的一丝不剩。
　　日向宁次见鸣人的小公寓里难得的整洁，又看他极力想要挽回但仍逃不掉他的眼的脆弱和黯然，眼里划过一丝不忍。
　　“呦，呦！宁次！”鸣人尴尬的挥手打了招呼，隔着不长不短的一段走廊寒暄。“又给我送吃的来了？真是感激不尽、感激不尽啊！”
　　自从中忍考试，日向家的当家族长便对鸣人的印象颇佳，时不时的差遣自己来给他送些点心零食之类的小食做慰问。而他自然也是乐意来的，于是这项互动便一直延续了下来。
　　“要不要去吃拉面？你看！我有这么多拉面券哦！了不起吧！都是卡卡西老师为了贿赂我才给我的！”
　　日向宁次见鸣人逞强着开朗，并不点破，只点头应了下来，叮嘱少年晚上出门多穿一件衣服。
　　等到两人来到一乐，落座，点菜，上菜，故作坚强的少年像是快要散架的木偶，竭力的扮演自己的角色。日向宁次在一旁看着这一切，听少年讲不怎么好笑的笑话，嘴角挂着宠溺的笑，眉间却有担忧的愁。
　　“发生什么事了。”陈述句，毫无疑问，有什么事情发生了。并且日向宁次还能猜到，多半是和宇智波家的那个少爷，脱不了干系。眼底一抹阴暗滑过，对于那个不识好歹的宇智波，他自认为已经忍得够多。
　　“诶？”抱着面碗的少年一愣，“真讨厌，哪里发生过什么事儿，哈哈，哈哈哈。”
　　“……”
　　并没能如心愿大快朵颐的鸣人交出两张拉面券在一乐大叔担忧的眼神下和日向宁次并肩离开了拉面馆。鸣人耗尽了心思没话找话，如今实在是无能为力，同行的日向宁次却似是在深思，眼神幽深难解。
　　两人一路无话的回到了鸣人的小公寓。鸣人如释重负的想要挥别对方，一转身，不及反应就被带进了纯白的怀抱。
　　“你干干干干吗！！”少年结舌着挣扎，挣不脱日向宁次强势的手臂。
　　日向宁次仔细控制着力道，不会太松，又不会勒紧了少年。他安抚的开口：“鸣人，听着。”
　　或许是他心里的宁静传达到了少年的心底。又或者是少年实在不再有能挣扎下去的力气。总之，额头顺从的靠在日向宁次雪白和服的前襟上，默默地任他轻柔的嗓音抚过自己刚刚还血流成殇的心。
　　然而不需要更多的辞藻的堆砌，仅一句“想哭，便哭罢。”就让漩涡鸣人隐忍了好久的泪腺溃不成军。日向宁次松开桎梏着少年的手，改为一手搭在他腰上，一手抚上少年的头，轻轻安抚。
　　夏日的夜里有虫鸣、有花香，公寓前的小花坛里种着不知谁人撒下的夜来香的种，经过风霜洗礼，今年终于绽开了芳艳的花。没有开灯的公寓门前，少年抽泣着推开雪白的身影，有些羞愧的不知所措，不敢对上对方的眼。
　　日向宁次不着痕迹的笑了笑，逗弄他说想要进去讨杯茶，在对方大红的脸色下挥了挥手，转身离开了。

　　26#

　　第二天，天气依然晴好。
　　应五代目火影的召唤，第七班全员集合到了火影办公室。
　　春野樱直觉分别站在自己两侧的两人该是又有过什么莫名其妙的战争――这种诡异的气氛，实在是让人无法呼吸。不过让她真的无法忍受的，是鸣人的异常。按照往常的惯例，和佐助君吵过架的鸣人是应该用他那万年厚重的脸皮做武器围着佐助君发傻的。这一次，竟然胆小的像个小媳妇，让她想缓和气氛都没有机会。
　　任务的委托人是邻国的茶之国，一行人走在有些崎岖的小道上，春野樱觉得弥漫的沉默快要把她活活压死在路上了。
　　“呐、鸣人！你倒是说句话缓和一下气氛么！”偷偷蹭到队尾和少年小声商量，执意要他上前去打破沉默。她并不知道两人这次空前的矛盾有多么严重，以至于当她看见少年小跑着上前小心翼翼的叫了声佐助之后，被后者狠狠地甩到了一边直直砸上路旁的一棵大杨树上时，她心里竟是有些惧怕那副模样的佐助了。
　　黑发少年厌恶的用上衣角擦了擦把鸣人甩出去的手掌，头也不回的走在最前方。春野樱犹豫的上前扶起一动不动坐在地上的鸣人，自觉是整件事的始作俑者，若不是她坚持，鸣人也不会触到霉头被揍。
　　“对不起……我没想到佐助他，会这么生气……”她替少年掸了掸满身的土，借机逃开直视少年的机会――鸣人散发出来的气息，让她有些不忍，去看他脸上的表情。这是她第一次对这个自己一直看不起的少年道歉，少年的沉默让她觉得愈发尴尬，脸上有些挂不住，习惯性的发难：“不，不过要是鸣人能再聪明一点儿，也不至于是这个下场。所、所以，”她咽了咽口水，不知该如何圆场。
　　倒是一直垂着头的鸣人，带着笑看向她的样子吓了她一跳。
　　“恩……所以――不是小樱的错哦。”
　　春野樱张口结舌的有些不知所措，她想说不不是的其实就是她的错，话就含在嘴里在舌头尖上转了又转，说不出口。这真的是鸣人么？一片空白的大脑只剩下唯一的疑问，眼前这带着一副灿烂的笑眼睛却在哭的人，是她认识的那个脸皮厚度直奔火之国南北总长的漩涡鸣人么？
　　春野樱眼中毫不掩饰的担忧准确的传达给了少年，他有些难堪的自嘲的笑笑，安慰起小樱来：“诶呀、真讨厌，都说了全都是我的错了么！不要用那种纠结的眼神看着我嘛～”他转过身向前走了两步，抬头看天，让眼泪倒流，留下一双干涸的眼。
　　再次转身面向少女的，又是那个传说暗恋着春野樱的漩涡鸣人。
　　“好啦你看！什么事都没有吧！！快走快走――不然佐助那家伙又走在最前面好事全被他占了！”春野樱被鸣人拉着，追向佐助的方向。风呼呼的自耳边呼啸而过，呜呜的声音让她有种想哭的感觉。抓在自己手腕上的手掌不知什么时候已经长得可以轻而易举的握住她小臂的程度了，粗糙的手掌布满了忍具磨砺出的坚硬茧子，最无法忽视的，却是那手上传来的，冰冷的温度。

　　27#

　　想起曾经和井野闲聊的时候说起的事情――井野说，女人的手凉，多半因为身凉。男人的手凉，却因为心冷。
　　鸣人这是……心冷了么？若是放在从前，她是万分也不敢相信那个漩涡鸣人会和心冷这样的词扯上关系的。然而现在她却不敢再有深信不疑的自信。
　　春野樱兀自停下脚步，鸣人有些疑惑的转头，发现自己正被对方用一种极其微妙的表情一瞬不瞬的盯着，有些无奈――自己最近似乎总是逃不掉被逼问的窘态。
　　“你……和佐助君，到底怎么了？”
　　其实她想问的是漩涡鸣人你到底怎么了，但是放不下的矜持让她终究没能直率的把心声袒露在这人面前。
　　“啊――那个啊――”鸣人有些苦恼的挠挠头，“他诋毁一乐大叔的拉面，我就揍了他一顿。”见少女露出狐疑的表情，又加了一句，“下手有点狠，那家伙招架不住就恼羞成怒啦――”
　　地上有不少的枯枝败叶杂乱的堆砌，一只绿色的小鸟轻巧的落在两人不远处，小小的脑袋歪向这边看看，又看向另外一人。似是确定一动不动又无声无息的两名人类着实无害，刁起先前看中的那根树杈，欢快的飞走了。
　　春野樱做了个深呼吸，告诫自己不能生气。她对鸣人说，不加后面的半句，她还姑且可以相信他。
　　佐助君不能招架他？那是连卡卡西老师的小黄书里都出现不了的天方夜谭。
　　“说吧，到底怎么回事。我们是同伴不是么，一直这样下去，我也很困扰。”双手抱臂，春野樱一副你不说我就不走的样子让鸣人陷入了深深的纠结。
　　“小樱……你就放过我嘛――”
　　“不行。”
　　“求求你了小樱――”
　　“不行！”
　　“回去请你吃拉面！！”
　　“不――行――！”还是忍不住施了软暴力，春野樱威胁的挥了挥拳头警告着说：“让你说你就说，你没有选择权，更不拥有放弃权。是谁说，有话就说是他的忍道，简直就是你最好的榜样。”
　　“我没话，小樱你要我怎么说……”鸣人低着头嘟囔，一张脸皱成一团，右脚苦恼的在润湿的土地上画了一个圈又一个圈，“明明之前看到我就打我的头，怎么又突然关心起我来了……真是。”春野樱心里本就因为刚刚的事情心虚，如今又被无意之中拆穿心思，接收到的鸣人单纯在疑惑的眼神在她眼里也多了一份让她莫名脸红的深意。
　　“什……”掩饰的错开目光，她提高的音量有种欲盖弥彰的效果，“鬼才担心你呢！”
　　冷不丁的傲娇属性让鸣人一愣，想不通自己的哪句话不对错按到了小樱的开关，一头雾水。春野樱见鸣人的表情愈发的疑惑，才意识到了自己的自作多情，气血顿时涌向大脑，满脸通红：“我是担心你害得佐助君心情不好，我都没法接近佐助君！至于你，你爱说不说，我才不稀罕！”说着右脚一跺，追着佐助离开的方向跑远了。
　　又被……嫌弃了。
　　偌大的林子里只剩下少年一人，塌下支撑了许久的肩膀，鸣人觉得从骨髓里溢出的疲惫让他喘不过气。
　　有什么大不了的！他安慰自己。他漩涡鸣人从小就被讨厌到现在，还怕这一星半点的数落么？
　　转念想到阴差阳错的逃掉了小樱的审问，心底一松，多少恢复了些精神。查克拉聚上脚底，身子一弹，也跟着冲了出去。

　　28#

　　这是一个由一场很无聊的赛跑比赛引发的无趣的任务。
　　当三人带着木叶村刑讯部部长森乃伊比喜的弟弟正面对上那个曾经的木叶叛忍，如今的雨忍村上忍时，心里才真正的正视起这次所谓的C级任务。
　　“hei――我当是谁，这不是宇智波家的吊车尾么。”绿青葵勾勾嘴角，轻蔑的笑。
　　林中陷入沉默，一声鸟唳凄切的在半空中划过。
　　佐助陷在震惊与愤怒的边缘无法自拔，代替他率先发难的，却是站在他身侧的，一直静静观察他的鸣人。毒素渐退，慢慢清醒过来的森乃伊建被金发少年稳重的放到了地上，鸣人转过身，怒睁的眼中满是滔天的怒火：“你有种，再说一遍试试。”
　　绿青葵似是这才发现少年的存在，做出一副恍然的样子看向一步一步走近的鸣人：“哦――还有宇智波家收留的扫把星，全木叶的衰神么。”
　　一触即发的场面让春野樱有些不知所措。方才千钧一发的给伊健解毒已经耗去了她大半的心神，如今又接二连三的遇到阻碍，实在是于她有些力不从心。她呆愣的看着鸣人一步步靠近那名自称是雨忍的上忍，对方仍是用那副满不在乎的口气说道：“怎么，被叫了这么多年吊车尾的万年吊车尾，竟然还对吊车尾这词有反应么？真是……呵呵……物以类聚呢。”
　　雾霭渐浓，乌云悄然的遮了日头，是骤雨前的天候。
　　被触了逆鳞的少年箭一样的冲了出去，被对方一个抬手甩了老远，后背直直砸在树干上，之前被佐助甩出去造成的伤又一次被创，硬生生的疼。预料之中的后续攻势意外的没有出现，漩涡鸣人迟疑的睁开紧闭的眼查看，怔愣的发现，不是攻击没有来，只是没打在自己身上而已。
　　冲击造成的晕眩让眼前的事物有那么些混沌不清，但漩涡鸣人依然能够肯定站在自己身前为自己挡住第二波攻击的背影，是那个前一天还恨不得杀了自己的宇智波佐助。
　　他听见挡在自己面前的佐助说，“我还轮不到让一个吊车尾替我出头。”
　　他看着冲出去的佐助和绿青葵斗得不相上下，却没有一次让战火波及到自己。
　　眼眶蓦地泛酸、拼命地想要咽下冲上喉头的哽咽，想要插手两人的打斗，却因为满眼的泪光看不清眼前的世界。成串的泪珠失控的争先恐后的夺眶而出，他抬起手揉了揉眼，才发现模糊的视线是因为这些苦涩的眼泪。
　　“发什么呆呢，笨蛋鸣人！”春野樱清脆的嗓音自头顶传来，鸣人只觉大腿上被不轻不重的踢了一脚，一方手帕便出现在了眼前。
　　泪眼朦胧中少年看不清对方的表情，更猜不出对方的来意。迟疑的唤了句对方的名，让春野樱无可奈何的把手帕向前递了递，想起刚才自己自说自话的对少年一通发难，有些别扭的开口，“快，快接住啊！男孩子哭哭啼啼像个什么样子！”
　　忍者的身份要求他们不能在任务过程中有过多的私心，就像卡卡西老师一直强调的，团队精神。饶是佐助，也不能逃过身为忍者的属性，这两人之间多年养出的默契，不是一场空前的不和便能磨灭的去的。
　　只不过……春野樱用余光扫了扫终于从地上站起来的鸣人，皱了皱眉。鸣人虽然神经粗了些，但是在关键的事情上，从来都只是报喜不报忧的。像刚才那样放在外人面前流下来的眼泪，除却那些装傻充愣挤出来的，更是从未见他流过。
　　果然应该问清楚的！她忽然觉得很后悔，她总觉得如果她刨根问底的问了，现在的鸣人是招架不住任何以关心为由的哪怕是逼问的要求的。只是现在的情况也容不得她多想，看了看在佐助君的阻挠下依然逐渐朝着森乃伊建逼近的敌人，春野樱心里多少有些没底。
　　“擦好了，就去保护伊健君吧。”直觉告诉她，现在的鸣人的话，没问题。如果这次他表现得好的话，那回去她就勉为其难的充当一下知心姐姐的角色为他排忧解难好了。春野樱好心情的想，对之后即将发生的一切毫无所觉。

　　29#

　　眼睁睁的看着同伴坠下河谷却毫无办法的感觉，漩涡鸣人这辈子都不愿意再哪怕回想那么一下下。只觉得整个世界的空气都被抽空了去，无法呼吸，无法思考，无法动弹。他多么希望陪他跳下去的能是自己，那样起码不用像个小丑一样杵在这里茫然无措。
　　“怎么，没了同伴就像无头苍蝇一样束手无策了么？”绿青葵轻蔑的笑，“所以说，同伴什么的，都是束手束脚的废物，一无是处。”
　　讽刺的句子像带着火星的信子，立时引起熊熊的火舌冲天而起。
　　“……闭上你的嘴。”从牙缝里勉强挤出的句子，幽幽的被沙哑的声线传达。鸣人喘着粗气，身体内有些什么骇人的成分逐渐的失控起来，成百上千的影□在躁动的查克拉的催动下直直冲向被怒视着的绿青葵。
　　“你又懂得什么！！一个胆小鬼罢了！”
　　“所谓同伴啊，不就是被看得比自己还要重要的存在么！”
　　“一直逃避着不去承认的你自己的软弱，不要什么都推到同伴身上啊！”
　　“我漩涡鸣人，之所以不再一无是处，就是因为我有同伴啊！”
　　“没有同伴的你，才是最一无是处的！今天就让我，清清楚楚的告诉你这个事实！”
　　盛怒下的攻击毫无章法可言，绿青葵狼狈归狼狈，但也到不了力不从心的地步。雷神之剑随着身体的动作一个接一个的将攻来的□击倒，越到最后，越游刃有余起来。
　　“哼，终究不过是嘴上说的好听罢了”绿青葵一剑刺穿影□的胸膛，影□一声惨叫倒在地上消失了。崖边陷入短暂的僵持。冷漠的眼对上鸣人的，“现在，你放出来的小喽们都死了，该轮到你了……呵呵……我要让你用这幅身体好好体味一下痛苦的感觉，好让你那个执迷不悟的大脑彻彻底底的领悟、什么叫做同伴的可恨……”
　　男人修长的手指抚上雷神之剑铮亮的剑柄，“你知道，它为什么被叫做雷神之剑么？”绿青葵似乎对即将说出口的答案尤其的兴奋，两眼大睁的狞笑，“因为啊、它还可以做到这样的事情哦――”
　　乌云中心瞬间落下雷来，轰隆作响，带着雷神的怒气砸向之前被一拳打倒在地的少年身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　痛。
　　浑身上下没有一寸皮肤不在叫嚣着摧胸破肝的激痛。
　　空气里弥漫着肉体被烤焦的糊味，绿青葵疯狂的笑声被淹没在鸣人痛苦的嘶喊之下。
　　“不是说过了么，同伴什么的，是只会带来痛苦的存在啊。”优雅地踱着步子，绿青葵在失去意识的鸣人身前蹲下，剑柄一寸寸划过少年泛着焦味的脸颊，惋惜的啧舌。“所以说，不乖的孩子就是要受到惩罚的。啧啧，真是可怜啊――哈哈，哈哈哈哈哈――”
　　春野樱将昏迷的佐助小心的安置在河谷下一处还算安全的石台上，焦急的抬头等待。她以为她会看到一脸得意的鸣人从上方探出头来，然后在归村的路上喋喋不休的讲他是怎么和绿青葵大战五百回合最终取得胜利的英雄事迹。然而那一声突如其来的撕心裂肺的叫，直叫她咬掉了嘴里的一块肉，满嘴血腥的味道让她不能自已的颤抖。
　　她突然发现漩涡鸣人这个存在于她，已经不知不觉变得不再无关痛痒。习惯了有这么个白痴绕着自己转来转去，虽然每次都妨碍她和佐助君的谈话，但是不得不说，自私的自己在内心的什么地方，还是在暗暗沾沾自喜的。
　　近来的鸣人愈发的有些异样，会伤心，会胆怯，会沉默。隐约的，她似乎可以渐渐透过记忆里那些正常的鸣人，隐约看到背后的那些黯然神伤的。也许真正变得不正常的也许是她自己也说不定，但是终究，她没有办法再继续无视下去。
　　是自己的这些不正常，让鸣人受了那样可怕的痛苦么？如果她没有让鸣人留在上面，又或者她可以正常一点把重要的环节交给自己，是不是他就可以不用受到那些可以逼他发出那样惨绝的叫声的折磨？

　　30#

　　意识逐渐清明起来，鸣人看着眼前被咒符紧封的巨大铁门，随即为自己浑身没有一点痛楚的情况找到了合理的解释。
　　……只是单单的漩涡鸣人的话……做不到么？
　　静谧的环绕下九尾沉沉的呼吸声显得格外突兀，像台旧式发动机，发出绵长有力又有些嘶哑的音色。漆黑的牢门后蓦地一双赤红的眼睁了开来，波澜不惊的看着它年幼的饲主痛苦的纠结。
　　本是再也不想借助臭狐狸的力量的。鸣人想起自己和它之前为数不多的几次交锋――以这家伙一毛不拔的性格，若是依赖的多了，怕是得付上什么巨大的代价才能了结的吧。就上一次交涉决裂的经验来看，它提出的条件多半是他一生都不能接受的内容。
　　可是佐助和小樱还等着他去救。冷静下来想一想，掉下去也不代表就一定会出事，他是被那个胆小鬼气的失了理智，才想不通这里头简单的关系。
　　“不要把过错推到那个绿毛身上。”一直沉默的九尾淡淡的开口，“你就算有一百万分的清醒，也一语道不破那点单纯到愚蠢的事实。”竟是一开口就是找碴。“都被烤熟了，才猜到那两个小鬼还活着，真是给本大爷丢脸。”
　　“什么？！”鸣人顾不上和它斗嘴，“你知道他们还活着？”
　　“一早就知道了，没有告诉你罢了。”九尾似乎摆了一下尾巴，脚下的水面被激起一层又一层的涟漪，“又没有好处。”后来似是又想到什么，赶在宿主爆发之前又加了一句，“本大爷没想到你会笨的连这些都发现不了。”然后好整以暇的等待少年必然的炸毛。
　　“混蛋狐狸！我让你住在这里不是慈善事业！”九尾对此不置可否，鸣人明显还有下文，“这种程度的事情，连房租的千分之一都算不上吧！告诉我又不会怎么样！”
　　“你是说让本大爷、用本大爷的力量，去给你救那个看着就碍眼的黑毛小鬼？”
　　“你――”
　　“本大爷早就说过了，想要本大爷给你干活，你就不能整天在本大爷面前跟那个黑毛卿卿我我。――别急着否认，你喜欢谁本大爷管不着，但是你要用和本大爷共用的身体和谁有亲密的接触，本大爷就不能坐视不理。”
　　“谁喜欢他！鬼才喜欢他！废话少说乖乖去把那个叫绿青葵的打败！”
　　“对付那种杂碎，对本大爷的力量来说就是暴殄天物。”九尾说罢，顿时有油然而生出一种一吐为快的淋漓感。“看在你乖乖的站在本大爷这的份上，本大爷告诉你件事情好了――”
　　“那绿毛手里的那把破铁，上面有你那相好用他那十分聒噪吵闹的招术劈出来的一条裂纹。”
　　如愿的看着少年骂骂咧咧的从自己的地盘上消失，九尾退回身后的黑暗之中兀自补眠――总算不再是那副要死要活的德性，它也总算能久违的得个难得的好眠了。

　　31#

　　佐助在医院醒来时，住在同病房的鸣人还没有恢复意识。他看到少年身上裹着大片的纱布，睡梦之中也展不开紧皱的眉头――他想不起自己被打昏后的所有事，他隐隐猜到最可能的情况，却不太乐于承认。
　　心烦意乱的不顾护士的阻止，佐助走出了医院的大门，嘈杂的街道上，热情的木叶村民慷慨的给了他一切他所疑惑却不想知道的事实。
　　“诶呀，这不是宇智波家的二少爷么！”
　　“啊！真的是佐助小少爷，还带着那么严重的伤就出来闲逛，没事么？”
　　“不过你听说了么，最近传的满城风雨的那件事！”
　　“你是说那个扫把星漩涡鸣人救了小少爷和春野家的姑娘的事？听说了听说了！”
　　“是啊、没想到连宇智波都对付不了的人，那个废物能打败呢。”
　　“多半是假的吧？万一只是凑巧让那扫把星赶上敌人虚弱的当口了呢？不能全信啊――”
　　“那也不能不信啊，你看宇智波家的――”
　　黑发少年淡漠的身影进入余光的范围内，路人A急忙住了嘴，拉着另外一个逃也似的遁走了。
　　宇智波佐助是带着名为“木叶望族宇智波家的二少爷”的光环出生、在众人倾慕的目光中一路走来的。“宇智波家的吊车尾”的蔑称，翻出了他久远的因为出色的哥哥而形成的不为人知的伤疤。隐隐作痛。
　　旋涡鸣人救了宇智波佐助。
　　多么讽刺的事实。
　　这是在暗示他他宇智波佐助已经弱小到一无是处的地步了么？暗示他宇智波佐助的“这些年”止步不前，只是平白的虚度了这许多年么？
　　不，不是的！他才没有荒废！他努力仇恨、他竭力冷漠、他几度隐忍。为什么还会得到这样的结局！医院正对着的大街走出几百米，右手边有条青石板铺出的小路，直直通向第二训练场外的一片野林。少有人烟的林子里弥漫着厚重的雾气，佐助喘着粗气，一路疾行的结果是重创未愈的身体不堪负荷的抗议着他乱暴的对待，叫嚣着亟需氧气。
　　银铃在空中划出冷漠的弧度，清脆、凌厉。他警觉的转向通向林子深处的蜿蜒曲径，浓雾弥漫的视野里一抹黑色的人影逐渐在他震惊的目光下清晰开来。
　　无心猜测对方的来意、突破木叶防御系统的方法、以及这人深不可测的实力。“宇智波、鼬。”佐助听见自己牙在咯咯作响，“你竟然有胆量出现在我面前。”
　　闻言，宇智波鼬冷漠的眼里生出轻蔑的含义。
　　“胆量？”低沉的嗓音幽幽的响起，“在你面前，我最不缺的，就是胆量。我愚蠢的弟弟。”
　　“――受死吧！”
　　虚弱的身体依靠着强烈的恨意勉强发出的千鸟闪烁着时明时暗的虚弱电光，几乎是一瞬间，交手便分出了胜负。鼬按捺不住的怒气让他一掌把这个令他失望之极的弟弟远远地甩了出去，佐助直直砸断了三棵白杨的树干，被第四棵接住，身体顺着树干慢慢滑落。猛烈的冲击让他体内的查克拉一度暴走，胸口气血翻涌，张口便吐了一地的鲜血，不甚痛苦的咳着。
　　“你太令我失望了。”鼬走近佐助，抬起的右脚一脚踹上少年的脸，破裂的嘴角也渗出丝丝的鲜血，佐助愤怒的瞪视似是高高在上的男人，狠狠啐出口和着血迹的口水。
　　“我令你失望？”，他反问，“那是谁让你满意？漩涡鸣人么？”
　　脱口而出的名字无疑在男人熊熊的怒焰上浇了一把热油。便又是一脚重重蹬在胸口，肺部被挤压的痛让他忍不住溢出痛苦的呻吟。
　　“怎么满足你？”他不羁的笑，压下嗓中难忍的咳意，“用银【蟹】荡的身子么？”
　　胸口又是毫不留情的一击，他听见自己的肋骨应声而断的声音。“怎么，被说中了？咳咳――”已经没有多余的力气抬起手捂住生疼的胸口，忍不住冲口而出的咳嗽。“恼羞成怒了？”
　　“我会带他走。”鼬停下发泄的责难，看着佐助的眼里只剩下失望。“你不配。”不配让他操心，不配让他神伤，更不配让他傻傻的守护。
　　说罢，转身顺着来时的小路，退出了佐助的视线。渐行渐远的铃音也将佐助变得模糊不清的意识彻底带离了他的大脑，骤然陷入无尽的黑暗。

　　32#

　　木叶医院。
　　春野樱推开302号病房的门，意外的发现佐助的床上空空如也，叫来当值的医忍询问，才知道竟是执意出了医院，完全不顾医生的劝阻。
　　既然都这么说了，多半是没有大碍了吧。
　　除此想着，便也安下了心，轻巧的坐了下来，小心翼翼的不扰到犹在沉睡的少年的好梦。鸣人君……第一次用“君”字称呼少年，意外的并不排斥这种亲昵的叫法，春野樱心底涌上一股暖流，直熏得她脸颊也泛起丝丝的红晕来。
　　是她的心跳吵了少年？细密的睫毛下薄如蝉翼的眼睑微抬，露出湛蓝湛蓝的瞳孔，有些无意识的涣散。
　　鸣人愣愣的看了雪白的天花板好久，才恢复了些微的清明。
　　“小樱……？”他认出床边又惊又喜又忧又愧的注视着自己的，是自己佯装爱慕了多年的樱发少女，他有些疑惑，一向避他如病菌的她怎会对他露出这般温柔的眼神。他试图回想事情的前因后果，然后两人在他眼前掉下河谷的画面浮现在记忆的最前端。猛的想起身询问那人的情况，却被牵动肌肉而迅速弥漫至全身的痛楚煞白了脸。
　　尖厉的耳鸣折磨着他的大脑，他隐约听见少女慌乱间踢倒凳子的声响，然后便来了什么人，医疗忍术莹绿的光带着清凉的触感解救了水深火热之中的自己。
　　“纲手……婆婆……”
　　他用力的说话，殊不知听在病床边的师徒二人耳里，甚至不如初生的猫仔的叫声容易辨明。纲手是经历忍者大战的三忍之一，见过足够多血雨腥风的她如今也别过了眼，不想再看浑身都惨不忍睹的少年。“樱，看好他，不要让他乱动。”不光彩的将一切交给徒弟，纲手又匆匆退出了病房。
　　“我……怎么了？”他似乎很疑惑自己不听使唤的身体，有些污浊的瞳孔里透着浓浓的不解。“佐助呢？佐助怎么样了？”
　　“他没事。”喉间涌起的异样让春野樱不自在的笑了笑，“有事的是你，”她用极尽轻柔的声音说，他的内部被雷击折磨的一塌糊涂，脏器几乎全部停止了该有的机能，超过一半的肌肉细胞处于衰竭的状态，太多死亡了的干细胞混在血液里，超出了身体自身的净化能力，若不是他惊为天人的恢复能力，还有师傅拼尽全力的抢救，他现在只能是一堆焦炭，一具辨不出五官的无名尸体。
　　“是么。”静静倾听的少年不痛不痒的回答，好像这只是一部三流的电影里不入流的情节，毫不关心。“佐助没事就好。”说罢闭了眼，不去看少女略带埋怨的眼。
　　“小樱在怪我不懂得珍惜自己？”用微弱的声音调侃，达不到调和气氛的目的。“哈哈开玩笑。”如果他现在能够，大约正夸张的挥着双手试图增加自己的说服力也说不定。然而现在他只能不得动弹的躺在那里，说着自己毫无营养的笑话。
　　春野樱不赞同的看他，他怎么能这般不在乎自己到令人发指的地步。然而她的不赞同，在鸣人眼里，却成了另一番意味。
　　“对不起，”他有些黯然的道歉，一贯的记忆让他只能将少女的责难指向一向被针对的自己，“我害佐助受伤了……”没有下文，他觉得除了这些他不知道该说些什么来给自己开脱。内心就连他自己都是深深的怨着无力的自己的，又一次让佐助在自己咫尺的距离前被打伤这样的事，他自己，都不能饶恕自己，又怎么能，奢望小樱的谅解呢。
　　鸣人沉默着等来了预料之中的一顿埋怨。内容，却与想象之中的大相径庭。

　　33#

　　“漩涡鸣人！你怎么能甘愿这样作践自己！？”
　　“你知不知道你再差那么一点点，如果师傅的实力再弱那么一点点，你就再也见不到佐助君了！？”
　　“可是佐助君现在在哪儿！？你看看他有没有一点点的在意你的付出你的努力你的守护！？”
　　“你能不能不把自己放在那么卑微的地位，蜷缩在佐助君脚下乞求光亮！”
　　“佐助君是我们的同伴，是你的救命恩人，你可以为他推心置腹，却不能不要自己的尊严！”
　　“你不是相当火影么？你这幅样子怎么实现你的梦想？”
　　“你喜欢的……从头到尾都不是我，对不对？”
　　驴唇不对马嘴的结尾让鸣人的思绪有些跟不上节奏。他讶异于少女几乎可以用泪流满面来形容的激动全是因为自己的不自爱，他吃惊这个一向只会斥责自己的少女竟然会为了他潸然泪下为他抱不平，他更为她敏锐的第六感感到措手不及。
　　“什……小樱你在说什么？”他的大脑一度的停摆，“我当然喜欢你！我……我不喜欢你我喜欢谁？又没有别的女生愿意接近我十米之内……而、而且，佐助受伤不是我的错、又能是谁的？你看，我是万年吊车尾，我又不太吉利，跟我呆时间久了，总是会有些……不好的事的……发生的。”
　　“别说了……”小樱不堪重负的滑坐到地上，额头抵上雪白的床单，在上面留下斑驳的水迹，“是我……是我的错啊！所有都是我的错……鸣人君、一点错都没有的……相信我……真的……没有的啊……”
　　这是一种陌生的经历……他从来没有想象过有一天会有一个人一改原本对他的厌恶，为他打抱不平。他不知道是什么促使了少女的改变，但他不得不承认，这样温暖如夏岚的带着清香的满足感，是他无论如何也拒绝不了的。
　　“小樱也……是我最珍贵的人哦。”温暖的心情是痛楚最有效的缓和剂，鸣人费力的抬起手，轻轻抚上少女柔软的发，“虽然没有佐助那么熟悉，但是小樱……永远都是我重要的同伴之一。”
　　之一……么。少女埋在手臂下的唇勾起自嘲的弧度，若是换做佐助君的话……想必那是无人能够企及的地位吧。有些失望，有些后悔，也有些释然。这么久，她花了这么久终于第一次见到了一个真正的了伪装的鸣人君，一如她所想，是纯粹的让人心疼的孩子。
　　“不要担心我哦，”鸣人缠满绷带的手以微小的幅度抚摩着少女柔顺的发，“我是所向披靡的漩涡鸣人，是打不死的蟑螂的代言人。用不了多久，便会活蹦乱跳了啦。”身为病人的他却反过来安慰她，春野樱有些丢脸的抬起头，嗔怪的瞪了少年一眼。
　　和谐的气氛真的只是昙花一现的瞬间，下一秒，卡卡西带着不省人事的佐助冲进了病房，被他踹开的门在身后嘎吱作响，一声声碾在鸣人好不容易有些暖意的心头，天堂和地狱的距离，果然只不过是咫尺之间而已。

　　34#

　　鼬在盛怒之下发出的攻击是带着毫不留情的力道的。佐助本不算太严重的旧伤上伤上加伤，情况竟也不比鸣人的好上多少。
　　当鸣人靠九尾拔群的自我修复能力能够下床走路时，佐助还只能躺在床上，被勒令不得离开病房一步。
　　监视的工作再一次落在了第七班的负责上忍旗木卡卡西头上。小黄书的后面藏着一张被面罩遮去了大半的俊脸，卡卡西在心中第五百九十九次叹气，他觉得自己的职业比起老师，更像是一台移动监视器。
　　为此，不良上忍很忧伤。
　　更何况这并不是只对受了工伤的上忍开放的单人病房，卡卡西空出一只拿书的手按了按身下柔软的床垫，脖子后仰压了压靠在背后的太空枕，露在面罩外的眼里幽怨的目光直直射向病房里唯一的那一张四脚小凳和上面坐着的人――那本应该是他的位置。
　　谁来告诉他如果什么时候他一个不小心被自己的那些不务正业的同僚闯进来，他要怎么解释这个看起来一定很像是他鸠占鹊巢欺压学生但着实与事实完全相反的状况。他尝试着思考了一下事情败露后自己的下场，坐在四脚小凳上毫不知情的漩涡鸣人发现所向披靡立的旗木卡卡西端着他的小黄书冷不丁的打了个寒颤。
　　“你怎么了？卡卡西老师。”他抽空抬起眼睛分了些注意力给他的老师，却立刻抽了一口气把目光移回自己手里的工作――右手拇指的指腹布满了细小的伤痕，手里的苹果被他削的缩水了不下一半，坑坑洼洼的让人很难相信它生前是一只苹果。
　　鸣人把苹果放回盘子，用舌头舔了舔刚刚的不注意新添上去的伤口，偷偷地瞄向床上不苟言笑的躺在那里的佐助，有些小心翼翼的开口，“佐助……要不要吃苹果……？”手里把剩下的苹果皮勉强削出尖尖的形状，拿在手里左右看了看，大约自己也觉得有些拿不出手，向一旁靠在床上看黄书的卡卡西投去了询问的目光。
　　显然对方也对自己手里长得更像一坨屎的兔子表示非常抱歉，鸣人无奈的笑了笑，把那只可怜的兔子放进自己嘴里，拿起新的一只，从头开始削了起来。
　　病房门飞快的笃笃响了两下，敲门的人显然没有等待回应的习惯，一把旋开把手，顿时门户大开。
　　画面有了一瞬间的定格。
　　“OH！NO――卡卡西！！！我看错你了！！！”吃惊的微张着嘴，鸣人看着穿得像个西瓜一样的变态上忍一脸痛心疾首的指着似乎已经僵硬了的卡卡西。“你竟然把那种简陋的凳子留给自己重伤的学生自己还能心安理得的靠在病床上看书！！！”
　　“我同意凯老师的说法！”粗眉毛二人组一唱一和的持续折磨旗木卡卡西的神经，李绕过执意让卡卡西从床上滚下来的凯，站到佐助床前，“鸣人君、佐助君。”他严肃的企图引起二人的注意，“你们一定要记住，我永远站在你们这一边。”
　　“……”
　　卡卡西的噩梦就这样以让他绝望的速度迅速演变为现实，自那之后狭小的病房里除了该有的两名病人和他，还要容□格庞大的紧身裤粗眉毛上忍，和一个与之如出一辙的紧身裤粗眉毛下忍。
　　名副其实的，门庭若市。

　　35#

　　季节转入深秋，寒蝉苟延残喘的趴在树干上叫得凄切，入目满是枯枝败叶的沧桑。
　　佐助的伤经过两个月的修养终于大好，卡卡西也重获了梦寐以求的自由。
　　“鸣人。”熟悉的嗓音在身后响起，鸣人惊喜交加的转身，佐助站在离他不太远的地方，面无表情。“怎么了佐助！”兴奋，心里止不住的欢喜。佐助已经整整两个月没主动和他说过话了，哪怕自己就在他跟前，他也绝不让他经手他的一切事物。
　　然而现在不仅毫无预兆出现在他家门前小街上的那棵大樱花树下，还主动跟他搭话，更没有看到他的脸就闪过厌恶的表情。“来给你送东西。”他听到佐助如此说，不解的回望。对方白皙的手在他面前摊开，掌心静静躺着一只样子歪七扭八的护身符。
　　昔日的宇智波宅拥有种满了樱花树的院子，却只在后院不起眼的一隅，种着唯一的一颗大叶梧桐。樱花树先花后叶，转瞬即逝的烂漫过后只有单调而枯燥的细小绿叶挨过漫长的夏秋季节。所以到了夏天，整个宇智波宅只有那棵不起眼的梧桐，开着纯白的小花，在无人赏识的落寞角落里静静地等待着命中注定的邂逅。
　　“佐助――”他听见自己的声音在呼唤那梧桐树下一脸不耐的等着他的孩子的名，身体自动自发的一路小跑着向他靠近，蓝底白花的浴衣在风中扬起欢快的痕迹。
　　一切都像是一场导演好的电影，步伐的大小、说话的语气甚至眼角微眯的小动作无一不是惟妙惟肖的真实。
　　然而只有他知道，这只是一段尘封在岁月之下的久远的记忆，一段年少不知愁滋味的单纯的童年。他看见自己欢快的张开手掌，蓝色的丝绸小袋上歪七扭八的绣着御守两字，被细心的用藏青的细线在开口处打了个样式繁杂的花结。
　　“什么鬼东西。”小孩儿露出嫌弃的表情。
　　“护身符！”他说，“美琴阿姨说夏日祭的最后一天木叶神社求来的御守是最最灵验的，你看！外面的御守两个字是我自己绣上去的！”他把手向前送了送，示意小孩儿收下，却被后退两步拉开了距离。小孩儿似乎有些不敢相信他竟然敢送如此丑陋的东西给他。
　　时隔多年重新看着这一切在眼前发生的鸣人有些好笑的勾起嘴角。
　　“不要这样嘛！”他拉起小孩儿的手，帮他把护身符收进掌心，“总有一天会灵验的！我的心意会化作运气保佑佐助的！绝对！”
　　梧桐花无香，大人们都这么说。但是他清晰地记得那个久远的日子里空气里飘散着一股甜腻的花香，久久不散。
　　后来他们手拉手的去逛了祭典，吃同一根棉花糖，分同一份海鲜炒面，抢同一碗刨冰。为了鼬哥捞上来的第七条金鱼打成一团，为了捞上一颗他看中的水气球花光了荷包里的最后一分钱。
　　烟火高鸣着破空而起，在夜空中燃起一树绚烂极致的火花，用至纯至圣的热情绽放出它在这世间存在的所有意义。一曲终了，燃尽了一世热情的烟花用昙花一现的美好诠释它一生芳华。

　　36#

　　再入眼的，是一片死城的宇智波大宅，绛红的血汇成汩汩细流将院子里澄澈的池水瞬间变成血池地狱。他想告诉自己颤抖的双腿不要再向前迈步，他知道这道檐廊后是怎样万劫不复的画面。然而终究，他还是在下一个拐角看到了血泊之中的富岳叔叔，惊惧下失去理智的美琴阿姨，以及浑身浴血的――
　　“鼬哥！？”
　　自己的声音一如记忆之中的有些走音，他不自量力的冲到美琴身前张开双臂，然后被轻而易举的踢飞。美琴挣扎着爬起来抱住他，绝望的乞求自己一向温文尔雅的大儿子能够恢复哪怕一丁点的常态。
　　“你必须死。”他听见鼬哥的话里有从未出现过的阴沉，“宇智波家正在预谋的叛乱，会害死整个村子的百姓。”美琴阿姨不肯相信，他便将前因后果一五一十的讲给她听，一如往常任务归来，向母亲报告时的神态。
　　“不……不可能。”他被美琴阿姨放在了地上，富岳叔叔的血浸湿了他的衣襟。“你告诉我这不是真的！……鼬，你告诉我这不是真的――”他从来没有见过如此失态的美琴阿姨，披头散发的抓着鼬哥的手肘不停的摇晃的样子与她高雅端庄的形象南辕北辙。而鼬哥淡漠的一句“对不起，母亲。”将美琴阿姨最后的一丝生机打碎抛洒在了无尽的绝望里。
　　美琴阿姨抢过鼬哥手里沾满族人鲜血的太刀，直直送进自己柔软的胸口，柔软的身子像残肢败柳般躺在那里。他无论如何都忘记不了，她的最后一句话是，“那你呢……鼬……那你呢――鸣人，求求你，救救我的鼬、救救我的……佐助……”
　　话音渐弱，直到最后美琴阿姨强睁的眼都死死的定在他的方向，凄惨、绝望、不甘、乞求，最后变为涣散。
　　他最敬重的美琴阿姨就这样再也没有看一眼这个令她再无心留恋的世界，决然的离开了她的人生，离开了宇智波的宿命。
　　他看着鼬哥上前飞快的抽出插在美琴阿姨胸口的刀，鲜血喷涌而出，温热的血掺入富岳叔叔已然失了温度的，溅在他的手上，滚烫异常。他想叫美琴阿姨不要闹了，这个玩笑一点都不好笑。他想去拉一拉美琴阿姨的手，让她起来带他去一乐吃拉面。他想伸手替美琴阿姨擦干脸上斑驳的泪，告诉她他以后一定做一个乖孩子，不叫她操心不叫她生气，所以不要不要他，不要这样惩罚他。
　　但是他终归什么也没有干，只是撑坐在地上瑟瑟的发抖。他恐惧的看着完全变了样的鼬哥，如同来自地狱的修罗，他想到佐助，他想佐助来救他，好想好想。他又不想佐助看到这残忍的一切，一点都不想。鼬哥怔怔的发呆了好久，他也跟着惊惧了好久。当鼬哥终于回过神来转向他的时候，他狠狠的倒抽了一口凉气，弥漫着铁腥味道的凉气，死亡的恐惧让眼泪一串串的滑落，在脸颊上留下一道道苍白的泪迹。
　　鼬哥乌黑的眸子里映出他惊惧的样子，一丝绝望冲破了防线浮上了鼬哥的眼。太刀落地溅起四散的血花，咣啷的声音在死寂的大宅中突兀的让他心惊。他被揽进了再也闻不到绿茶清香的怀抱，咸涩的液体顺着他的颈子流进他的领口，冰凉的触感让他渐渐停止了疯狂的挣扎，直到这一瞬间，他才真正理解美琴阿姨留给她的话――救救她的鼬，救救她的佐助。
　　鼬哥的泪像是坏掉了的老旧阀门，怎么也流不干，怎么也流不完。他不敢想象鼬哥一个人坚持了多久痛苦了多久才能将如此多的泪咽回肚里，藏在心里。他突然觉得一切都有了合理的解释，为什么鼬哥望向佐助的眼神总是透着莫名的焦虑，为什么夜深人静的时分不论他何时起夜，总是能看到鼬哥仰躺在屋顶上看着天空出神的身影，为什么鼬哥温柔纵容的眼里总是会无故的夹杂着让人辛酸的疲惫。
　　“佐助……就拜托你了。”鼬哥疲惫的声音幽幽的传来。
　　他忽然惊恐地意识到，若是佐助知道了这一切，会怎么样。鼬哥不会杀了佐助，他莫名的笃信。但鼬哥不予任何宇智波族人以真相的态度，一定会让佐助陷入更加万劫不复的深渊。
　　他顾不上鼬哥不能自已的情绪，退出了他的怀抱，急急的问，鼬哥我该怎么办、我该怎么办。
　　鼬哥猛地一震，抬起的眼里恢复了平日的冷漠。鼬哥似乎才想起他并不是宇智波的一员。他说算了，他会让他忘记这一切，然后带佐助一起离开。
　　带走……？带谁走……？走去哪儿？
　　怎么可以？
　　事到如今，要欺瞒佐助的鼬哥，又怎么可能顾全得了那么执拗的佐助？
　　不，他不能眼看着佐助走向那条深不见底的裂缝，那会毁了他的，会毁了他的佐助的。他听到自己的声音赶在写轮眼发动之前冲出了喉咙，“鼬哥，佐助，由我来保护。”

　　37#

　　鼬哥终是没有抵过他的坚持，鼬哥的挣扎他看在眼里，想必鼬哥也不愿佐助跟在身边，那会让事情变得更复杂，更糟糕。他安慰他说，他也有他的私心。守护佐助是漩涡鸣人的存在意义，离开了宇智波的漩涡鸣人，只能是没有灵魂的行尸走肉，活不下去的。
　　鼬哥似乎有些意外，接着又有些欣慰。摸了摸他的头，站起身朝向门口看去。
　　然后，他看见六神无主的佐助跌跌撞撞的冲了进来，见到鼬哥的瞬间燃起的亮光在看到他重新拾起的太刀时又被狠狠地扑灭。佐助扑到美琴阿姨已经冰冷的尸体上轻轻的摇，摇了一下没有回应便再摇一下，小心翼翼的仿佛是怕吓到了正在安眠的母亲，然而这里的三个人都知道，那不过只是他的自欺欺人罢了。
　　屋外下起了瓢泼大雨，轰然大响的雷鸣和劈山裂地的闪电让眼前的一切看起来像是一场愤怒的神罚，人间的地狱。佐助不再徒劳的试图叫醒沉睡的母亲，摇摇晃晃的起身，在鼬哥身前站定。又一只闪电穿刺过沉重的云层直直落向大地，堪堪将夜幕劈成两半，让一切无所遁形的强光伴着震动天地的雷鸣将他抬起的脸照得苍白。
　　佐助冲向鼬哥的样子像是一只走投无路的小兽，带着玉石俱焚的决然。然后被鼬哥像对待小狗一样挥了出去。他再也忍不住眼睁睁的看着佐助受这样的对待，又无力阻止鼬哥的一意孤行，只得毫无理智不顾一切的喊，佐助，不要恨鼬哥。佐助难以置信的目光传来的一刹那他才意识到自己做了一件多么愚蠢的事情。鼬哥没有给他多余的时间挽回，刀背披上脖颈，他顿时陷入了一片混沌之中，只记得隐隐约约听到鼬哥的声音响起，他说，“愚蠢的弟弟，憎恨吧。只有仇恨才能主张你的实力。等到你足够强大了，再来找我报仇。”
　　事情走向不可挽回的方向，他无能为力的倒在血泊之中，不得动弹，只有眼角不住流下的泪珠，坠入血水之中，不见踪影。一如他和佐助相安无事的一千七百八十六天，让他再也寻不到了。
　　后来被佐助一把火烧成废墟的宇智波宅，只留下主屋在无数残屋之中孑然而立。竟是又回到了现在，莫名转移的位置让他一头雾水，面前佐助异常的行为也让他微微不安。佐助仍然执意要他收回那枚古老的护身符，他妥协的将其拿在手上，装作满不在乎的说，“hei――想不到你还留着如此久远的物件。一定是被我的真诚所感动了，对不对！”
　　“哼，无聊。”
　　“我只是，不再需要了。”
　　“……诶？”什么叫……不再需要了。不再需要漩涡鸣人做的护身符了，还是不再需要……做护身符的漩涡鸣人了？
　　他想问清楚，心底涌起一股前所未有的慌乱。佐助不正常的样子，他一定是有什么事情要发生了。他不需要他了……？那不被宇智波佐助需要的漩涡鸣人，要怎么样才能活得下去？他好想问清楚，可是为什么眼前没有了佐助的人影！？
　　宇智波宅在离自己远去，逐渐黯淡的视线最终化成一片漆黑，没有树，没有草，没有阳光，没有大地。脚下着力的平面猛的消失，他急速的坠落，强烈的失重感让他猛地一颤，睁开了眼。摸了摸濡湿的枕头，他安慰自己全是梦。却压抑不住心头躁动的不安，起身来不及换下睡衣，向着宇智波家的方向跑去。

　　38#

　　宇智波宅玄关的大门被猛的拉开，室内的一室通明让站在门外的鸣人眯了眯眼，不能适应突来的光亮。谈话声戛然而止，山中井野费力的扭动脖子自手里巨大的花束后探出头来，身边站着一脸怔愣的春野樱。
　　“鸣……鸣人？”山中井野不确定的又探了探头，张牙舞爪的花枝将她的视野范围缩小到极为狭窄，她只看到半只橘红色的袖子，和袖子上鱼板状的装饰。“他来干嘛？”发问的对象自然是同她一同来的春野樱。
　　“我怎么知道！”春野樱不自在的左顾右盼，“鸣人君来这里，又不需要提前向我汇报……”
　　“鸣人……‘君’！？”山中井野以为她至少会跟着冷嘲热讽一下，小樱一直都是同龄的女孩子之中最不待见他的，然而不但没有绵里藏针，竟然还在加上了“君”的称谓什么的，“你什么时候和他这么熟了！？”
　　春野樱闻言一个激灵，脸颊涌起淡淡的红晕。“哪、哪哪哪里有熟？只，只不过是觉得直呼其名有些显得自己欺负弱小罢了。哈、哈哈。”
　　山中井野狐疑的看了她一眼，不再说话。
　　鸣人和佐助都没有参加这两人的对话，鸣人始终一瞬不瞬的盯在手插兜站在玄关之上的佐助，而后者，从头到尾沉默着听了两个女人的对话，有些不悦的皱了皱眉。
　　“想不到你倒是很会招惹人么。”话是对鸣人说的，眼睛却若有所思的打量着春野樱。完全没有在意刚才两人说了什么的鸣人被问的一头雾水，澄蓝的眸子里染上一层困惑。
　　一时间没有人说话，场面显得有些尴尬。春野樱毕竟还只是十几岁的懵懂少女，陷入这样的境地直觉想找个地缝钻下去，“讨、讨厌啦……佐助君！什么招惹不招惹的！”佐助扫视她的眼神让她觉得整个人暴露在他眼前，无所遁形。情急之下一把抓过山中井野手里的花束放在一边，盯着玄关正面挂着的山水壁画匆匆的说，“那么再一次恭喜佐助君痊愈出院请一定要保重身体我和井野就此告辞了。”便拉着山中井野冲出了宇智波宅。
　　“什么啊……原来是来祝贺佐助出院的。”鸣人眨了眨眼，单纯的大脑将适才发生的重新排列组合，得出他以为最值得关注的一个结论，“佐助就是有人气呐。”撅了撅嘴，“明明我也和佐助同时出院，怎么没有人来我家送花然后羞羞答答的跟我说‘恭喜你出院鸣人君～’呢？”
　　他连说带比划，最后用一记幽怨的眼神来结束他所有的对于他内心羡慕嫉妒恨的修辞。佐助一语不发的盯着他看了一会儿，见他是真的对他话中的“招惹”毫无所觉，自然不会傻到由自己来道破，难得好心情的问了句，“有事？”
　　“呃……”鸣人仍然沉浸在方才的话题之中，待他会想起自己的来意，脸上明亮的表情也跟着晦暗了起来。“我来问你是不需要漩涡鸣人做的护身符还是不需要做护身符的漩涡鸣人。”
　　“……”不明所以。
　　“所以说佐助不需要的到底是漩涡鸣人做的护身符还是做护身符的漩涡鸣人嘛！”
　　“要发疯，你现在就可以滚了。”
　　“……”他才想起来做了梦的只有自己。颠三倒四并且有选择性的叙述了一下前因后果，他似是在开玩笑的插着腰，等待着佐助回答的脸上是有些夸张的幽怨，眼里却隐隐闪着小心翼翼的胆怯。
　　“所以说你就为了一个愚蠢的梦，跑来和我对质？”从山中井野敲响他家大门起佐助就一直维持着的手插兜的站姿经过这么一番折腾终于也自觉有些僵硬，他换了一只脚受力，改为双手抱臂的姿势，深吸了一口气。
　　“无聊。”
　　漩涡鸣人被推了出来，宇智波宅的大门在距离他鼻尖不到两厘米的地方□脆的拉上，落了锁。
　　门外的人还在锲而不舍的大喊到底是哪一个佐助你倒是告诉我，门里的黑发少年沉默着靠在走廊里，眉头紧皱。是巧合……还是真的被他看出了蛛丝马迹。但转念间他有否认了自己的多心。那个白痴不可能有这么敏锐的感知力，只不过是单纯的抽风吧了。
　　一道门，隔绝出了两人迥然不同的心绪，圈出了两人即将殊途的世界。又有谁能知道，到底谁的世界是谁的梦，谁又在谁的梦里追逐着谁的世界。

　　39#

　　今年的秋天和往年的并没有什么不同。满地的落叶曾经让对扫树叶这样的D级任务忍无可忍的牙讽刺为木叶精神的耻辱，然后被油女志乃用虫子塞满了嘴巴。
　　鸣人被自来也强拖去温泉旅馆取材修行，卡卡西仍旧迷失在他似乎异常曲折的人生之路上，第七班负责的落叶任务，全权托付给了剩下的宇智波佐助和春野樱。
　　春野樱曾经最不擅长的、就是和佐助相处。那会让她连手脚该放置的位置都分不清楚。但是不知道从什么时候起，她忽然意识到这不再让她觉得痛不欲生了。
　　“佐助君，”手中的扫把依旧自如的清扫枯叶，她淡淡的提议，“来聊点什么吧。”意料之中的，没有得到对方的回应。用余光仔细的注意着少年的动作，她补充道，“比如说，我们可以说说鸣人君。”
　　很好。
　　春野樱在心里握拳，她确定她看到佐助一瞬间的停摆。那说明她接下来的话可以进行，并且很可能能够得到他的回应也说不定。
　　“你为什么总是对鸣人君不冷不热的？”直入正题，“你讨厌他么？”她将脚下的枯叶扫成一堆，搓起来倒进袋子，直起身直视佐助。她耐心的等着他，直到他将被风新吹下来的叶子扫过去，聚拢，装进袋子，系好袋口，才微微瞥了她一眼。
　　“你不讨厌他？”
　　“恩。”她坦率的点点头，“不讨厌了。”转念又想起自己曾经在佐助面前大放的讨厌鸣的撅词，又有些不好意思的笑了笑。
　　“比起那个，你还没有回答我呢，佐助君。”准备打道回府的佐助转身朝着火影办公室走去，她连忙跟上，执意想要得到答案。
　　“和你无关。”
　　“佐助君真是的，怎么会无关，我们是同伴不是么。”
　　“同伴？”突然停下来的脚步让身后跟着的春野樱一个踉跄，“既是把他当同伴，那每次见到他就冷嘲热讽的又是谁？”
　　春野樱张口结舌，这是她从未想设想过的进展，佐助君会为了鸣人君向她发难？她突然又有些搞不懂这两人的关系了。她以为佐助君只是单纯的讨厌鸣人君而已，但是事实却似乎要比她想象中的复杂许多。
　　“要是这么说的话，佐助君才是！一直都对鸣人君呼来喝去的。”她有些保持不住方才的冷静，佐助的反咬一口让她心里的不平一齐涌了上来，“鸣人君又不是佐助君养的小猫小狗，想到了就叫来摸一摸，不想见了就放到一边充耳不闻甚至拳脚相向。鸣人君想要得到佐助君认同的眼神，佐助君都看不到么？”明明她这个局外人都看的清清楚楚。
　　春野樱为鸣人抱不平的行为让佐助心里生了一把无名火，对于他的事情，他永远不会想让除自己之外的任何人染指。所以这个女人，管得太多了。
　　“捡他回来的是我。”他的口气有些阴狠，“想要他怎么样，是我的自由。我怎么对他，和你没有半点关系。”只是单纯的想打击这个不自量力的关心那个白痴的女人，便不自觉的将话说到了最不近情面的地步。
　　“什……么……？”春野樱恍然明白那些日子鸣人眼里透出的受伤是出于何处。却原来佐助说出来的话，真的甚至可以让一个局外人心冷的无以复加。又更何况，是鸣人呢。
　　“……啊――真是的，我要杀了那个好色老头！每次每次都把我拉到那种地方让我做那种不入流的事情，简直就是不可饶恕！”鸣人的出现让春野樱一惊，她太冲动了，竟然没有察觉鸣人的接近……她甚至不知道他站在那里站了多久！
　　“鸣……鸣人君。”她有些小心翼翼的开口，只是少年一如既往的笑容里看不出一丝一毫的端倪――这才是让她最担心的。
　　“不过你们的速度还真快啊！”鸣人看了看四周，“已经扫完啦？那就赶紧去交任务吧！哈哈――虽然能领的任务料还不够一碗面汤，不过中午还是决定吃拉面！哈哈――”说着率先走在了最前面，挥着手臂昂首阔步的走进了火影办公楼。
　　“……”春野樱哑口无言，她挫败的恨不得杀了自己。无疑，她又干了一件蠢事。但是……她叫住了随后跟去的佐助，一字一句的盯着面无表情的少年说，“不要再继续折磨他了，”少年不屑的嗤笑了一声，转身就走，“不要让你自己后悔――”
　　最后一句才是她最想说的。最坏的结果，不是鸣人君被他伤的体无完肤，而是在鸣人君不再是鸣人君的一刹那，佐助君也再也找不到，自己的灵魂。

　　40#

　　佐助离开的那天，是冬至的后一天。阴沉沉的天预示着不久将会有一场大雪，覆盖木叶看起来有些深沉的大地。
　　“佐助君！”
　　春野樱一路急行，终于在树林的深处赶上了黑发的少年。“你知不知道你在干什么！”事实上，为了确保忍者的人身安全，木叶规定没有任务在身的忍者出村需要火影办公室的许可，在没有被允许的情况下私自出村，是会被按照叛逃的标准进行审讯的。
　　还好守卫的忍者在佐助君无视他的询问直直飞掠过去之后便急急找了师傅报告，也还好她能够选择在今天黏在师傅身边，和她探讨二级治愈术的查克拉流走模式的改良问题，才能在第一时间夺窗而出，在门岗将他的名字记录在案的前一秒将人拦了下来。
　　她知道师傅一定会紧急联络鸣人君和卡卡西老师，她现在要做的，就是在他们到达之前，拖住佐助君的脚步。
　　刺骨的寒风在光秃秃的树杈间游走，呜呜的声音让人听着不觉心底阵阵发寒。一片萧瑟之中，少年转过来的脸上淡漠的看不出心绪，让春野樱愈发的不安起来。
　　“为什么不报备就闯出来？”她的声音满是焦急，似是对少年漫不经心的态度无可奈何，“你知不知道你这样的行为会被当做……来对待！？”
　　“叛逃。”少年不痛不痒的念出她不敢说出口的词语，春野樱倒抽了一口凉气，不敢置信。“为什么？”她满目的痛楚，“鸣人君怎么办？我怎么办？卡卡西老师怎么办？我们的第七班怎么办？”
　　“找个人替我就是了。”像是在谈论明早的吃食一样的毫不在意的语气，让春野樱紧握的拳头咯吱作响。
　　“跟我回去。”她咬牙切齿的下最后通牒，“现在回去，一切都还来得及。”
　　回应她的，是少年不屑的嗤笑。
　　忍具包里的苦无第一次直直向昔日的同伴掠去，带着冰冷的寒光，却被轻而易举的躲了过去。“你打不过我的。”纠缠之间，少年淡淡的开口，“即便如此也还要继续么？”
　　“是。”她蹲下身躲过少年的豪火球之术，使出一记旋踢，又被他躲了过去。“即使不是为了我自己，我也要在这里拖住你。”
　　话音止，少年的动作立刻变得强势，一招一式透着杀气，春野樱狼狈的应付，却也深深地意识到，佐助君，恐怕是无论如何，都不会留在木叶了。
　　千鸟叫嚣着在夜色里绽出明亮的光，流过全身的剧痛之后便是一片黑暗。春野樱在失去意识的最后一秒听见熟悉的声音自远出飘来，嘴角露出了安心的笑。
　　她终于，没有让事情……变得更糟。终于……可以放心的休息一下了。
　　之后的……就拜托了……鸣人君。

　　41#

　　夹杂着湿气的风掠过林里僵持的两人，一墨一金的发丝飘起如出一辙的幅度。漩涡鸣人站在那里，双拳紧握，他不知道该说些什么，确切的说他不知道该如何去说。而佐助，只是面无表情的面对着他，辨不出思绪。
　　“回……回去吧，佐助。”最终，他只能找到这么一个蹩脚的方式打破沉默，装作对方只不过不小心迷路，他天真的奢望他能就此跟他回家。然而他等来的，是令他绝望的沉默。
　　“为什么？”他痛楚的眼对上他的，却再也找不到黑眸里那熟悉的纵容的光，“果然是因为，对佐助来说，不再需要了么。”
　　佐助淡淡的看着他，不置可否。心底是有一丝意外的，他以为他会看到一个歇斯里地的漩涡鸣人，一个不顾一切对他大打出手并且失望之极的漩涡鸣人。然而事实却是一个平静的异常的，让他捉摸不透的漩涡鸣人站在他面前，说着曾经在哪儿听到过的，莫名其妙的句子。
　　“所以说，我才特意跑去问佐助么……”鸣人的样子与其说是在和他对话，不如说是在自言自语，“问你到底是不需要漩涡鸣人做的护身符，还是不需要做护身符的漩涡鸣人。”他的目光似乎透过佐助看向了另外的某个存在，有些飘忽不定，有些恍恍惚惚。“结果佐助你却不回答我，我脑子那么笨，不回答的话、怎么可能猜得出佐助的想法。”
　　澄蓝的眸子里溢出了星星点点的水光，他努力的睁大眼睛，试图透过一片模糊的视线看清那张让他午夜梦回的俊脸，却终究只能看到模糊的轮廓而已。
　　“但是我现在知道了，”他抬手抹掉了碍事的泪水，吸吸鼻子，眼里恢复了一片清明。“如果佐助不需要的是做护身符的漩涡鸣人，漩涡鸣人不做就是了。”右手伸进兜里摸索，在佐助的注视下掏出了一枚明黄的丝绸小包，仔细看去，是和他送给他的那个，同一样式的御守符，只不过歪七扭八的绣着的御守字样之下，还有一排小小的，不太容易辨认的图案，隔得太远，佐助看得并不真切。却也等不到他看得真切，那黄色的小物便在冰冷的空气中划出条圆润的抛物线，直直掉上了一旁封冻了的湖面，孤孤单单的躺在那里。
　　“我需要的，是实力。”佐助淡淡的开口，“是仇恨。”而在漩涡鸣人身边，他甚至连维持那原有的恨意都很艰难。
　　所以，他必须走。
　　空气中夹杂的水汽，是雪前独有的孤高的气味。佐助的话只有短短的几个字，鸣人却能在那之中理解太多的含义。
　　“我发誓，我会变成佐助需要的漩涡鸣人。”他将他在很久远很久远的以前，许下的那个诺言的一部分说给他听，“所以，不要走。”
　　满目的哀求。
　　“佐助永远都是我最重要最珍贵的人，没有之一。”他的心在少年不为所动的表情下慢慢变冷，“所以佐助一时的糊涂，我有责任来承担。”
　　“跟我回去，佐助。”他的眼变得坚决，“不然就算付出一切代价，我今天也要把你拖回木叶。”
　　“为什么？”
　　“……”他问的突然，他却即刻明白他所问的是何事。他在问他，为什么对他这么执着，为什么一心一意的想要他回去。
　　他不明白他。鸣人在内心苦笑，虽说自己步步为营，极力隐藏自己的心意。但真的被佐助如此的问了，心里还是抑制不住的苦涩。事到如今，他再也不愿继续伪装下去。自己的壳，被眼前这人一点点敲碎，洒了满地。若是现在还一味的想将它拼凑齐全，恐怕就再也来不及挽回佐助离开的脚步。
　　于是他定定的看进佐助黑的纯粹的眼，薄唇轻启。
　　“因为，我喜欢你。”
　　孤注一掷。

　　42#

　　宇智波佐助叛逃了。
　　在漩涡鸣人卸下一切伪装将自己毫无防备的摆在他面前之后，依旧头也不回的离开了。随后赶来的旗木卡卡西一记手刀劈在了歇斯里地想要追出去的鸣人。示意跟来的暗部接收倒在一边的春野樱，回到了木叶医院。
　　漩涡鸣人是被噩梦吓醒的。醒来之后的第一件事便是寻找宇智波佐助的身影。但遗憾的是，翻遍木叶每一个角落，都再也见不到那抹佯装冷漠的黑发少年了。
　　千手纲手下达了第七班小队禁止离村的禁令，旗木卡卡西全天二十四小时贴身的监视只是为了阻止他一时冲动，做出不该做的事。
　　可是什么样的事……才是他该做的？
　　漩涡鸣人把自己关在房间里，对于任何人的来访都闭门不见。日向宁次带来的料理吃食在玄关堆成了小山，春野樱在他门外流下的眼泪，在地板上形成了斑驳的痕迹。
　　他其实很清醒，并且理智的快要逼疯了他自己。
　　他甚至知道如今按兵不动的权宜之计全是因为佐助所叛逃的目的，和他现在所在的地点，十有□都和一个人有关，一个整个木叶都忌惮着的存在，大蛇丸。
　　他听见小樱在门口带着鼻音的道歉。听见卡卡西老师叹息着送客的无奈嗓音。对于这些人的关心，自己曾经视若珍宝。但如今只单单没有了那独独的一人，便瞬间变得苍白无力了。整个世界。
　　又有谁能说出，究竟孰对孰错。
　　他们都觉得佐助错了，错的一塌糊涂。然而于他来讲，一点一点把他逼上了这条势必满是荆棘的不归路的他和鼬哥，才应该是受千夫指的罪魁祸首。
　　谎言是来自地狱的恶魔，让他们为了圆满最初的一个，却是接二连三的许下了一个又一个。当终于再也无法满足它日益增长的欲【蟹】汪，再连血带肉的被反噬的一干二净。
　　佐助走了，大概是再也不能忍受这个满是谎言的世界，毫不留恋的将他从漩涡鸣人的人生中剥离，却不知道，早已根植于漩涡鸣人心脏上的宇智波佐助，没了他，那颗心只剩下千千万万朽根钻出的大洞，汩汩的流着血。
　　到头来。
　　还是自己错的离谱。用错了方法，得了报应了罢。
　　所以、必须由他来弥补，必须让他来挽回。
　　伸手拉开厚重的窗帘，窗外银装素裹的世界晃的他睁不开眼。麻雀叽喳飞落在光秃的樱花树杈上，不堪重负的枝丫抖下蓬松的积雪，细碎的晶粒在阳光下熠熠生辉，映在鸣人湛蓝的眼底，却是说不出的决然。
　　听到屋里窗帘大敞的卡卡西立时警觉的直起了身，正眯着眼全神贯注的探查房内情况的当口被从里猛的拉开了房门，鸣人一张大脸险险贴上他的，吓得两人直抽冷气。
　　“卡卡卡卡卡卡西老师你要干嘛！”
　　我怕你跑了我被扣工资没有钱买最新一期的亲热天堂。不良上忍淡定瞅了一眼他的学生，决定用没什么三个字敷衍过去。隐约打量了少年几个来回，发现完全没有之前在医院醒来的时候那股了无生趣的戾气，松了口气――他的监视器生涯终于可以告一段落了。
　　“卡卡西老师，”鸣人的声音不清不楚的从洗手间传来，他已经很多天没有洗脸了，让他自己都没有伸手去碰的欲望，“卡卡西老师！！”他以为对方没有听见，不料却收到一记近在咫尺的回应，“干吗？”面罩里呼出的热气甚至可以从敏感的耳垂直接传进大脑，鸣人捂着耳朵躲闪，搞不清自家老师为何突然抽风起了逗弄学生的心情。
　　玄关处的大门这一次连敲门声都没有想起直接被拉开，鸣人刚好光着脚捂着耳朵满脸通红的逃到玄关前的走廊当中。一时间门内两人暧昧的姿势以及鸣人脸上满满的欲哭无泪完完全全的展现在了来人的眼前。
　　“OH！NO――卡卡西！我真的真的看错你了！！！！！！！”粗眉毛紧身裤上忍愤世嫉俗的一把抽走卡卡西手里的小黄书，“作为你永远的对手，我决定以后监督你不再用这类不健康的出版物荼毒你自己，”又看了看鸣人，“和你的学生。”
　　“我同意凯老师的说法！”粗眉毛紧身裤下忍握紧了拳头，两颗圆眼燃起熊熊斗志，“沉迷于这类书刊不能自拔的人，一定是修行不够的结果！”
　　“噢――你说的太对了！李！”两对粗眉毛在眼前蠕动的情景让卡卡西有了遁走的欲【蟹】汪，“卡卡西――从明天开始！我们来一场青春的特训吧！”
　　“那个……卡卡西老师？凯老师？”鸣人有些尴尬的打断粗眉毛二人组的激情燃烧，卡卡西满意的看着自己的学生觉得颇为受用。“说到特训……我倒是想起我要找好色仙人有点事情跟他说……”

　　43#

　　一切都变得井然有序起来。
　　漩涡鸣人跟着自来也到处游历，开始了特训的旅途。第七班为了弥补宇智波佐助的空缺加入了个叫做佐井的原暗部根组织成员。旗木卡卡西每日带着两个少年少女在人生的道路上绕一下弯路什么的，很是悠闲。
　　上帝总是喜欢捉弄那些命运多舛的人们，尤其是在他们以为自己已经功德圆满守得云开见月明的那一刻。
　　漩涡鸣人百无聊赖的躺在屋顶上看圆圆的月亮吃力的挂在夜幕中，穷极一身的解数反射太阳的光。脚下的街道上隐隐的骚动愈演愈烈，到了不得不让他坐起身子探查究竟的地步。
　　大名被杀了。
　　鸣人眨眨眼，有些意外。好色仙人带他来的总是些名不见经传的小村小镇小国，甚至有的地名都直叫他念不出读音，生僻的要死。用他的话讲就是这样鸟不生蛋的地方的大名，就应该被叫做小名。白送他他都不要，竟然还有人大脑进水跑来暗杀。
　　好色仙人又跑去“取材”了，多半今晚是不会回来了。他看了看时间，距离黎明还有一段时间，足够他慢慢的把热闹看个够。身形一动，茅草堆成的屋顶上，便再也没有少年纤细的影了。
　　他果然想的没错，鸟不生蛋之地的大名住的地方一样也鸟不生蛋。鸣人猫在墙头上暗暗地翻了个白眼。整个宅子加起来还不如火之国那些稍有名望的世家的一个后院大。现下死了大名一个人，血迹就已经溅的满院子都是。
　　地方小就是不好。他摇头晃脑的想。
　　他饶有趣味的看着一波又一波的当地忍者来来回回的跑，不时的还有大名的大小老婆哭喊着乱入进来让场面看起来乱的一团糟。
　　然后群龙无首的状态很快被大名的儿子接管，渐渐地变得井井有条起来，也让他失去了继续看下去的兴趣，便转身，想无声无息的离开。却在双脚落地的前一秒意外的听见前来报告的探子的话――
　　“各种迹象都指向一个可能性，火之国木叶村叛忍，大蛇丸所为。”
　　大蛇丸。
　　鸣人飞速的越过一棵又一棵粗壮的树干，耳边呼啸起的风隆隆作响。大蛇丸的实力，用来暗杀区区小卒未免太过浪费。大蛇丸身边跑腿的药师兜又是个重度的洁癖不可能弄出那么夸张的现场。那么有可能的，只剩下他了。
　　佐助！
　　他在心里呐喊。
　　这一次，这一次绝对，不再让你离开！
　　细微的晨光自东方蔓延开来，一片片朝霞带着绛紫的色彩簇拥着升起的日头。漩涡鸣人这一追，就追过了整整一片茂林，出了人家的国界，豁然开朗的视野让他不自觉地眯起眼，是一片寸草不生的戈壁，风卷着沙土呼啸而过的对面是一处要塞。沙石高高围起的样子让他立刻想到了情报里大蛇丸基地的描写，分毫不差。
　　“看看这是谁来了。”大蛇丸沙哑的声线印证了他的猜测，鸣人眯起眼睛努力辨认高高的站在高墙上的人。
　　“你是大蛇丸？”说不出的违和感让他有些不确定。
　　“不是半年前才见过面么……”大蛇丸抱着手肘笑，“真是让人心寒。是吧？佐助。”
　　午夜梦回念了不下千百遍的名字被大蛇丸念得有些走音，不过他已然无暇去顾忌这些了，一道暗门自右手边猛的开启，自那处走来的人影，不是佐助，还会是谁。
　　“佐……佐助……”他死死的盯着他，不舍得眨眼。佐助瘦了，也长高了。身上穿的浴衣有些审美缺陷，衣襟大大的敞着开到腰部，有些不伦不类。但是他就是觉得好看的紧，插在腰上的刀也看起来那么帅气。
　　“你来干吗。”声音比起之前要深沉了，和鼬哥的沉稳又不太一样，是有些邪气的，磁性的声音。
　　用眼神描绘着思念已久的轮廓，他贪婪的渴求着佐助投来的每一个视线。但终是没有忘记自己的来意，自己丢下好色仙人不顾一切追来的目的。
　　“我来带你回去。”

　　44#

　　“呵，”佐助闻言嗤笑，“你还是那么不懂得放弃。”
　　“面对宇智波佐助，漩涡鸣人永远不会放弃。”
　　“……”
　　鸣人直白的回应让佐助一瞬间回忆起那日这人突如其来的告白。
　　“因为，我喜欢你。”
　　这样一句只有六个字的话折磨了他离开后的每一个日日夜夜。
　　当初他用无言的攻击回应这人的心意，自己送出去的那枚千鸟在空气中叫嚣的频率，都要高于平日的任何一次练习。
　　是愤怒吧。
　　他安慰自己。
　　招惹够了宇智波鼬和春野樱之后又来招惹自己。
　　所以一定是愤怒。一定是。
　　他为自己满腔翻滚的感情强加上的定位似乎给了他一丝的安全感，让他有足够的冷静面对如今再次跑来招惹他的漩涡鸣人。
　　“佐助，”大蛇丸似是看够了两人各异的心思，有些败兴的开口，“杀了他。”
　　佐助应声冲了出去，利刃出鞘，闪着森冷的寒光。在漩涡鸣人看来一招招满是杀气的攻击却让大蛇丸不甚满意。他不悦的耷下嘴角，没有忽略佐助一次又一次的手下留情。
　　“怎么，你还留着无用的同情心？”竖直的瞳孔眯成一条线，目光直刺向背对着他的佐助，“没有用处的容器的下场，你再清楚不过了。佐助。”
　　旭日升上了它该有的高度，开始肆无忌惮的释放热量。干裂的地面上蒸腾起无形的热气，汗水混着沙石腻在脸上，两人皆显得有些狼狈。
　　“我有没有说过，”鸣人喘着粗气，伸手抹下额头渗着血的伤口周围让他针针刺痛的汗，“我喜欢你。”
　　“别急着否认。”他看见电光又一次在对面人的手中聚集，笑得有些苦涩，“我只是想告诉你，没有了蜂刺的蜜蜂活不过二十四小时。”他缓缓的伸出伤痕累累的手， “没有了宇智波佐助的漩涡鸣人，也不行。”
　　“螺旋丸。”
　　碧蓝的查克拉带着些微橘红的细流，在手心高速的旋转。修行的成果还不完全，勉强调用九尾的查克拉只能加重身体的负担。鸣人将自来也的告诫抛在脑后，驱使着螺旋丸的身影显得那么的义无反顾。
　　胜负，在一瞬间便见了分晓。
　　鸣人被细长的电流直直穿透腹腔的那一刻，他甚至还没有迈完他走向他的第一步。
　　金发的少年沉沉的倒向滚烫的地面，流出的鲜血在成河的前一秒便□裂的土地吸收，只留下一圈殷红的印迹，不断重复着润湿、干燥的单调循环。
　　一切尘埃落了定，也不再有热浪卷着沙滚滚袭来。佐助低垂的刘海遮住他的眼，只听他后知后觉的嘴角微动，低低的道。
　　“千鸟锐枪。”

　　45#

　　鸣人橘红色查克拉的异样没有逃过大蛇丸远远望去的敏锐的眼，他慢慢在脑中拼凑关于这个和他有过几面之缘的黄毛小鬼的一切资料，若有所思的低喃：“恩――九尾的人柱力么。”似乎要比佐助，更加适合做他的容器。
　　“佐助，”他居高临下的望着明显还留有多余的仁慈的佐助，“把他带回去。”
　　佐助一愣，不可置信的看向大蛇丸的方向，又似是起了什么顾虑，未等目光触及对方，就转过身子单单留个背影给他，把一切的心思都藏在了大蛇丸目不所及的阴影之中，默默地拦腰抱起失去意识的少年，走回了基地。
　　再睁开眼睛，是被浑身翻涌着的痛楚和寒意所逼迫的不得之举。漩涡鸣人吃力的合上酸涩的眼睑，干涸的泪腺却达不到湿润的作用，无奈看到的仍然是一片模糊，不清不楚的画面。若不是手腕脚腕上紧紧箍着的枷锁把他生生拉扯到被撕裂的极限而产生的痛，他会以为自己在自己的身体里，在死狐狸家的大门前。因为从颜色上来看，太像了。
　　有些不太想继续虐待自己的眼睛，鸣人闭上眼睛，意识也逐渐恢复清明。周围有一滴滴的水声以平稳的节奏持续的传来，他能感受到腰部以下的身体是被水淹没的。闻着周围这种不太好闻的气味，这水大约也不是什么好的，被泡的时间长了，他的腿已经没有知觉了。
　　腹部被佐助的新招数穿出来的大洞似乎还没来得及愈合，不晓得是不是脏水进了身体，从里到外的寒气逼得他的嘴唇不停的打颤。
　　查克拉被封住了。鸣人发出一声压抑的呻吟，他试图聚集查克拉，骤然迸出的激痛让他浑身一震，紧绷的铁链也跟着发出铮的一声脆响。
　　“哦？已经醒了么。”鸣人惊愕的睁开眼，自己竟毫无察觉的让大蛇丸站到了离他不过三尺远的地方。“不好奇么？这里是哪里。”左手托着右臂，右手抚着下巴，大蛇丸吃吃的笑。
　　鸣人看着对方的眼神只是纯粹的敌意，一言不发。
　　大蛇丸似乎很开心的告诉他，“是水牢哦――呵呵、我喜欢你的眼神，像只不自量力的幼年豹子，无知的可爱。”控制着查克拉大蛇丸踩在水面的脚显得不费出灰之力，走向被束缚的少年的步子甚至踩出轻盈的节奏。
　　“知道是谁带你来的么？”他似乎异常热衷于这种自问自答的游戏，“是佐助哦。”然后兀自开始颇有兴致的笑。“是佐助在你肚子上开了个碗大的洞，把你打到失去意识，又把你搬来这里的哦。”显然，鸣人本如止水的眸中泛起的波澜极大地满足了他来此的目的，“是佐助给你套上脚镣手铐，是佐助收紧了链子让你的肌肉处于被撕裂的边缘，是佐助给你从下水道引了满满一池水让你的伤口能尝尝被无数寄生虫啃咬的乐趣。”
　　“……闭嘴”如果可能，鸣人并不想开口。喉咙里火辣辣的疼让他发出的声音只能比鸭子还惨不忍睹。但是他不相信。不相信佐助会对他恨之入骨到这种地步。澄蓝的眼里掠过一抹微不可查的脆弱，旋即被不可撼动的执念所代替。
　　佐助他，绝对不会。
　　“哦？你不信么？”大蛇丸没有如愿看到万念俱灰的少年，细长的瞳孔染上一层薄怒，“那么，就让你见识见识吧。我最满意的容器，宇智波佐助――”
　　阴暗的角落传来涉水的脚步声。佐助走到鸣人面前，不发一语。他知道少年正一瞬不瞬的盯着自己，他却左躲右闪不敢对上那抹视线。现在的他。哪怕只是一丁点的动摇，都能让他一直以来的付出，功亏一篑。

　　46#

　　对不起，鸣人。
　　他在心里默默的念，黑眸将一切心思隔绝在意识之外，佐助抬起头，用淡漠对上满心希冀的鸣人的眼，抹杀一切不切实际的温情存在。
　　呵呵。
　　原来――你一直都在袖手旁观。掩耳盗铃的戏码在对方不愿合作的情况下再也无法持续，鸣人的眼终是黯然的阖了去，让大蛇丸得逞的笑声回荡在死寂的牢房之中，诡异至极。
　　佐助垂眸沉默，他以为这便可以是这一回合的结束，却不料自己真的还太过天真。他低估了大蛇丸的扭曲以及残忍。他更小看了他常年来在实验室培养出的无数种折磨生灵的手段和方式。
　　“呵呵――”诡谲的笑戛然而止，大蛇丸换上冷漠的表情，仿佛前一秒还在狂笑的人并不是自己一般。“上他。”
　　“什……！？”饶是佐助也再忍不住将不可置信的目光投向大蛇丸，对方只是好整以暇的回视，不发一语。迟疑的转身看向鸣人，他果然也用与自己如出一辙的神情盯着他，有些希冀的等着他的决定。
　　他知道，他一直信自己，哪怕事已至此，他都没有放弃他口中的那句“喜欢”。宇智波佐助第一次萌生了后悔的念头。但这一丝丝的后悔，在那些于他心底根植了多年的恨意想必，实在是沧海一粟，太过于渺小了。
　　“怎么了佐助。”大蛇丸看出了佐助的犹豫，“你不是要变强、要得到力量么。”沙哑的嗓音让鸣人心里一阵心寒，带着莫名的蛊惑，化作毒蛇吞吐的信子，缠上佐助岌岌可危的理智。“那么，上他。然后杀了他。这样，你就可以得到你梦寐以求的万花筒，就可以轻而易举的报仇了。不是么。”
　　佐助闭上了眼，让无数隐忍憎恶亏欠于不甘在眼睑下挣扎，微不可见的颤抖。他几乎咬断了后槽牙，才迈出了向前的第一步。他听见鸣人近乎乞求的在说，不会的，佐助你不会的。他想起这人曾经明朗的笑自己大概再也见不到了，心底碎裂的声音响成一片。
　　然而他还是睁着眼，看着自己用短刀一寸一寸的撕裂他的衣服。裂帛的声响肆虐在牢房里，四分五裂的衣服就像是他的心，硬生生的被自己亲手撕了粉碎。逐渐赤【蟹】果的少年怔大的眼失去了他最贪恋的那抹光，他觉得自己一定是哪里有些不对劲，才会做出如此丧心病狂的事。
　　“不要，佐助，不要。”不要那么做，不要把所剩无几的那一点点可怜的希望都从他这里夺走……沉重的锁链颤颤巍巍的呻吟，却是少年身上不住的颤抖，硬是将紧紧绷住的铁链摇晃出了声音。
　　少年的眼泪，终于在被贯穿的那一瞬间夺眶。他知道，鲜血正在他看不见的污水里肆意的扩散，被撕裂的那里承受不住强势的攻击，每一下，都是活生生的摧残。他抬起头，试图让眼泪回流，却徒劳无功。他咬住唇，试图抑制住冲出口的哽咽，却被猛烈的一记撞击震出满口的血腥。
　　佐助――
　　一片混沌之中，他似乎看到了那个大雪之中踉踉跄跄把他背回木叶的少年，那个会偷偷藏起他收集好久的拉面券在他急得快要流泪的当口再别扭的把它们都送回来的少年，那个在艳阳酷暑下把筷子塞进被捆在柱子上的自己嘴里给他喂饭的少年，那个挡在他身前为他承受成千上万根千本而被扎成了刺猬的少年，那个会为了掩饰羞涩说自己白痴的少年。
　　不见了，都不见了。
　　来势汹汹的黑暗湮没了所有的记忆。人都说漩涡鸣人灿烂的笑，如艳阳般璀璨夺目。却没有人想到，真正的漩涡鸣人，只是夜深人静之时挂在那里的一轮圆月，竭尽全力的汲取来自远方的光辉，再毫无保留的发散出去。
　　没有了光源的月亮，只剩下灰蒙蒙的坑坑洼洼的丑陋的脸，毫无生机。
　　“佐助――”被滚热的白浊填满的结局终究没有被改变，这里不是童话的世界，没有被白马王子亲吻的白雪公主，也没有被仙女搭救的辛德瑞拉。少年的声音透着虚弱，他用微不可及的音量用尽最后一丝力气对他说，
　　“我是……那么那么的喜欢你――”

　　47#

　　滚烫的利刃自身体里退出，污浊的泥水涌了进来。无数细小的撕裂的伤口在叫嚣着刺痛。可是他已经没有多余的力气去顾忌那些微不足道的小伤小痛。
　　他的心里开了好大的一个洞。
　　他的手被绑住了。脚也被绑住了。谁来帮帮他、帮他捂住这个大洞。
　　在这样下去他会死的。真的会死的。
　　会流干了全身的血液、会被一日又一日的钻心的疼扒皮抽筋、会被每分每秒都在叠加的绝望挫骨扬灰。
　　他多么希望自己已经死了。
　　那样就不需要再继续在这丑陋肮脏的世界苟延残喘的活下去。
　　他是已经没有了光的月球。
　　他有的只是伤痕累累的身体，和破了个大洞的心脏。
　　就这样死了吧……为什么不死呢。
　　被这样惨无人道的折磨着，与死了又有什么区别呢。
　　休息吧……他觉得累了……连睁开眼对他说声对不起的力气都没有了……
　　对不起……佐助……
　　没办法继续守护你了……真的……对不起……
　　“把水牢的看守权给我。”大蛇丸的基地里从来不会出现灯火通明的景象。空旷的谒见厅里只有托腮坐在上位的大蛇丸、与之对峙的宇智波佐助，以及垂手立在一旁的药师兜。
　　自水牢回到地上，漩涡鸣人那张惨白灰败的脸便定格在宇智波佐助脑海之中挥之不去。宇智波佐助觉得他需要立刻返回那里确定那人的情况，前所未有的慌乱让他一路上心神不宁，直到三人推开大门，在这里站定。
　　“哦？”大蛇丸挑眉，“你要它做什么。想去救那个小鬼？”佐助的默认让他放下了托腮的手，表情转为肃杀的不悦。“我说过，”他眯了眯眼，“作为容器，你最不需要的，就是多余的仁慈。”
　　佐助只是沉默，不发一语的向大蛇丸表达自己的坚持。
　　“再说了，”大蛇丸换上别有深意的脸，“你怎么就笃定，他不会寻求别人的帮助？”
　　昏暗的煤油灯哪怕是一丝些微的气流都会大惊小怪的摇曳出光怪陆离的影，却在两人皆不发一语的当口，再也不敢造次，稳稳地亮着。
　　“还是执意要去？”大蛇丸又一次确认，似是在试探他的决心，眼底掩藏着贪婪的光，“那么作为违反要求的惩罚，你也要付出相应的代价？”
　　依旧是沉默。
　　大蛇丸有些无奈的叹气，仿佛真的对佐助的坚持束手无策，妥协的话到了嘴边，被突然闯入的音忍守卫截在了嘴里。
　　“报告！大蛇丸大人。”守卫在大蛇丸面前显得有些局促，“水，水牢里的漩涡鸣人，被劫走了。”
　　被劫走了。守卫有些颤音的句子在大厅中回荡。
　　“哦？”没有预想中的盛怒，也没被一刀削掉了脑袋，守卫松了一口气。
　　“我们的人已经在追捕了。”守卫斟酌着上报，“但根据对方的衣着来看，很可能是秘密组织晓的成员中――”
　　再没有下文。
　　滚落在地的守卫的脑袋甚至还睁着一双来不及惊讶的眼，涣散的注视着前方，宇智波佐助手里握着的，滴血的短刀。
　　“宇、智、波、鼬。”他一字一字的念出脑海里浮现的人影。翻涌而来的杀气让他的周围形成强大的气流，衣摆猎猎作响。
　　“等等，”大蛇丸在他夺门而出的前一秒叫住了他，“喝了这个。”他指了指药师兜手里颜色诡异的玻璃小瓶，“对方毕竟是晓组织的成员，不容小觑。”
　　佐助毫不犹豫的一饮而下，大蛇丸优雅的眼里迸发出一瞬间的炙热的疯狂，舌尖舔过上牙的每一处角落，他栽培了多年的果实，终于等到了成熟的一刻。
　　呵、呵呵――哈哈哈哈哈哈――。
　　狰狞的笑响彻整个要塞。唯独听不到的，只有逐渐远离基地的，带着嗜血的邪笑的宇智波佐助，一人而已。

　　48#

　　终结之谷。
　　流水与大地的羁绊，是越想长相厮守，就越被侵蚀的深重。是越想休戚与共，就越被泥沙玷污的浑浊。
　　黑底红云的身影毫不怜惜的将少年勒在腰间，落在了千手柱间雕像的顶端。少年赤【蟹】果的身体只用一块破布堪堪裹住，腹部的旧伤本就被污水泡的肿胀、狰狞的外翻，一路颠簸的结果，是一股股的脓水混着鲜血汩汩的涌出，染红了破败的布料，顺着千手柱间的眉间淌下，远远看去更像是一汪血泪，默默的在石像眼中流淌。
　　男人将少年扶正，靠在自己怀里，凑近了仔细辨认了许久，才发现少年并不是毫无所觉。许是太久的颠簸造成的痛楚让他不得不恢复暂时的清明，半睁的蓝眸有些混沌的盯着前方，那里只有一片荒凉，寸草不生。
　　少年的嘴角一次一次的闭合，细细的听了，才发现是在单调的重复独独的三个音节――SA、SU、KE。
　　佐助。
　　饶是路人，也会觉得不住的辛酸。
　　然而男人低头注视少年的姿势，在急急赶来的佐助眼里，无非是浇在本就冲天的怒火上的热油，他想起宇智波鼬临走前的那句留言。
　　他会带他走。
　　没有他的允许，绝不可能！
　　嗜血的欲【蟹】汪在七经百脉失控的冲撞着他的每一份理智。叫嚣着找到奔涌而出的缝隙。咒印在未经趋势的状态下跳过第一阶段径直进入了第二档。
　　眼底一片血红。他看不清被男人揽住的少年脚下不断滴落的血红、看不见少年灰败的脸色、看不见不断唤着他的名的苍白的嘴角。骨骼迅速增生的痛抵不过快要爆炸了的血管，血，血――他要血，鲜红的温热的粘稠的血液。
　　电光四散，只是抑制不住的查克拉外放。癫狂之中他似是被某种力量驱使，如饥不择食的野兽，一步又一步，接近着散发着浓郁香气的猎物。
　　千鸟。
　　刺耳的鸣叫终于在右手掌心兴奋的跃跃欲试起来，双腿微曲，他用后坐力确保自己能够准确的击中男人可憎的心脏。达到顶点的亢奋让他忍不住伸舌舔过自己有些干燥的唇，那里马上就可以尝到鲜血的味道。疯狂和贪婪汇成笑意，逼上少年狰狞着的脸。
　　“你给我……”他猛地发力，腿部的肌肉以肉眼可见的幅度急速收缩，“放开那家伙――！”箭已离弦，是收不回的气势、抹不掉的杀气。剧变就在那一瞬间发生，那是让宇智波佐助再也无法面对鲜血的程度的，地狱。

　　49#

　　宇智波佐助知道自己在做梦。
　　却无能为力。
　　他不知道为什么会毫无征兆的做起漩涡鸣人穿着很久以前夏日祭那套蓝底白花浴衣的梦，更见鬼的是，那人会用一张少年的脸，对他说幼稚的句子。
　　“佐助――”
　　那时候他还不会用装傻充愣的语气叫他的名。虽说是梦，这一声被珍视被渴望的呼唤却是唤醒了他尘封了已久的记忆。
　　啊――
　　他有些恍然的忆起多年前的那个傍晚，终于理解那句不明所以的“漩涡鸣人做的护身符和做护身符的漩涡鸣人”的来历。虽然那人似乎语无伦次的和他解释过一次……
　　是了，就是这个。
　　他看见微风下飘扬着的蓝底白花的袖裾里伸出的粉嫩拳头在他面前一点点展开，其貌不扬的御守出现在眼前，和旧时的记忆微妙的吻合、却又说不出的违和。
　　那人说是他亲手绣上去的。
　　亲手？
　　他嗤笑。就绣成这个德性？那还不如不绣。
　　他想拿起御守看一看。因为曾经他从来没有试图认真看过它，在它还不是个梦的那个年代，就不曾在意过。却忽然，想要碰一碰，想要感受到那所谓的“一定会守护他”的，那人的心意。
　　但是果然还是无能为力。
　　伸动手臂的欲【蟹】汪明明强烈到了不得不的程度，他却只是不受控制的皱眉，后退。然后随随便便的接过塞进袖口，不再理会。
　　见鬼。
　　他低低的骂，他还没感觉到它躺在手里的重量，就被从手心轻巧的剥离。
　　然后是人多的让他头大的祭典。
　　他却清楚的看见那张凑近他啃棉花糖的细嫩的脸颊，为了剥夺宇智波鼬对那人过分的宠爱权和那人争抢多出来的那只金鱼，花了足足可以买一车水气球的零用钱，吊上那人喜欢的，黄红相间的、画着太阳月亮和星星的不明所以的那一颗小小的水球。
　　温暖。
　　他握着水球，闭上眼睛。呼吸之间是近在咫尺的阳光蓬松的香味，有柔软的小手正试图掰开他的手掌，对他手里的水球图谋不轨。
　　终于被折磨得忍无可忍的水球炸出了冰凉的水花，晶莹撒了一地。
　　是很久没有过的，想要仰天大笑的轻快。
　　然后，水气球干净利落的消失了，还有拎着球皮哭丧着脸的人也不见了。
　　环视一圈，竟是自己那间无趣的房子。玄关上挂着不只是谁带回来的水墨真迹，在他看来不过是一堆难看的墨迹，纠结着纠缠着纠纷着。春野樱带着她那个叫什么的好友来他这里已经唧唧喳喳了好久，那人闯进来的时候大概不知道，他正用面无表情的脸做幌子，偷偷在心里窃笑。
　　一切看起来都那么和谐。
　　他甚至觉得一直持续下去也不是什么坏事。虽然是梦，却是比那现实多了太多的满足和温情。如果可能，他想试着再对那人笑一下，只是在梦里，不会有碍于自己的计划，不会抹杀自己的仇恨，不会在被谁看到说他愚蠢。
　　只笑一下。
　　只笑一下的话一定没问题的。
　　牵动一下嘴角，就可以看到那人大把大把的笑容。
　　明晃晃的如夏日艳阳般的笑容，他可望而不可即的幸福的气息。有了它，他才能够撑得下去，努力在这扭曲的世界里苟延残喘的等待被救赎的那一日。

　　50#

　　然而他的笑，终究是没能传达到那人的眼里。
　　红色，他以为回到了那个万劫不复的晚上，却发现没有父母的尸体，没有那个男人冷漠的眼，只有，满目的红。
　　殷红的中心是那人灰败的脸。
　　这是……怎么了！？
　　前一秒还好好的在调侃没有人祝福的寂寞。
　　怎的就被这扎眼的红，浸了个透彻？
　　粘稠的液体在蔓延。
　　直直流淌过他的脚尖，攀上他的腿，一路向上。
　　为什么？明明……应该向下流的才是……
　　等……等等！？这是……血！？
　　溢上掌心的殷红让他的瞳孔剧烈的收缩。
　　血？谁的血？谁……！？
　　倒抽了一口凉气，吸进的却只有温热的铁腥而已。
　　鸣……鸣人……？
　　他不敢大声的喊，虽然心脏跳动的幅度快要撑破他的胸腔，他依旧只能小心翼翼的、惊恐的看着那人胸口人头大的大洞，汩汩的流着和他手里一模一样的绛红的水。
　　你在……干什么？
　　他想问，却发不出声音。喉咙发出嘶嘶的摩擦声，组不成任何有意义的词语。他看见那人把手伸进胸口的大洞，苍白的脸痛苦的扭曲成可怕的角度。明明周围那么的红，却是连嘴唇，都灰白着，没有一丝血色。
　　住手！他拼命地喊。拼命地在脑里大喊。他的喉咙失去了该有功能，他只能祈求他从来不屑一顾的默契能够派上用场。
　　仍是徒劳。
　　“如果佐助不需要的是做护身符的漩涡鸣人，漩涡鸣人不做就是了。”
　　那人的声音已经弱的像只不久人世的幼兽，虚弱至极。
　　他六神无主的瞠大着眼，他想起了母亲失了余温的身体，想起空无一人的宇智波宅空洞的走廊和冰冷的榻榻米。
　　不要……不要――！
　　某种沉重至极的什么狠狠地压在他的胸口上，碾得他五脏六腑绞在一起，生生的疼。
　　鸣人！鸣人！鸣人！你住手！住手！
　　他从没有这般狂乱过，这种神行于色的事情从来都是与他无缘。然而他现在就算能够手忙脚乱，多半也不能填补心里狂风骤起的天气。更何况，他受制于自己的梦境，不得动弹。
　　宇智波鼬曾经拿着那把占满族人血的太刀指向过他，他也没有像现在这般恐惧过。明明是梦……是不会有人死……的吧。
　　那人伸进胸口的手终于撤了出来。
　　是……护身符么？
　　他想起那日被那人扔进冰湖的黄色护身符，松了口气――
　　终归是个梦……是个……
　　思维骤然停摆。
　　他甚至连倒抽一口凉气都做不到。
　　浑身开始战栗，他觉得脖颈后的汗毛一根一根的竖了起来，阴森的可怕。
　　那哪里是什么护身符。
　　他想闭上眼，不去看那颗跳动的心脏，却残忍的不被允许。
　　连眨眼都做不到的他，只能直直盯着不断随着跳动迸出血浆的器官，大声的喊叫被压抑在喉咙里，梗着发硬。
　　不要。
　　不要！
　　他不知道这一场梦魇他一共要说几次不要。
　　他想起那日在牢里那人嘴里的不要。
　　原来。
　　说不要，也是这般痛苦的事情。
　　那时的那人……该是有多痛……
　　他――
　　他想抬手摸摸他，却绝望的发现抬起的手向上摊开，那颗血肉模糊的心，在那里痛苦不堪的跳。
　　恐惧与震惊的比例已经不容易被分得清楚了。他连拒绝的句子都卡在喉咙里，吐不出来。自己的手掌竟然毫不犹豫的收紧，收紧，在收紧。
　　那颗单薄的快要失去生命的心脏，由柔软到紧绷最后被挤碎的过程，他甚至连喷溅出来的肉块由温热转为冰冷的温度，血沫混着血管壁贴在他右边的脸颊上，拖出一条竖直的痕迹，都感受得到。
　　他觉得他没有办法获取氧气。他的肺在叫嚣，胃在翻搅。
　　猛的一震，睁开了眼。眼里还有久久不能消散的恐惧和慌乱，他四下寻找记忆中的身影，却只找到好整以暇坐在石椅上的大蛇丸。
　　负面的情绪终于找到了发泄口，他阴沉下脸，几经斟酌，去掉那些他不敢想更不敢用的字眼――
　　“发生什么事了。”
　　他听见自己如是的说，声音里掺杂着无法掩藏的忐忑。

　　51#

　　“呵呵。”
　　大蛇丸餍足的笑在宇智波佐助看来是那么的可憎。“到底发生了什么！”他再没有可以消耗的耐心与他周旋，一分一秒都折磨着他的理智，痛苦、却必须维持的理智。“他在哪里？”他的那个漩涡鸣人，在哪里。
　　“佐助，都不记得了么？”大蛇丸缓慢的语气也无时不刻的在碾轧着他的神经。狂躁的心情让体内的查克拉四处乱窜，不自觉地，发动了写轮眼。
　　不好的预感瞬间袭来，他抬手摸上自己的眼角，可以感受到眼眶里眼球转动的幅度。
　　写轮眼在兴奋状态下不受控制的情况并不罕见，但异常的是……大蛇丸的态度。
　　“哦――”金色的纵长瞳孔绽出迷恋的幽光，看向那双眼的视线充斥着渴求新生的欲【蟹】汪。“多么完美、多么漂亮的眼睛。”
　　什……么……？
　　无言的压抑着心中唯一冲过层层假设浮出水面的解释，他拒绝那样的结果。那不可能！简直是天方夜谭！――
　　“兜，”大蛇丸靠回椅背，“让佐助自己也欣赏一下。”
　　佐助想要拒绝看进药师兜手里那面巴掌大的铜镜。明明已经不是在做梦，却依旧被钉在地面上，不得动弹。
　　终于，地狱修罗的脚步在他眼前站定，他□控着转动眼球，对准焦距――
　　没有勾玉。一颗都没有。只有一双精致的六芒星，绝望的镶嵌在那里。
　　他觉得这世界一定是疯了，他自己也疯了。
　　他居然会看到自己的写轮眼成了六芒星。
　　他抬起手揉了揉眼睛，又揉了揉。可是不论他怎么用力，那对惊心的六芒星都还在那里，纹丝不动。
　　大脑的神经一瞬间的接通，曾经被刻意隐藏起来的记忆炸开封闭的闸门翻涌着奔流出来。他想起他的千鸟亢奋的尖叫，他想起耳边掠过呼呼作响的猎风，想起千鸟爆发，整个石像被震撼的轰鸣。
　　有些事情，是放弃了遗忘，就再也没有逃避的权利了的。
　　他不得不面对那些洪水猛兽般的记忆，那人脚下一汪鲜红的液体明明还在不断加剧，那人虚软无力的身子明明已经不堪一击，他竟然没有注意。那个男人沉默异常的行径，对那人毫不在意的态度，以及被千鸟掀翻的斗笠下，隐隐可见的，狞笑的嘴角和银灰的发丝。
　　怎么会……这样。
　　他张大了嘴，却呼吸不到氧气。胸口剧烈的起伏，是心脏超负荷的震动。
　　“他在哪里？”
　　一个瞬身，他紧抓大蛇丸干枯的手臂，用上十分的力气，死死盯住那双野兽的瞳孔。
　　“冷静。佐助。”手臂上传来的痛让他十分的不悦。大蛇丸皱着眉提醒，却没有效果。
　　“他在哪里！！！”
　　“不知道。”
　　药师兜在一旁静静的开口，“我们找到你的时候，附近只有你一个人。”
　　佐助的眼里怒气与恐惧翻涌，暴虐的查克拉不受控制的在昏暗的室内绽出清冷惨白的电光。
　　“你们――做了什么。”
　　笃定的语气，危险的气息愈发的浓烈。他想起自己不受控制的癫狂，前所未有的嗜血与意识混沌的记忆。“那里，是什么。”
　　他指了指墙角默默躺着的玻璃试管，那是他不久前一口饮尽的、所谓增强实力的药剂。
　　“只是为了助你一臂之力的小道具而已。”
　　死死盯住药师兜些微混乱的瞳孔，他恨的咬破了嘴唇。“那个人，是你的份【蟹】身”。笃定的语气，记忆中不甚清明却确凿的细节让他愤怒的心脏都感到剧烈的痛楚。药师兜沉默不语，余光却收到了大蛇丸一闪而过的惊讶。
　　是的。惊讶。
　　原本以为大剂量的兴【蟹】愤【蟹】剂可以让佐助失去记忆的能力。却没想到、他的理智竟然被他强行维持了下来，这是连大蛇丸都无法做到的让人痛不欲生的过程。
　　原本天衣无缝的计划、瞬间变得漏洞百出。大蛇丸的身体每况愈下，迟迟得不出满意的成果的佐助让他下了最后的赌注。却低估了漩涡鸣人的影响力，高估了宇智波佐助的自制力，打了草惊了蛇。
　　然后，以失败告终。

　　52#

　　要塞在黑色业火的焚烧下化为灰烬，音忍的忍者在第二天发现了药师兜四分五裂的干瘪尸首。有人说见到过大蛇丸被一头白发的人救走，出了村子，无处考证。
　　一个月后，木叶村的叛忍宇智波鼬挑了秘密组织晓的消息传到了群龙无首的音忍村，令众人关注的其实是报纸上角落的八个大字――“协同者，宇智波佐助”。
　　三忍之一自来也失踪后显得有些实力单薄的木叶村，在恢复了两人的忍者身份后重新焕发出了昔日的自信。宇智波鼬被五代目千手纲手派回暗部继续工作，不久便接替退役的部长登上了直属影之下的权力的顶峰。
　　据称宇智波佐助在度过了无生趣的两个月后一度失踪，再次返回木叶，竟是带了归顺的音忍众人，成立了同样对火影负责的情报机构，并且成为名副其实的工作机器，不眠不休。五代目火影对其颇为受用，一路下放权力到其头上，宇智波佐助的地位，直逼兄长宇智波鼬。
　　宇智波家灭门惨案的真相在二人回归后便成为村民茶余饭后必谈的固定项目。五代目澄清责任时暧昧不清的用词让木叶村民的八卦之血迎来了久违的沸腾。
　　风云暗涌的时代已然过去，重归平静的五大国不断加深和平外交，贸易往来逐渐频繁，整片大陆迎来了三战后首个声势之景。而漩涡鸣人这个名字，除却那为数不多的几人之外，则渐渐淡出人们的记忆，愈发遥远起来。

　　53#

　　情报部部长宇智波佐助的必杀技曾经是很帅气很月光很高调的雷遁千鸟。
　　木叶忍校的新生代们捧着小心脏表示对其十分的崇拜。宇智波佐助是村里的名人，集强大、冷漠、忧郁与帅气于一身的青年，理所当然的荣登了木叶各年龄层女性有事没事说说看榜单上的第一名。
　　人们不知道的是，宇智波佐助已经使不出传说中帅气的雷遁千鸟的事实。
　　木叶祥和的夜晚再一次降临，守护着无数人安眠，只一户人家，一盏独灯到天明。
　　夜岚微醺，楼下花坛的夜来香如期在初夏的夜散发出迷人的香。家属公寓楼二层拐角第一间，住着村民心目中风生水起的情报部部长，宇智波佐助。
　　宇智波佐助有很多秘密，女人们都说神秘的男人显得更有魅力，所以更加对其痴迷。然而对于为数不多的那些熟悉宇智波佐助的人来说，那些外人口中的秘密，是他们心【中】供同的心结。
　　作为一人之下万人之上的情报部部长，仅次于火影的地位让他完全有权利得到一套独立院落的二层别墅，而不是这种甚至连普通上忍都不屑一顾的，破旧狭窄的，简陋公寓。
　　208号房幽幽的小灯迷茫的散发着光亮。它的主人有一天突然把它带到这里，抚着它的头告诉他要为他照亮回家的路。那个人的名字它知道，是那个在它曾经还工作在那栋和式的大宅子的大门口的时候，经常会看到的那个，偷偷躲在灌木丛里向这边张望的黄头发的人。可是有一天主人突然不见了，他也不见了。后来主人回来了，把它带到了这里，然而那个黄头发的人却始终没有出现过。
　　它努力地发光，却迟迟得不到主人满意的微笑。主人总是一副很伤心的样子看向远方，它不知道该怎么样才能照亮那么远的地方――它只是一盏小灯而已。或许主人需要的是一盏更大的灯，那样，他就不用每天都蹲在它跟前跟一盏灯说话了。
　　宇智波佐助疲惫的拖着脚步爬上了二楼的走廊，一步、又一步，他缓慢的接近那扇被寂寞灯光照亮的防盗门，后背靠在上面，轻轻地敲了两下。有些迟疑的又敲了两下。
　　没有回应。
　　他仿佛再也支撑不住地滑坐在走廊上，耳朵贴着门板，试图从门的那端能听到一分一毫的响动。
　　“喂，我回来了。”
　　他看着前方的一片黑暗，喃喃地说。
　　“喂，给我开门。”
　　没有人答应。最终他只好缓慢的在衣兜里摸索，摸出把银色的钥匙，连着试了三次，才成功的把门打开。期间，没有任何异样，寂静的让人绝望。
　　室内一片漆黑，散发着淡淡的腐烂的泡面的气味。他深深吸了一口气，俊逸的眉皱出薄怒的痕迹。一把拍开电灯，骤亮的灯光照出房间整洁的家具，纤尘不染的地板。大敞的窗有风吹拂进来，洁白的窗帘飘渺的舞动。夜来香的味道甜腻的盖住了曾经存在的腐败的气息，看起来井井有条。
　　“该死的。”他却对此愤恨至极，“该死的春野樱。”
　　几步迈到窗前，关窗，拉帘，一气呵成。又走回厨房，在角落里翻出一桶泡面，看了看上面的条码，眉头皱得更紧。他努力回想今天的日期――距离赏味期限，还有两天。随即释然的烧了热水，酱包、调料包、蔬菜包一一放入，竟然也是熟练得很。
　　“还有两天就要过期了。”他小心翼翼的端着满满的一碗杯面从厨房出来，绕过矮桌，坐到床上。“所以必须赶快吃了它才行。”
　　床头劣质的闹钟发出嘎达嘎达的声音，在寂静的夜里格外的突兀。杯面在床头柜上冒着热气，冷却，凝固出一块块丑陋的油脂。
　　“为什么不吃呢？”他靠在床头，怔愣的看着那碗不再有好卖相的泡面，眼里有着深深的疑惑。“是因为春野樱今天又来收拾屋子了？”
　　他倒向床垫，横躺在狭窄的单人床上，颀长的身型滞留在夏夜微凉的空气中，让他不得不蜷缩起来，缩成一团，紧紧的抱住自己。
　　“明天我就去再跟她说，让她每次不要再多管闲事。”他用额头蹭一蹭有些泛黄的枕头，那里已经不再有它曾经拥有的气味了，“再也不让她拿走你的那些泡面山，好不好？”
　　“所以说、你出来吧……”来看看我……好不好？
　　“鸣人……”

　　54#

　　今天他又去砂隐出任务了。
　　把头埋进手臂里盖住明晃晃的灯光，他嘴角勾出苦涩的笑。
　　砂隐的那个碍眼的风影每一次“盛大的”迎接都让他头大。
　　这一次竟然连他们自己委托他暗杀的对象都被砂隐的忍者保护起来，他身上全是被那些混蛋砍出来的伤，一下比一下严重……
　　“痛……”溢出的闷哼在空旷的小公寓里显得那么的微不足道。他不敢大声的喊疼，他怕给不了自己得不到回应的借口。所以他小小声的念，这样、大概他也听不到……所以他才等不到那双微凉的手轻柔的给他上药包扎的一刻。一定是这样的……他只是听不到而已……那人……只是听不到而已……
　　“鸣人……”
　　却是倦极，沉沉的睡去了。
　　冰凉的温度划过脸颊被苦无划过留下的伤口，那里已经结痂，微痒的触感让他皱着眉睁开了眼。
　　洒满阳光的世界，让一切阴影无所遁形的光明穿透单薄的白色窗帘，纤尘在空气中游走，被照了个透彻，在他眼前圈出朦胧的画面。
　　窗前有人背光站在那里，无声无息。
　　狂喜。
　　比狂喜还要狂的喜悦。
　　他不知道该如何形容。这是他朝思暮想了六百多个日日夜夜才终于盼到了的一瞬间。
　　“鸣人――”
　　宇智波佐助不能离开漩涡鸣人。这是他后知后觉才醒悟的事实。他曾经试图将他从他心上连根拔起，却直直将两人一同丢进了深不见底的绝望之中。
　　多么……多么多么不敢奢求却一度不敢放弃的希望。
　　他小心翼翼战战兢兢，再也不敢在那人面前出分毫的差错。将自己见鬼的自尊撕成碎片锁进心底，他只能乞求的看着他，轻轻唤他的名。
　　“鸣人――”
　　他甚至不敢上前去确认他的真假，他怕他只迈出一小步，那人就立刻消失不见。
　　这样的事情太多太多，多到让他不敢再轻易入睡，多到让他拼命地工作、不停地出任务，不敢再让自己拥有做梦的权利。
　　这次的梦让他受宠若惊，因为它如此的与众不同，他看到那人逐渐走出阳光直射的范围，走出背光的阴影，那张让他魂牵梦萦的细致的脸就这么大大方方的出现在自己面前。向他微笑，笑的毫无芥蒂，笑的山花烂漫。
　　他好满足好满足。
　　他有多久没有见到这人单纯的笑着的脸了。他翻过他所有的照片――虽说是所有，但也只是用两只手掌便能数的清的数量――只有唯一的一张，他笑的一脸灿烂。那张他和他和鼬一起的照片，挤成一团抢三色团子的照片。
　　那张他只见了两次的照片，他第一次进这间公寓，见了它，为了自己可笑的嫉妒把他伤了个体无完肤；回到木叶，鼓起了十万分的勇气推开公寓的大门，它就在厚实的尘土的掩盖下险险逃过了他的眼，直到鼬那家伙把它拿起来细细擦干净，他才意识到自己又一次忽略了重要的事情。
　　他想把它据为己有。他贪婪地抱着相框看了好久，坐在满是灰尘的小公寓里不愿离开。因为那之后是那人的告别礼。他才不要去参加什么告别礼，什么扯淡的东西。那人明明还在，告别个屁。
　　鼬那家伙总是喜欢装作一副公事公办的样子出现在他面前。他直到现在都清清楚楚的记得他用他那张面无表情的脸只说了一句话，便让他乖乖的放弃了它的所有权――
　　“他只有这一张，真的在笑。”
　　他不会告诉鼬那家伙在他拿走那张照片剪下那人的脸贴在那块石碑上之后他在小公寓里哭得像个小孩子。那人甚至因为不是通过任务而……用他们的话说就是遇难，所以连被记入慰灵碑的资格都不被允许。
　　一块小小的石碑，不要开玩笑了。
　　所以他再也没有去参加过任何所谓悼念所谓追忆的活动。那太愚蠢。
　　所以他再也没有见过那唯一的一张他的笑。
　　直到现在。

　　55#

　　“我杀了宇智波斑。”他怕自己的声音过大，声带产生的震动会将那人好不容易产生的归来的念头驱走。
　　他满眼血红的冲进晓的总部找鼬对质，他以为他一定知道那人的下落。鼬去雷之国出任务了，长相奇怪的驼背告诉他，由时间和距离上推算，无论如何也不可能在两天前赶回终结之谷。
　　鼬不可能劫走鸣人。这成了残忍的不争的事实。
　　他单枪匹马的闯入晓组织，没有找到鼬，却撞上了正在为九尾扼腕的宇智波斑。尾兽计划宇智波宿命，他竟然一字不剩的在他面前和盘托出。他以为他在编故事迷惑他，但是鼬风尘仆仆的站在走廊里孤注一掷的天照烧掉了斑的一只袖子，也烧光了他最后的希望。
　　对抗宇智波斑让他差点回不了木叶，看不到眼前这人。
　　但是若非是遇到宇智波斑，他可能现下都还在满世界的追杀鼬，继续他那个可笑又讽刺的复仇行动。
　　“对不起……”他不再是高高在上的宇智波二少爷，他低声下气的忏悔，不敢再别扭的隐藏自己的歉意。
　　对不起。
　　要死，也是他死。无论如何也轮不到那人的。
　　宇智波佐助的对不起似乎让对方极为惊讶，他看着那人澄蓝的眼里闪过一抹不忍，他感到那人微凉的手抚上自己的脸颊。
　　他颤抖的手覆上他的，柔软的触感让他的泪腺终于失控的制造大量的液体冲出眼眶的围堵。他揽着那人的腰，头埋靠上那人结实的小腹，鼻尖萦绕的是他企盼已久的，阳光的气味。他突然有些孩子气起来，他揪着那人的衣服不让他动，脸在那人怀里蹭来蹭去弄的那人红了脸。
　　“给你泡了那么多的泡面”他觉得自己有些得寸进尺，“为什么不吃。”却是不小心又用了质问的语气。
　　对不起。
　　他看着那人无声的开口，作出道歉的嘴型。
　　不要道歉。
　　话还没出口。
　　却听到千鸟尖戾的鸣叫。
　　惊恐。
　　除了惊恐还是惊恐。
　　不要！我错了！鸣人！不要！
　　他朝那人伸出手，带着电光直直撕破那人的胸口，滚烫的血液顺着小臂一路蔓延，他绝望的看着那人逐渐失去血色的脸颊，对他无声说着对不起的嘴角。
　　他才不要什么对不起！
　　他想跳起来和那人说无数个对不起。可是就像无数个凄冷的夜一样，他在自己的手生生捏碎那人胸口里跳动的心脏的一瞬间惊醒。
　　直直冲向洗手间，抱着马桶一阵阵干呕。他基本吃不下什么，每日一粒兵粮丸苟延残喘在这个世界上。胃液混着苦涩的胆汁顺着食道痛苦的涌出，火辣辣的疼。眼角被逼出的晶莹顺着鼻梁坠落，无迹可寻。
　　脱力的靠在墙上，这样的事情他已经轻车熟路。他多么希望被捏碎的心脏只是他臆造的情节用来惩罚他自己的道具……但虚虚实实的那段记忆里只有最后的画面无比的清晰，这是他不敢对任何说的，骇人的秘密――
　　他亲手捏碎了那人的心脏。
　　在它还虚弱却顽强的还在跳动的时候，硬生生的把它挤碎在那人的胸腔里……
　　所以他逃不掉梦魇的纠缠。
　　每每在洗手间冰冷的瓷砖地上慢慢清醒的过程，心如刀绞。
　　所以说、他在也使不出那群小鬼争着抢着要观摩的什么雷遁千鸟。那令人作呕的鸟唳让他会抑制不住心中的恨意杀了他自己。
　　杀了……这个竟然还安然无恙活在这里的，他自己
　　脱掉沾上些污秽的上衣，大大小小的伤痕错综复杂的刻在结实的肌肉上。他死死的盯住镜子里自己的胸口，轻轻抚摸着那里最为触目惊心的伤疤――碗口大的区域里密密麻麻的痕迹，有的已经变成颜色浅显的新肉，有的却还带着丑陋的黑褐色血痂，狰狞着愈合。
　　指尖停在一处，那里微微起伏，是自己健康强壮的心脏一下下的脉冲。
　　幽黑的眼蓦地发狠。
　　指尖没入皮肉之下，留下一排血窟窿。
　　他满足的看着渐渐被染红的地板，轻笑。
　　这样，那里就不会再隐隐的疼，疼得他走投无路。
　　他不拥有死的资格。
　　这是鼬拎着他的领子告诉他的。
　　那么至少……允许他缓解一下这可怖的痛。
　　还有这痛到恨不得把自己挫骨扬灰的折磨。

　　56#

　　沙砾在劲风的席卷下咆哮着肆虐，生命的痕迹在这片不毛之地显得无比的渺小以及脆弱。或许曾经这里有过刻骨铭心的战斗，如今一切都湮没在沙暴与流沙之中，凝固成连绵起伏的沙海。
　　海市蜃楼般的有人影幽幽出现在隔壁顶端下望，沙漠腹地的另一端，是砂之国国界，低矮的建筑物成群的依偎在一起，抵御喜怒无常的自然突如其来的发难。
　　“小鬼，走了。”不可一世的语气，及腰的朱红发丝在风中飘荡，那人似乎不太舒服的甩了甩头，被稍显瘦弱的另一人制止。
　　“不要做出那种狗一样的动作，”稍显沙哑的声线，勉强能辨认出该是名年纪不大的少年才是，“难看死了。”
　　“你说什么！”男人若有一身可以供他炸起的的茸毛，那此刻大概他早已经背毛倒立统统炸起了也说不定。“想活么还？”
　　“呵……咳咳……呵呵、”少年轻咳着笑，缠满纱布的脸颊只露出两只灵性的眼，一红一蓝的瞳孔显得鬼魅异常。“想。”
　　当然想活。
　　“想活就赶紧走，”男人扭头走在前面，“这里陡，你别走这里。啊啊不对――本大爷都说了不让你走那里！”少年踉跄着前倾，男人夸张的大喊，伸出一只手过去，两眼目不斜视的看向狂风席卷的前方，“喏，拉住。”
　　“谢谢。”少年眯着眼笑着道谢，伸出的手却将男人的轻轻推回男人腰间，“不过我还没有那么弱。”
　　他可以走。
　　“喂――喂！小鬼！！”男人怔愣着看那只被拒绝了的右手，绛红的眸子是纵容的宠溺。直到少年又一脚踩出流沙的漩涡，才回过神来飞奔过去。“所以说你不能走那里么！啊――不对不对。你要气死本大爷了！右边，右边右边！不不不，左边！”
　　“啊――你闭嘴我自己走！”
　　“本大爷闭嘴你早被活埋了！”
　　“啊――吵死了！”
　　“什么！？你敢说本大爷吵！？”
　　“啊――啊――啊――”
　　砂之国边境最近的小镇作为重要的贸易关卡，倒也显不出边缘地带的剑拔弩张。当街有间茶楼，唯一的一间。冷清的席间只坐了两桌客人。
　　“喂，但那，你看那片小楼”黑袍加身的金发男子手指向远处的居民区，“简直太适合被炸飞了。恩。”
　　“……不允许。”另一人看起来身形要小些，说话的语气倒是老气横秋的沉着。
　　“但那你还是不会体味爆炸的艺术。恩。”
　　“永恒的艺术，才是艺术之最。”
　　“瞬间爆发的艺术才是真谛！恩！”
　　“谬论。”
　　“哼！你来说！”男子金色的马尾一甩，看向邻桌坐的两人，“是不是瞬间的艺术才叫艺术？恩。”
　　“――所以说我就说了我们不能在这里喝茶除了沙子还能喝到什么――啊？”
　　少年喋喋不休的话题被打断，下意识的转头看向莫名□嘴来的男子。
　　“你说！”男子重复，“是不是瞬间的艺术才叫艺术？恩。”
　　“那是什么？”缠满纱布的手挠了挠头，“不知道……”
　　“不知道――！？”男子似乎听到了天方夜谭，“你是白痴么？恩。你是白痴。恩”
　　“你说什――”
　　“嗤。”少年拍案而起，身边默默喝茶的男人一个不留神笑了出来，惹来少年恼怒的瞪视。“没事没事。你们继续，继续。”男人说着抓来桌上的包袱皮擦了擦嘴角，忍俊不禁的样子。
　　“不懂艺术的人，不配跟我说话。恩。”对方说着便转身想走回自己的桌子。然后被揪住了衣领。“你给我站住！”少年将男子转过身，鼻尖对着鼻尖，神色肃穆，“你再说一句白痴试试你、这、个、白、痴！”
　　少年炸起的毛显然影响到了近在咫尺的男子，“你说什么――咦？”下一秒果断放弃炸毛，接着近距离仔细的研究起少年纱布下的脸来。
　　一蓝一红的眸子里是较真的怒气在翻滚，除了这双眼没有任何一处肌肤□在外，只是头部的纱布有些松散了，缝隙间支楞着的金色短发让男子起疑。
　　“喂，白痴。”他试探着问，“你是不是――”话音未落，激起千层浪。
　　“小鬼，走了！”
　　“不不不不不不不――”少年和男人的声音同时响起，男人试图阻止少年给出任何回答，却还是晚了一步。“我不是漩涡鸣人我不是漩涡鸣人！！――”
　　“……”

　　57#

　　“佐助君！”
　　春野樱用备用钥匙――她强硬的从佐助君那里抢来的――打开门，对于屋内浓郁的泡面的气息感到无可奈何。床单有微微的皱褶，说明佐助君至少入睡过。
　　也许她应该去砂隐的医疗队取取经。听说他们那个从不睡觉的风影曾经被他们调理的很有起色，虽然最近似乎又有些反弹。
　　她耸耸肩，认真的在考虑这个看起来像是调侃的建议。轻车熟路地拣起地上的泡面桶，叉子穿起纸盖别在杯壁上，拿下叉子纸盖自动掀了起来，里面满满的都是浸泡过头的胀成一坨的面，看了一眼，统统丢进厨房的垃圾桶。走回起居室把散落一地的苦无手里剑一一放回躺在床脚大敞着的忍具包，拉开窗帘，打开窗，扑面的多芬精的香气让她满意的深呼吸。
　　窗台上晾着的抹布干燥的发硬，春野樱推开洗手间紧闭的门，抹布伴随着一声惊呼掉落，被满地的血水浸湿，再无人理睬。
　　宇智波佐助又一次在刺鼻的消毒水味中苏醒。
　　闻讯赶来的春野樱一脸不赞同的推开病房门，黑发的青年风轻云淡的与她对视。
　　楼下有孩子哭闹着不愿意看什么见鬼的牙医，哀嚎混着大人恼火的低吼引来众人的围观。宇智波佐助扭头看向那对僵持在医院大门口的父子，眼底不自觉地柔成一片。
　　他想起有人曾经因为吃多了苹果糖坏掉了一嘴的乳牙，脸颊肿成圆鼓鼓的两块，他嘲笑他是分不清脸和屁股的白痴。那人气的不行，又因为牙痛开不了口反击，挥舞着小拳头眉头皱成小山。
　　等我给你好看。混蛋佐助！
　　他知道那人那时一定是想说这个的。
　　只是他等了好久。
　　久到他都不知道他还能再等多久的程度。
　　他还是没有来给他好看。
　　神色黯淡下来，他转回头，才发现樱发的少女一直都在。
　　皱眉。
　　他觉得有些不耐――这个女人总是喜欢管闲事。
　　“有事？”
　　逐客的意味明显，春野樱听了一阵恼火，一屁股坐上床边的小凳，一副说教的表情让他心中愈发的烦躁。
　　“滚出去。”
　　“不要。”她说。“佐助君需要清醒。”
　　沉默了几秒，春野樱面露不忍，却不得不如此开场。
　　“鸣人君已经死了。”她尽量忽略说出最后两字差点溢出的哽咽，“佐助君必须振作起来。连他的份一起活下去。”
　　他用尖锐的目光逼她收回她的话，她毫不在意的继续。
　　“而不是这样，用自残折磨自己。”
　　“因为，这也是鸣人君的生命，你没有权利这样浪费。”是鸣人君用命换来的他的人生，她不允许他如此糟践。
　　“鸣人君是每一个人心里的一颗刺，像卡卡西老师伊鲁卡老师，像宁次君、像小李鹿丸雏田，每个人心里都是不能释怀的。但被留下来的我们，”她看了看阴着脸的佐助，“必须学会向前。”
　　“师傅一开始就和我说了一切。”她顿了顿，“我是说伊比喜老师从你的记忆力获取的那些。”
　　“佐助君固然有错，但是”
　　“闭嘴。”
　　“但是！”她用声音盖过他的，“也不是说全都是佐助君的责任不是么！”
　　“大蛇丸给你喂了兴【蟹】愤【蟹】剂，你体内残留的药物成分的检验报告我亲眼见过，那样大的剂量，当时的佐助君可以说只是台杀人的机器而已。”
　　――但是他可以拒绝，可以反抗，可以把那根该死的试管摔会药师兜脸上。可是他没有。
　　“大蛇丸利用了佐助君对鼬大哥的恨以及……以及对他和鸣人君要好关系的嫉妒，用药师兜的分【蟹】身自导自演了这出戏，佐助君不过是被利用了而已。”
　　――大蛇丸那出蹩脚的戏，漏洞百出。他绝不是毫无所觉。就那一点点可笑的嫉妒，就丧心病狂的自己，不被憎恨，实在太便宜。
　　春野樱一句句为佐助开脱，却被佐助在心里默默逐句反驳。
　　“至于宇智波斑所说的那些，我很抱歉。”她有些偷窥他人隐私的歉意。“确实是佐助君做的有些过分了。”
　　“但是佐助君也为此付出了代价。”他被鼬大哥救回来的时候浑身只剩下两只怒张的六芒星万花筒能证实他是宇智波家的佐助之外，血肉模糊。
　　“所以你必须认清现实。”她挡开他怒极挥来的拳头，“鸣人君已经不在这里了。”
　　“他已经死了！”
　　“滚――！！！”
　　“所以！！”春野樱的眼泪溅到他脸上，一路烫到心里。“搬出那间公寓，去看看鸣人君。”去看看那块藏在山花丛中默默等待他的，他的墓碑。
　　“不许哭。”她哭什么。他还没死，他们哭什么。“不许哭！”
　　六芒星乍现。
　　“不要在这样下去了佐助君！”上一次是三寸的刀片，上上次是碗大的烙铁，他的身体禁不住他这般折腾的。“你在那里住下去不吃不喝不睡。把自己弄得遍体鳞伤。”
　　“你以为，鸣人君会喜欢你这副样子么！”
　　“够了！！！――”
　　漆黑的业火欺上少女单薄的肩，一阵灼痛。
　　“够了的是你。”响亮的耳光，大掌掠过佐助苍白的脸颊，留下一片刺目的红肿。“愚蠢的弟弟。”
　　“鼬大哥……”
　　“出去吧。”鼬不再看头被打歪在一边不再动弹的佐助，转身向春野樱吩咐，“这里交给我。”

　　58#

　　“你也出去。”
　　直到如今佐助也不知该如何和这个哥哥相处，更何况刚刚被扇了耳光，虽然明显被手下留了情，但是还是觉得没有面子。一时只觉得更加烦躁，语气生硬。
　　“你果真一点长进都没有。”
　　鼬在圆凳上坐定，缓缓地开口。
　　“真让人失望。”
　　“用不着你多管闲事。”
　　似乎有一丝叹息溢出鼬坚毅的薄唇。
　　“你总是这样，”他有些感慨，终于能堂堂正正的关心他的这个弟弟，“才会让我觉得我亏欠鸣人越来越多。”
　　“你还知道你欠他？”佐助用红肿的半边脸颊讽刺的看着他，“知道，还若无其事的活的心安理得？”
　　兄弟俩在眉间皱起如出一辙的痕迹。
　　“呵……”鼬终究维持不住慈兄的形象，多年来的习惯，让他习惯性尖锐。“愚蠢的弟弟。”他嗤笑，“当初纲手大人为了安抚你的情绪给你冠上的情报部的名号，你果真就只用来发泄而已。”
　　“最后一次。”他起身居高临下的俯视病床上的佐助，“不要再给我机会让我确定你只是一根不可雕的朽木。”
　　“好好管教一下你手底下那群没有用的杂碎。”
　　说完，头也不回的拂袖离去了。他还很忙，留在办公室的□很快就会被那帮下属发现。暗部部长擅离职守的后果不是那么容易承受的。
　　“……”
　　没有看向兄长离开的背影，佐助深锁眉头试图抓住一瞬间自鼬那里接收到的某种信息，表情踌躇着变得半信半疑――他已经不敢全信，但至少，给他一半的可能性，让他有勇气去确认。
　　春野樱正在门诊楼门前安慰从牙科诊室走出来的梨花带雨的小姑娘。
　　“杏是个勇敢的好孩子，好乖好乖，不哭……了……啊……”一道黑影掠过，卷起的气流吹乱了她的刘海，“佐，佐助君――？！”
　　来不及别会散乱的额发，春野樱走音的低喊。仰头看着她的小姑娘困惑的拽了拽她的衣角，“怎么了？小樱阿姨……”
　　什……阿姨――！？
　　大脑顿时停摆。
　　有时候一瞬间的误差，会招来一辈子的擦肩而过。这是人生中的蝴蝶效应，也是俗话说的，造化弄人。

　　59#

　　“香磷!”
　　红发少女猛的起身，身后的转椅一气滑到了墙根。“在！”她惊喜的回答。佐助已经很多天没有来了，早上有人传话说是又进了医院，她好担心。可是春野樱把她拦在外面不让她进，那个女人，明目张胆的假公济私，真是卑鄙。
　　不过幸好佐助没事！她开心的想。还是那么帅气那么有型――
　　“我养你们不是为了吃闲饭的。”黑发青年一脸肃杀，让沉浸在自我领域之中的少女有些无所适从。“不要以为，我会比大蛇丸仁慈。”
　　“发生什么了，佐助。”重吾坐在少女对面的办公桌，杂乱的文书卷轴之后，摆着七八只动物玩偶。“你吓到香磷了。”也许在他眼里，香磷和森林里那些兔子一样柔弱并且无害。
　　水月盘腿坐在沙发上用软牛皮擦拭斩首大刀，漫不经心的提醒：“她不会被吓到啦，那个死女人才没有那么柔弱。”
　　暴起的青筋在香磷脑后一下一下跳动，香磷面上赔笑，“佐助君想要我们干什么？我们一定全力以赴。”
　　“你们花了整整一个月，告诉我没有他的任何消息？”漆黑的眼染上的失望，与当年鼬投向他的，如出一辙。
　　“……是……”在场的三人对于佐助口中的“他”心知肚明，嘴角有些苦涩，他们终究是比不过那人在他心中的分量的一个零头。
　　“可是……”香磷深吸一口气，准备为自己辩解――重吾水月和她挖地三尺，漩涡鸣人活着的迹象确实一点都没有过。
　　“不要让我同样的话说第二遍。”三人心中一凛――佐助的心情不轻易外露。唯一的解释，他是真的被惹怒了。
　　“去找。”他没有多余的兴致和他们废话下去，“不要再让我听到我不想要的结果。”
　　鼬没有惊动木叶的任何系统得到的消息，一定不是暗部那帮火影的走狗能带回来的。那么，可能性就只有一个。
　　“没本事，就从晓的那帮家伙开始入手。”
　　室内一片寂静，三人自打聚在一起归顺木叶以来第一次见佐助真正的动怒。有些适应不能。
　　“水月。”佐助跨出大门的步子一顿，“你跟我来。”
　　“啊？”水月不情不愿的拎着大刀，“干吗。”
　　两人顺着小路七拐八拐，巨大的湖面在拐角处瞬间呈现。涟漪微起，湖中的水像那人的眼睛一般蓝净透亮，泛着粼粼波光。“佐助！？”水月看着佐助不发一语的在湖边站定，猛的跳进了湖里。目瞪口呆。“你不是才刚出院？不对，那个死女人说你是刚住院，那你出来干嘛？你要干嘛？！”
　　“找东西。”乌黑的发丝在水面下荡漾出柔和的节奏。冰凉的湖水浸湿的纱布裹在胸口的伤口上，刺痛。然而佐助却觉得刚刚好。皮肉的痛，多少能够抵消一些心中的苦。这样，挺好。
　　“找东西？！”水月怪叫，“跳下去找？找什么？”
　　“护身符。”
　　“哈？”
　　“过来帮我找。”佐助皱眉努力回想那个冬天的那个下午，金黄色的御守画出的抛物线指向的大概区域。“找到不要捡。”他不想让任何人碰它。“我自己去捡。”
　　“……我也觉得你疯了。”水月嘟囔着将大刀放上身旁的大石，轻巧的跳进水里。这些日子无数个人在大街上窃窃私语，说一直不承认漩涡鸣人死了的宇智波佐助精神出了问题。今天之前他都对这些八卦嗤之以鼻。但是显然，今天与今天以前，并不是包含与被包含的关系。
　　水月轻巧的潜了下去，佐助泡在水里，没有试图用自己的写轮眼去寻找那枚御守――那两颗六芒星是他活生生的罪证，每每使用，都让他不能自已的想起他为了拥有它而付出的代价，惨痛而巨大的代价。
　　清风徐徐，水下的温度带走身体本身的热量，凉意从四面八方入侵。左腿的肌肉反射性的痉挛，他勾起脚掌，缓解小腿上绵绵的抽痛，有些无奈的用查克拉代替游动的双腿，维持整个身子浸在水下的状态。
　　水面上蓦地出现一颗表情纠结的水月的头。有鱼从他脖子底下穿梭而过，他毫无所觉。“护身符……有一个。”他迟疑地说，“但大概不是你想要的那个……”
　　“理由？”
　　“丑的惨不忍睹。”
　　“闭嘴。”佐助低咒，“它在哪？”
　　“……”水面上又伸出一只手臂抚了抚自己的脑袋，水月用下巴指了指自己脚下的水域，“就这下面。”
　　黑发的身影猛的下潜，水面上不时冒上几串气泡，打乱湖水原本柔和规律的波动。

　　60#

　　“坐。”
　　我爱罗解下乳白的披风，连着头上的斗笠一并给了身后的勘九郎。作为客人的四人毫不客气的径直走向一角的沙发，泾渭分明的两两分开，各坐一端。
　　“迪达拉、赤红之蝎。”他扫过黑袍的两人，得到对方点头示意。转而看向另外的一边，目光胶着在缠满纱布的少年身上，漠然的脸上讶异的表情昙花一现。“……鸣人？”语气里竟是带着少有的欣喜。
　　“哼。”迪达拉在沙发的另一端远远的朝少年发出一声轻蔑的鼻音，少年像是被针扎了屁股一样跳起来指着对方的鼻尖。“你有意见么！？”
　　“说你是漩涡鸣人你还不承认你不就是漩涡鸣人么！漩涡鸣人！恩。”
　　“你才是漩涡鸣人呢你全家都是漩涡鸣人！”
　　“切、白痴。恩。”
　　“混蛋――想打架么！？”
　　“乐意之至，正好让你见识一下什么叫做瞬间的艺术，恩。”掌心的嘴巴吐出将鸡蛋大小的粘土，握在手上把玩。
　　“坐下，迪达拉。”
　　“小鬼，闭嘴。”
　　“嘁。”各自扭头不忿的坐回各自同伴身边，视线隔着无言的两人在空中相遇，迸发出激烈的火花。像两只互相炸毛的猫，弓着背脊遥遥相望虎视眈眈。
　　“小鬼，”红发男人拍拍少年的手背，“风影还看着你呢。”转移注意力。
　　“……啊？”圆润的眼眨了眨，“哦――”抛给迪达拉一个白眼，少年挪了挪屁股坐正，“我爱罗。”他伸出手掌挥了挥，“我不是漩涡鸣人。”顿了顿，“真的不是。”
　　“……”
　　“叫我玖就好。”红发男子接收到我爱罗放弃前一目标转而投向自己的目光，“你要愿意叫我玖大人当然更好。”
　　我爱罗忽略后半句，点头。
　　“既然来了，”少年风影主动挽留，“便住下吧。”
　　“恩！”少年开心的点头。
　　“不行！恩。”迪达拉大声反对。
　　“哈！？”少年把沙发拍的砰砰直响，“关你屁事。”
　　“不关我的事我怎么会在这里？”迪达拉厌恶的皱眉，“我才没有跟着你这种不懂得瞬间艺术的白痴的癖好。恩。”
　　“什――么――”少年一口银牙咬得咯咯直响，“出来混蛋！决斗！”
　　“哼，不自量力。恩。”迪达拉迅速起立，跟着少年走向室外。
　　“先说好，”少年一把拉开风影办公室的大门，眨眨眼，“不许用查克拉！”
　　“……”
　　迪达拉翻了个白眼，主动坐回蝎左手边，“但那，”他用胳膊肘杵了杵红发的少年，少年用眼神示意他继续。
　　“他真的是漩涡鸣人？”瞥了眼叫嚣着挑衅的绷带少年， “我看不像。恩。”
　　“恩――”蝎修长的手指把玩着墨绿的茶杯，“应该错不了。”
　　“鼬会为了这种白痴花那么大心思、连咱们都动用了，不可思议。恩。”
　　“迪达拉。”少年淡淡的眼神扫过金发人不屑的表情，后者立刻挺着了后背正襟危坐，洗耳恭听。“鼬从来不做多余的行动，”灰黑色的瞳孔闪着调侃的光，“虽然以你的审美来讲，想要理解他的意图，有些强人所难。”
　　“但那！！！――”

　　61#

　　“鸣人，你的房间。”我爱罗推开走廊尽头鹅黄色的木门，漩涡鸣人从砂葫芦后面探出满是纱布的脑袋窥望，没有反驳对方对他的称呼。
　　虽然他现在还很不情愿如此轻易就被拆穿。
　　他明明有很谨慎的没有露出蛛丝马迹的。
　　我爱罗，果然不可小觑。
　　“风影的洞察力没有你想得那么邪乎。”玖径直穿过二人坐上窗边的皮质沙发，修长的腿伸展开来，搭在床沿上。“是你的这里有问题，这里。”修长的手指点上太阳穴，高傲的看着鸣人。
　　我爱罗转身吩咐勘九郎去找对面房间的钥匙，被玖拦住话头。“本大爷和这个住一间就好，”眯起眼，指指砂葫芦后露出的头颅，“不用再找多余的房间了。”
　　“喂喂什么叫‘这个’啊‘这个’！”鸣人侧身挤进房间，我爱罗则不赞同的看着沙发上慵懒坐着的玖，对于对方方才的提议不予回答。
　　“你是谁。”他跟着鸣人走进玄关，关上房门。“为什么，和鸣人一起。”
　　正好整以暇看着炸毛的鸣人准备逗弄的玖闻言挑起俊挺的眉，“本大爷的身份你没必要知道，”一边用余光关注我爱罗的一举一动，“你只要知道这小鬼现在不能离开我就是了。”话末还伸出大掌揉乱了鸣人一头的纱布，金色的短发暴露无遗。看着少年捂着头说不要摸头然后小心翼翼的把纱布整理好，罪魁祸首好心情的笑了笑，醇厚的笑声肆意的游走在三人之间。
　　“做不到。”我爱罗皱眉看着两人熟稔的互动，“除非你告诉我，两年里，发生了什么。”不然他是不会轻易把鸣人交给如此的一个陌生人的。
　　玖挑眉表示对这个问题他并不是存心隐瞒。
　　“他死了，”他扬起下巴指指鸣人，“然后又活了。”
　　“就这么简单。”随手挑起脑后一撮碎发，朱红的发丝柔顺的在手指间缠绕，“当然，”他看向我爱罗的眼神有些大不敬，“这全都多亏了本大爷我。”
　　不然你们永远都别想再见到他。
　　我爱罗作为风影已经很久没有受到过诸如此类失礼的待遇了。但是比起男人不可一世的态度，我爱罗明显更加关心他所说的内容。
　　“什么叫，他死了。”然后又活过来了。
　　我爱罗不太愿意相信自己的猜测。
　　“字面上的意思而已。”玖耸耸肩，似乎对于对方没有因为自己态度而官事官办的样子感到非常满意，“你不也有过几次快死没死的经历么。他只不过比你死的更透一点儿罢了。”
　　又好像是好心地为对方找到了不解的理由，随即又说，“哦，不过本大爷可以理解。”他自顾自的点点头，“毕竟你们谁也没有被捏碎过心脏的死法，肯定不知道什么叫……”他眯起双眼再度挑衅，“……‘死的透’。”
　　“玖！”鸣人眉心的纱布微微隆起，“说什么呢。”
　　“本大爷实话实说也惹到你了？”听起来很是委屈。然而对方显然不是头一次与之相处，见招拆招，“都说了别胡说的。”
　　“好啦好啦，”玖无趣的挥挥手，“本大爷知道了。”终于闭了嘴。
　　绷带下一蓝一红的眼里有我爱罗记忆里熟悉的那抹积极的光，让他不自觉放柔了自己的目光，一直维持着的看起来威风凛凛的抱臂的姿势，也在垂下双手后显出一丝平易近人。
　　“没想到你真的成了风影。”这却是自中忍考试以来，他们的首次重逢。“恭喜。”虽说是很早就获知的消息，但是真的看到身着影装的我爱罗，鸣人心里的激动还是无法抑制的倾泻而出。
　　“恩。”我爱罗点头，“你还活着，我很高兴。”
　　不论之前发生过什么，至少现在，他还活着，活生生的站在他面前。
　　鸣人似乎很开心，眼里的光蓦地绽放。
　　“谢谢！”
　　他好高兴，还能有人为了他的存在，而喜悦。

　　62#

　　――勘九郎之章――
　　他们把各自视为同一个世界的另外一个自己。
　　他们的世界是相似的三角形，有同样的角，有几近相同的边。
　　对于我爱罗来说，能够在这个绝望又冷漠的世界的遥远的角落找到另一个自己这样的事情，是莫大的救赎。
　　在洋洋洒洒写了一整面报告终结之谷一事，只在最后写着【漩涡鸣人失踪。】六个大字一个标点的拖沓冗长至极的报告书由风影专属的鹰隼带到我爱罗的办公室的那一天，他似乎觉得在我爱罗脸上看到了仿佛这个世界其实已经没有什么继续存在下去的意义了的表情。让他心惊。
　　他只能对我爱罗说，你必须要考虑整个砂隐的安危。
　　事实上在几年前他甚至连直视他这个弟弟这样简单地事情都做不到。是那个只用了六个字的笔墨就被判定失踪了的漩涡鸣人改造，不，是重塑了一个全新的我爱罗。
　　他想我爱罗其实是想回答他【他才管不着那么多】的。
　　但万幸的是，他最终还是忍住了。
　　也许我爱罗是想起那人对木叶的执着。
　　才把用沙子埋了木叶的想法生生压了下去。
　　但是事件的另一个当事人宇智波佐助，却没能逃过我爱罗的发难。虽然，对于我爱罗来说，那真的可以算是最仁慈的惩罚了。
　　多半还是在考虑漩涡鸣人的心情吧。毕竟，我爱罗在漩涡鸣人身上使用的换位思考，要比任何事情任何人都来的多得多。
　　只是不知道，站在漩涡鸣人立场上的我爱罗，透过宇智波佐助看到的，又是谁的影像？
　　宇智波佐助的情报部不过是五代火影为了稳定他的精神状态特批的部门罢了。被委任的任务也都是五代火影那个女人不胜烦忧的远距离、高难度、无好处的问题任务罢了，想要引出宇智波佐助，对我爱罗来说轻而易举。
　　宇智波佐助复出，第一次来他砂隐执行任务，我爱罗派人用幻术放出鸣人的影子，等在宇智波佐助必经的密林深处。亏他宇智波还是木叶瞳术数一数二的名门望族，被我爱罗的下属整整折磨了一天一夜，才恍然明白只是最初级的幻术而已。
　　第二次委托给木叶的任务是砂隐西南边的沙漠大盗的退治――报酬只填了D级任务的金额，委托书上却盖上了风影红色的加急章。意料之中的，被宇智波佐助接了下来。出乎他意料的是宇智波佐助的实力确实不容小觑。近千人的沙漠大寨一夜之间夷为平地，丝毫没有被为难的迹象。但这似乎让我爱罗有些恼火。
　　第三次，也是最近一次，宇智波佐助的任务是杀死大名窃取情报。我爱罗便接下了保护大名防止意外情况发生的单子。吩咐下属一定要竭尽所能，保护大名。从他稍霁的脸色来看，后来收到的报告书上对方负伤较重几个大字大概确实让他心中的怒火稍稍的平复一些也说不定。
　　我爱罗和手鞠去雷之国应付那个聒噪的震耳欲聋的雷影，留守的他本应该可以得个悠哉的假期，不料却被突如其来的访客搅了个一团糟。
　　他在给我爱罗的加急传信上写的是【<两名>不明人士求见风影。<原>晓组织成员赤红之蝎、迪达拉尾随。】
　　他怕我爱罗一心笃定那人是失踪的漩涡鸣人却扑一场空导致理智告罄，特地加了数量词以缓和语气。又怕心情不好的我爱罗在他的句子里挑刺――在漩涡鸣人失踪的日子里砂隐的高层没少被我爱罗动辄暴躁的脾气折腾个半死――原成员的身份也必须要体现上去。
　　那真心是他斟酌了好久修修改改之后才勉强觉得说明白了才发给他的。天地良心。但似乎在我爱罗看来依旧不知所云。因为我爱罗一身沙子赶回砂隐后看到他的第一眼之后，只说了两个字。
　　“太乱。”
　　他在风影办公室外失落了好久。
　　直到我爱罗带着众人离开办公楼走近隔壁的我爱罗的二层公寓时，他才想起来抬步尾随。
　　转念一想他又觉得很满意。跟在我爱罗一行身后不禁有些飘然。虽然他因为漩涡鸣人的回归他牺牲了整整一个将假期。
　　但是至少，他们整个砂隐都送走了那个阴沉暴躁的风影我爱罗。
　　甚好。

　　63#

　　情报部部长宇智波佐助为情自杀了！
　　木叶村人来人往的大街小巷到处能听到类似的私语。
　　套住青年才俊的宇智波家二少爷宇智波佐助的那个人，一时间也成为众人猜测的对象。
　　奈良鹿丸想了想自己以【啊我也不知道那家伙怎么回事呢】→【啊我也不知道怎么回事呢】→【啊我也不知道呢】→……→【不知道】→【不知】的顺序排列的，用来敷衍那些莫名其妙扑上来的大姐大婶的说辞，无奈的叹了口气。
　　“真是――麻烦。”
　　自从五代目接手木叶，村里的八卦之风与日俱增。宇智波佐助只是带伤抽风导致在水里抽筋失去了意识，就被那些亲眼看到水月一身水的背着他进医院的医生护士传成了这样。宇智波佐助的交际圈内稍微有些名气的全部成为围追堵截的对象，连他奈良鹿丸都没放过。
　　又叹了口气。
　　“真是――麻烦。”
　　木叶医院自从建立以来登门就诊的病人虽每日皆是络绎不绝，但如此门庭若市的盛况还是空前的第一次。
　　特需病栋是专门僻处的一块幽静的区域用来给重伤的忍者静养的病房楼。如今也被里三层外三层的围了个水泄不通。
　　春野樱端着器械盘在人群外围青筋暴起。
　　这群人再不走，她就要采取措施了。
　　“快看――那是不是佐助！”
　　乍然而起的尖叫让春野樱吓了一跳。
　　怎么可能。她表情微妙的看向声音传出的方向，却发现其余的人齐刷刷的抬头五十度角仰望前方。
　　！？
　　“佐助君――！？”她的尖叫显得有些后知后觉的迟钝。
　　五楼的看台上有两抹身影背光的站在那里。春野樱轻易的认出那是有些摇摇欲坠的宇智波佐助以及犹豫着想去搀扶的香磷。
　　见鬼。
　　春野樱低咒，转身朝应急通道跑去。器械盘发出哗啦哗啦的响声，听起来有些突兀。
　　“佐助――”有女人不知死活的伸着脖子大喊，“你真的为了你的爱人自杀了吗――？”春野樱将食指对上指纹识别器，应急门发出吡的一声响，迅速钻进走廊，拔足狂奔。
　　爱人个屁。
　　她听着楼下一阵又一阵的骚动，祈祷平台上的沉默能保持到她赶到――佐助在发高烧。发高烧的佐助，不能用常理来形容。
　　确切的说，是漩涡鸣人不在了之后的发烧的宇智波佐助。
　　平底的胶皮鞋在楼梯上踩出干脆急促的足音，她顺着楼梯拐了个弯，天台的门就在最后一组台阶之上。隐约能听到香磷劝阻的声音，呼吸声有些剧烈，让她听得不太真切。一把推开微掩的门，年久失修的铁门发出嘎吱――的声音，有些难听。
　　“佐助君！”她低喊，“你在干嘛！？”
　　“哦――是樱啊。”佐助转身定定看了一会儿，才幽幽的说，“我在把护身符还给鸣人啊――那个笨，咳咳，笨蛋，把那么重要的东西都弄丢了。”那可是他给他的守护，他对他的心意，怎么能说丢就丢。
　　“佐助君，鸣人不在那里，”香磷显然比小樱更懂得如何处理这样的情况，“他在病房里等你，我们回去见他。恩？”
　　佐助面色不自然的泛红，高烧让他只是站在那里就有些喘――早在他出现在办公室她就发现他的异样，但是随之而来的一顿责难让她没有机会提醒甚至没有时间上前给他检查。镜片下的眸子闪过一丝后悔，香磷努力勾起嘴角，“走了佐助君，我们下去。”
　　春野樱不发一语的站在门口看着佐助用疑惑的眼神看着香磷，似乎不理解对方为何要与他说这样的话。
　　“鸣人怎么会在房间里？”他皱起俊秀的眉，“鸣人和我赌气跑远了，我得去找回来才行。那个白痴。”他想提起查克拉掠到对面的门诊楼，有些力不从心。
　　“不对佐助君！你好好想想，鸣人不是在那里的。”
　　“鸣人不在那里？”佐助看向香磷的眼里明显失了焦距，“他不在病房里……也不在对面的楼上，那他在哪里！？”抓起对方的领子，佐助显得有些疯狂。
　　楼上的对话被楼下耳朵灵敏的几人抓住重点，有喊声从一片寂静的空地传来。
　　“漩涡鸣人――？那就是佐助君喜欢的人吗？――”
　　流云卷过，太阳洒下的碎金一寸一寸的驱散漆黑的阴影。远处有金黄色的鸟儿成对的飞翔，清脆的啼叫。
　　“恩！”
　　佐助似乎很高兴被问到这样的问题。他松开香磷，走到平台边缘居高临下的看下面的众人。阳光从他脑后直直的洒下来，他的表情隐藏在阴影里看不真切。众人为他接下来短短的一句话惊呼。
　　他说。
　　漩涡鸣人，是我最重要的人。
　　没有之一。

　　64#

　　“只是伤口感染引发的高热。”
　　千手纲手拿下听诊器，一脸无奈。“以后这种事情不要来找我，”她看了看一脸赔笑的徒弟，“你自己一个人搞定。”
　　“是……”春野樱笑得也有些无可奈何，“我不知道佐助发起烧来会变成……那个样子。”她以为他终于找不到理智精神出了问题。“给师傅添麻烦了。”
　　“这次就算了。”她本也不会和孩子们计较这些。“把头抬起来。”她拍了拍朝她九十度鞠躬的徒弟，有些事情倒也应该借此机会解决一下。
　　“佐助的情况，我虽然不是每天都过问，但多少还是有些耳闻。”她看了看房间里红发的姑娘，叹了口气。“樱，还有……你是叫香磷？”香磷点头，“你们两个，知不知道什么叫关心则乱。”
　　“火影大人。”静音在一边低声提醒，示意她已经在这里耽搁了太长时间。“大名们都还在会议室里等候。”
　　“知道了。”纲手想起那些大名，有些烦躁，“凡事要有度。”她转身走向房门，“若是再引起今天这样的大骚动，可不是一句话两句话就能解释清楚的了。”
　　两人看着雪白的病房门在眼前合上，不发一语。楼下聚集的人群早就被纲手驱散的一干二净，恢复了平静的特需病栋让人有恍如隔世的错觉。围墙另一边能听到孩子笑闹小贩吆喝的声音，明明只隔了一道低矮的红砖墙，却仿佛是从遥远的什么地方传来，有些虚无，有些飘渺。
　　春野樱绕过香磷，走到桌边收拾方才留下的残局。器械盘里的物件在她手下发出轻微的金属碰撞的声音，并不刺耳，但总是让人不能忽略。
　　“那个，才是真正的佐助吧。”香磷有些迟疑着开口。她从未想过会有一日和这个女人谈心。“一直被他压抑在心底的那个自己。”
　　“恩。”春野樱停下手中的工作，金属声戛然而止，“所以说到头来，最在乎鸣人君的，还是佐助君。”就好像，鸣人君在乎佐助君一样。
　　“一直以为我是情敌？”似是能看到背后的人诧异的表情，春野樱轻笑，“我喜欢的，是鸣人君哦。”她调了调点滴的流速，“我只是没有点破而已。毕竟……借着这个幌子，我可以顺理成章的照顾佐助君……代替鸣人君的份。”
　　“所以，”她笑着转身，眼底有些微的水光泛滥，“你是不是可以安心的去出任务了？佐助君由我来照看。”香磷疑惑的顺着对方的手指看向窗外，水月和重吾正站在树顶向这边张望。
　　“笃笃。”
　　今天注定是个不得闲的日子。春野樱拉开病房门，门外的人让她有些意外。
　　“鹿丸君、宁次君。”
　　她侧身将两人让进病房，带上房门。日向宁次径直走到床边站定，皱紧眉头盯着昏睡的佐助。春野樱求助的看向鹿丸，后者给了一个不胜其烦的回应。
　　“外面已经不能用骚动来形容了。”奈良鹿丸双手插兜靠在墙上，“简直就是，奔走相告。”
　　“啊……”春野樱随即想到他所指为何，“你是说佐助君的事？”
　　“还能是什么。真是麻烦死了。”
　　“那……宁次君是……”
　　对于佐助君归村一事，宁次君坚决反对的态度出乎所有人的意料。日向宁次和宇智波佐助不和，也是这些年来显而易见的事实。然而就连平时的管理层例会都会和佐助君各坐一角绝不靠近的宁次君，竟然会来探病。
　　“不知道。”鹿丸觉得自己最近叹气的频率有些失控，“所以说，麻烦死了。”
　　“你们都出去。”
　　鹿丸感到自己的太阳穴在隐隐作痛，被一言不发的从家里拖出来就算了，如今还要被赶出门。“啧。”他站直身子，“走吧。”
　　春野樱一头雾水的被拉了出来，看着日向宁次站在床边的身影被关在门的那一边，有些不安。
　　“放心吧，”鹿丸摸出了支烟，想起这里是医院，又塞了回去。“他还不会失控到杀了宇智波佐助的。”虽然猜不出具体，但日向宁次大概的想法他还是有数的。“多半只是几句无关紧要的闲话罢了。”他避重就轻。也并不是说谎，毕竟对他奈良鹿丸来说，确实无关紧要。

　　65#

　　在房门合上的一瞬间睁开眼，宇智波佐助漆黑的瞳孔里没有一丝初醒的朦胧――对于现在的他来说，睡眠等于梦魇的折磨。
　　“有事？”他不动声色的与日向宁次对视。一黑一白两双眸子带着同样审视的光。
　　“我不会再让你有在伤害他的机会。”宁次的语气有些阴沉，“你以为你还有资格去赎罪？”
　　佐助压下愤怒，比起这人的宣战，他更在意的是另一件事。“你知道，他还活着？”
　　“我不知道。”毫不犹豫的回答，“我只是来告诉你，不论他是生是死，愿意与否”，宁次背光的身影有些肃穆，“你都不要妄想让他再次选择你。”作为守护的对象。
　　佐助不语。
　　“至于你口中他还活着的消息，”纯白的眸子探究的眯了眯，“是你真的出了幻觉也罢，我信你这一次。”毕竟两年的时间，痛苦的不只是宇智波佐助一人。
　　“怎么，”佐助了然过后是不屑的笑，“你以为，他会选择你？”
　　“他知道你的心思么？”佐助撑起身子靠坐在床头，“恐怕你的地位也不过是‘重要的同、伴’而已吧？”高烧让他身体有些虚软，但不碍于他接下来的讽刺。“是你藏得太深，还是他对我的执念太大。他竟然一点自觉都没生出来么？”
　　想和他抢人，不自量力。
　　佐助有些抑制不住的咳嗽，春野樱坐立不安的等在外面终于忍不住冲了进去，委婉送客。
　　日向宁次沉着脸，背对着笑得刺眼的佐助。握紧的拳微微颤抖。
　　“我只知道，”突然转身看着在春野樱的说教下不耐的躺平的人，“现在的你，也许依旧‘重要’，毕竟你的那些‘事迹’谁也无法取代。”没说出口的是，无法取代的，还有那些伤害。“但是，你确定你还可以继续，拥有‘同伴’的地位？”
　　日向宁次学着他的样子发出不屑一顾的鼻音。
　　“他傻，却并不愚蠢。你逼他把欠你的都还给你了，你以为，你还有多大的筹码，赌赢这一场？”
　　春野樱目瞪口呆的看着日向宁次头也不回的离开，奈良鹿丸有些无奈的朝她挥了挥手表示道别，跟了上去。她从来没有见过温文尔雅的日向宁次能够像今天这样直截了当的尖锐和讽刺。
　　咬牙躺在病床上的佐助阴沉着脸让她不知所措。她转身拿起水杯想去添些热水，被身后碰的一声巨响吓得抽了口气。
　　“佐助君！”
　　她惊呼着跑过去拦住他又一次抬高的拳头，他的力道大的惊人，即使是她，也被拽了个踉跄。点滴因为剧烈的活动开始回血，殷红的液体顺着塑料软管一路攀升，储液瓶里被染上薄薄的血红。
　　“滚出去！”他有些暴躁的喊，伸出另一只手想拔掉碍事的针头。
　　“你冷静一点！”春野樱也有些躁动起来，一整天的惊吓让她早就没有了原本该有的医者的耐性。这人胸口上的伤没有他想象中的那么乐观。她完全不理解也不想理解他一直以来的种种行为背后隐藏的含义。
　　装着镇静成分的注射器准确的扎进静脉，佐助不敢置信的看着春野樱薄怒的脸和手中夹着的注射器，意识逐渐被一片黑暗所取代。

　　66#

　　一周后。
　　当春野樱火急火燎的冲进火影办公室告诉纲手宇智波佐助不见了的时候，千手纲手淡定的从右面第三个抽屉里掏出一卷似乎已经准备了很久的卷轴，抛给她说，宇智波佐助忘记了他的任务卷轴，去给任务登记部送去。
　　然后把怔愣的徒弟退出门外顺便嘱咐，想去便跟着去，下次不要这样吵闹。
　　关上门却是笑着靠在门板上远望，饱满的红唇无声的自语。
　　不然等那个回来了，也是个吵闹的主，还要她这个火影，怎么继续。
　　河谷，是贫瘠的大地熬过刻骨铭心的疼与日夜纠缠的痛，遗留下的深邃的伤。只为挽回流水清澈的柔情，碧蓝的光辉。
　　疾驰的身影蓦地停在了千手柱间雕像的顶端，遥遥望着湍急而下的水流。曜黑的眸子闪过一丝痛苦，一丝迷茫，一丝胆怯。
　　蹲下身，大大小小伤痕密布的粗糙指尖摩挲光滑的石面。两年，它用风吹和日晒抹去了那日那人留下的鲜红的印迹，却消不掉他心中依旧在腐坏、溃烂的伤口。
　　那人……是真的还活着。
　　他干脆卸去力气坐上那块光滑的石面，他需要时间，来整理自己混乱的思绪。
　　他想见他，却不敢见他。
　　他不知道这叫做近乡情怯，只兀自纠结。
　　香磷传回的消息说他浑身缠着绷带，不知是为了什么……
　　固然是惊喜的，却也有些后怕。他的心脏在自己手中爆裂的一幕那样的清晰，实在不能说成是幻觉来自欺欺人。
　　那么……又是如何、活过来了呢。
　　一路上脑海里浮现出无数可能的答案。残忍的血腥的变态的画面让他的脚有些发软――他的自私给那人带来了多大的伤害。
　　他发现他没有勇气去揭开那一层事实。
　　那会让他觉得自己更加没有重新拥有他的资格和筹码。
　　日向宁次的话是他所有踌躇的根源。
　　他甚至没有任何理由来反驳。
　　它们都是事实。
　　赤果果的事实。
　　自胸口的暗袋里摸出金黄的护身符在手里把玩，河底的淤泥带走原本鲜亮的色泽，有些黯淡的发黑。他在抓到它的瞬间就失去了该有的意识，只知道小腿的抽痛一下急过一下……再醒来，是强烈的消毒水的味道。手背上的针管里源源不断的往他的静脉里输送冰凉的液体，有些不适。
　　送走那个见鬼的日向宁次，春野樱那个女人一针扎进来的镇定剂以及那一脸微妙的看着他的样子让他莫生难忘。
　　自始至终，这枚御守都紧紧地被他攥在手里，不舍得放松一丝力气。
　　因为那时候他似乎，除却它，在没有什么其它的可以依靠了。
　　他终于看清了那排隐藏在巨大的御守两个字之下的不起眼的绣样。
　　既是出自那人之手，歪歪扭扭的丑样便不用说了。他忍不住笑了笑，乌黑的发在石像上摩挲。眼底一片温柔，拇指一遍又一遍的抚过那排小字。
　　For Sasuke.
　　给他的、么。
　　送给他的，在那个傍晚已经给了他。竟然连自己留的，也是他的。
　　那个白痴。
　　目光不知不觉的聚焦在了小巧的绳结上。
　　御守的话、里面应该是咒符吧。他不确定的想。
　　反正是给他的，他耸耸肩，不吉利也不会轮到那人身上。
　　无论如何还是抵不住莫名的对里面的内容产生的强烈的好奇。
　　于是小心翼翼的用千本的针尖挑开系的结实的结扣。意外的掉出了两块皱巴巴的泛黄的纸。被泥水泡过又被死命的攥成一团过。
　　已经模糊不清了。
　　他翻身趴在石头上仔仔细细的辨认另一张明显是手写出的小条。
　　心跳一下快过一下。
　　有一种发现儿时埋在大树下被遗忘的记忆的惊喜。
　　サスケ 大好さだからまもる
　　佐助、因为最喜欢、守护。
　　其他的，无论如何也复原不出原来的模样。勉强看清的几个词，却是岁月的洗礼都没有磨灭掉的最重要的内容，完好无损的保留在周围已然糟烂的纸片之上。
　　错别字。
　　他哑然失笑。
　　也难为那个吊车尾。
　　大好き也能给他写成大好さ。
　　让他想潸然泪下都没了感觉。
　　白痴。
　　一点一点把拆开的御守复原，向砂隐疾驰的脚步透着急切。
　　豁然开朗。
　　他才不管他要不要。
　　他的守护，他必须给他一丝不漏的照单全收。

　　67#

　　清晨。
　　风影的公寓总是有暗部层层把守的，飞不进一只图谋不轨的苍蝇。
　　二层走廊尽头右手边的房间。
　　迪达拉心满意足的窝在床上将红发的少年抱个满怀。他家但那每天就只有睡着的这十几分钟最让他满意。恩。
　　虽然傀儡的身体让他觉得硬邦邦的有些硌肉，但是总比没得抱强。恩。
　　刚认识但那那阵子但那是每天都不睡觉的，但那说傀儡不需要睡觉。恩。后来有一次和但那去土之国出任务，他一接近土影那个老头十公里范围之内就夜不能寝的躁动不安，在火堆边上转来转去打算去炸飞座野山发泄一下。但那突然躺倒在一边也不说话，把他吓了一跳。他大喊但那但那你怎么了。却被冷冷的看了一眼说别吵我要睡觉。
　　自那之后他就爱上了但那这十分钟的睡眠。恩。
　　因为但那只有在这十分钟里不会用他听不懂的说法拐弯抹角的说他的艺术不是艺术，不会推开他想摸他头的手，不会不让他近身一米之内。恩。
　　虽然但那现在已经不怎么在意他的一些小小的违规了。恩。
　　迪达拉开心的伸出食指想要逗弄少年卷卷长长的睫毛。“迪达拉――！混蛋！你给我滚出来！！！”
　　戳上了少年洁白的眉心。
　　蝎皱起好看的眉头，幽幽的睁开银灰的眸子。没有一丝朦胧的清醒的过头的瞳孔里映出迪达拉咬牙切齿的样子。
　　漩、涡、鸣、人。
　　门板被外头的不速之客拍的不堪重负的巨响。迪达拉一个翻身跳起来，光着脚踩在瓷砖上的冰凉触感让他一个激灵。
　　“我要炸飞了他！恩。”
　　蝎靠坐在床头，看着迪达拉气急败坏的冲向玄关的眼里，全是纵容的笑意。
　　“混蛋，你――”迪达拉一把拉开门，就被迎面飞来的短裤罩了个满脸。“你找死吧！恩。”
　　“你才找死呢你这个白痴！”漩涡鸣人踮着脚用缠着绷带的巴掌狠狠扇了一下被短裤罩住的后脑勺。“你还敢再卑鄙一点么！”
　　“疼！”迪达拉一把拉下那条作为罪证的短裤，“你绝对是活腻歪了。恩。”怒不可遏。
　　“你才活腻歪了！谁让你在这上面随便乱写乱画！”
　　“哼，那是我看得起你才画给你的。恩。”
　　“哈。就你这样还敢天天讲艺术？”
　　――凡事只要上升到艺术层面，迪达拉必炸毛。
　　“你说什么！！！”
　　“怎么！有话就说是我的忍道！”
　　“又怎么了……”
　　勘九郎揉着眼睛出现在楼梯口。他昨天加班到凌晨四点……睡了还不到两个小时。
　　“勘九郎！”两人齐刷刷的看向勘九郎，一人一只手扯着蓝色的短裤贴到勘九郎鼻尖寸前。勘九郎揉眼睛的手僵在那里。
　　大大的“バ――ガ――（笨――蛋――）”占据了整个臀部的部分，亮闪闪的在他面前亮相。
　　“你说！是谁更该死！”
　　三蓝一红四只眼中同样的愤恨在燃烧。
　　……你们两个都该死。
　　勘九郎觉得太阳穴在叫嚣。
　　“……你们随意……”
　　转身便要上楼继续补眠。他就不应该听我爱罗的话下来的。这种无聊的事情竟然能持续整整一个月，他是不是应该敬佩他们一下。
　　“不行！”后领被揪住，勘九郎叹气。“那就决斗吧。”千篇一律的进展。
　　“好主意！恩。比什么？”
　　“只要不用查克拉，随你定！”
　　“吃馒头！恩。”
　　“不行！你比我多三张嘴！你占便宜！”
　　“你长没长脑子！”迪达拉摆出一副【你是没见过世面的乡巴佬】的表情，“这里只出不进的！恩。”
　　“……”
　　勘九郎停下爬楼的脚步和鸣人一起陷入沉默。
　　“你能不能不说的这么恶心你这个没有品位的白痴！”
　　“你说谁是白痴！混蛋！恩。”
　　“你――”
　　唉――
　　爬上三楼看向窗外晨光乍现的风景，勘九郎无奈的叹了口气。
　　“什么事。”
　　身后竟不知什么时候多了抹恭敬的身影。
　　“报告勘九郎大人。”砂忍低声说，“方才国境守卫处传来报告，宇智波佐助未经许可闯进了我国的国界。”

　　68#

　　“本大爷跟你说过什么来着。”玖皱着英挺的眉，歪了歪脖子为少年挡住刺眼的日光。鸣人仰躺在玖结实的大腿上，微微张着无神的眼怔愣的看着男人脑后那一片湛蓝湛蓝的天空。
　　“恩……”他心不在焉的回应，有些迟钝的在脑海中消化男人的话。“不能睡觉踹你的肚子……？”微妙的表情。“还有……吃拉面要放蔬菜……？”
　　“别试图蒙混过关。你逃不过本大爷的视线的。”玖有些恼火，拍了拍空着的左膝。“别、疼……”震动传到少年头下的右边的大腿，少年轻呼。
　　“你还知道疼？”纠结着的眉始终没有放松，“干吗非要和那个黄毛儿小鬼过不去。”他说的是迪达拉。
　　“什么黄毛儿小鬼，”鸣人撇撇嘴，“我也是黄毛儿。”
　　“恩，你也是小鬼。”
　　“……”
　　玖低下头观察少年身上纱布的状况。
　　蔚蓝的眼闪过一丝痛楚，脸上的纱布因为皱成一团的肌肉有些不自然的褶皱。
　　“疼是吧。”
　　“恩。”他紧闭的眼里隐隐有些湿润。
　　“叫你不听本大爷的，胡闹。”橘色的查克拉圈住两人，形成球形的屏风隔断一切异物的入侵。“好了。”玖的语气有些恶气，“解开让本大爷看看。”
　　手底下的动作却是极轻的。
　　“……你还是别看了。”鸣人任他在他手腕上摸寻纱布的结扣，“我不想听你说教。”
　　“你敢嫌本大爷烦！？”轻轻拍上少年无力的手背，又引来一阵痛呼。
　　“嘶――你轻点死狐狸！”
　　“不然你自己来？”手里的速度倒应要求放得更加缓慢。
　　“我要有力气早就不要你弄了……”
　　“恩――？”
　　“……我什么都没说。”
　　一层又一层，被折腾的有些泛着土色的纱布被查克拉流托在半空，皮肤一点一点果露在静止的空气中。
　　玖屏息收手。纱布只褪了脸部和胸口的部分。他把头扭到一边，深呼吸。
　　“本大爷看你是真的想死吧？”他低吼，小心翼翼的不让自己呼出的气流沾上少年的伤口。
　　“不是。”鸣人苦笑。“我想活。”
　　“想活？把自己弄成这样活？”玖修长的食指微微颤抖，指尖前方的身体，一块一块青黑的伤口正以肉眼可见的速度迅速的腐烂。像是被燃烧后化成的灰烬，黑色的碎屑从大大小小的伤口中涌出，在静止的空气中游走，仿佛被赋予了生命的使魔，一块一块侵蚀少年的肉体。
　　只是头部和胸部就是这个状况的话、那么没有拆开的地方，便也没有一探究竟的需要了。
　　“我这不是……不愿意浪费玖的查克拉么……”鸣人有些心虚的反驳。
　　“你信不信本大爷弄死你……”玖咬牙切齿的低咒，却对虚弱的少年无可奈何。“本大爷何时在意过那点微不足道的查克拉了？”他鼻子一哼，“别把本大爷拿来跟你们这些无能的人类比较。”那太侮辱他高贵的血统了。
　　“是是是。”他就知道一定会演变成被说教的结局。“快点开始吧、我疼。”
　　以多年的经验来看，苦肉计是最有效的计策之一。
　　“哼。”另一股查克拉流自玖手心流出，缠上少年伤痕累累的身躯。
　　果然。
　　屡试不爽。
　　红发男子抬起眼，瞳孔不知何时变成一条竖线，是野兽的瞳孔。“幼稚。”他捕捉到少年嘴角得逞的笑，撇嘴。“你那点小聪明别妄想能逃过本大爷的眼。”
　　“呵呵。”鸣人毫不在意的笑，“管用就行。”
　　他睁开眼揶揄的看着给他修复伤口的玖，绛红的那只眼里，赫然是一模一样的竖直的兽瞳。
　　玖被他说得无言，别过视线检查逐渐愈合的创口。“别用那种眼神看着本大爷，”细小的查克拉流将他无暇顾及的垂落的长发别到耳后，“反噬宿主可是本大爷的强项。” 小心他一个忍不住把他吃干抹净。
　　精力慢慢回流，少年有了些左顾右盼的力气。
　　橙色的球形结界让他看不清外界的情况，偶尔有风吹着枯草根掠过的时候倒是有隐约的黑影能够辨认。
　　“好了没。”结界里的寂静让他有些无所适从，那会让他想到他不愿回想的那些事，纵使他用了整整两年的时间学会释然。
　　“好了好了。”
　　满意的看着麦色的肌肤在自己手下逐渐恢复光滑柔嫩，玖满意的收手，半空中浮动的绷带一圈圈的缠回。
　　“我不想要这个。”少年皱眉，“脏死了。”都是土。
　　“裹起来都能把自己弄成那样的白痴没有资格抗议。”眼神微动，泛黄的布条瞬间恢复原本的洁白。他装作没有看见少年再一次的得逞的笑，见少年连发丝都被一寸寸缠好，抬手撤了结界。
　　刺目的阳光以及扑面的热浪一齐袭来，少年猝不及防的伸手挡在眼前。背光的前方似乎立着两道对峙的身影。模糊的视线传来的信息有些明灭不清，但心跳一瞬间的紊乱，让少年顿时有一种不太好的预感。

　　69#

　　七夕番外・上
　　----------------蝎迪、雷区请自动跳过-------------------
　　这是一个在晓刚刚被宇智波兄弟一窝端了的，久远的故事。
　　宇智波斑已死，群龙无首的晓众人接二连三的脱离了团队，各奔东西。
　　鼬带着重伤的宇智波佐助回了木叶。
　　鬼鲛扛着大刀做起了赏金首的营生。
　　偌大的晓总部，只剩下青玉组合的迪达拉和蝎因为迟迟定不下去处留在原地。
　　“但那，”迪达拉推开自家隔壁的房门，看见正坐在床上调整傀儡的搭档。“我们去游历吧！游历！恩。”
　　“……”蝎抬眼瞧了一眼不太像在开玩笑的迪达拉，又将注意力转回手中精细的调试工作。“去哪儿？”他抽空照顾一下搭档的情绪，查克拉线连同傀儡的脚部机关，恩，还有些涩。
　　“我们可以去水之国。恩。”迪达拉盘腿坐上床尾，双手支在脚腕上探着身子提议，“那里那些大桥之前去做任务的时候就想炸飞一个试试看了。恩。”眼里透着兴奋。 “一定很艺术！恩。”
　　“……”拿起油瓶在踝关节上滴上一滴，转动以达到润滑的目的，“驳回。”
　　“为什么！明明是很适合我们这样艺术的人的艺术之旅不是么！恩。”
　　“永恒的艺术才是真的艺术，”再一次连上脚部机关，恩，很完美。“你的提议实在太过于佣俗，必须驳回。”
　　蝎收起工具，起身掸掉一身的碎屑。“要去，你一个人去。”
　　“那怎么可以！”迪达拉急急回答，“在我向但那证明瞬间的艺术之前，我是不会让但那一个人离开的！恩。”
　　“……”蝎有些无奈的看着他把金色的马尾甩的向电风扇一样让人眼花缭乱。“我不需要你向我证明你的艺术。”伸手抓起工具包放进包袱皮里装好，“我说过，你那艺术根本不叫做艺术。”
　　“那是因为但那还没有见过爆炸的极致之美！恩。”迪达拉站在床上跳脚，“见到了的话但那一定会为它的美而痴狂。”
　　“不需要。”有些受不了迪达拉折磨那张可怜的床，“你下来。”他还需要在这上面睡上至少几晚的时间。
　　“好吧――恩。”迪达拉跳下床，有些失落。“我再回去想想。恩。”转身就要离开。
　　窗外阳光照射进来的角度巧妙地让迪达拉耷拉着的肩看起来有那么些凄凉，那么些惹人怜爱。蝎不知不觉的放柔了眼神，状似不意的讯问，今晚吃什么？
　　像是被召唤的大型犬，迪达拉瞬间亮丽的背影让蝎在心中失笑。
　　“我们出去吃吧！恩。”
　　“恩？你想吃什么？”有些意外，蝎以为对方一定会点名吃自己亲手做的料理，毕竟一连三个礼拜，都没有变过。
　　“吃的到是什么都可以。恩。”迪达拉想了想，说出自己的最终目的，“我要去买一种糖！恩。可以吹起然后爆炸的那种！恩。”
　　“……”
　　“但那你见过没有？就是那种花花绿绿圆圆一颗五十块的那种！恩。”迪达拉满眼放光，像是发现到新大陆的眼神让蝎很快抓到了重点。
　　“你……之前没吃过？”蝎不动声色的询问，“那叫泡泡糖。”
　　“没吃过。恩。”他似乎对对方的提问感到奇怪，“要是吃过，我一定不会忘记这种艺术的食品的存在的！恩。”
　　官道旁兴起的无隶属国的小镇，简陋的木质小屋里装满了各式各样的货架，琳琅满目的商品全是不同种类的糖果小食。
　　金色马尾的少年站在门口有些踌躇。
　　“怎么了。”蝎手掌扶上少年的后腰，微微用力，后者顺从的向前迈了一步，又停在那里。“不是想要么。”他指了指门口静静立着的一桶彩色的泡泡糖。
　　“但那……”迪达拉的声音微颤，有些不寻常。“我，我都买下来可不可以？恩。”过于激动的情绪是颤音的源头。若是平时迪达拉是不会询问蝎的意思的。今日的重点在于，两人手中仅存的一部分财产，是蝎名下的现金。
　　他的钱全部用来购置炸药了。恩。
　　“不可以。”蝎二话不说的拒绝，“那些钱我们还要用很久。”
　　“到时候我去随便炸飞一座山里面就能飞出金子来。恩。”他是指几个月前他用一吨粘土炸药炸平了的那座山下被他一同炸飞的金矿。“这些糖都太艺术了。恩。”他挑不出其中的几种来买。恩。
　　“那也不可以。”蝎伸手抢过少年手里攥紧的布袋，却没有等来少年妥协的放手。“用那种眼神看着我也没用。”灰色的眸子不去直视正努力乞求的蓝色大眼，“迪达拉，”蝎试图保持自己一本正经的语气，“你已经20了。”
　　如果他有肌肉，他的眼角一定已经在抽搐了。蝎的余光准确的接收到来自四面八方好奇围观的视线，觉得有些挂不住面子。在这个还没有决定今后去留的节骨眼上，也不能大开杀戒的清场，若是影响到今后的出路，便是真的得不偿失了。
　　如蝎所想，周围渐渐聚集起的人群无一不兴致盎然的盯着他们。红发的青少年老气横秋的对金发的青年说教的画面，是在过于罕见了些。
　　“我还有……”迪达拉闻言望天默算，“还有五个月零二十八天才满20。恩。”
　　“……”蝎暗暗叹气，这个孩子倔起来就是这样无法沟通，就好像他执意要炸飞的山头不论怎样和他解释利弊都不能幸免一样。如今肯耐心的听他说话已属不易。“买吧。”只有妥协。
　　迪达拉欢天喜地的点头。
　　“老板，每样都来一份！恩。”

　　70#

　　七夕番外・下
　　-----------------蝎迪、雷区请绕行---------------------
　　啪！
　　蝎手中的筷子一顿，若无其事的夹起青菜放进迪达拉面前的盘子里。
　　“不要玩儿了，快吃。”
　　迪达拉自从进了这加餐馆就一直在嚼泡泡糖，在学会了怎么吹泡泡之后更是一个接一个的没完没了。
　　“这才不是玩儿呢！恩。”用舌头挑起粘在嘴上的糖，和嘴里剩下的黏在一起，继续嚼，“这是艺术的食品，是艺术的行为！恩。”
　　“你那个才不是艺术。”蝎往自己嘴里送了一块牛肉，“吃饭，然后转化成能量永远储存在身上，才是艺术。”他只是单纯的想劝他乖乖吃饭而已。
　　“怎么会。”迪达拉把糖裹在舌头上吹起。啪！他似乎为响亮的爆破声格外欢喜，“但那可是傀儡，”在一次重复舔糖、咀嚼的循环，“吃进去的东西一定是怎么进就怎么出来没有变化的。恩。”
　　“……”
　　“迪达拉。”蝎放下筷子。“我在吃饭。”
　　“我知道啊。恩。”啪！
　　“你能不能，”，啪！，“不在饭桌上说这些？”啪！
　　“为什么？是但那提出来营养的话题的。恩。”啪！
　　“够了！”蝎再也不能忍受愈发频繁的糖泡碎裂声，他伸手想捏住少年鼓动的腮部迫使他吐出那块该死的泡泡糖，周围的人群一阵惊呼，还不及他反应过来，恰到好处的力道袭上他的右肩。
　　啪！
　　右手直直贴上正在不断胀大的气泡，气泡在骤然增加的压力下不堪重负的碎裂，沾满泡泡糖块以及湿漉漉的不明液体的手掌在突来的作用力下直直向前。
　　贴上少年白皙的脸。
　　蝎慢条斯理的收回手，拿起餐布仔细擦拭自己的机械臂。不去看依旧愣在那里的迪达拉。
　　肩上的始作俑者是鼬派来的通信鹰，正抓在他的肩膀上好奇的看着对面满脸异物的金色马尾的少年。
　　拆下捆在老鹰右爪上的纸条，鹰啼叫一声扇动翅膀飞了出去，周围的食客有一阵惊呼，似乎对于这里没甚见识的村民来说，老鹰，是无比罕见的生物。
　　寻找漩涡鸣人、必有重谢。朱。
　　纸条上遒劲有力的字如是写着。
　　“迪达拉，走了”蝎起身，披上新作的全黑的斗篷，“有任务。”
　　七百个日夜过去了。
　　火之国边境的客栈里。
　　“我说了，那只是个意外。”蝎坐在床上，语气有些无可奈何。已近过了进两年的时间，被他贴了一脸泡泡糖的事情这人还想着要他负责。“是鼬的那只鹰――”为了解释这件事，他有变成话痨的危险趋势。
　　他突然想起某天在街上听两个年轻人谈论起的关于“代沟”的话题。
　　原来……这就是代沟么。
　　他有些不愿意承认的看向赖在自己床上不走的少年。
　　然后，就再也移不开视线。
　　少年已然睡去，平稳的呼吸伴着轻微的嘶嘶声――大概是昨晚露宿在水之国的树林里被寒气激到了有些感冒。蝎展开床头的被子，坐到床头，轻手轻脚的盖在少年身上。
　　唔――
　　少年轻微的有些受扰，蹭蹭头下的床垫多半觉得有些太矮，四处寻找按理应该在头下的枕头。蝎借着昏暗的灯光兴味盎然的看着少年胡乱摸索，手里拎着的枕头在灯光下一晃又一晃，阴影的移动让整个屋子的光都有些忽明忽暗。
　　终于，少年的手摸上了蝎的大腿，扭动着将脖子枕上去――有些硬，不过高度刚好。恩。
　　睡眼朦胧的迪达拉满意的蹭蹭好不容易发现的枕头，但那房里的枕头就是不一样，还有但那的气味好珍贵。恩。
　　柔软的脸颊一下又一下擦过机械神经最为繁杂的大腿，蝎觉得左胸的核泛出一阵又一阵紊乱的波长。却又不忍心抽出腿，扰了少年的美梦。他伸出食指挑起少年额间散乱着的碎发，拢到耳后，不经意间，擦过柔嫩的脸颊。
　　核心传来的躁动让蝎有些无奈。
　　他三十岁都过去一半，有些事情，该不该懂都是懂的。
　　俯下身，在少年耳边低喃、
　　“迪达拉、迪――达拉。”呼出的气流拂过耳垂的震动让少年在梦中也泛起粉红的颜色。迷茫的睁开了眼，蓝色的瞳孔满是无防备的依赖。
　　“起来了、”蝎将少年的身子往上提了提，让他依偎在自己怀里。
　　“但那――？”有些不明所以的靠着稍嫌硬实的胸膛，“才不到三点。恩。”
　　“我知道。”修长的手指灵活的褪下对方的黑袍，露出里衣，“明天我们就要进入砂隐了。”
　　“是的。恩。”
　　“所以……”微凉的唇贴上少年的，趁对方怔愣之间将人压在身下，“所以……我们来做些艺术的事情。”顺便还可以预防感冒。
　　迪达拉来不及说出口的疑问被含在嘴里，微掩的窗里偶尔钻出令人脸红心跳的声响。
　　月光常明，此处风景独好。

　　71#

　　艳阳、流云、戈壁。
　　三者圈出四季，交流更替。
　　流云蔽日，阴影之下，黑发黑眸的身影耐着脾气于对方僵持。
　　“走开。”宇智波佐助投向我爱罗的目光有些危险，他再也不想为这种无聊的事情耽搁哪怕一分钟的时间。
　　我爱罗不为所动。白色的斗篷在云翳之下微微泛灰，在热风下猎猎舞动着勾勒出青年修长坚实的身形。他沉默着站在那里，双手缩进广袖，垂在身侧。斗笠上蓝绿色的【风】，彰显出年轻风影独有的霸气。
　　没有丝毫让路的意思。
　　佐助烦躁的啧舌，急切的心情让他的呼吸有些不顺。腰间的草雉出鞘，冷光乍现。
　　细沙涓涓自葫芦顶端流出，杀气，在逐渐累积。
　　“不自量力。”我爱罗轻哼，淡漠的语气夹杂着有意外露的轻蔑。“沙流葬。”脚下的沙迅速旋转，流沙的中心向佐助逼近。
　　一个瞬身跳开移动的沙流，却也拉开了两人的距离。对方挑衅似的攻击轻而易举的挑起了佐助躁动的杀意，六芒星下的世界一片血红。
　　“天照。”
　　再一出手便是杀招。他必须快，越快越好。漆黑的业火将满地的沙烧化、升华，化成白色的晶体烟雾弥漫在两人周身。
　　“咳、咳咳”
　　压抑着的呛咳冷不防的响起，两人皆是一愣，惊讶的转头看去。烟雾笼罩下朦胧的人影慢慢清晰起来。流云已过，阳光下男人绛红的长发与少年雪白的绷带交相辉映，鸣人挥着手想躲过刺鼻的粉末的侵扰――虽然他有纱布的保护，照样能闻到被火烤过的沙子焦糊的化学成分的味道。
　　“这是……怎么回事，你们在……干吗？”他眯着眼睛勉勉强强的询问，一蓝一红的眼有意无意的躲避着佐助黏着在自己身上的目光，看向我爱罗。
　　“怎么在这儿？”我爱罗有些不悦的看向少年身后的玖，若不是玖的默许，少年绝不可能接近这里――这里发生的事情，玖不可能毫无所觉。
　　“嘛、嘛。本大爷就想来见识见识，这个传说中的，”腥红的眸子直直看进佐助暗红的写轮眼，“宇智波佐助嘛。”喉间逸出几声轻笑，“毕竟，这两年的各种‘麻烦’，都是拜他所赐呢。”
　　被强调的麻烦两字，让佐助的眉有了瞬间的僵硬。
　　湛蓝的天空下四人陷入微妙的循环。玖意味深长的眼神射向佐助，后者照单全收却不愿意把胶着的视线从少年身上移开。鸣人借机看向我爱罗试图无视佐助的注视，却无奈的发现我爱罗始终在用责难的目光盯着身后一脸无辜的狐狸。
　　三人都没有打破沉默的心情。只有不可一世的男人伸手拍在少年被纱布包的严实的头颅上坐怀不乱。
　　“你看看，小鬼到现在都还是干尸的形象。”玖无视鸣人投来的警告的目光，“你就不想知道是怎么回事？”他又笑，笑的蛊惑，如鸩毒。“伟大的，宇智波、佐助、君？”
　　“玖！”
　　鸣人再也忍不住扬声喝止，玖想说的已经说完，顺着少年的意思站到一边不再言语。
　　“解释。”鸣人讶异的回头，说话的，竟然是抱臂站着的我爱罗。“我早就说过，我需要知道，这两年的真相。”
　　“我爱罗！”鸣人有些力不从心，他还来不及理清再见佐助的心情，我爱罗罕见的执着偏偏在这种节骨眼上发作。“我们回去，该，该吃饭了哈哈。”他不敢对上佐助的视线，他需要慢慢的思考，他需要时间。即使他已经花了两年来梳理，依旧不够。

　　72#

　　三人一路无言的跟在满身绷带的少年身后回到了公寓。
　　鸣人之所以走在最前面，因为他不想面对身后任何一个人的脸。他有些小愤怒，愤怒自己的无力，和事态不受控制的发展。
　　“叛徒！”
　　迪达拉二人坐在餐厅里自顾自的先吃了起来，鸣人拐进餐厅见到迪达拉的第一句话便是句叛徒。声音洪亮，后者猝不及防的被一口馒头噎在那里，蝎慢条斯理的拍拍他的后背帮他顺气。
　　后脚跟进来的玖不着痕迹的叹气，才说过不许胡来，又跑去置气。这小鬼怕是真的被方才的事气得过了，那个叫迪达拉的黄毛儿大概成了小鬼的出气筒也说不定。
　　迪达拉拼命吞咽，当那坨食物成功通过食道的那个瞬间，他甚至听到了什么东西掉进胃液的扑通一声响。
　　怒不可遏。
　　勘九郎轻车熟路的起身接住迪达拉拍案而起震落的茶碗，默默的放回桌上，走到我爱罗身边，和许久不见的宇智波佐助点头示意，淡定的无与伦比。
　　“我和但那吃饭背叛谁了？背叛谁了！跟你有半毛钱关系！恩。”
　　“我管你和谁吃饭你这个叛徒！”
　　“你听不懂人话，白痴！恩。”
　　“你！”绷带缠裹着的食指戳向迪达拉的鼻头，“是你去告密的！你泄露我的行踪！”
　　――这是他一路走来唯一想明白的一件事。
　　并且是让他极为愤恨的一件事。
　　所谓怒气转移法，便是这般了。
　　“够了。”玖皱着眉制止，“本大爷才跟你说过，你就忘。”
　　“我！可是他！――啊我不管了！”转身跑去楼上，房门被甩上的巨响回荡在走廊里，众人沉默。
　　“莫名其妙。恩。”迪达拉罕见的没有紧追不舍，那个白痴今天有些不对头，他隐隐有这样的感觉。“但那，吃饱了我们出去溜溜。恩。”他可不想再呆在这里看那四个人拐弯抹角的相处模式。恩。
　　“我们换个地方。”我爱罗看向勘九郎，后者了然的退下，命人打开风影办公楼会议室的门。“这边。”
　　空无一人的会议室显得有些肃穆。勘九郎在三人身后带上门――我爱罗本来叫他回避，但是风影是不能独自和这样两名深不可测的人见面的，砂隐担不起那个风险。
　　椭圆的会议桌边摆着数十张椅子，在场的四人没有一个想要落座。窗外呼啸着的风卷起沙粒拍打在紧闭的窗上，噼里啪啦作响。
　　“想说什么，就快说。”宇智波佐助率先打破沉默，玖俾睨众生的眉眼一挑，似是觉得对方此举甚为新鲜。
　　“做什么那么着急，”玖磁性的嗓音有些隐隐的笑意，“这可不是一时半会儿就能说清的呢。”嘲笑宇智波佐助天真的有些过分的想法。在他九尾妖狐的眼里，人类的那一星半点的思考，如同儿戏。“想带他回去？哪里有那么容易。”靠坐在实木大桌上，玖用下巴指了指站在一边的我爱罗，“先不说你能不能赢过本大爷我。就是这位风影大人这关，你有本事过去么？”
　　心思被拆穿，佐助有些难堪的皱眉。“如果所谓谈话的内容就是这些，”他表示对此毫无兴趣，“我就不奉陪了。”
　　那人和他之间的事情，还轮不到这群“别人”来插手。
　　无聊。
　　“无聊不无聊，你说了不算。”玖洞察人心的直觉在佐助身上使用的淋漓尽致，“本大爷说的，才算。恩？”支撑在桌上的手有意无意的敲击桌面，一声一声，撩起佐助心里烦躁的因子。
　　我爱罗面无表情的看着两人针锋相对。他无心加入这场争论，他来，只是为了寻求那一段真相，来评估，自己放人的可能性。
　　玖露出的得意的笑也没有逃过我爱罗碧绿的眼。我爱罗才意识到，那个男人从一开始就在等，等宇智波佐助烦躁的怒气达到顶峰的时候，给他重重一击。

　　73#

　　曜黑的眸子上下打量起眼前有些华而不实的男人。
　　火红的长发和瞳孔，蛊惑人心微微上扬的眼角，以及高高在上的勾起的嘴角。颀长的身形让他能轻而易举的越过椅背靠坐在桌上，姿势慵懒，有种漫不经心的错觉。
　　惊讶的发现男人周围没有丝毫查克拉外露的痕迹，这样的人，不是对忍术一无所知的软脚虾，就是实力人不可测，绝非等闲之辈。
　　佐助想到这人对鸣人各种情况的熟知，以及我爱罗对其放任的态度。
　　想必，是后者了。
　　“你是谁。”他猜不出男人的身份，对方好整以暇似乎对一切了如指掌的样子让他烦躁。
　　“哈。”玖闻言忍不住嘲笑，他看了看窗外的太阳，估算了下时间，“从本大爷出现在你面前，已经过了至少两个钟头。”将两条腿重叠，这样的姿势似乎让他说起话来更舒服，“你才想起询问本大爷的来历？不觉得晚么？”
　　字里行间透出的讽刺以及被玖玩弄于股掌之中的屈辱感让佐助彻底失去了耐心。
　　“不管你是谁，”他驱身逼近红发的男人，“都休想阻止我把他带走。”
　　“把他带走？带谁走？那个白痴小鬼么？”玖嗤笑，伸手拢好微乱的长发。
　　“闭嘴。”佐助警告的低吼，他不允许任何人在他面前说那人的不是。
　　“即使，那小鬼、会死？”
　　旋转的六芒星骤然停摆，佐助一时分不清玖的话中有几分真，几分假。
　　“不想知道么？这两年的故事。”玖挥开佐助僵在空中的拳，语气中的狠绝，是连我爱罗都没有见过的肃杀。
　　“你知道么、宇智波佐助。”玖起身走到佐助身边，弯腰贴近佐助怔愣的脸，
　　“全身的骨肉被搅碎、重组的痛。”
　　什……么……
　　“你能理解么？恩？”
　　修长手指的圆润指腹划过佐助白皙的脸颊，轻盈的力道、调戏的在下巴上划圈。
　　玖低沉的笑像是修罗残酷的预言，佐助有夺门而出的冲动，但理智将他牢牢固定在原地，动弹不得。
　　“你知道、什么叫放血抽筋剥皮剃骨么？你知道清醒着看着自己从人变成一团肉泥的滋味么？”
　　“你知道无法说话无法进食无法接近阳光整整两年的痛苦么？”
　　“你真的知道、什么叫、绝望么？”
　　“说起来，风影大人还不知道吧。”玖的话锋一转，看向我爱罗，“这位宇智波佐助君，捏碎了小鬼的心脏之后还妄想让小鬼继续对他死心塌地呢。”
　　看着我爱罗波澜不惊的眼泛起难以置信的涟漪，仿佛是想到了什么天大笑话的笑话一样，玖自顾自的哈哈大笑。他踱到窗边，单手扶在窗台上似乎笑的不能自己。
　　然后戛然而止，转身面无表情的用腥红的瞳孔死死盯住佐助茫然无措的眼。
　　“你以为，没了心脏的人类，要怎么活？恩？”
　　窗外阳光独好，男人不怒自威飘扬起的长发像恶魔的触手，在背光的角度张牙舞爪的挥舞。佐助瞠大了眼看着男人悠闲的迈步走回自己身边，站定。居高临下的俯视着自己的腥红的眸底是毫不掩饰的杀气以及狠戾。
　　“宇智波佐助。”玖阴狠地捏起方才还接受过轻柔抚弄的下颌，被迫他惶然的视线对上他狠绝的眼，“你知道，漩涡鸣人是谁么？”
　　漩涡鸣人是谁？
　　站在局外的我爱罗微微皱眉。
　　他不知道男人所指为何。
　　漩涡鸣人不就是、漩涡鸣人么。
　　那个对他来说如同双生的，金发的少年。
　　还能是谁。

　　74#

　　――我爱罗之章――
　　宇智波佐助是漩涡鸣人最重要的人。
　　没有之一。
　　他记得那人在一片火红火红的夕阳下对他这样说了。
　　湛蓝湛蓝的眼里闪着的柔和的微光让他一度失神。
　　如果那双眼里满满的温暖的珍惜能是给他的……
　　他觉得这么想着的自己有些贪得无厌的可耻。
　　现下那人最重要的宇智波佐助正被自称为玖的男人卡着下巴逼视。
　　他不确定他该不该出手相救。
　　救那个被漩涡鸣人看做唯一的黑发青年。
　　男人似乎毫无条理的提问。
　　“你知道漩涡鸣人是谁么？”
　　他想自己现在的表情大概宇智波佐助的差不了多少。
　　不解，而且纠结。
　　就好像勘九郎突然拿着夜叉丸的照片问他这是谁一样。
　　“漩涡鸣人，是九尾的人柱力哦。”
　　十二个字。
　　男人低沉的嗓音邪魅的呢喃出的十二个字，缓缓的深入大脑，挤进语言中枢，排列、组合，被翻译成神经信息，然后在被理解的环节受阻。
　　他有些不确定的眨眨眼，背上的葫芦让他觉得有些沉重。
　　人柱力，作为尾兽封印的容器而存在的存在。
　　他是砂隐的我爱罗，是一尾守鹤的人柱力。
　　那个人是漩涡鸣人，竟然也是……人柱力么？
　　忽然见一切都是那么的理所当然。
　　那人有和自己一样寂寞的眼神，有和自己一样的气息，那人能理解他的世界，能将他从他的世界拯救出来。
　　全是因为，同为尾兽的缘故。
　　回神，看到在玖的紧逼下恍然无措的眼。
　　却再也不想为了那人对宇智波佐助伸出援手。
　　明明什么都不知道。
　　如此一来，宇智波佐助是真的什么都不知道。
　　却装作什么都明白的样子声称要带走漩涡鸣人。
　　他如今也想用同样的一句话质问宇智波佐助。
　　【你真的知道、什么叫绝望么。】
　　宇智波佐助看起来似乎成熟到冷漠。
　　但内里，却远远没有那人来的老成，来的透彻。
　　他看着宇智波佐助缓缓摇头说不是的不可能。
　　看着玖轻轻用力便攥着宇智波佐助的脖子把他拎了起来。
　　“不可能？……呵呵，那你知道，本大爷是谁么。”
　　长发的男人凑近宇智波佐助涨红又惨白的脸，开口又是惊天的秘密。
　　“本大爷，就是寄宿在漩涡鸣人肚子里的，九尾，玖大人呢。”
　　如果说先前的空口无凭不能被认同。
　　宇智波佐助自欺欺人的坚强被这一句玖大人打得粉碎。
　　他看见宇智波佐助的眼里有世界被颠覆的震惊。
　　作为人柱力，作为一个局外人，他想，他知道宇智波佐助此刻想的，都是些什么。
　　无非是。
　　自己在被世界讨厌的漩涡鸣人的伤口上一次有一次的撒盐。
　　自己将被世界背叛却依然对自己一心一意的漩涡鸣人的心意弃如敝履。
　　自己不但没能珍惜甚至还差点杀了他云云。
　　更何况。
　　漩涡鸣人不仅是人柱力的漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人还是被迫背负着宇智波真相的漩涡鸣人。
　　这些，多半都一齐涌进大脑，结果无法消化了吧。
　　宇智波佐助呆滞的大脑明显在停摆。
　　玖松开手掌，居高临下的看着坐在地上呛咳的宇智波佐助。
　　漩涡鸣人作为人柱力却能让尾兽离体并且人形化。
　　他以为这就是玖所说的两年中的一切。
　　但真相，终究还是超出了他的承受范围。
　　当他看着宇智波佐助趴在地上干呕不止的时候。
　　他忽然觉得，宇智波佐助大概再也不能厚颜无耻的苟活在这个世界上了。

　　75#

　　作为风影，我爱罗必须做到心狠手辣。
　　一直以来他认为对于他砂瀑的我爱罗来说，残酷并不难做到。
　　但是这一次，在九尾的面前，他才真的感受到了什么叫无情。
　　也许比起自己，玖要更了解那人一些。
　　我爱罗站在一边静静地想。
　　若非如此，高傲如玖，也不会如此认真的折磨宇智波佐助。
　　他看见玖干脆拉出一把椅子，在宇智波佐助面前坐定，修长的双腿叠起，是他一贯的不可一世的作风。
　　“怎么、这就觉得愧疚了？觉得承受不了了？觉得无地自容追悔莫及了？”
　　“那么、要不要来听听它的故事？”
　　远远的我爱罗只看见白色的物件在玖修长的手指间游走，像雪白的毒蛇，向宇智波佐助吐着信子。
　　“知道，这是什么么？”他听到玖有些嘲笑意味的提问，宇智波佐助杯弓蛇影的不再做任何回应。
　　细长的白条扭动着飘旋在空中，如有意识一般缠上宇智波佐助的小腿，一圈又一圈。
　　“！？”看宇智波的表情就知道，他定是联想到那人满身缠着的，绷带。
　　“不是哦，”玖一直没有收回嘴角的笑，“是查克拉。”似是怕宇智波佐助不能理解，又加了句，“本大爷的查克拉结晶。”
　　我爱罗恍然大悟。
　　怪不得看那人一言一行之间没有一丝勉强的痕迹。
　　却原来不是为了外伤而包扎起来的么。
　　可又是为了什么，让那人不能直截了当站在阳光下？
　　“不知道为什么吧？”九尾的洞察力真真不是等闲之辈，宇智波佐助心中所想，悉数被玖看得透彻。
　　“因为、小鬼用的，是本大爷的查克拉。”
　　“哦不，应该说是，小鬼现在用来弥补肉体上的缺口的材料，是本大爷好心给他的查克拉。”
　　“……什么叫，弥补缺口。”
　　大概方才被勒的严重了些，宇智波佐助的声音在我爱罗听来有些沙哑。我爱罗在一边静静伫立，微微皱起的眉泄露出他并不认为这是一个好问题的想法。
　　“问得好。”果然，九尾满意的答话，“你觉得、心脏变成肉块的人，要怎么活过来？”
　　“……”佐助的瞳孔在收缩，双拳紧握。
　　“本大爷不难为你，这就告诉你。”玖闭了闭眼，体内嗜血的细胞叫嚣着躁动，一双红眸再出现时，已是竖直的瞳孔，狐的兽瞳。
　　“本大爷是上古妖狐的后裔，是你们人类至死无法企及的存在。”他缓缓的眨眼，“但是，本大爷却做不到起死回生。”
　　“复活，是需要代价的。本大爷想从死神手里要人，也做不到无偿。这是，法则，神裔亦无法违抗的法则。”
　　“那个小鬼，想活。”
　　“所以本大爷用他一半的内脏，作为祭献的祭品，换来他的小命。”
　　“本大爷一开始就问过你，”玖释放出的橘色查克拉围住佐助全身，“问你，你尝没尝过全身的骨肉被搅碎、重组的痛。”
　　“因为，那个小鬼，用了两年时间，独自品尝那份连本大爷都闻风丧胆的痛。”
　　红光乍现，佐助的惨叫蓦地爆发，场面有些骇人。
　　“为了弥补肚子里残缺不全的器官，小鬼只能把肌肉组织、甚至神经组织打碎，用本大爷的力量填在肚子里。”
　　“本大爷反对过他这种拆东墙补西墙的白痴做法，可你知道他说什么？”抓着对方被汗水浸湿的发，玖将佐助苍白的脸提起在面前。“他说，‘我想活。’”
　　诡异的兽瞳中闪过一丝痛苦，对宇智波佐助来说无非是酷刑的真相，又何尝不整日折磨着原本高贵无忧愁的九尾妖狐。
　　“所以他，修修补补花了整整两年。”
　　“在暗无天日绝对封闭的结界里一个人独自被折磨了两年，被碾碎，被重组。”
　　“若是没有了这层裹在皮肤表面的查克拉，恐怕走出本大爷结界的下场，就只有灰飞烟灭。”
　　“宇智波佐助。”玖厌恶的松开开始干呕的青年，“你真的觉得自己还有什么资格出现在小鬼面前？”
　　“觉得自己可怜么？宇智波佐助。”
　　“生在宇智波家被灭族很悲惨吧？全世界都欠你的。恩？”
　　“你以为，在那个小鬼面前、你有什么资格愤世嫉俗？”
　　“你背负的、他一点没比你少承担。你那个天才的哥哥压在他身上的、比你少么？”
　　“人柱力的下场是什么你知道么？被反噬的结局、他从来没有告诉过你吧？”残忍的句子被慵懒的速度缓缓的流进血液，凌迟着佐助愈发脆弱的神经。
　　“宇智波佐助。”玖弯下腰从下方撞入佐助低垂的失神的视线，血红的发丝浮动在狰狞的勾起的嘴角边，罗刹的戾气。“别总以一副你是悲剧故事的主角的样子出现在本大爷的眼前。”他嗤笑，“你，还差得太远。”

　　76#

　　客房。
　　鸣人任由自己的身子自由落体的倒在床上，才刚刚被填满的伤口隐隐作痛。
　　拉开被子裹住脑袋，一室的阳光被隔绝开来，只剩下棉花不均匀的地方露出一星半点的光斑。
　　宇智波、佐助。
　　他想忘却，却无论如何也做不到的名字。
　　午夜梦回，总会看着玖四仰八叉的睡姿想起那人好的不能再有教养一点的睡癖――佐助总是安安静静地窝在被团的一角等着自己不老实的去欺负，踹一脚压一下之类的，和白天动不动就讽刺他的佐助完全不一样。
　　想着想着，不由苦笑。
　　漩涡鸣人已经不是漩涡鸣人了。
　　虽然不想承认。
　　但是两年里的那些事情他真的不想再经历一次。
　　虽然事实有些丢脸。
　　但他大概是怕了，对于那些以前的自己想都不敢想的折磨，那些痛苦，望而却步。
　　为什么要活下去呢。
　　他扪心自问过无数次。
　　在那些痛苦、孤单并且绝望的日子里，他给不出让自己满意的答案。
　　漩涡鸣人是为宇智波佐助而生、并且成功的为宇智波佐助而死。
　　他怔怔的看着被子里昏暗的光斑，大脑有些缺氧的迟钝。
　　那个漩涡鸣人……已经不在了。
　　如今躺在这里的，是忌惮宇智波佐助的漩涡鸣人……？
　　似乎好像也不太对。
　　他下意识的排斥这样的结果。
　　他是漩涡鸣人、为了宇智波佐助可以赴汤蹈火的漩涡鸣人。
　　许下的誓言，怎么可以就这样不了了之。
　　空洞的誓言、真的可以支撑他走下去么？
　　执着，曾经是漩涡鸣人的亮点。
　　如今再也无法执着的漩涡鸣人、还是漩涡鸣人么……？
　　可他若不是漩涡鸣人……他又是谁呢。
　　已经不能坦然的接受佐助的接近了。
　　只要知道他在他周围，就会丢脸的警惕他任何可能接近他的动作。
　　然后逃跑。
　　佐助这次……又是为了什么而来呢。
　　他漩涡鸣人已经没有什么可以让他稀罕的了，不是么。
　　觉得这样想的自己有些不堪。
　　以前的漩涡鸣人是绝对对宇智波佐助深信不疑的。
　　佐助才不是那样的人。
　　之类的。
　　果然……不是一样的漩涡鸣人了吧。
　　已经、给不起全心全意的誓言、给不起一生一世的觉悟了的、漩涡鸣人。
　　才是躺在这里的这一个漩涡鸣人。
　　封闭的被子里空气混浊起来。有些透不过气。
　　纱布下的皮肤渗出的汗液让他难耐的刺痛。
　　微微掀起一个缝、有凉爽新鲜的空气涌进来。
　　还有刺目的光。
　　连忙掩好。
　　对。
　　现在的漩涡鸣人还是见不得光的漩涡鸣人。
　　他有些好心情的笑了笑，对于自己还有能耐自娱自乐的状态很满意。
　　伤疤、在慢慢愈合。
　　他想，
　　也许再过些日子，他能远远的，在别的什么地方继续完成漩涡鸣人的誓言。
　　守护宇智波佐助，不一定要在咫尺间盯着他不是么。
　　那叫做监视。
　　又弯起眼笑了笑。
　　随即又想到那个从头到尾一直盯着他的佐助。
　　一个挺身坐了起来。
　　糟了！
　　他竟然就这么一个人把他丢给了玖！
　　那个家伙……说是护短好像有些牵强……但是总之不知道会做些什么来为难他。
　　自己这个白痴。
　　鸣人胡乱的套上鞋，冲下走廊。
　　路过的的砂忍好心的告诉他那三人的位置。
　　这时候漩涡鸣人还天真的想，
　　只要把话和佐助说清楚，让他回木叶继续生活，就够了。

　　77#

　　“佐助呢！？”
　　一把推开会议室虚掩的大门，来不及阻止的勘九郎一脸抱歉的站在明显焦急的漩涡鸣人身后。
　　偌大的会议室里只有玖和我爱罗两人。
　　“喂喂喂，”玖皱着眉头走近鸣人，“本大爷不是告诉你不准胡来了么。”
　　气喘吁吁的少年有些直不起腰来的疲惫，他双手撑在膝盖上，努力喘气。
　　“佐助呢……？”环顾四周，没有黑发的身影。
　　“本大爷让他回去了。”
　　“啊？”鸣人扒了扒有些挡住视线的绷带，眯起眼一脸怀疑，“你对他做了什么？”
　　“没什么。”狐狸摊手，“大概是他自己觉得太没有立场见你了吧。”这是实话。
　　鸣人将信将疑的看向我爱罗，后者只是抱臂站在那里，没有反对玖的意见。
　　既然……我爱罗都这么说了，那就是真的走了吧。
　　“喂，小鬼。”玖一脸不可置信的看着鸣人低垂的眼帘，“你要是敢为那个黑毛感到失落的话就不要告诉别人你认识本大爷。”
　　“谁会！……为那种事失落啊……”
　　但是……理所当然的会失落吧……这种事情……
　　就这么走了什么的，就好像被一语道破自己的毫无价值一样。
　　不被重视的事实又一次被摆在眼前的话，他漩涡鸣人……怎么能不失落呢。
　　“走了，去吃饭。”玖不着痕迹的和我爱罗交换了眼神，“别再想那个煞风景的小鬼的事情了。”他低沉的嗓音有些威胁的成分，“不要让本大爷觉得你是在，犯贱。”
　　“……”
　　“玖。”我爱罗不太苟同的提醒，“太过了。”
　　走在两人中间的少年没有发表任何评论。这已经不像鸣人的作风。
　　玖说的话太重，会适得其反。
　　三人走回餐厅，有些冷了的饭菜被一一热过端上桌。
　　“给。”玖难得盛碗粥给除却他自己之外的人，粥勺与粥盆之间的碰撞尤为响亮，“今天刚被修复好，不要吃那些腻腻歪歪的。”
　　“恩。”乖乖接过碗一勺一勺的吃起来。
　　我爱罗默默给他夹起一块咸菜放进碗里，被无差别的吞进肚里。
　　沉默。
　　这小鬼不是在吃饭，是在填饱肚子。
　　玖无奈的看了看我爱罗，和对方投来的谴责的目光对了个正着。
　　“好吧。”玖叹气。“本大爷道歉。”他觉得这是他漫长的一辈子里最窝囊的一天。“小鬼你能不能不给本大爷哭丧着脸。”
　　少年机械性的舀起、吞下。玖一连串不太短的句子缓慢的顺着听觉神经传给大脑。
　　“……啊？”双色的瞳孔眨了眨，“你说什么？”
　　“……”
　　“你刚刚在干吗？”指的是他填饱肚子的行径。
　　“恩……”鸣人似乎很努力的在思考，“……忘记了。”
　　“哈？”
　　“所以说我不记得了嘛。”他低头看见手里的粥碗，“哇这是什么好恶心谁给我喝粥的！”他最讨厌喝粥。
　　玖放弃的叹气，“好了给你。”抽出那碗还混着咸菜酱汤的粥，“米饭。”
　　就姑且，这样吧。
　　小鬼不愿意说，现在也着实不是个快刀斩乱麻的好时期。
　　身体上的缺口用查克拉堵着也不是长久之计。
　　恶化的速度越来越快了。
　　玖在脑中迅速构建可行的方案，很多事情需要从长计议。
　　“你还真出乎我的意料。恩。”迪达拉意外的出现在三人身后，“和但那出去散步看见你的那个相好一副要死要活的样子。恩。”他用大拇指指了指外面。“你居然能看的如此释然真的让我刮目相看。恩。”
　　少年愈发震惊最后夺门而出的结果，让玖恨不得杀了眼前这个黄毛小鬼。拔腿跟着冲出门，七横八竖的街道依然将满是绷带的白色身影掩藏的一干二净。
　　见鬼。
　　他看着我爱罗派出属下全面搜寻。
　　宇智波佐助、你最好给本大爷小鬼能完好无损的让本大爷找回来。

　　78#

　　贫民窟，是每个忍者村不可避免都会存在的、必然的区域。
　　砂隐的穷人要比木叶来的多得多。恶劣的环境以及贫瘠的资源让人们无法摆脱贫穷的标签。
　　有厚重的雨云从四面八方聚集起来。一场难得的大雨即将降临这块绝望并且晦暗的土地。
　　宇智波佐助漫无目的的游荡在砂隐的大街小巷，他不知道自己在哪儿、不知道自己干了什么、甚至不知道自己在想什么。
　　大脑里是纷乱没有章法的久远的记忆的片段，像是被绞碎又重新拼接的老旧的胶卷，毫无逻辑的场景一个接一个浮现在眼前。
　　“佐助！”黄发的小男孩还不及他大腿的高度。他用没有焦距的眼神看过去，穿过小孩儿的身体，看到了土坯的墙壁。“我们去玩儿！”
　　玩儿？
　　为什么要跟你玩儿。
　　皱眉。
　　混沌的大脑分不清现实和虚幻的界限。
　　“玩儿什么？我想想――捉迷藏！”
　　不要。好无聊。
　　“诶――走嘛、你看离鼬哥修行回来还有很长时间，去嘛、去嘛！”
　　白痴、不要拉袖子！喂！
　　参天的大树拥有与之相配的巨大的叶子以及张牙舞爪的枝杈。木叶湛蓝湛蓝的天空被树伞挡在外面，只在地上留下斑驳的树影，诉说着阳光与树叶的古老传奇。
　　“一……二……三……五、八、十一、十五、二十一二十二二十三二十四二十五！”
　　手短脚也短的小孩儿伏在树干上耍赖，缺斤短两数到最后一位，猛的跳起四处寻看起来。
　　小孩儿的眼睛不大，但是很圆。眉毛高高的挑着，大概对这样无聊的游戏乐此不疲。两颊对称的三对胡须随着砸吧嘴的动作蠕动，佐助觉得自己似乎从来没有这样仔细的看过这人小时候的长相。
　　……从来？
　　他认识他？
　　这不是随随便便出现的莫名其妙的小孩儿而是，自己认识的人么？
　　可为什么、他想不起他是谁。
　　有水滴顺着脸颊滑落。
　　……？
　　右手抚上自己濡湿的脸，佐助看到晶莹的液体沾了满手。
　　这是……眼泪？
　　可笑、他怎么会哭。
　　他可是，宇智波佐助呢。
　　脚边一滴又一滴的滴落。
　　雨声大作。
　　砂隐单调的街道很快变成一片泥淖。
　　棕黄的泥浆在脚指缝间流走，他低头去看，看见无数雨滴从眼眶里垂直掉落。
　　抑不住的哽咽让他拼命咬住自己的手腕。
　　他不知道自己为什么哭。他只是觉得，好伤心、好伤心。
　　泪水模糊了瓢泼大雨中朦胧的景致。
　　被模糊了的朦胧，就只剩下单调绝望的灰而已。
　　佐助？
　　有人蹲在他面前叫他。
　　不要喊我别理我。
　　少年金色的发有些杂乱的微微挡住眼睛，湛蓝湛蓝的眼睛，好像木叶被大树挡住的，湛蓝湛蓝的天。
　　佐助你怎么了佐助。
　　金发的人还在喊他。撑起身子近在咫尺的喊他。
　　闭嘴不要喊他。
　　不要这么说嘛！
　　圆圆的眼弯成灿烂的弧度。
　　他第一次没有漏掉少年眼底的落寞以及受伤。
　　第一次……？
　　他认识他？
　　他又认识他？
　　这人……是谁？
　　为什么他想不起他的名字。
　　前方的空地被围成木叶忍校的样子。
　　那人远远跑来嘴里喊着佐助佐助。
　　突然被陌生的孩子围在中间。
　　怪物妖怪扫把星吊车尾。
　　那人沉默着捂住被尖锐的石块砸出血口的额头。
　　他第一次看到被排挤的那人。
　　只是，他还是想不起那人的名字。
　　雨似乎下的更大。
　　贫民区简陋的土坯房一座一座出现了坍塌的危险。
　　住民接二连三地呼喊着逃窜。
　　寻找可以避雨的地方，寻找可以生存的角落。
　　视线是一片阴沉的灰。
　　他被谁狠狠地撞了肩膀，抬头却看不到该出现的人影。
　　混蛋你找死吧。
　　语气是愤怒的。挥上自己脸颊的拳头也是愤怒的。
　　只是他看不见理应也是愤怒的脸和嘴。
　　他独自坐在泥泞粘软的地上不知道这里是哪，不知道哪里是家。

　　79#

　　佐助！！
　　远远地，谁又在歇斯底里的喊他。
　　可是这一次，心底却涌上狂喜。
　　他在这里。
　　他好高兴来人能知道他在这里。
　　就像离家出走却不幸迷了路再也找不到家的孩子。
　　能够找到回家的路，是天下最幸福的礼物。
　　一片灰暗之中亮起白色的光点。
　　那人踉踉跄跄接近他的样子在一片模糊的背景下无比的清晰。
　　蓝红双色的眼里闪着的安心的水光也能隔着密集的雨帘精准的传进他一度罢工的眼。
　　他好开心。
　　他朝那人扬起灿烂的笑。
　　只不过那人似乎看不见，这该死的雨，让那人收不到他的心。
　　近了，在近一点儿。
　　他伸出双手，渴望那人温暖的怀抱。
　　他知道他认识他。
　　他一定认识这人。
　　再一会儿，再让他看他一会儿。
　　那么他就能想起他的名字，找回他自己了。
　　最后一步仿佛一万年的漫长的镜头。
　　那人温暖的体温实际上并不太暖，见鬼的大雨浇湿了那人一身的纱布，带走了本该属于他宇智波佐助的温度。
　　那人在他怀里有些气喘，瑟瑟发抖着问他有没有怎么样。
　　他很好。
　　他只是忘记了那人的名字找不到回家的路而已。
　　他想这样告诉那人。
　　却有些胆怯。
　　所以他只伸出插在泥浆里的右手，在衣服上蹭了蹭，又蹭了蹭。
　　颤抖的频率让他控制不好手掌移动的幅度。
　　他终于蹭出了一个差强人意的还算干净的手掌。
　　他小心翼翼的接近那人被裹得密不透风的脸颊。
　　那人似乎有些吃惊、有些畏惧、还有些抗拒。
　　不要怕我、不要讨厌我不要拒绝我。
　　他大概乞求的望向了那人也说不定。
　　总而言之、
　　那人总是对他的要求没辙的。
　　指尖带着雨水贴上了干涩的纱布，顺着鼓起的空隙挑起一小块，得寸进尺的伸了进去。
　　那人似乎疼的瑟缩。
　　他却对那一抹极致的温暖欲罢不能。
　　他抚着那人纱布下光滑的脸颊，左手撑起沉重的身子贴近那人双色的瞳孔。
　　他觉得，他马上就要想起那人的名字了。
　　那人总是一双湛蓝的眼撑起湛蓝的天；一副笑颜，洒下耀眼的光。
　　可是那人似乎对他的接近十分厌恶。
　　瑟缩僵直的身体在雨中，在他眼前无措的颤抖。
　　不要厌恶他。
　　拜托，不要厌恶他。
　　因为有些话，他大概再也没有资格和他说起了。
　　他想，他大概再也不会在他面前说爱他了。
　　所以，至少今次，收下它。
　　张开麻木的唇，喉间沙哑的嗓音逼仄着涌出。
　　我爱你、鸣人。
　　终于说出口的告白，他瞬间脱力。
　　他不想面对那人厌恶的拒绝。
　　不想接受那人不再爱他的事实。
　　即使那人是那样信誓旦旦的和他保证过他是为他而生。
　　不过。
　　他满足的依偎在那人冰凉的怀里。
　　他终于想起了那个他想了一路的名字。
　　漩涡鸣人。
　　他一辈子都没有资格拥有的，幸福的名字。

　　80#

　　玖循着在大雨中变得微不可查的气味在一片泥淖中找到二人的时候，两人依偎着躺在棕黄的泥水中沉睡的样子让他不太乐意的想起人类很久很久以前就在传说的故事。
　　一个武士与公主长相厮守、生同衾死同穴的无聊故事。
　　他觉得他一定是跟那个携带着守鹤病毒的风影呆的时间太长以至于被传染了一尾那家伙动不动就泛酸水的臭毛病。
　　房间一隅我爱罗靠在桌上屏息注视。
　　他已经很久没有见到那张被遮挡之下的细腻的脸了。橘红色的结界贴着四壁张开，查克拉结晶织出的绷带一圈圈松解开来，玖细致的指尖在那人久不见光显得有些病态的苍白的脸颊上那块鸡蛋大的蓝黑色大洞之上有些颤抖。
　　这就是所谓的、被查克拉堵起来被侵蚀的群环往复的伤口么。
　　“小鬼的情况在恶化，必须要尽快找到其他的办法。”
　　他觉得玖更像是自言自语的喃喃。
　　笃笃。
　　结界外的房门被敲响，春野樱讶异的脸有些模糊地出现在隔着结界映射出的视线中――在外部，是只看得到不透明的橘色屏障的。
　　“这是……什么？”
　　她讶异不已。春野樱还不知道那人的情况。她和她带来的那个似乎叫香磷的红发女子对于宇智波佐助的旧伤更加了如指掌。
　　所以在到达伊始便一头扎进了看起来似乎也不太好的宇智波佐助的抢救工作之中――春野樱曾经想要检查那人的情况，被玖一口拒绝并且闭门不见。
　　如今，多半是宇智波佐助的情况已然稳定，那名叫香磷的女子全权应付下来毫不勉强了。春野樱便再也忍不住了吧。
　　我爱罗沉默着的看着。
　　当高高在上的玖不着痕迹的叹息飘进他的鼓膜、重新架起另外的结界包住两人将春野樱让进房里时，他不得不露出些微惊讶的表情。
　　原来高贵的妖狐也会选择“认命”。
　　春野樱带进来的尘埃渐渐落定，围住两人的圆球也随之消失。那人泛白的脸颊和仍旧在飘落碎屑的伤口在她的惊呼下渐渐清晰。
　　“宇智波佐助，死不了了？”玖没有分给春野樱过多的注意力，查克拉以丝线粗细的模样匀速的流进不断扩大的伤口。
　　春野樱点头。换来玖的嗤笑。
　　“真是可惜。”
　　春野樱似乎仍旧没有在巨大的震惊之中回神。
　　她的嘴是张着的，却没有任何的声音。
　　他想她是想问一句这是怎么了的。
　　只是在事情超出自己预料范围的瞬间的不知所措让她的大脑不再运转罢了。
　　“我们需要回木叶。”
　　玖不情愿的打破沉默，说出了我爱罗最不想听到的决定。
　　“小鬼的状况并不乐观。”春野樱终于问出了那句怎么回事，但这次玖没有多余的心情嘲笑她的迟钝和无能。“本大爷的查克拉已经抑制不住被侵蚀的趋势了。”在这样下去、所有被转换成内脏的细胞缺失造成的创口全部都会复原。
　　别的不说，单单循环系统的中断就会让小鬼不能正常的输送血液。
　　结果就只能有那么一个。
　　“那要……怎么办。”
　　“千手纲手。”他记得木叶是有这么个女人的。
　　“师傅……？”
　　玖垂眸看着那块堪堪被堵住了的脸颊，不语。
　　这是他能想到的、唯一的可能性。

　　81#

　　------番外→剧透有、字母有→甚点-----
　　这是一个当所有故事都已安然落幕的、很久很久之后的故事。
　　木叶安稳的蓝天守护着庄严的火影岩，一如既往的尽职并且毫无怨言。
　　火影办公楼的二楼又一次迎来鸡飞狗跳的一天。
　　被年岁近百的千手纲手一掌劈成两半的书桌惨烈的牺牲在雕刻师傅的眼皮底下，师傅的眼泪在心里心外奔流，对于这位因为火影岩的设计问题和长老院争执不休以至于吃吃不能退任的五代目他表示真的没有一定点怨念。
　　他只是有些绝望而已。
　　“不行！”纲手看上去已是五十余岁的外表，略微生了些老年斑的手掌撑在窗台上一下又一下的在敲击大理石置地的纯黑台面。“二十岁，”她另外一只手伸出两只手指，“我已经退了一步，让长老院那边有点分寸适可而止吧。”
　　师傅欲哭无泪。“可是规定不能用您即任前的形象做原型……” 退任的修改是必须的……
　　“我说了很多次我上任时候用的就是二十岁的外观！”
　　“可是那时候您已经五十岁了。”他不敢说那个“多”字以防引火上身。
　　“有完没完！？”七寸鞋跟没入地板，“老娘说十六岁，长老院不干。老娘都改到二十了，还不给老娘面子。”
　　“可是……”这是规定……师傅看向抱着猪的静音，后者眼观鼻鼻观心的模样让他心凉。
　　“呦！”漩涡鸣人踹开在他脚下阵亡了多次的大门，“纲手婆婆！”轻而易举的躲过飞过来的卷轴，从墙上□还给纲手。“又在研究画像的问题？”他看见见到他便换上一副重获新生的表情的雕刻师傅，“差不多就可以了嘛那种东西又看不出你脸上那些老年斑。”
　　“……”静音在纲手身后疯狂的手势暗号已然成了徒劳，千手纲手如今大权下落到奈良鹿丸身上，悠闲自在的每一天除却那些碍眼的老年斑就再也没有任何可以让她发泄的出口。
　　这一次，漩涡鸣人自动自发的站到了她的面前，自然逃不过一通刁难。
　　“漩、涡、鸣、人！”
　　“啊？”
　　“你，滚去砂隐把我爱罗那里的情报函接回来。”
　　“……那不应该是通灵兽的任务么。”
　　“我让你去你就去。现在、立刻、马上！”
　　“哈？”他终于发觉苗头有些不对，“我一个人？”
　　“你还想让我给你配忍者护送？”
　　“佐助呢……？”他来就是想问她为什么那家伙还没回来的。
　　“我怎么知道。”
　　“……可是！”
　　“没有可是。”纲手抬起手指向大门，“去！”
　　于是漩涡鸣人在时隔数年又一次单独踏上了去往砂隐的道路。
　　※ ※ ※
　　“鸣人？”
　　宇智波佐助完成波之国的任务在路上耽搁了半日于是风尘仆仆的赶回来把任务报告交给手下来不及上报直接冲回了家。
　　两层的复式公寓外加独立的开放式后院，十几年间长明的小路灯今日不知为何没有在距离五公里的地方进入视野范围。
　　宇智波佐助心下有些莫名的不安，屋内一室的黑暗让他自胸口掏钥匙的动作都带着些踌躇与胆怯。
　　“鸣人？”
　　他走进玄关换上鞋，一间接着一间的找本该在他还没走近就打开门来迎接的人影。几度被那人炸飞的厨房、被他勒令禁止泡面进入的客厅、两人共度了无数个夜晚的卧室以及种满了向日葵的后院。
　　没有、都没有！
　　冷静自持的宇智波佐助瞬间慌了神，手脚发凉的情况自那人终于肯接受他以来再也没有出现过……如今他却顾不上感慨时光飞逝。
　　他告诉自己冷静。
　　那人说过不会再离开他只要他还想要他在他身边。
　　――他怎么会不想那人在他身边。
　　不合时宜的想起那人满目泪光娇喘着被他撩拨却没办法发泄最终求饶着说出不离不弃一辈子爱你云云的那几个晚上。
　　宇智波佐助啧舌甩掉不分场合的满脑子旖旎画面一个瞬身朝着春野樱的住处掠去。
　　“佐助君？！”春野樱拉开门诧异的看了看一身狼狈的宇智波佐助，回头辨认客厅墙上的挂钟――十一点十五分，“这么晚了你怎么……”这幅样子一个人出现在她家门口。
　　“那家伙呢？”他装作毫不在意的伸长脖子向内窥探。
　　“啊？……鸣人君不见了？”春野樱吃惊的表情不像是装出来。“离家出走？”话说出口便意识到似乎这一句不应该在这种时候被用这种语气说出来。她捂住嘴歉意的笑笑。
　　“宇智波小叔叔？”樱发的小姑娘拽着妈妈的衣角探出头来，“鸣人哥哥呢？”这孩子总是一个叔叔一个哥哥的混乱的叫着。
　　“他没来过这里？”宇智波佐助承认自己选的目标有些不够可靠，但是小姑娘茫然摇头的样子依旧让他心里一沉。
　　“是不是去出任务了。”春野樱冷静的帮他分析，“你先去鼬大哥那里问一下，没有的话，多半就是去出任务了。”然后看着宇智波佐助头也不回的匆匆离开了。
　　宇智波鼬在暗部透过面具看到自家弟弟浑身是土的形象就知道一定是漩涡鸣人出了什么事。把佐助带进办公室宇智波鼬转身冲开两包速溶咖啡递给对方一杯，自己一杯。
　　“他不见了。”佐助有些无措的抿了一口马克杯里褐色的液体，甜腻的味道让他紧紧地皱起了好看的眉毛。
　　“什么叫，‘不见了’。”鼬掀开一边的糖罐捏出两块方糖丢进杯里，搅拌，然后一口气喝掉半杯，放进一边的杯盘里，“他没和你提起过？”
　　佐助烦躁的摇头。
　　“……”鼬起身开门探出头叫来执勤的属下，就着身子挡在门里的姿势和属下交谈了几句关门坐回办公椅。“没有他的任务记录。”
　　佐助的眉头皱的更紧了。他开始胡思乱想，尽管面上的表情至多只是微微有些烦躁。
　　“别想多了。”鼬隔着桌子拍他的肩膀。“我陪你去火影大人那里问一下。”

　　82#

　　“鸣人？！”
　　当下属通报有一名金发蓝眼的木叶忍者来取情报函请求会见的时候我爱罗并不是没有在第一个瞬间浮现出这人的剪影的，只是瞬间被他否决了而已。
　　对于这个意外的惊喜我爱罗自然不会拒之门外，将人迎进会议室屏退了下人双双入座。
　　“怎么会是你来？”他无论如何也想不出宇智波佐助点头的动机。
　　“……我也不知道”挠乱一头金发，他给出个非常漩涡鸣人的答案，“多半是纲手婆婆不愿意火影岩上显不出她的老人斑。”
　　“……”至少他知道了这事与五代有关。那么问题就在于，“宇智波呢？”
　　“你说佐助啊……啊！”突然撞翻椅子跳了起来，“我忘记给他留条了！”他本来记得的……后来……就忘了。
　　我爱罗看着他一脸纠结的看向自己，心下无奈却还是点头。“我让人去接应。”他看看外面快要日出的天色，多半已经要接近国境了吧。
　　他安抚的揉了揉那人蓬松的金发，转身带着他进了隔壁自己家的客厅，热了牛奶放进他手上。
　　“守鹤呢？”得了我爱罗的保证漩涡鸣人便安下了一颗心有了闲聊的心情，“又和玖去玩儿了？”
　　我爱罗点头。
　　“这次去哪儿？”
　　“雷之国。”
　　“……那有什么可玩儿的。”
　　“说有章鱼。”
　　“哈？全世界都可以吃到章鱼他们竟然组团去雷隐吃章鱼？！”未免有些太奢侈。
　　“……似乎不是吃的。”我爱罗歪歪头表示自己也不很清楚那两人的动向。
　　“难道是拿回来养……”鸣人撇嘴皱眉的样子让我爱罗心情莫名的很好，他坐进他隔壁的沙发听着他讲如果玖抓回一条巨大的章鱼并且妄想饲养它做宠物他就要把他的皮扒了做衣服的决定，隔着有些稀薄的空气呼吸那人独有的阳光的气息。
　　宇智波佐助穿着他那件从波之国奔波回木叶又冲进沙漠赶到砂隐的已经变的不伦不类的黑色外套出现在大门外时，看到的便是漩涡鸣人一脸轻松毫无顾忌的笑着把手里的空杯子递给我爱罗顺便拍了拍对方的小臂的在他看来已经十分扎眼的动作。
　　“佐助！”鸣人余光里那抹黑色身影瞬间占据了他所有的注意力，他立刻起身跑到他身边的行为似乎成功的取悦了对方，让对方自然地伸出手环上他的腰并且扬着下巴对着从厨房返回的我爱罗。
　　我爱罗点头表示问候，佐助出于礼貌回了一句风影大人。低头看向怀里的人，直直撞进对方也看着自己的澄蓝的眸子，“任务完成了？”他在奈良鹿丸无数个麻烦啊麻烦之中挑挑拣拣理出来的信息中似乎有关于任务的字眼。
　　“呃……”鸣人摸摸忍具袋，“恩！”他确定那封情报函乖乖地躺在那里。
　　“那我们就告辞了。”看的是鸣人，话，却是对我爱罗说的。手微一用力，那人纤细的腰便贴紧了自己的，没有一丝缝隙。鸣人似乎也并不在意这些细枝末节，挥挥手朝我爱罗道别，一步三回头的被拖出了我爱罗的公寓。
　　※ ※ ※
　　两人一路回了木叶。
　　交了任务又分别和春野樱和宇智波鼬报了平安。一切井然有序并且安然和睦。
　　回到家已经快接近正午十二点，打开门是阳光透过薄纱的窗帘洒进客厅的朦胧的金光，窗前那盆茉莉花开得正旺，淡淡的清香在鼻尖游走。
　　“啊――累死我了。”鸣人跳到沙发上抱着抱枕滚了一圈不愿起身，嘴里不停地抱怨纲手把他当做通灵兽来使用的恶劣行径。“我已经很久没有跑过那么远的地方了真是太过分了没有人性。”趴着的姿势让他说出的话有那么些口齿不清。
　　佐助脱掉那件面目全非的大衣直直丢进洗衣机，转身出来就听见他的抱怨，眼神有些落寞。
　　“对不起。”他说。害他不能再像以前那样自由是他心中永远的结。“都是我的错。”如今他学会了如何道歉和忏悔，却再也换不回那人健康的身体。做到拐角的位置，他的眼里是满满的歉意。
　　“说什么呢！”鸣人支起身子爬到佐助身边，“我很好。好得很。”佐助穿着任务时那件劲黑的紧身短袖，勾勒出的结实的腰身和肌肉，总是让鸣人垂涎不已。“如果佐助总是忘不了那些以前的事情的话，连我都会觉得对不起佐助的。”他忍不住伸手抚上佐助坚实的六款腹肌，后者立刻绷紧。“那样就会变成我们两个互相对不起的局面那多没意思。”头也不抬的说着曾经无数次提起的安慰的话，完全没有注意上方那人颊边滑下的隐忍的汗。只道是刚做过任务回来总会有一身的汗味和土味混在身上罢了。
　　“所以说，你已经原谅我了？”微微侧身，大手贴上鸣人细腻的脸颊。只见一路下滑，微启的嘴唇、突起的喉结，来到胸前的两颗蓓蕾跟前。
　　“……呃，当然、我不是、啊你在摸哪里！”他被非礼的手打断，并试图继续，“我不是早就说了……呀！”狡猾的手瞬间钻进衣服之下，熟练地找到红蕊的所在坏心眼的一拧让人终于觉出不对抓住为非作歹的胳膊瞪向始作俑者――用那双已然染了水汽的大眼。
　　即将出口的抱怨被那人炙热的唇堵在嘴里，唇瓣相接是时隔四日未见的相思的味道，佐助将那两片柔软的唇轻含在嘴里，灵活的舌时轻时重的挑逗，惹来那人娇柔的呻吟。两人的呼吸变得急促而炙热，鼻尖是彼此的气息，更加助涨了那本就燃烧的热烈的情动的火焰。长驱直入的进入早被侵占的一干二净的领地，霸道的舌纠缠着羞涩的那方要求与之共舞。
　　大脑缺氧让鸣人眼前出现有些不太真实的亮点，瘫软的胳膊撑在方才还在调戏的那人的小腹上不住的颤抖，他丢脸的嘤咛出声，再不给他氧气他会成为全木叶第一个被接吻憋死的忍者。

　　83#

　　balabala
　　以上似乎JJ不要我发= =
　　那就算鸟……
　　积压的热情一瞬间释放，眼前模糊一片的亮点让他伸手紧紧搂住那人的脖颈，紧绷着颤抖。余韵未过，那人轻巧的抚过他的脸颊，杂乱无章的贴在那里的额发被一一缕到耳后。
　　“我爱你……”他总是不敢看着他的眼说的，那双黑眸里的自己让他觉得羞愧的无地自容。原本都只是满足的幸福的笑的那人今次不晓得又发生什么错乱扳着他的脸逼他看他黑的纯粹的眼。
　　他在那里看到了余韵未褪的自己的蓝色的瞳孔，想逃跑，却被那里浓浓的深邃勾住眨也不敢眨。那双眼，是他漩涡鸣人看了数十年也看不够的，宇智波佐助的眼。
　　斗转星移的时光挡不住的是他对他的执念，他给他的誓言。他好满足如今的人生如今的自己，努力望进佐助的眼，不晓得他的心意，他能不能好好的收到。
　　有些时候，一辈子也不过就是几个瞬间的拼凑。
　　漩涡鸣人的一生又多了可以铭记的一天。
　　因为宇智波佐助那句罕见的、难得没有别扭的。
　　“我爱你，鸣人。”
　　Fin。

　　84#

　　查克拉结晶不断缠绕，少年再一次回到只露出两只眼睛的模样，柔顺的睫毛随着呼吸细微的颤动，乖巧的睡在那里。橘色的结界缓慢的减弱直至消散，窗外夹杂着雨水泥土腥气的空气渐渐浓郁起来。
　　雨还在淅淅沥沥的下，天空还是那样在雨云的束缚下无法挣脱。就好像鸣人被眼睑覆盖的眼，沉静并且孤单。
　　房门又一次大敞，佐助汗湿的黑发狼狈的粘在颊边，身后跟着显得有些局促的香磷――对于佐助，即使背叛她自己，她也总是惟命是从的。
　　佐助显然被房间内沉重的气氛惊吓到了，他做了一个迷路被那人找回来却再也找不到那人的奇奇怪怪的梦，自从知道那人还在后好不容易远离自己的梦魇卷土重来的事实让他有些恍然不知所措。
　　“你们……在干吗。”
　　“佐……佐助君？”春野樱有些不敢看向佐助询问的眼，失而复得的喜悦还没来得及品味再度失去的阴影又降临在头上这样的事情，哪怕是她这个局外人，都没有承受的勇气。何况是，佐助君呢。
　　她试图以养伤的借口让佐助君回房静养。被他一口回绝。
　　他还不会因为这点伤死在砂隐，他说。面上是一贯的冷漠，插在兜里紧握的拳头却泄露了他的不安。
　　玖站起来径直走到他跟前，半长的刘海下流露着只有从佐助的角度才能看到的寒光。
　　“滚出去。”
　　佐助没有动，两人就那样僵持着谁都不愿妥协。
　　春野樱莫名的忌惮这个红发红眼的男人，他不怒自威的气场让她直觉不同寻常。她不知道他是谁，但是看样子，是他在两年来一直为鸣人君延续生命。她看了看警惕的盯着玖的香磷，觉得自己必须要说点什么来缓和一下这种诡异的气氛。
　　坚实的手臂横在她身前，我爱罗没有看她，她在他看向佐助的眼神里看到审视的光。
　　也许，这是我爱罗留给佐助君的最后一关也说不定，也许，已经发生过的什么事情让他对佐助君的敌意已经没有那样的强烈了也说不定。她想起他借着任务的幌子故意刁难的曾经。
　　她不知道之前发生的一切事实，她更不知道眼前她直觉不好惹的男人是曾经险些在一夜之间把木叶夷为平地的尾兽最强。在她眼里我爱罗的标准有些简单的过头――如今的佐助君的话，是绝对不会让开一步的。
　　这一点她深信不疑。
　　时间一分一秒的过，香磷颊边的汗水顺着细致的皮肤滑落，跌在地板上，粉碎。
　　鸣人浑身上下只有脸颊的伤口在距离上一次修复不到一天的时间里再次复发的原因是只有玖一个人知道的秘密。一个让他极为介意的秘密。
　　――那是没有外力的作用绝不会发生的情况。
　　所谓外力，不言而喻。
　　看在小鬼的面子上他饶过他了一次。
　　他不确定自己可以维持住自己在漫长的肆无忌惮的岁月里早就变得岌岌可危的自制力不出手了结了这只黑毛的生命。虽然小鬼对他九尾如此之大的影响力让他很是吃惊，但他已然感受到体内暴虐的苏醒――在他差点掀了那座叫木叶的村子之后第一次如此的兴奋。
　　“……玖。”
　　床上的人不知何时悄然睁开了澄蓝的眸，似乎无神的眼怔怔的看着头顶的天花板，梦呓一般的叫起男人的名。
　　玖哑然的回头看向大概已经佯装熟睡很久了的少年，像是被主人挠着下巴的炸毛的猫，瞬间偃旗息鼓的恢复柔顺的面貌。
　　“不要为难佐助……”鸣人不赞同的皱眉看着走进自己看着天花板的视线，他转动眼球，玖不甘地啧舌的样子尽收眼底。
　　“不要那么小气。”他笑笑，像是安抚怄气的孩子一般开口，
　　“佐助，是我最重要的同伴之一啊。”

　　85#

　　一时间，迥异的表情爬上众人的眼。
　　玖本有些小委屈的俊脸瞬间恢复高傲孤高的模样，得意的环视四周，低低的笑。我爱罗复杂的心情透过碧绿的眼落在床上仍旧有些无力的支棱着的脚掌----从他的角度他只能看见它们----上，发现脚的主人似乎强撑的气息都没有泄漏。是这人佯装的太完美，还是真的心如止水，他一眼竟也看不透彻。
　　春野樱的震惊只持续了不到五十秒，随之而来的悲伤让她不忍去看佐助脸上的表情。到头来，宇智波佐助还是失去了曾经的那个漩涡鸣人，失去了自己的半个灵魂……么？
　　她突然觉得有些事情在所谓的命运所谓的造化面前人类是那么的渺小以至于任何苟延残喘的执着都会变得无比的可笑。佐助的一再错过让如今的回头是岸看起来无比的虚无空洞，要怎么样，才能求得两全的结果？
　　你们都出去吧。鸣人的声音幽幽地响起。我有话对佐助说。
　　玖的担心在鸣人眼里显得有些过分的嗦。双色的眸子染上一分笑意有些揶揄的看着他，后者果断觉得面子挂不住瞪了一眼已然顾不上和他计较的佐助，随即目不斜视的率先跨出了房门。
　　只剩下两人的房间里安静的让佐助有些局促不安。他依旧站在距离房门不远的地方，不敢上前，也不敢后退。
　　鸣人等了一会儿仍然不见那人那头一度让他羡慕不已的黑发进入他的视线，疑惑的侧过头看去，只一眼便看破那人试图百般隐藏的不安。他不觉有些欣慰。至少这人还能让他看出他心底的情绪――那些任他人想破脑袋也猜不出的些微的小动作一点也没有变。
　　“佐助每次和鼬哥邀功在鼬哥表扬之前，都会找个缝好像很认真的在研究。”他有意无意的瞟向房间角落里正在织网的蜘蛛。
　　土灰色的小家伙在拳头大的空间百忙，佐助看着它从零慢慢织起八角型的轮廓，注意力却仍是集中在那人那处的。
　　被那人一说瞬间心虚的别开视线，游走之中又撞上那人同样看向蜘蛛的视线，很久没有被调用过的以至于积压的有些过头的羞赧瞬间活跃起来。“白，白痴！”是下意识的反应，脱口又觉得实在不妥，“啊……抱歉……”懊恼。
　　“坐啊，”他轻轻拍了拍床单，“我现在稍微有点小累，”事实上躺着的姿势让他更加能维持一些冷静，“那边有椅子的。”佐助坐上方才玖坐的木制四脚椅。
　　又是四顾无言。
　　“啊――”鸣人尴尬的大叫，吓了佐助一跳。他跳起来无措的看着床上挣扎着要坐起来的人手僵在半空中想扶一把又不敢扶――在雨里只轻轻碰了下脸颊就让他那么疼。
　　大雨里那人瑟缩的样子让他黯然。就如这人了解他的一切小动作，这人对他的接近的抵触他也一清二楚。虽然这并非出于这人的本意他也知道，不然他也不会让那些人回避和他单独相处，但是下意识的躲避不是靠意志能克服的。
　　到底还是心上的伤太重，是他宇智波佐助自作自受。
　　终于直起身的鸣人松口气的深呼吸，他扭了扭脖子，发现自己看不到躺在那里的枕头。
　　“佐助。”他叫他，“帮我把它竖起来呗。”
　　如梦初醒。
　　舒舒服服的靠在枕头里，鸣人小小的伸了个懒腰，觉得自己必须说点什么来打破又一次变得让人坐立不安的沉默。虽然他自己也不确定能做到哪种程度。
　　“呃……”他斟酌了一下，“佐助为什么……来这里？”
　　这也是他最想知道又不敢知道在心里卑鄙地逃避着的问题。他觉得用这个问题做开场白一定能让接下来的其他什么显得更容易一些――前提是它得到佐助地配合。

　　86#

　　宇智波佐助觉得自己现在一点也不宇智波佐助。
　　他觉得自己坐在那里欲言又止的样子蠢透了。
　　那人问他为什么来。
　　他却无法大大方方的说出事实。
　　想要带他回去什么的、想要他不要把他当“之一”什么的，连他自己都觉得自不量力的可笑的理由，是无论如何也说不出口的。
　　在这人面前他当不回自信满满傲视群雄的宇智波佐助。
　　他像是等待宣判的犯人，对于自己的罪行百口莫辩。
　　是的、任何一个理由都只能被视为自私的狡辩――他没有资格申请减刑或者缓期，他曾经是丧心病狂的犯罪者，毋庸置疑。
　　鸣人还是改不了在他面前佯装毫不在乎的毛病。
　　他看了看认真研究被子上的皱褶的人，发现他们对彼此的了解都超乎自己的想象。
　　他在乎他的答案。
　　他笃定。
　　所以他更加不知道如何回答，不知道怎样才能给出一个让他不再失望让自己不再懊恼的答案。
　　他浪费了太多时间来寻找完美的答案，在一个又一个备选答案的推翻与被推翻之间与好的结局失之交臂。
　　时间的流逝让漩涡鸣人的期待与忐忑逐渐被黯然所替代。再等下去的话对佐助来说也是折磨罢，如果他有答案，想必早就说了。
　　所以说、自己的这个开头，起的真是失败。
　　苦笑。
　　于是转换话题。
　　“鼬哥、还好么？”这人从来都极其在乎兄长的看法，即使是在那些被仇恨蒙蔽了双眼的日子里，鼬哥的一举一动也始终左右着他的想法。
　　如今所有的误会已经解开，那么、那条原本横亘在那里的名为仇恨的鸿沟的消失，是不是能让佐助的世界恢复原本的平静？就好像，被水泥重新抹平的裂缝，被崭新的泥浆严丝合缝的塞紧，完好如初。
　　“恩，现在是暗部部长。”佐助下意识的回答，似乎还在为之前的问题而纠结。
　　“我错了。”他虎头蛇尾的道歉让佐助有些慌恐，他条件反射的想要拒绝鸣人的道歉。但明显他仍然被对方抢占先机。“我不该问你的来意的……那个……不想说就不说嘛、不要那么在意！”他把手掌竖在脸前作出道歉的手势。
　　佐助的反应激烈的有些出乎他的意料，看向被撞倒在一边的椅子他双色的瞳孔闪出讶异的光。
　　“不是的！”佐助说，“不是……你所想的那样！”不管他想的是什么、都一定不是他所希望的。
　　鸣人挠头，“呃……好吧。”其实他想说他想的是哪样连他自己都不清楚……“所以说、鼬哥现在岂不是很霸气。”暗部部长什么的。
　　“恩……”皱眉，“你很在意？”宇智波鼬的事情。
　　“……”他只是没话找话而已，不然直接切入正题显得有些……突兀。“没有……”
　　又是让人窒息的沉默。
　　果然……不能像以前一样了呢……
　　鸣人想起那些幸福的不太真实的过去。那些虽然谈不上相谈甚欢却也有去有回的日子们。方才好不容易鼓起的勇气和斗志瞬间灰飞烟灭。
　　还不如让玖留在这里，他不太负责任的想。
　　“我以为我们可以回到以前的……”他看向佐助的眼里有浓浓的悲伤，像锋利的刃在对方心上划出鲜血淋淋的痕迹。“果然还是……太天真了呢。”
　　自嘲的笑。
　　“对不起，佐助。”他说，“瞒了你这么久，明明是那么重要的事情。”他说的是宇智波的真相，“如果换作是我，也不会饶恕这样的人的。”被蒙在鼓里任人摆布的滋味什么的。
　　佐助摇头，他第一次恨起自己的别扭与心口不一。他说不出心里的话，即使它们在脑子里快要爆炸。
　　“所以说，不要自责，”鸣人知道那些不知情的人一定会将矛头指向表面上看起来毫无被谅解的立场的佐助。伤口已经不能挽回的烙在了在那里，他只是好希望他不要再一味的独自承受。
　　一个人躲起来只会让它看起来更加血肉模糊――就连自己，都有玖陪在身边，而佐助，却没有任何人能帮他疗伤。
　　“过去的事就让它那样过去吧，如果说佐助一定要把所有的错归在自己身上，那么连好不容易说服自己释然的我也会觉得良心不安的。”也许并没有释然的很透彻，但会良心不安却是真话。
　　“佐助不会让我这些年来的努力付诸东流吧哈哈。”他习惯性假装，“当然、我们，还是彼此重要的同伴……吧？”
　　“不要！”自始至终沉默的人终于大声反驳，用这样歧义颇大的两个字反驳。他只是觉得如果他再不说些什么，就会连最后的机会都失去了。他当然知道在这种时候的一句不要是多么不合时宜，他只是想为自己辩白又不晓得如何表达――他真的太久没有主动想和人说过如此多的话了。
　　“不是，我是说――！”他为自己窝囊的表现啧舌，“就是，能不能，像以前一样……”
　　喜欢我。
　　极限。
　　到头来也还是没有说出完整的一句话。宇智波佐助也许可以用十句话来讽刺挖苦一个人，却无法好好说出一句话为自己汲取希望。
　　回归沉默。

　　87#

　　鸣人仰起头，身后的墙上是半人高的玻璃窗，难得有雨水的沉淀，罕见的大敞着也没有任何沙砾入侵。荒漠草原的雨总是吝啬于停留太久，有阳光从厚重的雨云缝隙间挣扎而出打在弥漫的水汽之中投射出朦胧的光束。
　　佐助的话也许对别人来说太过言不及义也说不定，但不幸的是，他是漩涡鸣人，
　　曾经自诩最了解宇智波佐助的漩涡鸣人。
　　他知道，他在说不要止于同伴的情谊，不要做之一。
　　他想让他像以前那样喜欢他。
　　想要漩涡鸣人一如既往的喜欢宇智波佐助。
　　如果是两年前的漩涡鸣人，那么此刻眼眶里氤氲的水汽一定是喜而泣急的泪水无疑。
　　只是，哪里有那么容易偷来那么多如果。
　　他是漩涡鸣人，失去了一半肺肝胆胃脾胰肾、以及一半心脏的漩涡鸣人。
　　如今他左边胸口里埋着的，说是心脏形状的模型也不为过。
　　宇智波佐助期待的漩涡鸣人，早就成为死神的祭品随着那一半心脏的肉浆消失不见了。
　　他又，让他去哪里给他找那一半走丢了的漩涡鸣人？
　　他真的，力不从心。
　　所以说、
　　“……佐助……太狡猾了”他一直仰着头，幻想着这样，是不是就可以让眼泪流回心里。“在这种时候说出这样的话什么的……”在漩涡鸣人好不容易学会抛弃过去的现在，又突然要他回到以前什么的。
　　太狡猾了。
　　“漩涡鸣人一直希望宇智波佐助活得幸福，” 如今也没有改变。后半句被迫停滞，他努力眨眼，让眼眶里的液体努力蒸发。只是不巧今日是雨天，雨水滋润下的大气不再渴求水汽的蒸腾。
　　可是为什么……会越积越多？
　　“啊咧……”眼角最终没有抵过泪水不断叠加的重量，鸣人有些疑惑的伸手去摸，对于纱布上深色的水迹似乎觉得很是丢脸。“不好意思……”他抱歉的看向眼里都是他读不懂，应该说是从未见过的眼神的黑发少年，“我……没有想这样的……哈哈……＂明显强撑的笑。
　　“恩……知道了。”乌黑的发随着窗外拂进的风将眼中的光掩得忽明忽暗。“那么，就做同伴。”佐助听见自己的声音如此地在说。
　　他的眼泪让他无法招架。
　　心脏传来的绞痛让他的大脑远远地脱离了自己所在的空间。他只知道，不要连同伴都没得做。
　　――至少，让他还有资格，陪在他身边。
　　他抢在那人前面说出挽留的话。恬不知耻的为自己申请原本就是奢望的，那人心里的一席之地。他只是在想，那人的话，那个让他无论如何也无法偿还的漩涡鸣人的话，是不会拒绝的。
　　如此卑鄙的希冀着而已。
　　鸣人的眼映出来不及掩饰的讶异。他今天一天吃惊的次数，大概要超过过去的两年。
　　他没有说出还是同伴的话，因为他知道如果佐助说的是真的，那么这对佐助来说，是多么不公平并且残酷的请求。
　　我不爱你，但是请陪在我身边什么的。
　　漩涡鸣人无法对宇智波佐助作出如此残忍的要求。更没有想过，对方会主动提起。
　　“真的……可以么……”他问的有些迟疑，不敢给自己过多的希望。他甚至怀疑自己出现了幻听以至于误解了对方老死不相往来的决定。“继续做我的……同伴……？”
　　“恩。”所以求求你，不要拒绝。
　　“如果佐助这样说的话……”
　　“谁这样说也不行。”
　　门外的玖再也忍不住闯了进来，作为为所欲为的九尾，护短，是本能之一。对于宇智波佐助的不满，是远远超过这里的每一个人的――即使是曾经百般刁难的我爱罗，也远不及他的一半。
　　“怎么？现在知道小鬼的好了？”他有些旧话重提的意味，“本大爷之前说过了，你觉得，你还有资格站在这里和小鬼讲条件？”他看见被撞翻在地的他曾经坐着的那张椅子，皱眉。“肯让他和你说话，已经是本大爷的恩赐了。”
　　“玖！”
　　玖因为鸣人又一次为了宇智波佐助而发出的喝止恼火，“不要忘了是谁让你还能活着见到这家伙。”危险的眯起眼，“本大爷做到这里，已经仁至义尽了。”言下之意，没有趁人之危的反噬掉当年苟延残喘的宿主已经是他的大慈大悲了。
　　鸣人没有了气势――玖说得对，没有玖，他根本不能活着见到佐助，不能活着继续兑现自己的誓言，甚至不能保证自己是不是能记得，自己曾经叫做漩涡鸣人。
　　玖的话，他不得不听。不是因为他贪生怕死，只不过他知道，玖虽然有时候说话犀利得过于一针见血了些，但是一字一句，都是为了他旋涡鸣人在着想。
　　他不能，辜负了他的好心。

　　88#

　　“没事。”佐助的表态在鸣人的意料之外，他看着他对自己露出微不可查的安抚的笑，一度觉得自己是在做梦。
　　他看着佐助转向玖的方向，只用完美的侧脸对着自己。
　　“这家伙，给你添麻烦了。”他一副主人的做派让所有人吃惊，玖第一次用正眼打量这个看起来除了不可一世的气场之外没有任何跟自己有可比之处的小鬼，眯眼。
　　“你知道你自己在说什么？”
　　并没有理会对方的警告，佐助只是自顾自的继续自己的下文：“这之后，就由我来代替九尾你的工作。”命令的语气，“你可以休息了。”
　　春野樱捂住嘴拦住差点冲出口的惊呼。
　　她听到了什么？九尾……是那个九尾么！？那个，木叶的噩梦的……尾兽最强？
　　“你找死么……？小鬼。”在太岁头上动土总是要付出代价的。
　　鸣人求助的看向佐助，身手拽了拽离自己较近的玖的袖口。事情的进展太过于出乎他的意料，他只能寄托于两人关键时刻都不太给力的理智与自控。
　　然后终究是，希望是破灭了。
　　鸣人的神经还是失去了来自大脑的控制――在那个和佐助一起出现的红发女生想要上前阻止针锋相对的两人愈发紧张的局势而被玖甩开的身影掠过他眼前的那个瞬间。
　　一直以来漩涡鸣人被迫学会了太多的隐忍、以至于太多的伤与痛他只愿意打掉牙齿和血吞。日积月累的委屈――虽然有些不恰当但仍旧姑且称之为委屈――在一瞬间决堤，巨大的冲击让他一阵阵耳鸣，尖锐、并且难忍。
　　“你们……适可而止一点吧！”他跳下床一个趔趄差点跪在地上，向他伸出的两双手背被一视同仁的挥到一边，撑着床板站起身，起伏的情绪让视线有些模糊不清。
　　“为什么……我一定要被谁照顾着不可呢？”他不是女人，也不是小孩儿，更不是残废。“好吧，我确实没有办法使用查克拉，也没法正面接收迪达拉那个混蛋的决斗。”他想他一定到现在都还在被迪达拉那个白痴看扁着。“但是我从来没有想过成为谁的拖油瓶一辈子。”他看向红发的男人，他身上的那些空缺如今都是玖的查克拉在替他填满。
　　“我知道玖如果在那个时候吃掉我那么就可以获得永远的自由。”在他还健康的那些以前的日子里他在那片昏暗的空间里见到的红眼尾兽对自由的渴望不是一星半点。
　　“还有佐助……”话顿在这里，他想要寻找合适的词语表达目前心里这份微妙的感觉。“我也不知道我还能不能做回两年前的漩涡鸣人。”宇智波佐助变了，漩涡鸣人也变了。“但是我知道我不想再因为我、让其他的人受到伤害。”他在香磷身边站定，伸出被纱布裹满了的右手，“我不知道你的名字，但是对不起，让你白白受伤。”他看见她手肘处的挫伤。
　　香磷对漩涡鸣人的印象是极差的。是情敌、是让佐助痛苦、让佐助流泪的人。但是眼前张开的手掌让她莫名地想要亲近。
　　阳光的味道。
　　即使是在水汽弥漫的雨天也能察觉到的，太阳的味道。
　　“呃……”她看了看佐助，后者却无暇顾及她的求助，“叫我香磷就是。”只好顺从自己的心，报上自己的名，“我没事。”但是还是不要握上这双手为妙。
　　她看眼前这个活像木乃伊的人单薄的身板果断自己从地上爬了起来，她可不想连带着让漩涡鸣人摔倒然后着来佐助的愤怒。
　　鸣人笑笑收回手，转向沉默了许久的二人。
　　“我或许的确没有了以前的实力，但是请给我，最起码的尊严。”
　　这话说得有些文艺有些酸。他斟酌了一阵子才决定说出来。
　　曾经志愿成为火影的少年已经彻底消失在了这个世界上。他花了两年的时间抚平自己狰狞的不像样的伤口，如今他们却你一句我一句把那片结痂的区域一寸寸掀开。
　　他不知道自己能不能有本事再去面对一次失意。
　　他必须说。
　　即使这不像是漩涡鸣人能说出口的台词。不论是两年前，还是两年后。
　　阳光下有隐约的彩虹挂在那里。迅速升高的气温让不大的屋子像是热带雨林的正午，闷热又潮湿。
　　鸣人又原路走回床畔，小心坐上松软的床垫，期间一红一黑两人罕见的一致保持着沉默。
　　一旁春野樱的视线在三人之间游走，她不觉有些难过。
　　作为漩涡鸣人与宇智波佐助的故事中一个局外人的角色，她只能束手无策的站在这里，看不到两人能得到的最好的结果通向哪里。
　　她曾经自诩是通透的局外人，一本正经的教训过一度迷失的佐助，却没有看头剧中的局外人却也是整部作品的局中人的事实。
　　命运的轮回总是一圈又一环的相连。
　　那些看不清的事情，是无论如何也无法让它透彻起来的。

　　89#

　　“对不起。”
　　宇智波佐助的道歉，连玖都没有想到。
　　然而佐助是高兴的。
　　他终于可以直视着那人投过来的诧异的目光和他道歉。
　　尽管那是一件他以为绝对会被自己嫌弃的蠢事。
　　“但那！是宇智波佐助！恩。”鸣人在为那句对不起晃神，下意识的看过去只看到空空如也的门以及门框边钻出来的一撮金毛高调的在晃。
　　迪达拉。
　　他第一次庆幸这个白痴的存在。
　　有他，他就有理由不再面对如此让人窘迫的境遇。
　　迪达拉闪进房内，后面跟着淡然的蝎，看了眼黑衣的佐助，“总算来了。”
　　宇智波鼬让他们寻找漩涡鸣人的下落。他以为找到了就可以带着迪达拉打道回府没想到一耗就是这么长时间。
　　“既然这样，我们就告辞了。”蝎没有丝毫想久留砂隐的打算――这里有他想要挣脱的过去。他向我爱罗示意，表示两人大概很快就会离开。
　　“我们去哪儿？”迪达拉更关注下一站的方向，“去木叶吧那里的火影岩是爆炸艺术的圣地！恩。”
　　“滚不许去炸火影岩你个变态艺术白痴！”鸣人终于找到机会挑起战火，心里有些觉得对不起迪达拉那个白痴，转念一想自己说的每一句都是事实也就心安理得了。
　　“你说什么！？”
　　“我劝你们换个地方。”玖打断迪达拉的反击，“小鬼也要去木叶接受治疗。”要是这个黄毛去了，小鬼就没有安宁。
　　“凭什么！是我们先说要去木叶的。恩。”
　　“凭本大爷能一把火烧化了你。”他还是有些躁动以至于措辞很不礼貌。
　　“……我要回木叶？”鸣人有些云里雾里，“我为什么要回木叶……”
　　他还不想回去。
　　他也没有勇气回去。
　　天下那么大，为什么偏偏就是木叶？
　　“因为那个地方可以治好你。”玖没有回头，“本大爷保证。”
　　他没有忘记几分钟前少年不甘又绝望的眼神。
　　他九尾的查克拉终究还只是权宜之计。
　　木叶的话，也许有办法，可以让他痊愈。
　　“可以不回去么？”
　　“不可以。”异口同声，玖瞪了一眼抢他话茬的佐助，白眼相向。
　　“我真的不想回去……”他还没有准备好。最终他还是没有能亲手把左助带回去并且，还兑现不了当火影的曾经被取笑的诺言――就连木叶丸，都是没有脸见的。
　　不想见到失望与同情的脸。
　　佐助没有做错。
　　被施加于漩涡鸣人身上的同情对于宇智波佐助来说永远都只能是枷锁。
　　“不要闹。”佐助上前想要摸那人的头，被下意识的抗拒，手一瞬间的僵硬然后□裤兜里，握拳。“就算你不想跟我回去，也要为自己回去。”但是说到底，鸣人回木叶的结果他还是乐见的。
　　“他就是为了自己才不想回去。”玖哼出声，对朝自己蔓延而来的敌意视而不见。“喂，那边的金毛。”迪达拉投来不满的眼神，却也在蝎的阻拦下没有发作，“本大爷给你们出个主意，你们把这个小鬼带走，”指指佐助，“本大爷带小鬼去木叶治伤。”
　　他用了“去”，而不是“回”。
　　对于木叶那个地方他本就没有多少感情，甚至一度想要烧光过那个地方。更不要说，小鬼最不想见的黑毛小鬼也在那里。
　　“我们需要同行。”蝎伸手拦住不淡定的迪达拉，“只是顺路。”见过漩涡鸣人之后他突然想见见宇智波鼬，想看那个总是事不关己的朱雀隐藏的另一面。
　　“我也同去。”我爱罗端出风影的架子，“事关砂隐与木叶的外交，作为风影我有权出面做出某些细节上的说明，对火影。”
　　没有人理会漩涡鸣人不甘的气场。
　　他回归木叶的日程被迫敲定在三天后的一早。
　　一场浩浩荡荡阵容强大的队伍就这样踏上了穿越沙漠的旅途。

　　90#

　　绛红的水壶和墨黑色的。
　　漩涡鸣人为难的看着面前的两只握着水壶的手，抓狂的边缘在逼近。
　　“我说……”叹气，“这已经是一个小时里的第五次喝水了。”再喝他的胃就要爆了。“你们两个还有完没完……”
　　对于这种貌似是为了他好其实让他很苦恼的状况他一点办法也没有。
　　只有无可奈何。
　　“本大爷让你喝你就喝！”不能让那个黑毛占了先机。
　　“哼，幼稚。”佐助收起水壶，送了块零食给沙堆上蹲坐着的少年，“不喝就吃了它。”
　　鸣人开心的想收下，被红衣的手半途劫走。
　　“本大爷不允许你吃这么没营养的东西。”
　　“偶尔一块也没什么嘛！”那是他最爱吃的叉烧味泡面脆饼！他已经两年没吃过了……
　　“本大爷说不行就不行。”没收。
　　“诶――怎么这样！”
　　“不理他。”佐助送出第二块零食，无视身旁人窜火的目光。“但是只能吃一块。”他也知道这种东西不能多吃，只不过，“我没有那只狐狸那么蠢。”
　　“信不信本大爷把你烧成灰……”
　　“好啦玖我真的就只吃着一块，不要那么小气么。”他一路上真的有注意不偏袒任意一方，大不了去挑拨迪达拉转移话题。
　　可是他真的太爱吃叉烧脆饼了。
　　是除了一乐之外他最爱吃的食物。
　　玖用恨铁不成钢的脸对着啃的欢快的少年，貌似对佐助丢来的胜利的眼神毫不在乎。
　　只是貌似。
　　“你们能不能换个新鲜点儿的？恩。”迪达拉靠着蝎的背仰头喝水，对于三人的互动他表示一整天下来早就已经不厌其烦。
　　“滚尼台待演习！”塞满的嘴说不清话。
　　“不在演戏还把每段都搞得一模一样？恩。”拧上盖子，水壶放进兜棚里，“还有，说人话。恩。”
　　“你是这里的问题，这里！”学者玖说他的样子戳戳太阳穴，鸣人恋恋不舍的咽下最后一口零食把包装袋小心翼翼地叠好放进裤兜。
　　――想吃了至少还可以拿出来闻一闻味道。
　　“鸣人。”我爱罗用沙子筑起屏障，“到这里来。”
　　砂隐到木叶的距离并不远，中忍程度的实力全速一日也能到达了。
　　只是昼间的高温酷晒不是鸣人现在的健康状况可以承受得了的。
　　只能走走停停。
　　现下已然近了黄昏，气温明显降了下来。到了夜里，会更加寒冷的。
　　“这些沙子可以保温。”他担心他会冻坏。
　　“我一个人……？”他趁着脖子窥探进不大的空间，迟疑。
　　“恩。”再大就没有意义了，热量会散失的和外部一样快。
　　“那多不好。”他单纯的想要大家有一样的待遇。“我跟你们一起就是了不要把我想的那么脆弱。”那会让他更加在意自己的状况。
　　“就是，本大爷的查克拉还不至于那么低级。”玖修长的手指捏起纱布的一头，轻轻摩挲，“保温什么的，连功能都算不上。”
　　“恩！”少年点头，“所以说我跟你们一起？恩？”双色的眼睛对着我爱罗碧绿的一眨又一眨。
　　于是屏障消散在夜风之中，少年有些高扬的情绪让中人寒冷的夜少了些难耐的沉默。
　　春野樱微笑的嘴形还维持在颊边，黑衣少年独自离开的背影让她的内心换上担忧。
　　“佐助君？”她追了好远，才赶上用一副不紧不慢的外表疾行的佐助。“你怎么了？”大家一起讲的那些笑话，还是很有水平的。
　　应该很好笑……才对。
　　劲黑的单衣在逐渐寒冷起来的夜里显得有些单薄。夜风吹起衣角，有些破碎地凌乱。
　　“那个――”对方不开口，她找不到合适的开头。
　　“回去。”简简单单到冷漠的回应。
　　她敏锐地捕捉到清冷的嗓音里些微的压抑。
　　“佐助君总是这样，什么都不说。”和鸣人君一模一样，“只会强撑。”
　　没有回应。
　　“有什么事情，不能说出来么？”
　　“我们，是同伴不是么。”是第七班，永远的。
　　没有回应。
　　忽的一阵疾风，低吟的哀鸣在耳畔回荡。
　　“一定要……这样么？”她低着头，她好担心好不容易重聚的第七班又一次因为两人的固执四分五裂。
　　“一定要……等到事情无法挽回的地步，才开始想要拣回过去么？！”

　　91#

　　“……你懂什么。”他背对着她，远方是一片藏青的天幕与沙海相接，再过不久，就会变成纯粹的黑，一如他的瞳孔，黑的绝望。
　　“我什么都不懂。”春野樱即答，没有停顿。“我只知道佐助君沦陷在过去的阴影里无法自拔。”手臂滑过身侧，她的性格还是一如既往的流淌着激情的因子。
　　“我只知道佐助君觉得那样伤害过鸣人君的自己不可饶恕，觉得鸣人君变成现在那样千疮百孔都是自己的错，觉得对拼死守护着宇智波家族的秘密的鸣人君感到无尽的后悔。”
　　依旧是沉默。
　　只是白皙的手在裤兜里握紧成拳，颤抖。
　　“但是我也知道大蛇丸的算计药师兜的禁药还有鼬大哥有些夸张的计划。”她不是第一次说这些给他听。
　　她真的希望这是，最后一次。
　　“过去的两年佐助君折磨自己，如今鸣人君虽然不能说完好无损但仍然活生生的在我们面前，佐助君为什么不能抓紧机会解除一直以来的天大的误会？！”
　　“佐助君……在等什么呢？……一直这样沉默的话，什么也不会改变……”咬唇，“一切都掌握在佐助君手里。明明佐助君拥有我们都无法企及的权利，主导自己命运的权利，为什么不珍惜。”
　　“到底要到什么时候，才能等来佐助君的明白？”
　　佐助依旧没有回应。
　　对于春野樱的质问，他没有义务回答，也不知道如何回答。
　　春野樱的话俗里俗气的他听过不下五十遍，大同小异的内容他甚至可以倒背如流。
　　他有些烦躁。
　　大道理他比她听的多得多。
　　它们被用来安慰自出生便生活在兄长的阴影下的宇智波二少爷，用来鼓励孤身一人的宇智波佐助，用来规劝叛逃木叶的宇智波叛忍。
　　如今，又试图被用来点醒宇智波佐助的执迷不悟。
　　可笑。
　　已经，没有什么可以用来坦白的筹码了。
　　春野樱为他搜罗的那些不得已，在他自己看来不过是借口罢了。
　　他伤害了他，所以活该受惩罚。
　　如此能和他一起回木叶看着他好起来，对现在的宇智波佐助来说已经是天赐。
　　他只是有些觉得刺眼。
　　觉得那人和别人笑闹的画面有些太过于美好，但是巨大的篇幅里却容不下一个宇智波佐助的事实有些难以接受。
　　――他终究也逃不过人类不知满足的劣根。
　　鲜有水源却依旧被赋予着生命力的沙漠，蜥蜴扭动着爬行，在身后留下重重扭曲的痕迹。藏蓝的天幕的颜色转暗，巨大篝火在远处升起，顺风的原因所以有呛人的烟味不断扰的喉间轻痒。
　　被熹微的橘红色的火光拉的纤长的黑影将一前一后站着的两人的串联在一起，随着火芯的晃动，交缠。
　　“鸣人君！？”春野樱转身，失去查克拉的少年并没有没有查克拉的波动，而流动的沙出卖了他们引以为豪的听觉，少年的接近，竟是一点也没有被察觉。“鸣人君……什么时候来的？”
　　纱布下只看得出轮廓的脸庞没有一如往常的高调的回应，双色的眸在火光与夜幕的映衬下更显出不真实的对比。
　　只是定定的注视缓缓转身的佐助，他看见熟悉的黑眸里最近恒存的，他不熟悉的脆弱。
　　宇智波佐助是木叶数一数二的天才，是他漩涡鸣人认同的对手同伴和亲人。
　　他不想看到如此不自信的宇智波佐助，更不想成为宇智波佐助自我否定的根源。
　　宇智波佐助转过身，看到的是背着光的剪影。远处那堆大的夸张的篝火的刺眼的橘红色让他看不出对方眼里微妙的光所代表的含义。
　　以前的宇智波佐助会头也不甩的与之擦肩而过回到人群之中与之隔离。
　　如今的宇智波佐助却卑鄙的想要僵持在这里久一些不让那人回到别人的视线中去。
　　春野樱留给他一个不明所以的眼神转身离开。
　　他对于这种想要甩手不管又不能的事情没有一点抵抗力。以往都是漩涡鸣人主导的两人的对话在漩涡鸣人自身的沉默的前提下失去了进行的可能性。
　　也就是所谓的。
　　相对两无言。
　　他想把脸藏起来，逃过对方审视的眼。
　　于是他别过脸，却仍然能感受到游走的时限在脸颊的皮肤上留下的滚烫的轨迹。
　　“为什么，不告诉我。”打破沉默的，还是漩涡鸣人。
　　“什么。”
　　“小樱说的那些，为什么不告诉我。”

　　92#

　　春野樱说的那些为什么不告诉他。
　　那人直直的问了。
　　最初的那几年宇智波佐助因为替漩涡鸣人背了黑锅被鼬哥罚站后执意并排一起受罚金毛的少年用的便是这种语气。
　　那时候他说，为什么不告诉他鼬哥会罚他。
　　那时候的宇智波佐助是真的不知道自己为什么没有出卖幕后黑手漩涡鸣人。
　　只是直觉。
　　所以。
　　“没有那个必要。”十几年后，一样是直觉。
　　直觉这些真相不应该让漩涡鸣人背负。
　　或许是不应该＂再＂让漩涡鸣人背负。
　　但不管怎么说。
　　“为什么要说。”
　　他没有说出去的理由，没有，寻找借口的理由。
　　“那么，”句子带着沙哑的声线流淌而出，鸣人不容佐助顾左右而言他，“告诉我。”我去告诉大家。“什么叫做‘大蛇丸的算计’和‘药师兜的禁药’。”
　　然而后者只是侧过脸去，看着远处稀疏的星，不发一语。
　　“佐助！！！”纱布下纤细的手指揪紧黑色的衣襟，扬高的音量引来火堆旁众人的注意。春野樱停下返回的脚步回首有些担忧的望。
　　“说啊，你说啊！告诉我！！”他没有想到他还能有一天主动接近宇智波佐助这么近这么近，他以为那人白皙的脸颊深邃的黑眸近在咫尺的画面本应该被封存在久远的记忆之中再也重见不得天日。
　　佐助被揪住前襟，不敢贸然用力伤到如今每况愈下的少年。他为自己心底涌上的那些窃喜感到不堪――明知不该，却依旧因为那人知道了真相而怀抱着不切实际的希望的自己是那么丑陋。
　　“回去吧。”他握上那人攥在他胸前的手，轻柔的力道一根根卸开纠缠的手指，贪心的包在手里。“没有什么可说的。”
　　“有！可说的多得很！”他没空在意被捂的暖烘烘的手，他担心所谓的事实是他曾经一度坚信却在最后被迫放弃了的、两人的羁绊。
　　“不要在意这些，鸣人。”那不是他想要的。“你只需要做漩涡鸣人就好。”那个少根筋的吊车尾，那个肯让他留在身边的漩涡鸣人就好。
　　他不想让他去探求什么真相，那所谓的真相是他用来惩罚自己的道具，没有漩涡名人的宇智波佐助赖以生存的那一星半点的清醒，全部来自这些让宇智波佐助鲜血淋淋的真相。
　　“我是漩涡鸣人，”鸣人找到反驳的焦点，“所以我必须，也有权利知道它们。”
　　“走，我们回去。”松开紧紧包住的双手，改为拉住其中一只，佐助试图将他拉回队伍。“天冷了。”
　　“你够了！”猛地停住，狠狠抽回被握住的手腕，被他自己不知轻重的动作弄的生疼。“不要管这些！”他挥开上前探察他手腕的佐助，“宇智波佐助，你不告诉我，我就不会知道么！？”他愤恨，愤恨这人不只爱惜自己的样子。“如果今天小樱没有说，如果我没有站在那里偷听，你准备，瞒我到什么时候？！”他不敢想象那样的后果，“到死么？”
　　“那你……要我怎么样？”佐助被逼进死胡同，就连高高在上的星星看起来都像是一个个扭曲的脸孔朝他发出尖锐的责难，“向你坦白，请求饶恕么？”
　　“说出来？”他有些失控的笑，“呵呵，说得容易。”一个两个都逼他开口。曾经，就算他说，大概也不会有人相信。如今，大概有人愿意相信了，他却不再想要诉说。
　　“如果你是我，鸣人。”他缓慢的说，“你会说么。”
　　就好像他直到最后都没有将宇智波的秘密向他澄清一样，宇智波佐助，也不会向漩涡鸣人坦白那些不痛不痒的过去的事实。
　　“不必觉得慌乱。”佐助靠近有些动摇的鸣人，“如果我告诉你，那天的事情。”那些因为他宇智波佐助的软弱被搞得一团糟的事情，“难道你就会同意，改变我们如今只是同伴的事实么？”
　　他还是没有忍住，提出了这样的提问。
　　在心底卑鄙的想要听到对方反驳的回答。
　　哪怕只是些微的松动，而不是现下的无措，那么即使要他把大脑里所有的浆液淌涸摆在他面前，他也不会有任何不满。
　　“能不能不把两件事混在一起说……”鸣人觉得自己的脑子本来就够乱了，“这完全不相干。”
　　“就算佐助不告诉我，我也有办法知道。”其实真相是什么已经完全不重要了。重要的是，他已经知道一直以来的信息是假象。
　　就足够了。
　　两人一前一后的返回篝火近前，迪达拉闹哄哄的凑过来搭讪。
　　一切又回复原先的微妙的平衡。
　　方才被丢进水里的，是沉海的大石、还是出水的鹅卵，只有时间，会告诉世人答案。

　　93#

　　木叶自从诞生之初便是热情好客的忍者村。
　　所以在边境的守卫遥遥望见地平线上以龟速行进并且不断放大的一行人然后转身飞奔回火影办公楼的途中，情报部部长宇智波佐助带着他家老相好归村了的消息便已然通过迷一样的途径被奔走相告了。
　　一行人理所当然的遭到了来自四面八方的围观。
　　漩涡鸣人消失在木叶的时间说长不足以让老一辈人忘却他的存在，说短，那些新生代们又完全不理解为什么这尊活脱脱的木乃伊会有如此大的吸引力惹得自家家长搀老带幼的跑到街上来凑热闹。
　　俊的俊美的美的七人外加一样貌不明的少年。
　　眼瞎的都捧着小心脏对着光鲜亮丽的部分发呆。
　　“呀！那个高个子红色长发的帅哥是谁家的攻有没有人认领没有我预定了啊啊啊啊。”
　　玖闻言挑眉，“小鬼……”少年回头仰头看他，“她们说你再不去指认本大爷她们就要把本大爷领走。”
　　“……”少年不知道该怎么回应。他想说你堂堂大爷能被领走么想说其实他巴不得他被领走捞个清净，最后只甩给对方一个白眼，闷头向前走。
　　事实证明、不需要漩涡鸣人出面指认也没有谁能从人堆里脱颖而出领走她们眼中的红发美男。
　　“滚老娘先发现的你算哪颗葱还有背着葫芦的风影大人呆萌呆萌的呀呀呀！”
　　呆萌……漩涡鸣人觉得自己完全没有去确认我爱罗此刻表情的欲望，努力缩小自己的的存在感。
　　“后面的那两个黑袍是谁好正太好可爱！”
　　“信不信我炸飞了你们。”迪达拉没有漩涡鸣人低调的自觉并且对于可爱这样毫无艺术气息的形容词被冠在自己头上的事实表示无比的难以接受，“如果木叶的人全部都是这样没有艺术细胞的话，我不介意让你们学习一下什么叫做爆炸艺术的精髓。恩。”
　　“呀――好可爱炸毛了啊哈哈哈哈来看这里马尾小弟弟――”
　　马尾小弟弟吐出拳头大的团子做投掷状。
　　“迪达拉。”蝎走在他身边开口制止他的行为，“住手。”
　　“可是旦那！这群女人侮辱我的艺术本质。恩。”手臂僵了僵，不太情愿的把粘土塞回手掌吃进去。“不可饶恕。恩。”下次他偷偷来。
　　“那说明你的艺术是被公众否认的，”蝎说出他开口的根本目的，“永恒的艺术，不会被否认。”
　　迪达拉在一群尖叫声中跳脚。
　　认真走路的漩涡鸣人觉得他离开的这几年似乎在木叶的女性群体之间发生了某种质的飞跃以至于和他印象中的大相径庭。
　　但是不得不承认，这里是木叶，有些内容，过了很久，依旧没有变――
　　“快看是佐助大人！！呀----！好帅！”佐助……大人，鸣人学着玖之前的样子挑眉，这称呼似乎很久没有听到过了，佐助这家伙，活来活去竟然又活回了忍校时代继续他的全民偶像生涯么。
　　揶揄的瞥黑发的人，漩涡鸣人不擅长多愁善感的思维回路，一路上有些尴尬的气氛被他抛在脑后。他单纯地以为，事情也许没有他想象中的那么邪乎，他天真的小看了宇智波佐助花了整整两年做好的觉悟。
　　也许做同伴，要比做恋人更加轻松。虽然他不曾有机会理解恋人的概念。
　　这般想着，也主动打破了两人一路的沉默循环。
　　然而后者自始至终关注着少年的一举一动，这一记比蛛丝马迹还要多一些的大大方方的玩笑被接受了个彻底。
　　一直堵在心头的闷气在少年主动投来的目光中烟消云散。宇智波佐助在两年里不是没想过他会因为漩涡鸣人的一举一动跟着一起一上一下。然而如今当他真的像得到主人特赦的宠物一样好心情了之后，依旧还是会觉得很……新鲜。
　　但是并不讨厌。
　　勾起嘴角，他毫不吝啬的回了一记高傲的笑。
　　宇智波佐助的笑。
　　刺眼。
　　刺目的光芒勾起的记忆的倒序让他有些招架不住。周围掀起一片尖叫，漩涡鸣人别过头，宇智波佐助看不到他低垂的眼帘下复杂的内容。
　　有时候，被选择性失明也不一定百害无一利。
　　至少此刻，注视着少年的宇智波佐助眼里，只有如水的温柔和幸福的满足。

　　94#

　　“喂――鸣人！！！！！！”
　　人群之后传来一声呼唤。鸣人包在纱布里的耳朵虽然听得不太真切，但那不能再熟悉的声线让他差点眼泪横流。
　　“哦哦哦――！！！！一乐的大叔！！！！！！！！！！――”跳着朝声音传来的方向挥手，尽管里三层外三层的包围下完全看不到大叔圆滚滚的身影。
　　前排的人见他不明所以的朝这边招手便自动自发的侧身让出了条一人宽的通道，尽头处是大叔依旧被左右人群挡住一半的身体。
　　“好久不见！大叔。”鸣人跑过去在大叔身前站定，余下的七人只好站在原地被免费围观。“我想死一乐的拉面了！”
　　“哈哈好！一会儿来大叔店里大叔让你吃到饱！不要钱！”笑眯眯的眼上下巡视着少年单薄了不少的身子骨，“鸣人啊，这些年怎么都不知道照顾自己瘦了这么多？”
　　“呃……哈哈，”被大叔捏在手里的肩膀有些微的疼的让他受不了，鸣人无奈的笑，“有点小意外，小意外哈哈。”
　　人群聚集的地方就会人声鼎沸。昔日大嗓门的少年如今说起话来竟是要仔细辨认才听得出说的是甚。大叔有些感慨，看出对方的不愿多说，善解人意的不再过问。
　　“还藏着掖着不乐意说？算了，下午来大叔店里记着啊！”说着转身就要走。
　　“啊――”欲言又止，他吞吞吐吐的样子让大叔又踱回他跟前。鸣人支支吾吾的找不到合适的理由，干脆甩下一句不伦不类的结语跑回了等得不耐烦快要爆发的队伍之中。
　　“等我好了我再去吃您家的拉面！先赊着！――”
　　火影办公室。
　　好不容易消停下来的木叶众暗部在大和的带领下踩着千手纲手濒临断裂的神经退了出去。终于恢复了一片祥和的景象。
　　千手纲手叹气，狠狠的坐进办公椅，手撑在额头上不住的按压。静音端着托盘轻声走进，口干舌燥的鸣人小声的欢呼，掏出随身带着的吸管挑开纱布的一边欢快的开始喝水。
　　“鸣人。你总算知道回来了。”纲手本想借此展开她一直以来憋在心里的说教。
　　“不不不不不――”却被对方连连摇头打断。“我不是漩涡鸣人真的我不是。”
　　“……”
　　费解。
　　千手纲手不明所以的看向独自坐在单人沙发里的我爱罗。可惜对方只是抬眼与她交换了个不明不白的视线，便又低下头去研究茶杯里起起伏伏的茶梗。无奈，纲手不想再用多余的口水与这个缺根筋的孩子争论他是谁的问题。
　　刚好，也有人乐于转移话题。
　　玖将茶杯推到一边，起身，向纲手表明来意。
　　“……所以你说，你是九尾？”不同于直接将茶壶掀翻在茶几上的静音，纲手作为火影只是露出些微讶异的表情出言确认。“而且还在和鸣人共用一只眼睛？”这着实有些超出了她的理解范围。
　　“所以说我不是漩涡鸣人嘛！”没有人理。
　　她把目光投向一开始她以为是用来搞笑的满身都是绷带的鸣人，后者正接受来自宇智波佐助的无声的眼神的安抚，咂咂嘴不再执着于掩饰自己不可告人的身份。转而察觉到她的打量，有些无奈的点了点头并且配合的眨了眨眼，一蓝一红的，双色的眼。
　　“本大爷用查克拉填补他的脏器。”玖继续说，“但是显然，眼睛，不是填补上就能用的东西。”所以他才勉为其难借小鬼用一用。“当然不是无偿。”他九尾从不做亏本的买卖，“小鬼必须在可以脱离本大爷查克拉支撑生存下去之后，让本大爷摆脱那见鬼的封印。”他也就能得到永恒的自由。“当然，其中也包括他有本大爷的相助依旧活不下去的可能。”但不管是哪种情况，他想要的自由都不存在任何变数。
　　千手纲手沉默。
　　也就是说如果鸣人可以痊愈，也就意味着九尾会脱离人柱力成为独立的存在。这简直就像是在告诉她骨头可以脱离肌肉与筋腱单独生存一样。
　　天方夜谭。
　　但是对方是九尾，是九只尾兽之首。
　　又似乎，没有不相信的理由。
　　余下的几人也没有谁提出任何的质疑或者提议――这听起来太不符合常理，简直就是从事情的存在本身就存在无数的疑点。
　　宇智波佐助坐在鸣人的右手边，隔着鸣人看向站在那里的玖，皱眉。他以为那人的眼睛不过是因为体内有过多的九尾查克拉才产生的异变。
　　随即黯然。
　　原来他给他带去的伤害，并不至于一直以来他所得知的。连眼睛……都被抢走了一只……么。这要他，怎么偿还才行？
　　不管怎么说，他一定要把他治好，不论付出什么样的代价。

　　95#

　　纤细的手指带着他无法企及的温度拍了拍他的膝盖。佐助移开怔愣在玖周身的视线，迟疑的看向单手端着水杯的少年。
　　“不要那么沉重嘛，大家。”话是对着在场所有的人说的，但佐助还是忍不住卑鄙的独占了那人弯起的眼角――那抹安抚的笑，至少只留给了他宇智波佐助一人而已。
　　于膝头轻拍了两下的左手在他还未来得及记住那份暖洋洋的触感的时候便被收了回去，接替下端着杯子的右手的工作，右手好抚上缠满绷带的后脑勺。
　　“我很好啊，没有那家伙说的那么严重。”鸣人摊平手掌抹了抹脸，“我都好好的活了两年了，死不了。”
　　“闭嘴。”像教训不懂事的孩子一样佐助低声喝住那人不着调的言语。他不准他胡说，即使只是开玩笑一样的说出的死字，他也没有本钱去笃定所谓的言灵不会偏偏在这一刻不合时宜的灵验。
　　他赌不起。
　　“情况我大致了解了，”纲手欺身伏在案头，两手叠起手背撑住圆润的下巴，“那么，九尾。”
　　“本大爷准许你唤本大爷的名。”玖趾高气昂的德性让纲手气结，见鬼的名，她去哪里知道九尾妖狐姓甚名谁。
　　“玖。”鸣人赔笑，眼神自正颤栗着的办公桌上移开，认真的考虑是不是要提前捂好口鼻以防吸入尘埃。“纲手婆婆，他叫玖。”
　　“好吧，玖。”作为火影，忍耐也是必修课之一。“你把鸣人带回木叶，为何目的。”
　　这是她关注的重点。
　　如若这自称为玖的自大男人真的是当年险些将木叶毁于一旦的九尾妖狐，那么论对木叶的感情，最排不上数的，就是他了。他不是为了叙旧才回的木叶，他也不会心甘情愿的因为某些他不愿妥协的事情重返木叶。唯一的解释就是，他对鸣人的看重。
　　九尾的眼神只有在经过漩涡鸣人时才会浮现出轻蔑以外的波动。
　　她不知道那小子做过什么让九尾能够如此对他死心塌地。听九尾的叙述，他应该有很多的机会一气吞噬下鸣人的魂魄，永生才对。
　　九尾不想让鸣人消失。
　　这是唯一的解释。
　　所以。
　　她断定。
　　他这是无奈之举。
　　九尾没有办法抑制住鸣人的身体状况了。
　　这是她推测出来的，最合理也是最糟糕的可能性。
　　玖默默的看着她兀自沉思，盯着她的一举一动为她的可信度打分。
　　“火影大人、想通了？”见纲手抬起眼帘，玖换了个姿势站立，好整以暇。
　　纲手的眼底闪过一丝震惊一抹抗拒以及几分无奈。
　　“你是说，让我救他？”
　　“不然呢？”
　　“你就那么肯定我能救他？”
　　“你救不了他？！”宇智波佐助听到这里再也保持不住沉默站了起来，“你――”
　　“坐下。”纲手不悦的将佐助接下来的质问堵回嘴里。关心乱不乱她管不着，如今她本来就够烦躁了，他还想进来插一脚，成何体统。佐助被她不耐的表情定在原地。他有一种不好的预感，虽然纲手并没有承认她无法解救那人，但他就是莫名的，心里没底。
　　纲手不理会不安值超标导致有些坐立不安的宇智波佐助。起身走到玖身前，两人面对面站着。
　　“你确定、要我救他？”一字一句说的极为缓慢，好像生怕对方听不懂字里行间暗藏的玄机。“真的确定？”
　　“为什么不？”玖挑眉，这位火影未免太低估他对人类的无情。
　　“你们俩在说什么。”搞得那么令人费解，“纲手婆婆你不愿意救我？”他可是为了让她救千里迢迢的回到木叶躺平给她救。
　　还是说……有什么原因，让他不能被救。
　　“不要多想。”佐助打断他的思绪，有什么一闪而过的内容被硬生生的斩断，逃逸在茫茫的迷雾之中。“你只要乖乖的接受治疗就够了。”
　　鸣人懊恼的看着佐助僵在半空中的手，有些愧疚。
　　他不是故意想要再度弄僵两人好不容易恢复到这样一个不上不下的平衡点的友谊的。但是对于那双划着清冷弧线抚上自己眉心的手臂，他实在管不住自己痉挛的肌肉。
　　“对不起。”他真心诚意的道歉。“我不是故意……”
　　“没事。”佐助面无表情，却在心底苦笑，“是我不好。”他只是想去抚平那人隆起的眉头而已，却忘记自己的碰触是那人的梦魇。
　　“回去休息吧。”白皙紧实的手臂塞进裤兜，佐助率先走向大门，“你不会介意，我暂时叨扰你的公寓吧。”肯定句的语气，“那么，鸣人。”
　　门边的黑衣男子回身朝怔愣的少年招手。
　　“我们回家。”

　　96#

　　告一段落，纲手安排风尘仆仆的风影住进上等客房。春野樱被木叶医院忙得焦头烂额的医忍抓住，一路拖回了急诊病栋。香磷则不情不愿的在佐助的命令下回了情报部整理春野樱离开木叶时纲手交给她的“任务”，防止长老院问起，漏洞百出。
　　玖自动自发的留在了火影办公室。从纲手不置可否的态度上来看，两人似乎还有不少内容没有沟通清楚。
　　于是清静的路上只剩下一白一黑两人一前一后的走。不是刻意的拉开距离。只是一人不晓得如何应对这样的情况而不自觉的埋头赶路径直向前冲，另一人则甘愿留出这两步半的距离好让那人能整个落进他的视线中来。
　　偶尔有村民路过，无不好奇驻足观看方才还被大规模围观的两人。之前只顾得上随着一群女人的尖叫声对着通行的几名男子看来看去的大叔甲，第一次在漩涡鸣人身上倾注他的注意力。
　　“小子，”有五六岁的小姑娘捏着朵野花找佐助搭讪，大叔甲便借机叫住了同行的绷带少年。一对黄豆大的小眼盯着少年的转了三周半，大叔甲摩挲着下巴思索，却发现对方正用一种诡异的兴奋劲儿看着自己。
　　“你……你干嘛。”大叔甲被看的有些发毛。
　　“大叔知道我是谁了么？”兴奋的凑上前，催促对方的答案，“恩？恩？”
　　“你……你是谁。”他怎么会知道。他是谁他就是因为不知道他是谁才叫住他想问他是谁的。近在咫尺的一张绷带脸让大叔甲不自觉的对眼。看起来滑稽又可笑。
　　下一秒，取而代之的是黑发的情报部部长万年冷酷的脸。
　　“离他远点。”
　　大叔甲的脑海里突然浮现出前些日子传得满城风雨的绯闻事件。“宇智波佐助念念不忘死守终生的心上人漩涡鸣人”十有□就是这个满身绷带的怪小子了。
　　终于大叔甲耐不住佐助冰冷的瞪视遁走了，他想如果他早些猜出那少年的身份那他大概就不用因为无端搭讪而被年轻有为的情报部部长记恨了也说不定。
　　“真是的。”鸣人扼腕的咬牙，“你干嘛要吓走那个大叔。”他好不容易可以找到一个认不出他是漩涡鸣人的人。
　　他坚信那一定会让他的自尊心倍增。
　　因为他碍眼。
　　佐助没有真的如此回答，只伸出手掌在鸣人眼前摊开，之前那小姑娘送的纯白的小花静静的躺在那里。剔透的颜色与白皙的肤色，一时竟也分不清到底是花点缀了人，还是人衬托了花，漩涡鸣人只觉得这幅画面美好的不像人间该存在的内容，平凡却不俗气的花和俊美却不冷漠的人。
　　不冷漠的宇智波佐助，真的很久不见了。
　　“做什么……？”见佐助把那花又朝自己凑了凑，“送我……？”
　　或许是他眼里的意外太过明显，对方颊边染上掩不住的红，“不要就扔了。”别过头去顺势就要将野花扔在路边。
　　“诶！”鸣人急忙叫停，“那可是那孩子专门摘来给你的。”怎么能这样糟蹋那个小姑娘的心意。
　　“那又怎么样，”不悦，“你不要，就没用。”竟然还劝他珍惜别人的心意，见鬼。
　　宇智波佐助没有意识到方才的那个孩子不及垂髫的年岁完全与他脑中的设想搭不上边，只是觉得自己被漩涡鸣人一个劲的推出他的世界这个事实让他十分痛不欲生。
　　“话不能这么说……”这关系到幼儿早年教育的问题，会导致那个姑娘不完全的心理创伤。一抬头发现对方漂亮的脸上那对墨黑的瞳孔里满是纠结，“……你怎么了？”
　　“你都不在意么？”冷不防的提问，佐助自觉自己大概有哪里不太对劲，大脑锁不住那些想说不能说的话，能说的不能说的一股脑的全脱了口。“别人对我献殷勤，你一点都不在意？”
　　“哈？”献殷勤？“谁献殷勤……给谁？……我为什么要介意……＂他觉得佐助的话题跳的太快以至于完全不能跟上他的节奏。
　　“不行！！”鸣人被吓了一跳，因为对方突然欺身上前钳住他肩膀的举动，“你不能不在意！！”
　　离得近了，鸣人才看清那人脸上不正常的潮红。方才还以为是挂不住面子羞出的颜色。却原来是，“你发烧了？！”
　　手指隔着纱布贴在额头也能感受到那里传导来的灼热的温度，鸣人四下寻找，却不知什么时候整条街都没了人影。他想挣脱开佐助钳在他身上的手臂，还没来得及转身去寻救兵，又被拽着手拉回原地。手掌被指引着贴上滚烫的额头，鸣人看到手背下方失了往日神彩的佐助的眼里懵懂一片。
　　“凉得，舒服。”
　　“……”小孩子一样。
　　漩涡鸣人不知道上一次宇智波佐助发烧曾经搅的整个木叶鸡飞狗跳。
　　宇智波佐助很少生病，但一病，便一发不可收拾。
　　上一次的高烧让春野樱大惊失色以为他精神失常罹患了精神病。这一次漩涡鸣人虽不知道这里头大大的内涵却也凭着小二十年的经验判断这不过是普通的发烧。
　　不惊慌。
　　只是有点发愁。
　　对方不断贴近的举动让他眼前一阵阵发黑，他还没有适应那人的接近。这样的话……他要怎么样才能把他带回他的住处去？

　　97#

　　一进一退之间，脚下一根不起眼的枯枝轻而易举的击碎了漩涡鸣人的平衡，眼看着自己的重心向后偏移，他无奈的闭眼，暗暗诅咒这关键时刻掉链子的大街怎么也冒不出半个人来解救一下他的困境。
　　预料之中的痛楚没有来，他小心翼翼的睁开半只眼，看到同样是黑色系的暗部制服的手臂抓着佐助的胳膊将他支撑在原地，而另一只，则揽在自己腰间，不轻不重的力道刚刚好让他停止倒下的趋势又不觉得被猛然勒紧的疼。
　　脸颊隔着纱布贴着有些粗糙的衣料，鼻尖传来隐约的抹茶香。
　　安心的闭上眼，鸣人深深的吸了口气。
　　“鼬哥。”嘴角在看不见的地方上扬，“好久不见。”
　　老旧的楼梯发出吱扭吱扭的呻吟。
　　漩涡鸣人走在熟悉又陌生的走廊里狐疑的看着前方背着佐助的宇智波鼬。
　　他提出要把佐助送回情报部部长专属的公寓，鼬哥却坚持送他回这里――又破又旧的原漩涡名人公寓。
　　一路上佐助一直在嘟嘟囔囔，从泡面棉花糖护身符到千鸟雷切写轮眼，什么都说，又说不出其中的所以然。
　　只是智力退化了而已。
　　发烧的宇智波佐助和正常的相比。
　　默默的吐槽。
　　鸣人爬上三楼的最后一节台阶，微喘。深呼吸，又迈步拐到自家门前的廊道上，背着佐助的鼬，似乎正准备把人放下来寻找钥匙。
　　漩涡鸣人没有意料到他的公寓竟然和两年前没什么区别。
　　他以为他一定会见到传单广告满天飞垃圾满地堆的走廊以及被涂鸦的乱七八糟的大门。但事实上，整洁的甚至比他住在这里时还要干净。
　　“我来帮你。”他上前表示自己可以帮忙，他一直习惯把钥匙放在门前的地毯下面。蹲下身掀起那块似乎被认真清理过的玄关毯，空的。
　　“他都带在身上的。”鼬把背上的人向上驮了驮，“在衬衫的口袋里。”
　　“……佐助……住在这里？”他以为从纲手婆婆那出来的时候他是在说笑，“纲手婆婆没有分给他公寓么？”
　　有。但是他不想住。
　　鼬没有回话，只是示意对方快些找到钥匙。拐角处的对流风有些强，他怕不只是佐助，连鸣人都会一起吹出感冒。
　　少年迟疑了一下还是上前将手伸进黑色的马甲，探到温热的衬衫口袋之中。里面似乎有不少东西，绳子线头缠绕在一起很难单独挑出一把小小的钥匙。索性一股脑全部掏了出来，然后就愣在那里了。
　　他看到了不应该出现在这里的东西。
　　一枚金色的护身符，封口处的细线和银色的钥匙错综的纠缠在一起，还残留着佐助胸口滚烫的温度。
　　宇智波佐助不需要做护身符的漩涡鸣人。
　　他想起久远的像是上辈子的旧事，左边的胸口依旧会顿顿的疼。
　　这是他亲手，扔进湖里的。他亲眼看着它孤孤单单的躺在封冻的湖面上，无人问津。又怎么会……出现在这里。
　　一圈一圈将缠绕着的绳线解开，钥匙□锁孔，大门应声而开。
　　鼬背着佐助率先迈步进了房间，鸣人呆呆的看着只落了薄薄一层尘土的玄关，那不是两年没有打扫的样子，那看起来更像是――两个月。
　　和佐助去砂忍停留的时间，相差无几。
　　他的大脑有些停滞。
　　习惯性的拔出钥匙放回脚下的垫子下面，关上门，拖鞋，走进客厅。
　　很小的客厅，摆一碗泡面一杯牛奶就显得拥挤的小桌，破破烂烂的四脚小凳，和墙角乱七八糟……如今是整整齐齐堆着的若干卷轴。
　　门窗因为外出所以细心的被紧紧的关着。
　　他记得当初自己被好色仙人催着收拾行李的时候是完全没有顾忌门窗煤气之类的的。
　　他可以将其解释为小樱每个月都有细心的为自己打扫房间。
　　但是却不适用于佐助衬衫口袋里的那枚钥匙以及，被放到床上再自然不过的抓过被子盖在自己身上的佐助的行为。
　　漩涡鸣人比任何人都知道，宇智波佐助有轻微却不神经质的小洁癖，尤其表现在，他无法接受自己不习惯的，任何寝具。

　　98#

　　“有药么？”鼬转过身问呆怔在客厅里的少年。
　　“恩……在床头柜的抽屉里。”鸣人思考了一下回答，“但是我不确定它们还能吃。”要知道已经过了两年。
　　“没关系。”大手拉开抽屉在里面翻了翻，“是药就可以。”
　　“……过期的药会吃坏肚子的。”
　　“他已经吃坏很多次了。”
　　“……为什么。”鸣人觉得很多事情都不是能被他目前的世界观所解释的。“鼬哥！别乱给他吃！”他还记得自己有一次不幸吃了过期的感冒药的后果――他连续跑了三天厕所，搞砸了两个D级任务，被一干人等嘲笑了整整半年。
　　最终佐助还是吃了那片谜一样的感冒药。
　　用鼬的话来说就是，感冒药过期了也是感冒药，哪怕会多些其他内容不定的功能。
　　“他一直住这里。”鼬进了洗手间洗了手，“他没有跟你说？”他以为佐助会抽时间把这两年的事情告诉鸣人。
　　“说了。”就在不久之前，“我以为他在开玩笑。”
　　“……”
　　鼬靠上窗台，让滴着水的手慢慢风干。
　　“还是不能原谅他么？”他看到两人在街上的互动，立刻知道自己那愚蠢的弟弟并没有达到他此行的目的。虽然人确实让他带回了木叶。
　　“……没有什么原谅不原谅的。”他一开始就没觉得是佐助的错，“只是……觉得一切都过去了而已。”
　　鸣人搬了椅子坐在床尾，和宇智波鼬面对面。
　　他和佐助之间并不存在原谅与被原谅的关系。他只是，无法摆脱现在和过去的界限。
　　以前的漩涡鸣人是弄不清现实与记忆的分区，一味的以为两人还是儿时无猜的关系，弄巧成拙的被嫌弃。
　　现在的漩涡鸣人却抹不掉那层隔阂，束手束脚。
　　佐助一系列的举动都指向同一个目的――他想找回两年前的漩涡鸣人，拼命地在现在的他身上还原寻找他记忆之中的那个漩涡鸣人的影子。
　　所以他才很无奈。
　　他是漩涡鸣人，却又不是。
　　每一个人都觉得他是漩涡鸣人，那个无知莽撞低智商的漩涡鸣人。
　　所以他才对自己的身份那么在意。他宁愿每一个人都不知道他是漩涡鸣人。
　　那样他就有重生的实感，他就会有更多的自信来摆脱记忆里那些可怕的内容无尽的纠缠。
　　“不能给他，一次机会么？”
　　宇智波鼬不得不承认，于两人之间，他的心明显偏向于佐助。即使他心里比谁都要清楚，宇智波佐助于漩涡鸣人的伤害，是多么深刻并且难以抹杀。
　　说来说去，他不过是个自私的兄长罢了。若非如此，他就不会让鸣人背上名为宇智波佐助的包袱，不会在佐助不断伤害鸣人的时候依旧让佐助蒙在鼓里，不会在一切都尘埃落定的现在还要为弟弟祈求一次机会。
　　“抱歉。”鼬在心里苦笑，面上却看不出丝毫的情绪。已经算是很好的结果了，鸣人还是那个善良的孩子，没有记恨他，记恨佐助，记恨全木叶。
　　鸣人还没有回答上一个问题，就被塞了一枚道歉。他摇头，觉得不大自在。“鼬哥为什么要道歉。”他挠挠头，“一切都是我自己选的，所以就算我后悔，也是我自作自受。况且……我也没有后悔。”如果让一切重来，他也一样会选择同样的路。
　　鼬似乎笑了笑，眼神温柔的回看少年。
　　“谢谢。”谢谢你回来，不管是因为什么。“不然他会死。”
　　鸣人觉得今天的宇智波鼬似乎和记忆之中的相差甚远。是他的记忆出了偏差，还是鼬哥变了太多，他说不清。至少他以为鼬哥说话，是不会用修辞手法的。比如说，夸张。
　　“不是吓唬你。”这孩子还是那么容易理解，哪怕现在全身上下只能看到那一双眼睛，“佐助经常进医院。”顿了顿，“不是小伤。”
　　鼬不确定自己说这些有什么用，他大概还是没有放弃，想给自己的弟弟，争取哪怕一丝一毫的机会。因为他笃定，佐助是不会把这些说出来，充当自己的筹码的。
　　他会觉得那像是在博取同情。
　　“……”
　　他知道佐助的两年过的并不好，看他的样子他就知道。只是没有想到，会这么糟。“我发过誓……”鸣人冷不防的开口，“……发誓守护佐助一辈子。”
　　鼬皱眉，他记得那个许诺，在那个血色弥漫的夜晚。
　　“可是现在……我不确定自己还有没有能力守住它。”床上的佐助沉沉的昏睡，鸣人眼里溢出星星点点的脆弱，不断蔓延。“我只是控制不住自己不去想以前的那些事情。”

　　99#

　　那日水牢里明晃晃却遥不可及的换气口，总是会无孔不入的入侵他的大脑。
　　并非刻意，却无处可逃。
　　身体的痛与内心的折磨，虽然已经知晓佐助并非出于本意，理智上早已平息的恐惧却依旧缠绕在灵魂的深处，哪怕只是普通的接近，都会让他精神恍惚。
　　“我不想……自私的把佐助永远圈禁在我的人生里。”或许他应该装作冷酷薄情，就像鼬哥曾经做的那样，让他恨他入骨。是自私也好，还是出于别的什么也罢，终究是没有把狠话说绝，这样不上不下的，纠缠到了现在。
　　不能忍受佐助的靠近的自己，留在佐助身边也只会对他造成伤害。这对佐助不公平，对他漩涡鸣人，也不一定就是最好的结局。
　　漩涡鸣人只是想让宇智波佐助得到最好的。
　　他曾经坚信自己可以成为佐助的最佳选择，一路追来，在最后一个拐角之后，绝望的发现原来这条路，只是死胡同。
　　“胡思乱想。”鼬已经从手下那里接到了火影办公室执勤的部下的报告，“会好的。”不管是你的身体，还是你的心。
　　“大人。”
　　窗台上悄然多出来的黑影吓了鸣人一跳，太久没有接触暗部的行为模式，还是会不适应。他才想起鼬哥已经成为暗部的部长，顿时投去一记崇拜的目光。
　　“我得走了。”鼬面无表情的直起身，“还有公务要处理。”
　　“恩。不要太勉强。”挥手告别，他看着两人一个瞬身消失得无影无踪。
　　房间里只剩下他和昏睡的佐助两人。
　　心绪有些烦乱的起身，打量着阔别了两年的，他的家。
　　他还记得刚才那人靠着火影办公室的门框说的那句，我们回家。
　　如果是梦，他一定会哭的丢脸至极。
　　被收拾的井井有条的房间，拉开抽屉，甚至连内裤袜子，都被一件一件叠的妥妥贴贴，些微有些脸红。衣柜上方的合照不见了一张，剩下的那枚倒是似乎被打理得很细心，相框的边边角角都像新品一样干净。
　　轻手轻脚地走出卧室，厨房里还是一如既往的没有开火的痕迹，打开橱柜，他收藏的泡面倒是已经所剩无几。
　　不知道他花重金入手的那几桶一直舍不得吃的限量版究极精品骨汤叉烧面有没有被好好品尝过再咽下去。
　　……
　　大概不会。
　　撇嘴。
　　佐助不是爱吃泡面的人，更何况去品味。
　　旋即又开始心疼，心疼他那几碗昂贵的泡面，更心疼不懂得照顾自己的人。
　　到底要怎么样……才能两全？
　　抬手轻轻扶上料理台，指尖染上薄薄的浮尘，。还未来得及多项，里间突然传来的混乱的声响让他飞奔回卧室。
　　门从里面猛地被打开，鸣人刹车不及，撞上对方硬实的胸膛。
　　“怎……”……么了。
　　揉着鼻子正向询问对方不好好呆在床上躺着作甚，突如其来的拥抱让他浑身僵硬。“放开我。”不愿意让过激的反应伤到佐助的心情，他迟疑的推拒，想远离一些。他觉得无法呼吸，即使这个怀抱温暖的让他想流泪。
　　然而只是些微的拒绝还是加剧了佐助的不安，加深手臂的力道，他要把他圈在怀里让谁也抢不走。睁开眼睛发现自己一个人躺在冷清的公寓里，就好像两年里无数个夜半或者清晨那样，让他以为他好不容易接回的人又是黄粱梦一场，从心底涌上的冰冷让他浑身的汗毛都竖了起来，针扎的疼。
　　鸣人！
　　他喊他的名，从床上掉下来，脑袋沉沉的钝钝的疼。却顾不上这些挣扎着拉开门，被门外冲进来的人撞了满怀。谢天谢地他还在这里。恐惧的余韵还盘旋在心里久久不去。他拥着怀里的人，小心的不弄疼他，又不敢多放松一分。
　　渐渐冷静，他发现有些不对劲。
　　怀里的人沉默太久，他不会以为他是在羞涩。因为从臂间传来的，愈发强烈的抖动。
　　――他在发抖！
　　“怎么……”低下头凑近他的脸，对方紧闭的眼让他顿时无措的喊，“鸣人？鸣人？！＂
　　宇智波佐助被吓坏了。
　　鸣人除了露在外面的两只眼睛以外没有任何能让他从中探查到其他信息的线索，这让他无法确定是不是有其他的外伤或者别的什么折磨着他。但是……眉间的纱布是鼓起来的――鸣人在皱眉，他很痛苦。
　　这个认知甚至让佐助的脸色煞白。
　　他不知道该怎么办，也许他应该能够从平日的互动中猜到鸣人对他的碰触的抗拒，又或许他可以想到把人送到医院去抢救。但是如今他明显没有多余的理智去思考。
　　宇智波佐助急得像热锅上的蚂蚁，虽然表面上看起来似乎只是皱了眉头而已。
　　他就这样抱着他呆呆的站在卧室门前一动不动。
　　宇智波佐助不知道过了多久。
　　他只知道他想了好多好多，他甚至想到了干脆就这样下去，什么都不再理会，直到最后一秒。
　　所以当玖按照鸣人的说法在脚垫下面找到钥匙开门换鞋走过玄关后看到的，便是这样一幅状似等死的画面。

　　100#

　　“放开他混蛋！”
　　玖一把捞过鸣人将佐助推到一边。“不想让他活，你就直说。”好让他干干脆脆的一把火烧了这混蛋。
　　“我没有！”佐助反驳的声音明显的颤抖，“我没有……”真的没有……
　　玖没有搭理宇智波佐助自欺欺人式的喃喃自语，绕过他，将人放在床上。
　　佐助看着玖大大咧咧的拍那人的脸颊，皱眉说你轻点会弄疼他。换来对方不屑的嗤笑说，“小鬼还没那么脆弱。只要离你远点，拍拍就能醒。”言下之意，他是因为你的逾越，变成这样的。
　　“怎么，不信？”小心的解下头部的纱布，让少年能更好的呼吸氧气，他轻而易举看穿佐助沉默下掩饰的对这个事实的抗拒，“宇智波少爷一点都没有被讨厌的自觉……？”
　　佐助一瞬不瞬的盯着久违了的鸣人的面孔，小麦色的皮肤常年失去阳光的照射泛着病态的苍白，脸颊的胡须似乎淡了些，紧抿的嘴唇有被紧咬过的痕迹――他真的是，咬着嘴唇忍耐了好久的结果，才会失去意识。
　　他知道鸣人抵触他的接近。却没有想到，厌恶到了这种程度。
　　除却一张窄小的单人床，房间里本就不太充裕的空间因为身型挺拔的两人的侵占显得拥挤不堪。没有了阻隔，氧气可以直截了当的进入肺部，清新并且充足，少年的呼吸不再急促，两排细致的睫毛微微轻颤。
　　“别听他胡说……”果然很快转醒的鸣人坐起身，甩了甩昏沉大脑。他不是晕过去，他只是肌肉有些罢工而已，神经系统还很正常的在运转，“只不过是反射性的不适应而已……你看，就像是你也不能控制自己做梦一样。”
　　“哼。”玖不太乐意的哼哼，“你家作梦能把自己梦成这样。”
　　鸣人安抚的拍了拍他的手背，意思他不要像个孩子一样闹别扭。
　　“……”玖立刻警觉的直起后背，一副预备炸毛一样的阵势，“你不会――要让他！”白眼翻向一边站着的佐助，“留在这里住吧。”
　　“……我――”鸣人想说他也不想让他留在这里。那会让他尴尬而死的。
　　“本大爷是绝对！不会同意和这个黑毛住在一起的！”
　　“……”他还什么都没有说。
　　“喂，你。”玖颐指气使，“搬回你的窝。”
　　佐助漫不经心的抬眼看了一眼趾高气昂的男人，平静的转回视线，仿佛摆在那里的只是一枚装饰，一枚让他宇智波佐助提不起一丝兴趣的摆设。
　　佐助毫不理睬狐狸咬牙切齿的跳脚，他静静的看着许久不见的鸣人的脸庞，架起的橘红色结界里没有原先刺眼的阳光，画面让他觉得很是美好。
　　“谢谢你帮我打理屋子。”漩涡鸣人想一掌拍死自己，他是什么地方出了问题能说出如此蠢到极致的一句话。
　　“……不用。”对方眼里那份明显的懊恼让低落的心情些微的上扬。这不是他该退出的时候，或许会是当那人真的完好如初之后，但至少不是现在。
　　在漩涡鸣人面前，宇智波佐助可以舍弃所有那些没用的自尊。
　　“要我搬出去？”他故意说出对方说不出口的内容，用反问的语气丢回给纠结的皱着眉头的人。佐助发现他甚至觉得这人连皱着眉头的样子都看起来好看极了。
　　“恩……”原本一咬牙决定不再拖泥带水的鸣人一个点头下去又觉得自己太不过情面拖了个渐弱的尾音出来。
　　无端生出的罪恶感翻涌在心里，鸣人看着转身默默开始收拾为数不多的几件衣物的佐助，唇间一句话吞吞吐吐说不出来。玖开始讲查克拉结晶重新包上少年的面，结界消失，阳光一下子打进狭小的房间。
　　“……你……有地方住吧？”最终还是问了出来。鸣人觉得自己好像是在关心被害人的杀人犯，虚伪的让他自己都无法接受。可若是不问，良心会更加不安。
　　总归是会有的吧。
　　他暗自在心里推测，毕竟是情报部部长呢，肯定是会有很大的房子的。又想到方才宇智波鼬模棱两可的回答……
　　他觉得这种纠结的想法简直太难受了。

　　101#

　　“喂，你。”玖突然打断鸣人大脑中胶着的思绪，他示意佐助，“出来。”
　　黑色的瞳孔闪过一丝凛然。直觉告诉他红发的男人这一次不是故意的找茬或者纯粹的发难。
　　“喂――”
　　鸣人不能不担心这两个人会不会搞出什么惊天动地的事情出来。见两人头也不回的出了他家的门，起身想跟过去，又被玖一个结界阻隔在一墙之外。时间一分一秒的过去，鸣人坐在床上生闷气，气玖的擅作主张，气自己的无能为力，直到海野伊鲁卡敲响他公寓的门，他才后知后觉的发现，那层薄薄的结界早就不知何时被撤离，门外的走廊空无一人。
　　“鸣人！”
　　伊鲁卡热泪盈眶的摸摸少年被纱布包的滚圆的头顶，“回来就好、回来就好。”
　　“伊鲁卡老师……”勉强笑笑，“你有没有看到佐助……和一个红头发的……”他从没向别人形容过玖的外貌，有些犹豫。“红头发的……男的。”
　　最后还是决定从简为妙。
　　“啊，你说的是跟你一起回来的那个？”伊鲁卡挠挠鼻尖，忍校里那些小姑娘们已经疯传了一整天了。“来的时候看他们去火影办公室了。”
　　“……”
　　漩涡鸣人顶着满身的绷带在木叶的大街小巷奔跑。
　　他不是不知道自己目前的行为一定会成为众人茶余饭后的笑料。但是他想不了那么多，他已经受够了被蒙在鼓里的感觉。他漩涡鸣人绝对不要在别人的帮衬下活着，如果不能让他自食其力，那还不如让他去死。
　　火影办公室的大门自从漩涡鸣人回归开始就再也无法逃过被摔开甩上的命运。千手纲手两手架在办公桌上沉思，看到漩涡鸣人气喘吁吁的模样连连皱眉。
　　“小子，你又干什么？”自从回来就没让她踏实过一分钟。
　　“你们……在说什么。”因为怒气的原因而有些颤抖的嗓音，一把挥开静音端着茶水的手，“差不多也该告诉我了吧？！这是我自己的事情，凭什么连我自己都要被欺瞒！”
　　一屋子人默契的保持沉默，只留少年粗哑的气喘声回荡。
　　“鸣人……你先坐下。”
　　“我不要坐下！除非你们告诉我现在发生的事情！”
　　“你够了！坐下！”火影的威慑力终究是让在场的所有人为之一震，千手纲手忍无可忍的对着仍旧想在她的地盘上胡闹的少年提高了嗓音。
　　“谁也没有同情你！我也没有闲工夫去同情一个自作自受变成这幅模样的傻子！”她的话说的毫不留余地，佐助握紧了拳，生生压下反驳的冲动。鸣人怔愣的看着反过来失去理智的纲手，有些反应迟钝的僵在原地。
　　“漩涡鸣人，你用你自己的脑子想一想，现在的你，和当年的他，”涂着大红甲油的食指指向皱着眉的佐助，“有什么区别！”把所有人的好意拒之门外，只知道缩在安全范围之内顾影自怜，她千手纲手最看不惯的就是这样窝囊的混蛋。
　　“我……”他没有想过自己和以前的佐助是否相像，被一语道破的事实让他有些难以接受如今的自己。
　　“我们只是在讨论用在你身上的忍术。”佐助还是开口给了鸣人可以顺着走下的台阶，虽然被当做反面教材的过程并不让他觉得很好受，“他们，”将责任一并推给一直看他不顺眼的玖，“你参加，也不懂他们在说什么。”
　　他们否定了一个又一个方案，然后只在最后，告诉了他让他加入讨论的真正原因。
　　“……是么。”眨眨眼，被纲手当头泼了盆凉水之后明显清醒过来，有些赫然。“听不懂也可以叫我来旁观么……”话一出口，惹来纲手一个白眼。
　　切。我就是说说都不行么。
　　心里撇嘴，少年乖乖坐进沙发敲敲一路跑来酸痛的无以复加的大腿。
　　“所以呢。”他状似不经意的问，“你们的结论是什么。”
　　“当然是接受本大爷的提议给你再生新的细胞。”玖洋洋得意的表态，“被驳回的都是他们那些蹩脚的主意，劳力伤财还有可能把你弄死。”
　　老王卖瓜。这男人永远都只懂得自卖自夸。鸣人嫌弃的看向纲手，接收到对方严肃的表情不由得也跟着坐直了身子。
　　“既然你不愿意别人替你决定，那么这是给你的选择，鸣人。”郑重的想在决定国家大事，“我确实有能力让你体内的细胞重新填补你体内的缺口，但凡事都是需要代价的，你要知道你身上缺的不仅仅是现在看得见的那些。我需要把九尾的封印从你的体内彻底抽出来，那还会加剧你的负担。”
　　角落里的古老座钟嘎达嘎达的响，一下一下敲在心头，视线的一角似乎也跟着心跳的节奏忽明忽暗的闪烁。
　　“……什么……代价。”
　　“你的寿命。”
　　“……”眨眼，“只有这些？”不甚在意的挠挠头顶。“我本来就应该死在两年前么。”意思是今后的人生都是白捡来的便宜，折寿，也不觉得亏本。
　　“你应该也知道你自己的状况。”纲手按压额角，“我不确定你有足够的本钱去赎你的健康。而且就算你能活下去，大概能使用的查克拉，也是以前的千分之一都不到。”
　　“……那岂不是还是会死，跟没说一样。”
　　“你能不能闭嘴听我说完！”
　　“……”不再作声。
　　“所以宇智波佐助才会在这里。”纲手的话题陡然转向宇智波佐助，鸣人眼里闪出疑惑的意味，他有种不好的预感，“年龄相仿的人之间生命力的互补，这是木叶千手一族一直以来不对外的秘术。”
　　“什……么？”他瞪大了眼，不确定自己听到的和自己理解的跟纲手所说的内容是不是一回事。
　　“就是说、”纲手叹气，她不确定这话说出来鸣人是不是能继续接受治疗。
　　“我分给你。”
　　佐助截住话头，在一室沉默中吐出干脆利落的四个字，掷地有声。
　　纲手缩回扶手椅里揉着太阳穴，年轻人的事情，还是让年轻人自己解决吧。
　　“分给我……把什么？”犹疑的开口，“把生命？”最好不要告诉他是他想的那样。
　　“不是。”玖难得帮腔，“她可以把他的细胞转移到你的身上，这样你消耗的寿命就会变少。”
　　“那他呢？”
　　“当然也会折寿。”

　　102#

　　“你，有没有为他去死的觉悟。”
　　当横竖他都看不惯的自大男人把鸣人一个人关在屋里带他单独走出公寓，转过身来的第一句话，就是这样语无伦次没有上下文的一句。
　　毕竟两人在几分钟前还在暗潮汹涌的互相对掐，宇智波佐助不知道这只自称是尾兽的家伙的用意何在，按兵不动。
　　“喂，本大爷在问你呢。”
　　“我从来不做没有把握的诺言。”他可以为了那人去死，却不像留那人一个人在世界上品味孤独。没有万全的对策，他不会莽撞的大脑发热跑去送死。宇智波佐助示意对方解释，然后得到了即使在外摸爬滚打数年也仍旧会觉得听起来像是神话故事一样的回答。
　　从他们站着的位置他可以听见鸣人在屋里气的跳脚的叫嚣，他仔仔细细的打量平日里没有正形的男人，发现对方脸上没有一丝像是在耍他的意味。
　　“本大爷不是想框你才特地叫你去牺牲，”一瞬间玖恢复了平日里鼻孔朝天的形象，“本大爷看你想赎罪却摸不着门道，而刚好，你又是各项条件都是最合适的捐献体。”
　　“如果你真的协助我们只好了小鬼，本大爷可以网开一面让你和小鬼同居。”
　　“风险是肯定有的，最糟的，就是小鬼死了，而你还活着。不过到那时候我回亲手把你送去陪他，你也不要太担心。”
　　“如果我们都活着呢？”
　　“本大爷就去砂隐把守鹤揪出来去旅行。”到时候他自由了，想干什么就干什么。
　　“成交。”
　　如果这样下去耗着也会耗干那人的生命力，他为何不赌一把，拼上自己的性命，为保全两个人的未来。
　　――所以说有句话叫做物以类聚人以群分。
　　如果宇智波佐助与漩涡鸣人之间没有一定数量的共通之处的话，两人也不会纠纠缠缠一路走到现在，并且依旧明显趋向于继续长时间的纠缠。两年前的漩涡鸣人欺瞒着宇智波佐助做出的牺牲让宇智波佐助为之痛不欲生了整整两年，两年后的宇智波佐助同样想要用同样的办法牺牲小我成就两人之间光明的未来。
　　不考虑对方的擅作主张大概两人经过这一次就可以完全扯平没有谁多谁少的问题了。所以当漩涡鸣人抬脚冲出火影办公室大楼的时候心里想的与其说是宇智波佐助有多么多么过分，不如说是以前的自己原来也自私的可以。
　　后脚跟出来的宇智波佐助为了给自己留些时间理清思路，给鸣人留些余地缓解情绪，硬生生的跟在人后面绕着木叶一号训练场走了三圈。树上的喜鹊颇为新鲜的看着两个似乎不像是在训练的人类走的很是忘我，它不太理解为什么还有人会在这个地方做一些出去扔飞镖丢暗器以外的事情并且对之乐此不疲。
　　漩涡鸣人终于一屁股坐在长椅上甩了甩湿哒哒的黏在身上无比难受的绷带，手臂支在弯起的膝盖上看着脚下一排蚂蚁百忙的搬家。他知道佐助一直跟在他身后不远的地方陪他绕圈，他也不是故作矜持不和他说话。他实在是想了很多，多到自己无暇去顾及其他的类似于自己形象的问题。
　　他突然觉得自己实在是矫情的有些过火。
　　嘴里口口声声的说着原谅喊着释然，其实最没有想明白的一个就是自己。直到今天他才理解佐助当年或许曾经有过的心情。或者说，才真的意识到自己强加给佐助的，是怎么样的负担和痛苦。
　　他才不要他的生命来兑他的人生。他不稀罕，他轮不到他来管他。
　　这些差点就要冲出口的话和当年佐助嘴里绕来绕去的有什么区别。只不过佐助藏得深了些，受蒙蔽彻底了些，后果严重了些罢了。
　　漩涡鸣人原来真的很自私。
　　他想起曾经在什么地方看到的一本书上写的一句话。当然他还文艺不到去翻开一本随随便便的书通读一遍找出其中酸腐气息最为浓重的几句铭记在心，那句话只不过恰好被印在扎眼的明黄色腰封上的那么一句话，刚好被他百无聊赖的看见了而已。
　　大概就是说，贪婪作为人类背负上的七宗原罪之中最为深入骨血，植根于灵魂深处最的一个，是永远不可磨灭的堕落。
　　他本以为是作者哗众取众的扯谈，却没想到会有这样让他不得不承认的一天。

　　103#

　　“……”漩涡鸣人张了张嘴，不尴不尬的看了眼站在自己五步之外的人，没敢对上视线，只在黑色的长裤的裤脚附近胶着了一下，又用后槽牙咬住嘴里的一块肉催促着突然间变得优柔寡断的像个女人的自己。
　　“对不起。”
　　终于说出来了。他不会向任何人说起他在这一瞬间仿佛获得了重生一般的解脱感的，即使他自己也觉得这解脱感来的有些早。
　　到对面的宇智波佐助不是第一次被浑身缠着绷带的人说对不起这三个字了。那人说完话就不敢抬头看他的毛病是从十几年前闯祸之后自己替他背了黑锅之后不情不愿的来道谢的时候养成的，十几年都过去了，臭毛病一个没改倒是愈发有了过分的趋势――连道歉的时候，都要别扭一下么。
　　鸣人不看他，他眼里那份复杂难解的眼神就没有可以送去的目的地。他也除了那颗白花花的头顶看不到其他，无从判断这人是又想到了什么地方让他觉得对不起自己。因为宇智波佐助不管用哪一边的视角来思考都得出的是自己该道歉的结论。在自己犹犹豫豫说不出个所以然的当口被对方用自己的台词抢白的情况，让他有些力所不能及――宇智波佐助从来不费多余的力气去处理任何与人有关的事情，转身就走是他一贯的并且也是唯一会做的反应。
　　他不知道该从哪里开始说起，才能让对方打消一些对于那些诡谲的像神话一样的治疗方案的抵触。说来说去自己似乎是那个罪魁祸首，那只见鬼的狐狸，他现在想要去杀了他不知道还来不来的及。
　　宇智波佐助的一颗心跌到了谷底。然而鸣人只一个动作，便给那颗沉在谷底的心脏在山壁上开了扇通往苍穹的大门。宇智波佐助不能说惊喜交加却也差不了太多的看着坐在长椅上的人往一边挪了挪，拍了拍旁边空出来的位子，虽然眼神只和他的对上一瞬间又瞥向不知什么地方去了，但是嘴里仍然嗡里嗡气的说了一句，“你要不要坐。”
　　第一训练场围栏外的长椅是三代目还在的时候擅作主张说要促进一下各位村民的友谊的增进，不顾办公室财务长的再□对大张旗鼓的绕着围栏建起来的一圈奢侈的有些烧包的长椅。
　　漩涡鸣人伸手摸了摸扶手内侧刻上去的“猿飞日斩建于阳光明媚的早晨”的记号，想起似乎自己在几年前还曾经偷偷坐在这里偷窥佐助练习。用的是背对着的坐姿然后拼命的把眼珠子扭向后方的姿势。
　　他一个没忍住扑哧笑出了声，完完整整的暴露了自己走神事实，“啊不好意思。”他当然没有忘记目前是个什么样的状况，连忙严肃起一张脸跟对方道歉。虽然他即使浑身上下都严肃，佐助也只能看到那一双不太严肃的眼球。
　　“你以为我不知道？”佐助难得好心情的抬头看着久违了的木叶的蓝天。虽然他留在这里整整两年，却一次都没有仰头看过它。――它还依然保留着那人瞳孔一样的蓝色。
　　“啊？什么？”
　　“你屡次三番的跑来这里的事。”既然已经坐下了，也不急于一时去讨论那些让他不爱听的正事。况且，他已经很久没这样坐下来，和这人好好的说过话了。
　　大概从十几年前开始，就没有过了。
　　“诶！？”
　　“……”下意识的摸了摸自己的耳朵，这家伙难道真的以为自己不济到连被偷窥都意识不到么。惊讶的太过头了。
　　“你怎么知道的！？”他明明很小心很小心来着。
　　“……”佐助用一副看白痴的眼神看他。这眼神让鸣人有一种真真切切的回到了木叶的感觉，莫名的，觉得脸红。
　　“好，好吧――”他换个说法，“那你怎么不告诉我。”
　　“恩……”似乎目不斜视的看着正前方的一棵花谢过只剩满树绿叶的樱花树出神。
　　“喂！你这家伙――”
　　戛然而止。
　　佐助一双曜黑的眼怔怔的看着抓在自己小臂上的一双纤细的手。缓慢的移动视线到手的主人的脸上，发现对方也一副怔愣的样子看着它们。
　　“啊、啊――”当鸣人意识过来自己做了什么的时候他已经来不及思考隐藏与表象下的诸多内涵，“我，我不是故意的……！”，慌慌张张的放开手，像情窦初开的少年一样不知道该把手脚摆在哪里。

　　104#

　　“别。”半长的黑发在鸣人耳边扫过，激起一层细小的颤栗。
　　没来得及抽回的手被一把抓住，按到对方腰间。鸣人第一时间想不到，不代表佐助也不能发现。两人之间的距离迅速在他的意志下趋近于零，被强行拉过的一双手似乎不知所措的逆来顺受的挂在那里，但是不管怎么说，没有颤抖，没有冷汗，没有任何排斥反应。
　　“佐……佐助……”
　　被突如其来的紧抱吓了一跳，鸣人支着手傻傻的任对方温热的呼吸喷在自己脖梗。
　　“不怕了，是么。”
　　语气间的叹息，全是满足的欣慰。
　　鸣人则是后知后觉的被点破目前最为主要的重点。为自己的钝感感到扼腕，同时被紧紧拥着自己的佐助身上传来的激动也好其他也好的颤抖引得心头发酸。
　　原来佐助他一直这样在意。原来在意的真的不只他一个人。
　　犹豫的抚上厚实的背，“对不起……”
　　让你久等了。
　　真的……对不起。
　　佐助。
　　蜻蜓点水的吻，隔着纱布落在柔软的唇间。没有热烈的激起的，温暖的安慰的亲吻，是互相舔舐伤口的小兽般亲昵的交融。
　　“鸣人……”黑眸微掀，如水的温柔倾泻在近在咫尺的双色异瞳之中。
　　“恩。”
　　“让我救你。”
　　“……恩。”
　　看不见的引力作用在两人弯着相同弧度的唇瓣之间，柔软的舌透过布条的缝隙纠缠，化不开的是一生的羁绊。
　　“哼。”
　　当两人返回火影办公室玖背过脸不冷不热的嗤之以鼻。不用他问他也知道这两个小鬼之间发生的那些苟且之事。
　　“怎么，决定好了？”纲手放下手里的笔，等着卷轴上的字自然风干，“同意活命了？”
　　两人相视而笑，鸣人看向纲手的眼里是满满的坚定与安心。
　　“恩！拜托你了，纲手婆婆。”
　　两个月后。
　　木叶医院三层的加护病房被围了个水泄不通。
　　“啊！醒了醒了！”井野双手合十握在胸前激动的不能自已。被双层玻璃隔离着的病房里金发的少年朦胧的睁开眼睛，蔚蓝的颜色占满一双清澈的瞳孔。他转头看向仍旧安静的睡着的黑发的人，温柔的勾了勾嘴角。
　　他活着。
　　他也活着。
　　就足够了……不是么。
　　漩涡鸣人终于可以陪伴在宇智波佐助身侧直至终老。插着点滴的纤细的手隔床握上对方的，温热的让心底一片柔和。
　　我陪你，一辈子。
　　Proméssa。
　　这是一个由誓言而起，也将由誓言而终的故事。
　　Fin。  