 
毒瘾之罂粟(TF)[高H,微虐]　BY 山猫猫 
 
 毒瘾之罂粟《冢不二》１  


You’re like…  
你如同…  
The beautiful, scarlet Papaveraceae  
美丽艳红的罂粟…  
I’m addicted…to your delectable juices…  
使我上瘾的是你的汁液…  
You’re like Medusa from the Greek Legend…  
就像希腊神话中的Medusa…  
Stain me with your opiums…  
让我如沾染上鸦(和谐)片…  
Made me crazy in so many countless nights…  
在数不尽的夜里发狂至虚脱…    
 Your seductive look is imprinted into my head…  
你冶艳的表情在我脑海中挥之不去…  
Symbolizing death…yet I still love you…  
象徵著死亡…但我仍然爱你…  
All my deepest love…Just for you…  
此生的深情只许给你…  
An ending destined as destruction…yet I still love you…  
注定灭亡的结局…但我仍然爱你…  

The Papaveraceae is not guilty…because lust is the original sin…  
罂粟无罪…欲望才是原罪  
O’ my precious…my Papaveraceae…  
我的最爱…我的罂粟…  

 在日本  
春天赏樱花，叫花见。  
秋天赏月亮、赏芒草，叫月见。  
而在新宿二町目，天天都是月见。  
但他们赏的不是月亮，不是芒草……  
而是……  
罂粟………  

※　　　　※　　　　※  

『月下罂粟』  
二町目人心中的女王－月见  
所开的夜店。  
所谓的夜店…自然是有人接客。  
不限男女，不限性别。在这里，不论你找同性、异性，货色都绝对另你满意。  
没有人知道月见为何会有这麽多的男男女女供人挑选。但是，这些接客的人，都不是被逼的！月见从没有亏待他们，这是众所皆知的事实。  
月见的美，是纯净中带著邪恶。  
月见的艳，是妖魅中带著冶丽。  
月见的真，是幻象中带著真实。  
月见的狂，是激烈中带著理智。  
他在二町目的代号叫月见，但大部分的人都叫他罂粟。  
因为夜店的名称，因为夜店内的熏香，因为他就像罂粟。  
美丽妖艳真实狂野，二町目的月见－罂粟。  

※　　　　※　　　　※  
「早安，罂粟。」  
高贺，代号：牡丹。是目前月下男性公关中行情最高的人，他也如他的代号一般的高贵，价码：一夜五万起跳。  
即使是夜晚，大家对罂粟还是会说『早安』。因为早安是日文当中唯一可以用敬体表示的招呼语。  
罂粟点头，「你好，贵妇。」他喜欢叫牡丹为贵妇，因为牡丹的花语是富贵，反过来不就是贵妇了吗？这是罂粟的想法。  
牡丹无力的走到吧台，「你一定要叫我贵妇吗？」很怪耶！  
罂粟点头，「就像你只要火大起来会叫我不二周助一样，这是反应！」他笑的很灿烂。  
接过不二递过来的苦味马丁尼，「这没有关系吧！」  
「是啊，没有关系，所以我叫你贵妇也没有关系罗！」不二转身从架上拿了几个杯子备用，马上就要营业了呢！  
「你！！」牡丹争不过不二，自行放弃。这样的争吵，每天总是会上演。不为什麽，只是想看到他的笑容，就算那笑容是虚假的，他也甘愿。在这二町目里，不二只让他知道他的真名，他就很满足了。  
门上的风铃又响了。  
「早安，罂粟。」  
野雪，代号：剑兰。是目前月下女性公关中行情最高的人，价码：一夜五万起跳。  
「哇呜～今天是怎麽了？两位行情最高的人这麽早到，不会今天我要失身了吧！」不二开玩笑的说著，又放了一杯粉红佳人在剑兰的面前。  
剑兰喝了一口酒，接著说：「谁敢动你，我就把他的皮剥了！」为了她的罂粟，她不会在乎任何的代价。  
不二笑了，「那先谢谢你罗！」难怪我在这里这麽久，没有人打我的主意，我还以为我多没有魅力咧！  
接著，店内的公关一个一个的上工，月下的夜晚，即将开始了。  
公关每一个都被指明带走了，不二依然调著酒。  
月下不只是夜店，也欢迎不找公关的人来品酒。  
不二调酒的技术是二町目里赫赫有名的！他对於酒的了解，已经到了不用看酒谱，就可以调出酒来。调酒有多少种？要全部背起来，可不是一般人可以办到的。  
每天都是一样的顺序，开店、调酒、收钱，然后收店，隔天继续。想到以前唱的一首歌，有两句歌词是这样的：觉得每天生活一样平静，对於未来没有一点信心。  
想到这，不二失笑。  
他要未来干嘛？他早就是不需要未来的人了。  
现在的生活很好，二町目的女王。  
他很喜欢这个头衔。  
 
 
 毒瘾之罂粟《冢不二》２  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  

客人渐渐少了，看看时间，也不过才三点。  
不二放下因为无聊而越擦越亮的杯子，「奇怪，今天大家是怎样？」看看名单的板子，公关不意外的全部都出去了，意外的只是时间莫名的早，店内只剩下他了。  
「好无聊啊！对喔，今天是圣诞节…难怪…」  
想到原因，不二会心的一笑。公关们不明说，其实他也知道，有几对根本就是名副其实的在一起了，害他收钱收的很不好意思。他也知道公关们都会私下把钱还给爱人。  
「早跟我说就好啦，不让你们当公关就是了嘛！」不二自言自语，边说还边漾起一抹微笑。  
 
 
 这时，开门的风铃又摆荡了起来。  
不二头也没抬就说：「今天的公关都出去了，明日请早。」他也准备收了。  
「还有你……不是吗？」男人走近吧台说道。  
不二皱眉，哪个人这麽放肆敢叫他接客。不抬头还好，一抬头……「大石！」骗人，他搬到二町目的事，应该没有任何人知道，包括他………  
「嗨！方便喝一杯吗？」大石打著招呼，他看的出不二眼中的讶异。  
收起讶异的神情，「好啊！」他有多久没有看到这些朋友了呢？  
「到哪聊？」不会是这里吧？  
不二关了吧台的灯，「我先收店，到我家聊。」  
不二就住在月下的二楼，他领著大石上楼。  
看著不二的住处，简单的摆设，和一些必需品。  
唯一的共通点就是，都是亚麻色的。  
「你真的很像熊耶！」难怪学弟们都这样说。  
「嗯？？」不二搞不清楚状况，熊？他只是冬天吃的比较多，然后冬天开店的日子比较少而已啊。  
大石笑著，「不，没事。」  
「坐吧！」收走下午起床时乱丢的睡衣，不二清出一张沙发给大石坐。  
大石点头，「不好意思，麻烦你了。」  
不二笑著从冰箱拿出罐装啤酒，「抱歉，不是什麽好东西。」  
大石自动的打开啤酒，「这样就够了。」  
「你怎麽找到我的？」既然大石找到了，那他没有理由不知道。  
大石叹气，「是他找到的。」  
「！！」不二一楞，「那怎麽会是你来找我呢？」心底还是希望见到他吗？不……我已经不再爱他了。  
「小瞳今天生产，本来是他自己要来的。」大石口中的小瞳就是当年不二与手冢分手的主因。  
不二自嘲的一笑，果然，还是妻子重要。  
「不谈这个，大家过的好吗？」撇开不想听的话，不二笑著问。  
「嗯，大家都不错。」大石回答，他知道不二是故意要岔开话题，不过，该说的他还是要说，「不二，你应该清楚，手冢也是不得已的！」大石说著。  
「对不起大石，我不能理解。」对於大石突然转回话题，不二虽然讶异了一下，不过表情看来很坦然。  
「你……唉…你们啊…」大石叹气。  
  
 这两人这一分手，就是五年，对於对方，不听、不问、不闻。  
手冢表面上对不二已经释怀了，可是大石比谁都清楚，他依然爱不二。  
可是不二呢？  
大石看不出来，因为不二给他的感觉就真的是已经不再对手冢眷恋了。  
「你不能跟手冢再续前缘吗？」只是因为不二不知道手冢的情况，不然一定会答应的。  
「对不起，没办法。」不二非常的确切，每个字都说的清清楚楚。  
大石叹气，「这又是何苦呢？」  
「不是何不何苦的问题吧？早在五年前的那天，我对他就心死了…」也包括谁都不在爱，「我跟爱著种东西，已经形同陌路。」轻松的喝著啤酒，不二的眼神清澈的令人难以致信。  
「是吗？我可以让你再想起来。」  
这不是大石的声音，是从不二身后传来的声音。  
是手冢国光，曾经是不二的国王。  
 
  
  
 不二讶异的回过头，「你！」骗人的吧，他身后明明就只有一间厕所！他转头看向大石。  
大石也是一副讶异的神情，看来大石也不知道手冢为何会出现。  
手冢稍微变了，也许是工作的关系，原本的眼镜换成了隐形眼镜，让他看起来更加的令人目不转睛，也更添加了王者的气息。「周助，你家厕所的纱窗下次要记得上锁。」言下之意就是他从厕所进来的。  
不二瞪大了眼，「你从我家厕所进来？？！」天啊，这家伙是变态吗？  
「我觉得我的文法还没有到会让人听错话的地步。」手冢也不否认。  
「你…！」不二激动的站起身，啤酒因而洒了一地。  
手冢往前走，站到月光的底下，更加成熟的气息，令不二摄住了心魂。但他依然十分快速的恢复自己应有的正常状态。  
 
 
「请你立刻离开，我家并不欢迎你。大石，我改天再招待你，请你务必带英二一起来。」不二的手指著门外，不客气的对手冢说，然后客气的对大石说。  
 
  
 「呃…那麽，我先离开了！」眼前的僵局让大石十分的冒汗，还是先闪为妙。  
大石离去，不二与手冢四目相接，「大石离开了，你可以走了。」还是一惯的不欢迎口气。  
手冢习惯性的挑眉，「你认为我会离开吗？」都见到人了，他没有必要放手。还没有得到就放手，不是他的作风，更何况是他自己的所有物，就更没有理由要放手。  
「不会吗？你一定得走啊！你是私闯民宅，我可以报警的。」不二的口气依然没有放松。  
 

 手冢自动的在沙发上坐下，「你还是很天真，周助。你难道以为，警察会管二町目的事？」眼里散发著狡猾。  
 
    
 「唔…」哑口无言。没错，当初会来到二町目，也是因为，这里不管做什麽，政(和谐)府(和谐)单(和谐)位都不会管。  
 
  
 没想到现下变成致命伤。「你想怎样。」看出手冢打定主意今天不离开了，不二问道。  
   
 手冢半眯著眼，带著色情的眼神望著不二。  
他的眼神让不二冒冷汗，好像全身上下被他看透、看光，甚至有被视奸的感觉。  
「我想怎样吗？」这句话像是说给自己听的。  
不二握住自己的手，他发现自己在颤抖。他居然会怕手冢？？他甚至怀疑眼前的这个男人真的是手冢吗？  
手冢勾勾手指，「过来。」  
戴了隐形眼镜后的手冢，眼神变的邪媚了，不二发现，手冢好像是双凤眼。  
他犹豫了一下，但看到手冢的眼神，他还是走了过去。了不起被上，这是不二最坏的打算。  
还没走到手冢的身边，手冢就用不二还来不及反应的速度将他一把拉到自己面前后强制性的吻上。  
早有心理准备，不二并没有很惊讶。他很镇定的反咬手冢伸入自己口腔内的舌头。  
手冢吃痛的推开不二，「周助！？」  
不二一笑，「你黑，我就不能黑吗？」笑的灿烂，笑的光鲜，笑的亮丽。  
「很好，是你逼我的！」  
  
 手冢似乎与不二分手后还有再长高，相对於不二从国中后就没有在变过的身高，完全输给手冢。  
动作迅速外加粗鲁的抓住不二的头发。  
「啊！」没料到手冢会来此一招，不二吃痛。  
「就来看看，谁比较黑。」完全被激怒，手冢一点也不怜香惜玉，抓著不二就往浴室拖。  
 

 毒瘾之罂粟《冢不二》３  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  

※　　　　※　　　　※  
「唔……」  
整个人被手冢压在水中，不二难过的挣扎。  
拉住不二的长发，将他从水中抓起，「信不信我杀了你？」手冢在不二的耳边说道。  
吐出口中的水，「你不会杀我的……」不二瞪著手冢。  
心一横，手冢将不二推入浴刚中，满满的水溢了出来，不二身上的衣裳也全湿、透明了起来。  
「让你生不如死，这个提议如何？」手冢卷起袖子，手往不二逼近。  
在浴缸中，不二无处可逃。就算早已有心理准备，但手冢的眼神让他想逃。「你……」  
压住不二手腕，激烈的动作让水溢出的更多。  
锁住他的唇，不再让他有任何反击的机会。  
迅速的剥去不二的衣衫，手冢脱衣服的技术又比以前再更上一层楼了。不二的衣物很快的就被脱光，剩下的只是用羞耻带著愤恨的眼神瞪著手冢。  
「如何？有没有快感？」手冢的眼神邪魅，那样的话，与他的表情居然有一种莫名的协调。  
不二悯嘴不语，他知道再多的反抗都没有用，手冢还是会羞辱他。  
「不说话？」  
手冢的手指顺著不二美丽的颈项一直到胸线然后是下腹。  
不二来个相应不理，闭上眼不理会手冢的问话，但对方的举动仍然让他颤抖。也许是水温让他颤抖…或者是……或者是手冢的动作让他有反应……  
笑。  
不二不理他，他就要继续他的动作。  
手冢的手更胜以前的灵巧，所以说……  
咬紧了下唇，就是不让自己出声。他承认，手冢技术很好，但是他没有必要取悦他的耳朵。  
 
 
 「只不过搓揉它…你就可以兴奋到这样吗？」  
望著不二已经挺起，前端流著银丝的分身，手冢嘲笑的说。  
不二带著杀气的眼神瞪著手冢。  
手冢冷笑，「好凶啊…」眼神飘啊飘的，飘向…「连它也是…」食指轻弹分身。  
精液……  
手冢只要用手跟言语就可以让他高潮，精湛的技巧…  
「就这样射出来…会不会太快了点？」手冢手指沾了不二的体液就往嘴里放。  
他刻意挑逗的举动让不二又起了反应。  
「淫荡的味道。」手冢眯著眼，看著不二说道。  
撇开眼，不看手冢的眼神，那样的眼神会让他再度兴奋起来。  
「不承认吗？」刻意曲解不二所有举动的意思，「那你自己尝尝吧……」揪住不二的头发，强迫他与自己接吻。  
腥味藉著舌头传进大脑，不二终於抵抗的推开手冢，他爬出浴缸。  
手冢挑眉，「怎麽了？这可是你自己的……」望著裸身站在浴池外的不二，手冢将水关掉，然后坐在浴池边。  
不二终於开口说了第一句话，「就是自己的，才讨厌。」没有什麽感情，不过是陈述一件他讨厌的事。  
 
 
 「喔？」手冢快速的扯住不二，将他的手锁在背后，用力的压上洗脸台。  
『控』的一声，是不二撞上的声音。  
嘴唇破了，血丝从伤口流出来……不二连眉头都没有皱一下。  
没有管不二嘴上的伤，血就让它一直流，「那试试我的怎麽样？」手冢捏紧了不二的手腕。  
这次不二皱眉了，手冢的手劲太强了。他没有回话，因为手冢的话是肯定句，并不是问句。  
头部离开洗脸台，手冢放开他，坐在浴池边缘。  
「动『口』吧…应该不需要我教你怎麽做，天才不二周助…不然，我该叫你月见亦或罂粟。」手冢的眼神闪C著鄙视的眼神。  
擦去嘴角的血。  
啧，血流不止。  
不二看著手上的血迹皱眉。  
「你合该叫我月见或罂粟，不二周助早就不在了……」他直视著手冢。  
血，很好。  
他很喜欢。  
就像艳红的罂粟花，很符合他的形象。  
 
 
 毒瘾之罂粟《冢不二》４  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  


※　　　　※　　　　　※  
他不愠不怒的神情让手冢不悦，一般人受到这样的侮辱早就气疯了，谁还像他这麽冷静，告诉他他该叫他哪种名字。  
他的动作总是让不二没有防备，再一次，不二被手冢用力的一扯，一个踉抢，跌跪在手冢著双腿之间，「动口…」  
不二努力不让自己看起来很紧张，事实上，他发现自己开始害怕手冢。压抑著害怕，他的手偷偷的颤抖。  
握住手冢半昂起的分身，先搓揉，然后才放入嘴中。深入淡出的含著，换个角度，舌尖由阳器的根部直到顶端都沾满了不二的唾液。  
「唔……」手冢抓住不二的头发，发出淡淡的呻吟。  
划过尖端的舌面继续刺激著喷射点，灵巧的手玩弄著底下的囊袋，然后…不再熟悉的味道再次在他口中散发出来。  
「呵…呵…呵…」不二擦拭著唇边遗留下来的精液，喘息…再喘息。  
手冢捧起不二的脸，唇渐渐的靠近。舔去不二嘴角仍未拭去的物体，接著……  
「啊！」被手冢打了一巴掌，不二重心不稳的撞上了墙壁。  
脸上的红印浮了出来，看的出来会变成黑青。  
「站起来。」手冢用命令的口气道。  
不二扶著墙站了起来…手拨开遮住脸的头发，伤大部分都在肋骨以上，脸上则是刚刚的撞伤，还有手冢的那一巴掌。  
手冢走近不二，再度捧起他的脸。  
不二无意识的眯眼闪躲，手冢却开口了。  
「我们换个场合继续，你觉得如何？」舔过不二的耳垂，手冢的手指在他的脸颊上磨挲。  
不二冷笑了一声，「我可以拒绝吗？」  
手冢眉一横，把不二推出浴室，「你认为你有拒绝的权利吗？」压住趴在地上的不二。  
 
  
 「那你又何必问我？」既然不打算放过自己，何必问呢？  
升起的是怒气，以及对於对方态度极度的不悦。  
手冢发狂式的将不二连抓带拖的扔到床上，然后开始他的肆虐行动。  
刚才解放过的部位在手冢的刺激下再度有了反应，一手紧抓著被单，另一手捂著嘴，就是不想发出取悦人的声音。  
见不二不肯屈服，手冢无所谓的一笑，他相信等下那张不愿屈服的红唇还是会为他而开启。  
当不二的分身即将到达零界点，手冢却拒绝再碰触它。  
「你……」  
不二看到手冢的眼神非常的恶劣，当他想乾脆自己解决的时候，手冢却紧抓著他的双手，不让他自行解决。并且完全将他压在身下，一点动弹的机会都没有。  
身下的欲望明明就快要得到解脱，被手冢这样一搞，不二开始慌。  
 
  
 「你…开始慌了喔…周助…」放开不二的双手，反正他整个人压在不二的身上，不二的手除了抓被单或抱住自己，怎麽放都不对。  
既然被说中了，不二选择再度相应不理。  
「不理我啊？这样…不行喔…」不二的反应其实在手冢的预料下，他从容不迫的用手轻轻玩弄身下人儿胸前的艳丽。  
「嗯…」察觉自己发出听起来很享受的声音，不二立刻用手捂住自己的嘴。  
手冢挑眉，不二的反应他都看在眼里，直觉不差的他立刻知道，其实不二根本就没有忘记自己的存在过，只是不知道在坚持什麽。既然知道了，手冢的下手也不再这麽的狠，跟最初最初攻陷不二的时候一样…慢～慢～的来……  

※　　　　※　　　　※  
不在意不二将口捂住，手冢继续挑逗不二全身的敏感点。不二的性感带在哪，他可是记得一清二楚，从来没有忘记过。  
 

 「嗯…唔…」  
手冢的触抚是一点点，轻轻的…完全不让人有满足的感觉，不二并不是圣人或是性冷感，感受自然是越来越强烈。  
但一向不愿意轻易认输的他，依然捂著嘴，即使声音已经慢慢泄漏出来了…  
成功就在眼前，手冢内心的笑容越来越大，手也已经来到不二的后庭。  
将保险套拆开来，他没有要用，也不是要给不二用…他只是要借用保险套上的润滑剂。  
被手冢的挑逗搞的昏昏沉沉的不二被手冢接下去的举动惊醒。  
手冢的手公式化的探进后庭内，寻找他多年未碰过的敏感点。  
食指与中指探进去，约莫两节指头的地方向内弯曲，那里是男性的前列腺，稍微刺激就会有强烈的射精欲望。  
一点一点的软化花蕊，手指的难以进入让手冢知道不二许久未经人事，窃喜之下更加卖力的软化中心。过了一阵子，原本紧实的内壁皱折开始有所期待的收缩。  
从稍早开始，不二就觉得手冢的动作没有先前的暴戾，连软化自己体内都如同以前的温柔，他内心开始摇动。但现下并没有这麽多时间让他思考，手冢的凶器已经准备打入他的体内。  
「你还是不肯发出声音吗？」  
手冢突然的问句拉回不二的思考。  
撑著不二在思考的几秒，手冢快速的将膨胀起的分身探入花蕾内。  
「啊！」  
根本没来的及捂嘴…不二的口，终究被手冢打开了，既然开了…就在也阖不起来了……  
 
  
 毒瘾之罂粟《冢不二》５  
更新时间: 07/09 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  



※　　　　※　　　　※  
隔天下午４点，不二家的房间内。  
「啧，好痛喔！」还没清醒的不二与被单黏在一起，然后卯起来滚滚滚滚滚…在一旁准备唤他吃早餐（？）的手冢看的十分的冒汗。  
「怎麽腰这麽痛啊，头也好痛喔～今天不开店啦～睡觉睡觉～～」不二还以为家中只有自己，自言自语的很开心。  
「周助。」手冢唤了一声。  
听到手冢的声音，不二像是被电击，什麽都想起来了，立刻从床上坐起来，顺便压到了身后的伤，痛的他皱起眉头。  
「你怎麽还在这，做完了就快滚，我没跟你收钱就算对你不错了！」不二忍著痛，指著门外大骂。  
手冢扬扬眉，「哪个人昨天晚上还说：再多一点。的啊？」乾脆在椅子上坐下来，看不二要怎样。  
「你这家伙根本就是先上车后补票！！」不二继续不认输的骂。  
手冢喷笑，摇摇手指，「我是为了补票才上车的。」  
不二楞了一下，思考完手冢的文法，脸红的大吼，「有差吗？」然后闷到被子里，完全不理会手冢。  
见不二不理自己，手冢脸色一沉，走入厨房把早（？）餐用力的搁在桌上，然后重重的关上房门离开不二的房间。  
听到关门声，不二才把棉被拉开，看著床头还在冒烟的食物，脑中完全无法整理出一段完整的话。  
他到底该拿手冢怎麽办？下定决心不再爱上，却因为他的出现，心中再度出现矛盾。明明不想要，却心有馀而力不足。  
二度看了学名为『食物』的物体一眼，皱眉…吃？不吃？  
难得不用起床自己弄食物…但食物是自己最害怕接触的人弄的……  
某个姓不二名周助的，有著二丁目女王的头衔，匿称月见，别名罂粟，绰号不二熊的家伙，你到底在犹豫什麽啊！不过就是一碗h烤海鲜，也要在”吃”与”不吃”之间犹豫这麽久！？不二在心里骂自己。  
其实也没有想”吃”还是”不吃”，只是望著h烤海鲜发呆。看著它冒烟，看著他上面绿色类似海苔的东西，然后再看看放在一旁的刀叉…  
为什麽有人就是可细心到这样？不，应该说是心机重……故意要自己想起以前他对自己的好，要自己想起以前他们之间的相处模式。  
最后，烟不冒了，碗也不烫了，胃却痛了起来……还是…吃吧……  
看看门，又看看床单…他的床单有多久没有染上血了？肮脏的秽物乾了，恶心的黏在床单上。  
啧…那家伙昨晚上完全没有留情…腰痛的半死，刺痛从交合的地方沿著脊椎一直痛上来。还故意离开，要我自己洗棉被…根本就是报复我昨天晚上没有喊他的名字= =…  
一颇一颇的走，不二苦命的把棉被从床上拨下来，丢到洗衣机去洗…光这小小的动作和一小段路，他就累摊了。  
「该死，今天要怎麽开店啊！」不二摊在沙发上，顺手抓起平常窝在沙发上盖的小被子，开始补眠。  
不二睡去的同时，稍早被重重关上的门又开了。  
「唉…」开门的人叹气，「一点都不会照顾自己…」手冢将不二连小被子一起抱到床上，离开不二的房间。  
※　　　　※　　　　※  
当天开店时间。  
牡丹今天难得悠闲的坐在吧台前，悠哉的喝著酒。  
他跟店内的客人一样，打一开店，大家就注意著不二。  
终於，牡丹鼓起勇气提出大家的疑惑。  
「罂粟，你今天走路的姿势怎麽怪怪的。」活像处男刚被上过一样，牡丹问了大家共同的疑惑。  
听到牡丹的话，不二瞬间定格，然后僵硬的转头说：「你看错了吧？」  
牡丹眯著眼看不二，「你当我第一天当同性恋？」  
不二呆住，「不甘你的事。」乾脆放狠话。  
看不二的态度就知道不想说，牡丹也不勉强，反正罂粟的事他们一向管不著，继续喝著他的酒。  
「谁说的？」  
又突然冒出一个对大家都很陌生的声音跟莫名其妙的一句话。  
谁知道他们的月见罂粟大人倒是回答的很顺。  
「当然是我说的！谁规定你上过我，就得跟你有关系啊！」  
这句话一说完，全场立刻鸦雀无声…  
他们的月见…美丽的罂粟…失、身、了=口=  
说完话，不二就后悔了。他回答的太顺了，也沉溺在自己的世界太久了，忘记现在是公共场合。  
所有人的视线望著手冢，再看看他们的罂粟。  
沉默…沉默…沉默…  
『碰』的一声，不二将调酒的瓶子重重的放在桌上。  
「牡丹，看店！」不二盯著手冢对牡丹下命令，然后…「你！上楼。」指著手冢说。  
手冢对望著他的众人耸肩，然后跟著不二上楼。  
两人上楼后，所有人的目光从手冢的身上移到牡丹的身上。  
牡丹一脸惊吓，最后幽幽的说：「刚刚，罂粟他叫我”牡丹〃耶…他平常都叫我贵妇的……」  
众人醒悟，用讶异的表情再看看通往楼上的阶梯。  
最后的结论是：他们的月见怪怪的。  
 
 毒瘾之罂粟《冢不二》６  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  



「你到底想要怎样？人你也见到了，床也跟你上了，你还想要干麻？我表达我的不满，请配合我，请同理我，如果你办不到，我就要你配合我！」不二一上楼，坐在自家的沙发上，就开骂。  
「我想知道你到底在想什麽，分开这麽久，你变了…周助…」手冢倒是心平气和，跟不二异常的情绪起伏，他显的冷静。  
「……」不二看著手冢，然后沉默，手冢的问话让他气不起来了。  
「我们，可以谈谈，不管你信不信，我还是爱你。」手冢真的变了，以前的他是不会这麽清楚的说出这样的话。  
怒火都没了，不二冷静的靠上沙发，「世界上的感情其实都差不多，而且现实的很…有时候还蛮难过的，因为好像谁跟谁都一样。只是~最悲哀的好像是当人发现自己不再去在乎原来会重视的那些人，也对周遭的异动毫无感觉时…才发现原来对於所谓的感情…早在不知不觉中看破。这种异常平淡的心情，也许才是最可怕的吧！但为什麽会如此呢？我想是因为，我知道自己真的没有能力去解决。不是不面对…而是，当事情解决的同时…我对世界的情感…似乎又更微薄了……」  
「周助……」没想到不二的思考已经变成这样子的模式，手冢顿时不知道要怎麽回覆他。  
没多久，不二又全身带刺的说话，「我已经跟你说我在想什麽了，你可以离开了吗？」  
对於不二的反应，手冢很无力，可是现下什麽都不能说，因为不二绝对听不进去。他默默的起身，默默的下楼，不二也默默的跟在后面。  
在众人的期许（？）之下再度出现，手冢与不二都没有在多说半句话。一个走到门口，一个走回吧台。只是走到门口的那人在开门前转回头看著走回吧台的人，接著开口：「我会要回你的感情。」  
不二的眼神充满著难以致信，然后故意露出嘲笑的笑容，「你可以试试。」接著继续擦他的杯子。  
手冢什麽反应也没有，表情依然有自信到令人难以相信，「你，只会是我一个人的罂粟。」  
『框啷』不二手中的杯子掉落地上破碎的同时，手冢离开了月下罂粟。  
没有人敢说话，因为不二的表情很糟糕。  
「喂，通通出去。今天提早关门！」说话的是牡丹。他把所有的人都赶出去，然后关上大门。  
没有阻止牡丹的动作，不二在收拾玻璃碎片的同时，根本就蹲著完全没有意愿要站起来。  
「罂粟…」  
当牡丹叫唤著不二，不二抬起头回应牡丹的时候，他的眼中已经积满了泪水…牡丹…无言……  
「贵妇……」在二丁目这麽久，他依然认为，只有牡丹可以依靠。  
牡丹叹气，「不管你跟他有什麽过去，都得要你站起来才能说吧？」他们的罂粟，他们心中的月见，谁舍得见到他这样掉泪？他伸出手，将不二拉起来。看著抹去眼泪的不二，他突然觉得，罂粟变了。从那男人出现之后。  
「贵妇…谢谢你。可是，我想要自己面对国光…」不二对牡丹笑著。  
牡丹心跳漏拍…此刻不二的笑容，是牡丹从未见过的。  
「好吧…那…」牡丹才想要告辞，就被不二抓住。  
不二笑了，「我可没说你不能留下来陪我喔！」多久没有这样的心情？多有没有这样的笑容？那麽久以前，专为手冢国光而存在的不二周助…今天又要回来了吗？  
牡丹一愣，摸摸不二的头，「你留下一只野狼耶！」他们的月见，从来不让人住在他的房间，即使有人喝醉，也是时间一到，就把喝醉的人丢在门口。今天月见居然准许自己住在他家……月见似乎…变了。  
不二此刻打破牡丹的想法，又露出女王般的笑容，「剑兰跟我说，你的按摩技术很好。」  
=口=…  
牡丹第N次当场愣住。  
「你真的跟那男的…嗯…唔…」牡丹的手转啊转的。  
不二怎麽可能不知道他的意思？  
笑容更加灿烂的说：「你是第一天当同性恋？」  
…………  
牡丹呈现虚脱状态…为什麽他总是斗不过眼前这朵艳丽至极的罂粟？  
他无力的回答，「我当五年了……」  
不二两手一摊，「这不就对了吗？快来帮我按摩啦，国光昨天根本就是在虐待我，也不想想我多久没有做了。」表情轻松到不行。  
「罂粟。」牡丹突然正色。  
「嗯？」不二挑眉，表情充满问号。  
牡丹深呼吸，然后开口，「如果我说，我爱你，你会答应我吗？」  
不二惊讶的表情并没有在脸上留很久，他没有思考，只是静静的看的牡丹，然后说：「牡丹，如果你在国光回来找我之前说，我一定会答应你。」  
「那……」  
牡丹正想开口，不二又说了。  
「但是，我答应你，并不代表我的心会如你爱我那般爱你。因为国光一直在我心里，一分一秒都没有离开过，只是我一直都不想要把他挖出来自己痛苦。」  
「罂粟……」牡丹默默的念著。  
「哎唷～干麻啊，这麽严肃的问题，走啦走啦～我腰酸背痛耶！」  
不愧是月见，沉重的气氛立刻就消失了，他灿烂的把牡丹拉上楼，被拉的牡丹则是除了一脸无力，完全无法反应。  
算了，不是放弃，而是接受罂粟所给的答案。至少，罂粟没有远离他，这样就够了。  
 
    
 毒瘾之罂粟《冢不二》７  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  


那日之后，手冢天天都会到月下罂粟。  
不二虽然见到手冢就会版著一张脸，但当手冢离开后，却表情丰富，眉开眼笑的对牡丹说手冢今天有多迷人。害的牡丹听也不是，不听也不是。得听喜欢的人说情敌有多迷人…是怎样？  
看，今天的马上又要发作了…  
「贵妇～贵妇！跟你说跟你说～」不二兴奋的奔到牡丹的面前。  
牡丹捂住不二的嘴，「我知道我知道，长相美形、风度翩翩、魅力超群、学识渊博、谈吐不俗、才智过人。是吧？要不要我整理一张表给你啊？」无力到了此生最高境界。  
全被牡丹说出来了，不二嘟著嘴开始收吧台的杯子。  
「我说…罂粟啊…你老是这样对待手冢，真的好吗？明明就很爱他，还摆脸色给他看。你看，他在店里，跟那些客人混的快比你熟了…你要不要检讨啊？」牡丹边喝酒边说。  
不二抬头看牡丹，没料到不二会用泪眼看自己，牡丹吓傻了。  
「呃…我…我不是…」  
话还没说完，又被不二接下来的话下的更傻。  
「干你什麽事啊？」  
=口=…  
明明就是楚楚可怜的表情，却说出如此…的话……………  
牡丹越来越不明白自家罂粟的心底到底在想些什麽。  
「你那什麽表情啊！」不二不削的看著牡丹。  
牡丹无力的摇头，「这叫做无力的表情好吗？」自己怎麽会爱上这样的人啊？跟魔鬼没什麽两样嘛！  
「是这样子的吗？」不二挑眉。  
牡丹不回答，直接看著不二。  
「ＯＫ，我信你。」受不了牡丹偶尔严肃的眼神，不二认输。  
之后，沉默。  
要比沉默，牡丹绝对比不上不二。  
「你到底打算跟手冢怎样？」牡丹受不了的问。  
『框啷』不二手中的杯子第Ｎ度掉落地上破碎…  
接著不二开口，「请你下次要说爆炸性的话的时候通知一下可以吗？这样我光是杯子的成本就赔不完了…」  
「………」谁的错啊……牡丹在心中唠叨个没完。  
「没有想要怎样啊…只是还不想要给他甜头罢了。」哼…我哪是这麽好搞定的人？不二拿起别的杯子继续擦。  
当下回不出话…看来他们的月见还是很腹黑啊…当初是谁觉得他变纯情啦？（作：就是你= =）  
※　　　　※　　　　※  
青学网球部同学会？  
当手冢拿给不二这封邀请函的时候，不二整整傻了１０秒钟。  
他是很想要看大家没错啦……可是，大家一定会被他现在的样子吓傻啊！他的头发已经长到肩下了，所以根据牡丹的说法，只要他闭嘴不说话，没有人会认为他是男人。  
「这是……」不二指著邀请函。  
「大石说你一定要到。」用大石压不二…高招啊！冢帝王越来越懂得如何欺负皇后。  
「…………」  
两人无言的对看，造成店内莫名的低气压。  
牡丹倒是很悠哉的继续喝著酒，反正他算过，这两个冤家的对话绝对不会超过五句。就算手冢要说，不二也不会理会。  
「去，不去？」知道不二内心再挣扎。  
「不……」  
「你去吧，我不会去的。」  
「！！」  
不二才想拒绝，没想到手冢会这样对他说，张口结舌，不知道该回手冢什麽话…其实他也不是这麽的不想要看到手冢。  
「我……」  
「我走了。」  
手冢放下酒杯，没让不二说完话就离开月下罂粟。  
这次对话的结果有点不对劲儿，牡丹走到手冢刚刚占据的位子。  
「罂粟…」  
一听到牡丹的叫唤，不二立刻不争气的哭了。  
「呃……」=口=……  
除了牡丹，所有的人表情都立刻呆滞，一方面是讶异不二会为手冢的一句话而哭，另一方面是他们还没见过哪个男人落泪会如艺术般的美丽。  
「贵妇…其实我不是这麽不想要见到国光的…」不二一面擦眼泪一面说，「我要说的明明就是”不知道〃，为什麽他这麽快就解读成我不去？」  
接著，不二用力的抹乾眼泪，走到门口，打开店门……  
「国光是笨蛋！！」他大喊。  
「……是吗？」  
…………………  
不二才喊完，没出两秒，就得到对方的回应。  
冢帝王居然并没有离开……  
「周助，我…」  
『碰』  
「心机重！」  
手冢要解释的瞬间，不二连著怒骂声把门用力的关上兼锁上。  
然后回头看店内的人说：「谁都不准开门…不然后果自行负责…」然后走回他在二楼的家。  
不二一离开，客人的目光都集中在二当家牡丹的身上…  
接收到众人的目光，牡丹给了良心的建议：「各位…打地铺吧…不然后果自行负责。然后门外的老大…」就是指手冢，「你可以离开了，罂粟他在闹脾气。对了对了，你们那个什麽同学会的，罂粟他会去，还有，你最好也去，不然我们这些人应该会被他凌迟处死…」  
手冢没有回牡丹的话，可是可以听到他脚步声渐远。  
「罂粟！」  
待手冢的脚步声远去，牡丹安顿好今天必须在月下过夜的衰人后，他走到不二的房前轻轻的敲门。  
「走开…」不二只回了两个字。  
牡丹沉默了一下，接著他用力的重重槌了门说：「出来！不二周助。你需要有人听你说话，我知道。」  
房门依然没有打开，只是不二幽幽的说：「沉默只是沉淀下心情的表徵，当我不再说话，不再解释，只是静静的看著人潮。那代表，我将不再插手世界上的任何事。对人性的脆弱感到心冷…只想寻求自己的解脱……」  
「………」  
牡丹完全不知道该如何回答不二的话，不二说的话总是充满著道理与智慧，每字每句都让他不知道该如何去安慰，可是他也知道，当不二愿意说出自己现在的想法，他就有办法突破消极的思考模式，转往另一个好的方向，所以他才会要不二说出来。  
「可是…」  
不二开门了，迎接牡丹的是不二的笑脸。  
「我还想要跟国光说话，我想要听他解释…不需要看著人潮…看著他的背影就够了。我不会管世上的任何事，除非他与国光有关系。对人性感到心冷…只有国光可以让我找回那温暖的洪流。」  
「罂粟……」  
不二抱住牡丹，「我想通了，谢谢你，牡丹。」  
「不客气，因为你是我们的月见，最美丽的罂粟，也是最迷人的罂粟。」牡丹笑著回覆不二的话。  
「那…我…」不二放开牡丹，一付想走又不知道要怎麽开口的表情。  
牡丹一笑，「去吧，他应该不会走太远，这样楼下的大家也可以回家睡啦！」累死人了。  
不二灿烂的笑了出来，抛下牡丹冲出月下，飞奔到他亲爱的手冢身边。  
（写到这某Ｓ很想ＥＮＤ）  
 
 
 毒瘾之罂粟《冢不二》８（ＥＮＤ）  
更新时间: 07/02 2005  

--------------------------------------------------------------------------------  
Ｍｙ　Ｐａｐａｖｅｒａｃｅａｅ  
《网王－冢不二》  
作者：Shiya  


「走开啦！」  
如果你没有在现场，你绝对不会相信这样的音调是不二发出来的。  
「连瞪人都这麽风情万种啊？」手冢对不二开玩笑。  
怒瞪手冢一眼，不二转身继续擦他的酒杯。  
「这样就生气啦？」手冢从一旁的入口走入吧台，把不二搂住。  
「…国光，我们约好的。」不二重重的放下杯子。  
手冢乾脆的放手。他跟不二的约定就是不在二町目有过於亲密的动作，不二毕竟还是二町目的女王，手冢跟他的关系，可能会招来某些崇拜女王的人的不悦，不二也是担心手冢会出事。  
手冢似乎也生气了，松开不二之后，就离开月下。  
「……」  
「女王惹帝王生气啦？」  
这回，换牡丹风情万种的走到不二面前。  
不二瞪了牡丹一眼，「不要多嘴，我还不是担心他会被二町目的人怎麽样……」  
「你最好去把他追回来，剑兰似乎一直想要除掉他，你也知道剑兰他喜欢你。」牡丹说著，「你这样放他一个人回去，不就是给剑兰机会………罂粟！」  
牡丹还没有说完，不二就跑出去了。  
「你们想怎样？」  
此刻的手冢正如牡丹所说的，被剑兰的人堵著了。  
「没什麽，不就是请你不要再接近罂粟了，他是大家的，不是你一个人的。」开口的是剑兰。  
手冢连眉毛都没有动一下，「你如果还没睡饱可以回家睡一觉再来。」言下之意就是：『你作梦。』  
「你！」剑兰被激到，「动手。」  
她这一说，她身后拿的凶器的男男女女都开始逼近手冢。  
「住手。」  
「谁…罂粟？！」  
这个时间不二理应在店里。  
一看到不二，本来打算上前的男男女女都退了回去。  
「你们…有胆子碰我的人？」不二站到手冢的前面，趾高气昂的问著剑兰等人。  
没有人敢回话。  
「你们…想在二町目混下去吗？」不二前进了一步，剑兰跟众人都退了一步。  
「你们…想被剥夺进出月下的资格吗？」不二不前进，改为灿笑。  
「不说话？那就代表你们知道国光是我的人罗？」他很温柔的继续说。  
没有人敢看不二。  
「那还敢动！」不二突然加强声量，「想死吗？」语气上扬。  
「仅此一次，下不为例，离开。野雪，你留下。」  
听到不二叫自己的本名，剑兰颤抖了一下。  
待所有人离开，「野雪，我早就是手冢的人了。好几年前，还没来二町目之前。」  
对於不二的话，剑兰著著实实的被吓了一大跳。  
「如果今天是别人，你把他五马分尸我都不会阻止你。可是今天他叫手冢国光。你懂我的意思吧？」  
剑兰点头。  
「知道就好。」不二没了杀气，摸摸剑兰的头，「早点回家休息。」  
不二赶人，剑兰却欲言又止，「那个…我还能回月下吗？」她问。  
不二对剑兰一笑，「当然啊，你可是台柱耶！」  
剑兰的表情明显的松了一口气，「喂！手冢国光！」  
牵著不二的手要回月下的手冢听到了剑兰的叫唤，便回头。  
「月见是我们的罂粟，最珍贵的毒品！你可要小心收著，掉了你赔不起的！」剑兰大声的对手冢宣示。  
手冢难得的微笑，「没想到你喜欢说废话。」  
剑兰微楞，思考著手冢话中的话，等到她想到，然后气到跳脚的时候，人家早就走了大老远了。  
「我不想离开这里。」和手冢并肩走著，不二知道手冢希望他离开。  
「我知道。」  
「他们都需要我。」  
「我知道。」  
「但是我可以当你一个人的毒品。」  
「………」  
当对话到这，手冢停下了脚步看著不二。  
「不高兴吗？」不二笑著。  
「不……」  
手冢抓过不二，用力的抱紧。  





『是太高兴了………』  




所谓深吻的定义？  





深深爱著对方的两人，  


就算只是淡淡的、不带情欲的吻………  


也可以叫做深吻－－－－－－－  



毒瘾之章三《My　Papaveraceae》完  
 

毒瘾之罂粟后续――  
Heading Into The Endless Happiness（迈向无尽幸福）1  
作者：Shiya  


今天，『月下罂粟』的气氛不太好。  
店内的客人……也不太对……  
请问，有人会带小孩上星期五餐厅吗？  
答案是不会。  
但今天在『月下罂粟』，有个带了小孩的漂亮妇人出现了。  
剑兰今天很早就被带出场，牡丹也不在，现在品酒的客人居多。但那少妇只点了一杯奶茶，就坐在座位上没有离开，似乎是在等人。  
约莫十二点，女人没离开，不二没赶人，牡丹却回来了。  
「罂粟！」靠上吧台，神情给了不二一个暗示。从自己被带出场，到现在回来，那女人一直没离开，那杯奶茶会不会喝太久了？  
了解牡丹的意思，「她等的是手冢…那小孩是手冢的。」杯子已经擦了N遍了，不二又将它们拿下来再擦一次。  
 
  
 「那是说……」  
「嗯！藤成　瞳，目前是手冢家的少夫人。」瞧不二语气平静，一般的情况来说，不都会吃醋吗？  
「手冢国光有你了还乱来？」一向把不二疼到心坎里去的牡丹完全无法接受这样的事。  
平淡地望了牡丹一眼，继续擦他的杯子，「国光他自己会解决。」  
看著不二的动作，牡丹笑了出来，「你很生气吧？杯子擦了十一遍了！快给你擦破啦！」如果他出场的时间不算的话，友人的反应一直都是如此可爱。  
 
  
 被识破，不二没好气的把杯子全放回架上，「国光今天好慢，我想关门睡觉了…」打了个呵欠，增加自己疲累的可性度。  
牡丹无奈的笑了笑，他们的罂粟有时真的任性到不行。  
突然，不二放下手里的东西，走到门前将门拉开，正要开门的手冢就这样被吓了一跳。  
「国光！」  
  
 看到不二的举动，牡丹在心中爆笑…不二根本就是该死的在意那个少妇会将手冢抢走。看！一见到手冢，不二的小花都开到地上去了。  
「你怎麽知道我来了？」拍拍不二，和他一起走回店内。  
「因为我是天才！」开心地勾著手冢。  
  
 但在牡丹的眼里又是另一回事儿了…不二根本就在宣示(和谐)主(和谐)权。  
「…国光……」  
 
 
 不二勾著手冢进店里的同时，小瞳抱著小孩站在两人面前，气氛一瞬间尴尬了起来。  
「瞳？」手冢很显然地并不知道妻子会出现。  
很明显的双方都不知道怎麽开口，但不二却说话了，「真不好意思，国光这几天都住我这，既然夫人都亲自来抓人，那我也不好跟花痴一样不放人是吧？不过请把人看好，要是明天人又跑来我这，我可不负责喔！毕竟夜店的人如果不比家里的漂亮，就不会有人花钱往这儿砸了不是吗？」不二的语气将自己说成单纯卖身的牛郎，因为心中有火，很乾脆地烧著。  
「周助！」手冢简直不敢相信情人会说出这样贬低他自己的话。  
不二松开抓紧手冢的手走回吧台，「我们应该没这麽熟，别在尊夫人面前叫得这麽亲密，会让尊夫人误会的！」一脸轻浮的表情，不认识不二的人可能真的会认为他是一个随便卖身的男人，但熟识他的人就会了解，他现在非常火大。 　　　  
 
  
 「不二！」不能理解前一刻还窝在自己怀中的情人为什麽会突然冷言冷语。  
「我是月见，或者叫罂粟也可。」关了吧台的灯，「贵妇，赶人。」不二下了命令就兀自走上楼回房。  
手冢不顾小瞳还在场，想要冲上楼追，却被牡丹给挡住。  
「牡丹！」眼中散发著怒气，这是他第二次有这样的情绪，第一次是上次和不二做爱的时候。  
「罂粟他还叫我”贵妇”，所以说他只是单纯的气在上头，你明天来找他会比较好。」他实在是很不甘心输给手冢。  
「让我上去。」手冢一字一句说得清清楚楚。  
「让你上去？然后明天罂粟又会变得跟上次一样是吗！」他可不会忘记即使不二用头发遮住，依然若隐若现的瘀血跟破皮。  
 
 
 听到牡丹的话，手冢的理智有些恢复，「我跟他的事应该不用你来管。」他才不会像上次一样，这次会用另外一种方法弄到他的宝贝三天下不了床。  
 
 
 「…总之，今天我不可能让你从这个楼梯上去。」手冢的眼神变了，应该…不会伤害不二了吧……  
「…这样吗…我知道了…」不能从楼梯上去是吗？他能上去的方式多著是。手冢唇角微勾，「瞳，你先回家，我打电话叫管家来接你。」轻轻将小瞳搂过，明眼的人都知道，那是一种不带爱情的举动。  
「国光…对不起。」小瞳道歉，她知道她把事情搞砸了。  
「没什麽的！改天再安排你跟周助见面。」  
手冢与小瞳离开月下，只留下了令人匪夷所思的对话。  
＊＊＊  
回到房间，不二用力地甩上门，虽然知道这样无法发泄怒气，但他还是这麽做了。  
泼泼头发，将衬衫脱了，不二看看镜中的自己，果然，跟学生时期的自己真的差很多，越来越妖媚了。  
「还是说这是开了夜店的关系呢…」边自言自语，开了抽屉，拿出香烟，自从和手冢再度相遇后，就没再碰过了，「好像…什麽坏事都学尽了呢…」五年呐…五年可以做很多的事，手冢让他自己到达事业的巅峰，而自己，却是堕落到极致。  
二町目的女王，这个名号，可不是随随便便就得来的。  
 
 
 吸。尼古丁充斥肺部。  
吐。连同心中的闷气一起吐出。  
走到阳台。  
不二喜欢在这里吹风，跟手冢一起。  
当初决定在这里开夜店，为的也是这个阳台。  
望出去可以看到遥远的市区。  
曾经问过自己，明明已经将自己放逐在这三不管地带，为何还要眺望著市区？  
最后问题有了解答，他想念手冢。  
后来跟手冢再度相见，知道两人心意依然不变，不二喜欢拉著手冢在这看风景。  
手冢会跟自己说，那个闪著红灯的是哪个公司的大楼……  
很少离开二町目，这里什麽都不缺。  
说是舍不得这里，说是大家需要他这个女王，倒不如说是他已经不相信外界的人了…  
早就知道手冢还有妻子了不是吗？  
那为什麽心痛却又是如此的突如其来？  
感情太深，不是吗？  
就是知道手冢也爱自己，才会这样闹脾气。  
至於原因…不过就是……  
「周助…」  
 
  
 不二一点都没有察觉到手冢已经走到自己身后，将快要抽完的香烟夺走。  
「你！」这家伙这次又是从哪进来的啊！  
搂过不二的腰，霸道地吻上乾涩的唇。  
疯狂地攻击著小巧的口腔，像是要将里头的尼古丁全清理乾净似的。  
「嗯…」推拒著手冢，很好，这家伙很了解自己，知道自己对他总不会生气太久，可是他现在还在生气！  
「什麽时候开始抽菸的？你脱成这样是要等我来吗？」将最后一截烟踩熄，手冢放开不二的唇后说道。  
推不开手冢，不二只能认命的待在他怀中，但采取的是相应不理政策。  
「你不应，我就当你默认了。」自动跳过第一个问题，「看今天月色不错，我在阳台爱你如何？」说著，手指溜到胸前的红莓，轻轻摩娑。  
「你…唔…」  
来不及拒绝，又被手冢吻得天昏暗地。  
请记住，帝王的话，绝对没有机会说不。  
 
  
 
２．  
手冢的吻绝对霸气，这是不二永远不变的结论。  
手冢的个性全部呈现在他的吻里面，这也是不二的结论。  
而自己的个性，大概也回应的吻里透露得差不多了吧…不然手冢为何总是这麽了解自己呢？  
一吻结束，不二喘息，衣服散落一地，看来帝王想要在阳台吃掉自己的意志强烈。  
「我还在生气。」是，即使自己气不久，但也没这麽快。  
大方的赏了不二一个笑容，「那我们就做到你心情变好。」这种事当然是他说了就算，而且说了就不让人回话。  
「唔…」才想大喊不公平，又被手冢强烈地吻住，接著传来的就是会让他崩溃的激烈爱抚，专挑敏感点下手的那款。  
没多久，不二就激动起来，已经不管自己是否在生气了。  
「…国光…那个…唔啊…嗯…」他想换一个场合啦！在这做不舒服……  
对恋人的反应一向满意，尤其是在不正常的地点，不二的反应通常会更让人欲望高涨。因此，他故意忽略不二的意思，就是要在阳台做！  
发现手冢根本没有要停下的打算，不二也没办法，他现在根本就是任人宰割的状态，更何况这样的欲火，不靠手冢还是没办法消逝的。他也不想去冲冷水或者是自慰，那根本就只是发泄不是满足。  
 
  
  
 不二妥协了，手冢从恋人攀上肩膀的手就可以知道。於是，他开始认真了  
停止下只攻击敏感点的手，吻落在恋人身上，每一个吻都留下樱花般的吻痕，配在不二的身上显得更加妖艳。  
「…嗯…啊…」吃惯了山珍海味，哪里受得了手冢这种清粥小菜式的挑逗？没多久不二就开始主动磨蹭手冢的下身。  
「…这麽急啊…」从他开始挑逗不二，体内的欲望就不断上升。现在不二又明目张胆的挑逗自己，虽然很想直接来，不过要慢慢来才叫处罚不是？  
有了这个念头，手冢停下挑逗，「先服务我吧…周助…」牵过恋人的手，引到胀大的下身。  
不二一颤，没有想到手冢这麽快就…就…这麽…脸淡淡地红著，这种程度还不至於让他羞到不敢见人。  
将手冢的裤头解开，熟悉的巨大男根跳了出来，不管看过多少次，不二还是觉得它很大，想到自己等下要将这个部位容纳下去，下身的欲望似乎又多充血了几分。  
「…你可能没有这麽多时间欣赏，阳台待久了还是会著凉的…」既然怕著凉，这场玩完就去浴室吧！然后再到床上。手冢在内心下了结论，伸手将不二的头压近，「我快等不及罗！」  
不二眉头一皱，认份的乖乖张嘴开始替等下要欺负自己的炽热服务。  
真是的，手冢这家伙越来越没个正经。这只是小小的抱怨，其实心里更多的是窃喜这样的手冢国光只有他一个人看得到。  
 
  

 张开唇，轻轻含住令人又爱又怕的东西。  
只是稍微挑逗，不二很了解手冢，什麽样的眼神会让他暗奈不住。  
一面替手冢服务，一面露出妖魅的表情，另外还空出一只手替自己的玉茎按压摩擦。  
果然，没多就手冢就受不了得将不二一把拉起，「…你果然很懂得怎麽挑逗我…」语毕，攻陷不二的双唇，又是一个深深的吻。  
内心的喜悦涌出，伸手环住了手冢的颈项，全身都与恋人贴紧，一点缝隙都不留下。  
但不二的技巧怎麽可能胜过手冢，打算先在阳台来一次的手冢打消念头，决定先让不二来一发，然后趁他体力不支的同时把他拐到浴室去继续欢乐。  
而不二最大的败笔就是敏感点太多，连舌头都很敏感，曾经有纪录是被手冢吻到高潮，看来手冢这次也打算用这样的方式让不二先高潮。  
「…唔…嗯…」被迫与手冢四唇相接不分开，不二天才的脑袋即使在这样的情况之下依然可以稍微思考一些简单的问题，所以他知道手冢在打什麽主意。  
被发现了吗？手冢从不二微微的推拒动作可以知道自己的坏主意被发现了。  
既然被揭发，只好转移目标来避嫌了！  
放开不二的唇，手冢吻向另一个敏感点――不二的锁骨处。  
「…啊…」  
 

 果然，敏感点一被接触，娇吟就会一泄不止。  
舔吻著锁骨，除了锁著腰的手，空出来的手为的就是挑逗不二的玉茎，此刻那只手也不负主人的期望，十分有技巧的逗弄那已经快要到达高潮的部位。  
「…唔啊…国光…别…」整个人几乎是软摊在手冢身上，接受著敏感点的挑弄以及欲望不停迈向高潮的趋势。  
感觉到恋人快要不行，手冢放弃在阳台继续，他担心不二会一个不小心就楼去了。反覆更动自己的计画，这还是第一次。  
将瘫软的身子抱紧，往屋内走。  
暂时得以喘息，却是噘著嘴，因为他快要高潮手冢就松手，真让他想要揍人。  
不二被放置在柔软的大床上，「…你软掉了吗？」这对男人而言可是非常挑衅的话。  
手冢挑起了眉尖，怀疑自己是不是对恋人太心软了，所以这个小野猫才会这麽调皮？「如果我软掉怎麽办？」跟著上床，覆盖住不二娇小的身躯。  
不二歪头，开心的伸手环住手冢的肩，「放心，我多得是方法让你再起来。」说不如做，他立刻用脚蹭著手冢的欲望。  
「那就拜托你了！」对於恋人的回答满意到不行，再度夺去他呼吸的自由。  
「唔…嗯…」闷著笑，随后又被呻吟给取代。  
这回，手冢没有继续挑弄不二的玉茎，反而将手指探入秘蕾，找寻著只有自己才知道的那一点。  
「…嗯啊…」  
 
 
 不二娇吟出声的同时，手冢也勾起了邪魅的笑容，加重手指的力道，为的就是想要更多取悦自己听觉的声音。  
「唔…啊啊…不…」  
手指不断往里头深入，不二下意识的想要逃，却被手冢拉回，「不准自己来，夹紧手指，就这样高潮给我看…」  
被手冢的话给吓醒，「你！」玩成这样会不会太恶劣了！  
又用吻安抚不二，「乖…我想让你舒服…」  
恋人的话语加上语气和眼神让不二脸红了起来，「知、知道了啦…啊…」当他回答，在体内的手指又立刻开始抽动。  
照手冢所说的，不二缩紧了后庭，内壁摩擦的面积增大，不二前方所溢出的蜜液也越来越多，「嗯…啊…别这麽进去…啊…」  
「…不喜欢吗？平常我可是比这还深喔…」  
眼神的锐利、手指的挑逗，又加上言语的刺激，不二在一阵拔高的呻吟下如手冢的吩咐――只用手指就到达高潮。  

手冢将手指从不二体内抽出，「差不多了…」嘴里轻声念著，将不二一把抱起。  
高潮后的馀韵犹存，「怎麽了？」他记得手冢还没有插进来啊……  
手冢勾起了笑容，「我们到浴室继续。」说著，欣赏著宝贝小野猫吓傻的表情，把他带到浴室，继续他们的第二摊。  
 
   
３．  
「浴室继续！？」高潮后要清醒是很容易的，不二开始怀疑自己是不是要被迫玩到破晓？  
推开浴室门，将拉连拉上，「没错，浴室来个两个体位不介意吧？」不二现在在他手里，除非自己刻意放水，否则不二要逃走根本就是不可能的事。  
还没办法抵抗就被手冢压在磁砖壁上，抬起右腿，灼热的手指又往后庭抚去，「我要进去了…」交代一声，用手指稍微班开秘蕾，就这样直挺挺的进入不二体内。  
「啊、啊啊…」内壁快速地被摩擦，不二软摊在手冢的身上。  
支撑著不二的重量，手冢继续挺进，「你真紧…周助…」持续吻著不二的发祭，耳朵。  
「嗯啊啊…太…太深了…」好不容易找回力量，腰却没力气撑著，以至於他依然挂在手冢身上。  
秘蕾内的撞击不断顶住同一个敏感点，让不二的玉茎再度挺起。  
此时，手冢乾脆将不二另外一只脚也抬起，让他夹紧自己的腰，加深撞击的深度。  
「不…不行了…」抵著恋人的胸膛，不二娇喘著。  
手冢没有停止，反而更加深入，让不二的背靠在墙上，空出一只手握住恋人分身的根部，「还不行…这次要一起…」  
手冢托著恋人的臀部，不断的上下挺进、深入浅出，不二的娇吟更让他越来越兴奋。  
「…国光…不行…让我…啊啊…」抓著手冢宽阔的肩膀，再上头留下一道道激情的爪痕，好让恋人知道他真的快受不了了。  
手冢在这样的气氛之下，再度露出了老奸巨猾的笑容，「…受不了了？」  
不二落著生理性的泪水点著头，「嗯…啊…我想…啊啊…」还没说完，手冢突然将握住玉茎的手放开。  
「那…我们再来一回吧！」擅自下了决定，维持结合的姿势，趁不二还在高潮的馀韵中将他抱入浴池。  
浴池内的水不知道何时已经注满，旁边的温控装置也调至适当的温度，这样不管他们做多久，水温都会维持著。  
等到不二回过神，自己正坐在温水里，手冢的身上。  
「…回神了吗？」他实在很想要狠狠的欺负恋人，可是在他神智不清的时候欺负，好像不太好。  
「国光…？」这个地点，这个体位，难道手冢想要再来一次？  
不二并不知道所有的问题都呈现在表情跟眼神里，甚知不二的手冢怎麽可能看不出来？「嗯！我们要再来一次。」他一次都还没有去，怎麽可以放过不二？  
不二一瞬间有想要晕死的感觉，他今天晚上到底要被玩多少次啊！浴室结束八成还要到床上续摊，可是床很舒服，不可能一次就结束……看来今天真的会玩到破晓。  
「…嗯啊…」才在思考，手冢也开始对自己的后庭爱抚了起来。  
吻著不二，手指摸到了交合处，感觉到自己跟不二正结合，他心情就很好，「我可以动了吗？」他很绅士的问著。  
反而被不二白了一眼，「…啊…别装绅…士…嗯啊…明明…就是…禽…兽。」果然，不二是个不服输的任性孩子。  
吸吮著恋人胸前的樱粒，感受到不二后穴收缩后，唇上的吸吮更加的卖力。  
秘蕾内的每条神经都可以感受到手冢的火热，不需要移动腰身，荷尔蒙再次进入血液，情欲环绕体内。  
「…别…这样…啊…」这样下去他到底要什麽时候才可以休息啊…推拒著在自己身上做文章的恋人，不二既兴奋又无奈。  
 
  
 
 手冢丝毫没有被推动，搁在纤腰上的大掌向下滑动，手指碰触了结合的部位，有一下没一下地挑拨。  
随著恋人的逗弄，刚经历高潮的玉茎再度抬头，承受不住这样子轻微撩拨的不二也开始自己摆动臀部。  
「不是不想要？还这麽淫荡地摇著腰？」唇边带著笑意，不知害羞为何物的手冢不但言语如此，连眼神都无比地色情。  
  
 

 「你…唔啊…」才想要回嘴，却再度被恋人刺激到无法说出话来。  
因为水的浮力，用臂力移动不二的腰并不是什麽太难的事，看著恋人因为自己而激动的模样真的很棒。  
完全无法抵抗的不二除了感受体内的热情外，只剩下几件事能做：出声，还有留下熊爪。  
喜欢在浴室玩的原因是因为水蒸气会让不二双颊更加红润，而滑落艳丽脸庞了水珠会随著他的颤动而不规则滴落。  
「…啊…呃啊…」  
 
  

 腰部因著恋人的举动而近乎无力支撑自己，每一次撞击的点都因为角度变化而不同，快感强烈到连呻吟都很吃力。  
一面替不二一动腰部，一面舔舐自脸庞滑落的水滴。  
有哪个人能够看著恋人坐在自己身上，双腿大开地发情后还可以冷静如止水？  
突然间，放再腰上的一只手握住了快要发泄的玉茎，这样的举动让不二激动地想要将他推开。  
「不…不要…国光…」怎麽可以这样折磨他，他怎麽可能受得了？  
「…让我射…我就放开…」换言之就是要不二自己施力。  
咬了咬下唇，不二将手放到胸前，犹豫了一会儿，还是捏住了自己的红莓，后穴顿时一阵紧绷，紧紧地夹住了恋人的炽热。  
「…啊啊…国光…快…点…」  
 

 「…唔…」手冢闷吭了一声，在恋人的体内发泄的同时放开了手中的玉茎。  
「…啊、嗯啊……」  

拨著水，手冢的手在恋人身上滑动，不带情欲的按摩。  
不二舒服地依偎在情人身上，发出舒服的咕哝声。  
就在快要睡著的同时，不小心多蹭了几下，接著就后悔了…………  
「……我不要做了…啦！！」  
就在他求饶的同时，被手冢抱出了浴缸，「别想，要做到你射不出来为止。」毫不留情，走出浴室，把不二扔到床上，动作流利、一气喝成。  
「啊啊！不要啦！」抓起被子把自己裹起来。  
不二开始奋力抵抗，但他的力量哪能跟手冢比？没多久又被吻得娇喘连连，开始他们的另外一摊…………  
 
４．  
不二摊在床上，手冢用一种掠夺猎物的表情、会将人吞噬连骨头都不放过的表情看著自己的恋人。  
「怕吗？」他问。  
多久没有看过这样的表情了？但是会害怕他就不叫罂粟了，「你觉得呢？」不二反问。  
手冢笑了笑，放开压住不二双手的手。离开床，坐到床面前的椅子上。  
不二一直都觉得，手冢给人帝王的感觉，现在感受到的更加强烈。  
「坐在床上，自慰给我看吧！」手冢的言语令不二讶异，但确实像是手冢会说出的话。  
 
 
 发现不二愣住，手冢再度开口，「你在想什麽？没听到我说的吗？」  
并不是第一次全身赤裸地展现在恋人面前，但不二发现手冢用一种令人全身发热的眼神盯著自己看，而他居然会因为恋人的眼神而又有了生理反应，羞耻心在不二的脑海中打转，没想到自己的身体是如此的淫荡。  
「光用眼神你就会有反应？真令人意外。」普通的话，手冢可以把它说的很色情，也许跟他的眼神也有关系吧。  
不二跪坐在床上，整个脸像在烧一样，不用想也知道自己的脸很红。  
「握住它。」  
不二当然知道手冢说的『它』，是什麽…  
「慢慢的搓揉…当然，不能忘记顶端喔……」  
照著恋人的话做，生理性的泪水开始再度在眼框中汇集。  
「嗯…啊啊…国光…好…好难受……」熟悉的空虚开始蔓延……  
「啊啊…你的另一只手好像太空了喔…」  
馀光看见手冢的眼神，那是一种调戏人的眼神，但那样的眼神，却让不二更兴奋………  
 
 
 「捏住自己的乳头吧！」手冢走向不二，抬起他的脸，「知道怎麽做吧？」  
不二根本没有办法回话，生理的需要让他不断搓著自己的分身，渴望被侵犯。  
「不知道吗……」手冢的语气一点也没有疑问，反而像是理所当然，「就像这样……」不让恋人有心理准备都，他的手就捏住了不二的乳头。  
「啊、啊啊…」手里的玉茎再也承受不住地喷射出大量的绵密。  
「…弄脏了呢…」  
手冢的口气很讶异，让不二顿时不知道要做什麽反应。  
手冢乾脆坐在床上，「过来舔乾净吧！」充满著欲望的神情，令不二如同被蛊惑，跪在帝王的双腿间，舔著自己刚刚沾在他身上的污秽物。  
「舔完之后，别忘了等下要欺负你的东西喔！」手冢轻轻抚著恋人的发丝，等待他的服务。  
好…好大…  
不管看过多少次，不二心中的结论永远不会改变。  
「又不是没看过…还是吓到了吗？」手冢O起不二的下巴，然后在他耳边说著：「别忘了等会儿会更大…」  
 
  
 不二此时可以清楚地看到情人嘴角极度邪恶的笑容，但却突然很想被他继续欺负下去……  
思考尚未结束，不二被手冢以极度粗暴的方式压在他的欲望前。  
「含住它。」  
不二完全没有反抗，含住那就算张大了嘴还是很令人吃力的东西。  
「嗯嗯…唔…」  
嘴唇套弄著，手当然也不会忘记含不到的部分。然而手冢似乎还不满意，将小情人的头用力的压入，巨大的阳器抵住了喉咙，产生了恶心的感觉。伴随著恶心感，腥味在嘴里蔓延开来，不二知道手冢射在自己嘴里。  
当然，不二咽下去了。  
在不二还处於迷蒙状态时，手冢的手沿著背瘠滑到穴口，接著，手指探了进去。  
「唔…啊啊…国…光…」  
手冢的手指探入地十分迅速，他会将手指放到最里面，然后莫约两指节的地方，往腹部的地方弯曲手指。当他这麽作，总会让不二有强烈的射精欲望。  
「…又想要了吗？」挑逗地舔著情人的耳根，手冢的语气里带著笑意，他一直都很满意不二的所有反应。  
  
 模糊的双眼看到恋人高昂炽热，小脸一红，他知道当手冢这麽欺负自己的时候，脑子一定都在想下一步要怎麽欺负。  
想到这，不二的内壁不经缩紧了，「嗯啊啊…」被夹紧的手指突然抽离，快感自后方传到前列腺。  
「自己坐上来吧！」突然放掉对不二任何的窕弄，手冢说著。  
早已经失去自己的理智，放弃尊严跨上了手冢的腹部，分开自己的臀瓣，然后不顾一切地往下坐。  
「啊啊……」  
就算先前已经被侵犯过一次，但体内完全被撑开的违和感怎麽样都不会消失。  
「这样就不行了？」  
那是很色情的语气，不二根本没有办法回答他，只能扳著恋人宽大的肩膀不停的喘气。  
 
    
 突然手冢将他平放，令不二不解地望著他，却看到很野性的眼神。  
手冢架高纤细地双腿，不二发誓他这辈子还没有将腿打这麽开过，更何况是在手冢面前。  
「很美丽的颜色啊，粉红色，最淫荡的颜色啊！」手冢持续说著色情的话，不二的玉茎不断地溢出绵密。  
知道自己的体态一定很淫荡，这使不二不敢看手冢。  
「周助，看著天花板……」  
手冢没有移动在情人体内的分身，而小熊下意识地听从帝王的话往天花板看……  
「不……嗯啊啊…不要…」  
就在他看到天花板的瞬间，手冢开始激动地对恋人的体内施暴。  
天花板上的灯就有如镜子，将不二的模样完全照了出来。  
包括当手冢用力地占有不二的时候的反应，还有抽离时求著他不要离开时的反应。  
不二看到自己不要脸地求著恋人继续、再来………  
「真像动物……」  
恋人在耳边的话……每句都像春药……  
「…国光…我爱你…爱你…」  
「周助……」  
最后一次的挺进，很深………  
 
 
清晨的阳光再度洒在美丽的恋人身上，手冢坐在床上欣赏著他最锺爱的美景。  
「好…痛……」此时，不二皱著眉头醒来，啧，腰快闪掉了……  
体贴地替恋人按摩，「你还好吗？」  
根本不想张开眼，不二轻轻地翻过身背对恋人，「走开啦…」心情不好的小熊会稍微任性一些是正常的。  
「你在想什麽？」手冢亲吻著背对自己的恋人，嗯…果然不管是正面还是背面都很可口。  
「没什麽，想昨晚的事……」自己到底是为什麽准许他一下来这麽多次？  
手冢了解地点头，然后说：「你想要在来一次吗？没想到你喜欢这样玩啊？」  
「喂喂喂！扯哪去啦？」一个翻身，不二的任性全浮现在脸上。  
手冢笑了笑，「喜欢的话跟我说啊…我还蛮喜欢看你发浪的…」很漂亮、很可爱，让人想要一玩再玩，爱不释手。  
「国光你！欠踹！」不二把手冢踹下床。  
「周助…你谋杀亲夫吗？」手冢抓住不二的脚踝，将他往床下拉，让恋人压在自己的身上。  
「…要再来一次吗？」吻著不二的嘴角，现在的不二真的看起来很好吃。  
又来了，那是不二最爱的眼神，「好。」算了，随便他吧，反正也没这麽早要开店，不二回应似地吻著手冢。  
「你要在上面吗？」手冢又突然冒出了一句令人害羞的话。  
「你这……一定要讨论这样的事吗？」  
於是，帝王又被熊皇后给踹了。  
至於后事，依帝王的蛮力当然是又玩了一回合……  
辛苦你了，不二。  
 
  
５．  
「罂粟，一杯水。」牡丹刚从外面回来，靠近吧台就觉得不二不太对劲儿。  
不二递了一杯白兰地给他，「来我这只喝水会不会太过份？」开玩笑，会来这的人都是喝酒好吗？除非是酒量很差又硬要喝的人会被他逼著喝牛奶。  
「呵…昨天玩到几点？」看样子很激情呐……光是颈子就好几个印子。  
一面调著其他人要喝的酒，边回话，「玩到今天凌晨四点，大约六点的时候又玩了一次…那家伙不知道这几年来吃了多少补品，要这样折磨我。」啧……他的要快要断了。  
倒是牡丹傻了眼，「…你跟我说手冢一个晚上几次？」好恐怖，原来他们家罂粟每个晚上都这麽精采。  
不二停下动作，歪头思考，「不记得了耶…太多次了。你是说他射精的次数还是进来的次数？」  
全场冷掉，不二似乎没有自觉自己说了什麽惊为天人的话……  
牡丹摆摆手「算了…算了…再跟你说下去我会吐血身亡…」怎麽他家的罂粟只要碰上手冢的事就会蠢得跟猪一样啊！  
不二眨眨眼，继续惊爆内幕，「贵妇，你谈恋爱啦？」  
这回是倒抽一口气的声音，所有的人又再度盯著吧台的两个人瞧，静待答案。  
「为什麽…这麽问…」牡丹脸红了，视线开始乱飘。  
不二眯起眼，「谁叫你最近都跟同一个人出去，一包就是整个晚上。」笑得很快乐，给他抓到把柄了J。  
「…我…有事先走了…」扔下喝了一半的酒，牡丹离开了月下。  
不二勾起让人毛骨悚然的笑容，「哎呀呀…」  
突然间有一双手爬上了不二的发，「身体不舒服就欺负人？」  
没看来人是谁，不二直接往他怀里靠，「你害的还敢教训我？」恋人的体温跟味道永远都印在不二的脑海中。  
「是是…抱歉…」手冢奉上毫无悔意的道歉，顺便偷个香。  
「喂喂…这里不是你家…」  
虽然不二这麽抱怨，但店内的客人也早就习惯这个如帝王般的男人老是对他们的月见搂搂抱抱、又亲又吻，偶尔还会直接入洞房，连店都不管了。  
「可是我记得我每天都睡这耶…」忍著笑，不二的抱怨很无俚头，很可爱。  
「…算了…你今天来得比较晚。」拐著弯问手冢去哪混了。  
放开不二，一下子严肃的看著恋人。  
「……全部滚回去，今天打烊了！」看到手冢的表情，知道他有重要的事情要说，立刻赶人。  
月见下了逐客令，谁敢不从？三十秒内店内净空。  
走出吧台，不二随便挑了一张椅子坐，「说吧…什麽事？」  
问出口的同时，店门又被推开了。  
「我不是说打……小瞳？」不二才想骂说是哪个不知死活的人，没想到推开门的是藤成　瞳，她今天是一个人来。  
「呃…不是今天吗…？国光哥要我来的…」一推开门就看到不二满脸怒火，她不讨厌不二，但是偶尔会害怕。  
不二马上露出职业笑容，「没有，我以为是刚刚被我赶走的人。小瞳当然没关系，来，坐这儿。」说著，走回吧台帮藤成瞳准备饮料。  
随后三人都坐在一起，手冢才想开口，店门又被推开了。  
不二才想骂说今天客人是怎样？外头都挂牌了还硬要进来。  
回头一看，又是一个女生，但很明显的是个蕾丝边。  
不二记得这个女生，她在二町目也算有名，两人不熟，但知道对方。  
「好久没看到你了，花见。」不二笑著向她问好。  
如果说不二这个月见是二町目里男同性恋的头头，那花见就是女同性恋的头头了。  
花见挑眉，「月见，我来要人。」  
不二疑惑了，「哪个人？」  
「不是你家国王。」双手环胸，她一向欣赏不二，她跟他是二町目两大巨头，斗起来不会有好事。  
「不是手冢…那是…小瞳？」不二惊讶到了…他是有听说花见的伴侣是有夫之妇，但有这麽巧的事吗？  
「对，她是我的人。」花见走到小瞳身边。  
不二看看小瞳，再看看手冢，「只有我一个人什麽都不知道是吗？五年前到底是怎麽回事？」连问了两个问句，手冢都不开口，不二顿时觉得好委屈。  
「花见，把你的人带走。」他好累…什麽都不想问了。一口气喝掉为自己倒的XO，不二颓废地坐在原处，脑中一片空白，有多久没有这样了？无能为力充斥著四肢，想要什麽都不管直到死。  
「不二……」他把小瞳叫来不是为了看不二这样，刺激还是太大了吗？但有些事情总要澄清。  
「月见，这不像你。」花见开口，接著一把抓住小瞳就要离开月下。  
但小瞳却挣开了花见的手对不二说：「不二哥哥，五年前有误会，国光哥想要跟你解释…但你却消失了…他找我来不是要刺激你，是要你知道该知道的。你们一起受伤过…不可以被蒙在鼓里。」  
不二看向手冢，恋人的眼神中没有无奈也没有责备，温柔地看著自己，接著伸出双手将自己抱住，「有些事，是五年前就必须跟你说…」  
「可是你当初的话…」  
「周助…你仔细想想就会知道我的话中有话。」虽然他晓得不二一碰上自己的事情就会脑中空白，什麽都无法思考。  

【君に爱される程　胸が苦しいの　ねぇ私は君の事をもう……】  
（你爱我爱得越多　越令我痛苦　　真的　我对你已经……）  

不二现在才想起来，手冢说的那句话可以跟很久以前的话对照，还记得手冢那时说  
【我珍惜你给我的每一份痛苦……】  

「想起什麽了吗？」抱紧了不二，他知道小可爱想通了某些事。  
「那…那句『真的　我对你已经……』后头该接什麽话…？」会是自己想的那样吗？  
轻轻抹去不二缓缓落下的眼泪，「真的，我对你已经……无法自拔…」细碎的吻落在不二的脸颊上，他的不二总是这麽令人心疼。  
「国光…」他已经不知道该怎麽做了，自己当时的不理智、冲动，让爱著自己的手冢感情空洞了五年，然后自己所有的痛苦都是白搭的……  
「乖，不可以哭了，你总要知道五年前发生了什麽事…」虽然小宝贝哭起来也很可爱，但是他比较喜欢他在床上哭给他一个人看。  
「嗯…」不二应声答应。  
这时藤成瞳才拉拉花见开口说：「喂…学著点！」她指的是手冢对不二的温柔跟浪漫。  
花见一个皱眉，把L成瞳搂到怀里，还可以听到小小声的「啧」一声。  
不二闷笑，原来二町目的花见是一个闷骚的人。  
「就从…爷爷那边说起吧？」所有人都就定位，手冢开口，他的宝贝必须知道事情的来龙去脉，免得所有的不悦都鲠在心里。  
 

６．  
五年前・东京KS大  
「て、づ、かˇ」不二刚结束一天的课程，溜搭到手冢的系学会办公室去。悄悄地打开门，他喜欢这样叫恋人的名字。  
「嗯？」  
轻声的回覆一向表示他还没有忙完，此时不二会很体贴地乖乖待在办公室内不打扰聚精会神中的帝王。  
不让不二参与帮忙是手冢的体贴，不二这学期除了是自己系上的会长之外，还当上了学生会的会长，而手冢自然是随侍在侧的副会长。两人的事务一样大量，手冢怎麽可能让恋人还要多一份自己的工作？  
看了手冢桌上剩下的量，推测可能的时间，不二从背包中拿了书出来看。  
应该看得完……不二如此想著。  
约莫一个钟头后手冢才将工作告一个段落，宠溺的视线落在恋人睡著的身上。  
叹气，说是赞叹也不为过，恋人不论何时都是那样地美丽……  
思及此，帝王勾起了有意图的笑容。  
会办不是第一次了吧？  
移动身子往目标前进，没想到他的手都还没碰上宝贝熊，那只睡得看似颇熟的小可爱就睁开了水蓝的眼睛。  
「怎麽醒了？」真可惜……  
「国光，你意图的气势太明显了…」伸伸懒腰，不二漾起可爱的笑容，「亲一个！」大方的跟恋人锁吻，一点都不害羞。  
修长的拇指与食指O起了恋人的下愕，理所当然的霸气充斥不二的口腔，湿润的舌尖霸道地吸吮著口内的敏感，手冢十分清楚怎麽样可以挑起小可爱的情欲。  
「嗯…别…」他不想在这…他肚子饿了…  
手环住了纤细的腰，攻陷口腔的方式改变，感受到帝王不再坚持当下来一回，不二积极地回应。  
疑似激情的馀韵犹存，互相凝视的眼神中都写著幸福，正打算再来一次的当下煞风景的敲门声传来。  
不二可以清楚地听到一向温文有礼的恋人不耐烦的骂出了粗话，他窃笑著看恋人满脸冰冷的打开门，并为门外衰人祈祷能活著回家。  
不小心看到门外的人跟雪人一起离开，恋人满脸冰霜的走回置物柜，「晚上想吃什麽？」顺手拿起不二的东西，准备离开学校。  
「学校对面开了一家新的大阪烧……」不二用期待又怕受伤害的表情看著脸人。  
皱眉，「不准那个表情，又没说不准吃。」知不知道这样的表情会让自己想要当场扑倒他？  
「可是上次不小心打赢你，国光居然说我垃圾食物吃太多，变胖了。」勾著手冢的手小小的抱怨，这个时间校园内很少有人，不二喜欢这样子勾著恋人。  
「不二，把床上的表情搬到球场上来是违规的。」他的小恋人在抢七局用疑似平日高潮的表情加上唤自己名字的唇语，不失误就有鬼。  
扁扁嘴，「是国光自己没定力，况且网球规则也没说不能色诱。」没自制力还把错怪在自己身上，打了一个网子都没碰到的球，初学者都不会犯的错误让所有人楞在原地。  
「……吃饭。」直接牵起恋人的手，标准的『此话题不想继续』。  
「国光不知道怎麽反驳了吗？」  
「……」  
这场争斗，疑似帝王败北？  
※※※  
饭后，两人在回宿舍的路途中。  
「最近各系上有没有特别的活动？」不二问著手冢，虽说他是会长，可是天知道他的工作永远都是先被手冢拦截。  
手冢思考了两秒后说：「有，服装设计科申请礼堂做为毕业展的会场。」  
「如果没有其他科争取就拨给他们用吧！」不二做了决定。  
手冢附和一声表示知道，「公文明天就会放在你桌上。」  
「话说回来，国光的系上没有毕业展？」毕业展是个麻烦的东西，其实他也不太想要处理。  
「目前没有听说。」  
「都这个时节了还没消息，应该是没有了吧？」不二下了结论，「关於你上次说的那间研究所……」爱钻牛角间的不二开始郁闷。  
「不要乱想。」推开宿舍的门，接过恋人的递过来的外套。  
「你爷爷什麽都没说？」手冢爷爷从恋人为了自己而选择日本的大学开始就对自己很有意见了，还不知道两人的关系就这麽有敌意，若知道还得了？  
「……我说过你不需要烦恼这种事。」手冢没有回答不二的问题，推开房门，把东西放在定位。  
 
 
 不二叹了气，「知道了，对不起。」蹭到手冢怀里，他需要消除心里的不安。  
「累了吗？要不要洗澡休息了？」摸摸恋人密色的细发。  
不二抬起小脸，微微垫起脚尖在恋人的唇上轻啄，「一起洗，抱我。」这无疑是诱惑。  
手冢犹豫半刻，「洗完再抱你。」宿舍的浴室不是很大，根本不够两个人玩。  
不二喷笑出来，「国光想要玩到天亮吗？」知道手冢很早就嫌弃浴室不够大。  
把小熊重重扯到怀里，这回的吻可不是轻啄了。  
「唔……」他喜欢手冢的吻，即使总是霸道、又让人有即将窒息的感觉，但不二心底总有不安，唯有恋人处碰自己的时候才会安心。  

沐浴完后，不二坐在床边看著隔天要考的科目，就算要毕业，某些教授依然不肯放过可以小小欺负他们的机会。  
听到手冢离开浴室的声响，不二并没有将视线移开书本。他在念书的时候一向很专心，而恋人也不会来打扰。  
安静做著自己的事，注意到时间不早，手冢直接将房内的日光灯关闭。  
不二一愣，只剩下台灯是很容易让眼睛受伤的，「国光？」看到恋人的表情后转头看看时钟，了解到时间不早才不甘心地阖上书本蹭到恋人身边，「我明天要考试…」虽然没什麽问题啦……  
轻啄粉唇，将对自己而言显得娇小的身躯搂在怀里，「明天早上叫你起床看书…」如果你起得来的话……  
听到手冢的话，又感受到恋人的动作不由得皱起眉头，「你的手继续下去我明天百分之百起不来…」  
「放心，我一定会帮你跟教授申请补考…」狡猾地说著，随后将小宝贝脱个精光，享受他的宵夜……  

隔天不二依然拖著馀韵犹存的身体起床考试。  
「国光是笨蛋、禽兽、大笨蛋…」回宿舍的途中，不二脑里不断怒骂著，讨厌的不是那个人，而是他该死的尺寸……  
想要回房补个眠，转动门把的手却因著房内的声音而停格……  

――『知道了，我会娶她……』  

只听到这麽一句，不二就再也听不进任何话。  
当他从恍神中醒过来，他不自觉地走到常跟手冢相处的楼顶。  

「不二！」  

也许是自己逃跑的声响过大，导致手冢发现自己听到了什麽才追了上来。  
「对不起，我什麽都不想听。」  
越过恋人高大个身子，不二满脑子只想离开这里。  
「听我说…」手冢的力道不自觉地加重。  
不二皱眉，他明显感觉到疼痛。身体不适，但怎麽样的不舒服，都比不过现在的痛。甚至也搞不清楚是心痛，还是被手冢重重握住的地方在痛。  
「我说了，不听。」  
不二的坚持，手冢无奈。  
事到如今，只能怪自己将事情不断的向下压，即使知道恋人一向无法接受突如其来很强烈的东西，他仍是害怕看到他受伤的表情。  
看著不二挣开自己的手，转身离去的背影，手冢最后开了口。  

――「君に爱される程　胸が苦しいの　ねぇ私は君の事をもう……」  

那一瞬间，他看的不二的眼泪，心痛不止。他只希望、希望恋人能够了解他的暗示，希望他记得自己曾经说过的那句话……  

 ７．  
不二离开了，只留下最后一份毕业论文，不二离开了。  
没有人找得到他，不论是家人还是手冢国光这个……恋人……  

不二家的客厅传来一个巴掌声，接著是女孩子歇斯底里的吼叫。  
「我把弟弟交给你，你说过你会爱他、疼他、照顾他一辈子、不会让他受伤！这就是你的疼法？现在连人都不见了，你这个叫爱他？手冢国光！你这个骗子！你要怎麽对我交代？」由美子掩面哭泣，「当初我保你们，跟妈妈保证你会爱他一辈子，你这样子回报我的吗？」  
「姊姊……」裕太将由美子抱在怀里，即使他对手冢有莫名的敌意，可是认识这麽久，手冢的人格他多少摸得清，只有当局者迷的哥哥才会认为手冢背叛自己，依手冢死板（？）的个性，脑中想的除了怎麽给不二幸福之外绝对不会有别的。  
「我会把他找回来，不管姊姊你不相信，我保证。」手冢知道由美子根本不会再理自己，对裕太打了招呼，离开了不二家。  
开著车跑在公路上，手冢满脑子都是不二还有爷爷那天电话里说的话。  
『你够大了，个性这麽像我，爷爷也知道管不动你。这里只有一个要求，把小瞳娶回家，给爷爷一个媳妇跟孙子，就从此不管你爱谁。』  
所以，手冢答应爷爷要把藤成瞳娶回家。偏偏那句话，好死不好给在门外的不二听个正著。  
其实手冢的爷爷很早就在催这件事，他希望手冢一毕业就继承家里的事业，并且把媳妇娶进门，事业与婚姻兼得是不少人的梦想。  
但手冢一点都不给长辈面子，一口回绝。就是知道以手冢的能力要再创业并且站在日本的顶端根本难不倒他，手冢家的长辈只好退一步，出此下策。  
「瞳，我是手冢…有事情想跟你商量…现在过去…好…十分钟。」  
他必须跟藤成瞳说清楚，最少，他可以保障她下辈子的生活。虽然他知道这样很自私……但他必须这麽做，为了不二……  
按了电铃，开门的却不是熟悉的小女生，当他进屋，那女人便离开了。  
手冢没忘记那个女人的气势，有如男人一般的强势。  
「啊！国光哥，你来啦！」小瞳愉快地将手里的茶具放在桌上。  
「刚刚那女人是……」他怎麽不记得小瞳有这样的同学？  
「我情人。」瞧她说的若无其事，反倒是手冢稍稍惊讶了半分。  
小瞳喷笑，「怎麽著？国光哥可以喜欢同是男人的周助哥哥，我就不能挑个女人吗？」说得理所当然，她跟手冢从认识开始就很投缘了。  
「…不…」他果然顶不过这个顽皮的小孩，不过既然这样，事情也许会好办很多，「那他怎麽离开了？」  
提到这问题，小瞳的眼神就暗淡下来了，「我妈妈在逼我结婚，而且是跟国光哥…这样会对不起周助哥吧？」  
「舍不得情人就明说…跟我还见外？」这死小孩的心思他还不清楚吗？  
谎话被拆穿，小瞳一脸慷慨赴义的说：「好吧！我不想嫁，所以国光哥跟我假结婚吧！」  
「……老实说，我就是来跟你商量这件事……」他一定要把不二要回来！於是，两只狐狸摇著狐狸尾巴，开始商讨大计。  

「这麽说国光也认识花见？」  
听到这里，不二完全不敢相信，他确信手冢可以找到自己的关键绝对是花见。然后这五年来他绝对像笨蛋依样依然活在眼前这无法让他讨厌的帝王的手中。  
像是知道不二的想法，手冢立刻否认，「我可没这麽作，我可是找了你四年，无意间让花见看到你的照片，才找到你的。」这段可以晚点说，他现在比较想知道不二离开自己之后究竟过著什麽样的生活，可以让他的宝贝变得什麽坏事都干尽了。  
「…国光，对不起…」都是他自己一下子太激动，才害两人错失了五年的时间。  
把不二搂到怀里，「笨蛋，都过去了。你别老是梗在心里我就很安慰了。」这才是他想请小瞳来把所有的事情都澄清的原因。  
从以前就这样，他老是会被手冢的温柔弄到忍不住落泪，为什麽自己当初会忍心离开这个人的身边呢？  
 
 这两人这一分手，就是五年，对於对方，不听、不问、不闻。  
手冢表面上对不二已经释怀了，可是大石比谁都清楚，他依然爱不二。  
可是不二呢？  
大石看不出来，因为不二给他的感觉就真的是已经不再对手冢眷恋了。  
「你不能跟手冢再续前缘吗？」只是因为不二不知道手冢的情况，不然一定会答应的。  
「对不起，没办法。」不二非常的确切，每个字都说的清清楚楚。  
大石叹气，「这又是何苦呢？」  
「不是何不何苦的问题吧？早在五年前的那天，我对他就心死了…」也包括谁都不在爱，「我跟爱著种东西，已经形同陌路。」轻松的喝著啤酒，不二的眼神清澈的令人难以致信。  
「是吗？我可以让你再想起来。」  
这不是大石的声音，是从不二身后传来的声音。  
是手冢国光，曾经是不二的国王。  
不二讶异的回过头，「你！」骗人的吧，他身后明明就只有一间厕所！他转头看向大石。  
大石也是一副讶异的神情，看来大石也不知道手冢为何会出现。  
手冢稍微变了，也许是工作的关系，原本的眼镜换成了隐形眼镜，让他看起来更加的令人目不转睛，也更添加了王者的气息。「周助，你家厕所的纱窗下次要记得上锁。」言下之意就是他从厕所进来的。  
不二瞪大了眼，「你从我家厕所进来？？！」天啊，这家伙是变态吗？  
「我觉得我的文法还没有到会让人听错话的地步。」手冢也不否认。  
「你…！」不二激动的站起身，啤酒因而洒了一地。  
手冢往前走，站到月光的底下，更加成熟的气息，令不二摄住了心魂。但他依然十分快速的恢复自己应有的正常状态。  
「请你立刻离开，我家并不欢迎你。大石，我改天再招待你，请你务必带英二一起来。」不二的手指著门外，不客气的对手冢说，然后客气的对大石说。  
「呃…那麽，我先离开了！」眼前的僵局让大石十分的冒汗，还是先闪为妙。  
大石离去，不二与手冢四目相接，「大石离开了，你可以走了。」还是一惯的不欢迎口气。  
手冢习惯性的挑眉，「你认为我会离开吗？」都见到人了，他没有必要放手。还没有得到就放手，不是他的作风，更何况是他自己的所有物，就更没有理由要放手。  
「不会吗？你一定得走啊！你是私闯民宅，我可以报警的。」不二的口气依然没有放松。  
手冢自动的在沙发上坐下，「你还是很天真，周助。你难道以为，警察会管二町目的事？」眼里散发著狡猾。  
「唔…」哑口无言。没错，当初会来到二町目，也是因为，这里不管做什麽，政府单位都不会管。没想到现下变成致命伤。「你想怎样。」看出手冢打定主意今天不离开了，不二问道。  
 
    
 「别哭，要哭把你在那之后的生活情形说完再哭。」他好好的一个宝贝会抽烟、喝酒、开酒吧，变成二町目的头头，每天日夜颠倒…这麽精采的生活，他不了解一下，怎麽行？  
「国光在打什麽坏主意？」心里没有疙瘩，连以前那种心连心直觉都回来了。  
「……不，没事……」这到底是好是坏？这下子不能随时有坏想法了。  
「很可疑…说！你想把带坏我的人干麻？」立刻逼近恋人矫好的面容。  
一语刺中，手冢无言以对，他的宝贝这五年来的直觉已经准到让他害怕了，「鞭打之后浸猪油……」不掰点东西来交代，这个议题就得改天再续了。  
不二当下反应，「那我要通知贵妇快点包袱款款，早点离开这个是非之地，免得死无全尸连他家老公都不认得他。」说著就真的要打电话，也不管现在到底几点钟。  
「周助！」把不二整著人拉回怀里，「别闹了！」再下去真的要搞到天亮了。  
吐吐舌，「好嘛！说就是了，保证不准生气喔！我可是很颓废的过了前两年呐！」不二笑著，彷佛之前的痛苦根本不算什麽。  

  
 不二离开手冢、家人、学校、朋友，离开所有跟自己有关的世界。只带了些许衣物，还有钱。  
离开的同时，他就知道自己要去哪……  
【新宿二町目】有名的同性恋文化区，绝对不会有人想到他在那里。  
即使他在那里没有朋友，但是朋友本来就可以再交。  
想都不想，不二在夜晚踏进了那混乱的区域。  
新宿二町目，在白天或许是平静的，但是夜晚…你就不知道你会死在哪里……  
「嘿…小美人，离家出走吗？」有只手搭上了不二的肩，调戏的语气让不二皱了眉头，看著眼前的一群人，人数还不少。  
「喂！我们老大问话你不会回答啊？」另外一个人推了不二一把，不二眉头更深，越懒得开口。  
「喂！村上，把美人弄坏了怎麽办？别乱推。」语气越来越轻佻，不二第一次心底有很深很深的不喜悦。  
「可是他都不说话，难不成是哑吧？」  
「我会说话。」不二看得出来这个人似乎在二町目有一定的势力，虽然品性差了点。  
「唷！小美人，刚进来还没人带吧？跟了我，如何？」那个老大开口问。  
「跟你干麻？」虽然不二知道在这样的环境，背后没有墙是很糟糕的事，但是他不想做没有意义的事。  

  
 老大露出猥亵的笑容，「你除了待在床上还能干麻？」  
这句话说出口，他就后悔了。  
原本笑咪咪的不二眼神变了，不二只用眼神就让他脚软。  
「那麽，你除了用下半身思考，还能干麻？」  
旁边的兄弟全看傻了眼，他们是第一次看到有人敢用这样的方式跟他们老大说话，好歹他们老大在二町目也算有名的了。  
「我可帮你变成二町目的第一大帮，要求只有我要一个住的地方。」不二始终维持著释放杀气的眼神。  
老大好不容易鼓起勇气开口，「你要怎麽帮？」没凭没据，他干麻养一个人？  
不二笑了出来，所有的人都能看到他有如罂粟般吸引人的笑容，「用智慧啊…老大，你们从来不请军师的吗？」  
老大思考了一会儿说：「一周，一周内用你的智慧帮我们拿下隔壁的区域，我就收留你。」总不能人家说什麽他就信什麽吧？  
「好，我是罂粟，多指教。」他不打算让这里的人知道他的姓名与身份，他伸出手要跟他握手。  
「罂粟吗？我是牡丹，多指教。」  
不二又恢复以往的笑容，他在这个区块踏出了成功的第一步。  
 
 
８．  
一周之后，不二依照约定替牡丹拿下隔壁的区域。【OS：偷懒你最行啦！】  
「从现在起你是我们的人了！」牡丹乾脆的实现诺言，将自己家的钥匙备份交给不二，「而他，是你的了。」  
不二露出微笑，第一次真心的微笑，让在场的兄弟们都傻了眼。  
最先恢复理智的人是牡丹，压抑住内心的心跳，从胸前的口袋掏出了菸盒递给不二，「抽吗？」  
不二看了菸盒一眼，「我可以留著吗？」现在不想要不保证以后不需要。  
牡丹把菸盒推到不二手里，「还需要再跟我说！」接著对兄弟们下了解散的命令，「好啦！没事了，自己的岗位要守好啊！有事情老方法通知！」  
看著兄弟们散去，不二跟牡丹两个人往住所移动。  
「你为什麽要来这里？」他知道不二之前的身分一定不简单。  
不二又恢复了平常的职业笑容，他回问：「你呢？」  
 
 
 牡丹沉默了。  
「不想提起对吧？那何必挖我伤口…」一想到那个伤害自己的人，眼泪又快要忍不住，握紧了牡丹刚才给自己的菸…  
「想哭就抽菸吧…还蛮有用的…我的经验…」牡丹一面说著一面打开家门，坐上沙发后把菸灰缸递给不二。  
开了菸盒，不二看著牡丹苦笑，「我不会啊…」是啊…以前的他哪里懂这些东西？  
「点啊…总会点吧？」看来什麽都不会的罂粟…还未真正绽放。  
将烟放在口中，一面点火一面吸气，初次尝试的结过就是…「咳…咳…咳…」  
牡丹皱了眉，「笨蛋，第一口不可以吸进去啦！」  
「我又不知道！」瞪了牡丹一眼，完全不知道自己连用白眼看人都可以风情万种。  
牡丹脸一红，暗骂自己没节操后又开始教，「基本上…先把菸吸到嘴里，在吸到肺里啦…这很难教耶…会就是会啦！我抽一次给你看！」说著就把不二手里的烟夺走，放到自己嘴里抽给他看，「呐、看到没？」糟了…这是间接接吻吧……我是笨蛋，怎麽现在才想到……  
 
  
 看著牡丹的动作，不二点点头表示知道，照了牡丹的动作来了一次，虽然还是有点不舒服，但是已经不会呛到了。  
牡丹拍拍不二的头说：「好啦…自己慢慢练…明天开始我请兄弟们教你防身…对了，等下可能会有点头晕，这是正常现象，多抽几次就会习惯罗！瞧！你的眼眶里没有泪了…」说完后快速往房里溜。  
目光送走牡丹，不二看著手中的菸苦笑，眼泪又将溢出的同时吸了口菸，果然，眼泪吞回去了……  
「还蛮好用的……」  
牡丹所说的头晕现象没多久就找上了不二，靠在沙发上休息，不二嘴边依然泛著苦笑。  
【如果有会抽菸的人，不要骂我（炸）因为人家都是这样抽（殴死）眼泪真的可以用来止泪喔（花）】  
 
 
 「啊…不对，这种时候应该要抓住对方的手，然后向这里攻击。」  
约莫下午，不二才被牡丹从床上挖起来，说是准备一下要练习防身，说难听一点就是学打架。  
刚睡醒，才吃过东西就要做这种激烈的运动，不二真搞不懂这些人的思维理则。  
才这麽想，一个拳头又过来了。这次不二不再手软，身手矫捷加上学习能力超高的他，对於刚才所教的动作早已印在脑海中。  
一个流畅的转身，弯腰滑入对方的空隙；腿一抬就是一个侧旋踢，把对方踢倒在地上。没有忽略周围号称他「师傅」的人眼里的惊叹，不二知道自己成功了。  
这时传来了掌声，回头一看是牡丹，不二立刻松懈下来露出笑容。  
看到不二的笑容，牡丹再度差点心脏衰竭，「呃…咳…刚刚那脚踢得真漂亮。」  
「凑巧的！」不二笑著说。被他这个才刚学打架的人踢倒在地上，不给他们留点面子怎麽行？  
「不过你的反射神经真好。」  
刚才被踢倒在地上的人已经拍拍衣服站了起来，搭著不二的肩给予超高的评价。  
「谢谢。」  
 
 
又是笑容，他们这帮兄弟已经被不二的笑容秒杀很多次了。  
牡丹终於受不了，「我说罂粟…你能不能不要再笑了…」  
「咦？」单纯（蠢？）的眼神眨啊眨，「为什麽？」笑不好吗？  
无奈地指著不二身后的一群兄弟说：「你再笑下去，保证会有一堆人不是失血过多就是心脏衰竭而死……」  
 
 
这下不二终於想通了，有点害羞的推开牡丹，奔回家。  
但这样的举动似乎没有什麽帮助……  
  
「牡丹这混蛋！」  
这段说完，手冢对於牡丹带坏自(和谐)己(和谐)家(和谐)宝(和谐)贝的是气得爆筋。

 不二则是起身为自己倒酒，再从抽屉拿出尘封已久的菸灰缸抽起菸来了。再跟手冢合好之前不二就有戒过菸，但是为了以防在菸过期的情况之下会有突发状况，他还是固定会买新的来摆放。  
「周助？」他不喜欢看到不二抽菸，真的。  
不二给手冢一个抱歉的笑容，「Sorry……每次自己想起这段过去眼泪真的控制不住…」所以他尽量避免提起，免得烟瘾又犯。  
气氛一来，又是沉默。  
「周助哥哥别想太多了，老是为以前的事情哭泣…会不会太对不起国光哥了？」小瞳首先受不了沉默。  
不二看著小瞳，吸了最后一口菸后熄了它，「我懂你的意思。」只是那样的伤真的很沉重，即便一开始他就误会了……  
「那又为什麽……」  
本来想继续问下去的小瞳被不二打断。  
「爱，一但结束了…下一段也不可能跟之前的一样，即使对象是同一个人……」说著，眼神里的深沉是看进恋人眼底了。  
「我们从来没有结束过，从来没有。」手冢离开座位，拿走不二面前的酒一饮而尽，「我从没当我们结束，你的这里…」指著爱钻牛角尖小熊的胸口，「也从来没有结束，不然你就不会不停的落泪……」  
 
 
 「国光…我…」不知道该怎麽回话，内心的感受并不是委屈，不知道为什麽眼泪却又想要夺眶而出。而已经养成了习惯的动作：「点烟」也被帝王给阻止。  
眼看泪水快要落下，打火机却还在手冢的手中抢不回来，不二更加著急…他不想哭…  
「还给我…国光…拜托…」他需要菸，这几年以来，他想哭的时候都是菸救了他。他不能懦弱，所以他不能哭。  
看到不二无助的模样，手冢真的很想把自己打昏，都是自己害恋人变成必须靠菸来告诉自己是坚强的。  
於是，手冢放开手，看著他美丽的罂粟染上一层层蒙胧。  
他不喜欢这样，他的宝贝在他面前必须清清楚楚。  
做下决定的手冢突然冒出了一个动作…他抽走了不二唇上刚点燃的菸，一个咬牙将它往自己的手压熄。  
「国光！」不二开始惊慌失措，眼泪再也止不住，一面哭著、一面将帝王的手泡在冷水里，「为什麽要这样……」连他自己唯一保护自己的方法都不准吗？  
一旁看著全景的小瞳与花见并没有太大的反应，旧情人要完全没有疙瘩的合好，他们是帮不上忙的。不过有好戏却不看…不太符合他们的生活准则。  
不二默默的念著那句「什麽要这样……」无数次…  
手冢才缓缓开口，「你又不是一个人，也不是没地方哭泣，为什麽要忍著？」这话一出口，不二所有的动作都僵直了。  
 

「那个最喜欢在我怀里撒娇、哭泣、骂我欺负他、最爱手冢国光的不二周助去哪了？」手冢继续开口，而不二除了眼泪稍微减缓了速度之外依然没开口。  
手冢把手从水里抽出来，把不二抱在怀里。  
「国光，你的手…」  
「我没事。你不准再抽菸了！想哭就哭，怕被别人看到就躲到我怀里，我一个人看就好！」不顾手上的疼痛、不顾不二的挣扎，「别再一个人痛了…好吗…？」他知道，就算不二表面笑得再灿烂，说再多句没事，都不代表他心里的伤痛痊愈。  
不二闷在手冢的怀里哭著，大约五分钟之后才缓缓点头，「我不抽了…可是你说的话自己要记得…还有衣服不可以要我洗…」出现了…许久未现的撒娇模样，这是任何人都学不来的可爱，不像前阵子，就算是笑容，都带著微微的哀伤。  
「知道了。」  
宠吧！还能如何？  
终於，不二又露出了笑容。对手冢而言，任何的代价…为的就是这抹微笑…  
「吵完啦？不二哥哥还有后半部没说完耶！」不知道哪来的瓜子，不过看桌上的空壳份量，小瞳闲很久了。  
不二脸一红，想到刚刚的家丑全被外人给瞧见了，「抱歉，我把剩下的说完。其实我那两年根本就是在打架中度过，后来你也看到了，除了花见那头的区域，这边都是牡丹的了。重要的是，再来我想开这间罂粟的事……」 

９．  
「夜店！？」牡丹讶异地转过身面对不二。对了，他们现在正在家里很稀松平常地喝酒看电视。  
「不可以吗？」不二歪歪头，睁著眼睛眨啊眨，摆明了诱惑人。  
牡丹体内的血液全充上脸颊，立刻丧失语言能力，「呃…这…嗯…我…」  
不二笑了出来，「不会动用到你的资金的，我自己也赚了不少。」他的身价可是天价了，就连二町目外的帮派都会开很高的价码，就为了换他一个计谋。  
「不是这个问题，你要上哪去找陪酒的员工？」终於恢复语言能力，牡丹提出了中心问题，他当然知道不二这两年赚了不少。  
不二露出「你是笨蛋」的表情，「就是不知道啊…不然我找你干麻？」虽然自己能力强，但在人面的方面不靠牡丹是不行的。  
牡丹沉默了一会儿，不二想开店是不错，可以增加收入还有能够当作交易的地点，「这个忙我帮了，店面的部份……」  
「我买好了，明天要跟设计师谈室内设计。对了牡丹…我要搬出去住。」  
不二的话中，前半段牡丹能接受，后半段就让人傻了眼。  
「等…为什麽…不是住得好好的吗…」他早就习惯有不二的日子了…更何况，他对他……  
不二微笑，「牡丹，你该知道在二町目里住在一起就等於间接告诉别人之间的关系吧？」可是我对你…绝对不可能。  
牡丹不笨，他了解不二的暗示，「那如果我现在开始追求你呢？」这问题，他当然也知道是白问的，不二心里一直都有别人，一直都有。  
「牡丹，你知道答案的。我休息了，晚安。」不二关了电视，起身要回房。  
「……那告诉我你的名字，真正的名字。」同居了两年，暗恋他一年多，居然连心上人的名字都不知道。  
「不二，不二周助。不可以告诉别人喔！我只跟你说……」有多久，自己没有听到别人用这个名字呼唤自己了？但现在不需要，以后也不会需要。  
耳后传了来关门的声音，牡丹一向坚强的面容滑下了多年来的一滴眼泪，「不二周助吗……」  
※※※  
「人口贩子？」  
这天，牡丹要不二穿著正式，他们要去看夜店公关的人选。一直到了会场，牡丹才告诉这是人口贩子的拍卖场所。  
「嘿～别小看这里。今天可是很特别的，今天只拍卖日本人。」两个月一次，这里会将最好的货色一并卖出。  
不二沉默了，他从来没想过牡丹说要帮他找公关会找到这个地方来。  
「啊…这不是罂粟吗？」  
突然有几位看起来地位不低的人上前来，这些都是不二以前做过生意的对象。  
「好久不见。」连这些大人物都会来？看来不能小看今天会出现的货物。  
「既然是罂粟，那你今天挑的我们自然都会让给你了！」  
这些老大好就好在很讲义气，但也有一半的原因是因为自己的优秀让他们臣服。  
「恭敬不如从命了。」不二很清楚，当这些人要给你好处而你拒绝的话，是不会有好下场的。  
【各位老板，拍卖会即将开始，请回到您的座位上，我们即将开始竞标。】  
听到广播，不二向几位老大礼貌性地道别后跟著牡丹到属他们的位子上。  
灯光很快地暗了下来，台上跟著主持人走出来的所谓货物大约有三十人左右。  
不二暗自讶异，果然，每一个人不论男女，都让人无法挑剔。重要的是他们脸上丝毫没有害怕的表情，就像他们是心甘情愿被拍卖一样。  
牡丹知道不二的疑惑，主动开口解释，「他们都是心甘情愿被拍卖的，你知道这里都是大人物，就算是被买来的人，只要优秀就绝对不会亏待。」  
「牡丹。」听了好友的解释，不二下了一个决定。  
「嗯？」  
「全包下了。一个人两百万美金，三十个人要多少自己算，我走了。」接著迅速起身离场，让牡丹愣了好一会儿才想到要帮不二竞标。  

当天深夜，当不二看到聚集在自己面前的三十个人，就知道牡丹替自己办到了。  
三十个人脸上的表情都很讶异，因为完全没想到一次买下他们全部的人这麽年轻，还以为是哪个变态色老头。  
不二是很有礼貌的孩子（？）「我是罂粟，从今天开始，各位的生活支出都从我这里拿取，要多少直接开口。除了你们工作的店之外我额外有工作，应该养得起各位。不喜欢这种工作的可以告诉我，我另外找工作给他。」不二知道他们在来的路途上就已经从牡丹的口里知道这是份什麽样的工作。  
静待五秒都没有人有异议，不二很庆幸这些人都不是那种会没事找事做的人。  
「各位的房间在三楼以上，二楼是我的私人领域。如果不想要住在这也可以去外头找房子，不过房租我不负责喔！当然头期可以跟我借，毕竟我每个月都会给各位薪水。工作尺度请各位自己衡量，不愿意被带出场或陪睡可以直接拒绝，我会替各位善后的。」量那些客人也不敢得罪自己，不想混了才敢违背自己。  
「你这样的待遇根本会亏本，干麻要这样做？」终於有人提出了大家的疑问。  
「这边亏本我会从别的地方赚回来，这里纯粹是我个人想要这麽做。」他罂粟绝对不会做亏本生意，「好嘛～帮我的忙啦！你们忍心看这里没有服务生吗？」不二突如其来的撒娇让大家都傻了眼，但不久就有人笑了出来。  
「你真有趣，我们留下来。」  


 「因为这样，所以大家都留下来了。牡丹当然是领班啊！他脸上就写著『我是牛郎』四个大字。」不二笑倒在手冢怀里，「你不能欺负牡丹喔！他可是超级照顾我呐！」  
「……」手冢稍微沉默表示答应了。  
听完精采的故事，小瞳满脸开心藏不住，「哥哥们的故事好青春啊！」才说完，立刻就被花见吐槽，「你在热血什麽啊……」  
「我也想要备你追得很青春啊…」小瞳说的理所当然。  
「……别想。」她才没这麽多时间陪她玩这麽累的事。  
两人吵得开心，手冢与不二的气氛却莫名祥和。  
「终於都结束了对吧……？」自己这五年来究竟在做什麽，交代清楚的感觉真好。  
「嗯…」虽然表面上不二痛苦的日子不多，但手冢相信不二一定有很多辛酸没有告诉自己。  
「我不会回东京的。」这里是他的家，怎麽样他都会再回来这里。  
「我知道，可是你多久没有看到家人了？」不二会这麽依赖这个地方，是自己害的，自然没有理由逼他回家。  
「…很久…」从他来到二町目，就没再回去过了。  
将恋人揽回怀里，「过几天回去看看吧？姊姊会很高兴的。」当年他想带走不二，是姊姊全力支持，今天换他把弟弟带回去了。  
「嗯…国光，对不起。」  
他真的不知道该怎麽道歉，都是他的错，才造成两人五年的椎心刺骨。  
「周助，我从来就不怪你…真的要说，我也有不对的地方。」  
感情就是这麽一回事儿，若不是双方都有不对，是不可能会吵架的。  
「你们别这麽沉闷，既然误会都解开了，开心的过以后的生活就好了嘛！来～不二哥哥，我儿子给你当乾儿子，过几天我把他带过来跟你玩。」小瞳最受不了的就是沉闷的气氛，既然有他在，就别想这麽。  
不二笑了，「也对。那以前的事就算了，国光，什麽时候有连休？我们去蜜月旅行！」扯个手冢的手臂。  
手冢挑眉，「下个月初。」小家伙开窍了，懂得要求要出去玩。  
「那小瞳跟花见也一起来吧？」完全忘记蜜月旅行的定义，不二开心地邀著玩伴。  
「ＹＯＹＯ～好啊！过两天我把旅行的书带过来！」不二忘了也就算了，连小瞳也忘记蜜月旅行的定义……  
看著不二跟小瞳聊得开心，两个攻君相视，笑容藏在眼底。  
果然只要情人开心、快乐，他们内心的满足就会源源不绝。  
这才叫做无尽的幸福，对吧？  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
【The End】     