 
悠然（瓶邪种田文）
作者：薇若桑
1

1、重生 ... 
 
 
　　第一章重生
　　随着仪器“滴――”的长长一声，我忽然觉得一身轻松，好像浑身都有清风徐过般的舒爽惬意，这一生，终于走完了。
　　原本以为自己会呆在西泠印社边的小古董店里过完自己平凡的人生，当个安安稳稳的小老板的我，怎么也想不到自己的人生也会像玄幻小说里那些主角似得经历大喜大悲的人生转折和匪夷所思的跌宕起伏。也怎么都想不到自己会遇到那么多奇人异事，脱线的胖子，机敏的小花，厉害的黑眼镜，还有。。。我永远也看不透却一直念念不忘小哥。。。
　　我感到正自己陷入无边的黑暗，身体很轻，好像一枚羽毛在无风的空中缓缓坠落。
　　在我人生的最后一刻，想到的还是他。这个我一辈子也放不下的人，他的一身谜团，他那举世无敌的身手下埋藏的沉重责任，他迷茫得让人心痛的眼神，他对我的周全保护，他为我守护的十年，他在长白山给我的那枚永远开不了青铜门的鬼玺，还有让我在青铜门外呆坐的那整整三日三夜。。。都是我永远无法抹去的记忆。它们时时刻刻在我的脑海里冲荡，在我撑不下去的时候，总是安慰自己：不能白白浪费闷油瓶的一番苦心。。。我要好好过下去，连着他的那份一起。
　　所以，这一生，我过得很好，经营了偌大的产业，将吴家发扬光大，除了永远让父母叹息的膝下无子一事，我什么都为家人做了，胖子总说我是个不需要动力的陀螺，其实我就是，永远在忙，但是心里却总好像缺了一块，我只是为忙在忙。或许，我心里明白的很，一闲下来，我就再也没有走下去的力气了。
　　
　　这下终于解脱了。我叹息。下去，可以见到小哥了吗？见到他我一定先要刮他个大耳光子，他娘的，用假鬼玺骗小爷？！我也不是那么好欺负的。。。不知道在下面小哥的身手是不是还跟开了外挂似得，别到时候把我一腿踢到墙上去，找阎王爷人家说不定也不给我做主啊。。。
　　我不禁暗叹自己都快死了的人还在感慨这些封建迷信有的没的东西，朦朦胧胧中再无知觉。
　　隐隐约约中，我似乎听到了清脆的鸟鸣，我迷迷糊糊地想，不对啊，这里不该是阴曹地府，怎么会有鸟叫，还是不对，我应该是早就死了，又怎么会听得到鸟叫？难道说我接受了这么多年的唯物主义教育竟然真的告诉我现在有个所谓阴间的存在？我很想睁开眼睛，但是又害怕忽然会有个什么面目狰狞的鬼怪出现在我的眼前，把我刚刚捡回的意识再吓到一边去，那我不就成了无魂野鬼了。。。
　　忽然间，我又听到远处传来了狗吠，搞什么飞机，这里的小鬼还养宠物。。。我猛然一惊，难道，我――没有死？！这个想法刚从脑子里蹦出来，我就一下子睁开了眼，久违的强烈的眼光刺进眼睛，我一时难以适应，赶紧闭目休息了一会，才敢慢慢睁开。。。睁开后，我的眼睛就和我的嘴巴一样了，惊讶得闭不上了。
　　我发现自己正躺在一个很简陋的木板床上，抬眼看去，就看见房顶很高，也没有天花板，直接看见了房梁，还是比较高的五架梁。我是学建筑的，自然知道这样的建筑只在一部分农村地区才会有，也是古代比较大户的人家才住得起的房子。我身上却穿着粗麻布衣，虽说现代人还就时兴这个，什么天然无害，可是说实话，穿着这个还真是觉得不舒服，刺得慌。
　　我活动了□子，发现浑身都疼得厉害，尤其是肺，呼吸一下就觉得呛得疼，这是怎么了？我又是在哪里？我满脑子的疑问，喊了一声：“有人吗？”回应的我的只有远远的几声狗叫，我无奈的暗叹口气，扶着床沿站了起来。
　　这下我看清楚了，我住的是一个五架梁的三间贯向结构的砖瓦房，从这间房里只看到另外一间的门。房间里陈列很简陋，就一张桌子，一张床，一把椅子和一个衣柜，看木料应该是普通的槐木。但是装饰还算精美，都有雕花，古色古香，我摇了摇自己两个宽大的袖子和连襟的像裙子似得长褂，忽然意识到――这，似乎是古代？
　　我扶着桌沿慢慢走了几步路，暗忖着，我似乎到了古代，也不知道是那个朝代，难道我也时尚了一回――穿越了？想到这一点，我的第一反应竟然是那可千万别穿成个女的，顶着个女人脸脑子却是个男人，还是个现代男人，那也太憋屈了。
　　这么说着，我赶紧照着镜子，还好，在衣柜抽屉翻到一面铜镜，生了层灰，看来这个身体的主人也不爱照镜子啊，那应该不是女人了。我舒了口气，用袖子随意擦了擦，看到镜子里的自己，又倒吸一大口气，这，镜子里的还是我自己，但是是我刚二十出头的样子，还留着长长的头发。。。我的脑子一下子炸开了，他娘的，我，我，难道。。。难道是。。。重生了？！
　　 

作者有话要说： 第一次发文，撒花(*^__^*) 
 会努力写的，希望有人支持！！




2

2、杂事 ... 
 
 
　　第二章杂事
　　一想到这一点，我忽然觉得有些讽刺，明明已经活了一世的人又要再来一世，如果还是那么像个空心萝卜似得活着，我倒宁愿去阴间养宠物去。但，如果这一世，上天真的是想要弥补我所有的苦楚，那我什么也不求，只愿能再次遇到他，哪怕只是远远的知道有这个人，他在我生活的世界，而且活得好好的，我也就心满意足了。
　　靠，怎么越想越苦情，我不禁被自己肉麻出了一身鸡皮疙瘩，抖了一抖，才又发现自己除了浑身的疼痛，还又渴又饿。真是的，也不知道这一世自己是个干嘛的，住的不错，可是穿的寒酸，家具也很一般，肚子都似乎吃不饱，肋骨都瘦出来了，真是奇怪。
　　我撑着墙壁，一步一步慢慢走着，顺便环视着房间所有的摆饰，墙壁上刷着还掺有草灰的白石灰，在阳光的照耀下淡淡反射这温暖的光，许多地方被烟熏得黑黑的。墙角上还有蛛网，看来住这家里的人没有什么时间打扫家里。
　　迈出西边的房间，走到中间的房间，这里似乎是个堂屋，作为客厅用，正中放着一个八仙桌，大概是餐桌。最北边挨着墙的地方有个案台，上面放着一个空空的供盘，墙的正中还挂着一幅儒生装扮的老人，我走过去，看见画上并无署名，大概就是一幅请一位无甚名气的画家画的，或者就是画主人的自画像，但是自己并没有想再多此一举署上名字。我的目光此时被供盘上的两块牌位吸引住了，这明明是我的字体，再熟悉不过的瘦金体！
　　原来这一世的还真的有吴邪这个人存在啊，我看来是代替了那个吴邪的位子，不过这一世的自己还是那样啊，字迹还一样，简直就是我的翻版.我相信爱因斯坦了。
　　再仔细看，发现牌位上一块写着“古先祖考吴公德林大人之灵位”，左侧写着“孝男吴邪”，另一块写着“故妣吴柳氏孺人思沁之神位”。我吊着的心放下了，原来我这一世的父母已经去世了，而且看名字就知道也不是我上辈子的爸妈，还好，万一真的双亲还在，面对不认识的两个人喊爸妈，不是，爹娘，该是多别扭。
　　“咕~~咕~~”，我低下头，知道自己的肚子在严重抗议，我放下手中的牌位，走向最东边一间房间，如果没猜错，这里该是厨房。果然，一进门墙壁上明显增多的黑色烟灰证明了这是间厨房，还是间用了很久的厨房。我看着那用了很久已经被烟熏得乌黑分不出之前颜色的灶台，再也忍不住想要大叫几声，我这是重生在什么世界啊！还要自己烧火做饭！
　　终究，我没有叫出来，一是没力气，二是我可怕这里的古代人以为我是个被妖怪附身的“吴邪”，然后把我绑起来一把火烧了那我可太冤了。
　　我继续寻找食物的大事业，在墙角的米缸里找到半缸米，旁边还有两麻袋的稻谷，看来食物倒不算匮乏。继续找，在灶台旁边的木柜里翻到半袋面粉。得了，这会就煮点面疙瘩充饥好了，再补点水，渴死我了。
　　我从一旁的水缸里舀出两瓢水倒进锅里，然后一屁股坐在灶前的木头墩子上，从上面的砖洞里掏出了两块打火石，还好上辈子在野外有不少的生存经验，倒不怕这些。一想到从前在斗里和野外的那些事，我的心又忍不住抽痛起来，小哥，你会在这里出现吗，我，真的，很想再与你相遇，哪怕你再骗我一次。
　　我咬咬干涩的嘴唇，加紧时间点火，看见一丝烟从手中的稻草中逸出，我轻轻吹了吹，看见了火星，就赶紧塞进锅膛中，再加入其他的干草，就开始煮起面疙瘩来。上一世的时候，我很喜欢研究美食，自从发现小哥给我的是假鬼玺，我绝望了好一阵子，可是后来想通了觉得小哥是为我着想的，他希望我过起平凡人的日子，不要再卷进这些是非中。
　　我就决定了自己要好好的活着，不委屈自己，为他，好好活着。所以我不是在忙着各种生意，就是在各地旅游，研究美食，然后下厨锻炼自己的手艺，有时候也会做给爸妈和胖子小花他们吃。胖子每次吃都恨不得把自己的舌头都吞下去，小花则会带着自己喜欢的酒，一杯杯不知道醉得喝，一想到这，我又忍不住笑了。其实胖子比我早走了两年，他年纪毕竟比我大许多，而且常年倒斗身体伤势不少。他走的时候很乐观，乐呵呵地跟我说别忘了去云彩那里扫墓，多带点鲜花。我哽咽着点头。。。
　　如果这一世胖子也在多好，就有人制造欢乐了啊。到时候小哥再回来，我们三个就又组成铁三角了，然后再也不干什么危险的活了，就种种田，最多做点小买卖。我就不信了，我们“倒斗铁三角”，那也会是“农业好帮手啊”！
　　我脑子一边天马星空，那边水倒先开了。我赶紧起来做面疙瘩，对于上辈子厨艺精湛的我来说，这就是个易如反掌的事，一会我就做完了，撒上点盐，盖上锅盖继续焖会水，我就坐在木敦子上吃了起来。可把我饿的，填饱肚子最要紧，也不管什么口味不口味了，吃饱了赶紧看看这外面是个什么样子。
　　




3

3、新鲜 ... 
 
 
　　第三章新鲜
　　一顿狼吞虎咽，我把热汤和着面疙瘩一起灌下去，感到肚子里有阵阵暖意传来，一下子四肢百骸都舒服了。吃饱喝足，我稍稍休息了下，就迫不及待地出去看看了。
　　一推开堂屋的门，一大堆艳丽的月季花闯进视线，这是一个小院子，长度和宽度都差不多两辆解放牌卡车连在一起的长度。现在大概是六、七月的样子，温度蛮高，但是因为空气很干爽所以也不觉得很热。
　　院子道路两旁都种着月季花，开得正盛。靠门边种着两株金桔树，也开着淡淡的小米色花，许多蜜蜂围着，还有只黑色的大花蝴蝶翩翩飞舞。这院子里其他的地方似乎是作为菜地用的，种着和从前世界一样的青菜，菠菜，葱，韭菜什么的。看来这里的吴邪也是个会过小日子的。我腹诽着。
　　我狠狠嗅了几口空气，真是新鲜啊，还混杂着夏天特有的果蔬的清新的香气，真是沁人心脾，在现代社会哪有这样的享受。我沿着院子的青砖小路走了出去，拉开门闩，“吱呀”一声，门的转轴似乎有点老化，门上的红漆有点掉落，惹了铜绿的门环轻轻敲到着木木发出“笃笃”钝钝的声音。这一切组成一幅静谧和谐的景色，我不禁摒住了呼吸，心在这一刻变得如此宁静。
　　放眼望去是绵延的青山，山上是层层叠叠深深浅浅的绿，山脚下有好几户人家，再往近处看，都是一片片的稻田，绿油油的特别可爱，将我的房子环抱住，只留一条只够两个人并肩行走的小路通向远方，路两旁倒是有不少人家，这时间正是午饭的时候，所以田间也无人劳作。一切都很安静，连刚醒来的时候听见的狗叫声都没了，大概狗狗们也去吃饭了。我耸耸肩，向旁边走去。
　　忽然一愣，原来这砖瓦房的旁边还搭着两间草房，房门锁着，看样子房子还蛮新的，建了应该不超过三年，门上的锁也很新，门前的石板上有明显的行走的印记，看上去很光滑，看来平时是有人住的？我有邻居了这么看来，也不知道是个怎样的人，我想着，脚步不停，从草屋那穿过去，看见了个很小间的小茅屋。孤零零的竖在草屋后面，周围只零散得种着几根竹子。
　　这是什么？难道是个任意门，我一打开会看到小叮当和大雄，还是直接回到现代社会了？又或者，里面是个试衣间，有人正在里面试衣服？
　　我咽口口水，拉开那掩着的门，看了一眼，然后我又默默地合上了。
　　事实证明我就是想象力太丰富。
　　他娘的，那就是个茅厕，还很黑，没有光，真吓人。
　　我往回走去，脚步一顿，在心里哀嚎：不要啊，这里没有抽水马桶，没有卫生间，半夜起来上个厕所还要跋山涉水，而且，厕所里还没灯！万一茅厕的座掉下去，那怎么办？被便便淹死这种事到了阴间都不好意思告诉判官啊，不能抬头做人了，也不能低头做鬼了。
　　再那么仔细一想，这里貌似是个古代，那不仅是没有抽水马桶啊，还没有电脑游戏，没手机，没有psp，没有mp3。。。
　　我只觉得无语问苍天，抬头看看一望无际的蓝天，蓝的那么美好，那么无辜的样子，我瞪大眼睛，真想把上帝什么的给瞪出来。
　　于是，对这个世界的第一次亲密接触就从美好的月季花和小院子开始，然后在这个灰溜溜、黑乎乎的小茅房边结束，我看向远处的群山，哀叹一声，于是，继续走着。
　　沿着土路，路边有着不知名的野花，成片的稻田柔柔的晃出了阵阵绿涛，我低下眼睛，看着自己脚上穿的黑布鞋，记得三叔说这种鞋走路最舒服了。以前和大伙倒斗的时候，总是在和各种夺命的古墓机关争奇斗勇，在狰狞的粽子堆里和死神争夺，加上一层层让人头疼的谜团和各路集团势力博弈，哪还有闲情逸致去看山里的风景。想起自己第一次倒斗，去七星鲁王墓的时候，包里就带着个数码相机，说出来简直可以笑死人。别人说不定要调侃，这个青头，青得可以发芽了。。。
　　后来，时间慢慢流逝，身边的人一个个远去，我自己一个人，虽然常去旅游，可是再怎么美的风景总好像从眼前飘去的浮云，根本进不了我的心，我只是把自己扔进一个新的环境，其实也怎么走不出自己心里的沉重。
　　这会看着这美得让人心醉的田园风光，我的心竟是从来没有这么安静过。不知不觉走出好远，到了山脚下的一条小溪边，溪水清澈，泛着细碎的银光，我眯眯眼，靠着溪边的一株大榕树坐下，抬起头，看见阳光从浓密树叶的缝隙里透露出来，说不上来的舒服。我深吸一口气，一丝困意袭来。。。
　　




4

4、胖子 ... 
 
 
　　第四章胖子
　　我打了个小盹，迷迷糊糊中似乎听见有“哗啦哗啦”的划水声，想睁开眼，可是觉得好困。懒懒散散中我半眯着眼睛，看见眼前的溪水中似乎有个什么东西正要上岸，黑黑的头发浮出了水面。
　　黑头发？！
　　我一下子吓醒了，一丝睡意都没了，难道，这里还有禁婆？！我说这是搞什么飞机，禁婆是暗恋上小爷我还是怎么了，整天阴魂不散的跟着我？那我很想问问她，她有没有把海猴子兄弟一起捎上。
　　我一下子站了起来，准备撒腿就跑，可是忽然就觉得不对劲起来，这禁婆增肥还是怎么了，动作迟缓了不说，怎么块头那么大了？我迟疑了下，看见水中的人终于上了岸，这。。。这一身白花花的肥膘，穿了个黑色大短裤，腰间还系着一根麻绳，正咧着嘴笑的很猥琐的胖脸不正是那不靠谱的王胖子吗？！
　　我的行动先于意识，大喊了声：“胖子！？他娘的，你有没有搞错，我第一次认识你，你头上套瓦罐装埃及人吓掉小爷我半条命，后来在墨脱，你用米田共在公厕给我留信号，妈的恶心死人，现在倒好，换了个世界，你还是这么不靠谱，装个什么禁婆还想把我再吓唬死吗？？”
　　说完一堆话之后我才反应过来狠狠掐了下自己，证明自己不在做梦，胖子真的出现了！
　　事实证明了这都是真的，因为胖子的脸忽然由咧着嘴笑变成了惊骇莫名的表情，他一下子跑到我面前，盯着我左看看右看看，害得我以为自己身上开了花，良久，他才挤出一句：“你是天真？不是吴邪？”
　　我瞬间怒了，这胖子怎么越来越不靠谱了，一上来说什么浑话，我还没说话，胖子就一下子紧紧来了个熊抱，喊道：“天真小同志，你终于与组织胜利会师了，可喜可贺！”勒得本来就有伤的我差点没喘上气，胖子也似乎意识到了这一点，赶紧松了手，他又狠狠拍了下我的肩膀，差点又让我呛一下，赶紧离他远了些。
　　“这都是怎么回事？胖子你怎么也来了？小哥在不在这里？”我脱口而出，问了一串问题。
　　胖子还没有从“捡到”我这个与组织走散的同志的喜悦中走出来，只是在那猥琐地笑，我赶紧提高嗓门，“我说王胖子同志，不要取得了些小胜利就骄傲自大，组织的任务还很艰巨，快向组织报告情况！”
　　胖子这才收起笑容，“我说天真，欢乐喜庆总是需要的，不要还跟你上一世似得总是板着个老板脸，我知道你有很多疑惑，这不就来跟你解释了嘛。”说着，指着大榕树，“喏，坐下我给你慢慢说。”
　　“我不知道是不是和你经历一样，上一世翘辫子的时候我忽然觉得自己好像沉进了什么泥沼的感觉，然后一觉醒来，就发现自己来了这个时代，好像是另外存在的一个时空，醒来还是这幅老样子，你说，要是变成个高帅富什么的多好。。。”
　　我赶紧打断胖子的扯皮，“说重点！”
　　胖子白了我一眼，继续说道，“我发现自己醒来的时候，就躺在一张硬木床上，然后就看见你正好端了碗药进来，我可吓坏了，你穿的古装还梳着发髻，我还以为你在玩拍电视剧呢。后来再试探发现那个人确实叫吴邪，他说现在是大运年间，那个人长得跟你一模一样，但是并不是你。。。人家可不天真，可是也是个书呆子，整天之乎者也的。他们家就祖上出了个举人，把那画整天挂家里，后来就再没出过，他爹娘种地，采药，挣点钱就为他考秀才存盘产，省吃俭用的那个劲哟，你说图个什么。。。“
　　我捏了捏拳头，咬牙切齿道：“说重点！”
　　胖子再白我一眼，继续说：“那个吴邪告诉我说，我是在他爹娘去山里采药的时候发现的，就剩一口气了，不过你说胖爷我是什么人，命硬得很，愣是活了下来。我说我失忆了，给他家当个免费劳力，他们管吃管住就行，他爹娘就信了，古代人就是淳朴啊。所以我就住下了。”胖子顿了顿。
　　我想起堂屋里的两个牌位，“那，后来这个吴邪的爹娘怎么了？”我皱眉道。
　　“唉，”胖子叹了口气，换了个坐姿，“就前几天吧，他爹娘送他去县里考乡试，也不知倒的哪里的霉，船沉了，他爹娘都淹死了，这吴邪跟你一样，命大，还剩着半口气被人抬了回来。人家对我也算救命之恩，我就一直照应着，眼看着一天天竟是就不醒，还进气比出气少。我都不抱希望了，想不到，嘿，小天真你居然顶了人家来了。我是抓破脑袋也不会相信的，这也太违反科学道理了，不过现在的吴邪在我看来终于是原装的了。天真的二次方，可不是谁都能又天真又二的。”
　　我听了又怒又想笑，最后只能无奈地说，“你个贫嘴的死胖子，几辈子你跑到哪还是一样不着调！”
　　我看着胖子熟悉的脸，终于踏实了一些，跟胖子抬杠斗嘴这种事绝对要以牙还牙，我笑道：“胖子，你居然也有长头发啊，你真不知道假不知道，你这胖脸还留个长发，有了个发髻的话，该是多显脸胖啊。要是晚上睡觉放下来，一照镜子，妈呀，那不就是第二个如花嘛！得了，以后吃饭，直接先照镜子，饭就可以剩下了，还减减你一身肥肉！”
　　说完，我就再也忍不住大笑起来，胖子居然老脸一红，大叫道：“好一个天真，胖爷我这身神膘也是你这种棍子身材可以笑的？！”
　　我还是没止住气，一直大笑着，心里吊着的石头放下了。
　　胖子可以出现，我相信这一世小哥也会来的，铁三角二缺一，革命尚未成功，同志仍需努力！
　　




5

5、熟悉 ... 
 
 
　　
　　我跟胖子在小溪边坐着，又七扯八扯地聊了一会，觉得现在这负伤的身体开始受不了了，之前这边的吴邪溺水的后遗症就是说话久了，肺部会呛得疼。胖子也看我表情不太对，就提议回去。我正求之不得，两个人就往回走去。
　　走到来时的土路上，看见很多农户正午休完出来劳作，他们三三两两慢慢悠悠地走着，或扛着锄头，或挑着扁担，远远地还闻得见一股农家肥的味道。
　　他们看见我和胖子，立刻微笑着点头示意，一个很慈祥的大婶笑着问：“吴家兄弟身体可好了？”我乍听这里的口音，愣是没有立刻明白了过来，胖子赶忙帮我答到：“吴邪今天才醒呢，身体还不大利索，不过见好了。”那个大婶笑了笑：“那就好，多休息休息，以后日头太晒了别中午出门。”胖子和我立马小鸡啄米般得直点头。
　　不远处一个正埋头在田里的中年男子听到这里的声音，抬起了头，扯了个嗓门，喊道：“吴家兄弟终于醒了啊，回头到我家盛些鸡汤回去，你秀嫂今天正好给我家女娃煲了些，你鬼门关走一趟，得多补补。”说完不等我回应，又埋下了头，仿佛就在跟自家的小孩说话似得。胖子这时候又充当了翻译的角色，赶紧回了句：“哎，好叻，多谢您，符里正。” 
　　我心里传里一阵温暖，这里的人真是善良。
　　胖子说完低头跟我说：“ 里正是称呼村长的，这里原本是符家村，只有不多的外来户，这个吴家祖上也是外来的，因为还算读书人家，所以村里人对你还是很照顾很客气的。以后看见他可要叫符里正，这可是这里的一把手，也是个老实的好大哥。”
　　我看着胖子，不禁咋舌，这家伙适应的真快啊，这方言都学得不离七八，我低声道：“胖子你还真不错啊，适应得很快啊，说话都有古风了。”胖子的尾巴立刻翘上了天，“那是，胖爷我人虽长得粗糙些，可是内里可有着颗七巧玲珑心，以后你的方言不还得靠我教，你可得认真点。”
　　我默默在心里决定下次绝不再夸胖子一句。
　　一路上不少人向我和胖子打着招呼，都笑语盈盈的，看上去很和睦，我忽然觉得和这个世界的距离一下子拉近了，我仔细记下对这些人的称呼，争取早日和村子的人熟悉起来。
　　终于走到之前的草屋那边，胖子撇撇嘴，“这里就是我住的，你看看，你住砖瓦房，兄弟我这还住着草房呢，先富可要带动后富啊天真，以后咱们倒斗铁三角还要一起脱贫致富才行啊。”
　　我被胖子逗笑了，说：“之前我还在想谁是我的邻居呢，原来是还是你这个阴魂不散的胖子，脱贫致富这种活计咱还是等小哥一起来，他随便去哪倒个油斗，够你富了。”
　　说到这，胖子忽然安静了，难得地严肃摇了摇头，“我说天真，这一世，我们还是安安稳稳地当个普通人的好，我觉得这是上苍给我们的重新来过的机会，我不想再过刀口舔血的日子了。我也知道，你最放不下的还是那小哥，如果这一世小哥还在，不要再错过自己的真心了。”
　　我忽然想解释点什么，却呛住了说不出话，脸上烧得慌，胖子看我这尴尬的样子，赶紧又恢复了那不着调的样子：“别不好意思啊天真，胖爷我什么看不出来，你那花花肠子，胖爷我可是一眼望到底。”说着头也不回头，径直走去他的草屋“噼里啪啦”地开锁。
　　我愣在原地，脸上还是有些热，悻悻地走回小院子，一进屋就往硬板床上一躺。
　　胖子说得没错，这一世我一定要好好把握和珍惜。就过最简单和安稳的日子，舒舒服服地做个“闲人”，当然，也要多赚钱，努力过得舒服点，我就不信了，我这现代人的精明头脑来到这古代还会穷死。想清楚了，我终于支不住，睡了过去。
　　睡得正香，我猛然被一阵大力摇醒，耐着脾气睁开眼睛看见胖子正端了碗东西，喊着：“天真，快醒醒，睡得跟死猪似的，秀嫂特意送了鸡汤给你补身子，快起来趁热喝了。”
　　我本来就在弦上正要发出去的脾气，就那么瞬间被鸡汤的香气扼杀在摇篮里了，好久没有尝到荤腥的我，话也顾不上说，夺过胖子手里的碗，尝了一口，虽然调味品放得有些单薄，但是胜在草鸡的鲜香味很浓。不错，我不紧不慢的喝起来。胖子大概是看我喝也觉得馋，就在屋子里无聊得踱步，我也不管他，认真喝汤。
　　刚把汤碗喝了个底朝天，有个扎着朝天辫的胖嘟嘟的小女孩忽然跑进来，边跑边奶声奶气地喊：“胖叔叔，吴哥哥，我爹叫你们过去看看，说石溪边有个浑身是血的人倒在那，村里人都去看了。唔，还有，妈妈叫妞妞把吴哥哥喝汤的碗带回家。”
　　我心里“咯噔”一声，浑身是血的人？！我不知道自己的预感是什么，但是那种熟悉的感觉十分强烈，我和胖子对视一眼，他看我的脸色也十分凝重。
　　我把碗塞进胖妞妞的怀里，摸摸她的头，就和胖子冲了出去。
　　我的心里很乱，不知道在想什么，一路上跌跌撞撞，脑子里总是不断闪现过去的点滴回忆，抑制不住的激动恨不得要让我把心跳出胸腔。原来似乎不长的土路似乎没了尽头，我恨不得自己长双翅膀出来，再快一点，再快一点。。。。。。
　　




6

6、团聚 ... 
 
 
　　一路狂奔，跑到石溪那，我这大病初愈的人差点接不过气，石溪边已经围了许多的人，正指指点点，嘀嘀咕咕低声交流着。他们大概是没见过这么小的村子里还会出现浑身是血的人，都有些害怕和不知所措。
　　
　　我和胖子边打着招呼，边从人群中钻了进去，隐约看见一双苍白的手，沾满了鲜血，伸向前方。
　　我的脑子一下子炸开了，那双手中指和食指奇长，不是闷油瓶又会是谁？！
　　
　　我赶紧扑过去，和在巴乃那次一样，我的行动又一次先于了意识。胖子看我异常的样子和周围人有些奇怪的眼神，赶紧和周围的符里正等人解释道：“吴邪这人心善，跟他爹娘一样，我的命不也是他们一家人救来的，他就见不得有人受伤出事。”周围的村民于是理解地七嘴八舌地说道：“是啊，吴家兄弟是个读过书的，最知道仁慈礼义了。”
　　
　　我没在意周围人说什么，小心翼翼看向闷油瓶，他趴在小溪边上，衣服上全是血污，将一身藏青色的绸缎衣服染得黑一块蓝一块，看样子他在这个世界应该是个有权势的，穿着一身不知道比我和胖子高了多少档次的衣服。他的脸朝右侧着，苍白得没有一丝血色，嘴角还有干涸的血迹，眉头紧缩着，好像忍受着巨大的痛苦。
　　
　　我咬紧了嘴唇，心里阵阵抽痛，眼泪在眼眶里打转，但是被我硬生生逼回去，浑身开始不受控制地抖得更厉害了，嘴唇都咬不住了，终于，我还是颤抖着把手放在了他的脉搏上。
　　
　　好像一个世纪那么漫长，我感到指尖传来了一丝跳动。
　　
　　我觉得浑身的力气都用尽了似得，差点摔坐下来，长吁了口气，浑身的颤抖终于平静了些，还好，还有跳动。他娘的，这个挨千刀的闷油瓶真当自己是个移动血库吗？！到处放血！
　　
　　我抬头看了胖子一眼，点了点头。胖子立刻会意地向村长说道：“符里正，我看，我们在这大眼瞪小眼不是个办法，得赶紧救这个小哥的命，我把他背到吴邪家去，把这个小哥放我们两个单身汉那边是最合适的了。”
　　
　　符里正听了连忙点头，他也知道这是个难处理的事，现在有人揽下来是最好不过了，周围的人自然也都点头同意。同时心里也生出了觉得吴邪和胖子是大善人，日后该更亲近些的念头，当然这都是后话了。
　　胖子见大伙都同意，二话不说赶紧把闷油瓶背在了肩上，匆匆向我的小院子小跑过去，我赶紧跟上。别看胖子人胖，还是很敏捷的，背了个人跑起来还比我快，估计也是着急得很。 
　　
　　不一会就到了小院子，胖子把闷油瓶放在我的硬板床上。我检查起他的伤势，脱下他的外衣，看见里面的亵衣全都染成了黑红色，粘在伤口上，根本脱不下来。
　　
　　我急了，赶紧将衣柜里的一些旧衣服找出来，转头对胖子喊道：“快去厨房烧些热水，估计小哥会伤口感染发烧，我们要清理一下。”胖子赶紧下手去烧水，我则仔细将衣物剪成适合包扎的长度和形状。
　　
　　时间一分一秒过去，我剪了很多布条，胖子也捧了一大盆的热水过来。我将一些布条浸在水里，挑出一条宽的擦拭着他粘了些泥土的脸，抹平他那紧皱的眉，心里说不出来的难受。我又洒了些水慢慢浸润那些粘在伤口处的亵衣，终于将它脱了下来。
　　
　　闷油瓶的肩上有一道很深的箭伤，已经将箭头拔出，并有了简单的包扎处理，看来小哥先期自己已经有了处理，很有可能是受伤后又遭人追杀或者围攻，逃逃走走一直来到这里，被这里的村民发现，再被我们救下。
　　
　　这都是上天的安排吧，我的鼻子又酸了。
　　
　　他的腹部还有一条不深但是很长的刀伤，这里反而是出血的主要所在。我看着都替他疼，赶紧找来浸过的布条擦着他的身体，然后拿出干布条仔细地包扎着。
　　
　　胖子在一旁，双手交叉绕在胸前，很生气地说道：“他奶奶的，是哪些兔崽子把小哥伤成这样，肯定是一堆王八孙子以多欺少，搞车轮战，靠，让我胖爷我知道了是谁，去端了他们老窝！”我没忍住，扯扯了嘴角想笑，胖子还是那个老样子。
　　
　　有了温度，闷油瓶胸口的麒麟纹身开始显现出来，还是那么张牙舞爪，我用湿布描绘着这图腾，这份熟悉感让我终于全部放下了心。
　　
　　终于还是遇见了你，我这一世已是再无遗憾。
　　
　　 

作者有话要说：小哥出场，存文到此，以后日更一章。。。
希望会有人喜欢看哥嫂的种田文，么么o(∩_∩)o




7

7、苏醒 ... 
 
 
　　这是一个很不平静的夜晚，闷油瓶开始发低烧，一直昏昏沉沉地喃喃低语，我凑近去听，却听不清他说了什么，我不断给他换着额头的湿布，可是他还是很不安稳，眉头总是皱起，无论我怎么抹平，他一会又会皱回来。我叹口气，就那么一直看着他。他在这里过得不安宁吧，从前的他就背负了那么多，为了那个惊天的长生秘密，为了他的张家，他早就舍弃了自己，也遗弃了这个世界。他说我是他和这个世界的唯一联系，就冲这句话，我虽然没什么本事，却也会作为他最后的后盾，绝对会陪他直到他不再需要我。
　　这一世，我依然不会改变。
　　一旁的胖子早就撑不住了，直嚷嚷困得要死，明天还要上山打野味给我们两个病号补身体云云，在我耳边嘟嘟囔囔个不停。我让他别嗦，要睡就睡，胖子也就没再争，从他的草屋里搬了个椅子过来，趴在桌上打起了呼噜。
　　静谧的烛光偶尔摇曳，我倒映在墙壁上的影子也跟着摇晃，闷油瓶的侧面倒在墙上，清晰到睫毛都看得见。一切都很和谐，除了胖子打雷般的呼噜声。
　　我就这么撑着胳膊，傻傻看着，恍恍惚惚间感到自己的上下眼皮也粘在了一起，我看了看闷油瓶的被子盖好没有，又给他换了块新的冷湿布，再也支不住，就趴在他的脚边睡着了。
　　这一觉睡得不安稳，虽然我困到不行，可是潜意识里还是在逼迫自己快醒来看看闷油瓶怎么样了，看看他还在不在。我就这么睡睡醒醒，折腾到早上天亮了的时候，从椅子上站起来，差点以为自己成为了活化石，动一动就会散架，浑身都难受得要命。
　　倒是胖子这个家伙，睡了一晚上，打了一晚上“雷”，此刻倒是神清气爽。他娘的为什么受伤的总是我？我恶狠狠地看了胖子一眼，搞的他一头雾水：“我说天真同志，你一大早就这么仇视我干嘛，我们这么多年的阶级感情可是有深厚基础的啊，别小哥一回来你就只认他一个啊。”
　　我被他这么一说，瞬间就词穷了，不再理他，抛下一句“看好小哥”，就跑去外面洗脸，顺便去厨房煮一锅白粥。受伤虚弱的人最开始还是喝点白粥最好，肠胃负担不会那么重。我坐在厨房的木墩子上又发起了呆，边添着柴火边思考着以后的生活。
　　我们三个总算是又聚在了一起，也不知道还会不会有其他认识的人在这个世界，这些先不管，我们现在最要紧的是把自己的日子过好。我决定这一世绝对不让闷油瓶再下斗或者做任何危险的事了，他从来都是一个不懂享受生活的人，他也从来没过过是正常人的生活,地面上就是个生活能力九级伤残。我暗暗下决心，这一次，我一定要让他体验下真正的美好是生活怎样的。
　　从胖子那里知道这里吴家还有十几亩田，我打算先把这些田地经营好，顺便去山上打猎，打猎方面小哥和胖子的身手都肯定没有问题。积累一定的资金后就去附近的城市做些买卖，然后去县城买些地皮，用我现代的建筑知识建造些住得惯的房子，这些我都还是擅长的。
　　到了这边，小爷我还是大有用武之地的，反而说不定是闷油瓶还得依靠我呢。我自己在心里得意，差点忘了锅里还熬着粥，吓得一下子跳起来，揭开锅盖看了看，还好没糊。
　　等粥熬好了，我先盛了一碗给闷油瓶端了过去，看见胖子正给他换额头上的湿布。
　　“怎么样？”我问道，胖子喜形于色：“好多了，已经不觉得发烧了，估计今天应该能醒。”我听了赶紧试了下温度，确实退了烧，也高兴了起来。
　　我端起粥试了试，太烫，就放在一边冷一会。这时候符里正带着他那胖胖的小女儿妞妞正好进门了。
　　我赶紧用眼色示意胖子，让他快说话，我这一腔普通话一说，人家肯定会觉得这从前的吴邪什么时候去哪学了外面的语言，会怀疑的。
　　胖子赶忙站起来朝符里正打招呼：“里正来了啊，快坐，吴邪他肺还没好，说不来话。”符里正摇摇头说别客气，然后看了看床上的小哥，问道：“这兄弟怎么样了？”胖子打了个马虎眼：“哦，这小哥啊没事，看上去血流的多，其实都是皮外伤。”胖子可不敢说还有箭伤什么的，万一让村里人误以为闷油瓶是惹上了官兵或者是个什么可怕的亡命之徒，那可就呆不下去了。我也跟着后面点点头。
　　符里正这才放心了：“王兄弟和吴兄弟都是大好人啊，以后这小哥要是醒了还得你们多照顾着点，有什么困难的就跟我说，我们村里人都会尽最大的能力帮你们的，缺什么吃喝的千万别客气。”胖子赶紧滑溜地说着：“这哪能呢，你说我这胖子少了吃喝的能憋得住嘴不说么？”胖子这么一调侃，符里正也哈哈大笑起来。
　　“爹爹，我看那个床上的哥哥手动了。。。”跑在床边玩的妞妞忽然转过头，睁着双水灵灵的大眼睛，奶声奶气地说。
　　我一惊，立刻站起来几步走到床边，胖子和符里正也走了过来，正看见闷油瓶已经睁开了眼睛，漆黑的双眼没有神采，眼神迷茫，看见有人站在了床边，才静静看向我们这边，目光扫视了我们一遍，又回复到了没有焦距的状态。一时间房间里没有声音。
　　我觉得自己又开始紧张得想要发抖了，兀自镇定了几下，听见自己嗓子哑哑地叫了声：“小。。。小哥？”
　　 

作者有话要说：安安静静放文，o(∩_∩)o




8

8、同居（一） ... 
 
 
　　闷油瓶听见有人喊他，默默地转过了头，静静地看着我，却什么也没说，还是一副面无表情的样子。我心底窜起一团火，他娘的，你是瓶塞子塞太紧了说不出话了吗？还是你不认识小爷了？还是根本不屑跟小爷我说话？
　　我有一肚子的话想要说出口，想问他为什么也会到这里来，他不是能活200多岁吗，怎么也回和我和胖子一样到这个世界来？他为什么不说话，是还没有恢复神志，还是说他真的哑了成了名副其实的哑巴张，还是说他。。。他不记得我们了？
　　我被自己的这个想法吓到，越想越觉得是真的。看小哥的这身装束，在这个世界应该是个大人物，他肯定是先有了番际遇，但是后来似乎遇到什么人追杀，逃到这里被我们救到，捡了条命回来。
　　小哥本来就患有失魂症，我算算时间，他现在这个年龄绝对不该来到这个世界啊，而且他在这里还有了新的际遇，如果是因为什么其他意外，他就很有可能再次失忆了。
　　我一时间五味掺杂，不知道该喜该悲。我本来最希望的就是他可以重新过一次属于他自己的新的人生，他如果被“格式化”那就是再好不过了。可是，一想到他不再记得我，把上一世我们曾经有过的点滴记忆都抛进了时间的洪流，我又觉得闷闷不乐。
　　我呆站在那里，不知道说什么好，身上热一阵冷一阵。
　　胖子不愧是“冷场解救王”，赶紧过来圆场，顺便支走外人，跟符里正说道：“里正，你看这小哥好像还没恢复好，醒虽醒了，神志还不大清晰，我们这里留神照看着，你别担心，先回去忙着吧，这几天地里事还不少吧。。。”
　　符里正闻言点点头，拉着妞妞道别，妞妞挥挥她短短胖胖的小手，轻声轻气地说：“胖叔叔，吴哥哥，还有，唔。。。床上的大哥哥再见。”我们被她可爱的样子逗乐了，赶紧和她道别，还嘱咐她常来玩。
　　我回头看了看闷油瓶，他也没有回话，还是眼神茫然地看着上方。我不仅哀叹，这家伙上一世就爱盯着天花板看，整天发呆。现在倒好，没了天花板，他还可以盯着房梁看，这样也好，我们这房里可藏不下什么“梁上君子”了，闷油瓶的眼睛就可以把他盯出两个窟窿来。
　　胖子伸出手在闷油瓶的眼前晃了晃，闷油瓶连眼珠都没转一下。胖子抱怨道：“天真，你看小哥好像是不记得我们了啊，而且眼睛里连神都没有啊。我知道他那病为什么叫失魂症了，就真的把魂给丢了。这可怎么办，要不要去问问孟婆她老人家有没有药？”
　　“说什么呢胖子，别说晦气话！”我白了胖子一眼，端起桌上那碗还温热的粥走到小哥床边，有些尴尬地说道：“小哥，你虽然可能不大信，但我还是要告诉你，我们其实是认识你的。。。我们是上一世的好。。。好哥们，你。。。可能也不大信会有上一世这种东西，但是。。。我说的真的是真的。”我就这么笨嘴笨舌地说着，觉得自己在胖子面前的伶牙俐齿忽然间变成了语无伦次。
　　我在心里骂了自己几句真没用，又接着解释道：“你叫张起灵，我叫吴邪，那个胖子你不需要知道他的名字了，反正就叫他胖子，不高兴的时候叫他死胖子也没有问题。”
　　“哎，我说天真，你怎么老搞阶级歧视啊，小心我向组织告发你，小哥，你可要为我做主！”胖子在一旁哀怨的插嘴道。
　　我不理胖子，继续说：“小哥，你是受了重伤被我们救回来的，不管你是遇到了什么麻烦，反正从前我们仨都是过了命的老交情，现在也绝对会和你统一战线！你不用管之前发生了什么，我们仨现在聚到一起了，就是天王老子下凡也休想把我们分开！现在我们只管过好自己的日子，你先养好自己的伤，其他的你什么也不用担心。”
　　我说了一大串话，心里很没底，巴巴地看着闷油瓶的反应。
　　他终于把视线从房梁上挪了开，淡淡地看了我一眼，然后说道：“我信。”
　　“啊？”听到曾经那么熟悉的清冽嗓音，我一时没有反应过来。
　　闷油瓶又淡淡地说：“有没有说谎，我从眼睛里就可以看出来。”说完又默默转过头继续看着房梁，不再说话。
　　我语塞，他娘的，我算看清了，就算过了N世，他就是个万年闷油瓶！我恨不得冲上去掐着他的脖子，使劲摇：“就你会耍酷！小爷我说一堆话你就几个字打发我？！”
　　不过最终我还是灰溜溜地什么也没说，把手上的粥递给他。
　　结果闷油瓶肩部受的伤太重，自己根本抬不起胳膊，于是我又更加灰溜溜地喂给他喝。
　　其间还夹杂着胖子那个混蛋时不时的嘲笑：“天真你倒是离近点啊，小哥脖子都快伸成长颈鹿了。”
　　我靠，你个死胖子就是会落井下石，我虽然在心里骂他，脸还是不争气地烧了起来，于是我又在心里骂自己。倒是小哥一直都保持着同一个姿势和一样的表情，不吭一声地乖乖喝完了粥。他娘的，这挨千刀的闷油瓶子！我用眼刀子拼命刮着闷油瓶的后脑勺，凭什么就你那么淡定！
　　
　　===============脑补小剧场===============
　　以下lz无责任重播镜头，脑补小剧场~~~
　　=======================================
　　我语塞，他娘的，我算看清了，就算过了N世，他就是个万年闷油瓶！我恨不得冲上去掐着他的脖子，使劲摇：“就你会耍酷！小爷我说一堆话你就几个字打发我？！”
　　这时候，闷油瓶忽然转过头，奇怪地看了我一眼，阴森森地说了一句：“我说了，从眼睛里就可以看出来。”
　　我立马觉得一头冷水浇下，他娘的，我脑海中想起的净是海猴子被秒杀的场景。
　　我猛转过头，朝胖子喊：“胖子！昨天谁说今天去打野味给我和小哥补身体的？！你怎么还杵在这？！是故意骗人偷懒睡觉的吧！！！”
　　我使劲给胖子使着眼色抱歉，然后迅速转过去低声道：“小哥，你千万别误会了，我刚才是跟胖子生气呢，这个懒人，不说他不行。。。”
　　可怜的胖子瞬间欲哭无泪，什么叫躺着也中枪啊。。。
　　=========================================
　　
　　 

作者有话要说：今日双更。。。o(幡洇)o 唉，新人果断会沉文的啊。。。。




9

9、同居（二） ... 
 
 
　　就这样纠结地喂完了粥，我扶着闷油瓶躺下，嘱咐他多睡会，闷油瓶点了点头。我替他把房间门关上，招呼着胖子去厨房吃早饭，早听到他那啤酒肚咕咕乱叫了。
　　胖子如逢大赦，赶紧小跑去厨房。我跟在后面进去，从碗柜里拿出一小碟咸菜，跟胖子说道：“现在我们仨的家境那就是贫农，没什么好吃的打牙祭，先忍忍。等小哥伤好了我们种上一年的田，收了粮加上从前这个吴邪攒下的考乡试的钱，有了资金我们就去附近的镇上租个店铺做点生意。住在这深村里，上个茅厕我都怕掉进去。”
　　胖子很鄙夷地看了我一眼：“就你这小身板还掉进茅厕，胖爷我上了那么多次，还稳稳地站在这。不过那气味是不好闻，尤其是到夏天，你不知道那苍蝇还多。。。”
　　“好了，好了，还吃饭吗？”我后悔自己提起茅厕这个茬，赶紧盛粥给胖子。胖子也不客气，大大咧咧坐在厨房的小桌子边“呼噜呼噜”地喝起来。
　　我边喝着粥边跟胖子说：“这小哥声音和腔调都和从前一样，应该是原装的闷油瓶。我们算是聚全了，以后还得加把劲发家致富，我要让小哥过上正常人的日子。”
　　胖子也很难得地没有油腔滑调地乱调侃，放下已经空了的碗，说：“这是肯定的，你赶紧跟着我学会方言，跟村里人熟起来。以前那个吴邪的爹妈还在，种田有人手。现在那么多田地就我们三个人可种不来，可得找人帮忙。小哥反正是个外来人口，不会方言也没人怀疑，你可得赶紧学起来。”
　　我点点头，想起了什么：“你昨天晚上不是说什么要上山打野味所以要早睡的吗？怎么，今天以为我忘了？还是你想要赖账？”
　　“靠，天真你就这时候记性最好！”胖子嘟囔着，“不过胖爷我最讲诚信，才不会赖账。这就上山给你们抓几只山鸡回来尝尝鲜！”说着就气呼呼地出门了。
　　我大笑着看胖子的身影消失在门外，烧了些热水，拿出木盆洗了碗，然后准备到菜园子里看看都有些什么可以当作午餐的蔬菜。
　　我走进小院子，看见天气明显地开始转热。菜园子的各种蔬菜长势正旺，之前没有仔细看过院子里的菜，现在一看，呵，别看园子小，还真是种类不少。
　　最东北角种了些青菜，可是这个季节青菜似乎长不好，还又容易生虫，不太合适吃。东边正中央种了些应季的茄子，紫得泛着油光，看样子很不错。东南角有好几棵青椒，挂着不少个大的青椒。西侧的菜地南边种了两排葱和两排大蒜，中间种着菠菜和韭菜，绿油油地让人看了就有食欲。西北角则有不少黄花菜，我倒是稀奇了一下，想不到这里也有这东西，心里盘算着等开得再盛一些就摘下来晒成干，这玩意煮肉吃还是蛮好的。两边的围墙上一边爬了些扁豆藤，一边挂了些丝瓜藤，都长得很好。
　　我思忖着中午的菜谱，摘了些扁豆回去准备和在米饭里蒸了吃，这样的米饭有股扁豆的香味。然后摘了些茄子和菠菜，准备做个油焖茄子和素炒菠菜，再扯了些葱回去调味。
　　太阳光晒得我有些眼花缭乱，我赶紧进了屋，开始清理起菜来，这可都是最新鲜无害的绿色食品了。我动手的速度还是很快的，这其实还要感激小哥，要不是上一世受他刺激整天像个陀螺似得忙个不停，我也不会逼着自己去好好生活，也就不会学了一手的厨艺回来了。想到这，我把清理好的菜泡进水里，就拿了茶壶倒了水，看看小哥渴了没。
　　我轻轻推开门，看见闷油瓶正闭着眼睛，似乎睡得很香，之前一直皱着的眉头终于松开了，看上去睡得很舒服的样子。我忍不住微笑起来，蹑手蹑脚地关上门，又提着茶壶回了厨房，淘起米洗起菜来。唉，现在真成了个老妈子。
　　刚把菜洗好，米下了锅，就听见门口有鸡的“咯咯”叫声，我探头一看，正见到胖子手上拎了很漂亮的山鸡进院子，想不到这家伙还说道做到了啊。
　　胖子一进门就想嚷嚷，我赶紧做了个噤声的手势，轻声说：“小哥睡觉呢，别吵。”胖子也压低了嗓门，道：“天真你运气真不错，胖爷我前几天布的陷阱一直没收获，今天一看竟然终于有了个倒霉的。今天中午有山鸡吃，这可是纯天然的正宗野味啊，你可做好了，别糟蹋了！”
　　我白了他一眼：“我的手艺你还敢怀疑？快去把鸡宰了，离远点，别让它叫着把小哥吵醒了！”
　　“脑子里就有个小哥，我都不消得说你。”胖子拎着鸡拿了菜刀出去，又从怀里掏出了好几个蘑菇：“山里采的，炖汤很鲜的。”我点点头，接过去开始洗起来，准备做个蘑菇炖鸡汤给小哥补补。
　　 

作者有话要说：今日三更。。。呼呼，写得好累。。。虽然知道很有可能还是秒沉。。。加油吧~~~o(∩_∩)o




10

10、规划（一） ... 
 
 
　　于是这个中午我们有了来到异世的第一顿像样点的午餐，蒸了扁豆饭，炒了个菠菜，做了油焖茄子，然后把胖子捉回来的倒霉的山鸡和着蘑菇一起炖了，上面再撒上些葱花，香喷喷地直叫胖子流口水。
　　胖子在旁边直跳脚：“我说天真，你就别磨蹭了，快点上菜吃饭吧，吃完了咱赶紧给小哥送饭。”
　　我瞪了胖子一眼，他嗫嚅道：“咱们照顾病人也得先管自己饱啊，不然不就成三个病秧子了。”我没理他，先盛了一小碗饭出来，闷油瓶伤势那么重，一开始还是少吃点好，然后拨了些茄子和菠菜放在一旁的小碗里，最后挑出山鸡的一条鸡腿，盛了些汤，朝胖子撇撇嘴；“帮我一起端过去，我给小哥喂饭，你自己回来先吃着，别忘了把饭锅盖上，不然下次就只给你吃白饭加咸菜。”
　　胖子赶紧小鸡啄米似得点头，胖脸上的肥肉抖动着，我没忍住，“扑哧”一声笑了，差点把汤撒了。
　　和胖子一起把小哥的午饭送过去，我将桌上的东西摆放好，胖子一溜烟就跑回了厨房。
　　我回头准备喊醒闷油瓶，正看见闷油瓶回过头来看着我，我忽然觉得自己手下就动不了了，脸又有隐隐发热的趋势。我赶紧转过身，继续装作摆盘子的样子，又把刚刚放好的位置换了一遍。
　　我暗地里狠狠掐了自己一下，靠，不知道是怎么了，也是是想念太久忽然看见这个人总有种说不出来的欣喜若狂的感觉，而且一想到他再也不会离开，一声不吭再去背负什么劳什子的命运，我就更加开心地要命。他娘的，我怎么跟个怀春的花痴少女似得，丢人死了，但愿小哥没发现我的异常，不然我就找个悬崖自我了结了得了！
　　我深呼吸几口气，以最平静的语气转过身，跟闷油瓶说：“小哥，吃饭了，一会我给你换下绷带。”闷油瓶点点头，然后掀起被子要起来，我赶紧扶着他：“你伤才好点，别乱动！”
　　闷油瓶摇摇头：“已经可以动了。”然后就见他扶住我的肩膀，站起来向桌边走去。我就知道他不喜欢给别人增加麻烦，从前也是，总是保护着别人，总是忘了自己也有危险。其实也许他根本就不相信别人。
　　我一边胡思乱想，一边小心扶着他来到桌边，将椅子摆在合适的位子让他坐下，然后闷油瓶就用没有受伤的手很缓慢地吃起饭来。我坐在一边，看着他龟速的夹菜吃饭，心里暖暖的。
　　闷油瓶忽然抬起头，问：“你不吃饭吗？”我慌乱地移开眼神，轻声说：“我一会去厨房吃，先给你送来，怕冷了。。。”闷油瓶点点头，继续吃饭，但是看得出来夹菜的速度快了一点，我的心里说不出来的感动，闷油瓶就是这么个面冷心热的家伙。
　　我等他吃完饭，扶着他重新躺下，拿了绷带正要换，胖子就咋呼着进了门：“天真你的手艺还是那么让胖爷我欣慰啊，要再激再励！”我头都没转，很骄傲地说：“废话，我这还是有所保留，这里调味料太少，不然保管你把自己舌头吃掉。”
　　胖子赶紧跟着献殷勤：“那是那是，我说大厨你还是去吃饭吧，菜快冷了，胖爷我给你留着不少呢，小哥的绷带我来换！”
　　我斜眼看着他：“你行吗？就你那笨手笨脚的。”“哎哎，天真，我告诉你多少遍了，胖爷我其实内里有颗七巧玲珑心，别看我手指粗，那绣起花来保证也不输给东方不败！”
　　我差点呛到，跟他抬着杠：“你要是东方不败那真是。。。我饭都吃不下了，本分点当个如花去！”话刚说完，就看见闷油瓶的嘴角往上翘了翘，我还以为自己眼睛花了，换了个世界这家伙笑点似乎低了。我更乐了，这说明有一天说不定还能把这瓶盖子撬开，虽然难度比较大。
　　虽这么拌着嘴，我还是把绷带交到胖子手里，正事上胖子还是很心细的，这我其实很清楚。
　　胖子也没再说话，开始给闷油瓶换布条。我回到厨房吃饭，然后把碗洗了，指望这两个家伙做这些事可能性还真不大。我暗暗下决心，不能再这么老妈子下去，得赶紧赚钱养家，买几个仆人回来，不然我真快成丫鬟、小厮、厨娘兼保姆了。
　　等事情忙完了，我拉着胖子让他带我去看看田地和山里的情况，准备规划下以后的生活。胖子自然不会拒绝，还顺路一直在给我教些常用的方言，我学得很快，胖子捋捋刚长出来的胡子学着那些酸儒生的模样来了句：“孺子可教也。”
　　换来的自然是我一个鄙视的眼神。
　　




11

11、规划（二） ... 
 
 
　　不一会就来到了吴家的田地，其实那条土路旁边往东的小肠道两边上就是吴家的了，之前也看见过这片地，不过不知道这居然是我的。
　　“我们的地到哪里为止？”我问胖子，他往远处一指，我惊讶得睁大了眼睛，往远处望去，这。。。这么大？我以前听别人说个十几亩地什么的都习以为常，没有具体的概念，但是现在这么一看还是吓了一跳，这么大一块啊，我终于也有当地主的感觉了！
　　“胖子，我们现在可算是地主了，怎么办，组织上会允许我们这么腐朽的阶级加入么？”我调侃道。
　　胖子哈哈一笑，说道：“组织不要我们，咱就成立个新的，怕什么。这可是符里正给吴家争取的，说是读书人来外乡扎根不容易，村里多了祖上有功名的人家也是荣耀的，绝对不能亏待了吴家，村里人也都是很帮助吴家的，你看这地里的水稻长得多好。可惜了吴家人。。。好人却落得个这么下场。。。”
　　我也有些许为吴家难过，什么好人有好报，我上辈子就最恨这句话。如果真是好人有好报，潘子最后就该有个安安稳稳的下半生，而不是一个人永远留在了在阴森的张家古楼那里。
　　气氛一时间有些沉重，胖子似乎也陷入了什么思虑中。我抹了把额头被太阳晒出的汗，仔细看着这些地，大部分地都是种的水稻，看样子也快到了开花抽穗的时间，那看来现在的时间该是七月中旬了。还好，这里的天气还算舒适，空气不湿。要是以前到了这时节，在杭州，那天气经常又湿又热，没个空调，那真是够受的。
　　还有两块地种的是玉米，长得快有人高了，已经开花了，那花红红的像长枪上的红缨子。看来这应该是春天种下的春玉米，那岂不是再过一个月多点就可以收获了？一想到这，我就苦长了脸，妈呀，这么多田，要累死小爷我吗？而且我又没干过农活，这是要折腾死我啊！
　　我对胖子抱怨道：“这要到了收获的季节我们可怎么办？就是三头六臂，我们仨也忙不过来啊？”
　　“所以才要搞好和村里大伙的关系，农忙的时候村里互相帮忙是正常的，尤其是你这种读书人，他们每年都会帮吴家收收水稻的。那也是人吴家的会处事，经常帮村里人写写信、写写春联什么的，人缘是很好的。”我点点头，看得出来从前的吴邪人缘是很好，不过，换做是我，也一样能搞好和大伙的关系。
　　再怎么说我上一世也经营了那么大的产业，那古人的人际关系还有现代社会的勾心斗角复杂吗？搞不定这些，我也能被人家称为“吴小佛爷”？（吴邪新绰号，见四月号的《藏海花》）
　　巡视完自己的田地，我和胖子准备去石溪南边的山上去看看，一路上看见许多在田里农作的村民。一个晒得油黑的大爷正拿着草帽扇风，看见我们，打着招呼：“吴小哥和小王上山啊？”“是啊，符大爷，吴邪身子好了些，就带他散散步。”胖子连忙应道。我也赶紧将才学的方言秀了一把，跟着说：“是啊，符大爷。”
　　符大爷满意的点点头，说：“身体好了些就多歇息，这太阳还毒着呢，不过山上倒好些。早上我看你田里有些杂草，就顺手拔了，以后自己田里的事来不及弄就跟我们说，别把庄稼长坏了就糟了。”
　　我又感动又惊讶，大声说道：“知道了，谢谢符大爷！”然后跟旁边的胖子对视了一眼，胖子耸耸肩，说：“不是说过了这里的村民都很淳朴很善良吗，而且对读书人那尊重的劲，啧，不是盖的。”
　　我领会地点点头，跟着胖子往山里走去。一进了山里果然觉得凉快了些，空气里掺杂着各种不知名的树木和野花的香气，知了和偶尔的鸟鸣交织成山里独有的声音。空气新鲜得让我这个现代人想要用罐子密封起来拿出去卖，当然也只是想想。
　　胖子指着各种山里的植物，一路给我解释哪些可以食用，哪些有毒，哪些树将来可以结果子，哪些草丛容易藏毒蛇。我一直认真地听，走了一会上山的路，就看见山路有了岔道。
　　胖子指了指向东延伸的那头说：“这条通往还没怎么开发的东山，据村民说有些危险的野兽，所以村民进去一点就不敢去了。你看这山脉还不知道延伸到哪里，说不定有什么古墓。。。”胖子即时止住，深怕又提起倒斗的事，赶忙说起西边的山：“西边的山大家开发地很多了，还有不少村民在上面种了果树，桃树、橘子树、柿子树、梨树、枇杷树，多着呢，不怕没水果吃。而且还没打过农药，擦擦灰尘直接啃那都没事！”胖子说得来了劲，我怕他继续给这些果树做免费广告，就催着赶紧回去，还得给小哥准备晚餐。
　　胖子斜瞄了我一眼，话里隐含着笑意：“天真，谁要是娶了你还真是赚了，贤惠得紧啊。。。”尾音还没发完，就一溜烟往山下跑。
　　“靠，你胡诌什么王胖子！让你看看我俩到底谁更爷们！你他娘的别跑！”我自然不会饶过他，紧追着下了山。看那王胖子就像个肉球一路滚下了山，我自然不漏过调侃他的机会。
　　就这样一路欢笑叫嚷着回了小院子，夕阳将我们的影子拖得老长，院子里散发着淡淡金光的植物在晚风里轻轻地摇晃。
　　我满心温暖，这就是我们的家，我推开红漆斑的驳门，小声说了句：“小哥，终于带你回家了。”
　　
　　=================无责任重播镜头，脑补小剧场==============
　　
　　胖子斜瞄了我一眼，话里隐含着笑意：“天真，谁要是娶了你还真是赚了，贤惠得紧啊。。。”尾音还没发完，就一溜烟往山下跑。
　　“靠，你胡诌什么王胖子！让你看看我俩到底谁更爷们！你他娘的别跑！”我自然不会饶过他，紧追着下了山。
　　胖子回过头，喊：“什么谁更爷们，我们俩现在不就像俩掐架的泼妇吗？”
　　-----------------------------------
　　吴邪：这戏我不拍了！！扭头找在影棚补妆的影帝小哥。
　　围观的群众演员：胖子真相帝！连嫂子的傲娇炸毛属性都发掘出来了！
　　导演：卡，王胖子！不要擅自乱加台词，你现在应该像个肉球一样滚下山！
　　
　　噗。。。。。。于是切回十一章正文剧情。
　　=========================================================
　　




12

12、换装 ... 
 
 
　　这天晚上我依旧煮了些粥，给小哥送去。不愧是闷油瓶，恢复力也有着惊人的速度。才静养了一天，我就觉得那些伤口明显收口了，脸色也红润了许多。我本来要嘱咐他继续多休息，结果还没等到我收完碗筷开口，他就已经自动自觉地爬到床上去闭目沉思了。
　　我扶额，他娘的，我早该知道发呆、看天和睡觉就是这家伙的本质属性！
　　我和胖子草草吃过了晚饭，就开始商量分床铺的问题。本来小院子旁那两间草屋一间是那个吴邪的，一间给了被吴氏夫妇收留的胖子，砖瓦屋是吴邪爹妈睡的，总共三张床，正好分完，不过现在被我们三个“鸠占鹊巢”也是正好。
　　我们商量的最后结果是将原来吴邪的床从他的草屋里搬到砖瓦屋，以方便我照顾小哥。胖子本来说他也要来照应，被我一句“你来干什么，雷震子？”给逼了回去。于是住房问题就顺利解决了。
　　这夜我就和闷油瓶睡在一间屋子里，本来我是想要照顾着伤员来的，结果小哥一点也没有声息。房间里就只听见我一个人的呼吸声，我一开始还会看看闷油瓶睡得怎样，会不会口渴，后来发现他的睡姿万年不变，我也就放弃了照顾他的想法。而且白天上山确实累得慌，一会就不争气地睡着了。
　　第二天一大早我还是被胖子喊醒的，闷油瓶也是早就起来抬头看着房梁，搞的我一阵羞愧，说什么照顾别人，结果我自己倒睡了个大懒觉。
　　用青盐漱了口，打了些井水洗了脸，我想想每天早上都吃粥实在清淡的慌，于是我决定今天除了煮粥外，还额外做点早点改善下伙食。我从院子里摘了些葱，洗干净了和在面里，准备在大锅子里做葱香薄饼。
　　喊了胖子烧火，胖子一听到做吃的就一身的力气，二话不说就开始打起点火石。我等锅热了，先在锅里浇上一勺油，然后开始摊饼，其实这倒真是个技术活，没有经验的人做起来不是把饼摊厚了，就是一不小心弄碎了，或者火候控制地不好烤焦了。还好我跟胖子算是有默契的，我一说火大他就撤柴火，一说火小就加柴火，胖子做个伙工还挺有天分。
　　等把饼做好了，我又用大锅的余热烤了些薄点的饼，类似于薄膜状脆脆的锅巴一样的东西，撒上些葱花和盐，就可以当零嘴吃了。做完这一切，厨房里就弥漫着葱油的香气，胖子盛好粥，我就去喊闷油瓶吃饭。
　　他现在已经可以自己下床走动了，吃饭也不成问题，估计再有个大半月也就好差不多了。这顿早饭吃得十分香甜，我们将那些葱油饼和锅巴都消灭了，胖子揉揉肚子直呼过瘾。
　　再也没有那些要操心的事，我们倒斗铁三角的全新一天就这么平淡又温馨的开始了。
　　吃完早饭我们决定以后采用轮流洗碗制，闷油瓶有伤暂时豁免，今天就到了胖子洗。胖子再不情愿也是没法，留在厨房里“吭哧吭哧”地干活，闷油瓶回房专心养伤，我则在小院子里给蔬菜除除杂草。
　　干了一会儿我就腰酸背痛，正仰起头捶背，就听见院子门“吱呀”一声开了，还没看见人影，就听见一个小女孩熟悉的糯糯的声音：“吴邪哥哥~~”
　　我知道是妞妞来了，赶紧答应了声。果然看见一个胖胖的小丫头蹦了进来，后面还跟着一个中年妇女。我猜这就是符里正的老婆、妞妞的妈妈秀姨了，就约摸着按照刚学习的方言的语调喊了声：“秀姨！”
　　“哎，吴兄弟不要客气。我知道前几天你们收留了一个伤员，想必很麻烦吧？我别的忙也帮不上，前几天听青山（符里正的名字）说你把自己衣服撕了给那小哥绑伤口。我呀，就寻思着用家里的黑棉布做了两套长衫，你就拿去穿吧。”我这才看见秀姨的怀里捧着两叠衣服，折得方方正正。
　　我一下子想起了前几天我生病时候的那碗鸡汤，一时感动得不知道说什么好，手忙脚乱地洗了手，让秀姨进屋坐会。
　　秀姨摇摇手说田里还要锄草，没空，倒是妞妞想留下来玩，秀姨也是放心我们这的，就把妞妞留下，说吃午饭的时候再领回去，我自然一口答应了。
　　我把衣服拿进小哥的房里，看见他还是一声不吭地看着房梁，妞妞奇怪地拉拉我的衣角：“吴邪哥哥，那个大哥哥在看什么呢？”我随口说道：“他在数瓦片。”
　　“真的？那。。。床上的大哥哥，房顶上一共有多少片瓦啊？”妞妞跑到闷油瓶床前问。
　　我没想到妞妞真跑去问了，正准备重新解释，却听见闷油瓶毫不犹豫地答道：“2832。”
　　我惊讶地看着他，他还是面无表情地看着房梁，靠，这家伙还真的数过瓦片，真是无语。
　　我把衣服放进衣柜，忽然想起闷油瓶似乎很久没有洗头发了，古代人头发这么长，他应该蛮难受的。我越想越觉得他会不舒服，就跟他说：“小哥，我一会帮你洗个头，重新梳一下头发。顺便给你换身新的衣服，怎么样？”
　　“嗯。”闷油瓶很快地回答了。看来我猜的没错，他是不舒服，但是估计也不想麻烦人，不会主动说。
　　“妞妞，跟我去烧水，怎么样？”我牵着妞妞向厨房走去，心里想着，可不能把小孩留这，估计会被这个闷油瓶子给闷死，问什么都不睬，还不把小孩哭死。
　　进了厨房，就有了胖子这个老不正经的陪着小孩玩，我抓紧时间烧水。
　　烧完水，我扶着闷油瓶在门口的太阳下坐下，将他长长的头发泡进水里。这里没有洗发露，我只有用皂角给头发搓搓，这真的很麻烦，我思忖着以后看看能不能把皂荚熬成汁做个最简单的肥皂试试。
　　我怕头发太长容易打结，一直很小心翼翼地给闷油瓶洗着，过了三遍水已经洗了快半个小时，妞妞在一旁支着胳膊昏昏欲睡，小脸一点一顿地。
　　终于洗完了，我用干毛巾把头发擦干，然后让闷油瓶坐会，进里屋拿梳子。闷油瓶的头发很不错，又黑又浓密，发质也很软，不像我，头发颜色偏褐色，也不像胖子，头发硬得可以当针，早上起来基本就是个草窝头，梳起来不知道断几根梳齿。
　　夏天头发干得快，等差不多干了，我就给他梳起来，我控制着力道，边梳边想起那时候在海底墓的石碑前梳头的事，一时间真感觉恍如隔世。
　　梳个头发也是麻烦事，要梳顺还不弄疼闷油瓶真是废了我好大的劲，等梳完我胳膊都酸了。我也不会梳发型，古代那些玉面公子哥的发型我也就在电视上看过，自己扎头发也就随便扎在后脑勺，我也就这么用褐色布条给闷油瓶在后脑勺扎得高高的，梳完了他站起来，我就给他穿上秀姨刚送来的黑色长袍。
　　一番换装后，闷油瓶整个人就让人眼前一亮。黑色的长袍合身地勾勒出他颀长瘦削的身材，半长的刘海在额头前细碎得分散开，掩藏不住那双漆黑的眸子，不浓不淡的剑眉微微上扬，在刘海间时隐时现，再加上他生人勿近的冰山气质，总觉得比上一世他穿西装时还要惹眼得要命。乍一看，就以为见到了古装剧里的英雄侠士，一样英气逼人。
　　我默默在心里感慨上帝的不公，为什么有些人生下来就是个衣服架子？！胖子在一边也大呼小叫起来：“小哥你上辈子就该进演艺圈啊，或者这辈子你也可以傍个富婆，那我们仨就可以直接奔小康了！”
　　闷油瓶什么也没说，只是伸出他极长的两个手指，整了下衣襟，胖子瞬间蔫了，赶紧解释：“我可是开玩笑的，天真才不会让你给富婆包养。。。”后面的话直接给我用眼刀子拦路斩下。
　　我看闷油瓶今天精神不错，就带着妞妞和他去田里看看，顺便带着闷油瓶了解下这个村子的情况。
　　
　　=================无责任小剧场======================
　　一番换装后，闷油瓶整个人就让人眼前一亮。黑色的长袍合身地勾勒出他颀长瘦削的身材，半长的刘海在额头前细碎得分散开，掩藏不住那双漆黑的眸子，不浓不淡的剑眉微微上扬，在刘海间时隐时现，再加上他生人勿近的冰山气质，总觉得比上一世他穿西装时还要惹眼得要命。乍一看，就以为见到了古装剧里的英雄侠士，一样英气逼人。
　　==================
　　导演（摸下巴）：卡，张影帝，我觉得你现在应该有点表情。。。。
　　
　　闷油瓶：= =
　　
　　导演（挠头）：额，我觉得你该露出个。。。嗯，邪魅的一笑。。。。
　　
　　闷油瓶：= =
　　
　　导演（小声）：。。。。。这样可以增加我们这个剧的女性收视率。。。
　　
　　闷油瓶什么也没说，只是伸出他极长的两个手指，整了下衣襟。。。
　　
　　导演（精神一震）：。。。这，这一段PASS，我们开始拍下一集，各部准备。。。。
　　
　　================================
　　 

作者有话要说：今天破三千字，呼呼~~




13

13、商量 ... 
 
 
　　我带着他看了我们的十几亩地，还有石溪，告诉他，他就是在这里被发现的。我们又在山脚逗留了一会，解释了山上的岔道，就打道回府准备午餐了。
　　走到半途遇见符里正，他看见闷油瓶显然吃了一惊，不过马上回复常态，笑眯眯地打招呼：“这位小哥伤势见着是大好了，年轻人身体就是好啊。不过没想到小哥你长得这么俊，可别把我们村里姑娘的魂迷了。。。。哈哈，到了我们村里，就是一家人，不要客气，有什么要帮忙的尽管开口说。”
　　闷油瓶点点头，算是打了招呼。符里正没想到这小哥话都不说，开玩笑也不给个回应，但是也没有太放在心上，拉着妞妞就回家了，远远地我听见妞妞说着：“那个哥哥还数过屋顶上的瓦片。。。”我忍不住“扑哧”一声笑了，看来村里人日后肯定会以为这个小哥有个数瓦片的怪癖。
　　闷油瓶回头看了我一眼，我赶紧回复面无表情，继续和他走回去。阳光照得眼睛有些花，我和闷油瓶肩并肩走在土路上，安安静静，不急不缓，好像世界上什么重要的事都没有。虽然我们都一言不发，但是就觉得对方和自己的步调那么一致，那么默契。
　　踏进小院，就看见胖子在园子里摘菜，看见我们回来就抱怨：“你们终于回来了，卿卿我我够了没，这午饭还没个着落呢。。。”我拍了拍胖子的肩以示安慰，说：“这不是带小哥熟悉环境，胖子你的集体利益观念哪去了？”
　　胖子没跟我贫嘴，径自将摘的菜放到我手里，指指厨房：“接下来可是你的任务了，我去把这两年攒下的钱点点，该时候去补充点物资了。”
　　我一听也来了精神，说：“这我也想了，这几天必须去一下镇上，一是买些必需品回来，二是我来到这还没见过这里的城镇是什么样子，说出来太丢人了。”
　　胖子咧嘴一笑，谄媚地朝小哥说道：“小哥，反正你也没事，就跟我一起去数钱吧，那些铜板他娘的太难数了，两个人总强过一个。”
　　闷油瓶不置可否，不过胖子走进去拿钱箱，他还是跟了进去。我边盘算着要去镇上买什么，边洗了菜。
　　中午随意吃了些蔬菜，我们仨就凑在一起看家产。胖子和闷油瓶点了铜板，家里还有十两碎银子和五贯零300枚铜钱，折合成银两也就是十五两多点，胖子说这在农村里算是不少了，都是平时吴家省吃俭用留给吴邪考科举用的。
　　我对这里的货币单位没什么概念，就问胖子一两银子可以买多少米。胖子想了一下，说：“我记得一石米好像是150文，也就是说差不多一文钱可以买九两的米。”我心里一算，也就是说一斤米一文钱多点，那证明了一两银子也就差不多我们现代社会的1200块钱。这样算起来，十五两就是个万元户。。。哎，只能说在农村还算可以，如果要去镇上生活还是要拼命挣钱啊。
　　我拿出一张宣纸，上一世习惯做什么事用笔写下来，便于理清思路。然后我们就开始讨论起去镇上买些什么。我们首先商量着买些调味品回来，这是改善伙食的重要一步，胖子当然举双手双脚赞成。
　　接下来我打算买些新奇的植物种子，这样可以多种点蔬菜，还可以买些花种，装扮下自己的院子。我想问闷油瓶需要些什么，不过想想他肯定不会说，再说了，他是个环境再怎么恶劣都可以生活下来的人，估计有水就能活，问他也是白问。
　　还要买些生活必需品，油、白面、荞面，对了，还要买些软些的纸回来。在这个世界上个茅厕每回用那些硬的可以当砂纸的草纸，简直就是在受刑啊。
　　想想东西差不多了，我寻思着不如买些个下蛋的母鸡和小鸡回来，这样既加强营养，也可以偶尔开开荤。那就还需要买些木桩回来做个小栅栏圈住这些鸡，还要买些糠秕饲料喂养。就这么打算了，我把写好的东西折进口袋，准备明天就去镇上置备这些东西。
　　这天晚上我一想到第二天可以去真正体验一下这个世界的城镇，就兴奋地睡不着，他娘的，搞的就跟第二天要去春游的小孩子一样。我总是对自己这么旺盛的好奇心无奈。
　　第二天天还没亮我就醒了，悄悄地起来煮早饭，准备早点煮吃完早饭然后去镇上，据胖子说从这里坐着牛车去镇上要两个多小时，如果不早点去，到晚上天黑都赶不回来。
　　我一起来，闷油瓶也跟着醒了，我扭头看了眼正在穿外袍的闷油瓶，说：“小哥。你伤还没好透，就别乱出去了，我和胖子去就行了。”闷油瓶摇摇头，说：“我也想去看看。”我也就没再阻止。
　　一会胖子也来了，说他已经跟符里正家借了牛车，一会我们去他家里牵就好。这符里正真是对我们不错，我寻思着过会去镇上记得买些糕点甜食给妞妞，就算是表达谢意了。我们仨赶紧吃了早饭，就跑去符里正家拿车了。
　　第一次看见古代的牛车我还是吓了一跳。那水牛近看简直就是庞然大物，一身牛皮黑亮黑亮的，眼睛也是水黑色的，虽然看上去很温顺，我还是觉得有些慎人。牛车就是直接在水牛的身后架了个板车，用车辕连接着牲口和车身。
　　我看胖子熟练地坐在车的前部，还拍拍牛的头，好像关系很好似得，我只能说这胖子还真是个全能。我看着这寒碜的板车，木板缝都看得清楚，里面还有些杂草，这怎么坐人啊？
　　这时只见符里正从屋里拿了两个垫子，说：“吴兄弟，这个垫在屁股底下坐，专门用来坐牛车的。”我嘴角忍不住抽搐，不过还是装作一副万分感激的模样谢过了符里正。胖子早看出我的别扭了，等驾了牛车离了村子，才说：“我说天真，你可别再嫌弃这牛车了，还是个稀罕物呢，人家舍得借你就了不起了，放在现代那就是整一拉风的敞篷跑车啊，那也是古代的泡妞必备利器！”
　　于是我们仨就这么坐着这辆“泡妞必备――拉风的敞篷跑车”上了路。
　　我和闷油瓶坐在后面，胖子坐在前面赶车，边赶还边唱着歌：“花儿为什么这样红。。。这样红。。。”，我忍受着牛车的颠簸和胖子的歌声，只觉得自己到了爆炸的边缘，再看那闷油瓶还是一副淡然的样子，斜倚在牛车的竹子护栏上看着天，我就只能佩服他的随遇而安了。
　　 

作者有话要说：放文咯~~~希望会有人喜欢，谢谢支持~~




14

14、进城 ... 
 
 
　　在坑坑洼洼的土路上走了一个多小时，我们终于上了大路，本来龟速的牛车终于快了很多，我的屁股已经觉得坐得发麻，就在牛车上左挪j，右挪挪，闷油瓶则像在牛车上了生了根一样，动都没动一下。
　　上了大路就等于上了现代的主要公路，看见了很多种交通工具，我真是大开眼界了。有步行的，那就是最普通的行人。有骑驴的，级别大概等于骑自行车。那骑马的就是开摩托车的，像我们这样赶牛车的是坐农业用车或者低档车，比如我年轻时候开的那个破金杯。偶尔有那么几辆马车趾高气扬地驰骋而过，那就是高级的奔驰宝马了吧。我觉得这么类比很有意思，把这跟胖子和闷油瓶一说，胖子也笑了起来。
　　再走了大概一个小时，我终于看见了官道尽头有个石墙城头，想来终于到城镇了，我的屁股终于可以得救了。走进了些我终于看见了城墙的全貌，墙体主要有青灰色石块砌成，外形看上去就和我们在水浒、三国影视城看得差不多，不过这可是原装货。
　　不一会我们就到了城墙脚下，抬头一看，城墙上书“同仁城”几个金边大字，看来确实颇有气势。来来往往的商人和平民都很多，我不禁感慨，终于看到沾上人气的地方了。这时候胖子却牵着牛车往旁边走，我忙问他去干嘛，他说这城里除了过路的，不可以随便带着车进去，要寄放在旁边的驿馆处，由官府派专人看管。
　　这也真是太稀奇了，这不就是现代的免费停车场吗？这古人太聪明了吧，现代社会汽车业发展过快，很多欧美国家主要城市都有规定车辆要停放在郊外，不可进城。这个世界的古代人居然已经想到了这样的方法以保证城区内的交通顺畅，真是不可小觑。
　　等胖子寄完车，我们三个人顺利进了城。进去了没多久，我就感觉自己仿佛走进了清明上河图的画卷里。
　　主街道的两侧是古色古香的建筑，一家家店铺的旌旗挂在门口，随风飘荡。这里是比较大的商铺聚居地，比如有名气的粮油铺、点心铺、药铺、文房四宝店、珠宝店、布庄都开在这条街两侧，还有就是高档的酒楼、客栈和青楼。
　　长这么大第一次看见青楼的我说不好奇是不可能的，但是一看到胖子那一脸猥琐的想要一探究竟的神情，我就实在不想和他归为一类人，所以走到青楼门口时我还特意加快了脚步。顺便用余光瞥了眼闷油瓶，却发现他根本就没有看那个方向，眼睛直视着前方，仍旧不急不缓地走着，倒是快步向前走的我有些做贼心虚的嫌疑。
　　在主街道往里拐的小巷子里有的地方规定可以摆摊，那就是许多挑着担子的零散户的地方了，看着样子，非常像现代的步行街、夜市的规格。继续往前走，就可以看见一条小巷子里有专门卖农产品和牲畜、肉类的小摊和小店铺，这里就是我们现代所称的菜市场了吧。
　　我算算要买的东西，决定先买了需要的植物种子、调味品、纸张之类，然后再买几只母鸡和小鸡回去，最后再买最重的油、面、栅栏木等物。
　　实际上这里没有什么专门卖作物种子的种子店，因为这里毕竟是重农社会，一般人家都是自己留着种子第二年继续播种的。所以要买种子还要去小摊子上去淘。至于调味品什么的就更匮乏了，除了盐、糖、酱油、醋之外就没有其他的东西了。但是我心里有其他的想法，我知道很多香料其实都有药用功能，只要去药铺逛逛，说不定会有出乎意料的收获。我心里自有计较，找起东西也就事半功倍了。
　　我们先去纸店买草纸，进了纸店，却发现这里的是没有卫生纸这类东西卖的，大家都用的一种黄色的硬纸。靠，原来这里的草纸都是这么硬的，我真想找块豆腐撞死，很想问问他们这里是不是有很多人得了痔疮。
　　不过看着店里人来人往的样子，看着店小二职业的笑容，我也实在不好意思问，最后只好去文房四宝店买了一堆的宣纸，花了快100文钱。
　　胖子直呼我就会浪费钱。我白了他一眼，说：“那你去用那些黄色的砂纸，他娘的，以后得了痔疮别找我拿医药费。”胖子也就乖乖闭嘴了。
　　之后我们就专心逛起小巷子里那些小摊来，多年在古董摊上淘东西的我忽然有种回到北京琉璃厂淘货的感觉，一样都是在一堆东西里找出宝贝来。
　　我的这双眼睛也可以说是身经百战了，甚至瞟一眼就会有直觉。这时候直觉就告诉我眼前这株被放在盆栽摊子上的东西很眼熟。
　　我盯着这个植物看了半天，旁边的农夫忙宣传：“小兄弟，这植物叫小灯笼，你别看它这会开得花不好看，但是长大了结出的果实可讨喜了，红红的就像小灯笼一样。这可是从西域传来的新鲜玩意啊。”经摊主这么一提醒，我猛然发现这就是番茄啊，原来这里的人不知道这个可以吃。
　　我装作毫不在意地说了一句：“西域来的倒算是少见，不过结果子的植物多的是，我怎么知道它有没有其他的好看，而且你都说了是新品种了，我万一种不活怎么办？”“怎么会呢，小兄弟，这东西很好成活的！”农夫急了，赶紧解释。
　　“那这样吧，我倒是看中了你这里的茶花和茉莉，我这两样都要五棵苗，然后再要五株小灯笼。但是你看我给你这么多实惠，你也得保障我能把这东西种活啊！”我故意买多点，就是想趁番茄还没红起来先抢占种植的先机，套出种番茄的方法。而且看情况这里的番茄即使作为观赏植物也没什么市场，那么从这农夫嘴里套话想必不是很难。
　　那农夫实在不想失了这笔生意，就说：“小兄弟，要不我送你一些这小灯笼的种子，你要是种不活还有种子替着，你明年三四月还可以种了试试。”我要的就是这个效果，忙问：“种子是番。。。小灯笼自己结的？”“是啊”，农夫继续解释，“你种的时候要注意要先培育小苗，再分开种，土一定要肥。”我不禁在心里欢呼，这里的村民就是淳朴，问一句，他答十句，我想知道的转眼就获得了，根本不用费心钻营。
　　“好，那就这样吧，一共多少钱？”我问，并从腰间解开钱袋。“一共200文。”农民说道。我二话不说，也没还价，直接掏了钱。
　　胖子在一旁听见我们的对话，怎么能不知道我的鬼主意，就也没还价，那农民只觉得我们都是爽快人，就更觉得千恩万谢，掏番茄种子的时候也没有犹豫，给了我一大把。于是我的第二个小伎俩又得逞了。
　　我们说东西多，先寄放在这，回头来取，那农夫拍着胸脯说没问题，谁不知道他王三的信誉最好不过，我看他确实是淳朴良善之人，也就放心地先放在他那。
　　离了花卉摊，我们继续淘蔬菜种子。
　　“怎么样？胖子，小爷我刚刚可是做了一笔无本生意啊，过两天等两棵番茄结果，我们可以做成菜，向那些酒楼推荐新菜。告诉他们这种新蔬菜是番茄，再把种子和种植技术独家供应给那家酒楼，你说我们是不是大赚了一笔？”
　　胖子直呼我奸商，不过看他咧开的嘴也知道他就是跟我抬抬杠，心里都乐开花了。倒是闷油瓶，他在一旁静静看着我得意的样子，一双眼睛蓄满笑意。看得我一阵心乱，我就是小奸商怎么了，有什么好笑的，这个讨厌的闷油瓶子！ 
　　
　　======================无责任小剧场==================
　　
　　胖子直呼我奸商，不过看他咧开的嘴也知道他就是跟我抬抬杠，其实心里早就都乐开花了。倒是闷油瓶，他在一旁静静看看我得意的样子，一双眼睛蓄满笑意。看得我一阵心乱，我就是小奸商怎么了，有什么好笑的，这个讨厌的闷油瓶子！
　　
　　====================
　　“有什么好笑的，小哥？”吴邪问道，眼睛闪闪发亮。
　　
　　“你很可爱。”张影帝回道，眼睛只有吴邪一人。
　　
　　“真是。。。”吴邪忽然一阵脸红。
　　
　　“卡！拜托，两位，我们现在还拍戏。。。能够按剧本大纲走吗？”某只导演伸出头。
　　
　　――某著名红娘胖子扭头，怒视导演。
　　
　　――吴邪脸红，张影帝扭头，怒视导演。
　　
　　――众群众演员和围观而来的观众扭头，怒视导演。
　　
　　导演扭头，弱弱道：“我。。。我这就去改剧本。。。”
　　
　　============================ 噗 ===========================
　　




15

15、采购 ... 
 
 
　　我们继续沿着摊子逛，看见有摊子在卖莴笋种子，生意很好，想来是到了莴笋种植的季节，我也凑上去买了一些。然后又相继买了一些萝卜种子和芋艿种子，准备留着秋天种。
　　
　　植物种子和花卉采购结束，我们接着去找调味品。我问了问刚才卖给我番茄的农夫，得知这里信誉最好的药铺叫“回春堂”。听到这几个字，我嘴角忍不住抽搐了几下，果然古代的企业也爱搞连锁，不是说遇到个客栈就是“悦来客栈”，遇到个药店就是“回春堂”么，我一会还得去看下这里的客栈究竟叫什么名字。
　　
　　按农夫说的方向，我们找到了这家“回春堂”，不愧是大药房，那门面就富丽堂皇得很，两根门柱竟都是实打实的紫檀木。走进去，就看见三面的高柜台，抓药的人不多也不少，正好够那些个伙计奔走，没人闲着，也没有顾客被晾着。
　　
　　但是我们一进去就改变了这个和谐的局面，因为我们明显属于要被晾着的了，我不禁哀叹，在古代买东西也要排队。
　　
　　这时候，通往里间的厚布帘突然被掀开了，一个锦衣公子从里面走了出来，他穿着一件暗红色外袍，看得出来是上等绸缎面料，整个衣服闪着柔润的光。这个人有种强烈的存在感，他出来的时候所有人都朝他看了一眼，然后才回头做自己的事。倒不是说这人十分好看，只是周身的的气质很特别，明明长得很清秀温润，可是眼睛里却透出股凌厉的气势。
　　
　　他一眼就看到站在店堂正中的我们，微微一笑，声音低沉，但是却听得很清楚：“不知三位是抓药还是问诊？”
　　
　　我可没被这人的出场惊到，说实话，越是气场强大的人我越觉得好处理，反而是闷油瓶这样状似一声不吭，实际上实力却像个无底洞的人才比较可怕。
　　
　　“抓药。”我答道。
　　
　　“不知这位小兄弟需要些什么药呢？”他叠起手中的纸扇，轻轻敲着柜台。
　　
　　我思考了一下，记得五香粉里主要是花椒、八角、肉桂、丁香和小茴香籽，另外我还想看看有没有胡椒。我沉吟了下，问道：“你们这里有几种茴香？或者是和茴香差不多性质的药物，我都想看看。”
　　
　　“这个问题倒是新奇，不知病人有何症状，处方可否给在下一观？”这人显然好奇心很重。
　　我没答他，只是说：“这你就不用管了，我就是想买茴香。”
　　
　　这人思索了番，转身从药柜的小抽屉里拿出了许多药物，只见他动作流畅，显然是熟练至极，拉开合上都是极快的，但是却是一点抽屉碰撞柜子的多余杂声都没有。
　　
　　我看见闷油瓶的眼睛眯了眯，其实我的心里也有些怀疑，他这手段早比那些伙计高明多了，可是这样的人明明不可能常常给人抓药，那他怎么会那么熟悉药物摆放，做起来还又那么轻巧优美的样子？难道他是个传说中的武林高手？不会吧，万一这里的武林高手也都会个轻功或者降龙十八掌，那闷油瓶也可以别混了。
　　
　　我还在这乱猜，那人却已经将一堆药物放在我面前，他解释道：“这里有八角茴香，小茴香，安息，都有散寒行气的功效，其中安息还有理气调中的作用。如果要和茴香功效类似的话，像西域那边传来的胡椒也有温中止痛、驱寒的功效。”
　　
　　“你们这里还有胡椒？”我一阵欣喜，再细细一看，这里的八角、小茴香和胡椒都和从前是一样的，至于安息，我仔细看看那堆黄绿色的粉末，靠近一闻，居然是孜然！
　　
　　“这些我都要了，各包二两给我。另外，再给我二两丁香，要公丁香。”我伸出两个手指，满心欢喜地说。
　　
　　“这位兄弟，这些东西可都是差不多的功效，只需买两味就可以了。”那人解释道。
　　
　　“没有关系，我就是都要了。”我有些不耐。
　　
　　那人显然是有些疑惑，眼中精光闪烁，像只狐狸，依旧微笑着追问：“不知这位兄弟可否方便告诉我原因？”
　　
　　“不方便。”我直接回道。
　　
　　那人显然没想到我这么决绝地就拒绝了，脸色一变，不过终究没有再说什么，转身给我包起药来。他动手飞快，一会就包好了。
　　
　　他把药包递给我，说：“一共五十文。”说完这话，旁边一个伙计忽然抬头看了一眼，脸上写上惊诧二字，不过立马又低下了头。
　　
　　我觉得奇怪，不过终究也没问，也许他只是看着其他地方，问了也是尴尬。我递过钱，他数都没数直接扔进柜台里面的抽屉，然后拿起纸扇继续扇着，我拎过纸包，转身要走，却见他竟然从柜台里走下来，朝我们很礼貌的一笑，我愈发觉得这人很像个狐狸。
　　
　　他微微作了个揖，说道：“在下曾舒，是这里的少东家，今日见三位便觉与众不同，甚得眼缘。今日本想请各位到叙雅阁一饮，不巧店里还有诸多事宜。日后若得再见，可否偿在下此愿？”他说起牌面话来倒真是一套一套，其实我看他就是好奇我们这么买药的动机，这大概就是所谓商人的直觉，哼，这人还真是个做商人的好料子。
　　
　　不过想要再见到我们可没那么容易了，我下次就换家店买药，心里这么盘算着，我随口答道：“我叫吴邪，不劳破费。”
　　
　　说完我们仨就走了出去，曾舒也并没再挽留，我的余光就只看见他的纸扇仍在那里一扇一扇。
　　出了药店，胖子直呼肚子饿，他不说我没感觉，他一说我也觉得饿了起来，想想看也差不多到了午饭的点。
　　
　　“走，我们去搓一顿，找这里最好的酒店，我倒是要比比和楼外楼有什么区别。”此刻手握财权的我一拍板，自然没人反对。原来当领导的感觉就是这么爽啊，我瞬间有了种农奴翻身当地主的感觉。
　　
　　“就去刚才那个人说的，叫什么。。。。叙雅阁来的，切，好像说得就他有钱能去似得，我们今天就去那！”胖子发话了。
　　
　　我点点头，要去就去最好的一家体验一把。
　　
　　于是，胖子大摇大摆地走在前面，我和小哥跟在后面，走了一会，胖子猛然想起了什么，一下子来了个急刹车。我这个走路不留心的差点撞上去，还好这时候闷油瓶从后面拉住了我的衣领。
　　
　　我正要找胖子问罪，他就苦着个脸转了过来：“那个。。。什么。。。叙雅阁在哪？”
　　
　　




16

16、波折 ... 
 
 
　　我直接赏了胖子一个大白眼，转身问了经过身边的大娘，大娘一指，靠，和胖子走的方向相反！于是走了冤枉路的我们接着走回头路。
　　
　　一路上，我都纠结于就走错路一事而引发的抬杠和反抬杠中，胖子犯了错还在垂死挣扎，死狡辩着不肯承认自己的错误，我们俩争得面红耳赤，闷油瓶在一旁离得远远的，好像生怕被路人知道他认识我们两个似的，靠，这很丢人吗？！
　　
　　我把怒气继续转移到和胖子的抬杠中，一个没注意，和一个小孩子撞了个满怀，那小孩只到我腰那么高，头正好撞在我腰上，把我给疼的。
　　
　　不过我顾不上自己腰疼，赶紧问他怎么样。那小孩抬起头慌乱地看了我一眼，抿抿嘴，摇摇头。
　　我只觉得他瘦瘦小小，整个脸上脏兮兮的，就一双黑黑的大眼睛透着股机灵劲。真是可惜了，如果这小孩不是这么个乞丐的模样，应该是个多水灵可爱的孩子啊。我拍拍他的肩，笑道：“小朋友，走路可要小心点，撞到我还好，要是撞到那边那样的胖子，还不知道把你弹飞到哪里去呢！”
　　
　　那小孩疑惑的歪了歪头，问：“大哥哥，什么叫小朋友？”
　　
　　我一时无语：“呃，就是你这样的小孩子。”
　　
　　“哦，这样啊，那大哥哥再见！”那孩子挥挥手，抿抿嘴，拔腿就走。
　　
　　看来这小子还是不知道改，走路还那么快，我刚想嘱咐他一句，就见闷油瓶忽然伸臂拦住那孩子，面无表情地淡淡说道：“拿出来。”
　　
　　我猛然想起电视剧上那些熟悉的桥段，下意识地摸了下自己的腰间，心里一凉：果然，我的钱袋不在了。
　　
　　我快步走上前，想发火，可是看见那孩子脏兮兮的样子和乌黑纯净的大眼睛，终究觉得不忍心，就摊开手，尽量低声说道：“给我，我当做什么都没发生，年纪还这么小怎么做这种事？”我不想被周围的人听到，这个年纪的孩子可经不起这样的难堪。
　　
　　那孩子知道自己被发现了，眼睛里慢慢弥漫上雾气，眉头也皱了起来，可是终究什么也没说，只是习惯性地抿抿嘴，一把掏出怀里的钱袋，往我手上一扔，赶紧跑掉了。
　　
　　我看着他的背影，心里说不出的滋味，觉得自己应该帮帮这样的孩子，他显然像个乞丐一样生活着。可是我又觉得他是个小偷，即使是个孩子也还是应该惩罚下他。
　　
　　我默默叹了口气，自己在这个世界还是泥菩萨过江，自身难保，还是先不要管这些闲事了。我没再看那孩子去了哪里，转身向叙雅阁走去。
　　
　　不愧是同仁城的顶级酒店，就看这大门口蹲着两座石狮子就不是一般的小店负担地起的。进到里面，我看见一楼的大堂座无虚席，小二忙得脚底生风。二楼有个小舞台，此刻帷幕拉着，室内的整体装潢既雍容华贵又不失清新高雅。虽然楼外楼也是仿古式的建筑，但是这里可是从酒楼到顾客都仿古的群体cosplay啊！我第一次体验到古代的酒楼，还是觉得有种刘姥姥进大观园的新鲜感，真恨不得自己能掏出个照相机狠狠拍几张照。
　　
　　我们呆看了一会，才觉得这样有些傻，赶紧往楼上走去。二楼的小二见有人上楼，热情地迎了上来，流利地说道：“几位爷可要雅间？”
　　
　　我来就是要感受最高档的体验的，毫不犹豫地说道：“当然要，给小爷挑间好的。”
　　
　　“好叻！”这小二边说边给我们带路，领我们进了雅间。
　　
　　雅间其实就是用个流苏帘子和外界隔开的小包间，这隔音效果真心没数。就这隔音效果，怪不得古代人发明“隔墙有耳”这个成语。不过这雅间位置倒是不错，临窗，街景一览无遗。
　　
　　小二很麻利地给我们放上杯子和碗筷，我问道：“你们这里都有些什么特色菜？把菜单拿给我看看。”
　　
　　那小二奇怪地看了我一眼，说：“这位客官，你说的菜单可就是那挂在墙上的匾额？那个是不可以随便拿过来的。”
　　
　　我往他指的方向一看，就看见一块木板挂在墙上，上面写的菜名。我算服了，这么大个酒店连菜单都没有，这多麻烦。我想该给这家店的老板提提意见了。
　　
　　我挥挥手：“算了，那你就给我说说你们这的招牌菜吧。”
　　
　　“好叻，我们这里的特色菜是荠菜鱼球，老汁鸡，黄金白玉，龙井虾仁，蟹粉狮子头，最有名的汤是干笋老鸭煲，说不出的香啊。。。还有我们的黄金糕、马蹄酥、豆沙蜜糕都是很有名的点心。”
　　
　　胖子在一旁听得口水都快流出来了，确实，来到这个世界之后我也没吃过几次荤菜，嘴里都快淡出个鸟来了，在这么下去，小爷真快成个苦行僧了。
　　
　　“好了，除了那些点心，给我每样都来一份，然后上一大盘炒饭。”我很快定版。
　　
　　那小二没想到会碰到像我们这么豪爽的客人，净点了些贵的菜，一瞬间的呆住后，小二更加殷勤地问道：“不知三位可要酒？我们店的梅子酒很不错的。”
　　
　　“那就来一壶吧，对了，再上一壶龙井茶，小爷渴死了。”我是准备好这顿饭大出血了。
　　
　　“好叻！”那小二的语调恨不能翘上了天，笑得见牙不见眼。
　　
　　“对了，你们这有没有西湖醋鱼？”我加了一句。那小二摇了摇头。
　　
　　我一想也是，这里都没个西湖，去哪找西湖醋鱼，我还是回去自己做吧。“那有宫保鸡丁吗？”那小二忙说有，我想想再加上了个宫保鸡丁，然后示意小二可以了，他就乐颠颠地下去厨房报菜了。
　　
　　我们三个人坐在雅间很无聊地等着上菜，胖子幽怨地抱怨这里没有西湖醋鱼，闷油瓶则一贯地盯着天花板，我实在是觉得无聊，就跑去看木板菜单，思索着该怎么给这家酒店设计个可重复使用的纸质菜单。
　　
　　突然，我看见一团白色的东西猛然窜上了二楼，然后以极快的速度跑到了二楼的一间雅间里，我仔细再看，靠，那不就是我们的那个雅间吗？！我吓了一跳，这是什么玩意？难道是外星人来侵略地球了？还长得像个毛球一样的外星人，估计真是没进化好的。
　　
　　我一边在脑子里天马行空，一边赶到我们的雅间。
　　
　　只见胖子撅着屁股正钻在桌下，闷油瓶居然不在盯着天花板，也看着桌底下。
　　
　　“不是吧，真来个外星人钻在我们桌底下？”我也往弯下腰往桌子地下看去。
　　
　　黑暗的桌子最角落里，一团白色的东西缩在那里一动不动，我仔细再看，看见一双泛着水光的圆眼睛，这。。。这好像是一只流浪狗？！靠，它是胖子的亲戚吗，出个场跟胖子当年一样搞什么恐怖悬疑。。。
　　
　　=====================无责任小剧场======================
　　吴邪正和导演找来的小狗试戏。
　　可是这只小狗相当不配合，每次跑到吴邪身边就停下，在他脚边打转，就是不往雅间跑。
　　导演很火大。
　　吴邪很委屈。
　　张影帝最见不得吴邪委屈，于是他让助理王萌萌去KFC买了些炸鸡。
　　此时，又一次试戏开始。
　　小狗奔上二楼，突然张影帝出手！
　　众人只见小狗的身后一块炸鸡以完美的抛物线经过，下落地点精确到那个雅间。
　　小狗的眼睛瞬间明亮，化身super dog ！
　　如此重复两次，小狗直接就会以光速冲进雅间。
　　
　　由此，全体剧组有了惊人统一的认识：张影帝出马，一个顶俩！
　　=================================================
　　




17

17、《悠然》花絮集（一） ... 
 
 
　　===================《悠然》花絮集=======================
　　《悠然》剧组导演无良出品，哥嫂乱入影视作品。。。
　　=======================【一】=====================
　　【《泰坦尼克号》版】：
　　
　　今天是泰坦尼克号海难100周年，又是《泰坦尼克号3D》热映期。
　　某多事导演要求《悠然》主角拍个宣传片。主攻催泪煽情路线。。。
　　CAST： 【ROSE：吴邪 饰 ； JACK：张影帝饰】
　　
　　导演：Action！
　　
　　ROSE：不。。。不！JACK！！
　　
　　ROSE 看着渐渐沉下去的JACK，直到那张脸模糊到再也分辨不清。泪水夺眶而出，ROSE声嘶力竭，悲痛欲绝。
　　
　　突然，他惊讶地看见沉下去的JACK似乎又在一点点地漂上来，ROSE睁大了双眼。
　　
　　只见JACK越来越快，然后破水而出，ROSE一看，他正骑着一个面目狰狞的怪物，这。。。这不是海猴子兄弟吗？！
　　
　　ROSE由悲痛转为狂喜，又立刻转为不满：靠，我也要骑海猴子，这海水浸得小爷我冷死了！
　　
　　某导演泪流满面：求你们二位了，为什么从来不按我的剧本走。。。
　　
　　=========================【二】===========================
　　【《新白娘子传奇》版】：
　　CAST： 【白娘子：吴邪 饰 ；许仙：张影帝饰】
　　
　　导演：Action！
　　
　　白素贞和许仙被众僧人拉开，看着自己和许仙的距离越来越远，白素贞哭得梨花带雨：官人，官人。。。555。。。
　　
　　许仙：娘子。。。娘子放心，为夫一定会救你出来的。。。
　　
　　白素贞心想，有这句台词吗？！
　　
　　不过还是发挥了起来：嗯，我等你，官人。。。。555。。。
　　
　　两人终于被拉开好远，白素贞被关进了雷峰塔。
　　
　　白素贞坐在蒲团上，正在念经打坐，心里还想念着自己的夫君：555，官人。。。
　　
　　突然，他感到肩膀上有人捏了他一下，那力道控制得真好，让他忍不住舒服得一缩，这感觉好熟悉。
　　
　　白素贞回过头，惊讶地看见自己心心念念的官人正站在身后，脚下还有一个正好容一个人通过的地洞。。。
　　
　　白素贞：靠，不愧是倒斗界一哥，打个盗洞真是神速啊！！
　　
　　某导演泪流满面：求你们二位了，为什么从来不按我的剧本走。。。
　　
　　========================【三】=====================
　　【《西游记》版】：
　　CAST： 【唐僧：吴邪 饰 ；孙悟空：张影帝饰 ；猪八戒：胖子饰 ；
　　白骨精：阿宁饰】
　　
　　导演：Action！
　　
　　猪八戒：师傅，你看大师兄又滥杀无辜！这不就是个普通的农家女吗？就这样被这猴子给打杀了！
　　
　　唐僧：这泼猴忒的不服管教，杀孽深重，气煞为师了。。。
　　
　　白骨精（特写）：露出得逞的坏笑。。。
　　
　　孙悟空（淡淡的）：师傅，你到底信不信我？
　　
　　唐僧（下意识）：我当然信，你是我最相信的人了。。。
　　
　　导演：卡！台词不对！重来！
　　
　　【孙悟空：师傅，你到底信不信我？
　　
　　唐僧（下意识）：我当然信，你是我最相信的人了。。。
　　
　　导演：卡！台词不对！重来！】如此场景重复N次。。。
　　
　　导演（崩溃+咆哮）：尼玛！你们到底是要闹哪样啊啊啊？！这是拍戏，说个不信不会死人啊啊啊啊！！尼玛，我不干了！！你们欺负人！55555。。。。说完泪奔而去。。。
　　
　　余下的众演员相互对视，然后无所谓地耸耸肩，在张影帝的带领下淡定地去领今天的盒饭。。。
　　
　　已经跑到远处的某导演：噗。。。=皿=。。。一口老血。。。
　　
　　==========================噗=============================
　　
　　 

作者有话要说：555，由于月底有个重要的考试，所以以后更文会慢一点，做不到日更了。。。考完恢复日更~~




18

18、入伙（一） ... 
 
 
　　早知道我今天出门就该看下黄历，进个城遇到这么多波折，我扶额。
　　
　　先是遇到小偷，后来又遇到流浪狗，而且这家伙现在还赖在我们桌子底下不肯走。估计是饿坏了，跑到酒店来找东西吃，可是它为什么不跑到其他桌子去，偏偏来我们这？难道是觉得我们好欺负吗？！
　　
　　而且我还不得不承认它来对了地方，我就还真是拿它没办法。这家伙有双黑黑圆圆亮亮的无敌无辜眼啊！真是，过会上菜喂它点东西好了，看上去可怜兮兮的。
　　
　　我总是拿自己爱心软的毛病没办法，对每个生命都要重视已经成为了我深入骨髓的习惯。这是当年潘子告诉我的，我一直记在心里。
　　
　　于是我和胖子大眼瞪小眼，闷油瓶瞪着天花板，小狗瞪着我们桌下的腿。三人加一狗就这么无聊地等着上菜。
　　
　　没一会，小二开始上菜了，其实算起速度还是蛮快的。我很佩服这年代的小二，服务态度相当热情，而且专业素质多高啊。一个人用木托板端十来个碗在人潮中穿梭都不是问题，那汤汁都不掉一滴，真是技术人才。
　　
　　小二熟悉地报菜：“这是老汁鸡，这是荠菜鱼球，这是宫保鸡丁，黄金白玉，龙井虾仁，蟹粉狮子头。。。还有干笋老鸭煲和一盘炒饭马上给端上来，几位爷请慢用。”
　　
　　我看见从小二开始上菜起，胖子的眼睛就一直在各个菜上乱转，我真怕他要把眼睛转花了。
　　
　　一会功夫菜就上齐了，看着桌上五颜六色、香气扑鼻的美味佳肴，我们早就止不住饿，开始大快朵颐。桌子下面的小狗闻到食物的香气，一直围在我们脚下打转，还“呜呜”地低声呜咽着，看不出来这狗还很会撒娇。我终于知道为什么作为一只流浪狗它还如此肥胖得像个毛球了，就是会撒娇啊，装可爱就是管用。
　　
　　我怕它再乱叫把小二引来，那它肯定又要饿肚子了，赶紧扔了些鸭骨头给它先吃着，然后边吃边喂它些东西，这小东西也就很乖地不再乱叫了。
　　
　　胖子狼吞虎咽地边吃边称赞，我对这里的菜也很欣赏，虽然所放的调味品很少，但是由于原料本身的优质鲜美，所以做出来的菜品有种在现代社会的饭店吃不到的自然鲜香。但是如果有更多的调味品并且多加入新的烹调手法，做出来的东西就更美味了。我一边吃，一边思考以后要不要到城里来推销香料，有了资金自己也开家有特色的的饭店。不过这里的梅子酒是真心没话说，喝了只想竖起大拇指称赞，十分清香可口。
　　
　　我吃饭不是很多，上一世有了自己的产业，总是锦衣玉食，对这些美食也是吃一会也就腻了，反倒是来了这个世界吃些乡野时蔬更加合我口味。反倒是胖子和闷油瓶，看得出来是饿得狠了。也是，我们住在村子里那么久就没怎么开过荤。
　　
　　我心里忽然有些愧疚，说好了要让闷油瓶过过富贵闲人的生活，而现在。。。我下决心要加快奔向小□活的步伐。
　　
　　想到这，我忍不住打量起闷油瓶来。他吃饭的时候很安静，动作很稳，吃相也相当文雅，再怎么饿也不会像胖子一样狼吞虎咽。而且他似乎并没有特别喜欢吃的东西，以前在各种古墓奔走，有时候就是压缩饼干泡水煮煮就吃了，好的时候就吃罐头。从来没见他皱皱眉，仿佛吃什么都是一样的味，就是机械地咀嚼然后咽下去。
　　
　　不过现在看他，我忽然发现个有意思的事。他貌似喜欢吃宫保鸡丁，先舀一大勺，倒进自己碗里，然后像锻炼眼力和手力一样，把花生米、黄瓜粒、鸡丁什么的分门别类，挑拣出来吃。难道他从小就吃宫保鸡丁，他们张家以此来锻炼手指和眼力？
　　
　　看来我以后要给闷油瓶专门准备独家宫保鸡丁，里面要放上各种各样的东西，这样让他更好地挑着吃。我被自己的想法逗笑了，闷油瓶抬头看了我一眼，我赶紧装作很正经的模样给小狗丢了块鸭骨头，那狗一兴奋差点都扑到我膝盖上了，吓了我一跳。
　　
　　再抬头就看见闷油瓶的嘴角又是微微上扬的，这是我在这里看见他第二次笑了，而且都不是在从前那些生死攸关的情况下，我觉得他真是越来越有人情味了。我想，也许人一旦扔掉那些包袱，总会过得舒心起来。
　　
　　一顿饭，我们三人一狗都吃得很满足，不过代价就是结账的时候我的心在滴血。一顿饭吃了二两多，看着那小二灿烂的笑容，我这小心肝疼得。我们这一顿饭可是把一户普通人家一年的收入给吃掉了啊！
　　
　　我咬牙切齿地决定一定要赶紧发家致富，再不奔小康，就对不起组织对不起国家了，虽然我到现在都不知道这国家的头头是谁。
　　
　　吃饱喝足，我们继续采购大业，为了惩罚刚才胖子的引路错误，我决定把所有东西都先给他拎着。我们一出门，那毛团样的白狗也跟着我们走了，而且还十分敬业地跟了一路。我也没管它，反正它总不能跟我们出城吧。
　　
　　接下来，我们跑去点心店给妞妞买了些桃酥、绿豆饼和蜜饯，然后直奔菜市场，抓紧时间买母鸡和小鸡。
　　
　　




19

19、入伙（二） ... 
 
 
　　到了下午，摆摊的人少了许多，不过我们还是找到了卖鸡的，经过一番讨价还价，我们以100文的价格买下了三只母鸡、四十个鸡蛋和六只小鸡仔，那些小鸡仔黄灿灿、毛茸茸的，叽叽喳喳闹成一团，特别可爱。我不禁又想起在巴乃的时候看见闷油瓶的小鸡内裤，还是觉得很好笑。
　　
　　我们顺便还买了一些编织草帽和纸扇，然后再买了个竹笼放鸡，不然用手拎着这些鸡又麻烦又难看。
　　
　　我想想，又去一边的猪肉摊子买了一些瘦肉和肥肉，瘦肉就用来改善伙食，肥肉专门用来熬油，这样以后煮面条也有些滋味。我用宣纸包住肉让胖子拿着，毕竟这里的吴邪爹娘刚刚离世没一年，还是不要让人发现自己大吃大喝的，不然可要被戳脊梁骨了。
　　
　　接着我们回去王三的摊子把我上午买的花卉和番茄拿走，这才发现我和胖子两个人手上都已经拎了很多的东西，闷油瓶伤还没好透，暂时还是不要提重物为好。
　　
　　我再一想，还有白面、油、荞面、栅栏木没有买，照这样估计是根本提不回去了。于是我临时改变策略，买了些较轻的面条和麻油回去暂时顶顶，其他较重的东西下次家里用光了再来买。至于栅栏木什么的，还是让胖子上山去砍得了，还省省小爷的钱。
　　
　　于是我们进城的任务基本完成，时间也不早了，准备打道回府。不过有件事我开始头疼起来，那小狗好像跟定了我们，这会还一直跟着，不知道会不会跟着我们出城。不过暂时不管这些，我们还是抓紧时间向城门走去。
　　
　　我们从大路上走，正经过一条小巷子的巷口。我突然隐隐约约听见有骂人和拳打脚踢的声音。好奇心驱使我瞥了一眼，就看见地上似乎跪着一个小小的身影，一个大汉正在用脚踹，边踹边骂：“个没用的玩意，养你有什么用？！只会浪费老子粮食，忙活了一天屁收获都没给老子捞回来，妈的，打死你算了，不如我养条狗，还会叫唤两声！”
　　
　　地上那人闷声不吭，看得出很有份骨气。我既然看见了，就没法当作没看见，我把手里的东西放在地上，一下子冲进去，喊道：“你在干什么？青天白日的怎么乱打人？没有王法了吗？”
　　那人显然没想到会有人管闲事，而且开口就套上个不遵王法的大罪名，一时间就愣住了。等回过神来发现是个毛头小子，也就又有了胆子，凶狠狠地回道：“关你什么事？你是不是皮痒了也想找打？”
　　
　　我才不怕他，上辈子不知道见了多少比他难对付的泼皮无赖，我冷哼一声：“好啊，那我倒看看小爷我现在要是喊一声，看看那些有良心的人够不够把你拖进衙门，到时候我看看到底是谁皮痒？！”
　　
　　那人显然被我的气势吓到，但是又觉得就此作罢很丢面子，于是更加怒火中烧，恶向胆边生，突然从怀里冲出一把匕首，竟瞪着双斜三角眼向我冲来。我一时没认清事实，这个人居然真这么胆大？！我下意识得想抱住头挡一下刀，不过预想中的刀子并没有落下来，却听见那人杀猪似得惨叫起来。
　　
　　我抬头一看，那混蛋正趴在地上，哀哀直叫。视线上移，就看见闷油瓶的膝盖正牢牢抵在他的背上，两根手指紧紧扭住那人的手腕，那手臂被扭曲成了一个奇怪的姿势，看来是被扭得脱臼了。
　　又是小哥保护了我，我暗叹一声。原来不管在哪里，他还是会护我周全，想到这里我还是忍不住感动。
　　
　　胖子对我挤挤眼，揶揄道：“怎么样，天真，我就说嘛，家有一哥，如有一宝啊！”我点点头，胖子这回总算说了句靠谱的话。
　　
　　胖子说完就扶起跪在地上的那个小小的身影，我仔细一看，吃了一惊：这不就是今天上午偷我钱袋的小孩吗？！
　　
　　那孩子嘴角都出血了，但就是倔强地不哭一声，还是那么习惯性地抿着嘴唇，拍着身上的泥土。我猜这孩子也是被迫当小偷的，不然就真的活不下去了。
　　
　　心底有个声音在叫嚣着不要多管闲事，可是最起码的良知还是告诉我不能坐视不管，我下定决心，弯下腰，轻声对那小孩说道：“你愿意跟我们回家吗？以后再也没有人会逼你做小偷，你也再不会挨打。”
　　
　　那孩子听到这话，猛然抬起头，一脸难以置信，不过马上重重点了点头，然后再也忍不住，眼泪大滴大滴地落下。我拍拍他单薄的肩膀，轻声说：“走吧。”
　　
　　至于那个混蛋，直接被闷油瓶一个指压，晕倒在巷子里。
　　
　　于是我们就这样成功拐卖了一个儿童，不对，是成功拯救了一个失足少年。
　　
　　走到城门口，我们从驿馆处领回牛车，把采购的东西放好，就启程回去了。胖子依旧坐在前面赶车，我想把坐垫让给小孩坐，却发现闷油瓶已经把自己的坐垫让给了他，我感激地看了他一眼，然后拿出几张刚买的宣纸铺在牛车上，闷油瓶就那么直接坐下了，开始看天。
　　
　　那小孩倒是有些不习惯，恐怕多少会有些认生，一直低着头不说话，眼睛一直盯着竹筐里叽叽喳喳的小鸡。看这样子，倒像个小号的闷油瓶子。
　　
　　我心满意足地坐下，这一天也真是够累的，发生了这么多事。轻轻倚靠在牛车的护栏上，我放松地伸了个懒腰，不过还没放松完，我就被远处城门口那渐渐靠近的小白点给吓坏了：那。。。那只白毛团还真的跟我们出了城？！
　　
　　那白团越跑越快，靠近了看正是那只爱撒娇的胖小狗。它还真是不客气，直接跳上了我们的牛车，然后一屁股坐在我的面前，眼睛水水亮亮直盯着我，吐出红红的小舌头喘着气，尾巴摇得那叫个欢。
　　
　　我忍不住仰天长叹一声，我们不过进了一趟城。。。居然就有了两个新入伙的，也不知道这到底是笔无本买卖还是笔赔本买卖？
　　
　　




20

20、取名 ... 
 
 
　　忙了一天，又一路颠簸地回到符家村，天也快黑了，我累得浑身都快要散架。真是佩服现代社会那些可以穿着高跟鞋还能逛一天街的女人，真是无比强大的生物啊。
　　
　　我把东西从牛车上取下来，和胖子一起去还牛车，顺便把点心拿给妞妞，然后带着刚领回来的小孩去见见里正，闷油瓶则负责把卸下的东西搬回屋里，小狗很自觉地跟着闷油瓶蹦蹦跳跳地进了小院子。
　　
　　我们分工明确，各自行动。
　　
　　秀姨看见我带回的孩子，见他长得聪敏机灵的模样，身世又那么可怜，顿时浑身母性泛滥，说要熬夜做两套衣服给他换，又要我把给妞妞买的点心留给他吃。
　　
　　我看妞妞在一边瘪嘴委屈的模样，知道小孩子最怕争宠。妞妞恐怕以为这孩子会和她争宠，一时我也不知道怎么办好。
　　
　　这时候那孩子却发话了：“阿姨，谢谢你，我是男孩子，可不吃这些零嘴，还是给这位妹妹吃吧。”说着把那几包点心塞在妞妞的怀里，妞妞一时有些愣住，然后又很不好意思地低下头。
　　
　　我真是没看走眼，这孩子虽然年纪很小，长得也瘦弱，但是聪敏机灵，还非常懂事，将来肯定会有所作为。我摸摸他的头，谢过符里正一家，就回去了。
　　
　　闷油瓶把东西堆在堂屋的桌子上，让我惊讶的是，他居然在厨房里烧水，原来这家伙还是很会干活的啊，也是，他什么不会啊，还是个大影帝呢。
　　
　　我走进厨房，没什么力气准备晚饭，就下了些面条，四个人草草吃了晚饭，也倒了些面条给那小狗吃，虽然我知道狗貌似不吃面条，可是现下我可没力气煮肉给它吃。不过这狗也真是好养活，就真的在那里“呼噜呼噜”喝起面汤来。
　　
　　接着我们就开始收拾东西，其实那点东西很快就收拾好了，不过我们需要讨论一下第二天移种番茄和花卉的事，还要去做栅栏养鸡的事。讨论下来，明天我和小哥留下来种植物，胖子上山坎些木头回来，小孩就跟胖子一起上山采些野菜、蘑菇回来改善伙食，顺便熟悉下这周围的环境。
　　
　　一切计划好，我们开始思考一件很严肃的事，那就是我们新入伙的两个成员还没有名字，这是一件很重大的事，所以我们四人一狗齐聚堂屋，共商大事。
　　
　　胖子作为主持人，他清清嗓子，说道：“咳咳，我宣布，吴家第一次家庭大会正式召开，等等，天真，你说是吴家还是张家啊？”
　　
　　我狠狠瞪了胖子一眼，没吭声，小哥也回头看了胖子一眼，自然也是没吭声，胖子知道自己两面不讨好，继续说道：“呃，不管哪家，反正咱们是一家。今天咱们有了两个新同伙，不对，是新成员，所以今天家庭会议的主要内容就是给两位起名。秉着公平、民主的原则，每个人都有发言权！呃，如果狗也想发言的话，请先请来翻译！好，现在会议开始！”
　　
　　那小孩显然很好奇，估计从来没见过家庭会议，我问他：“小朋友，你姓什么？”
　　
　　他抿抿嘴，摇摇头，低声说道：“我不知道，我没有父母。”
　　
　　我忽然很想抽自己两巴掌，怎么问了这么个混球问题。我有些尴尬，又问：“那你愿意跟我们中的谁姓？”那孩子还是摇摇头，说由我们决定。
　　
　　这可就难办了，我正思索着，胖子就喊道：“那就跟胖爷我姓吧，王多霸气啊。”
　　
　　我冷哼了声：“这有什么霸气的，这么大众的姓，你看那卖花的王三，人家不也姓王，路边一抓一把。”
　　
　　胖子显然不服气了：“怎么？姓吴就很了不起么，吴跟无可是同音，什么都没有，姓这个还不吉利呢！”
　　
　　我也上了脾气，眼看两人就要吵起架来，那孩子赶紧说：“我跟那个大哥哥姓！”闷油瓶闻声看了他一眼。
　　
　　不过正在气头上的我们赶紧抬杠，胖子喊：“张这个姓也大众啊。。。”我说：“张这个音跟脏还很像，也不吉利到哪去。。。”
　　
　　不过话一出口，我们就差点咬了自己舌头，我们居然拿小哥开涮？！我跟胖子都捂住自己的脖子，深怕小哥一暴走，我们的小命就不保了。
　　
　　还好，闷油瓶心胸宽广，只是冷冷地扫了我们一眼，我和胖子赶紧万分感激地谄媚一笑。
　　
　　于是最后商量的成果就是小孩子毫无悬念地姓张。
　　
　　“那叫张什么好呢？小哥，既然跟你姓，就由你起吧。”我看向闷油瓶。
　　
　　他也不推脱，沉思了一番，说道：“就叫张忆吧，回忆的忆。”
　　
　　我一愣，想想这个名字真是好，说不出来的好。
　　
　　我点头，朝那小孩说：“好，那我们以后就叫你小忆。”
　　
　　那孩子很乖巧地点头，轻声说：“小忆一定会报答吴邪哥哥、张大哥，还有。。。胖叔叔的大恩大德。”
　　
　　我被小忆最后那声胖叔叔给逗得哈哈大笑，胖子虽然不爽，也无可辩驳。
　　
　　小忆的名字有了着落，我们又把目光集中到了桌下那只胖小狗的身上，那狗似乎感到大家在看着它，一下子坐了起来，直摇尾巴。这真是只人来疯的狗。
　　
　　胖子又开始乱起名，嘀咕道：“这狗这么胖，就叫胖胖或者胖球怎么样？”
　　我皱眉：“这多难听啊。”
　　
　　“那。。。球球？”胖子还不死心。
　　
　　“这太女性化了，我们几个大男人这么喊狗也太别扭了。”我继续否定。
　　
　　“那你说个？”胖子反问我。
　　
　　“你觉得。。。驴蛋蛋如何？”我看着胖子一副活像被门板夹了脑袋之后蔫蔫的模样。
　　
　　“那。。。。狗蛋？”我听见小忆“扑哧”一声再也压抑不住的笑声。
　　
　　于是我也不淡定了：“小哥，要不你取吧？”
　　
　　小哥思索了一会，说：“就叫狗吧。”
　　
　　我默默转过头，靠，我脑袋才被门夹了，会让闷油瓶去给小狗起名字。
　　
　　最后我们一致认为由小忆取个，因为小孩子是最喜欢这些小动物的了。小忆没想到自己还有这么个权利，眼睛都亮了，他小心翼翼问道：“叫小白行吗？”
　　
　　我在心里默想，你是蜡笔小新吗？！
　　
　　不过最后大家还是同意了这个名字，小忆第一次的建议再怎么样我们都要同意啊。
　　
　　就这样，即使过程坎坷，矛盾重重，我们的第一次家庭大会依然圆满落幕，任务顺利完成！
　　
　　========================无责任重播镜头=====================
　　我冷哼了声：“这有什么霸气的，这么大众的姓，你看那卖花的王三，人家不也姓王，路边一抓一把。”
　　胖子显然不服气了：“怎么？姓吴就很了不起么，吴跟无可是同音，什么都没有，姓这个还不吉利呢！”
　　我也上了脾气，也看两人就要吵起架来，那孩子赶紧说：“我跟那个大哥哥姓！”闷油瓶闻声看了他一眼。
　　不过正在气头上的我们赶紧抬杠，胖子喊：“张这个姓也大众啊。。。”我说：“张这个音跟脏还很像，也不吉利到哪去。。。”
　　============================
　　张影帝冷冷扫了他们一眼，其实心里却在默默流泪：我谁都没招惹，我连话也没说。。。为什么还是中枪，还是机关枪。。。都怪编剧太无良。
　　
　　某导演兼编剧(不解。。。挠头)：为什么忽然觉得背上发寒？
　　
　　众位看官（摇头叹气）：为导演默哀吧。。。
　　
　　===================噗======================
　　
　　 

作者有话要说：放文，然后苦逼地去复习~~~555~~~




21

21、劳作 ... 
 
 
　　开完家庭大会，我是再也撑不住了，困得要命啊，这一天奔波下来我是累扁了。仗着最后几分力气，我去草屋给小忆打了个地铺，心里盘算什么时候得请木匠来打个床。
　　
　　小白就是对我特别亲，非要跟着我进堂屋。我才不让它进屋，要是它随地大小便怎么办？
　　
　　我把门一关，让它先亲近大自然去吧，过几天再给它搭个小窝。小白在门外又开始呜咽装可爱，不过我可是横了心，没管它，一会它就乖乖不叫了。
　　
　　卧室里闷油瓶已经很安静地在床上闭目养神了，我也赶紧睡下，明天还有很多事情要做，可要养足精神。不一会，我就沉沉睡着了。
　　
　　这一觉我一直睡到天大亮才醒，抬头一看，闷油瓶早就不在床上了，我也一骨碌爬起来，伸了个懒腰，发现胖子正好从厨房里出来。
　　
　　他看见我，鄙视地说：“这么大人还睡懒觉，看看人家小忆，早早就起床了。看你还没起来，就自己跑到院子里拔草捉虫喂鸡了。”
　　
　　我推门一开，就看见闷油瓶和小忆，一个在西半边，一个在东半边，都蹲坐在小板凳上拔草，小白在一旁东嗅嗅西闻闻，不知道在忙活什么。
　　
　　我一阵赧然，连闷油瓶这个地上生存能力九级伤残的都能早起干活，我真是没法混了啊。我问胖子怎么不喊我起来，胖子就更加鄙视了：“我怎么敢啊，万一那小哥怪我把你吵醒了，我有几个脖子都怕不够拧。你快点把粥喝了，我还放在锅里保温呢。”
　　
　　我也懒得理胖子的玩笑话，知道他做顿早饭也不容易，赶紧洗漱了去吃早饭。吃着米粥和咸菜，我不禁想，我们三个大人吃这些还可以接受，可是小忆那孩子本来就饥一顿饱一顿瘦得跟个火柴杆似的，又是在长身体的年龄，可不能老吃这些啊。我该给他补充营养，让他把这几年少吃的都补回来，可别将来长大了又矮又小的。
　　
　　我喝完粥，赶紧从昨天买的鸡蛋里拿出三个，准备给小忆和闷油瓶打几个鸡蛋吃，他们俩都需要补营养，一个需要长身体，一个需要恢复伤口。
　　
　　我从院子里摘了些葱，切成葱花，在碗里放上酱油和少量麻油。然后在锅里把水烧开，把鸡蛋直接打进去。我们江浙一带很喜欢在吃早饭的时候做这个，称之为“蛋茶”。我最喜欢的是把鸡蛋打进水里捞出来的时候，蛋黄介于流质和非流质的状态，那种蛋黄非常鲜美，很好吃。
　　
　　做出这样的蛋茶最重要的就是要掌握好火候，对我而言这不是难事。大概两三分钟，鸡蛋就开始漂上来，我用勺子捞出两个鸡蛋和一些汤放进碗里，一股麻油香和葱香就飘了出来。这一碗两个鸡蛋的盛给小忆，还有一碗留给闷油瓶。
　　
　　我小心翼翼端出两个碗，一个递给小忆，一个递给闷油瓶。小忆不知道有多感动，我都看见泪花在他大大的眼睛里打转。我赶紧让他趁热吃了，不然一会凉了可就不好吃了，小忆重重地嗯了一声，然后很香甜地吃了起来。
　　
　　闷油瓶则有些奇怪地看着我，可能没想到自己也被我划分为了“重点保护行列”。我解释道：“小哥你身体刚好，可要补补。”闷油瓶摇摇头，说：“我没事了。”我不理他的自我辩护，继续说道：“那巩固一下也是没错的。”闷油瓶也就没再争辩，接过碗吃了起来。
　　
　　我就看他坐在小板凳上，端着小碗吃东西，这感觉说不出的诡异。再看他身旁那已经堆得很高的杂草堆和基本清理干净的半个院子，我又惊叹他的劳动效率了。
　　
　　这发丘二指真是百搭货，倒斗没话说，连做农活那都是顶级帮手啊。如果上辈子的倒斗界人士知道那个出场费贵得吓死人的哑巴张，现在就坐在我这个院子里的小板凳上，还用那珍贵无比的手指拔草，真不知道会是怎样一副表情，不知道会不会惊讶到下巴脱臼，可惜我是没机会看到了。
　　
　　我还在发呆，闷油瓶就已经吃完了把碗递了过来。我接过来，闷油瓶又开始任劳任怨地干起活来，这家伙还真是个好劳动力。不过倒搞得我好像个剥削劳苦人民的万恶资本家似的。我忽然想起在巴乃的时候，他的吊脚楼里的就有把锄头，说不定闷油瓶在巴乃就是个农业好手呢。
　　
　　小忆也把蛋茶吃完了，他抹抹嘴唇，说道：“吴邪哥哥，这是我吃过最好吃的东西了，真香！”我摸摸他的头，不禁替小忆的身世感到心酸，这孩子长这么大，也不知道吃了多少苦。我笑着安慰道：“小忆，以后我会做更多好吃的东西给你吃，你可要留着肚子。不过我可担心，你千万别吃成胖子那副猪头样。”
　　
　　小忆被我逗笑了，点点头，正好看见胖子要出门，就赶紧站起来：“胖叔，我今天跟你一起上山吧。”
　　
　　胖子扛着个斧头回头乐呵呵地应道：“好啊，昨天不说好了你去采些山菌回来的么？”
　　
　　我拿过小忆的碗，嘱咐他小心点，小忆就蹦蹦跳跳地跟着去了。在院子里散步的小白看见有人出了院子，立马又摇着尾巴，屁颠颠得跟着出去了。真是个好动的狗，我看着远去的小白点，叹口气。
　　
　　我拿着碗回厨房洗了，出来的时候发现闷油瓶居然已经把院子里的草都整理干净了，我再次认同了胖子的那句“家有一哥，如有一宝”。
　　
　　我拿出昨天买的花卉苗和已经开花的番茄，开始和闷油瓶栽种起来。东边院子空一点，我挖出一些长得不好的青菜，把五棵番茄小心地栽了进去。这可由不得我不小心，这些是我们四人一狗的未来小金库啊！
　　
　　闷油瓶则负责栽种那五棵茶花和五棵茉莉，把它们分别栽在在院子小路的两侧。
　　
　　马上我们院子里的植物就不仅有食用价值了，还会有经济价值和观赏价值，我不禁洋洋得意。
　　
　　劳动的过程虽然有些辛苦，但是当一切都收拾完毕，看着自己的小院子一副欣欣向荣的喜人模样，那种类似于大丰收的满足与开心就会让自己觉得一切都值，这大概就是人类最原始的喜悦感吧。
　　
　　我抹掉额头上的汗，锤锤腰，看见闷油瓶也已经完成任务，十棵花苗种得间距匀称，位置得当，我忍不住咋舌，这人就是个“十项全能”啊。
　　
　　我看闷油瓶从早上一直忙到这会，怕他吃不消，就让他先进去喝喝水，休息一下，反正也没什么活了。他点点头，进了屋。我看时间也不早，就割了些韭菜，扯了些扁豆，摘了几根丝瓜，然后又把前两天晒的黄花菜收回屋里，准备洗洗炖肉吃。
　　
　　转念间又想起门口的金桔树开始结果了，不如摘些回去泡茶喝，既可以解除午饭的油腻，还又清香消暑。想到就做，我从屋里拿了个竹篮，去摘金桔。
　　
　　我正弯腰忙着摘金桔，突然感到上面投下了一道阴影，遮住了太阳。
　　
　　难道要下雨？我赶紧抬起身一看，居然是闷油瓶，站在我旁边挡住了我头顶的阳光。
　　
　　他也没有说话，只是递给我一块湿毛巾，看样子是刚从井水里浸过的。我一感动，脑子又当机了，再加上对上他那双漆黑如深潭的眼睛，我他娘的就觉得自己的脸比刚才晒着阳光的时候还要烫。靠，估计太阳看见我都要嘲笑我了！
　　
　　我赶紧贼兮兮地接过毛巾，立马搭在自己脸上，希望赶紧给它降降温，不过说真的，用井水浸过的毛巾果真是冰凉凉的很舒服。
　　
　　我低着头默默擦着脸，想说声谢谢，又觉得有些太见外。正纠结着有些冷场，想要开口说些什么。
　　
　　“小哥。。。”我的声音刚在空气里存活了一会，就听见远远地有小狗欢快的叫声，想来是胖子他们回来了，闷油瓶也抬头向远处望着。我的声音瞬间就夭折了。
　　
　　靠，这些不争气的玩意，他们就不能给小爷我晚回来一点吗？！ 
　　
　　




22

22、午饭 ... 
 
 
　　
　　小狗的欢叫声越来越近，不一会，一个白团就“呼”一声冲进了院子里，撒疯似得在我脚底下打转，妈的，我眼睛都快给它转花了。紧跟在后面的是背着一筐木柱的胖子和拎着一篮子山菌和野菜的小忆。
　　
　　一胖子一小孩，包括那只撒疯的狗，脸上都一副喜气洋洋的表情。
　　
　　我把采好的金桔放进怀里的小篮子，没好气地问道：“什么好事那么开心？胖子，你捡到大团结了？呃，不对，你捡到大元宝了？”
　　
　　胖子把木头放下，笑嘻嘻答道：“那倒没有。其实也没什么，天真，就是回来的路上我和小忆看了看咱们的田。嘿！那玉米和水稻长得都特好，估计过两天收玉米那肯定是个大丰收。”胖子喜滋滋地挽起袖子去井边打水洗脸，继续说：“其实哪有什么大喜事，最主要的，胖爷我那就是天生乐观的个性。也难怪我人缘好啊，唉，像我这么好的性子，招人喜爱也没办法。。。”
　　
　　“行了行了”，我赶紧打住胖子的自恋告白，“你去把木头好好晒晒，马上就来搭个鸡窝。还有，别再乱吹牛了。我他娘的都看见牛在满天飞了，别掉下来砸死你！”我报了刚才胖子打扰我的“一箭之仇”，心里别提多爽，捧着金桔回屋准备午饭。
　　
　　胖子摊摊手，对着小忆做了个鬼脸。小忆一边把山菌和野菜拿进屋一边哈哈大笑起来。这孩子来了我们这里，终于有点孩子的样子了，不再老是皱眉抿嘴像个怨妇了。
　　
　　我寻思着，一回头看见闷油瓶也跟着我一起进了屋。看着他一脸轻松的样子，看着院子里欣欣向荣的植物，看着肆意撒欢的小白狗，看着哈哈大笑的小忆，看着笑容猥琐的胖子，我的心里从来没这么踏实，这么安谧过。
　　
　　他娘的，一抒情起来我就觉得自己说不出来的多愁善感。要是被那个不着调的胖子知道，他肯定又要说我像个林黛玉了。
　　
　　我摇摇头，无奈地笑了笑，招呼着闷油瓶一起进了厨房。自从闷油瓶伤好了以后，他就成为了主要劳力，烧火的活也被他揽了，以至于王胖子那家伙成了一个专门带孩子的“肥奶爸”，整天和小忆和小白疯，真不知道他这么大年纪的人也不怕被人笑话。
　　
　　就这样，胖子和小忆坐在堂屋里纳凉，小白跑够了就趴在小忆的脚底下喘着气。我和闷油瓶最苦命，钻在热烘烘的厨房里，开始忙活起午饭来。
　　
　　闷油瓶虽说是生活能力九级伤残，但是叫他洗洗菜，切切菜还是拿得出手的。尤其是这家伙的刀工，不愧是练家子，切得韭菜和葱段那几乎是根根一样齐，右手挥起刀来直叫人眼花缭乱，只看见刀影闪烁，等回过神来一看，韭菜已经尸横当场了。
　　
　　我一边洗着山里的蘑菇，一边观赏他的刀工表演，心说将来我们没钱了就让小哥去街头卖艺吧，凭他的长相可以吸引各家的小姐丫鬟来看，凭他的功夫可以吸引男观众。然后让胖子去搭档，演个被打的沙袋、扎飞镖的靶子，或者碎大石的垫子。小忆就在旁边递道具，小白汪汪叫可以做广告。我嘛，就专门来数钱。
　　
　　然后我又仿佛看到闷油瓶那江湖骗子的扮相，想到这，我只觉得太好笑了，洗着洗着蘑菇都脱了手，滑溜溜滚到地上。我赶紧弯腰去捡，可是还是忍不住笑，闷油瓶回过头来奇怪地看着我，手下顿了顿，居然开口了：“吴邪，你笑什么？”
　　
　　我本来以为他不会管我，没想到这家伙还真会问。我被他这么一问差点岔了气，抹抹眼角的泪花，正在思考着撒个什么谎搪塞过去，支支吾吾地不知道说个什么梗才好。
　　
　　正好这时候胖子进来了，我仿佛看见了救星，从来没觉得胖子长得这么顺眼啊，连一脸肥肉都显得富态了。
　　
　　胖子瞥了一眼我和闷油瓶面面相觑的样子，坏笑道：“二位这还真是有情调啊，洗个菜都要眉来眼去的。我说你们俩现在可是上有老下有小，担子重得很，别整天腻腻歪歪的，有点担当啊，组织才会给你们提拔。”
　　
　　“什么上有老下有小？！胖子，没依据可别乱说话，组织可不要不诚实的同志。”我假装轻蔑地说道。
　　
　　胖子抢过我手里的蘑菇，把它当作一个微型话筒，清嗓道：“天真无邪同志，我王胖子虽不是出家人但是也不打诳语。你看，我不就是那个老吗？小忆不就那个小吗？所以说，你们俩不就是咱家里的顶梁柱吗？哈哈，要不要我唱首。。。那个什么。。。夫妻双双把家还，给你听听？要知道胖爷我除了十八摸，还是有很多其他成名曲的！”
　　
　　胖子刚把话说完就一溜烟跑了，估计知道自己少不了被我一顿打。哪知道这个缺德的，临走还把被利用完的可怜蘑菇一抛，他娘的，真是无情无义，恶劣至极！
　　
　　闷油瓶眼尖，一个转身，一个箭步上前接住蘑菇。
　　
　　我被胖子说得哑口无言，妈的，这家伙的口才从来不用在正经事上。我看向闷油瓶，他好像什么都没发生一样把手里的蘑菇递给我，我却觉得气氛有些尴尬，解释道：“小哥，你别信那死胖子的话，他口无遮拦习惯了。”
　　
　　闷油瓶不置可否，低低“嗯”了一声，继续去切菜，我心里说不出来的奇怪滋味，觉得痒痒的，又有些不甘心，觉得闷油瓶该说点什么，老是这么淡定，让我一个人在这别扭纠结，太让小爷我不爽了！
　　
　　我就这么恍恍惚惚地不知道自己在想些什么，仿佛白日梦游般。所以做韭菜炒蛋时，我一个没注意，没想锅子烧太热，一倒油就有一个大油花溅到了我的手上，烫得我惊叫了一声。仔细一看，手上红了一块，我赶紧用袖子擦掉油再看，还好不严重，没烫出个水泡。
　　
　　闷油瓶听到我的叫声，从灶台后一步跨了过来，我解释道：“没事，小哥，就是被油花烫了下，泡都没起，小事一件。你继续烧火吧，我菜还没炒好。”
　　
　　闷油瓶没有理我，凑过来看了看我的手，然后拉过那只手在阳光下看了看。他眯眯眼，“啧”了一声，说道：“还是要用凉水冲一下，要多冲几遍。”说完就出去了，估计是去多打些井水回来。
　　
　　我下意识地想说没必要，可是心里愣是被莫名其妙的感觉冲得有些乱，然后又不自觉的开始数他破天荒地说了几个字，居然有14个字，这是他醒来后说得最长的一句话了吧。
　　
　　我不知道自己忽然开心起来的情绪是什么，只是不断摇着手，扇着风，心说这鬼天气真是他娘的太热了，尤其是这个热死人的厨房，把小爷的耳朵都熏得滚烫。。。
　　




23

23、午后 ... 
 
 
　　闷油瓶打了一盆井水进了厨房，胖子和小忆跟进来一看，发现我的手上只是红了一小块，也没有水泡，知道不是大事，也就没太在意。小忆瞪大了眼睛，轻声问道：“吴邪哥哥，要不要我帮你吹吹？吹了就。。。唔。。。”结果小忆话还没说完就被胖子一把捂住嘴拖了出去，嘟囔道：“大人的事小孩子别掺和，别跟着学坏了，再说要吹也是你张大哥吹。。。”
　　
　　靠，王胖子，到底是谁把小孩子带坏啊？！我忍不住在内心咆哮。
　　
　　闷油瓶把水放在我的面前，看了我一眼，我瞬间蔫了，乖乖蹲下来用凉水一遍遍地冲手，井水沁凉的，我的手果然舒服了好多。
　　
　　我低着头慢慢撩着水，木盆里倒映出闷油瓶的影子，我一撩水他的影子就碎碎地荡开，我抬起头，就看见晃眼的光线中，他的眼睛和微长的刘海都显得那么不真实。我脱口而出道：“小哥，你以后不会消失了吧？”
　　
　　闷油瓶一愣，然后摇摇头，也没有说话，低头看着我，眼神清澈到我可以看见自己倒映其中的脸。
　　
　　我点点头说了句“那就好”，其实，他摇头我就已经感到很满足了，好像心里的一块石头终于落了地。
　　
　　处理完我的手，我继续像个老妈子似得给一大家子人炒菜煮饭，我只有哀叹这样的日子快点结束吧，再这样下去我真快成家庭主妇了，一个大老爷们老窝在厨房也太憋屈了。
　　
　　中午的午餐就是些寻常的农家菜，我做了韭菜炒蛋、清炒丝瓜、蒸扁豆、黄花菜烧肉还有山菌野菜羹，四菜一汤。然后夹了几块肥肉，用肉汤泡了饭给小白吃。这小家伙乐得欢蹦乱跳，“呜呜”直叫装可爱，都快跳起来把我手里的碗给顶翻了。我端着饭盆往外面一放，它就呼噜呼噜一头埋了进去，然后尾巴也不摇了，连看都不看我一眼。他娘的，这狗变脸可以赶上川剧了，有了食物就立马忘了主子。
　　
　　别看今天的午餐没什么珍贵的食材，说是珍馐肯定谈不上，但是样样都是以前吃不到的好味道，称为佳肴肯定不为过。这里的猪没有喂过饲料，所以产的肉有种说不出的肉香，不像在现代社会，买回去的猪肉没有一次不是注水肉。这猪肉再加上清爽的黄花菜一炖，整个菜就特别引人食欲，特别下饭，夏天吃了正合适。再说说这山里的野菜和菌菇，味道是顶鲜顶鲜的，不需要什么味精，煮出来的汤也是回味无穷。
　　
　　我们四个人吃得都很满足，尤其是小忆，估计是长这么大第一次吃到热乎乎、香喷喷的饭菜，几乎每一样菜他都要夸一句，还都说是他吃过最好吃的。得了，看来在小忆的观念里是不存在最高级和比较级的，通通是一样的级别。
　　
　　胖子和小忆关系铁，就老是往小忆碗里夹菜，都堆得跟个小山似的了还在夹。我心想，要判断跟胖子的关系铁不铁很简单，就只要看他肯把好吃的留给谁。
　　
　　我止住胖子还在不断夹菜的筷子，白了他一眼：“我说胖子，你想让小忆消化不良吗？都堆得跟个山似得，你是要愚公移山还是怎么的？人小忆这才多大个胃啊！”
　　
　　胖子好想觉得也对，就停了下来，嘻嘻笑道：“我不是看小忆他太瘦了嘛！”
　　“你懂不懂什么叫不能一口吃成个胖子！”我可不买账，跟胖子抬杠绝对不能服软，这家伙就是欺软怕硬的。
　　
　　胖子也就不再嗦，开始扒饭，不清不楚地回了句：“越来越像老妈子。。。”
　　
　　我隐隐要发作，妈的，我下次就不给这个家伙饭吃，看谁爷们。
　　
　　倒是一声不吭的闷油瓶有了动作，他从小忆的碗里夹了些菜放到自己碗里，也没解释，继续安静地吃饭。饭桌上忽然安静了一下，有眼睛的人都看得出来这家伙虽然不说话，但是绝对是“行动派”啊！
　　
　　我一阵纳闷，这闷油瓶子什么时候变得这么体贴了啊，这股子温柔劲简直秒杀全场啊。
　　
　　胖子也停止扒饭，讷讷地看了会，转朝小忆说了句：“看到没？这就是现实版的慈父严母啊！”
　　小忆听后居然也懵懂地点了点头，还加了句；“我听过慈母多败儿，那慈父是不是就不败儿了？”
　　
　　胖子一听这话，瞬间像打了鸡血，来了精神，拍拍小忆的肩膀，挤眉弄眼地说道：“小忆你知道真不少，有造化！反正有咱小哥在，你将来肯定是文武全才，绝不是败儿。何况现在还有严母监督着啊！”
　　
　　小忆自然听不出来胖子在调侃什么，只是不清不楚地应和着，估计小心思都放在吃的上面。小忆老跟他呆一块，真是被带坏了！
　　
　　我已经处于发作边缘，这胖子今天怎么老是说这些玩笑话，以为谁都跟他一样脸皮厚得可以开火车？！ 
　　
　　我对小哥虽然念念不忘，但是。。。但是，那也是因为他救了我那么多次，没有他我都不知道死几万回了。。。
　　
　　我最放不下他，是因为他身上背负着家族的沉重使命，虽然实力强大，但是实在让别人为他感到心疼。。。而且他曾说过我是他与这个世界的唯一联系，如果连我都不挂念着他，他不就和这世界断绝了关系吗？
　　
　　我肯定不会允许这样的结果出现的。他还代替我去守那劳什子青铜门，我欠他的东西根本数不过来。为了他的事，尽我所能、倾我所有什么都可以。
　　
　　我知道自己有时候确实过了点，可是我就是忍不住啊，这。。。也许已经超出了朋友间的羁绊，但是到底到了什么程度连我自己也不清楚。
　　
　　即便真的。。。是胖子说的那样，我也没有办法，只有顺其自然了，反正即使是那样，我也是绝对说不出口的。说出来只会徒增二人尴尬，说不定还会连朋友的感觉都彻底变味，冒这么大的风险我可不会去做。
　　
　　我就这么胡思乱想地把饭吃完，到底也没想出个所以然，还是就这样吧，顺其自然，省得小爷我瞎动脑子。
　　
　　吃完饭，我把碗筷收拾了，小忆抢着要洗碗，我心说这不就是压榨童工啊，这可不能干。于是我们俩就争抢起来，小忆争不过我眼泪都要出来了。
　　
　　我转念一想，这孩子说不定是觉得自己吃住在别人家，如果不做点什么他心里很不安？也许让他干点活，他才能更快地融进来，不再那么见外？
　　
　　这么一想，我就索性把碗给他去洗。我把碗泡进木盆里，这年代没有洗洁精，要么就用热水烫，要么加点这里人所称的洗涤碱。其实这洗涤碱就是纯碱碳酸钠吧，这点常识我还没有还给高中化学老师。
　　
　　我把木盆端出去，加了热水，在旁边放了个小板凳，小忆就很高兴地坐在小板凳上洗起碗来。我进屋洗了金桔，劈成小瓣，然后泡了好几杯金桔茶，给大家消消食，空气里都弥漫着一股金桔的清香和酸甜气息。
　　
　　这样惬意的午后，我们就这么安静地坐在堂屋，没有人说话，空气静谧流淌，我们捧着茶慢慢地喝，没什么担心，没什么急事，浑身的毛孔都懒散地松开了。
　　
　　这时候，院子门“吱呀”一声被推开了，一个小小的身影闪了进来，嘴里还糯糯地喊道：“吴邪哥哥。。。”
　　
　　




24

24、洗澡 ... 
 
 
　　“是妞妞啊，快进来，这么大热天还从太阳下跑来，你爹娘就不怕晒坏了你！”我有些心疼地看着妞妞有些晒红的小脸。 
　　
　　小白看见一个陌生人进了院子，汪汪叫了几声。妞妞吓了一跳，在门边徘徊不敢进来，我瞪了小白一眼，朝妞妞说道：“别怕，这只狗很胆小的，不会咬人。” 
　　
　　妞妞颤颤巍巍地进了院子，一步步挪了过去来，小白摇着尾巴凑近了闻闻，妞妞吓得一动不敢动了。我看着好笑，赶紧走过去，摸摸小白的头给妞妞看，说道：“妞妞你看这狗很乖的，不信你也摸摸？” 
　　
　　妞妞看看我，又看看小白了，终究不敢摸。我看这事也急不得，反正早晚会好的，小女孩肯定会喜欢这种毛茸茸的小狗的。 
　　
　　我牵着她的小手进了堂屋，妞妞揉揉眼睛，仰着脑袋看着我，扶了扶手里捧着的一个布包。她顺顺气，奶声奶气说道：“娘亲说给上次给那个小哥哥做了两套衣服，让我拿来给他试试，不合适娘亲再改。” 
　　
　　我吃了一惊，没想到秀姨说了就会做，我还以为上次她说的时候只是客气话，没想到居然真做了两套衣服给小忆。 
　　
　　唉，符里正一家真是好心肠，我又欠人家人情了啊，得想想以后怎么报答他们家，我暗暗决定。 
　　
　　“小忆，快过来，试试衣服。”我转朝里屋，对洗完碗在喝金桔茶的小忆喊道。 
　　
　　小忆应了声，很快走了出来。看到妞妞手里的衣服也有些疑惑，我赶紧解释了衣服的由来，小忆显然又吃了一惊，愣在那里不知道说什么好。 
　　
　　我摸摸他的头，说：“小忆可要记得你秀姨的恩情，将来给她也多买些衣服，都买绫罗绸缎怎么样？” 
　　
　　小忆狠狠地点点头，从妞妞手里接过衣服。我细细一看，一套浅黄色的，一套淡绿色，都是很清新的颜色。这样的布料看颜色就知道是这个时代里时兴的料子，摸手里感觉也不像我们现在身上穿的粗麻布，触感细腻很多。看来秀姨是把好料子拿出来给小忆做衣服了啊！我感觉自己欠的人情又大了些。 
　　
　　妞妞看小忆接过了衣服，在一边别别扭扭地在口袋里翻着什么，翻了半天又把手抽出来，然后有些不好意思抱住了我的腿，不知道在干什么。 
　　
　　我想不透小孩的脑子在想什么，何况还是这么小的女孩，我就更不明白了。我低下头，低声询问妞妞怎么了。 
　　
　　妞妞还是不肯抬起头，低低地说道：“这是给那个小哥哥的。”说着就看见一只肉嘟嘟的小手伸了出来，手掌里有两块桃酥和几颗蜜饯。 
　　
　　这不就是我去城里买来给妞妞吃的点心吗？她还留了点给小忆啊，真是贴心的好孩子。我拍拍她红扑扑的小脸，说：“妞妞真是个乖孩子，你去给小忆吧。”
　　
　　妞妞更加不好意思了，反而扭了扭头，退后了几步，不知道手是伸回来好还是真的自己去给小忆，站在那里扭来扭去，呆呼呼的可爱极了。 
　　
　　看着妞妞这幅可爱的样子我和胖子都哈哈大笑起来，闷油瓶的嘴角也微微翘着，眼睛都弯了。 
　　
　　不过我们家小忆毕竟是男孩子，没有女孩子的扭捏，他走向妞妞，拿过她手里的甜食，笑呵呵道：“谢谢小妹妹了，还有，麻烦你给我送来这么好看的衣服。今天我换上了就去给秀姨看看。” 
　　
　　妞妞依旧低着头，也不吭声，点了点头，又害羞地走过来抱着我的腿，拼命把脸藏进我的影子里。于是惹得我们又是一阵大笑，这下连小忆都脸都红了，不明白这种奇怪的气氛是什么。 
　　
　　王胖子又开始开不知轻重的玩笑：“不如咱定个娃娃亲得了，妞妞长大了肯定也是个标致人啊，我就说小忆是个有造化的！” 
　　
　　我猛瞪了胖子一眼，心想这话也敢当着小孩子面说，把小忆带坏了就算了，还把人家的小孩教坏，那我们就罪过了！ 
　　
　　胖子看我面色不善，想想也觉得这事还真不该开玩笑，也就挠挠头，讪讪笑了。 
　　
　　还好这两个孩子心思纯洁，不明白这话的意思，只是奇怪地看着我们。 
　　
　　我赶紧岔开话题，拍拍小忆的肩：“走，咱们去石溪里洗个澡吧？鬼天气热死个人，咱们去凉快下？” 
　　
　　我这提议一出，胖子立马同意，说这几天没去游泳，身上痒的要命。我想起第一次看见胖子的时候，他就在那溪里“装禁婆”吓了我一跳，还有小哥，也是在那石溪边被发现的，看来这小溪还真是我们的福星啊。 
　　
　　胖子精神劲上来了，从他的草屋里捞了他那条大裤衩就要走，我拦住他，让他先把妞妞送回去，我和闷油瓶带着小忆先去溪边。胖子想想就同意了，妞妞说她也想去，我赶紧给她解释那都是男人去洗澡的地方，女孩子可不能看，看了会长针眼。于是妞妞就懵懵懂懂地被胖子牵着手回去了。 
　　
　　我想这孩子还好没再问针眼是什么，不然我就要像十万个为什么的无限循环解答器了。
　　
　　我去里屋给小忆和闷油瓶找出他们的换洗衣物，带上块皂角，然后就带上这一大一小乐颠颠地出发去石溪游泳兼洗澡了。小白看我们出门，立马自觉跟了出去。 
　　
　　三人一狗走了一段路，被毒日头晒在头顶上，都被迫走得飞飞快。还好一会就到了石溪，树荫投下遮了阳光，溪水流淌有了些凉意，我们都立马舒服地长舒一口气。 
　　
　　找了块石头放衣服，我们都脱到只剩下一条短裤下了水。小白好像从来没有下过水，看我们都进了水，就是不敢下来，在岸边转着直叫。我也没功夫理它，这个笨蛋狗，等它哪天知道了狗其实是会游泳的再说吧。 
　　
　　这时候我忽然思考起一个问题，到现在我还不知道小白是公是母，要是个母狗就好笑了，我们“倒斗家族”唯一的女性成员是只小白狗，那真是太喜感了。这么一想我就更好奇了，忍不住把小白唤过来，然后很流氓地查看了它的性别，靠，还被我这乌鸦嘴说中了！看来以后要是小白生了小狗宝宝，我们家说不定还会有新的成员出现，我扶额叹息。 
　　
　　暂时不管这些，抓紧时间去水里凉快下才是正经事。刚下水的时候我还是被溪水给凉到了，打了个寒噤，不过即使这么凉，我还是觉得舒服极了，赶紧游了几下，浑身有了点热量就不冷了。 
　　
　　小忆不太会游泳，我教了他蛙泳的几个诀窍，他在水里扑腾了几下，喝了几口水就学会了，然后立马热爱上了这项运动，游得不亦乐乎。 
　　
　　闷油瓶没我们俩这么兴奋，只是斜倚在岸边，闭着眼睛休养。我心想也是，这家伙大概就是所谓的“淡定帝”，什么时候能兴奋起来才奇怪，估计只有看见血尸之类的他才有点精神头。 
　　
　　我把皂角递给小忆，让他自己洗洗头，小忆很自觉地游到下游去了。我游累了，也学着闷油瓶的样子斜倚在岸边休息，远远地就听见很重的脚步声一路跑了过来。 
　　
　　小爷我用脚趾想都知道是胖子，所以我头都没回，直接嘲笑道：“胖子，你这体重还敢乱跑，我都感到大地母亲的震颤了啊。你可别一不小心引起山体崩塌或者来个泥石流，那我们可就被永远埋在山脚下做化石了。” 
　　
　　胖子哼哧着想说话，谁知道跑得太快喘不过气，我就更乐了。胖子弯腰边喘气，边伸过一根烧火用的火钳，指了指小溪。 
　　
　　我有点不解地看了看他，然后一拍脑门，对啊，这溪水活络的很，肯定有鲜美的小鱼，戳些鱼回去烧个野生鱼汤，绝对是人间美味！ 
　　
　　我难得地夸了夸胖子的脑袋，原来还是有可取之处的，然后拿着火钳，猫着腰找起鱼来。 
　　谁知道胖子喘够了气就一把抢过了火钳，鄙视道：“就你这小身板还叉鱼？而且你眼神也不好，肯定不行！估计到晚上都叉不到一条鱼。这种高难度的任务组织上交代了，一定要给小哥完成。”说着就一脸恭维地把火钳郑重地交给闷油瓶。 
　　
　　闷油瓶微微抬起眼，胖子笑得更谄媚了，我心说，大腕的气场就是不一样啊。 
　　
　　闷油瓶接过火钳往石溪中央趟去，我也很好奇，看他到底是怎么叉鱼的，就跟着他一起去了。胖子这个老顽童和小忆去石溪下游比赛游泳，笑声传了老远。 
　　
　　只见闷油瓶猫腰静静站在水中，一动不动看着水里，搞得我也不敢大口呼吸了，凝神看着水底。不一会，一条褐色的鱼游了过来，我仔细一看，好像是小时候见过的一种鱼，我们叫它土婆鱼。学名是什么我也不清楚，只是在很小时候见过，后来河水污染太大，就渐渐绝迹了。 
　　
　　等那条鱼差不多要游到我们脚下时，闷油瓶举着火钳的右手突然发力，还没等我看清动作，水里就激起了一阵水花，然后一阵翻搅，水面瞬间浑浊了。闷油瓶没有丝毫犹豫，再一使力然后举起火钳，只见那条土婆鱼已经戳在了火钳的中部，只能做一些无谓的挣扎。 
　　
　　我张大了嘴巴，忍不住“啊”地惊叫了一声，第一次叉鱼就能成功的人我还是第一次看见！之后闷油瓶又相继叉了一条溪哥（一种基本只在山涧出现的鱼），两条鲫鱼。我后来都麻木了，他娘的，我是发现了，这家伙只要是做和身体技能有关的事都开了外挂！ 
　　
　　要知道，叉鱼这种高难度的技术活成功率极低，闷油瓶居然有百分百的成功率，我只能说，这种人就是神挡杀神，佛挡杀佛，鱼挡叉鱼啊！
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦，五月会日更哦~~豁出去了~~~
新手努力码字不容易，希望大家支持，多评论多收藏吧~~・
鞠躬！！！




25

25、霉运 ... 
 
 
　　我把闷油瓶叉上来的鱼放到岸边，找了些很硬的野草秆把这些鱼从嘴部串了起来，准备回去烧鱼汤喝。然后我想想，过会要再让闷油瓶多戳几条，也给符里正家送几条。 
　　
　　小白很好奇我在干嘛，就凑过来闻闻鱼，然后很明显地表示没什么兴趣，就又到树阴下乘凉去了。这只胆小的狗，水都不敢下，怎么对得起它先辈发明的游泳神技“狗爬式”啊。 
　　
　　我处理好岸上的鱼，看见闷油瓶又戳了一条溪哥上来。我只能说，我现在看他的眼光就像在看一座移动金库，可以干活，可以卖艺，可以打渔，万能百搭――钻石黄金二指！ 
　　
　　时间过得飞快，闷油瓶已经收获了四条溪哥，三条鲫鱼，两条土婆鱼。我算算数量也差不多够了，以后要吃再让闷油瓶过来叉好了，图个新鲜的吃比较好。而且我这会也心痒痒，老看他叉鱼那么厉害威风的样子，我也很想自己试试，看看叉鱼到底怎么回事。 
　　
　　于是我立马和闷油瓶打申请：“小哥，我看今天戳的鱼够了，你应该累了吧？也让我来试试？” 
　　
　　闷油瓶看了看我，嗯了一声，就把火钳递给了我，嘱咐了句：“你看到的鱼是虚像，要往下多戳些。”说完就站在旁边看着我叉鱼。 
　　
　　我没来由地开始紧张，觉得以自己的身手肯定要出丑，可是总不见得跟闷油瓶说，让他滚一边去，别在旁边看着我，这样我紧张云云。靠，那岂不是更丢人了！ 
　　
　　我握了握火钳，学着闷油瓶的样子定神看着溪水里的动静。突然，一条黑黄相间的巨大土婆子闯入了我的视线。我一阵窃喜，心说小爷我虽然身手不好，但是运气可真不赖，一上来就遇到这么大的一条鱼。我一定要好好把握机会，把这条大鱼戳到，也扬眉吐气一番。 
　　
　　我屏住呼吸，看那鱼慢悠悠晃到我脚下，我越来越紧张，看它游那么慢，我心急得要命，好不容易等到它到了脚下的位置，我立马使出吃奶的力气向鱼的方向叉去。可是不知道是我的动作太慢惊到了鱼，还是这鱼太大已经聪明成了精，火钳擦过鱼的侧身直接戳进了溪底，那鱼赶紧滑溜溜地游走了。 
　　
　　我咬牙切齿，错过了这么好的机会太不甘心了，我追着那鱼的方向往下游跑去，虽然我知道追上的希望几乎是零。 
　　
　　我追了一会，觉得这个举动太傻了，就停了下来，找了一处凸出的石头作为我叉鱼的新地点。我知道山涧里的鱼都喜欢逗留在这种石头旁边，大概是游累了需要歇歇脚？
　　
　　我安静地等着鱼的踪迹，闷油瓶也跟着我到新的地点，还是站在旁边看着我叉鱼。等了一会，我看到清澈的水了游来了一条大鱼，细细一看，靠，居然还是那条巨型土婆鱼！ 
　　
　　我火了，这家伙不是脑子太小就是胆子太肥（此梗见盗笔）！居然还敢走回头路，是看不起小爷我吗？！我屏气凝神，心说让它再撞我枪口上试试。 
　　
　　眼看那鱼就要游到我脚下了，我更加紧张，咬咬牙，终于集中所有力气向那鱼刺去。谁知道我用力过猛，重心前倾地太厉害，再加上溪底的石头有些滑，我一下子站不稳，眼看着不仅没戳到鱼，反而要把自己交代了，和溪水来个亲密接触。 
　　
　　不过还好闷油瓶站在我旁边，他一把拉住了我的手臂，我没全部栽进水里去。可是谁知道我特意选择的这块大石头有那么多幺蛾子，这里的溪底布满了其他碎石，我膝盖一个大力跪进水里，妈的，这些石头直接狠狠刮过我的膝盖，疼得小爷我泪花都快出来了。 
　　
　　我咬紧牙，只觉得膝盖处一阵刺痛，强忍着疼痛，我扶着闷油瓶的手臂站了起来，低下头一看，膝盖处磨破了好大块皮，正不断往外渗血。 
　　
　　闷油瓶啧了声，蹲□查看我的伤口，皱着眉说道：“现在就回去，要用凉开水擦洗下。”我只觉得火燎燎地疼，点点头。心想我这两辈子都净跟沾“婆”的东西犯冲，之前是禁婆把我吓掉半条命，现在连叉鱼都被土婆鱼给整得这么惨。 
　　
　　闷油瓶扶着我上了岸，我蹦蹦跳跳单脚跳上了岸，心里暗想我这样子简直...简直变成了个刚诈尸的粽子!
　　
　　胖子和小忆看见我们这边的动静，也跟着爬上岸，连水都没擦擦就凑过来看。胖子看着我流血不止的膝盖，也是吃了一惊，然后只有扶额无奈道：“我说天真小同志，我之前不是说过了么，你这样的清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱官人（此梗见《藏海花》），就不要做叉鱼这种力气活啊，你看你看，这不是找虐嘛！” 
　　
　　我没工夫和胖子斗嘴，赶紧扶着闷油瓶的肩回去，胖子也不含糊，立马捡起地上的鱼，带上小忆跟在我们后面走了。胖子瞥了眼我扶着闷油瓶的手，着急道：“我说你还不如让小哥背你，你这么慢慢挪回去什么时候能到家？实在不行，我看不如来个公主抱，正好你们俩把这帐给清了，谁都有过一回!（此梗见盗八）” 
　　
　　我一下子慌了，这可不行啊，我这么个大男人让别人背着多难堪，况且这个人还是闷油瓶，我光想想脸都有些烧。 
　　
　　我赶紧朝闷油瓶说：“小哥，我没什么大事，就是膝盖破了点皮，扶着你就可以了，哪里需要人背啊！” 
　　
　　闷油瓶没有说话，迟疑了一下还是点点头，扶着我慢慢走着。胖子看自己的“谗言”没有得逞，也就慢慢跟在后面走着。 
　　
　　大概走了一刻钟的样子，我们终于到家了，我觉得自己的膝盖已经有些麻木了，血基本上也都凝固了，不过动一下还是会有些疼。 
　　
　　闷油瓶从水瓶里倒了些开水冷着，胖子进屋找了块干净的布片，小忆搬了个小板凳坐在我脚边，我现在一下子成为了众人围着团团转的焦点，竟有种说不出来的满足，倒觉得偶尔受个伤还不错。 
　　
　　闷油瓶在开水里洗干净那块布片，就蹲□来给我擦伤口，动作轻柔。 
　　
　　“咝――”一阵刺痛袭来，我咬了咬牙忍着，还是没忍住发出了声音，然后我立马又咬紧了自己的嘴唇，在心里警告自己不许再发出声音。 
　　
　　闷油瓶抬头看看我，问：“很疼吗？” 
　　
　　我头摇得像拨浪鼓，忙说不疼。但是闷油瓶手下的动作明显更轻柔了，甚至脸上的神色都是从未有过的柔和模样。我愈发觉得自己这次受伤可真值。 
　　
　　闷油瓶在这边帮我擦洗伤口，胖子就拎着鱼去院子里洗鱼，顺便把还剩下的一些山菌也洗了，留着晚上炖鱼汤用。我告诉他留下了两条溪哥和两条鲫鱼给符里正送去，其他的可以先洗了，胖子点点头，直说我想得周到。 
　　
　　这下好了，我的伤口成为了一个最好的挡箭牌，可以随意指使别人做事，而我这个昔日的“老妈子”现在就像个监军，坐在厨房什么都不要做，只要动动嘴皮子就好。 
　　
　　“小哥，那两条土婆鱼来炖汤，其他过会红烧了吃。”“胖子，把胡椒粉准备好，一会鱼汤快出锅别忘了放。”“胖子，现在可以把鱼下锅了。”“小哥，这时候火要小点。” 
　　我觉得指挥的感觉相当爽，以至于今天的鱼汤我闻着都觉得极香，垂涎三尺。我心说，这都要归功于我教导得当才是。 
　　
　　到了吃晚饭的时间，我也可以坐享其成，等着他们摆放碗筷，上汤上菜。所以今天我吃起鱼汤来都觉得更有滋味了，吃得也比从前多。谁知道正当我夹了一块鱼肉咽下去时，喉咙里一阵刺痛，靠，好像被鱼刺卡在喉咙了，果然是乐极生悲！我赶紧端起旁边的醋碗一顿猛灌，酸得我眼睛眉毛都挤在了一起，可是那根刺还是在那里！ 
　　
　　我在心里哀嚎，今天小爷是倒了什么血霉啊！被油花烫了手，被石头刮了腿，现在还被鱼刺卡喉咙！
　　 

作者有话要说：【明日预告】：关门，放楼主！【咦，这奇怪的感觉是什么。。。

W导：亲爱的各位观众，我们又相聚在《悠然》剧组专题节目了，不知道大家是不是非常想念我呢？~~

众人（愤怒）：骗子！！哪来的公主抱！！只是王胖子的脑补吧？！还有仰望星空在哪？

W导（无奈）：我都说了是王胖子的小道消息嘛，不能怪我哦~~~至于仰望星空，我们剧组临时起意改到这集播放了~~【耸肩】不过，你们这样我好伤心啊。。。今天的剧透可是重磅炸弹啊，但是先让我们回顾下前情。。。【噗，被番茄白菜埋了

众人（更怒）：尼玛，别废话，速度剧透！

W导（泪流满面）：我忍！各位亲爱的观众，明天的剧透将以VCR的形式展现，请看VCR：

 【画面切换】：吴邪摸摸自己略有些凸出的圆圆的肚子，走路都显得有些困难。。。一旁的闷油瓶眼神温柔，扶着吴邪，两人站在郁郁葱葱的小院子里仰头看着星空。。。
 【VCR结束】

众人（流泪）：啊啊啊，嫂子有了吗？！这也太快了啊，这两个人闪电结婚了？

W导（坏笑）：想知道，乖乖守着本台，广告很短，马上回来！

众人（再怒）：尼玛，广电总局都禁止中间插广告了！我要举报！

明日预告关键词：怀孕？？ 生子？？




26

26、升温 ... 
 
 
　　闷油瓶看我这五彩缤纷的表情，大概也猜到了我是被鱼刺卡住了，他居然还微微翘了翘嘴角，去厨房再帮我拿点醋。
　　
　　什么？！这个讨厌的闷油瓶子怎么跟着王胖子学恶劣了？见我这样了还幸灾乐祸，他以为我看不见他那扑克脸上翘起的嘴角？！气死我了！我觉得卡在嗓子眼的那根刺更加疼了，窝了一肚子火。
　　
　　胖子看着我的样子，忍不住笑了起来，坏笑着说：“哟，小两口闹什么别扭啊。那小哥也真是的，把你都气得跟个炸了毛的猫似的。”
　　
　　我在心里腹诽胖子这狗血的比喻，无奈嗓子眼疼，没法回嘴，心里更不爽了。这时候正好闷油瓶从厨房里出来，手上拿着一碟醋，我没好气地别过了头。
　　
　　闷油瓶什么也没说，把那碟醋递到我的面前，轻声说道：“再喝点醋。”
　　
　　我心里十分想逆着他干，可是他这话一出，我还是下意识地伸出手拿过了醋。靠，这么久以来我都完全习惯了听他的话，他说什么我基本都完全执行，都快成条件反射了！
　　
　　我无奈地喝下醋，好酸，我差点呛到，眉头紧皱起来。
　　
　　突然，闷油瓶站了起来，走到我身后，竟然伸出他的黄金右手，帮我顺顺气。背后一双手力道正好，轻拍着我的背，我甚至可以感到一股温暖的体温透过衣服的布料透过来。
　　
　　我觉得自己的脸瞬间像被点着了的爆竹，烫得要爆炸似的，一口醋含在嘴里差点吐出去，我赶紧又咽了下去，动都不敢动了。
　　
　　这闷油瓶，又来这种温柔版气场，他知不知道这样直接可以秒杀小爷我了！
　　
　　我咳了几声，居然感到喉咙里的鱼刺好像没了，不知道是被我吓得吞下去了还是直接被醋软化了，又或者是被闷油瓶的气场吓到？我觉得嗓子眼瞬间舒服了，转过身对闷油瓶说我没事了，虽然脸还是烧得慌。闷油瓶恩了一声，回座位继续吃饭。
　　
　　胖子和小忆两人就这么盯着我和闷油瓶看，胖子还露出了自己招牌式的猥琐大叔笑容。我赏了他一个白眼，他继续猥琐笑，还教训小忆说这是少儿不宜，不能看。小忆歪歪头，没明白这哪里不能看了，还想问，就被我夹给他的一块鱼肚子吸引了注意力。我才不会让胖子的奸计得逞，小忆这么乖的孩子别给他引入歧途。于是，一顿晚饭吃得跌宕起伏，“各怀鬼胎”。
　　
　　我今天是跟土婆鱼斗上了，为了叉鱼伤了膝盖，结果吃了一块鱼肉还被鱼刺卡喉咙，为了泄愤，我喝了好多鱼汤，直摸到自己的肚子都有点鼓才作罢。
　　
　　吃完晚饭，胖子领着小忆去给符里正家送鱼，顺便谢谢秀姨给他的衣服。
　　
　　真别说，我运气就是好，捡回来的小孩原本像个叫花子，拾掇一下穿戴好，那就是清秀灵气的一个小仙童！我捡回来的那条狗，虽然胆小好吃，但是长得可爱还会卖萌，也算有优点，呃，如果这算优点的话。
　　
　　我吃得太饱，准备去院子里散散步，消消食。闷油瓶见我膝盖有伤，就自觉地扶着我出去，我一阵感动，怎么以前从来不知道这家伙这么细心体贴？
　　
　　乡村初夏的夜晚很凉快，有闷油瓶这个蚊香体制在我旁边，我也沾了光，没什么蚊子咬我。不知名的夏虫在孜孜不倦地鸣叫，院子里的植物在晚风的沐浴中微微摇晃，发出“沙沙”的轻响，刚栽下去的茉莉长势很好，已经有几株长了花苞，空气中传来阵阵隐隐的香气。
　　
　　我摸了摸自己吃得过饱略微凸起的肚子，心里无比满足，更何况旁边还有闷油瓶陪着我，我恨不得这一刻可以永远定格。
　　
　　抬头看看天空，我立马被乡村夜空的美给震慑住了。“小哥，你看，这里晚上的夜空真美，星星那么多。我从来没见过天空可以这么澄净，这么辽阔。”我指着墨蓝色的天空朝闷油瓶道。
　　
　　闷油瓶也抬头看着天空，“嗯”了一声，然后就和我一样，一起仰着头看星空。我们就像两个没见过市面的小孩，呆呆抬头看着渺远的星空，却一点不觉得这个举动很傻很幼稚。这一刻，我觉得自己从来没有离他这么近过，他终于不再像过去那么难以捉摸，好像随时会消失那样，我早就忍不住那已经溢上嘴角的微笑。
　　
　　这天晚上我睡得尤其早，总觉得这心情一好，心里一踏实，瞌睡立马上涌。再加上游泳很耗体力，我更是困上加累，和闷油瓶散完步就直接回房睡了，连胖子和小忆有没有回来都不管了，直接昏昏沉沉睡死过去。
　　
　　谁知道正当我睡到昏天暗地，突然被□涨涨的感觉弄醒，我极不情愿地睁开眼，挣扎着起床。真是倒霉催的，肯定是晚上喝了那么多鱼汤，被尿给憋醒了。我迷迷糊糊爬起床，忽然想到茅厕还要走那么远，瞬间就清醒了，靠，这也太受罪了吧？！何况小爷现在还是个伤员啊！
　　
　　我揉揉自己的头发，真恨不得学《狮子王》里的“辛巴”狮吼几声，然后甩甩自己的鬃毛，呸，甩甩自己的头发。
　　
　　真是郁闷，反正一个大老爷们，我出门在院子角落放放水得了，这里又不会有人发现，我这还算是给土地施肥，还省得跑那么远受罪。
　　
　　我就这么决定了，穿上布鞋，轻声轻脚下了床，刚一着地，就疼得咧了下嘴，妈的，这血块凝结结痂了，一弯腿都连带着疼。
　　
　　我立刻又变身粽子，僵直着蹑手蹑脚向外面挪去，深怕吵醒闷油瓶，我知道这家伙十分警觉，所以很浅眠。
　　
　　可是当我借助月光看见闷油瓶床上那个坐着的人影时，我知道自己还是失败了。原来他才是真正蹑手蹑脚的那个啊，我连他什么时候醒的都不知道！
　　
　　“小哥，你。。。什么时候醒的？不好意思啊，把你吵醒了，我。。。那个，只是想去上厕所。。。”我挠挠头，解释道。
　　
　　闷油瓶没有说话，只是从床上站起来，穿上鞋，捋捋自己散乱的长发，随意一扎，淡淡地说：“我陪你去。”
　　
　　“啊？”我今天是被闷油瓶各种举动惊到了，这家伙现在怎么像个全职保镖了？
　　
　　他又说了一句“你腿有伤“作为解释，我也就没有说辞了。其实我觉得他说得也没错，就我这“僵尸跳”，到院子里去尿尿都很有可能摔个狗啃泥，到那时候我再喊闷油瓶出来扶我，我就可以直接找块豆腐撞死，丢不起这人。
　　
　　闷油瓶一手托着我的手臂，一手举着豆油灯，很有力地引着我稳稳走出去，我说不出来的安心，甚至想不如以后多受几次伤好了。
　　
　　我们走到院子一角，我侧过脸支支吾吾对闷油瓶说：“小哥，我在这里解决就行了，省得跑那么远去茅厕，反正都是大老爷们，不讲究这些。”
　　
　　闷油瓶点点头，松开托着我手臂的一只手，转过身去。我有些尴尬地觉得他没必要转过身去，又一想不转更加尴尬。妈的，光这么想想我都觉得脸上有烧起来的趋势，我这是怎么了？！脸红的频率可以赶上豆蔻期的少女了，这简直就像白磷啊，说不定哪天我的脸就会红得自燃了！
　　
　　我迅速放完水，在心底千万次地鄙视自己，整顿下衣服，赶紧装作很镇定的样子让小哥扶我去井边洗了下手。
　　
　　闷油瓶点点头，眼神竟然有些不自然地撇向了别处，难道这个家伙也会觉得不好意思？这么一想，我的心里瞬间就平衡了，只要不是我一个人在瞎纠结就好，我的心情忽然又好了起来。
　　
　　放完一肚子水，我舒舒服服地重新窝在床上，闷油瓶看我躺好，盖好了被子，自己也上了床。
　　良久，我都睡不着，总觉得这一天好像做梦一样，我一遍遍在心底回忆今天发生的一切，好像在过电影一样，尤其是闷油瓶的每个动作、每个侧脸、每句话，都像特写镜头般，让我感到说不出来的幸福和虚幻。
　　
　　我喃喃说了一句：“小哥，有你在真好。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶那侧传来他低低的声音。
　　
　　没想到闷油瓶居然也没睡着，还回答了我？！
　　
　　我像被当场发现的小偷，不争气的“白磷”脸一下子又升温了。这次还加上我的心脏，“扑通扑通”跳得快要演奏鼓点舞了，估计就少些非洲土著来给我伴舞了。
　　
　　我没再敢说话，悄悄往被子里躲了躲，既觉得甜蜜又觉得丢人，情绪复杂地陷入梦境
　　 

作者有话要说：【明日预告】：关门，放楼主！【咦，这奇怪的感觉是什么。。。

W导（还没开口，先被鸡蛋砸到）：。。。。。。

众人（怒极）：你这个大骗啊啊啊子，尼玛怀孕！！明明只是小三爷吃撑了而已！！

W导（媚笑）：各位观众，我什么都说啊，只是给你们看了VCR，你们自己脑海的YY我又没法阻止啊！【摊手】

众人（理屈）：别废话，上剧透！

W导（谄媚）：好叻！众位看官，明天我们小三爷将和张影帝一起巡视封地，【啥子时候是封地了，你是不是帝王文看多了？！】小三爷雄心再起，铁三角将会在古代开发产业链，办家族企业？？嘛，这只是个想法，还没付诸实现，大家且耐心等待。另外，耽美笔记动物园将会到《悠然》剧组友情客串部分脑补镜头，喜欢动物的观众不要错过啊。。。。

众人（疑惑）：耽美笔记动物园？是什么？可以吃吗？

W导（抹汗）：果然咱《悠然》的观众群是堆吃货吗？【没法，导演自己就是吃货一枚，果然物以类聚，人以群分？？】

各位观众请锁定本台，广告很短，不要换台哦~~附送本导，飞吻一枚~~

众人（恶心）：吐。。。

本期预告关键词： 巡视 发家 耽美笔记动物园？？




27

27、巡视 ... 
 
 
　　第二天我醒得很早，也许是前一天睡得早，加上心情好，我神清气爽得很。我看向闷油瓶的床上，他也醒了。
　　
　　我觉得我们俩之间现在有种说不清道不明的感觉在暗暗流淌，很默契。我就觉得和他的心距离很近，可以毫无保留地相信他，依赖他，难道这就是所谓的“心心相印”？
　　
　　我被蹦出脑海的这个冒着粉红泡泡的词语给吓到了，赶紧赶出这个想法，转过头对闷油瓶灿烂一笑，打个招呼：“小哥，早啊！”
　　
　　闷油瓶微微一愣神，点点头，说了句：“早。”
　　
　　还是那张扑克脸，我在心里腹诽，看来要帮他多培养几个表情出来还有点难。
　　
　　我们洗漱完毕，正好胖子和小忆也从草屋里出来了，小白一早就不知道跑哪里去野了，一直没露面。我熬了粥，煎了四个荷包蛋，大家围在桌子旁吃了早餐，商量着今天要去玉米地和水稻田查看一下，看看什么时候可以收割。
　　
　　吃完饭，小白还是没回来，我唤了几声，也没熟悉的汪汪声来回应我，奇怪，这小东西跑哪去了？难道离家出走了，小狗也有叛逆期？
　　
　　我暂时放下这件事，走进院子，仔细地查看我心心念念地番茄，真不错，花已经开始凋谢，有两株都结出了小青果子了，估计再来半个月就可以成熟了，到时候我就可以去推销我的西域圣果――番茄！我仿佛已经看到银子在朝我招手，忍不住开怀笑起来。
　　
　　胖子正好从堂屋出来，看了我一眼，说：“天真你是怎么了？笑得见牙不见眼的，看把你美的，番茄里钻出个番茄仙子了？不对，钻出个番茄美男子了？”
　　
　　“呸，说什么呢”，我白他一眼：“脑子里整天装些不着调的，我跟你说，这些番茄可比仙子还珍贵，是咱们未来的金库！”
　　
　　胖子走过来看看番茄的长势，转过脸：“你看，这株叶子有点泛黄，我印象中番茄是很好肥的植物，看来要结出大个的番茄，不施肥肯定不行！”
　　
　　我仔细一看，有一株的叶子还真的有点黄，我摸摸下巴，点点头：“可是，去哪里找化肥？难道我们要去自己挑。。。挑粪？？”我被这个想法震住了，长这么大还从没想过要干这活。
　　胖子那小眼睛一挑，拍拍胸脯说：“怕什么，胖爷我什么不会？况且我比你早两年过来，做农活我已经很有经验了。挑粪那也是小case。”
　　
　　“胖子你什么时候还会讲鸟语了？”我调侃道，心说胖子真不是个简单人物，适应力不是一般强大，在哪都能生根发芽，茁壮长大啊！
　　
　　“不是说了吗？我什么不会啊，得，你和小哥去看看田里情况，我去咱茅厕淘‘黄金’去！“胖子说着就去草屋拿扁担和木桶了，回过头又说：“对了，天真，木头也晒差不多了，我一会把木桩钉进草屋旁边的地上搭个简易的鸡圈，你们回来帮我用渔网箍住，把鸡放进去。”
　　
　　我不禁竖起大拇指，夸道：“胖子你就是当代活雷锋，脏活苦活都自己揽了，组织肯定会重点培养你的！“
　　
　　胖子得瑟一句：“那当然，我从小就属于先进分子，在地下工作者中享有盛誉！”
　　
　　我想想这胖子一身力气，脑子也灵光，在这里还真生活得有滋有味。我一个学建筑的可以干嘛呢？
　　
　　应召去给皇帝老子搞宫廷建设，市政工程？我转念一想，可别遇到个修建陵墓的，搞不好自己还给陪葬了。再说了，上辈子我这业余“土夫子”去给皇帝修陵墓？怎么看都太反转了啊！我还是本本分分做个生意人好了，就不信我这现代社会历经磨练的脑子斗不过一群古代商人。
　　
　　闷油瓶和小忆收拾完早饭的碗筷，我们仨就出发去视察领地了。要是放到寸土寸金的现代社会，有这么大块土地真是要开心死了，这么大地皮多少值钱啊。
　　
　　虽然还是早上，阳光已经有些晒人，我又折返到屋里拿了三顶草帽给大家戴上，倒不是怕被晒黑，毕竟阳光晒多了也可能得个皮肤癌之类的。
　　
　　水稻基本都开花了，腰秆子都很骄傲地挺着，看上去很不可一世的样子。小忆忍不住东摸摸西嗅嗅，一股子好奇劲。再往前走到玉米地，玉米长得都快到我胸口那么高了，都已经开始长出玉米棒子，胖子说得没错，今年天气很好，玉米和水稻肯定都有个好收成。我算算时间，番茄有半个月就可以去卖了，玉米顶多再有一个月就可以收了，水稻再有两个月也要收割了，看来接下去的几个月我们可有不少活要干。
　　
　　我暗想，等到番茄有了市场我就把水稻田和玉米地都改种番茄，研究个大棚做实验，搞反季节种植，肯定可以赚个大满贯。我觉得这点子还真不错，说不定靠这个发家都大有可能。
　　我把我的想法和闷油瓶一说，他也点头同意，思考一下，又答道：“暂时可以这样，后面我们可以放手给别人做。”
　　
　　我转过头寻思他话里的意思，越琢磨越觉得这家伙比我还要老狐狸。其实我们可以先用大棚种一个冬天，然后将此推广到全村，让整个符家村暂时成为大棚反季植物的基地，同时还可以成为番茄的供应基地。这样符家村就先闯出了地域上的名气，这就像现代的地理标识一样，具有品牌的影响力。
　　
　　然后我们就可以放手，将此技术教给村里人，带动大家共同致富，然后我们“倒斗家族”转战城市，作为村里和城市的连接纽带，然后动用我们的才智做终端销售，搞各种各样的产业，这就好比一个完整的产业链，我们处于最关键的一环，啧，肯定能赚大钱。
　　
　　我光是这么一想都兴奋得不得了，但是一想自己之前又没有农业方面的经验，也不知道能不能把大棚研究成功，我又有些忐忑。但是想到有闷油瓶和胖子两大“地下工作高手”在我身边，我又觉得这里没什么难事可以打倒我们。生生死死的事我们都经历过那么多回了，什么怪物我们没见识过？
　　
　　天上飞的，人面鸟、红尸h王；水里游的，海猴子、尸h；地上爬的，蚰蜒、野鸡脖子；棺材里躺的，血尸、大头尸胎，对了，还有海陆两栖的――禁婆。这么多要命的东西我们都见过，还活得好好的出来了，证明了我们仨就是有异于常人的生命力，而且这次还不是生死攸关的问题，我们三个气场全开，什么都要乖乖让道。
　　
　　于是我上好发条，鼓励自己继续努力，哼，我们铁三角一起，白手起家，干一番新的事业！
　　
　　 

作者有话要说：【今日预告】：关门，放楼主！【咦，这奇怪的感觉是什么。。。

W导：各位看官，今天《悠然》剧组放福利啦~~~双更哦亲~~

众人（不信）：因为你的虚假预告，我TM再也不相信爱情了~~

W导（讪笑）：亲爱的观众，请不要误会，那些只是宣传需要，有些略微夸大【你确定是略微？】今天我很正经地预告一次！

众人（不耐）：快说！

W导：你知道吗？“倒斗家族”要去野餐啦~~
家庭聚餐温馨无限啊~~小哥和天真山林独处。。。
孤男寡男，深山老林，干柴烈火。。。咳咳，所以你们猜会发生什么呢？？

众人（泪奔）：反正伦家想发生什么，你肯定不会去写那些什么的！！你只会误导伦家！！

W导（挠头）：咦，被你们发现了。。。不过今天可不一定哦~~
有幅场景，哥嫂周围都弥漫粉红泡泡啊啊啊~~
暧昧温馨死了~~嗷呜呜。。。。

今日预告关键词：孤男寡男？深山老林？ 干柴烈火？ 【尼玛。。。




28

28、摘果 ... 
 
 
　　我们巡视完田里的情况，顺便把水稻田里的杂草除了除，差不多时间就回去准备午饭了。一进院子，我就被扑面而来的农家肥的味道熏得退后了三大步，靠，这股味道叫人哪来胃口吃午饭？
　　
　　闷油瓶倒还是一脸淡定地进了屋，我也不能显得自己娇气了，赶紧跟上，反正以前在斗里，那些气味，还有比这恶心多了去的。
　　
　　我们进了屋子找出一些像渔网的网布，帮胖子把搭好的鸡圈箍住。胖子就去石溪洗了个澡，回来换了一身衣服。
　　
　　不过显然，他进门时也被那味道熏到了，说道：“我自己挑粪的时候还没觉得，这会儿一闻简直被熏死，果然久闻不觉其臭了。”
　　
　　“别炫你的成语了，今天中午怎么吃饭？这味够呛。”我征询大家意见。
　　
　　“出去吃吧。”闷油瓶淡淡地说。
　　
　　我脑子还停留在现代人的思维，刚想问他怎么出去吃，这里又没有饭馆，怎么下馆子啊？可是我一想，闷油瓶是不会说这种没有实际意义的话的。对了！他大概是说到屋子外面去吃，如果来个野餐多好啊，忒有情调了！
　　
　　“这个办法好，咱们今天就去石溪那野餐！”我就这么拍板了。
　　
　　“什么是野餐？”小忆这个好奇宝宝提问。
　　
　　“去了就知道啦。”我摸摸小忆的头，开始准备野餐事宜。
　　
　　我问了胖子这两天山上有没有什么野果可以吃，胖子说山上桃树很多，但是大多五月结了果，现在大概还有些晚熟的桃子。如果运气好，还会看见杨梅和葡萄，不过数量都不是很多，很多都被小鸟吃掉了，要不然就是太高他懒得爬。
　　
　　我嗤笑道：“懒得爬，真的？不过没事，你爬不上去很正常，你忘了现在我们有小哥啊？”
　　
　　胖子一拍脑袋：“嘿，我都忘了我们这有个高手，得了，今天中午肯定可以吃到新鲜的水果了！”
　　
　　我走进厨房，觉得夏天中午还是吃点清爽的好，就开始准备野餐的主食。我像之前那次准备早餐一样，拿出面粉，做了好几张薄饼，撒上葱花，切开，冷着留了当卷皮，可以包东西吃。
　　
　　然后我叫闷油瓶去院子里摘了些黄花菜，洗干净切好后上锅蒸熟。黄花菜这东西其实有毒，不经过高温很有可能会吃了拉肚子，甚至更严重。
　　
　　闷油瓶在那蒸黄花菜，我用另外一口锅做了个韭菜炒蛋，这个比较清爽，可以用来裹着薄饼吃。接着我把上次买回来的香料挑了一些，和着家里本来就有的黄豆酱小菜，放到锅里稀释了一下，再熬煮一遍，这样就有了酱料。
　　
　　我寻思着还要去山上采些类似于马齿苋的野菜，用麻油、葱花、酱油、醋一起凉拌了，肯定也是夏天中午开胃的好菜。最后我到门口摘了些金桔切了，用开水泡了一壶金桔茶，大体的准备工作很快就完成了，剩下的就需要到山里去取材了。
　　
　　我让胖子和小忆拿了大块的粗麻布和各种碗筷、调味料、一瓶开水和准备好的金桔茶，先去石溪边布置一下，我和闷油瓶去山里采写野菜和果子回来，到时候可以吃新鲜的，野菜在石溪里洗了再用开水一烫就可以拌着吃。
　　
　　胖子眼珠一转，又带上了火钳、火折子和菜刀，说是可以让小哥叉鱼，现场烤了吃，来个野外烧烤。我觉得这样也不错，不然全是素的，大家也会吃腻了，更何况还有胖子这种无肉不欢的人在场。我想了想，就让他再带上油、胡椒和孜然，这样基本所有的调味料都带了个全。
　　
　　于是我们兵分两路，胖子小忆去石溪布置野餐地，我和闷油瓶去山上采野菜、摘果子。
　　
　　我们爬到山上的岔路口，沿路我用小锹铲了些马齿苋，准备一会凉拌，路上的野菜不多，估计也被各家各户铲光了，还得进到更里面的山去找找。
　　
　　我们从岔路往西，进西山采果子，因为之前胖子说东山很深，绵延太广，还没开发，有危险，所以我们一般只进西山。
　　
　　别说，西山的各种果树真是很多，梨、枇杷、橘子、柿子，都是秋天成熟的果子，看来到了秋天我们肯定可以大饱口福。桃树也不少，可惜大部分都已经没桃子了，叶子倒长得郁郁葱葱。
　　
　　我们走了一段路，看见一颗比较靠里的桃树上结了些紫色的桃子，我兴奋地跑过去，这棵树上还有不少桃子，都熟透了，泛着油亮的深紫红色。我摘下一个，桃子绒毛很少，摸摸都有些软了，正是吃的好时候。
　　
　　我握着这个桃子，不禁想起以前在杭州郊区也常看见的一种河边生长的桃树，结的桃子都是深紫红色的，吃起来又酸又甜。那刻的记忆还是那么清晰的在我脑海里，想不到此刻我却已身处异世，一瞬间果真恍如隔世。
　　
　　“吴邪，你怎么了？”闷油瓶看我握着个桃子发了半天楞，终于出声询问。
　　
　　我一下子回过神，连忙解释：“没事，小哥，我只是想起了以前的一些事。你看，这里还有不少紫油桃，我们摘点走吧。”
　　
　　闷油瓶点点头，和我一起摘桃子，因为很多桃子被虫蛀了，我们废了好大工夫挑挑拣拣，差不多摘了十个桃子才住了手。继续往山里走，我看见了一片杨梅林，长得很高，大概有十米左右，可惜树上的杨梅并不多，都被鸟类给吃了。
　　
　　我微微叹息，回头看了看闷油瓶，问：“小哥，你说这样摘得到吗？”
　　
　　闷油瓶“嗯”了一声，抬头看了看杨梅树，选了一棵果子比较多的，走了过去。
　　
　　只见他小跑一阵，在旁边一棵较矮的杨梅树杆上一蹬，一下子弹了出去，然后长臂一伸，攀住了那棵大树的主干，脚底抵住树干再一发力，直接跃上了树杈之间，稳稳站住。动作简单流畅，一气呵成，瞬间就爬上了这棵十米的树，而且还不是以我想象中“毛毛虫蠕动”上树的样子。
　　
　　我咋舌，不愧是倒斗界一哥，身手太惊艳了！
　　
　　闷油瓶动作迅速地开始继续往更细的枝桠上攀爬，步履轻盈，我却看得心惊胆战，别把树枝踩断了就完了。
　　
　　不过闷油瓶显然不担心这个，边换着树枝，边把衣服下摆掀起来做个兜，往里面放杨梅，我看得目瞪口呆，简直像在表演杂技啊，我更加觉得这家伙适合卖艺。
　　
　　闷油瓶采得速度飞快，一只手都挥得像“无影手”了，我怕他摘了太多，我们吃不下也是浪费，就走到他的位置正下方，仰头说道：“小哥，不用采了，应该够了。。。”
　　
　　结果我刚把话说出口，闷油瓶就转了过来朝下看，不小心衣兜一斜，从里面滚下了好几颗杨梅，闷油瓶赶紧扶正衣兜，少有地有些急切，喊了声：“小心！”
　　
　　可是杨梅下落的速度太快了，我只来得及闭上眼睛，就只感到“啪啪”几声，头上、脸上砸了好几颗梅子，还好杨梅有些软不太疼。
　　
　　闷油瓶“嗖嗖“几声从树上跃下，问道：“没事吧？”
　　
　　我摇摇头，伸出衣袖抹了抹脸，这杨梅汁粘在脸上可不好看，别人还以为是女人留下的口红印呢，那我这一世清名可就没了。
　　
　　闷油瓶看着我胡乱抹脸的样子，竟然又笑了，这家伙现在笑的次数越来越多了。
　　
　　我想问他有什么好笑的，不就是变成了张花猫脸了吗？！
　　
　　却没想到他居然伸出手，在我脸颊上轻轻一抹，我一下子呆住了，也忘了说话，瞬间石化。
　　闷油瓶却什么也没说，继续又在我额头上轻轻一蹭，我觉得自己腿都开始发软了，脸上“腾”地就烧了起来。
　　
　　“小。。。小哥。。。”我发现自己说话都开始结巴了。
　　
　　“嗯？”闷油瓶又在我鼻尖上蹭了一下。
　　
　　可是。。。可是我怎么印象中鼻子没有被杨梅砸到啊，难道我记错了？
　　
　　我此时大脑混乱，只是机械说道：“麻。。。麻烦。。。你了。。。”
　　
　　闷油瓶还保持着他那个微笑，我看得一阵晃神，仿佛又回到了巴乃，那时候他说“还好我没有害死你”，然后保持着那个微笑很久。可是他哪里知道，我已经吓得脑子里完全空白，生怕这是他给我留下的最后的表情。泪水就在眼眶里，随时可以狂涌而出，我就好像经历世界沦陷一样，心脏不断下沉，快要被黑暗情绪淹没。
　　
　　可是现在，阳光洒在他碎碎的刘海上，他的嘴角翘着最自然的弧度，他的眼睛里都溢满了温柔的笑意。
　　
　　我一下子记起上大学时，有一个似乎是喜欢我的女孩，对我说过一句话，说我的脸很安静，看着人不烦。【见《藏海花》五月刊】。可是我现在看着闷油瓶的脸，才真正知道什么是安静，什么是看着不烦，原来就是现在这种让人宁静、安心的感觉。
　　
　　




29

29、野餐 ... 
 
 
　　闷油瓶帮我擦完脸，我眼神都不知道放哪里好，脸上还有些烫，但我还是故做正经地把闷油瓶衣兜里的杨梅放进篮子里。
　　
　　有了两种水果，我觉得也算差不多了，再挖了些马齿苋，我和闷油瓶就下山了。
　　
　　一到山下，就听见了胖子的哈哈大笑声。我心想，这家伙又不知道在得意什么了，加快了步子一探究竟。
　　
　　原来是胖子叉鱼成功，戳了条大溪哥，看把他给开心的！我看如果他有条尾巴，肯定已经翘上了天。
　　
　　胖子和小忆将野餐地点布置得很好，粗麻布放在一棵大槐树下面，上面放着我准备好的薄饼卷皮、蒸熟的黄花菜、韭菜炒蛋、自制酱料和金桔茶。
　　
　　水瓶和各种调味料放在餐布的一角，对角不知道是谁采了一把色彩缤纷的野花放着。这束野花既可以压住布角，又可以美化就餐氛围，简直是神来之笔。
　　
　　我不禁对胖子和小忆的工作夸了又夸，他们俩超出我预想地出色完成了任务，我也就不该吝啬夸奖了。
　　
　　胖子从鼻子哼了一声：“谁稀罕你夸奖了，胖爷我从小到大受到的夸奖简直不计其数！”
　　
　　“好好，你是宇宙无敌、一身神膘――诸葛肥龙嘛（此梗见《藏海花》五月刊）！”我揶揄道。
　　胖子又哼了一声，乐颠颠地拎着他刚刚收获的大溪哥去下游洗鱼，留着一会烤鱼用。我喊住他，拎着野菜和水果跟他一起往下游走去。
　　
　　洗完回来，我发现闷油瓶和小忆已经拾来木柴，搭起木柴堆，准备烤鱼。一时间，我心里有种说不出来的感觉，怎么大家这么默契呢？？什么都没说，就好象事先商量好了一样，配合太默契了，同步率惊人啊！
　　
　　胖子咋咋呼呼地说今天这个鱼是他戳的，所以还应该由他烤，我就从善如流了一回，将烤鱼的任务交给了他，不过还是要经过我这个“大厨”的监工和指导。
　　
　　我让闷油瓶把这条溪哥先沿着脊柱骨剖开，去除大骨，然后再切成八段，串在洗干净的火钳上。再让王胖子抹上一些盐，放了一会，有些入味后就可以开始烤，烤鱼的时候要注意翻滚火钳，一遍遍地刷油，最后再撒上胡椒和孜然。
　　
　　胖子干这活很有热情，直说很有意思。我趁他烤鱼的时间，把马齿苋用开水烫了一遍，滤干净后，淋上麻油、酱油、醋，再放上点葱花，一道清爽可口的干拌野菜也完成了。等胖子一烤完鱼，我们就可以开饭了。
　　
　　小忆显然对这种吃饭的方式充满了好奇，一直跑来跑去，问我过会儿怎么坐，会不会有虫子爬进菜里等等这些诡异的问题，我对这个好奇宝宝很无奈，不过还是耐心地解答他的问题。
　　“OK了！咱们开饭！胖爷我已经饿到前胸贴后背了！”胖子喊了一句。用筷子夹下烤鱼片，放进了餐布正中的大碗里。
　　
　　别说，胖子烤的鱼还真不错，鱼片金黄，边缘略深，卖相相当成功。另外，孜然和胡椒的香气十分完美地混合鱼肉烧烤后的鲜香，闻起来就令人食指大动。
　　
　　我给大家的杯子里添上金桔茶，然后就不再罗嗦，开吃！
　　
　　咬了一口烤鱼，我忍不住赞叹一句：“好吃！”闷油瓶点点头算是同意我的观点，而胖子和小忆根本就只专注于吃，懒得鸟我。
　　
　　我尝了口野菜，口味清淡，略带苦味，但是麻油的香气和醋的酸味弥补了这一缺陷，反而增添了一股清新爽口的感觉。
　　
　　再尝尝我的“自制卷饼”，用薄饼卷皮卷些韭菜炒蛋，再加上几根黄花菜，用我的“秘制酱料”蘸一蘸，咬上一口，便觉口感十分丰富，各种风味在味蕾间或叠加或交换，总之就是吃得十分过瘾！
　　
　　等大家吃了个半饱，速度慢了下来，我们四人就这样盘腿坐在餐布边，边喝喝金桔茶，边吃点烤鱼或卷饼，再顺手捻两颗杨梅吃吃，有一搭没一搭地东聊西侃。
　　
　　突然远处传来了狗叫声，我猛然记起来，小白已经失踪了一个上午，我忙了一早上，根本就忘了还要去找它！还好，还有一片鱼，勉强够它吃个囫囵饱，等晚上再给它热热黄花菜炖肉，淘了米饭给它吃。
　　
　　正想着，小白已经风风火火地跑到了溪边，看到我们四个果然在这，立马撒着欢跑到我身边，吐着舌头拼命直喘气。
　　
　　小白要是会说话肯定会说：“鬼天气热死我了！”
　　
　　它要是听的懂人话，肯定会听见我的教训：“死狗，跑到哪里去野了？”
　　
　　我把大碗里最后一块鱼喂了它，小白狼吞虎咽地吃了，然后又坐在我面前眼巴巴地看着我，不停摇尾巴。不过我可没东西给它吃了，也就不再理它，算是给它乱跑的教训、
　　
　　我突然想起小白的性别问题，跟大家说道：“你们还不不知道吧？小白是只母狗。。。是我们倒斗家族的唯一女性成员啊！”
　　
　　闷油瓶和小忆听了都有些微的惊讶，而胖子却依然很淡定地啃着桃子，他撇撇嘴：“我早就知道了，还以为什么新鲜事。。。看，那里不就还有好几只护花使者嘛!”
　　
　　我顺着胖子的目光看去，果然看见了不远处有好几只黄色和黑色的狗在徘徊，不时张望这边。
　　
　　靠，我说小白这才来了几天啊，就有这么多约会对象了！难怪它一早就不知道跑哪去了，肯定是忙于应酬了吧？！
　　
　　我叹息：“你说好歹它也是只母的，怎么就不懂矜持一点！”
　　
　　“矜。。。矜持，天真，你有必要用这么文绉绉一词形容狗吗？“胖子抗议。
　　
　　我一听他这话，立马想起，之前在蛇沼，我把胖子说的“鸡【和谐】巴”听成了“羁绊”，还好一阵纳闷的事。（此梗见盗笔）
　　
　　我忍不住一顿狂笑，直笑得大家莫名其妙，后来我一解释，连胖子自己都狂笑了起来。
　　
　　“来，为我们铁三角又相聚在一起干杯！为我们的倒斗家族干杯！”胖子举起手中的金桔茶，做了个干杯的姿势。
　　
　　我立马响应，闷油瓶也举起了杯子，小忆看着我们的样子，也学着举起杯子，我们四人来了个大碰杯，满心舒畅地以茶代酒，一饮而尽。
　　
　　 

作者有话要说：今天双更了~~~希望大家可以评论，多收藏啊~~新人写文好寂寞~~~555泪目了




30

30、番茄 ... 
 
 
　　自从那次野餐后我们的生活又陷入了一成不变的循环模式，早晨起来我煮了早饭，然后小忆喂鸡，胖子做做农活，巡视田地。然后我和闷油瓶去西山采采果子或者野菜，偶尔闷油瓶去打些野味回来大家打牙祭。
　　
　　中午吃完午饭，众人要么去石溪游泳，要么就陪着小忆和妞妞一起玩，有次我们甚至跟着妞妞过家家，我们三个大老爷们真是一脸黑线了。
　　
　　傍晚的时候小忆会去鸡窝拾鸡蛋，别说，在小忆的悉心照料之下，那些小鸡都长得飞快，一个个精神得很，有些小公鸡已经可以打鸣，叽叽喳喳吵个不停。
　　
　　可是我实在受不了那些鸡四五点就打鸣，根本不让人睡个安稳觉。我一怒之下，把几只小公鸡宰了，只留下两只最雄壮的配种和报鸣。然后那天中午做了一道辣子鸡，大家都吃得满嘴流油。
　　
　　也许真是山中不知岁月老吧，一晃眼间，半个月就过去了，以前从来不知道时间过得这么飞快。在斗里的时候都是争分夺秒，恨不得一秒钟都掰成两半花，神经紧绷着就愈发觉得时间缓慢，现在悠闲地过日子，整个人松了劲，这时间就真如白驹过隙了。
　　
　　我最关注的未来金库――番茄，也在不知不觉中成熟了，长势相当不错，一棵番茄树上结了大约30个番茄，五棵番茄树大概有150个番茄，数量还算可观。我小心翼翼地采下三个，尝了一个，口感和现代社会尝到的差不多，我也就彻底安心了，看来银子是跑不了了！
　　
　　剩下的两个番茄我中午做了个番茄蛋汤，大伙好久没吃过番茄，才知道原来番茄这么好吃，果真应验了那句话――物以稀为贵。
　　
　　我最在意的其实是小忆吃过之后的感受，因为我们三个已经熟悉了番茄的口味，所以无法判断这里的人是否也吃得惯这东西，这直接关系都番茄在这里是否有市场。
　　
　　我紧紧盯着小忆的反应，搞得小忆都有些紧张，他小小咬了一口，转了转眼珠，然后眼睛一亮，把那一瓣番茄都吃了下去，夸道：“吴邪哥哥，这个红色的果子不仅长得好看，吃起来也酸酸甜甜，很好吃啊！”
　　
　　听到小忆这么说，我更加有了信心，看来番茄在这里应该是有市场的，我得抓紧时间去城里推广，赶紧找到买家，我还要趁秋天来趟番茄的秋播。等冬天到了，我要搞大棚反季节种植，到那时候肯定可以赚翻了。我心里算盘播得“哗哗”直响，准备第二天就去同仁城。
　　
　　我把想法和胖子和闷油瓶一说，他们都点头同意，于是我们决定今天早点休息，第二天起个大早向符里正借牛车，顺便把小忆和小白寄放在他家，然后就去同仁城，早点走，争取避开晒人的阳光。
　　
　　天还没亮，我们就起床忙活，我和闷油瓶摘了十几个番茄作为样品带着，我还把自己做的五香粉、胡椒、孜然都拿上，准备一会儿有机会就一起卖了，不过我可要卖个靠谱的价，这可算是“专利费”呢！
　　
　　胖子借了牛车回来，太阳还没出来我们就急急忙忙上路了。牛车颠颠簸簸走在土路上，我不断祈祷快点上官道，我这屁股又在遭罪了。
　　
　　好不容易上了官道，我的困劲又犯了，毕竟今天早上起得太早了。自从在这边过着毫无压力的生活，我整个人都慵懒了许多，睡觉也更多了，以至于一时起早我就不习惯了，果然是睡眠这东西也是“由奢入俭难”啊！
　　
　　我斗不过瞌睡虫，头像小鸡啄米一样一点一顿，可是这种脖子悬空无处可放的感觉真是太难受了，我睡了一会总是被隐隐生疼的颈椎催醒。太让小爷不爽了！我迷迷糊糊之中简直想爆粗口。
　　突然我感到一双手轻轻托住了我的头，接着一个硬硬的枕头出现在了我头下，哪里来的枕头？大概做了什么奇怪的梦？我也不管了，这会儿只想舒舒服服睡一觉，于是我伸出手想摸摸枕头，调整下姿势。
　　
　　好大的枕头啊！我怎么摸不到枕头的边？
　　
　　算了，我扭了扭头，换了个姿势，果然觉得脖子不再疼了，想不到在梦里还有感觉不到疼痛这种好处，唉，不过大概一会又要被疼醒。
　　
　　我乱七八糟地想着，却不料这一觉竟然没有再被颈椎疼痛弄醒，还真的沉沉睡了过去。头下的枕头虽然硬，可是安安稳稳，不震不动，还有暖暖的温度，真是个好枕头，我要去找找看，哪里有这样的枕头卖，我迷迷糊糊地想。
　　
　　我这一觉直睡得昏天暗地，等到耳边传来王胖子那烦人的声音我才不耐烦地眯起眼，微愠道：“胖子，别吵了，一早闹什么？！”忽然又觉得不对劲，好像这会也不早了，而且我不是去城里了吗？
　　
　　我一下子清醒了，直起脖子。“咝。。。”我的脖子不知道是保持一个姿势太久了还是怎么，好像落枕了般疼。
　　
　　我一回头，差点没找个地缝钻进去！
　　
　　我身边是闷油瓶，我们的距离近到可以数清他的睫毛，而且显然，我一直很满意的枕头，就是他的肩膀啊！
　　
　　我。。。我怎么这样做了？！一想到一路来我枕着他的肩膀睡了这么久，我是又羞愧又感动，脸上一阵烧，闷油瓶的肩膀会很疼吧？而且这个姿势也实在。。。太暧昧了些。。。
　　
　　“小哥，我。。。我不是故意的，那个，不好意思啊。。。我帮你捏捏肩。。。”
　　
　　闷油瓶摇摇头没有说话，却伸出两个奇长的手指帮我揉揉脖子，说道：“你大概是睡落枕了。”
　　
　　我的脸“砰”一声更加红了，支支吾吾不知道说什么好，可是这家伙按摩地手法太高超了，很舒服，我的脖子一会就好多了，脸上也渐渐平复了下来，两个人那么近的距离我也渐渐习惯了。
　　
　　只有个该死的王胖子，一转过头就赶紧捂住了眼睛，只喊“非礼勿视”，我恶狠狠说道：“胖子，赶好你的车，别出了交通事故，这可是一车四命!”
　　
　　“四命？”胖子似乎没有明白，突然又坏笑了起来，说：“天真，难道你有了？”
　　
　　“你才有了！”我气击败坏喊道：“我指的是，还有个值钱的水牛！把你卖了都赔不起！”胖子没在意，哼了一声继续乖乖赶车。
　　
　　再走了半个小时左右，我们就到了同仁城，和上次一样，胖子去驿站寄放牛车，我和闷油瓶站在远处等他。我晃晃自己的脖子，觉得转动起来已经无碍，我又忍不住瞟了一眼闷油瓶，心说，这家伙又多了个用处，可以去开按摩馆。这么想着我又暗笑起来。
　　
　　胖子一回来，我们三个人就直奔叙雅阁去了，既然是这里最高档的餐馆，卖给他们肯定是最佳选择。
　　
　　我可是要把番茄当作高档稀有食品出售的，用现代的话说，就是我们只“面向高端市场”，为此我还打算把番茄叫做“圣女果”，虽然在现代这是称呼樱桃番茄的，不过在这里叫什么还是我说了算。毕竟叫番茄的话，听起来有点降格，叫圣女果整个层次就提上去了，这和现代注册商标的取名是一个道理。
　　
　　我们走进叙雅阁，这会还比较早，所以店里并没有什么人，只有店小二在忙着打扫卫生，摆放桌椅。
　　
　　小二回头，一脸惊讶地看着我们，说道：“三位客官，现在还没到饭点时间，怕是点了菜还要等等，不如。。。”
　　
　　“不必，”我打断他的话，“我们不是来吃饭的，麻烦跟贵店掌柜说声，我们有笔生意送上门。”我微笑说道。
　　
　　小二微微一愣，立刻机灵地把我们引上了二楼的雅间，倒好茶水，说声“几位爷稍等”就匆匆去喊掌柜。
　　
　　我心里其实有些忐忑，不知道能不能成功，手里拿着茶杯却不记得喝一口，只是呆呆地不知道想什么，脑子里一片混乱。
　　
　　突然我感到肩膀一重，让我忽然就清醒过来的是闷油瓶，他将手按到了我的肩膀上，一下把我惊了个哆嗦。我侧过头看他，他也淡淡地看着我，没有任何波澜的表情。但是他的手很用力的捏着我的肩膀。他是在告诉我，有他在让我安心？不过给他这么一捏，可能是条件反射，我忽然真的就镇定了下来。（此梗借鉴《盗笔》“点天灯”一章）
　　
　　这时候，我听到通往二楼的木质楼梯传来了有节奏的脚步声，很慢很悠闲，我心说，这掌柜就不能高效点吗？走路慢吞吞的，是个老头子么？！
　　
　　一会儿，雅间的帘子被掀开，首先出现的是一柄半开的折扇，接着一个衣着华贵的人走了进来，我揉揉眼睛，这个人看上去好眼熟啊！我在脑海里仔细搜索这张脸，猛然想起，这。。。这不是回春堂的。。。狐狸少东家吗？
　　
　　




31

31、首战 ... 
 
 
　　“怎么是你？”我忍不住脱口而出。 
　　
　　那只狐狸抬起眼，又是一个招牌式狐狸微笑，不温不火道：“我道是谁，原来是吴兄弟啊，没想到这个世界真是小，我们又见面了。” 
　　
　　“你不是开药房的吗，怎么又来开酒楼了？”我又想起之前他说要请我们来叙雅阁吃饭的事，原来不仅因为叙雅阁是这里最好的饭店，更因为这本来就他开的啊！
　　
　　“怎么，我国王法似乎并没有规定开药房的不可以开酒楼吧？”曾舒语调微扬，将折扇打开，轻轻扇着，巡视了下座椅，在我的对面舒服地坐了下来（也就是胖子的旁边，胖子和小哥对面）。 
　　
　　“确实，是我多言，想不到曾公子果真是经商奇才。”我轻呷一口茶水，也报以微笑。心想这曾舒肯定不是个省油的灯，看来一会肯定要斗智斗勇。 
　　
　　“不知吴兄弟此次是有何大生意要谈？”曾舒直起腰，眼神犀利。
　　
　　我拿出一个卖相最好的番茄，放到桌子中央，抬眼仔细观察曾舒的神色，他果真深藏不露，没有露出任何吃惊的模样，我把番茄放在桌子中央，客气道：“不知曾公子可曾见过此物？” 
　　
　　曾舒点点头：“这是观赏植物小灯笼结的果实，其实小灯笼得名就因此果，属于赏果类。”
　　
　　“不愧是曾公子，眼界真广，不过，不知你是否知道此果可不止有观赏作用。此果名叫‘圣女果’，可是西域的圣果。”我编起谎来脸不红心不跳。 
　　
　　“圣女果？倒是个好名字。”曾舒语调有些玩味，似乎并不相信。 
　　
　　“正是，之所以叫圣女果不仅因为此果颜色鲜艳，还因为其价值之高，既可观赏，也是极佳的食材。”我解释道。 
　　
　　“食材？不知此物如何美味法？”曾舒将扇子一叠，显然有了兴趣。 
　　
　　我心想怎么美味说也说不出来啊，要是可以做出来就有说服力了，我一寻思，说道：“不知可否借贵店厨房一用？” 
　　
　　我知道一般大酒楼的厨房是机密之地，是不会让外人进去的，因为里面会有每个酒店招牌菜的机密信息。 
　　
　　“但用无妨。”曾舒毫不犹豫说道，我反而有些吃惊。 
　　
　　“我相信吴兄弟，断然不会做有辱品格之事的。”曾舒又开始摇起扇子。
　　
　　我点点头，指了指闷油瓶，说：“我要跟他一起去，他是我的助手。”我知道闷油瓶的刀工没话说，而且有他在我就安心了好多。 
　　
　　曾舒眯了眯眼，上下打量了下闷油瓶，闷油瓶也淡然地看着他，曾舒有些犹豫，不过最终还是点了点头。 
　　
　　我和闷油瓶拿着番茄进了厨房，曾舒和胖子并没有跟进来。 
　　
　　用曾舒的话说，这叫“君子远庖厨”，用胖子的话说，这是“不打扰你们小两口二人世界”，其实，这两个人就是懒吧？！ 
　　
　　我一走进这古代大酒楼的厨房，又像刘姥姥进大观园一样了。一会摸摸那口巨型大锅，一会拉拉灶台的鼓风机，一会又掂量下锃亮的各种刀具。 
　　
　　直到我发现厨房里的伙计们用一种极度鄙视的眼光看着我，连那个看上去很和蔼的大厨都有些奇怪，小小的眯缝眼睛简直就快要说话了：“你确定你会做菜？！”靠，他娘的敢怀疑小爷我的实力？
　　
　　老虎不发猫，你把我当病危啊！虽然论倒斗我是个青头，但是论厨艺我可是BOSS级的。 
　　
　　我赶紧摆正自己的姿态，昂起头，大摇大摆向案板走去，心里却暗说，跟小忆呆时间久了，我自己都像个好奇宝宝了！ 
　　
　　一旁的闷油瓶却还是一副“淡定帝”的模样，拿出番茄进行清洗和削蒂，直接无视了酒楼众伙计的眼神，我心想，要是我什么时候也有他这样的气场就好了。 
　　
　　我吩咐闷油瓶把三个番茄切成花瓣状，比划了下2厘米左右的厚度，留着一会做凉拌番茄，闷油瓶点点头，开始洗刀和案板。我这道凉拌番茄虽然做法简单，但对刀工有比较严格的要求，因为我希望这道菜可以摆放地极其美观，拼起后呈牡丹花状。一旦菜的卖相成功，高雅脱俗，我们的番茄价格肯定也会跟着涨。 
　　
　　然后我拿出两个大番茄，小心翼翼地把番茄内瓤剔除，交代厨房里的伙计帮我找来山药、百合、红枣等滋补之物，另外再帮我拿来四枚鸡蛋，我要留作配菜。 
　　
　　这些伙计都很热情，看我准备地煞有介事，也收起了刚才的轻视，跑起腿来分外殷勤。其实我也明白，这说起来还得归功于闷油瓶。 
　　
　　众人就看他把那菜刀挥得只见影子，然后那红红的果子就一片片成了花瓣状铺在碗里。从大厨到伙计，无一不是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副被点了穴的愕然表情。这帮着切菜的助手都这么厉害，那主厨岂不是“食神爷”下凡了？！ 
　　
　　我看着这些家伙的表情不知怎么就想起了家里要下蛋的母鸡，然后差点就要狂笑，还好我拼命捂着自己嘴巴咳了几声，真是，差点就要憋出内伤！ 
　　
　　我把伙计送来的清洗干净的山药、百合切块，把红枣去核劈开，然后把这些“女性滋补品”先放在锅里用蜜汁炖了起来，过会可以作为番茄盅的内充物。 
　　
　　然后我在凉拌番茄的盘子底部铺上一层白糖，开始和闷油瓶一起将番茄摆盘，我无奈地发现这家伙手比我巧多了，摆起番茄来又快又好，我只有自愧不如，赶紧将自己那酷似鸡冠花的摆盘放弃，全部交给闷油瓶处理。趁他在那里摆盘，我发挥自己的最佳水平，熟门熟路地把番茄炒蛋给做了。 
　　
　　我估算下时间差不多了，就把炖着的甜品盛起，尝了一口，清甜润口，蜜汁粘稠，口感很好。我满意的咂咂嘴，将它们装进番茄盅里，旁边再放上几个装饰性的水果片，一道美观的炖品也完成了。这道菜也是我临时想出来的，没想到效果这么好。
　　
　　番茄本身红色艳丽，而里面的炖品色泽奶白，偶尔镶嵌着几颗红枣，正好与番茄的红色呼应，整个菜色香味俱全，而且具有很高的营养滋补价值，我想这道菜肯定可以引起这里古代贵族女性的青睐！ 
　　
　　我对自己做的三道番茄菜品非常满意，厨房里的大厨和伙计也连连称赞，我就更加信心满满，吩咐店小二端菜上二楼要万万小心，然后和闷油瓶一起慢慢跟在后面。 
　　
　　一路上我寻思着给这些菜都取个雅致的名字，还好我脑袋转得快，进雅间的时候已经心里有谱，想好了菜名。 
　　
　　我掀开雅间的帘子，看见曾舒和胖子聊得正欢，我说这胖子真是个大人才，这家伙不认生又风趣好玩，在男人堆里就是有好人缘。 
　　
　　小二把我做好的番茄大餐摆上桌，曾舒的脸上终于浮现了惊讶，不，是惊艳的表情。我心里瞬间有股说不出的得意。我的手艺，呃，再加上小哥的刀工，就是有技惊四座的效果！ 
　　我指着凉拌番茄解释道：“这道菜在盘底铺上上好绵白糖，把圣女果切片，然后摆成牡丹花状，吃起来清凉甜沁，酸甜相宜，十分解暑。而且造型如白雪上盛开的牡丹，所以这道菜名为‘雪里红’。” 
　　
　　曾舒拿起筷子尝了一口，拼拼点头，夸道：“果真酸甜爽口，名字不负此造型。” 
　　
　　我又指指番茄炒蛋，说道：“这道呢，做法简单，就是将圣女果与鸡蛋同炒，但是滋味也很不错，色彩艳丽缤纷，味道鲜香，还可增加食欲，夏天佐餐十分下饭。” 
　　
　　曾舒夹了一块炒蛋，又夹了一块番茄，吃得津津有味，眼睛都眯起来了，更加像只满足的狐狸，我心说看来这位也是个爱吃的人。 
　　
　　“这道叫什么名字？”曾舒拿筷子指指番茄炒蛋。 
　　
　　我回道：“这叫富贵芙蓉，鸡蛋金黄象征黄金富贵，大红的圣女果则像莲花。” 
　　
　　“好名字，寓意吉祥！”曾舒赞道。 
　　
　　我点点头，继续介绍我的得意之作：“这道圣女果做盅的炖甜品，内瓤放的是蜜汁炖红枣山药百合，味甘性温，养颜滋补，再加上颜色外红内白，所以名为‘玉红颜’。
　　
　　曾舒拿起银勺，挖了一口炖品，又称赞：“确实清甜，还有圣女果的酸味，很清爽，很特别。” 
　　
　　一边的店小二听曾舒夸得这么神，不断地在咽口水，眼睛都盯直了。 
　　
　　我看了他的表情又开始拼命忍笑。靠，小爷我今天非要交代在这家酒楼了，还是憋笑导致内伤交代的！ 
　　
　　“少爷，我从来没听您这么夸奖过菜品，真不知道这圣女果是何方神物，连您这么挑剔的嘴都能伺候了。”那小二点头哈腰地在一旁说着。 
　　
　　曾舒微微一笑，停了筷子，把扇子打开继续扇，他这么玲珑剔透的心思怎么可能猜不透小二的心思。 
　　
　　他侧过头，用扇子敲敲小二的头，笑道：“就知道你是个嘴馋的，把这些菜拿下去吧，给大家伙尝尝，以后这些可都是珍品菜，可没有机会给你们尝了。” 
　　
　　那小二立刻乖觉地说：“就知道少爷最疼我们这些手下人了！”然后乐滋滋地端着菜出了雅间。 
　　
　　看来曾舒还算是个人性化的老板，没有周扒皮的感觉，我对这只狐狸的印象有了点改观。 
　　曾舒整整衣襟，客气道：“我对圣女果做的菜品很满意，不知吴公子怎么出价？” 
　　
　　刚才还都是喊吴兄弟，现在改称吴公子了，我心说，这家伙变脸真快。 
　　
　　“还是请曾公子出个价吧，我看能否接受。”说实话我对这里的菜价只有个模糊的认识，上次来吃饭花了二两多，但是包含了酒水费，最贵的菜也就300文，所以番茄的定价还真不好说。 
　　
　　“100文一斤如何？这说出去可是吓到人的价格了，吴公子。。。”曾舒一脸诚恳的样子，但是我可不相信他会真的和他的表情一样诚恳。 
　　
　　我忽然起了恶作剧的兴趣，说道：“250。” 
　　
　　“什么？”曾舒有些惊讶，其实我也觉的这价太高，一斤番茄250文太吓人了，但是我这会就是想恶作剧，大不了一会再改价好了。 
　　
　　“250！”我重复了一句。 
　　
　　一旁的胖子“噗”一声再也忍不住笑了出来，用同情的眼神看着曾舒。 
　　
　　但是曾舒显然会错了意思，还以为胖子也以为这个价格太离谱，赶紧说：“你看，连胖兄都觉得这个价格太高了。要知道小灯笼虽然是个稀罕物，但是见过的人也不少，以后大家都知道了这个果子可以食用，研究种植方法也不是难事。估计最快到了明年，这圣女果可就不是稀罕东西了，价格肯定也会走低，所以吴公子还是考虑个合理的价格为好。” 
　　
　　 

作者有话要说：噗。。。看了这一章是不是很多亲又饿了呢。。。今天是番茄专场。。。【我会告诉你这是因为我很爱吃番茄么。。。】 

嘛。。。我果然适合坑爹，【雪里红――凉拌番茄；【富贵芙蓉――番茄炒蛋；【玉红颜――番茄盅。。。【噗哈哈。。。打滚中。。。。 

另外，我说，吴邪恶劣起来更加萌了。。。“老虎不发猫，你把我当病危啊” “250！”。。。噗哈哈。。

其实薇若我心目中的小三爷就该有点顽皮的感觉，从原著中他各种搞笑的脑补就觉得了。。。但是在小哥的面前立刻又变得“乖贱呆”【这个形容一直觉得超贴切】。。。
啊呀，这种差异性更加显得小三爷的可爱。。。




32

32、谈判 ... 
 
 
　　其实曾舒说的那些我早就想到了，我知道番茄的新鲜劲一过，价格肯定会大打折扣，毕竟“小灯笼”已经在小范围内传播了开来，既然我可以买到种子，别人也可以。大家看这东西有市场，这么贵，以后肯定会有很多人种。所以，如果我想趁番茄新鲜稀奇赚钱，大概也就只有一年的时间，到了明年夏天，估计不少人家种的番茄都会上市。 
　　
　　我心里有自己的算盘，我知道真正的王牌其实是冬天的反季节蔬菜。 
　　
　　番茄、黄瓜等各类夏季时令蔬菜在冬天上市，肯定可以成为达官贵人争相尝试的身份象征，而且这种方法有技术含量，不容易被别人学去，这才是可以长期赚大钱的大项目，说不定等我们闯出了名气，我们的反季节菜连皇宫里都要呢，那我可就攀上大人物了。用我们现代的话说就是：老子上面有人！ 
　　
　　我再看曾舒那着急的样子，就暗觉好笑，故意装作思考的样子，回道：“最低最低就150文了，另外我有办法冬天还长出圣女果，不过那价格可要加100文，250文一斤。”
　　
　　曾舒好奇道：“还有冬天结果子的树？我印象中小灯笼只在夏季结果啊。” 
　　
　　“反正我有办法就是了，不仅种出圣女果，夏天的其他菜我也可以种出来。不过曾公子可要替我保密，现在我还处于实验阶段，如果成功了，肯定会给贵店优先供应，价格也可以优惠点。”我得意道。 
　　
　　“真的？吴公子莫不是在说玩笑话？”曾舒的眼睛透出欣喜的神情，商人敏感的直觉总是可以帮助自己抓住任何一个稍纵即逝的机会，曾舒显然知道这一点。 
　　
　　我点点头，诚恳道：“我自然不开玩笑，这也是我一直想做的大生意。”说实话，我觉得曾舒虽然是只狐狸，但是做生意诚信度我还是相信的，不然他不可能开了药店还有能力再开一家这么大型的酒楼。 
　　
　　曾舒喜形于色：“那我就翘首期盼吴公子种出冬季蔬菜的一天了！到时候不要忘了你我的承诺，我也会尽我所能帮助吴公子，有什么需要吴公子尽管开口，曾某必当全力以赴。” 
　　
　　又来了，这家伙又开始搬客套话，我心说，一边也客套地跟他道谢。 
　　
　　于是这笔生意算是定下了，150文一斤番茄，一斤番茄两个左右，我那150颗左右的番茄总共可以卖到12两银子，赚了普通人家十年的粮食收成啊！ 
　　
　　我得意洋洋，这算是首战成功了，以后有了冬季蔬菜，还不知道该多赚，我光想想就觉得两眼放光，恨不得冬天快点来。 
　　
　　曾舒其实也不亏，一来，即便我定的番茄价高，他的菜品定价也高，还是有大笔利润可赚；二来，叙雅阁供应别家没有的珍品菜种，显然在社会上层的消费群体中建立了良好口碑，同仁城“第一酒楼”的名号就更加稳固了。 
　　
　　所以狐狸少东家对这笔生意也很满意，豪爽地说要请我们吃一顿午饭，而且是随意点！胖子可要乐坏了，点了一堆菜，愣是把裤腰带松松，敞开肚皮吃。靠，真是丢死小爷我的人了！ 
　　
　　我想起上次和闷油瓶来这里。他似乎喜欢吃宫保鸡丁，当时我还暗自奇怪他的吃法，腹诽他是为了锻炼手力和眼力。于是这次我特意点了宫保鸡丁，嘱咐小二要多放各种各样的配料，越杂越好，闷油瓶抬头看了我一眼，我会意一笑。 
　　
　　曾舒很奇怪，问我为什么要这么点。我随口说这个可以锻炼手力和眼力，闷油瓶又看了我一眼，我脸上有些挂不住，觉得闷油瓶似乎是知道了我老是揣测他的一举一动。。。我赶紧止住自己的想法，撇开自己的视线。 
　　
　　曾舒更加奇怪了，说道：“我也是练过些许功夫的，但是从不知吃宫保鸡丁可以锻炼手力和眼力这种说法，吴公子真乃奇人。” 
　　
　　古代人都不懂开玩笑吗？！我真是无语。不过，我很清楚地记得上次曾舒抓药时秀的那一手，果然当时我没猜错，这狐狸也是个练家子。真是个厉害人物，文武通吃啊。 
　　
　　我摇摇头，讪笑道：“哪里真是有那用处，只不过喜欢吃宫保鸡丁罢了，刚才是开玩笑而已。”说完我就不再解释。 
　　曾舒见气氛有些冷硬，就开始找话题，他猛然想起了什么，一拢扇子，将扇柄在桌边上一敲，说道：“吴兄弟可还记得你那次到我药店抓药，要了不少茴香属的药物，还有西域的胡椒、安息？“ 
　　
　　“记得啊。”我也有些想问那事，当时他的反应确实有些奇怪。 
　　
　　“既然现在我们大家都算熟人，我就不瞒吴公子，其实我发现那些药物可以作为食物香料使用，我们叙雅阁的许多红烩菜比别家店都要出名，是因为我们的调味料确实是这里最丰富的，这也是我们叙雅阁致胜的秘密武器之一。不过，我上次看吴公子买那些东西的架势，隐约猜到吴公子也是知道这一点的，所以。。。想麻烦吴公子不要将此秘密泄露出去。”曾舒抬眼看了看我的神色。 
　　
　　我第一反应是失望，想不到这里的人已经会使用五香这类东西了，那我大概是卖不出那些调料了，即使卖出去，也等于间接得罪了曾舒和叙雅阁，得不偿失。 
　　
　　我转念想想，有了主意：“曾公子不必担心，我肯定不会说出去的。但是，希望曾公子也可以体会我的处境，我以后很可能也会在此城，或者别处开酒楼，如若我使用这些香料应该没有问题吧？曾公子是否也该替我保密？” 
　　
　　“原来如此，那我们就心照不宣了，不过那安息可是西域难得之物，恐怕不那么好得，吴公子有需要，我倒是可以引荐一些西域的商人。”曾舒微微一笑，想必也是明白了我的用意。
　　
　　“那真是再好不过了，曾公子当真豪爽人物，以后有需要我必定开口。”说着我举起酒杯敬了曾舒一杯酒，大家都是一饮而尽。 
　　
　　我们这边在谈判，胖子却埋头苦干，吭哧开吃。闷油瓶显得有些没有胃口，连宫保鸡丁也没怎么动筷。我很想问问他怎么了，是不是哪里不舒服，但是有外人在场又不方便问，万一他不说话，那不就很尴尬。 
　　
　　我拿起勺子，舀了许多宫保鸡丁放在闷油瓶碗里，说道：“小哥，多吃点，下午还有其他事要做。”闷油瓶看看堆在自己碗里的宫保鸡丁，轻轻“嗯”了一声，然后回了一句“你也多吃点”，就开始以他独特的方式吃宫保鸡丁。 
　　
　　“吴公子对助手也这么好？真是平易近人。”曾舒夸道，估计是没料到这时代还会有老板给助手夹菜还嘘寒问暖的。 
　　
　　“曾公子对你的小二也很好啊。真是体恤手下。”我想起他拿扇子敲那小二额头的事，很工整地给他回了一句。 
　　
　　他忽然神色微微一变，不过立刻又恢复了狐狸的招牌微笑：“彼此彼此。” 
　　
　　这顿饭我们吃得肚子都鼓了起来，不要自己付钱，这么好的便宜不占白不占啊，我们边吃边聊。我发现曾舒这家伙不仅精明，更是见识广博，熟悉起来之后，说话也越来越幽默随性，不再一嘴客套话了。跟这家伙交个朋友，似乎还是个不错的主意。 
　　
　　那机灵的店小二看我们微微喝了些酒，就自觉地上了些浓茶，服务态度堪比“海底捞”啊！我心说曾舒招到这么个机灵的小二也真是好运气。 
　　
　　酒足饭饱，我和曾舒商定了明天把番茄运过来，到时候一手交钱一手交货，一笔生意就愉快地达成了。 
　　
　　从叙雅阁出来，外面阳光正盛。我长舒一口气，看着身旁的闷油瓶和胖子，心里一定，笑道：“走，现在咱爷仨有了银子，荷包太重，我们去血拼一下怎么样？” 
　　
　　“好主意，上辈子胖爷我的卡都给了女人去血拼，这辈子老子也要狠狠花钱给自己买东西！”胖子哈哈笑起来。 
　　
　　闷油瓶没有说话，淡淡的表情看不出想法。我看了看他，而他只是微微侧过身，帮我稍微挡住下午灼热的阳光，我不知为什么脑子里忽然蹦出了一个想法：从前他说过，会站在我这边的（此梗见盗笔）。。。所以，现在，我去哪里，他都会在的吧？
　　
　　 

作者有话要说：亲们~~求评论~~~呼呼~~




33

33、购物 ... 
 
 
　　第三十二章购物
　　
　　我们沿着街边的商店一家家按顺序逛过去，这还是我两辈子第一次漫无目的地逛街，不知道要买什么，就是随便看看，看见想买的就买了。 
　　
　　我们走进一家最大的布庄，想想咱仨以后也算是有头有脸的人物，也该买些上档次的布料，交给这里最好的裁缝店做几套好衣服。我仔细看起布料来，准备给每个人都挑一套绸缎面料，顺便给小忆和妞妞也扯些布回去做新衣服。 
　　
　　胖子最骚包，看中了一匹枣红色的缎子，我刚想说他穿红色的会像个炮仗。不过又一想，这样显得胖子稍微年轻些，有利于胖子的泡妞计划，也就没出声，让胖子乐滋滋地买了半匹枣红色缎子。 
　　
　　我一眼就喜欢上了一匹淡黄色底色，上秀银色暗花纹路的锦缎，这布匹看上去有股温暖而舒适的气息，手摸上去滑滑地，触感很细腻。我脑子里想了一下我穿这颜色衣服的样子，觉得和我的气质也很搭，就决定了买半匹。 
　　
　　然后我开始帮闷油瓶挑布，这家伙自己肯定是懒得挑的，在他看来这估计是无意义的事，要不然从前他也不会总是穿个连帽衫，连款式都一样。 
　　
　　闷油瓶的气质很沉静，我还是觉得藏蓝色和月白色这类比较适合他，我看看这里的布庄，这两种颜色都有，我就狠狠心，两个颜色都买了半匹。 
　　
　　胖子直喊我偏心，我回道：“将来咱们开店，还需要小哥做公关，当门面来吸引那些大姑娘小媳妇，不穿好的怎么行？” 
　　
　　“哼。。。你舍得他做公关去。。。？”胖子微微一撇嘴，低声嘟囔。
　　
　　闷油瓶站在柜台前面也看着我，我心里有些慌，听见了也当没听见，径自挑了粉色和黄色的布料给两个小调皮鬼，然后就去掌柜那付了钱。 
　　
　　买了这么多布，抱着也挺沉，我们赶紧找了家裁缝店，量了尺寸就把布料放在裁缝店，等明天给曾舒送番茄来的时候顺便来取成衣。 
　　
　　这家店里裁缝还真不少，像个小作坊一样，用时髦的话说，就是个服装工作室。我们量尺寸的时候，店里一些小姑娘就不断用眼神打量着我们，指指点点，窃窃私语地，不知道在兴奋什么。结果搞得胖子也很兴奋，以为自己走了桃花运，一直不自然地咳嗽着，像是得了肺炎似的。靠，这个厚脸皮的胖子，这些小姑娘要看也是看闷油瓶或者我啊，不要自作多情了！
　　
　　出了裁缝店，我抱着给小忆和妞妞的布料继续逛，这些布还是留着回去给秀姨做衣服吧，她做起小孩子的衣服，漂亮程度不亚于裁缝店展示的儿童成衣。 
　　
　　闷油瓶见我手里还抱着半匹布，不由分说，直接拿了过去，我刚想说这么点东西我能拿，结果胖子嘴更快，挤挤眼睛道：“我说天真，你看小哥多心疼你，看来给他多买半匹布还真是值！” 
　　
　　我白了他一眼，懒得接他的话茬，但是心里还是觉得甜甜的，侧头看看闷油瓶依旧淡然的表情，自己还是忍不住，低下头偷偷扬起嘴角。 
　　
　　沿着街边，我们看到了一家小店面，上面写着“金氏洗皂香粉”，我有点好奇，难道是卖肥皂的？我探头看看里面，只见小店里清一色摆着鲜嫩的荷叶包，我忍不住进去仔细看，发现真的是卖肥皂的，很有意思。 
　　
　　这里的肥皂和我们现代用的很不同，是用鲜嫩的荷叶包着皂角打制出来的粗肥皂（注释一），模样接近于民国时期所称的“土肥皂”。我知道粗肥皂虽然土气，但价廉物美，除了下脏效果好，去污力强外，还有清凉败毒的作用。我赶紧下手买了两个大团包的土肥皂，这可比皂角顶用多了。我还额外买了一罐子皂角液，留着洗头发用。我心说，原来逛街也是有好处的，能淘到一些意想不到的好东西，看来以后要多随便逛逛。 
　　
　　胖子自告奋勇地承担起拿肥皂和皂液的大任，他说我手握财权，应该专心看好钱袋。我也乐得清闲，就让他拿了。其实，胖子这家伙总是嘴上不饶人，其实就一颗豆腐心，讲义气到不行。 
　　
　　我远远看见有一家店的旌旗飘得尤其张扬，老远就能看见上书“文峰阁”三个大字，看样子是个很有名气的店。我们走近了一看，原来是家书店。 
　　
　　我想想家里的小忆也该七岁了，到了认字的年龄，而且小忆和我们不一样，他是这里的人，我们该为他以后的人生多考虑。这样重文轻武的时代，小忆将来如果可以考取功名，就不怕有人欺负他了。 
　　
　　我寻思着就踏进文峰阁，给小忆买了一些字帖和基本的书籍，然后又跑到附近的文房四宝店买了一套中等质量的文具，准备回去就开始给小忆搞学前教育，等以后我们有机会进城，买了房子，就送他去私塾上学。 
　　
　　我还在那店里看见了专供小男孩玩耍的木剑，也没思考就买下了。要是小男孩儿从小没几个喜欢的玩具，那真是童年缺憾了。而且哪个男孩没有侠客梦？买柄木剑给小忆，他肯定开心，顺便让闷油瓶教他些功夫，那小忆将来说不定就是一个文武全才！ 
　　
　　胖子看我这样只有无奈叹息，说我是典型的现代父母，就知道折磨孩子。不过我可不这么想。在什么时代，就得按这个时代需要的路线去走，小忆是这里的人，又是我捡回去的，我就有责任让他获得他可以得到的最好人生。也许我是有责任强迫症，也许我是个心软的人，但是，我所做的只为问心无愧。 
　　
　　买了给小忆的“学前装备”，我们都有些疲劳，天气炎热，逛街都成了体力活。我们商量着休息一下，就找了一家茶馆歇歇脚。 
　　
　　茶馆里人并不多，除了我们，也就只有两桌人。估计古代人也没那么闲，而且这个时间也算是冷点时间。我很喜欢人少时候的茶馆，古色古香的大厅里，阳光洒满空空落落的角落，茶香氤氲，可以悠闲地和自己过命的好友一起喝茶，随意聊聊天，总有说不出的惬意自得。
　　
　　我们来的时间巧，正好茶馆的例行说书时间到了。这家茶馆的说书人是个伶牙俐齿，长相俊俏的少年，大概十四五岁。我印象中出来说书的都是些年纪大的老年人，或者是嗓门洪亮的中年男子，见到这么小年纪的还是第一次。 
　　
　　不过这少年虽然年纪小，气场却很油滑老练，声音清脆悦耳，拿着一柄折扇，作了个揖，面带讨喜笑容道：“各位客观，在下李子文，乃是小小说书童，有幸给众位贵客讲讲我大运年间的奇闻异事，各色人物，正所谓‘走遍天下游遍洲，人心怎比水长流’。今儿个，子文给大家讲讲这京城里的各色出彩人物。” 
　　
　　我本来就不喜欢听说书，觉得罗哩罗嗦，还太夸张，信不得真，也就不再去仔细听那少年说了什么。胖子倒听得津津有味，还不是跟着大声叫好，或者附和几声。闷油瓶则偶尔发呆，或者低头喝口茶，我呆呆看着他喝茶的样子，思维却早已经云游天外。 
　　
　　我开始想回去之后怎么安排小忆的学习生活，又想不如什么时候我们一大家子去山里野营，来个野外生存体验。。。又想叫闷油瓶进山里再多采些葡萄回来，我要酿些葡萄酒喝，好怀念红酒的味道。 
　　
　　脑子里乱七八糟的不知道闪过了多少年头，突然听见胖子“咦”了一声，我回过一丝神，正听那少年说道：“各位看官，是才提到的这京城‘语花社’，可不是一般的戏社。你可知道，这戏社的当家唱腔新颖别致，据说唱的戏是‘只因天上有，人间难得几回闻’啊！连当今皇太后都召此社的戏骨子进宫，专为庆贺太后六十大寿开戏。。。” 
　　
　　后面的话我再没心思去听，只觉得心里“咯噔”一声――新颖的唱腔？“语花社”？
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　注释一：皂角肥皂的制作方法是：把刚采摘下来的皂角放在大缸里浸泡、清洗，晒干后放在特制容器里，先把皂角一层层自下而上、整齐有序地码紧，使其严实中间不留缝隙。待把大个皂角切成长条状后，再用铡刀将其切割成碎块，掺上水后用棒槌捣成糊浆状，皂角的清香便会扑鼻而来。
　　
　　




34

34、酿酒 ... 
 
 
　　我心里乱跳，深呼吸几下才冷静下来，也许他所说的“语花社”不是我想的，也许是“雨花社”或者其他读音相同的戏社。 
　　
　　我心思不宁，和胖子交换了几个眼神，等那说书的少年休息的时候，我特意询问了他戏社的具体情况。谁知这少年也是从别处的说书人那里学来的，具体的他也不清楚。 
　　
　　我恨不得这会就长个翅膀飞去京城的语花社，看看那里到底有没有小花。可是从这里去京城，即使坐马车，也要两天，何况现在我还没扎稳脚跟，光盘缠我就吃不消。 
　　
　　我暗叹口气，谢过李子文，悻悻地回到了自己的位子。 
　　
　　“我看，那‘语花社’□不离十是小花开的。”胖子吐掉嘴里的瓜子壳，抬眼看我。 
　　
　　我点点头，知道胖子说的没错：“可是我们现在哪有闲钱跑京城一趟。” 
　　
　　“可不是，要是从前啊，一张机票早早搞定，他娘的，现在连匹马都少见得跟火箭似的。”胖子埋怨道。 
　　
　　我猜闷油瓶大概听不明白我们在说什么，毕竟他又被“格式化了”，就赶紧解释了一下：“小哥，我们怀疑那个‘语花社’是小花办的，他是我们从前认识的人，是我从小一起长大的好友。” 
　　
　　闷油瓶了然地“嗯”了一声，没有多余的评价，我也习惯了他这样的反应。 
　　
　　我寻思，如果小花能来这里，那其他人应该也会吧？照这么说，三叔甚至潘子应该也来了？我想想又觉得不对头，脑子里又形成了另外一个想法，也许因为他们比我们早走很多年，所以他们去的是另一个时代，而我们几个“升天”的差距不大，所以到了同一个世界的同个时代？这个比较合理，那估计这里也会有其他来自现代世界的人，可是我怎么一点也没看出来？这里并没有什么现代人存在的痕迹啊，科技还是比较落后的样子。 
　　
　　难道说，是因为我们几个在追寻那劳什子“终极”的过程中触碰了什么东西，结果GM大神给我们开启了这个“隐藏任务”？靠，太他妈扯了！ 
　　
　　从茶馆出来，时间不早不晚，但听说了小花的事之后我们也没了逛街的心思，直奔粮油店买了上次没买成的面粉、豆油，再买了些红豆、黄豆留着吃，沿途正好看见有买西瓜的，就买了四个，匆匆启程回家。 
　　
　　一路顺利，天还没黑我们就已经到家了，闷油瓶和胖子把东西卸下，我去把两个小孩的布料给秀姨送去，连带给了她两个西瓜，算是谢谢她代为照看小忆和小白。秀姨连说我太客气，送了这么好的缎子又送西瓜，我忙让她别客套，她对我们照拂得够多了，秀姨听了，爽朗地笑起来，我知道我们两家的关系更加好了。 
　　
　　妞妞见我来接小忆回去，立马露出了恋恋不舍的模样，我差点没当场笑出声，这感觉就好像我是个。。。是个要拉别人夫君充军的酷吏一样。 
　　
　　回去简单忙了晚饭，洗了个澡，稍微散散步，我就爬上床睡觉了。可是这天晚上我有了心事，想到一个人在京城的小花，我就怎么也睡不着，半梦半醒间一夜就过去了。 
　　
　　第二天一大早，我顶着两个熊猫眼，晃荡着出了门。闷油瓶看到我那萎靡的样子，皱了皱眉，想必也是猜到我有心事。他在我肩头一捏，轻轻回了句“别担心”，我一愣，心里一暖，顿时觉得自己由头昏脑胀变得神清气爽。 
　　
　　我们俩把番茄树上的成熟番茄都采下来，大概有100个，还有约50个留着过两天熟了再送去叙雅阁。然后我把昨天买的两个西瓜吊到井里，这样下午回来就可以吃到“冰镇西瓜”了，在没有冰箱的日子里，井水就成了救命的冷却剂。 
　　
　　我们赶早进城，曾舒正好今天不在叙雅阁，那个机灵乖巧的小二说他有事进了京，早早支取了银子，吩咐他称重结账。我们把番茄过秤，整好50斤，赚了七两半。想当初，这些番茄的成本价才100多文，可是等过两天把最后的50几个也卖了，就可以赚到12两银子了，简直就是空手套白狼。 
　　虽然手里有了钱，我却不敢再乱花，一来，我要开始实施“大棚计划”，要留着启动资金；二来，我要存钱留作盘缠去京城找小花，不过相较而言，更重要的还是先把大棚搞起来，毕竟错过了时间，我就要等到明年了，那代价可就太大了，小花在京城，混得又是风生水起，我估计一时不会有大变动。其实我脑子里已经有了利用这个时代的条件搭大棚的初步设想，但是还少一些细节准备。我还得画出草图，指导村里人去建造，不过这对学建筑的我来说不算难事。 
　　
　　终于有了笔不小的财富，我的心里果真踏实了一些，特别想喝酒庆祝庆祝，可是这里的酒要么极其清淡，就像叙雅阁的梅子酒，要么就极其浓烈，酒精度高得堪比烧刀子，妈的，我真是无比怀念从前葡萄酒的滋味，想到曾经自己酒窖里的波尔多，我更是心里痒痒。 
　　
　　这么一想，我就催促着赶快回家，让闷油瓶去西山采葡萄酿酒喝。 
　　
　　胖子一听，那酒虫也被勾了起来，也催着回家，看样子比我还急。我也懒得笑他，买了三斤多的白糖回去，用以发酵葡萄，然后去黄酒店买了些酒泥封坛子，就直接打道回府。 
　　
　　一路上胖子赶牛车都猴急猴急的，屁股上跟长了刺一样。我嗤笑他即使再会“拍牛屁”也没用，不如扛着牛一路狂奔回去。胖子听了也是哈哈大笑，说人家牛才不干，牛会害羞。 
　　我说那有什么，人家猪八戒可以背媳妇，你王胖子背个牛也不算什么。 
　　
　　腰包鼓了，这心情跟着也好起来，我们一路嘻嘻笑笑地就到了家，大家也没休息，还了牛车就立马去西山采葡萄。 
　　
　　其实西山的葡萄真不多了，靠，那些鸟真不留口德！我们左瞧瞧右看看，就像鬼子进村，一颗幸存的葡萄都不肯放过。闷油瓶被我和胖子用作“采葡萄器”，我和胖子不断地呼来唤去，他就在葡萄藤下跳来跳去。 
　　我不知道怎么的，就想起了马戏团里那些受小鱼诱惑，蹦来蹦去的海狮，偏偏这还是只“面瘫海狮”。我被自己脑海里的想法逗乐了，一个人站在那傻笑，换来两个人寻求解释的目光，我赶紧捂住嘴。他娘的，誓死不说，不然小爷就真的会死。 
　　
　　我们把整个西山都走遍了，也才凑了差不多十斤的葡萄，拎回去挑挑拣拣，留下些颜色深紫，梗茎完好的葡萄酿酒，最后也就剩八斤了。 
　　
　　我把挑出来的葡萄洗净，放在篮子里吹风加速晾干，然后拿出个陶坛子洗净当作酒坛。接着我洗干净双手，等葡萄晾干就开始捏葡萄，抓起一把使劲一握，然后放进坛子里，再把三斤糖都倒了进去，这样酿的葡萄酒酒精度会稍高一点，而且会有甜味。最后我把买来的酒泥和了水，糊住封口，把酒坛子放到了堂屋的角落里，那里既阴凉又没有直射的阳光，现在就等它自己慢慢发酵了。 
　　
　　酿葡萄酒就这么简单，工序不复杂，不过要控制好葡萄和糖的配比，还要十分注意密封和卫生。 
　　
　　按照这么个天气，我估计一个月不到，咱仨就可以喝到新鲜的葡萄酒了。到时候“葡萄美酒夜光杯”，举杯邀月，三人对饮，光想想都爽歪歪！
　　
　　 

作者有话要说：昨天没更~~出门了~~今天滚来了~~~希望大家可以多给我些评论~~么嘛~~~鞠躬！！！




35

35、谋划 ... 
 
 
　　等剩下的番茄也都熟了，我们把所有的番茄卖掉，总共赚了12两，把我开心得顿时看街上什么人都顺眼。 
　　
　　上次忙着回去酿酒，都忘了去裁缝店拿我们的衣服，这次结了账，我第一件事就是去把衣服拿回来，顺便再把定金以外的钱付了。
　　
　　这好料子做出来的衣服感觉就是不一样，细心的裁缝还在衣襟处绣上了合宜的暗纹，还没穿我就觉得看上去晃眼地亮，这穿上身还不知道会有多惹眼。 
　　
　　我们三个都试了衣服，互相看着都有眼前一亮之感，走出来更是把那些裁缝店的小姑娘们的眼球都吸引住了。 
　　
　　我一身淡黄色锦缎，配上布料本身的银白色暗纹，整个人就像个名门少爷，加上我这副牲畜无害的模样，穿上这么轻佻的颜色愣是不觉得跋扈，反倒愈发气质温润。
　　
　　闷油瓶一身藏蓝色水缎，前襟、腰身和袖口都绣着黑色花纹，身材瘦削匀称，再配上他生人勿近、深不可测的气场，硬是多了股贵气，直叫人移不开目光。 
　　
　　再看看胖子，虽说胖子身材胖，但是穿着枣红色的绸衫，整个人年轻了不少不说，也显得一身富贵之气，看上去像个富家翁，偏偏本人有股子豪爽不羁之气，更显得亲切讨喜。 
　　
　　当真是佛靠金装，人靠衣装。我们三个这么一打扮，直把那些古代的小姑娘们羞红了脸，一个个都低下头，偶尔抬起眼角偷偷看几眼。不过我真是怕了古代女人这股子害羞劲，连带着我都开始觉得不好意思，动作都僵硬了起来，赶紧换回了原来的衣服，付了钱就逃也似的出了裁缝店。 
　　
　　一路上胖子都兴奋得不行，称自己是“古装美男子”云云，又说自己桃花运要来了，还一副为难的样子，好像有一堆美女等他挑似的。。。我心说，连闷油瓶都没敢这么自称，靠，这死胖子真是完全经不起表扬的货。 
　　
　　回到家，我们仨合计了下现在的家产，一共21两，和普通百姓家庭比起来算是笔不小的财富了，看来时机已到，我们三个开始商量建设大棚的大计。 
　　
　　最大的问题还是在于这个时代缺少透明材料。对于植物的生长，阳光和温度都至关重要。透明薄膜可以在透入阳光的同时兼顾保温，这样才使大棚的建设成为可能。可是在这里，哪里有什么透明薄膜啊，根本就没有塑料。 
　　
　　“我初步的想法是用玻璃替代薄膜，虽然这里的玻璃纯度不够，透明度不高，但是透光保温都可以做到。”我用眼光巡视了一下胖子和闷油瓶，这是我心里对建大棚的想法。 
　　
　　胖子想了想，摇头说：“我看玻璃不成，这里的玻璃价格不菲，如果就我们一户人家种植就算了，我们还算负担得起。但是也种不了多大的地。如果你想把这个技术推广到全村，我估计没几户人家同意冬天种蔬菜的，这个资本投入太大了。你想啊，玻璃这玩意儿明明用来盖皇宫还嫌奢侈，***用来种菜，这不是用大炮轰蚊子是什么？” 
　　
　　闷油瓶低着头，没有看我，也不在看房梁，不知道在想什么，不过肯定不是同意的模样。 
　　
　　我心里“咯噔”一声，心说怎么忘了这茬。玻璃的价格这一点我是想到了，可是我只想到了自家小规模的种植。可是如果村里人只眼巴巴地看我们长菜发财，日子久了难免会眼红，我们在这里好不容易建立的村民感情就会受到威胁。而且种植规模太小，还真是赚不了大钱，也打不出名气。我这现代的思维一时还真是改不过来，没有考虑到古代的实情。 
　　
　　我忽然间有点绝望，明明都把如意算盘拨得“哗哗”直响，现在却发现这都是我的想当然，这简直比抽我一巴掌还难受。每当有这种绝望感觉的时候，我几乎都是下意识地看向闷油瓶，这种依赖感，算是从前多次斗里遇险后留下来的后遗症吧。 
　　
　　闷油瓶这时候仿佛感应到我的想法似的，也正好抬起头。四目相对，我只觉得这双眼睛仿佛可以洞悉我的一切。 
　　
　　“我有个办法，可以不用花多少钱。“闷油瓶发话了。 
　　
　　“真的吗？小哥，什么办法？”我跟胖子都好像捞到了救命的稻草，一起急急问道。 
　　
　　“大棚可以建在地下。”闷油瓶淡淡地说。 
　　
　　“地下？我说小哥，你是不是最近‘斗瘾’犯了？想念粽子了？”胖子居然发明了“斗瘾”这个词，我真是感慨中文的博大精深。 
　　
　　闷油瓶没理他，继续说道：“地下保温性好，周围铺砖，上方半围拱顶，用竹子搭架，上面披上粗孔黄麻布，夜间加铺其他布料。”闷油瓶说这么多字也是破天荒了，我知道，这家伙该说的话是肯定不会省的。 
　　
　　我眼睛一亮：“小哥，我明白你的意思了，你等等，我去拿张纸，画给你看看？” 
　　
　　闷油瓶点点头，我赶紧拿了宣纸画起来，虽然用毛笔画图很难，但是我还是尽全力画出了自己的最好水平。 
　　
　　闷油瓶接过我画的图瞥了几眼，回头看着我，我甚至能从他墨如点漆的眼睛里看见自己的轮廓。接着，他肯定地点点头，“嗯”了一声，我看着他的样子，忍不住一阵心悸，不受自己控制地朝他会心一笑。 
　　
　　他娘的，每次这家伙投入精力做一件事情的时候，总是有种特别吸引人的魅力，根本叫人无法抵抗。难道这就是所谓的“王八之气”？！ 
　　
　　“我说，你们俩是把胖爷我当成空气了嘛！也给我说说啊，我这么大体积都没有存在感，真是白长肉了！在组织内部可要团结所有同志！”胖子的声音不合时宜的响起来了，我不自然地移开目光，给胖子解释起来。 
　　
　　“小哥的意思是把大棚建到地下，因为地下的保温性能好，这就跟井水能保持冬暖夏凉是一个道理。我们可以挖坑，将植物栽倒地下，然后四壁可以砌墙，加强保温效果。上面的屋顶用木板摆出半拱形，木板下方没光的地方可以空出，不种植物。最上边的透光区用竹竿搭架，因为这样既省钱又可以增加透光区域。白天的时候铺上粗孔黄麻布，孔隙粗到可以透光。由于在地下，又是半拱形的结构，热量不易散发，再加上黄麻布的阻隔，保持温度应该不成问题。到了晚上，我们可以加铺其他布料，比如棉絮什么的，那么晚上的保温也可以做到。”我边在自己画的图上比划，边给胖子解释。 
　　
　　胖子一拍大腿，直接兴奋地站了起来：“我看行，这法子好！小哥出马，就是一个顶俩！你看，这里的人最多的就是时间和劳力，最缺的是钱和技术，现在啊，他们有劳力，咱们有技术和钱。靠，我们这就是王八看绿豆――对了眼！” 
　　
　　“呸，说什么呢，胖子，要当王八你自己当去，别拉上我和小哥！”我损道。 
　　
　　胖子好像也反应过来这么比喻实在不好听，也就挠挠头，小声说道：“这不是意思差不多就好了啊。。。” 
　　
　　趁热打铁，我赶紧拿着这幅“大棚原理图”去找符里正，准备说服他动员村里人加入这个计划。 
　　
　　我先把自己种番茄赚了大钱的事和他一说，当然具体的收入自然被我打了个半折，这也不是我坏心，本来做生意就该为盈利考虑。 
　　
　　然后我就充分说明了冬季种蔬菜的广阔市场，看他动了心，就又拍拍胸脯说这钱和技术都由我出，村民只要出劳力。到时候有了收成，也由我出面去卖，他们就坐在家里等拿自己的份子就好。这下子我把风险都替他们排除了，什么都自己揽着，这样村民们就更加没有后顾之忧。 
　　
　　符里正在我这么一番“蜜糖攻势”下早就“丢兵弃甲”，对闷油瓶的办法大为称赞，表示自己一定会动员大家伙建设大棚。他还建议把这个“秘密基地”建到山脚之下，一来是那里气候最为湿润温和，冬天的时候适宜植物生长；二来，那里也有隐蔽作用，防止外人将我们符家村的致富法宝偷偷学了去。 
　　
　　果真是众人拾柴火焰高，符里正又给了我一个好建议，我心想，是谁说古人思想不开化了？我看他们的花花肠子不比我们少，而且连“知识产权保护”都想到了我们前面，真是前人可畏。。。 
　　
　　 

作者有话要说：亲们，表示这章我写得好艰难好痛苦啊。。。终于码完了觉得是种解脱。。。 

怎么说呢，其实我也没有农业经验，但是这个建大棚的法子愣是被我凭空想出来了，也查找了很多资料，翻看了不少文章。。。还是觉得那些办法都不太适合铁三角目前的这种经济情况和村民状况。。。因为我比较希望大家可以一起富起来，毕竟符家村都是好人。。。。 

所以想了半天定了这么个法子，薇若个人觉得已经是我能想到的最好的法子了。。。既节约，也有可行性。还是但愿大家看了不会觉得是个bug，擦汗。。。




36

36、孩子 ... 
 
 
　　和符里正商量完了大棚的事，我才觉得自己在这个时代算是立住了脚跟，整个人都放松了下来，舒了口气，开始和符里正讨论动员村民和建设大棚的细节事宜。 
　　
　　我们准备等大家忙完了秋收就着手准备盖大棚，当然，动员工作就交给符里正完成。我们决定，先由符里正跟村里的二十八户人家都知会一声，然后等各户收完玉米，我就请村里所有人家的户主吃饭，然后再来个总体的说明和动员，这样双重“广告”，肯定可以达到事半功倍的效果，而且也可以增强我们“倒斗家族”在村子里的威望，可谓一箭双雕。 
　　
　　交代了大棚的事，我心里的大包袱总算落了地。我算了下日程，等收完玉米后，我们就要请客，然后就是秋收大忙，忙完又要马不停蹄开始盖大棚，然后开始种植蔬菜，看来以后的事情会非常多。 
　　
　　我回去后把和符里正的对话转告了闷油瓶和胖子，胖子的第一反应居然是要拉着小忆去叉鱼，说一定要利用好最近的一段时间，好好休息一把，不然这后半年都别想怎么玩了。这胖子，不靠谱的毛病永远改不了。 
　　
　　后面的半个月，我们又开始过起悠闲的生活，吃吃睡睡，逛逛山游游泳，小日子过得跟和了蜜似的。 
　　
　　不过小忆可就没那么好过了，自从我买了文房四宝和书籍回来后，他每天的时间表都被我安排得好好的。早上起来，先要蹲半个小时的马步，吃了早饭，闷油瓶要教他一些拳脚功夫，然后教一些实用的剑术，让小忆拿了木剑自己练习。上午剩下的时间我都用来教他写字读书，然后下午的时间小忆可以自己支配，午睡休息出去玩随便选，但是晚上回来还得继续用我教他的瘦金体练字，并且把白天学的东西复习一遍，才可以上床睡觉。 
　　
　　小忆这孩子充满了一股子好奇劲，也知道自己能有读书习武的机会非常不容易，所以练功夫和写字读书都很认真，有时候他甚至会自觉从早练字练到晚上，下午都不肯玩。看得王胖子都心疼，直说我压榨儿童，还开玩笑说要去官府告我违反“未成年人保护法”。 
　　
　　还有一个对我很不满的人就是妞妞，她最重要的玩伴没了，只剩小白还乖乖地陪她玩。所以妞妞时不时要跑来闹，趴在小忆写字的书桌上，嘟着小嘴，睁大水灵灵的眼睛可怜巴巴地看着小忆，搞得小忆一头汗。 
　　
　　我看这也不是办法，就吩咐妞妞可以早上来和小忆一起学习写字，妞妞一口答应了，第二天一早真的跑来学认字。符里正和秀姨没想到我还肯教妞妞写字，古时候女孩子能识字的都是大家闺秀，他们怎么也没想到自家的妞妞有一天也可以读书认字。直把他们俩口子感激到不行，秀姨简直激动地要抹眼泪，反倒把我吓了一大跳。 
　　
　　不过，没想到妞妞这“鬼精灵”天生聪颖，读书认字的速度很快，小忆有了“竞争对手”，瞬间有了危机意识，深怕妞妞马上就要超过他，读书更加认真，有时候晚上都挑灯夜读，有时候我都看不下去，吩咐他早点睡觉他才肯上床。我看就冲着小忆这勤奋刻苦的样子，将来一定是个“考试人才”，考取功名是迟早的事。 
　　
　　日子静静地过去，这天清早，我洗漱完毕，照例打开院子门，准备眺望下群山景色。 
　　
　　一开门，差点没吓到大叫一声，只见门口整整齐齐站着三个小孩，三个大人，静悄悄没有声音，站得也是笔直。我一开门看见这幅场景，腿都软了，还以为粽子寻上门来了。 
　　
　　门外的人看见我一副见了鬼似的样子，敦实的脸上都有些惶恐，忙不迭地道歉：“真是不好意思啊，吴公子，我们很早就来了。。。但是不知道你起身没有，就不敢敲门。。。真是对不住，吓到你了。。。”他们的脸上露出了局促的表情，手都不知道放哪里好。 
　　
　　我认出了其中一个是第一次见到胖子之后，回来途中问我身体好些没有的大婶，胖子说她叫什么来的。。。好像是萍嫂。。。 
　　
　　“萍嫂，没事，我哪里会这么容易被吓到。我才该不好意思，快快进来，有事屋里说。”我赶紧给他们解围，招呼着众人进了屋。 
　　
　　闷油瓶和小忆此时正在院子里练武，看见我领进来了一群人，也就停了下来，跟着我们一起进屋看看情况。 
　　
　　萍嫂和另外两个农村汉子进了屋还是一脸不好意思的模样，也不肯坐，连带着三个孩子也站着，我看他们似乎是有什么请求，就耐心地等着他们开口。 
　　
　　萍嫂嗫嚅道：“吴公子，咱村能有个像您读书人真是天大的好事。。。我听说你在教你家小忆和妞妞认字。。。不知道这三个，我家和我弟家的孩子，能不能一起教几个字？我知道他们年纪可能有点大，其实我也不是指望他们能考取功名，但是识得字总是好的，进城里当个伙计也能多赚几个钱养家。。。”萍嫂说得声音越来越低。 
　　
　　我看了看这三个孩子，他们都微低着头，两个十一二岁的，还有个年纪小，跟小忆差不多，但是看上去很害羞，头都快埋到胸口了。 
　　
　　“吴兄弟，咱们都是粗人，也就不绕弯子了，我知道城里的私塾都是要收银子的，我们肯定不会让吴兄弟白教的。。。”一个汉子发话了。 
　　
　　“别，”我赶紧打断他的话，“都是乡里乡亲，万望各位不要见外，这本是小事一件，几位说一声就可以了，吴邪必当尽力而为，根本不必客气。以后这三位小兄弟就上午来读书吧，下午仍可以回去给家里干活。”我故意说话文绉绉一点，在外人面前也该有点读书人的样子。 
　　
　　萍嫂见我答应了，不住感谢，从怀里掏出一个叠了好几层的手绢，里面估计是些碎银，我赶紧让她收起来，吓唬她说这破坏了我读书人的清誉。萍嫂被这个说辞吓唬住了，我又怕她过意不去，就说她可以帮我们的田里做做农活，算是抵了学费，那三人才和缓了脸色，又开始不断感谢。 
　　
　　我听他们不断说感谢之类的话觉得耳膜都快要爆炸了，送走了他们三位才觉得耳根清净了，回头看见那三个小孩还站在堂屋里，动都没动，不过眼光已经撇过去看小忆了，他正跟着闷油瓶学格斗。 
　　
　　他们眼神里流露出的羡慕简直快把小忆瞪出个窟窿了。但是他们宁愿斜着眼看着，就是站着不动，大概是因为我没有发话吧，古人对于老师总是有种过分的崇敬，我心说，这三个孩子真是又懂礼貌又老实。 
　　
　　不过我可不要他们见到我就像看见老虎似的。我在他们三人面前挥了挥手，灿烂一笑：“回神，三位小朋友，我是吴邪，你们不要叫我夫子之类的，叫吴大哥就行。这样，先介绍下你们自己吧。” 
　　
　　“什么叫小朋友？”一个最大年龄的小孩子问道。 
　　
　　“就是小孩子的意思。”我想起小忆第一次听见“小朋友”也是这么问我的。 
　　
　　“我叫符武，十二岁了，吴大哥叫我大壮吧，爹娘都这么唤我。”这个年纪大些的小孩胆子也最大，看上去确实壮实，很有力气的模样。 
　　
　　“我叫符青，小名就是小青，十一岁了。”我一听就笑了。想问句，小青，白娘子哪里去了？
　　
　　最后那个年龄最小的很害羞，嗓音轻如蚊蚋：“吴大哥，我叫符森，家里人都叫我小森，今年七岁了。”这孩子长得文弱清秀，估计很少出门，皮肤很白。 
　　
　　“七岁，嗯，你和小忆同龄啊！你们三个以后都是小忆的好朋友，大家要好好相处才是！”我笑道。他们忙不迭地点头称是。 
　　
　　这时候妞妞正好也来“上课”，看见堂屋里多出的三个男孩子，一下子出口的“吴邪哥哥”都轻了好多，估计有点不好意思。 
　　
　　“想不到村子里的好多小哥哥都来了啊，小森哥哥都肯出门了。”妞妞糯糯道。 
　　
　　我好久没见到这丫头这么文静乖巧的样子了，差点呛到，原来有句话真没说错，女人，那都是天生的演员啊！
　　
　　 

作者有话要说：亲们~~~表示写小朋友就是欢乐啊哈哈




37

37、野营（一） ... 
 
 
　　自从我又收了三个弟子，生活变得愈发热闹，早上也睡不了懒觉，因为那三个孩子早早就来了，搞得我这个当老师的也不好意思继续睡下去。 
　　
　　男孩子总是对功夫很感兴趣，他们现在看闷油瓶的眼光简直和现代那些追星族没什么两样，学起功夫来都使出了吃奶的劲。不过闷油瓶这个寡言少语的家伙从来不表扬这些孩子，于是他们就以为自己学得不够好，更加刻苦，我真不知道这是良性循环还是恶性循环。 
　　
　　说到认字读书，除了小森，另外两个都坚持不了几天就觉得枯燥。尤其是大壮，真的和他的名字一样，“符武”，喜武不喜文。一学习写字就屁股上长刺一样，字也写得歪七扭八，常常被我罚回家了之后继续抄大字。任他愁眉苦脸地央求也不顶用，小爷我心软可不在这方面。 
　　
　　也许是因为小森和小忆年龄相近，一起读书之后，两人的关系变得特别好。虽然小森的性格比较内向，但是小忆很会和别人相处，没几天两人就成了形影不离的好朋友。小忆还偷偷跟我说，小森是个非常聪明的人，有很多事情他只是不说，其实心里跟明镜似的，读书认字的速度也很快。我点点头，小森这孩子确实是块做学问的好料子，性格沉静，谨言慎行，头脑敏捷，一点都不像农村长大的孩子。小忆能和他成为好友，我也很放心。 
　　
　　只不过妞妞不乐意了，因为她似乎要和别人“共享”她的小忆哥哥，总是有那么点不开心，平时老爱和小森拌嘴抬杠。我真不懂小孩子的世界到底是怎样的，反正最好置身事外，不能跟着瞎掺和。 
　　
　　时间过得飞快，我还没觉得，收玉米的日子就快到了，也就是说我们的悠闲时光马上就该告一段落了。我寻思着得赶紧出去好好玩一次，要不然马上就没机会给我们表现闲情逸致了。胖子对这事比我更热心，早就吵着要我给孩子们放假，计划着我们“倒斗家族”好好出去玩一玩。 
　　
　　我们三个商量了一下，准备去东山野营，用现代的时髦话，就是“野外生存训练”，毕竟东山还没有经过开发，算是原生态的山脉了。 
　　
　　我提前一天给三个孩子和妞妞放了假，吩咐他们两天后再来上课，然后我就把野营需要的东西列了个清单，按照清单上的东西准备着。主要是要带些粗麻布、干茅草，用来做帐篷和打地铺，然后是铁锅、调味品和打火石，还有一些干粮。胖子带了长线和鱼钩，钓鱼可以用，还拿了一柄斧头上山砍竹子，我们就地取材搭帐篷。闷油瓶很随意地背了一把镰刀，我贴身带了柄小刀，防止遇到野兽。 
　　
　　准备完毕，第二天一早，我们三个大人背着装帐篷材料的大包袱，小忆背着干粮小包，小白……什么也没背，四人一狗伴着晨曦，踏着朝露，向东山进军。 
　　
　　清晨的村庄已经不那么宁静了，劳动人民起得早，农田里已经有些村民在劳作。他们看见我们一家子大包小包地往山里走，都觉得很奇怪，听说我们去山里住一晚就更加觉得难以理解，不过他们都认为读书人就是不一样，又露出了崇敬的神色。我也就懒得解释了，以一个微笑回应。 
　　
　　进了山，就再也看不见一个人了。夏天的早晨，山上潮气很重，小草上的露珠把我的布鞋都沾湿了。许多不知名的小鸟叽叽喳喳唱着各不相同的调子，有的婉转啁啾，有的粗嘎难听，我抬起头想找到它们的身影，可是只看到密密麻麻的绿叶，还有高低不一的树冠，连小鸟的影子都看不见。 
　　
　　“吴邪哥哥，我走得好累啊，歇会吧。”小忆喘着气道。 
　　
　　我光顾着听鸟叫，看风景，这才发现我们已经走出了很远，已经跨进了东山的范围。小忆不比我们大人，肯定吃不消了。我一阵愧疚，怪自己太粗心，没留意小孩子的脚i小。闷油瓶虽然不言不语，但绝对是行动派，他快步往前先探了探路，在前方不远处的一棵大榕树底下找了块休息的好地方。我们跟着他找到了那棵大榕树，走到树下，都忍不住惊叹起来。 
　　
　　榕树的树冠本就极大，而这棵树更像成精了一样，树干有十人合围那么粗，树冠快盖住了我视野所及的所有天空，长出地表的树根就像钻出地面的虬龙，看上去狰狞可怖，但又让人油然而生一股敬畏之情。 
　　
　　我们几个把包袱一放，往大榕树那盘根错节的树根上一坐，大口呼吸着森林里特有的新鲜空气，整个视野里都是舒服的绿色，仿佛连空气都散发着淡淡的绿色。耳边是树叶的飒飒微响，就像是树木在呼吸，所有的植物都是活的，舒展着他们的肢体，惬意地私语。 
　　
　　“我说，天真，你看这些树根像不像长白山里那些蚰蜒？说不定一会就把我们卷到地底下去，然后我就掉进青铜门了？你看怎么样？”胖子头枕着胳膊，翘起个二郎腿，躺在一个大树根上，吊儿郎当地说。 
　　
　　“你就不能不煞风景吗？猪嘴里怎么也吐不出象牙？”我没好气地回了他一句。 
　　“吴邪，别动！”闷油瓶这时候突然出声了。 
　　
　　我觉得一阵奇怪，他什么时候好到和胖子穿一条裤子了？！ 
　　
　　不过听他的话已经成为了我的条件反射，我保持着自己的姿势不动，奇怪道：“怎么了，小哥？”我眼角的余光扫到胖子已经坐了起来，对着我的左边挤眉弄眼，小忆更是一脸惊骇地捂住了嘴巴。 
　　
　　我没看见他们的表情就算了，看见了就实在忍不住自己的好奇心，僵硬着想转过头看看自己的左边到底是有个什么恶心玩意。一转头，我就吓得大叫了一声！ 
　　
　　一只和我手臂差不多粗的树蟒正好和我来了个深情对望。我甚至看得见树蟒那暗黄色的蛇眼中光点的分布，还有那吐出来的猩红蛇信，似乎隐约还带起股腥风。 
　　
　　虽然这个树蟒比起我在蛇沼看见的烛九阴差远了，但是我的身体还是不受自己大脑控制地先有了反应，一屁股往后跌坐了下去，连滚带爬想要跑。我听到身后的树蟒“嗖”地一声向我袭来，脖子处忽然传来一种冰凉而粗糙的触感，我觉得大脑瞬间一片空白。 
　　
　　耳边忽然传来“啧”的一声，接着我就被一股大力拉着往前甩了出去，我眼前一花，还没看清周围的景物，就感自己重重摔在树根上。我揉揉发晕的头，一抬头，正看见闷油瓶挡在我的身前。他的右手掐住树蟒的脑袋，身上已经被树蟒缠绕了两圈，他头也没回地说道：“在我身后，不要出来！” 
　　
　　“小哥，那你怎么办？你先撑住，我来帮你！”我看他那被树蟒缠住的身体，着急地要命，顾不得自己屁股疼，挣扎着起来，朝他走去。 
　　
　　闷油瓶没有说话，变化就在一瞬间。我只听见他周身骨骼忽然“咯咯”一响，身影骤然缩小了一些。趁树蟒的包围圈有了空隙，闷油瓶抽出左手，拔出背后的镰刀，右手掰住树蟒脑袋一扭，左手的镰刀拦腰一挥，那可怜的树蟒还没有出场一分钟就华丽地被一分为二。我被眼前的大逆转惊得一时没有回过神，反倒是胖子小忆的欢呼把我唤醒。 
　　
　　我又欠他一条命了，又害他差点出事，我一阵内疚自责，几步跨到闷油瓶面前，急切道：“小哥，你没事吧？有没有哪里伤到了？” 
　　
　　闷油瓶摇摇头，淡淡地说：“没有，还好你没事。” 
　　 

作者有话要说：今天薇若我生日，双更~~~撒花~~对了，我的笔名是薇若妮琪~~~改了，亲们叫我薇若就好~~~




38

38、野营（二） ... 
 
 
　　我听他说这话，无端地心里漏跳一拍，看看地上那两截树蟒，又是一阵后怕，再看看他身上被溅到了好多蛇血，又多添了份心疼。 
　　
　　“小哥，我们去找条小溪吧。你去洗个澡，我帮你把衣服洗洗烤干了再穿。这一身的蛇血多不舒服。”我急切地说。闷油瓶想了想，说道：“等晚上生火的时候。”我一想也对，晚上本来就该生火，现在找个安全的宿营地更要紧。这东山看来确实有些凶险，不过有闷油瓶在我也不怎么担心。 
　　
　　胖子说我虎口脱险，必有后福，说不定今天晚上就能有美女蛇来找我暖被窝。我笑道：“那可不一定，胖子，你血气这么旺，人家美女蛇更喜欢吸你的精血吧？” 
　　
　　“天真，你看你，转眼就恩将仇报啊，我刚才还提醒你有蛇的嘛！”胖子不提就算了，一提我更上火：“他娘的，要不是你挤眉弄眼，小爷我就不会转过去看了！”我朝胖子吼道。
　　
　　胖子一撇嘴，继续狡辩：“天真你别急啊，没听过一句话吗？路见不平一声吼，吼完继续往前走……”我一听胖子这话，立马大笑起来，哪里还跟他置气，没法，这家伙就是太逗。 
　　
　　我们继续往山上走去，走了半个小时左右发现了一片竹林，胖子这时候自作聪明，和小忆说道：“小忆啊，胖叔我看这竹林的竹子不错，咱们去砍些回来晚上搭帐篷。天真，你和小哥去找些食物，解决了午饭咱们就去找宿营地，别忘了在这竹林会和！”说完拉着小忆就走，小白也屁颠颠地跟着跑了。 
　　
　　我心说，胖子你是大熊猫吗？说什么这里的竹子不错，你该好好尝尝才对！我有些尴尬地摸摸头，侧头看向闷油瓶，他也静静地看着我，轻声说道：“走吧。”我应了一声，心跳骤然有些急。 
　　
　　我们往山上走，沿路找些野菜和蘑菇，顺便找找晚上的宿营地。突然，前面的草丛一阵骚动，我隐约看见一团灰色的影子，我蹑手蹑脚凑近，发现是只大野兔，我心里一阵狂喜，难道今天晚上可以吃到烤兔肉了？我对闷油瓶使个眼色，他很了然地也凑了过来，猫着腰准备抓兔子。谁知山里的野兔很有灵气，它似乎嗅到了一丝危险的气息，一蹬腿就跑了，闷油瓶啧了一声，迅速追上，我跟在后面追着闷油瓶，慢慢地被甩开了些距离。 
　　
　　以闷油瓶的身手，我觉得那只兔子肯定是我们今天晚上的肚中之物，抓住它不过是时间问题。果然，远处的闷油瓶朝我扬扬手，手中正揪着那只倒霉的肥兔子。
　　
　　他那拎着兔子晃来晃去的模样竟然有股孩子气，我从来没有见过他这副摸样，忍不住朝他微笑，心里是说不出的复杂情绪。 
　　
　　我走近他，摸了摸那兔子滑滑的毛皮，眼光一扫，惊讶地发现这树林掩盖之后，有一片宛如翡翠的小湖，透过树林还可以看见白色的碎石滩。我心想，看来食物有了，宿营地也找到了，这只兔子还真是福将。 
　　
　　不过再怎么有福气的福将，今天晚上还是进了我们的肚子。 
　　
　　小忆手里拿着烤兔子肉，一时间还是难以接受，没想到那么可爱的兔子现在就成了一块香喷喷的烤肉。不过尝了一口之后，这孩子也把兔子的可爱模样扔到九霄云外去了，直夸我做得好吃，我估计这兔子的鬼魂如果飘在我们上方，这会儿一定失声痛哭。我们伴着干粮吃兔肉，再喝喝蘑菇野菜汤，一个个吃得肚子都鼓了起来。 
　　
　　下午的时候我们用胖子砍的竹子做了帐篷骨架，铺上麻布做棚顶，里面先垫上干茅草防湿气，然后铺上床单打地铺。胖子和小忆吃完饭洗了澡就直接钻进了帐篷，我嗤笑胖子的作息和某种动物完全一致。胖子白我一眼，反击道：“我们可没有人形移动蚊香使用啊，你晚上抱个人形蚊香，什么都不怕。我们可要早早关紧帐篷，不然早上起来被吸成人干儿！” 
　　
　　我脸上一烧，无词辩驳，胖子得意洋洋地钻进帐篷，直恨得我牙痒痒。 
　　
　　闷油瓶脱了衣服，去小湖里洗澡，我想他忍了一天的蛇血早就想洗洗了。他把自己脱下的衣服放到水里先搓洗干净，然后递给河岸边的我，我拎着在火堆上烤着。 
　　
　　天色渐黑，小湖边的萤火虫已经开始活动，荧光点点散布在湖面和树林里，四处都是夏虫鸣叫之声，一切都美得不像话。我有些晃神，来到这个世界这么久了，好像已经习惯了和闷油瓶、胖子像一家人一样生活在一起，还有了小忆和小白，这种温暖的感觉幸福地让我觉得不真实。 
　　
　　一些夏季的飞虫看见火堆，都奋不顾身地往火里扑，“哔啵”一声被火焰吞噬，残忍地场景在我眼前不断上演。 
　　
　　我不禁想起从前的闷油瓶，为了家族的使命，为了所谓的责任，探寻终极的秘密，守护自己的家族。他存在的意义仿佛就是为了这些。那这和飞蛾扑火有什么区别呢？
　　
　　被命运束缚的人，其实就像无法把握自己命运的飞虫，看见火光，哪怕知道自己会一去无回，还是要朝着那个光点飞去，直到投入地狱。也许消失，这个世界也不会发现。 
　　
　　想起这些，我的心就一阵抽痛。我站起身，准备把烘干的衣服递给闷油瓶，他此时正斜倚在岸上泡澡，红色的火光将他的背影渲染地有些虚幻。 
　　
　　我在他的身后坐下，轻声道：“小哥，衣服干了。” 
　　
　　闷油瓶嗯了一声，没有回头。我抬头看看周围的萤火虫，有些落寞。 
　　
　　“小哥，你知道吗，以前你总是独自一个人……你说，我是你和这个世界的唯一联系，我也说过，你要是消失，至少我会发现。后来，你为了自己的家族使命，去守护青铜门，我想找回你，可是却被你按晕……我真的很生气，甚至觉得绝望……” 
　　
　　闷油瓶听到这里，转过身看着我，黑曜石般的眼睛在火光下闪着暖色的光点，仿佛可以吸走我的魂魄。 
　　
　　我低下眼睛，继续道：“可是，我只相信我命由我不由天……所以，我愿意做你和这个世界的唯一联系。你失忆也没有关系，我会帮你记着那些事情，然后一件件仔细告诉你。什么命运，什么使命，现在你终于没有这些束缚了，我真的很高兴……能够再遇见你，是我两世最高兴的事……” 
　　
　　我话还没说完，就听见哗哗的水声，下一秒我被一股大力一拉，直接跌进一个湿漉漉的怀抱，我一阵晕眩，伸手扶住闷油瓶的双肩，有些不敢相信我们现在的姿势。这是个拥抱？！
　　
　　闷油瓶把下巴轻轻搁在我的肩膀上，清浅的呼吸喷在我的脖颈，有些痒。我们谁都没有说话，就这么紧紧相拥。 
　　
　　我以为自己会慌乱不已，可是，在此刻，我却好像很习惯这个怀抱一样，熟悉的感觉将我环绕，就只觉得安心。我收紧手臂，搂住他的脖子，他头发上的水滴滑过我的脸颊，我微微抬头，只看见漫天的萤火虫和湖面上的星光点点。 
　　
　　我的心从未如此宁静，就好像，整个世界只有我和他。 
　　 

作者有话要说：薇若有话想说，今天码字码了很久，双更了。。。 
这文是温馨治愈文，可是我今天写到小哥抓着兔子摇晃的样子，就好心酸。。。写到后面哥嫂相拥，更加觉得想哭。。。我觉得他们两个人真的好辛苦，尤其是小哥，背负太多。。。存在的意义到底是什么？ 
所以哥嫂这种突如其来的幸福感真的让人感动到想哭。。。 
好吧，不文艺了！会继续努力写文的！鞠躬！！




39

39、野营（三） ... 
 
 
　　我们相拥了一会，忽然我意识到闷油瓶此时还在湖水里泡着，这么下去还不得弄感冒了？我轻轻动了动，两人分开，闷油瓶转过脸，认真地看着我，却又不发一言，眼睛里溢满温柔神色。我暗骂这家伙没事长这么标致干嘛，简直男女通吃，搞得我心里又开始擂鼓。 
　　
　　我故作镇定地朝他笑了笑，把烤干的衣服塞进他怀里，说了句“我先回帐篷了”，就逃也似的往帐篷走。进了帐篷我才舒了口气，自己一个人在帐篷里兀自昏天暗地得害臊起来。
　　
　　我们刚才真的拥抱了？！他娘的，这算什么，定情还是什么……我脑子乱成一团，不知道刚才那算不算互明心意。靠，我说得很明显吗？
　　
　　我揉揉自己脑袋，往地铺上一躺，闭着眼睛，却怎么也阻隔不了脑子里的胡思乱想，我们……最起码不再是单纯的朋友了吧？想到这里，我一阵开心，又一阵奇怪的后怕，我他娘的真喜欢一个男人，这个认知让我觉得有些怕，但是一想到这个人是闷油瓶，我却又高兴得要命。
　　
　　我在床上翻来覆去，简直像个打滚的熊猫，心里好像有无数小虫子在爬，痒得很。 
　　
　　这时候闷油瓶正好掀开帐篷走进来，我一下子像被抓住现行的小偷，赶紧停止翻滚，一下子躺直了，作挺尸状，还故意装作有些犯困的声音说道：“小哥……你回来了啊？早点睡觉……” 
　　
　　闷油瓶应了一声，掀开了另一个被子，OO@@地躺下。现在有了小白，也就不需要人守夜了，毕竟如果有野兽出没，小白应该比人类的感觉更灵敏，之前没想到养只狗还有这样的好处。 
　　
　　我和闷油瓶并排躺着，离得很近，甚至可以听见他的呼吸声，绵长而有节奏。我不争气地又开始胡思乱想，赶紧转过身背朝闷油瓶，闷声闷气说了句：“小哥，晚安，做个好梦。” 
　　
　　闷油瓶似乎轻笑了一声，有那么一刹那我怀疑自己出现了幻觉，这个闷油瓶子最近瓶盖子没盖紧。 
　　
　　良久，他慢悠悠答道：“嗯，你也是。”之后我们两人便没再说话。我紧闭双眼，裹紧被子，在纠结中陷入梦境。 
　　
　　也许是茅草打底的地铺有些刺人，我没怎么睡好，很早就被树林里鸟儿的鸣叫吵醒。我回过头，迷迷糊糊中就看见闷油瓶那近距离的脸，一下子惊得清醒，这才记起我们现在是在野营，睡在帐篷里。 
　　
　　我难得这么近看他安安静静睡觉的样子，就趁机仔仔细细看他的模样。他的眉头都舒展开了，睡得很安稳很香的样子。我用目光描绘着他刚毅的下巴，薄而有型的嘴唇，挺翘的鼻梁，修长的眉毛，还有垂下的长睫毛……还有漆黑如深潭的眼睛……嗯？！眼睛！ 
　　
　　我吓了一跳，结结巴巴道：“小哥，你也醒了啊…早…早啊。”心里却在暗喊，他娘的，我怎么能一大早起床就这么丢脸？！闷油瓶知道我这么偷看他，不知道会怎么想。 
　　
　　闷油瓶眯眯眼，轻轻说道：“早。”说完就起床穿衣，没什么特别表情。 
　　
　　还好他是个闷油瓶。我吁了口气，忽然庆幸起他的寡言少语和面瘫来，现在看来这都是优点啊，不然我真是找个地缝钻进去都来不及。 
　　
　　“要看不必偷偷看。”闷油瓶穿好衣服，突然甩下一句话，掀开帐篷出去了。 
　　
　　我瞬间觉得自己像块正在不断碎开的石膏，他还能说得更不含蓄一些吗？！我想什么了，闷油瓶的优点？！他是寡言少语，但是一鸣惊人。靠，小爷我一枪中弹，直接倒地身亡了！ 
　　
　　我更加赧然，在帐篷里躲着简直不想出去面对他，让他撞到自己偷看就算了，这家伙还直接就那么说了出来，这个挨千刀的闷油瓶子！我磨磨蹭蹭地在帐篷里平静自己，清清嗓子，鼓起勇气掀开帐篷走了出去。 
　　
　　外面的三人已经开始煮粥，胖子看着我，坏笑道：“天真，起这么晚？昨天晚上干嘛了？” 
　　“你管，我梦游去了！”我没好气地白了他一眼，去湖边漱口洗脸。 
　　
　　我跟闷油瓶现在的感觉怪怪的，我觉得他开始不像我以前认识的闷油瓶了，变得有人气了，不再是不食人间烟火的样子。我心想，也许这才是他内心真正的样子？我有些高兴，如果闷油瓶肯多说几句话，我也不用总是绞尽脑汁想话题了。
　　
　　喝完粥，我们也不准备继续爬山了，拿出胖子准备的鱼钩和长线，套上竹竿，就在帐篷旁边的小湖边开始钓鱼。
　　
　　小忆一开始还对钓鱼充满了兴趣，又是挖蚯蚓，又是系鱼线，忙得不亦乐乎。但是后来，他发现自己在岸边坐了半天，连个破鞋都钓不上来，也就愈发觉得无趣。我看他在一旁动来动去，估计他的耐心差不多要到极限了，就发发善心，让他自己在周围玩。小忆一听，正中下怀，欢呼一声，把竹竿一甩，直接就跑了。 
　　
　　我回头继续钓鱼，但是想想这深山里头危险动物不少，即使是在我们帐篷周围，也保不齐会出事。我寻思着还是觉得有些不放心，放下竹竿，掸掸身上的灰，准备去看着小忆。 
　　
　　闷油瓶发现我放下了竹竿，侧过头看着我，眼神带着询问，我很自觉地答道：“小忆自己去玩可不安全。” 
　　
　　他点点头，也放下竹竿，站起身向着小忆走的方向看了一眼，淡淡地道：“走吧。” 
　　
　　“嗯？”我有些惊诧，他也要去？本来这种小事我觉得根本不劳他这尊大佛出马的，这不是浪费资源嘛。 
　　
　　“哦……好啊。”我立马反应过来，其实他能跟着去更好了，我就没有一点后顾之忧，可以放心地自己在一边散散心。而且……我其实很希望他能够一直在我身边，这样我才觉得时刻都很安心。 
　　
　　“靠，我说你们都抛弃胖爷我了？组织内部还搞分裂呐！不过现在你们俩有了小团伙，我也没办法……唉，男大也不中留啊……”胖子摇头晃脑地冲我们俩戏谑道。 
　　
　　我想呛他一句，结果发现自己没什么好反驳他的，照他那么说，我跟闷油瓶现在真的很像个小团伙…… 
　　
　　靠，我发现自己的抬杠功力大幅度退步，王胖子现在抓住了我的软肋，我都无力扳回局势了！或者说，难道在闷油瓶的影响下，我也变“闷”了？
　　
　　那可不行啊，我没把他的瓶盖子揭开，自己的嘴反而还被封了胶带，那我可赔大发了！ 
　　
　　我这边在心里埋怨闷油瓶，一边又紧跟着他的脚步，后面还传来王胖子的自言自语：“啊，只有小白你最好啊，知道陪着我这样的弱势群体，空巢老人……” 
　　
　　你爷爷的，胖子现在还学会倚老卖老了……我看什么时候我也需要祭奠一下小爷那在和闷油瓶的纠结中，以及跟王胖子斗嘴中死去的青春！ 
　　
　　我们加快脚步，终于找到了小忆，这调皮鬼正在爬树，正抱着一棵树枝去掏鸟窝，想不到这小子胆子够肥啊。 
　　
　　我没敢出声，怕万一吓到他，他掉下树来就不是开玩笑了。小忆撅着屁股，伸出短短的手臂，一阵努力，好不容易摸到了一个鸟蛋，他欣喜地一下子探回身子低头看。我心里暗叫不好，在树上切忌突然发力，尤其他还趴在这么细的一根树枝上，说不准树枝就会不负重荷折断了！ 
　　
　　“小忆，快下来！”我忍不住喊道，小忆回头一看，朝我咧嘴一笑还挥了挥手，结果“咔嚓”一声，妈的，树枝这时候真断了！ 
　　
　　小忆惊叫一声，身子歪歪地栽了下去。不过这孩子还是跟闷油瓶学了点东西，下意识地护住了自己的脑颈部。我吓得心跳都漏了一拍，赶紧去接，却只见一道黑影从我眼前晃过，等我回过神，小忆已经安全地被闷油瓶接住了。
　　
　　我这才放下悬着的心，两步并作一步上前查看小忆的情况。我看他那小脸吓得惨白惨白的，也就不忍心再骂他，让他买个教训也好，看他下次还敢乱来。结果小忆的一句差点让我栽个大跟头。 
　　
　　只见他从怀里掏出颗小小的鸟蛋，摸摸自己胸口，后怕道：“啊呀，吓死我了，差点以为要打破鸟蛋呢！” 
　　
　　我一个没忍住，就着他的脑门直接赏了他一个糖炒栗子，他居然是被这个吓到了？！ 
　　
　　小忆嘟起嘴，护住脑门，委屈地抬头看我。我懒得理他，直接甩头就走。靠，就看小忆这思维模式，我十分好奇他的大脑构造是怎样的。 
　　
　　闷油瓶和小忆看我一个人走了，也紧跟了上来。小忆有些疑惑的问：“张大哥，吴邪哥哥是生气了吗？” 
　　
　　闷油瓶没吭声。他不会真的以为我生气了吧？这怎么可能，小爷我心胸宽广得很，犯得着和孩子置气吗？！ 
　　
　　我正想回过头解释一下，就听见闷油瓶在良久没有说话后突然对小忆说道：“你刚才那个姿势有问题，等会我再给你示范下。”靠，他压根就没想到我，还在纠结这个！ 
　　
　　“真的吗？我觉得那个姿势应该没问题啊。但是张大哥说了，小忆肯定是做得不对了，一会小忆一定会仔细看的！”小忆有些懊恼地回答。闷油瓶没再说话，估计是点了点头。 
　　
　　我走在前面一阵气闷，原来是这两个人的思维模式都很古怪！ 
　　
　　胖子在岸边守了一早上还真钓到了两条鱼，我们就地正法，中午就喝了鱼汤。收拾了帐篷和其他野营用具，我们的短期旅行也就宣告结束了。回去的路程好走得多，我们不急不忙地下山，一路看看风景，说说笑笑，不知不觉就快到家了。 
　　
　　远远地我就看见了我们的院子，夕阳的余晖给砖瓦房和茅草屋镶上了金边，红彤彤的晚霞把大家的脸都映衬地喜气洋洋，胖子更是哼起了他的成名曲“十八摸”，不过鉴于有未成年人在场，就只哼调调不唱词。 
　　
　　我走到土路尽头，一抬眼，突然发现小院那斑驳的朱漆大门旁站了个年轻人，穿着淡蓝色的长袍，白白净净，清清爽爽。走近了一看，我只觉得那人好眼熟，枣圆脸配上笑弯弯的月牙眼，一看就是讨喜的模样。 
　　
　　我恍然大悟，这不就是叙雅阁的店小二吗？他换了个马甲再上岸，我还真认不出了。
　　
　　==========================噗，马甲。。。向本山大叔致敬====================== 

作者有话要说：啦啦啦~~今天这章超级欢乐啊~~~哥的腹黑属性太有爱啦！！！最爱腹黑！
嫂的熊猫打滚和各种炸毛太可爱了！
小忆的诡异思维模式~~还有胖子的搞笑段子~~
还有换了马甲的某只~~也相当可爱啊~~~

总之这章薇若我自己都写笑了好几回啊，希望大家会喜欢~~~
亲们多多评论就好啦~~~【唉，可是看见自己的收藏量还是会叹口气呢~~~，继续努力吧。。。。




40

40、恶霸 ... 
 
 
　　那小二远远地看见我们回来，上来就是一个大大的微笑：“终于等到吴公子回来了，我昨天就想登门拜访，不想吴公子正好出门，今天算是赶巧了。” 
　　
　　我觉得很不好意思，让人家来了两趟，赶紧苦哈哈地说抱歉。心里却奇怪，这小二怎么找到我家里来了，有什么急事？不过我从来就没透露过我的住所啊，曾舒那狐狸这都能调查出来，看来真有两把刷子。 
　　
　　我将小二迎进屋，刚想询问他有什么事，却不知道称呼什么好，叫小二吧，有点看低了人家的意思。那年轻人很有眼色，看我一时愣住不说话，又笑弯了眼，乐呵呵道：“瞧我，真是疏忽了，吴公子叫我小八就好。”
　　
　　我点点头，暗想曾舒身边的这个小二也不是个简单人物，长相讨喜，还有颗玲珑心。 
　　
　　“那我就不客套了，小八这次专门找到我家来，可是有什么重要的事？”我们几个大人在堂屋坐下，小忆很乖地去泡茶了。 
　　
　　“可不是嘛，我家公子吩咐我一定要把这包东西亲手交给吴公子，我可不敢怠慢了。上次公子去京城办事的时候正好遇见了惯常有往来的西域商人，就从他那里买来了，吴公子请看。”说着就递给了我一个锦布小包。 
　　
　　我疑惑地接过，这曾舒什么时候这么好心，去京城还给我带礼物？我打开小包一看，原来是一包番茄种子。我心中一喜，这可真是雪中送炭，我还在想大棚里的番茄种子去哪里找呢，上次从王三那里买的肯定不够用。 
　　
　　“真是谢谢你家公子了，想不到他对这事这么上心，改日我一定登门道谢。”我合上小包，笑道。 
　　
　　“吴公子不用客气，我家公子他可是谨慎人，这些生意上的事每件都记在心里呢……不知道吴公子去过京城没有，我之前就是从那里过来的，公子要是想去，我可以做陪……” 
　　
　　说着小八就开始不断给我们讲京城的一些有名的景物和吃食，巴拉巴拉讲了半天，语速还死快。听得我十分吃力，心里暗想，靠，这小二太能侃了，整个一话唠啊，难怪叫小八，八是八卦的意思吧？！ 
　　
　　还好小忆这时候泡好了茶端上来，头一个就给了小八，小忆那一句“八哥请用茶”差点让我笑出声，八哥这个称呼太好了！ 
　　
　　小八也不恼，又是可爱一笑，摸摸小忆的头道：“小老弟可真厉害，直接猜到我的绰号了啊，八哥是一种多可爱的鸟啊。” 
　　
　　“噗……”一旁的胖子直接把茶水喷了出来，估计是发现了和他自恋程度可以媲美的人物。他有些架不住，找了个借口说去田里看看，闷油瓶估计也耐不住烦，唤了小忆出去复习功夫。 
　　
　　我在心里默默流泪，大难来时各自飞啊，你们就这么抛下兄弟在这里受苦啊！ 
　　
　　我没法，掏掏耳朵，继续听小八在一边絮絮叨叨，他讲着讲着就提到了曾舒惯常做生意的西域商人。我听到这里，稍微提提神听了进去，毕竟以后我买香料、种子还有一些稀奇玩意的时候还是需要找这些西域商人。 
　　
　　“我家公子也是前一年刚刚认识那人的，我也见过几回，长得人高马大，还戴着副玳瑁眼镜……你知道不，那玳瑁眼镜可是稀罕物件，全国不超过十个人有，都是顶级的有钱人戴着用来标榜身份的。”说着他还呷了口茶水，“做他们这行虽然辛苦，从西域运货路途遥远而且匪盗猖獗，很是危险，不过做得好，那真是赚翻了天。” 
　　
　　我点头：“那人信誉如何？我以后也需要去买些西域的东西。” 
　　
　　小八咧嘴一笑：“那肯定好啊，不好咱公子才一年就成了他的老主顾？我们药房的许多药材都只买他家的呢。吴公子以后有需要说一声便是，我家公子和他可熟呢！或者你去京城，找一家叫‘旺德福’的大商行，那就是他的店铺。对了，我都忘了说，那人叫黑木赛。” 
　　
　　我直接笑出了声，黑木赛，黑木塞？！这西域的人名字也太搞笑了。旺德福，店名倒不错，难道是英文wonderful音译过来的？我立马又否定了自己的想法，这个世界大概是不会有英文的吧，估计只是巧合。 
　　
　　我正在在胡思乱想，门外忽然传了一阵马蹄声，我还是第一次在这个小村子里听见马蹄声，不一会，一阵马嘶在我的院外响起。 
　　
　　小八偏头一听，站起身笑盈盈道：“想必是我家公子派人来接我回去了。吴公子，小八该走了，跟你聊天很开心，以后公子可要常到我们叙雅阁来啊！”
　　
　　我边客套着，边送他到门口，心里却在嘀咕，谁跟你聊天了？！一直是你自己在说个不停啊！我可不敢找你去，再聊几次耳朵都要听出茧，也就曾舒他受得了。 
　　
　　走到院门外，一辆马车扎眼地停着。我心里大喊，这不就是古代的玛莎拉蒂吗？什么时候我也可以买一辆就好了！不过，曾舒对待员工他娘的也太好了吧？一个小二就可以有玛莎拉蒂接送啊。 
　　
　　车夫看见小八恭敬地喊道：“小公子。”小八也没架子，拍拍他的肩说“辛苦啦”，就回头跟我挥手告别，我机械地回应，心里却是莫名其妙，为什么叫小公子？我看马车走远了，也就懒得再想，反正也不关我事，人家爱叫什么就叫什么吧，即使叫少奶奶我也没啥好评价的。 
　　
　　小八一走，胖子和闷油瓶终于心安理得地进了堂屋。靠，现在你们知道回来了？刚才哪去了，就把我一人放着受苦受难，你们当我观世音啊？！我心里愤怒，但是一看见闷油瓶淡然喝茶的模样，却是一句也吼不出了，乖乖地眼不见为净――去厨房煮晚饭。 
　　
　　第二天一早，我就被胖子咋咋呼呼地吵醒，他说我们的玉米可以收了，今天不如就开始忙活起来。我挣扎着起床，想想先苦后甜了也好。 
　　
　　刚洗漱完，正好那三个孩子来上课，我就跟他们说今天继续放假，我要把玉米收回来。他们一听立马就要去帮忙，被我好一顿劝说才作罢，乖乖回了家。 
　　
　　哪知道等我们吃完早饭下了地，那两亩玉米田都已经有六个村民在帮我们收割了，胖子一看，说正好是那三个孩子的父母，一个都不少，都在帮咱们收玉米，都快收完一亩地的了。看来读书人真是好啊，这年代当个老师真好使，学生又听话…… 
　　
　　我挽起袖子也要去干活，结果被那些村民一致拦住，说什么怎么能让夫子下地干活之类的话，又说本来就没教学费，就该干活弥补。我也没了推辞的理由，就由着他们去了，在家里像个地主一样等着收租子。 
　　
　　还不到一天，两亩地的玉米就收好了，看着堆成山的玉米，我有种莫名的喜悦。可是这么多玉米我们根本吃不下，放着又占地，我寻思着不如拿去卖了还省得我们搓玉米棒子。 
　　
　　胖子也懒得对玉米做后续加工，也同意卖了算了，哪怕没搓成玉米粒的很便宜也无所谓，反正我们几个也不差钱。我们就这么决定了，第二天借了牛车去城里找家粮店卖玉米，顺便买些菜回去。我可要请村里的户主们吃一顿，也好让符里正为大棚的事做动员。 
　　
　　我们熟门熟路地进了城，找了家大粮店把一车的玉米都卖了，看日头还早，就去叙雅阁简单地吃了个午饭。小八又换回了他的小二服，生意忙得很，他走得脚下生风，脸上也挂满微笑，看我们进来也是热情招待。我很庆幸今天生意不错，不然再跟他这个话唠聊天，我保不齐会夺门而出。 
　　
　　慢慢悠悠吃了午饭，我们寻思着再去茶馆听听说书也不错，那个小说书人讲得蛮好，而且说不准会有语花社的新消息。 
　　
　　今天下午的茶馆生意也不赖，李子文还没开始说书，正坐在案台边和一些茶客聊天，看见我们进来就站起身打了个招呼。我没想到就见过一次面他还记得我们仨，心里一暖，也热情地跟他聊起来，茶馆里的气氛很欢乐。 
　　
　　我们正聊得投机，周围嘈杂的声音忽然都消失了，我有些奇怪地抬头一看，就看见一个穿着骚包的富家公子，身后整整跟了八个家丁，摇摇晃晃地进了门。 
　　
　　李子文的眼睛里忽然迸发出了愤怒的神色，咬牙切齿地样子让我一阵好奇，忍不住就问了他，谁知道他狠狠摇摇头，怎么也不说话，眉毛都拧到一起。 
　　
　　“哟，子文，今天茶馆人还不少，少爷我还是照例来捧场，你放心讲，谁敢不叫好，我打断他的狗腿！”说着还附庸风雅地摇了摇扇子，身后的一群家丁点头哈腰地给他拖椅子，端茶倒水。我还真是有幸见到了实打实的古代纨绔子弟，穿着华贵，长得也还周正，就是一股子痞气和不可一世的模样实在叫人反胃，我下意识厌恶地离他们远了些。 
　　
　　李子文没搭理那个二世祖，自己开始说起书来，可是台下一片鸦雀无声，还有不少人往外走，却都被那帮子家丁按住不让出去。李子文讲了一会，实在难以忍受，他看向那个翘着二郎腿嗑瓜子的二世祖道：“梁公子，你已经这样三天了。恕子文无理，我们茶馆还要做生意，再这么下去掌柜怪罪的是我，麻烦公子可以将心比心，不要再来打扰我！” 
　　
　　“将心比心？这个词本公子喜欢。”那个骚包放下腿，一脸戏谑：“不知道子文知道我心里在想什么吗？我想你一定知道……其实，你回去做我的贴身随侍多好，我一定不会亏待你，工钱也比说书多了去了……” 
　　
　　“住口！”李子文清秀的小脸涨得通红，扬眉怒视，转身就要上楼。那骚包几步上前，拉住李子文的衣袖，痞痞笑道：“怎么？跟着我吃香的喝辣的不好么？”李子文猛一甩袖，继续上楼，那家伙就又拉住。 
　　
　　我们几个一时还没反应过来，这是什么？！光天化日调戏良家妇女就算了，还有调戏少年的，古人比我们还奔放啊！我们面面相觑，一时不知道怎么办。胖子朝我挤挤眼：“怎么说我们也是受过咱党先进思想文化熏陶的国之栋梁，所以嘛，路见不平一声吼，吼完继续往前走……”我朝他抛了个鄙视的眼神，侧头看向闷油瓶。 
　　
　　闷油瓶撇了眼李子文那边的情况，回了句“再等等”就继续淡然喝茶，不再说话。可我做不了他那么淡定，眼神不断瞟向楼梯口，又觉得坐在这里不出手相助，太不像话。 
　　
　　那骚包公子看李子文还是对他怒目相对，也失了耐心，回过头，对手下使了个颜色，那些家丁就了然地点头，挽起袖子走向李子文。 
　　
　　“你……你们想干嘛？”李子文的声音都有些颤抖。“不干嘛，只不过请你去我们梁府坐坐！”一个家丁坏笑道，说完就扯着李子文的衣袖往外拉。 
　　
　　靠，现在调戏少年升级成“强抢民男”了，小爷我再也忍不下这口气，一拍桌子，大喝一声：“住手！” 
　　 

作者有话要说：黑眼镜已经第二次间接出场了哦~第一次是曾舒提到的，表示我写“黑木塞”的时候自己笑喷了。。。不过作为补偿，黑爷这次可是以大富豪出场的啊~




41

41、惩恶 ... 
 
 
　　我这一声吼完，所有人都看向了我，还有人很同情地摇了摇头，可能以为我会被好好地修理一番。我心里也有些发怵，冲动是魔鬼啊，我干嘛要冲动地当这个出头鸟，还有，这古代的桌子也太硬了，我的手掌心这会是阵阵火辣辣的抽疼。 
　　
　　“你……你们还有王法吗？在光天化日之下做出此等无耻之事，把王法律纲都当作摆设吗？把这同仁城的父母官当作泥塑么？”我努力装作镇定的样子，把法律和官员摆出来，看看能不能起到威慑作用。 
　　
　　那骚包公子带着寻味的眼神瞥了我一眼，从鼻子里哼了一声，旁边一个谄媚的家丁趾高气扬道：“放肆，你们这些人懂什么？我们老太爷就是这同仁城的父母官，我们公子的大哥，是当今朝廷户部侍郎！哼，吃了熊心豹子胆了你，敢坏了我们公子的好事，叫你吃不了兜着走！”说完继续拉着李子文往茶馆外走。 
　　
　　我心里暗叫一声不好，所谓强龙不压地头蛇，我们招惹上他说不定真惹了大祸。可是让我眼睁睁看着李子文就这样被别人拖走，以后的人生说不定全毁了，我就没办法退缩。要不然我这后半生都会不会安生。 
　　
　　靠，豁出去了，大不了我以后不在同仁城开店，谁怕谁啊？！我鼓起勇气，一个箭步上前，直接一巴掌拍开了那个家丁的咸猪手，把李子文拉到我的身后，一昂头，怒道：“怎么着？小爷我还就爱吃不了兜着走，小爷的良心就看不惯你们这些狐假虎威的东西！” 
　　
　　说完我就回头示意李子文跟着我赶紧出去，到外面人多的地方，量这个骚包公子有再大的家世也不敢明着抢人。 
　　
　　李子文慌慌张张地看着我，眼圈都红了，一时呆愣住了，我催促他快走也没反应。倒是那个骚包公子先反应了过来，估计是没见过我这样胆敢公然对抗的，气得脸都涨成了个紫猪肝，拿着柄扇子颤抖着指着我，说话都结巴了：“大……大胆，酷…爱…爱…来……人，把……把他…抓起来！” 
　　
　　我一个没忍住，“噗”一声笑了起来，心说你是被老痒附身了么？！嘴里依旧不扰人：“我说，梁公子，你说你家世虽然不错，但可惜是个结巴，如若子文……唉，可不是一朵鲜花插在牛粪上了吗？” 
　　
　　那骚包公子估计是长这么大第一次听见有人这么骂他，脸色直接由紫猪肝转变为酱猪肝，“你……你你”支吾着，连话都说不出来，我真怕他一口气喘不过来就这么嗝屁了。 
　　“啧，天真，你可真毒舌，这话多伤人啊。”胖子终于也出场了，他手里握着瓜子，边嗑瓜子边说道。 
　　
　　我靠，我心里怒吼，你个死胖子，这时候能不能着调点，吃什么瓜子！ 
　　
　　胖子把嘴里的瓜子壳一吐，冲我乐呵呵道：“天真，人家梁公子怎么可以是牛粪？！他要是牛粪，以后的鲜花都不敢开了。怕一开，就得插上去了！” 
　　
　　我再也忍不住，哈哈大笑起来。这个胖子，说我毒舌，其实自己毒舌起来他娘的比野鸡脖子还毒！ 
　　
　　茶馆里的其他人也都发出笑声，有的人胆小怕事，就捂着嘴偷笑着。我忽然同情起梁公子来，他已经成功地被众人围观了，像个马戏团的猴子。 
　　
　　梁公子怒极，再也不管什么仪态了，直接自己上，堵住了门口，冲我们咆哮道：“本公子要你们好看！给我修理他们！” 
　　
　　“哟，你的口吃怎么突然又好了？还堵门口，你以为自己是黄继光堵枪口，董存瑞炸碉堡啊？碉堡了之类的还轮不到你！啧，胖爷我都忘了，你也不知道黄继光跟董存瑞是谁！”胖子继续发挥他的毒舌大功，我觉得一般人在他的攻势之下很快就会吐血身亡。 
　　
　　不过梁公子还算生命力顽强，只是捂住胸口直喘气，挣扎着没被气死。他的家丁们看自家公子被欺负地那么惨，也不需要吩咐了，直接一窝蜂地围住了我们，我心里一凛，终于要来真刀真枪了？第一个冒出来念头居然是，这算不算聚众斗殴，要被条子关起来的吧？
　　
　　那群家丁怪叫着堵住了我们，上来就要动拳头，我赶紧摆出了打架的姿势，胖子直接捞起长凳，也已经做好了攻击的准备，无辜的茶馆老板在一旁干着急也没有办法。 
　　
　　我心里纳闷，怎么闷油瓶还在那磨叽，干嘛还不出手，不然等着给我和胖子收尸啊。好像是感应到我的想法似的，闷油瓶终于有了动作，他就那么淡然地走了过来，闷声不吭就着那个最嚣张的家丁就是一个拐肘直击胃部，那家丁叫都没叫出来就直接瘫在地上了，良久才打着滚哀哀嚎叫起来。我心里那叫一个欢喜啊，果然小哥一出手，就知有没有！这招杀鸡儆猴用得不错！ 
　　
　　我朝闷油瓶竖起大拇指，他面无表情地继续出手，一阵子拳打脚踢外加捏脖子，那八个家丁就被闷油瓶砍瓜切菜地解决了，行云流水，气场全爆。他看了看我和胖子，下巴微抬，淡然道：“我们走。”我跟胖子立马小鸡啄米样点头，跟在他的身后机械地往门外走，周围鸦雀无声，安静地一根针掉在地上都听得见。 
　　
　　我的心里没来由地忽然有了底气，还有股莫名其妙的自豪感，好像当妈的看见儿子考了满分那种想要炫耀的情绪，我他妈真是彻底败给闷油瓶了。 
　　
　　那骚包公子见自己的人都倒在地上，气急败坏，丢了面子还丢里子，大叫一声“你们等着”就扭头往外跑。茶馆里的众人都大笑起来，我心里也是畅快无比，原来古代那些侠客行侠仗义的感觉就是这样啊，真是很爽！ 
　　
　　我侧头看看闷油瓶，这次还是多亏了他，不然真不知道自己出这个头会不会惹出大乱子。闷油瓶也偏头看看我，拍拍我的肩，说道：“快走，那人估计会搬救兵。”我一回神，才想起来我们现在可是在那骚包公子的地盘上，还是先走为妙。 
　　
　　我扭头对还处在惊吓中的李子文道：“子文，我们要走了，你家住在哪，我们先送你回去躲起来？”李子文摇摇头，眼泪在眼睛里打转：“我……我就住在茶馆阁楼里，我家是流民，我是和家里人走散了就在这同仁城落脚学习说书的。” 
　　
　　我一想这可麻烦了，治标不治本，那骚包以后还是会来骚扰的。李子文忽然朝我们一跪，带着哭腔道：“三位恩公，请你们帮帮我吧，我……我已经没有可以依靠的家人了，以后只能把三位恩公当作主顾，我识字能写，什么都可以做。求恩公收留我吧，带子文一起离开这里！” 
　　
　　我有些为难，看看胖子，又看看闷油瓶。胖子最豪爽，直接把李子文扶起来，大声道：“我说什么事要下跪呢，屁大点事，别怕！胖爷我们都是有良心的人，帮人帮到底，送佛送到西，这事既然我们揽下了就不会留个烂摊子！起来，跟我们一起走！” 
　　
　　李子文终于呜咽着“嗯”一声，擦擦眼睛又是一拜，跟在我们后面小跑着往城外去了。 
　　
　　我们走大路，领了牛车毫不耽搁，四人急急地往家赶，路上李子文给我们讲了他的凄惨身世。古代灾荒频繁，流民乱窜的现象十分普遍，其实他也只是其中一个罢了。像他这样能有个一技之长，加上长相俊俏能混口饭吃的，已经是流民中的幸运儿了。 
　　
　　我们这边还在对他的坎坷经历唏嘘不已，闷油瓶却对我们做了个噤声的手势，回头向后看去。我立马不再说话，回头一瞧，什么也没看见，再侧耳倾听，竟隐约听见了急急的马蹄声。 
　　
　　 

作者有话要说：【他要是牛粪，以后的鲜花都不敢开了。怕一开，就得插上去了！ 】

【还堵门口，你以为自己是黄继光堵枪口，董存瑞炸碉堡啊？碉堡了之类的还轮不到你！ 】

噗哈哈。。。捶地。。。。我爱胖子~~~ 

对了，喜欢这个文的亲们可以加群235687417~~~么么




42

42、遇袭 ... 
 
 
　　“他娘的，这个二世祖打架是个缩头乌龟，喊帮手倒是个飞毛腿。”胖子又是一阵冷嘲热讽，手下加快速度赶车。李子文脸色煞白，连连道歉，称自己拖累了我们。 
　　
　　我拍拍他的肩让他不要在意，心里其实也不是滋味，这事我也有责任，太冲动了些，脑子一热就拍案而起了。我紧紧盯着身后的官道，马蹄声越来越近，我已经可以看见当头两匹高头大马直奔我们而来。只一眨眼，就可以看清马上坐着两个身着紧身劲服的武夫，我估摸着是梁府的护院，应该是习武之人，真是难对付了。两匹马后面还跟着一辆马车，也不知里面是谁，我猜大概是那个骚包公子。 
　　
　　“怎么办？”我有些慌乱，一时也拿不定主意，不知是继续往前还是停下来化被动为主动，只好询问闷油瓶和胖子的意见。 
　　
　　胖子一阵火大，忿忿道：“这群兔崽子别惹急了胖爷，老子最近正好闲得慌，就拿这群不开眼的活化石开刀，活动活动老子这一身肥膘！”说着就调转牛车，准备正面迎敌。 
　　
　　我看向闷油瓶，不知道他有什么想法：“小哥，这会来的像是练家子，怎么办？我们现在没有武器，战斗力也太低了！”闷油瓶点点头，忽地站起来跳下牛车。 
　　
　　我心说你可千万别冲动啊，冲动是魔鬼，你虽然厉害，但人家可是骑兵，你一副肉掌，还是先找郭靖学了降龙十八掌再去啊！ 
　　
　　我看他毫不犹豫地跳下牛车，也没再细想，跟着他一起跳了下去。虽然我身手一般，但是多个人也总归多点气势。闷油瓶不慌不忙地仔细看着官道两旁的樟树，身手敏捷地爬上其中一棵，用力一掰，丢下一根有手臂粗细的粗树枝给我。我一下子明白了他的用意，赶紧帮着把树枝上的旁枝和树叶处理掉。 
　　
　　我们俩快速处理完了三根粗树枝，刚给胖子扔了一根，那两匹大马就嘶鸣着停在了我们的面前。马上坐着两个须髯大汉，肌肉虬结，一个红面一个黑面，眼神凶煞。 
　　
　　那红脸汉子从马上俯视我们几个，沉声道：“我称各位一声英雄，各位想必也是知道我梁府的厉害的。我家少爷也是仁义之人，不愿多结梁子。只要各位把我家公子的随侍交出，此事就一笔勾销，你们打伤我们家丁的事也不予追究。” 
　　
　　“呸！哪来的狗到处乱叫。”胖子把树枝往肩上一扛，嘴不留情：“啊，我又说错话了，不辨黑白的人那是连我家的小白狗都不如！”“你！”那两个大汉怒目圆睁，想必是气极，形势剑拔弩张。 
　　
　　红脸汉子怒喝一句“敬酒不吃吃罚酒”就从腰间抽出一条蛇纹长鞭，示威般地在地上一甩，发出惊天一响，我心中一凛，紧握着树枝的手都出汗了。 
　　
　　“吴邪，到我身后去！”闷油瓶脸色凝重，偏头说道。 
　　
　　“啊？那不行！”我坚定地要和他站在统一战线。“天真，你快点到小哥后面去，有你在他反而束手束脚！”胖子也发话了，而且还以十分严肃的语气。 
　　
　　我老脸一红，心说我有那么弱吗？！但是考虑到闷油瓶那开了外挂的身手，我还是真似乎成了他的拖油瓶。我撇撇嘴，走到后面护住李子文，再怎么说小爷也比他厉害些！ 
　　
　　闷油瓶和胖子跟那个耍长鞭的交起手来，我只看见他们俩被笼罩在鞭影里，心里一阵干着急，口干舌燥地看着情况。 
　　
　　这时候那黑脸汉子看我和子文在后方，另外两人正好无暇顾及，就骑着马绕了过来，我一眼就发现了他的企图，赶紧把子文挡在身后，死死盯着前方。那人悠闲的驾马踱着步，拔出长刀，指着我威胁道：“快给爷爷我让开，不然把你砍死砍伤也别怪爷爷我没先提醒你！” 
　　
　　我心头火起，面上却冷笑道：“当孙子的人就是爱称自己是爷爷，乖孙子，你爷爷我还真不想跟你计较！”那人也不嗦，浓眉倒竖，一勒缰绳，一刀向我砍来。 
　　
　　“吴邪！”闷油瓶从鞭影里分神一顾，急切地喊道，可是却没有办法抽身而出。
　　
　　我心里大叫一声不好，电光火石间，我咬紧牙关，下意识地把李子文朝后一推，挥着树枝挡在胸前，横着一拦，挡住刀势。那人显然也不敢真下死手，但是也使出了大力，一刀砍在树枝上。一股大力袭来，树枝应声而断，我被力势逼着倒退几步，一屁股坐在地上，手臂阵阵发麻，难道这就是传说中的古代武功高手？！ 
　　
　　那黑脸汉子趁我瘫坐在地上，骑马一跃，揪住躲在牛车后的子文的衣领，轻轻一拎，直接就提到了马上，一抽马鞭，骏马嘶鸣而去。 
　　
　　“吴大哥！”李子文大喊一声就被那大汉一敲脖子，头一歪，软软地趴在马背上，再无声息。停在远处观望的马车也扭头往回走，估计里面的人见已得手，见好就收了。 
　　
　　混蛋！我他妈急得心里直冒烟，也不管酸麻的手臂了，直接蹦起来，跟在马后狂跑起来，但一眨眼就被甩了老远。我喘着气慢慢停了下来，心里一阵失落，他娘的，这不是功亏一篑了吗？！ 
　　
　　闷油瓶一边和那红脸大汉对招，一边分神看我这里的情况，我沮丧地跟他摇摇头，浑身都没劲了。 
　　
　　闷油瓶见我那模样，啧的一声，微微皱起眉头，我很少看见他露出这样的神色，透着股肃杀之气。我心想难道他终于要发大招了？
　　
　　果然，闷油瓶一个发力，脚下一蹬，一个漂亮的跃起，然后直接伸出他的黄金右手抓住了正要抽下的蛇纹鞭，然后左手拿住树枝缠上鞭子，一下子就令那红脸大汉动弹不得。 
　　
　　胖子一声喝彩，朝我挤挤眼，笑道：“还是天真厉害啊！激将法就你使了管用！”我没理他，把头一撇，心里却暗暗有些高兴。 
　　
　　那个红脸汉子也是个狠角，他冷哼一声，使出了看家的本领，一抽马鞭，借马之力想要抽回自己的蛇纹鞭。闷油瓶一个人的力气显然比不过一人一马，被他带着滑出去好远，地下都留下了一道深深的拖痕。 
　　
　　“小哥！”我喊道，发足狂奔过去。胖子也反应过来，赶紧拉住鞭子，凭着自己的一身肥膘，将鞭子的去势缓了一缓，看来一身肥肉偶尔还是有用处的。 
　　
　　就是这稍稍一缓，闷油瓶找到了机会，他趁胖子稳住了鞭子的去势，揪住鞭子中段使劲一扯，那红脸大汉身子不由一倾，闷油瓶抓住机会，再一个弹跳，再一拉鞭子，竟然直接把那人拉下马来，他自己则借势踏着马脖子一下子坐到了马背上。 
　　
　　那人控制不了自己的力气，满脸惊愕地摔了个狗□，直接被胖子一棍子敲晕了，吭都没来得及吭一声。 
　　
　　我被闷油瓶这一手给完全惊呆了，知道他身手好，可是即便知道了我还是被惊吓。这人的表演真的快赶上功夫电影里的特效了啊！我忽然很想看看他的身体构造和骨骼到底是不是人类的模样。 
　　
　　闷油瓶把握在手里的鞭子随意一扔，顺顺马毛，回头冲我喊道：“快点去追！”我一个激灵清醒了过来，差点忘了正事，重重一点头，就要去赶牛车。 
　　
　　闷油瓶又啧了一声，直接骑马到我身边，伸出手，淡淡道：“上来！” 
　　
　　我一愣，脑子里“轰”一声炸开了，这……共乘一匹马？！那我岂不是要钻他怀里？
　　
　　一旁的胖子看我犹豫的模样不耐道：“天真你这时候害羞个什么劲，你们俩不都卿卿我我惯了，快点！要不然人家子文清白不保了咋办……” 
　　
　　我一听，算了，豁出去了，也就不管不顾地握住闷油瓶的手，他用力一拉，我就稳稳地坐在了闷油瓶的前方。 
　　
　　“那你怎么办？”我看看下面的胖子。 
　　
　　胖子咧嘴一笑：“我当然是做后援啦，你们俩赶紧追，我这牛车速度太慢，还不如不追。再说了，这牛车可是人符里正的命，我可不敢出差错。我这就回去等消息，如果你们明天还没回来，我就准备着去劫狱了！” 
　　
　　我被胖子的”劫狱”给逗笑了，嗯了一声，就对闷油瓶做了个出发的手势。他微微侧头，调整了下我们的姿势，双腿一夹马肚，骏马就听话得飞驰而去。 
　　
　　闷油瓶双手环过我的腰握住缰绳，他的胸膛紧贴着我的后背，夏季衣服料子薄，我甚至能清楚地感觉到他的体温。我们俩靠得那么近，他的呼吸喷在我的耳后根，我心里一阵乱跳。他娘的，我耳朵本来就红了，这会还痒的慌，一时之间浑身都痒了起来似的。
　　
　　虽然上次野营的时候我们已经拥抱过了……但是这会我还是有些不自在，混着各种各样复杂的情绪，脑子里乱成一锅粥。 
　　
　　“你坐好了，我要加快速度。”闷油瓶在我的耳畔轻声说道。 
　　
　　我被他的声音一惊，差点一歪，闷油瓶赶紧伸臂一拢，我就一下子钻进了他的怀里。 
　　
　　靠，真是怕什么来什么啊？！我缩了缩身子，怕挡住他的视线，揪住马的鬃毛，尽力挥去脑子里的各种念头，稳定身形。 
　　
　　身后似乎传来一声轻笑，我纳闷地回头，就看见闷油瓶光洁的下巴和他上扬的嘴角，我只觉得心跳停了一拍，猛然回过头，只觉得耳畔的呼呼风声和发扬的头发，瞬间都美好到不行。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜~~~希望大家多多评论撒~~~




43

43、惊变 ... 
 
 
　　官道两旁的树木飞速后退，疾行的骏马载着我和闷油瓶直追早已不见踪迹的马车。这还是我来到这个世界第一次骑马，也算是体验了把古代有钱人的交通工具，放到现代社会，那就是我俩正开着宝马兜风。我脑子里忽然想起以前胖子说的“开蛇的司机”（见盗笔蛇沼部分），那闷油瓶现在不就是开马的司机了吗？我被自己这个念头逗笑了，但马上又开始责怪自己，大事当前，还在满脑子跑火车！ 
　　
　　我极目远眺，却还是看不见梁家那群混蛋的影子。“小哥，他们会不会改道了？”我偏头一问。 
　　
　　“不会。”闷油瓶毫不犹豫道。其实我心里也感觉他们那么嚣张跋扈，肯定不会为了躲避我们几个的追击而改道的。何况以那个梁公子的脾气，指不定还以为我们仨正在被他们梁家的“高手”教训呢。那现在只有一种可能：他们脚程比我们还快。说不定他们现在都已经进城了，我们还得加快速度才行。 
　　
　　闷油瓶想必也很了解现在的境况，他在我耳边轻道一声“抓紧”，就狠狠一抽马鞭，骏马打了个响鼻，发足狂奔起来。 
　　
　　得了，我心说，这个开马的司机现在还超速了。还好古代社会没有摄像头和**，不然今天就得领个罚单回家。 
　　
　　风驰电掣，我被眼前一晃而过的景物闪得有些眼花，盯着远处看的双眼被风一吹，简直要冒眼泪。要是可以给马装个挡风玻璃就好了，我心想。揉揉双眼，我索性闭起眼睛，反正有闷油瓶在，我也不用瞎操心。身后就是他坚实的怀抱和熟悉的气息，我还有什么不放心的？
　　
　　我们一路追到城门下还是没有追上，我恨恨说道：“祸害遗千年，王八羔子缩进壳的速度就是快！”闷油瓶抬头看看城门，似乎在思考什么，忽地跳下马车，淡淡地说：“我们进城。”我吓了一跳，后来也把心一横，你爷爷的，小爷豁出去了！也跟着他跳下马，心里甚至有种视死如归的感觉。 
　　
　　闷油瓶拍拍马头，那马竟很听话地朝前走去。我有些疑惑，不过立马一拍脑门，好主意！所谓老马识途，梁家的马怎么会不认得自己的老窝？这比问别人要安全多了，我们俩人生地不熟，谁知道会不会问路都惹祸上身，而且还很可能打草惊蛇。 
　　
　　我们俩和那马保持着一百米左右的距离，不慌不忙地在后面走着，还悠闲地看看路旁小摊子上的新奇物件，也真是做到了大敌当前不慌不乱了。 
　　
　　骏马“得得”走了大概二十分钟，拐弯进了一个小巷子，打了个响鼻，停了下来。我们赶紧上前，看见一扇紧闭的黑色对开门，门上并未有任何表示谁家府邸的字样，门侧倒蹲着两块刻着祥云图案的镇宅石，是大户人家无误。我猜测这是梁府的侧门或者后门，想必古代的大户人家不喜马匹从正门进出。 
　　
　　“好样的。”我摸摸马背以示表扬，那马还很通灵地抬头甩甩鬃毛，一副臭屁的模样，惹人发笑。 
　　
　　闷油瓶抬头巡视了一下青砖围墙，轻跳上镇宅石，然后用力一蹬，攀上墙檐，再一翻身，就轻巧地蹲在了围墙上，动作一气呵成。不知道为什么，我脑海中忽然出现了人猿泰山的电影场景，然不住“噗”地笑出声来。闷油瓶正探头查看院子里情况，听见我的笑声回头看了我一眼，不过什么也没说，示意我院子里没人，快点爬上来。 
　　
　　我也学着他的模样，跳上镇宅石，但是到了关键的一蹬，我忽然担心起自己的身手来，毕竟和闷油瓶比还是有很大的差距啊！我心里七上八下，闷油瓶却已从墙头探出身子，伸出他的黄金右手。我抬头看看他，心里一暖，握住他的手。他使力一拉，我们俩就像两个飞贼一样都蹲在了墙头，猫着腰看着院子里的情况。我心说，原来当个大侠也是苦力活，有被认作飞贼的风险，指不定哪天清誉就没了。 
　　
　　我们现在所处的位置应该是梁府的后院，没什么人经过。闷油瓶放心地从墙上跳下，连下落的声音都微不可辨。于是我内地里又给闷油瓶安了个新的副职――偶尔劫富济贫也不赖。 
　　
　　看了看近三米高的围墙，我咽了口口水，还没来得及发怵就已经跳了下去，还好闷油瓶在下面已经张开双臂做好准备。不过怎么说我也有181的身高，跳这么个墙难度也不算太大，所以他只是轻微扶了我一下，我也很平稳地落地。 
　　
　　我们小心翼翼地看看周围，像偷吃灯油的老鼠，贴着墙角慢慢向正院走去。我的心扑通扑通跳得飞快，这算是私闯民宅吧？不对，更严重，应该是私闯官宅。不过我又觉得特别新鲜，特别刺激，要知道这可是除恶扬善，救助弱小，真是圆了我曾一度痴迷的武侠梦啊。 
　　
　　我们“黑白双侠”蹑手蹑脚在回廊里贴着墙壁挪动，闷油瓶打头阵，眼观八方，总是能在有人出现的时候把我一拉。我们或者躲到柱子后面，或者贴紧墙根，有次我们俩遇到了一个端着茶水的小丫鬟，差点就要打个照面，闷油瓶情急之下居然推开旁边的一扇窗户，两个人也不管姿势的问题了，都赶紧爬进屋子，还好那屋子暂时没人，总算逃过一劫。 
　　
　　就这么艰难地摸索中，我们终于到了梁府的中心地段，丫鬟数量激增，估计已经到了古人的内院。现在要开始找那个骚包公子的卧室，我开始摩拳擦掌，妈的，这家伙把我们忙得团团转，我一定要把他揍到连他妈都不认识！ 
　　
　　闷油瓶眼尖，看见前面拐角处有个正端着点心的小丫鬟，他几步上前，一下子捂住了那丫鬟的嘴，我赶紧从她手中接过托盘，整个过程一点声音都没有发出。 
　　
　　那个丫鬟一脸惊恐，眼睛瞪得死大，我知道古代女子胆小，真怕她给吓死了。闷油瓶故意装作恶狠狠道：“指出梁家二少爷的房间，不然就要你命！”那丫鬟赶紧死命点头，颤巍巍伸出一只手指了指前方一排房子的第二间厢房。闷油瓶二话没说，在她脖子上一按，她就软软地倒下了。 
　　
　　我又看见他使出曾经对付我的这招，心里突然一阵钝痛，仿佛又回到了在长白山的时候。想起我一醒来就再也看不见他的时候，想起他当时的十年之约，那种绝望中的微弱希望，只让人更加撕心裂肺。 
　　
　　闷油瓶看看我，也许发现了我的异样，轻声问道：“怎么了？”我猛然抓住他的手腕，声音都有些颤抖：“小哥，以后，你……你再也不可以用这招对付我！”闷油瓶微微一愣，迟疑地点点头，抽出自己的手腕，回握住我的手，坚定道：“当然不会！”我忽然意识到他现在已经没有过去的记忆了，自己刚才未免有些神经质，我赶紧放松地笑笑，整个人也放松了下来。 
　　
　　我们找了个隐蔽的位置，把那昏迷的小丫鬟藏在院子里的假山之后，然后就向骚包公子的房间进发。这一路更加凶险，我们不断地走走停停，还好一路有惊无险。 
　　
　　我们窜到那扇雕花大门前，长舒了一口气。闷油瓶伸出手，正要推门，身后突然传来一声暴喝：“你们是谁？胆敢私入内院！”
　　
　　 

作者有话要说：我尽量加快剧情，因为有亲说哥嫂崩了。。。可能最近写得不那么顺手。。。正在努力调整。。。唉




44

44、影帝 ... 
 
 
　　我心里“咯噔”一声，完了，我们居然被人发现了，还是抓了现行，真是浑身长嘴也说不清了。我只觉自己手脚僵硬，侧头看看闷油瓶，他依旧是面无表情的模样，慢慢收回推门的手，冷冷看向来人。我咳了一声，也满脸苦笑地转过身，发现冲我们大喝一声的是个胖胖的中年男人，顶着个让人难以忽视的大肚子，按装束看似乎是梁家的重要人物，我猜可能是梁府的大管家之类的。 
　　
　　“咳……这位，呃，大叔，我们是来找梁少爷的。”我挤出现在所能挤出的最自然的笑容，不尴不尬地说道。其实我自己看不见我现在的表情，但是那大叔显然没有被我自认“自然”的笑容打动。 
　　
　　他用满怀敌意的眼神打量着我们，我十分佩服他那么小的眯缝眼中居然可以让我看出几分警惕的神色来。“找我家少爷？哼，我看你们就是贼，没有门房的传令，没有我的允许，你们怎么可能来到我梁府内院！”那大叔插着腰，腆着肚子，对我们指指点点地吼叫着。如果不是他顶了张男人脸，我都以为现在面朝我们的是个骂街的泼妇，妈的，这么大个肚子，准确来讲还是个骂街的孕妇。 
　　
　　我这边自己在心里问候他祖上，面上却装作更加无辜的样子：“大叔，我们真的……跟门房通报了的……” 
　　
　　“住嘴！”那大肚子怒吼一声，打断我的扯谎：“来人！把他们俩围起来！福子，你去把所有的护院都叫来，把这两个小贼给我抓住。对了，去禀告老爷一声，就说内院抓到两个毛贼，请他老人家移步，看看如何处置。” 
　　
　　说着梁府的家丁就自觉地围成一个圈，我们俩被困在中间。我心中一慌，这下玩大发了，围成个包围圈，还不是玩丢手绢，我们这次是真的把全府的人都惊动了。这大肚子连召唤术都使出来了，那梁府的老爷不就是终极boss吗？虽然小哥开了外挂，能不能斗得过他还真是个未知数。难道我们真要去体验人生百态，尝一下古代的牢饭，然后等着明天胖子来劫狱？
　　
　　这时候，身后的雕花门却“吱呀”一声开了，骚包公子一脸惊诧地看着我和闷油瓶站在门外，旁边还有一堆围观群众。我突然有种被抓住偷窥女人洗澡的错乱感，心里暗暗叫苦，真是腹背受敌啊，我们现在就是奥利奥里那层奶油了。 
　　
　　“你…你你们……怎…怎么会……会在这？”骚包公子受到了惊吓，又开始有点结巴。说也奇怪，他这么一结巴，顿时产生了喜感的效果，紧张的气氛莫名地缓和了，我竟然有闲心笑出了声，这家伙不做恶霸还可以去说相声，先天条件太逗了。 
　　
　　那家伙听见我的笑声更加恨得咬牙切齿，脸色又开始转成猪肝色，嘴唇都抖动起来。靠，兄弟，你的脸色灵敏度快赶上Ph试纸了啊！ 
　　
　　“好大胆的贼人，李叔，快点给我抓了，往死里打！不，少爷我要亲自动手！”那骚包从惊吓中缓了过来，说话又流畅了，原来他这是“紧张结巴综合症”？
　　
　　“是！少爷，我已经吩咐下去了，护院这就过来，老爷马上也会来定夺处置事宜。”大肚子这时候恭敬了，说话也不鼻孔朝天了，当真是好奴才。 
　　
　　“爹？爹……爹也……也要来？！”骚包公子又紧张了。我心里一喜，看来这家伙还知道怕自己老子啊，犯了这么大错误，还强抢民男，闹成这样说出去任多么包庇自家儿子的父母面上都挂不住，何况还是当官的这种死要面子的人。 
　　
　　看来我要好好利用梁老爷这步棋，我心里在盘算着一会怎么开口，一个家丁就匆匆跑来跟大肚子报信：“老爷来了。” 
　　
　　下一秒，一个穿着黑色长袍的精瘦老头领着几个武夫模样的人气冲冲地进了院子，怒喝一声：“谁这么大胆，不长眼到我府上偷东西？我……”他的声音戛然而止，我只见他死死盯着闷油瓶，睁大了一双小眼，一副活见鬼的样子。 
　　
　　我心下纳闷，闷油瓶脸上开花了，还是您老找到失散多年的儿子了？我偏头看看闷油瓶，他也回望了我一眼，眼睛里也有几丝疑惑。 
　　
　　“下官不知张大人光临寒舍，有失远迎，还望赎罪！”梁老爷“扑通”一声朝闷油瓶跪下，一旁的众人都一头雾水，不过看自家老爷都跪下了，也都吓得跟着一起跪了。我一阵手忙脚乱，看着围着我们的人群都矮了下去，真有种当皇帝的感觉。 
　　
　　闷油瓶反应速度岂是一般人可比的，他略微一顿，直接切换到“影帝模式”，扬声对梁老爷道：“梁大人起来吧，我只是有些私事前来处理，没有通告大人，大人何罪之有？” 
　　
　　梁老爷唯唯诺诺地站起身：“谢张大人宽宏。下官斗胆一问，不知……大人有何事？” 
　　
　　闷油瓶冷哼了一声，甩甩衣袖，不阴不阳地抛下一句：“到你的书房详谈。” 
　　
　　“是……是是，下官疏忽了，张大人这边请。”梁老爷苦哈哈地半弯着腰，给我和闷油瓶引路。 
　　
　　直到我坐在了梁府富丽堂皇的紫檀木椅上，捧着娇俏丫鬟奉上的上好绿茶，我还有种在梦游的错觉，怎么瞬间从飞贼到座上宾了？
　　
　　闷油瓶一时也摸不清自己处在什么位置，不敢贸然说话，怕露出马脚，书房里寂静得可怕。
　　
　　梁老爷自己也惶恐不安得很，开始找个话题开口：“下官……下官一年前从京城调离，到同仁城任知府。在京城曾见过大人一面。不过张大人一直是皇上倚重的重臣，想必日理万机，对我这种见过一面的小人物早已记不清了。” 
　　
　　原来闷油瓶是这里皇帝的红人？我心里一紧，没想到他在这个世界身份这么尊贵，怎么办，我只想跟他过普通的生活，事情怎么偏要变得麻烦？
　　
　　“我倒没有忘记梁大人，不过却不知梁大人教子有方得很。”闷油瓶把茶杯重重一放，语气冷漠，眼神却一股凶煞。 
　　
　　“张……张大人此话怎讲？”梁老爷对这个突然转峰的话题有些无措，满脸的慌乱掩饰不住。 
　　
　　闷油瓶演得还真是逼真，摆足了架子，对我扬扬下巴。我立马会意，敢情在这里，我就是扮演一个随侍的角色。 
　　
　　我清清嗓子，把我们在茶楼的所见仔细描绘了一番，又把后来骚包公子围追我们的事情添油加醋地讲了一遍，我讲得越来越带劲，那梁老爷脸上的冷汗却越来越多，等到我讲完的时候，他就一直在用袖子擦汗，手一抖，把茶杯都打翻了。 
　　
　　他吓得浑身一哆嗦，赶紧又跪了下来，不断求情：“求大人扰小儿一命，我知他铸下大错，却也要怪我平日疏乏管教，大人请惩罚下官吧！” 
　　
　　闷油瓶装作暴怒的样子，猛一拍桌，厉声道：“都这时候了，还帮他担着！”接着他又缓了缓声音，继续说：“我也不是严苛之人，但是必须给他个教训，你不必多言，将他重责五十大板！你若还敢多嘴，就再加！” 
　　
　　梁大人知道闷油瓶刚刚缓了缓才说话，算是卖了个人情了，没有真计较。但打五十大板也不是个轻罚啊，半条命都快去了，可是既然人家说话都缓了，自己就再也没有商量和缓和的余地了。 
　　
　　我暗暗替闷油瓶说话的技巧喝彩，他不去拍戏真是影视界的损失。 
　　
　　“还不去快去？难要我亲自动手？”闷油瓶的声音又冷了下来，梁大人赶紧连连说是，哭着个脸出去安排杖责自己儿子的事了。 
　　
　　我心里这个畅快啊，有权有势就是好。不过闷油瓶的身份真是我心里一个疙瘩，忍不住问道：“小哥，你真的什么也想不起来了吗？听他说话的样子，你好像是个特别大的官？” 
　　
　　闷油瓶摇摇头，又回复了自己本来的样子，开始盯着天花板。我心里有点郁闷，终于找到了间有天花板的房子，你就回不了神了？我们没再说话，都在想着自己的心事。 
　　
　　一会功夫，梁大人就前来通报说已经准备好了，梁少爷被绑在院子里的长凳上，就等闷油瓶前去督查。闷油瓶收回盯在天花板上的目光，点了点头，忽然想起了什么，对梁老爷低声道：“我来这里的事不可向任何人透露，否则……”梁大人没等他话说完就忙说应和：“下官明白，大人总是身负密令，下官这点还是知晓的。”闷油瓶嗯了一声，夸了他句有眼色，示意我跟上，我们就朝内院走去。 
　　
　　一进院门，我就听见了一阵女人的哭声，定睛一看，是一个穿金戴银的中年女人正趴在骚包公子的背上，不许护院动罚，那护院也是一脸为难之色，看见我们进来就像见了救星一样。
　　“老爷……老爷不可啊……”这个女人抽抽搭搭地扑上来，揪着梁老爷的袖子就是一阵哭诉。 
　　
　　梁老爷也是无奈地很，我心下明白，慈母出败儿果真不假。闷油瓶也不犹豫，直接催促梁老爷快点动手。接着我们就听见那骚包公子一阵阵杀猪似的惨叫，外加女人凄厉的哭声，搞得我耳朵都发疼，跟在后面一起受刑。不过我心里很痛快，终于狠狠地惩罚了下这个恶霸，看他以后还敢不敢仗势欺人。 
　　
　　眼看那骚包公子是进气多出气少，哀哀地也不怎么叫唤了，我怕下手太狠了会出事，就给闷油瓶递了个眼色，他抬眼看看我，挥挥手叫停。梁家老俩口见我们手下留情了，立刻如蒙大赦，连声道谢，扑上去查看儿子的伤势。 
　　
　　我们此行总算是幸不辱命，救回了李子文，而且还赚到了有关闷油瓶身份的消息，结果竟是出乎我意料地圆满。 
　　
　　临走之时，闷油瓶还十分淡然地跟梁老爷说我们的马跑了，不知去向。那梁大人也不敢计较是真是假，快速附赠马车一辆，我们俩带上李子文，十分大牌地从梁家大门招摇离去，身后还跟着一群梁家众人在门口相送。我忽然想起了还在后门的那匹马，朝闷油瓶耳语了几句，他了然得点点头，低声朝旁边的梁老爷提了几句。梁老爷立刻派了个家丁去牵马。 
　　
　　我看着我俩空手套白狼得来的马车和骏马，忽然有了一丝内疚感，有种当骗子的感觉，我们现在可好，不是飞贼，直接就是强盗啊！ 
　　
　　不过当我发现我驾着马车，闷油瓶骑着骏马，我们俩从同仁城大道经过时那惊人的回头率和羡慕的眼光，我那一丝的内疚感也早就抛到九霄云外。男人归根到底总是有种想要耍帅的性子，也许这和所谓的原始冲动也有关系。 
　　
　　我们俩拉风地加速赶回家，扬起一路飞尘，也不知胖子看见我们各“开”了一辆宝马和一辆玛莎拉蒂回家会是怎样的一副神情？不知道会不会大呼后悔，要不然自己也可以去讨部法拉利回来？
　　 

作者有话要说：薇若会努力写文的~~~今天双更了~~~撒花~~~




45

45、盖房 ... 
 
 
　　心满意足地平安回家，小白老远就跑出院子来欢迎我们，欢叫着直往我身上蹦。胖子和小忆听见小白的叫声，赶紧也跑出来，胖子拍拍胸脯，笑道：“吓死胖爷我的小心肝了，我都开始磨刀，准备明儿个去劫狱了！” 
　　
　　我心里暖暖的，这种一大家子的感觉真好。我赶紧秀出我和闷油瓶带回来的“高级交通工具”，一脸得意地向胖子炫耀，胖子果然大呼后悔，直叫我赔他一匹汗血宝马。
　　
　　小忆还没见过马，小脸上的表情又兴奋又害怕，犹豫了半天小心翼翼地摸摸骏马的毛，看那马很温顺的样子，就大着胆子开始仔细和骏马交流感情，贴着马耳朵，不知道在窃窃私语什么。小白这家伙不愧是城市里出来的洋气狗，见过世面，看见那么庞大的马也没有害怕的样子，朝骏马狂叫了几声后居然还摇摇尾巴，开始示好。 
　　
　　我看着好笑，一大家子人都挤在门口，也不怕人家看了笑话，就催促着大家进屋再说。胖子把马车暂时放在草屋后面，把骏马系在小院门外的树上，大家就进了堂屋。 
　　
　　饭桌上，我把白天在梁府的事添油加醋地和胖子和小忆一说，小忆被我那骇人的语气吸引住了，饭都顾不上吃，胖子也听得很带劲。一旁的李子文见我在那里声情并茂地表演，捂嘴直笑，说我很有说书的天分，只要把那筷子一敲碗，加点节奏，就可以直接去街头卖艺了。连闷油瓶看到我这副耍宝的样子，都很给面子的没有盯着房梁看，聚精会神地听我“说书”。我此刻就是这一大家子人的目光焦点，可把我得意个够。 
　　
　　吃完晚饭，我才意识到现在的住房真是个问题。目前只有四张床，我们三个大人各一张，小忆有木匠专门的给他打制的小床，现在多了个人，床铺和房间都成了问题。 
　　
　　胖子看我们争论了许久床铺分配的问题都没有结果，早就不耐烦了，直接一挥手，大咧咧道：“天真你和小哥一张床不就好了？一切不就解决了嘛！”小忆早就困了，而且他一向听胖子的话，赶紧也跟着点头，打了个哈欠就往草屋走，李子文更加没理由反对。 
　　
　　于是这天晚上，我躺在自己的被窝里数羊，身边就是闷油瓶的被窝。他早早地上床睡了，估计开了影帝模式很耗体力。 
　　
　　可是我却翻来覆去，一晚上都没怎么睡好，始终没弄明白，到底哪一环搭错了，为什么我和闷油瓶就这么莫名其妙地睡在了一张床上？！后来我总算明白了什么叫一失足成千古恨，习惯这种东西，真的很可怕，不过这都是后话了。 
　　
　　第二天一早，我们家门外就围了好多村民，我正奇怪，我们家出仙女了？猛然想起来，原来我们多了辆马车和一匹骏马，这在古代可是稀罕物，更何况在这深村中。 
　　
　　我正愁这马的来历怎么交代，摸摸脑门不知道怎么解释好，牵涉的事情太多，让我临时扯个谎出来也很有难度。善良的村民们看见我有些为难的神色都纷纷识趣地岔开话题，不再讨论马匹的事。我被他们这种淳朴的体贴打动了，更加坚定了要带领符家村人过上好日子的决心。 
　　
　　此后的生活古井无波，再次变得简单起来。现在有了子文，那四个半大小子和妞妞的教书问题就交给他这个地道的古代人。我只负责晚上给小忆加课，教他练习写瘦金体字。 
　　
　　表面来看，现在家里似乎我最清闲，其实我正负责另一项更重大的任务。我们仨都觉得目前这种住法不是长久之计。子文、闷油瓶和我现在还挤在一间房间里，胖子和小忆住的还是草屋，这种住房条件我们几个现代人还真是受不了。 
　　
　　虽然现在我们手里的钱不够去城里买房子，但是在这深村里烧砖请工匠建屋子却是远远足够的。于是这些天我一直在画图纸，决定盖一座属于我们自己的房子。 
　　
　　胖子是个老北京，对于北京四合院有很深的执念，他一直念叨着要我设计一个四合院出来。闷油瓶又是个对住所没有特别要求的人，加上在这深村里就是土地多，我就依了胖子，给他点“故乡”的感觉。我绞尽脑汁，搜刮脑海里关于四合院的信息，天天在捣鼓我的图纸，仿佛又回到了那几乎在我记忆里淡去的大学时代。那时候也是这样，经常熬夜，就为了赶制第二天上课要交的建筑图纸。 
　　
　　其实“四合院”这个名字已经揭示了其自身特点，四合院的所谓四合，“四”指东、西、南、北四面，“合”即四面房屋围在一起，整体建筑结构体现的是中国传统建筑学中的对称美的理念。而且多代人实践证明，住在四合院，人们会觉得安全稳定，有归属亲切感，气氛也往往很和谐，与现代社会“铁皮盒子”一样的公寓住宅形成了鲜明的对比。 
　　
　　我记得清代有句俏皮话是这么形容四合院里的生活的，叫做“天棚、鱼缸、石榴树、老爷、肥狗、胖丫头”，也算是尽得四合院乐趣精髓了。要是我们也住在这么个四合院里，就可以改为“天棚、骏马、金桔树、小哥、肥狗、皮小子”了，我心里乐滋滋的，手下设计起住宅来也更得心应手。
　　
　　我准备设计一套小四合院，北房三间，两明一暗，用来当客厅和我跟闷油瓶的卧室。东西厢房各两间，分别给胖子、小忆和子文当卧室，还有一间专用做书房。南房又叫做倒座，因为其方向是坐北朝南的，我准备也建个三间，一间留作马棚，一间停放马车车厢，还有一间堆放杂物。在南北、东西房形成的角落中，有两个耳房。一个用来储存粮食，一个当作厨房。西南角要建个厕所，然后我计划在东南角开院子的大门，建个如意门就很不错。 
　　
　　我这种设计的模式可是按照胖子口述的老北京四合院的经典款型设计的，听他说这里面的道道可多了，不过我也没深究，直接做个执行者，省时省力。 
　　
　　据我所知，一般的四合院都是二进院，也有三进四进的，不过我们这是小型四合院，不必搞那么多层，嵌套起来也麻烦，建个二进院就足够了。在外院和内院之间有二道门，从这里才能进到内院。一般来说，这种门或为屏门或为垂花门，往往是四合院中装饰得最华丽的一道门。古时候大户人家的小姐大门不出，二门不迈，就是说的此门。 
　　
　　我准备二道门采用一殿一卷式垂花门，这是垂花门中最普遍、最常见的形式，我早就把大学学的那些东西还给老师了，只剩这种垂花门的结构我有百分百的把握，而且这里的工匠水平应该也够得上。 
　　
　　我把自己的安排和设计图纸给闷油瓶和胖子一看，他们都很满意。闷油瓶还建议可以保留现在的砖瓦屋和小院子，直接把现有的砖瓦屋作为北屋，然后再从旁边扩建出东西厢房和外围院落。 
　　
　　我一听眼前一亮，这确实是一条捷径，可以省不少银子，唯一的缺陷是我们换不了厨房，而且我跟闷油瓶还得睡同一间卧室。不过我们俩早就是同睡一间卧室了，我早就习惯了。而且我们现在甚至还共用一张床，就只差盖同一个被窝了。如果能省一大笔银子，共用一个房间这么点事我完全不在意。 
　　
　　于是盖房子的事我们就这么敲定了，剩下的任务就是去找工匠、买各种材料，这才是最令人头疼的地方。古代没有专门的建材公司，不可能一下子备齐所有材料，更没有一条龙服务送货上门，出去拉材料回来也太麻烦了，在这深村里盖屋子实在不容易。 
　　
　　万幸的是胖子说符家村有土砖窑，村里人盖屋都是自家去那里烧制的。我们可以就地取材，自己烧砖，还可以花钱请村里人一起帮我们烧，毕竟看我的图纸就知道工程量还不小。最重要的砖头有了着落，我们四合院的建成就有了保障，其他的材料，比如木材、瓦片、油漆、家具都好办些，可以去城里买。木材、竹子甚至可以直接到山里自己砍，反正也没人会来找我们罚款。 
　　
　　我们把想要建房子的事跟符里正一说，还没出口请求，他就豪爽地拍拍胸脯，保证自己肯定全力帮忙，还热心地说明天就去请村里几个壮丁帮着烧砖，只要给几个象征性的工钱，管两顿饭就好。我连连感谢，心说跟村长搞好关系真是很重要啊。 
　　
　　回去的路上，我掏出自己画的图纸仔细端详，仿佛已经看见了一座古色古香的四合院建在我的面前。
　　
　　推开如意门的黑漆大门，穿过典雅的垂花门，我可以看见孩子们在书房里读书，闷油瓶躺在院子里凉椅上看天，胖子从井里捞出冰镇西瓜，招呼我过去吃，金鱼缸里的荷叶微微颤动，火红的石榴花在静谧中绚烂。我想，岁月静好这个词，说的大概也就是这样了吧。
　　
　　 

作者有话要说：呼呼。。写到专业些的知识就是累啊。。。




46

46、烧砖 ... 
 
 
　　
　　我把这张四合院的设计图纸重画了多份，留着建房的时候给工匠们也发几张。计算了下时间，还有大半个月村里人就要开始收稻，然后就要开始插秧，种植第二季的水稻。趁着村里大伙还没有进入农忙时期，我决定先把砖头烧好，然后村里人开始忙农活，我们仨就慢慢砍树、采购其他材料和家具，等到九月份左右，天气没那么炎热，就开始大动工，把建四合院和盖大棚一起给办了。
　　
　　现在有了马车，我们进城的速度大大加快，一个上午就可以一来一回。我起了个大早，和闷油瓶一起去城里买了大量的肉食、蔬菜和馒头之类的食物，称了五十斤高粱酒，留着给烧砖的村民吃。
　　
　　烧砖的筹备工作紧锣密鼓地进行，我把支给村民的工钱数出放在一边，等到砖头一烧好就给大家发工钱，千万不能拖欠，不然我和现代社会那些卷款逃跑的包工头还有什么区别？
　　
　　我们仨事前去村子最北边看了看土砖窑，说实话，这个角落我还从来没去过。一般我都是直接沿着土路往南走，去石溪洗澡或者山里找水果和食材。往北边走只有一件事――去屋后上茅厕。我还从来不知道符家村的分布这么狭长，有几户人家住在很北边靠着一条大河的地方，那几户人家也不常来我们这边，倒是符里正经常去坐坐交流下感情，免得村子里疏远了。
　　
　　从我们的屋子到那大河大概要走半个小时，远远可以看见河滩边的芦苇丛，还有隐隐约约的几间小草屋间杂其中。
　　
　　胖子嘴里叼着个草茎，哼着不成曲的小调，一边还用狗尾巴草逗弄着跟在后面的小白，刮刮它的鼻子，惹得小白连打了好几个喷嚏，看得我哈哈直笑。
　　
　　等我们走近了，看到建在河堰上的土砖窑，我不禁佩服起古人的智慧来。他们没有我们现代社会强大的理论知识的支持，就凭自己的生活经验和长期以来的实践基础，成功地搭建了这个表面粗糙但是行之有效的砖窑。
　　
　　我仔细观察了一下，这条河的河堰高度和沙土的丰富度就建砖窑而言非常合适，而且利用这两点建窑很省时省力。在河滩取泥不用损耗耕地，而且河滩泥多为沙土，烧出来的砖头很结实。
　　
　　胖子给我们看了看土砖窑的构造，还满怀沧桑地念起了一些陈年旧事：“好怀念这感觉的砖窑啊，天真，你肯定是不懂的。咱伟大祖国七十年代初期的时候，哪个生产社有这么个土砖窑，那社员可是走到哪都是满脸红光啊，倍儿长脸！”
　　
　　“得了，胖子，别再炫耀那些陈皮烂谷子的屁事了，现在人家不仅有转轮烧砖，还有压缩制砖，你那生产力水平太落后了，整个一‘奥特曼’，奥特曼你懂不？”我朝胖子一扬眉。
　　
　　“靠，胖爷我……我这叫就有文化积定！”胖子把草茎一吐，很拽地甩了甩头。
　　
　　“积定？！……胖子，这个词应该读作积淀！你是不是想吃鸡丁想疯了？积定……”我再也没忍住，大笑起来。眼光一瞥，发现闷油瓶这家伙的嘴角也微扬了扬，想必也是被胖子和我给逗笑了。不错，我成功把这瓶盖子起开了一条缝。
　　
　　接下来的几天，我们就一直辛苦地和村里人一起烧砖，家里由李子文管着，他早上教书，还要负责忙午饭和晚饭。说实话，准备十几个大男人的饭食还真是个体力活，我为了减轻他忙饭的负担，已经帮他想好了主意。
　　
　　中午的时候我让他炒两个荤菜和一个蔬菜，村里人难得吃几回肉，一定要放足了料，煮一大锅的五花肉，放了五香进去从早上起就开始炖。然后再煮一大锅米饭，再准备七八斤酒。到点，胖子就先回去，用马车把吃的东西运回来，大家就可以休息吃饭。
　　
　　晚上的时候我吩咐子文准备肉夹馍，我事前已经把肉夹馍的做法告诉了子文。他下午就把中午锅里还剩下的五花肉做陷，放进孜然和香菜、青椒，再配上粘稠的米粥，众人吃起来直叫爽快，也饱肚子。来干活的村里人都直夸这东西香，还问我讨了做法，以后倒真在符家村流行了起来。
　　因为我们给的工钱合理，吃食又非常丰富，还有大块的五花肉随便吃，村民们都很感激，干起活来都不含糊，一丝不苟地保质保量完成烧砖的任务。
　　
　　以前我只在书上了解了一些关于烧砖的东西，却不知道这活干起来这么辛苦。挖土和泥的时候既不能太稀又不能太干，技巧性不大，但是要熟练，所以这些交给有经验的村民去完成。
　　
　　接着是拓砖坯子，这是最累人的活。要将和好的泥在地上来回摔上几遍，然后再填到砖模子里去，用手按实，刮板刮平，从模子里再倒到地上，乍看似乎不累人，但是每一块转头都要经过这样的操作，量变引起质变，很容易就把人累垮，一天下来觉得胳膊都是不自己的了，于是这活就交给了那些孔武有力的壮汉和闷油瓶。
　　
　　一开始，那些村民看闷油瓶瘦削的样子，都劝他别干这个，等一会胳膊就累得抬不起来。闷油瓶没说话，等他做了半天，面前堆了别人双倍的砖坯子时，大家才木楞楞地竖起大拇指，说了一句“人不可貌相”就心服口服了。我心想，看到了吧，这就叫做事实胜于雄辩！
　　
　　有了砖坯子，就要晾晒，晒一天达到掀起来不坏的程度时，就可以以井字型立摞起来，这个活计最适合我这种学习建筑的人，我觉得有种小孩子搭积木的感觉，还蛮有意思。
　　
　　风干砖坯后，就要准备装窑，这里面讲究很多，村里烧砖能手才能胜任，因为要按照砖窑的火道和走势布局，码得好才可以在保证砖块质量的同时减少时间和柴火用量，减少成本。所以装窑是名副其实的精细活，装一窑要花三四天时间。
　　
　　接下来的活技术含量就没那么高了，就是烧窑。但是窑火一旦点着是不可以熄灭的，烧窑的老师傅吃住都在窑炉旁，随时注意火势。一窑砖烧好需要十天左右的时间，所以我们这大半月的时间只够烧两窑砖。我估计这些砖头的数量还不够，只有把这两窑烧好的暂时先放着，以后建房子时候再边建边烧。
　　
　　我们三个现代人觉得最有意思的一道程序就是洇砖了，洇砖就是等砖窑的砖烧好后，将火熄灭，再从顶端泼水进去的工序。由于窑内十几天的高温炙烤，满窑的砖都滚烫，高温下泼进冷水，顿时会有一团白雾从窑顶喷向空中，而且水泼得越多，白雾越大。我们几个从旁边看，一会的功夫，窑顶就烟云环绕，我说像火山喷发，胖子说像原子弹爆炸，不过怎么看都是非常壮观的样子。
　　
　　洇窑第二天就可以出砖了，我们几个也跟在后面帮忙。一进去，还没散去的余热就扑面而来，窑内很干燥，空气中全是飞尘和砖渣滓，整个窑内砖面飞扬，呛得我们直咳嗽。我只有屏住呼吸，搬了转头就赶紧出去，靠，简直像在练习潜水憋气。
　　
　　后来大家都被窑内的温度热得猛出汗，索性都赤膊上阵，在鼻子上还系块布条，一个个就像蒙面大盗。闷油瓶身上的麒麟纹身在热度熏烤下也渐渐显现出来，吓得那些村民真以为他是个绿林草莽。
　　
　　我赶紧解释，说他是外邦人，是边远地区的少数民族，才有个纹身的传统。那些汉子真信了，又一下子好奇胜过恐惧，围着闷油瓶询问他的纹身来历。
　　
　　结果闷油瓶懒得说话，直接把他们忽视了，碰了一鼻子灰的村民们只得对我投来求救的目光。我无奈地一摊手，打了个哈哈，就着上辈子关于苗族的一些传闻随口胡诌着，他们倒还听得津津有味，啧啧称奇。
　　
　　我心里暗说自己怎么成了闷油瓶的新闻发言人了？！还是免费的……还好这些人真是单纯到一定境界了，对我的即兴发挥也笃信不疑。我忍不住分神瞥了眼闷油瓶，看看他在干什么，却不想他也正心有灵犀般偏头看我，视线交汇的刹那，我心里一震，赶紧又回过头和村民们搭话。他娘的，闷油瓶的眼睛好像可以吸进我的魂魄似的，你当自己是黑洞吗？
　　
　　……难怪我有种怎么也逃不开的感觉，仿佛光线面对致命的黑洞，即便知道危险，一旦接近，还是无法阻止自己坠入，哪怕万劫不复。
　　
　　 

作者有话要说：~~来更文了~~~最近薇若一直很勤快~~~求支持~~~




47

47、丰收 ... 
 
 
　　我们几个做了大半个月的“烧砖工”，累死累活总算是有了成果，烧了两窑的青砖，还结识了好几个爽朗忠厚的村里汉子。我现在每天早上起床就是看看小院外围堆得满满的砖块，仿佛已经可触摸到我们以后四合院的青砖围墙了。
　　
　　不过接下来的时间我们还不能直接开始盖房，因为村民们一年一度最重要的农忙时期到了。
　　
　　田里的水稻早就熟透，沉甸甸的稻穗压弯了水稻的茎干，捻几粒放在手掌心，讨喜的稻粒散发着诱人的金黄色光芒，凑近了一闻，还可以嗅到稻粒散发着谷物特有的清香。我只有感慨造物主的仁慈，是他让大自然的给予我们丰富的馈赠，让我们可以如此心满意足地生活。 
　　
　　我从前只知道在复杂的社会中钻营，即使出去旅游也难以开怀。没办法，心事多。只有在现在这个时空，在这个心思空灵，无所顾忌的时候，我才感受到生活中一点一滴的美好，似乎整个人的心都变得柔软了许多。 
　　
　　“天真，别愣在那发呆了！快来帮忙，他娘的，胖爷我就这两天可以掉个十斤肉！”胖子戴着凉帽，背对着太阳，对我喊道。 
　　
　　我这才回神，心想我现在怎么越来越像闷油瓶了？整天就爱发呆，不过，难道他发呆的时候也是跟我一样，是在感激大自然么？还是在想今天的宫保鸡丁里放的是哪几个料？
　　
　　我被自己这个宫保鸡丁的想法逗笑了，理理被风吹到嘴角的头发，心想今天回去就给他做一道宫保鸡丁得了，反正家里材料挺全。这么想着，我脚下也不耽搁，把闷油瓶和胖子用镰刀割下的水稻捧起来放到牛车上，寻思着这些东西又该怎么处理。 
　　
　　说实话，我不太稀罕这些水稻，毕竟卖粮食赚不了什么银子，我们现在也不缺钱。斜倚着车辕看天，我心想不如把这些水稻屯在家里算了，一想到古代饥荒流行，指不定哪天就有个蝗灾、水灾、旱灾的，到时候有钱也买不到粮，不如把这些稻谷放自家存着，等到哪天有了灾乱，我们也可以在这祸乱中不至于饿死成为“路有饿殍”之一。 
　　
　　闷油瓶这家伙有武功基础，割稻也开外挂，比符家村最厉害的劳动能手还要快。众人只见他一手揪住稻杆，一手挥舞镰刀，凡是他经过的地方，就像是飓风刮过，稻杆清一色倒下。我咋舌，这不就是传说中的“辣手摧稻”嘛……搞得那些村民频频回头往我们田地里看，边看边啧啧称奇，说我是救了个宝回来。我一听就乐了，真好像自己在路边捡了个大元宝似的。 
　　
　　收稻其实很辛苦，我们仨每天劳作完回来，草草扒拉完了晚饭，就去石溪洗个澡，上床倒头就睡。别说，胖子指不定还真能瘦个十斤肉。我想如果让现代那些有失眠症的人在这里割几天稻，保证所有病症也会不治而愈，沾到枕头就睡着，比催眠药都好使。 
　　
　　孩子们也很兴奋，小忆和其他三个孩子，在子文这个半大少年的带领下一起捡稻穗，每天都跟在闷油瓶和胖子屁股后面捡拾零散的稻穗。一个个手里拿着小布兜，弓着腰，就像两只老母鸡后面跟了一群小鸡。每次我看见这幅场景都要笑到岔气，但是胖子问起来我都打死不说，靠，小爷要是说了他们俩像老母鸡，我以后的日子就不要过了。 
　　
　　不过幸运的是我们那十亩左右的稻田有那三个孩子的父母帮衬着一起收，所以我们家的稻田比别家的早两天收完，稻子都整整齐齐码在院子里，看了就喜气。 
　　
　　接下来我们就在村里一些大嫂大妈的带领下学习打谷，其实就是把稻杆抱起来用力在半桶上打（就是一个正方体半米高，一米多宽，未封顶的木桶），把稻谷打出来是一个非常痛苦和枯燥的过程，我一边机械地抽打稻杆，一边听着那些大妈们扯着嗓门话家常，真是无限怀念现代社会的柴油机或汽油机等动力装置。如果这个圆柱体可以自己转动，带动一个像狼牙棒样子的铁，那我就可以握着一把水稻不动，直接就可以把谷子打到木桶里了。 
　　
　　剩下的活计更加累人，要晾晒和筛选谷子，这两道工序完全依赖天气，天气好可以好好晒，但是一下雨还得把谷子收到一起用油布遮起来。筛选要等有风的日子，而且面对的又是一堆老大妈，我觉得再这么下去我耳朵都要被吵出茧子。 
　　
　　所以相较而言我更喜欢砻谷，这里有首儿歌还唱到了砻谷，我只听过前四句“砻谷O嗦！大婆踏{。 无{分，分个拦身襟。塘里洗，井里荡，荡得一条大鱼王。”还是小森唱给我听的，我好奇得很，就问他这歌谣唱的是什么意思。 
　　
　　小森很奇怪我居然不懂这个儿歌的意思，小脸一歪，大眼睛忽闪忽闪地一脸不解的样子。小忆也觉得奇怪，回头问道：“吴邪哥哥你小时候没听过这个儿歌吗？” 
　　
　　我心道不好，可别露出马脚，要是知道了我不是这里原版的吴邪，还不知把人家倒霉孩子吓成什么样…… 
　　
　　我赶紧微咳一声，讪讪一笑装作开玩笑的样子掩饰过去：“我怎么会不知道，我是在考你们俩啊！小森你说说看。”还好小森年龄小，也没怀疑我，就开始朗朗说道：“我当然知道啦，吴邪哥哥……” 
　　
　　这时候正好萍嫂从屋子里出来，听见小森说话，就笑眯眯道：“小森现在胆子可比以前大多了，还从来没在其他人面前唱过歌呢！”由于我们家没有“砻”，所以砻谷的时候只好跑到萍嫂家里来借用了，正好小森和小忆两人关系好，两个孩子就跟我一起干活，顺便萍嫂和其他几个村里的大婶也会帮帮忙。 
　　
　　小森听见萍嫂这么一夸，脸蛋又不由自主地红了，萍嫂继续笑眯眯地说道：“不过这个儿歌可不是你们听到的那么简单呢……”“是吗？萍婶婶，还有什么深层的意思吗？”小忆这个好奇宝宝发问。 
　　
　　“当然有了，”萍嫂边把米粒装袋，边絮絮叨叨：“你们小孩子不知道那么多，这首儿歌啊，是个小妾的孩子唱的，大婆是指他父亲的正式夫人。‘大婆踏{。 无{分，分个拦身襟’，就是说庶出的孩子总是比不上嫡子，处处受欺负。所以说啊，那些大户人家三妻四妾的臭男人，真是该死！”旁边的几个大妈也应和着表示同意。 
　　
　　“这样啊，那我以后肯定不会三妻四妾的！”小忆举起小手，好像在宣誓般，一旁的小森也正色地点点头，惹得那些大妈们都哈哈大笑起来，颤得米粒都洒出了粮袋。 
　　
　　我无语地扭头继续干活，没想到这儿歌还有启蒙儿童思想的作用啊，农村妇女们居然可以用这种办法告诫她们的儿子不要三妻四妾？
　　
　　“我说吴兄弟，你看你也不小了，怎么还不定门亲事？就看你这一表人才的堂堂相貌，又是一肚子墨水，不知道到有多少人家的闺女惦记着呢！”萍嫂又开始拿我开涮，然后周围的人也开始起哄，纷纷说要帮我说媒。这深村里的妇女受礼教约束很少，平时也是奔放得很，口无遮拦惯了。 
　　
　　“我……？！”我一时成了众矢之的，竟是无法辩驳，心里直骂娘，靠，要是这会胖子在就好了，他最会满嘴跑火车，应付这些调笑话最是在行。 
　　
　　“我……我还在守孝，现在不该谈这些事情，而且，男儿当是志在四方，我不立功名不成家！”我急中生智，赶紧搬出些孝道、读书、功名之类的古人最是重视的东西来，就不信堵不住她们的嘴。 
　　
　　果然，萍嫂也收起了调笑的神情，正色道：“吴兄弟不愧是读书人啊，就是识大体，以后哪家小姐能够嫁给你，真是有天大的福气哟！” 
　　
　　我赶紧谦虚几句，心里长舒口气，还好搪塞了过去，不然以后媒婆踏进家门，我还不知道怎么跟闷油瓶解释。 
　　
　　我一愣，怎么自己第一个想到的就是他了，谁知道他心里是怎么想。我自己老是乱七八糟瞎想，人家却是一淡定“瓦片哥”，一棍子也打不住半句话……要是有个媒人给他说亲，我倒要看看他还是不是那副淡定的样子。虽然只是这么想着，但是我心里忽然就觉得不舒服起来。 
　　
　　他娘的，谁要是敢来给闷油瓶，不，给我们俩说亲，我就叫闷油瓶一棍子打死，算小花的！ 
　　
　　这么一顿乱想我又惦念起在京城的小花来，不知道他在这个时空过着怎样的生活，做戏子会被人欺负吗？看样子他混得不错，但想必一开始也吃了不少苦吧……他娘的，我现在还去不了京城，无奈的感觉让我的心情稍微有些低落。 
　　
　　小忆和小森见我还在发呆，就乖乖地把我们已经砻好的大米装进袋子，我回过神，拎着这五十多斤的大米准备回家。五十斤吃不了多久，但是要吃的时候再来砻也挺方便的，还新鲜，平时那些谷子就注意多晒，放在家里才不会发芽。我一路闷闷不乐地往回走去，小忆很知趣地没说话，跟在我后面默默地玩着狗尾巴草。 
　　
　　忽然，一道被夕阳拖得很长的影子出现在我脚下，紧接着我手中的米袋就被人接过，我错愕地抬头，闷油瓶那张万年不变的扑克脸映入眼帘。 
　　
　　“小哥……你是……来接我的？”我有些惊讶。 
　　
　　“嗯。”他轻轻嗯了一声，拎着米袋就转身往回走，也没再说话。 
　　
　　我站在原地，有些感动，有些错愕，还有些莫名其妙地小小的骄傲。 
　　
　　……靠，你也不知道等等我？我疾步上前，和他并肩走在小路上，嘴角忍不住上翘的弧度。
　　身后忽地传来小忆轻快的哼歌声，我嘟囔，这死孩子，什么时候这么会察言观色……
　　
　　----------------------------------------------------------
　　注释：
　　1、砻谷：在现代碾米技术未出现之前，将稻谷脱壳、去米皮的工具叫做“砻”（音lóng），形状有点像石磨，多以竹木材料制成。砻谷，即将稻谷变成米的劳动过程。
　　
　　2、这首儿歌是客家人的一首儿歌，放在这里是暂时引用了一下，并非杜撰。
　　 

作者有话要说：继续搞笑和温馨主打~~~




48

48、动工（上） ... 
 
 
　　收完稻子，村里人又忙着育苗，准备插秧，开始种植第二季水稻，也就是说再有一个月时间过了农忙，我们就可以开始动工盖房子和大棚了，这是我来到这个世界后最重大的一件任务，简直可以用生死攸关形容。
　　
　　从烧砖之后，我就一直在制定盖房的计划，包括要请多少的工匠，开多少工钱，准备什么样的工作餐，都做了详细的部署。另外，在插秧的间隙，我还去城里预定了盖大棚需要的粗孔亚麻手工织布、防水油布，这些布料需要织布坊按照我的要求定制完成，虽然最后的成品我还没看见，但是样品的质量很符合我的要求，估计没有问题。
　　
　　家里的农活有萍嫂和她的弟弟帮着做，他们非要以此冲抵孩子们的学费，我多次劝说都没法劝动，最终只有放手不管了。事后我嘱咐子文要兢兢业业教这些孩子们，笔墨纸砚等一些昂贵的学具用品千万别舍不得用，子文很了然地记下了。我对他行事的稳重很放心，古人大概早熟，子文看似文弱，年龄也才十四五岁，但做事有时候比我都细心，在学生面前还很有老师的架子。村子里人虽知道他从前是个说书的，也对他尊敬有加。
　　
　　所以需要我们三个现代人下田劳作的时间并不多，我对此真是感激不尽，老天爷真是太眷顾我们三个了，要知道在烈日炎炎下插秧真的是个苦力活，晒蜕一层皮都有可能。知道了出产粮食的不易，我现在吃饭的时候碗里每一粒米都不敢浪费。
　　
　　胖子有时候看见小忆把米粒掉在桌上，还会板着脸教训几句，文绉绉地来句：“小忆，你听过一句诗没有？锄禾日当午，粒粒皆辛苦！农民伯伯种地多辛苦，以后吃饭不要掉米粒！” 我忽然想起来，我们在巴乃的时候，他在闷油瓶的吊脚楼里也说过这句诗。
　　
　　小忆一听胖子的话差点把饭碗打了，来了句：“胖叔，你还会念诗？！”
　　
　　这话一出口，我差点把米饭笑喷出来，看到旁边是闷油瓶的脸才硬生生地逼了回去，胖子则是一脸无奈的苦笑，真是逗死我了。
　　
　　那次饭后我特意去厨房“探望”深受打击正在洗碗的胖子，我倚在门框上，揶揄道：“胖子，又见锄禾日当午啊……你是锄禾，你家当午现在哪里发财啊？”说完我自己都忍不住狂笑起来。
　　
　　“靠！当午……当午他娘的还在娘胎里做春/梦！”胖子头也没抬，没好气地一哼。我怕提起他心里的伤心事，就没再戏谑。
　　
　　走出厨房，我心想如果这里能有个女人能向当初的云彩一样走进他的心里该有多好，只是这样的事真是可遇不可求……
　　
　　眼看农忙时期就要过去，我们仨开始为将要到来的“大兴土木”准备。带上斧子和牛车，我们仨爬上西山，砍了些普通木头回来打家具，我们先砍了几种普通的木材，比如马尾松、榆木、樟木回去，用来打最主要的家具。
　　
　　接着的几天，我们再跑到危险系数较高的东山“淘宝”。上次野营我们没往东山深处走，这次目的性更强，也没有那些累赘的行李，所以我们轻装上阵，反正有闷油瓶和胖子在我也不担心毒虫猛兽，一路专心注意辨认千奇百怪的各种植物。
　　
　　我这次到东山就是想找到贵重点的木材，所以对于那些常见的树木正眼都不瞧，即使是枫木这样的中等木材都入不了我眼。胖子说我是“捡不到芝麻还丢了西瓜”，我没搭话，其实心里也没底，按常识来说，这样原始的森林肯定会有些珍惜树木的啊。
　　
　　最终皇天不负有心人，我狂喜地在一堆看上去一样的小乔木里认出了黄杨树，只可惜黄杨木生长极其缓慢，这棵树也才5米高，砍了回去只能做个树雕，不过即使如此我也不会让到手的鸭子飞了，能砍下来做个家里的装饰品那也不错。而且黄杨木一直是镇宅之宝，咱中国民间素有黄杨木辟邪保平安的说法。
　　
　　继续往前，我更惊喜地发现了这山里居然还有一小片香榧木林，看树龄这片香榧树最起码有千年之久，要是放到现代，这就是一座“国家宝藏啊”！
　　
　　香榧在浙江多有生长，我小时候就常吃香榧子，那时候还不知道它的价格，后来长大了才知道这玩意要二百多一斤，在杭州的一些大超市才能买到。后来开了小古董店，我渐渐接触到一些榧木制品，知道它还可以造棋盘，是围棋棋具中最高级的一种。哪个棋手有个榧木棋盘，绝对愿意天天抱着它去各种场合下棋，多长脸的事。
　　
　　我眉开眼笑地抱住一棵香榧树，简直就像抱着一堆金子。一想到秋天我不仅可以吃到香榧子，以后家里还有一打榧木家具：榧木床、榧木衣柜、榧木椅子、榧木棋盘……简直可以羡慕死现代那些还在为追求红木家具拼命撒钱的富豪了。
　　
　　胖子看我那小人得志的得瑟样，撇撇嘴坏笑：“天真你这模样…就像小白看见了肉骨头啊，简直比胖爷我见了明器还眼馋，快擦擦你的哈喇子……”
　　
　　“你以为谁都跟你见了美女一样流口水啊，我只是小小的……咳，小小的庆祝一下。”我觉得自己这副抱着树的模样实在有些像小狗，赶紧站正身子，回头倔强地狡辩着。
　　
　　找到了打造家具的木材，我们立马一头扎进树林子砍树，看原木数量已经足够，我就把这些普通树木和香榧木的后期处理交给了村里的木匠大叔。那段黄杨木被放在家里，等哪天有空可以做个家居装饰品。
　　
　　村里的木匠还没见过香榧木，直夸这种木材纹理微妙，硬度也适中，真是良才，我告诉他是在东山砍的，他一听更是朝我们竖起了大拇指，说敢进东山的都是勇敢大胆的年轻人，我不好意思地谦虚了几句。
　　
　　我告诉木匠大叔我们需要打两个衣柜，一张雕花大床，一张书桌和一个书架，木匠大叔记下了我的要求就利索地回屋取刨子，拍拍胸脯说一定按照要求给我打出最漂亮最结实的家具。我心里感动，这年代手艺人，哪里知道这种木材的珍贵和值钱，他们只专注于自己手里的活。这份敬业的精神如此可贵，所以我才放心大胆地告诉他香榧的位置，因为我相信他，从前对别人的戒备之心在这个村子的优美环境和村民的敦厚善意中渐渐瓦解，我从来不知道人们互相信任的感觉是说不出来的轻松和愉悦。
　　
　　处理好木头，我们三个又从“伐木工”摇身一变“烧砖工”，我喊了上次烧砖认识的几个村里汉子继续去村北大河的土砖窑烧砖，陆陆续续又烧了三窑砖。然后我们又马不停蹄地去城里采购瓦片、油漆等物，忙得不可开交。还好有马车可坐，我们的效率高了不少。
　　
　　估摸着时间差不多，我提前和符里正说好了动工的日期，他帮我查了黄历，说后天就是个好日子，于是我们就定了后天邀请全村的户主和帮忙的工匠到我家吃饭。我此次摆宴请客的原因有三，一来，盖房子是大事，请村里户主吃饭无可厚非；二来，盖房子前请所有参与施工的工匠吃顿饭可以笼络人心，高涨士气，让大家更认真地干活；三来，借这次宴请，我想让符里正把盖大棚的事和村里人说清楚，动员大家一起参与到反季节种植中，用胖子的话说，是响应□的号召“自己动手，丰衣足食”。
　　
　　符里正听了我的想法连连点头，我们约了后天请客的事宜，由他出面邀请，我就专心准备宴席。这个时代的宴席一般是用八仙桌摆宴，并没有圆桌，每桌只坐八人，那天要请十几个工匠和二十几户户主，所以要摆五桌席，以我们现在这个厨房的规模和条件，准备五桌席还真是够呛。
　　
　　所以我准备明天就去城里把食材买好，连夜做成半成品，那第二天就可以很快地上菜摆席了。我定了菜单，每桌的宴席要上八道冷菜，四道炒菜，两道炖菜，两道汤品，一道甜品点心和一道水果。
　　
　　八冷菜我初定酥姜皮蛋，酱拌黄瓜，凉拌猪耳，蜜汁糖藕，腊味拼盘，酥炸花生米，香菜海蜇，盐水大虾，这些算是正常的冷菜阵势。四炒菜我初定双菇肉片，爆炒猪腰，辣子鸡，清炖黄鱼，都是些好做的可口炒菜，我尽量做到“山珍海味”齐聚。
　　
　　两炖菜我想做点特别的，就定了八宝野鸭和东坡肉，算是整个宴席的主打菜式。两汤品我选了黄豆猪蹄汤和什锦海鲜汤，一个醇厚，一个鲜香，搭配起来摆席最合适。那一道甜点我准备去叙雅阁买些莲子蓉方脯，回来可以摆盘直接上桌，水果什锦就用西瓜盅，反正有闷油瓶在，刀工不成问题。酒水饮料方面，我想大家都是豪爽人，准备些高粱酒和茶水就可以了。
　　
　　按符里正的说法，我这席的菜单是他长这么大以来看到的最隆重的一次，平时人家成亲都没这么丰盛的。我心说要是你看见我们现代饭店的宴席还不知道要吓成什么样，用奢侈和铺张来形容都不为过。
　　
　　--------------------------------------------------
　　注释：
　　1、细心的亲会发现本文的符家村所在地基本是以长江流域定位的，也就是江浙沪一带。所以文中出现的珍贵树种基本也是在此区域可以生长的树木。
　　2、千年难长黄杨木，黄杨木生长缓慢，一般要40-50年才能长到3-5米高，直径不足10厘米，因其难长固无大料，所以只适合雕刻小型人物。但它质地坚韧，纹理细腻，经精雕刻细磨光之后能与象牙媲美。随着年代久远，其颜色由浅入深，古朴美观。在中国民间黄杨木一直被奉为百毒不侵，镇恶辟邪，平安吉祥上品。
　　3、香榧又名榧树，是世界上稀有的经济树种。香榧作为干果中的珍品，向来被作为宴席上的上乘佳果之一。香榧除了加工成干果作为美味食品外，还是名贵的中药材。香榧树以浙江的枫桥香榧、安徽的太平香榧和江西的玉山香榧（果）等最负盛名。
　　 

作者有话要说：努力写文~~~希望大家多多支持~~~




49

49、动工（下） ... 
 
 
　　第二天一早我们就驾着马车进了同仁城，按照菜单的需求去采购各种食材和成品，赶在吃午饭前回了家，抓紧下午和晚上的时间处理食材，紧锣密鼓地准备宴席。
　　
　　到了真正请客的那天，我们很早就起床从其他村民家里借来八仙桌和椅子，正好在小院里摆了五道桌，摆好餐具和冷菜，一切都尽然有序。
　　晌午时分，客人们陆续上门，我和闷油瓶站在门前迎宾，胖子在院子里招待客人，小忆忙着端茶倒水，子文则在厨房里准备热菜。古代宴会席次，尊卑很有讲究，不过在这深村没那么严苛的考究，把符里正安排进主座后，其他人就不拘礼节，随意就坐。
　　
　　村民们一年难得吃几次荤，看到桌上的山珍海味都有些难以相信，眼珠子都要瞪出来。我让大家敞开肚子尽情吃，好酒好肉我都担待地起，建房子的事还要仰仗大家的共同支持，图的就是个喜庆！村里人也都是豪爽的，听了我的话都大声叫好，一顿饭吃得是宾主尽欢，席间尽是欢声笑语。
　　
　　符里正趁大伙热情高涨，站起来把盖大棚的事也说了。大家都听得很仔细，想到自己不担什么经济风险，顶多搭些人力，说不定以后真能赚大钱，就都纷纷同意。动员工作相当顺利，大家共同干杯，端起大碗就是一饮而尽。这场面让我都感到一阵热血沸腾，终于放下整颗心，觉得这事总算有了把握。
　　
　　唯一的遗憾就是我喝高了，本来要是像闷油瓶一样，一开始就做到一滴不沾就没事了。谁知我一心软干了一个哥们的酒，接下来的劝酒就不计其数，直灌得我站都站不稳才作罢。
　　也怪我这些天一直喝着自己酿的葡萄酒，许久没喝烈酒，他娘的，完全扛不住啊……我踉踉跄跄地扶着墙根走到屋后，胃里火辣辣的，恨不能把胆汁都吐出来，似乎隐约还听见胖子也在附近呕吐的声音。
　　
　　我心里直笑，胖子跟我真是难兄难弟啊……就是闷油瓶这家伙搞分裂，下次我一定要把他灌醉……迷迷糊糊中，我一阵晕眩。
　　
　　我是被喉咙里火燎火燎的灼痛感逼醒的，半睁着眼，哑着嗓子喃喃道：“好……好渴……”接着我就被人轻轻扶起，一个凉凉的杯沿贴住了我的嘴唇。我仰起头，一股清凉的水流就流进了我不断叫嚣着的喉咙，瞬间燥热的身体就舒服了。
　　
　　我轻叹一声，挣扎着聚集残存的一点意识看了看身边人，果然是闷油瓶。
　　
　　“小哥……真是不好意思，我最近酒量真是太差了。”我的嗓音有些嘶哑，忍不住舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　
　　“嗯，睡吧。”闷油瓶没什么表情，扶着我又躺了下来，自己撑着胳膊坐在床边。
　　
　　“你……不睡吗？”我有些疑惑，撑着上半身看了看他。
　　
　　他没说话，我眼光一扫，顿时更害臊了。我正摆出了个“大”字型躺在床上，完全占据了整张床，闷油瓶根本就没地方睡。
　　
　　“这……”我轻呼一声，赶紧挪动着往床里边靠，“小哥，我又占你地方了……你快睡吧，我没事的。不就是醉酒嘛，睡一觉就好了。”说着我连忙帮他整理好他那一层被窝，拍拍被子，朝他歉疚地一笑。
　　
　　昏黄的灯光下我看不清闷油瓶的表情，只觉得他刘海有些凌乱，那一双波澜不惊的眼睛此刻更是黑得反射不出一丝光线。
　　
　　我实在撑不住席卷而来的困意，渐渐地，看闷油瓶的眼睛都看出了两双，我心笑，这才是名副其实的“四眼田鸡”？
　　
　　朦胧之中，闷油瓶微不可见地点了点头，吹熄灯火，轻手轻脚地上了床，掀开自己的被窝，又侧头看了看我，帮我掖了掖被角。我心里说不出的熨帖，满足地眯起了眼，他的胳膊缩回去时不小心擦过我的脸，我神志不清地想这家伙大概是着凉了，身上怎么这么烫……明天要让他多穿点，夏天还能着凉……
　　
　　这一觉直睡得我人神不知，醒来的时候头有些疼，眼睛好像被502胶粘在一起似的，睁开来都痛苦地要命。我皱着眉，努力睁眼适应强烈的光线，突然发现有哪里不对劲。
　　
　　来个人告诉我，现在我腰上的这只胳膊是谁的？！
　　
　　我僵硬地侧过头，面前是一那张再熟悉不过的脸。
　　
　　我心里“咯噔”一声，猛一抽气，差点就要直接蹦起来，努力地开始回忆，我……我昨天好像喝醉了？！然后我什么都记不得了，朦胧中只觉得是闷油瓶在照看我，然后……我们现在睡在一起，可是本来的两个被窝现在只剩了一个，我的被窝可怜兮兮地被蹬到了床尾……
　　
　　我昨天干什么了？难道……我们之间发生了什么不该发生的？！
　　
　　我赶紧低头查看自己的衣服，穿得蛮整齐的，我舒了一口气。
　　
　　那难道是……我把他怎么了？不会吧，那我会怎么死？！我赶紧又侧头看了看他的衣服，还好，也蛮整齐。
　　
　　我看床上也确实没有什么折腾的痕迹，终于摸摸胸口，这才确信我们没有酒后乱来……靠，我这都在乱七八糟想着什么啊！
　　
　　我暗骂自己一句，纠结着到底是该装睡还是起床，后来决定闭眼装死，等闷油瓶先起来，省得我尴尬。
　　
　　可是腰上那只胳膊的存在感太过强烈，而且旁边那人清浅的呼吸声就在我耳边，我忽然就觉得浑身都痒了起来，忍不住想要挪动，刚一动，腰上那胳膊就拿开了。
　　
　　“醒了？”我呼吸一窒，像被点穴般定住了。闷油瓶的声音没有一丝波澜，完全不像是一个刚睡醒的人应该有的声音。
　　
　　我点了点头，有些尴尬，声音还有些哑：“是啊，我……刚醒。小哥，你今天也起晚了？”
　　
　　闷油瓶忽然嘴角微微一扬，我还以为自己眼花。紧接着他就利索地起床，背对着我，淡淡地说：“我和你一样，早就醒了。”
　　
　　我一下子像被打了兴奋剂一样清醒了过来，猛一掀被子，默默地咬牙切齿。
　　
　　靠！你他妈的就爱看小爷我出丑啊，你早就醒了你也没动作，一大早装挺尸有意思吗？！上次野营偷看被你抓了现行就够丢人了，现在我说我刚醒，其实你早就发现了！靠，拆我台子是你的新爱好吗！ 
　　
　　我的内心强烈控诉着闷油瓶的种种恶行，他却又像没事人一样穿衣洗漱，搞得我没处撒气。我憋着一肚子的郁闷也起了床，一出房门就遇见正在摆早餐的子文，他似乎也没睡好，顶着一圈国宝大熊猫的专属眼影。
　　
　　他看我出来，立刻就抱怨道：“吴大哥你都不知道，你喝醉了酒简直就像是乱撒娇的小孩儿……一直在蹬被子说梦话，要不是张大哥抱着你睡，你要闹一晚上，看看我这黑眼圈！”我又是一窒，心说难怪今天早上我跟闷油瓶的姿势那么……
　　
　　“我说什么梦话了？”我随手捻起一块馒头片，漫不经心问道。
　　
　　“啊，你一直在说什么不要走，不要离开之类的，”子文盛着粥，一脸八卦的样子，“吴大哥你说，是不是有了心仪的女子？”
　　
　　我没理他，直接赏了他个爆栗，敷衍着：“小屁孩别瞎掺和……”心里却暗道，哪有什么心仪的女子，要是有，岂不是还是个哑女？！
　　
　　我这一早上就那么浑浑噩噩地看着家里人来人往的工匠，把监督他们搞地基的事全交给了胖子，眼睛就一直盯着和工匠们一起打地基的闷油瓶，这个家伙，我以前就看不懂他，现在是越来越看不透了……
　　
　　 

作者有话要说：又见粉红泡泡~~鸡冻




50

50、集市 ... 
 
 
　　天气炎热，工匠们还是坚持每天来给我盖房，为了避开炎热的晌午，他们基本每天天蒙蒙亮，换算成现代时间大概凌晨四点就开始动工，下午三点左右开始下午场，一直干到天色擦黑才各回各家。我打心里感激他们，所以每天的三顿饭都是全包的，随便吃，吃到够饱为止，所以工人们干起来也带劲。 
　　
　　工程进度比我想得还要快点，由于北房沿用老房子，所以才花了一个月的时间就建好了东西厢房，现在只剩倒座和围墙待建，我们已经可以开始着手采买家具、油漆以及其他一些杂项用品。 
　　
　　听上课的孩子们说再过两天就是这里一年一度的“夏集”了，到时候同仁城里可热闹了，各种小摊小贩都会来城里摆摊，街道两旁、巷子里都是叫卖的小老板，许多其他地方的小吃摊和手艺人也会来分一杯羹。 
　　
　　小忆说同仁城的夏集上可以看到很多的稀罕物件，一说完就可怜兮兮地像个小狗一样巴巴地望着我，我哪里不知道他的小心思。其实听孩子们这么一说我心里也痒痒，这不就是我们现代的庙会吗？真想去看看，反正我也要买东西，就和闷油瓶、胖子商量了去逛逛这个世界的集市。 
　　
　　胖子玩性最重，自然举起双手双脚赞成，还张罗着把孩子们都带上，然后拜托符里正帮我们监工。孩子们知道了这个消息欢呼雀跃，课都不好好听了，大壮这个惹祸精直接被子文罚了打手心，哭丧着脸说再也不敢了，这才震住了他们。 
　　
　　集市那天一早我们就备好马车，几个孩子受够了家里父母注意安全的叮咛，不耐烦得很，早早地就跑到我家，一个个小脸都红扑扑地，尤其是妞妞的小胖脸，叫人看着就想掐几把。 
　　
　　考虑到子文之前的遭遇，现在去城里可能会有些尴尬，所以我们这次就没有带上他，让他留在家里和符里正一起照应盖房的事。于是胖子这个“孩子王”就顺理成章地成了这支儿童大军的“带队老师”，就差手里拿个喇叭，举个小红旗，头上再系根红布条了。 
　　
　　今天的官道明显多了很多人，我和闷油瓶坐在马车前排位置驾车，不时有热情的人冲我们打招呼，顺便结伴而行，寒暄几句，一路上都不觉无趣。身后的车厢里还不断传来胖子给孩子们讲笑话的猥琐声音和孩子们清脆的咯咯笑声，我一边暗骂这个胖子会带坏祖国的花朵，一边自己也忍不住想要去听听他到底是讲了什么笑话，侧头想跟闷油瓶说句话，却发现他一直专注于赶车，也就撇撇嘴，看着前方的大路，自娱自乐得哼起了小调。 
　　
　　快到城门口居然开始堵车，这还真是新鲜了，没想到在古代也会堵车的，而且一堵就跟马戏团跑了动物似的，一路的马驴骡牛，各种叫唤，场面真是太搞笑了。胖子探出他的肥猪头看看外面，差点就要笑岔气。 
　　
　　我们索性全部下车，跟着马车一起慢慢向前移动，好不容易到了城门寄存了马车，走上古时的“步行街”，道路才渐渐通畅起来。 
　　
　　别说，这夏集还真是热闹非凡，很久没有逛过庙会的我也像个小孩一样，看见什么摊子都想扑上去看一眼，看见什么吃的都想买一份尝尝，在熙熙攘攘的人群中钻来钻去，整个人都轻飘飘的。 
　　
　　胖子见我那么不安分，赶紧推了推闷油瓶，坏笑道：“小哥，你看看天真这傻乎乎的样，这么大个人跟娃娃似的，也不怕走丢了！你啊，赶紧看住他，孩子们交给胖爷我负责！”说着就朝孩子们招手，呼喊一声：“小崽子们到胖叔这来，别乱窜走散了！跟着胖叔有糖吃！” 
　　那些小屁孩就赶紧欢呼着一窝蜂地粘到胖子身上去了，胖子乐呵呵地带着一堆孩子挤到了卖糖画的摊子前，回头对我咧嘴：“别愣啊，天真，你们先去玩着，可别跟小哥走散了啊！午饭的时候我们在叙雅阁聚头就是！” 
　　
　　我想想这法子也不错，和闷油瓶交换了下眼神，就继续往前逛摊子。“小哥，你看，那个摊子好热闹啊！”我指了指前面不远处一个被人挤得满满的小摊喊道，“走，我们去看看！”说着我就兴奋地朝那里挤了过去。 
　　
　　凑近了一看，才发现那是一个做“套圈子”游戏的摊子，一个短衫打扮的中年男子拼命吼着：“十文钱哎，红线内套五次，红线外套十次，套到就是你的哎…走过路过不要错过哎！” 
　　
　　我不禁怀念起自己还是个孩子的时候，一到六一儿童节，就常在校门口或者公园里看见这种“套圈子”的小把戏。看着游戏规则以为自己可以捡到便宜，其实操作起来才发现那套圈只比要套的东西大一点点，很难套住近处的东西，更别提红线以外的那些稍微贵些的东西了。 
　　不过……我一想到身边的闷油瓶，就眉开眼笑了，怎么忘了还有这么个“秘密武器”？
　　
　　“小哥，过来，试试看这个游戏吧。”我挤开人群，一把抓住他的袖子，指着老板手里的套圈，给他说了游戏的规则。 
　　
　　闷油瓶了然地点点头，我立刻屁颠颠地跑过去买了十文钱的套圈机会，那中年人一听我买的全是红线以外的，有些鄙夷地道：“小伙子，别眼高于顶啊，买个近圈的还有个机会套中，买远了难度可不小啊！”我谢谢他的好心，扬了扬眉，等着瞧好了。 
　　
　　闷油瓶已经开始套圈，他很随意地那么一甩，就直接套中了红线外最近处的一只木雕碗，接着又那么随意一飘，套中了一只木镇纸，接着是一把精美小匕首，一柄檀香折扇……本来周围的人还只是抱着看戏的状态，后来越来越兴奋，一看闷油瓶出手，众人就好像说好了一样“哇”的一声，等套住了东西，又好像事先安排好一样“啊”的一声。我看着众人的嘴巴一起张开一起闭起的场面，直接就笑喷了，心想这些人不去现代当群众演员真是浪费资源了啊！ 
　　
　　只有可怜的老板，整个脸都快绿了，估计碰见我们俩个煞星肠子都快悔青了，看见闷油瓶一出手那老板的眉头就皱得可以夹死一只飞过的蚊子。 
　　
　　我眼睛瞥了瞥摊子上的其他东西：“快快，小哥，还有个圈，去套那个小鸡储蓄罐！”我看那小鸡的造型还就跟以前胖子给他买的那条内裤上的特别像，赶紧催促他去套。 
　　
　　闷油瓶有些疑惑地看了看我，没想到最后一个圈浪费在这个不值钱的玩意上，我催促他快点，他也就没再犹豫地套住了小鸡。 
　　
　　百发百中！我做了个“耶”的剪刀手，抱住套住的一堆东西乐开了花，回头看看那老板欲哭无泪的样子也实在有些不忍，人家赚钱不容易，这还不给我们赔光了？
　　
　　我看了看他，又看了看自己怀里的一堆东西，最后一咬牙，只把小鸡储蓄罐留了下来，其他的都还给了那个像块树皮皱巴着脸的老板，那人显然没想到真遇到了像我这样的善人，感激地语无伦次，脸上的表情生动地见证了什么叫“枯木逢春”。 
　　
　　我把小鸡储蓄罐塞到闷油瓶怀里，拍拍他的肩：“小哥，害你白忙活了，这个储蓄罐就送你吧，给你存私房钱用！”说完我才觉得用私房钱形容有些不对头……不过我也没纠结，注意力被迎面而来的各种小吃摊吸引住了。 
　　
　　这就是传说中的小吃一条街吗？酱香饼，葱香薄饼，烤肉，馄饨，各类糕点，麦芽糖，手撕牛肉，汤圆，米酒，西瓜汁，草炉烧饼…… 
　　
　　各种各样的香气冲进了我的鼻子，我胃里的馋虫直接被勾引了出来，咽了咽口水，我就义无反顾地踏上了寻访美食的不归路。 
　　
　　闷油瓶很敬业地跟在我身后，帮我挡住时不时挤到我身边的人，我心里感动，买什么吃的都帮他也买一份，我自己吃得满嘴流油，大呼满足，他却没什么表情，对这些美味似乎都没什么兴趣，反倒对于玩麦芽糖有些兴致。 
　　
　　“小哥，你从前没有见过这样的糖吧？”我转动着手里两根木棒，控制着手里的胶质状的麦芽糖不会滴下，抽神朝闷油瓶狡黠地一笑。 
　　
　　闷油瓶摇摇头，见我一直不断绕着小木棒，也露出了几分好奇的神色，我赶紧递给他：“给你试试，一定要不停地绕动小木棒，麦芽糖才不会滴下。”他接过去，手上快速绕动起来，谁知道麦芽糖一刻都经不起停留，我们换手的时候它就已经摇摇欲坠，现在有一绺眼看着就要垂下来了。 
　　
　　我惊呼一声，闷油瓶反应比我还快，就着手里的糖还没滴下赶紧凑到了我的嘴边，我也没思考，大脑第一反应就是仰起头含住了那一绺糖丝，抿抿嘴，含住麦芽糖，嗯……真甜。
　　
　　 

作者有话要说：======================================================

祝热爱瓶邪的各位永远保持一颗纯真的心，天真无邪~




51

51、故人 ... 
 
 
　　我回过神，这才发现我们的姿势太吸引回头率了，闷油瓶手里拿着麦芽糖的小木棒，我含住了另一头，如果在别人眼里看来，那就是在亲密地喂糖啊！难怪我总觉得周围的气氛不对劲，原来身边那些火辣辣的视线都快把我俩给透视了。
　　
　　我轻咳一声，接过闷油瓶手里的小棒，低着头灰溜溜地从人群中滑走，闷油瓶依旧一声不吭地跟在后面。
　　
　　“对了，差点把正事给忘了，咱们可是来给房子买东西的！”我钻进小吃街就把魂都卖给食神爷了，这才想起来我们最重要的任务还没完成。 我给闷油瓶再买了一份麦芽糖让他边走边绕着玩，就强迫着自己迈开步子远离美食街，继续往前走。
　　
　　再往前人没那么多了，因为到了卖日用品和家居品的摊子。这些东西在古代都是耐消耗品，平常人家可没有闲钱买多少，基本上是买了一回之后，回家仔细保养着，修修补补凑合着给好几代人都用有可能。
　　
　　我看中了一个榆木茶几，造型很是古朴典雅，一见就让人心里宁静了下来。我灵机一动，不如等房子盖好了，把小院的东北角夷平，盖上个小亭子，旁边再挖个小池塘，种上些荷花，养几尾金鱼，然后就可以在小亭里摆上这样的茶几。冬天我们可以围炉煮酒，夏天可以品茶赏荷，怎么想怎么美。
　　
　　这么一琢磨，我脑子里就全是那悠闲惬意的画面，手一痒，就把这茶几定下了。不过这会拿着个茶几逛集市很不方便，我们和老板说好，先付三分之一的定金，让他给我们留着，一会折回来再取货。
　　
　　接着我按照之前想好的采购清单，沿着各种手艺摊子，买了对手打的铜门环，一堆手工的窗户纸，四个卷帘，又在街边的油漆铺子里买了好几桶最好的油漆，留着刷房梁、大门、垂花门、家具和窗檐，照例都是先定好然后暂存老板那里。
　　
　　完成了采买任务，我这才又拾起了游玩的兴致，放慢脚步跟闷油瓶一起逛这些古代手艺人的小摊子。我一直都觉得咱古代劳动人民的手特别巧，总有些精美异常的民间手工艺品诞生在貌不惊人的手艺人灵巧的双手之下。
　　
　　我扑到一个卖手绘面具的摊子上，那么多形形色色的面具把我眼睛都晃花了，不过有只白皮面具却吸引了我的目光。那是一只白底红线绘制的狐狸面具，简单几笔线条就勾勒出一个狐仙的形象，只不过这狐狸面具偏偏没有画上嘴巴，很简约也很有个性。无嘴的狐狸？我撇嘴一笑，“你看，这个面具很适合你啊，小哥。”我拿起了这个简约的白皮面具在他面前晃了晃。
　　
　　闷油瓶淡淡地看了我一眼，问道：“为什么？”
　　
　　画面具的小老板乐呵呵地突然插嘴道：“这是我们的神山‘思雾山’上的仙狐，传说这个仙狐每次遇到有缘人就会渡他十年寿命，不过要是有缘人才行，人们都说仙狐最喜欢的是安静有涵养的谦谦君子，所以我们这里的仙狐面具都不画嘴巴的。”
　　
　　我不知道这个面具里还有这么有意思的民间传说，看这面具这么独特又很有意思，就花了十文钱买了下来，心想这只仙狐“无口”的属性真是跟闷油瓶太搭了。
　　
　　我恶作剧的把这面具往闷油瓶脸上一搭，就只看见他两只黑亮亮的眼睛露在外面，乍一瞧还真有仙狐的神韵，透着股脱俗的气息。
　　
　　闷油瓶面无表情地把面具取下，转头往摊子上一瞥，拿起了一个笑眯眯的狸猫面具朝我脸上一扣，淡淡道：“这个适合你，你买这个。”说着就淡定地朝前走去，我错愕地拿下狸猫面具，脸上一烧，看见旁边那老板似笑非笑的神情，赶紧丢下十文钱，追上闷油瓶的脚步。
　　
　　我把那个笑眯眯的面具塞进怀里，心想凭什么我给你挑了个那么有仙气的面具，你给我挑了个这么二缺的？闷油瓶仿佛看透了我在腹诽他似的，回头看了我一眼，我赶紧心虚地把目光投向远处 ，装作在看其他摊子的模样，正巧看见远处搭了个高台，有道红布跨街拦了过去，上面还写着字。
　　
　　我很好奇，难道是古代的戏台子？我加快脚步，靠近了些，一串优美欢快的类似于新疆舞曲的音乐就飘进了我的耳朵，中间还间杂着铃铛清脆的撞击声。
　　
　　原来台上是一只西域来的歌舞团在表演舞蹈，台上的外族美女们金发垂腰，腰肢纤细，随着充满韵律的节奏，她们扭动着水蛇腰，带动腰间和脚踝的小铃铛发出清脆的响声，嘴角含笑，眼波流转，媚眼如丝，把周围那一圈的男人都看迷了魂。也许在古代而言这些舞蹈算是最劲爆的了，但在我这个“见多识广”的现代人面前，这实在不够格让人狼血沸腾。
　　
　　倒是这绑在两座小楼间跨街而过的横幅吸引了我的目光，这横幅红底黑字，上书“西域风情展”几个大字，横幅后面就是摆满西域商品的各色摊子，林林总总居然占了半条街，一下子还望不到头，当真好大手笔。
　　
　　不过我更奇怪的是这横幅的书写格式，说法以及请来歌舞团的营销手段，总是给我一种扑面而来的熟悉感，好像我现在所处的位置不是古代，而只是个影视城。总觉得这些东西好像出自现代人之手，我琢磨着，想不出个所以然，大概是我想多了，只是个巧合？
　　
　　“嘿，吴公子！”我正在沉思，一个人却突然拍了拍我的肩，把我吓了一跳。回头一看，原来是叙雅阁的小八，他那枣圆脸上依旧是一双笑弯了的月牙眼，手里还攥着一根糖画，边打招呼还边咬了口糖，咯嘣咯嘣地嚼着。
　　
　　我心想，这人都这么大了，怎么还跟个小孩子似的，性子倒是洒脱得很，也不知道被谁给惯的。“小八，你也来逛集市，还是专门来觅食的？”我看了看他这幅馋样，忍不住想笑。
　　
　　“我啊，是专门来看这个西域展的啊，这次可是咱同仁城第一次办这个长街摊，我们家公子从中接应，京城里旺德福的大老板亲自来督工呢！”小八舔了口糖画，得意道。
　　
　　“哦？可是你之前说的那个……黑木赛？”我心思一动。
　　
　　“是啊，吴公子记性真好，说过一次你就记得人家名字了。”小八略微有些诧异。我心里暗笑，这名字多好记啊，一联想到黑木塞，那不就一下子就记住了。
　　
　　“是吗，那我们倒赶上好时候了！不知道那黑木赛老板现在可在这街上？”我对这个人有些好奇了，看他那营销手段真有些现代同胞的感觉。
　　
　　“他这会在我们叙雅阁喝酒呢，吴公子可是想跟他谈生意？去咱叙雅阁就行了。”小八晃了晃手里的糖画指了指叙雅阁的方向。
　　
　　我点点头，反正一会和胖子他们也是在叙雅阁会师，现在去坐着，找个好位子聊聊天也不赖。
　　
　　小八继续在西域摊子那里逛着，我对这些西域来的东西也很感兴趣，看到了不少羊纸画、挂毯、匕首、乐器、花瓶等华美别致的物件，能认识这么个贸易商人也许还真不错，以后肯定会有地方仰仗于他。我跟闷油瓶走马观花地逛了一圈，就跟小八告别，准备去叙雅阁会会那黑木赛。
　　
　　我们到达叙雅阁的时候胖子还没来，今天夏集是人山人海，来叙雅阁吃饭的人也是特别多，一楼大厅挤得满满，二楼的大厅和雅间也是座无虚席，有许多本来在厨房里的伙计都出来帮忙照看客人。我纳闷了。怎么这时候小八这个“领班”还出去逛集市了，曾舒这老板也不扣他工资？如果是王盟敢这么干，我他娘的别说停他工资了，年终奖都不给他发！
　　
　　我看满店都没地方坐，喊住了一楼跑堂的小二，询问今天店里还有没有位子，顺便问了问他那做西域生意的老板坐在哪里。小二忙得紧，猛摇头说已经没有位子了，然后指了指二楼的第三间雅间极速地说道：“那西域老板一个人定了一雅间，您看看能不能凑个桌！”说着就又脚底擦油去招呼其他客人。
　　
　　我抬头看了看那雅间，心说这人还真会享受，大家伙儿都在挤着，他一人包了一雅间，这就是贫富差距啊，这就是阶级差距啊，这种腐朽的东西就是需要我们这样的有识之士去消灭它！
　　
　　于是我和闷油瓶同仇敌忾地走到二楼第三间雅间，闷油瓶很淡定地掀开了帘子，我探头往里一看，只见一个穿着黑色缎子长袍，脚蹬棕色短皮靴，身形修长的男子正斜坐在开向街面的窗框上。他屈起一条长腿，头看向窗外，手里握着一只白瓷酒杯，正仰头无所事事地喝酒，看上去一副放荡不羁的模样。
　　
　　“咳……这位兄弟，你看这整个酒楼都没座了，你一人包一个雅间也着实太浪费了些，而且一个人喝酒越喝越闷，不知你可有兴趣和我们搭个桌？”我很礼貌地询问那穿黑衣的男子。
　　
　　“没兴趣……”那人冷淡地回了一句，声音听上去很熟悉，我一时愣住。
　　
　　他不耐地回过头，扫了我和闷油瓶一眼，然后猛地瞪大眼睛，差点把手里的酒杯给摔了。
　　
　　雅间里忽然安静了好几分钟。
　　
　　我这是出现幻觉了吧？这房间了有人放了致幻的六角铜铃吗？！眼前这个戴着玳瑁眼镜的男人怎么长得和黑眼镜一模一样，连这股子放荡不羁的气质都他娘的太像了！我回头看向闷油瓶，一个字都说不出来，闷油瓶的表情倒没有任何变化，我心里叹息，他肯定是记不得黑眼镜的。
　　
　　“你是……黑……黑……黑眼镜吗？”我结结巴巴地试探了一句。
　　
　　“你怎么说都不会话了……呸，你怎么话都不会说了，小……小三爷？”那人露出一个标准的痞笑，摸摸手里的酒杯，一翻身从窗框上跳了下来。
　　
　　“靠，真的是你！我们俩真是老乡见老乡，两眼泪汪汪，都语无伦次了啊！一见面就互相丢人！”我猛一拍桌子，兴奋地都要跳起来。
　　
　　“哈哈，是啊，没想到咱们这群斗里的亡命之人最后还是相聚了，老天爷待我们真不薄，是吧，哑巴？”黑眼镜扶了扶自己的玳瑁眼睛，扬了扬眉。
　　
　　闷油瓶没给他什么回应，我尴尬地小声道：“小哥又失忆了。”
　　
　　黑眼镜一摊手，回道：“其实他就算没失忆也不会有反应的，哑巴，以后还叫我瞎子，记住咱们是过命的兄弟就行了。”
　　
　　“怎么，没戴墨镜还想做瞎子？”我调侃道。
　　
　　“没办法啊，这里又没有墨镜。我上一世戴眼镜是因为有眼疾，现在没了，身体倍儿棒。不过大爷我还是习惯鼻梁上架个东西，就戴着这副玳瑁眼睛，啧，走哪都有身份！”黑眼镜往桌子前一趴，摇晃着杯里的酒。
　　
　　我们还像从前那样，随便调侃，一点距离感都没有，真正的兄弟就是这样吧，哪怕几十年没见，在刚刚团聚的刹那就可以拾回从前的那种默契打成一片。
　　
　　我心里五味陈杂，一边觉得人生如戏，沧海桑田，想起之前的事有些伤感，一边又觉得人生虽短，但身旁有心有所依之人，还能寻得知己，也就再无缺憾。我刚想问问他在这里的遭遇，却听见雅间外传来胖子的大嗓门：“天真，你们在哪个包间啊？”
　　
　　闷油瓶反应很快，几步走到门口掀开帘子，胖子就咋咋呼呼地进来了，后面跟着那一群心满意足的孩子，一个个手里攥着各种糖果。
　　
　　胖子哭丧着脸直抱怨：“哎哟，我的老胳膊老腿要累瘫了，这群熊孩子折腾死我了！下次肯定不揽这档子活儿了，差点没挤掉你胖爷身上的神膘……“胖子捶着背，一屁股坐在桌边，这才发现身旁多出来的黑眼镜，胖子嘴巴都还没来得及合上，就瞬间呆愣住了。
　　
　　我看他这反应比我们的还搞笑，肚子里笑翻了天：“怎么，胖子，是不是出现幻觉了？这位可是从前你的好战友黑眼镜同志，也是如今的大商人黑木赛先生。怎么样啊，组织有了新成员，你还不快敬礼欢迎？”
　　
　　胖子终于解除定身状态，瞪着眼围着黑眼镜转了几圈，突然嘿嘿傻笑起来，半天才冒出一句话：“黑木赛？我说哥们儿，我现在是叫你瞎子，还是叫你塞子？”
　　
　　 

作者有话要说：黑爷隆重登场~~~撒花~~




52

52、大棚 ... 
 
 
　　黑眼镜也不是省油的灯，他斜嘴一笑，漫不经心地回了一句：“我说哥们儿，好久不见你怎么又胖了一圈？怎么，现在发达了，当上幼儿园园长了？”
　　
　　一听这话我立马忍不住哈哈大笑起来，胖子也没生气，拍拍黑眼镜的肩膀，端过凳子一屁股坐下，讽刺完毕又开始大玩煽情：“没想到啊，兜兜转转，我们哥儿几个还能够聚到一起。据说黑塞子老板混得不错啊，可别忘了提携提携你老大哥啊！”
　　
　　黑眼镜给胖子倒了杯酒，往他面前一放，大咧咧道：“那是当然！胖子，快说说你们在这到底都遇到了些什么怂事儿？”
　　
　　胖子仰头灌下酒，就开始给黑眼镜讲我们在这里的遭遇。趁他在忙着讲故事，我开始点菜，反正今儿个有黑大老板在，不怕没有饭钱，而且不狠宰他一顿都对不起人家这名号和他那鼻梁上稀有的玳瑁眼睛。
　　
　　我叫了店小二，净挑招牌菜和贵菜点，黑瞎子看了一眼旁边那眉开眼笑的店小二，无奈地摇摇头，叹息一句：“小三爷你果然没变啊，就冲这一点我就知道你肯定不是西贝货，防伪标志都贴你脑门上了！”
　　
　　我无所谓地耸耸肩，倒是闷油瓶冷冷看了黑眼镜一眼，黑眼镜假装打了个哆嗦：“哑巴你那冰箱气场也一起带过来了啊，还是时刻不忘护着天真，经过黑爷我的火眼金睛鉴定，你也是原装货！”
　　
　　“火眼金睛……把你二师弟叫来，怎么一看见兄弟就把孩子们丢一边去了？”我挑眼道。
　　
　　黑眼镜很配合地喊了一声：“老猪，师傅都吩咐了，还不照做！小心沙师弟砍了你啊！”
　　
　　我白了他一眼，心说，好啊，“唐僧师徒”算是聚齐了，不过你个黑眼镜就知道两面都讽刺，有没有点原则性！不过话说回来，闷油瓶还真跟沙僧似的，话都很少。我侧头看了一眼闷油瓶，他毫不在意地继续望着天花板，我脑子忽然出现他剃了额前头发，披散着头发的沙僧造型，猛地一抽气，暗地里憋笑到内伤。
　　
　　“好啦好啦，别耍宝了，快说说你都遇到了哪些劳什子事？”胖子拿起筷子，边吃菜边好奇地问。
　　
　　黑眼镜拈起一粒花生米往嘴里一丢，给我们讲了起来。其实他跟我的遭遇很像，只不过他醒来的时候发现自己身处西域一个叫西曼国的小国家，后来才知道自己是这个小国和宣国（也就是我们现在所处的国家）的一家贸易马队的一员。黑眼镜不愧是个中高手，才干了一年就摸清了马队的行道，后来就出来自己单干，还顺走了原来队里的几个好手，自己当老板干起了边境贸易。经过两年的时间，吃了许多苦，终于有了自己的商行。
　　
　　胖子朝他竖起大拇指：“不错啊，瞎子，你这就一发家血泪史啊……我怎么以前没发现你有经商天赋？你心也够狠，挖人墙角也不手软！”
　　
　　黑眼镜坏坏一笑：“只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒，你说是么？不过我们哥儿几个的墙角除外！”
　　
　　“说得好！来，为我们永远挖不倒的墙角干杯！”胖子一拍桌子，激动地站了起来。我心下说不出的畅快感动，重重点头。
　　
　　我们四人拿起酒杯，“砰”的一声，酒液四撒，四个白瓷酒杯撞击在一起发出清脆的响声，我们相视一笑，仰头一饮而尽。
　　
　　黑眼镜抹抹嘴边的酒滴：“爽！遇见兄弟们就是爽啊，终于有人陪爷喝酒了！喝闷酒真是憋死我了，天真，今天黑爷买上两桶去你们那呆着，一定要痛快地醉一场！”
　　
　　“好啊，可惜最近在建房子，你去我们那只能打地铺了。不过没关系，我们今天就敞开肚皮喝，大不了喝醉了往地上一躺，还图个凉快！”我笑道。
　　
　　黑眼镜听了眼睛一亮：“建房子？不错，我看看，缺什么材料跟我说，等改天给你们送套外邦的家具！”
　　
　　“那敢情好啊，有没有席梦思？”胖子咧嘴一笑。
　　
　　“没有！你自己去做！”黑眼镜白了胖子一眼，继续灌酒，整个人的心境显然和我刚进门看见他那会完全不一样。
　　
　　结账的时候，黑眼镜真是暴发户的样子，找的钱都不要，说了句“爷心情好”就直接赏了那小二做小费，把那小二都吓呆愣了，估计从没见过这么豪气的主。
　　
　　我们折回刚才预定东西的那些店铺，把东西拿了，黑眼镜去给自己的手下交代生意上的事，我们几个约好一会在城门口再见。
　　
　　我们先到了约定的地点，拿了自己的马车，一会就看见黑眼镜拉风地骑着马从城里出来，他骑的那马通体枣红色，额间一绺白毛，连人带马，从头到尾，就一古代版“高帅富”！连守城的士兵都没敢管他，他就那么潇洒地骑着马出来了，看得我咬牙切齿，妈的，这家伙这么耍帅，把现场所有男人的好胜心都践踏了！
　　
　　小孩儿们逛了半天集市，又跟着我们在叙雅阁吃饱喝足，一个个都跟小猪似的犯困，挤成一团窝在马车里打瞌睡，胖子在车厢里看着他们，防止马车颠簸磕了头。
　　
　　闷油瓶和我坐在马车前排驾车，有一搭没一搭地跟一旁骑着枣红马的黑瞎子侃大山。
　　
　　“我说塞子，你在京城听过‘语花社’没有？”我最想问的就是有关小花的事。
　　
　　“靠！小三爷真是跟那个死胖子学坏了！小心我也给你取个独一无二的外号，比如张吴氏之类的……”黑眼镜斜视着我，玩世不恭道。
　　
　　我脸上一烧：“别他娘的满嘴胡扯！我们谁都别揪谁辫子，井水不犯河水，快点告诉我，听过‘语花社’没有？”
　　
　　黑眼镜想了一会：“我是听过，听说也是前两年刚红起来的戏班子，在京城皇室贵族里头很受待见。”
　　
　　“那你可知道语花社老板是谁？”我急切地问。
　　
　　“这我就不知道了，我每天忙得屁股粘到床就能睡着，哪里还有时间去听那些咿咿呀呀的戏。怎么，小三爷怎么突然问起这个？”黑瞎子一摊手。
　　
　　“我怀疑那戏社是小花开的，”我怕他不明白又解释道：“就是解家的当家，我的发小，解雨臣。”
　　
　　“哦，原来是解当家啊，他也来了？我还曾跟他一起下过斗，不过只是点头之交。（三叔微博）怎么着，我们四个现在刚凑满一桌麻将，他来了，我们还得再找三个人才能凑个两桌！”黑瞎子还在满嘴跑火车，我心里却又开始有些担心小花。
　　
　　“不过我现在既然得了消息，自然会帮小三爷你打探清楚的，这你就放心吧！我明天就要动身回京，要接一批货，到了京城我就帮你打听，有了消息就给你送个信！”黑眼镜又不急不忙地说。
　　“这才像话！”我心里一松，心说这家伙还算靠谱。
　　
　　不一会我们就到了家，建房子的工匠们还在忙活，我们的四合院已经盖得差不多了，基本成形，现在进入了最后的扫尾阶段。子文正在给众人送茶水，看我们回来就高兴地迎了上来。我给黑眼镜做了个简单的介绍，大家一阵客套，黑眼镜爽快地和工匠们攀谈起来，顺便观察房子的情况。
　　这天晚上我们四人一人一个大碗，面前摆几个小菜，就开始庆祝，胖子嚷着要尝尝久违的宿醉的滋味。黑眼镜跟我干杯，说这批人干得还真不错，一丝不苟实打实，一点儿也不像现代某些“豆腐渣工程”。我说这是我请来的人，当然不错，惹得胖子和黑眼镜都装作恶寒的模样，被我逮着一人罚一碗酒……
　　
　　第二天醒来我头疼得好像要裂开一样，靠，宿醉的感觉真是不好受，想到昨晚我们还非要不醉不休，真是贱得慌啊。我揉揉太阳穴，发现胖子和黑瞎子还四仰八叉地倒在地上，反倒是闷油瓶早早醒了，正坐在椅子上看天花板。我苦笑了一下，没看出来这家伙酒量真不赖。
　　
　　我走进厨房烧水，符里正正好过来，看见屋里仰躺着的两人，吓了一跳，我被逗笑了，跟他说了声早，还有些幸灾乐祸的感觉。符里正小心翼翼跨过地上两个挺尸的人，神色郑重地跟我说道：“吴兄弟啊，眼看着房子已经盖好了，我们现在要抓紧时间盖大棚了，不然秋收就快到了。我已经安排了建房子的工匠今天去山脚那里看地，你得带上图纸，给他们讲讲怎么盖。”
　　
　　我心里一阵窃喜，想不到他们比我还心急，说明大家伙都很有干劲啊，这盖大棚的事错不了！我点点头，吩咐子文如果胖子他们醒了就告诉他们一声我去山脚了，说完我就进屋拿了图纸，和闷油瓶一起急急去山脚下。
　　
　　走到山脚，我看见十来个工匠正围在一起不知道商量什么，看见我来了都恭恭敬敬地让开到一边。符里正说这是他们选的地，我仔细观察了一下，这里土地肥沃，位置隐蔽，距离水源不远不近，而且恰好处在山坳的凹处，气候湿润，不容易遭遇狂风暴雪。我点点头，说这个地方不错，接着我就推开图纸，给他们讲起了我的大棚模型。
　　
　　“我的计划是这样，每户人家都可以承包一亩大棚温室。”我这么做有我自己的理由，因为我计算过，大棚的面积要以一亩地为宜，过大不利于作业，过小不利于保温并且减少空间利用率。
　　村民们想想，都觉得自家种这么多地应该忙得过来，就都同意了。
　　
　　“好，那我现在开始给大家讲建大棚的方法，大家要听清楚建筑步骤。首先是开槽，从这里的地面往下挖一米半，然后将熟土回填半米。然后放线，从底部开始，周围砌高度四米的墙，墙体厚度三米，每隔2米一个立柱，防止发生坍塌。接着按照我这幅图的样子用竹杆搭大棚骨架，上面的骨架要结实，和图片一样建成半拱形，别忘了一定要建成东西向的，这点必须谨记，不然就白费了。后面的事等这些都做好了再说。我这里的一米等于三尺，一会儿大家可以自己换算成尺。我讲得这些大家听得明白吗？”我抬头看看工匠们，他们都说基本清楚，但是细节方面的问题还要仔细琢磨一下建筑图纸。
　　
　　我给每两个人发了一份图纸，嘱咐这份东西千万不可以外传，众人都了然地很。其实我这种大棚优势就在于借助了地下的保温性，蔬菜种在地平面一米以下，享受到的地温比较高，具备了非常好的光热条件，对生长十分有利。
　　
　　考虑到工程量实在很大，光靠村里的主要劳力肯定不够，我犹豫了半天，最后还是不好意思地说这事需要号召全村人参加，干不了重活的老弱妇孺可以帮忙劈竹竿或者参与到烧砖的简单环节。符里正哈哈一笑：“这是肯定的，村里人早就想好了，吴兄弟你是为村里做大好事啊，材料钱全都自己担了，我们再不出劳力还算人么？”
　　
　　我摸摸鼻子，忽然觉得自己有点以小人之心度君子之腹的嫌疑。下意识地回头看看闷油瓶，他没有参与我们的对话，只是依然静静站在我旁边，低头看着图纸，伸手在纸上划着，我心下一定，一嗅鼻子，整个山谷的空气里都弥漫着清新的木香和亲切的泥土气息……
　　
　　 

作者有话要说：
唉。。。我对农业方面不是很了解，我这个大棚的构造和这幅图很像，有兴趣的亲可以去看看~~【图片来源：大同农业网http://dt.daqing.net/ny/content.asp?id=4382】




53

53、装潢 ... 
 
 
　　我回去的时候黑眼镜和胖子终于醒了，正坐在椅子上喝粥，他们抱怨昨晚喝了太多酒没怎么吃东西，今早活活被饿醒了。我心说这两个家伙还真是不断挑战丢人的极限，刚想讽刺一句，自己的肚子也“咕咕”叫了一声。靠！我的胃是个卖国贼！胖子很自觉得指了指厨房：“你俩快点去吃东西，小心得胃病。”
　　
　　我灰溜溜地点点头，和闷油瓶一起去厨房吃饭。我有些好奇闷油瓶的酒量，从来不知道他会喝酒啊，怎么闷声不吭地喝了那么多酒也没反应，他的酒量是怎么练出来的？我想问他，又觉得没必要，他的宝血说不定百毒不侵，顺便还可以化解酒精，是天然的解酒药？
　　
　　我心里哀嚎，有些人的天赋异禀就是上帝的偏心啊，为什么我的血就是个时灵时不灵的地摊货……
　　
　　“小三爷啊，你吃饭都不专心，小心咬到自己舌头…”黑瞎子的声音突然从门口传来，我差点呛到，抬头就看见他斜倚在厨房的门口，双手环在胸前，右脚点着地，看着我顽劣一笑。
　　
　　“你当自己是黑无常吗？走路一点声音都没有。”我没好气地说。
　　
　　“还不是你自己吃饭发呆……怎么，又在想什么敲诈我的坏点子？”黑眼镜在我旁边坐下，一副“大爷有钱，随你敲诈”的模样。看得我一阵火大，靠，这个家伙最会耍帅，不知道是不是年轻的时候港版黑道片看多了。
　　
　　“这您老就别操心了，我早计划好了，以后我们仨去京城的时候，你要负责来回路费，加上食宿全包。”我淡定地喝了口粥。
　　
　　“我就知道，算盘拨得哗哗响……不过，你们准备什么时候进京？等大棚里的蔬菜出产还是其他时间？我马上要动身回京，等着接批货，然后帮你探探解当家的消息。”黑眼镜说起了正事，难得有些正经的样子。
　　
　　我放下粥，想起来他昨天似乎说过今天就要走，我算了算时间：“不用那么久，等大棚盖好了，种上了蔬菜我就去京城，一边旅游一边找小花。”
　　
　　黑眼镜点点头，站起身，去院子里牵马，我们仨送他到门口，胖子还惦记着西域家具，一直催着黑眼镜不要忘记，还威胁说要是敢忘了以后就叫他塞子。黑眼镜骂骂咧咧道：“靠，王胖子你上辈子怎么不去做个劫匪？我看敲诈勒索这事你干起来最顺手，说不定比倒斗前途还大点！”胖子居然还得意地嘿嘿一笑。我心说他们俩一起说相声根本不用事先排练，上春晚都可以即兴表演。
　　
　　黑眼镜翻身上马，姿势利落漂亮，估计在西域的马队里也学了好几手漂亮的马术。他回头冲我们斜嘴一笑，挥了挥手，说了声“等我消息”，一抽马鞭，骏马就很有默契地撒开四蹄奔驰而去。
　　
　　看着黑眼镜远去的背影，我心里忽然生出几丝惆怅和无奈，短暂的相聚之后往往会是长久的离别，无论在哪个时代，人总是被各种各样的俗事牵绊，这也许就是生活的本质。那我的牵绊，说起来现在也就只有一个……
　　
　　“天真，你又愁眉苦脸学林黛玉，”胖子忽地重重拍了我一肩，转身朝屋里走，“别皱巴个脸了，建筑专家快点儿动起来装潢咱这四合院，胖爷我还等着金屋藏娇！”
　　
　　“胖子，你那大脑袋里都装了些什么，除了女人就是食物……”我冷哼一声，心里却松下了劲，这才是会过日子的人吧。我侧头看看闷油瓶，不出所料，这家伙还是面无表情。我忍不住想，我早就把他镌刻进自己的人生，但我到底算不算他的牵绊？心里的答案有些模糊，但是应该是个肯定句。
　　
　　送走黑眼镜，所有的事情重又变得简单起来，其实就一个字：等。
　　
　　我们三个进屋开始拾掇着装潢四合院，拎出上次买来的油漆，从院外的石灰坑里挖出调制好的石灰，就开始粉刷墙壁、油漆窗户、房梁和廊柱。我们小院的雕饰图案以吉祥图案为主，如以插月季的花瓶寓意“四季平安”，还有 “岁寒三友”、“玉棠富贵”、“福禄寿喜”等等。窗户和槛墙嵌在左右抱柱之间的大框子里，上扇可以支起，下扇固定。现在是夏季，按照这里的习俗，糊窗用冷布，这是一种孔隙较粗的窗纱，似布而又非布，可透风透气。“卷窗”白天的时候可以卷起，夜晚再放下，还蛮有些神秘的情调。
　　
　　胖子现在自居“总设计师”，指挥着装潢门面和布置院落的全体工作，咋咋呼呼说自己最有经验，保证罩着我们。他说老北京人最关注的是二道门垂花门的装饰，这个活最精细，我们留着最后做，现在先搞房体装潢，就是粉刷墙壁，然后给门窗刷漆，最后搞垂花门和院落绿化。说完他还扯出两块布要帮我们现做工作服：“你们俩谁先来，胖爷亲自为你量身定做粉刷匠专业工作服！包括护身服，袖套，护帽，绝对专业！”
　　
　　我心里纳闷，胖子什么时候染指东方不败的行当了，不过怎么看都更像个推销狗皮膏药的。我还没出声，闷油瓶就发话了：“我先来，高处的粉刷交给我。”我心里竖起大拇指，关键时刻小哥果然可以挑起大梁啊，真是好同志！
　　
　　“小哥觉悟就是高，来，我现场给你做套工作服！”胖子拍拍闷油瓶的肩，笑咧了嘴，“天真你先等会，过会儿还给你一个崭新形象的小哥！”说着还神秘兮兮地推着闷油瓶进里屋做衣服。
　　
　　有什么好神秘的？你有本事一会让小哥穿个女人衣服出来，那才叫崭新形象……我腹诽，端起茶杯，坐在堂屋喝喝茶，有些无聊地看着小院。
　　
　　“噔噔噔！胖爷隆重登场，天真，快看我们宇宙无敌第一帅酷的――小哥同志！”怎么这么快，还没到十分钟的样子啊，我心下奇怪，扭头一看，“噗――”我还没咽下去的茶水一口直接喷了出来。
　　
　　我靠，什么工作服，其实就是个披肩加头套啊，他娘的胖子你是尽得“内裤外穿”超人大哥的真传吗？！
　　
　　这个还算可以接受，但是你可以解释一下那个头套上面两个类似兔耳朵的东西是什么？胖子你是在打包裹啊，用布把头包住了再打个蝴蝶结就当头套？他娘的，你让闷油瓶扮演兔女郎吗？我看了看闷油瓶一无所知面无表情的淡定神情……兔…兔女郎，想到这，我再也忍不住哈哈大笑起来，直笑到肚子疼，整个人都要滑到桌子底下去。
　　
　　闷油瓶终于觉得有些奇怪，不知道我在笑什么，他看了看自己身上的披肩，觉得似乎没什么问题，然后再伸手摸了摸头，突然，万年不变的脸色居然变了一变。
　　
　　胖子知道自己的“恶作剧”败露，赶紧告饶：“啊呀，胖爷我只会这么一种打结的方法，小哥你要相信打个蝴蝶结也很牢的……咳，虽然有点女性化。小哥如果不喜欢，我再换个？”胖子讪笑着，闷油瓶瞥了他一眼，一声不吭，慢慢伸回他的黄金右手……
　　
　　“我说……小哥，你……你，别生气，我这就重新给你做一套工作服！”胖子慌了神，那可是道上有名的发丘二指――秒杀海猴子不再是梦想！
　　
　　胖子吓得往我这里窜过来，我赶紧止住自己的狂笑，抹了抹眼角笑出来的泪花又揉了揉酸痛的肚子。
　　
　　小哥继续伸回他的黄金右手，胖子紧张地揪住了我的衣领――然后，那只手打了个弯折回，把头上的“兔耳”扯了下来。
　　
　　闷油瓶回复了平时的扑克脸，淡定地拎了石灰桶去刷墙。
　　
　　“靠，合着小哥你只是吓唬我啊，把胖爷我的小心肝给颤得……”胖子摸摸胸口，忽然对我奸笑：“嘿嘿，我就知道天真你管教得好，啧，你家兔闷郎，多厚道一小哥儿啊！”
　　
　　“你家的才兔闷郎，你一家都兔闷郎！”我白了胖子一眼，拎了油漆桶跟着闷油瓶去干活。胖子在我身后嘟囔着：“就知道你俩一条心，对付我这个外人……妈的，下次把黑瞎子拉上……”
　　
　　我心里暗笑，心情愉快，脚步也跟着轻盈起来，哼着小调，跟上闷油瓶。他找了个梯子刷墙，我负责把刷好的墙两边的窗户漆上，胖子被孤立在院子东北角，给小亭子粉刷，我们仨也没再说话，专心干活。
　　
　　“粉刷匠”一样的生活过了三天，我们终于把房子整理得有模有样，整个四合院青砖灰瓦，白墙红柱，结构匀称，色彩和谐，叫人心里又舒服又踏实。
　　
　　接着我们去木匠大叔那里领回了定制的家具，把雕花大床放到了北房，也就是我和闷油瓶的卧室，然后把北房原来的床搬到东西厢房，再把柜子、椅子分配到各房，最后又把书桌、书架搬进书房，家具的配置基本就完成了，剩下的是一些细节方面的装饰。
　　
　　闷油瓶身手最好，油漆垂花门的大任就交给他了。我设计的是一殿一卷式垂花门，颜色的搭配我也有了计划。我吩咐闷油瓶将檐口、椽头、椽子漆成蓝绿色，望木漆成红色。圆形椽头漆成蓝白黑相套的图案，就像大大卷那样一层层的晕眩图案。方椽头则是蓝底子金万字图案，象征财富滚滚来。前檐正面中心是锦纹和花卉，两边倒垂的垂莲柱头已经叫工匠们刻上了麒麟图，不过油漆麒麟的活太专业，我们留着木匠大叔亲自动手。
　　
　　我们这边在忙着装潢，符里正那边也正催着大伙盖大棚。光挖泥这一项就是个大活计，几乎全村人都去山脚下帮着挖泥，运泥，再回土，总之村子里几乎都空了，看不见什么人影。小白和其他的狗都开心死了，四处乱窜，再没人呼喝着嫌它们捣乱了。
　　
　　我可就累惨了，两头跑，一会要去山脚下督工，一会要到家里帮着油漆，整天忙地屁股粘不到椅子，腰酸背痛，晚上倒头就睡。
　　
　　有时候闷油瓶良心发现还会好心地用他的黄金手指给我按摩一下，那真是一天最快活的时候了，我心里甚至有种冲动――舒服得想像一只小狗一样“嗷呜”嚎叫两嗓子，当然，这只限于想想。
　　
　　可惜闷油瓶这家伙良心发现的时间不定，毕竟他也很累，有时候反而比我还早睡着，看着他舒展开来的睡颜，我可不忍心喊醒他，只在心里暗骂，他娘的，这个按摩师一点也不敬业！
　　
　　还好，苦尽甘来，装潢好四合院之后我的任务就轻松了许多，每天固定去大棚那边巡视一下就好，算是巡视产业。
　　
　　胖子就知道穷讲究，搬出了一堆习俗在搞小院绿化，说什么院子里不能种槐树，因为槐树上会掉下来一种虫子，俗名吊死鬼，也不能种桑树，因为与“丧”同音。二道门和内院之间要放上荷花缸和盆景，原来院子里的茉莉和月季移栽到内院门口，院子里由他重新挑了海棠、石榴树、银桂、杜鹃和栀子种了，胖子还贼兮兮地说石榴有“多子”之兆，种在院子里最合适。
　　
　　我白了他一眼：“多子有毛用啊，你又没那器官去生孩子。”胖子拍拍胸脯：“明年我就给你找个嫂子回来，给你和小哥添俩侄子！”我分不清这话是玩笑还是真心话，没敢吭声，怕引他想起云彩。但愿岁月这把“杀猪刀”能早日杀掉胖子脑子里这段伤心的程序。
　　
　　我忽然觉得哪里不对劲，杀猪刀……那我岂不是暗骂云彩是猪了么？！我赶紧道歉，云彩妹子，哥只是随便一说，没有不敬之意，你在天之灵不要怪我啊，冤有头债有主――要找就找胖子，阿弥陀佛。
　　 

作者有话要说：六月到了，又是考试月。。。薇若写文的时间有限了。。。会更得慢些，对不起了，呜呜呜




54

54、夜袭 ... 
 
 
　　我们的四合院装潢完毕，按照这里的乡俗，新房刚刚落成要请客吃饭，俗称“上元”，于是我们又是一阵子忙碌。晃眼间两个月已经过去，大棚的骨架和砖墙都已经搭造好了，剩下的就是在竹竿骨架上铺上粗孔麻布。 
　　
　　与此同时，一年中最忙的秋收也接踵而至。我们仨的田地有那几个孩子父母的帮忙，负担不重，收完稻谷我就把晾晒和砻谷大任交给了胖子和村里的萍嫂她们。说实话，我是真不想再跟那些大嫂们一起干活了，她们最爱拿我开玩笑，窘死我了。不过胖子就不一样了，我猜他那张弹性十足、厚度惊人、足以弹走原子弹的脸皮应付这些大嫂们的“调笑”绝对绰绰有余。 
　　
　　渐入深秋，天气凉爽了很多，我和闷油瓶顺着土阶下到地下大棚，地下的温度居然已经隐约比地面高。看来冬天的时候温差将会更加明显，地下温室的胜算又大了一些。 
　　
　　“小哥，你看这里像不像个地窖？我跟你说，动身去格尔木的时候，我一开始还想着是不是你叫我去看看你腌的白菜入味了没。”我笑着提起从前的事，有一瞬间时空错乱的感觉，仿佛我们正在某个地下墓穴，仿佛他还是那个职业失踪人士，仿佛我还是那个不断追寻谜题和闷油瓶踪迹的“Super吴”。 
　　
　　闷油瓶歪着头看了我一眼，轻说一声：“我不会腌菜。” 
　　
　　我一个没忍不住，哈哈地大笑起来：“小哥你也不是什么都会啊，又不是超人！超人还不是有不会的，他又不会生孩子！” 闷油瓶定定地看着我，眼中闪烁着柔和的光彩。
　　
　　我心里一阵悸动，去他娘的曾经吧，只是存在于虚幻的“仿佛”老子全都可以抛弃。我只要现在和将来。 
　　
　　闷油瓶拿起堆在角落的麻布，头也没回，淡淡地道：“你可以做，我来看入味了没有。”说完抱着麻布往地面走去。 
　　
　　我愣愣地没回神，靠啊，这种……好像老夫老妻让我温暖得想死的感觉是什么？！我揉揉有些发晕的脑袋，快步跟了上去。 
　　
　　闷油瓶踏着云梯将麻布铺上竹架，我在另一边的梯子上给他打下手――揪揪布角之类的。站在云梯上看向远处，只觉视野一片开阔，身心舒畅。村里的稻田有些已经收割，有些还一片金黄，从我这里看就像一大块华夫饼干。 
　　
　　华夫饼干……我忽然有了个点子，既然黑瞎子在西域做贸易，那肯定少不了牛羊生意。我托他买几头奶牛回来，挤了牛奶可以做奶油。那么以后我开饭店的时候就可以制作西点了，绝对是这里“举世无双”的招牌点心，就凭这个打出名气都很有可能。 
　　
　　我一股脑地寻思开饭店的事，之前我还想着把饭店开在同仁城，现在知道了小花和黑眼睛都在京城，我就改变主意了。兄弟们在一块多好啊，都在京城总算有个照应。可惜京城是王公贵族云集、寸土寸金之地，想在那里做生意，没点背景还真难立稳脚跟。
　　
　　不过……我忍不住把目光投向闷油瓶，看上次那个梁大人的反应，闷油瓶应该是宣国的大官，拼背景闷油瓶应该够格。可是我内心又十分不想闷油瓶暴露自己的身份。官场诡谲，闷油瓶还是什么皇上面前的“红人”，那他一旦回到朝廷，我们岂不是又要回到那种斡旋在各种势力和阴谋中的日子了？
　　
　　况且当初闷油瓶明显受到追杀，逃跑时晕倒在我们这里，说明他必有树敌，而且敌人大有来头，不然不可能把闷油瓶逼到如此境地。现在他失忆了，要是我们什么情况都不知道就重返京城，岂不是“送羊入虎口”？
　　
　　我皱紧眉头，他娘的，现在的事情变得有些复杂，条件矛盾，真是不知道以后的路该怎么走。 
　　
　　“吴邪。”熟悉的嗓音在我耳边响起，我一惊，猛然意识到自己还在云梯上。 
　　
　　忘了帮闷油瓶揪麻布了！我第一个念头居然是这个，赶紧动手干活，面上有些赧然。 
　　
　　闷油瓶手下不停，随意说道：“云梯上要小心点。”我手里一顿，挠挠后脑勺，重重地“嗯”了一声。 
　　
　　我和闷油瓶配合着忙活了一天，才把十座大棚的棚顶铺上了麻布，也就是说还要再做两天才能全部完工，还好这活儿不吃力，只是有些无聊。 
　　
　　吃完晚饭我和胖子侃大山，聊了一会就发困，躺到床上却又忽然睡不着了。 
　　
　　又来了……我哀叹，最近睡眠质量很差，折腾死人了，有时候半夜会做噩梦，一身冷汗地突然惊醒，有时候又一夜半睡半醒，第二天蔫得就像霜打的茄子。早知道这样我就跟着村里人去收稻了，保证累得睡相如死猪。 
　　
　　我翻来覆去就是睡不着，等闷油瓶上了床，我怕自己乱动影响到他，就强迫自己数羊入睡，数着数着也分不清是睡还是醒。 
　　朦胧中不知道过了多久，我听见窗户那里发出了轻微的响动，像是老鼠。我想睁开眼看，但是眼皮重得抬不动。过了一会那声音没了，我心里一松，懒得去想。
　　
　　可是又过了一会，那声音又接着响了起来，夜深人静，我的耳朵异常灵敏。我不耐地逼迫自己抬起眼皮，聚起几分神志向外望去，突然发现窗户那里站了一个人影！ 
　　
　　我头皮一炸，刹那间清醒了过来，身上像过电一样阵阵发麻。我惊悚地瞪大双眼，确定那黑影不是我的幻觉。 
　　
　　他娘的，真见鬼了！我下意识地想喊闷油瓶，结果一只手却以惊人的速度捂住了我的嘴。 
　　
　　黑暗中，我看不见闷油瓶的表情，只感到他的手正大力捂着我的嘴，力气大得让我下巴都疼，他想把我下巴捏碎吗？我忍不住扭了扭头，闷油瓶压了过来，声音低哑：“别动！” 
　　
　　你下巴要碎了你试试看不动啊？！我心里吼了一句。抓住他的手松了松力气，点头示意我不会再乱动，闷油瓶这才把手拿开，侧头看着床边。我也屏住呼吸，用眼角的余光盯着那个黑影。 
　　
　　那人静静立着，没有动作，良久之后又传来一声轻微的“撕拉”声，像是用极其锋利的小刀划过窗格。黑影抬起手臂，稍一用力，居然将窗户中间完整地掏出个洞来，妈的，这是古代版007啊！那人轻手轻脚地搬走窗格，人影透过月光清晰地投射在地面上，身材魁梧，是个男人。 
　　
　　“簌”的一声，那人纵身跃进屋里，就地一滚，动作灵巧几乎没有声音，就像是京剧里的武生表演，可惜现在的情况不是嗑瓜子看戏的时候。
　　
　　那人在地上蹲了一会，看我们没什么反应，竟然从怀里掏了个火折子出来，点燃了自带的一根蜡烛，朝我们床边摸索过来。靠！这个黑衣人不会是想请我和闷油瓶吃烛光晚餐吧？
　　
　　或者他是个采花贼，想看清床上人的容貌，免得花没采到反而自己被采？有没搞错啊大哥，你要是看见床上是两个大男人估计会吐血三升的！ 
　　
　　我心里的紧张感一打岔就全消失了，现在只觉得很想笑，对一会儿这个“采花贼”看见我俩的表情充满期待，不知道这个人会不会跟田伯光长得一样猥琐。那黑影离床铺越来越近，我眯起双眼装睡，眼看着那人举着蜡烛就要凑近我们俩的脸。 
　　
　　闷油瓶忽然发难！他一把抓住黑衣人的手腕，甩灭蜡烛，接着就伸手去抓黑衣人的衣领，那人功力也不差，反身挣脱。闷油瓶啧了一声，借助那人挣脱之势一跃而起，一脚抵住那人腰盘，伸出自己的奇长二指直捣黄龙，掐住黑衣人的咽喉，那人闷哼一声没敢乱动，嘴上说着：“这位兄弟请高抬贵手，我并无恶意，只是在这附近寻找一人。” 
　　
　　找人？谁信啊，我心说，找人要像个贼一样的从窗户进来？还好有闷油瓶在，阎王都得给爷几个绕道！ 
　　
　　我像个小跟班似的屁颠着捡起火折子，点燃桌上的油灯，准备看看哪个不长眼的胆敢闯进老子的房间。 
　　
　　屋子里有了光，我转头刚想问话，那人忽然凄厉地喊了一声：“首领！”颤抖的声音中是压抑不住的狂喜和激动，竟不像装的，这是什么情况？！我手一抖，一滴灯油直接溅在了手上，烫得我赶紧放下油灯，吃痛地甩手，闷油瓶分神看了我一眼。 
　　
　　现在的情况已经诡异得超出了我思考的范围，什么首领？难道闷油瓶是这里采花团伙的首领，在全国范围内流动作案？！ 
　　
　　“首领，总算找到你了！苍天保佑！陛下也可以放心了！”那个黑衣人激动地一下子跪了下来，闷油瓶收回手，一言不发，不知道在寻思什么。屋子里一时安静了下来。 
　　
　　“那个……这位老兄，你到底是什么人？”我试探性地问了一句。那人回头看了我一眼，不温不火道：“这是秘密，寻常百姓不可知晓。” 
　　
　　靠，这是明显的阶级歧视！我看着这张端端正正的国字脸，方度赶得上液晶平板电视机，忽然就觉得这人应该去新闻联播当主播，长得忒正气了，可惜思想太陈旧。 
　　
　　闷油瓶在桌边坐下，朝那人丢了句“起来吧”，那人赶紧利索地爬起来，垂手谦卑地站在闷油瓶面前。我以为闷油瓶又要启动他的影帝模式，表演一番，然后连蒙带骗再打发走一个。 
　　结果他居然开门见山地甩出自己的老底：“我失忆了。” 
　　
　　“你说什么？！”我和那个“电视机”一齐出声，我瞥了那人一眼，觉得他惊讶得下巴都快砸到地上去了。 
　　
　　“我是失忆了，”闷油瓶很淡定地重复了一遍，“现在你要把所有关于我的事全部告诉我。”但是神色却是不可置疑地威严。 
　　
　　“首领？怎么会这样……想不到…想不到首领居然遭此不幸，属下这就全部告知首领。”
　　“电视机”脸都痛苦地皱了起来，就差没有挤出眼泪：“但是，有外人在场……”那人嗫嚅着瞅了我一眼。 
　　
　　“你他娘的才是外人！“我瞪了他一眼，心里火大：“我可是你首领的救命恩人外加心腹左右手！”
　　
　　那台“电视机”看闷油瓶点头的样子，犹豫了一下才开始讲起来。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，忙着期末的事，速度慢了~~么么哒




55

55、决断 ... 
 
 
　　“首领，你是我大宣国麒麟阁的阁主。麒麟阁是专门辅佐君王的暗部，其首领可在朝中任职，明面上代表麒麟阁，其余人等一律隐藏身份。我们麒麟阁行事机密，只听当朝天子的命令，朝中大小事宜，各个势力讯息，不管是明面还是暗地，都在我们的眼线之下。”国字脸的“电视机”讲到他们的暗部，一脸得意，眉飞色舞。
　　
　　真没想到闷油瓶是这里FBI的长官啊，我心想，放到咱中国古代，应该比较类似雍正帝的粘杆处首领，但是权利更大些。
　　
　　“我们每任首领辅佐一代君王，由君王自己到神秘的‘隐族张家’选择麒麟阁首领的人选。首领，你是张家的‘起灵’（职位称，即族长），也是我大宣国第9任麒麟阁阁主。”
　　
　　听了这段话，我心里“咯噔”一声――当年的张起灵也是张家的族长称谓。为什么闷油瓶还是摆脱不了家族的桎梏……从前是控制中国历史走向的张家（藏海花中提到），现在是和朝政紧密联系的神秘隐族，举足轻重的大家族背后都是沉重如山的责任，难道这就是所谓的命定？我暗暗捏紧拳头，心里很乱，安逸了太久，这一切打得我措手不及，如果又要陷进新的漩涡，我真不知道怎么办才好。
　　
　　“电视机”讲到了闷油瓶遇袭的事，我强迫自己继续认真听了下去：“陛下登基之时，根基不稳，大皇子意欲谋反，被首领察觉。形势非常严峻，陛下派首领率我麒麟阁半数人马搜寻谋反证据，如果必要，可以先斩后奏。”
　　
　　我暗暗心惊，所谓的“先斩后奏”难道是弑兄？果然，兄弟反目是皇位更替中最常演的戏码。闷油瓶居然参与这么危险的事，皇家秘辛都被他知道了，以后要脱身岂不是更难？
　　
　　“可是不知道是谁泄露了此事，大皇子手下发现了我们的计划，我们人手不够，兄弟们死伤惨重。首领权衡利弊，并没有大开杀戒，而是决定送出谋反证据由陛下亲自处理。”那人说着竟有些哽咽：“首领命令我们先行护送证据上京，自己垫后拖延叛党……早知道他们后来还有增援，我等是无论如何不会留下首领断后的！”
　　
　　“电视机”缓了口气道：“后来……我们就再无首领音讯。大皇子谋反证据确凿，陛下龙颜大怒，将大皇子秘密监禁，参与谋反者都被安了各种各样的罪名秘密处决。陛下也很担心首领安危，但此事涉及皇家私密，陛下只能派我们麒麟阁众人暗中搜寻首领的下落。我们只知道首领必是带伤逃匿，但是需要搜索的范围很大。属下办事不力，前几天才搜索到同仁城附近的深村，探听到吴家捡了一个重伤者的讯息。属下不敢延迟，今天就来确认了。没想到真是首领！属下欣喜若狂，首领无恙，真是苍天有眼啊！”那人渐渐激动起来，感动地热泪盈眶，像是又要跪拜的样子。
　　
　　你们首领身体无恙，但是记忆没了，怎么看也不算是多大的好事，拜老天可亏了，我心说。
　　
　　闷油瓶听了这么长的一段故事，居然还是没什么表示，气氛一时又凝住。
　　
　　“如今朝中局势怎样？”闷油瓶突然发话。
　　
　　“一切平稳，不过陛下依然很挂念首领安危，我等恭迎首领早日归朝。”那“电视机”扑通跪了下来，态度恭敬地宛如膜拜神灵，还带着一股子激动不已的哭腔。
　　
　　闷油瓶淡淡说道：“你先去堂屋坐着。”那台“电视机”抽抽鼻子，擦擦眼泪，毫不迟疑地回答：“是，首领！”
　　
　　我知道闷油瓶肯定是有些话要和我说，就很自觉地在他对面坐下。
　　
　　其实我听了刚才那人的讲述心情很复杂，闷油瓶在这里的角色很厉害，搜罗信息，负责探查，还可以秘密处理许多上不了台面的事，绝对是是皇帝的心腹，称之为“御前红人”不为过。但是伴君如伴虎，闷油瓶知道了这么多皇家的秘密，掌握有那么多官吏的讯息，知道的太多终将会惹来君主的猜忌和小人的眈视。
　　
　　这是一个把握生杀大权的宝座，这也是一个惹来杀身之祸的陷阱。再加上闷油瓶身后还有一个神秘的强大家族，以后的路肯定不平坦。
　　
　　“小哥，你还准备回京吗？”我心里乱得像一团麻，迫切地想知道他的答案。
　　
　　昏黄的灯光在闷油瓶的脸上打下阴影，他微微垂下眼，看不清神色：“刚才那人虽然听命于我，但肯定更服从于皇帝。我在这里的消息瞒不住。”
　　
　　“那你的意思是……回京？你现在什么都不记得，怎么分得清敌友，不行，你不能去，太危险了！”我心里火燎火燎地着急，总觉得好不容易得来的平静就此又要打破。
　　
　　“不会的，”闷油瓶摇摇头，“我会处理这件事。”
　　
　　“你怎么处理？又是你自己处理！他娘的，你别告诉我你又要搞失踪！”我气急败坏，觉得这人什么都会自己承担，真是过了几辈子都不会改的臭毛病！
　　
　　“现在是处理这件事的最佳时机。”闷油瓶抬起眼，语气不容拒绝。
　　
　　你要处理也讲清楚一些啊，妈的，不管你这次想怎么办，我都会一跟到底！我咬紧嘴唇：“你要回京，我们就一起去！”
　　
　　闷油瓶摇摇头：“你没有必要去，我处理完了就会回来。”
　　
　　“不行！”我下意识地一拍桌子：“反正我是会去的！哪怕你夜里偷偷走，我第二天依旧会骑马去找你！哪怕你再按我脖子把我按晕，只要我醒过来我就去找你！除非你把我打咽气，不然我就会一直去找你！”我觉得自己几乎是把这些话吼出来的，眼睛瞪得生疼，太阳穴“突突”直跳。
　　
　　很久之前就已经有了缺口的地方让复杂的情绪瞬间决堤，所有的感情好像火山喷发一样淹没我的理智，让我的身体身体微微颤抖着，竟有种绝望再临的恐惧。
　　
　　闷油瓶没有想到我会有这么大的反应，脸上是少有的惊讶：良久才开口：“我说了回来就一定会回来。”
　　
　　“我不管这些，”我从牙缝里挤出一句：“我说了要去就一定会去。”
　　
　　闷油瓶定定地看着我，还是摇了摇头：“会有危险。”
　　
　　“你明明知道有危险还要单枪匹马自己去！我跟你说，你他娘的别再搞个人英雄主义！”我一时情急，竟然豁出去了，胆子肥到在闷油瓶的面前喊了起来，事后我还阵阵后怕，要是那时候惹毛了闷油瓶，岂不是一个指压就直接game over了。
　　
　　闷油瓶陷入沉默，整个人在灯影下忽然显得有些疲惫的样子。我也渐渐冷静下来，脑子里“嗡嗡”直响，觉得自己刚才有些冲动了，一想起从前的事我就没法冷静，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，我实在太怕这个人再玩失踪。
　　
　　我站起身，走到闷油瓶身边，尽量放缓了声音：“小哥，我不是要跟你发火，我只是觉得你不要再为别人想那么多了。我想跟着去是我自己的决定，是死是活我都认，你一直都为别人想那么多，为家族负担那么多，我……”
　　
　　“你不是别人。“闷油瓶忽然打断我的话，抬头看着我，眼睛倒映出灯火的暖黄色，坚定而温柔。
　　
　　我一下愣住了说不出话，不知道该怎么回答好，这话怎么听着有些暧昧不清，我脸上一烧，越想越觉得很暧昧。
　　
　　“我……我当然不是别人了，我们可是出生入死的……”我很想说出“过命兄弟”这几个字，却怎么也说不出口。如果说出来，这种别扭和不甘心的感觉就好像在背叛自己的内心。
　　
　　我支支吾吾地就是说不出下文，窘迫地连手摆在哪里都犹豫半天。闷油瓶看我那别扭局促的样子，低下头似乎轻扬了一下嘴角。妈的，这个家伙难道是在嘲笑我？！
　　
　　我脸上更烫了，心里不知道是什么滋味，有些恼怒，又有些担心，还有一点点莫名其妙的欣喜，我恨透了自己这个时候丰富的感性思维，老子的逻辑和理性思考都跑到那个旮旯去了，快给我滚出来！
　　
　　我这边正百般滋味在心头，闷油瓶却忽然起身走向堂屋，冲那个“电视机”抛下一句“回去复命”，然后又折了回来。
　　
　　我有些错愕地看着他的属下“电视机”以神一般的速度立正，然后半跪着行礼，说了一个“是”，就利索地闪出了房间，动作极快，像一阵影子晃过。
　　
　　我说兄弟，你真该去跳机器人舞啊！我忍不住惊叹，看来这里的麒麟阁真不是盖的，高手如云啊，果然，有神一样的首领就有神一样的部下。我想起胖子，忍不住暗笑，有猪一样的队友真是伤不起。
　　
　　“吴邪，说说我们从前的事吧。”闷油瓶拿起油灯，走向床边，回头对我淡淡道。
　　
　　我一愣，脑子里又是“咯噔”一声，瞬间竟然是悲喜交加的感觉。今天晚上我算是栽了，被这个家伙几句话整得好像经历了许多大起大落，情绪来得措手不及，简直像个间歇性神经病患者。妈的，要是在这时代得了心理疾病，我去哪里找个心理医生回来？
　　
　　我爬到床里边，闷油瓶轻轻吹熄油灯放在床头，我枕着胳膊，月光透过那个掏出来的窗户洞，静静洒在卧室里。
　　
　　“小哥，要我把之前的事告诉你有个条件，你得带我一起进京！”我忿忿说道，威胁起他来。
　　
　　闷油瓶侧头看看我，居然很轻易地“嗯”了一声，翻了个身正对着我，好像在等我讲故事。没想到这家伙终于松口了，看来软磨硬泡还是有用的，我心里偷乐。
　　
　　月光朦胧中，闷油瓶一副认真听故事的模样，我忽然生出一种给小孩儿讲床头故事的错觉，差点就要讲成 “从前有个庙，庙里有个和尚”之类的了。我赶紧把各种乱入脑内的想法挥走，理了理思绪，把我们的故事从那个遥远的“战国帛书”说起……
　　
　　 

作者有话要说：被各种论文折磨得奄奄一息还爬来更文。。。我真是好坑品啊啊啊【泥垢！】




56

56、来信 ... 
 
 
　　我也不知道自己是什么时候睡着的，讲着讲着就没了意识，一早醒来床边的位置已经空空荡荡。我回忆起昨晚的事，窗户上的洞还显示着一切不是梦，我吓得一下子坐了起来。完了！闷油瓶难道又不告而别了？他娘的，明明都答应了老子！
　　
　　我慌慌张张地披衣起床，趿拉着鞋就跑出了卧室，堂屋没人，厨房里只有子文在熬粥，我更急了，冲着院子大喊一声：“小哥！”果然，没有人回应我，我心里猛地一沉，甚至觉得眼前阵阵发黑。
　　
　　“一大早练什么吊嗓子啊天真！”胖子从西厢房出来，嘴里叼着个馒头，手里还拿着一卷不知道从哪里淘来的艳俗小说书。
　　
　　“小哥哪去了？”我急吼吼问。
　　
　　“你家那口子去哪里我怎么知道！不过，我说小天真，你俩想要花前月下，对月谈情就到院子里来嘛，干嘛在窗户上掏个洞？搞罗曼蒂克也考虑点成本行么？”胖子指了指那个洞，一脸猥琐的笑容。
　　
　　我没空理胖子不咸不淡的玩笑话，不耐烦地把昨晚发生的事简单说了一遍。胖子听到闷油瓶的身份，直接下巴一张，掉下去的馒头“滴溜溜”地在地下滚了好几圈。
　　
　　胖子呆愣愣地来了句：“天真你可是飞上枝头当凤凰了！”我狠狠剜了他一眼，怒道：“都什么时候了你还在说浑话，小哥可能抛下我们一个人去见皇帝老子了！我们赶紧套马车，我要去……”
　　
　　“吴邪。”下一秒，一个熟悉的声音从院门口传来，好像掐准了时机打断了我的话。
　　
　　我嗓子一紧，看见门口那瘦削的身影和淡然的眼神，心里早就把他骂了千万遍，但到了嘴边却什么也说不出来，憋了半天只冒出一句毫无火药味的“你去哪了”。我心里哀叹，吴邪你没救了，真是个没出息的货。
　　
　　“吴邪哥哥，你不用着急！张大哥只是带我去练武了，我们今天很早就起床去树林里练倒挂了。”小忆很懂事地跑过来揪住我的袖子，仰头看着我，一脸“我很会安慰人”的表情。这孩子，跟胖子混久了都快成人精了。
　　
　　我心里一定，原来是虚惊一场。弯腰刮了刮小忆的鼻子，我还是放不下面子，嘴硬说着：“我没着急啊，只是问问而已。”
　　
　　胖子嗤笑一声，嘟囔道：“还说没急，小忆都看出来了……”
　　
　　我语塞，赶紧换话题：“好了好了，一会就吃早饭了，小忆快去准备一下，其他几个孩子过来了也就该读书了！”
　　
　　小忆听话地点了点头：“嗯，我要把昨晚练得那张最满意的字给小森看看，现在我的瘦金体写得能见人了！”我摸摸他的头以示嘉许，小忆开开心心地蹦进了自己的房间。
　　
　　胖子缩了缩脖子，冲闷油瓶福了一福，阴阳怪气道：“首领大人，属下也告退！”说完就慢悠悠晃进了厨房，也不知道又去偷吃什么。
　　
　　“胖子，把地上的馒头捡起来吃了，别浪费！”我恶作剧地在他身后说道，换了胖子一个翻得像媚眼的白眼。
　　
　　院子里只剩下我和闷油瓶，我有些尴尬，移开视线随意打着哈哈：“小哥，那个……呵，我昨天讲故事讲到哪了？不小心睡着了。”
　　
　　“蛇沼。”闷油瓶漫不经心答道，走到我身边，轻声说道：“我答应了你的，不用担心。”说着竟然捏了捏我的手，好像是在让我放心。
　　
　　可是……这颗定心丸效果强大得堪比原子弹啊！
　　
　　我的心跳瞬间加快，血液一下子冲上脑门，也许是因为他刚刚练完功夫的原因，他的手很热，搞得我连手掌心都烫了起来。
　　
　　闷油瓶低头看了看我连鞋都没穿好的狼狈样，又说了声：“收拾一下吧。”我晕头转向地低低应了一声，晕头转向地跟在他身后进了卧室，晕头转向地好不容易才平复下乱了节奏的心跳。
　　
　　不一会，子文熬好粥唤大家吃早饭，我正帮他一起摆放碗筷，忽得就听见小白在外院狂叫，我心里奇怪，这家伙早就和村里人混熟了，怎么还乱叫。难道是来陌生人了？
　　
　　我刚想出门一看，就看见二道门里进来一个身着劲服的高大汉子，走路虎虎生风，边走边爽朗地大声问道：“不知这位可是吴邪吴公子？还望主人家恕我未经允许就进入内院之罪啊！”
　　
　　我连忙点点头，让他不要客气，那人抱拳一笑：“吴公子，我是旺德福商行的马队队长，高从，吴公子如不嫌弃叫我老高就好。这里有封文书是我家老板吩咐要交给吴公子的。”说着就从怀里掏出一封火漆封口的信，递给我，接着说道：“老板他说了，您要找的人错不了，这是那人的证明信物。如果吴公子想要进京，老高必定按吩咐带路！”
　　
　　我脑子里一炸，然后忍不住一阵兴奋，难道是小花的消息？他娘的，总算是有消息了！黑瞎子办事的效率真高！
　　
　　我谢过高从，接过那薄薄的信封小心翼翼地拆了开来，也不知道小花给我什么证明信物，这么薄，难道是银票？！不过，哲人说过世界上最难的事就是证明自己的存在了，小花要怎么证明呢？
　　
　　我心里太激动，手忙脚乱展开那张小小的纸片，颤颤地打开那简陋的一张纸。深吸一口气，我心情还是紧张，仿佛当年在看自己的大学录取通知书一样，熟悉的字迹映入眼帘：
　　
　　“吴邪：瞎子叫我写封信证明□份，我想了想，你看了这字迹就该确认是我没错了。但是，我还是忍不住想找个更有力的证据，有什么事是只有我们俩知道的呢？我突然记起在四姑娘山的时候，我对你说过的那句话：‘不好意思，我不小心把你血管挑断了。’嗯，这个证据足够了。”（此梗出自盗七）
　　
　　这封信就这么短，署名没有，只有一朵画得很残的幼儿园水准的五瓣花。
　　
　　我一把团起这张纸片，咬牙切齿：靠啊，小花你真是劣根性万年不变，从来没有人告诉过你吗？你的冷笑话真是一点都不好笑！
　　
　　“天真？真的是解当家的信？”胖子瞪大眼睛，也是一脸欣喜。
　　
　　“嗯，看来我们要提早进京了，而且小哥的事也该去解决了。”我把那个纸团揉了揉，随手又塞进信封，往袖子里一放：“不过走之前我还得把咱们大棚的事给吩咐好了，这也不能耽误。”
　　
　　闷油瓶点点头，侧头看着我：“一会我们就去大棚。”你比我还急干嘛，我心里说道，有点不是滋味，朝廷的事很重要么，重要也不急于一时。
　　
　　我招呼高从坐下，子文给他泡了一杯茶，他已经吃过早饭，就坐在旁边和我们聊聊天。高从和胖子很聊得来，两个大嗓门加一起，侃大山来更带劲，胖子索性拿了个包子直接坐到人家旁边，挤眉弄眼道：“我说老高，你去过西域那么多地方，那里的妞儿是不是漂亮的很？”
　　
　　这个王胖子，丢人还要丢到国外去吗？！
　　
　　哪知道那老高居然也来了劲，伸着脖子在胖子耳边说了几句什么，两个人相视一笑居然都猥琐地笑了起来。我暗叹，真是物以类聚，看来胖子总算找到了一个志同道合的“怪叔叔”战友了。
　　
　　吃完早饭，我和闷油瓶去给村里人吩咐反季节种植的事。我们把番茄种子交给符里正，吩咐他再过几天就把番茄分给每户人家播种，如果地方足够，还可以再种些黄瓜之类的夏季蔬菜。
　　
　　符里正听说我们要走，吓得不轻，忙说大棚这么大的投入，万一搞砸了，这责任他可承担不起。我笑着说：“你就放心吧，顶多一个月我们就会回来的，而且我已经把反季节种植的关键告诉子文了，你们有什么不懂的就去问他吧，对了，晚上的油布千万不要忘了盖上。”
　　
　　符里正忐忑不安，还是一脸苦相，我拍拍他的肩膀：“里正，论起种田你们可比我这无用书生有经验多了，只要按正常方法培育蔬菜，注意早晚保暖工作，记得揭布盖布就行了。你看，不是简单得很嘛？”
　　
　　符里正有些犹豫，还是硬着头皮答应下了，我千恩万谢，说了一堆好话，才把那张老实巴交的苦瓜脸说起了几分血色，果然一个人的自信还是来自他人的表扬。像这样的外交工作还是适合我来，换作闷油瓶，估计几个眼神就把人家吓趴下了。
　　
　　有了符里正暂时帮忙住持大局，我放了一半的心，接下来我和闷油瓶又仔细把那三十个大棚从里到外、从上到下检查了一遍，确定硬件设施没有问题才回了四合院。
　　
　　没想到家里已是鸡飞狗跳，刚进大门，老远就听见胖子在那里扯着嗓门：“不对不对，子文，不是跟你说了，要画这样的花色！”
　　
　　妈的，胖子又在搞什么幺蛾子，我和闷油瓶对视了一眼，加快了脚步。
　　
　　走进堂屋，我就看见子文正在奋笔疾书，桌上是一堆堆的小纸片，老高也凑在桌上看，一脸好奇。我纳闷了，凑近一看，靠，胖子神了！我忍不住想要给王胖子颁发本世纪最佳创意奖，他是怎么想到让一个古代人去制作扑克牌的？
　　
　　我的眼睛没花，胖子正在教子文怎么画扑克牌的花色，边说还边解释锄大D的游戏规则，不把好赌之风发扬光大誓不罢休，我真是服了他了。
　　
　　胖子发现我们回来立刻就得意得炫耀自己的发明：“怎么样啊，有了这副扑克牌，进京路上就有事干了！天真你看，扑克在手，天下我有！”胖子拿着牌摆了个pose，一副臭美的表情。
　　
　　我无法评价，默默扭头去收拾行李，懒得告诉他这次上京就我们仨，人数不够，打毛线的扑克。闷油瓶比我还狠，早早就进了卧室，根本没鸟胖子，可怜的胖子只有在我们身后弱弱地反抗一句：“就知道嫉妒胖爷的才华……”惹得子文和老高一阵狂笑。
　　
　　我想了想有什么东西要带上京城，好像还真没什么需要带的，除了带上人就是银子了，再其他就是些换洗衣物。所以我只收拾了一个小小的包裹，里面放了些银子以及我和闷油瓶的衣物。胖子知道了就我们仨上京，一开始还愤懑地嚷嚷没人打牌，后来想想老高也在，凑够四人，一下又来了精神，我算是彻底败给这个赌棍了。
　　
　　早去能够早回，我们也不拖拉，第二天一早就备好马车，我们仨坐马车，老高骑他来时的马。听老高说，我们早晨从这里赶路，第三天中午就可以到宣京。简单地向子文交代了大棚的事，叮嘱了小忆好好读书，我们就轻装上路了。
　　
　　我和闷油瓶坐在马车里，胖子在外面边驾车边和老高聊天，我有些心神不宁。说实话，家里只留小忆和子文两个人我很不放心，一个小孩加一个半大少年，要是来个歹徒怎么办？
　　
　　闷油瓶仿佛看透了我在想什么似的，轻轻拍了拍我的肩膀：“别多想，我教过小忆怎么应对紧急情况。”
　　
　　我一愣，立马一阵心虚，这个家伙是我肚子里的蛔虫吗，或者练过读心术？！完了，那他要是知道我平时怎么腹诽他，还不把我给废了？
　　
　　“小哥你想事可真周到……”我挠挠后脑勺，笑着夸了他一句，尾音还没结束，马车忽地“咯嘣”一声碾过一块石头，车身猛地一颠，我身子一倾――
　　
　　好死不死的是，闷油瓶正好侧过脸听我说话，我眼睁睁地看着自己的脸以准确的直线运动朝着闷油瓶的方向凑了过去，电光火石之间，嘴唇贴上了闷油瓶万年不变的扑克脸。
　　
　　我脑子里一片空白，只剩下一个很要命的想法：光天化日之下，我…我居然…居然调戏了闷油瓶？！王胖子，你怎么驾车的？老子要砍了你！
　　
　　 

作者有话要说：亲到脸算是first kiss么？大概算的吧。。。【顶锅盖遁走】




57

57、《悠然》花絮集（二） ... 
 
 
　　=======================================================
　　先回放一段“盗八五十二章”提到闷油瓶生日的话：
　　【刀柄也腐朽得很厉害，我拿着刃口，把刀柄敲向棺材板，把上面的烂片敲掉，就没剩下多少东西了，刚想把它抛回棺内．胖子立即阻止道：“你说你这人怎么这样，好不容易有点东西，还挑三拣四的的。带着，带出去重新做一个柄，给小哥做生日礼物也行啊。”
　　“你他妈知道他什么时候生日？”我道。
　　胖子把黑金短刀接过去，包好放进背包里，说道：“估计他连生日是什么都不知道。随便找个阳光明媚的日子，告诉他生日到了就行了，以他的性格，他也不会问什么是生日。”
　　也对，是一好招，我心说。不知道世界上有没有聋哑人的节日，他那么闷的一个人，应该在那个时候过生日才算应景。我想到闷油瓶吹生日蜡烛的景象就感觉到一股寒意，好像看到鬼吹灯一样，随即不去多想。】
　　
　　根据此段，现播放：【《悠然》剧组花絮集（二 ）生日】
　　（注：《悠然》剧组花絮（一）电影特辑，第17章）
　　
　　据吴邪说，今天是张影帝的生日，我们《悠然》剧组决定在拍摄地举办生日Party，给影帝一个惊喜。
　　
　　【摄影棚内张灯结彩，气球环绕，音乐柔和，喜气洋洋。众人围坐在圆桌旁，主位自然是张影帝，他淡然地盯着天花板，其余人则眼巴巴地看着丰盛的晚餐。】
　　
　　吴邪（兴奋）：小哥，你猜今天是什么日子？
　　
　　张影帝（摇头）：……
　　
　　吴邪（挠头）：今天是一个有重大意义的日子，你猜？
　　
　　张影帝（继续摇头）：……
　　
　　吴邪（微笑）：我给你个提示吧，这个日子别人会给你送花送好吃的，还要说一大堆美好的话……
　　
　　小忆（举手）：我知道啦，吴邪哥哥，是情人节！
　　
　　吴邪（黑脸）：小孩子知道什么？不要插嘴，乖乖喝你的橙汁。
　　
　　胖子（坏笑）：天真你那形容可不准确啊，又要送花又要送吃的，还要说一大堆哄鬼的话……除了情人节还有清明节……
　　
　　吴邪（炸毛）：说什么晦气话呢！死胖子，你也不积点口德，今天可是小哥的生日！
　　
　　【周围安静了……】
　　
　　吴邪（抱头）：啊啊啊啊，我说漏了嘴，我泄密！我有罪！
　　
　　【众人（腹诽）：你有罪咱们也不敢要你谢罪啊……不看看靠山是谁……】
　　
　　张影帝（淡然）：吴邪，为什么每年生日不一样？
　　
　　吴邪（讪笑）：其实，我也不知道你生日是几号，反正每年我就挑个阳光明媚的好日子，告诉你是生日就行了，意思意思，应景就好！
　　
　　张影帝（点头）：嗯。
　　
　　胖子（哭脸）：好饿啊，天真，快上蛋糕吧，完事了好吃饭！
　　
　　吴邪（鄙视）：你不是最近想要减减自己的一身神膘来的吗？
　　
　　胖子（绝望）：天真，你知道可以触摸的痛苦是什么吗？妈的，就是觉得肚子饿扁了，可是一摸还是有一坨肉……我再也不相信爱情了，还是胖爷的神膘最可靠！
　　
　　【众人狂笑……】
　　
　　吴邪（无奈）：小哥，我们加快进度，你先许个愿，然后吹生日蜡烛吧。
　　
　　【张影帝想了想，在众人欢快的生日歌中保持面瘫脸吹灭了蜡烛……不知道为什么，看他吹熄蜡烛，众人有种看鬼吹灯的感觉，背上冷飕飕的……】
　　
　　吴邪（鼓掌）：小哥，多吃点长寿面啊，大家也都开饭吧！
　　
　　【众人欢呼，拿起筷子正要吃饭……】
　　
　　张影帝的万年扑克脸上突然出现了少有的犹豫的神情，淡淡地抛出一句话：吴邪，我想了很多年，到底什么是生日？
　　
　　【吐血一片，众人倒地】
　　
　　=======================================================
　　【端午节贺文】
　　
　　【《悠然》剧组花絮集（三） 端午】
　　
　　W导（举着喇叭吼叫）：灯光道具装备！Action！ 
　　
　　吴邪（拿着话筒微笑）：各位亲爱的观众，欢迎收看《悠然》剧组端午特辑――魔幻厨房！今天我和张影帝将给大家现场制作一份创意粽子大餐，爱吃的朋友们千万不要错过！ 
　　
　　张影帝（对着镜头挥挥手）：…… 
　　
　　吴邪（举着一袋鸡精）：本节目由“夫夫乐”鸡精独家赞助播出， “夫夫乐”鸡精――高品质、好滋味，有了“夫夫乐”鸡精，生活更美好！ 
　　
　　【背景音乐切换，台上的两只系上小鸡围裙】
　　
　　吴邪（拿起一只菠萝和一枚粽子）：粽子是端午节的传统美食，是中国历史上文化积淀最深厚的传统食品。大家都喜欢吃什么口味的粽子呢？今天我们教大家的是传统粽子的现代吃法――菠萝炒粽子。 
　　
　　张影帝（在背后点了点头）：…… 
　　
　　吴邪（递给张影帝粽子）：下面我们就来给大家演示这道菜的做法。首先把菠萝去皮切开，切成圆片。 
　　
　　张影帝（手起刀落，“霍霍”几声，可怜的菠萝已经变成大小均匀的圆片堆在盘子中）：…… 
　　
　　众人（抽气）：！！！ 
　　
　　吴邪（拿起粽子交给张影帝）：接下来我把菠萝用盐水浸泡，去除菠萝的涩味。然后把粽子切成厚度为2厘米左右的薄片。 
　　
　　张影帝（换了把小号的菜刀，掂量几下，剥开艾叶，将粽子抛起，“刷刷“几声，可怜的粽子变成厚度相等的方形薄片落在盘子中）：…… 
　　
　　众人（鼓掌）：！！！ 
　　
　　吴邪（拿过两盘原料，满意）：接下来，我们把粽子片下锅用少量油煎炒，注意火候，两面翻炒，只要煎到金黄色就可以盛起来了。 
　　
　　张影帝（专注地看着吴邪煎粽子片，眼底一片温柔）：…… 
　　
　　众人（坏笑，围观夫夫秀恩爱）：← ←
　　
　　吴邪（夹起一块颜色金黄的粽子片）：大家看，煎到这个程度正好，下面如法炮制，注意使用平底锅不要烫到手。 
　　
　　张影帝（冷冷得看了一眼平底锅，平底锅如果会哭估计已经泪流满面）：…… 
　　
　　吴邪（盛起粽子片，从盐水中捞起菠萝）：现在我们把将菠萝肉切小块，在搅拌机里稍打成碎末。 
　　
　　张影帝（拿起小柄刀，“剁剁“几声，可怜的菠萝君化身一个个标准的立方体小块，可是……张影帝不会用搅拌机）：= =…… 
　　
　　众人(憋笑)：！！！ 
　　
　　吴邪（恶作剧得逞般地笑，得意地用起了搅拌机）：搅拌机的使用方法，大家参见产品说明书。现在把菠萝碎末倒入碗中，加入蜜汁浸渍。粽子片摆盘。
　　
　　张影帝（拿过粽子盘，避过镜头认真开始摆盘）：…… 
　　
　　众人（好奇脸）：？？？
　　
　　吴邪（接过摆好的粽子片，镜头特写――方形粽子片码放整齐，上面是两片心形的粽子片，微微脸红）：咳，这个造型很别致，大家也可以做出自己喜欢的造型……下面把菠萝碎末倒在粽子片上就大功告成了！ 
　　
　　众人（星星眼）：啊啊啊，心形！！！ 
　　
　　吴邪（夹起其中一片心形粽子吃了下去，陶醉，把另一片心形的夹给张影帝）：粽子片经过炒制，外脆内糯，加上菠萝的清香爽口，蜜汁的甜蜜润口，整个菜口感丰富，回味无穷。不过，小哥，我很想知道――这个心形是怎么切出来的？
　　
　　张影帝（面不改色）：咬出来的。 
　　
　　吴邪（差点呛到，瞬间脸红）：各位电脑前的观众，刚才这是张影帝和大家开的玩笑，切勿模仿，注意个人卫生。 
　　
　　张影帝（侧头，抓住吴邪的手，离开镜头）：我们回家讨论个人卫生的问题。
　　
　　【W导和剧组众成员已经笑瘫倒地】
　　
　　胖子（端起盘子，得瑟）：既然你们都不吃，胖爷我只好勉为其难地吃掉了……
　　 

作者有话要说：===================通知=======================
迟到的端午节贺文哦~~~
噗哈哈。。。。那个什么，先给大家送糖。。。

然后宣布一个噩耗。。。由于薇若本周考试周，任务极度艰巨……所以本周不能更文了！！
如果没有意外，6.29开始恢复更新！！！！！

====================短暂========================




58

58、进京 ... 
 
 
　　我们的动作保持了一秒，我的脑子里一片空白，就像只有嗡嗡引擎声的空旷飞机场，闷油瓶的眼睛微微睁大，表情居然难得的有些惊诧。
　　
　　看到他这样的表情，我心里忽然升起一股莫名其妙的得意的情绪，但是难堪的感觉还是让脸上迅速蔓延开滚烫的温度。我一下子别过头，上身猛力往后退，结果没想到马车车厢的空间太过狭小，我个子又高，直接“砰”一声，后脑勺猛地撞在了木板上，妈的，好疼，头更晕了！
　　
　　闷油瓶侧身一把拉住我，表情回复了原来的样子，他伸出奇长二指摸了摸我的后脑勺，轻轻揉了揉，淡淡道：“没事。”
　　
　　我不知道他是说我的后脑勺没事，还是在说我刚才“调戏”了他没事，总之脑子里更加混乱了。我呵呵干笑两声，不知道说什么好，只觉得车厢里温度好高，脸上都快冒烟了，可是闷油瓶还是那副淡定的模样，脸上连一丝可疑的红色都没有。我心下不忿，结结巴巴地说道：“小哥，我……出去透透气，胖子这家伙驾车没水准，我要好好训训他！”
　　
　　闷油瓶收回自己的手，点点头，我赶紧落荒而逃。妈的，明明是我亲了他，怎么我自己倒像个被占了便宜的？！思绪混乱，无措撞头，各种丢人。闷油瓶反而镇定自若，真是气人到内伤。
　　
　　我一把掀起马车帘子，看见胖子正跟老高聊得兴高采烈，我恨得牙痒痒，真想对着他的后脑勺来一记：“胖子，你怎么驾车的？靠，我要建议这里的皇帝，开马的司机也要考驾照！”（默默想起盗笔里“开蛇的司机”…噗）
　　
　　胖子一头雾水地转过身：“小天真你吃火药了？胖爷我驾马车的技术很过硬好不好……”我翻了个白眼，一屁股在他旁边坐下：“技术过硬，他娘的，那马车还颠地像是海盗船？”胖子嘁了一声，摇着脑袋看我：“这里路况太差，你应该建议皇帝老儿搞好基础设施建设。”他忽然坏笑道：“怎么？反应这么大，你是不是颠着颠着钻到小哥怀里去了？”
　　
　　“别胡说！专心驾你的马车！”我再也没忍住，就着他的脑门敲了一记，心里却暗说，这次可比钻怀里厉害多了。
　　
　　我双手搭在车辕上方的木板上，往后靠着车厢木框，沿途的樟树依旧茂盛，毫无秋天之感，只有清爽的秋风送来凉意。仰头看天，一碧如洗，我的心情终于慢慢平静下来，慢慢寻思着去京城以后该处理哪些事情。
　　
　　“驾――”身后忽然传来急急的马蹄声和催促声，这声音，怎么像是女人的？我还没见到这古代还有女人骑马出门的，真是稀奇了，我好奇地回头看了一眼，没想到身后紧跟着一匹白马，靠，这年代不兴白马王子，倒是让我见识到白马公主了。
　　
　　眨眼间，那匹白马就擦过我们的马车，靠近了看，马背上确实坐着一位妙龄女子，穿着皮质马甲，白色裙子，头发干净利落扎成马尾，长得很俊俏，不过看样子不像是宣国的女人，那股气质太豪爽。
　　
　　马上的女子回头看了我们一眼，眼神犀利得很，一看就不是普通人。她忽然勒住缰绳，高声道：“宣京城还有多远？”
　　
　　我心说这女人真是不讲礼貌，一没称呼，二没敬语，一看就知道是飞扬跋扈的性子，所以我就没吭声。倒是胖子回了话，真是，他一看见漂亮妞就立马变成“好心肠”。
　　
　　“宣京城离这里还有两天行程。”胖子如实告知，后来还好心加了句：“我说姑娘你一个人去那么远？路上可不安全啊。”马背上的女子鼻子里轻哼一声：“当然一个人，一个人行路怎么了，我的身手可不是你们宣国那些只懂绣花的文弱小姐可以比的。”说完还扬了扬马鞭，倒还真有气势。
　　
　　胖子继续好心，奉劝道：“再怎么好身手也是女人嘛，路上又不会有女劫匪，都是男人，你一个女孩子自然不安全。”
　　
　　那女人显然没想到胖子还回嘴，柳眉一竖：“我才不怕！你们宣国的男子也不会强壮到哪去，我们西曼国的汉子我都能打得过！区区宣国匪徒，我才不担心。”
　　
　　胖子没想到这姑娘自尊心这么强，还这么容易来脾气，也起了抬杠的意思：“这么大口气，我说小姑娘你可别说大话，一会儿我们几个说不定就要来趟英雄救美，你要是想报恩，搞个以身相许，爷几个可受不起。”
　　
　　我心说胖子这话也太轻佻了些，人家好歹是个少女的样子，脸皮子薄，恐怕经不起这么开玩笑，不过事实证明――我显然低估了她的脸皮厚度。
　　
　　“白马公主”不怒反笑，语气自然，说出来的话却毒死人：“英雄救美？可笑，我看你这个胖子还是早点不要坐马车了，换个马骑骑，说不定可以颠下几两肉。虽然我们西曼国男子都以雄壮为荣，可是你嘛……你这是虚胖，可不是强壮！”说完那女人就笑了起来，笑声似银铃不假，但是我估计胖子听起来，除了没有致幻的效果，就和六角铜铃差不多了。
　　
　　“你！”胖子居然找不到反驳的话了，眼睁睁地看着那女子扬长而去，留着他在后面吃马踢起的灰尘。
　　
　　我憋笑，拍拍胖子的肩再补一刀：“想不到胖子你也有嘴上功夫吃瘪的时候啊，真是一物降一物。要不，按那姑娘说的，你跟老高换换，他来驾车，你去骑马？”
　　
　　“一边凉快去！”胖子不耐烦地一抖肩膀，逗得我哈哈大笑，真想给那“白马公主”发朵大红花。
　　
　　胖子默不作声，没想到自己被个小姑娘摆了一道，而且还是嘴上功夫输给人家了，面上有些挂不住。我也不再笑他，又开始学习闷油瓶仰头看天，胖子忽得回头“啊”的大叫一声，吓我一跳，忙问：“怎么了？”
　　
　　“天真，刚才那姑娘说她是西曼国人？我说怎么那么耳熟，刚才忽然记起来，瞎子他不就是西曼国来的吗？”胖子急吼吼道。
　　
　　“是啊，我倒没注意，真巧了。不过，你怎么还在惦记着人家啊，嗯？”我眉毛一扬，看着胖子的窘样，心里暗爽。
　　
　　“懒得跟你说，现在的小青年，真是不纯情。”胖子一撇嘴，正视前方不再搭理我。
　　
　　我得意一笑：“是啊，白雪王子，你家白马公主就在京城等你，不要心急。”
　　
　　真是的，胖子这家伙也敢提纯情这两个字。不过……说起来，他对云彩的感情，大概还真的符合“纯情”的定义。我枕着手臂，想起之前胖子失去云彩时绝望的样子。有的人就是嘴上玩笑话多，其实内心很简单，配得起纯情二字。
　　
　　我叹了口气，世间的事情有谁能够说清呢？缘分本来就是虚无缥缈的东西，我不相信命运，但是有时候却无法抵抗那种似乎命中注定般的无力感。
　　
　　上一世我无数次想忘记闷油瓶，无数次强迫自己听爸妈的话，娶个条件不错的女人开枝散叶，可我就是做不到。每次梦里惊醒，醒来后的第一个念头就是他还在青铜门里吗？我会自暴自弃地想他大概已经忘了我吧，但是无论如何，我却无法忘记他。说是命运也好，说是执念也罢，我就是那样，没什么可以改变。
　　
　　还好，这次命运没有再戏弄我，我睁开眼睛――即使再有造化弄人，我还有执念。
　　
　　“吴公子，前面不远有个茶摊子，我们几个吃了午饭再赶路吧？”老高的询问打断了我的思绪。
　　“嗯？好啊。”我抬起身，看看头顶的太阳，看样子确实到了晌午。
　　
　　不一会，马车在一个简陋的茶摊子前面停了下来，胖子跳下马车，我喊了闷油瓶，一行四人进了简单搭起来的茶棚里。
　　
　　“几位客官来点什么？我们茶棚虽小，但是吃食都是自家做的，可口得很。”茶摊子的小二很热情，给我们一人倒了一碗大麦茶伺候着，桌子也抹得一尘不染。
　　
　　“你们这里都有什么吃的？”胖子发话了。
　　
　　“五香猪蹄和白水羊肉都有，配上老窖馒头。还有面条，米饭，客官随意选。对了，我们这里还有自家酿的高粱酒，滋味爽利得很，几位要不尝尝？”小二殷勤介绍。
　　
　　我们几个要了三斤五香猪蹄和两斤白水羊肉，胖子和老高吃面条和馒头，我跟闷油瓶要了米饭，小二极力推荐自家的高粱酒，不过我们都没什么喝酒的兴致，也就回拒了他。
　　
　　“你说，这茶棚会不会是黑店，有蒙汗药，软筋散什么的？”胖子压低了声音，朝我们做了个砍脖子的手势。
　　
　　“你是不是武侠电影看多了？疑神疑鬼的，这家店看上去这么普通，蒙汗药可是有专利权的，普通人去哪里搞来蒙汗药？至于软筋散――你先给我练了内功再来谈软筋散的事。”我吃了一片羊肉，滋味还不错。
　　
　　“他娘的，这有什么专利权？我说老高，你听说过蒙汗药么？”胖子满脸好奇，扭头问问原装的古代人。
　　
　　“这你可问对人了，一般人还真不知道。”老高得意道：“我也是跟着咱老板跑南跑北地混多了，常识也比一般人多了些。这蒙汗药确实是有的，其实就是宫廷麻药。这蒙汗药可金贵着呢，配方只有宫里的名医懂。”老高环顾四周，确信没什么人，才低着嗓子继续道：“我听说主要的配方有蔓陀罗花、生乌草、香白芷、天南星，可都不是俗物。”（配方见注释）
　　
　　这跟我的想法很一致，其实这不就是咱古代神医华佗发明的“麻沸散”么，麻沸散有专利，这里的蒙汗药自然也有专利，都在医术中用作止疼剂，是很宝贵的配方机密。
　　
　　“这么神奇，老高，你再给我们说说宫里的事吧，听起来很有趣。”我继续嚼着羊肉，聊些奇闻异事更下饭。
　　
　　老高素来热爱聊天，自然满口应下了，他想了想，自己反而先乐了：“要说这最有意思的事――”老高伸了根手指，轻轻一勾，我和胖子立刻很八卦地伸长脖子仔细听，只有闷油瓶如常地吃饭，不发一言。我猜他的耳力肯定很好，听八卦也省事。
　　
　　老高把声音压到最低：“你们知道当今圣上最讨厌什么吗？”
　　
　　我和胖子摇头。
　　
　　老高有些得意，这满足了他讲故事的欲望：“就是他的名字。你们知道圣上的名字是什么吗？这可是秘辛。”
　　
　　废话，你明知是秘辛还问我们知不知道！不过我和胖子还是很配合得继续摇头。
　　
　　老高更得意了：“我跟你们说啊，当今圣上姓燕，名熙，字络博，取拢络民心，博文广识之意。”
　　
　　“这不是个很好的名字吗？”胖子有些疑惑的问。
　　
　　我也纳闷的很，忍不住轻轻念出声来：“燕熙……燕络博――腌萝卜？！”
　　
　　我一愣，茶棚里立刻爆出我和胖子的笑声。
　　
　　这皇帝真是太憋屈了，他是专门负责搞笑的吧？还好他是九五之尊，没人敢直呼其名，要是个普通人，每天被人喊“腌萝卜”，估计隔着几条街都可以听见别人的笑声。
　　
　　后来老高又讲了些后宫娘娘的风流韵事，虽然都是市井流传，做不得真，但是听着权当下饭菜，一顿午饭倒吃了两大碗米饭，撑得我走路都涨得慌，坐在马车里，四肢一摊，等着消食。惹得闷油瓶都开了金口，说以后不要暴饮暴食，让我一阵汗颜。
　　
　　之后的两天我们一路顺畅，沿途找了两个大点的城镇落脚，老高照顾得很周到，住宿的客栈还都不错，吃饭吃得饱，晚上睡得香。两天半的行程虽然颠簸，但是我们几个都是大老爷们，之前倒斗的日子可比这辛苦多了，所以也不觉得累，完全当作是在旅游，体验古代风土人情了。
　　
　　第三天的中午，我们顺利抵达宣京城，首都的气派不是吹的，光看那高高的城墙、鎏金的宣京二字和城门口整齐的两列士兵，就有股自然散发的帝王威仪，让人不由自主心生敬畏。
　　
　　这里……就是小花和瞎子的大本营了，也是闷油瓶原本在这个世界生活的地方。
　　
　　==================================
　　
　　注释：据记载“麻沸散”是由蔓陀罗花一斤，生乌草、香白芷、当归、川芎各四钱，天南星一钱组成。华佗又从多喝酒能使人醉不省人事中得到启发，将“麻沸散”和酒在外科手术前一起吞服，麻醉效果则更好，由于全身麻醉的应用，使外科手术在治疗疾病中得到广泛开展。
　　 

作者有话要说：考完试了，撒花~~~




59

59、接风 ... 
 
 
　　我抬头看着鎏金的“宣京”二字，久违地感到有些不安，这种不确定的感觉让人很难受，我甚至现在就想回头。
　　
　　可是，我也明白闷油瓶的的事情早晚需要解决，逃避不是办法。我尊重他的选择，但是如果他还想像从前那样一个人做出决定，我是绝对不允许的。我捏住拳头，横下心：这次我一定要把握住自己的命运，不，是我们的命运。
　　
　　“小哥，你记得来过这里么？”我看着闷油瓶的表情，他有些茫然，寻思了一下，还是摇了摇头。我也猜到他不会记得，心里安定了一些，还好，这样他对宣京就不会有什么可留恋的。
　　“终于到京城啦！哎哟，三位可要跟紧我啊，京城里人多车多，你们第一次来可千万不能走散喽，不然老板要挂我一层皮。”老高眨了眨眼，一副轻松的样子。
　　
　　“放心吧，老高，我们虽然是第一次来，但是又不是没长嘴，怎么可能走丢了！”胖子摇摇晃晃地从马车上一跳，插腰看着宣京的大门就开始称赞。
　　
　　老高嘿嘿一笑，牵着马进了城，一路对我们讲这宣京的规矩：“咱宣京城里只有官吏可以骑马，所以我们这些平头百姓都必须下马走路，以后你们可得注意。”
　　
　　我心想，闷油瓶是个大官，他可以骑马。那我和胖子怎么办，以后他骑着马，我和胖子跟在后面跑？这也太没人权了，搞得跟奴隶似的。
　　
　　“我们宣京城分内外三重，外城、里城和内城，现在我们走的是外城的南天门，我们老板的府邸在里城东玄门之外，离这里还有段路，各位可别心急，就当是来逛逛咱宣京的御街。”老高开始宽慰我们，真是个会说话的灵巧人。
　　
　　我顺水推舟，让老高做回导游，给我们四处解说一下，老高兴冲冲地打开话匣子：“现在我们走的就是御街了，这是我们宣京的主街道，每到皇家祭祖的时候，两边就会站满了百姓，专门来看皇上的仪仗队，可威武了！”
　　
　　我看了看这主街道，宽度大概有两百多米，长度还望不到边，全铺的大石板，确实气派非常。街道两边为御廊，安着朱漆大柱，大气中不失雅致。整个外城的布局都是围绕御街展开的，在我看来这很像北宋汴京城的格局，都是四四方方，交通便利的封建皇朝都城。如果我没估计错，这里的内城其实就该是宫城了，光看这御街的大手笔，就知道宣国的国力相当强盛。
　　
　　“咱老板的商铺就开在离内城很近的东玄门，那里是整个宣京市井最盛之所在，俗称‘十字长街’，宫里的御膳司、织布司，还有许多达官贵人、富庶人家的日耗品都是在那里采购的，我们旺德福的生意也主要面对这些富人。”老高语调里透着小小的骄傲。
　　
　　看来黑瞎子真是混得风生水起啊，古代版的高帅富当之无愧，以前怎么没看出这家伙有商业巨擘的潜力，这次来京一定要狠狠地让他请一顿。
　　
　　“对了，老高，你知道语花社在哪里么？”我想先打听下小花的具体位置，今天要是还有时间，就赶紧去“认亲”，我的夜长梦多恐惧症可是一直都没治好。（此症见藏海花）
　　
　　“语花社？不好意思啊吴公子，我不记得具体位置了，只跟我们老板去过一次。我只依稀记得……语花社是个雅致的三层木楼，在西玄门外面一点，去看戏的人真不少，可惜我是个粗人，所以就去过那一回。”老高抱歉地挠挠脑门。
　　
　　“没关系，我只是随便问问。”我笑着说，盘算着还是明天再去找小花好了。
　　
　　“吴公子，你下次想听戏可以直接喊我们老板去，他最近倒是常去语花社。”老高继续保持他的“问一句答三句”的优良作风。
　　
　　“这样啊，我明天就让他带我们去。”我笑眯眯地说。
　　
　　“好叻，吴公子你们可以选择从水路走，我们宣京水陆都方便，大运河直接从西穿到东，水流平缓，你们坐船去西玄门，沿途看看码头风光，看看街道市坊，可有意思。”老高敬业地履行导游的职责。
　　
　　我点点头，这个办法倒真不错，明天就这么干。
　　
　　我们一路扯皮，走了快一个小时，终于到了里城的东半部分，老高伸手一指：“喏，前面不远就是我们老板府邸，我先去通报一声，三位慢行。”说完老高就飞奔着去报信了。
　　
　　黑眼镜居住的地方大概是里城的黄金地段了，这位置和他的店铺很近，都在东玄门附近。我记得在北宋的时候，封闭性的坊已被冲破，居民区与市场混一的城市制度逐渐形成。按照这里的情况，市坊已经崩溃，市场完全沿街道布设，宣京的繁华程度已经超越北宋的汴京城。
　　
　　“天真，你说黑眼镜都住在高档住宅区了，咱小哥这身份，还不得住到中南海去？”胖子乐呵呵直笑，直像个土财主。
　　
　　我心里却咯噔一声，胖子说得不错，小哥身份特殊，万一是住在宫里的怎么办？以后我们还得像探监一样去看他？
　　
　　“我和你们一起住。”闷油瓶毫不犹豫道。
　　
　　“那，小哥你这么大身份，府里头万一有些小妾丫鬟怎么办？”胖子越想越多，我的心越发沉重。
　　
　　我不知道闷油瓶在宣京的生活是怎样的，这年代的男人三妻四妾很正常，万一闷油瓶也有怎么办，休了人家？那还不得逼着人家姑娘去上吊。
　　
　　闷油瓶没再说话，估计他也不知道具体的情况，一时也没法回答胖子的问题。
　　
　　我也不知道说什么，混混沌沌地移着步子，直到胖子喊了一声：“黑府到了，天真你还要走去哪里？！”我才回过神。一回头就看见闷油瓶有些担忧的眼神，我不好意思地笑了笑，轻轻说了句“没注意”就抬头看了看匾额：
　　
　　黑府，黑木赛的黑也算是姓氏？他怎么不叫黑洞得了。
　　
　　我们刚到门口，大门就好象自动感应一样打开了，还没看见人影，熟悉的声音就传入耳膜，带着戏谑的语调：“我说几位大爷，怎么一个个那么心急就来了？我还以为送完信会再等个十天半月才能见面……”
　　
　　“妈的，我说你这老鸨一样的语气是怎么回事？你改行开青楼了？”胖子忍不住大笑起来。
　　
　　“是啊，几位大爷今晚准备点哪位姑娘？”朱漆大门完全打开，黑眼镜随意地往门扇上一靠，扶了扶玳瑁镜框，歪嘴一笑：“话说起来，我们楼的天真姑娘倒真是不错。”
　　
　　“不错你个头！他娘的，敢拿我开涮，今天晚上的接风宴不吃掉你一半家产不罢休！”我扬起拳头恶狠狠道。
　　
　　街上有好几个路人回头有些诧异地看着我，我心里一虚，怎么站在大街上就乱吼了，我放低了声音：“进去再说，别站在大街上丢人现眼！“
　　
　　胖子双手插腰，嘟囔一声：“天真可是头牌，张大爷御用的……”黑眼镜啧了一声，很默契地回了一句：“这样啊，赎身得了。”
　　
　　“你们有完没完！”我砰地摔上大门，哪知道门太重，一下子没摔动，倒是闷油瓶后来补上一手，才把门关上。这下黑眼镜和胖子笑得更凶了。
　　
　　我头也没回，就当他俩不存在好了，径自朝府里走，黑眼镜对院子里的伙计丢了句“把马车牵到马棚”，就快步跟了上来。
　　
　　黑眼镜的府邸是三进院落，总体来说很宽敞，房间很多，但大都装饰简略，比起我们的二进四合院，宽敞有余，精致不足。毕竟古代的装潢手段有限，而且设计元素较少，比起我这个科班出身的作品，自然输了一筹。
　　
　　“走，现在这个时间吃晚饭还太早，先带你们去客房，摆下行李。”黑眼镜领着我们去了东厢房，沿途不少丫鬟和小厮都停下来打招呼，真有封建大地主的感觉啊。
　　
　　“我说瞎子，你在古代混得风生水起，怎么不纳几房美妾？白白浪费资源干嘛？”胖子用手肘顶了顶黑眼镜，一脸招牌式猥琐笑容。
　　
　　“我可不高兴，这古代的女人比现代的还难伺候，思想保守无趣得很，而且闹起来就是寻死觅活，我才不要自找麻烦。”黑眼镜双手环胸，一脸不屑，突然又压低了嗓门道：“要是有生理需求了，你知道的，可比现代好解决多了！”
　　
　　胖子忽然领会了什么，恍然大悟地“哦”了一声，继而一脸猥琐地要黑瞎子请我们去喝花酒，黑眼镜拍拍胸脯，说保证带我们去见名副其实的“宣京第一花魁”，惹得胖子一阵欢呼。
　　
　　其实我心里也好奇得要命，不过看一旁闷油瓶那淡然的模样，却怎么也不想表现出来，憋屈的感觉大概就是这样了。
　　
　　我们说说走走，很快就到了内院的东厢房，我和闷油瓶一间房，胖子一间房，黑眼镜乐道：“小三爷你认床吗？别今天休息不好，明儿见了解当家高兴地厥过去。”
　　
　　“我们又不是失散多年的母子团聚，厥过去，你以为在拍家庭伦理剧？”我无所谓地把行李甩到桌子上，斜瞄了他一眼。
　　
　　“他是不认床，他认人！”胖子赶紧补了一句，然后猛地窜去了隔壁的房间，黑眼镜嘿嘿一笑，带上房门。
　　
　　妈的，敌人太狡猾了！我无语地往椅子上一坐，从茶壶里倒水，递给小哥一杯，他很淡定地接过开始喝茶，从始至终没吐一个字。
　　
　　我仰头看着房梁，感慨自己真是遇人不淑啊，一口水还没咽下去，“扑通”一声，窗户外突然滚进来一个人影，吓得我直接把水喷了出来。
　　
　　“咳…咳……，什……什么人？”我咳嗽着问。
　　
　　“首领！属下来迟，刚才‘风信’通报说首领已经进城，属下特来询问首领何时入宫面圣？”来人抬起头，一脸欣喜。
　　
　　原来是之前那个“电视机”，我心说，这人的绝技大概就是钻窗户？
　　
　　“后天。”闷油瓶继续喝茶。
　　
　　“是！属下回去复命！”说完那人又很快从窗户钻了出去。
　　
　　我看着他出现了不到一分钟又迅速退场，真的很想说，兄弟……你现在完全可以从正门出去的。
　　这夜我们在黑府吃了顿丰盛的晚餐，寻思着明天见到了小花再大家伙一起去找个豪华饭店搓一顿，当作接风宴――自然，请客的是黑老板。
　　
　　除了某人之外，一切就这么愉快地决定了，我笑眯眯地躺在床上，兴奋地有些睡不着。
　　
　　闷油瓶看我翻来覆去，伸手帮我掖了掖被子，淡淡说了句：“睡觉。”我很听话地嗯了一声，他很自然地伸了根胳膊搭在我腰上，我有些惊诧，紧紧闭着眼睛，一会就莫名其妙地坠入梦乡。
　　
　　第二天一早我神清气爽地睁开眼，赶紧洗刷穿衣，催促着黑眼镜和胖子快点吃早饭，害得胖子一直在喊“再催老子就要噎死了”。
　　
　　吃了早饭，我们坐着老高安排好的小船直奔西玄门。一路上我都没闲情看两岸的宣京风光，心里有些不安，又有些狂喜，小船行了约摸半个小时，停在一个石梯的入水处。我们从石梯上了岸，再走了几步，就看到一幢精巧的三层木质小楼。
　　
　　“语花社――”匾额上的隶书很端庄，我轻念出声，黑眼镜已经伸手敲了门。
　　
　　“吱呀”一声，门开了，一个身材高挑，长相妩媚的女人开了门。
　　
　　“请问，解语花是住在这里吗？”我有些担心地问。
　　
　　“这位公子，你是说，奴家相公？”那女子的声音婉转动听。
　　
　　“啊？！”我跟胖子异口同声地叫出声。
　　
　　 

作者有话要说：宣京城的城市布局大家可以参考北宋汴京~~我是按照那样的设想写的，而且宣国经济发达程度和宋朝比较接近，应该说更胜一筹~~~

PS：大家不要担心。。。小妾丫环什么的都是浮云！完全不必理会，薇若不会安排什么狗血小三出现的~这里只是小三爷客观情况的一个陈述~~

相公什么的。。。猜猜看这人是谁吧。。。




60

60、小花 ... 
 
 
　　“各位请进，相公他有事先出去了，一会就回来。”那女子用袖子捂住嘴，有些窃喜道：“没想到各位公子见到奴家这么惊讶，奴家虽然有些薄姿，可是……可是……怎么办，奴家真是不好意思呢。”
　　
　　“咳……”我差点被自己的口水呛到，胖子直接双手捂脸，只看见肩膀抖了抖，估计笑抽了。黑眼镜有些怪异地看了那女人一眼，也是忍不住嘴角抽抽地直笑。只有闷油瓶还面无表情地跟在那女人的后面。
　　
　　我靠，这个女人也太自恋了啊，小花原来好这口？！
　　
　　我还没有从小花有了妻室这件事中缓过神来，看着那女人摇曳身姿的背影，忍不住问道：“那个，大姐……呃，小姐，请问你和你家相公是何时成婚的？”
　　
　　“这个是去年的事了呢，相公他英俊潇洒，善良体贴，年轻多金，学识渊博，风趣幽默。他和奴家擦肩而过时，奴家第一眼就陷进了他的眼神里去了，这辈子都拔不出来了呢！”那女人用手捂住脸，一脸陶醉和炫耀的模样。
　　
　　我们听她这肉麻兮兮的表白，差点把早饭都要吐出来，见过夸自家老公的，没见过这么夸自家老公的，这女人真是古代的吗？她真的没有看过琼瑶的言情小说？我们纷纷加快步子，心里念叨，赶紧进屋，我要喝茶，不然真的会吐出来的。
　　
　　“幽默――是什么意思？”闷油瓶忽然冒出一句，我们都一愣。
　　
　　是啊，我忽然意识到，幽默是现代才出现的词，取自英文的“humor”，小哥在古代呆了一段时间，现在又失忆，不明白这个词倒是正常。这女人怎么会讲到幽默这个词？
　　
　　我有些怀疑地转朝那女人，她微微一愣，立马笑道：“这是相公教我的，说是风趣的意思。”
　　
　　黑眼镜眯起眼睛看了看那女人，啧了一声，表情有些奇怪，不过始终未发一词。
　　
　　“我说瞎子，你知道小花娶亲的事，怎么没提早告诉我们？”胖子开始兴师问罪。
　　
　　“啊……嘿嘿，这不是事情多，忙了忘了。”黑瞎子摸摸下巴，有些不好意思。
　　
　　“再忙这成亲可是头等大事啊，小花娶了媳妇，你也不给兄弟们知会一声，不厚道啊！”我拍了拍黑眼镜的肩膀，仔细看他的表情，总觉得他从进来就一点不对劲。
　　
　　“这不是真忙得忘了嘛，现在知道也不晚是吧？”黑眼镜推了推玳瑁镜框，表情在我眼神的逼问下更加有些僵硬。
　　
　　“各位公子快点进屋，奴家叫下人沏茶来。”那女人捋了捋刘海，眼波流转，当真是千娇百媚。
　　等等，她的眼神有些熟悉，我皱了皱眉。
　　
　　那女人招呼我们坐下，自己也有些慵懒地坐下，居然下意识地翘起了二郎腿，然后又猛地放下，这个小动作并没有被我忽略。我脑子里忽然想起小花翘着二郎腿玩手机的样子，脑海中熟悉的眼睛和现在这双正好完美重叠。
　　
　　一个人再怎么精通易容，眼神和习惯动作都是最难改的。
　　
　　“我说，小花，你缩骨这么久累不累？”我状似漫不经心道，嘴角却忍不住上翘。
　　
　　“嗯？这位公子是在和奴家说话么？”那女人扬起一双桃花眼，还装作不好意思地捂住嘴。
　　
　　“我靠！你够了没？！”我再也忍不住了，一个箭步上前，吼道：“你是不是唱戏上瘾了？好不容易见到你，还给兄弟们摆一道？你多大人了，小花！要不要送你重新读一次幼儿园！”我咆哮者伸手就去揭他脸上的面具，可是就是找不到衔接处，索性揪住他的脸扯了扯――还蛮软的。
　　
　　“疼……别揪我脸了啊……疼…”小花终于服软，嗓音变成了男声：“吴邪，我错了，手下留情行不行？”
　　
　　我这才得意洋洋地松了手，小花一脸委屈地嘟囔：“小爷还不是准备给你们一个惊喜。”可惜看着这张明艳的女人脸，听到的却是男人的声音，这感觉可不好受。
　　
　　“惊喜就算了，惊吓倒是不少。”我压了压火气：“小花，你扮女人扮个有品位的行不行？还有啊，借着别人的嘴拼命夸自己你也不害臊啊！”我想起之前他那段夸相公的话，汗毛都竖了起来，真是听得隔夜饭都要给他呕出来。
　　
　　“花爷我懂了！原来易容术和缩骨功是这么用的，真强大！“胖子伸出大拇指，说起反话来毫不含糊。
　　
　　小花斜瞄了他一眼，没理胖子，反而朝那边偷笑的黑眼镜说了一句：“塞子兄，你的演技太差了。”他边说边活动了下周身，“咯嘣咯嘣”伸展开自己的骨骼，立刻身高暴涨。我虽然看过闷油瓶和小花的缩骨功，但是仍然觉得像看变形金刚似的，惊讶得有些合不拢嘴。
　　
　　小花说完责怪黑眼镜演技不精的话就进里屋换衣服，黑眼镜一脸无辜地回了句：“我是老实人啊，已经很配合了。还有，说过了，别再叫我塞子。”
　　
　　“老实人，你的表情僵硬得好像戴了面具一样。总之，没盒饭你吃了。”小花从帘子后面探出脸，然后头也没回地摔上了里屋的门。
　　
　　“群众演员好歹都有盒饭的啊，解老板，何况我是男二号，虽然只有两个人。”黑眼镜不甘心地回了一句，没人理他。
　　
　　我再也忍不住，哈哈大笑起来：“怎么样，瞎子，谁叫你助纣为虐了？你可对不起哥们儿。”我顿了顿：“说来奇怪，你都不知道我们这么早进京，小花又是哪来时间安排这一出的？”
　　
　　黑眼镜还没开口，就有人抢答了。
　　
　　“怎么，还小看了小爷我的本事了？”小花很快就换好了衣服，从屋里出来，黑底红绣的长袍套在他身上让人眼前不由一亮。小花确实很适合古装，穿出来就和现代那些武侠游戏的人设没两样。
　　
　　“你倒是说说怎么知道我们进京的？”胖子催促着小花。
　　
　　“自然是瞎子告诉我的，不过窍门在于快速传递讯息，我自有办法。”小花淡定地坐下，开始喝茶。
　　
　　“什么办法？”胖子更加好奇了，凑近了问。
　　
　　小花好整以暇地从怀里掏出一个红色哨子，轻轻凑到嘴边吹了两声。
　　
　　这情景怎么看怎么像在拍武侠片啊，我们抬头向外看去，没有动静，再等了一会，突然听见“扑棱棱”的扇翅声。一会，一只雪白的鸽子从屋外飞了进来，熟门熟路地落在小花摊开的手中。
　　“这招帅爆了啊花爷！”胖子忍不住赞叹，“没想到你和瞎子已经熟悉到用信鸽送信的地步了？”
　　
　　“什么跟什么，胖子你还是那么不靠谱……”小花有些无奈：“鸽子可是聪明的动物，送个几次不就认路了？”他摸了摸鸽子的头，抬头微笑：“走，我带你们看个值得怀念的地方。”
　　
　　“值得怀念的地方？”我一愣，小花这话是什么意思，难道这里有个时光隧道，钻过去就回到我们过去的世界？
　　
　　我和闷油瓶对视了一眼，有点不知所措。小花笑了一声：“跟着我去看看不就知道了，还怕我拐卖了你们不成？”
　　
　　黑眼镜摊了摊手，一脸无所谓的样子，我们也都跟在小花的后面朝小楼后面的院子走去。
　　
　　穿过戏社的大厅，小花领我们进了后院一间放杂物的小屋，他把一堆废弃木椅挪开，地下便出现了一个方形的石盖。这就好象是武侠片子里必备的桥段，一个矮矬穷，揭开石头，走过地道，就可以发现老前辈的遗骨和惊天秘籍，然后美女权利纷纷囊入怀中，直接变身高帅富，顺利响应党的号召――先富带动后富。
　　
　　“小花，这是什么？揭盖有奖，再来一瓶？”我忍不住开了个玩笑。
　　
　　众人都被我逗笑了，刚才还有些凝重的气氛一下子轻松了下来。小花好不容易止住笑，示意我仔细看，就用力拉扯石盖上的铁环，石盖松动了几下，慢慢被拉了上去，展现在我们面前的是一道石头阶梯。
　　
　　“怎么样，有没有觉得怀念，是不是想起了从前我们打的那些盗洞？”小花拍拍手上的泥，有些得意道。
　　
　　“我靠！这都是花爷你自己挖的？不是小工程啊！”胖子探着脑袋往地道里看，可惜现在黑不溜秋什么也看不见：“这地道什么用？难道……这里头有个皇帝墓？”胖子显然手痒了，语调里透着股急不可耐的焦躁。
　　
　　“省省吧，你见过谁把盗洞挖这么华丽的？”黑瞎子及时给胖子浇冷水，他点起桌上的蜡烛，抢先进入地道，回头道：“明器胖王子，想知道这里头是什么，看看不就明白了，我猜是个逃生通道。”
　　
　　“逃生？我们现在又不防着雷子，逃什么生！我猜是花爷金屋藏娇的地方！”胖子嘿嘿一笑，被小花从后面一巴掌拍了个趔趄，差点摔个狗啃泥，顺着阶梯冲了好几步才停下来。“花爷，你他妈手太黑了！”胖子骂骂咧咧道。
　　
　　“我猜是个地窖，小花你也腌白菜了？”自从上次被闷油瓶那么一捣鼓，我脑子里现在满是腌白菜和地窖的玩笑。
　　
　　“谁他妈没事做挖这么个地道腌白菜，天真你是升级成天真的三次方了吧？”胖子忍不住说了一句，我懒得回话，跟在闷油瓶后面进了地道。
　　
　　小花真是大手笔，这个盗洞高度足够我这种181的大高个通过，完全不需要弯腰，只是空气有些浑浊，呼吸很不舒服。。
　　
　　“小花，这个地道到底什么用处？你不会真的挖到皇帝老儿的墓葬了？”我一边注意脚下，一边发问。
　　
　　“其实，这个地道是我和我的手下一起挖的，用处嘛……”小花扬眉狡黠地一笑：“通往我的办公室。”
　　
　　“办公室？！”地道里响起了我们的回声，震得耳朵发麻。
　　
　　“是啊，我开了家情报中心，专门把宫里的情况贩卖给需要知道消息的人。另外，我的‘信蜂’实行包月制，这样买通消息的价格更实惠，灵感来自于手机的流量包月。怎么样，是个好点子吧？”小花伸出一根手指晃了晃。
　　
　　“你小子胆子够肥啊，买卖做到皇帝身上去了！不过宫里的消息有那么好打听吗？很危险啊！”胖子说得很实在。
　　
　　“嗯，是很危险。不过我这个戏子的身份是最好的助力，可以经常出入后宫。”小花顿了顿：“而且，由于戏子也是三教九流之列，我手下的不少戏子都和当红的宫女、太监关系不错，收买人心这活儿，不是我老本行么？”
　　
　　“哇靠，那你真是赚翻了，说说看，是不是朝廷里大半的官员都要向你买消息？”胖子惊讶道。
　　“这是自然，皇帝的起居饮食，心情好坏，每天都有专门的情报送达，不然你说我养那么多鸽子干嘛？”小花摸了摸还在自己怀里的白鸽，解释道。
　　
　　“那你……岂不是和小哥是同行了？小花，我跟你说，小哥可是麒麟阁的首领！”我忽然记起小哥的身份，心里有些不安。
　　
　　“这个我倒没注意，我知道麒麟阁是皇帝的FBI，也知道他们的首领叫张起灵，当初我还以为是个大巧合，没想到还真是这小哥！”小花兴奋道：“早知道就可以跟你们早点相认了！”
　　
　　“没用的，小哥失忆了。”我有些沮丧，看了眼断后的闷油瓶，他也正好看着我，我扯了扯嘴角，忍不住拍了拍他的肩。黑暗中，闷油瓶伸出手，轻轻握住我的，我顿了一下，忽然心里很暖，这个人知道我在担心什么的。
　　
　　小花和胖子走在前面开路，沿途继续絮叨：“虽然我和小哥都是搞情报，不过人家是公务员，我是私家侦探，性质可不一样，反正我又不管那皇帝老儿的安危，安心赚我的银子就好。以前整天有个解家当家的重担压在我身上，现在可好，无牵无挂，终于可以随心所欲地做我想做的事了！”小花的语调里透着轻松。
　　
　　是啊，我很能体会他的心境，同是老九门之后，担负起家族的兴盛使命，本身就是个永远摆脱不了的“紧箍咒”，能像现在这样，仿佛是上天的恩赐。
　　
　　“到啦！你们注意调整下视力，别被刺到。”小花抬手指了指头顶的一块木板道。
　　
　　小花掀开木板，引我们进了一个简陋的小屋，屋子里有一张桌子和两排书架，上面都是类似账本的东西。“这里就是我的办公室，是个隔间，外面就是普通的院子，怎么样，很隐蔽吧。”小花打开隔间的暗门，带着我们出了这个平凡的三间民居，出去之后就直接到了通往御街的小巷子。确实是一个闹中取静、贩卖情报的好地方。
　　
　　“以后找不到我，就来这里。”小花眯眯眼：“接着，我们去狠狠搓一顿？我请客……”
　　
　　“黑老板买单。”我紧跟着小花的话说了句。
　　
　　结果自然是，除了某人，一切就这么愉快地决定了。
　　
　　“小花，回去帮我训练几只鸽子，我要给小忆写信。”夕阳把我们五人的影子拖得老长，连我说话的尾音都好似拖长了一般。
　　
　　“小忆是谁？你跟小哥这么快就有孩子了？！”小花挠挠头，桃花眼里闪着戏谑的眼神。
　　
　　“靠！你去生一个试试看！训练鸽子屁大点事，也要耍贫！”我恶狠狠道。
　　
　　小花灿然一笑，脚下生风朝前面跑去：“我们去春风驻吃饭吧，给黑老板放放血，怎样？”
　　
　　黑眼镜一脸无语地推了推玳瑁眼睛，无所谓地耸耸肩。
　　
　　我抬头看看天，一碧如洗。侧头看看身边人，闷油瓶的刘海被清爽的秋风轻轻吹起。
　　
　　秋天，果然是最舒服的季节了不是么？
　　 

作者有话要说：爆字数了。。。。撒花~




61

61、张府 ... 
 
 
　　我们一行人跟在小花后面到了他强烈推荐的宣京名馆“春风驻”，听这名字就知道这馆子的老板想必是个附庸风雅的生意人，果然，我们一进门就被这酒楼雅致的装潢给吸引住了。
　　
　　楼里四壁皆悬名家墨宝，席间座位都是上好梨花木雕刻成的靠背双扶大椅，配上大气朴素的枣木长桌案，我都怀疑是不是来到了哪个有名的书院，怎么看也不是吃饭的地方。大概是现在的时间比较早，又或者是这里太过高档，这会大厅里就只有一桌客人。
　　
　　春风驻的小二也不是简单人物，就长相而言就比寻常饭馆的小二标致千百倍了，我看过的小二里也就叙雅阁的小八可与他一比。而且这小二讲起话来不疾不徐，透着股儒雅的味道，连我们这些顾客都不敢大声讲话了，乖乖跟在他的后面上了二楼的雅间。
　　
　　我打量着四周，这里的雅间隔音效果肯定很好，因为木门厚重得很，而且看材料似乎是上好的酸枝。估计这酒楼放眼全宣国也是数一数二的――这次黑眼镜真的要好好放血了，一会给他点盘炒猪肝补血倒是个好主意。
　　
　　“小二，最近的特供菜是什么？”小花询问道。
　　
　　“各位客官，我们春风驻最有名的是四季百花宴，最近供应的是桂花宴。这里是菜单，各位可以详看。”小二彬彬有礼道。
　　
　　想不到这里的酒楼都想到菜单这个法子了，我撇撇嘴，看来古人脑子也有好使的。
　　
　　“让我看看！”胖子等人家小二一走就立刻原形毕露了，抢过菜单就看了起来，边看边夸菜品丰富。
　　
　　“说起来，你们知道这春风驻是谁的产业么？”小花一脸满意地看见我们都摇头后，压低声音说道：“这酒楼实际上是当今皇上的叔叔――齐王的产业，所以才这么奢侈豪华，你看这里客人不多吧，但是来的都是南来北往有头有脸的人物。想必我们的黑老板，就是常客吧？”小花朝黑眼镜丢了个鄙视的眼神，活脱脱一个仇富的形象。
　　
　　“解当家也不是稀客啊。”黑眼镜一笑带过。
　　
　　“靠！你们俩就不要显摆了！欺负我们这些乡下来的啊！”我忍不住吼道。
　　
　　“乡下来的……”胖子被我这个形容逗得哈哈大笑：“其实小哥的身份才尊贵好不好，你们几个在御前红人的面前吵吵嚷嚷，简直就是在班门弄斧，兄弟！”
　　
　　这时候，闷油瓶很配合得从天花板上挪下视线，淡定地看了小花一眼，又很淡定地看了黑眼镜一眼，然后又抬头看天花板。
　　
　　席间忽然安静了两秒，接着就爆发出我和胖子的哄堂大笑，看着这俩人瞬间吃瘪的表情真是太逗了。
　　
　　小花和黑眼镜也忍不住笑了起来，大家互相吹捧着又闹了许久才平过气。小花抹抹眼角的泪花，说话还带着股颤音：“好久没笑这么久了，肚子疼……我们菜还没点，快点决定了，小爷饿惨了。”
　　
　　“那就桂花宴来个全套的，再来一道烤乳猪怎么样？”胖子最爽快，直接点了招牌。
　　
　　我们也都是怕麻烦的人，也就顺了胖子的意，喊了小二过来下了单。小花给我们讲了他的际遇，其实跟黑瞎子的差不多，都是心酸的小人物奋斗史。只不过小花很幸运的一点是，他长了一张老少通吃的“桃花面”和一颗老少皆坑的“玲珑心”，注定了这家伙遇神骗神，遇佛坑佛。
　　
　　“怎么，不觉得我的日子过得很心酸吗？！”小花讲到他是怎么从戏园子原来的老板手里买下戏社，一副“我最可怜”的表情。
　　
　　我和胖子两手托腮，一致点头，叹口气，感慨一句：“那个老板的日子真的好心酸。”
　　
　　不用提，都挨了小花的当头一敲，倒是黑眼镜幸灾乐祸得很。这年头，说真话的都没好下场。
　　
　　我百无聊赖地咬着筷子偏头看着窗外的景色――妈的，可不敢再乱评价小花的辛酸故事了。正在想好久没下厨给闷油瓶做道宫保鸡丁了，突然就看见窗户上倒垂下一个人头！
　　
　　“啊！”我吓得大叫一声后退，正好栽进了闷油瓶的怀里。闷油瓶反应迅速，立刻半坐着，摆出了攻击的姿势，其他人也都摆出了警惕的动作。
　　
　　这时候，窗户那里的人头动了一动，一个后滚翻，滚进来一个黑影，还没看见人脸，一声热血万丈、忠心满满的“首领”就蹦了出来。
　　
　　我忍不住扶额，妈的，又是那个翻窗癖的跟踪狂“电视机”了吧？！
　　
　　“首领，我已经禀告陛下首领明日回朝复命，还有……首领失忆的事我也一并交代了。”“电视机”低着头，半跪着向闷油瓶报告，一旁的黑眼镜和小花惊讶地合不拢嘴，嗫嚅道：“有这样身手的属下，太酷了啊！”。
　　
　　“嗯。”闷油瓶一个字解决问题。
　　
　　“还有，首领，我已经告诉了府里的福伯，他已经开始打扫府上，恭候首领回府。”闷油瓶难得的微微一愣，我心说，这个人倒真是安排的周到。
　　
　　“张府在哪里？”我想了想，帮闷油瓶问了出来。
　　
　　“这……属下该死，疏忽了这点。张府就在内城南德门右侧，是距离皇宫最近的府邸。”
　　
　　“男的门？你们这里真有意思，还有女的门吗？”胖子哈哈笑起来。
　　
　　“电视机”认真想了想，不苟言笑道：“没有。”
　　
　　大伙儿一愣，这个人连玩笑话都听不懂啊。
　　
　　闷油瓶点头示意，挥了挥手，反正在场的黑眼镜和小花肯定是认得路的，没有必要多说废话。
　　“电视机”得了回话，立刻站起身鞠了一躬，朝着窗口翻了下去，正好小二进来送菜，看见窗口的人影吓得差点把盘子翻了，胖子赶紧上前扶住，好一顿解释才蒙混过关。
　　
　　小二好不容易平静下来，边摆盘子边介绍：“各位客官，现奉上桂花宴全套：桂花糯米糖藕一例，桂花栗子一例，桂花盐酥虾一例，桂花肥鸭煲一例，桂花山药米酒羹一例，茶酒为本店特制桂花茶和桂花米酒，客官可以随意选用。还有一道烤乳猪由于烘烤费时，一会再呈上。打扰了，各位请慢用。”小二微微一福，退出了雅间。
　　
　　这菜刚放下，满房间就都弥漫着桂花的清香和似有似无的绿茶香，闻着味道就叫人食指大动。胖子第一个下筷，夹起一块桂花盐酥虾，嚼得“咔嚓”响，也来不及评价就赶紧吃下一道，我们也没空嘲笑胖子，赶紧抢菜，省得全被胖子吃了，一会挨饿。
　　
　　我夹起一块桂花糯米糖藕，这道菜是江南名菜，我记忆很深刻，因为从小就吃糖藕。这道菜的关键在于火候，因为要将塞满糯米的藕心和水放在大火上用微火焐四小时左右，这样才能把糯米的香气融入藕中，而且浇上的桂花糖汁熬煮也要地道。这家店虽然算是北方的饭店，但是做出来的糖藕愣是让我吃到了杭州的感觉，忍不住又尝了第二块。
　　
　　配糖藕的绝佳菜品本是香甜糯滑的糖粥，但是现在搭配着桂花米酒也非常不错，满口留香，甜而不腻。
　　
　　桂花栗子、桂花肥鸭煲和桂花山药米酒羹不仅味道醇香，而且还有食疗的效果，古人重食补确实不假，在享受美味的同时疗养身体是一箭双雕的美事。南京的美食桂花鸭虽然带有“桂花”二字，实际上在烹调的时候并未放入桂花，只是上市的季节正好是桂花盛开的季节。这里的桂花肥鸭煲是真的把桂花和鸭子一起炖煮，放入枸杞、当归、蜜枣等物，都是秋季滋补圣品，一锅炖了更健康。但是这些菜里我最喜欢的却是桂花盐酥虾，不是因为男人不喜欢吃甜食，而是因为这道菜非常有新意。
　　
　　在我看来，咸味的菜不宜和花香搭配，没想到在这里长了见识。这道桂花盐酥虾里的对虾炸得酥脆，但是虾肉的鲜美没有受到影响，想必火候掌握得极为精准。最出彩的是，炸虾里可以很明显地感受到桂花的淡雅香气和绿茶的清新味道，想必是放了桂花茶和绿茶一起翻炒，然后滤除茶叶后的结果，可见简单一道菜，实际上却是费了大功夫的，难怪这里的菜价这么贵了，一分钱一分货。
　　
　　我们几个一个个吃得摇头晃耳，赞不绝口，吃到中途小二又把烤乳猪送上，那股子诱人的肉香让我们忍不住流口水。小二用锋利的匕首将烤乳猪从中间划开，然后开始分肉，这就跟“全聚德”的片皮鸭表演似的，小二舞得只见刀影不见刀，割的每一块烤乳猪肉都是三分皮七分肉，很有讲究。
　　
　　我夹起一块尝了尝，外皮酥脆可口，猪肉不需咀嚼，入口即溶。乳猪肉有着鲜嫩多汁的特点，肉纤维极短，咬一口满口生津，肉香四溢，而且加上木炭烤制的香味和填在猪腹里各色香料的特殊香气，直叫人恨不得把舌头吞下去。
　　
　　我们都不再说话，抓紧时间大快朵颐，把肚子填得圆滚滚，一点都塞不进东西了才罢休。我揉了揉肚子，末了再喝杯桂花熏制的“桂花茶”，正好解了油腻，深呼一口气，舒服得很。
　　
　　“这才是人过的日子啊！”胖子满足地叹息起来。
　　
　　“可不是么？”小花朝后一仰：“男人的啤酒肚就是这么炼成的。”
　　
　　“真是煞风景啊，不过，胖子他不需要这样就已经炼成了。“黑眼镜嘿嘿一笑。
　　
　　我已经吃饱了不想说话，就那么趴着桌沿，跟闷油瓶一起面无表情地发呆。
　　
　　“你们俩这是越来越有夫妻相了，小天真，你可别被小哥带坏了，也整个面瘫脸回来，还不得把胖爷我闷死？！”胖子拿了筷子，无聊地敲碗。
　　
　　我白了他一眼，颤巍巍站起来：“走，我们去张府逛逛吧！”
　　
　　“赞成！”除了闷油瓶，众人举手――我想他大概同意也不会举手的。
　　
　　结了帐，黑瞎子一脸割肉的表情，看得我们几个暗爽，原来我们内心都藏着仇富的阴影。
　　
　　我们一路慢悠悠朝南德门走去，猜测着张府里会有几个丫鬟，几个小厮，会不会有小妾等各种八卦的消息，猜得我心里乱慌慌。闷油瓶这个当事人倒是淡定自然，还拍拍我的肩，靠，可是我还是淡定不能啊。
　　
　　早晚挨一刀，我们终于到了张府，看那高大威武的石狮子和鎏金大字的匾额，我们几个忍不住咽了口口水，这就是御前红人的豪宅！
　　
　　胖子胆最肥，伸手扣了扣门环。不一会，一个长相普通的门房开了门，本来小小的眯缝眼在看见闷油瓶的刹那瞬间睁大到最大程度，欣喜若狂地扯着嗓子朝里面大喊了声：“老爷回来啦！”然后赶紧迎接我们进去。
　　
　　我踏进张府，站了一会，本来已经做好心理准备，以为会有一群奴婢小厮哭着喊着争着抢着跑出来。结果等了好几分钟还不见有人出来，府里安安静静，还是只看见那一个恢复眯缝眼的门房小厮。
　　
　　这……是怎么回事，张府的下人们都去搓麻将了？
　　
　　 

作者有话要说：呜呜呜，我更得这么勤快，留爪的和收藏的都好少。。。唉。。。【摊手。新人真不容易啊】




62

62、准备 ... 
 
 
　　“怎么？你们家其他人哪去了，搓麻将去了？”胖子果然是赌棍一只，其实我刚才也冒出了相似的想法，果然近墨者黑。
　　
　　那门房小厮不急不忙道：“老爷不要心急，我们府上一贯如此。”我们一头雾水，什么叫一向如此？这个不行啊，作风这么懒散，最容易滋生腐朽堕落的生活习惯，可别真是一家子赌棍。
　　
　　“老爷，你……你终于回来了。”一个苍老的声音从院子里传了出来，可是没进内院的我们还是只听声音不见人影，再等了一会，一个走路很慢的老人才从院门那里探出身影，他大概七十岁的年纪，头发斑白，走路也不大利索。
　　
　　“福伯，慢点。”门房的小厮上前扶住老管家，福伯抬头看了看闷油瓶，皱起的眉头舒展开来，颤抖道：“终于等到老爷回来了，我这把老骨头差点就要吓散架了。”
　　
　　“老人家，你都这么大年纪了不回老家怡享天年，还在张府做什么管家呢？”小花有些好奇问道。
　　
　　“这位小爷是我家老爷的朋友吧？真是难得啊，老朽从来不见老爷带朝廷以外的人回来呢……我是从小和老爷一起长大的，张府就是我的家了。”福伯笑眯眯道。
　　
　　“一起长大？！”我差点被自己的口水呛到，这是所谓的童养媳？呸，我在想什么呢，应该说闷油瓶的发小都这么大年纪了……
　　
　　我脑子一炸，也就是说闷油瓶现在还是那样长寿的体质！
　　
　　我心里一沉，这个世界的隐族张家不是简单的家族，不然麒麟阁的首领也不会被这个家族包办了。闷油瓶如果还能活到两百岁而容颜不改，可是我……
　　
　　我忽然浑身如坠冰窖，闷油瓶也从福伯的话里听出了不对劲，他眼神严肃：“福伯，我们回屋里说。”
　　
　　福伯点点头，结果等我们都走进了内院他还在后面老远的地方踱步――我们只好走走停停等福伯。张府也是个大宅子，三进院落，七梁大屋，院落里植被葱葱郁郁，只是安静得有些反常。
　　“福伯，张府没什么丫鬟吗？”胖子环视四周。
　　
　　“我们府里人少，就我和阿丁（刚才的门房小厮）加上厨房的伙夫，没有使唤丫鬟，端茶倒水各位老爷还得自己动手，真是不好意思。”福伯有些歉然。
　　
　　“好得很，正好我们也不喜欢别人服侍。”胖子赶紧解释。我们也都纷纷点头，几个大男人还要小女孩们端茶送水，这才丢人。
　　
　　“看来各位和我们老爷真的有些像呢，老爷他最烦那些丫鬟小厮叽叽喳喳吵闹，也不喜生人靠近，能一下子带这么多朋友回来，老朽是生平第一回见到。”福伯笑得满脸褶子。
　　
　　可惜这个老爷也许不是你们原来的老爷了，我心说。不过照福伯这么说，闷油瓶其实也跟这里的原来生活的“张起灵”一样，就是这样孤僻厌言的人。
　　
　　福伯带我们进了客厅，整个客厅显得有些空荡，没什么金玉古玩做装饰，只有一些雕花红木桌椅显现出这家主人的尊贵身份。
　　
　　我注意到与一般人家不同，张府客厅正中央的案台上供着的不是神佛，而是一尊金雕的麒麟像，这真是纯金的？我忽然很想掂量掂量，这么大一个，如果是纯金的，啧，那得多值钱。
　　
　　不过我还是按捺住这份心，询问福伯为什么供着麒麟。福伯简单解释说这是张家的圣兽，无论是外家还是本家，只要是张家族人，都要供麒麟。
　　
　　这番话里我又听出了另一个消息，这里的张家居然和之前的张家一样，也分外家和本家，那所谓的隐族是不是只指本家？闷油瓶在这里的角色是不是和前世一样，逃不掉劳什子家族的责任？
　　我心里咯噔一声，事情越来越复杂，越来越难办了。
　　
　　“天真，我去瞎子那里取行李，我们还是住在小哥府上好，沾沾皇气！”胖子看看日头，准备今晚就住进张府。
　　
　　我点点头，小花和黑眼镜还有其他事，也跟胖子一起先走了，偌大的客厅里只剩下三人。
　　福伯看了看我，和蔼道：“先头有人来送消息……如果老朽猜得不错，这位想必是我家老爷的救命恩人了？不知公子怎么称呼？”
　　
　　“我叫吴邪。”我老老实实回答。
　　
　　“好名字……我家老爷难得对人这么上心，明天老爷去面圣，公子可一同去？”福伯看了看闷油瓶。
　　
　　“啊？我，我也可以进宫吗？！”我一下子像打了鸡血一样蹦了起来，说实话，我做梦都没想到自己可以有亲眼看见古代皇帝的殊遇，这感觉就像中了头彩。
　　
　　“当然可以，首领决定带进宫的人自然无人可拦。”福伯语调平静，但是其中蕴含的强大气场却惊人的压迫。
　　
　　“你家老爷的权利这么大？”我还是有些吃惊。
　　
　　福伯低头轻笑：“一人之下，万人之上。”
　　
　　好……好厉害，我一阵子心神荡漾，以后我也敢大言不惭地和别人吹嘘了：“爷我上头有人！”
　　
　　不过，我赶紧遏制住自己的小人思想，无论闷油瓶原来这条路多么风光，我之前已经想好了――我只希望和他过普通人的生活，什么诱惑也无足动摇。
　　
　　“福伯，你家老爷失忆了，我想――我们俩进宫面圣，是不是有什么规矩要守？”我想起古代那些动不动就喊一句“来人，把他拖下去斩了”的暴君，忽然觉得脖子后面凉飕飕的。
　　
　　福伯点点头：“这也是我接下去要说的，老爷身份特殊，见我皇只需半跪，但是吴公子乃一介平民，一睹皇颜本是大幸，要行大礼。”说着福伯就给我讲解行大礼的动作要领，我心里直翻白眼，要我去给一个陌生人下跪？！靠，老子才不干，大不了我不进去见皇帝，反正皇帝也是个人样，又不会长出个猪头。
　　
　　我心里这么打算了，但是福伯讲解宫廷礼仪的时候我还是仔细听着，以防非要面圣的情况出现。福伯讲话速度很慢，虽然年纪大了，但是思维逻辑都很清晰，讲话抓要点，繁琐的宫廷礼教被他解释得浅显易懂，看来他也不是简单人物。
　　
　　胖子好像掐准了时间，正好赶在张府开饭的时候拿了行李回来。这顿晚饭，六菜两汤，张府不讲究尊卑，福伯也坐着和我们一起吃饭。说实话，张府的厨子手艺不怎样，菜式虽然丰富，但是滋味很一般，大概就是个寻常的伙夫，这也符合闷油瓶这种不讲究吃穿住的性子。我叹了口气，看来以后要好好指点这个厨师几下，闷油瓶不懂怎么享受生活，但是既然我在，就会尽力让他过得舒服。
　　
　　饭后，胖子哼哧哼哧地去客房扑床铺，我住闷油瓶的房间，福伯已经事先准备好了铺盖。所以我俩无事可做，就在张府的院子里散步消食，惹得胖子一阵眼红。
　　
　　张府的房间摆设虽然简单，但是园艺绿化搞得不错，满庭芳华，赏心悦目。我想趁这机会跟闷油瓶商量下明天进宫的事，其实有个主意在我脑子里盘桓不是一天两天了。我只想闷油瓶过普通人的生活，现在问题的关键有两点，一是他官职太大，二是他身为隐族张家的族长，这两点都是我的绊脚石。所以，如果他可以辞官――第一个问题就解决了。
　　
　　但是……他会愿意吗？我心里也不确定，一直都开不了这个口。如果他想干一番大事业，这也是人之常情。我也是男人，知道一般男人都会有这样的雄心抱负，尤其是在他有这个实力和条件的时候。到嘴的鸭子还放飞了，这是傻子会做的事。
　　
　　“小哥，”我盯着青石板缝里的小草，有点心虚：“你明天见了皇帝，会说什么？”我绕着弯子开了口。
　　
　　“如实告知。”闷油瓶毫不犹豫道。
　　
　　“嗯，是该这样，那……报告完情况呢？”我有些紧张，垂下眼，我多么希望他会说……我要辞官……
　　
　　“辞官。”闷油瓶依旧毫不犹豫。
　　
　　我猛地抬起头，眼睛瞪大：“真的？”
　　
　　闷油瓶淡淡“嗯”了一声，让我瞬间知道了什么叫欣喜若狂，没想到他真的愿意舍弃这一切！
　　
　　“小哥，你舍得放弃这些？和我……和我……”我语调有些轻微的颤抖，后半句竟有些哽咽着一直说不出来。
　　
　　闷油瓶点点头，帮我补完了后面半句：“和你在一起。”
　　
　　他用一向淡然的语调说出了这句话――这句意义重大的承诺。
　　
　　刹那间，各种复杂的情绪自我心里涌出，等了两辈子终于等到这一刻，我好像如坠梦境，周围的一切，包括闷油瓶，都虚幻美好得不真实。我呆站着，忽喜忽悲，脑子里一片空白，眼眶有些发酸。
　　
　　我患上失语症，没有一句话可以在这时候说出口，语言无法表达我内心所想，唯有――唯有现在，立刻，马上拥住这个人……
　　
　　而我就是这么做了，一步上前，狠狠拥住了他。闷油瓶并未惊讶，他伸出手，轻轻搭在我的腰上。我终于不争气地闭上眼，有滚烫的东西滑过脸颊，我也不管丢不丢脸，直接擦在了闷油瓶的身上。妈的，把老子逼成这样，你活该！
　　
　　我缩紧手臂，闷油瓶的头发柔柔顺顺地贴在我的脸侧，他的温度，他的呼吸，我都可以感受到，这都是真的，真的！
　　
　　古人所谓两情相悦，现代人所谓幸福感――此刻的我大抵明白其中含义，这份浑身轻松的释怀，这种再无秘密的默契，仿佛冬阳，驱走阴霾和黑暗，融化我心里所有的寒冰――我终于还是迎来了这一刻。
　　
　　我们就这样相拥着站在深秋的庭院里，秋风飒飒，树叶相互拥挤着发出O@的声响，我的心从未如此温暖和平静，忍不住嘴角上扬。
　　
　　靠，老子一会流泪一会微笑，表情该是有多奇怪，快被闷油瓶整成表情帝了。
　　
　　我灵光一闪，忽然想起一件事，抬起头，眼神灼灼地望着闷油瓶。
　　
　　“怎么了？”闷油瓶侧过脸。
　　
　　“你明天去见皇帝，我就不进去了，在外面等你。你立了大功，又失忆，那个腌萝卜皇帝肯定会给你赏赐的！”我兴奋道。
　　
　　闷油瓶点点头，我心里一喜：“那你可千万不要那些封号什么的精神赏赐，来点实际的，比如金银财宝，最好是赏赐一套黄金地段的店面楼！那我们以后就省事好多了！”我兀自讲着自己的计划，开心得摩拳擦掌。
　　
　　“你惦念的是这个？”闷油瓶难得的有些惊诧，接着居然忍不住轻笑起来，眼睛都笑弯了。
　　
　　我从来没看见过他这样的表情，一下子呆住了，忽然觉得一阵惊悚，妈的，要是有个相机拍下来多好。让这家伙也知道，其实他笑起来也很好看。
　　
　　闷油瓶很快又恢复了面无表情的样子，看了看我，突然伸手从我头上拿下一片树叶。我摸摸头，再抬起头，就发现他的脸好近。我微微一愣，两个人都停止了动作，闷油瓶的脸忽然凑近，我脸上一烧，下意识地闭上眼……
　　
　　“福伯！哪去了，我说福伯，被套找不到了！福伯！”胖子的声音从不远处的灌木丛传来。
　　
　　我惊得一下子睁开眼，闷油瓶也别开脸，他脸色如常，我却烧得慌，我轻咳一声，不知道说什么。
　　
　　闷油瓶也不废话，拉住我的手，继续散步，我们俩安安静静享受凉爽的秋风，月亮刚挂上夜空，迷蒙的清辉洒下，照在我们脚下的落叶上，仿佛给我们铺好了以后的路……
　　
　　 

作者有话要说：薇若要出门一段时间，大家不要太想我哦【泥垢！谁会想你！】~~回来会更好几章的，么么！！！




63

63、面圣 ... 
 
 
　　这天晚上我睡得特别安心，好像所有担心的事情都已经尘埃落定，而这一切，只不过是因为某个人的某一句话。上一世有他在的时候，我无论是在多么惊险的情况下，总是能够睡得安心，如今，有了他的承诺，我就更没有后顾之忧了。
　　
　　第二天一早，我被闷油瓶推醒，天还只是蒙蒙亮，但是一想到要为进宫面圣做准备，我就立刻清醒了过来。整个张家大院，除了胖子这个事不关己的在安稳睡觉，福伯、门房阿丁和厨房的伙夫都起了个大早。
　　
　　福伯从衣柜里找出了闷油瓶的官服，又给我找了一套闷油瓶之前穿的月白色华服，逼我穿上，说是面圣的时候能够多体面就该多体面。还好我和闷油瓶身高相仿，穿上他的衣服虽然气质不搭，没他那么大气场，但还是贵气逼人。
　　
　　闷油瓶则穿上一身黑色金纹的官服，腰间一条金丝腰带，系上一枚麒麟白玉，这身行头配上闷油瓶不苟言笑的表情，周身的气场强大无比，直叫人看了就想低头，我总算明白了“不敢直视”这词形容的感觉了。说起来，这块麒麟白玉是福伯从一个楠木锦盒里拿出来的，想必极其珍贵，我猜这是麒麟阁首领的身份证明。
　　
　　闷油瓶很随意地掀起下摆坐下吃饭，连这个简单的动作都做得利索又威风，自有一股说不出的潇洒姿态，看得我羡慕不已，天生的衣服架子大抵如此。我也暗暗仔细复习了福伯教我的宫廷礼仪，动作越发上心，挺直背部，纠正坐姿，举筷的高度，我都做得仔细。一顿早饭我和闷油瓶吃得是仪容举止，都文雅得要命，看得福伯连连点头，还好胖子不在，不然肯定吓得要喷我一脸粥。
　　
　　天色虽已大亮，时辰却还早，但我们已经出发去皇宫了。福伯说皇帝早朝已下，这个时间去正好。我心想这皇帝也真是辛苦，这么早就要起来工作，和我们清朝时代的皇帝可以一比了。
　　
　　张府是离皇宫最近的府邸，但是福伯还是让我们坐马车去，说一会我们就知道原由了。我们登上了张家的豪华马车，没曾想这马车虽然外表朴素大方，但是进去后却是奢侈豪华。车厢内一色铁木坐具，狐裘软垫，旁边还有小书架和小茶几，茶壶、点心一应俱全，就差一个按摩浴缸和无绳电话。我咋舌，原来这辆马车的规格就是林肯加长版？
　　
　　开马的司机是熟人，就是门房阿丁，看来张府的下人不仅少，还一人身兼多职，真是辛苦活计。阿丁轻车熟路，驾车技术和胖子是云泥之别，又快又稳，我还想尝口点心，眼睛一眨，就到了皇宫――我真是搞不懂，离皇宫最近的府邸有什么必要坐马车？！
　　
　　阿丁不知道冲守皇宫大门的士兵亮了什么东西，我们竟然一路无阻，驶进了皇宫内城！看来福伯所说的之后便知，原来是指我们可以坐马车进皇宫，没想到闷油瓶的身份如此尊贵，这等待遇我以为最起码是个皇族成员才可以享受……
　　
　　我侧头看了看闷油瓶，心里打鼓，皇帝这么重视他，能让他辞官吗？万一，偷鸡不成蚀把米，惹怒了腌萝卜，他一发毛，把自己的御前红人砍了也不是不可能，反正这是个什么都是皇帝说了算的□时代啊！我暗暗捏住拳头，额头出了一层虚汗。
　　
　　闷油瓶很敏锐地观察到了我的异样，轻轻握住了我的手，淡淡道：“别担心。”
　　
　　我重重点头，深呼一口气，表面上装作镇定，其实内心还是有些忐忑，我拉开帘子，看着外面的宫殿稍稍转移注意力。
　　
　　燕氏皇朝的皇宫和故宫很相似，都是一派皇室气概，恢弘大气，四四方方的布局，雕梁画栋的宫殿红柱绿瓦，不过大小比之故宫逊色一筹。马车行了半刻钟就到了皇宫中心地带，需要步行，马车不得再入。
　　
　　我有些腿软，脑子乱得一锅粥，一个现代的五好青年，现在要去见封建皇朝的统治者，怎么想都是唯物主义的先进教育欺骗了我的纯洁感情！
　　
　　那个腌萝卜皇帝让我们去哪里见他？他难道是住在地窖里，睡在菜坛子里？
　　
　　我一边在心里讲点玩笑缓解自己的紧张，一边用目光死盯着前面带路的小太监――这可是百闻不如一见的珍奇动物。
　　
　　闷油瓶忽然拍拍我的肩，我一下子醒悟，这样盯着人家真是不礼貌，赶紧别开目光，忍不住想笑。
　　
　　这么一来，我内心的紧张冲淡了不少。走了一会，我们停在了一间宫殿前，上书“议事厅”三字，看来勤勉的腌萝卜还在办公。小太监进去回报了情况，就要引我们进去，我刚想推辞说我不去，但是小太监忽然加上一句：“圣上也要见张大人的救命恩人，说是重重有赏。”我心里一凉，完了，还是逃不了给别人下跪啊。
　　
　　我撇撇嘴，不甘不愿地低头进了大殿，按照福伯的指示半弯着腰，不可抬头看龙颜。闷油瓶标准地完成了半跪的礼仪，腌萝卜皇帝乐呵呵地说了句“爱卿请起”，声音很是动听，想必年纪不大。
　　
　　我没功夫再琢磨，咬咬牙，就当是拜祖宗了，一下子跪了个实在，趴下来扣了个头。那皇帝赶紧说道“壮士请起”。
　　
　　壮士？！靠，老子居然会有被叫壮士的一天！我的自尊心忽然极度膨胀，小时候的武侠梦浮现眼前。我可是皇帝钦点的壮士，含金量直追“全国劳模”，这感觉真不赖啊。
　　
　　我得了圣令，对腌萝卜忽然不反感了，抬起身，终于可以一睹龙颜：
　　
　　……我有点小失望，原来皇帝就是一个长相普通，或者只能说是勉强清秀的年轻人，但是他一双丹凤眼却是灵气逼人，眨动间仿佛洞察一切。总的来说，腌萝卜气质温润，不像皇帝，倒更像个读书人。
　　
　　“张爱卿回归朝堂，真是社稷之福。”腌萝卜和颜悦色道，说是喜悦不假，但是也很客套。
　　
　　闷油瓶中规中矩道：“陛下言重了，只是，微臣现如今失去记忆，想必以后作为陛下的左膀右臂有些困难……”
　　
　　腌萝卜似乎隐约听出了闷油瓶的言外之意，赶紧打断闷油瓶的的话：“爱卿此话可不对，记忆是可以挽回的，麒麟阁众属下可以将从前之事悉数告知爱卿。”
　　闷油瓶还想开口，腌萝卜却突然挥挥手：“不必多说，朕可以给爱卿多放几个月的假。好好休养，从前的事我会命人告诉你。”
　　
　　我脑子里一炸，这皇帝心思玲珑，说的话明显是不让闷油瓶辞官。
　　
　　“陛下，臣要辞官。”谁知道闷油瓶不吃这套，居然直接说了出来，还一副淡然模样，语调平稳，中气十足。
　　
　　我心跳到了嗓子眼，妈的，不知道会不会惹怒腌萝卜。
　　
　　腌萝卜显然也是吃了一惊，但是没有动怒，依然和颜悦色道：“爱卿果然是失忆了，难道忘了隐族的族长之重任？辞官此事，可不是简单可以说出口的。”
　　
　　他狡黠一笑，顿了顿，继续道：“麒麟阁首领岂可说辞就辞，除非我亲笔写信交由隐族张家的老祖宗，他应允了，而且选拔出新的族长。再由我亲自去张家检阅，合我心意，方可成为新一任的张家族长兼麒麟阁首领……辞官牵涉众多，我燕氏皇朝数百年来，麒麟阁首领只发生过一次辞官之事。”腌萝卜没有再说下去，只是挑眉看着我们。
　　
　　我一阵心惊，辞官还牵涉到隐族张家？
　　
　　我脑子转个不停，张家一定掌握着燕氏皇朝的某项秘密或者重要物件，其重要性甚至关系到皇家命脉，不然历代族长怎会世袭麒麟阁首领之职？这就像……就像一场交易，皇帝倚重张家的能力或者某样物件，张家也要皇帝提供维护本族的利益和保护家族的筹码，如此之来，麒麟阁首领的特殊性和重要性可见一斑。
　　
　　这件事瞬间变得有些棘手，我不知道该怎么办。闷油瓶竟也微微皱起眉头，一时没有说话。
　　
　　腌萝卜轻轻一笑：“怎么？爱卿这么想辞官，是嫌弃俸禄不够？要是暂时不想回朝也可以，好好休养一段时间，从长计议也无不可。”
　　
　　闷油瓶听出了“从长计议”里似乎有深意，眼神深邃。我心下一动，或许是这样：腌萝卜是只“笑面虎”，他这么一副为难的样子，还把辞官说得千难万难，我猜――他很有可能是想让闷油瓶做件事，以此交换辞官……显然，这件事很难，甚至不在闷油瓶的能力范围之内。
　　
　　我越想越怕，那还不如不要辞官了，当官虽然麻烦，总比丢了命强！我揪揪闷油瓶的衣角，谁知他没有犹豫，掷地有声：“好，微臣也想休养数月，再来和陛下……从长计议。”
　　
　　我私下里这么翻译他的话：“谈条件也合我意，老子想要辞官，你有什么条件放马过来”。我知道这应该叫艺高人胆大，霸气是霸气，不过这下我对以后的路就没数了。
　　
　　“甚好，爱卿此次平复谋反立了大功，有什么想要的尽管开口。”腌萝卜的算盘得逞，笑弯了眼，一副更加和气的样子。
　　
　　赏赐！我一下子来了劲，朝闷油瓶使了个眼色，他便心领神会地淡淡道：“微臣……想要一套店面楼。”
　　
　　腌萝卜没想到闷油瓶居然说了这么市侩的一个东西，递到嘴边的茶碗一抖，忍不住大笑道：“从爱卿的嘴里听到这句话，朕都怀疑今儿个太阳难道是从西边出来了？就冲这一点，我也必须得允了。朕就把十字长街的最好店面赐给你，不仅如此，朕还要来亲笔题字！”
　　
　　皇帝的题字……那就是永远不倒的招牌，真是天上掉馅饼的好事！我心里欢呼一声，仿佛已经看见了以后日进斗金的生活，差点没当场笑出声来。
　　
　　闷油瓶客套地道了谢，腌萝卜又来问我要什么赏赐，我支吾着说什么也不要，这才显得我是个谦虚谨慎的人。腌萝卜自然不可能什么都不赏赐，就赏了我两百两黄金，也算是大赏了――我忽然觉得跪这么一下还真值。
　　
　　我们两个人满载而归，我抱着从国库支取的赏金，闷油瓶拿着圣旨，明日宣京府的官吏便会送来房契，并带我们去看店面。虽然局面看似圆满，但是闷油瓶的辞官没有得到允许，以后的事情还很复杂。这就像埋下了颗定时炸弹。至于炸弹的威力，要等了炸了才知道。而现在这根导线，就只等着腌萝卜点燃。还好在此之前，闷油瓶还有数月的休整时间，是否还有转机，是否能够力挽狂澜，都还是未知数。
　　
　　我现在只希望这个炸弹别太厉害――把腌萝卜变成烤萝卜的小火力就够了。
　　 

作者有话要说：来更文鸟




64

64、新店 ... 
 
 
　　不管怎样，现在的我还是很乐呵。毕竟我们有了一套黄金地段的店面楼，甚至还出乎意料地获得了皇帝亲笔题字的允诺，这自然算双喜临门，也稍稍冲淡了我对闷油瓶辞官之事的纠结。
　　
　　胖子知道了店面楼的事，也是一脸喜色，掂量着桌上的两百两黄金，眉开眼笑道：“胖爷我以后就是真的‘摸金校尉’了！看到没，摸着金子的校尉……”我白了他一眼，要是胖子祖上知道了他是这么解读摸金校尉的，估计可以直接气得诈尸。
　　
　　虽然店面楼有了，地段好还不用交租金，可是要开一家堪比春风驻规格的酒楼，装修、雇人、宣传都需要花钱，林林总总加起来需要大笔的启动资金，光靠这二百两黄金肯定不够。
　　
　　我原本想找小花或者黑瞎子借点，但是转念一想，他们肯定是直接“送”我银子，我以后想还钱估计都不肯我还。那我就只有骑虎难下，摆明了欠兄弟人情。
　　我继续想办法，寻思着可以找曾舒一起投资。他有经验，叙雅阁经营得很成功，有他加盟，成功的把握更大。主意打定，我准备明天托黑眼镜给曾舒送封信，他们经常有商务往来，通信想必是常事。
　　
　　真是说曹操曹操到，黑眼镜和小花正好来检阅我们面圣后的成果，顺便来蹭晚饭。我简要说了今天的情况，惹得黑眼镜一阵嫉妒：“你俩运气好到爆棚啊，我摸爬滚打三年才有了旺德福。你俩简直是掉蜜罐里了，黄金店面砸脑袋上了！”
　　
　　我没空理会黑眼镜的羡慕嫉妒恨，让他明天带个信，看看曾舒意向。结果黑眼镜皱了皱眉，说曾舒对京城的营生一律不染指，似乎和京城的某高官有些过节。我心里咯噔一声，这怎么办？
　　
　　小花一扬眉毛，笑得狡猾：“我说吴小佛爷，你可别用你的菩萨心肠揣测我……向我借钱，我可是连本带利都要收回的！”
　　
　　果然是小花，多年的发小不是白做的，这样就看透了我的顾虑。但我还是想用别的办法，正有些头疼，沉默许久的闷油瓶忽然发话了。
　　
　　“我应该是有银子的。”闷油瓶淡淡道。
　　
　　我们几个一愣，都是一拍脑门。
　　
　　也怪我，一谈到金钱的事，第一个就排除了闷油瓶。他在我的印象里属于出场费奇高，但是从来不见有闲钱的人。不过现在情况不同了，我相信在这里，他绝对是标准的高帅富，合格的钻石王老五。
　　
　　闷油瓶转向福伯，询问家里财产的事。福伯一脸了然地点头，从闷油瓶的卧室里拿来一个檀木箱子，我心想，坏了，这么小的箱子，就算全是金条也没多少钱啊！结果福伯一打开，我差点没管住自己就要扑上去――这里面都是银票，还都是面额五百两一张的银票！这下发达了！就算我们把酒楼的墙壁都刷上金漆，这里的银子也够使了。胖子他们几个还没有从巨大的冲击中回过神来，一个个双眼放光，如狼似虎的模样。
　　
　　福伯解释说，自家老爷不讲究吃穿，平时也不乱花钱，所有的俸禄、赏赐基本没动，加上张家的外家会向本家缴纳贡银，族长这里会有部分提成，可谓财源广进。福伯帮闷油瓶收着银子，年复一年，就积攒了惊人的财富。
　　
　　真没想到闷油瓶有这么大笔私房钱，我正在腹诽，福伯忽然把箱子递给我，笑眯眯道：“吴公子，以后这就交给你帮老爷收着吧。”我吓了一跳，连忙摆手：“不用……”
　　
　　福伯不容我争辩，就那么往我手心里一放，还蛮沉：“吴公子莫要推辞了，我侍候老爷这么多年，他待你最是特别。吴公子，老爷命格与他人不同，以后的路，还要吴公子好好照顾老爷才是。”
　　
　　我心下纳闷，这感觉……怎么像临终托孤似的，明明闷油瓶也是跟他差不多年纪的“老头子”了。
　　
　　福伯笑得越发慈祥，我只好硬着头皮收下银票箱子，其他几个人的眼光也顺道黏了过来。
　　
　　“哎哟，福伯，这是代你家老爷下的聘礼吗？啧，天真无邪小同志，组织上可不提倡这种傍大款的行为。”胖子坏笑，一副揪住了我小辫子的样子。
　　
　　“不过，组织允许一部分人先富起来。”黑眼镜搭腔，镜片反射出一团紫光。
　　
　　“然后，先富带动后富，才是正道！”小花桃花眼一闪，趁我不注意掏过箱子，抱在了自己的怀里。
　　
　　刹那间，张府的大厅里众人抢作一团，鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。
　　
　　福伯释怀一笑，低语道：“张府总算有人气了，老爷也是……”说着就心满意足长叹一声，颤巍巍地回屋去了。
　　
　　我们几个闹了许久，晚饭也没吃得安生，时间也不早了，瞎子和小花今晚就暂时住在张府。结果到了半夜，一个个都喊饿，连闷油瓶都说饿了。
　　
　　我没办法，作为这里公认的大厨，只有下厨房给他们几个做宵夜，其实也不麻烦，我就简单地做了个葱花蛋炒饭。可别小瞧了蛋炒饭，菜式虽简单，但是做得出色，蛋炒饭粒粒粘蛋，葱香扑鼻，干松可口，鲜香味美，最是馋人。
　　
　　填饱了肚子，大家这才各回各屋，各找各妈。这一天我脑力劳动剧烈，早就乏得不行，一想到明天还有正事，更是强迫自己早睡，所以一沾枕头就不省人事了。
　　
　　一早依旧是闷油瓶喊我起床，这家伙的精力总是旺盛于常人，很少看见他有疲惫的时候。我揉揉眼，穿衣洗漱，厨房里也备好了早点。另外三个“懒蛋”也在福伯的催促下挣扎着起了床，大家一起吃早饭。
　　
　　宣京府专管地皮和店铺的官吏没一会就带着房契上了门，这可是皇帝的御赐店面，而且赏赐的是麒麟阁张大首领，怎么可能不小心担待着？
　　
　　我们沾了光，享受VIP的待遇，由宣京府的官吏当导游，在宣京最繁华的“十字长街”闲逛。上次我们仨去黑瞎子的“黑风洞”时从这里经过，但毕竟赶路心急，没仔细瞧，现在一看，活像掉进了“清明上河图”里。
　　
　　街道两边的屋宇鳞次栉比，绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马的专卖店比比皆是，茶馆、酒肆、脚店、庙宇、公廨等样样齐全，另外还有医药门诊、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有。
　　
　　这些店面一般都悬挂彩旗招揽生意，大点的商店还扎“彩楼欢门”。街市鼎沸，行人摩肩接踵。有骑马的官吏，有叫卖的小贩，有问路的外乡游客，有乘坐轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有酒楼中狂饮的豪门子弟，有城边行乞的残疾老人，三教九流，无所不备。这“十字长街”的热闹程度直追上海的南京路，把我们看得目不暇接，眼花缭乱，暗叹宣京城不愧是古代的“国际化大都市”，一派繁华，名副其实。
　　
　　我们忙着东瞧西看，没注意就到了皇帝御赐的店面楼。这是一座三层砖砌小楼，墙壁外贴莲花雕纹木板，寓意吉祥，两根紫檀木柱立于门外，六扇鸟纹雕花移门中央挂一把琵琶锁，一张写着“燕”字的封条横过中间的两道门，彰显着这是皇家之物。
　　
　　我两眼放光，这楼处在十字长街的中心地段，离皇宫不远不近，正是贵人云集之地，招财进宝之所。
　　
　　据官吏讲，这楼本是腌萝卜皇帝给长公主添嫁妆使用的一处店面，现在长公主年纪还小，再筹备其他的还来得及，所以皇帝就赏给了闷油瓶。我咋舌，这店面楼还没装修已是飞檐斗拱，这要真装修起来，肯定是金碧辉煌，夺人眼球。我心中窃喜，真是捡到宝了。
　　
　　那官吏交付了钥匙，把我们领进楼里查看，也就完成了任务。他终于长出一口气，打了个招呼就回去给府尹复命了，我们几个则继续留在楼里仔细研究。
　　
　　这栋三层简式结构的店面楼，采光合理，用料扎实，连楼梯都是上好的水曲柳木打制而成，看来皇家出品，必属精品。我摸摸铁木打造的柜台，仿佛已经看见不久的以后，这里就是堆满金银的收银台了。
　　
　　“我说，咱们爷几个该给酒楼起个名儿了？”胖子那压抑不住欢喜的大嗓门在空荡的楼里回荡了三圈，把我一脑子的白日梦给一棍子打跑了。
　　
　　“要想个好名字，这里头学问可大了。”小花摸摸下巴，神情认真。
　　
　　“嘿，胖爷我觉得大俗即大雅，取个贱名才好养。”胖子想了想：“既然是天真的饭店，你们看叫‘天真小厨’怎么样？”
　　
　　我听见这名差点一口气没上来：“靠，王胖子，你怎么不叫王二狗？贱名好养！”
　　
　　“不错，王二狗，二狗兄，我觉得大俗即大雅这主意不错。”黑眼镜嘿嘿一笑，偏了偏头，堪堪避过胖子一下子挥来的猪爪，继续道：“来个俗气的，宣京大排档，怎么样？”
　　
　　“噗，”小花一下子笑喷了，往楼梯扶手上一靠：“瞎子，你这是盗版的南京大排档吧？人家可是有名气的大饭店。”
　　
　　“这是古代，又没有品牌的问题……你们既然这么钻牛角尖，要不叫‘好再来饭店’？通俗易懂。”黑眼镜继续向我们展示他的品味下限――真是负无穷的无下限品味。
　　
　　“瞎子，你是哪个村出来的？”小花斜眼瞥了眼黑眼镜：“这是皇帝赐的店面，能不能有点格调？我看，要文雅的名字才配得上这楼。比如套用诗句，套用成语的就不错，‘七里香’怎么样？形容饭菜飘香，也很简洁。”
　　
　　“我还夜来香呢，请一堆古代女人表演旧上海的歌舞会，充满怀旧风情……”胖子低声嘟囔道。
　　
　　“为什么我想起了――倒夜香……”黑眼镜脱口而出，然后微微一愣，憋了半天还是憋不住，身子一转，背朝我们抽着肩膀笑了起来。接着胖子和小花好像得了某种传染的怪病一样，跟黑眼镜一样，也招架不住开始狂笑。（倒夜香的意思亲们应该是明白的吧，我发现我真是恶趣味到无可救药，望天）
　　
　　“倒夜香……妈的，你们在一个以后就要成为饭店的地方，居然扯到了倒夜香？！老子真是服了。”我只有无语问苍天，天下奇葩何其多。
　　
　　在这个关键的时刻，我还是下意识把最后的希望放在了闷油瓶的身上。我们几个不约而同地将目光投向闷油瓶，他好像感觉到了身上那扎眼的“射线群“，慢吞吞地从天花板上移下了目光。
　　
　　胖子忽然想起来什么，提前打了预防针：“小哥，你可别像之前给小白取名字一样，说什么就叫‘狗’，这可不算个名。这回你可别说就叫‘饭馆’……”
　　
　　“嗯，”闷油瓶点点头，淡淡道：“那就叫‘有间饭馆’……”
　　
　　大家忽然安静了几秒，这种感觉，仿佛是听了个奇冷无比的冷笑话，一个让小花这个冷笑话爱好者也瞬间冰住的冷笑话。
　　
　　“小哥，这名字……”我忍不住挠挠头：“好有黑店的感觉。” 心里继续说，凭你的身手开黑店，那肯定稳赚不赔。
　　
　　其他几人再次大笑，起店名的正经事硬是被我们几个搞成了莫名其妙的玩笑大会。
　　
　　“行了行了，你们都不靠谱，”求人果然不如求自己，我心里其实已经有了主意，有点不确定地道：“你们说，叫‘悠然居’怎么样？我希望来这里吃饭的人都有宾至如归的感觉，很悠闲很舒服。”
　　
　　我把自己的想法说了出来，本以为胖子他们肯定会说我像个迂腐的酸书生，没想到众人都收起了嬉笑的神情，脸上的表情仿佛想起了什么，又或者……忘记了什么……
　　
　　就这样，我们的京城御赐店面有了它真正的名字――悠然居。
　　 

作者有话要说：我表示饭馆起名字那里真是费了我的大脑筋了~~~

除了想出一些搞笑的段子，我犹豫半天最后还是定了“悠然居”这个名字，算是点题，又算是表达吴邪心里的最真实想法。

大家悠然地过着红火日子，这是我最本初的想法，所以，即使他们进京，赚了大钱，这点始终不会变。

嗯，不坑爹。




65

65、回村 ... 
 
 
　　定下了店名，有了启动资金，我们就紧锣密鼓地筹备酒楼的装潢和雇人事宜。腌萝卜皇帝信守诺言，给我们题了“悠然居”三字，交给宫里的手工坊做成鎏金匾额。他的字笔力遒劲，字体很有颜体风骨，我这个书法半吊子对他真是佩服不已，这年头做个皇帝也要这么多才多艺。 
　　
　　闷油瓶官居一品，此店面又是皇帝御赐，工部官员费心费力，帮我们找来了全宣国最好的工匠。工钱自然是由我们自己支付，但是人家能动用人脉，从全国各处请来这些能工巧匠给我们装潢店面，已是用心之举，我已经很感激了，心里也暗暗记下开业之后的请客名单。 
　　
　　由于饭馆的名字叫“悠然居”，装潢的风格就不宜太过富丽堂皇，但是也不可简陋粗俗，我的目标是大方典雅，别致舒适。 
　　
　　虽然我是学建筑的，但是室内装潢和家居设计与建筑关系颇大，我就也顺带懂一点皮毛。再说了，没吃过猪肉也见过猪跑，上辈子我还算游历甚广，见过各色各样的世界级酒店，仔细回忆就能无师自通。 
　　
　　我把室内的设计细节，甚至家具、餐具的式样都画好了图纸，给我的“投资人”闷油瓶过目，然后咨询了一下大家的意见再修修改改，也就基本定样。 
　　给工匠们解释室内装潢和家具的图纸是我和闷油瓶的任务，而餐具的图样要送去陶瓷工坊定制，上色涂釉之类的活儿就交给胖子这个泡在老北京琉璃厂大半辈子的专家监督。 
　　
　　忙了一个月，我才把一切交代妥当了，剩下的就是每天晚上抽一个小时去悠然居看看，凡是不符合我要求的都要重做。日子对于我和闷油瓶来说闲了下来，我们可以好好休息几天。不过胖子就辛苦了，每天在官窑那里苦守着，烧出来的瓷质餐具他得把好质量关。这边厢，我和闷油瓶却心安理得地窝在张府里过起了吃了睡、睡了吃的日子，我也将之前时常冒出脑海的想法付诸实践，狠狠做了几天的宫保鸡丁。 
　　
　　真别说，这几天闷油瓶果然比平时多吃半碗饭，大概练眼力练得只顾张嘴，不知不觉就吃多了。我看他那出筷时快如闪电的认真样，忍不住就想笑，脑海中出现了一个闷油瓶变胖了的形象：然后，不受控制地……一个长着闷油瓶脸的日本相扑选手一下子诞生了！这场景逗得我在饭桌上就笑得前仰后合。 
　　
　　过了大概十天的舒坦日子，装潢饭店的事情进展顺利，接下来我还要考虑雇人的问题，我可是准备做个幕后掌柜的，所以厨师、小二、掌柜、采办等等岗位都要招人，需要的人还真不少。 
　　
　　这件事最让我头疼，上辈子我一开始接管三叔生意的时候，不知道被那些盘口的伙计、刺头整得多狼狈。而且做我们这行的，就怕手下的伙计们出卖和背叛，他们从你背后悄悄伸手一推，你就掉进深渊，来不及喊就被吞得骨头都不剩。 
　　
　　我真是怕了招人这桩事，连带着也想起了从前一些很灰暗的记忆，比如被自己的伙计下套从尼泊尔去了墨脱（藏海花），比如和黎簇在沙海里的一档子事（盗笔少年篇），一想这些我就有些抑郁。所以对于饭馆雇人这事我一直犹豫不决，就怕遇到一些喂不熟的白眼狼。 
　　
　　闷油瓶也察觉到了我的抑郁寡欢，询问之下知道了我的顾虑。他素来嘴上不说，但是心里都跟明镜似的，当下就对我说：“有熟人可用。” 
　　
　　我心想，小花和黑眼镜都忙着自己的生意，闷油瓶肯定不是指他们，至于胖子，他肯定是个甩手掌柜的料，闷油瓶也不是指他。熟人……我灵光一闪：“小哥，你是说，符家村？” 
　　
　　闷油瓶点点头，我心下大赞，这主意很不错，符家村的人大都淳朴，而且和我们都熟悉了，招一些人过来真是再好不过了。只是不知他们愿不愿意，古人忌讳背井离乡。我转念想，不如只把主要职位留给他们，这样不会需要很多人，其他不重要的小杂役，在京城里招人也无妨。 
　　
　　算起来，我们来京也快两月，宣京的天气已经有些冷了，我晚上出门都要穿着薄袄。 
　　
　　上个月小花训练了一只鸽子专飞符家村和宣京路线，负责我们和子文、小忆的通信。前几天子文来信说四合院里一切都好，大棚里的反季节蔬菜生长正常，村里人看见第一朵能在初冬绽开的黄瓜花惊讶得眼珠子都要蹦出来。小忆他们每天认真读书，只是小白有些不对劲，吃得越来越多，子文怀疑它大概是怀了小狗……
　　
　　我想起子文这半大小子居然婆婆妈妈写了这么多的琐事，忍不住心下大乐，京城的事情尘埃落定，差不多要回村里去看看了，那里才是我们的大本营。 
　　
　　闷油瓶的府里有福伯全权担待，如果皇帝召唤就说闷油瓶寻访名医治“失忆症”去了。我则把悠然居装潢的事托付给了胖子，然后去十字长街采购了些宣京的特色糕点，还有最流行的布匹、玩具，准备带回去当礼物，算是“宣京旅游纪念品”。小花和黑眼镜还没见过我们四合院建成之后的样子，也各自嘱咐自己的手下照看生意，跟着我和闷油瓶回符家村看看。 
　　
　　这次我们乘坐着张府的“林肯加长版”上了路，豪华的车厢减震功能也相当不错，加上驾车的是职业司机兼门卫阿丁同志，这次比上次来时舒服了许多，而且也不会像上次一样发生类似“行星撞地球”的误亲事件…… 
　　
　　我摇摇头，怎么自己又想起了那件窘事，说起来，我和闷油瓶现在也算是关系明朗化了，不过两个大男人在一起，很难整天腻歪在一起，大家都有自己要忙的事。再说了，我心里实在很难把闷油瓶和牵牵小手、亲亲小嘴什么的联系在一起，既然知道这个人的心里装着自己，而自己的心意也恰好只容这一人，还有什么不满足呢？
　　
　　“我说各位，还有两日的路程，看看我带了什么好玩意儿来打发时间？”黑眼镜打断了我的胡思乱想，挑眉一笑，从袖子里拿出了一把纸片，我定睛一看，原来是胖子上次制作的扑克牌。 
　　
　　“怎么样，一缺三，再来三个人就够了。”黑眼镜充分发扬了和胖子好似师承一脉的赌徒精神。 
　　
　　我撇了撇嘴，闷油瓶继续看马车顶，小花也收回目光，低头看着他手里的戏本子。 
　　
　　“我说你们几个太不给面子了，我可是盛情邀请，靠，下次吃饭别想老子结账！”黑眼镜使出杀手锏，逼得我和小花瞬间看了过去。 
　　
　　“这样，我出个谜语你猜，猜对了我们就陪你打牌。”小花放下戏本，桃花眼一眨。 
　　
　　黑眼镜无所谓地点点头，小花随口就道：“黑猫白猫一起去应聘，谁最后成功了？” 
　　
　　“这什么破谜语……”黑眼镜摸了摸镜框，又摸了摸下巴，接着摸了摸头发，磨蹭了半天也没猜出来。我心里清楚小花肯定不按常理出牌，这谜语不是个脑筋急转弯就是个冷笑话。 
　　
　　果然，小花一副老神在在的模样，看着黑眼镜在一边抓耳挠腮愈发得意，他又懒洋洋地拿起剧本：“我说瞎子，小爷我慈悲为怀，就告诉你吧，自然是白猫成功了。” 
　　
　　“为什么？”黑眼镜急切地”不耻下问”。 
　　
　　“你没听过那首歌么？”小花挑眉，小声唱道：“啊啊啊，那就是黑猫警长……你看，黑猫紧张，那不就白猫成功了。” 
　　
　　小花漫不经心地翻了一页戏本。 
　　
　　安静了两秒，黑眼镜突然捂着肚子大笑了起来，好不容易笑够了，又一脸正色道：“虽然我没猜出谜语，不过……还是那句话，如果你们不陪我打牌，下次吃饭可别想让老子结账！” 
　　
　　于是，事实证明：一个人如果不仅有钱，而且还一身痞气，那么他就兼具多金和无赖的双重属性，天下无敌。――此刻拿着扑克牌的我得出了这样的结论。 
　　
　　第三天的中午，“林肯加长版”顺利抵达符家村四合院。我们刚从马车上下来，就有一阵凶狠的狗吠传来，接着小白的胖脑袋就从大门里探了出来。它看见我和闷油瓶，凶狠的示威立刻就换成了撒娇的呜鸣，欢天喜摇头摆尾地扑了过来，围着我打转，还直往我膝盖上蹿。我摸了摸它毛绒绒的大脑袋，脚下不停，继续往内院走，阿丁则去倒座安置马车。 
　　
　　小白亲热够了，就嗅着鼻子在“陌生人”小花的脚后面闻着，它现在倒是比从前警觉了。我记得怀孕的母狗特别爱咬人，看着小白似乎胖了一圈的身材，我不知道它是又吃胖了还是怀了小狗，不过看它这警觉的样子，似乎更倾向于后者，看来要不了几个月，这小院子里可要闹翻天了。 
　　
　　我们踏进内院，正好子文听到小白叫声出来查看，一眼瞧见我和闷油瓶回来了，一下子惊喜地叫出了声。他先有点责怪地问我怎么不提前通知一声，又赶紧问我们吃饭了没，我心里暗叹，才十几岁的少年郎，搞得活像个老妈子。 
　　
　　小忆也丢下饭碗，一路快跑，猛地扎进我怀里，像树袋熊一样抱着我，眼睛晶亮亮地欢呼道：“吴邪哥哥，张大哥，你们终于回来了！小忆每天都很认真地写字读书了！也认真练武了 ！”我摸摸他的脑袋，夸他真乖，闷油瓶也难得地点点头给他表扬，可把小忆高兴地上了天。 
　　
　　我向他俩介绍了小花，两小孩乖乖地叫了声“解大哥”，小花还阔绰地一人给了一锭大元宝做见面礼。黑眼镜上次来过，也就不需要再嗦介绍。 
　　
　　小花看着两个在厨房里忙着盛饭的小身影，把手搭在我肩上，又看了眼闷油瓶，揶揄道：“吴邪，你和小哥住的地方真不错啊，孩子也懂事。啧，真是持家有道。”黑眼镜也在一旁坏笑，我没理他俩，一巴掌把小花的“魔爪”给拍了下去。 
　　
　　午饭吃得很简单，子文没料到我们回来，就只做了一荤两素一汤，还好米饭煮得够多，我急着去看大棚的情况，就简单应付着吃了。 
　　
　　 

作者有话要说：更文了！！群抱~~~




66

66、安排 ... 
 
 
　　沿着乡间泥路，我们慢悠悠地走去大棚，时不时会有田地里劳作的村民热情地向我们打招呼，都免不了对小花和黑眼镜看上两眼，毕竟村里难得来几回外人。 
　　
　　尤其是小花，他本就长得俊俏，偏偏穿的衣服也是华丽异常，整个人的存在感异常强烈，把那些劳作的大妈大嫂都看呆了，估计这辈子还没见过这么标致，仿佛从画里走出来的贵公子。小花从前就爱穿些招摇的衣服，现在更加没有顾虑，走在大街上俨然是古代男装的时尚标杆，难怪连皇太后都成了他的铁杆粉丝之一，我看以后叫他“师奶杀手”得了。 
　　
　　我打趣道：“小花，古代的潘安坐车经过街道，大姑娘小媳妇都朝车里仍水果表达爱意，那你唱戏的时候有人朝舞台扔水果没？” 
　　
　　“有啊，台下都扔白菜叶和鸡蛋，”胖子不在的时候，黑眼镜勇敢接过了抬杠的大旗，他竖起一根手指晃了晃，继续道：“嘿，够我们开一个菜市场的量。” 
　　
　　小花哼哼冷笑，扫了我们一眼，回道：“答错了，台下都扔榴莲，又扎人又熏人，回头送你们几个。” 
　　
　　我们瞬间笑成一团，一路上打打闹闹，绕过石溪，再走了一小段路，就到了目的地。 
　　
　　面对着山脚下近三十座练成一片的古代版大棚，小花和黑眼镜惊诧地瞪大了眼睛，绕着大棚转了一圈，不住咋舌，都对我这个总设计师竖起了大拇指。我也心安理得地接受了他们的赞扬，领着他们下到我自己的那间大棚中去。 
　　
　　当初建造大棚的时候说好了村里一户人家一座大棚，我是投资人，所以分有两座大棚，作为样板重点栽培。我们进京的这段日子里，是大壮和符青的父母帮我们种菜，符里正帮忙看管，回头我要给这三户人家登门道谢，送点京城带回来的礼品。 
　　
　　时值初冬，地下系统的保温效果如当初预想得那样，效果不错，温度保持得相当高，我进去没多会，额头上居然有些出汗。 
　　
　　地下的黄瓜和番茄都已经开花，按照目前的日照情况，植物长势不错，但是再过大半个月，也就是到了年底植物结果的时候，日照情况将会差很多，黄瓜和番茄长势将会明显变慢。我算算时间，大概还要一个半月才可以收获第一批的反季节蔬菜，比在夏季种植要延误半月。 
　　
　　不过万幸的是，收获的黄瓜和番茄可以赶在了过年前的腊月上市，正好趁着办年货的热潮还有悠然居开业，我们狠狠大赚一笔。 
　　
　　我一回头，发现闷油瓶正凑在几朵黄瓜花前仔细看，我看他神色认真，忍不住询问道：“小哥，你在看什么？” 
　　
　　闷油瓶指了指静止不动的花道：“地下空气几乎不流动。” 
　　
　　我一时没明白他这话是什么意思，脑子里反应不过来这和黄瓜花有什么关系？但是闷油瓶是个不会说废话的人，我逼着自己深入去想，心里一惊，植物结果不就是需要授粉么？而一般情况下都是大自然的风媒完成花粉的交换，如今在这地下，虽然上面的麻布孔隙允许有空气交换，但是空气依然几乎不流通。 
　　
　　我吁了一口气，还好闷油瓶观察细致，思维缜密，不然我还真忽略了这点，要是到了年关却一个果子也没有，那真是要哭爹喊娘了。我想了想道：“小哥，用人工授粉行吗？不知道这里有没有这种方法。” 
　　
　　闷油瓶也摇了摇头，他对于这些事的记忆早就没了，何况即使他记忆完好，以他这个地面生活能力九级伤残，肯定也不知道人工授粉怎么操作。 
　　
　　我有了心事，也就不再巡视大棚，和闷油瓶先回家拿了礼物就去拜访符里正。小花和黑眼镜则自己去东山和西山看看。 
　　
　　我给符里正送了两盒宣京流行的一等茶叶，给秀姨带了两匹上好的绣花缎子，又给妞妞送上七八盒糖果点心，把她哄得乐呵呵的，一口一声“吴邪哥哥真好”，“瓦片哥哥真好”，奶声奶气重复了好几回，逗得符里正一家哈哈大笑。 
　　
　　符里正再三道谢我送的礼物，我也是再三感谢他的帮忙，两人客气了半天才开始谈正事。他听了人工授粉的主意，连连点头说并不难办，种玉米的时候有的人家也会采用这种方法，当地叫做“扑粉”，方法简单易行，就是用一个纱布包覆的棉扑把花粉扑在雌蕊上。 
　　
　　原来这里的人懂得人工授粉的方法，我心里的石头落了地，真险，要不是闷油瓶眼明心细，差点就功亏一篑。 
　　
　　我喝了口茶，又挑着讲了些我们在京城发生的事，由于闷油瓶的身份不宜张扬，我就和符里正说我和几个朋友在京城租了个店面，准备一起开酒楼，然后顺理成章地提起了悠然居招人的事。 
　　
　　我看着符里正大为羡慕的脸色，就大着胆子试探着问他村里人可愿意进京帮忙。符里正想了想，皱眉说这事倒不好办，老一辈的人肯定是不愿意出去闯荡的，他们平时就很少出村，更不要提去宣京工作了，不过年轻人里头说不定会有愿意跟着我们去闯荡的。毕竟能去宣京的大店面里当个伙计，也算是体面活儿，而且赚的银子可比呆在家里种地多了去了。 
　　
　　符里正的话给了我很大的启发，说实话，找些少年郎到悠然居干活有利有弊。年龄小的弊端就是这些少年生活经验不足，直接导致他们需要我教导的东西很多，比雇佣成年男子费心费力。但是好处更令我心动：他们将会是我一手培养起来的人手，知根究底，也有了感情，不容易背后放“冷刀子”。 
　　
　　我主意已定，心里有三个最佳人选：子文、大壮和符青。子文是我带回来的，早就是一家人了，跟他说声肯定一准就行。他现在暂时是个私塾先生，如果和我进京，我们只要再从同仁城里找个夫子过来就可以了。 
　　
　　我们现在不缺银子，出钱再聘个夫子完全不是问题，我还想出钱盖几间房专门用来当村里的学堂，村里孩子不多，这样女孩子也可以来听课。这是造福子孙后代的好事，想必村里人都会很欢迎。至于小忆，我一开始就打算把他带到大城市读私塾，现在既然子文也进京，他自然跟着我们一起去，我会给他找一家有口皆碑的上等私塾。 
　　
　　大壮和符青那一环却不好办。以我的观点，他俩年龄不小了，读书起步晚，加上之前文化基础太薄弱，所以本就不擅长读书，客观来看，他们将来考取功名的可能性很小，倒不如学点会写会算的本事来得更实在有用。我不知道他们自己的意愿如何，也不知他们的父母是否同意，在这件事上我可不会强人所难。 
　　
　　于是我来了个“曲线救国”，在子文给大壮和符青上课的时候，我让他故意多提几遍他要去京城给我帮忙的事，然后透露些口风，说我的悠然居还缺主管的伙计，正准备从村子里头挑人。我承认自己在这件事上似乎耍了心机，但我真是一点坏心都没有，只是害怕自己亲自询问反而会让他们俩下不来台，怕黄了我的面子而答应。 
　　
　　这么一来，大壮是当场就跟子文嚷嚷着要到我店里帮忙，他早就受够了那些之乎者也的酸文章。符青也说自己想去，不过还要回去询问一下父母的意见。我听了子文的消息，心里明白这事基本成了。 
　　
　　而小忆知道了我要带他去京城读书的事，一开始还不愿意，嘟着小嘴闷闷不乐，问起来才知道他是怕去了那里连个说话的好朋友都没有。我想这也正常，“转学”的小孩子总有些“未知环境恐惧症”。于是我暗示他去做做小森的思想工作，反正再带上个小孩也不麻烦。小忆一下子亮起了眼睛，来了精神，拉着小森就去和萍嫂申请去了。 
　　
　　我盘算着，子**事有理有序，肚子里墨水不少，当个账房管事和协调员最合适，负责每天的账目整理，协调各方，也向我传递饭馆的经营讯息，而且这职位比较空闲，不影响他将来准备科考；符青行事稳重，为人温和，所谓和气生财，他适合做收钱的掌柜，负责明面上的钱财流通和粗帐登记；大壮性子莽撞，孔武有力，可以做采购和运输队长，负责食材采购和符家村与宣京间的反季节蔬菜运输。 
　　
　　我这边心里安排好各人的职位，那边符青和大壮的父母也都同意儿子跟我出门闯荡，免不了对我又是一番千恩万谢，恳请我照拂那俩小子，搞得我这个使了心机的人更加心虚。萍嫂更加夸张，说我对小森有如再造之恩，愣是要让小森认我做干爹，我可受不起这大礼，好一番推辞才把萍嫂给说服了。 
　　
　　一番安排下来，大棚和雇人的事都搞定了，我就眼巴巴等着收获的那天早点到来。 
　　
　　顺便一提，小花和黑眼镜两人自从来了村里，整天就爱往山里跑，有天居然从东山的原始森林里头挖出了几棵百年灵芝草回来。他俩尝到了点小甜头，就觉得自己可以做“现世神农”了。 
　　
　　小花信誓旦旦地说要挖个人参精回来给我们开开眼，黑眼镜则说他要找到神秘洞窟，说不定会翻到武功秘籍和传世宝藏。 
　　
　　妈的，我怎么没发现这两个人有这么幼稚的时候？！ 
　　
　　小花意味深长地看了我一眼，回答了一句话：现在一身轻松才会明白，所谓的家族责任是一种最强效的催熟剂，世界上最贪玩的人也会因此一夜长大。 
　　
　　我很快明白了他的意思，也很清楚他的感受，同为老九门的后代，小花比我过得还要辛苦和沉重。解家的重担一直禁锢着他洒脱的灵魂，谁会知道这个爱开玩笑爱玩手机爱穿粉红衬衫的年轻人，其实过得最不自由？
　　
　　可是看看小花如今的行为，他似乎又走向了另一个极端，洒脱得愈发幼稚，幼稚到有卖萌嫌疑……挖人参精？亏他说得出口！ 
　　
　　于是为了挽救我这位发小越发趋于低龄化的智商，我从善如流地采纳了闷油瓶言简意赅的优良作风，立马送了小花和做着武侠梦的黑瞎子两个字：“做梦。” 
　　
　　 

作者有话要说：一直觉得小花虽然原著描写笔墨不多，可是也很让人心疼，所以花爷，不要大意地随意幼稚吧！！！




67

67、珍果 ... 
 
 
　　在闷油瓶数瓦片、小花挖人参、瞎子找秘籍的缓慢日子里，我却是最忙碌的人。他娘的，一个个都是眼高手低的金主，日常琐碎的事情还得我经手。
　　
　　这群嘴刁的人早就习惯了我准备的一日三餐，闷油瓶还算有良心地给我切好食材，剩下的上灶活我是逃不了的。平日里我还要去大棚巡视，监督人工授粉的成果，看着那些小黄瓜、小番茄一日日长大，我心里偷着乐，那句广告怎么说来着？农夫生活，有点甜……
　　
　　偶尔还要去同仁城的叙雅阁和曾舒叙叙旧，将来生意上的事免不了互相扶持，顺便，我可怜的耳朵要接受话唠小八的一阵洗礼。
　　
　　黑眼镜和小花出来的时间也算长了，呆在符家村已有大半个月。虽然他们还是没有实现当初的“雄心壮志”：人参精在未知的土地里睡大觉，秘籍和宝藏在无名洞里守空房……可是他们的手下已经焦头烂额，默默垂泪，在宣京遥遥召唤自家的老板，以致雪花般的信件和雪团般的鸽子争先恐后涌入我的四合院。
　　
　　这下小白整天都忙坏了，要么汪汪叫吊嗓子，要么跳上跳下扑鸽子，我真怀疑它就不怕小产么？
　　黑眼镜和小花再怎么乐不思蜀也没有办法，不管他们是威逼利诱，上演苦情戏码，还是哭闹上吊，我跟闷油瓶还是硬着心肠把这俩人塞进了“林肯加长版”，吩咐阿丁驾车把他们送回了宣京，特快专递――除非他们百爪挠墙，把马车车厢挠个洞逃回来。
　　
　　我美其名曰不耽误两人的大生意，其实是被各种信件和小白的吵闹逼到了极限。果然，送走两人，这个世界忽然清静了很多。
　　
　　我满意地躺进内院的藤椅里，看着一旁头枕着小短腿，趴在地上一脸怅然若失的小白，忽然找到了送走两人的第二个好理由：营造一个适合小白养胎的好坏境。
　　
　　我和闷油瓶安安静静地享受了几天太平日子。他不爱说话，又是个没有什么欲望和爱好的人，所以我们之间的话并不多，可是哪怕和他过着最简单的日子，我也很满足，心里平静安逸得连一丝涟漪都没有。
　　
　　我们有时候去石溪边钓鱼，有时候到山里打些野味，有时候到城里茶馆喝喝茶。布衣布鞋熨帖舒适，五谷三餐精致可口，田园生活惬意自得，我甚至觉得现在和闷油瓶不需要言语的交流，一个眼神，就能做到心意相通，也许这就是所谓的默契？
　　
　　只不过说起来可笑，闷油瓶身手太可怕，这才上山打猎没几天，我们已经积攒了五六张狐皮。虽然我俩不是动物保护主义者，但也懂得竭泽而渔的道理，所以后来闷油瓶打猎完全变成了锻炼身体的体育运动。或者用小石子吓吓，或者和动物赛跑，我已经对闷油瓶超出人类体格的身手思考无力了，他就像是上帝造人时候的一个bug，而且据目前情况来看，还没有补丁可以修复。
　　
　　时间缓缓流淌，不知不觉，头一批番茄果实已然成熟，而距离过年的日子，也就只剩一月了。
　　
　　我之前已和曾舒说好，将头批上市的番茄和黄瓜先在他的叙雅阁推出，一来让他继续巩固叙雅阁在同仁城的餐饮老大的位置，二来也把叙雅阁作为我的反季节蔬菜的实验地，看看市场反映如何。我们俩奸商遇狐狸，也算各取所需，互不相欠。
　　
　　冬季饮食的关键在于“温补”，所以这次番茄类的主打菜品为“玉红颜”（第三十章“首战”有详写内容），特别适合女性冬季食用。而黄瓜类的菜品我想了一道“温泉凝脂”，别看菜名是阳春白雪，其实做法不复杂。
　　
　　选取较粗的黄瓜，切成手掌长度的小段，中部掏空待用。将山羊肉洗净剁成肉糜，放上剁碎的葱头、姜末去味，然后撒上少许孜然和细盐调制。这里我选择了山羊肉而不是猪肉，除了是因为其肉质鲜美，更因为山羊肉暖身补肾，食疗价值高，尤其适合冬季进补食用。
　　
　　羊肉糜调好搅匀后，将其填入掏空的黄瓜段，保持肉糜不散，小心放入锅中，加高汤炖煮一个时辰。此时出锅的黄瓜段子软硬适中，滋味爽口，喷香的羊肉糜已经融入黄瓜的清香，不仅没有羊肉的腥膻味，而且把羊肉的鲜美发挥到极致，所以这道“温泉凝脂”的汤既鲜美又清香，口感丰富，层次分明。再加上黄瓜碧色晶莹，羊肉糜洁白偏粉，汤色奶白，卖相正合“温泉洗凝脂”的场景，自是一番引人遐想的别致风情。
　　
　　我使劲发挥出忽悠人的本事，绞尽脑汁想名字和菜式，本来不复杂的菜品也硬是被我套上一个附庸风雅的菜名提升档次，档次上去了，价格自然水涨船高。
　　
　　曾舒对我这招佩服得很，我也不觉这种行为有什么阴损的，反正来这里消费反季节蔬菜的都是有钱人，他们本就家财万贯，耽于享受，我赚他们的银子，最是心安理得。而且这些大棚蔬菜赚的利润我会分给村里人，说不定这还算劫富济贫，功德一件呢。
　　
　　后来我把这番狡辩之词说给闷油瓶听，他对我的歪理不置可否，说了一句：“怎么不上一道‘碧玉青山’？”
　　
　　我一愣，忙追问他什么叫碧玉青山，他一脸高深莫测，淡淡道：“把黄瓜切成薄片堆成一座山的样子。”
　　
　　我呆住――靠，那不就只是摆了个山造型的凉拌黄瓜么？！这闷油瓶不声不响的，心里比我还黑啊，真是知人知面不知心。我甘拜下风，这种“人面兽心”的人才没去生意场上混真是广大消费者的福音。
　　
　　我把“玉红颜”和“温泉凝脂”两道菜的做法告诉了叙雅阁的大厨子，新菜上市的第一天我和闷油瓶就一直在叙雅阁蹲守，时刻关注大棚蔬菜的市场行情。
　　
　　小八的任务就是向客人推销这两道菜，他那一张嘴皮子不光会话唠，还能把推荐菜品的“恶意广告植入”说得好似拉家常般不着痕迹，不仅不让人反感恼怒，而且成功率极高。那可是一道菜一两多银子的奇高价格啊，居然有好几桌都点了尝个新奇。我心里痒痒，要不是小八是那狐狸掌柜的心腹，我真恨不得挖墙脚，雇他到我的悠然居做小二。
　　
　　那些点了新菜品的客人对端上来的菜品都是又惊又叹，盯着盘子一阵乱瞧，凑上去闻闻味道，然后小心翼翼地拿起筷子尝一口……我专注地看着客人们的反应，发现他们尝过之后大多立马睁大眼睛，面带享受之色，口里啧啧称赞。
　　
　　还不断有食客抓住小八，询问到底如何能在冬季找到黄瓜和圣女果？难道是蓬莱仙境所产？要知道，黄瓜在冬季本就绝无仅有，而圣女果作为今年夏季刚刚流行起来的珍贵食材，居然在冬季也有上市，当真是闻所未闻。何况这些菜品味道纯正，清香扑鼻，丝毫不像拿其他东西替代伪做，这真是太神奇了。
　　
　　小八机灵应变，解释说这是一个外地商人提供的，他自己也不知详情。我看那客人失望的模样，心里暗暗得意，这么神奇的东西就是我创造的，快来崇拜我吧，快来膜拜我吧。如果我有尾巴，想必早就翘上了天。
　　
　　头一天的新菜品行情不错，我已经相当满意了，不过在这个缺乏各种媒体宣传的世界，我还是明显低估了信息的传播速度。
　　
　　第二天的同仁城茶馆里头，说书人与时俱进，居然已经讲开了这“夏果冬现”的奇闻异事；大街小巷偶尔有大户人家的小厮丫鬟碰了头，也会谈论起叙雅阁新菜品的神奇之处，互相炫耀着自家主子的财力；而普通民妇爱嚼舌根，免不了又是感叹一番有钱人家就是会享受，然后哀叹自己怕是一辈子也尝不到圣女果的滋味。
　　
　　我跟闷油瓶在这城里走了一遭，猜测用不了几天，人们用口口相传的方式就可以把这消息传到附近的大城镇了，到时候肯定又有不少猎奇人士要来叙雅阁一探究竟的，叙雅阁作为新菜品南方区域的独家销售商，名气又大了不少。
　　
　　看到叙雅阁从一楼大厅到二楼雅间那座无虚席的火爆场景和小二们忙得团团转的身影，我仿佛看到了以后的悠然居，这回，我是想亏都亏不了了。
　　
　　果然，才第四天，我给叙雅阁提供的首批反季节蔬菜已经售罄，得立刻补货，还好其他村民大棚的果实也都陆续成熟，货源充足。我粗略一算，提供给叙雅阁的首批数量不大，居然已经净赚三十两。
　　
　　大棚菜的利润空间真是大得惊人，怕是到了京城那物价奇高之地，这利润还得翻一番。而且这还是上市头一年，明年，后年……我都可以一直垄断这个行业，想想以后整天数银子过日子，我真怕自己会梦里都笑醒。
　　
　　叙雅阁的火爆场面给了我莫大的信心。而对于达官贵人云集、各国商贾汇聚的宣京城来说，北方的环境导致冬季的宣京鲜蔬稀少，作为悠然居的一道杀手锏，大棚菜肯定奇货可居，成为上流人士争先尝试的宠儿。除此之外，悠然居的制胜法宝还有我之前想到的西式甜点，再加上新钻研出的一些招牌菜，我有把握和京城的第一酒楼“春风驻”一竞高低。
　　
　　宣京城酒楼龙头老大的位置，我势在必得。
　　 

作者有话要说：亲们，我回来啦！！！嘿嘿，如无意外，还有五万字，悠然就完结啦！谢谢亲们看我的文，也谢谢你们的鼓励，虽然我是第一次写文，看的人不多，但是我会继续努力！
不知道亲们有没有看黑篮的，我新开了一坑，写的是火黑同人文，名字叫《时光具象》，喜欢火黑的亲们可以看看哦~~




68

68、竣工 ... 
 
 
　　符家村的大棚菜顺利上市，我在这个世界最担心的一环终于安然度过，以后我们三个人的经济来源总算是完全解决了。即使闷油瓶不再做官，不再做族长，我也养得起他，绝对能让他做个富贵闲人。
　　
　　虽然……养着他这样的话我也只敢在自己心里说说，毕竟现在我那悠然居的启动资金还是他给的，藏在床底下的檀木盒子里也都还是他的银票，这么看……反而是他在养着我？
　　
　　这个认识让我有些小小的不忿，明明在这个世界我的用处更大才对，结果到头来我还是那么依赖他。不行，我得赶紧让悠然居开业，赚一堆的银子，夺得经济上的主导权！
　　
　　――虽然我很不想承认，照那些银票的厚度来看，这必然会是个漫长的过程。
　　
　　时间就是金钱，我一点儿也不耽搁，跟村里人一起把收获的黄瓜和番茄装进箩筐，用薄棉絮盖着防止冻坏。我从同仁城里买了两头牛，加上符里正家的牛车，三辆牛车运货足够了。
　　
　　符里正挑了三个善于驾牛车的汉子跟着我一起进京，大壮跟着他们后面学习驾车，顺便认路，以后这运输的活儿还要他负责。
　　
　　我还从同仁城里重薪聘了个私塾老先生回村，替了子文的位置，然后拿出了一百两银子给符里正盖房建私塾，也算是为村里做好事。这里面村民们的感恩戴德不必详说，总之，现在的符家村气氛融洽，忙忙碌碌，热闹不已。这不，新年还没到，已是人人面上带笑，一片喜气洋洋。
　　
　　我和闷油瓶挑了一个晴朗无风的早晨出发。深冬的清晨有些寒冷，我穿着新做的棉袄，围着前几天打猎的狐皮缝制的围脖，可脸上还是觉得寒刀刺骨。而一大早就赶来送行的村民们都冻得又是呵气搓手，又是揉脸跺脚，看得我既感动又不舍。
　　
　　不过，我和闷油瓶还是经常会回来的，用得着大家都出来送行吗？也不看看这天气多冷啊。我赶紧劝大伙回家，不过没人听我的，本来短暂的离别本不该伤感，偏偏大家都非要搞出个十里送红军的架势。
　　
　　那三个驾牛车的汉子只是和我进京送货，却好像是立马要上前线的士兵一般，全家老少，老婆孩子都前来送行，差点就要抹泪相送。
　　
　　萍嫂和他弟弟家的两口子来给自家的儿子们送行，都是眼泪哗哗，好像就此一别就是阴阳两隔，萍嫂更是抱住小森一顿嚎啕大哭，搞得几个男孩子都不知道多难为情。
　　
　　妞妞被这股悲凉的气氛吓到，原本睡眼惺忪的她清醒过来，想到自己的小忆哥哥和小森哥哥都要去那么远的宣京城读书，也不禁瘪了瘪嘴，眼睛一红，哇得一声开始大哭。小忆和小森赶紧去逗她，可是哪里劝得住。小白怀了小狗，我们暂时把它托付给了妞妞照顾，此时它仿佛也感应到了什么，趴在妞妞的脚边闷闷不乐。
　　
　　现在的情况已经严重脱离控制，“军民一条心”的戏码上演得轰轰烈烈，我和闷油瓶对视一眼，唯今之策只有一条――赶紧上路！
　　
　　快刀斩乱麻，我拉过小忆和小森，子文劝走大壮和符青，闷油瓶坐上马车开道，我打着哈哈给大伙儿来了个集体道别，闷油瓶回头一抽马鞭，终于踏上了去京城的路。
　　
　　听着妞妞的高分贝哭声越来越远，村里人的身影慢慢消失在视野，追着我们跑了很远的小白也慢慢停在了后面，直到变成一个小白点。
　　
　　我怅然呼出一口气，坐在闷油瓶的旁边，心里满满的都是温暖，已经快要溢出来了，心里默默说：我们马上就会回来的……
　　
　　闷油瓶看我缩着脖子的样子，淡淡道：“外面冷，进去。”
　　
　　我突然就想起在墨脱的时候，大喇嘛讲故事，说到闷油瓶从雪山出来停在喇嘛庙里说了一句：“这里暖和。”（藏海花）那时候我觉得忍俊不禁，原来闷油瓶还是怕冷的，这点总算像个人类。
　　
　　现在想起来，我还是忍不住扯了扯嘴角。
　　
　　我解下狐皮围脖绕着他的脖子和脸狠狠缠了两圈，直到只露出古井无波的一双眼睛，看上去就像个蒙面大盗我才罢手：“我进去了，一会换我。”
　　
　　闷油瓶顺势捏了捏我的手，点点头。其实我知道他是不会换我的，就像从前倒斗轮流守夜的时候，他也总是不吭声，让我休息个够。
　　
　　我钻进马车车厢，小忆和小森正有些好奇地掀帘子看着窗外，这还是他俩第一次去那么远的地方，都是又兴奋又紧张的模样。子文和符青年长一些，不过也是掩饰不了眼神中的激动之色。
　　
　　我给两小孩儿准备了小暖炉，此刻两人怀抱暖炉，穿得鼓鼓囊囊像两只小猪挤在一起取暖。大家看我进来一阵雀跃，缠着我给他们讲讲宣京城的样子。我想了想，开始慢慢从城门讲起，一直讲到十字长街，讲到我们的悠然居，孩子们听得一脸沉醉。
　　
　　后来听我说到了闷油瓶的身份，四个少年都吃惊得张大嘴巴，对他们来说皇帝是神一般的存在。而他们的张大哥居然是整个宣国仅次于皇帝人，这就像天上的仙女下凡，而且还要嫁给自己一样不可想象。小忆更是对他的张大哥钦佩不已，发誓要成为像闷油瓶那样的人。
　　
　　我心里笑道，那岂不是他娘的太痛苦了，一般人想做到那么少言寡语加面无表情，就像受刑一样吧？
　　
　　有了几个孩子沿途说话解闷，我也不觉得无聊了，两天半的行程眨眼即过。
　　
　　我们驾着马车先回了趟张府，福伯看到家里一下子多了这么多小孩，开心得合不拢嘴。而一直是小忆“肥奶爸”的胖子，也终于见到了自己心心念念的小忆。
　　
　　小忆钻在胖子怀里一口一个“胖叔”叫得亲热无比，胖子乐开了花，直嚷嚷着要带他和小森去逛逛这宣京城所有的点心铺子。
　　
　　我也没阻止，随他们去，谁叫胖子这个孩子王一出现，我们所有的风头都被他抢掉了呢，孩子们的眼里就只剩下了他。当然，这并不仅仅是因为他的体积大，夺眼球。
　　
　　我急着看悠然居的装潢情况，连水都没喝就拉着闷油瓶出门，直奔悠然居。那三个驾着牛车的汉子和大壮跟在我们后面，去把大棚菜卸下放进小仓库。
　　
　　我们急匆匆地走，十来分钟就到了悠然居。此时，工匠们正把定做好的桌椅搬进去。楼里主体的装潢工作已经完成，地面也都打扫地一干二净，一点灰尘和石灰末都没有，看得出来这些工匠非常专业。
　　
　　我和闷油瓶一踏进小楼，工匠们都赶紧给闷油瓶行礼，那场面把后面几个村民吓得一愣一愣，他们还不知晓闷油瓶的身份。我也无意多说。现在只好大略说闷油瓶其实是京城的一个小官。
　　
　　那几个村里汉子一听，立刻就想下跪，我好说歹说才把他们拉起来，庆幸自己没说实话，不然今天他们还不知得腿软成什么样。
　　
　　我仔细打量起悠然居的装潢格调，总体上很合我心意。
　　
　　墙壁是淡淡的暖黄色，虽然明黄是皇室专用色，但民间并不禁止使用淡黄色。靠近顶棚天花一米范围的墙壁上，我设计了环绕整个一楼大厅一圈的藤蔓壁画，这些葡萄藤下还垂着青色的葡萄，由宣国最有名的壁画画手亲自上阵绘就，画面感强，栩栩如生。
　　
　　暖黄色的基调配上生机勃勃的淡青色葡萄藤，使人仿佛置身于某个农家小院的葡萄架下，甚至会产生想要扯一串葡萄尝尝的冲动。
　　
　　悠然居的桌椅也是特制的，桌子由原生态木直接打造，刨削打磨后只涂清漆，为的就是展现出木质纹理。椅子是藤编的靠背大座椅，坐进去的时候几乎可以整个人窝进去，非常舒适，这么设计的桌椅体现的是悠然居亲近自然的理念。
　　
　　与众多饭馆不同的是，我设计的桌椅规格有二人座、四人座、圆桌三种。这在现代人看来是很正常的事，而在古代，我这里是首创。
　　
　　要知道，古代的饭馆基本都是清一色八仙桌，空间利用率不高，所以才会出现很多古装片里“拼桌”的剧情。不过说起来，要不是靠拼桌，我们还差点遇不到黑眼镜呢。
　　
　　在一楼和二楼之间，工匠们按照我的图纸搭建了这个装饰典雅的小舞台，留着说书或者唱戏用。舞台铺着枣木地板，大红幕布遮住了后台，前面的雕花矮栏四周都摆着盆栽，郁郁葱葱，生机盎然。
　　
　　这个小舞台以后的用处大着呢，开业的时候还得搞个庆典之类的，反正小花这资源摆这不用白不用。
　　
　　二楼和一楼装饰相仿，也是大厅格局，只不过壁画换成了晚霞夕照，景色较一楼瑰丽一些。
　　
　　三楼则是八间上等雅间，分别是闻梅厅、品兰厅、爱莲厅、赏菊厅、望松厅、意柏厅、敬竹厅和弄柳厅。四花四木，雅俗共赏，每个雅间都挂着铭牌，打开门可以发现雅间的四面墙壁上绘着和名字一样的壁画。
　　
　　而里面的桌椅和一楼不同，不取清新自然，而走文化风。我想能定雅间的，想必都是身份尊贵的人物，他们更偏向典雅的风格。所以雅间的桌椅都采用名贵木材打造，造型古朴，上铺狐裘软垫，桌椅的雕花也和雅间名字对应，细节绝对出众。
　　
　　我和闷油瓶对悠然居的装潢很满意，完全达到了我的要求，看来胖子这两个月的监工当得相当出色啊。
　　
　　我回头看了看已经被惊艳到说不出话的三个村里汉子和大壮，把他们喊回了神。工匠们被他们三个的反应逗得哈哈直笑，其实工匠们心里也高兴，因为别人的震惊正是对他们活计的最大赞赏了。
　　
　　我们几个下楼进了厨房，那里有五个大灶台，中间是一排案板，底下是橱柜，里面堆着新烧制的餐具，再旁边是一横排十个大木盆。厨房后开小门，通向洗菜的小院和新井，一切都整洁有序。
　　
　　赶车的汉子们把装大棚菜的箩筐卸到了小院的仓库里，前面工匠们还在忙碌，正完成收尾工作。
　　
　　我心情舒畅，决定今晚就在春风驻好好宴请一番，把这些工匠一起叫上，他们地位不高，生活不易，我可不能亏待了他们。眼见着酒店的事修成正果，我一松劲，自然而然地神伸了个大懒腰。
　　闷油瓶看着我伸懒腰，嘴角微弯，竟也学我的样子，展开胳膊伸了个懒腰，吓得我差点把自己的老腰给闪了。
　　
　　这还是我第一次看见他做出这么懒散的动作，我探到他脸前看了他好几眼，小声问道：“小哥，舒服吗？”
　　
　　闷油瓶很认真地答道：“舒服。”然后想了想又加了句：“还拉韧带。”
　　
　　我哭笑不得地看着他毫无表情的脸，发觉自己的思维还是差他一步。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，马上就要开业了！！！




69

69、开业 ... 
 
 
　　掐指算算日子，今天已是农历腊月初四。 
　　
　　我出门的时候看见福伯正拿了鸡毛掸子拂门窗的灰尘，回来已是午饭点，福伯一个上午才把几扇门拂了过去。我心想难怪他从上个月就着手开始打扫了，就这速度，不提前一个月是没法在过年前打扫完这么多屋子的，偏偏偌大的张府才三个仆人。 
　　
　　黑眼镜这次去西曼国跑生意的时候，已经按照我的嘱咐从西域给我拉了两头奶牛回来。进城的时候还引起了轰动，宣国人没见过奶牛，都挤在城门口要看他们口中所谓的“有花猪图案的牛”，还有不少人问黑眼镜的马队队员，这牛不会是花猪和牛的杂交吧？直把那些个马队的汉子问得哭笑不得。 
　　
　　守城的士兵不知道可否放这两头牛进城，毕竟从来没有先例运进这么两个怪玩意的。还好我去接应黑眼镜的时候捎上了闷油瓶，闷油瓶也不废话，亮出了腰间那块麒麟白玉配饰，再来个小眼神，那些士兵就都点头哈腰地放行了。 
　　
　　我经过一个小士兵时，还隐约听见他嘀咕：“大人物的癖好就是稀奇古怪，喜欢这么丑的宠物。”我忍不住笑，闷油瓶怎么也不像是会养宠物的人啊！ 
　　
　　再看了看那两头无辜的奶牛，没觉得丑啊，多可爱的黑白花纹。大概是古代人和我们的审美观有差异？
　　
　　府里多了两头奶牛要照应，人手更加不够用，福伯说可以去城郊的奴隶市场再买两个回来。我没想到真存在这种光明正大买卖人口的地方，但是真要自己去买，我心里总有些不舒服。所以这个任务就交给了门卫阿丁，我顺便让他再多买两个身体好的男丁回来，悠然居还需要些看店的伙计。 
　　
　　我心里的算盘珠子都拨好了，等以后生意稳定了，所有业务都上道了，我就和闷油瓶窝在符家村做甩手掌柜，定期查查帐就好。 
　　
　　黑眼镜运回来的奶牛每天都产奶，桶里那些略带腥膻味的牛奶品质不错。但是由于我手头上没有现代那些化学制剂和器械，没法做出现代甜品店里那样美味和多样的奶油产品。我这个业余厨子只能做出最简单的黄油，也就是所谓的“白脱”。 
　　
　　奶油说白了，其实是牛奶最上面的那层脂肪。我没有搅拌机，所以只好麻烦闷油瓶，他臂力惊人，挥着根铁棍就是一台“人力搅拌机”。 
　　
　　闷油瓶挽起袖子，手腕飞速旋转，桶里的牛奶马上就起了泡沫，桶底部形成了一个漩涡。之所以要不断搅拌，是因为牛奶经过剧烈的搅动才能使乳脂肪球的蛋白质膜破裂，这样才能让乳脂肪流出来。 
　　
　　“我靠！天真，你就这么压榨小哥的劳动力啊！”胖子看到闷油瓶在院子里做苦力，直说我是用大炮轰蚊子。 
　　
　　我看他那副“嫉恶如仇”的样子，笑道：“那你就来解救老百姓于水深火热中吧，死胖子！”然后闷油瓶很默契地把手里的铁棍递给胖子。 
　　
　　“我说，你们俩这就是等着我来上钩是吧？亏我还这么同情你，小哥，你真是为了天真插兄弟两刀啊！”胖子虽然嘴里乱七八糟，手上却已经接过了铁棍继续搅拌牛奶。 
　　
　　他边搅拌边问道：“这什么时候搅拌到头啊？天真你是要把这牛奶给搅和烫了熟了才叫我停手？胖爷的宝贵时间可不能这么耽搁！” 
　　
　　“好了好了，其实我也不清楚，胖子你先停下来，我看看。”我挥挥手，蹲在桶边看了起来。 
　　
　　闷油瓶也蹲下来陪我一起看，然后胖子也凑了个大头过来，三个人挤在桶上面跟猪八戒照镜子似的。 
　　
　　牛奶慢慢静止，脂肪和水如预想中的一样开始发生分离，乳脂肪上浮，淡淡的一层黄色聚在一起。 
　　
　　“嘿！这就是黄油了吧？”胖子伸手想捞。 
　　
　　他的肥猪蹄立马被我一巴掌拍到了旁边去：“手洗过没啊？懂不懂卫生，万一把口蹄疫传染开来怎么办？” 
　　
　　“你他娘的才有口蹄疫，老子健康着呢！屁股上还盖着紫印花儿呢，今早刚戳上！”胖子没脸没皮满嘴开火车。 
　　
　　我没忍住，哈哈大笑起来，闹着让胖子脱了裤子让我们看看他的质监局紫戳。 
　　
　　接着要把上层的脂肪分离出来，最好用离心机，可惜没有。我也就只好用“人工离心机”――闷油瓶代劳了。这时候我总算是更深层体会到了胖子的那句真理“家有一哥，如有一宝。” 
　　
　　我把这层分离出来的脂肪加盐，压榨之后去除水分，这就成了日常食用的黄油，也是此后悠然居所有西点的必需品。 
　　
　　要做甜点，还有一个难关，就是这里没有可以供我们准确掌握温度和时间的烤箱。在悠然居的小院子里搭造烤炉不难，但是掌握火候和时间却很难。 
　　
　　我经过了好几天的实验，浪费了几百斤的面粉和几十斤糖，记录了好几十页的数据，包括用多少斤木炭，多大体积的托盘，每个托盘上放多少个蛋糕胚都登记着，就怕错失一个成功的机会。 
　　
　　经过两天的废寝忘食，最终皇天不负有心人，我总算做成了第一锅品相不错的蛋糕，紧接着第一锅烘培饼干也顺利出炉。这些活我可不能指望闷油瓶，如果是他来，我估计浪费的就不是几百斤，而是几百吨的面粉了。 
　　
　　我摸了摸自己下巴上好几天没收拾长出的胡茬，长舒口气，有了这两项基础成果，后面的事情就简单了很多，就好比有了房子，怎么装潢就可以多选择了。 
　　
　　我根据这个世界可以拿到的材料，做了三个系列的甜品。饮品类，主要是双皮奶、酸奶、奶酪和牛奶；蛋糕类有蜂蜜蛋糕、奶油水果蛋糕、黄油三明治、酸奶乳酪蛋糕；饼干类有曲奇饼、蛋黄饼干和核桃酪。 
　　
　　别看这些东西品种多，但是由于只有两头奶牛，原料实在有限，我每样东西都只能尽量少用奶油，多放其他配料，比如果仁之类的。而且每天的供应是限量的，所以价格自然高得很。不过我想即便价格再高，都会有人买，宣京城里最不缺的就是有钱没处花的权贵，他们就是我眼里的“小肥羊”。 
　　
　　甜品问题顺利解决，我放了心思准备悠然居的开业。 
　　
　　最先要做的是给悠然居聘五个厨子，手艺、人品都要仔细考量，这些我都擅长。小二和厨房里配菜的伙计都是小工，不需要太费心思，我就交给了子文和符青去物色。 
　　
　　甜品的制作是机密，我准备每天在张府做好了再带过去，不过长此以往也不是办法，毕竟我不可能一直呆在京城。所以我想等时间长些，就从那五个厨子里挑个最老实最可靠的来当自己的心腹，把做奶制品的方法传授给他。 
　　
　　剩下的就是定菜品、写菜单这些细活，这些东西我也依赖不了他人，而且别人做我也不放心，就都一手包办了。我把菜单里的菜跟五个厨子商量了一下，再加进了几道他们各自最擅长的菜，菜单终于大功告成。 
　　
　　等我用瘦金体写完八十份菜单，已是腊月初八的清晨，这两天把我累得跟狗似的，只好天天晚上缠着闷油瓶，让他用黄金右手给我按摩按摩肩膀，不过好歹总算是熬到了头。 
　　
　　腊月初十，悠然居开业。用胖子的话说，赶着投胎的都没我这么急的，可我就是想早点完事――夜长梦多恐惧症的典型症状发作。 
　　
　　初九这天，我已经制作了小纸片，给了几个街边玩耍的小孩一些钱，他们就满城风风火火地帮我发小广告了，宣传造势的效果还真不赖。 
　　
　　到了初十的早上，我们起了个大早，在悠然居的门口挂上“开业半价酬宾”“语花社免费表演“的双色条幅，“噼里啪啦“地放了好几串长鞭，乐得小忆小森直拍巴掌。 
　　
　　从同仁城赶来庆祝我们开业的曾舒和小八站在屋檐下，也是鼓掌微笑，曾舒仿佛看见了从前叙雅阁开业的情形，又是感慨又是唏嘘，被小八一阵嘲笑“像个小老头儿”。
　　
　　等到宣京城的早市开始，城里渐渐热闹起来，我们请来的锣鼓队正从城东敲敲打打一路过来。前面领队的是一群妖娆的西域歌舞队，这是我从黑眼镜那里借来的，现代的那些文化人爱把这样的表演叫“中西合璧“。 
　　
　　歌舞队和锣鼓队从城东开始就吸引了一群围观群众，大家都没见过这这么新鲜的仪仗队，尤其是那一个个身材曼妙、高鼻深目的西域美女，沿途抓住了不少男人的眼睛。 
　　
　　而在城西，一只舞龙舞狮队声势浩大地朝悠然居开来，前面领头的是一头金狮，那狮子动作灵活，跳上跳下，大眼睛眨动不停，活灵活现。身后的舞龙队长达百米，场面隆重得让不知道的人还以为是哪个王爷娶亲呢。 
　　
　　不一会，城西头的舞龙舞狮队和城东来的锣鼓队在悠然居前面会师，一时间锣鼓声震翻天，加上此起彼伏的鞭炮声适时响起，整个场面红火喜庆，周围更是挤满了看热闹的百姓。 
　　
　　锣鼓队摆了个队形停在悠然居两边，西域美女们则鱼贯进入酒楼的小舞台，今天的内堂表演就从西域歌舞开始。而舞龙舞狮队就直接踩着锣鼓队的伴奏在店外表演起来，百姓们看得津津有味，掌声雷动。 
　　
　　领头的金毛狮子做了几个高难度动作后就开始围着我转圈，还朝我不住眨着眼睛，我自然知道这里面是谁，朝他使了个眼色，按照事先排好的程序继续着。 
　　
　　金狮忽然回身一个打虎连跳，狮头狮尾的两人配合默契，动作无懈可击，周围一片叫好。它攀着悠然居前面摆好的一个木梯摇头摆尾地做着讨喜的动作，眼看着就要碰到悠然居的红布匾额，那狮子却一个纵跃跳过木梯，从好几米的梯子上掉了下来！周围人都吓得啊了一声。
　　
　　而那金狮却在空中适时一张嘴巴，正巧把盖着“悠然居”匾额的红布揭开，红布漫天一撒，随风展开，缓缓飘落。金狮还有时间调皮地眨了眨眼，一个就地翻滚，再一个鲤鱼打挺，继续表演。 
　　
　　周围人欢笑不已，连连叫好，对这新奇的揭牌仪式赞不绝口，我也满意地点点头，松了口气。 
　　
　　舞龙舞狮队的表演结束，而那金狮里的表演者也完美谢幕，露出了庐山真面目。 
　　
　　只见抓狮头的是一个身材匀称、面目俊朗的年轻人，而站在狮尾的则是个高大帅气、戴着玳瑁眼镜的男子――正是闷油瓶和黑眼镜。
　　 

作者有话要说：终于开业了，好开心~~




70

70、火爆 ... 
 
 
　　黑眼镜揉着腰，直嘟囔自己好久没耍功夫，老腰给扭断了。胖子嘿了一声，刚要嘲笑几句，黑眼镜就不耐烦地把狮尾一下子盖在了胖子脸上，说了句“后面看你了”就抬腿进了店，大概是去看自家的西域歌舞了。
　　
　　胖子挥了挥手里的狮尾，也没忘了我给他的大嗓门安排的任务。他往木梯上蹬了一格，扯着嗓子大声喊道：“各位兄弟姐妹，由我皇亲笔题词的悠然居今日开业！开业酬宾，半价优惠！夏果冬现，珍贵甜点！”
　　
　　他挤了挤小眼睛，一脸谄媚：“而且还有西域美女相伴，语花社全程表演，名角压轴登场，机会难得！时不我待，座位有限！走过路过不能错过！”
　　
　　胖子说了一大串话毫不打愣，蛊惑人心的广告引起了周围人的“极大恐慌”：可不是，这要是晚了就抢不到位置了！
　　
　　没等胖子讲完，悠然居的门口就挤得水泄不通，虽然六扇大门全部打开，不一会儿还是排起了队，现场之火爆出乎我的意料。
　　
　　我和闷油瓶对视一眼，他轻轻捏了捏我的手心，好像是在向我祝贺成功似的。我一下子眉开眼笑，和他挨着站，也从袖子底下握住他的手，估计他现在看见我的样子只能用笑得见牙不见眼形容。
　　
　　“原来宣京的闲人这么多啊。”胖子撑腰站在门口，看着店里的小二们像陀螺似得直转。
　　
　　“也不全是，我看是年关将近，外地来办年货的人也不少。”我指了指那些手里提着牛皮纸包的人。
　　
　　“不错，今天准备的原料够不够啊，天真？”胖子回头问。
　　
　　“我办事你还不放心？”我翻了个白眼，揶揄道：“即使这些人都被你上身，老子仓库里的东西也都能填饱！”
　　
　　“那敢情好，咱仨也别在这傻站着，开店头天也要稍微来点积极性不是？”胖子挽起袖子，就去厨房帮着端菜。
　　
　　我点点头，和闷油瓶一起巡视大堂，哪里少人就去哪里补空子。
　　
　　食客里有不少识货的人见过圣女果，自从在同仁城流行开来之后，番茄就成了今年宣国上层社会中的宠儿，不过能在冬天吃到就更上了一个档次了，所以点番茄菜品的人特别多。
　　
　　西式甜点是新品，头天开业我准备的分量很足，前几天攒下来的黄油就是为了今天的用量。甜点菜单上令人咋舌的高价经过半价优惠之后变得没那么可怕，所以点了尝鲜的人也不少。
　　
　　我就是为了推广西式甜品才狠下心定了个全场半价，头天我也不指望赚什么钱，赚个名声和人气是主要目的。
　　
　　看客人们的反应，我确定厨房里的五位“大手”手艺信得过，不枉费我花了大笔的银子引进人才。
　　
　　我转了一圈，发现店里有不少的商人和外地办年货的百姓，还有些金发碧眼的外邦人，心里忽然一动：既然宣京的生活节奏也这么快，我们悠然居完全可以推出“套餐类”的午餐或者晚餐，专门针对时间紧迫的来往商贾和游人。
　　
　　快餐准备起来完全不麻烦，通过接纳大量的客人还可以快速扩大悠然居的名气，抢占餐饮市场的份额。这样，我们的一楼走快餐业务，二楼是慢节奏点餐，三楼是高档雅间，分工明确，简直完美！
　　
　　我被这个想法深深打动，不是我臭美，我真想立马摸摸自己脸，夸上一句：吴邪，你就是个天才！
　　
　　闷油瓶看我在一旁嘿嘿傻笑，淡淡道：“吴邪，笑什么？”
　　
　　我回过神，挠挠后脑勺道：“没什么，就是我马上要做古代的肯德基爷爷了。”
　　
　　“啃的鸡？”闷油瓶重复了一句，皱眉想了想，又道：“啃过的鸡还可以再做菜？” 
　　
　　我一愣，扶着墙差点笑晕过去，这比那“酷爱舟”牌电脑还有威力啊。
　　
　　闷油瓶见我久久不说话，把我从墙上扶正过来，看着我郑重道：“赚黑心钱太过了。”
　　
　　然后我再也忍不住地直接倒在他身上，笑得浑身发抖。
　　
　　“我说，您两位别在大堂表演亲热大戏好吗？！”正在端菜的胖子一下子拉开我俩，小声道：“店里的人都在看你们，妈的，你俩比西域的美妞还抢镜啊！”
　　
　　我一愣，抹抹眼角的泪花，发现四面八方的食客们都停下吃饭，直盯着我和闷油瓶，筷子上夹的番茄就快掉到桌上了，连舞台上表演的舞姬都瞥过眼扫向我们这里。
　　
　　虽然和我国的不少朝代一样，宣国也不乏好男风者，上至王侯贵胄，下至平民百姓，对男风之事也不以为怪。不过，在大庭广众之下，两个大男人搂在一起还是太有冲击力了。
　　
　　我脸上“轰”地烧了起来，差点没打个洞钻进去，赶紧干咳一声，拍了拍闷油瓶的肩膀装作吩咐的样子，然后夹紧尾巴，低头往厨房窜。
　　
　　闷油瓶跟在我的后面进了厨房，那里头正是油烟满屋，又正值冬天，一时间水雾和油烟缭绕其间，愣是把最食人间烟火的厨房搞得有些仙气。
　　
　　可惜这会里面人声鼎沸，报菜的、推勺的、烧火的、洗碗的，各种声音参杂在一起，我又插不上手，呆在厨房里更加心烦。
　　
　　于是我俩穿过厨房，从后门一路走到小仓库，那里正好没人，大壮去了厨房帮忙洗菜。
　　
　　总算是找了个清静点的地方，我往小板凳上一坐，被人围观的感觉真是糟透了，他娘的，脸上还有些烫。
　　
　　“吴邪，”闷油瓶低声说道：“你很在意？”
　　
　　我心里一悸，立刻抬起头，闷油瓶的脸上依旧没有表情，眼神也依旧淡然，但是我知道，他既然会问我，就说明了他对这件事很上心。
　　
　　闷油瓶不喜欢说话，尤其不喜欢说废话。
　　
　　“小哥，我没有……只是有点不习惯别人盯着我们看而已。”我赶紧解释，不管是从前还是现在，对于一直追随着他脚步这件事，我从来没有后悔过。
　　
　　两个大男人的感情本来就难以让世人理解，我也不奢求别人能够理解。如果不是上一世经历各种生死考验，我也难以知道自己的真心。
　　
　　我只觉得，对闷油瓶的这份感情没办法用恰当的词汇形容，它已经类似各种情感的杂糅，没法掰开来再丝丝缕缕都捋顺了。
　　
　　如果非要说出个所以然，我只能说，老子这辈子只认定了闷油瓶这个人，只能跟他过一辈子，换成谁都不行。用胖子的话说就是，如果是别人，即便脱光了搂在一起都嫌对方毛糙。而如果是闷油瓶，哪怕他变成只刺猬，老子都可以搂着他睡到大天亮。
　　
　　而且我现在已经很感激老天了，最起码在这里我和闷油瓶没有了家庭的压力和所谓的家族使命。
　　我盯着闷油瓶，回问道：“那你在意吗？”
　　
　　闷油瓶摇摇头，蹲□，以一个拥抱代替了回答。
　　
　　我也伸手回抱他，把脸埋在他的肩上，他的衣服上有股类似檀香的味道，那是隐族张家的传统熏香，据说闻了能使人心思宁静，福伯在张府的衣柜里都放着好几盘这样的熏香。
　　
　　“快走快走，非礼勿视。”耳朵里传来小花的声音，还有黑眼镜跟胖子压抑的笑声。
　　
　　我偏头一看，只来得及看见个花旦戏服的一角，也没高兴理他们，继续搂紧了手臂。
　　
　　还没隔个一分钟，一声惊呼又闯进了我的耳膜，我一皱眉，老子今个儿是惹谁了？！怎么成了国宝大熊猫，整个一围观对象，早知道我要收门票！
　　
　　我不耐烦地抬起头，看见一个穿着外邦服饰的女子正捂着嘴贴着仓库门站着，眼睛瞪得老大。
　　
　　或许我今天被围观得没了脾气，又或者是张家的熏香确实宁神，反正我现在是一点也不惊慌失措了，反而心安理得地怒视着这个闯进悠然居内院并且打扰我好事的女人。
　　
　　闷油瓶抬眼看了那女人一眼，她忽然又惊呼了一声：“是你？你不是宣国的麒麟阁首领吗？”
　　
　　她认识闷油瓶？我看向闷油瓶，他默不作声，显然是不记得这号人物了。
　　
　　我站起来，掸了掸衣服下摆，皮笑肉不笑道：“这位小姐，麻烦你在询问别人前先自报家门。” 
　　
　　她冷哼了一声，上上下下打量了我半天，冒出一句：“你好眼熟。“
　　
　　我心里一笑，古代的女人搭讪方法就是这么老土么？
　　
　　我刚想说我们不认识，可看看她那张娇俏的脸，突然发现她还真他娘的很眼熟。
　　
　　在哪里见过来的？我拼命在脑海里搜素这张脸的记忆，竟然不期然地浮现了胖子的模样……这不是胖子的那“白马公主”吗？！
　　
　　那时候我们仨头回进京，路上遇见了这姑娘骑着匹拉风的白马。她停下来刁蛮问路不算，还冷嘲热讽地把胖子堵得语塞，我还笑她是“白马公主”胖子是“白雪王子”来的。
　　
　　不过当时闷油瓶在马车车厢里，倒是不知道这回事。那她又怎么会认出闷油瓶的？我刚想开口询问，却被胖子的声音打断。
　　
　　“天真，我可不是要打扰你们小两口，符青和子文说没钱找零了，你看怎么办？”真是说曹操曹操到，胖子的大嗓门从远处响起，一路咋呼着奔小仓库来了。
　　
　　“怎……怎么是你？！”胖子刚一进门，那女人和胖子就都叫了起来，同步率之高叫人咋舌。
　　 

作者有话要说：白马公主的戏份来了




71

71、戈蓝 ... 
 
 
　　“靠！怎么回事？你是怎么进来的？”胖子一下子站到我和闷油瓶身边，用充满敌视的眼光注视着她，我心下感动，没想到胖子对美女还有免疫的时候。
　　
　　“就这么走进来的啊，你们这里连个守卫都没有。”那女人把玩着自己手臂上的短鞭，轻蔑地哼了一声。
　　
　　哪个人私闯别人的仓库，还说得这么理直气壮啊？！我在心里朝她翻了个白眼。
　　
　　她见我们一个个怒气冲冲地瞪着她，撇了撇嘴，不慌不忙解释道：“你们可别把我当贼啊！我只是好奇冬天哪来的塔穆托而已，塔穆托就是指你们这里的圣女果。我们西曼国盛产塔穆托，可是我长这么大也没有见过冬天的。所以，我只是好奇来看看你们仓库而已……”她虽然神色盛气凌人，但声音却越说越矮，想必也知道这件事错在她自己。
　　
　　我想起番茄确实是西域传来之物，她这个理由也说得过去，而且看样子，这女人虽然表面嚣张，但内心大概不坏，最起码是非分明。
　　
　　“那和贼也没什么两样，胖爷我觉得，你这只是动机不同，结果还不是一样。”胖子冷笑着回道。我不由奇怪，这胖子什么时候说话这么义正言辞了。
　　
　　“我没有拿你们的东西！即便是我看见了什么，我也不会说出去的！”那女人赶紧解释，脸上虽然一副凶狠样子，但是攥着鞭子的手却拧成了个麻花。
　　
　　我心下好笑，明明紧张得要命嘛。
　　
　　“你看见什么了？还有你说的什么塔穆托，你要看随便看，筐里都是，不过至于它们是怎么来的，那就无可奉告了。”胖子也不为难女人，语气缓和了下来。
　　
　　那女子握着鞭子的手松了松，低头说道：“我……我不要看了，还有，张大首领的事，我也会当没看见的！”说着就要夺门而出。
　　
　　“等等！”我赶紧出声拦住：“你还没交代身份！还有，你怎么会认识小哥？”
　　
　　她脚步顿了顿，想了想，仿佛明白了什么，回头耸耸肩坦然道：“你放心，我和他只是在国宴上有过一面之缘。至于身份嘛，告诉你们也无所谓。我是西曼国的三公主，经常随我国御史来宣国，我叫赫赫拉戈蓝。”
　　
　　她突然朝我意味深长地一笑，眨了眨眼道：“说实话，你和张大人站在一起很般配，西曼主神会保佑你们的。” 说着在胸口划了个奇怪的手势，大概是阿弥陀佛或者阿门之类的意思。
　　
　　我看她这么坦然自己反而不自在了起来，什么叫要我放心？总觉得她误会了什么。
　　
　　我琢磨了一下，猜她这小女儿心性大概以为我在吃闷油瓶的醋。真是冤死了，我真的只是纯粹好奇她是怎么认识闷油瓶的而已。我一大老爷们的，又不是等着出阁的黄花大闺女，干嘛没事捕风捉影喝干醋，又不是闲得蛋疼。不过，说不吃醋这种解释只会越描越黑。
　　
　　戈蓝看我愣在那里，以为猜对了，更加认为我把她看作了“眼中钉”。这傻姑娘赶紧来拍我的马屁，拿捏着大人物的语调道：“你们悠然居的菜确实不错，本公主以后会经常来的。”
　　
　　看我没什么表示，她又急急加上一句：“我还会介绍别人来的！”
　　
　　我哭笑不得，这女人看上去是黄蓉，原来内心住着一个傻姑。
　　
　　我赶忙点头说没有关系，她的好意我很感激。
　　
　　戈蓝这才展颜一笑，挥手离开，临了说了一句：“以后再见面就叫我戈蓝吧，在我们西曼国，戈蓝就是云彩的意思。”
　　
　　说完她就大步流星地从厨房后门出去了，厨房里烟雾缭绕，确实分辨不清自己人和外人，她能这么轻易混进来不是没有原因。
　　
　　不过我现在没空去管这些，整个人像被雷劈了一样，脑子里只是不断重复她最后的一句话：“戈蓝就是云彩的意思。”
　　
　　“他娘的，这也太巧了……”胖子喃喃道，看着戈蓝离开的方向久久回不过神。
　　
　　“胖子，你说会不会……”我话还没问出口，胖子就赶紧摇头打断：“不会！云彩和潘子走得都太早，不大可能出现在这个世界。”
　　
　　其实我也这么觉得，不过，这也真是太巧合了。遇到戈蓝的机率本来就极小，没想到居然还是这么一场仿佛冥冥注定的因缘际会。
　　
　　我用手肘捅了捅胖子，笑道：“怎么？桃花运都撞你身上了，还不向前冲？”
　　
　　“靠！你把我胖爷看成什么人了？老子对待感情一向是非常认真的！随便她叫什么，云彩，彩云，五彩祥云，我的云彩都是唯一的！”说完，胖子扭头就走。
　　
　　我一下子语塞了，胖子认真起来的时候有股子让人没法反驳的气势。
　　
　　“小哥，你看胖子他还放不下云彩，难道真的要孤独一辈子？”我偏头看向闷油瓶，有些担心地问。
　　
　　闷油瓶摇摇头，什么也没说。
　　
　　我一拍额头，我真是犯二，怎么会傻到向闷油瓶咨询感情问题？！他怎么可能知道，又不是粉红姐姐。
　　
　　于是我把问题带给了正在后台画脸谱的粉红哥哥――小花。
　　
　　“什么？你说的都是真的？！”小花脸上只画了一半的油彩，我看着他的时候有种精神分裂的感觉。
　　
　　所以我撇过脸不去看他，只是嗯了一声。
　　
　　“靠！这胖子怎么比我还有桃花运！”黑眼镜恶狠狠道，又补上一句：“不过，嘿嘿，撮合别人比自己有桃花还有意思。”
　　
　　“说得没错，小爷我最近也闷得慌！胖子嘴里说云彩是唯一的，但是人家那公主不也是云彩嘛，只不过一个是中文的云彩，一个是外文的clouds而已，本质是一样的！”小花一边拿着毛笔沾胭脂一边笑。
　　
　　“这么看来，你们是打算撮合他俩？”我总结了一句。
　　
　　“这不是明摆的么，猿粪都从天上砸胖子头上了，我们还不得充分利用这个肥料让那啥发芽开花？”黑眼镜坏笑着，拿起小花的一支毛笔，在桌上画了个大便的形状。
　　
　　“靠，你们和我想一块去了！那姑娘以后常来悠然居 ，咱们可要尽情创造机会。在此之前，瞎子，你先把画我店里的那恶心玩意擦掉！”我转向黑眼镜，指着桌上的一坨不明涂鸦怒道。老子一向爱憎分明。
　　
　　黑眼镜挑了挑眉，拿起小花的备用水袖擦起了桌子，然后拔腿就跑。
　　
　　“我的水袖！找死啊，塞子！”小花甩了手上的毛笔，还有一边脸没画完也不管了，一撑手，一个燕子翻身从桌上跃了过去，脚步轻盈，直追黑眼镜。
　　
　　黑眼镜也不示弱，嘿嘿一笑，抓住最后一层通往后院的幕布一荡，人猿泰山似的逃出了后台。
　　
　　“喂！你们俩搞什么啊，我这里不是马戏团！还有小花，别忘了你还有个压轴表演！”我跑出去在两人身后大喊。
　　
　　“我知道，不会迟到的！”小花的声音从远处一个廊柱后传来，然后很快又闪到另外一边的窗檐处。
　　
　　我头疼地看着那两个把我这里当巷战场所的人，这都是些什么损友啊，悠然居才开业就像是来砸场子似的，还好没给我闹到外面去。
　　
　　“老板！可找到你了！”一个小二慌慌张张地跑到后台，气喘吁吁道：“前头掌柜说没零钱找了！柜台那排着队呢！”
　　
　　我心里咯噔一声，刚才胖子还跟我说这事来的，我一转头就被戈蓝的事给缠住了心思，倒把正事给忘了。
　　
　　我赶紧跟闷油瓶去钱庄换了些铜板回来，解了符青和子文的燃眉之急。
　　
　　现在已经不是饭点时间，但店里还是挤满了人。大家主要是为了看语花社的表演，能有场免费的戏看本就不易，而且今儿个还有语花社的大角“解当家”压轴，自然更加值得等了。
　　
　　我吩咐人在二楼留了位，这会去子文那捧来了上午的账本仔细看。他的复式记账法是我教的，采用这种方法一来我看得惯，二来也记得清楚。闷油瓶静静坐在我旁边，又开始看天花板。
　　
　　等到满楼的喝彩声把我拉回神，已经是小花的压轴表演时间了。黑眼镜不知道从哪里窜出来，也凑在我们这桌看戏，手里还端着一盘盐花生和炸小鱼。
　　
　　“偷的厨房的？”我伸筷子夹了一个小鱼。
　　
　　“你吃了，就不算偷了，算公款消费。”黑眼镜翘起二郎腿看着小舞台。
　　
　　我端起花生，放在闷油瓶的面前，他摇摇头，继续看着天花板。
　　
　　我也就随他去了，和黑眼镜看起解大当家的表演来。
　　
　　小花今天穿的是黑底红花大戏袍，头戴千珠凤冠，柳眉入鬓，顾盼神飞，唱的是一出梅派经典《洛神》，只听他唱腔醇厚流丽，感情丰富含蓄，直把台下的观众呼吸都夺了去。其实我本人更喜欢程派的京剧，觉得程派的唱腔更隽永有回味。不过，我本就是外行人，也不知道唱的好坏如何分辨，票友们又是为什么鼓掌，反正看见大家开始鼓掌了我也拍手，大家叫好了我也吼一嗓子。
　　
　　一旁的黑眼镜大概也和我采用同样的策略，他刚才没被小花打个半死回来也算是福大命大了。还不知道收敛地说：“我该去哪里淘个榴莲回来，下次花爷开演唱会，我们就在下面扔榴莲怎么样？”
　　
　　“那我准备好棺材，等小花下了舞台，保不齐一会就会用榴莲把你扎成个洒水壶。”我扔了一个花生进嘴里。
　　
　　黑眼镜随意一笑，环视周围：“说起来，那死胖子哪去了，半天没看见了。”
　　
　　我也觉得奇怪，猜测道：“怕是被挑起了些以往的伤心事，随便找个旮旯蹲着去了吧。”
　　
　　“啧，我就没想到胖子还真是个性情中人，痴心得很。”黑眼镜眯眯眼，真去角落里找起来。
　　
　　“嗯。”我心里却有些难过，其实胖子在巴乃的那些日子真不好过，心里苦得很，直到他来墨脱找我的时候，心理状态才好了点。
　　
　　不是矫情，我是真心希望他可以幸福地在这里过日子，给哥几个找个嫂子，再生好几个侄子侄女。
　　
　　有些东西，该放手就放手，该揭过就揭过。再说了，巧妇难为无米之炊，现在有了粮食，还怕揭不开锅？
　　
　　 

作者有话要说：这章槽点真心不少，表示我自己写的时候，好几个地方都笑了，比如外表黄蓉，内心傻姑，比如用榴莲砸成个洒水壶。。。。
噗，我真是个搞笑的好苗子= =【泥垢！】




72

72、红郎 ... 
 
 
　　
　　从古至今有一项高尚的职业，它以促进人类最美好的爱情事业为主要任务，以延续人类的繁衍生息为最终目标。
　　
　　不管恶劣的狂风暴雨，不顾人们的横眉白眼，总有一群兢兢业业的从业者往来于不同的门第之间，以踩烂门槛的数量和天花乱坠的程度来衡量自己的职业道德。他们往往有一个共同的标志来确认彼此的身份，那就是――右嘴角的那颗黑痣。
　　
　　“说，你是姓丘还是姓月？”小花坐在红木老爷椅上，一副总军事的模样逼问着我。
　　
　　“什……什么意思，小花，咱们只是做媒人，有必要搞成好像地下党接头的样子吗？”我坐在小花对面的位置上，桌子的另两边是闷油瓶和黑眼镜。
　　
　　“我们要高度重视胖子的第二春！而且这是绝对机密的战略计划！”小花伸出手指敲了敲桌子，十足的领导风范。
　　
　　“还有，时代虽然退化到了古代，吴邪，你的智商怎么也跟着退化了？姓丘就是指丘比特一派，姓月就是指月老一派啊。”小花鄙视地看了我一眼。
　　
　　我差点被呛死，又好气又好笑：“不就是给胖子做红娘，不，做红郎吗，还要分派别？要是站错阵营难不成把老子给枪毙了？”
　　
　　“当然要分派别，这关系到我们的作战路线。”小花挑眉。
　　
　　“那你解释下这两者的区别，我再选择。”我倒要看看这里面有什么幺蛾子。
　　
　　“这不是很明显吗？丘派，要大胆果敢射出爱之箭，走奔放风；月派，要温柔小心绑好红丝线，走婉约风。这下明白没？”小花不耐心地解释道。
　　
　　亏他想得出来！我实在忍不住笑了起来：“小花，你他娘的上辈子不去倒斗或者唱戏，还能去婚介所撑半边天啊！
　　
　　“那自然，小爷我多才多艺，实在不行还可以做个俄罗斯方块职业玩家！”小花斜斜地靠在椅子上，更加得意。
　　
　　“有这种叫俄罗斯方块职业玩家的东西存在吗？少扯淡了！”我嗤之以鼻，不过还是选了个阵营：“咱中国人，必须支持国货，我是月派的。”
　　
　　“那小哥呢？”小花满意地点点头，看向闷油瓶。
　　
　　“和吴邪一样。”闷油瓶的回答毫无悬念。
　　
　　“好！那你们俩是月派，我跟塞子站在丘派。”小花拍板了。
　　
　　“这不地道啊，花爷。你还没有咨询我的个人意愿啊？还有，说了多少遍别叫我塞子！“黑眼镜提出抗议。
　　
　　“我们现在还不知道那位戈蓝姑娘喜欢什么口味的，所以奔放和婉约都要储备。”小花斜眼看着黑眼镜，表示抗议无效。
　　
　　“可是，你一个人做丘派也完全没问题啊，你这叫独裁，太不民主了！”黑眼镜继续上诉。
　　“我这叫平均分配战斗力，不懂别烦。要是搞砸了，算你的！”小花眉头一皱，挥了挥手：“反正就这样决定了，现在我们快点制定计策。”
　　
　　小花干脆忽视了黑眼镜，直接进入了下个议题。黑眼镜抬杠失败，无奈地摊摊手，只好作罢。
　　“那姑娘跟你熟点，你俩先上，我和瞎子在一旁观察观察，看看怎么个奔放法合适。”小花对我抬抬下巴。
　　
　　说来说去，还是落到我头上了啊！老子在斗里粽见粽起，棺见棺开就算了，到了地面上还是首当其冲的受害者！最可悲的是，偏偏我还找不出拒绝的理由。
　　
　　黑眼镜说西曼国的女子大多豪爽，说一不二，这倒真不假，戈蓝说到做到，几乎每天都来悠然居吃东西。
　　
　　和所有女孩子一样，她最喜欢甜品。而且因为是常喝牛奶的西域女子，她比宣国人更能接受奶味，每次来都点些昂贵的甜品。有时候还带着好几个侍女一起过来，她也大方，不分主仆，一人来一份，为我的生意狠狠做了笔贡献。
　　
　　看准了这一点，作为“月派”主要战斗力的我计上心头。毕竟对于做媒这种事，我绝对指望不了闷油瓶会出主意的。
　　
　　我的计划就是每次戈蓝来，都给她免费送一道甜品，她要是问起来，我就说是一个神秘人特意送给她的。
　　
　　女孩子最喜欢这些又神秘又浪漫的男人了，如果每次都有个神秘男人给她送最喜欢的甜品，长此以往，她的内心就会萌生对那个素未蒙面的神秘男人的憧憬，然后慢慢被感动，再然后，就什么都水到渠成，顺理成章了！
　　
　　我为自己的高情商沾沾自喜，本以为万无一失，却从云端摔到了水泥地――妈的，戈蓝的情商简直太低了，她根本就不懂浪漫啊。
　　
　　头两天我给她赠送甜品的时候她反应正常，问了一句是谁给她的，然后若有所思地模样。可是到了以后的几次，她问都不问就直接开吃，而且都不带脸红一下。这下反而是我坐不住了，等到了第八天，我终于忍不住问她难道不好奇吗？
　　
　　她回了我一句：“我最看不起没有胆量的男人了，他连自己来的勇气都没有，真是太让人失望了。不过有免费的东西吃，我也不会浪费。”
　　
　　他娘的，这不是胆量的问题好不好？这女人懂不懂什么叫浪漫，什么叫神秘啊！
　　
　　小花和黑眼镜也对这么多天的情况有了大概的了解，他们一致认为再这样下去，我不仅没把胖子成功推销出去，还会毁坏了胖子的品牌形象。
　　
　　小花寻思了半晌，觉得婉约风对戈蓝不适用，所以提早换他们丘派出场。
　　
　　我原本以为小花他们会想出个轰轰烈烈的求爱门事件，毕竟小花的形象摆在那里，他可是一直都很有女人缘的。
　　
　　哪知道这个“情圣”原来是个打肿脸充的胖子，单刀直入地跟人家戈蓝说有个男人喜欢她，让他来咨询下情况，让一旁的黑眼镜真的是大跌眼镜。
　　
　　我朝天翻了个白眼，心想要是这样能成功，那闷油瓶都能变话唠。
　　
　　“戈蓝公主，你知道的，我那兄弟可以说是对你一见钟情。奈何你是堂堂公主，而他只是一个不那么出色的普通男人。”小花用堪比芒果台煽情节目的语调顺利博取了人们的同情。
　　
　　“我从来没有什么公主架子的啊，我也不在乎身份。你让他来见我好了，我们草原儿女最是爽快。”戈蓝居然没有拒绝，靠，当初她就是说那神秘人胆小才看不上眼的，可是现在这样有什么区别吗？
　　
　　小花就是嘴上说得漂亮，看你怎么让胖子出来，我环着手臂在一边看好戏。
　　
　　“是这样的，他觉得先让公主大体知道一下他是怎样的人比较好，如果公主觉得不可能接受，他可以直接死心。这样不是更爽快吗？”小花非常聪明地把握住了爽快二字，不愧是唱戏的，深谙语言的艺术。
　　
　　戈蓝这个表面强大内心二缺的傻姑娘自然乖乖上钩，赞许地点点头道：“你说吧，我听着呢。”
　　“他这个人啊，比较健谈。很幽默，性格开朗讲义气，而且非常痴情。”小花朝黑眼镜使了个颜色，黑眼镜连忙点头称是。
　　
　　可是，小花说的这是胖子吗？！
　　
　　我怎么觉得明明应该是嘴贫，嗦，不靠谱，傻b和一棵树上吊死，这些才比较配套啊！
　　
　　见戈蓝听得一脸满意的样子，小花又道：“只可惜他身材太过圆润，不知道公主这点能否接受？”
　　
　　“哈，这有什么？就你们宣国人最爱些小白脸，在我们西曼国，男人就是要强壮才是真男人！所以，像你们这样的竹竿子再俊俏，到了我们那也不会受欢迎的。”戈蓝上上下下打量着小花，戏谑道。
　　
　　我心里暗笑，看着小花吃瘪的样子真是太爽了。
　　
　　我正觉得暗爽，突然就被一股大力拉到了旁边的柱子后面，一看是正主――王胖子来了！我吓了一跳，想通风报信却没办法，因为连闷油瓶都被胖子一起拉了过来。
　　
　　“天真，胖爷有话问你，你们几个这两天总是缠着人姑娘干嘛啊？”胖子探头看着那边还在苦苦奋战的小花和黑眼镜道。
　　
　　“怎么，吃醋了？”我心想这下更有门了！
　　
　　“什么玩意？胖爷我只是怕你们在我身后搞些幺蛾子，做了黑心事耽误人姑娘！”胖子压低了声音辩驳。
　　
　　“没有的事，只是随便聊天而已，你也知道黑眼镜是西曼国出来的。”我赶紧扯谎。
　　
　　“可为什么一直是花爷在和她说话啊？而且胖爷我这两天浑身不舒服，妈的，好像整天有人在诅咒念叨我。”胖子很质疑我的话。
　　
　　这时候戈蓝的声音突然大了起来，她突然站起身，柳眉倒竖：“喂！你说的那个人怎么还不出现啊，本公主都说了见过才知道啊！只要不是虚胖有什么关系？！”
　　
　　“噗――”我一下子破功了，当初就是她骂了胖子虚胖，才把胖子给堵到语塞了，现在又扯到这上面了，我真的只有用“孽缘”来形容这样的感觉。
　　
　　小花见没法再掩饰了，就指了指柱子后面道：“就是他了。”原来小花早就知道胖子出现了。
　　
　　戈蓝两步就走了过来，和胖子面面相觑。
　　
　　“你？……你不是开玩笑吧，你明明就是虚胖！”戈蓝弯腰直笑，却并不是厌恶的样子，我和闷油瓶对视一眼――有戏。
　　
　　胖子呆住了，不过他的临场反应力一直都是非常快的，马上就联系了大家前后的话，猜出了前因后果。
　　
　　“好啊你们几个！鬼主意打到你胖爷头上来了！”胖子真有些生气了，气呼呼地瞪了我几眼扭头就走，我和小花都没敢出声。
　　
　　反而是不知道实情的戈蓝出声了：“怎么？你不敢承认么？”
　　
　　胖子停下脚步：“我说公主，你被他们摆了一套，这些孙子就是故意整我的，你可千万别上心。胖爷我完―全―没―有―半―点―要追你的心思。”胖子还在气头上，所以说话非常不客气，要是换成一般女人早就捂脸跑出门去了。
　　
　　可是戈蓝真不是一般女人。
　　
　　她歪头想了想，莫名其妙道：“追我？你是没有追我……嘁，而且我跑得肯定比你快，你最好不要有能追我这样的念头。”
　　
　　这回换做我们全都愣住了，连胖子都半天没说出话来。
　　
　　他娘的，这就是文化差异啊！
　　
　　不同时代、不同国家的文化差异曾经造就了无数笑话，不过这还是我第一次亲身体会，而且第一次体会就差点把老子小命笑没了。
　　
　　要不是闷油瓶捏住了我的虎口穴道，我差点一口气没上来，那就真是乐极生悲了。
　　
　　经过此役惨败，我们几个并不气馁，反而更加觉得胖子和戈蓝就是一对，这俩有个众人喜闻乐见的共同点――都是活宝！
　　
　　不过我们“丘月两派”策略上要做出调整，胖子心里还是忘不了云彩，我们也知道强扭的瓜不甜。所以，这事还要看缘分，顺其自然才是。
　　
　　我们哥几个唯一能做的只有做两个小人，扔到姻缘庙里而已。
　　 

作者有话要说：噗哈哈，胖子果然是有责任心的好男人！！




73

73、间谍 ... 
 
 
　　胖子和戈蓝的误会解开了，而且事后两位当事人都没有觉得尴尬，大概这就是粗神经的好处？
　　
　　反正戈蓝就把这当成了一个恶作剧，举止如常，她照旧经常来吃甜点，依然带着股傲气――虽然我们都已经知道了她骨子里单纯得像凉白开。 
　　
　　在我看来，她的个性简直跟云彩完全相反，云彩是表面纯真，实际上却暗藏心机。 
　　戈蓝每次见了胖子都不忘冷嘲热讽一番，胖子也依旧以牙还牙，越发不把戈蓝当个姑娘看，两人欢喜冤家一样的抬杠简直成了众人的娱乐项目之一。 
　　
　　悠然居开业十天以来，营业收入一直既高且稳，用“日进斗金”来形容都不为过。我更是把握住了办年货的商机，适时推出了“快餐类”的快速饮食，价格合理，而且上菜速度极快，大大吸引了来宣京城做生意的外地人和办年货的老百姓。而且我们还开辟了甜品的外卖业务，在古代，不少大户人家的小姐难得出门，如果可以打包带走就可以解决这样的问题。 
　　
　　这样一来，悠然居的生意几乎包揽所有的消费层面，所以开业来一直门庭若市，每天的客流量是其他餐馆的好几倍，在宣京城鳞次栉比的各色酒楼里独照鳌头。 
　　
　　悠然居这么红火不惹人眼红是不可能的，我心里跟明镜似的，知道不少食客其实就是宣京其他酒楼的“暗探”。他们最明显的特点就是一个人点了根本不可能吃完的一桌菜，而且每样菜都浅尝辄止。 
　　
　　但是即便知道，我也没办法阻止，人家来吃饭我总不见得赶人？不过我并不担心，我有自信，很多菜品他们哪怕知道了所有原料、甚至调料，也是没法完全做出来的。 
　　
　　要知道，现代社会的很多烹饪方法古代人根本完全不了解，再加上我还会加入一些西方烹调的特色进去，层层嵌套、多种工序的结合使做菜成为复杂的一道程序，解码本就极难，而且解码之后就别想再还原。看看当初我用这里的烤炉做西点时的折腾劲，就知道想要模仿是多么难了。 
　　
　　果然没过几天，那些暗探就渐渐绝望了，来了几回依然毫无头绪，望洋兴叹之余只得乖乖放弃了。 
　　
　　但是有个家伙却从我们开业的第一天开始，一直包了一个雅间，每次都点不同的菜，吃不完就装进食盒带走。几天下来，他已经把我们悠然居的菜品全部试了一遍，而且据小二汇报，他每次都把甜品带走。 
　　
　　我知道这人肯定是个探子，而且身份不一般。他穿着本就华贵，每次都下大本钱点那么多菜，而且一水的全定雅间。开业十天，那人就像咱悠然居的忠实粉丝，每天蹲点，还有恃无恐，明明是个做间谍的，偏偏那排场搞得跟美食周刊的外景记者似的。 
　　
　　这点让我非常看不顺眼，即使每天收了他的银子我都浑身不舒坦。 
　　
　　忍无可忍之后，我决定来个反侦探，有号称“无间道粽子之王”的闷油瓶在我身边坐镇，我胜券在握。 
　　
　　“小哥，就是他！”我指着那个穿着玄色锦袍的中年男子，他此刻正不慌不忙拎着今天的蛋黄饼干，慢悠悠地晃出了门。 
　　
　　闷油瓶点点头，轻声说道：“跟上。”然后果断地跟在了那人后面，我则跟在了闷油瓶的后面。 
　　
　　那人一路走走晃晃，一会在瓷器摊子上看看，一会在首饰摊子上瞅瞅，一会还调戏个卖花的小妞，一会又盯着人家轿子里的小姐。我越跟越不耐烦，也开始在小摊子上瞎逛，闷油瓶却一直安安静静地观察着。 
　　
　　“吴邪。”闷油瓶突然揪住我的袖子，做了个跟上的手势。
　　
　　我抬头一看，那人估计是玩够了或者到了交差的时间，脚下突然加快了速度，竟然一闪眼就在摊子里消失了。 
　　
　　我心想坏了，光顾着自己玩，人都更丢了。闷油瓶小跑了几步追上，在那人消失的摊子后发现了一个隐蔽的小巷子。 
　　
　　“他抄了近道。”闷油瓶回头对我说。 
　　
　　“小哥，你跑得快，你先去看看，我一会就跟上。”我觉得这是最有效的方法。 
　　
　　闷油瓶看了看周围，想了想道：“你不用跟上了，在这里等我。”说完就跑进了巷子，我还没来得及反对，他人就已经消失在巷子的一个转弯处了。 
　　
　　说实话我很想跟上去，但是闷油瓶的话又不能不听，我在巷子口转了半天，最终还是决定留在原处等他，万一他回来找不到我就麻烦了。 
　　
　　我等得无聊，就跟在那里摆摊的老爷子聊了起来，我本来是随口问他这巷子是去哪里的捷径，没想到还真套到了关键讯息。 
　　
　　老人家说宣京的街道大都笔直，这些小巷子大部分是大户人家建了围墙之后添出来的，而这条巷子就是通往当今皇上的叔叔――齐王的宅邸捷径。 
　　
　　“齐王？”我脑子里有这个人物的浅浅印象，小花之前说春风驻就是齐王的产业。 
　　
　　这样看来，那人想必是宣京第一酒楼春风驻的暗探，说不定正是齐王的得力手下。 
　　
　　我站在摊子那里愣了会，闷油瓶很快就回来找到了我，他跟踪那人到了一座大宅，正是齐王府。 
　　
　　这下好了，人家王爷都惦记上我这薄薄的产业了。他虽然现在做不了什么，毕竟闷油瓶的身份在那里摆着，可是等以后闷油瓶辞了官，后台没那么硬，我们该怎么办？
　　
　　我心里有些慌，明明想安稳过日子，现实却骨感得要命。
　　
　　闷油瓶一向是行动派，他虽然嘴上不说，脑子里怕是已经转了几个弯，我正在寻思怎么和这个齐王和解，闷油瓶已经拉着我朝城西走。 
　　
　　“去语花社。”闷油瓶抛下一句话，我明白了他的意思，我们这是要去小花那搜集信息。 
　　我定了定神，人家王爷派出的是暗探，没有来硬的，说明他还不想撕破脸皮，他也有所顾忌。所以现在我们没有必要惊慌，但是未雨绸缪，知己知彼却是必须的。 
　　
　　闷油瓶一向是想到什么就立刻付诸实践，而我却习惯先做整体考虑，订好计划再采取行动，所以很多时候我会错失机遇，尤其是在关键的时刻。而闷油瓶的这种思维模式就非常应急，这也是他能够在各种各样的生死关头屡屡发威的原因之一。 
　　
　　“你们什么时候招惹上齐王了？”小花领着我们进了暗道，从语花社前往他的“‘信蜂’办公室”。 
　　
　　“是他要招惹我们，我只是防备着，说不定也不一定是敌人。”我解释了一番。 
　　
　　“最好不要和齐王做敌人，他的势力可不小。他府上的谋士常来我这里买信息，我敢保证他对皇位肯定有觊觎之心。”小花冷哼了一声：“不过，我手下也有安插在齐王府做小厮的，从我这里买齐王消息的也不少。” 
　　
　　“好啦好啦，我可不要听这些皇族秘辛，谁做皇帝跟我没有半毛钱关系。”我不耐烦地挥挥手：“我只要知道些齐王的脾性和手段就好了，哦，顺便把他的把柄告诉我，留着最坏的情况下保命用。” 
　　
　　“没问题。”小花打了个响指。 
　　
　　我们在小花的小屋里翻看关于齐王的资料，小花这组织不愧取名为“信蜂”，信息记录得相当完备。有关齐王的资料有三大本，细致到每天中午吃了什么菜、齐王临幸了哪房姨太都有详细记录，就差没写上行房的时间了。 
　　
　　“吴邪，你看。”闷油瓶在翻一本有关齐王朝廷事务的资料，此刻他指着一条记录给我看。
　　
　　“户部侍郎与齐王来往甚密……”我轻念出声，眨了眨眼：“户部侍郎？好像是同仁城那个梁大人的大儿子？” 
　　
　　“嗯。”闷油瓶皱了皱眉：“他是齐王那党的？” 
　　
　　“很有可能，你说齐王不会因为我们惩治了他的手下，又抢了他生意，觉得我们不把他放眼里，然后新仇旧恨……”我越想越觉得危险。 
　　
　　“我说，你别自己吓自己，人家犯不着为了手下的脸面跟小哥撕破脸的，齐王心里有数。”小花窝进一边的太师椅里，摊摊手。 
　　
　　“也是。不管怎样，我先把他的把柄抄一份，以防万一。”我拿起那本绝密的账目，提笔开抄。 
　　
　　闷油瓶则放下手里的资料，看着天花板，不知道是在思考还是只是发呆。 
　　
　　此后，齐王的暗探还是每天来悠然居定个雅间，每天换不同的菜点，吃不完带走，完全没有变化，估计根本没有想到我们已经知道了他的身份。或者他是觉得我们知道了也无所谓？
　　半月来，我们一直和这间谍和平相处，一直到年关将近，都相安无事。难道这个齐王只是喜欢吃我们的菜，所以每天让人打包回家？
　　
　　我对这个想法一笑而过，反正兵来将挡水来土掩，我静观其变。 
　　
　　前几天大壮回村拉了趟货回来给我们捎话，说村里人惦记着我们什么时候回去过年，好算着日子宰猪。我心里一暖，这种被一大帮人惦记着的感觉真好。 
　　
　　腊月二十六这天，悠然居早早打烊，我挂上琵琶锁一转身，宣京城的天空已经飘起了小雪，闷油瓶站在门前，伸手给我拉了拉领口。 
　　
　　我们慢慢走回张府，看着十字长街四处小跑着躲雪的行人，好像走在一部电影里那么不真实。不过，我偏了偏头――身边这个人是真实的就好。 
　　
　　小忆和小森的私塾放了假，小花和黑眼镜也暂时停了生意，胖子早就开始置办年货，光是熏肉熏鸭就买了两大箱子，糖果点心也买了一堆。 
　　
　　刀口舔血的日子过得太多，我们几个已是多年没有嗅到年味了。大家好像突然回到了期盼着过年的孩提时代，有种说不出来的兴奋劲。 
　　
　　我和闷油瓶在张府度过年前的最后一夜，第二天我们要上街再采办些年货，还有不少东西没准备。第一次在古代过春节，我可要好好体会下传统节日的感觉。 
　　
　　而且这次小花、黑眼镜还有福伯都跟我们回符家村过年，想必四合院里会热闹地很。 
　　
　　我想了想这情形就忍不住嘴角上翘： “小哥，过年的时候你来放烟花怎么样？”我钻在暖暖的被窝里，带着笑意问闷油瓶。 
　　
　　“嗯。”闷油瓶垂下眼表示答允，然后翻了个身伸手环住我，紧了紧。 
　　 

作者有话要说：七夕快乐嗷！！！
哥嫂白头到老！！




74

74、年味 ... 
 
 
　　
　　十字长街人头攒动，来办年货的人太多了，还好我跟闷油瓶要买的东西不算多。前几天胖子已经买了不少吃的东西，我和闷油瓶主要来买烟花爆竹、红纸、年画和其他一些装饰物。
　　
　　宣京的红纸质量极优，配上掌柜推荐的宣墨，据说书写而就的春联可以保持一整年都色彩如一，雨淋日晒都不会脱墨。我想这种说法大概是商家夸大的吹嘘之词，不过东西的质量属上乘倒不假。
　　
　　不少手工艺人在宣京街头卖剪纸，手巧的老太太甚至可以当场剪出我和闷油瓶的侧脸影相。我看着那些精美的剪纸，喜欢得不行，这才是民间艺术的精髓啊，所以毫不手软地买了各种各样的剪纸，准备回去贴在四合院的窗纸上。
　　
　　宣国的年画也很有特点，风格比较写实，色彩斑斓，极其喜庆，我感觉这里的年画和清朝的杨柳青年画风格类似。我买了一幅岁寒三友，一幅年年有鱼，回去贴在堂屋和厨房正好，年画贴在卧室里就太闹了些。
　　
　　其他的东西都好买，烟花却是稀罕物，一般的店里买不到。闷油瓶还是通过宫里的关系，从专供皇室庆典用度的铺子里买了一箱烟花，这就是特权的好处了。
　　
　　年货置办完毕，我们回府喊上福伯，坐上马车，在南城门和小花、黑眼镜、胖子他们几个顺利会师，我们每两人一辆马车，三辆马车浩浩荡荡地从宣京开向符家村。
　　
　　子文他们几个带着小忆小森先我们几步回村，也给村里的大伙报个信。
　　
　　我们回去得巧，正好赶上了大家伙都在忙活着蒸年糕的时候。
　　
　　今年村里的田地收成大好，加上大棚菜赚了那么多钱，而且马上还要建属于自己村的私塾学堂，方圆百里，哪个村子有符家村这么好的光景？
　　
　　所以村里人一个个都喜笑颜开，有了银子，日子红火，符里正索性在外头支起好几个大锅，每个大锅上面都架着三层蒸笼，糯米和米粉袋子堆成个屯搭在一边，白糖、红糖、红枣用罐子装着备用，一村子人有人烧火，有人舂米，有人挤米浆，全村人忙得热火朝天。反正一年就这一次大节日，大家花银子图个喜庆也值得。
　　
　　我们被这幅炊烟袅袅的欢快图景所感染，不由都精神一振。村里人停下手里的活，在围裙上擦擦手，走过来迎接我们，为首的是符里正。大家因为大棚菜和私塾的缘故，都对我和闷油瓶很感激，寒暄一阵子后，不少人提前说正月里请我们吃饭，看这阵势，我跟闷油瓶的日程怕是从年初二开始要排到元宵节去了。
　　
　　村里很多人不认识小花和黑眼镜，但淳朴的他们一向好客，带着笑脸热情地打着招呼。村里的大嫂子小媳妇们也不吝啬夸奖，一会说小花俊秀，一会说黑眼镜潇洒，搞得本就自恋的两个人更轻飘飘了。大家伙其乐融融地说着话，这种让我浑身都放松下来的气氛才是家的感觉吧。
　　
　　福伯跟在闷油瓶的后面，一直捋着花白的胡子，不停地说这里是养生福地，他要来养老之类的。我想想这还了得，张府的管家被拐了过来，以后那偌大的张府岂不是更像鬼屋一样毫无人气了。我当时想他只是随口说说罢了，没想到日后竟然成真，不过这也是后话了。
　　
　　我们先回四合院放好行李，子文回来之后已经把屋里屋外都打扫过了，冬天的小四合院虽然没有鲜花绿树，但腊梅飘香，窗明几净，还是让人感觉又整洁又舒适。
　　
　　小白这时候也不知道从哪里突然窜了出来，一月不见，它的肚子滚圆滚圆的像个西瓜，它本就腿短，现在走路时肚皮简直要贴到地面了。小白呜咽着蹭着我的腿，尽情撒娇耍赖，我也摸摸它的脑袋，感慨这狗真是越来越发福了。
　　
　　子文原本在厨房里看我们带回来的干货，此刻发现我们都围住小白瞧，笑着说道：“要不了几天小白就该下崽了，以后还不知道有多闹腾。”小忆则充满期待地瞪着大眼睛，嘴里叼着一颗话梅，腮帮子鼓着像只小松鼠一样连连点头，看上去好像完全等不及了。我想像一窝小狗挤在一起的模样，心里竟也痒痒的。
　　
　　我们收拾了下各自的房间就出去帮着大家伙一起蒸糕，可是村里人敬我是读书人，都不让我动手，又知道了闷油瓶是京城里的官，更加不让他动手，而小花和黑眼镜远来是客，也不可以。
　　
　　算来算去，我们几个里面只有是符家村“原住民”的胖子可以动手，这家伙乐得一颠一颠的，洗了手就去挤米浆，他有体重优势，往那装着糯米粉的袋子上一压，就看见那里头有大股的白色汁水流了出来。
　　
　　黑眼镜一看笑了：“哟，这不就是一头肥奶牛吗！看这产奶量。”
　　
　　我们被这句话逗得哈哈大笑，胖子一怒，拿起旁边大盆里码好的年糕就朝黑眼镜砸去。胖子这手好技术，准头堪比陈皮阿四，那两片年糕好死不死正好粘在了黑眼镜那昂贵无比的玳瑁眼镜上。
　　
　　符家村的年糕质量没话说，黏度够大，粘在了玳瑁眼镜上生了根，我心说这下好了，黑眼镜成了个咸蛋超人！
　　
　　全村的人都哄笑了起来，我和小花都乐得直不起腰，连闷油瓶都破了功，忍不住扯了扯嘴角。
　　
　　黑眼镜骂了一句，拔下眼镜上的两片年糕，看胖子那得意样，也是出手如电，啪啪地甩出年糕，年糕不辱使命，正好贴在了胖子的胸前。
　　
　　这下子全村人都快笑倒了，不少男人开始鼓掌喝彩。
　　
　　“靠！瞎子你注意影响,人家大姑娘小媳妇臊得慌！”胖子骂骂咧咧地从胸口摘下两片年糕，没再挑起事端，黑眼镜也报了一箭之仇，不再计较。
　　
　　这边年糕的糯米浆刚刚脱水，那边的三笼年糕也蒸好出锅，舂米捣米的人也开始新的一轮，所有人配合密切，形成了一条流水线，我们几个站在旁边参观的馋虫正好瞅准机会吃到了新鲜出锅的年糕。
　　
　　符家村的年糕口感和苏州的猪油年糕很像，入口爽滑，糯而不烂，有的年糕掺了白糖或者红糖，有的上面嵌了红枣，清甜润口。不过我们几个都不大爱吃甜食，所以尝一块就够了。我对符里正伸出大拇指，表示大家做得很好吃，他满意得很，说一会给我们送几笼过去。我也没拒绝，小忆和子文肯定爱吃得很。
　　
　　蒸好年糕，整个符家村都弥漫着一股糯米的清香，不远处却不和谐地响起了凄厉的猪叫声。符里正解释说南边有人在杀猪，今年大家伙腰包鼓，村子里要宰十几头猪庆祝。
　　
　　“去看看？”小花提议。
　　
　　没人反对，我们一行五个大男人跟在一群雀跃的小孩子后面去了杀猪的地方，他娘的，真是越活越倒回去了。
　　
　　一股血腥味和猪臭味隐约传来，只见靠石溪的平地处架了两个大长凳，长凳下放着瓷盆，一头花猪脖子上被砍了一刀，正在放血，可是还哼哼着没断气。村里的几个大汉正把另一头肥猪绑在长凳上，那猪叫得凄惨无比，叫声让人汗毛直竖，心惊胆战。
　　
　　“我们还是走吧，他们杀猪的手段不怎么样。”小花神色有些怪异。
　　
　　“你堂堂解大当家也会怕看杀猪？”黑眼镜揶揄道。
　　
　　“大概花爷有什么奇怪的洁癖？文化人总是叽歪。”胖子耸耸肩。
　　
　　“靠！我只是觉得很无聊！”小花鄙视地看着那两人。
　　
　　“是吗？可是小花，那次我们在四姑娘山的时候，吊上来的那头猪你是死活都不肯自己动手杀的，这我可没记错吧？我当时还说要让你手下再吊个杀猪的上来呢。”我忍不住揭小花的老底。（盗八）
　　
　　“我那是为了考验你好不好！”小花扯了个僵硬的笑容。
　　
　　“他说的没错。”沉默了许久的闷油瓶忽然发话，我们齐刷刷地看向他，闷油瓶指了指那操刀的壮汉：“他们杀猪的手段是不怎么样。”
　　
　　“小哥就是小哥，看见没，每次都抓住了问题的关键。”胖子竖起拇指。
　　
　　“我刚才也是这么说的！王胖子你怎么戴起了有色眼镜看问题？应该说小哥总是能把话题带回来才对。”小花反驳。
　　
　　我们这边还在拌嘴，闷油瓶却已经走向杀猪现场，他拿过壮汉手里的刀，在别人不解的眼神中，轻轻在那肥猪脖子上一抹，那猪瞬间没了声息，毫无痛苦地乖乖升天投胎，整齐的伤口处，血液缓缓流进了瓷盆。我估计旁边那头被抹了脖子，流了半天血还在哀哀直叫的猪现在快要羡慕死它兄弟了。
　　
　　闷油瓶还跟那壮汉说了什么，然后在猪身上比划了一下，那壮汉一脸“受教了”的表情频频点头。
　　
　　“看见没？小哥不是蛋黄派也不是草莓派，他是正宗的行动派！”胖子啧了一声，继续给闷油瓶打广告。
　　
　　闷油瓶淡定地走回来，面无表情地站在我的身边，继续静静地观察那些人杀猪的动作。
　　
　　我看着那头“无痛抹脖”之后嘴角上翘宛若含笑的肥猪，不禁感慨万千，这位猪兄，能死在倒斗一哥闷油瓶的手上，你去阴曹地府报到的时候脸上都有光了。
　　 

作者有话要说：小哥= =，我代表广大猪猪同胞衷心感谢您！！！

蛋黄派草莓派，想起银魂了嗷~~




75

75、过年 ... 
 
 
　　
　　当天晚上，符里正给我们送了三笼年糕和半扇猪肉，还有一盆新鲜出锅的毛血旺。我谢过符里正，回赠了他一些干货，然后给了妞妞好几盒蜜饯。 
　　
　　小忆和子文很喜欢吃年糕，两人有了年糕连晚饭都不吃了，福伯则吃了一口年糕就说自己的牙被粘住了，嘴巴张不开，我好一顿憋笑。 
　　
　　过年不容易，准备工作太辛苦。我第二天起来就把那半扇猪肉处理了，猪蹄猪骨炖汤，脊骨红烧，五花肉做东坡肉，后腿肉做狮子头，肋条做油炸排骨和椒盐排条，剩下的一些留着做腊肉，毛血旺可以用来下汤。光这半扇猪肉就够我忙活一天的，别提还有其他的干货要等着处理。 
　　
　　我在厨房里做菜，子文帮我洗菜，闷油瓶不会做任何复杂点的家务，只能舞刀弄枪帮我剁剁猪肉之类的。厨房里有我们三个就够了，剩下的装饰屋子的事就交给了胖子他们三个。 
　　
　　小花对这些东西最在行，装饰起来得心应手。小点的剪纸错落有致地贴上了窗户，大些的贴在橱柜和书架上，岁寒三友的年画贴在大堂的中央，年年有鱼的安在厨房，福字倒贴在每扇门的中上ノ恢谩Ｏ衷诰偷任野汛毫写了，再贴上大门，四合院的装饰就完成了。 
　　
　　小四合院经这么一番打扮，过年的喜气全都显现了出来，满眼的红色烘得人心里都热乎乎的。 
　　
　　我原本准备了很多好菜，留着大年三十的晚上大快朵颐。可是后来一想，我们几个人天南地北的，过年的习惯都不一样。胖子他们习惯过年吃饺子，而我则习惯过年的时候吃一桌菜，这下就不好办了。于是我只好征求大家的意见，胖子说索性都别按南北了，吃火锅得了，又暖身子又有气氛。这个主意真心好！在群众中的呼声也很高，我们都很赞成。 
　　
　　第二天我和闷油瓶就去同仁城买大炭炉，可因为临近过年，大多的店铺都关门了。没办法，我们只好去曾舒那里看看。 
　　
　　曾舒二话没说，送了我们一个炭炉，小八还贴心地给我们找了几片竹制的隔片，说是这样可以防止把东西煮成一锅粥。 
　　
　　我暗想他们俩对于火锅的接受度还真是高，我这么随便一解释他们就透彻理解了火锅的精髓，不愧是专家级别。然后我又腆着脸拿了叙雅阁不少的食物原料回去做火锅，曾舒这家伙还搞到了古代最珍贵的牛肉，我也不客气地拿了不少。他也不纠结，我随口说来年给他送两筐番茄，他只潇洒地回了句无所谓。 
　　
　　任务超额完成，我跟闷油瓶空马车去，满马车回。胖子吹了个口哨，抱着炭炉像见了失散多年的老母，嘴里念叨着：“好久不见，我亲爱的火锅！”于是我很怀疑他那个火锅的提议大概只是为了满足自己的口腹之欲。 
　　
　　胖子在堂屋里安好炭炉，放上大锅，我把竹子隔片放好，倒进昨天熬煮的猪骨高汤做汤底，再撒些大葱段子、姜片和花椒进去调味，火锅底料就搞定了。 
　　
　　外面飘起了小雪，天气愈发阴冷，我们大家索性也不用桌子，一人端着一个小碗，直接围在炭炉旁边尽情吃喝。黑眼镜把从宣京带来的一坛五十年陈酿搬进客厅，一口小酒一口肉，一直热到心头肉。 
　　
　　小忆和子文本来就胃口小，又都是孩子心性，吃了一点东西就说饱了，我看那两人水光闪闪的眼神，早就猜到了他们的小九九。 
　　
　　“不就是要放爆竹吗？自己去拿，注意安全。”我嘴里嚼着羊肉，挥了挥手，俩小子一下子就噌得窜出去了，不一会外面就想起了鞭炮声。福伯是个爱孩子的，吃了一会也饱了，就跟闷油瓶说要出去看着，闷油瓶自然点头应允。 
　　
　　除了闷油瓶已经不动筷子，剩下的人战斗力依然顽强，尤其是胖子，他已经把自己面前的那一整盘牛肉吃得干干净净，这会还在孜孜不倦地夹肉丸吃，看来他对火锅真是垂涎许久了。
　　
　　我们吃得尽兴，又开始划拳，胖子见孩子们不在场，那小黄段子也是一溜溜地从嘴里冒，我们又是笑又是闹，好久没这么玩得舒爽了。 
　　
　　一番猜拳灌酒，我们四个的脸都越来越红，我感到耳朵发烫，胃里如火烧，知道自己不能再喝了。剩下的三个人还在死命灌酒，看样子是不醉不休。 
　　
　　我晃了晃头，朝闷油瓶道：“小哥，我们出去走走，我有些热。” 
　　
　　闷油瓶嗯了一声，两步就跨出了门。 
　　
　　外面还有些小雪花乱飞着，冰凉的空气让我精神一振，头脑也稍稍清醒了些。 
　　
　　闷油瓶拉着我的手，我们在小院子里走了一圈，听到院墙外小忆和子文的笑声，还有福伯“慢点慢点”的嘱咐，我只觉满足得不得了，心里默默说：我不仅带你回家了，还带你回了一个很温暖很热闹的大家庭。 
　　
　　我捏了捏闷油瓶的手心，侧头道：“小哥，你答应了我要放烟花的，没忘了吧？” 
　　
　　闷油瓶淡淡道：“当然没有。”说着就绕到南房，搬出了那个装烟花的箱子。 
　　
　　他拿出一盒烟花放在小院子最南边的角落，从堂屋里找出了一枝燃着的佛香，往捻线处一凑，点燃之后不慌不忙地朝我走来。
　　
　　捻线的长度很长，我等了许久才等到了“咔嚓”的一声，然后是“轰――”的巨响，我没想到这烟花的声音比爆竹还响亮，被吓了一大跳，耳膜甚至有些刺痛。 
　　
　　烟花的图案是最简单的四散花，颜色也只有简单的红色和绿色，我想这里的科技水平也就只能达到这个程度了。 
　　
　　可是即便在从前的社会见惯了各种复杂精巧的烟花，此刻的我还是被这么简单的图案和单调的色彩轻易打动了，也许这只是因为心境的改变。 
　　
　　“小哥，烟花真是太美了。”我看着转瞬即逝的光亮，喃喃道。 
　　
　　“嗯。”闷油瓶应了一声。 
　　
　　院子外面响起了小忆和子文的欢呼声，他们冲进院子一阵大呼小叫，我没想到连平素稳重的子文都高兴地又蹦又跳。 
　　
　　正在大堂里喝酒的三个醉鬼被接二连三的烟花巨响引得出了屋，看到漫天的烟花也乐得手舞足蹈起来，胖子直嚷嚷着要放烟花，闷油瓶就把手里的佛香递给了他。 
　　
　　结果胖子蹲在那里东倒西歪，半天都没点着捻线，每次都喊：“你别跑！胖爷我就不信点不着你！” 
　　
　　黑眼镜和小花笑胖子手抖，可是换了那两个人也是一样，半天都摸不到捻线，闹着闹着，三人又坐在了地上继续划拳。 
　　
　　我无奈地摇摇头，看时间已是深夜，村里的大伙想必守岁守得瞌睡不已了，不如把烟花拿出去放，让大家都长长见识提提神。 
　　
　　子文听了这话自然高兴，我知道他就差把“我想放烟花”这几个字写脑门上了，就把这个任务交给了他。小忆则满脸欣羡地跟在子文后面，挨家挨户去喊大伙看烟花。 
　　
　　子文把烟花盒子一个个排在四合院的前面，等村里人到的差不多了就开始点捻线。巨大的轰鸣声从外面传来，接着是众人的惊叫，夹杂着小孩的欢呼，一会又传来鼓掌声。 
　　
　　我和闷油瓶站在屋檐下，小雪花偶尔飘到脸上，化成水滴，凉凉的很舒服。我伸出手，手心也立刻变得凉凉的。 
　　
　　闷油瓶偏头道：“不冷么？”说着就抓过我的手，仔细看着。 
　　
　　“你看什么呢，小哥？”我合起掌心，有些奇怪。 
　　
　　“没什么。”闷油瓶顿了顿：“只是看看和我的有什么不一样。” 
　　
　　“当然不一样了，你那两根黄金手指岂是我这种普通人能比的？”我完全不知道闷油瓶的思维是什么样的闭合回路。 
　　
　　“早晚会是一样的。”闷油瓶的语气依然没有变化。 
　　
　　早晚会是一样……？我一愣。 
　　
　　等到我们都化作尘埃的时候，那才会一样吧？
　　
　　“小哥，如果――如果我先走一步，你可要继续好好活下去！你这么长的寿命可别浪费了，留着申请吉尼斯记录也是好的！”我不知怎么的突然冒出了这么一串话，说完了才觉得自己真是乌鸦嘴，大过年的说什么晦气话，还妈的扯什么吉尼斯纪录，闷油瓶见鬼了才知道他娘的什么是吉尼斯纪录！ 
　　
　　闷油瓶果然有些愣神，他定定地看着我，绽放的烟花倒映在他明亮的眼睛里，比什么都要吸引我的目光。 
　　
　　“小哥，我……”我很想打破沉默，因为这样的四目相对总让我脸上有些烫，可是我又一点都不想移开自己的目光。 
　　
　　闷油瓶见我嗫嚅了半天也没说出下文，忽然淡淡地笑了，他这样的笑容我最熟悉不过。那次他跟着阴兵进青铜门的时候也是这样的淡淡笑容，明明那么淡然但是当时却让我心胆俱裂的笑容。 
　　
　　我心下不由一颤，可是下一秒却有一只有力的手固定住了我的后脑勺，紧接着闷油瓶的脸近在咫尺，我连他睫毛上细小的雪花都看得见。 
　　
　　我睁大了眼睛，一个微凉的柔软物体贴上了我的嘴唇。 
　　
　　我脑子里一下子炸开了，全身上下所有的毛孔都缩了起来，我……我跟闷油瓶……
　　
　　我转了转眼珠，只看得见闷油瓶紧紧闭着的眼。 
　　
　　慢慢的，嘴唇变得温暖，我耳根发烫，耳朵里充斥着烟花的巨大响声和人们的欢呼，有些酸涩的眼睛再也不想睁着，我伸出手臂抱住闷油瓶的腰，认命地闭上双眼。 
　　
　　我大脑一片空白，紧张到头皮发麻――可是……可是这个闷油瓶子已经半天都没动一下了啊，嘴唇贴着嘴唇已经僵持了五分钟了吧？！ 
　　
　　在这么下去我们俩是要成为雪雕吗？我终于又睁开眼，闷油瓶还是那副表情。他――是不会接吻吧？！
　　
　　毕竟在我眼里，闷油瓶一直是个无欲无求的人。我一直感觉他的存在就是为了那劳什子的终极，除此之外的一切物质世界都和他绝缘。如果闷油瓶去做和尚，我觉得他肯定是个得道高僧，还是烧成了灰都得是舍利子的那种。 
　　
　　我莫名其妙一阵窃喜，闷油瓶连接吻都不会，只会嘴贴着嘴，那岂不是我们俩都把初吻给了对方？我被自己这个唯美的少女想法冷出了一身汗，心想以后还是我主动比较好，最起码我还知道要动动嘴。 
　　
　　闷油瓶放开禁锢着我后脑勺的手，嘴唇的热源慢慢离开。我没等闷油瓶开口，就一下子搂住了他的脖子，在他的耳边轻声说道：“小哥，新年快乐！” 
　　
　　“嗯。”闷油瓶低低地应了，良久又加上一句：“新年快乐，吴邪。” 
　　
　　即便外面的烟花声震耳欲聋，即便外面的欢呼声一浪高一浪，即便院子里的角落还响着胖子堪比打雷的呼噜声，我还是把闷油瓶低低的声音听得一清二楚，仿佛可以刻进骨头里那么清晰。
　　 

作者有话要说：咳，终于KISS了。
说句大实话，我一直觉得闷油瓶是个和情欲没多大关系的人。
在原著里，三叔写过多次闷油瓶是个无欲无求的人，吴邪曾说要用西班牙大苍蝇去试验下他，还说如果闷油瓶有欲望的话――那就是坐着不动。所以我对什么精虫上脑的哥和一夜七次的哥实在不敢苟同。
所以，这里的小哥完全没有KISS的经验，希望大家明白我这设定的原因。
嗯，就是这样，很美好的新年。




76

76、任务 ... 
 
 
　　原本难熬的除夕守岁之夜，因为有了烟花的调剂，村里的大伙在既兴奋又欣喜的心情中终于顺利迎来了新的一年。 
　　
　　我睡得很沉，早上醒来的时候已是日上三竿。闷油瓶不在床上，院子里也异常安静。我忍着寒冷钻出被窝，抬起窗子的一角，空气冷冽而新鲜，外面的青砖路上积了一层薄薄的雪，上面还有几行大小不一的清晰脚印。 
　　
　　我猜大概是闷油瓶带着小忆出去练功了。啧，这家伙也太严厉了一些，大年初一都不给放假啊？
　　
　　一阵刺骨的寒风透过窗户吹进来，我打了个寒颤，鼻子一痒就是一个喷嚏，我赶紧上床穿衣服，闹出感冒来就不好玩了。 
　　
　　洗漱完毕，我走出卧室，这时候子文已经在厨房里做好了早餐，正在摆碗筷，他一向没有睡懒觉的习惯。 
　　
　　“吴大哥，新年吉祥！”子**了个揖，面上含笑。我赶紧回他一声“新年吉祥”，掏出早就准备好的压岁钱往他怀里一塞，子文一愣，然后眼眶一红。
　　
　　我拍拍他的肩笑道：“小忆还有你张大哥是不是出去了？” 
　　
　　子文抽了抽鼻子道：“是啊，怕是出去一个时辰了。” 
　　
　　我有些担心地看了看院门，这大冷天的用得着么？！我皱着的眉还没展开，小忆的声音就从外面隐约传来：“张大哥这招太厉害了……” 
　　
　　小忆进了院子，一眼看到我正站在堂屋门口，他眼睛一亮，几步就冲了过来，带着一身的冷气就扎进我怀里，大声说道：“吴邪哥哥，新年吉祥，恭喜发财！” 
　　
　　这个油嘴滑舌的小鬼！我从怀里拿出小忆的那份红包塞给他：“喏，压岁钱！又大了一岁，所以以后要更听话！” 
　　
　　“那肯定！小忆一直很听话的吧？”他调皮地眨了眨眼，蹦下来就缠着子文要吃的。 
　　
　　我无奈地摇摇头，他哪里是越来越听话，明明是跟胖子学得越来越厚脸皮！ 
　　
　　闷油瓶随后进了堂屋，他的衣领上有些雪，我伸手帮他掸掉：“去树林了？” 
　　
　　“嗯。”闷油瓶点点头，捏了捏我的手，很凉。 
　　
　　我皱了皱眉，反手握住帮他暖暖，闷油瓶转过身，眼神柔和地看着我。 
　　
　　“咳――”子文突然一愣，小脸一红，结巴道：“那……那个，我…我去拿些小菜来。”说着就窜进了厨房。 
　　
　　我心下好笑，突然想起来那三个闹事的醉鬼还没露脸。昨晚胖子、小花和黑眼镜喝得酩酊大醉，直接倒在院子角落里睡死了，还是我和闷油瓶把他们三个背进了房间，也不管是谁的房间了，随便把这三只死猪像草革裹尸一样床上一丢。 
　　
　　子文已经很贴心地泡了几杯浓茶，省得等会那些个醉鬼起来了就要喊宿醉头疼了。 
　　
　　“吴邪哥哥，”小忆狼吞虎咽地边咬馒头边问：“小白怎么从昨天开始就躲在小窝里不出来了？” 
　　
　　我正在盛粥，心思一动：“你说会不会是下崽了？” 
　　
　　“啊！有可能！难怪小白一步都不离开小窝，我再去看看！”小忆兴奋地双手捏拳，放下馒头就跑了出去。子文也耗不住了，从厨房里出来跟着去了。 
　　
　　“哇啊――真的啊，吴邪哥哥，张大哥，你们快来看！”小忆隔着院子就大呼小叫起来。
　　
　　我和闷油瓶对视一眼，抬腿就走。 
　　
　　小白的小窝前挤了我们四人，光线全暗了，我探头探脑地就是只看见了小白，其他的什么也没瞧到。仿佛知道自己的主人们并无恶意，小白有些怯怯地挪了挪位置，露出了肚子下面三个毛茸茸的脑袋。 
　　
　　那是三只胖乎乎的黑白小花狗，有一只小狗的眼睛处正好黑了一圈，活像只大熊猫。它们都刚刚睁眼，颤巍巍地直往小白肚子底下钻，估计是怕冷。 
　　
　　其实这段时间的小狗是没有视力的，只有乱爬乱撞，所以非常弱小，完全没有自保能力。小白伸出舌头，舔着自己孩子们的头，安安静静乖乖巧巧，还真是有个当妈妈的样子。 
　　
　　“子文哥，小白饿了吧？你看它都一天没怎么吃东西了。”小忆蹲着说道。 
　　
　　“嗯，我这就去准备。”子文慌慌张张地推门，一路跑去了厨房。 
　　
　　“吴邪哥哥，你看这些小狗多可爱啊，”小忆托腮，眼珠一转：“给他们取什么名字好呢――” 
　　
　　“哟，叫小花好了。”胖子的声音忽然从我背后冒了出来，把我吓了一跳。我猛一回头，那三个醉鬼正整整齐齐地站在我和闷油瓶后面。 
　　
　　“我看叫死胖子比较好。”小花皮笑肉不笑道。 
　　
　　“我觉得吧，那个有黑眼圈的，比较像黑眼镜。”我指了指那个最有特色的小狗。 
　　
　　“哈哈――”大家扭头对比了下黑眼镜，都笑了起来，这个真是高仿版黑眼镜啊！ 
　　
　　“去他娘的，像个屁！”黑眼镜撇过脸。
　　
　　“个屁是什么东西？我还真没见过。”胖子继续贫嘴。
　　
　　“就是你！”黑眼镜坏笑：“想看回去照镜子！” 
　　
　　“要不，这三个小狗就叫小花，小黑和小胖好了！”我一拍手，朝小忆挤了挤眼。 
　　
　　“好啊！很可爱的名字啊！”小忆鼓掌通过，一脸“必须是这些名字”的坚毅表情。 
　　
　　后面的三个大人互相看了一眼――靠，让渔翁得利了！
　　
　　我得意洋洋，扭头朝闷油瓶炫耀胜利的笑容。闷油瓶原本低头看着那几个乱爬的小狗，突然低声道：“吴邪，有件事我要告诉你。” 
　　
　　闷油瓶的神色看上去有些凝重，我心下一沉：“什么事，小哥？” 
　　
　　“我明天要回京。”闷油瓶淡淡道。 
　　
　　“什么――？”我们几个异口同声地叫了出来。 
　　
　　“小哥，为什么这么赶？”我急切道：“有什么大事？” 
　　
　　“嗯。”闷油瓶继续低头看着那些到处乱爬的小狗：“皇帝的辞官条件。” 
　　
　　我嘴角一撇：“那个腌萝卜真是太没眼色了，大过年的也要折腾。” 
　　
　　“小哥，皇帝老儿怎么说的？”胖子难得有些正经的样子。 
　　
　　“我要帮他做一件事，成功后他会助我辞官，摆平一切后续麻烦。”闷油瓶的眼睛古井无波。 
　　
　　“他有这么好心？！恐怕那件事不简单吧？”黑眼镜推了推眼镜，神色凝重。 
　　
　　闷油瓶摇摇头，抬起脸轻声道：“没事。” 
　　
　　我脑子一炸，下意识握紧了拳头。妈的，有这么道坎拦在我们面前，这个闷油瓶子还是决定一个人去承担！他连到底是什么任务都不肯告诉我们，只用“一件事“就带了过去。 
　　
　　他娘的，你当我们是移动壁画吗？！这次我一定要撬开你的瓶盖子！ 
　　
　　我忽然发力，一把拉住闷油瓶的手腕，他有些惊讶，但没有挣扎，任由我拉着一路从前院的倒座回了主卧室。 
　　
　　我砰地摔上雕花门，咬牙切齿道：“小哥，你告诉我，那腌萝卜给你的到底是什么任务？” 
　　
　　“不是什么难事。”闷油瓶还是一笔带过。 
　　
　　“够了！”我怒火中烧：“你怎么还是这样！你以为什么都不说就是在安慰我吗？这只会让我更担心！” 
　　
　　闷油瓶那面无表情的脸上忽然露出了些许落寞的神色，他皱了皱眉，扶住我的肩淡淡道：“吴邪，有些事情不告诉一个人，往往正是为了保护他。” 
　　
　　我一愣，瞳孔瞬间放大，从前……那是很久很久以前了，闷油瓶也曾这么和我说过。当时所有人都瞒着我关于我的秘密，连最信任的三叔都一直欺瞒我。 
　　
　　那时候闷油瓶也是这么说的，而如今，这场戏码再次上演。 
　　
　　我颤抖着，内心翻江倒海，这次你休想再瞒我，要死一起死，老子妈的不稀罕所谓的保护！
　　
　　“小哥，”我深吸一口：“我知道自己身手不行，帮不了你的忙。但是你要明白，如果你什么也不告诉我，我只会更加担心。如果有一天你消失了，我会满世界的找你，用尽所有手段也要找到你。直到――我死。” 
　　
　　我盯着他的眼睛，斩钉截铁地说出了自己的立场。闷油瓶也盯着我的眼睛，眼神深邃。 
　　
　　我们对峙良久，闷油瓶轻呼出一口气，手搭上我的肩，淡淡道：“吴邪，我要去暗杀邻国的太子，而且――不许成功。” 
　　
　　“什……什么意思？”我一下子没有消化这句话里的信息量。 
　　
　　“这是离间计，皇帝的野心不在一国。”闷油瓶言简意赅地解释。 
　　
　　我想了想就明白了，想必是腌萝卜想让闷油瓶假扮邻国某势力的杀手，将暗杀太子的罪名栽赃他人，然后引起邻国两大势力的内斗，然后宣国趁它内乱时发动侵略。他娘的，这个腌萝卜野心真不小！ 
　　
　　相应的，这个任务的难度很不一般。暗杀一个人对于闷油瓶而言当然不难，难的是要故意暗杀不成功，并且还要引起别人注意――露出证明自己“身份”的信息。 
　　
　　这就说明闷油瓶必然会暴露在皇宫守卫面前，在极端不利的情况下逃生，如果不幸被抓，我真是完全无法想象后果……虽然说艺高人胆大，但是这个辞官的代价真是太大了些啊，简直是以生命为筹码！ 
　　
　　“小哥，你还是不要辞官了。”我拼命摇头。 
　　
　　闷油瓶搭在我肩上的手用了用力：“不用担心，我有把握。” 
　　
　　“不行！还是不行，太危险了！”我还是摇头。 
　　
　　“这是一劳永逸的办法。”闷油瓶语气淡然，但是透出不可拒绝的意味。 
　　
　　“那……我和你一起去……”我一下子脱口而出，但是转念一想，我要是去了说不定会拉闷油瓶后腿，他要分神留意我反而更危险。 
　　
　　“算了，”我苦笑一下：“你带上黑眼镜一起去，这是最大的让步。” 
　　
　　闷油瓶拍拍我的肩，点点头道：“好。”我心里这才稍微安稳了点，以他们俩“倒斗一哥”联手的实力，大概不会有问题。 
　　
　　“嗯，那我们明天就上京，我会在宣京等你……等你回家。”我认真地说道，闷油瓶的眼神愈发深沉，仿佛黑曜石般。 
　　
　　冬日的阳光洒在窗外的积雪上，我脑子里忽然出现了奶奶在我爷爷的笔记上写的一句话：“夫妇共勉之。”
　　




77

77、分离 ... 
 
 
　　没想到回村过了这么仓促的一个春节，我们几个还没尽情享受这充满喜庆和温馨的古代新年，就要踏上旅程，面对未卜前途。
　　
　　万幸的是，这也许是我们这辈子最后的麻烦，闷油瓶说的没错，这将会是一劳永逸的办法。
　　
　　我们这次只有五人上路，子文、小忆和福伯都留在村里，留看最后一批大棚菜和一窝小狗崽。
　　
　　胖子驾着张府的“玛莎拉蒂”，闷油瓶和黑眼镜在车厢里研究暗杀亚丹国太子的作战计划，我和小花则帮他们列出需要携带的物品清单。
　　
　　和过去倒斗时一样，药品以及百宝盒、绳索等工具是必不可少的，小花还添上了自己制作的人皮面具一项，用来掩饰真实身份。而让我恼火的是，在这里是无论如何也找不到手机、无线电对讲机等通讯设备的，这要是有个三长两短，他们俩面对的就是叫天天不应，叫地地不灵的状况。
　　
　　而且现在让小花训练信鸽也来不及了，毕竟这是一项费功夫的事情，再说信鸽飞再快也是远水解不了近渴，等到消息传到，我这里想要上演“刀下留人”的狗血剧也没机会。
　　
　　我越想越觉得心惊肉跳，仿佛已经看见了闷油瓶他们落入人手的情景，手心都吓出了一层冷汗。
　　
　　好似心灵感应般，闷油瓶突然从亚丹国的皇宫地图中抬起头看了我一眼，黑眼镜也抬头看向我这边。
　　
　　“嘿，我说小三爷你脸怎么都吓青了？再不回神我怕你都要长毛了。”黑眼镜斜嘴一笑，完全没有紧张的样子。
　　
　　我没好气道：“你先别管我长不长毛诈不诈尸，你可是马上要去做拼命的事，可得小心，免得我找到你的时候你一身白毛，老子可没有随身带黑驴蹄子的习惯。”
　　
　　我说完才有点后悔，这时候怎么能说这么不吉利的话，万一触了霉头就惨了。我尴尬地想再张口说点什么，闷油瓶却轻轻把手搭在了我的手上，干燥而温暖的触感。
　　
　　“吴邪，我们一定会安全回来的。”闷油瓶淡淡道。
　　
　　我点点头，其实以闷油瓶和黑眼镜联手的实力，应该是没有问题。但是我就是忍不住瞎操心，心里七上八下，有股不祥的预感。
　　
　　马车在初四的下午停在了张府的门口，除了门卫阿丁，其他人都回家过年了，偌大的张府冷冷清清。没有遇到我们之前，闷油瓶似乎就一直这样过年，冷清寂寥的日子比平时还要不如。
　　
　　据福伯说，闷油瓶虽然是隐族张家的族长，但出于奇怪的原因，张家族里的大事基本都由大家长做主。闷油瓶的主要职责就是做好皇帝的辅佐，甚至连他是否回家族过年都无人关心。
　　
　　我心下黯然，这种族长的性质，似乎和上辈子闷油瓶的经历也没什么大区别――都不过是追求家族利益的工具。我偏头看向闷油瓶无喜无悲的眼睛，心里更加柔软，还好你遇见了我们。
　　
　　我们用下午剩下的时间采办各种物品，晚饭时间，闷油瓶的下属“电视机”来了一趟。他这次很稀奇地从正门进来了，张府的窗户免遭一难。
　　
　　我看他手里的大箱子才明白过来，原来不是他不想破窗，而是条件不允许。“电视机”送来了皇帝赐下的珍贵药品还有一把传说级别的利器，据说箱子里面除了各种疗伤止血的圣药，还有两粒据说是“假死药”的药丸，不过是否真的可以令人停止呼吸造成假死的表象，我非常怀疑。我脑子里不禁出现了罗密欧与茱丽叶的样子，把吃了“假死药”的朱丽叶换成闷油瓶，我真是完全接受不了。
　　
　　闷油瓶从大木箱里拿出那把利器，我瞄了一眼，心脏猛烈跳动――那是一把极其熟悉的宝剑，和我在张家古楼里看见的那把黑金匕首几乎一模一样！冥冥中似有注定，在张家古楼里我找到了奄奄一息的闷油瓶，这是否意味着这次闷油瓶最起码没有性命之虞？
　　
　　忙话了一天，收拾好行李，我们几个早早就上床休息，明天上午闷油瓶和黑眼镜会先去向皇帝辞行，然后直接骑着皇帝提供的良马，一路向西北，直奔亚丹国。来回加完成任务，最快也要一月时间。
　　
　　我暗叹一口气，掖好被角，闷油瓶吹熄床头的油灯，带着几分寒气进了被窝。
　　我鬼使神差地拦腰抱住了他，他的身上也慢慢暖了起来。我感受到他平稳的心跳和安静的呼吸，突然记起除夕夜那个蜻蜓点水的一吻，一股热度直冲脑门。
　　
　　一想到闷油瓶明天就要远走去执行那个该死的任务，我愈发不舍，万一这是最后一次和他在一起怎么办？！仿佛是为了安慰自己忐忑彷徨的内心，我情不自禁地凑近他的脸，一点一点，慢慢靠近……
　　
　　我很清楚自己在做什么，意识清醒，思维清晰，虽然我一向是个比较被动的人，但是此刻，我就像鬼上身，只想和眼前这人更亲密，更亲密一些，让他深深刻进我的生命里。
　　
　　我侧过脸，抬起下巴，嘴唇相贴。
　　
　　闷油瓶有些惊讶，他漆黑的眼睛微微睁大，然后慢慢又闭上，伸手扶住了我的后脑勺。我含住他的下嘴唇慢慢吮吸，闷油瓶似乎没有想到接吻是可以动嘴唇的，他一愣之后就开始模仿着我的动作，我们交换着彼此的气息，我只觉身上更热了。
　　
　　闷油瓶比我想象中的更厉害，才一会就掌握了技巧，软滑的舌头伸进我的口腔，我脑子里轰地炸开，身下更是不争气地有了反应。妈的，闷油瓶在这方面居然是个无师自通的高手！我抬眼，就看见他皱着的眉头，表情那么投入和认真。
　　
　　这个神一般的男人此刻有了人间烟火的味道，一想到他那么投入的表情只在我的面前展现，我的心里既甜蜜又骄傲，于是更加热切地回应着他。
　　
　　温度骤升，我呼吸愈发急促，慢慢自己的□反应更加明显，反观闷油瓶，他的呼吸还是那么绵长有力，这就是肺活量的差距？
　　
　　可是这样下去不行啊，我越来越急，浑身都好烫。以闷油瓶连这种接吻都不会的情况，我们现在最好还是不要进行更深入的活动为好，而且他明天还要赶去亚丹国，也要保存旺盛的体力并保持平静的心态。
　　
　　这么想想，我一下子推开闷油瓶，慌张道：“小哥，我……我内急！”说完就手脚并用，连滚带爬下了床。
　　
　　闷油瓶不明所以地眨了眨眼，接着嘴角弯起一个淡淡的弧度，在我看来，这是个十分恶劣的表情。
　　
　　靠！笑什么，有什么好笑的，老子只是好久没这么受刺激而已！我一边在无人的张府走廊里抱怨，一边脸红得昏天暗地。
　　
　　说起来，我真是太不济了，接个吻身体就有了反应，这也敏感过头了吧？以前看毛片的时候都没这么有感觉啊！
　　
　　也不知道那个闷油瓶子是什么感觉，虽然他不懂怎么接吻，但总该知道男女之间是怎么回事吧？好歹他也是个活了七八十岁的老处男了啊！看他刚才那个表情，好像很了解我的状况似的，不过他对男人和男人之间……
　　
　　早知道我刚才应该去摸摸看他有没有变化！……呸，我现在都乱七八糟想些什么玩意？！
　　
　　我在茅厕里用右手解放了下，顺便去厨房里拿水瓶倒了些热水清洗了一番，回到卧室的时候，有那么一瞬间的不自在，仿佛被闷油瓶看透了所有心理变化似的。
　　
　　不过，当我躺进被窝，闷油瓶自然地将胳膊搭在我的腰上，沉稳说了句“睡觉”时，我又莫名其妙地沉淀了所有的激荡，平心静气地恬然入睡。――对我而言，闷油瓶真是一个神奇的人物，可以瞬间挑起我的情绪，又可以立马让我恢复平静。
　　
　　闷油瓶走后的几天，我每天都极度烦闷，一种无从发泄的情绪充斥着我的胸腔。实在太烦躁了，反正我也无所事事，索性跑到悠然居，随意放了几串鞭炮，在只有一个厨子和一个小二可以到位的情况下开店营业。
　　
　　过年期间，十字长街上几乎没有人，所有店铺一律关着门。古人对过年的重视程度不是我们现代人能够体会的，店里生意的萧条可想而知。
　　
　　不过，这段时间还真有两个常客，每天都来光顾，一个是没有过年任务的外邦姑娘戈蓝，一个是齐府的猥琐暗探大叔，这人还真成我们悠然居的铁杆粉丝了。小花的戏社也在休业中，他也几乎每天都来帮忙，不过我猜他更多是来凑热闹看戏的――有了胖子和戈蓝，那喜剧片就一直在上演。
　　
　　“听说二月初二是宣国最热闹的灯节？”戈蓝咬了一口核桃酥，语气好奇。
　　
　　“不错，那天全国会解宵禁，大户人家的小姐也可以出门看灯，啧，能看见不少美女咧！”胖子一脸向往的神色。
　　
　　戈蓝眉头一皱，硬梆梆道：“那真是太好了，那肯定也有不少伟岸的男子吧？我不如就在宣国找个如意郎君，省得父皇老是要把我许配给巴桑拉将军！巴桑拉那火爆脾气我可受不了。”
　　
　　“你自己的脾气就这么火爆了，你们俩凑一对不是臭味相投吗？负负得正。”胖子耸耸肩。
　　
　　“什么夫夫得挣，你是在骂我像个男人？！”戈蓝这话一出口，我刚入嘴的茶一口就喷了出来。
　　
　　胖子瞪大了眼睛，又是一阵哑口无言，这位戈蓝姑娘有种化神奇为腐朽的可怕力量。
　　
　　不过她说起的那个灯节我倒是有些兴趣，古代版的元宵节，想必定是热闹非凡。身边少了一个人，我需要喧嚣和忙碌来填补心里的空白。
　　 

作者有话要说：我居然写舌吻了，捂脸




78

78、灯节 ... 
 
 
　　时间很难熬，我大部分时间都在悠然居里混日子。正月十五之后人们的生活走入正轨，悠然居的生意又红火了起来。
　　
　　符青从村子里过来继续当掌柜，大壮和子文也回来帮忙，福伯千不愿万不愿也只得回京继续主持张府日常事宜。
　　
　　我现在最常做的事就是趴在柜台上发呆，看着十字长街上穿梭的人群，或者看胖子和戈蓝拌嘴搞笑，脑子里却像一团浆糊一样。净想着从前和闷油瓶的点点滴滴，心里那股不祥的预感一直挥之不去。
　　
　　就这样，我好不容易熬到了二月初二，这天是宣国最热闹的节日“灯节”，黄历上写着“宜出游，不宜嫁娶行丧”。
　　
　　我看着伙计们有说有笑地给悠然居门口挂上两个清爽别致的竹编灯笼，心里却轻松不起来，已经快一月的时间，闷油瓶还是没有回来，最可恶的是我一点消息也没听到，宫里也没有任何风吹草动，我只有用“没有消息就是最好的消息”来安慰自己。
　　
　　夜色降临，十字长街处处张灯结彩，街道上游人越来越密集。胖子把小忆和小森从私塾里接出来，一会带他们一起逛灯节。今天悠然居的生意特别忙，有权有势的贵人早订好了位子，而子文已经提前准备好了包厢，专门给我们几个自家人聚会用。
　　
　　黑眼镜和小哥不在，他们的安危也无人知晓。所以席间大家都有些沉默，连平时聒噪不停的戈蓝也噤口不言，只是埋头吃饭，她虽然没什么心眼，但身为一国公主，察言观色的能力还是有的。
　　
　　“咳，”我看气氛实在沉闷，就强撑起一个纠结的笑容道：“我听说，灯节可是宣国男女定情的好日子呢，闺阁中的小姐们可以出门尽情游玩，啧，不知道今天晚上谁会走桃花运？”
　　
　　胖子哈哈一笑：“可不是！胖爷我等这天都要等穿了，不管走不走桃花运，这眼福是少不了的！”
　　
　　“也是，我父皇还等着我找个勇士回去呢。”戈蓝杏眼一挑：“再不带个回家我都快被人笑成老姑娘了。”
　　
　　“你就算带个回家也是个老姑娘。”胖子随口抬杠。
　　
　　“你……！你不和我作对会少块肉吗？你这个虚胖的死胖子！”戈蓝咬住下唇，一副委屈的模样。
　　
　　我和小花对视一笑，这两个当事人都没意识到这个场景透着股暧昧的温馨感。胖子不会知道自己下意识里喜欢逗戈蓝的原因，戈蓝也看不到自己顶嘴时那自然流露的小女儿娇嗔表情。
　　
　　事实往往是当局者迷，我仰头灌下一杯清荷酒。
　　
　　小花更狠，索性拿着一个酒壶，自斟自饮，一杯接一杯。我不知道他有什么心思，大概是生意上遇到到了麻烦事。
　　
　　小忆和小森两个小娃娃早就耐不住，眼睛直往街上瞥，胖子最疼孩子，自己还没吃饱就带着两孩子去看灯了，戈蓝没好气地哼了声，也跟在后面出了门。我和小花也没什么食欲，喝了些酒就放下筷子，追上了胖子他们。
　　
　　御街上人山人海，巨大的灯树和灯轮放在路两旁，满城火树银花，远处不时响起烟花爆竹的爆炸声，之后天边会出现美丽的花火，行人驻足，小孩欢呼。
　　
　　各家的小姐们在丫鬟簇拥下依依而行，顾盼神飞间不时掩面而笑。身姿挺拔的少年郎大多站在沿途的灯谜之下，互相讨论着谜面，引来远处好奇女子的秋波一扫，然后两人相视而笑。
　　
　　灯节果然是个浪漫的节日啊，我脑子里突然出现了辛弃疾的那句“东风夜放花千树，更吹落，星如雨”，大概就是描写的这样的情景。
　　
　　前面胖子已经带着两个小孩吃起了路边小吃，戈蓝在一旁不知道说着什么，脸上绽开大大的笑容，一点也没有平时骄傲的模样，活像一个没长大的孩子。
　　
　　“你看这四个人，像不像一家四口？”小花指了指前面，朝我扬扬眉。
　　
　　“是啊，看胖子那样，就是一个家庭煮夫的典范。”我也忍不住笑。
　　
　　“啧，说起来胖子的厨艺也不赖……”小花的话还没说完，旁边就突然涌来了一大批人把他挤上了前，旁边的一个老大妈嘴里还喊着：“快走啊，前面儿的，再不快点赶不上前排了，今天可是棱子戏当家花旦的场！”
　　
　　我猜，大概是灯节的戏曲活动开场了，古人没电视没电脑，听戏就是最大的娱乐活动。小花本身对戏曲就有一定兴趣，他被人潮挤向了前，远远地朝我挥了挥手，大声喊道：“我去前面看戏了！”
　　
　　我点点头，也被人潮推着向前走了几步，等我稳住身子抬头一看，到处都是黑乎乎的脑壳子，已经看不见胖子他们和小花的人影了。
　　
　　我暗叹口气，往旁边躲了躲，站在了一个正好挡在巷口处凹进去的小摊子前，避开了人挤人的窘境。我放松地吁了口气，回头才发现，这是一个卖手绘面具的摊子。
　　
　　我一下子想起了之前在同仁城的夏集上，我给闷油瓶买了一个无嘴狐狸的面具，而他给我挑了一个狸猫笑脸还特二缺面具。
　　
　　我心里一暖，你现在在回来的路上吗？
　　
　　我含着笑弯腰看着摊子上各色各样的面具，想看看有没有无嘴狐狸面具。突然有人在背后拍了拍我的肩，我扭过头――毫无准备间，一个面具直接罩上了我的脸，一阵幽香传来，我眼前一黑。
　　
　　等我醒来的时候已经是阳光满天了，我大脑还处于当机状态，一睁眼就是一张绣满繁复花纹的床顶，再歪过头，是满室阳光衬着一书架的珍奇古玩和金银器皿，晃得我一阵眼花缭乱。
　　
　　“公子，你醒啦？”一张并不陌生的脸突然出现在我的头顶上方，我一愣，差点跳起来――是那个齐王府的暗探！
　　
　　我头皮一麻，看来现在我是被抓到齐王府里了，难怪这么奢华，连屁股底下的这张床都松软异常。
　　
　　但我表面上依然装作一脸茫然，惊恐地结结巴巴问：“你……你谁？这里又是……又是哪里？”
　　
　　那大叔咧嘴一笑：“这里是齐王府，您有福气，马上就可以见到我家主子了。他正在百味亭吃早点，吩咐小人等公子醒了就带公子去用早餐。”他家主子难道是齐王本尊？我一个头两个大，齐王费这么大劲抓我来干嘛？
　　
　　不过我现在身不由己，只好乖乖跟在这个似乎是管家的中年人后面，穿过曲折的回廊和精巧的花园。
　　
　　一路上我脑子转个不停，现在小花和胖子估计要着急死了，而我又没有通风报信的办法。不过我之前在小花的“信蜂”办公室查齐王的资料，而且齐府里有小花的手下，所以小花找来齐府救我只是时间问题。
　　
　　现在更加迫在眉睫的问题是，我完全不知道齐王的目的是什么，是敌是友也不明确，他是想并购悠然居还是索性威逼我关门大吉？总不见得是抓我来给他做顿饭的吧？
　　
　　要知道，这可是个皇族可以随意杀一两个平头百姓而不需要理由的时代，他哪怕说不小心手滑了，都没人敢有异议。
　　
　　我冷汗直冒，但多年在道上摸爬滚打的经验逼迫我养成了时刻保持冷静的思考方式，我边走边仔细观察着周围的环境，寻找退路。
　　
　　不一会，我们来到了一座架在小池塘上的六角亭前，亭子中间有张大石桌。即便是见惯了大场面的我也吃了一惊，因为桌上摆满了我迄今为止见过最精美的餐具，满满当当铺满石桌。流光溢彩的碗碟中放着可口的食物，石桌前坐着一个人，我只能看到他黑黑的头顶。
　　
　　“主子，人带来了。”管家中年大叔恭顺道。
　　
　　“嗯……”桌前的人抬起头来，我倒吸一口气，我发誓，这是我两辈子加起来见过的最“圆润”的人类。
　　
　　圆圆的脸，圆圆的眼睛，圆圆的鼻头，还有一张圆圆的厚嘴巴！这就是齐王，当今圣上腌萝卜的亲皇叔？难道他的名字叫腌猪头？！
　　
　　“大胆！见到王爷还不行礼？”管家朝我怒喝。齐王炸了眨眼，挥挥手表示无所谓，他瓮声瓮气道：“你就是悠然居的掌柜的？”
　　
　　我下意识地点点头，齐王微微一笑，五官挤在一起活像包子：“饿了吧？吃点心。”说着管家就极有眼色地推了一碟水晶饺到我面前。
　　
　　我早就饿了，也不客气，拿起筷子就狼吞虎咽。齐王也拿起一盘黄金炸油糕，边吃边不清不楚地讲：“我把你抓到我府里只为一件事，把甜品的做法告诉我。――以后春风驻的菜单也要有这些东西。我这人最大的缺点就是好面子，你们悠然居让我的春风驻很没面子。”
　　
　　“咳……”我差点被他的理直气壮气得噎死，心想这不是明抢吗？祖国教育我要有维权意识，尤其是维护自己的知识产权更是新世纪的热门议题！
　　
　　我为难道：“王爷真是难为小人了，这事恐怕我做不了主。”我这话的意思就是暗示齐王，闷油瓶可是我们悠然居背后撑腰的。
　　
　　虽然我很清楚，齐王身为朝廷要员，肯定知道闷油瓶去亚丹国的消息，所以他才挑在这时候绑架胁迫我。因为现在闷油瓶赶不回来，而且等到闷油瓶出现的时候，他已经完成了自己的任务，允许辞职，所以那时候的闷油瓶对于齐王也构不成什么威胁。这齐王脑袋这么大，脑容量也不是吹的，难怪打了这么个鬼算盘。
　　
　　齐王对于我搬出闷油瓶的名号有恃无恐：“哼，张大人如今生死未卜，你到我的春风驻来我一定不会亏待了你，可以支给你双倍的酬劳！”齐王伸出两根圆滚滚的手指晃了晃。
　　
　　靠！老子现在最烦的就是有人跟我说闷油瓶他们生死未卜，一听到这话，我心里的小火苗就噌噌噌往上冒，本来我看这王爷长得这么喜感，还准备卖个人情告诉他算了，现在你他娘的就是跪在老子面前求我，我都只会说：门都没有！
　　
　　我眉头一皱，努力压下怒火道：“张大人肯定会平安归来的，请王爷放小人回去，不管怎样，甜品的秘方我死都不会说的。”
　　
　　“我说过了，我最大的缺点就是爱面子。”齐王低下头继续开吃，不急不忙道：“你让我现在很没面子。那就不要怪我了，来人！”
　　
　　我一回头，自己周围已经瞬间冒出了四个护院打扮的壮汉，齐王挥挥筷子：“把这个人关到柴房去，每天只给一顿饭，什么时候他说想通了什么时候带他来见我。”
　　
　　那几个护院点头称是，围上来就要抓住我胳膊。我怒目圆瞪，朗声道：“我自己会走！”说完头也不回地跟在护院们身后离开了六角亭，心里诅咒：吃死你个腌猪头，小心吃出三高病加帕金森！
　　 

作者有话要说：还有四章左右就完结了嗷！！收藏好少，好打击。。。唉




79

79、走水 ... 
 
 
　　正如所有电视剧里演的那样，齐王府的柴房也是一个破烂的小屋，里面除了干燥的柴火就只剩下房梁上密集的蜘蛛网。这个时常成为凶案现场的密闭空间有一扇门和一扇小窗，只要有两个下人守在门口我就插翅难飞。
　　
　　我哀叹一口气，也不管脏不脏就一屁股坐到了地上。反正小命还在，齐王暂时也没有伤害我的意思，那我也没什么可担心的，随遇而安也是一种态度。
　　
　　不过一个人被关在这么个小空间里确实有些惨淡，连个说话的人也没有，嘴里都快闲出个鸟来了。我跑到窗户边和门口的两个护院搭话，他们根本不理我，我碰了一鼻子灰，心情更加不爽。问候了他们的祖宗几句，就又坐下了下来，抬着头学习闷油瓶数瓦片消遣时间。
　　
　　一个下午的无聊比任何刑罚都要可怕，因为这种无聊就像是在耗尽你的生命似的，无事可做，极度空虚。好不容易熬到天色擦黑，才有个人进来送今天的晚饭，这就是我撑到明天第二顿饭的全部口粮了。从明天开始，我以后每天就只有一顿午饭可以吃了，还好齐王府的菜色不错，一顿饭也有三菜一汤，我应该庆幸齐王似乎没有虐待俘虏的习惯。
　　
　　虽然并没有吃午饭，但也许是因为没有运动的原因，我几乎不觉得饥饿，随便吃了点东西就没有胃口了。――他娘的，等哪天你爷爷我出来了，我身上少了几斤肉，我就得从那腌猪头那里割回来！我用筷子戳着狮子头，恶狠狠地想。
　　
　　冬天的夜晚来得早，夜色浓黑，这小小的柴房里也黑得不见五指，门外的两个护院像机器人似的，既不说话也不点灯，怪吓人。偏远的后院隔离了王府前庭的喧嚣与热闹，我一个人呆坐在柴房里，一瞬间完全没有了时间和空间的感知能力。
　　
　　我昏昏沉沉地瞌睡不断，也不知过了多久，耳膜里突然传来了两声闷闷的声音，好像是什么东西轻轻砸在了门上。我皱了皱眉，身旁的窗户突然发出了“咯咯”的几声脆响，一丝微弱的光线传来。紧接着，窗户由外被掀开，一大团黑影安安静静从从容容地滚了进来！
　　
　　我条件反射地摆出了跪姿的防御姿势，突然想起来似乎有那么个熟人有“破窗癖”。
　　
　　“吴公子，我来救你了！”来人半弓着腰站在我面前，语气恭敬。
　　
　　我透过微弱的光线看到了一张方方正正的央视新闻男主播的爱国脸，这才认出来这是闷油瓶的手下“电视机”嘛。他怎么知道我被齐王绑来了？
　　
　　“首领离开之前曾嘱咐我留意吴公子的安全问题，谁知灯节事务繁多，我一时疏忽，害得吴公子落入人手，万幸麒麟阁的其他暗探提供了相关线索，我才找到了此处。万分抱歉，请吴公子速速随我离开齐王府。”电视机的语气有些自责。
　　
　　我拍拍他的肩膀表示没事，心想闷油瓶做事真是周到，一时间又是感动又是想念。
　　
　　我跟在电视机的后面，看到了门口两个歪斜着的护院正呼呼大睡，也不知电视机使用了什么奇妙的药物。没想到这次遇险就只是个“齐王府二日游”的级别，我本来还觉得沾沾自喜，但后脚跟刚离开柴房，忽然就觉得这么做不妥。
　　
　　虽然我成功逃脱之后获得了暂时的安全，但同时埋下了更大的隐患，因为逃跑意味着我公然和齐王叫板了，这对于齐王这个死要面子活受罪的典型代表绝对是当头一棒。矛盾激化升级，那我要面对的就是更为可怕的局面，到时候闷油瓶都不一定能有办法。
　　
　　这么一想，我又停下了脚步，我应该找到一个更好的解决办法。电视机有些奇怪地看了我一眼，大概是奇怪我怎么停下来了。
　　
　　我理了理思绪，郑重道：“麻烦这位兄弟帮我个忙，我现在还不能离开齐王府。请你给悠然居的王胖子传个口信，把这里的情况告诉他。让他和我的几个朋友商量一下，找一个和平的方法到齐王府来救我。”
　　
　　其实我的想法很简单，齐王是好面子的人，从小花曾经给我的资料来看，他还是一个爱财之人。我所谓的“和平的方法”，就是想让王胖子和小花商量一下，要么采用贿赂的方法骗齐王开心放了我，要么就用小花记录的把柄威胁齐王，总之要让他放弃和悠然居抢生意的想法，以后咱们两家井水不犯河水。我想以胖子和小花的经验，一定会明白我指的“和平”的意思，然后顺利解决这问题。
　　
　　虽然电视机并不明白我的意图，但他还是尊重了我的意见，保证自己马上就去传达这个口信，转眼间就消失在了浓重的夜色中。
　　
　　万家灯火映着远处的天边，天边泛起丝丝微黄的光，我把门口的两个昏睡的护院扶正，自己关上了柴房的门，静静地在黑暗中等待。
　　
　　这个夜晚的时间似乎尤其漫长，我斜靠在柴火堆上，感觉过了好久，还是不见有任何动静。难道胖子和小花没明白我的意思？
　　
　　不会的，他们俩肯定找我找得要发疯了，得了消息肯定会立马跑来救我的啊！我锁住眉头，不知道这中间到底发生了什么，这种无法预测、无法掌控的感觉让人很烦躁。
　　
　　正当我一头愁云的时候，外面忽然响起了响亮的锣鼓声和男人的粗吼声：“后院起火啦！来人啊，救火啊！”我一下子蹦了起来，透过窗户果然看到了对面的几间仓库冒起了火花。
　　
　　这是怎么回事？！我正想出去看看，突然柴房的破门就一下子被人狠狠踹开了。
　　
　　“天真小同志，在睡觉的干活？”胖子变魔术般地掏出了一个油灯点亮，那张大圆脸亮了起来，他的身边站着一脸好笑表情的戈蓝。小花正在门口东张西望，趁乱把两个护院拖进了柴房，外面嘈杂一片，也没人注意这里。他们三个都穿着紧身的夜行衣，这会半拉着面罩，还真有几分劫狱的感觉。
　　
　　“你们――这是放火来了？！”我并没有得救的喜悦，反而浑身无力：“他娘的，不是说了用和平的方法吗？你们是舍不得几个臭钱还是怎么了？”
　　
　　“这不就是和平的方法吗？我们一没伤到外人二没打死齐王，难道还不和平？”小花耸耸肩。
　　
　　“这叫和平？！那不和平的是什么方法？”我不可思议地问道。
　　
　　“不和平的更简单了，我们直接把瞎子的马队和我的手下都带来，踏平这个齐王府。”小花用无所谓的语调说出了让人瞠目结舌的话，在京城这么搞那不就等于变相兵变吗？！
　　
　　“好吧，可……现在放把火能解决什么问题？”我觉得无法和这两个人沟通。
　　
　　“这样齐王就会以为是其他人来袭击他了，然后你趁乱逃走，这样他也没法认为你是和他作对的吧？”胖子解释道：“一旦你到了安全的地方，哼，想再打我们悠然居的主意就没那么容易了。再说了，不给齐王点颜色瞧瞧，胖爷我可咽不下这口气。”
　　
　　“就是，这种仗权欺人的人渣我最看不惯！”戈蓝甩了甩头发，挑起杏眼。我觉得此刻“代表月亮惩罚你”这句台词或许更适合她。
　　
　　这下好了，这三个人好像大脑短路一样，完全没有按照我的想法去做。如果我跟着他们走，后续问题和之前一样完全没有解决，如果不跟着他们走，齐王会怀疑为什么我没有趁乱逃走，简直是此地无银三百两地宣告了这场火和我有关。还有两个沉睡的护院，不知道他们醒来会不会记得发生了什么。
　　
　　总是现在我是陷入了窘境，一时之间脑子里乱麻一堆，理不出头绪，找不到万全之策。胖子和小花还在不断催着我快点走，我就更加心乱了。
　　
　　“不好，有好多人朝这里来了！是齐王！”正在门口小缝处望风的戈蓝有些惊慌地扭头过头来。
　　
　　“走！”小花当机立断推开门，胖子一把扯住我胳膊就往外走，现在是无论如何都要逃了。
　　
　　外面几间起火的仓库把夜空映得发红，一大堆人正在拼命救火，还好齐王府人数众多，火势比一开始有所减小。
　　
　　而齐王带了好几十个护院，正气急败坏地朝柴房奔来，正好和夺门而出的我们打了个照面。胖子看见他的样子忍不住哈哈大笑起来，直叫“原来是个地球仪啊”，把我们都逗笑了，搞得我们几个跟参观动物园似的，完全不像是在逃亡途中。
　　
　　齐王显然没想到我们这么嚣张，他气得浑身发抖，身边的护院感觉到主子的怒气，一个个张牙舞爪地朝我们扑了过来。
　　
　　我们赶紧发足狂奔，没看出来戈蓝这个女孩子奔跑的速度完全不逊色于我们，不愧是草原上长大的孩子。护院一直没有追上我们，但他们人多，形势对我们不利，更可恶的是，之前垂在墙边的用来逃脱的绳索已经被齐王的几个手下割断了，围墙这么高，根本翻不过去。
　　
　　我们从后院一直跑到内院，搞得齐王府鸡飞狗跳。胖子眼尖，他在内院的一个偏屋处看到了一架梯子，招呼着我们赶紧上去，我心想，看来现在是要上房揭瓦了？！
　　
　　我们也不管那么多了，一个个顺着梯子爬上了屋顶，偏屋也不知道是齐王的哪房姨太太，一直在屋里放声尖叫，或许把我们当成了会去劫色的歹徒。
　　
　　我们在这穿破云霄的尖叫声中继续逃亡，小花开道，胖子垫后，眼看那些护院就要跑到梯子下面了，胖子正好一脚踏上了屋顶。
　　
　　说时迟那时快，戈蓝敏捷地抽出随身的短鞭，卷住梯子一拉，把梯子拉到了屋顶上，地下的一群护院都开始破口大骂，但也只能干瞪眼。
　　
　　“好样的！”胖子伸出大拇指夸了戈蓝一句，然后朝下面的护院们做了个鬼脸，这还是我第一次听见他夸奖戈蓝。
　　
　　戈蓝有些不好意思地咬咬嘴唇，装作不在意道：“这有什么，本公主厉害的手段多了去了。”
　　
　　我心下好笑，不过现在也不是乱开玩笑的时候，还是继续专心脚下在屋顶上前进更重要。在屋顶走路不比平地，因为瓦片有倾斜，而且不少瓦片生有青苔，又湿又滑，一个不小心就可能滑下屋顶。
　　
　　小花在前面开道，忍不住咒骂：“早知道是这样，小爷我上辈子就不应该老玩俄罗斯方块，应该多练习打超级玛丽！”
　　
　　 

作者有话要说：如无意外，本文还有三章就会完结，之后会有番外，撒花




80

80、解围 ... 
 
 
　　我被他这句“超级玛丽”给逗笑了，脚下一滑差点要摔倒，还好后面的胖子及时扶了我一把。
　　
　　我们在各个屋顶之间穿梭，现在真要感谢齐王财大气粗，建了这么密集的房子，眼看着不远处就是外围墙了。我们都看到了胜利的曙光，脚下更加注意，免得功亏一篑。
　　
　　“站住！”齐王像被滚的雪球一样，气喘吁吁地追到了我们脚下，在这个节骨眼上，他放出了最后的杀手锏：“你……们……你们，难道不想知道张大首领的情况吗？”
　　
　　我脚下一顿，但还是没有理他继续跑。
　　
　　“我们不想从你嘴里知道。”胖子回了一句：“反正吐不出象牙！”
　　
　　“哼，他被亚丹国的太子抓住了！再也不会回来了，你们就算是跑了，也没人给你们悠然居继续撑腰了！”齐王继续吼道，我心里咯噔一声，低头看了看他圆滚滚的肚子，真想一脚踹上去！
　　
　　“天真，别信他的，肯定是这个猪头三在骗我们！”胖子的声音从身后传来，我皱紧了眉，不断在心里说服自己这是个谎言，但却忍不住心烦意乱――已经一个多月了，闷油瓶和黑眼镜还是音讯全无，我没法不害怕……
　　
　　小哥，你现在在哪里？我在心底呐喊着没有人可以听见的苦涩话语，眼睛也渐渐酸起来。
　　
　　你他娘的怎么还不回来？！
　　
　　“我回来了。”一个不高的声音突然响了起来，我惊得一下子停了下来，眼睛瞪得死大。
　　
　　近在咫尺的外层围墙上，突然出现了一个挺拔的身影，那个人好像是在一瞬间站上去的，所有人都没有看到这个人是怎么出现的。
　　
　　但是听见那个不高的声音我就知道他是谁，我就知道闷油瓶他娘的是不可能出事的！
　　
　　“小哥，你……你……”我嗓子一紧，忽然再也说不出话来。
　　
　　“妈的，小哥你出现得也太晚了吧？老子的肺都要蹦Q出来了！”胖子的声音里透露出无法压抑的狂喜。
　　
　　闷油瓶点点头，微微矮□体，从围墙那边跳了过来，落在瓦片上，像一只黑猫一样，稳稳站住。
　　
　　他看上去风尘仆仆的模样，神色也有些疲惫，我拼命眨眼，愣是把到了眼角的泪水又逼了回去。闷油瓶看着我，露出一个淡淡的微笑，走过来捏了捏我的手，仿佛是在说他没事，让我放心。
　　
　　一瞬间，我所有的情绪都沉淀了，只剩下满满的安心，回来了就好，只要你在我身边，哪怕是现在就叫我跳下去我都愿意。
　　
　　齐王也没想到形势发生了这样诡异的逆转，而且他的谎言刚说完就被无情揭穿了，这叫他这个爱面子的人脸上怎么挂得住？我在屋顶看着他那圆脸上红一阵白一阵，心里暗爽。看你这个腌猪头还有什么话说！
　　
　　闷油瓶身上还穿着赶路的骑马装，腰间别那把黑金小匕首，他站在屋顶上，居高临下地看着齐王，居然没人敢再出声，齐王张嘴张了几次，却不知道说什么好，他气焰全灭，大概在想着怎么周旋可以大事化小，小事化了。
　　
　　齐王不说话，反而是闷油瓶先发话了，他微低着头看着齐王，淡淡道：“这是我的朋友，请你们走开，如果我的朋友受到任何一点伤害，我一定会杀死你，即使跑到天涯海角，我也能找到你，反正我有的是时间。”（盗墓笔记后记）
　　
　　闷油瓶的身后是一直在狼狈逃跑的我们，一个个灰头土脸，虽然不知道其他人怎么想，可是此刻，我却觉得自己是这个世界上最有光彩的人。
　　
　　齐王脸色涨得通红，没想到闷油瓶会这么不给他面子的说出这样的话，他咬牙切齿道：“我知道你身手了得，不过你要是失去了张家的庇佑和皇帝的信任，也不过是孤家寡人一个！怎么可能跟我抗衡？”
　　
　　我浑身一凉，确实，齐王说的话不是危言耸听。我有些惊慌得看向闷油瓶，他神色淡然，冷冷看了齐王一眼，声音不响但是压迫感极强地问了一句：“是你出手快还是我出手快？”
　　
　　齐王哑口无言地愕然看着闷油瓶，再也说不出一个字。
　　
　　胖子在我后面捂住嘴偷笑，心里肯定暗爽得很。我忍不住也笑了起来，不过看齐王那出气多进气少的样子也不敢太嚣张，不然把皇亲国戚气死了也是个大罪名吧？
　　
　　“王爷，王爷！门外面有一长队马队，带头的是个玳瑁眼镜的高个男人！他说他的朋友们正在王府里面，他是后援的！”那个齐王的暗探一脸慌张地前来报信。
　　
　　齐王当头赏了他一个爆栗，怪他坏己方士气。现在的情况，就是瞎子都看得明白到底是哪方占据了优势。
　　
　　不过，兔子急了还会咬人，要是真把齐王惹得狗急跳墙就不好办了。我脑子里想过了好几个念头，忽然灵光一闪。
　　
　　“齐王殿下，我想，我有个两全其美的办法。”我站在屋顶上朗声说道，率先伸出了橄榄枝。
　　
　　当然，对于齐王来说，这不仅是橄榄枝，还是救命的稻草。
　　
　　“有……有什么办法？”齐王掩饰不住自己的急切，他的面子真是完全要丢光了。
　　
　　“那麻烦齐王派人先给我们搭个梯子，我们到客厅仔细谈。”我微微一笑，从容不迫。闷油瓶略有些担心地回头看我，我和他对视一眼，点了点头，表示自己有信心。
　　
　　真是风水轮流转，刚才还是亡命之徒的我们现在就成了齐王府的座上宾，只不过在凌晨的时候，这做客的时间有些诡异。
　　
　　胖子呷了口喷香的桂花香片茶，咂咂嘴道：“我尝到老北京的味儿了。”我白了他一眼，这家伙的神经粗得可以当下水道，什么时候都可以忙里偷闲，苦中作乐。
　　
　　“这位兄弟倒是识货，这种香茶也就只有我春风驻可以生产。”齐王难得露出一丝笑颜，脸上总算有了点光。
　　
　　“嗯，我来宣京也常常喝这茶。”戈蓝对于胖子评价完的东西也总是习惯性地说几句。
　　
　　齐王这才发现我们这队“乌合之众”里还有个“出淤泥而染”的西曼国三公主，圆圆的眼睛中闪过一丝诧异的神色。我猜测，他这是在庆幸刚才没闹出伤亡。虽然说西曼国不是大国，但一国公主在宣国的王爷府上出了事，那也足够升级成国际问题了，闹大了可不好收拾。
　　
　　我看大家的情绪都平复了下来，到了谈判的时机，就理了理思绪，清了清嗓子，朝齐王礼貌地作了个揖道：“齐王殿下，我的想法是这样。我可以把做甜点的方法全部提供给你，春风驻也可以制作并出售甜点。不过我有两个条件，一是春风驻卖甜品得到的收益我们两家要对半分，二是请王爷出面在京城近郊划拨一块地出来作为专业的奶牛饲养场，费用可以双方平摊。”
　　
　　我这个法子其实就是现代的“技术入股”，齐王可以卖我的东西，不过得给我“过路费”，至于建奶牛场，则是出于做大规模的考虑。
　　
　　齐王皱眉想了想我的条件，我知道他也是个精明的人，我自认这个办法对于双方都是百利而无一害，而且在这个关键时刻有化干戈为玉帛的效果。
　　
　　果然，齐王思忖了一会就点了点头，开口道：“这个办法我可以接受，以后春风驻和悠然居井水不犯河水。不过，我也有个条件。”他伸出肥肥的手机抖了抖。
　　
　　“请讲。”我心下大定，这个计划果然成功了。
　　
　　“以后要是研究出了新的品种，我要先品尝，既然我也出钱买了制作方法，我就有权利决定这种东西的味道和外形。”齐王用很严肃的语气说出了一堆他自认很有道理的话。
　　
　　胖子把一口桂花香片含在口里，涨得脸蛋红红才忍住了没笑喷出来。除了闷油瓶，我们几个在场的都快憋出内伤来了，这不就是借着个莫名其妙的幌子讨东西吃吗？！ 
　　
　　我连连点头，保证要是有了新的甜品式样一定送来给他老人家“评判”，齐王真是个彻头彻尾的吃货，难怪有了地球仪般圆润的身材。
　　
　　生意谈成，针锋相对的敌人突然之间成了握手言和的好伙伴，这就是诡谲的商场，永远用利益说话是不二法门。
　　
　　踏出齐王府的时候正是蒙蒙天亮，我抹了抹额头上渗出的汗，望着天边的鱼肚白忍不住感叹：真是无比漫长的一个夜晚啊――我看了看身边的闷油瓶，又加上一句，还是一个大喜大悲大起大伏的夜晚。
　　
　　不过，总算是完满解决了一桩麻烦事，我忍不住直笑，偏头时正好对上了闷油瓶的眼睛，一时间两人的脚步都停住了，时间凝固在这一刻。
　　
　　“同志们走着，咱们先头部队去找瞎子，他的马队应该还没走远！”胖子吹了声口哨，朝小花使了个眼色。
　　
　　小花点点头，愤声道：“我有一堆帐要找他算，小爷我早就手痒了！”戈蓝伸了个懒腰，撇撇嘴：“我要回去补觉，不然会长皱纹。”
　　
　　看着渐渐远去的三人，我心里感激不已，多亏了这些兄弟，我才能够总是逢凶化吉，也许我命里注定会遇贵人，尤其是――遇见了他、
　　
　　“有没有哪里受伤？”闷油瓶拉起我的手臂，仔细看着。
　　
　　“没有，我一点事都没。”我反手握住他的，急切道：“小哥你呢？有没有哪里受伤？有没有乱放血！”
　　
　　闷油瓶摇摇头，不再说话，而是狠狠一拉，紧紧抱住了我。他的力气极大，勒得我有些喘不过气，但是我并不打算叫他松开，反而也用尽浑身的力气抱住他，仿佛只有这样才能确认在我怀里的是真实的闷油瓶，而不是梦里一个美好的虚影。
　　
　　“天亮了我就去向皇帝复命。”闷油瓶低低在我耳边说道，我知道他的潜台词――以后我们就可以毫无顾虑地在一起了。
　　
　　我说不出来的高兴，可是眼睛却越来越酸涩，这种奇怪的感觉从闷油瓶出现的时候就开始了，我知道有一个词语叫喜极而泣，大概就是这种感觉吧。
　　
　　“之后我会去隐族张家递交皇帝的亲笔信，你和我一起。”他抬头认真地看着我。
　　
　　“嗯，你去哪里我也去哪里。”我点点头，语气从未如此坚定。
　　
　　鱼肚白的天空泛起几缕金光，淡淡打在闷油瓶的侧脸上――天终于亮了。 
　　
　　 

作者有话要说：夫唱夫随嗷嗷




81

81、隐族 ... 
 
 
　　
　　闹了好几天的“灯节风波”总算是顺利解决，我们好好地休息了几天，把最近胆战心惊耗费的心神都补了回来。
　　
　　闷油瓶和黑眼镜一路风尘从亚丹国赶来，本来就疲惫不堪，还要费神给我们解围，体力透支非常厉害，就是闷油瓶这样的超人体质，也休息了好多天才恢复元气。
　　
　　其间腌萝卜皇帝召见了闷油瓶一次，不仅依照之前的诺言亲笔写了允诺函，还赏了闷油瓶两箱银子。看在那白花花的银子面上，我勉强觉得腌萝卜还不算个昏君。
　　
　　生活再次平静了下来，或许，这一次会是永远的平静。
　　
　　我收拾了简单的行李，之前和闷油瓶商量好的，我们要一起去隐族张家的本家驻地――思雾山。我曾经在同仁城的夏集上听卖面具的小贩说过思雾山，那就是传说中居住着狐仙的地方，当然，传说之所以为传说，就是因为没有人证实过。
　　
　　我不相信世界上会有神仙这种东西，不过话说回来，在我遇见闷油瓶之前，我也不会相信世界上会有人轻松可以活到几百岁。
　　存在即合理，既然什么都有可能，我也摆正了心态，做好心里建设……哪怕这里的隐族张家每个人屁股后面都拖着个狐狸尾巴，我也会灵机应变，淡定地装作我是个瞎子。
　　
　　思雾山处在宣国的中部，在四面平原的地形下突然拔地而起一座惊人的高峰，本就是大自然的奇迹，也难怪这么多神仙传说会诞生在这里。我和闷油瓶跟在福伯的身后，从人潮拥挤的山脚一路走到人迹罕至的山腰，福伯喘个不停，还是继续往高处走，这隐族张家难道住在山顶上？
　　
　　我们走走停停，天黑的时候走到了一块大岩石前，福伯从岩石侧面的一个不起眼的凹槽按了一下，岩石的中部忽然裂开一条口子，我吓了一跳，这是一个通往地下深处的隧道！难怪叫隐族，要找到他们这一窝土拨鼠还真不容易！
　　
　　福伯点起蜡烛，在前面带路，闷油瓶垫后，我们三个人不知道在这深不见底的地下走了多久，只知道越走越深。在我已经感觉不到自己双腿的存在感之时，隧道终于开始平缓向前延伸。我们又走了两个小时，精疲力竭的时候终于看见了一丝光亮。我眯眯眼，以为自己眼花了。直到福伯出声说到了，我才如临大赦。
　　
　　借着火把的光芒，我可以从有限的视力范围内看见参天的树木，盛放的无数不知名花朵，温暖的空气，扑鼻的青涩泥土味，一切都和外面正处于寒冬的世界格格不入。看这里的地形，应该是处于山脉的最里层的山谷，我也不知道怎么描述这样的地方，大概，和杨过16年后看见小龙女的那处与世隔绝的世外桃源差不多。走出这片茂密的树林，我已经开始出汗，索性脱了棉袄。
　　
　　再一抬头，一片古代砖瓦建筑群就蓦地闯进视野，灰瓦白墙，颜色素雅，同时又檐牙高啄，不乏大户人家的贵气，不过和一般大户人家不一样的，这片建筑的大门并没有匾额，大门紧闭，也没有人守门。
　　
　　福伯从怀里拿出一个梳子似的钥匙，放进大门旁边石墩上的凹槽处，重重一按，大门“咯哒”一声脆响，慢慢露出一条缝。我不禁佩服起张家人的机括术来，完全不需要浪费人力，安全度又高。
　　
　　“老爷，我们……见……见大家长就行了吧？“福伯走了一天的路，早就撑不住了，现在只能上气不接下气地问道。
　　
　　“嗯，剩下的事，我们去做就可以了。”闷油瓶点点头，拉住我往大门深处走，福伯则从旁边的一个走廊拱门里去了另一个方向，可能是去休息了。
　　
　　沿路走来，我只看到一些穿着朴素的男子，大都是年轻男子，但是我猜他们的实际年龄很可能是我爷爷级别的了。他们并不言语，只是点头向闷油瓶示意，然后静静擦肩而过，继续去做自己要做的事，似乎根本没有看见我，或者说对于无关自己的人物，他们选择忽视，从不关心。我正好乐得自在，省得打招呼和自我介绍，反而更自由一些。
　　
　　福伯之前说过，张家真正做主的是大家长，我知道一般的大家族总是有长老之类的领头人物，他们的决定有着不可违抗的威力，往往左右家族的命运。而族长在这种情况下更像是执行任务的组织者，类似于董事会和CEO的关系。当然，我相信闷油瓶这个CEO手腕肯定也不是软的。
　　
　　我忐忑地往建筑群深处走，人越来越少，我和闷油瓶走到回廊的尽头，再也没有光怪陆离的灯影和通往其他房间的岔道，只剩下了一座阴森森的七架梁高宅。
　　
　　“就是这里，小哥？”我咽了口口水，寒毛直竖，这不就是传说中的古院深宅吗？不知道一推开门会不会有一个浑身是血的女人在地上乱爬。
　　
　　“嗯，这里是大家长的住所。”闷油瓶边说边叩响了漆黑色的大门，完全没有被这鬼气森森的气氛影响。
　　
　　我努力用唯物主义的的理论知识武装自己，不断在心里重复，老子是无神论者，老子是先进青年！老子……
　　
　　“吱呀”一声――苍老的木门打开了。
　　
　　我猛地一抬腰，浑身紧绷，集中所有注意力往那门打开的方向看去，可是，可是……妈的，真的没有人！
　　
　　那门到底是怎么开的？闷油瓶也没念“芝麻开门”之类的咒语啊，难道这门是红外线感应的，因为这张家的大家长是未来世界穿越异世的IT精英？
　　
　　我冷汗直下，努力强迫自己往门里面去看，可是目力所及，真的空无一人，
　　完了，唯物主义的理论知识也无法解释眼前的景象。我颤巍巍地伸手，搭在闷油瓶的肩上，刚要开口询问，突然一个苍老而尖细的声音突然响起：“你回来了？”
　　
　　“鬼……鬼啊，小哥快走！”我头皮一炸，抓住闷油瓶的胳膊就拽。
　　
　　可是闷油瓶却纹丝不动，表情似笑非笑，有些奇怪，我急得像热锅上的蚂蚁，闷油瓶这不会是中邪了吧？于是我更加心急火燎地大声喊道：“小哥，别愣了！快走啊！”
　　
　　“这位小友――老朽长得很像鬼？”那诡异而尖细的嗓音又响了起来，我一愣，眨了眨眼，觉得那声音离我们更近了一些。
　　
　　我寻着声音，低头一看，突然发现了一个白发苍苍老头子正仰视着我。我倒抽一口凉气，难怪我说怎么找不到人，原来是海拔太低！
　　
　　“不好意思老人家，我……我真没看到，不是说您长得像鬼……”我赶紧解释，看来我这是得罪了张家的大家长啊！后果会怎样，我想都不敢想。
　　
　　“这位小友不必介怀，既然是起灵带你来的，自然就是张家的贵客。”白头发的老头顿了顿：“小友确实十分有趣。”我尴尬地呵呵傻笑了两声，不知道怎么回答好，赶紧朝闷油瓶使眼色，闷油瓶只捏了捏我的手表示没事。
　　
　　我也没法，就那么七上八下地跟在那老头子后面，他领着我们进了大屋，里面依然阴森，家具摆设也只做到最简。不过我心里倒不害怕了。面对这么一个只到我小学时代身高的老爷爷，我简直要被刚才自己的反应给羞死。
　　
　　“这是皇帝的亲笔函。”甫一坐定，闷油瓶就递上了腌萝卜的书信。
　　
　　那怪老头看都没看就放进了自己的袖子，然后从袖子里面拿出了一个小盒子递给闷油瓶：“我知道张家亏欠你不少，你虽然没有亲身父亲，但却一直做得比任何人都好。”
　　
　　我觉得自己脑子里蒙蒙的，大家长的这番话听起来更像是长辈对晚辈的表扬和肯定。我从来没有想过有天闷油瓶也会有被长辈表扬的时候，这是件既让我心酸又让我感动的事。
　　
　　“这是我送你的，作为你这半世孤独的赔偿。燕氏皇朝对我们有所依靠也是因为它。”老头子打开木盒，里面是一个干瘪的类似龙眼干的东西：“麒麟木果三百年成熟一次，有延年益寿，启智开窍的作用。这么多年来，我身边只私存了一颗。给你身边的小友服用，我想，他可以多陪你一些日子。”
　　
　　他这是把自己好不容易私存的长命宝贝送了出去？！
　　
　　我心里咯噔一声，然后我也可以轻松活到三位数，妈妈也再也不用担心我的学习？呸，我脑子乱得像锅粥。
　　
　　“多谢。”闷油瓶不卑不亢地接过木盒，低敛眼眸，我很少看见他这么尊敬一个人。
　　
　　“谢谢……老爷爷。”我想了半天，还是不知道叫他什么好，索性就随意叫了。
　　
　　那矮老头哈哈笑起来起来，不过听在耳里更像是桀桀怪笑：“小友这是在夸我年轻么，老朽的年纪恐怕要比你爷爷还要大个十倍。”
　　
　　我吃惊地张大嘴巴，没想到这个鹤发童颜的老人都六七百岁了？难怪是张家的大家长，简直都活成精了！张家人把他当老佛爷一样供着不是没有道理，这就是一活化石。
　　
　　我没想到来了一趟张家还中了头彩，出门的时候脚步还轻飘飘的。闷油瓶则依然淡定，他边走边剥开那粒麒麟木果，就那么随意递给了我，我原本以为需要珍贵药引和昂贵参茶送服的长生不老药――被我像吃桂圆一样一口吞了下去，滋味还不错，有股核桃味。
　　
　　 

作者有话要说：还有一章就完结了，谢谢大家一直以来的支持，第一次写文能写长篇我已经很满足了，鞠躬




82

82、尾声 ... 
 
 
　　从隐族张家回到宣京已是五天之后了，大概是因为心情轻松的原因，沿途我们不慌不忙地逛了好几个小镇，倒也不觉得旅途劳顿。
　　
　　哪知道刚一回到京城就忙得我人仰马翻。闷油瓶以后再也不是麒麟阁的首领了，所以那套最临近皇宫的黄金宅地“张府”也要留给下一任张家族长使用，我们这些过气的要从里面搬出去。我不仅要忙着核对悠然居最近的账目，还要留心看房子。
　　
　　买房从来都是中国人的顶级大事，我也是看风水、看地段、看价位，每天都和闷油瓶奔波在宣京的各个角落，想找到一处心仪的窝。
　　
　　几经选择，我们在宣京郊外看中了一个被贬谪的旧官员的宅邸。这位官员格调比较高雅，修建的府邸地方不大，但是安静幽雅，院子里小桥流水，假山花园俱有，在北国看到这样的风景，我有种又回到了杭州的错觉。种种故乡的旧情怀让我最终选择花重金买了这处宅邸，房主见我们如此大方，索□个朋友，把自家之前的家奴也送了我们。
　　
　　我拿着那一叠卖身契，深切体会到了封建社会那些底层人民的无奈，自己的人生都把握在别人手里的感觉，我们这些自由人是无法完全体会的。我把手里的卖身契付之一炬，告诉仆人们他们可以选择留下，也可以自己离开，从此之后再无束缚。众人欢欣不已，对我和闷油瓶拜了又拜，也有一些实在无处可去的选择继续留下来。
　　
　　福伯看现在府里人手也够了，就提出要回符家村的四合院养老，顺便照看庭院和大棚的主意。闷油瓶知道他忙碌了一辈子，是到了该怡享天年的时候，自然二话不说答应他的要求，派了车夫阿丁专程送福伯回村。
　　
　　其实我们俩等新家安定下来，也会经常回符家村生活，反正悠然居有符青、和大壮看店，小忆和小森在京城读书有子文和府里的下人照顾，我也就没什么放不下心的了。
　　
　　胖子自从那次和戈蓝一起去齐王府救我之后，两人之间的气氛就有些古怪，虽然还是针锋相对，但说话间还夹杂了些许意味不明的打情骂俏的成分，搞得曾经在看喜剧的我们现在就像在看还珠格格。
　　
　　黑眼镜后来就把我们这群观众的想法告诉了当事人，胖子毫不在意地哼笑着，回了一句“还珠格格可是国粹精华”，而戈蓝则皱眉思索了半天，问道：“坏猪哥哥？你们是在笑话这个死胖子还是什么……？”
　　
　　小花最先反应过来，笑得直不起腰：“坏猪哥哥，人家戈蓝妹妹在叫你呢，还不乖乖跟人家回去做个上门女婿？”
　　
　　“可不是，还是上门驸马呢。”黑眼镜补了一刀。
　　
　　“靠！老子几天不发威，你们都蹬鼻子上脸了啊！看你胖爷爷的千斤压顶！”胖子撸起袖子，追着小花和黑眼镜窜进了悠然居的后院，隐约传来哈哈大笑声。
　　
　　戈蓝则有些害羞地咳嗽了几声，专做毫不在意地撇头看着里面。我和闷油瓶对视一眼，都从对方的眼里看到了笑意。
　　
　　“小哥，你说我们给胖子专门空的那一栋小楼还有用吗？人家说不准就住西曼国去了。”我话虽然是对闷油瓶说的，却朝戈蓝挤了挤眼，她瞪了我一眼，转身气哄哄地出了门。
　　
　　还真是小孩子脾气，明明一纯情少女，非要装气场御姐，我耸耸肩，胖子也是，明明“口味清淡”却偏偏要装“重口味”。这样说起来，戈蓝跟胖子还真像，难道这就是所谓的夫妻相？
　　
　　新家整顿之后，我和闷油瓶住了几晚就回了符家村，四合院里小白的三只小狗都已经会跑会跳了，小白做了妈妈之后稳重文静了许多。小黑最调皮，从早上玩到天黑才回家是家常便饭。小花越长越俊俏，额头处的那弯白毛就像半个圆月，粉鼻子到处乱嗅到处乱拱，看上去特别可爱。小胖则狗如其名，憨憨的，吃了就睡睡了就吃，长得胖嘟嘟，最擅长卖萌讨吃的。福伯最喜欢的就是小胖，每天给小胖喂得饱饱的，对着它絮絮叨叨，往往小胖听着听着就趴在小爪子上睡着了。
　　
　　我和闷油瓶每天早早起床，闷油瓶会去东山练练身手，有时候给我带些山果或者野味回来，我则会熬粥做早点，等他回来一起吃早餐。然后两人驾车去同仁城里买些中午做饭需要的原材料，有时候顺路会去叙雅阁找曾舒和小八聊天喝酒，下午再到茶馆听说书，喝喝茶。一天的时间过得悠闲自得，不急不赶，何况有闷油瓶在我身边，我的心境也平和到不起任何波澜。
　　
　　用胖子的话说，我和闷油瓶的生活状态就像是金婚的退休老两口，就差帮儿子女儿去幼儿园接孙子了。
　　
　　我其实蛮喜欢这种安逸到令人发指的生活，有时候觉得过过老年人修生养性的生活也蛮好的，只是，心理上的欣然接受不能代替年轻人身理上的某些反应。
　　比如和闷油瓶睡在一起的时候，就算晚上强迫自己安然入睡，但早上起来的时候，男人的身理反应就完全不受大脑控制了。
　　
　　第一次遇到这种情况的时候，闷油瓶的反应让我大吃一惊，我原本以为他是什么都不知道的纯情老处男，结果他很淡然地伸手帮我解决了。
　　
　　他就这么面色坦然地抢了我右手的工作，然后我的右手光荣宣告自己下岗了。
　　
　　我脸色潮红地第一次在别人手里释放了出来，差点就要钻到被子里，闷油瓶淡淡道：“以后会习惯的。”我差点咳出一口血，他怎么会这么淡定地说出了这么害臊的话，难道我才是那个纯情老处男？可是我明明记得闷油瓶连接吻都不会的啊，怎么突然突飞猛进了……
　　
　　不过可悲的是，正如闷油瓶所说，我已经慢慢习惯了，有了第一次就会有第二次，然后无数次，再从浅层次到深层次，然后终于到了那一步。
　　
　　我能说什么？反正都是胖子所谓的老夫老妻了，这夫妻生活也是重要的一方面嘛。
　　
　　而且我只能说闷油瓶的那方面没什么好挑剔的，绝对是男人们嫉妒的对象――包括我自己。不过我最感谢上天的是，也许是从小接受特殊训练的原因，闷油瓶的欲望并不强烈，而且控制力极佳，虽然有时候我早上起来会腰酸背痛，但临场的时候，却从没觉得怎么难受，他的动作温柔而且力道把握得非常好，往往还舒服居多。
　　
　　我只有说，原来练过功夫的好处远远不止强身健体这么简单。
　　
　　等到我习惯这些事很久以后，我终于撑起自己的厚脸皮，问起闷油瓶他是怎么学会这些床弟之事的。闷油瓶淡淡道：“皇宫里这种东西很多。”
　　
　　“你是说是腌萝卜给你看的？”我吃惊地张大了嘴巴，闷油瓶肯定不会无聊到自己找这些书看，他这两辈子加起来估计都没看过毛片。
　　
　　闷油瓶点点头：“送了我一箱。”闷油瓶顿了顿道：“有男有女。”
　　
　　我捏住了拳头，没看出来这个腌萝卜还是个花心萝卜，生冷不忌，自己好两口就算了，还要引导无知“少男”误入歧途，还好闷油瓶自制力强。
　　
　　“所以……你们就这么简单地成了？”小花喝了口花茶，朝我惊讶地眨了眨眼，他和黑眼镜有时候生意闲下来就跑到符家村来找我和闷油瓶玩。
　　
　　我只有憨憨地点了点头，换来了小花好一阵子抽笑：“你们……真是，连新婚夜都这么不浪漫，简直老夫老妻得无药可救了。”
　　
　　“可不是，小三爷，你看看人家胖子都跑去西曼国旅行了，人家和戈蓝说不定就来个草原定情，然后环游世界去了。”黑眼镜拿起一叠盐花生，帮腔道。
　　
　　我撇撇嘴：“那你们呢？现在还是单身的人没资格笑我，什么时候找个拴住你们的我瞧瞧，倒要看看你和小花谁更会玩浪漫。”
　　
　　小花一愣，从鼻子里哼了一声道：“当然是是我了，瞎子身手虽然好，不过脑子可没我主意多。”
　　
　　“真的假的，我怎么感觉我属于智勇双全的类型？”黑眼镜扶了扶眼镜，朝小花看去。
　　
　　我识趣地从火药味浓重的战场退出，跑到庭院里找闷油瓶。
　　
　　一片大大的梧桐树叶盖在他的脸上，闷油瓶正双手枕在头下，躺在两棵槐树之间的吊床上休息。东山摘回来的梧桐树叶有两个手掌那么大，完全把闷油瓶的脸遮住了，只留一张薄唇在外面。
　　
　　我笑眯眯地拿开他脸上的梧桐叶子，看到他这副悠然自得的模样，我自己都打心眼里觉得开心：“小哥，中午想吃什么？”
　　
　　闷油瓶微微睁开眼，淡淡道：“宫保鸡丁。”
　　
　　我笑着说好，然后又把梧桐叶盖在了他的脸上，往回走去，却突然被闷油瓶喊住：“吴邪――”
　　
　　“怎么了，小哥？”我停下脚步，扭头问。
　　
　　“少放点花生。”闷油瓶吐出了一句毫无起伏的话，又躺进了吊床。
　　
　　强烈的反差让我脚下一个趔趄，靠。
　　 

作者有话要说：完结了啊，结尾很平淡，不过平平淡淡才是生活不是么？
欢迎亲们来我的群搅基，群里大都是些吃货+爱瓶邪的妹纸们~~欢迎来敲门哦~~
门牌号：235687417
  