  
正文 曾经的故事之一 第一章 

    即使已经是多年以后，我依然记得他站在自己面前说出那句话的时候的情景。

    他说：“和本大爷交往吧。”

    在那一刻天空的彩霞是多么的绚丽，衬映在他那英俊的勘比太阳神的面庞上，樱花漫天飞舞中，更是分外的让人无法忘记他的耀眼。

    我当时真的不知道说什么才好，这样一个曾经让自己暗自倾心爱慕，却从来没有奢求过可以得到相应的感情回应的人，会对自己说出这样的话。记得他的眼睛只是在少年狂傲的脸上流连过、他的注意力全然被坚毅的身影所牵动。

    笑，就这样出现在自己的脸上，我知道自己笑得有多傻，因为他看着我，厚实的手掌突兀的落在我的脸上。

    他笑着说：“你笑得好傻，不过本大爷就当你是答应了，今天我们就开始约会吧。”说着，他就拉起了我的手。

    对于约会，说实话我从来没有想像过我的人生第一次约会是什么样子，可也从来不知道自己在第一次和心仪的人约会时是如何的手足无措！看来，在学习和运动上都被人冠以天才称号的自己，在这情感方面实在是白痴一个！别说我紧张的和他一起出去时的窘态，和他刻意的交谈中，我总是傻傻的不知道如何回答，总是前言不对后语。

    浪漫的烛光晚餐中，在我又一次不小心打翻了他再次为我倒上的红酒，而且还恰好不好的洒在他的裤子上的时候，我顿时窘迫得一下跳起来，慌乱的探手去给他拭洒落的酒渍。

    他一把拉住我的手，笑得无比的邪恶的问道：“周助，你在调戏我吗？”

    我一怔，随即羞得几乎是无地自容，居然出了这么大的糗！慌乱的我却是没有注意到自己的手所触摸到的位置，正是所有男性最敏感的部位！瞬时，我感觉到自己的脸如发烧似的滚烫，只恨不得可以一下消失在他的面前。

    “周助-----”他凝视着我，叫着我的名字，声音突然变得有些沙哑，灰黑的眼眸比大海还要深邃，本就低沉的极富有磁性的声音说不出的好听：“你好可爱-----”

    我不知道他是怎么抱着自己的，也不知道他的唇是什么时候落在我的唇上的，那时的我，实在是恍恍惚惚，只感觉他的唇似乎带着强烈的电流，从我的唇瞬即窜过全身每一个细胞。

    我也不知道自己什么时候回的家，只知道后来俗太说我那天就像一个白痴，傻笑着钻进自己的房间，就再也没有出来，害得他有一道数学题也没有做出来，结果被老师狠狠的敲了几个暴栗。而我只是一夜辗转难眠，脑海中总是浮现他的模样和他的吻------

    ~~~~~

    第二天，当我走到离家不远处的一个拐角处的时候，我看见了他。

    他就站在公路的对面，身后是他心爱的跑车，挺拔的身姿，依然是那样的可以吸引所有视线的华丽，那发上银灰的色彩的多么的耀眼，我着魔似的走到他的面前，怔怔的看着他伸手弄乱了我头上的发。

    “以后我每天来接你。”他说，好象就从那天开始，他再也没有在我面前自称本大爷了，虽然我有些怀念他那有些张狂的模样，不过，我更喜欢他在我面前的样子，这让我感觉他只有在我面前才展现他的另一面。

    他一直送我进了学校，然后，突然就拉住了我的手，我的心一下狂跳不已，完没有发觉青学的网球部长已经站在我和他的面前。

    “再见，周助，下午放学后我再来接你。”他亲呢的说着，然后吻住了我。这可是在学校！我有些慌乱，却是没有能推开他，亦或是没有推他，他的吻，让我无法思考-------

    “你们在交往吗？”手冢的声音从远方传来，望着已经走远的他的身影，我恍惚的点了点头。随即回过神来，尴尬的笑着，虽然手冢是个公私分明的人，可自己和曾经害得他旧伤复发的人交往，怎么也有些不好意思啊。

    从此以后，每天我都是由他来接送，他丝毫没有避讳其他人，而我也从先前的有些紧张、担心，到慢慢习惯甚至雀跃着期盼他的到来，连我自己都感觉自己就如同曾经见过的其他小女孩般的神态，原来恋爱中的男孩和女孩也是一般的心态啊。

    “你的部长没有因为你和我交往说什么吧？他是这样一个古板的人。”他曾经问过我。

    “怎么会！”手冢虽然的确是个很老成的人，却不是个不讲理的人，只要你网球部该做的事情做了，他是绝对不会干涉部员的私生活的。我笑着说道：“他又不是我的老妈子，连我的私事也要管。”

    他一下笑出声，随即亲呢的刮了下我的鼻子，然后就吻住了我。

    很快，当我得知他居然亲自安排了手冢远赴德国治疗手疾的事情时，心中实在是开心不已，我知道，他虽然嘴上没有说什么，可一直对害得手冢旧伤复发有所愧疚，他不止一次有意无意的询问过手冢的手的情况，却有很快故意转移话题。

    对于我的感谢，他只是一挑眉说道：“本大爷从来就不是这样婆妈的人，这件事情是Y-太郎安排的，和我没有关系，不过手冢的手若能治好的话，本大爷一定会让他输得心服口服，以免有人说我上次赢得如何的不公平！

    我听了只是微笑着看着他没有说话，原来一向自负的他居然如小孩一样的别扭，不肯承认自己所做过的事情，不过，我喜欢他这样别扭的模样，感觉好可爱。

    “周助，你这是什么表情！”他的神色有些懊恼，有些别扭，让我看了越发忍不住笑出声来，结果他恼怒的拉着我，用唇来堵住了我的笑--------


正文 第二章
章节字数：2486 更新时间：09-06-23 09:08

    手冢走的那天，我们全部网球部的成员都去送行。虽然是送别，可我们都为他感到高兴，对于他真正的实力，我也有兴趣了解，想来，部里其他的人也是这样的想法吧，毕竟，和一个实力强大的人交手，实在是人生一大快事。

    跨出东京机场，我一眼就看见绝对是全日本唯一的一辆最新款的的跑车停在广场处，这是他父亲不久前送给他的生日礼物，也是他最新爱的一部车。他来接我？我顿时高兴直奔向他的车，见他已经打开了车门，示意我坐进来。

    还没有坐稳，他就一把揽住我的脖子，火热的吻迅疾夺走了我的心志-----当我能够呼吸到新鲜空气的时候，实在是羞涩不已，一回头，才发觉部里的其他的人已经离开了，不知道他们看见没有，真是太不好意思了。

    看着他细心的为我带上安全带，我忍不住偷偷的打量着这个让自己心深深沦陷的人，这样的体贴，是从来没有见过他所做过的事。其实，和他交手我也不是没有想过，不过，我不想我和他之间有着网球这样的关联，他就是他，我就是我，我们只是因为对方而爱恋着对方，仅此而已。

    “看什么？”他瞅着我笑道，我窘迫的转过视线，不过，我知道我的脸一定又是涨红了，感觉热得发烫！

    “到哪里去？”看着车外不断快速向后退去的沿路景色，这不是回家的路线啊，我忍不住转头问道，他只是微微一笑，没有回答。虽然他的表情并不是什么愉悦的表情，不过他一定是又搞什么罗曼蒂克的名堂让我惊喜了，心中不由得欣喜雀跃，从自己和他交往以来，他所展现给我的绝对是一个最称职的男朋友的一切。

    不过，他最疯狂的事情是特意空运来的仙人掌，布满了我们的网球部的整个球场。当然，我们的教练沉着脸让我们所有的部员搬了近一个小时的花盆，虽然那时，我曾经抱怨过他送的数量，可是在开着小花的仙人掌一盆盆的从手上端起来的时候，我的心是满满的醉了，虽然有些好笑，不过即使是男人也无法拒绝一些所谓的浪漫。

    当我走进一栋从来没有见过如此豪华的别墅的时候，空荡荡的感觉让我觉得有些怪异，随即，感觉到他从我身后搂住我的腰，他的声音从我的后面传来：“周助，我已经放了我家所有佣人的假，今天我想吃你做的饭，怎么样？”

    虽然和他约会过许多次，可这样单独相处一室的情景还没有过，感觉到他吞吐在自己颈部之间的温热的气息，一时之间，我的心急速跳动得险些失去了心率，慌乱的点点头。

    虽然我做的料理不是什么美味，不过，自小喜欢美食的我还是会一些家常的料理。他看来也非常喜欢吃我做的菜，只是，我不会喝酒，一杯兑着香宾的马爹利没有喝到一半，就被酒精刺激得咳嗽不断，惹得他笑个不停。

    看着他笑，我佯装恼怒的骂着，却是感觉总有些不安的心莫名安了下来，因为我一直感觉他有些不高兴，直到现在，才看见他开怀的笑。这夜，他喝了不少酒，兴高采烈的和我一起洗餐具、一起抢着唱卡拉OK、用柔软的羽绒枕头相互投掷------

    好不容易才把醉得东倒西歪的他扶进他的卧室室，他就一下瘫软在地上，我不得不费力把他那沉重的身体拖上了他的床，当我为他盖上被子的时候，他突然伸手一把就把我拉得跌进他的怀中，然后翻身压住了我的身体！

    顿时，玫瑰的香味一下溢满我的每个感官，我有些惊慌失措的奋力想推开他，他却抱住我，喃喃的说道：“不要走-----留下来陪我，好吗？”

    他漂亮的灰黑眼眸里的神采是满满的深情和爱恋，还夹杂着我敏感感觉到的丝丝伤感，让我心痛，却更让我心醉，在那一刻，我如同被鼓惑似的停止了挣扎，茫然的点了点头，然后就见他的唇一下就落在了我的唇上，火热而带着些许香宾的味道----

    ~~

    当我从已经熟睡的他的身边下床的时候，身体疼得险些站立不定，虽然实在不想走动，可我不能让家人担心我的夜归。勉强穿上了地上抛落的衣衫，这些平日轻而易举的行为，都让我感觉身体裂成了两半似的疼得难受之及。

    凝视着他甜美满足的睡颜，我亲吻了一下他略带潮红的脸后，悄悄的离开。当我缓步下楼的时候，正好看见收拾着被弄得满地狼藉的佣人，那个从英国中出名的管家学院中毕业的管家，殷勤的安排了一辆车送我回家。

    母亲果然在为我等门，她看见送我回来的车时，表情虽然有些诧异，却是没有问我，她只是关切的看着我说道：“周助，朋友之间的离别不过是暂时的，你不要这样难受。”原来母亲看见我面色苍白，神态非常难受的样子，还以为我在为送别手冢而伤感，我尴尬的点点头。

    晚上，我偷偷擦了些消炎膏后，身体的疼痛才得到缓解。在我看来，这是上帝对我们这些禁忌之恋的人的惩罚，因为我们没有按他的意志去和我们身体的另一半在一起。

    早上上学的时候，我在公路的路口没有看见他的车和他的身影，心中没有失望反倒有些庆幸；说实话，自从昨天夜里的越轨之后，我不知道怎样面对他。

    下午，借故请假没有参加集训的我提前离开了学校，刚一跨出校门，就看见了他的身影，他身边是一大堆围绕着他的我们学校的女孩，即使他的脸上露出的不耐烦的神色，也看上去是那样的英俊不凡！

    那一瞬间，我突然有种自卑的感觉，这样出色的男人是绝对不可能是属于我的！我偷偷的从那些疯狂的女孩的旁边溜走，刚拐过一个拐角，就看见了姐姐的车，她显然是从学校经过顺便来接我的。

    刚坐进姐姐的车，我听见身后传来了他呼叫我的名字的声音，当我回头望去的时候，看见他站在那拐角处看着我，车发动的时候，他还是站在那里没有动。

    在几次我刻意的躲避以后，我再没有看见他出现在我的面前，的确，和一个同性之间的短暂的交往，在一个日后定将成为日本最大集团继承人的男人的人生中，不过是他一路上的风景之一罢了。而我知道我的个性，这本就不应该继续下去的感情不能再放置自己的感情了，否则到最后，无法放手的痛苦是绝对比现在更难受！

    只是，在和弟弟同时进入日本青少年选拔队的时候，我毫不意外的又看见了他！不过在他看着我的时候，我拉着弟弟进了我们两人的宿舍，纵使我关上门，也可以感觉到他的视线如同跗骨一般的跟着我。


正文 第三章
章节字数：3429 更新时间：09-06-23 09:20

    裕太很不甘心，我知道他非常想通过这最后的选拔和我在一起，毕竟，和我这个做哥哥的平起平坐是他目前来最想达到的愿望，可我知道如果可以，我宁愿选上的是他而不是我。

    “哥，你要好好打，不要给日本丢脸！”俗太说这话时一本正经，那神情，就象刚从德国回来做我们领队的手冢一样！我顿时忍不住笑出了声。

    送走弟弟，想起他适才的神情，我边走边忍不住笑，刚走到宿舍门前开门，就有人从我身后一脚踢开门！我的身体也被他紧紧抱住，还来不及发出声音，就被这人抱着我进屋、关上门，再重重吻住了我的唇！

    是他！熟悉而从来没有忘记过的气息！火热的唇吻得我的唇瓣隐隐做疼，几乎把我揉碎的拥抱更是让我无法呼吸，我昏昏噩噩的任由他在我口中攻城掠地，大脑完全无法运营。

    ~~~

    终于被放开得以顺畅的呼吸的时候，我才发现我们居然不知道什么时候挤坐在了宿舍的单人沙发上，他的头靠在我的肩头上，咬着我的耳垂说道：“我要你躲我！我要你躲着我！”

    柔软而过于敏感的耳垂被他咬的酥痒而疼痛，急促呼吸的同时，心中却是说不出的快乐，而他本就低沉之及的嗓音在我耳边如同小孩赌气的语调让我忍不住低笑出声，却似乎是惹恼了他似的，他捧起我的脸，唇再次堵住我的唇。

    “不二，不二----”门外突然传来了声音，好象是菊丸的声音。我慌乱的推开他，低声应了声，他只是微笑着看着我，拉着我的手搔着手心，灰黑的眼眸在有些黑的屋子里湛然发亮。

    “手冢在找你！”菊丸敲着门叫到，门外是闲不住的大猫跳上跳下的声音。

    “我一会就去！”我应声着从他的手中收回手，他突的默然的看着我，随即再次抱住我，怎么也挣不开他的熊抱，只听得他低头靠着我的胸膛喃喃的说道：“我想你！”

    似乎是怕我不相信想要确定告诉我的，他再次说道：“我真的想你-----”声音之大，让我有种他想自己确定这话的感觉。如果不是外面的菊丸已经离开，我真害怕他会听个一清二楚！虽然网球部的人大概已经知道我和他交往的事情，可这样单独相处一室让菊丸看见的话，藏不住话的他定然会让所有的被选人都知道！

    “小景-----我先去手冢那里，他找我一定有事的。”看着他孩童般的靠着我，一米七五的个子这个样子，实在让我想笑却笑不出来，心却是有些淡淡的莫名的疼，我轻轻摸着他那桀骜不逊的短发，轻声说道。

    他静静的靠着我，似乎在静心聆听着我的心跳，半晌没有说话，就在我认为他睡着的时候，他抬起头来看着我微微一笑道：“好，你去吧，我等你回来。”

    果然是最后人选的问题，我不知道一向看重越前的手冢会这样安排，居然让越前落选！不过，我也相信他这样做自然有他的道理，手冢做什么事情都是很周详的考虑和安排，冷静而绝不感情用事，他给我的印象就是这样的一个人！

    当我回到宿舍的时候，他已经不在了，虽然有些松了口气，可心中却是有些失落，我不由得苦笑着自嘲，明明想要离开，却是发觉自己已经陷入、无法离开了------

    越前的事情终于得到了解决，他作为备选出席，虽然他的表情没有表露什么，可我知道这个骄傲的小孩有些受伤，凭心而论，他的网球技术的确非常出众，连我这个号称网球天才的人在和他对敌的时候也心有怯怯！

    白天是艰苦的训练，几乎一言不发的越前分外的努力，而手伤痊愈回来的手冢却是无疑成为了众人的焦点，我想包括我在内，谁都有这个渴望想和绝对恢复颠峰状态的手冢来一次酣畅淋漓的比赛吧。

    “你说手冢的实力究竟有多强？”我趴在他健美没有一丝赘肉的胸膛忍不住问到，自从那天以后，他总是悄悄的溜到我的房间来，我们接吻、爱抚、却是绝对没有再做过那样的事情。也许情欲这个东西一旦被引发过，就很容易让人失控，只是白天高强度的训练是需要体力的，所以尽管我可以清晰的感觉到他的压抑，不过在我们彼此即将失控的时候，他会奔进浴室去冲凉。

    “不知道，不过我很想知道！哼！本大爷一定会让他输得比上次更惨！”他冷哼着说道，声音有些亢奋，眼睛里却是露出了深思的神色，随即他不怀好意的看着我道：“周助，你和我在一起的时候居然会想起其他的人！”

    我无语！

    ~~~

    这次的日美之间的青少年网球比赛虽然艰难，最终却是胜利的女神眷顾了我们，而我最觉得好笑的是他和真田之间配合的双打，原来，两个网球的帝王在一起合作的时候，只能以一个字来形容，那就是“烂”！

    而他习惯性的叫着桦地来回应他的每一句话，而面无表情的真田却是连睬也不睬他一眼的场面不止一次让我取笑过他，他总是恼怒的盯着我，然后小孩似的赌气不理我，恼羞成怒的时候，他就用唇来堵住我的笑-----

    虽然我们又开始交往，可是却不在象以前那样不避讳网球部的成员的眼光，只是每天上课和部活结束之后才见面，因为，我们打进全国大赛后的第一个对手就是冰帝！

    那一天，没有什么可以形容我的慌乱，我从来没有这样矛盾的期待自己的学校的赢得比赛，也从来没有这样没有丝毫喜悦的迎接比赛的胜利-----我赢了，可我的爱人却输了-----我知道他是怎样一个心高气傲、自负而又极度好胜的人，如此艰涩的在堪称他最擅长的拉锯战中他却失败了-------

    找借口从庆功的聚会上逃出，可是打的电话没有人接，心乱得无法静下来，原来一个性格刚强的人是最受不得挫败的了------可是，我想知道你在哪里？是不是很难受却是什么也不肯说？是不是无法忍受剃发的侮辱？

    终于站在他曾经带我来过的别墅前，虽然有种奇异的感觉，他在这里面的，可看着灯火明亮的富丽堂皇的屋子我却是没有勇气迈进去。徘徊良久，就在我决定离开的时候电话铃声突然响起！

    “就知道没接到你的电话你会着急！”接通就是他懒洋洋的话语从手机里传出来，我几乎忍不住想要大骂出口，却是半晌说不出话来。

    “好啦，不就是一次失败，哪里用得着象安慰一个傻女人这样的来安慰担心我！”里面的他不耐烦的说着。我当下就立刻挂了电话！不一会，手机的铃声再度响起，我没有理会，这个该死的家伙，就让他自生自灭吧！

    电话静不到一会就再度响起，从音乐上我知道是他打来的，连接多次这样的鸹嘈之后，我终于还是忍不住接通了电话。

    沉默、而这沉默在电话两端都是这样，我却仿佛可以看见他的样子，眉头如同往日一样的老爱拧成一团，灰黑的眼眸似乎疲倦没有昔日的神采-----

    “呐，小景-----”

    “周助------”他和我的声音同时响起，随即又是同时的沉默，我不知道说什么，可手上的电话却是贴着耳朵，我几乎可以肯定，电话那边的他也是这样的吧。

    “你在什么地方？”还是他开口说话了，他的声音透着关切，让我听了有些想哭，随即不由得暗笑自己这样子就好象是自己需要他的安慰一样，真是好笑！

    我清了清喉咙，轻快的说道：“我在家，马上就要睡觉了，你呢？睡了没有？”

    他低低的笑声从电话里传出来，随即是他的声音清晰无比的在我身后响起：“周助是准备在我家的墙角下睡吗？”我愕然回头，就看见他一身黑衣，拿着手机倚靠着青灰色的墙对着我笑。

    “在露台就看见你了。”他走上前凝视着我低声说道，然后他就一把抱住我，喃喃在我耳边耳语：“为什么不进去找我？为什么你对我总是这样的温柔这样好？”我不知道该说什么样的话，只是静静任他抱着我。

    “周助-----周助-----”他呼唤着我的名字，轻轻的吻着我的耳垂，如此近的感觉到属于他的温热的气息，我的心跳得已经没有规律，只听得他低声说道：“我该怎么样？你说我该怎么样做？”

    “------什-----么？”我困惑而无力的软在他的怀中，他在问我什么？我不知道，在如此真切的感觉到他吞吐的热气在我的颈部的时候，我无法静下心来思考。我们就这样抱着对方，直到感觉我的脚也站得麻木了，他一下就抱起我的身体，在我失声大叫中径直抱进他的别墅。天-----这样被他抱进去！我羞得把整个头埋进他的怀中，不敢去看明显感觉到的投在我身上的视线。

    那一夜，他不断的亲吻和叫着我的名字，不断的和我溶为一体，这混合着快乐的极度疼痛让我甘之如饴，他温柔的凝视着我，不肯让我遮掩自己裸露的身体，他在我耳边说：“周助，现在的你的样子美得不可思议-----”


正文 第四章
章节字数：3211 更新时间：09-06-23 09:34

    一夜未归，要怎么向家里交代？可我实在不知道怎么撒谎，在放学后，姐姐亲自来学校接我，我上车之后，她没有询问我没有回家的原因，只是开口淡淡的问了一句：“没什么事吧？”

    我摇头，姐姐空出一只手握住我的手道：“周助，我知道你是个让人放心的弟弟，不过有些事情过早开始对你来说并不好。”我低下头，没有说话，却是心中忐忑不安，姐姐是个非常敏感而细腻的人，她的话更是话中有话。

    回到家，还没有开口，就听见姐姐笑着说道：“我说周助打过电话说他在藏人家的，你们就是担心，周助这样大的人了，又是去他那里你们担心什么？”我愕然的望着姐姐，藏人是姐姐的男朋友，她这样抢着说话，明显是怕我说的话和她说的不一致。

    “呵呵，我是因为周助从来没有在外面过夜，所以-----”爸爸笑着一指妈妈道：“还是妈妈担心自己的乖儿子嘛。”

    “还不是你那个男朋友糊涂，一会说周助在一会说不在他那里。”妈妈伸手拍了拍我的衣服道：“你看，突然跑去骚扰藏人哥哥，连换洗的衣服也没有带，衣服都皱巴巴的。”我尴尬的一笑，没有说话。

    在这国中最后的重大赛事上，我们网球部终于艰难的闯入决赛，这场比赛和我们对决的是王者立海大，而我的对手就是仁王！从那次被四天宝寺的白石击败后，他私底下不止一次的陪我练球。

    说实话，他所擅长的正是我最缺乏的体力和耐力，因为我的体质的原因，在这方面和人对敌的时候总会吃这方面的亏，不过，我决不会被一个人第二次打败的！

    我知道仁王的实力，不过我不知道他的幻化可谓是达到了出神入境的地步，可也因为他对自己的过于自信，这场比赛异常的艰辛，却是被我最终取得了胜利！当身后的队友欢呼着上来抱着我的时候，我的视线下意识的去寻找他，在他曾经出现的地方，却是再没有看见他的身影。

    接下来的比赛让我无法分心，双打是我们不能失利的一局，因为从来没有预料到会输的手冢会输掉比赛！在我们屏息静气的紧张关注赛事的时候，我的心却是有些恍惚，他到哪里去了？我在场上的时候虽然没有看他一眼，可我知道他一直在看着我。

    再接再厉的取下一城后，我们胜利的曙光一下展现，现在赢的机会和立海大可谓是一半一半，虽然我是微笑着鼓励已经失去记忆的越前，却是心知自己紧张的程度，于是我干脆趁空溜出去，想买一瓶饮料进来，因为紧张让我感觉口干舌燥想喝水。

    失去记忆的越前和可谓日本国中第一高手的幸村的对垒可谓是精彩纷呈，当我取下自动售货机上的饮料的时候，就听见了如雷般的喝彩声，我的手也忍不住有些激动的握不住易拉罐，快步朝场内走去。

    “你放手！”低声的警告从我刚好经过的一道拐角处传出来，紧接着就是暧昧的唇被堵住的呜咽声，这声音好熟悉，如果我没有听错的话应该是手冢的声音，他怎么没有在场内？这个认知让我忍不住停下脚步，缓步朝发出声音的地方走过去。

    这拐角非常的隐秘僻静，如果不是我凑巧经过的时候听见手冢的声音，是决不会朝这边走的，而当我悄声走过去的时候，我后悔了------

    如果可以，我宁愿我的眼睛什么也看不见！如果可以让时间倒流让我选择的话，我绝对不会朝这边走上一步！

    他和他贴在这堆砌着废弃砖块的墙边亲吻，从他们的肢势上我甚至可以看得出来是他在强吻！而看来虽然他的个子比手冢要矮上一些，却是充分桎梏了比自己高大的人的行动，这真是完全符合了他强势的作风，想到这里，我忍不住想笑-----

    “我最讨厌你这个样子，一副圣徒的模样！明明看着我却是装做什么也没有看！”他喘息着放开几乎软得无力站立的手冢的唇，身体压着他的身体，冷冷的声音依然是那样的性感、低沉，很动听。这让我想起他在和我亲热时候在我耳边的低语，笑越发忍不住了。

    “你找我说什么放手？明明是在吃醋，还说什么不要玩弄别人的感情，他妈的，什么玩弄？我和他之间是一个愿打一个愿挨！他喜欢我，就如同你喜欢我一样！不过你就喜欢拒绝我，现在又是这个样子看着我！你难道不知道我一直喜欢的都是你！”

    他的声音清晰的传进我的耳朵，好直白的示爱！好热烈的情感！多么热血的少年之间的感情，难道不是这样？真是应该为他鼓掌不是吗？我笑着看着突然一下如见鬼般看见我，随即用力推开他的手冢，他的嘴唇微微红肿，张合着吐出我的名字：“不二-----”

    我笑，虽然很轻，却是终于听见了我自己的笑声，我看见他惊骇的转过身来看着我，他的嘴惊异的张大，一张一合，不知道他在说什么，可我看着他们的样子真的觉得很好笑，真的，我只觉得好笑，没有什么事情比这样子更让我觉得好笑的了，我笑得眼泪也忍不住，笑得腰也疼得我无法站立，我就捂着肚子笑。

    ~~~~

    他走过来站在我的面前，虽然越发近了，可我却看不清他脸上的表情，我想是我眼睛里笑出的眼泪遮挡了我的视线，感觉到他伸手触碰我，我的身体就忍不住剧烈的抖，随即大叫着转身就跑。

    我不要看见他的样子，我不要看见他现在的样子！我不想要再看见他！我拼命的往前面跑，也不知道要跑到哪里去，只是不想停下脚步就是我唯一的意识！身边的景色模糊的从我旁边向后退，胸腔因为剧烈的跳动和喘息几乎要爆裂开来------

    “周助！”在我的身体被抱住的同时，我听见了他的声音，因为急速跑动而感到难以呼吸，我大口喘着气看着他，他的头发散乱，表情看起来非常的怪异，让我忍不住边笑边喘着粗气。

    “你不要这样笑！你不要这个样子！”他似乎有些恼怒的摇晃着我大声叫着，不要笑？可是这样好笑的事情我怎么能忍得住？我看着他的样子，从来没有觉得他的样子这样好笑，我实在是止不住我的笑。

    我看见他的脸一下贴进我，然后他那吻过别人的唇落在我的唇上，对了，他这抱着我的手不是也抱过别人的吗？想到这里我越发笑得不可抑制。

    他放开我，灰黑的眸子凝视着我，又突的再次抱住我，在我耳边低声的咒骂：“该死！该死！”然后他亲吻着我的脖子，不断的叫着我的名字，他的气息吐在颈边痒痒的让我笑得断断续续，我知道我该推开他，在这人来人往的大街上两个男人这样抱着像什么样子，可这笑似乎用了我不少的力气，我用力推也没有能推开他。

    他拉着我的手钻进他的漂亮豪华的跑车，皱着眉抱着我吻我，他说不想看见我的笑，可我记得他曾经说过最爱看我的笑了呀，怎么会突然就突然就变了呢？不过人本来就是善变的，难道不是吗？今天他可以和你提出交往、上床，明天他就会抱着其他的人说他爱他！

    当车在他的别墅前停下的时候，我身体僵硬的不肯下车，他干脆抱着我下车，就如同那次一样的抱着我进去，我依然埋在他的怀中，清晰的听见自己的低低的笑声在他胸膛里闷成难听的闷响。

    “周助-----”他把我放在床上，压在我的身体叫我的名字，眉头纠结的可以打上好几个结，呐，是不是不放心我？这就是不必要的担心了，虽然我没有来得及和其他的人恋爱，可看过无数妈妈迷恋的言情剧的我也知道，喜欢着男主角的配角的角色就是促化男女主角的催化剂，当不再需要这个角色的时候，也是这个配角应该下场的时候了，而我自然就是这个双部言情剧里必不可少的配角！

    他不知道说了什么，一遍一遍的在我耳边重复，我却一个字也听不清楚，他凝视着我，突然不耐烦的用力拉扯着我的衣服，我笑着看着他的举动，任他脱下我的衣服，只是觉得这言情剧里的他这个男主角有些失控得让我感觉好笑。

    他一遍遍的吻我，每吻到我身上的每一处我都痒痒得无法止住笑，直到撕裂般的痛楚一下袭来，比任何时候都感觉到的疼痛的剧烈痛楚让我一下就昏了过去。

    昏昏噩噩的醒来又睡去，我只是模模糊糊的感觉到有人在叫着我的名字，脸上的柔软温热的东西不断的在爬，不断骚扰着我的睡眠，可我困的不想睁开眼睛，我只觉得太累了，很想休息-----


正文 第五章
章节字数：3532 更新时间：09-06-24 19:41

    一种窒息的感觉缠绕我的全身，呼吸难以通畅，身体痛得如同裂开成无数碎片般的难受，我忍不住呻吟着睁开眼睛，眼前是那深邃得几乎可以吞灭人的灰黑眼眸，我惊呼一声想要跳起来，却见他本来就抱着我的手死命的抱住我。

    “你放开！”我顾不得身体的疼痛，大声叫道：“我怎么能再次一夜不归？妈妈一定担心死我了。”

    “周助----”他眼神古怪的看着我，低声叫着我的名字。却是叫了我一声就闷声看着我不说话。

    我慌乱的爬起来，这才发现我居然穿着他的睡衣，这样也好，回家的时候衣服不至于皱巴巴的难看死了。拿起床边散落的衣服，我忍着痛钻进浴室，当我换好衣服后，才发觉他依然是半裸着身体站在浴室门口看着我。

    “我要走了。”我冲他一笑说道。

    “等等，我送你。”他伸手拉住我的手低声说道。虽然以前他曾经接送过我上下学，可自从我们重新交往后也许因为心虚的原因，我不肯坐他的车去学校了。

    “我不坐你们家的车！”我摇头说道，他却是眉毛习惯性的拧起，拉着我的手不放！

    当我要下车的时候，他突然抱住我狠狠的吻住我的唇，这蛮横的架势说实话让我的牙齿和唇瓣疼得难受，直到我奋力推开他，他才放开我，眼睛睁亮的看着我，半晌才松开抱着我的手让我下车。

    走进学校，似乎到处都是学生对我的视线的投注和议论，还不知道怎么回事，随着菊丸的叫声，他的身体一下挂在我的身上，亲热的贴着我的脖子叫道：“不二！我们赢了耶！”

    “赢了？”我困惑的问道。

    “是赢了，对了昨天你上什么地方去了，颁奖的时候居然不在！噫，你这是什么？被蚊子咬了吗？好多红斑？”我的脸一下通红，讪讪的推开在我脖子上看来看去的大猫，忙转口问他越前的战局，自然注意力一向就不是很好的他很快就忘记了我脖子上的痕迹的事情。

    下午的部活，大家都是干劲十足，我向手冢请假，因为我知道自己的身体不适宜剧烈的运动，他立时答应了，当我转身的时候，他叫住我。

    手冢的眼睛非常漂亮，是中国人常说的什么凤眼，可惜，这漂亮的眼睛却是藏在了镜片之后，他凝视着我，隔了一会终于开口道：“对不起------”

    对不起，这是国际常用的词语，它通常是用在一方对另一方表示歉意的时候，可有时它却是容易让人有示威的嫌疑，不过我知道手冢绝对不是一个向对方示威的人，他的个性非常的谨慎而细心。

    “你不用说什么对不起。”看着他一贯的冰冷的容颜下的些微紧张，我微笑着说道：“其实，该说对不起的应该是我，因为，我是不该出现的角色。呐，手冢，你是主角，而且是和另一个主角非常配的主角。”

    我想手冢没有也或是听懂了我的话，他那本来就冷俊的神情越发冷凝了，他看着我，低声说道：“我不是同性恋！”

    ~~

    听见他的回答，我有些失笑，却又有些愤怒！你的个人的性取向和我有什么关系？！我看着他因为我的笑有些尴尬的的神情，冷冷的说道：“虽然我没有有必要知道，不过谢谢你告诉我，我认为这句话你找错了说的对象！”

    他的脸一下刷白，随即眼睛看向远方，面色渐渐恢复的时候，神色又恢复了先前的淡漠：“不二，我是不会爱上一个男人的，所以请你放心，我对你和他只有祝福----”

    我轻笑一声，这么俗套的台词他也得出来？主角为了成全他人而下狠心斩断情丝所常说的话“祝福”，我低头整理着网球袋说道：“可惜我不需要你的祝福，而你和他之间以后幸不幸福、你接不接受他的感情我都没有兴趣知道！”

    我背起网球袋，生平第一次走到他的前面，转身笑着说道：“其实我真的觉得你们很配的呢，呐，手冢，你连爱上一个男人也没有勇气接受吗？你不是同性恋，不过你不凑巧的是爱上了一个同性男人！”

    他的身体似乎有些绵软，高大的身体一下跌坐在板凳上，冷凝的神情变得僵硬而不自然，我快步走出换衣间，随即听见里面传出一声痛苦的低呼。我的脚忍不住一软，侧身靠住墙壁，原来要做一个尖酸刻薄的人是这样的困难，而个性如此刻板的手冢却是发现自己爱上一个男人的痛苦只怕连我也无法体会，就如同他无法体会我的感受一样！

    还没有走到校门口，就看见前面的大队女孩骚乱的尖声叫着他的名字，我转身就朝学校的后门走去，早上那样故做什么也没有发生的和他相处，已经超出了我的极限，我不想再见到他！

    学校的后门居然被锁上了，围墙的不过两米的高度虽然平日我可以轻易攀爬，可是后庭的不适让我的爬墙行动变的异常的艰难，当我跨坐在高高的围墙上的时候，我对着起码在离围墙有三米的地面发呆。

    “要不要我来帮你？”突兀而清朗的声音，我看见了一头紫罗兰色头发的微笑着伸手看着我的幸村精市，他的笑的异样的美丽让我呆了呆，随即我跨过墙头猛的跳了下去。

    看不出来，身体一向病弱的幸村稳健的接住了我，当然他不是用接住女生那样的抱住我的身体，那样岂不是太尴尬了，他只是双手一扶我的手臂，巧劲的滑减了我落下的力道，不过纵使如此，双脚落地的时候，身体的不适越发难受，我情不自禁的呻吟着跌进他的怀中。

    “怎么？脚崴了吗？”他皱眉扶着我道。我摇了摇头，站直身低声说了声谢谢后，就匆匆离开。

    晚上，我偷偷溜到姐姐的房间，一进门就看见姐姐拿着我的手机，我一怔，缓步走近她的身边，低声叫道：“姐-----”

    姐姐抬头看着我，和我同样是冰蓝的眼眸是那样的明亮而透着担忧，她轻声说道：“我是在沙发上拾到你的手机的，你有十多个未接电话，都是同一个人打来的。”

    “可能是找我有事吧，我忘记开铃声了。”我接过手机淡淡说道。

    “周助，昨天我偷空去体育馆了。”姐姐的声音有些迟疑，却还是继续说着：“我看见你和他在街上的情景，虽然你们抱在一起，可我还是一眼就认出你来了。”我没有说话，姐姐是看见了我和他，只不过她所看见的和她想的却不是一回事。

    “周助，我不知道你居然和-----昨天你没有回来，妈妈那里我已经说过了，你的年纪还小，爱情什么的来的太早不是什么好事，更何况----”姐姐说的话时断时续，我静静的站着，心里却是一片迷茫，爱情来得太早果然不是什么好事，而这充满着欺骗的爱情更是可以让人心碎的利器！

    “姐，我知道的，你放心，我不会和他来往的了。”我微笑着凝视着姐姐，她愕然的看着我，眼神中有着怀疑，是啊，昨天和那个男人在街上相拥，晚上又是一夜未归，她怎么相信看来已经沉迷爱河的我说的这话呢？

    ~~

    晚上，我终于接了他的电话，电话中，他小心翼翼的询问我为什么没有接他的电话，我用回答姐姐的话回答了他，他沉默了一会，又问我为什么不等他接我放学，我没有回答，只是，我说希望他明天来接我，顺便请带上一张支票。

    第二天，我上了他的车，他一见我就拉着我的手，却是什么话也说不出来，只是看着我，我也看着他，看着这个我第一次喜欢上的人，也是我的第一个男人。

    他的样子一如既往的俊美，果然不辜负他女生眼中白马王子的形象，这样的男人应该是感情和事业上的娇子，而这些少年时的糊涂情怀不过是他以后生涯中也许连记也记不起来的故事吧。

    我们坐在车上，眼睛看着彼此，却是沉默不语，一种诡异的气氛在身边流转，半晌我收回手，却是被他再次拉住，手中却多了个冰凉润滑之物。

    “这是什么？”我惊谔的问，抬起手来看见这冰凉的物事，只见一朵似乎是血色的玉雕琢出的玉玫瑰，花瓣的颜色透着玉特有的纹理，晶莹玉润、巧夺天工！

    “送给你的。”他低声说道。

    怎么？被看见和其他人亲热，就送东西来赔罪？我可不是那些被打一巴掌再揉三揉的小女生，更何况这东西太贵重，我受不起。

    “谢谢，不过我不要这东西。”我把这玉玫瑰递给他，他不接，只是看着我，我轻轻放它在坐椅上，这时，车刚好稳稳的停在学校门口，我顺手拉开车门下车。

    “周助！”他叫我的名字，当我回头的时候他凝视着我，低声说着：“周助，你不要这样。”不要怎样？我很想问他，却也不想问他，我微微一笑的看着他，他的样子看上去似乎心事重重，怎么？在他那样激情的告白之后，他和他之间还没有什么进展吗？

    像是不愿看见我的笑一般，他低下头，我低声和他说了再见，又见他伸手拉住我，我感觉他在我手中塞了什么东西，低头看，果然是刚才的那朵玫瑰和一张没有签下数目的支票。

    原来还没有正式继承家业的他居然也有开这样无限额支票的能力了啊，看着消失在眼前的豪华轿车的车影，我忍不住笑，看来即使我在他身上得不到爱情，却也可以得到一笔不菲的演出劳务费！


正文 第六章
章节字数：3312 更新时间：09-06-24 19:52

    站在学校门口，看着不断进入校门的同学，这上学的人潮中也曾有我自己的身影，这留下太多记忆的学校是我所喜欢的学校。人越来越少，耳边传来守门的大叔呼唤我进校门的声音，我快步走到路口。招手叫停了一辆的士。

    东京的火车站依然是一片繁荣的样子，我把那朵玫瑰和那张支票仔细的包裹好，在递进快递窗口的时候，我犹豫了好一阵，却还是送了进去。我期盼的是你给我的是爱情而不是金钱，不过既然你给不了，我也不能使用这近乎是购买感情的钞票-----

    拿着姐姐给我的二十万日元，买了张我也不知道什么名字的小站的票上了火车，这是姐姐给我的最大一笔钱，虽然她从来不吝啬金钱，可我也很少向她要钱，更没有要过这么多的钱。不过这些钱要在外面生活是不可能的，不过，我知道我不想呆在东京，不想呆在那个让我一辈子也许也无法忘记心碎的感觉的都市！

    ~~

    我的个子虽然在网球部不算高，可在日本人里面，167CM也不是很矮，起码要冒充我已经十八岁已经绰绰有余了，更何况总有些贪心的商家喜欢雇佣非法劳工。

    也许因为我的个性一向好与人相处，我在这个小小的城镇里很快找到了第一份工作，薪水虽然不是很高，可管吃和住，然后我再兼了一份快递的职，因为这里人口少这份工作相当清闲，正好可以让我有时间自习高中的课程。

    我还学会了以前怎么也学不会的骑自行车，这样递快递的时候，我可以蹬着这“佐川急便”的唯一的一辆交通工具去送包裹邮件。

    虽然我以前是网球部的成员，身体的体形不是什么高大魁梧类的，不过体质一直不错，也许是因为工作时间长、再加上时常失眠休息不好的原因，在打工两个多月也就是离家出走三个月后，我的体重下降的很厉害，皮肤也早就变黑不少，我常常在起床梳洗的时候这样对着镜子胡思乱想，如果现在回去，只怕很多人认不错我来吧。

    三个月后，在新认识的一个客户的帮助下，我去了离这城镇最近的一个城市工作，因为原来找的第一份工作薪水少又时间长，那份送快递的工作我依然在做，不同的是从小镇的“佐川急便”到这个城市的同一个快递所工作。薪水比先前涨了不少，但还是捉襟见肘，因为我决定上夜校。虽然我在学习和网球上都被别人称为天才，可实在没有这个时间和精力去自己学通高中的课程。

    在这异乡生活的时候，我特别思念我的家人还有他-----不知道家里的人对我的出走会是怎样的生气，姐姐更是伤心我对她的隐瞒吧，而他呢？他还好吗？我还真是不争气啊，明明离开这么远，却是一刻也忘不了他，忘不了他和我之间的过往，更忘不了他对我的伤害-----

    在一次送快递到一个网吧的时候，我终于忍不住上了次网，刚打开MSN中我的用户名，就看见姐姐的和他所留的言，姐姐的没有我意想中的生气，她只是叫我回去，什么事情都好沟通的，她还问我过得好不好，真是个好姐姐，一句也没有提我让他们担心、难过的行为。

    而他的，竟然是满篇的杂乱的话语，他说了很多的话都是一个意思，要我回去，从留言的记录来看，他几乎是每天给我留话，看来我的离开让他有了强烈的负疚，真是对不起，我从来没有想让他对我有负罪的感觉，毕竟他不爱我不是他的错。

    突然见一则新的聊天话语蹦了出来，他问我在什么地方。我一惊，随即醒悟过来，定然是我上网让他看见了我的出现，我没有回答，只是看见他不停的问我，然后他说他爱我，这让我我忍不住笑，笑他居然用这样拙陋的谎言来安慰我，让我回去！随后他满篇打出的都是我的名字，我猛的跳起来关了电脑。

    “怎么了？”网吧的服务生询问我的时候的奇怪的眼色让我忍不住一摸面颊，才发现自己的脸上已经是湿漉漉的一片！

    晚上，我辗转难眠，我的离开不是要让他后悔，更不是让他对我负疚，毕竟爱情不是强求能得来的，更不是装什么怨妇的摸样就可以乞求来的，正如他所说的，我和他之间是一个愿打一个愿挨，爱上他而他却没有爱上我就是我的不幸！

    不能说我不恨他，因为他利用了我的感情，可我的离开只是想放手，他有这个权利去追求他的所爱，虽然他利用过我的感情，不过这感情上的事又是谁能完全怪责别人的呢？离开了就离开了，为什么留下的是那样的话语，因为我曾经希望和你相爱，所以，你用你爱我这三个字；来诱惑我！

    ~~~

    一夜无眠，第二天我黑着眼圈去上班，也许因为睡眠不好的原因，我在晚上上夜校回来的时候小，险些被车撞上，虽然没有被车撞，可因为躲避车的时候，我的右脚扭伤，在忍痛上了两天班后，脚肿了一大片，只好请了几天假在家休息。

    平时上班的忙碌可以让我没有空暇去想以前的事情，可一旦独自一人在这租住的房间的时候，过往种种历历在目，回忆中的甜蜜也是因为虚假而倍感苦涩，而痛苦却是越发的痛苦，原来爱情是最伤人的利器，而人心是最脆弱的器官，在这利器不断划破它的时候，痛已经无法用语言来形容。

    我终于还是忍不住再去了次网吧，在我租住的附近也有个网吧，虽然我的脚已经消肿，可还是疼痛不能走远，我对自己说，我想知道家人的近况，可我一点开自己的MSN的时候，眼睛却是不由自主的寻找着他的留言！

    果然还是一大篇的留言，然后，我看见了他的一段话：“如你所愿，我已经和国光在一起了，所以请你回来吧-------”

    “如我所愿？”我忍不住笑，终于有情人终成眷属了啊，看这日期，不过是几天前的事情，想来现在他们一定很快乐的在一起吧，是啊，主角之间是应该在一起的，不然这部言情剧岂不是变成了悲剧？

    自己不是说了不相信他为了弥补心中的不安所对我说的话吗？为什么还是这样的难过？还是在看见他所打出的“我爱你”三个字的时候，心中有了淡淡的无法压抑的期待？

    点开姐姐的留言，果然是她细致的告诉我家人的消息，难道她猜得到我在远方也牵挂着家里的情况？她说父母那里都好，弟弟也当上了学校的网球部的副部长，真是有出息了啊，不像我这个哥哥。

    蓦地，我看见了他的留言提示，犹豫片刻，手有些无力的点开，他没有问我在哪里，只是问我好吗？如果散够了心就早些回去，因为我的家人和他都很担心我。

    我笑着，终于忍不住回了句话，祝他幸福，他沉默，许久没有发送消息过来，脚疼得厉害，我站起来准备回家，却看见他发送过来的消息，他说，没有我他怎么会幸福。我怔了片刻，很想说请他不要骗我了，已经完美的爱情，不需要局外人的打扰！

    脚越发疼得厉害，我伸手关上电脑，缓慢走出网吧，对面不远处有家药店，我需要一瓶跌打酒，当我付钱接过药回头的时候，我的身体无法动弹的看着对面从一辆豪华跑车里走下的人，是他！虽然只看见他的背影，可我认得是他的背影！

    我惊谔的看着他几乎一下车就冲进了网吧，一种惊慌一下笼罩住我的全身，一个可谓日本最大财团的继承人，定然有这个手段可以查到我使用电脑时的地址，只是如果要查到一个几乎没有上网的人的地址，只怕是需要长时间守在电脑前，自然想来他有这个财力做得到的，不然为什么在我刚上网后他就这样快的来了？

    当然也许是我上次就上过网，让他在日本的范围缩到了这个城市！不过，我的名字已经不是原来的名字了，就是他找得到我租的屋子，也不一定找得到我，因为我的房东根本就不知道我在哪里上班。

    几乎是下意识的，我转身快步回家收拾东西，简洁收了换洗的衣服，我就到一个同事家去借住了几天，在脚好得差不多后，再重新找了间屋子租住。

    每天还是繁忙的工作，到了这个城市之后，快递的业务自然要比小镇上的多，打网球已经是可谓最容易磨坏鞋底的了，可这脚蹬在自行车上居然还要快的磨损我的鞋，几乎我每隔一段时间我就要买双新鞋，当然不是我最喜欢的NIKE牌子的鞋，我没有这个经济能力买这种名牌运动鞋，不过只要我修完高中和大学的课程，自然找高薪水的工作也就更容易得多

    虽然我再也不敢上网，可在离家半年之后，我在这个快递所提供给我一个短期旅游的期间，在外地照了张照片，附上我的一封信，在那里寄回了家，我知道我任性的行为给家里的人带来了伤害，可是，我知道我不得不离开。


正文 第七章
章节字数：3511 更新时间：09-09-24 23:19

    我这个人，对什么都不是很在意，惟独对自己倾注心血的爱情非常的看重，我不会因为他以后不再爱我离开而难过，我难过的是他对我根本就没有投注感情，这往日的甜蜜居然也可以装得出来，这代表自己炽热情感的“我爱你”也可以轻易对自己不喜欢的人说出来----

    我真的无法面对他和他，但我心中却对他没有什么怨恨，因为我知道我爱他，虽然也希望他爱我（我也曾经以为他爱我），不过这世界上有些人和感情是不属于你就是不属于你的，强求也没有用！

    在这新的一年来临之际，我遇见了一个怎么也想不到会遇见的人――幸村精市。

    我是在已经上了三个月的宾馆中遇见他的，本来我只是负责后勤的，因为前台的一个姐姐请假，所以她请我暂时帮她代班，而当我接待登记的第一个顾客竟然是他！

    “不二！没有想到会在这里看见你！”他连手上的行李也丢在地上，拉着我的手激动的叫到，我有些吃惊，虽然我和他之间没有什么往来，可我知道这个立海的网球部长是一个非常沉稳优雅的人，很少看见如此有点失态的样子。

    我很想否认说自己不是什么不二，不过，这显然是个幼稚的行为，所以我只是点头微笑，然后帮他安排了他的房间，在递钥匙给他的时候，我还是忍不住说到：“请你帮我保守这个秘密，好吗？”

    他一怔，随即点点头，然后说一会请我吃饭。我没有答应也没有拒绝，下了班之后，我还要赶着吃饭，然后去夜校，高中的课程我已经学完了大半了，没有时间和故人叙旧。

    在我下班的时候，看来已经打探到我的下班时间的幸村出现在我的眼前，我只得换下工作服装，跟着他到这个宾馆的餐厅，他点了许多菜，然后看着我说道：“你瘦了，不过看上去精神还不错。”我微笑，虽然我有些着急时间的流逝，平时我是边赶车边吃快餐去夜校的，不过，经过社会这个大熔炉的洗礼，我早就学会了虚应。

    “你好象更沉默了。”上菜之后，他突然说道。我一怔，随即笑道：“幸村君好象更爱说话了。”他一笑，依然是那样美丽，让我看了也不由得有些恍惚，男人中很少有长得这样比女人还美丽而不失英气的人。

    “谢谢你的款待，实在对不起，幸村君我还有事，就先走一步了。”匆忙吃了些东西，我起身对他歉意的说道。

    “等等！”他突然拉住我的手，我惊谔的看着他，他似乎是犹豫了半晌，终于开口说道：“他已经走了。”

    他走了？哪个他？我一呆，随即脑海中情不自禁的浮现起他的容貌，心不由得一颤，脸上的肌肉也感觉非常的僵硬，我傻傻的问道：“谁走了？”

    “迹部君。”他简洁的答到。我顿时控制不住的一下坐倒在椅子上。

    原来，他是在四个月前离开日本的，听说，他拜托了所有我认识和认识我的人，请他们见到我的话，就告诉我，他会等我回去的，只要我回去，哪怕他在天涯海角也会回到我的身边。

    “这就是他要说的话？”我笑着说道。

    幸村仔细审阅着我的表情，缓缓的说道：“迹部君和手冢曾经交往过短暂的时间，不过他们很快就分手了，我曾经听人说，他和手冢之间的交往是一场戏，因为他想逼你回去，因为他已经和其他的人在一起了，你就没有这个必要回避他了。”

    我蓦地站起来说道：“对不起，他的事情我已经没有兴趣知道，我和他分手了就是分手了，不需要回避谁。”说完，我转身快步离开，直到一路昏昏噩噩的回到自己的宿舍，我几乎软了下去，我该相信他的话吗？我问自己，我很想说应该，可我知道，不能！

    他从来都没有爱过我，可他似乎也因为和我的交往、我的出走，而让他无法安心和自己喜欢的人在一起，毕竟，我知道他是个很善良的人，虽然他一直给人的印象非常的嚣张跋扈，自我而骄傲，可我知道他一直就很善良。

    他因为一场不得不取胜的比赛而和手冢惺惺相惜，也许就这样产生了异样的感情，我不知道他们之间发生了什么，应该是个性古板的手冢不敢接受同性恋情，所以才拒绝了他，个性骄傲、情路受挫的他于是和我交往，也许是他想向自己的爱人表示自己有人而且还是同性愿意和他交往，只是他没有想到，他找的人居然是一个输不起的人-----

    ~~~

    本来，在遇见幸村以后，我考虑过是否离开现在这个地方，不过很快，连我也没有想到，自己居然被这酒店的经理提升为客服部的科员，我的高中文凭还在考取中，还是一个到这个酒店不久的新员工，居然会被提升职位！

    虽然我的做事的确是堪称周到、细致，也有不少的客人对我大加赞赏，可一个服务员新丁，居然在这个城市中最大最豪华的酒店中这样快的提升，虽然只是客服部的科员，在喜欢排资论辈的日本，却是非常不容易的事情。

    不过，我的人缘还不错，在得到提升后，许多的同事都为我感到高兴，他们叫我请客，看着他们雀跃的神情，好象是他们自己的职位得到了提升一般的高兴。

    聚会的时候，在这里呆了一个多月的幸村也来了，我记得他曾经无意中说过，这只是他游历的第一站，可他已经在这里滞留了这么长的时间，我问过他，他只是笑笑却不作答，只含糊说有事情走不了了，而再过段时间学校也要开学了啊。

    “恭贺你啊，不二。”他笑着拍着我的肩头，我任他把他的手搭在我肩头上，有些尴尬的笑。这一个月来，他自然信守了他的承诺，还经常在我读夜校的时候接送我，在异地他乡，我和他之间的关系自然比以前的纯粹的对手更进一步，可以说，除了我以前失败的感情的话题，我们成了无话不谈的好朋友。

    “你要回家了吧，学校要开学了。”我问。

    他那紫罗兰色的漂亮的眼睛有些暗淡，默然了半晌说道：“是啊，真是快啊。”难道是因为自己的行程被耽误还是有些不开心？我很想问问，不过，如果他想说，早就说了，没有这个必要去提让他不开心的事情。

    没过几天，幸村终于离开了，我去送了他，他只是拉着我的手，说了声保重就上了车，这时，我才发觉，幸村应该很有钱，这特意来接他的车虽然颜色低调，却是绝对高档的轿车，那他为什么要搬出酒店，和我挤在我那小小的租屋中干什么？不过中国人说得好他乡遇故知，在外地和朋友做伴是任何人也喜欢的事情。

    我又陷入忙乱的工作和夜校之间，高中的文凭我已经拿到了，可我还要学习大学的课程，不过因为工作职务的变动，薪水自然高了些，我可以少兼一份职了。而且，酒店的待遇很好，经理似乎也很赏识我，在短短的时间，我的职务和薪水都在往上提，我的开支再也不象以前那样的捉襟见肘了。

    我用了两年的时间来学完了大学的课程，并顺利拿到大学文凭，在酒店，我也升至客服部的经理兼策划部的副经理两个职位。我知道自己很努力，不过一个小小的夜校毕业的大学生，居然可以当上全部是高学位的职员的上司，而且我的实际年纪连十九岁也没有，（我虚报了年龄才参加了这里的工作），想起来实在是有些惶恐，而这也让我更加努力的工作。

    这期间，幸村经常来看我，在我终于发觉他几乎是一有空闲就从东京来看我之后，我隐隐感觉到他看着我的神情有些异样，偶尔一回头，看见他看着我的样子，就如同我上班以来，有不少异性、包括同性对我表白时的样子。

    我只谈过一次恋爱，虽然得到的只有失败没有什么收获，可我也知道了什么是倾慕之情，幸村看着我的样子，就如同以前我看着他的样子一样！我有些慌乱，不知道他什么时候对我有了那样的感情，而我又这样不能让幸村受伤？

    爱上他，就如同把我的一生的感情全数加注进了一个容器，虽然这个容器已经彻底破裂，可我的感情也随之而去，再也没有感情去投入新的爱情中去了。

    幸村对我非常的好，这我是知道的，否则这样一个淡然处世的人，不会在两年前为了我向开这个酒店的老板讨人情，这老板和幸村家有着姻亲关系，所以不得不卖幸村这个世子的面子，让我这个打工没有多久的人调入了客服部，而且还接连加薪。

    我在不久前得知幸村原来是日本报业大王的外甥的身份之后，才知道这件事情的，为此，我曾经和酒店的经理表示过，不希望自己的提拔是有人际关系而不是自己实力上的展示，我提出了辞职，酒店经理笑着拍着我的肩头说道，他曾经因为我的破格提升非常不满，不过，在经过了他极其苛刻的暗地考核后，对我的每一次升职绝对是没有任何外来的影响，他请我放宽心，说酒店可以花钱养一个闲人，但决不会把重要的职务交给担当不起的人！

    经理是一个个性非常刚强的人，老板曾经批评过他刚强有余，而温和不足，不过我知道他是一个公私分明的人，他曾经因为老板的一个侄子在这里工作时的一个失误而非常愤怒的把他开除，连老板求情要他给个机会也被他拒绝，声称宁愿离开也不愿意收回自己的决定。


正文 第八章
章节字数：3406 更新时间：09-06-25 19:21

    我相信自己是靠自己的实力才得以提升的，不过幸村对我的帮助也是非常重要的，对此我很感激，可感激不代表爱情，我更不会用什么以身相许来报答他，虽然幸村的确是个非常有魅力和非常英俊的男人，他和他在一起，我想谁也无法分出伯仲，不过感情的事情就是这样，伤害过你的人你永远也忘不了，对你好的人却不懂得珍惜。

    我曾经婉转的向幸村提出想看他的女友的相片，他只是笑着看着我不说话，被我逼急了就摇头说他还没有心仪的对象，我跳起来说要给他介绍女朋友，他涨红着脸坚决不肯。

    因为他从来没有象其他人那样追求过我，我无法也不知道该怎样拒绝他，可他对我做的事情绝对是比任何一个恋人做的还周到，每次他来看我的时候，总是拎着很多东西，穿的、吃的、用的------还给我作饭！

    穿的他说是给自己买的，就是不喜欢这颜色、或者说尺寸太小，所以就转送给我；而吃的呢，是因为他每次来都要借助我的地方，所以带了些吃的来权且充房租；用的却是因为他在这里的时间多，用惯了的干脆就一起带来-----

    看着这明显的新的各色物品把自己的房间装扮的越发齐备，我真不知道说什么好，而他每次来必定特意给我做好饭送到我上班的地方，味道虽然很不错，可是我却是吃着心中忐忑不安，他对于我的感情虽然一直没有说，可我是越发明了，可是越是明了越是难过，我不想让他伤心，更不能和他交往，因为我知道他不需要我施舍的感情，我想，聪明如他也应该知道我知道他对我的感情了吧。

    终于有一天，我郑重的对他说我不可能开始新的恋情，也不准备和任何人开始恋情。他只是默默的听我说着，不发一言，我也不由得跟着沉默而黯然。

    良久，他突然开口说话，他说，他这一辈子最难忘的是在中学即将毕业的时候，那时他去一个学校，准备和那里的网球部搞一个联合训练，在那里，他看见了最美丽的风景，他说他一见到跨坐在墙上，头发被风吹得飞舞的人的时候，心跳得几乎快得要奔出胸腔了，在接住跳下来的人的时候，他的心却是丢得彻彻底底----

    我有些惊异，从来不知道他这么早就对我----而且还是在我最狼狈不堪的时候，那时候的我真的不想见任何人！

    他抬头看着我笑着说道，他从来没有想过可以和喜欢的人见面，当重逢的时候，他已经很满足了，他更没有想过其他的，只要经常看见喜欢的人，知道他过得好，不要像以前那样让他总是担心、害怕、失眠-----他曾经害怕自己一辈子也不会遇见他了，所以他的要求很低，只要能作为朋友能时常在他的身边就可以了。

    ~~~~

    那一夜，睡在我这小小居室里的榻榻米上的幸村似乎难以入眠，我也是同样的状况，在几乎挑明了之后的相处有些尴尬，第二天，回东京去的幸村让我有些怅然若失，要失去这个朋友了吗？虽然非常难过和惋惜，可是我更不想让他这样为我默默的付出和等待----

    只是，在下个周末的时候，我又再次接到他亲自送来的热气腾腾的饭菜（他有我家的钥匙），看着他殷切的样子，我只得埋头把这饭菜全部吃完。看着我吃完，他很开心，如同往常一样在我的办公室里看书，决不打扰我的工作，偶尔感觉到他的视线，也是错觉般很快消失。

    下班后，他依然陪我一起回家，我看着他，想说却是什么也说不出来，看着他熟练的打开我的房门，我终于忍不住想要开口的时候，就接到了同是客服部的小山的电话，他说，酒店的一个大客户来了这个城市，他要我快点去接待，因为这个客户可谓是这酒店最不能慢待的人。

    我忙和幸村说了抱歉，就匆忙赶去了。

    本来酒店是人来客往，很少有什么做其他生意那样固定的客户，如果有，定然是那些喜欢享受的超级富豪之类的人物，他们通常喜欢包下酒店最贵的房间，需要最好的服务和饮食，更喜欢预付大量的金钱，来为自己可以随时入住求个方便，而大客户自然就是那些顶级富豪，他们喜欢在同一个酒店居住，也喜欢常年在这酒店的各个都市的分店定下房间，虽然他们很少入住每一个房间，却是从来没有吝啬这些在常人看来如同天文数字一般的金钱！

    这小山找我找得这样的急，连客户的名字也没有对我说，自然这客户是需要我亲自出马的人，自从我当上了客服部的经理，还只接待过一个娱乐大亨的遗孀。不过从我以前的工作经验来看，最好还是知道客人的资料为好，这样接待的时候也不至于唐突。

    不过，在我再次拨打小山的电话的时候，我听不清他的声音，电话里的噪音不小，应该是在酒店的K厅包房里面吧，看来这客户的年纪应该年轻吧，否则不会喜欢这样的环境的。

    “铃木君，你终于来了。”我刚到酒店的K厅包房门口，就看见站在门口张望的小山如赦重负般叫道，莫非这客人的脾气很难侍侯？这也难怪，有钱人的脾气大多都不是很好，当然除了幸村精市这个例外。

    “怎么这样子？”我皱眉一指他细小的汗珠冒出的额头问道：“这客人很难侍侯吗？”

    “不是-----也是。”他推着我进去，边走边低声说道：“他并没有刁难我，只是一直都是那个不高兴的样子，我也不知道怎么办才好，铃木君，我知道什么样的客人你都能摆平的。所以就拜托你了。”

    我一听，忍不住翻个白眼，铃木雅治是我用的化名，而这个小山曾经惊为天人的说我的笑让什么样难缠的客人也发不出脾气来，遇见什么他不好处理的矛盾的时候，总是喜欢叫我来帮忙。

    一进去，扑面而来的摇滚音乐的声量几乎让我的耳朵被震聋，有些昏暗的灯光让我一进去就无法适应，看不清楚。屋子里坐着两个男人，一个纵使坐着，也看上去身材魁梧高大，旁边抚着眉低头的男人一身阿玛尼的高档服装，虽然只是看见他的背影，我的心跳几乎一下停止！

    虽然是坐着的背影，可也看出他本就高大的个子又长高了不少，应该不下与187CM，不像我这三年以来，只长了四公分，才只有171CM。

    我的身体僵硬无比，心中呐喊着想逃，却是无法移动脚步，被小山拖着我往他面前走去，我每被拖一步，心就如同连续不断跌落一个永远没有尽头的黑洞般的害怕！

    ~~~~

    “迹部君！”震耳于聋的摇滚音乐声中，我只听见身边的小山大声叫着他的名字，把我拉到他的面前介绍道：“这是我们酒店的客服部的经理――铃木雅治先生！”

    他依然低着头没有理会我们，到是那一直如影相随伴他多年的忠心的桦地犬惊骇的看着我，张大着嘴巴，断断续续的叫道：“这-----这-----你-----你----少爷------”

    “对不起，迹部先生，我还有事，你就先在这里休息。”我哑着声音说着，低头转身就走，刚一迈步，就感觉他好象一下跳起来，同时一只非常有力的手抓住我的手，猛然把我的整个身体带到和他面对面站着。

    “周助-----？”虽然这里非常的嘈杂，可我还是清晰的听见了他的声音，他的声音是惊喜还是疑问我也不知道，只是极力想挣脱他的桎梏，他的力气似乎比以前更大，一只手抓住我的手臂，我双手想颁开他的手却是无济于事，我只得一直低着头，不想去看他，随即就见他捉住我的下巴，用力抬高我的脸。

    先看见的是线条坚毅而漂亮的下巴、随后是他抿成一条线的薄唇，挺直的鼻梁和那双依然深邃的灰黑的眼眸，眉毛一如既往的拧在一起-----

    “迹部君，对一个初次见面的人，你也未免太失礼了吧。”我极力忽视下巴和手臂传来的巨痛，苦笑着说道，从他的眼眸中，我看见自己极力装做自然的表情实在是僵硬无比，随即，就看见他一下松开我的下巴、搂住我的腰往他怀中一带，在我还没有发出一个音调的时候，他低头吻住了我的唇。

    我慌乱的挣扎和躲避着他的唇，却是因为距离如此的近而无法躲开，他急促的呼吸吞吐在我的脸上，唇热得发烫，近乎是啃咬般的吻着我的唇，让我感到疼痛却是异样的感觉顿起，灵巧滑溜的舌顶叩着我的牙关-----

    怒骂声中，我看见愤怒的小山奔上前拉着他，试图把他紧紧搂住我身体的手拉开，他仿佛没有察觉似的依然用力亲吻着我，我很快尝到一股温热的腥甜从牙齿中渗入，下意识的一吞越来越多的腥甜液体，他的舌趁机滑入，我无法抑制的感觉到自己的身体微微颤抖，恍惚中似乎看见桦地一把提起几乎发狂的小山往外走去。

    “不要！”我在心中大声呐喊，却是苦于所有的声音全数被他吞灭，身体软得站不住，一种近乎缺氧的感觉让我越来越眩晕--------


正文 第九章
章节字数：3339 更新时间：09-09-24 23:28

    “周助、周助------”是谁在呼唤着我的名字，这声音好熟悉，性感而低沉动听，却是让我心悸！我猛然一下坐起来，却是感觉有人在我身后紧紧的抱着我，这气息和熟悉的香水的味道，让我无法置信，我一定是在做梦吧，我怎么会遇见他？

    “周助。”耳边的低语在已经是寂静的K厅包房里分外的清明，温热的鼻息在我的耳朵边轻轻的吞吐，果然是在做梦！

    “周助。”他的声音越发清晰，抱着我的手依然是勒的我的身体好疼，随着温润的东西轻咬着我的耳垂，我终于忍不住大声叫到：“放开我！迹部景吾！”

    ~~~

    “不放，我不放！只要放开你你就会不见了！我死也不放手！”

    他的声音有些焦躁的在我的耳边响起，手越发抱紧我的身体，我感觉我的胸膛被他勒得难以呼吸，想转头叫他放开却不敢看见他的样子，只能一边叫他放手一边用力挣扎。他的力气虽然明显比我大得多，可在我拼命想要挣脱他的时候也很难困得住我。

    感觉到他桎梏住我的手有些松动，我使劲一拉他的手，他的手微微松开，我立刻奋力挣开他的手，刚要站起来，却见他用两条长腿夹住我的身体，随着再次拉住我的手往沙发上一带，我一下跌倒在沙发上，还没有来得及动弹，就见他一个翻身把我压在身下。

    他居高临下的凝视着我，眼睛里的神采越发增添他的气势，我看着他，看着他渐渐靠近我的脸，四目对视，彼此的呼吸清晰可闻，我看见他的眼睛渐渐布上一层水雾，心顿时猛然一下揪疼，呆呆的看着他伸出一只手来触碰我的脸。

    “周助-----”他再次叫着我的名字，手轻轻的抚在我的脸上，如同被他的眼睛蛊惑的我在听见自己名字的时候一下清醒，我侧头躲过他的手，他的眼神蓦地显得有些受伤，手停顿在我的面上。

    “请你放开我。”我听到自己的声音从天外飘来般遥远，听上去非常的镇静，心中有些欣喜，终于不会受他的影响了吗？

    他的眼神越发哀伤的看着我，我顿时感到十分的愤怒，这如同一个被抛弃的人的眼神不应该出现在他的眼睛里！这样就好象是我伤害了他似的！

    “周助----我想你-----”他终于再次开口，手再次伸出来摸着我的脸颊，因为我们之间的距离实在太近了，无论我怎么躲避，他都可以触碰到我的脸上的肌肤、眉毛、鼻和唇，他的动作没有因为我的挣扎有什么影响，非常的轻柔，就如同在擦拭最易碎的水晶般的轻柔。

    “够了！迹部景吾！”我大声叫到，我讨厌他这样对待我的样子，明明喜欢的是别人，却可以这样温柔而情意绵绵的触摸我的身体！

    听见我的声音，他的手停顿在我的唇上，眼睛深深的看着我，却是微微一笑，轻声说道：“怎么够？这怎么能够？你知道吗？我每天每夜都在想你，这三年我无论在什么地方都如同身处地狱般难受！”

    他的声音说道后来的时候有些提高，眼睛一直看着我，我没有说话，人的自责感会让一个人很难受，可也不至于象他说的那样，对我的愧疚怎么会让他背负了这么久的包袱？这是我没有想到的状况，所以我看着他，尽力使自己的声音显得平缓：“你不需要这样自责，我做什么你并没有过错，更不需要你对我愧疚-----”

    “对你愧疚？”他轻笑一声打断我的话，手指在我的唇上不断的划着，他的眼睛里所流露出的意味让我不敢想象，随即，就看见他的唇贴上我的唇，我极力想要摆脱，他的手却是捧着我的头部不让我动弹，身体早就被他有力的下肢给缠住，激烈的抗争中我惊骇的感觉到他身体的变化！

    我愤怒他这样对我轻薄，更害怕他如同那天一样的强行和我发生关系，我讨厌这没有爱只有占有的性！在他的舌头终于进来我的嘴里的时候，我试图咬住他这无比滑溜的物事，却是被他极有技巧的躲开又再次纠缠住我的舌。

    不知道是放弃了抵抗还是筋疲力尽，我软绵的任他狂热的亲吻着我的唇和脖子、耳垂，直到他喘息着静静的靠在我的胸膛，他的声音幽幽的传上来：“我爱你，周助，我真的好爱你----”话还没有说完，声音就听上去有些哽咽，随即我听见了他低低的泣涕的声音------

    ~~~

    听到他的哭泣的声音，我感觉到自己的心脏如同一下被冻成僵硬的冰块，然后在一片一片的带着钻心的疼痛爆裂开来，又冷又痛，这如同撕心裂肺般的疼痛就如同那一天我看见他亲吻别人般的疼痛，在我的心底，我清晰的听见自己的叹息：为什么还是无法对他放下一切-----

    可我知道，绝对不能在陷入以前的境地，虽然一个人的心境不会因为意志有所转移，可是却可以把对自己的伤害降到最低，无法避免的被人伤害，就不能再被同一个人再次伤害！

    “对不起，迹部君，我们之间已经过去，而过去的事情我已经淡忘了，所以请你不要这样激动，如果你再对我有轻薄的举动的话，我想，我会报警的。”我轻轻推开依然趴在我胸膛的他的身体，缓缓坐起来，对着面色显得有些苍白的他说道，他楞楞的看着我，像是不相信我说的话一样的惊疑的看着我。

    我看着他，这是我在三年后第一次如此清楚的看着他的脸，他依然是那样的俊美不凡，深邃的眼睛绝对可以让看着他的人深陷其中，我知道它的魔力，忍不住转过头，伸手推下他沉重的身体。

    他没有说话，也没有什么动作，我可以感觉得到他的视线在跟着我，这如同针一样刺痛我的行动，在我打开门锁的时候，我听见他的声音。他问我，是不是不相信他对我的爱？

    我握住门把手，低声回答了他的话：“你对谁的爱都和我无关。”的确他对谁的爱已经和我无关，我已经不是以前那个希冀得到他的爱情的懵懂少年，在我决定离开东京以后，我就已经放弃了这样不切实际的梦想。

    不知道是愤怒还是焦躁，我清晰的听见他的呼吸有些急促，在我打开门的同时，我听见他叫着我的名字奔上来抱住我，他焦躁的动作使得我刚打开的门被一下撞着关闭，他一遍又一遍的叫着我的名字，不断的说他爱我。

    他的声音依然是那样低沉性感，我相信许多小女生都会沉醉在他这样的声线说着恋人们最渴望的爱语，可我真的只是越来越感觉身体僵硬，非常的反感，因为他的行为让我不由自主的想起了他曾经抱着另一个人的身体说他喜欢他！

    我请他放手，他如同抱着糖果罐的小孩子一样抱着我不断的摇着头，这让我有种错觉，几年来的在这社会上的奔波，让我和他之间有了年纪上的差距，他依然是少年青春般的热血，而我如同行将就木的老人一样早就对这些所谓的感情疲惫不堪-----

    “你不要这样冷漠的对我，虽然我知道我对你的伤害是无论如何也弥补不了的，你怎样惩罚我都愿意，就是不要你用这样的语气来和我说话，你这么样的冷漠，让我难受得很。”他的声音越发焦躁的在我耳边说着，唇不断的亲吻着我，手也开始在我的身体上胡乱抚摩，甚至滑到我的裤子的皮带上试图解开它！

    我有些恐慌，抓住他的手大声叫到：“迹部景吾！难道你想强逼我吗？”他的身体一震，停下了手的动作，眼睛看着我，半晌他松开我，低声说道：“对不起，周助，我太失控了------”

    当我终于打开门走出去的时候，他的脸贴着墙壁没有看着我，我看见坐在外面的椅子上的桦地怔怔的看着我，他的腿上应该是被他打晕了的小山。

    “他怎么样？”我问。桦地摇头，我知道他的意思是小山没有什么事情，心为之一宽，转身就走。

    “等等！”我听见桦地的声音，停下脚步，却没有回头看他，他的声音还是那样的笨拙而浑厚，他说：“少爷一直在找你，他说-----他说过这辈子都一定要找到你，所以，你不要离开他！”

    这应该是我认识桦地以来所听见他说的最长的话语了吧，我怔了一会，继续快步离开这里，这么晚了还没有回去，只怕幸村会为我担心的。

    打开门，就看见幸村担忧的看着我，我想，我的神色定然有些难看，才让他这个样子看着我，不过，他却是没有问我，只是默默的关上门，顿时，一种莫名酸涩的感觉一下从心底涌了上来，我伸手抱住他的身体，把自己的头使劲的埋进他的怀中。

    他的身体有些颤抖，随即我感觉到他的手轻轻落在我的头发上，再滑到我的背部轻轻拍着我的背，他低声问我是不是很累了，我点点头，悄悄抬手把自己不自禁流出的泪水拭干，努力展现一个微笑才抬头看着他。


正文 第十章
章节字数：3535 更新时间：09-06-27 08:50

    幸村依然抱着我，凝视着我的脸，看着他试图伸手来触碰我的脸，我没有躲避，在这一刻，我觉得自己有些卑鄙，明明拒绝了他的感情，现在却急需他的温暖来抚慰------

    听见有人敲门的声音，他的手停顿在空处，眼睛看着我，我们看着彼此，幸村眼睛里的温柔让我感觉到温暖而安心，门外的敲门声越来越急，莫非是已经醒来的小山，他担心我才赶到我这里来？

    我轻推幸村的身体，他却搂紧我不让我离开，看着他伸手打开门，我和他还有外面站着的人都是猛然一惊！

    这是什么样的场景？我不知所措的看着他，在看见他的那一刹那，一种决不是什么害怕的心悸油然而起！我明显的感觉到幸村搂着我的腰的力道有些加大，而他站在门外愤怒而哀伤的看着我和幸村。

    “你跟踪我？”我没有推开幸村，只是轻声问他，他只是看着我，我感觉到他的视线落在幸村搂着我的腰的手上。

    沉默在三个人之间蔓延，直到幸村开口轻声说道：“周助，我们是不是应该请迹部君进来喝杯茶？”

    我想要笑着开口说“是”或者“好”，可是，看着他的表情我发不出声音来，只是僵硬的点了点头，幸村随即搂着我侧身让开，他站在外面没有动，眼睛只是看着我，好象在笑却让我感觉他笑得比哭还难看。

    这样的表情，让我感觉到心疼得在不断裂开，这样的疼痛，丝毫不亚于亲眼看见他亲吻别人时感受到的痛苦！原来我还是如此在意他的感受！原来我无论躲在什么地方也无法躲开对他的感情！

    他说不打扰了，然后对我们深深的鞠了个躬，他一直恭身低头站着，良久他才站直身，很快他就转身离开，看着他消失在我的面前，一次也没有回头，我感觉到自己的眼睛中的液体飞快的滑下脸颊，然后幸村用力的抱住我，这一夜，我在他的怀中不停的哭，似乎是要把三年前应该流出的泪水哭出来般，直到咽喉疼痛，眼睛干涩，我还可以听见自己哭泣的声音------

    第二天，当我到酒店的时候，我看见小山焦急的站在门口，他一见到我，就冲上来拉住我的手，连声问我有没有什么事。我尴尬而不作痕迹的收回手，我知道他对我的关切，他曾经不止一次的对我表示过爱慕之情，在我的婉言谢绝后才收手。

    我笑着说没有什么，他狐疑的看着我，随即他冷笑着说道：“有钱就可以随便占人的便宜吗？这些无法无天的大少爷也该死，老天爷收了他去就好了。”

    我一怔，他笑着看着我说：“虽然我不是幸灾乐祸的人，可听到他出车祸的消息真是大快人心啊！啧啧，只是可惜这样豪华漂亮的跑车被------”

    我脑袋顿时如同被巨雷轰顶，疼得一阵阵的炸裂着，手上的公文包一下掉落在地上，我看见小山大声叫着我时的惊慌失措的表情在旋转，天色一下就黑了下来，接着我就什么声音也听不见了-----

    ~~~~

    睁开眼睛的时候，我看见的是幸村那漂亮的紫罗兰色的眼睛，他一见我看着他，就伸手握住我的手，在我还没有开口的时候，他抢着说道：“他没有事的，你放心！”我知道他说的是谁，顿时心中一宽，随即有些疑问幸村怎么知道我想知道的是什么？

    他说他是不放心跟在我后面去看着我上班的，而有些心神恍惚的我竟然没有察觉道他是一路跟着我的，他看着我，轻轻抚开我额前的头发，柔声说道：“你的同事说话太夸张了，他是出了点交通事故，不过没有性命之忧，我听医生说了，只是有些伤了筋骨，要躺上段时间而已。”

    我点点头，这才发现自己躺在宿舍的床上，幸村说他已经托小山帮我请了假，要我在家里好好休息。我也感觉实在是身心疲惫，没有什么心思想去酒店。

    躺在床上，虽然昨天并没有睡上多少时间，可还是辗转难眠，我闻到幸村熬的粥的香味从小小的厨房里飘进来，心中不由得歉疚而难过，他对我是这样的细致周到，我不但无法回报他的感情，还这样自私的借助他对我的情感，肆意索取他的温暖和关怀-----

    突然，我隐约听见敲门的声音，幸村询问的时候，回答的声音非常陌生，却是让我一下惊得跳下了床！

    他说，他叫迹部秀吉，是来找我的。迹部秀吉，是迹部景吾的父亲！虽然我和迹部交往以来，一直在外国打理家族生意的他从来没有和我见过面，可我还是知道他的名字，毕竟他是日本人除了天皇陛下之后都绝对会知道的人的名字。

    幸村泡上茶送过来的时候，他非常有礼貌的对他说了谢谢，我知道他在看我，我也看着他，他的年纪应该是六十多岁了，迹部是他五十多岁的时候生的孩子，因为是晚年得子，加上迹部是个非常出色的人，我知道他一直非常溺爱迹部，而他现在来找我，是什么意思。

    他慢慢的喝下一口茶后，眯着眼睛似乎在回味，我等着他开口，不管他现在的神态多么的悠闲，他来找我自然会把想要对我说的话对我说的，虽然我很想对他说没有这个必要，因为我和他的儿子已经分手了，而且还是好几年前就分手了。

    当他放下茶杯之后，他似乎开始重新审视我，终于隔了会叹着气说：“其实，我早就知道你们之间的事情了-----”我一惊，这个整日为赚进难以记数的金钱忙碌的生意人居然知道我和迹部之间的往事？

    迹部先生说他早就知道迹部和我之间的事情，不过因为迹部年纪还小，他虽然不乐见儿子和同性来往，可是少年轻狂时候的情事他倒也没有放在心上，在他心目中，谁没有过这样的糊涂事？

    可他没有预料到的是普通的情感之上的纠纷，居然会让他最看好的儿子一蹶不振！他说迹部在我离开之后发狂的找我，连课也不上，更动用了迹部集团的力量在全日本搜寻我的下落！我听了不由得一怔，我想不到迹部居然会这样做，更想不到其实在第二天负责搜寻我的人其实已经找到了我的下落，不过他们最先汇报的对象却是我眼前的这个迹部先生。

    因为他的失常，让他的父亲认为我的存在已经影响了他为迹部设定的人生轨迹，于是他继续命令手下的人一面故做搜寻的工作，一面积极配合我想躲开迹部的行动。不过纵使如此，也曾经有一次险些让迹部找到我，于是让他的父亲下决心强行为迹部办了转学，让他回到他的身边继续学业。

    虽然他离开日本是不情愿，却还是依然警戒自己做为迹部集团的未来继承人的身份，他的学习和参与家族生意时的表现依然让父亲感到欣慰，只是，他越见阴郁的性格却是让父亲感到担心。

    他一直是个非常有魅力的少年，再加上多金而俊美，自然不乏众多的追求和爱慕者，可他不断的粗暴的拒绝女孩对他的示爱，更从来不参加父亲假借酒会的名义举行的相亲活动，他毫不避讳的说过他只爱过一个人，也只会爱这一个人----

    他父亲说到这里停下来看着我，我的心狂跳不已，转头看着一直站在厨房门边的幸村，我知道一个父亲可以为自己所爱的儿子做任何的事情，可没有想到他可以为了迹部这样用心良苦的来劝我，他不知道，他的儿子爱的不是我，而是其他的人，而且他不知道，爱情有时也会被自己的良心所打败，这世界上也许没有多少人因为愧疚而离开自己所爱的人，而他的儿子却正好是这样及少数的人中之一！

    我现在甚至有些明了以前他的感受，毕竟我和他在一起快半年的交往，也许在一起的每一天他都在后悔对我的欺骗，可看着我，他又情不自禁的再次将谎言延长，这样的情景，就如同幸村在我身边一样，我明明知道他喜欢我，我无法回报他对我的爱，却忍不住无法决绝的让他离开，更自私的享受着他的关怀和体贴----

    他个性骄傲，却无意中做了让人心伤离开的事情，即使他不爱我，却也无法忽视自己的感受，他觉得对不起我，所以即使和手冢在一起，却是最终还是分开------

    当我身在异地，回想往昔的时候，就发觉他的蛛丝马迹其实早就已经很明显了，只是陷于爱河中的我一直没有察觉而已！

    ~~~~

    我手中的茶杯已经没有热气冒起来的时候，幸村轻轻伸手从我手中接了过去，我茫然的看着他，看着他把茶几上的纸条递给我，我的身体控制不住的有些颤抖，却是没有接过来，幸村把它塞进我的手心，低声问要不要送我去。

    我没有说话，只是神经质的握紧纸张，这是他的父亲留给我的他住院的医院的名字和病房的号码。昨天他从我这里离开之后，就径直开着车朝这最近的大桥上撞了去，桥墩被撞坏，车子连人掉进了河里，如果不是身旁的桦地舍身护着他，只怕现在躺在急救室的不是桦地而是他了！

    从来不知道他是这样一个冲动而莽撞的人！他不是一个可以将情感收发自如的人吗？为了手冢对他的拒绝，就这样和其他的人交往来迂回得到手冢的感情；他不是一个有着冷静而绝对判断力的人吗？怎么会做这样伤害自己也绝对会伤害他人的事情？我发觉，也许是时间和距离的原因，我越来越不了解他了------也许从来就没有了解过他罢-----


正文 第十一章
章节字数：3633 更新时间：09-06-28 19:12

    幸村把我送到医院之后就向我告辞了，他要回去上学，也对，明天就是周一了，他也该回去了，虽然我有种奇异的感觉，觉得他这一走就再也不会回来了，可我还是笑着对他说了再会。

    刚走进医院，就可以闻见消毒水的味道，单调的色彩让人看了极不舒服，一进门，就有人殷切的带我上楼，直到把我引到一间病房前，他才离开。我站在门外，深吸了口气，刚要敲门，就听见里面发出一声玻璃碎裂的声音和怒吼！

    “本大爷不需要输液！我要出去看看桦地！”他的声音从里面传出来，依然是焦躁不安，几年不见，好象他的脾气变坏了。我轻轻敲了两下门，随即推开走了进去。我看见他正被的应该是保镖之类的人拉着，旁边的护士小姐已经吓得浑身哆嗦，地上是药水和玻璃的碎片

    “周------”他看着我，叫出一个字就似乎说不出话来了，随即他打开保镖的手，翻身准备下床，我急声叫他不要动，这地上的玻璃碎片这样多，他这样赤脚怎么行？！

    他虽然听见我的声音没有动，可脚已经踩到了地上，我听见护士小姐的惊呼，忙上前低头去看他的脚，他却是伸手抱住我，越抱越用力，似乎感觉不到正在流血的脚的疼痛。

    他一直拉着我的手，不管护士小姐再次为他吊上输液瓶，还是吃稀粥，他都是拉着我的手看着我，我有些不自在，低声要他放开，却是让他越发拽紧我的手，我只得任他这样做。

    不过当他去卫生间的时候，我坚决不让他拉我的手，他不放心的再三叮嘱我不要走，就如同惟恐爸爸妈妈离开的小孩子一样，我有些哭笑不得，只得再三向他保证不会离开。

    不知道什么时候我睡着了，迷迷糊糊醒来的时候，发现自己睡在他的身边，他还是抱着我的身体，他发亮的灰黑眼眸依然看着我，眼睛里的神采让我有些失神，随即我看见他温柔的吻在我的脸上，一次又一次-----

    温暖的床、暧昧的眼神、柔得可以让人溺死的温存让我忍不住想躲开，他抱着我看着我的脸，用他最性感的声音低声说他爱我，请求我不要离开他，回到他的身边，他说他发誓，绝对不会轻易放弃我的，即使我和其他人在一起。

    我微微叹息，从不爱到爱，一个人的爱恋会随着每日每夜对着同一个人的思念和歉疚变质吗？还是他试图用我曾经想要得到的爱情来弥补对我的伤害？我不知道，我只知道，我曾经决定忘记他的所有，可我无法淡定看着他的生死，如果留在他身边可以制止他不再伤害自己，那留在他身边又有什么不可以的呢？毕竟他是我唯一爱过的人。

    他的恢复惊人的快，医生本来说他要住院一个月的，一周刚过，他就坚持要出院，他知道我已经请了假，（其实是他擅自给我的经理打了电话，因为我这两年多来从来没有休过假，经理慷慨的给我放了四个月的假期），要我和他一起去英国，因为桦地在转危为安后就到了英国巩固治疗。

    他带我到他读书住宿的地方，这里虽然不如他家里那样，却也绝对是堪称最豪华的公寓，白天他要读书和去公司，我就在宿舍中处理一些酒店电邮给我的公务和打扫屋子，下午他来接我去看望过桦地，晚上才回来做饭、休息-----

    我们在一起快一个月后，桦地恢复的也很好，这让他安心不少，他曾经自责自己的冲动，并对我说绝对不会再有类似的事情发生了，不过他为什么当时要那样的冲动，他没有说，我也没有问，对于过去的一切，我们都默契的保持了不再碰触。

    我们没有做爱，不是他是我的问题，在他出院以后，他曾经抑制不住想要我，他温柔的吻我，抚摩我，我却不由自主的僵硬而害怕，三年前我和他之间的最后一次，那种几乎撕裂我身体的痛楚在他碰触我的时候就会清晰的感受，而这撕裂般的疼痛感觉让我极度后怕-----

    他显然是察觉了我的情况，极力忍耐着安抚，他在我耳边低语不断的说对不起，最终他抱着我靠在他怀中疲惫的睡去。

    不知道他动用了什么手段，居然把我的工作可以改调到了英国，还恢复了我原来的名字，我曾经非常不满他做的一切，他只是挑眉说不喜欢铃木雅治这个名字，然后他谗着脸抱着我，说我越来越漂亮，他不放心让我一个人呆在离他远的日本，更何况我在日本的时候身边有一大堆追求者！

    什么越来越漂亮！我只感觉自己生理和心理的年纪早就苍老不堪，这几年，他依然俊美潇洒，而我奔波忙碌，我从镜子中也看出来脸上的疲惫和苍白，虽然才十九岁，却是感觉和他之间有了一大段的距离。

    他亲吻着我，喃喃的说不许乱说，他说现在的我和以前一样的美，更有着以前没有的别样的魅力，他说他要试着赶上我，这样才能让他配得上这样出色的我。不就是一家酒店的小部门的经理，什么出色？而且还是说什么美-----

    虽然对于他用形容女性的词语来形容让我有些不快，可我忍不住笑，这分开几年后，他的情话也越来越会说了，他突然停下在我身上骚扰的行为，凝视着我，看得我浑身不自在，他叹息着抚摩上我的脸，低声说：“好久没有看见你的笑了------你的笑依然是那样的动人，很开心再次看见这样的你，我很希望每天看见你在我身边开心的样子-----”

    这是错觉吗？他的眼睛深邃而情意绵绵，我有些怔怔的看着他，果然是有魔力吧，这眼神居然比他每天的爱语更让我心乱如麻！心在下陷的同时警钟猛的敲响，这感情的事情绝对是不能碰触的！而爱上他就绝对是我痛苦的开始！我可以再次呆在他的身边，却绝对不要再犯上同样的错误！

    我几乎是用力的推开了他，在他惊谔的看着我的时候，我大声叫道：“迹部景吾！你不要再这样了！我讨厌你这样子对我！因为我不是以前那个渴望得到你的感情的不二周助！你要我留下我就留在你的身边！我不需要你施舍的感情，更不需要你对我的所谓弥补！为什么你要这个样子来试图诱惑我？明明你爱的是别人，却不断的蛊惑我！难道你就这样喜欢看着我为你神魂颠倒的样子？！”

    他在我刚推开他的时候抱住我，他看着我，眼睛里露出的是夹杂着爱怜的神情，静静的听我几乎失控的大声呼叫。我讨厌看见他这样的表情，这更让我觉得他对待我的立场，不就是以前失败的恋情，为什么要费这样大的周转来让彼此再次难受！

    “周助，你说出来就好。”他低声说着，神态中竟然有些欢欣，我有些茫然的看着他，他说，他早就察觉到我虽然留在他的身边可是却不快乐，他说我不相信他对我的感情，不过他有信心让我相信他爱我，因为他早就决定用这一生的时间来证明他对我的爱-------

    我看着他，不知道说什么的好，他不再说话凝视着我的时候，真正是所谓的温柔如水，让我感觉自己的心不断的下坠而越陷越深，然后他极其温柔的吻我，不断吻着我的眼睛、耳朵和颈部，小心翼翼，就如同我像一个易碎的瓷器一般，当他最后吻住我的唇的时候，热切而缠绵-------

    这种极其柔和却强烈的让人眩晕的温柔让我全身酸软如棉，昏昏沉沉而无法思考，恍惚中感觉到他抱起我，然后他的身体轻柔的压住倒在柔软的床上；依旧是越发火热的吻，我感觉到全身的血液似乎也在燃烧，他探手进我的衣衫，却隔着衬衣爱抚着，这让我本来因为感觉到他身体的变化而有些僵硬的身体有所缓和，他知道我害怕在他面前赤裸着身体。

    他轻轻的脱下我的衣服的时候，恐惧的感觉一下清晰的浮现，我颤抖着手拉住他试图在我身后游走的手，他低叹一声，随即反握住我的手，让我的手去触碰他的身体，我一怔，随即感觉手下的肌肤光滑而带着柔韧的感觉，非常的舒适而温暖------

    他温柔的看着我，即使我的触碰让他不自禁的发出低沉而性感之及的呻吟，他还是极其温柔的看着我，我知道他在忍耐，当我越来越感觉到他坚硬的欲望的时候，可以看见他额头微微浸出的汗珠，我忍不住拉下他主动吻上他的唇------

    久隔的情欲的高潮如同致命的罂粟，我们疯狂的做爱，我一次次的感觉到他深深进入我身体带来的夹杂着及至快感的痛楚，腰疼得几乎要折断似的难受，却是情不自禁的迎合着他的冲刺------

    当我疲惫的睁开眼睛的时候，天色已经微微发亮了，刚发现我和他依然赤裸的抱在一起的时候，感觉到他依然停留在我的体内，我吃力的爬起来，后庭疼得近乎麻木，蜿蜒流出的体液让我感觉有些不舒服。

    他似乎感觉到我在动，不满的嘟哝几声伸手抱住我，纵然在睡梦中他的力气也不小，我忍不住伸手轻轻按着他手臂上的肌肉，这几年他不止长了个子，连身体也好象越发健美有力了。他的脸在睡梦中也是俊美异常，平日深邃的眼睛紧紧闭着，分外有一种恬静的美。

    情不自禁的轻划上他的嘴唇，他的唇型非常性感，上唇很薄，下唇却是丰满而优美，听说薄唇的人也薄情，而厚唇的人却是多情，那他究竟是个什么样的人呢？

    有人说过同一个谎言说多了以后，听的人和说的人都会认为这是真的，他真的爱我吗？可我真的感觉到以前他的种种都是针对他所喜欢的而得不到的手冢所为，不管是偷偷为手冢安排了德国之行，还是悄然为他送行，也或是在手冢面前故意表现和我的亲密------


正文 第十二章
章节字数：3028 更新时间：09-06-28 19:13

    不知道他为什么在我离开之后这样失控的寻找我，也许他也是爱着我的吧，所以不想失去我？是这样的吗？我不想问他，因为我知道他一定会说是的，就如同他要我留在他身边，认为给我他的感情我就会快乐一样！

    相信他不止一次这样想过和我见面后的相处，而我实在是有些害怕这样和他相处，少年时所受的伤虽然猝然痛的难以忍受，却是可以让我慢慢的恢复伤口，而现在我好象又陷入他的柔情包围中，这次只怕我是更-----

    曾经听过这样一个实验，一只青蛙被放进一锅滚烫的水中，烫得它一下就蹦了出来！而当把它放进一锅冷水里面后，它自由而畅快的在水中游动，当然这锅子下面是燃烧着的火焰，青蛙浑然不觉慢慢升温的水带来的危险，水越来越热----当青蛙发觉到不对劲的时候，它已经没有跳出去的力量了，自然它的下场是谁都可以预想得到的----

    我感觉我就是这样一只陷在他所编制的情网中的青蛙！

    “怎么了？”他轻轻的抱着我，微微睁开的灰黑眼眸看着我，我看着他刚要说话，就被他拉下去吻住唇，在我感到险些窒息的时候才放开，然后他一下跳起来，赤裸着身体抱着同样赤裸的我就往浴室里走。

    我惊声叫他放下，他嬉皮笑脸的说什么以后坦程相见的时间多的是，早些习惯了就好！这-----这是什么话！当真是最无赖的行为！

    清洗、换衣之后，他硬拉着我出去，我实在是想休息，在路上几乎没有睁开眼睛，隐约感觉到他一边开车一边抱着我，这样驾车的行为是有些危险，可我真的是疲倦的很想睡觉；昨夜，应付他的需索让我有些吃不消，似乎他的欲望随着年纪的增长也越发强烈。

    “周助、周助-----”隐约听见他叫我的名字，我埋在他怀中不想动，他就咬着我的耳垂，温热的气息和酥痒的感觉让我忍不住一下笑出声，懒洋洋的睁开眼睛，就看见他附身下来吻我，我温顺的回应着他，三年过去了，他的亲吻还是那样让我感觉到眩晕和美好-----

    他拉着我的手下车，才发现我们站在一栋灰白的小洋楼前，四处是郁郁葱葱的花草树木，这应该是伦敦的郊区吧？看着他上前按门铃，我的心情有些紧张，不知道他带我来见什么人！

    有些铜斑的大门打开，我呆呆的站在原地，看着边叫着“哥哥”边惊喜扑上来抱住我的裕太，还有抱着一个漂亮的小女孩的我的美丽的姐姐，还有热泪盈眶看着我的父母亲------

    原来，姐姐已经在一年前嫁到了英国，前不久我和他来英国的时候，正好姐姐、姐夫他们回日本探亲，在他们回英国之前，他才告知他们我也在英国，这样，我的弟弟和父母们也干脆一起飞来日本，看望我这个让他们担心牵挂的人-----

    “居然早就找到了我哥哥，却不通知我们！迹部你这个小子实在是太过分了！”裕太大声叫着他的名字，晃着拳头说道，姐姐笑骂着拉住他，而他只是拉着我的手笑着不说话。

    说实话，我和他重新见面以后，我不是不想见我一直思念的亲人，可实在没有脸去见他们，我的任性让他们为我担了多少的心？让他们为我流了多少的泪？对于他们来说，我实在是个不合格的哥哥，不听话的弟弟、不懂事的孩子！

    这天，我和亲人们笑也是带着泪。他们询问我这几年的情况，没有一个责备的字眼，都为我感到高兴，弟弟是兴奋的说要向我学习，争取早些读完书好早日创业，姐姐温柔的说，她一直相信我会照顾好自己的，爸爸只是笑，不说话，妈妈却是心疼的说我光长个，不长肉------

    三天之后，因为裕太还要上学，爸爸、妈妈他们不得不离开英国回日本，我送他们到机场，他们细细的叮嘱我的生活事宜，还殷切的希望我可以经常回日本去看他们，我一一点头应着，直到他们坐的飞机消失在我的视野，他才拉着我的手离开。

    “谢谢你。”我低声说道，我知道他一直是个细心的人，虽然他表面上有些骄狂、自大，可绝对是个非常注意细节的人，只要他想做的事情，就绝对会办得很周到。可是不知道怎么的，我突然想起他曾经安排手冢赴德国治疗的情景----

    “怎么这样见外！”他笑着说到，他看着我，随即在我的手背上轻轻一吻，低声问道：“你怎么了？”

    我摇摇头，低声说没什么。其实一个人的幸福的感觉大多是由心而生，快乐和不快乐都是自己看待事情的观点，说我的躲避也好，现在我不想想起以前不开心的事情，也许，以前的我也是这样想的话，就不会那样的不开心了。

    ~~27~~

    他对我真的很好，绝对是一个最完美的情人，也许因为已经满了二十岁的原因，他依然喜欢浪漫却比以前更加懂得在细节上讨人的欢心，越发温柔和体贴。出去的时候从来都是不避讳的牵着我的手，更是在每个月会约他的父母出来和我们一起吃饭，每隔一段时间，他也会陪我飞回日本见我的亲人。

    我知道他学业和和家族的生意都很忙，可他绝对不会在外面应酬，总是尽量在我下班做好饭的时候回来，即使偶尔迟了，也会打电话撒娇般的要我等着他回来。想着一个已经189公分的人居然如同小孩般撒娇，我真是有些好笑，不过，他似乎知道这样总是会吃定我，常常玩这样的手段。

    两年后，他大学毕业，虽然他不象我那样拼命赶着学完大学课程，不过在兼顾家族生意的时候，能以全A的成绩毕业，实在是很不容易做到的事情。他现在是迹部集团的副总，他说，他父亲准备在我们结婚以后就让他接掌集团。

    说到结婚的时候，他看着我笑，我慌乱的转过头，对于这几年和他的相处，我已经很满足了，结婚？他一个迹部集团的继承人，而且还是他父亲殷许的骄傲的儿子，怎么能和一个同性结婚？

    我从来没有想过想得到他的什么承诺，从多年前我就明白，情人的承诺不过是当时情浓时说的让双方都快乐的话，其实大半都是不会实现的事情，他这几年放置在我的身上感情和心思应该造就可以弥补以前青涩少年时的伤害了，他实在不需要这样大的动作来证明他对我的感情。

    他突然叹气，然后抱着我吻我，他说让我们先这样在一起一段时间，让他全面熟悉了家族的生意以后再说，只是，他怕陪我的时间会少了些。我心中一宽，忍不住笑着说自己不是小孩子，不需要人陪。他瞪着我看，然后又开始撒娇说他需要我陪，我看着他的样子，感到哭笑不得。

    在半年后，他和我回到了日本，我非常高兴，因为我不是很喜欢外国的生活方式。不过，回到日本我又有些不适应，最大的原因是他在英国的时候，只要和我出去，总是牵着我的手，偶尔兴起还公然的吻我，在英国这些行为并不是引人瞩目的行为，而在日本，这两个男人拉着手出现在市区，而且其中的一个男人还是日本大财团的继承人！这消息无意是劲暴的！

    不到三天，迹部财团的副总有一个同性恋人的消息快速的在日本各大报纸上报道，面对经常跟踪的小报记者，我有些厌烦，他却是笑着说等一切新鲜劲过去，报纸也就不会再报道这些了，何况他和我之间本来就是恋人，就是全日本人知道了也是无妨，不过那些扰人的苍蝇还是要清除的。

    果然，很快我就很少看见突然窜出来采访我和他之间恋情的人，也没有被突兀的闪光灯惊扰我的视线，可我还是有些烦躁，他这样高调的承认我和他之间的关系，就如同用一根看不见的绳索把我和他之间紧紧的绑在了一起！

    他所表现的情意的确让人心醉，如胶似漆的同居生活的确是甜甜蜜蜜，可这样的幸福我却不知道怎么的，就感觉我似乎是站在一个悬崖边上，享受着最清爽的空气、看着最美丽的日出，心旷神怡之极却是随时有掉下去的危险！


正文 第十三章
章节字数：3088 更新时间：09-06-28 19:14

    我虽然和他重新在一起，却是想静静的呆在他的身边，此时情浓大家便如胶似漆的在一起、彼时情淡大家好说好散-----可这样如同万众瞩目般的恋情，如果一切消散，到什么地方也可以听见人家指着我说我是XX财团的总裁曾经的情人！

    我和他都喜欢喝咖啡，经常一起去东京的一家西餐厅品味亲手制作的手工咖啡，不过，今天他打电话来，说他有事不能来了，要我早些回去，因为他想吃我做的意大利面。一个人喝咖啡其实也很惬意，只是想到他是饿不得肚子的，我便早早结了帐。

    “周助！”走出咖啡厅，我打开车门的时候，就听见有人叫我的名字，抬头一看，我顿时非常开心！来日本这么久，我还是第一次看见他！

    一辆宝蓝色的法拉利停在我的车子旁边，幸村正从驾驶窗探出头来招呼着我，我笑着对他招招手，他拉开车门快步走过来。

    “果然是你，我-----”他看着我欲言又止，我笑着看着他，几年不见，他依然是那样风姿出众，本就皮肤白皙的他穿了件浅蓝色西装，越发优雅、风度翩翩，我还是第一次看见他穿西装的样子。

    “你还好吗？”我们几乎同时问出口，错愕中我们都是微笑着看着对方，就这样默默的站在公路旁边，似乎就没有什么话说了-------

    “精市！你在干什么！”随着一声娇嗔，一个相貌非常美丽的女孩探头出来叫道，她的脸上有非常大而迷人的酒窝，纵使我隔在一个车体外，也可以清晰的看见它的美丽旋涡。

    笑容渐渐的收敛，我低下头，一种我也不知道的什么滋味在心中蔓延，如同失落的感觉。人就是这样，即使你不可能给喜欢你的人的感情，也希望这个喜欢你的人一直对你保有特殊的情感，这样的心理是否可以称为人心最自私的心理，不是吗？

    “我看见你和他的消息了，恭喜你了，周助。”他没有理会那个女子的催促，站在我身边突然说到，他的声音酸涩而干晦，我顿时心中一凛，抬头看着他。

    直到很久以后，我都记得他的表情------那是一种每每让我想起他的时候心都会难受很久的表情，我曾经从镜子中看见过自己的同样的表情，从那时起，我一直恨不得他从来就不认识我，也或那一年我没有爬上学校的墙--------这样，就不会让自己承受过的痛苦让这个男人也承受！

    他看着我，紫罗兰色的眼睛里的专注让我无法承受却也无法转开我的视线，我有种错觉，感觉这里似乎有什么魔法把我和他与这个环境隔开了，隐约中听见那女子的喝叫声，随即是她怒冲冲的打开和重重关上车门的声音，直到她冲到我俩面前，我才猛然回过神来。

    “幸村精市！你是什么意思！本小姐可不是什么凉菜让你就这样丢在一边！”她叫着幸村的名字，眼睛却恼怒的看着我说话。

    我有些尴尬，凭直觉，我知道这定然是他的女朋友，忙对他轻轻的点了点头说了声再见，他却是在我愕然中一把抱住我！我完全是没有任何反应，也或是不知道该怎样反应的任他抱着我。随即我看见他的女朋友跺脚转身跑开。

    “如果可以，我绝对不会把你送到他身边！周助，我后悔了，我真的后悔了，从知道你离开日本和他去英国的那一刻的时候，我就后悔了-----”他抱着我在我耳边说着，我的心跳的快得失常。

    “我看见你从这里出来的时候，既想见你又怕见你，可我还是-----”他喃喃的在我耳边说着，我可以感觉到他的身体在微微的颤抖，他的身体的重量几乎全部靠在我身上，压得我透不过气来。我忍不住伸手想抱住他，可我更知道如果我抱住他，给他回应的话，那就是害他！

    “对------”我低声说道

    “请不要说这三个字！”他打断我的话，随即抱着我的手松开少许，他笑着看着我：“这不是你的错，所以请你不要说这三个字，我真的不想听。”

    我一笑，然后我说我要走了，他松开手，看着我上车，然后他突然敲着我的车窗，我摇下车窗探出头。

    他吻我，这是我们认识以来他第一次吻我，也是我第一次和其他的男人亲吻，我坐在车子里，他半俯着身站在我的车子外面吻着我；他的手掌轻而有力的带住我的头，温柔的吻着我，我可以尝到一股带着咸味的液体，我发觉原来吻除了让人心醉，也可以让人心碎-----

    ~~29~~

    我开着车漫无目的的在街上游荡，从来不知道幸村在我的心里已经超越了朋友之间的友情，不过，我也知道，我和他之间也不是什么情人，这是什么样的感情我不知道，因为我们本来就没有开始却是有了结束，我决定今后不再见他，我也知道他也绝对不会见我的，在这个世界上，总有些人和感情是必须逃避而不能面对的。

    停下车，我发觉自己居然来到了他的办公大楼前，我呆呆的看着进出大楼的人，已经下班很久了，这里的人还是不少，果然不愧是大财团。

    “怎么来了也不上去？”突然听见他的声音，让我吓了一跳，我转头看在和不知道什么时候钻进汽车坐在我身边的他，他侧身过来吻我，然后皱着眉看着我。我不解的看着他，突然闻到一股混在熟悉的玫瑰香水味中非常淡的熏衣草的香味，我突然想起幸村用的香水正是这个味道。

    我默然的看着他，他也看着我不说话，说实话，我突然有种想和他大吵一架的感觉，所以我可以完全感觉到自己看着他的时候好象越发有些挑衅的感觉。

    “怎么还不开车？”他突然一笑，带好安全带，然后看上去非常舒适的闭眼说道。我低头发动了车。

    他陪着我在超市里买好食材，然后我们一起回到家，这是他买的套房，他说他不喜欢一大堆的佣人来打扰我和他之间的生活，所以我们在东京并没有住在他豪华的别墅和迹部家的房产中，除了有人定时来打扫外，这套房只有我和他在。

    他一打开门，突然一把搂过我，劈手夺过我抱的食材的纸带，顺手丢在地上，唇重重的落在我的唇上，唇瓣的疼痛和腰几乎被勒断似的难受让我忍不住极力挣扎，他越发用力的吻着我，抱得我的全身都疼，直到我软棉无力的靠在他的胸膛，他用脚踢上门，随即抱起我。

    “我爱你，周助-----”他抱着我跌进可以只容纳两个人坐的沙发，这沙发深得把我们的身体都陷了进去，他轻轻的吻着我的发说道，我看着他的眼睛，灰黑的眼眸亮得非常的迷人，让我看得出神，然后他再次吻住我-------

    我做菜的时候，他喜欢在我身后抱着我，无论我说了多少次这样我不好做菜，他总是嬉皮笑脸的搂着我的腰不放，直到我掐着他时不时不规矩的手，他才会放开我，溜到客厅看电视。

    今天他只是站在厨房门口看着我做菜，说实话，他老老实实的站着却是让我有些不习惯，也或是他的视线让我觉得非常的不自在，我回头看着他，他似乎心事重重的站在那里，看见我回头却是嘴角一下翘起来，依然如常的带着邪邪的味道。

    晚上，他温柔的吻着我，可我不知道怎么的，脑海中突然一下想起幸村的身影，看来他对我突如其来的一吻，给我带来的影响的确非常大，心中一阵烦乱，忍不住伸手推开他。我说我很累，想休息。

    他看着我，眼睛里的情欲燃烧得异样的灼热，然后他翻身压住我，用他滚烫的唇不断的吻着我，我几乎来不及挣扎，他的手就摸索到我睡衣的腰带，一扯，我的睡衣一下被拉开！

    他的手在我的身体上游走，他的力气一向很大，只用一只手就可以桎梏住我的身体，多年前的情景仿佛再次重演，感觉到他抵在我身后的坚硬，我近乎恐惧的僵硬着等待着撕裂般的痛苦，身体无法抑制的颤抖------

    记得他给我买这件睡衣的时候，我说我不喜欢这种款式，他却非常色情的凑在我耳朵边说到，这拴腰带的睡衣是便于行事的样式，现在果然是便于他行事！想到这里，我忍不住笑！


正文 第十四章
章节字数：2932 更新时间：09-09-24 22:50

    他突然停了下来，凝视着我，伸手抚摩着我的脸，然后他抱着我连声说道：“对不起、对不起、真的对不起，周助，我今天太失控了------”

    我呼吸急促看着他，看着他叫着我的名字，他惶恐的亲吻着我，伸手抚摩着我的身体，他极力安抚着我，可是我还是感觉到自己的身体控制不住的颤抖着，然后我看见他抱着我嘤嘤哭泣-----

    他哭着说，他不要看见我现在这个样子，我这个样子就如同以前那样看了叫他害怕-----

    听见他的哭声，我感觉到心蓦地疼得一阵似一阵，他哭得如同孩子一样的行为更是让我难受！我忍不住伸手抱住他，低声叫着他的名字，他泪眼看着我，随即欣喜的叫道：“你在叫我？！”

    这是什么话！难道世界上还有另一个也叫小景的他？我忍不住有些好笑，却是感觉到适才僵硬的是身体一下缓和下来，他小心翼翼的吻了我一下，我低声叹息着拉着他吻上他依然带着泪的眼角，立时他吻住了我的唇------

    第二天起床的时候，我感觉自己的腰是属于别人似的几乎麻木，后庭疼得有小小的动作也会难受得要命，刚想坐起来就又软了下去，他笑嘻嘻的搂着我不让我起床，说一会帮我请假，我瞪了他一眼，还不是他害的！

    他为我清洗上药的时候，温柔的亲吻着我，说以后定然会注意些，我懒得理他，他说这样的话不止一次两次了，不过全是在是事后。

    他去上班后，我干脆躺在沙发上补眠，在听见做卫生的林子夫人进门的声音后才起来。虽然身体还是有些难受，可是已经好多了，再说，我也不想面对林子夫人清理床单时尴尬情景，不过我想她早就知道我和她们少爷之间的事情了，就如同迹部集团在东京的总部的许多员工一样，心中有数。

    中午时分，我驾车来到他的办公楼，从下面到他的办公室，里面的工作人员都很恭敬的对我鞠躬行礼，我忙一一回礼，说实话，每次我来在这里的时候，都感觉好象自己一直无法适应他们对我的态度，就如同我是他的家属一般理所当然-------

    他总是笑着说本来就应该这样，有什么不自在的，我不想理他，他还喜欢带我出席他的应酬，我也曾经看见过投诸在我们身上的不屑的目光，世界上同性恋者是不少，可这样张扬而还表现的理所当然的还是少之又少，而我潜意识的不喜欢这样张扬。

    当他那美丽的秘书看见我的时候，笑着站起来行礼，她用婉转动听的声音说道，如果总裁看见我来了，定然很高兴，我感觉到自己的脸皮微微发烫，尴尬的点点头。

    我来他这里从来就不需要通报，站在他办公室门外，我突然升起恶作剧的念头，手悄悄的按住门把手，轻轻一扭，在门悄然打开的时候，我听见了一个久违的声音-----

    “------结婚的事情我不想这样张扬，毕竟是两个男人的婚礼，只要家人和朋友参加就可以了。”依然是如此平稳的声音，真不愧是当年的冰山部长，在谈到自己的终身大事的时候，还是这样的冷静而平和。

    “都是举足轻重的人了，又不是不能办个隆重的婚礼，何苦节约这些小钱？”他还是这样喜欢铺张而奢华，想来也对，这人生中的大事他是决计不会这样马虎而过！

    “景吾！你到底有没有想过我的感受！”手冢的声音终于露出一丝情绪，我还是第一次听见他这样说话，看来人总是会在自己所喜欢的人面前展现自己的另一面！我缓缓的拉上门，隐约听见他笑嘻嘻的道歉的声音，是啊，在婚礼前夕，怎么能让另一个人不开心，适当的下些软也是应该的。

    我缓缓的走在路上，耳旁奇异的回响起他这几年对我说的每一句情话，脑海中浮现的是他情意绵绵的看着我的样子，真是让人心醉的深情------

    只是他为什么要在我面前说那样的话？而我明知道不能听进这样的甜言蜜语却是为什么还是潜意识的相信？也许他和我在一起的时候的确是真心真意的想弥补对我的所谓伤害，所以他对我说的话应该是真的------

    不过，施舍的感情和爱情终归还是两回事，他爱的人依然还是他！

    ~~31~~

    我应该感到高兴的，我没有在他们的面前失态，当年的失态，不过是少年无法控制自己的行为，现在来说，撞破别人的好事我是决计不会做的。

    说实话，有些奇怪，当年的那一刻后，我一切都只觉得昏昏噩噩，记不大清楚后来又发生了那些，而今天我却是清晰的记得，我知道我现在走在东京最繁华的街道上，两边来往的都是行色匆匆的人，倒是显得我的无所事事是多么的悠闲。

    我看见有女孩在对我微笑，有段路上碰见的一个女孩还试图搭讪我，我实在有些惊讶现在的日本女孩的大胆和开放，不过我觉得更应该为自己感到高兴，看来我不但有同性缘，还有异性缘，说起来只和一个男人交往我是不是没有选择、有些吃亏呢？

    肚子有些饿，于是我坐在被称为垃圾食品的快餐店里，慢慢的吃着感觉非常难吃的食物，放眼望去，除了一个和妈妈坐在一起的小孩，其他的全是卿卿我我的情侣，什么时候快餐店也成了约会的场所？

    看来，下次我该和他出去的时候，也可以尝试一下来这里约会的感觉，只是那个时候，郎有君的他是否可以象以前那样和我公然出双入对？虽然依他的性格，定然全然不在乎其他人的眼光，可是他能不在意他的感受吗？毕竟他所爱的人是他！

    我不觉为自己的胡思乱想感到好笑，犯得着为以后的事情烦恼吗？他怎么摆平了他和我还有手冢之间的感情纠葛，定然有这个本事摆平我们之间的位置。

    当我终于回到我和他住的小区的时候，天色已经很黑了，脚也疼得难受，都怪自己不小心，钱包和手机什么时候被偷走了也不知道，否则我不会穿过了近乎半个东京市区徒步回到家。

    今天真是有些怪异，钥匙虽然还在，可这匙孔好象比以前小了不少，我总是对不上钥匙，好不容易打开门，我就听见他在卧室里面怒声喝骂：“今天要不给我把人找回来，我就要你们这些所谓的侦探事物所全都关闭！”

    屋子里的狼藉让我有些发呆，沙发的垫子居然跑到茶几下面、地毯上倒斜着的椅子似乎断了条腿，我一迈步，就听见哧拉的脆响，这脚下碎片好象是他前不久高价拍来的中国唐三彩瓷器，也不知道他买没有买保险。

    “周助！”我看见他拿着电话站在卧室门口叫我的名字，随即他随手一丢，飞奔着跑过来，我听见手机掉在地面上的声音，我不由得暗想这高档的手机也不知道经不经得起他这样粗暴的对待？

    “太好了，你没有离开我！”他抱着我，声音非常激动，我发觉，即使已经过了这么几年，他的性格依然是这样容易激动，而他激动的时候，总是喜欢让我疼痛，他抱得我的身体疼、头疼、还有心脏似乎也被他挤压着疼-------

    “放开我，我想休息-----”我有气无力的说道，走了一下午的脚现在感觉越发的疼了，我现在非常想躺在床上，连一步也不想动了。

    “周助！周助！我怕你突然离开我了------我怕那种找也找不到你的感觉！”他不肯放开我，只是越发用力的抱着我，勒得我感觉胃部一阵阵难受，让我很想吐，而他的话让我有些想笑，少年时可以意气用事，一走了之；而现在的我，就如同那在锅里游水的青蛙，即使这水温已经上升到危险的温度，我却已经丧失了跳跃出来的能力，早就被他的柔情困住了手脚的我能离得开他吗？



正文 曾经的故事之二 第一章
章节字数：3327 更新时间：09-09-01 11:24

    曾经的故事之二

    ~~1~~

    在我的一生中，即使我很早就知道挫折是什么意思，可我却从来没有体会过这个词语的含义；即使我不断的品尝到成功的滋味，可我还是为每一次成功带来的感觉而感到刺激！不过，在这一场绝对是艰难获取的胜利，却让我体会不到一丝获胜的喜悦！

    而看见对面屹立着的苍白的俊美容颜，近乎僵立的高大瘦削的身躯，我有种错觉，仿佛失败的是自己！这个手冢，他用最直接的方式获得了所有人的同情，自然我，就会成为最卑鄙的获胜者！

    四目相对，我看见他极力忍着痛楚的样子，从来没有见过这样脆弱的他，我一直知道他和我其实是同类型的人，追求胜利、决不留情，不过，他的严谨自然比我的张狂更让人赞赏和接受，手冢国光------如果撕开他冷峻的外壳，是否也像他的外表一样的全是由冰块组成的呢？

    “手冢-----”他的手下的部员全都关切的围了上去，自然他们对我投射过来的目光充满了愤怒！我一耸肩转身，对于别人的决非善意的目光早已经习以为常，然而，在我转身的时候，我感觉到一道视线投注在我身上，侧身时的惊鸿一瞥，我的视线一下和他碰上。

    矛盾的眼神，绝对是，虽然这么远我却可以感觉的到，也或许是他那湛蓝的眼睛分外的会说话，而当他对上我的视线的时候，他猛然转过头去，我却清晰的看见秀美的脸上瞬时蒙上层薄薄的晕红，我有些讶异，原来这个一直被色狼忍足戏称为“美人”的青学天才果然长得非常漂亮！

    他喜欢我！从他看我的眼神和神态，我可以得出这样的结论。

    从小我就不乏追求者和爱慕者，我知道，这一切源于我得天独厚的条件，多金又外表出色的我女朋友已经交了不少，这男女之间的微妙的感觉我早就懂得，自然也适合这男男之间。不过，我不是同性恋，否则，以我的审美观来说，这个不二，到也有资格做我的女朋友。

    我缓步走到场下坐下，我虽然赢了，可网球部要拿下这场比赛却是要看最后的一场，想到同性恋这个词语，我的脑海突然升起一个人的样子，手冢国光-----同时，一句俗语随之冒进我的脑海，越象个清教徒的人，心中暗藏的越是火热的情感。

    虽然我不是很想承认，可我不得不承认自从那天以后，我是心绪都被一个人所牵扯，而这个人居然是个同性！什么时候我都有BL的倾向了，居然如同思春般想着一个男子！

    我发觉我总是找理由和他见面，自然是以网球的名义在两个学校的网球部见面，我试图约他在外面见面，不过没有成功，因为他只是和我在网球部见面，所谈的自然也是网球和部员的事情。

    看着他面对我总是一副冷静而平淡的面孔，再听着他充满感情的谈论部里的成员，我越发有些光火，终于，有一天我忍不住抓住他的手，盯着他的脸挑眉问道：“我喜欢你，你喜不喜欢我？”

    他惊谔的看着我，就如同我说了什么十恶不赦的话一般惊恐的看着我，随即他如同被蛇咬着一样抽出他的手，转身仓皇离去。我笑着看着他近乎踉跄离开的背影，暗下决心，定然要得到这个冰山美人！

    ~~2~~

    不过，事态并没有朝我想象的发展，他开始对我避而不见，就是在我的刻意和他碰见的时候，他也是冷冷的转身离开。说实话，我有些恼怒，更有些焦躁，从来没有被人拒绝过的我实在是感觉难堪！

    看着他几乎把我当透明人一样的置之不理的样子，我忍不住恼怒的转身离开，这样借着种种借口来接近他已经让我感到很出糗了，没想到他还这样对我！我迹部景吾一向就不是这样一个巴巴儿上来找气受的人！

    当我走到青春学院的林荫大道的时候，漫天飞舞的樱花到处散落，说实话，虽然樱花是我们的国花，可我不喜欢它，我感觉这样柔弱而不浪漫的花朵没有玫瑰那样的火热而激情。可是，在那一天，我彻底推翻了我以前的所有定论！

    我看见他站在一棵樱花树下，确切的说他是倚靠在这棵树干上，他仰头看着漫天飞舞的樱花，伸出的手向上握着的球拍上全是浅粉色的花瓣，不断落下的花瓣散落在他栗色的头发、瘦小的肩膀上，笑意抿在弯弯的嘴角，绚丽的夕阳也没有他半分好看！

    在那一刻，我觉得我好象看见了他隐藏在双肋下的翅膀，因为我觉得这样美的人应该是天使！

    真是绝顶的美！他漂亮的五官被斜射进来的缕缕阳光照射出透明样的光泽，栗色的头发飘逸着飞舞在他的额前，少年特有的纤细的身子被他身上的宽松的运动服勾勒得居然有种诱人的感觉刺激着我的感官。

    我从来不知道男孩子也可以这样的美，而他的美又决然不是什么女性化的娇柔之美。近乎鬼使神差，我缓步走到他的面前，直到我挡住了些许光线，他才惊觉侧头看着我，我看着他，一句话冲口而出：““和本大爷交往吧。”

    他的身体猛然一震，紧张的看着我。猛然睁大的眼睛又缓缓搭下眼皮，长长的睫毛微微颤抖着，半眯着的眼眸迷茫而动人。

    我发觉，他的眼眸竟然是非常澄净的冰蓝，随即我看见他有些傻傻的笑了，真的是笑得傻傻的，不过感觉好可爱，就好象看见一头笑得憨憨的小熊一样，我忍不住伸手落在他的脸上，他的肌肤白皙而光滑，触碰上去手感非常的好，我笑着说：““你笑得好傻，不过本大爷就当你是答应了，今天我们就开始约会吧。”

    我拉住他的手，他呆呆的看着我，从他的表情和反应来看，我知道他定然没有和别人交往过，我绝对是他的第一个男朋友！不知道怎么的，这样的认知让我感到非常的愉快！

    我带着他出去的时候，纵然没有牵手（虽然我一时冲动对他提出交往，可没有想过牵着一个男孩子的手出去），我也看得见走在我身边的他的紧张，他不敢看我一眼，只是默默的跟在我身旁，我把他背着的网球袋丢到车子上，和他一起坐进了一直在外面等着我的车。

    从来没有和男孩子约过会，也不知道应该是怎样的约会方法，不过我曾经和许多女孩子约会过，想来反正是交往，男女都应该是一样吧。不过，我不知道号称天才的他居然笨拙得这样可爱！

    我发觉我对他的了解除了知道他是青学的天才以外，就什么也不知道了，我有一搭没一搭的和他说话，他只是紧张的看着我，我问他东，他往往莫名其妙的回答我西，又随即为自己的回答而涨红着脸，当真是可爱又动人！

    ~3~~

    我带他到我最喜欢的一家法国餐厅吃浪漫的烛光晚餐，也许因为周遭都是情侣的原因，这法国餐厅的气氛特别的旖旎，进来的时候我就发觉他感到很不自在，想来也是，约会过这么多次的我头一次和一个同性来这种地方，都觉得有些不适应，更何况他呢？

    不过，当我从闪耀着跳动的光亮的烛光中看到他的面容的时候，我知道这烛光为什么人们总说它浪漫的原因了，班驳的迷离光线中，他精致的五官别有一番朦胧的美，即使他慌乱的碰倒杯子的时候，他的慌乱样子也分外的动人。

    “你不会喝酒？”我笑着叫服务生再拿来一个杯子，边为他倒上鲜红的液体边问道。他摇摇头，神情有些羞涩，看着他的样子我感到我的心猛然加快了速度，这样纯情的男孩，还真让人动心！

    “总要学着喝一点，男人不会喝酒哪里行！”我把酒杯递给他，因为家庭原因，我很早就会喝酒了，不过我决不酗酒。

    他为难的看着我伸出手来，却是在和我的手接触到的时候，我感觉到他的手有些颤抖，随即他近乎慌乱的一收手，顿时我看见这罂红的液体倾斜着撒在我的裤子上！

    裤裆顿时凉凉的，我有些错愕，这样尴尬的事情我还从来没有遇见，不过猛然跳起来的他的动作更让我尴尬，他的手按在我最敏感的部位上忙乱的擦拭，看着他白皙的漂亮的耳根，和隐约传来的他身体上的水果清香，我几乎一下就感觉到我身体的变化！

    我一把拉住他的手，笑得无比的邪恶的问道：“周助，你在调戏我吗？”这是我第一次叫他的名字，我发觉他的名字叫起来还挺顺口的。

    他楞楞的看着我，本就涨红的脸突然涨得越发的红，就如同秋天最红的苹果一样，让我好想咬上一口！

    几乎是下意识的，我拉着他的手往我怀中一带，暖玉温香抱满怀的同时，我吻在他的唇上。我感觉到他全身都在微微的颤抖，他惊呆似的看着我冰蓝的眼眸迷迷茫茫，甜蜜而软软的唇、越发清晰的水果清香、这一切无不让我觉得这个吻分外的美好。


正文 第二章
章节字数：3315 更新时间：09-06-30 23:08

    ~~4~~

    毕竟是在外面，虽然我很想加深这个吻，可我不得不放开他，他酥软的靠在我的怀中，眼睛依然是半闭着的，长长的睫毛被跳跃的烛光剪影在他白皙的脸上，煞是动人。他不懂得回吻的反应和现在的样子让我的心情越发的愉悦。

    我开车送他回家，因为我不想其他的人打扰我和他的相处，不过，自从那个吻之后，我发觉他似乎有些昏昏噩噩，整个人只是呆呆的看着我，我问什么他答什么，样子实在是叫人看了动心，我突然涌起一个念头，如果我现在把他拐走了，只怕他也是傻傻的跟着我走！

    我为自己的突发其想感到好笑，车停在他家门口的时候，我对他说，明天我来接他。他点点头看着我，却是没有下车。我忍不住伸手拉住他的右手，他的手非常漂亮而修长，因为长时间握拍，他那纤长的手指上和我一样有着薄薄的一层茧，看来他在网球上非常的用心。

    我轻轻吻了吻他的手心，他似乎感到有些痒痒，低声笑着，样子实在是叫我看了有些心跳加快，在我凑过去想吻他的时候，他却抽手打开车门下了车。我看着他打开房门走进去，在车上呆了半晌才发动车离开。

    回到家我才想起，他的东西拿掉了，不过明天反正我要去接他的，想到这可是我第一次去接交往中的人，不由得感到有些好笑。没有想到这交往中最基本的司机义务我从来没有做过，更没想到我第一次接的居然会是个男孩子！

    不过，对于我突兀的提出交往，我还是觉得没有收回的必要，毫无疑问不二是个非常让人动心的男孩子，我喜欢和他相处的感觉，而和他在一起的最大的刺激，就是我第一次和同性交往。

    脑海中突然浮现起另一张面孔，我有些怔忪，这个意外的约会竟让我没有想起最近让我心烦的人。只是，不知道和他约会又会是什么样子？当然会是其他的感受了，毕竟是不同的两个人！我暗笑着想到。

    第二天，当我开车到他家不远处的一个拐角的时候，没让我等多久，就看见他走过拐角处，我看着他惊喜的看着我的样子，不由得暗笑，昨天他定然没有听见我说过的来接他的话，不过，给他一个惊喜也未必不是件好事。

    他坐在我身边的时候，我忍不住侧头看他，侧面的轮廓看上去清爽漂亮，被我适才揉乱的栗色头发在吹进车的风中微微飘逸，薄而红润的唇让我想起它的甜蜜味道，我有些想吻上去。

    他知道我在看他，却是一直看着窗外没有说话。我发觉他是个非常羞涩的人，面色中的晕红越发动人，漂亮小巧的耳垂也被染上了颜色。

    他下车的时候，我叫住了他，我走到后备箱前取下他的网球袋递给他，他接过去背上，我缓缓的陪着他走进青春学院，在走到一个僻静的路上的时候，我忍不住拉住他的手，他抬头看着我，样子有些象惊惶的小鹿，我情不自禁低头吻住早就想吻住的唇-------

    他一如昨天的反应，生涩而被动，我轻易就撬开他的齿关，攻城掠地。

    实在是太美好的感觉！冰蓝的眼眸不自禁的微微闭上，神情非常的动人，昨天就嗅到的他独特的体香真是醉人的好闻，唇齿间的纠缠刺激着全身的细胞，他的腰纤细而不失柔韧，抱着他的时候让我觉得很舒服。

    当我不得不放开他的时候，他急促的呼吸着，唇瓣红润得让我看了感到得意而快乐，就在这个时候，我看见手冢站在旁边，嘴巴张大、用惊骇的眼神看着我。

    想来他这样一个古板的人定然无法接受这样激情的行为吧，想到这里我忍不住冲手冢一笑，连我自己也觉得有示威的嫌疑，不过我看过去的时候，他几乎是一下子恢复平静，却是站在那里没有动。

    转身离开的时候隐约听见了他们之间的问答，顿时一种说不出来的兴奋和得意的感觉油然而生，这感觉就如同我打了一场胜仗一般的愉悦，看来，这所谓的冰山也不过是有裂缝的、随时会倾塌的冰山。

    回到学校的时候，教练Y-太郎突然来找我，他说我曾经拜托他的事情已经办好了，我一怔，随即醒起他说的是手冢手伤的事情。虽然我一直不是很在意别人的说法，可对于被人暗地说我胜之不武，还是让我有些恼火。

    虽然胜利就是胜利，而我也确实期待能在手冢最颠峰的时候击败他，这样不但可以堵住那些人的流言，更可以在一次打败他！我非常期盼看见他再一次被我击败的样子！

    因为我早就参与了家族的生意，虽然我的年纪虽然不大，可我父亲一直看好我，我也知道他一直有意培养我接班，所以我早就有签署大额支票乃至于无限额支票的权利，我开了张支票给教练，嘱咐他用他的名义去青学。只是不知道怎么的，看着教练离开的身影，我突然有些伤感。

    ~~5~~

    即使我不承认，他好象还是知道我安排手冢去德国治疗手疾的事情，他欣喜的看着我，那样子，就好象我做了什么了不得的事情一样，叫我感到非常的别扭，而我一到这个时候就干脆吻住他的唇-----

    我们交往了一段时间，虽然彼此之间的交往没有公开，却是没有瞒着两个网球部的人，他们都知道我和他交往的事情，我曾经忍不住问过他，不知道手冢是否因为我的原因而为难他。他笑着说没有，他说话的时候，天空一般澄净的眼眸看着我，眼睛里全是情意，每每这个时候，我有些莫名的惊惧，不敢看他的样子。

    而最可气的就是关西狼忍足这个家伙，他居然阴阳怪气的说我悄悄下手夺去了他的梦中情人！哼，难道他对不二居然有过花花心肠？！

    想到这样一个情场老手居然也对他动了心思，我有些恼怒更有些得意。忍足定然主动出击追求过他，否则他不会是这样的古怪的态度，而他这样无往不利的人居然铩羽而归，自然是他拒绝了他的追求。

    我知道他一直喜欢我，从开始我就感觉到的，而交往以后我更是越发的体会到他对我的感情，他外表看上去去非常温和而不会拒绝他人，和他相处也是这样的感觉，不过我发觉其实他是个非常有主见的人，只要他原则上不愿意的事情，他是绝对不会听从任何人的要求，包括我在内；只是他都是用最婉转的方法来隐晦的拒绝，往往我已经照他的意愿办了，才恍然察觉。

    不过这样的事情非常的少，他对我真的很温柔，他很少拒绝我的要求，这样的柔情，即使我在以前的女孩子中也没有体会得到，说实话，他非常符合我的要求，漂亮而体贴、让我有极大的保护欲望和征服的快感，可我又有种说不出的感觉。

    我喜欢挑战，喜欢去做高难度的事情，我欣赏刚强好胜的人，因为我就是这样一个人！他的柔情让我迷醉，却让我感到有些说不出来的感觉，我想，也许我潜意识的还是希望我所交往的对象是他而不是他！

    我从来没有想到手冢会打电话给我！说真的，就是以前我没有对他说我喜欢他，他也没有打电话给过我，每次都是我打给他，而说的也不外是网球的事情。

    他说谢谢我。然后就是沉默，我忍不住笑着问他谢我什么，他却不说话。就在我感到有些厌烦的时候他突然开口，他说不要玩弄别人的感情。我一怔，还没有来得及说话，就听见电话里面传来“都都”的声响。

    我用力一关上手上的手机，真他妈的混帐！本大爷还没有谁敢教训我呢！更何况我的私生活你有什么权利来指手画脚！居然还说什么我玩弄别人的感情！难道他认为除了他我就不会喜欢上别人了吗？！

    虽然非常生气，可冷静下来后我不得不承认，接到他的电话，让我的心思有些乱，我可以明明白白的感觉到他对我不是没有感情，否则他这样一个冷静的人决不会对我说出这样的话！在我有些窃喜的同时，脑海中却不由得浮现出那秀美的容颜，顿时一种我也不知道的什么滋味在口中流窜，古怪而酸涩，让我感到非常的烦躁不安！

    我知道手冢走的日期和时间，当我发现自己居然偷偷开车到了东京机场，我看着他和他的朋友门簇拥着手冢走进去，虽然是送别，可他们的是神色都很愉快。倒是我，突兀的感到一种失落的感觉油然而生。

    隔了好一会，我才看见那些人笑着走出来，我知道手冢定然已经走了，远远的我看见他被那头缠人的大猫吊着，亲密得让我看着非常的碍眼！我把开车到他们前面不远的广场，不知道怎么的，我知道他会看见我的。

    果然我看见他惊喜的看着我的方向，我知道他看见我了，看着他飞奔过来的样子，我忍不住笑，随即我拨通家里的电话，今天，我非常想和他单独在一起------


正文 第三章
章节字数：2744 更新时间：09-09-25 00:46

    ~~7~~

    他做的菜果然好吃，我很喜欢，只是他那一抿兑了点香宾的马爹利就呛得咳嗽的样子让我忍不住笑，他故意显得很是生气的骂我看他的笑话，样子可爱极了，我就越发忍不住笑，直到他恼怒的想冲上来伸手捂上我的嘴，我就吻住了他。

    他慢慢而温柔的回吻着我，虽然依然不是那样的熟练，可却足以让我迷醉，因为他的唇真的非常甜------

    这一夜我有些疯狂，我喝了不少的酒，一杯又一杯；我试着陪他一起洗餐具，在他的大叫声中我打破了好几个餐盘；他的声音很的动听，虽然有另一个话筒，我却忍不住故意跑去抢夺他手上的那个和他争着唱卡拉OK，或是他的力气比我小，也或是他让着我，所以总是抢不过我，他就用不知道什么柔软的东西扔我-----

    也许我还做了其他疯狂的事情，可我记不得了，我只记得当他扶着我进卧室，轻轻的给我盖上被子的时候神情温柔之极。他要走了吗？我不想一个人呆着！我伸手拉住他的手，在他跌进我的怀中的时候，我翻身压住那柔韧而散发着致命诱惑的身体！

    “不要走-----留下来陪我，好吗？”看着他惊慌失措的样子，我情不自禁的抱着他说道，他不知道他此刻的样子好性感，非常的美，美的我想据为己有！他茫然的看着我，终于缓缓而羞涩的点了点头，狂喜一下就淹没了我，我重重的吻住他的唇------

    恍惚中我仿佛看见了上帝最杰出的作品，我从来没有见过这样美丽的少年的身体，更不知道他裸呈在我面前的时候居然可以这样的美！

    他的眼睛紧紧的闭着，每一次我吻在他身上的时候他都会微微颤抖，我知道他是第一次，当我极力控制着进入他的身体的时候，我看见他漂亮的脸上隐忍的痛楚的样子，真是让我爱怜又癫狂---

    我感觉我做了一个天底下最旖旎的梦，当我头疼得几乎要爆裂的醒来的时候，我才发觉天色已经大亮，正午的阳光透过露台的玻璃耀眼的洒在我的床上。

    要迟到了，这是我的第一个念头，随即我觉得这宿醉造成的后果实在很难受，头实在是疼，我掀开被子的时候，才惊觉自己居然是赤身裸体！床上的狼藉落红和情欲特殊的味道迎面扑来，蓦地，昨夜的缠绵一下填满我的脑海----

    不知道他怎么回去的，虽然我没有和其他的男孩子上过床，可我也知道，男性在这方面承受的痛楚绝对是女性的好几倍！而我昨天又喝醉了，好象非常的疯狂------不知道他究竟怎么样-----我真的有些担心。

    我没有去上学，匆匆梳洗、打个电话请假之后，开车到了他的学校，他应该还在上课，可不知道怎么的，我没有勇气进去找他，只是站在他学校门口等他放学，但我没有预料到的是引来了一堆尖叫的女生的围观。

    我知道我一直就是众人瞩目的焦点，而我也非常享受这样众星捧月的感觉，不过今天，我真的厌烦，特别是有个花痴女孩试图触碰我的时候，我有些恼怒的挥开她的手，我狠狠的瞪着她，样子定然有些可怕，因为她有些害怕的看着我。

    就在这个时候，我看见了他的身影，他正准备上一辆红色的小轿车，我推开这些讨厌的女人，边走边大声叫着他的名字，他应该听见了我的呼唤，身体顿住，却是随即坐进了车关上车门。我怔怔的看在着红色的小轿车消失在我的眼前，从来没有见过他对我不予理睬的样子-------

    ~~8~~

    我不知道他怎么了，自从那天之后，他就对我避而不见！一次两次可以说错过，三次四次就绝对是故意的了！

    难道我就这样让他不想见到吗？还是他故意这样欲擒故纵？！从来没有人在和我交往之后这样子不想见我，他对我的感情我可以感觉得到，所以应该不是讨厌我，不过如果他真的是想来什么欲擒故纵这一套，本大爷没有这个闲情陪他玩！

    以前我交往过的女孩子不是没有用过这样的手段，她以为和我上过床了后，就吃定了我，故意跟我闹别扭，以为我会离不开她，去乞求她回心转意，再对她千依百顺，从此溺水三千，我只取一瓢独饮。

    我却是懒得理会她这一套，在约她被碰壁一次后，我决定不再和这个女人来往，即使她后来哭哭啼啼的来到我面前，我也没有再看她一眼，要做我的女朋友只能完全的服从我的意志！因为天底下没有谁可以牵着我的鼻子走的！

    不二周助------我和他在一起别说没有将来，就是现在也不过是个让我有些迷恋的男孩子罢了！难道他也以为我会被他的这些浅而易见的企图所迷惑？虽然他的确长得漂亮，可我也没有和他长时间在一起的打算！现在和他在一起的时间已经有些长得超出我的预料了，更何况本大爷决不是什么纠缠不放的人！不见就不见！

    我没有再去找他，可他也没有来找我，已经一个多星期了，就是他要吊我的胃口也是差不多了吧？还是他真的要和我分手？分手就分手，本大爷的选择多的是！

    可不知道怎么的，也许我无法忍受这种近乎是被别人抛弃的感觉，自小到大，都是我要分就分，谁也留不住我，我讨厌这种被人先抛下的感觉！

    最近不开心的事情很多，网球部的人看上去分外的让我窝火，当我又一次大骂了凤的时候，忍足走到我面前说我最近很暴躁，我冷冷的看了他，非常温和的请他绕着学校跑上三圈，我的语气温柔的很，这下谁还会这样说我？

    入选日本青年队预选队是理所当然的事情，我有些兴奋，这可是我最近让我开心的一件事了，我知道会遇见他，毕竟他可谓是青学的天才，虽然觉得有些不符合我一向的作风，可我知道，我真的很想见到他。

    在训练基地我见到他和那个一点也不象他弟弟的家伙，他在那个别扭的小孩面前露出的是多么宠溺的笑容，，我忍不住目不转睛的看着他，他的笑一如既往的美，然后他拉着他的弟弟进了他们分配的宿舍，这让我想起他有恋弟的传闻，最直接的证明就是那个叫观月初的傻瓜！

    弟弟都比他高了，还需要他这样的照顾？难道不知道关心过分会让小孩子越发娇惯的？！我看着紧闭的门有些无聊的想到，让我有些不快的是他依然很明显的在躲着我！

    我听说手冢回日本来了，而且要代替龙歧成为我们的教练之一！日本青年队预选队的队员都决定开一个欢迎会来祝贺他的回归。我有些异样的亢奋，极想见到这个绝对处于颠峰状态的男人！

    欢迎会上，我分外热情的参与，我唱了首最喜欢的歌，我知道自己的歌喉不错，当我看着表演台下的时候，我看见手冢表情复杂的看着我，我盯着他，他第一次没有回避我的目光，眼神中露出的意味让我有些得意，看来远在异国他乡的他有空余的时间想着我？

    随即，我看见他笑嘻嘻的站在一张小小的桌子前，表演着最幼稚却还称得上不错的魔术，而他面前的看客却是让我看着不舒服，这不是他那别扭的弟弟和那个讨厌的观月吗？他们值得他这样专场似的为他们表演吗？我记得他的眼睛只是看着我的！


正文 第四章
章节字数：2541 更新时间：09-09-23 10:22

    ~~9~~

    激烈而没有悬念的竞争，我知道自己会作为正式队员代表日本出战的，而他应该也会获得自己的一席之地。以前，青学的网球部里我只把手冢视为我的对手，而后来居上的小鬼越前也让我留意，我知道他一直被称为天才和青学的NO2，实力绝不逊于我们冰帝的天才忍足，而和他交往后，我才发觉他的实力和潜力非常让人赞赏。

    当我停下脚步的时候，发现自己站在他的宿舍前，转身想走，却是忍不住伸手推开虚掩着的门，他不在，被子整齐的叠放在床上，我突然想起莫不是他去送已经落选的弟弟了？

    “迹部------”我听见有人叫我的名字，当我发现是手冢在叫我的名字的时候，我有些惊讶，他站在楼梯的拐角处看着我，我快步走上前，停在他面前的时候，我几乎和他脸对脸，鼻对鼻，他似乎有些难堪，却是默然的看着我没有动。

    “手冢教练啊，你找我有什么事？”我笑着说到，清楚的感觉到我呼出的气息吐在他脸上，他忍不住退后一步，我快捷的伸手拉住他的手，他几乎是下意识慌乱的挣扎，我用力的抓住，他的手冰凉而颤抖，就象一块冰块，这让我升起一股奇异的感觉，感觉我的温度定然会把它融化的！

    “手冢！”我听见Y-太郎的叫声，几乎在他再次挣扎的同时，我放开了手，不过临走前我笑嘻嘻的在他耳边说道：“手冢，非常期待我和你之间的再次对决，不过我相信胜利依然会------属于我的。”

    他的个子比我高一些，我刻意的在他耳朵边说话的时候稍微有些难度，我看见他近乎逃也似的离开，我实在是有些兴奋，因为我要的就是他这样的反映，这种征服的快感丝毫不亚于取得胜利的快感！

    吹着口哨要下宿舍的楼梯的时候，正好看见他从下面的阶梯走上来，他好象遇见什么开心的事情，边走边笑着，我几乎下意识的就靠在楼梯的另一边，屏息静气的等待着他上来。

    他果然径直朝自己宿舍的方向走过去，心情有些愉快的他脚步轻快，根本没有往我这边看一眼，看着他的身影，我有些恼怒更有些欣喜，我放轻脚步，大步走到他的身后，在他打开宿舍的门的同时，我一把抱住了他！

    踢脚踹开门，抱他进屋的同时，我用背部撞上门，低头吻住惊骇抬起来头的他的唇。在我的唇吻住他的薄唇的时候，一种酥麻般的感觉如同电流一样快速窜过我的全身，久违的甜蜜和柔软！

    记忆中的美好-----我近乎饥渴的吻着他的唇，冰蓝的眼眸在我的逼视下缓缓的闭上，长长的睫毛碰触到我的脸上，他被动的回吻着我，几乎没有挣扎，就软软的靠在我的胸前，秀美的容颜酡红一片，美得让我心跳-----

    就如同他和我分开的突然一样，我们又在一起了，我没有问他的原因，不管是什么原因，我只知道我现在不想和他分手，因为我发现，和他在一起的时候非常轻松快乐，再也没有前段时间那样的烦躁和不安，我喜欢这样的感觉。

    不过，我没有再象以前那样张扬的去青学的网球部接他，我承认，以前在那里接他的时候，更多的是想看见手冢的表情和反应，可现在，我一想到手冢的时候，就感到对他非常的不公平，他是如此的爱我，虽然他曾经不知道怎么的想要离开我，可我知道他就是爱着我的。

    他看着我的眼神就如同许多我以前交往的女孩子看着我的眼神一样的炽热而温柔，不同的是我讨厌那些女孩子的眼神，却很喜欢他这样看着我的感觉，很喜欢-----

    ~~10~~

    我没有想到，人生中的第一次失败这样快就来到，我没有想到我居然会败在一个拽得如此讨厌的小孩子的手上，更没有想到我是如此狼狈的在他和他的面前！

    作为一个两百多人的网球部的部长，我的失败不止是在自己的人生之路上添上一笔耻辱的记录，更是生生扼杀了冰帝冲刺全国大赛冠军的机会！这一点更是让我无法面对所有信任我的部下！

    因为人生本来就有挫折，虽然我从来没有遇见过，可我有遇见挫折的心理和接受的勇气，可我绝对不想因为我的失败而导致整个团队的失败！而作为一个领导者，应该有这个义务和能力避免失败！

    在我独自待在我最喜欢的别墅的房间的时候，我接到一些女孩子的电话，几乎在她们开口试图安慰我的时候，我冷冷而没有给她们留情面的说我不需要女孩子的安慰！我不是什么脆弱的男人，连这些挫折都需要躲在女孩子的裙底下寻求安慰！

    我需要的是冷静的总结和自我检讨，一次的失败，需要的是十次的审视自己失败的原因，避免再犯，这是我爸爸告诉我的话，我也非常赞同他的这句话，所以我讨厌这些女人的自以为是，她们以为我是那样脆弱而需要同情的人吗？

    再次响起电话铃声的时候我有些恼怒，我脱下外衣，丢在一边，懒得理会这烦人的声音，虽然这手机是我给那些关系亲密的朋友联系的，可我相信我的朋友绝对会了解我的性格，不会在这个时候骚扰我的。

    铃声在响了一阵后挂断，接着又再次响起！我翻身恼怒的爬起来，摸出手机一看，居然是他打的电话！我不由得一楞，他应该是在参加青学的庆功聚会，怎么会打电话给我？

    电话的铃声有些刺耳，我却不想接他的电话，我唯一的一次的失败是在他面前如此狼狈的被他看得完完整整，这让我有些难堪，更确切的说有些羞恼，我不想让他看见我这样狼狈的样子，我更不希望听到他抚慰我的话语！

    电话终于安静下来，我却顿时感觉空空荡荡，我默然的盯着上面屏幕上显示的未接电话，直到屏幕恢复暗淡，我还是发呆似的看着。

    也不知道过了多久，我只感到时间在慢慢的从我身边溜走，我握紧电话终于忍不住还是拨通的他的电话。听见他焦急的喂了一声，我忍不住笑着说道：“就知道没接到你的电话你会着急！”

    电话那边一下沉默，我顿时有些不耐烦，沉声说道：“好啦，不就是一次失败，哪里用得着象安慰一个傻女人这样的来安慰担心我！”我讨厌这样的行为！而我没有想到我的话语似乎让他非常生气，他几乎是我说完的同时一下就挂断了电话！

    我有些发呆，接着忍不住再次拨打他的电话。看来他非常生气，我接连打了几次他都没有接，我有些烦躁的下床，空气压抑的让我感到很不舒服，我一边继续拨打电话，一边走到露台想呼吸新鲜空气，当我拉开紧闭的窗帘的时候，我惊讶的看见在我别墅的大门外的一盏街灯下的他纤细的身影！


正文 第五章
章节字数：2794 更新时间：09-09-23 10:25

    ~~11~~

    一刹那间，我感觉到有什么从心底猛然跳出来，抓也抓不住，说也说不出-----看见他慢慢的走着，已经要拐过我别墅的墙角了，我感觉我的心一下堵得发慌，就在他的身影终于拐过看不见的时候，我忍不住有种想叫住他的冲动，正在这个时候，我突然听见电话接通的声音。

    “周助------”

    “呐，小景-----”他和我的声音同时响起，我却突然觉得说不出什么话，一种近乎脆弱的感觉如同茧丝一样的缚住了我的声音，我和他又是同时的沉默。

    “你在什么地方？”我开口询问的时候，才发觉自己已经走到楼下的大门，我无声的示意他们打开门，快步走出门的时候，果不其然听到他对我撒谎说他在家里，而且还说他要睡觉了！

    “周助是准备在我家的墙角下睡吗？”我忍不住想笑，却是一边低笑着说话一边悄悄的走到他的身后，我倚靠着墙壁看着他的背影。我看见他愕然回头，秀美白皙的脸上全是晕红，心中不由得一动，想来所谓美人回眸，也不过就是这个样子的美景！

    我看着他，单薄的身形居然在已经有些凉意的夜色中站了这么久，他是对我怎样的关心，怎样的感情啊，为什么他总是对我这样的温柔？难道就是因为我是他的第一个男朋友吗？还是因为我是他的第一个男人？

    我忍不住上前抱住他，低声呼唤着他的名字，他的情意我要怎么样回报？是怎么样的感情才让他这样全心全意的爱着我？我该怎么样，我到底该拿他怎么样？

    这是我和其他的人交往以来第一次想到这样的问题，对于感情，我从来就没有想过以后，我一直认为少年时正是你浓我浓的最佳时期，什么感情不过是人对另一个人最喜欢、最想占有的时期的催化出来的情绪。

    我从来没有试过象他这样全身心的爱着一个人，这样没有丝毫保留的爱是最没有回旋余地的爱，我从来没有过，因为我不会傻到这样地爱着一个人，可我真的无法否认，他对我的爱让我感动、快乐而满足-----

    也不知道我和他这样抱着站了多久，直到我也感觉到身上一阵阵的凉意，怀中的他的身体却渐渐暖和，越发醉人的诱惑体香让我最深处的欲望蠢蠢欲动，我忍不住一把抱起他轻盈的身体，在他惊声大叫声中我抱着他大步走进我的别墅。

    他是如此的性感而美丽，没有那夜的醉意，我却如此陶醉在他压抑的最动人的呻吟，我尽可能温柔的一遍遍的占有着这美丽的身体，我近乎发狂的期盼能够将他完全的契合成一体，总觉得要不够他的一切一切-----

    早上，当我醒来的时候，他就睡在我旁边，我发现他睡着的样子很是可爱，嘴角微弯，连眉眼也是弯弯的，甜美的睡颜让我看得有些发呆，我忍不住伸手轻轻抚摩着他的脸，入手温热而润滑，心中奇异的升起一个念头，如果每天早上起来的时候，可以看见他在我的身边也很不错。

    我为自己的念头吓了一跳！怎么会？我怎么会这样想？别说我是迹部集团的继承人，不可能和一个男人在一起，就是现在的我也不可能和一个男人长久在一起！

    我是喜欢他，和他相处越久我就发现越发喜欢他，我喜欢他用专注柔情的眼光看着我的样子，喜欢他羞涩的在我耳边说他爱我的时候的样子，我更喜欢他慌乱而性感的躺在我怀中的样子--------

    ~12~~

    也许因为我骚扰的原因，我看见他长长的睫毛微微抖动，缓缓的睁开眼睛，冰蓝的眼眸在看见我的同时又猛的闭上，本就有些晕红的脸越发的红了。我看见他的样子，忍不住压过去吻他，他喘息着挣脱开，急声说他要上学了。

    我再次吻住他，直到他酸软的躺在我身下任我的手在他身上肆意游走的时候，我才离开他的唇。缓慢的进入他的身体，虽然我非常想一下就和他溶为一体，但我知道他有些难受，昨天的疯狂让此刻他接受我的侵入时也是眉头微皱，不过他依然纵容我的放纵------

    他呻吟着叫着我的名字，情欲高潮中我听见他中性悦耳的声音叫着我的名字的时候，迅即让我失控！失控般重重的撞击着他的身体，不断深入最温暖诱惑的深处，当我喘息着躺在他的身上的时候，我看见他的脸色有些发白，显然有些疼痛难忍，却是温柔的看着我，我忍不住轻轻的吻他，他回吻着我，直到他再次低声说要上学了，我才放开他。

    他不肯答应我为他清洗的要求，昨天也是这样，虽然我再三央求，他也坚决不肯，我知道他面皮很薄，因为他连和我共浴也不同意，我看着他缓慢的走进浴室，真是个非常专一而纯情的男孩，我真的很喜欢他。

    可我知道我不爱他，确切的说我还没有遇见让我爱上的人！因为喜欢不等于爱，就如同我也喜欢过另一个男孩子一样。

    爱是什么样的滋味？或者爱一个人究竟是什么滋味？我不知道

    说起来好笑，我很小就和女孩子交往，她们都无一例外的说过“爱我”！可我不爱她们，我一直认为这世上的任何事物都是需要努力才得来才是最让人满足而需要的。而她们对我的爱是建立在我的外表、家事和我个人的魅力之上，我往往轻易就可以得到她们的感情！这样的感情我总是很快就感到厌烦而无味，往往没有交往过多久，分手自然是必要的事情了。

    也有的女孩使尽心计，表面上对我冷面高傲的拒绝，其实是巴不得我去追求她，期盼这样才得到的她在我的心中有什么不同，殊不知我这个人最大的特点就是敏锐的洞察力！什么样的手段能在我面前耍得出来？本大爷可不是三岁的小孩！

    其实我感觉手冢也是这样的人，不是说他是故意躲避我，来吊我的胃口，他的确是真的想躲避我吧，想来个性如此古板的他，要他接受我的追求只怕比杀他更难！不过他也何尝不是爱上了我？我看得懂他看我的眼神，明显的和以往有所不同！

    手冢是我第一个动心的男孩，毫无疑问，到现在我也经常会想起他的样子，也曾经幻想和他接吻后他会是怎么样反应。每每想到这里的时候，我都会有些亢奋而得意！

    不过不可否认，他对我的爱有些不同于以前我交往过的任何人，他从来没有对我提过什么要求，他对我的爱没有让我觉得窒息，有些女孩就说她爱我不需要我送她任何物质的东西，而她却用她爱我的这个理由来勒索我对她的承诺！

    他不，他没有对我要求过我的承诺，也许这是男人和女人之间的区别吧，男人更理性，女人却是注重虚无缥缈的所谓承诺，他也不肯接受我送给他的一些昂贵的衣服、手表之类的东西，他只是非常开心的谢谢过我突发其想送给他的一大堆难看而丑陋的仙人掌。

    我发觉他的物质欲望非常的低，这让我感觉他只是纯粹的喜欢我这个人，无论我带他到什么地方他都很开心，不管是高级豪华的餐厅、还是路边的大排挡只要是我在他身边，他就会很开心-------

    虽然他年纪比我还小，不过他身处任何地方都是那样的淡定而优雅，非常的迷人，我看见不少男性和女性的眼睛投射在他的身上，这让我有些恼火，而他只是微笑的看着我，眼睛里的情意几乎可以把我融化------


正文 第六章
章节字数：2880 更新时间：09-09-01 11:42

    ~~13~~

    虽然我的学校无缘全国大赛，可我还是非常关切这比赛的赛事，因为青学一路闯进了决赛！我陪他练球，因为我不想再看见他被别人击败的样子。虽然他一直表现得比较坦然，可我知道他还是有些在意的，毕竟他也是和我一样从来没有在比赛中输过。失败的滋味我尝过，真是不好受，而看着他失败的样子似乎是更加难受！

    青学的实力一直让人低估了，我想包括我在内，没有人想过他们会最终闯入决赛！虽然他们每赢一次都是非常的艰难，可他们走到了最后的战场上，这一点让我不得不钦佩。

    青学和立海大的比赛，无论在什么意义上我都不能缺席观战的机会，不管他们赢还是输，我只想看见我想看见的人赢得比赛！

    不过让我意想不到的是手冢居然会失利！我从来没有想到他会败在真田的手上！虽然立海的做法有欠公允，不过一场比赛，最重要的就是结果而不是过程，更不重要的是为此采取的手段！

    可不得不承认，他的失败却是更牵动人心，手冢就是这样一个人，虽然他外表非常的冷静而老成，在比赛的时候你却可以看出他的执着和激情，在比赛的时候，两两矛盾的气质把他的人格魅力充分展现了出来！

    我看着他，他似乎也感觉到我的注视，当他大汗淋淋的看着我的时候，我看见他的眼睛里闪出异样的神采，这眼神我看过许多人对我这样，这是在自己最需要的时候看见情人出现在自己面前的时候最常见的神采，我几乎是轻佻的对他一笑，他猛然转过头，不再看我，却是越发让我感到高兴。

    他出场了，我的注意力一下被吸引住，看着他跳跃着接球的优美而不失敏捷的身形，秀美的容颜因为激烈的跑动而增添些许动人的晕红，真是一个相貌出色的美少年！我有些发呆，不知道怎么的突然想起和他缠绵时候他的样子，想到这样漂亮而温柔的男孩子如此全心的爱着我、属于我，我突然感到整个人有些飘飘然很是得意。

    虽然比赛还在进行，但看场上的局面，我知道他一定会取得这场胜利！不过我还是有些焦躁，忍不住站起来，试图走近些看他的样子，忍足笑着拍了拍我的肩膀，说我好象比看自己网球部的成员更加紧张，我瞪他一眼，他识趣的收住了口，可我知道他定然在暗中笑话我，看来，今天的训练量实在是太小，让他还有这个余力想其他的事情！

    果然是他取得了胜利，我看着他一边走下赛场一边搜寻着我的样子忍不住偷笑，他的队友欢呼着上去拥抱着他，特别是那个菊丸，明明他已经打了这么长的比赛，还如同牛皮糖似的粘着他，真是头不懂事的大猫！

    双打比赛虽然不是我所关心的人的比赛，可同样精彩，不过我发觉看着他的样子似乎更加有趣！他的表情虽然没有随着一球的得失而变化，可看着他好看秀气的眉毛轻轻纠结的时候我就知道他们丢了一球了，看着他的眉毛弯弯的样子自然他们就是扳回了一球。

    关切比赛的他不知道我就在他的附近看着他，我有些好笑，感觉他的样子真是可爱极了！原来他的心事除了那会说话的眼睛可以看得出来，连这眉毛也可以透露出来！

    我感觉到被我调节成震动的手机在响，取出来看的时候我有些讶异，居然是手冢给我打的电话！我接通电话的同时，听见满场的叫好声，下意识的看向比赛场中，只见青学的双打队员高兴的跳起来，想来他们又赢得了关键的一球了吧！

    “我想和你单独谈谈。”随着比赛的继续，整个体育馆安静下来，适才没有开口说话的手冢的声音从电话中传来，不知道是不是电话失真的原因，我感觉到他的声音有些不同以往，我笑着说好啊，他就在电话中约我到体育馆外面去。

    我关上电话，视线不由得落在他的身上，我突然有种近乎背叛的感觉，我有些犹豫，到底出不出去呢？随即，我失笑自己居然这样婆妈，和手冢单独在一起的诱惑让我一下亢奋起来，我转身快步离开。

    ~~14~~

    我走到比赛场的入口处的时候，看见他在前面不远处看着我，刚叫叫他的时候，我看见他转头朝长廊走去，他是在叫我跟着他走吗？

    我走在他后面的时候，场内突然响起一阵热烈的掌声，而空无一人的长廊只听见我和他的脚步声，让我有种身在异度空间的感觉。我看着他从这体育馆后场的小门走出去，早告诉我走后门的话何必饶这么大的圈子呢？

    这体育馆的后门有两道长长的阶梯，我在下前面的阶梯的时候看见他已经走在最下面的阶梯上了，看着他修长瘦削的身影拐过拐角不见，我感觉到我的情绪越发的兴奋了。我知道越是来隐秘的地方，那他说的话定然越是隐秘！莫非他终于见不得我不再每天出现在他眼前而和其他的人在一起？还是忍不住想告诉我他对我的感情？我几乎是在走过这个拐角的时候，下意识的期待这样情景的出现。

    “你是真的喜欢不二吗？”我一拐过拐角的时候，就看见手冢站在堆放着一堆废弃的砖块的墙边看着我，而他说的第一句话却是让我一楞。

    随即我忍不住笑着走过去问他，我喜不喜欢不二和他有什么关联。的确，我喜欢别人需要告诉他吗？他用什么样的身份来关心我的私人感情？我讨厌任何人来插手我的私事！

    他看着我慢慢的走到他面前，眼睛里露出的是我在许多爱慕着我的人看见过的情感，他没有躲开我的靠近，却因为我的靠近有些惊慌，我可以听到他急促呼吸的声音，他有些紧张，却是强自镇定的开口说话，他说请我不要玩弄别人的感情！

    又是这句话！明明是在吃醋却是在装做大义凛然的样子告戒我！我挑着眉冷冷的看着他，他看着我，镜片下的漂亮的凤眼微微眨动，我笑，在他察觉到我的意图之前抓住他的肩膀，用身体抵住他，他背后的墙壁和我的身体正好把他桎梏在我的怀中。

    “你放手！”他近乎惶恐的警告，我笑着准确的吻住了他的唇。他的个子比我高，所以当我吻上他的唇的时候，我需要用力往下抓住他的肩膀。他的唇很凉，我看见他惊慌而无助的看着我，从来没有见过他这样脆弱的样子，很动人。

    而想到他只有在我面前才露出这样神情，我的心情越发的亢奋，我知道我的吻技相当出色，到目前为止，只要是我吻上的人，没有人在我不想吻之前推开过我，包括眼前的手冢在内，虽然他极力闭着嘴，却是可以感觉到他的身体渐渐的软化，直到他几乎全身软棉的靠着墙壁的时候，我才离开他的唇。

    “我最讨厌你这个样子，一副圣徒的模样！明明看着我却是装做什么也没有看！”我看着他无力的靠着墙壁的样子，心中实在是非常的得意，从来没有人可以逃得开我！你就是再怎么逃避我又有什么用？今天我就要让你彻彻底底的记住我！

    我抑制住自己的情绪，凝视着他冷冷说道：“你找我说什么放手？明明是在吃醋，还说什么不要玩弄别人的感情，他妈的，什么玩弄？我和他之间是一个愿打一个愿挨！他喜欢我，就如同你喜欢我一样！不过你就喜欢拒绝我，现在又是这个样子看着我！你难道不知道我一直喜欢的都是你！”

    他急促呼吸着看着我依然没有说话，我看着他的唇，非常的满意终于在他的身上留下了我的痕迹，因为他一直闭着嘴唇，所以他的唇被我适才的行为染上了从来不属于他的嫣红，他蓦地如同见鬼般的看着我的身后，嘴唇张合着叫到：“不二-------”


正文 第七章
章节字数：2772 更新时间：09-09-01 11:52

    ~~15~~

    我几乎是下意识的随着他的视线转过头，听见手冢叫出他的名字的时候，我正好看见了他！我感觉我的心脏几乎一下失去了跳动的能力！

    他站在拐角处看着我和手冢，手轻轻的抚着墙角，不知道怎么的，看上去他的身形分外的单薄，他正笑着看着我-----

    他在笑，我一直很喜欢看他的笑，他的笑容非常的温和而干净，他笑着看着我的时候我真的有种如沐春风的感觉。可我现在看着他的笑的时候，我几乎一下子感觉到从心底升起来的莫名的恐惧！

    他是在笑，可我却可以清晰的感觉到他的伤心、绝望、愤怒、几乎是让人最彻底的心痛的感觉！我走上前干涩的叫着他的名字，咽喉涩得非常难受，我听见我的声音从很远处飘回来------我问他，怎么会在这里？

    他还是在笑，眉眼如同往日一样的弯得好看极了，可我看见他纯净的冰蓝里缓缓荡漾着溢出无色的液体，我感觉到心脏终于开始缓慢跳动的同时，它开始纠结着疼痛，这种疼痛就如同心脏被撕裂般的疼！

    “周助-----”我终于走到他的面前，再次叫着他的名字，我看见他的脸白得异常，忍不住伸手想触碰他苍白的脸，他的身体一下开始剧烈的颤抖，随即他大叫一声“不要碰我！”他转身就跑。

    “周助！”我大声叫着他的名字，快步追了上去。他仿佛没有听见我的声音一样，飞奔着没有停下脚步。

    我看见他在我前面不远处奔跑着穿过体育馆外面的空地，我惊惧的追在他的后面。他奔跑速度非常的快，他似乎没有注意到是否有车辆经过，当我听见紧急刹车的声音和司机探出头来的大声咒骂的声音，我的心脏急速跳动得就像要跳出胸腔一样！

    我对自己的速度和耐力一直引以为傲，可当我终于在人行道上追上他抱住他的身体的时候，我几乎喘不过气来。

    我连拖带抱的把他带到街道上，我看着他叫着他的名字，他笑着看着我，好象看见了让他实在忍不住笑意的事情，他的笑容虽然还是那样的好看，却是让我感到心疼得为之片片脆掉-----

    “你不要这样笑！你不要这个样子！”我忍不住摇晃着他的肩头大声叫着，他笑得越发的止不住似的，全身都在微微的颤抖着笑，就如同一个安置了笑声的布娃娃，随着我的晃动发出动听却没有生气的笑声。

    我抱住他的身体，轻轻的吻在那两片微微抖动的薄唇上，他还是在笑，冰蓝的眼眸凝视着我的眼睛，空洞而怅然，我可以感觉到被我亲吻的嘴依然发出微弱的声音，我如同吻在一个没有生命的东西上，没有得到丝毫的反应。

    我极力压制住心底的恐慌，离开他的唇，我看着他笑着看着我的样子，从来不知道我会觉得他的笑会让我觉得这样的难受，从来没有这样后悔让他这样子站在我的面前，我知道我用最残忍而直接的行动让他受到他最爱的人对他的伤害，我真是该死！

    我再次用力抱住他的身体，低头轻轻亲吻着他线条优美的颈部和小巧的耳垂，我知道他非常敏感，我每次亲吻着他身体上的这些地方的时候，他都非常的敏感而羞涩，我依然听见他的笑声，我下意识的加重力道，他白皙的脖子上郁积起一处处的枚红，他还是在笑，笑得我忍不住一叠声的叫着他的名字，我期盼他可以应一声我的呼唤，然而他还是只是笑着，仿佛我的所有举动对于他来说只是个天大的笑话！

    ~~16~~

    我拉着他坐上赶到这里来的车，他还是在笑，声音非常的低，笑声断断续续，我抱着他不断的吻他，只有在我吻住他的时候，我才可以听不到他的笑声，我不想听见他这样的笑声，不想看见他这副样子，看着他的样子我觉得我的心都碎了-----

    我下车时拉着他的手，他身体僵硬着不肯下车，我柔声叫着他的名字，他抬起头看着我，他的眼睛看着我有些迷茫，就如同不认识我一样，这让我感到害怕，我抱起他低声叫着他的名字，他僵硬的身体有些缓和，低头埋在我的胸前，我可以听见他靠在我胸膛里发出闷闷的笑声。

    “周助-----周助------”我小心翼翼的把他放在我的床上，叫着他的名字，他笑着看着我，那样子就如同我是一个陌生人一样！我忍不住抱着压住他的身体，我一次次的向他道歉，我一遍遍的发誓绝对不会再让他这样难过，我亲吻着他说我爱他。

    我爱他，当我说出这三个字的时候，我才发觉我爱着他，什么时候爱上他的我不知道，我只知道我伤害了我所爱着的人，我把他伤害得如此彻底后才发现我深深的爱着他------他现在就如同一个傀儡娃娃一样的没有一丝生气，只是笑着看着我，似乎我说的每一句话都是笑话。

    我非常的惶恐和害怕，原来爱上一个人的感觉就是这样，害怕失去和惟恐伤害到他一分一豪，他伤心绝望的时候你会感同身受一样的伤心、难受------而我却做了最愚蠢的事情，我让自己喜欢的人如此伤心！

    我不断的说我爱他，我希望这样的话可以让他有所缓解我带给他的痛苦，他只是笑着看着我，被我压着的身体微微抖动，我越发焦躁不安，虽然他就躺在我的身下，我却觉得他好象离我很远，远到我无法企及的地方！

    这种感觉让我非常恐惧，我从来没有害怕什么，可我真的非常害怕，我怕我会失去他！我忍不住吻他，想要让他感知到我的存在，他依然在笑，我用力扯下他的裤子，他没有象以前那样羞涩的挡着他裸露出来的身体，他只是笑着看着我脱下他的衣服，就好象我是在脱别人的衣服一样。

    我做了一生中最最愚蠢的事情！在我伤透了他的心时候，我近乎是强暴了自己所爱的人！

    我发觉不对劲的时候，他已经晕了过去，我惊慌的拍着他的脸叫着他的名字，他没有睁开那双澄净的冰蓝看我，凌乱的头发散乱着，脸色白得可怕，当我从他身体里退出去的时候，我看见刺目的血红夹杂着我的腥白喷涌而出------

    我抱着他的身体哭着叫他的名字，我大声的哭着，感觉我除了这样什么也不能做！我曾经以为我是一个什么事情也能轻松应对的人却是从来没有这样手足无措过！我刚刚发誓不再伤害他，却是又一次伤害了他。我的哭声让管家紧张的敲着门，他问我怎么了。

    在管家和门外的保镖破门而进的时候，我看见他终于睁开了眼睛，我猛的用被子遮住他的身体，大声的叱责着他们的卤莽，他们慌乱的退了出去。

    “周助-----对不起-----”我开心的轻轻的伸手拂开他脸上散落的栗发，低声向他道歉，他茫然的看了看我，本就只张开一线的眼睛又闭上了，我紧张的探手试探他的鼻息，虽然有些微弱，却是平稳了很多，我的顿时放心不少。

    然而我很快发现他的不对劲，在我抱着他去卫生间清洗的时候，他睁开眼睛看着我，漂亮的冰蓝没有往日的神采，秀美的脸只在我探手给他清洗的时候下意识的皱了起来，他赤裸着卷缩在我怀中，浴缸里他的皮肤更是润滑之及，我却只是担心而没有任何旖念，因为我感觉他整个人都是迷迷糊糊的，好象意识不清的样子！


第八章
章节字数：3535 更新时间：09-07-15 08:58

~~17~~
他任我给他穿上我的睡衣，很快又陷入了昏睡中，我打电话给我的家庭医生，他赶着来后只是对我说没有什么大问题，他说病人只是受了些刺激，这是他潜意识选择的避免受到再一次伤害的自我保护，只要让他好好休息就可以了。

我把他摇醒，哺喂着他吞下医生开的镇静心神的药丸，他咽下药丸的时候，我感觉到我的眼眶再次湿润，我看见我的泪大颗的滴在他的脸上，而滴在他的脸上的时候他困惑的看着我，然后他又疲倦的闭上眼睛。

我尽量轻柔的给他上药，当我碰触到被撕裂的地方的时候，尽管是在昏睡中，他似乎也感到疼痛难忍，我听见他发出低声痛楚的呻吟，身体也僵硬着让我不好涂抹药膏，好不容易给他上完了药，我凝视着他的睡颜，忍不住一遍遍的亲吻着他的脸。

当我抱着他的身体的时候，他静静的依偎在我的怀中，我奇异的感到满足和安详的感觉，我希望我这一生都可以抱着他入眠-------  

管家轻轻的敲着门叫我下去用餐，我没有任何的食欲，我只想抱着他，感受他在我怀中的安宁，我更不想离开他的身边，现在的他让我放心不下----

我终于迷迷糊糊的睡着了，而这一夜，我不断的从僵梦中惊醒，在梦中我一会是掉进了一个没有尽头的黑洞，不断的下坠；一会是看见他站在拐角处看着我笑，然后看见他肋下生出长满雪白的羽毛的双翼，在我惊骇的扑过去的时候，他拍着羽翼飞向遥远的天际-------

我惊叫着他的名字醒过来，冷汗淋淋，看着依然睡在我怀中的他的样子，我忍不住抱紧他的身体低头亲吻着他。他微微挣扎一下，依然沉睡着，任我在他的脸上落下一个个吻。

他是我的天使、我的爱人-----我怎么能这样伤害他呢？如时间能够倒转，我宁愿自己从来没有沾惹上他，这样他就不会被我伤害！如果他可以原谅我，依然留在我的身边给我机会的话，我绝对不会让他再一次为我伤心，不，就是他不原谅我，我也绝对不要他离开我的身边！

迷糊中我感觉到他在动，我一下惊醒，才发现天色已经大亮，我看见他皱着眉呻吟着睁开眼睛，他看见我的同时，我忍不住用力的抱住他。

“你放开我！”我听见他的声音在我耳朵边响起，他焦急的拉着我抱住他的手说道：“我怎么能再次一夜不归？妈妈一定担心死我了。”

我松开手惊谔的看着他，他的样子就如同不记得昨天的事情一样，我试探着叫着他的名字，他红着脸看了我一眼从床上爬起来，他的行动有些迟缓，昨天我对他的行为让他疼得眉头都纠结在了一起。

他羞涩的遮掩着他裸露在外面的修长的大腿，拣起散落在床边的他的衣服，然后就钻进了浴室，他如同往日和我缠绵以后不肯在我面前更衣。

我呆了片刻，忍不住起身走到浴室门前，他没有关门，正在整理穿好的衣服的他回头看见我的时候，他对我笑，然后走到我身边对我说道：“我要走了。”

“等等，我送你。”我伸手拉住他的手低声说道。虽然以前我曾经接送过他上下学，可自从我们重新交往后，他就坚持不肯坐我的车去学校了。  

“我不坐你们家的车！”他摇头笑着说道，我忍不住皱眉拉住他的手，不管他是不是真的遗忘还是选择了遗忘，他这如同没有发生任何事情的样子让我实在是担心！

~~18~~
我拉着他的手看着他，他如同我的第一次送他去上学一样的倚靠着看着车窗外的风景，打开的车窗使得他栗色的头发轻拂在他光洁的额头上，秀美的容颜看上去有些憔悴，一路上的沉默让我有些紧张，却是不知道该怎样开口和他说话。

我能对他说什么呢？说对不起吗？如果他的无意中遗忘了我对他的伤害，那我不愿意他再想起这件让他如此伤心的事情；如果他是有意逃避着不想面对昨天的事，我又何苦再次让他难受？

车突然停下来的时候，我才发觉已经到了青春学院，他转头看着我抽出被我握住的手，我看着他打开车门要下车，我忍不住一把抱住他低头重重的吻住他的唇！

大概是我突然吻上他的原因，我的嘴和他的嘴几乎是碰上的，我感到有些疼，他的表情也有些难受，随即他挣扎着想推开我，我用力的抱着他不放，他的唇依然柔软而温润，让我流连再三，直到他奋力推着我的胸膛，我才不得不离开他的唇。

我看着他，他默然的看着我，神情有些异样，他的眼睛，冰蓝沉静，非常的迷人，我呆呆的看着他，一早就感觉有些苍白的脸上添了少许的晕红，薄薄的唇有些红肿，我情不自禁的伸手缓缓的摩挲着他优美的唇瓣。

到了学校的时候，我的心神还是有些恍惚，从他下车的时候，我就有种不安的感觉，到现在我越发感到不安和烦乱，他的样子始终还是和往日不同，我感觉到他看着我的时候，冰蓝的眼睛就如同暴风雨来临的大海一样深沉的颜色，没有昔日的澄净------

这一天的课我都无法专心，我的脑海中全是他的身影，非常奇怪，连他没有和我交往以前我所看见他的情形我也记得非常的清楚，交往的时候的甜蜜相处的情形、他每次看着我的眼神、甚至他叫着我名字的时候的声音和最完全的得到他的时候的快乐和满足都如同反复播放的画面一般在我的脑海中浮现，而我在对他提出交往的时候他的样子更是让我一次次的回味------

终于熬到下课时间，我对忍足说我有事情要早些走，网球部的训练暂时由他帮我代理下，不待他答应我，我就匆匆离开了。

我开车到他的学校，桦地和我的司机虽然不放心我，可我不想他们打扰我和他之间的单独相处，我想好了，无论什么样，发生的事情始终还是要面对的，我只希望能得到他的原谅，让我可以用我对他的爱来弥补对他的伤害------

我把车停在他们的学校门口，虽然现在他们应该在训练，可我知道他的身体状况，他应该不适合参加训练的，这都是我昨天的暴行给他造成的后果！对不起、周助，我忍不住把头埋在方向盘上，低声向他道歉，我知道这事后的道歉对他来说根本是没有任何作用的，它所起的唯一作用也不过就是让我心里稍微好受一点而已！

~~19~~
从来没有心烦我的跑车这样引人注目！我的车停了不一会，就看见陆续走出校门的一些学生围了上来，大概因为我曾经来这里接过他好几次，有些女生拍着车门惊声叫着我的名字，我有些恼火，虽然以前我非常喜欢各色男女对我瞩目的感觉，可我今天不想这样大动作的接他放学。

我按耐着性子忍受着这些花痴般贴上我的车窗试图和我说话的女人，然而人越来越多，我几乎看不见进出学校门口的人了，我忍无可忍的按响了喇叭，突兀的声音让那些人吓了一跳，我打开车门站出来，恼怒的一扫着站在我车旁的人，嘈杂的声音顿时小了下去。

“都站在这里干什么？！本大爷最讨厌被人当猴子样围观！”我冷冷的说道，也许我的眼光有些吓人，站在我前面的女生下意识的后退一步。我关上车门，分开人群快步朝青学的网球场走去。

网球击打在球拍上的声音和球员奔跳时的喝叫声远远就可以听见，只是当我越走越近的时候，我的心越发跳得慌乱，我没有看见他的身影------

已经是放学时间了，他没有出现在学校门口，却也没有在网球场上，难道他是不想见我所以又一次躲开了我？我缓缓的走进布满网栅的网球场边，伸手用力抓住菱形的网眼，越发模糊的视线中那些在网球场上跳跃着的人影无不是他的身影在晃动

“迹部！”我听见手冢的声音从我的身后传来。我没有回头，只是深深的呼吸下低声问道：“他呢？”

“-------不久前他请了假，应该已经走了。”他沉默了一会，开口说道。

果然是在躲避我！我忍不住重重的锤了下网栅，转身就走。

“等等！迹部！”在我和手冢插身而过的时候，他突然叫我的名字，我顿了下脚步，终于还是没有回头，他要对我说什么，我大概也猜得出来。

果然，他的声音有些犹豫，却是非常快的说道：“我承认我是有些被你吸引，不过，我不是同性恋！所以对你的情意，我------”

“我知道了！”我打断他的话，随即快步离开。他的这些话如果是在昨天对我说，我会感到无比的欣喜和得意，因为一个人向你承认他的感情，却又拒绝你的时候，表面上你是失败了，而实际上你已经获得了他的感情！

他的感情我曾经非常想要掌握于手，这种征服一个可以如此冷静处理自己感情的个性刚强的男人的快感让我不止一次的向往，可我就为了这最愚蠢的征服欲望伤害了我最应该珍惜的人---我所爱的人。

我不断的拨打着他的电话，没有人接，虽然我很想给他的家里打电话，可我知道他一直没有把我和他之间的关系告诉他的家人，我不想在我和他之间的问题没有解决之前给他造成新的困扰。

我把车停在他家不远处的公路上，在这里我可以看见他的窗户。窗子是开着的，小小的窗台上安放着一盆小小的仙人掌，我一边继续拨打着他的电话一边盯着窗户，我希望可以看见他站在窗户边的身影，我真的很想见到他-------


正文 第九章
章节字数：3325 更新时间：09-07-16 20:16

    ~~20~~

    夜色初上的时候，他还是没有接我的电话，我看见他的房间终于亮起了灯，虽然没有看见他出现在窗口，我还是从窗户上偶尔映出的纤细的身影知道他在家，难道他要像以前那样躲避着不再见我？

    爸爸打电话给我，远在重洋的他打电话给我自然是为了什么，没有训斥我的话，他只是说，如果我不早些回去，他就撤了负责保护我安全的佐腾叔叔的职。我看了眼站在我车边的司机和桦地两人，定然是他们向我父亲报告的，因为他们知道没有人可以劝得了我。

    爸爸只是对我说，我不是一个小孩子了，做什么事情不要冲动。我知道，可我就是无法安心回家，我真的有种会失去的强烈不安的感觉！这一瞬间，我突然有些了解他的感受，为什么以前他试图和我分手，因为他爱我，所以他不想失去我。

    他何尝不明白和我之的未来暗淡渺茫，所以他在把他的身心都交给了我之后试图离开，他是一个极其重感情的人，爱着一个人的时候，宁可在抱有美好的记忆的时候离开对方，也不愿在以后让彼此伤心不得不黯然离开对方的时候离开。

    我从来没有这样感同身受的体会到他对我的感情，他对我的爱绝对是世界上最纯真没有一丝杂质的爱。他理智的选择了离开，却还是被我留了下来，结果他被我伤得彻彻底底！

    回到家后，我终于接到他打来的电话，在听到他的声音的一刹那，我高兴的险些想哭，我忍不住小心翼翼的问他为什么不接我的电话，在等待他的回答的时候，我真的感觉自己如同一个等待判决的囚犯一般，忐忑而惊惧！

    他说他的手机忘记开铃声了，而且一回家就落在了沙发上。

    真是不会撒谎的人啊，连我都可以感觉到他说的理由是多么的牵强，他定然是不想接我的电话！我默然半晌，又问他为什么不等着我来接他。他只是沉默着没有回答，我感觉到这无形的压抑让我直想大声叫着他的名字，却是什么声音也发不出来。

    他的声音终于再次从电话那边传过来，他说要我明天去接他。这可是他第一次主动要我去接他，我忍不住一叠声的应是，然后他说要我顺便带上一张支票。

    我不是第一次遇见有人叫我开支票，有些女生在和我交往的时候，虽然极力掩饰她的物质欲望，可她看着我在支票上签上我的名字和数字的时候，她的眼睛就已经出卖了她。我不在乎千金买的一笑，毕竟是各取所需。

    不过，我知道他不是这样的人，虽然我有种感觉，他一定有因由这样做的，不过我不知道他为什么叫我带张支票给他，我只知道现在的我急于想讨好弥补他，只要能让他开心，有什么不能给他的呢？

    我取出身上的现金支票，我一直随身带着它，我不喜欢带钞票，除了信用卡和支票薄，我不喜欢带这种沾染上许多细菌的纸张，虽然我喜欢金钱。因为我知道，即使我长得非常出色，可如果不是我有钱的话，也未必让这么多的女孩喜欢上我。

    看着这薄薄的纸张，我不知道究竟要填上多少数字，心中只是感觉无论我填上多少，都对他是一种侮辱！我呆了半晌，干脆撕下一张，折叠好放进皮夹。

    我躺上床，眼睛看着天花板，琉璃的宫灯的五彩色泽中似乎全是他的身影，我一下跳起来，奔到房里的保险柜前，打开沉重的柜门，在暗格处取出一个冰凉晶润的物事，这是我奶奶在她去世前送给我的东西――一朵艳丽而璀璨的血玉玫瑰！

    ~~21~~

    我轻轻的摸索着这无比瑰丽的玉玫瑰，我非常喜欢这漂亮的艺术品，不仅因为我一直喜欢玫瑰，更因为它是我所挚爱的奶奶送给我的遗物。

    我的奶奶是一个非常有传奇色彩的女人，她的故事几乎是说也说不完。虽然她出生的年代依然是日本男尊女卑的时代，可她赢得所有认识她的人的尊重，包括她的敌人在内。她出身低贱，却是天生的优雅美丽，即使头发花白的时候，也让人感到她是极其美丽的，我从来没有见过象她一样有魅力的女人。

    我爷爷非常爱她，为了表明他对她的爱，他用昂贵的中国古代血玉特意雕刻了这朵玫瑰赠于了她。奶奶一生没有嫁人，她只是为我的爷爷生下了她唯一的一个儿子，也就是我的父亲，她说过，爱情虽然美丽，可自由更加诱人！

    爷爷虽然后来娶了一个非常门当户对的女人，可他爱的依然是我奶奶，他最疼的孙子就是我，他说，我最像奶奶的样子。

    我大概几年才见到奶奶一次，而她每次身边都会有个非常迷恋她的骑士在她身边，她很喜欢我，所以，在前年她过世之前她坚持要见我，在她临终的时候，她把这朵玫瑰送给了我，她拉着我的手，笑着说要我把这玫瑰送给我最心爱的人。

    我不知道奶奶最爱的人究竟是谁，也许是爷爷吧，因为她毕竟为他生下了一个孩子，可我知道我所爱的人是谁――我的周助，他是我的爱人，我只期盼从今以后可以好好的和他在一起，珍惜着他，爱着他------

    迷迷糊糊的醒来的时候，我才发现时间已经不早了，匆忙的梳洗过后，我早饭也没有吃就开车出来。

    幸好没有迟到，当我的车子停在往常等他的那个地方的时候，我正好看见他背着书包从拐角处走出来，我看着他走在晨风中的样子，心跳得非常厉害，感觉自己就像一个懵懂少年一样紧张的期盼情人的到来。

    我打开车门，他一上车我就忍不住拉住他的手，我看着他，只想把他的样子深深的印在我的脑海中，这样我无论在何时何地，都可以清晰的感觉到他的存在。

    他轻轻的关上车门，先是看着我握着他的手，然后冰蓝的眼眸凝视着我，深深的如同宁静的海洋一样的深沉；他的样子有些憔悴，看样子一定和我一样彻夜难眠吧，我们就这样坐着看彼此，都没有说话，我也说不出来任何的话，在这个时候，我只想就这样看着他------

    他看着我的样子依然是情意深深，却又似乎夹杂着让我感到心疼的哀伤；在他上车之前，我坐到了后座，司机和桦地不发一声的坐在前面，我本来想一见他就和他说许多我心底的话的，可是只能看着他一句也说不出来。

    他低下头轻轻的抽离握在我手心的手，我拉住他，把我放在身边的那朵玉玫瑰塞在他手中，我发觉，我曾经随口对许多女孩说爱她，也曾经在昨天真心诚意的说过我爱他，可现在真要面对他说出这三个字时我觉得难以开口，他一定认为我是矫情，更会认为我是在敷衍安抚他！

    我把我最喜欢的东西送给他，这是我的心意，更是我对他的爱意的表现，这也是为什么世界上的情侣之间喜欢赠送对方礼物的原因吧。

    ~~22~

    他拿起来打量着惊谔的问我是什么，我告诉他这是我送他的东西，他摇摇头低声说道：“谢谢，不过，我不要这东西。”说着，就把这玉玫瑰递给我，我没有接，对于我来说，这无疑表白了我的情意，虽然我可以用我最喜欢的玫瑰花来表达我对他的爱，可那些用金钱就可以买到的花朵怎么比得上这朵玫瑰的意义？

    他把玉玫瑰轻轻的放在座椅，为什么他不接受我的心意，难道是因为昨天的事情让他不想接受？难道他无法原谅我对他的伤害？我看着他伸手拉开车门，忍不住叫着他的名字，我对他说，你不要这样------

    我很想说你不要拒绝我的心意，可我的话只说了一半，就说不下去了，我看见他的表情，脸上是有些讥讽的笑，就好象我说了什么让他感到讽刺的话一样。

    我第一次发觉我其实是个非常脆弱胆小的人，看见他的表情，我居然不敢对他说出昨天夜里我想了整整一宿的话，我曾经想对他说我爱他，以前的一切全都是我太过自得而没有珍惜他对我的爱-------

    我几乎是逃避似的不敢看他，当我听见他对我说再见的时候，我猛的抬起头来再次拉住他的手，把适才他放在座椅上的玉玫瑰和我准备好的支票一并塞在他手中。

    车子启动后，我探出头看着依然站在下车地方的他，他正低头看着我塞在他手中的东西，很快，我看见他抬起头来看着我这边，我迫切的看着他，这隔了一段距离的注视，已经看不清楚他的表情，可是我却油然而升起一种强烈的不安的感觉，却是说不出来为什么！

    几乎是在一瞬间，我很想倒回去，忍不住拍着座椅叫开回去，司机为难的看了我一眼开着车说时间已经来不及了，现在他要超速驾驶才能争取让我不迟到。我犹豫片刻，终究还是没有倒回去。而我在以后很长的一段时间，都为自己的这个决定而后悔-------


正文 第十章
章节字数：3293 更新时间：09-07-16 20:18

    在我最初知道他出走的那段时间，我真的是很疯狂，也许我该为自己的精神最后没有崩溃感到庆幸。

    从小到大，我没有逃过学，可我那段时间是天天在逃学。我几乎是发疯般的在我和他曾经一起去过的所有地方来回的寻找他的踪迹，期盼他可以突然出现在这些留下过我们甜蜜的地方。

    我在上学的时间总是会开车到接他的地方去等待他的出现，可每次都会让我失望，放学的时候我会等在他的学校门口，一直到学校再也没有一个人出入，也还是看不见他出现在我面前。晚上，我发呆的看着他的窗户，偶尔当它亮起灯光的时候，我会欣喜的打他的电话，而没有哪一次对面传来的声音不让我失望--------

    在我连续几天出现在他家门口的时候，他最宠爱的弟弟冲过来拉开我的车，他毫不客气的挥拳揍我，我没有还手，直到他漂亮的姐姐来拉住他，他才哭着扑在他姐姐的怀中，他大声哭着要我还他的哥哥，我忍不住笑，他向我要还他的哥哥，那我向谁要还我的爱人？

    我笑的时候，他们看着我，直到我笑得流出了眼泪，他的姐姐才走上前来对我说，她说她不知道你们之间出了什么问题，可是周助的离开绝对是因为我的缘故，所以她不想见到一个伤害了她最疼爱的弟弟的人出现在他们面前。

    我知道他的离开自然是因为我，他对我的爱是最纯真而最无暇的爱，我对他的伤害可以说是彻底的破灭了他对我的爱情幻想，从某种意义上来说，我是个侩子手，我扼杀了他对我的满腔爱意！

    他在退回我的支票上写了几个字：“祝你幸福”，可没有了他，我又怎么能幸福？难道他以为我对手冢是爱，而对他，只是欺骗和利用？（很久之后，在我一次次的回想起和他在一起的点滴的时候，我才知道我又犯了一次错误，如果，那天我能鼓足勇气告诉他我爱他的话，我和他之间不会分开这么多年，他想要的是我的爱情，而不是这张薄薄的支票！）

    我对他说过我爱他，那时侯他的神智有些迷糊，想来是没有听见我的话，不过如果那个时候他神智清醒的话，也未必会相信我对他的爱吧-----因为他如此决绝的离开，如果不是因为对我的失望和伤心，他绝对不会就这样离开他所爱的家人！

    爸爸勒令我不要做傻事，更不要为了一个男孩子做让人笑话的蠢事！可是，他怎么知道我已经做了最愚蠢的事情？因为我不懂得爱他，所以我没有珍惜我所爱的人，而且我还强暴了他！我带给他的伤害是身心俱损--------

    ~~23~

    我每天会在MSN中给他留言，以前我和他交往的时候，一旦他回到家，总是回和我在MSN上聊天，直到要上床休息我们才说拜拜。不过，我一次也没有看见过他给我的留言，也许他根本没有上网，也许他是再也不想和我有任何关联------

    虽然他姐姐提出过不想看见我，可我还是忍不住天天到他家不远处，每天看着屋子里的灯亮起又恢复黑暗，我不止一次幻想他走出家门，敲着我的车门，对我说明天要上学了，早些回去休息-------

    恍惚中，我听见有人在敲我的车门，我猛的一下惊醒，一张漂亮而透着关切的脸在我摇下车窗后映入眼帘，栗色的头发、湛蓝的眼睛，可是她不是他！

    “迹部君，在车里睡觉可不好。”由美子姐姐示意我打开门，随即我听见她柔声说道：“你明天还要上学，早些回去休息吧-----”

    她温柔的声音和他的几乎如出一辙！顿时让我心中一酸，难以抑制的泪水一下滑出！我埋在她的怀中哀哀的哭泣，不知道怎么的，我突然想起奶奶曾经对我说的话，她说，我长了颗会让我会让人流泪的泪痔，也许有一天，我将会遇见一个让我流泪的人，那她定然是我一生中的牵袢-------

    我当时还只有十岁，记忆中从来没有为谁流下一滴泪，我记得我当时非常不屑的说，这世界上没有什么可以让本大爷流泪！而且男人就应该流血不流泪！真是非常幼稚的话啊，我觉得在这段时间，每每一想起他的时候，我的眼泪总是会无法抑制的溢出，就如同伤花悲月的女人一样的爱哭泣！

    由美子姐姐温柔的抚慰着我，她轻轻拍着我的背，低声的说见我这样子她也不好受，不过想来离家出走的弟弟也绝对不想见到我的这个样子。

    我听见她提起他，忍不住抬头凝望着她，她微笑着拉起我的手，接着她邀请我进屋去坐坐。

    我惶恐的和一脸复杂看着我的伯父伯母行了礼，他们只是低声叹息了一声，由美子姐姐把我带上阁楼的时候，他们没有说话。

    推开天蓝色的房门，我几乎迎面就感觉到他存在的感觉，首先入目的是窗台上那盆他细心培植的仙人掌，墙上贴着不知道是他假日或旅行时所拍摄和欣赏的照片。房间虽然小，却是五脏惧全，身历声式音响组合，塞满唱片的CD架，电脑放在书桌旁的架子上，电视前放置了一张摇椅，房间内设有很大的衣物柜------

    我一件件的摩挲着他曾经穿过和用过的物品，当我躺在他曾经坐过的摇椅上的时候，当我闭上眼睛的时候，我似乎看见他笑着依偎在我的怀中，他低声叫我的名字，身体卷缩着，样子就像一头庸懒的小猫，性感又可爱！

    有人在叫我的名字，我睁开眼睛，看见由美子姐姐站在我面前，她递给我一张信笺，我颤抖着接过来，熟悉的娟秀字迹，简短的话语，他说，请原谅他的任性行为，他只是想过和以前全然不同的生活，请相信他除了这件事，以后绝对不会做出让家人担心的事情-----

    我把他的信笺贴在我的胸膛，似乎这样可以感觉到他的存在，我低声叫着他的名字，一遍遍的向虚无的空气中呼喊：我的周助，现在你在什么地方，请你赶快回来好不好？我爱你，真的好爱你，求求你不要这样离开我-----

    他的父母答应了我提出的要求，夜里，当我躺在他的床上的时候，我可以嗅到他遗留的淡淡的气息，这让我感到分外的安详，我几乎把我和他在一起的所有片段清晰的在脑海一一回放。我知道我最近非常的失控，而没有理智，这样是无法找回他的，如果我不再采取真正有效的措施，只怕这辈子我都会生活在懊悔之中------

    ~~24~

    第二天，我正式向他的父母提出来搬到他的房间来住，他们惊谔的看着我，半晌没有出声回答我，还是由美子姐姐为我说话了，她笑着说，只要我不介意这里的简陋，欢迎我来做客。我顿时感激的看着她。

    我在这里吃过简单但却非常好吃的早饭之后，就出了门，这一天，我四处开车，到了许多地方，我和那些我所知道的应该认识他的人一一打过招呼，希望他们如果知道不二的下落，请务必第一时间通知我。

    爸爸又打来电话，他非常的不高兴，我对他说，我很快就会回去上学的，请给我一天的时间，他呆了半晌，终于还是不放心的叮嘱我，他说，如果我再这样耽误学业，他将会强行把我带回英国！

    我最后去的是青春学院，当我跨进这还响着朗朗读书声的学校的时候，因为大多班级都在上课的原因，校园非常的宁静，我漫步走在已经是绿叶苍茫的樱花大道上的时候，不由得想起半年前我在这里看见他的情形，那时的他美得让我无法转移我的视线------

    我事先和手冢通过电话，这个时间他应该是在上课，不过他已经答应帮我约了网球部的人在下课后来见我。我径直走到球场边坐下，空际的网球场寂静而萧瑟，跨近金秋，到处是飘落的深绿色的树叶，偶尔被风吹起的枯黄的叶片在地面上盘旋，恍惚中，我好象看见他挥拍接球的样子，总是那样的姿势优美、动作柔韧、非常具有力和美的协调的感觉-----

    下课铃声响起后不久，我听见陆陆续续的脚步声，我抬起头来，看见手冢和他身后跟随着的他的部下走到我面前。

    我刚提出我的请求，就看见越前转身就走，而那个最冲动的桃城骂咧咧的怒视着我，最让我想不到的是一直给我沉默印象的海棠居然涨红着眼睛想要对我动粗，在他身边的乾用力抓住他的胳膊，曾经最缠着他的菊丸眼泪一下流了出来，他说，不二没有跟他们任何一人联系过，他好伤心------

    手冢看着我，他说他可以帮我这个忙，不过，只怕他未必能帮得上我的忙-----不过，他会尽可能的多联系其他的人，只要一得到他的消息就尽快通知我。我真诚的对他和他们道了声谢谢后离开。


正文 第十一章
章节字数：3285 更新时间：09-09-09 22:38

    我回到家里，取了些衣物和书籍，一直跟着我的桦地拦着我，我知道他的意思，他是叫我带他一起去他的家，我笑着说这可是借住，绝对不能再厚脸皮带上他一同去了，他急的面红颈涨脖子粗，却是说不出话来。

    我知道他口拙，却是对我非常的关心，这段时间想必也让他受累了，我忍不住对他说以后他可以每天跟着司机来接送我就是了，不过不要提其他的要求，因为我不希望他的家人因为我的介入而受到骚扰。

    出门前，我已经联系好的所有日本几乎叫得出名字的侦探事物所，要求他们帮我调查他的下落，因为我也在参与日本的迹部集团的管理，我还调集了公司最顶尖的电脑高手，嘱咐他们做出一套类似电讯网追踪的软件，我希望随时可以侦测到他上网的地点------

    晚上当我回到他家的时候，我看见他们居然在等着我回来吃饭！我几乎是一下子感觉到我的泪水又将溢出，我微笑着道歉，说不好意思让他们久等了，他的父亲看着我，声音有些不高兴的说他们的用餐时间是在7点以前，他的语气虽然听起来好象是在生气，可却让我听了忍不住低下头。

    我看见自己的泪水滴在温柔的母亲端在我面前的雪白的米饭上，这样温馨而充满爱的家庭他怎么舍得离开？如果不是我伤透了他的心，他怎么狠得下心离开家一个人远走-------

    ~~25~

    由美子姐姐陪我在他的房间，现在也是我的房间里上了会网，她离开的时候对我说道：“非常高兴迹部君你这样用心的寻找周助，虽然我曾经担心过你们之间的感情究竟是怎么样的感情，不过现在我想你们之间的误会一旦解除了，他很快就会回来的。”

    “谢谢-----”不管她的话是不是在安慰我，可我知道我现在需要的就是在这样的安慰，虽然我一直坚信我会找到他的，但一种从心底最深处暗藏的不安却是从来没有离开我，我知道我内心深处非常害怕，我怕我会找不到他，更怕我找到他之后他还是不愿意原谅我，我知道他爱我，爱得很深、只是爱越深就越是无法原谅！因为他是一个把爱看得很重很重的人------

    “对了，我想叫你的名字――景吾可以吗？”关上门的时候，她拉着门问我。我笑着说当然可以，由美子姐姐。她微笑着带上门离开。

    他依然没有上网，难道他真的决定和过去的一切说再见，永远不再和我有任何的关联了吗？我不知道什么时候上的床，早上起床的时候，我发现我的黑眼圈越发明显了，真是不符合我一向的仪表啊，他如果突然出现在我面前的话，是不是也会笑话我现在的样子就象熊猫？

    当我踏入近两个星期没有进来的学校的时候，我知道许多人在看着我，也在议论着我，我知道他们说的是什么，这段时间我发疯似的寻找他的下落，学校里的人几乎都知道了我和他之间交往的事，现在他们不外乎说我为了个男人神魂颠倒，居然大失常态的逃学罢了。

    我一如既往的上课、参加网球部的训练，处理这段时间堆积起来的学生会的事宜，也许是因为他们都知道了我对他的感情，这一天居然没有一个女生向我递情书，平时我总是接到一大堆对我示爱的情书，非常的烦人。

    网球部训练的时候，我明显感觉到了忍足的不合作，不过我懒得理会他，现在的我实在没有什么精力去处理和他人之间相处的关系了，再说他对我有所不满也是很正常的，我知道他一直很喜欢他------

    他是这样一个讨人喜欢的人，我却是因为轻易就得到他的全部感情却没有珍惜，我知道自己在情感上的智商定然为零，居然这样愚笨的让自己的幸福从手心中溜走！

    他如此的温柔而美丽，和他在一起总是让我感到春风般的温暖随意，他为了爱我，隐忍了他的所有棱角，让我彻底忽视了他的感受。说实话，以前我不是没有想过我和他之间分手的可能，因为我从来没有想过要和谁在一起一辈子。

    可我从来没有想过他会如此决绝的离开我，他所给予我的印象就是他爱我爱得非常的深，我一想起要和他分手的时候，唯一感到苦恼的是怎么会让他不受我的伤害而放手，而他现在放弃我是如此的彻底，却是让我无法放开对他越发焦灼的思念。

    我爱他，可我是在伤害了他后才发觉我爱他的，也许这就注定我和他之间现在的分离，不过，我绝对不会让这样的情形维持太久，我想我一定会很快找他回来的，我非常想抱着他、亲吻他、一遍遍的对他诉说我的思念、懊悔和我对他的爱-----而我更想一次次彻底的占有他！再把他束缚在我的身边，永远不要离开我！

    ~~26~~

    我感到我越来越焦躁，他依然没有消息，虽然每天还是上课，手提电脑总是带在身边，轮换着开机也没有他的任何出现的痕迹，整整两个月了，为什么他就是不肯和我联系一次？！家人，他最牵挂的应该是他的家人吧，可为什么也没有联系？

    在我又一次下命让越来越无精打采的部员饶圈跑的时候，忍足走到我面前，他盯着我看，因为他的个子比我高，这让我对他的行为感到非常的恼怒，我瞪着他，他突然叹息一声说叫我不要折磨自己也不要折磨其他的人了。

    我冷冷的说最近网球部里缺乏管理了，部员懒散没有精神，还有些人无视我这个部长，不执行我的命令！

    “网球部里缺乏管理？部员懒散没有精神？迹部，我想你应该知道原因吧？你的心思根本没有放在网球部上，而部员是因为接连被你大强度的拉练和不断的责罚而导致身心俱疲！虽然我讨厌你伤害了他的心，可我一直对你的领导能力非常的佩服，不过现在的你让我感到非常的失望！迹部，你顺利的事情实在上太多了，所以你无法接受挫折和逆境！”他说完转身跑步加入正好跑回一圈的部员行列。

    我默然的看着无声穿过身边的部员，他们的神情虽然看上去都很疲惫，可都非常的认真，忍足说我的话的确是真的，我最近不知不觉的把自己的压力带给了我身边的人，对于感情上的挫折，我的应对实在是非常的失态没有一点得力的措施！

    因为我到现在也没有找到他------

    时间一天天的过去，我每天上课的时候都是心神恍惚，不知道老师讲到什么地方，在我接连被老师叫到办公室几次之后，父亲的越洋电话又打来了，这次，他的语气非常的严厉，他说只要再接到老师说我上课不专心的电话，他将会亲自来押我回英国，因为他现在非常后悔让我回日本来读中学！

    我递交了退部申请，因为我知道我现在的精力根本不能管好一个200多人的网球部，Y总督不说一句话把我的申请给撕了个粉碎，他说，他认为除了我，没有其他的人可以胜任这个位置，不过他可以给我一些时间，让我处理好我的私人事物。

    我知道自己最近的状态的确非常的差，他的父母看着我的眼神越发的担忧，由美子姐姐不止一次的劝慰我，叫我不要着急，是不能心急，这些我都知道，可知道归知道，我的心情依然越来越差，连他最焦躁的弟弟也大声嚷着说看不惯我这个一脸死人相沉沉的样子。

    裕太真是不会说话，我忍不住笑着在MSN上给他留言，我说，他真是太宠爱他弟弟了，宠得他这个弟弟纵使已经比哥哥高了，也还像个小孩子一样的可爱，连我也忍不住有些喜欢他了。

    突然我看见电脑右下角闪耀着的提示，他居然出现了！

    我惊喜的大叫着他的名字，手指抖得几乎无法打出字来，我问他在什么地方，他没有回答。我一再追问，他却是依然沉默，我忍不住告诉他，我爱他，我真的很爱他，我希望他回来，回到我的身边。

    他依然没有说话，满篇的聊天全是我对他说的话，我有些焦躁。不断的重复打出他的名字，我希望他给我个回应，而不是这样的沉默！这时候欲太冲了进来，他问我在叫什么，我带泪笑着说是他哥哥，他慌忙的冲了过来，然而我却看见他突然下线了！

    裕太恼怒的捶着我的电脑，大声叫着说他哥哥居然对他这样狠心，连一句话也没有对他说！接着他又恼怒的抓住我的衣服，说要和我打上一架，因为他现在非常不想看见我！

    当伯父伯母听见房间里的动静上来后，他们看见的是一地的狼藉，而我和裕太却是坐在地上抱头痛哭，他们惊谔的看着我们，不知道我们之间出了什么事，我只是哭，终于可以知道他是平安的了，可是他依然不肯原谅我，他居然连话也不愿意对我说！


第十二章
章节字数：2884 更新时间：09-07-17 16:18

    ~~27~~

    夜里，我打电话给手冢，对他说我们交往吧，他一阵沉默，随即他问我，我忘得了他吗？我笑，我说我怎么能忘得了我一生中最爱的人呢？只是他现在不肯回来，他走之前希望我们在一起不是吗？如果我们在一起了，也许他就会回来了。

    他默然半晌，我不耐烦的问他愿不愿意，我最近的耐性越来越差了，没有这个心情玩深沉。他说好，只要能帮到我就可以。

    挂上电话，不知道自己的这个举措有没有什么作用，随即我忍不住继续给他留言，我对他说：“如你所愿，我和已经和国光在一起了，所以请你回来吧-------”

    一早的时候，和司机一起来接我的桦地交给我一张纸条，我接过来一看，心情顿时为之振奋，我说，我要到这个地方去。桦地一惊，他为难的说我应该去上课，我打断他的话，果断的命令司机立刻把我送回家，我准备坐家里的私人直升机去他所在的地方！

    说实话，我有些不满意搜索的效率，昨天他就出现在网上，到今天早上我才知道他所在的地址，这让我有些质疑公司这些所谓高级技术人员的能力！（很久之后，我才知道，爸爸一直在暗中阻挠我寻找他的下落，以至于让我白白错过了和他相见的机会------）

    什么叫天意弄人？什么叫一分钟的错过？当我站在他租住的小屋的时候，本就简陋的屋子空空荡荡，他就住在这样简陋的屋子里？这些药用酒精和用完的跌打药瓶是他用来干什么的？他受伤了吗？他过得不好吗？

    “是刚刚才离开的，这个年轻人长得可是真是漂亮得很啊，可惜我看见他的样子好象总是不开心，呵呵，这附近老是有女生和你这样的男生来打听他的名字呢，好象是个非常努力工作的人，只是前两天扭伤了脚，才休息了没有出去，我也不知道他为什么突然要退房-----名字啊，好象叫什么铃木什么的------呵呵我这样的小店不好向客人打探过多的私人问题-------”

    蓦地，我有一种天旋地转的感觉，我看见这个唠叨的中年妇女惊谔的面孔扭曲着，然后天色仿佛一下就黑了，黑得我什么也看不见-------

    当我睁开眼睛的时候，我骇然发现自己躺在伦敦的大宅里我的卧室里，我赤着脚狂怒着打开门，大叫着是谁擅自把我带到这里来的！

    爸爸冷着脸出现在我面前，我呆呆的看着他，然后我央求他，希望他让我回日本，因为我还要回去找他。

    “啪！”的一声，爸爸重重的打了我一巴掌！我捂着脸看着他，我知道爸爸非常的生气，从小到大，我没有被爸爸打过一次，他从来都是为我感到骄傲，他不止一次的对我说过“景吾，爸爸为有你这样的儿子感到自豪-----”

    他一叠声的骂着我，他骂我不知轻重，他骂我不懂得自律，不该为了一个男人如此失魂落魄！我默默的听着他的骂声，直到妈妈上来拉着我的手，对我说要我忘记这些本来就不应该发生的事情，因为同性之间本来就不应该有这样的感情存在。

    我笑着握住妈妈的手，我对她说，我曾经也是这样想的，只是，你们没有见过他，我想没有一个人见了不喜欢他的，我爱他，所以我不可能忘了他。

    爸爸暴怒着抓住我的肩膀，我想他是想再给我一个巴掌，我没有回避，只是看着他，对他说我要回日本。妈妈惊声大叫着劝阻爸爸不要冲动。

    “好，景吾，我让一步！”爸爸看着我突然松开了手说道：“我可以让你继续找他，也不会干涉你和他之间的来往，不过，我希望你完成学业以后再全心去找你要找的人，绝对不能再耽搁你的学业了！这是我唯一的条件，否则，我会让你和他一辈子也见不到一面！”

    我望着爸爸，许久才缓缓的点了点头，我知道这是他最大的让步了，我是他的接班人这是我早就知道的，不能逃避我的责任，再说我也可以边读书边找他，而一旦我掌握公司的大权，寻找他的事情岂不是更容易的吗？

    ~~28~~

    只是，我没有想到和他之间竟然间隔了很久才见到对方-------

    父亲的阻挠起了有很大的因素，这在一年多我也还没有找到他的时候，我就有所察觉，我暗地雇佣了其他的人调查，却是很快就让我失望，因为，从他们发给我的报告来看，不是他们也被父亲收买了，就是父亲有目的的想让我找不到他！

    父亲不断的假借酒会的名义举行相亲的活动，我自然知道他的意图，非常冷漠的拒绝了他，他是生我养我的父亲，我不应该怨恨他阻挠我和他之间的事情，可是我是绝对不会和他以外的人在一起的！

    我知道我出色的外型和显赫家世都让许多女人轻易爱上我，我几乎是用最粗暴的方式拒绝这些让我感到非常心烦的女孩的骚扰，在把一个买通了我的单身宿舍的守卫，偷偷爬上我的床的一个光溜溜的女人丢出去后，几乎就很少有女孩子来骚扰我了。

    我以前非常享受左拥右抱的旖旎风光，只要我看上眼的女孩子一般我都不会拒绝，可在被他那样爱过之后，我爱上他的同时，也感觉自己丧失了爱的能力一般，对于其他的人我已经没有这个精力投入感情。

    我和手冢有过隐晦的开始，却是绝对不会继续下去，对于那年我提出的无理要求，我感到非常的抱歉，幸好，我在伤害他之前离开了日本，我后来听说他和忍足在一起了，这让我非常惊讶，却是真心的为他们感到高兴！

    每天我一回到宿舍，最喜欢的就是翻看他的像册，说来让我感到心酸，我和他之间的交往，没有留下一张我和他的合照，这相册里只是他以前的照片，是由美子邮寄给我的，而我放在我床头的照片，是他唯一在离家之后寄给家人的照片。

    我非常感谢由美子姐姐把这张照片给了我，在这张照片上，我看见了离开我之后他的样子。

    他好象越发瘦了些，不过越显得清俊迷人，笑得依然是那样的动人，我却隐隐感觉到他是想让家人不为他担心。因为他不仅瘦了些，皮肤也好似黑了少许，虽然看上去很精神，可我从他的穿着上，我知道，他定然吃了不少苦，他的衣服非常的简朴，脚下的球鞋我在电脑上放大的时候可以看见隐约的裂痕------

    一个被称为温柔孝顺的父母眼中的宝贝儿子，姐姐眼中体贴的弟弟、也是他弟弟最崇拜的人、同学眼中的天才，居然会丢下家人和朋友、荒弃了学业，这样独自在外面吃苦受累-----而这些都是我的错！（我后来才知道他一面打工一面在夜校读书，他并没有荒废自己的学业，真是非常坚毅而坚强的人啊！）

    我的爱人，你究竟在外面受了多少的苦和罪？请让我来为你分担，请你不要再躲避我了，回到我身边------我轻轻抚摩着他的照片，低声向上帝请求，希望他可以聆听到我的请求，可我知道，上帝定然没有听见我的祷告，因为我依然还是没有他的踪迹！

    我每年都会回日本，大概是一个月一次，我回到日本去住的地方通常都是他的家，虽然每次去，带给我的都是失望，可我很喜欢呆在他家的感觉，非常的温暖------

    让我欣慰的唯一的一个好消息就是，去年年底，由美子和迹部集团的日本所在地的一个主管人员结婚，他是个英籍日本人，因为经常处理由美子送到公司的邮寄给我的东西而认识，他们在婚后移民英国。

    这让我很开心，因为在英国我又多了个亲人在我身边。


正文 第十三章
章节字数：3135 更新时间：09-07-19 10:03

    ~29~~

    因为父亲一个必须出席的关于日本一个城市的开发竞投会议，而他身在法国没有时间参加，于是，正好休息周末的我连夜赶回了日本。

    据说人都有第六感，我曾经在几年前最后一次和他相拥而眠的时候，梦见他如同一个天使一样肋生双翅，飞离我的身边，然后就是几年的离别、音讯了无。而这次我在飞机上做了一个梦，梦里面是我和他初次约会的地方，就好象第一次的经历一一重演一样，羞涩的他和憨憨的他，真是可爱极了，当我梦见他慌乱的把红酒碰洒在我裤子上的时候，我猛然惊醒！

    我没有想到和他的见面是如此的简单。我曾经用尽各种方法想要找到他却无法找到他的人，虽然是父亲的阻挠有很大的原因，可何尝不是天意弄人？寻寻觅觅难以求得，却是一个不经意的因缘让我遇见了他！

    我听见了他的声音，即使是非常嘈杂的环境，我听见了在我无数次梦魂牵绕中的最动人的声音，我几乎是一下子跳起来，伸手一把拉住低着头站在我面前的人，难以置信的叫着他的名字，声音控制不住的颤抖着。

    他僵硬着身体不肯抬起头来，栗色的头发，虽然长高一些却是依然没有什么变化的纤瘦的身形，最让我确定的是他天生的非常醉人的体香！他定然就是我的周助！

    我捉住他的下巴，用力望上抬，柔顺的栗色头发下光洁饱满的额头，有着天底下最漂亮的色泽的冰蓝眼眸，小巧挺直的鼻子，然后是让我不止一次幻想着再次品尝的浅色薄唇！当他看着我的时候，我几乎感觉到我的心一下下的缓慢而大声的跳动着。

    “呐，迹部君，对一个初次见面的人，你也未免太失礼了吧。”他漂亮而秀气的眉微微皱起，中性动听的声音从他薄薄的唇瓣里发出来，几乎是下意识的，我猛的把他抱进怀中，低头吻上思念了好久的唇！

    我越发清晰的嗅到他独特的体香，柔韧而纤细的身体在我的怀中剧烈的挣扎着，长长的睫毛扫在我的面颊上，他紧紧闭着嘴巴，发出断断续续的抗议的声音，我几乎是用尽所有的力气抱住他，近乎粗暴的啃咬着他的唇-----

    唇瓣之间的剧烈摩擦让我和他的唇相同的受伤，温热、腥甜的液体在一下涌出，我听见他发出低声模糊的呻吟，真是动听而诱惑！终于唇舌纠缠的时候，我只感到大脑蓦地如同一片空白般的及至的满足快乐！

    我不知道桦地什么时候把那个唠叨的男子给拖出去的，当他软绵的靠在我怀中的时候，我才发觉他已经晕了过去。我把他抱到宽大的沙发上，手一刻也不敢松开，我怕，一松手他就不见了！

    抱着他的身体，我忍不住伸手轻轻的抚摩着他的脸颊，从他的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇颤抖着一次次的抚摩着，果然是我的周助、我的爱人，上天果然听见了我的祷告让我遇见了他！

    我忍不住一次次的亲吻着他的唇，看着他如同孩童一样恬静的睡颜，几乎想哭。天知道我多么的期盼每天可以看见他就这样睡在我的身边！

    看着他长长的睫毛微微颤动，当他冰蓝的眼眸终于睁开的时候，我欣喜的叫着他的名字，而他开口说的第一句话就是叫我放开他。放开他？怎么可能！我好不容易才找到他，怎么可能放开他！

    他大力的挣扎，我用很大的力气才让他无法挣脱我的怀抱，我把他压在身下的时候，不断的抚摩着他秀气好看的脸，我亲吻着他，告诉他我非常的想他，我对他说我爱他，真的很爱他-------

    他看着我的时候表情非常的怪异，像是嘲讽、更像是完全不相信我的话，他推开我压着他的身体，冰蓝而澄净的眼睛看着我，他对我说：“对不起，迹部君，我们之间已经过去，而过去的事情我已经淡忘了，所以请你不要这样激动，如果你再对我有轻薄的举动的话，我想，我会报警的。”

    我无法相信自己耳朵听到的话，更无法相信他会用这样淡漠的语气来和我说话，他看着我的表情，就如同看着一个不相干的人一样！怎么能这样？！他是那样的爱着我我也爱着他！他怎么能说我和他之间已经成为了过去！

    我几乎是失控的抓住想要离开的他，我抱着他亲吻着他，不断的说我爱他，我求他不要这样冷漠的对我，因为我真的很难受，而他的神情越发的疏远而淡漠，我不要他这样子看着我！我不要他这样撇清我和他之间的关系！

    “迹部景吾！难道你想强逼我吗？”他突兀而颤抖的大叫声让我的神智猛然清醒，我发现他惊恐的看着我，而我的手正拉扯着他的皮带-------我真是太失控了！怎么能这样！我怎么能这样想要强行得到他的身体？这样的行为无疑将会让他更加不会原谅我！

    我低声的道歉松开手，当听见他开门的声音的时候，我用力的把自己贴近冰凉的墙壁，不敢看他离开我身边的情景，更害怕我心底越发强烈的暴虐的欲望，我知道我非常想用最暴力的手段把他留下来，非常的想-------

    ~~30~~

    当他一离开，我立刻跳起来叫桦地去宾馆的停车场把车开出来。我偷偷开车跟在他的车子后面，紧张而雀跃，手握住方向盘的时候，我可以看见自己的手控制不住的抖动，桦地看着我，我知道他是见到我现在的样子有些担心，我笑着对他说，我的驾驶技术难道你还不放心吗？他摇摇头。

    前面的车停在了一个建筑非常简洁的小区的停车场，这里的房子似乎是什么公司的宿舍一般，几乎全是一模一样的独栋小平房。我屏住呼吸，看着他打开车门下车，我发现，他穿着西装的身影非常的迷人，修长而柔韧的身体被这最古板的服装勾勒出动人的线条，真是非常动人的美丽。

    看着他走到一栋小小的平房前打开了门，我心跳越发急促，忍不住打开车门，伸手示意桦地不要跟着我。我快步走在这并不是很长的路上，感觉到自己的心跳和脚步似乎混合成了一体，一步一下剧烈的跳动！

    终于找到他住的地方了！当我站在他的房门前的时候，我极力缓和心中越发欣喜若狂的心情，长长的吸了口气，抬起似乎一下变得非常沉重的手，轻轻的叩响他的房门--------

    我的心飘飘荡荡的挂在空中，想象着他打开门时我所看见的他的样子的情景，虽然是短短的几秒，但真是快乐而漫长的等待啊。

    没有人开门，难道他知道我跟着他回来，所以躲着我不给我开门？我几乎是一下急躁起来，再次叩响房门的时候已经是忍不住的烦躁。

    门终于打开的时候，我看见他的同时，我发现一个男人正抱着他，他的脸色极其平静，平静的让我心碎-----

    什么叫设身处地？我想即使我以前不是很明白这个词语的意思，可我现在终于知道了，当年他看见我和手冢在一起的心情！

    我清晰的听见自己身体不断下坠时的呐喊，妒忌、暴怒、伤心、绝望、汇集成想要杀人一样的犯罪冲动！我想杀掉这个抱着他的男人，更想杀死他然后和他一起下地狱！

    我听见幸村优雅得体的邀约我进屋的声音，那样亲密的叫着他的名字，语气就像是他们是一家人一般，我只是盯着他，他的嘴唇微微蠕动，却是一点声音也没有发出来，我感到眼睛里温热的液体一下聚集，猛的一下鞠躬弯下身体，我看见透明的泪水一滴滴的滴在地上，绽开成暗黑的花朵------

    把油门踩到最大档，车快速的飞奔在夜色中，我大声的叫着他的名字，想到他会躺在那个男人的怀中被他肆意爱怜，想到他会用他会说话的冰蓝双瞳柔情的注视着那个该死的男人，想到我终于还是失去了他------

    痛苦一向是只折磨活着的人！因为只要你还有意识就会感到痛苦的，不是吗？那一刻，我的心疼得全然麻木，我真是觉得生不如死！几乎是一念至此的同时，我猛的扳过方向盘，朝大桥的桥墩上撞了去！

    剧烈的撞击声响起的同时，我听见桦地惊骇的大叫声，随即我看见黝黑没有一点星子的夜空和倒影着璀璨灯光的河流----还有他站在樱花树下，伸着网球拍接着花瓣的样子-----那样的动人-----


正文 第十四章
章节字数：2890 更新时间：09-07-24 22:40

    ~~31~~

    我对自己的这件愚蠢的事情非常的懊悔，因为这件事情的发生导致桦地身受重伤昏迷不醒，让我感到难以言语的愧疚外，而我也险些因为自己的冲动而彻底失去他，想想看，一个死去的人怎么能重新找回他所爱的人呢？

    我几乎是在一清醒之后，就决定要夺回属于我的爱人！无论他身边有什么样的人在，我都要用一切我能想到的方法去夺回他！哪怕是用世上最卑劣的手段也绝对要办到

    很快，我又为自己受了伤感到非常的庆幸！因为他突然出现在我的面前！我惊喜的看着他，涩着声叫着他的名字，当我抱住他的时候，他很是温顺的没有拒绝我，这让我快乐的一下想飞起来似的！

    我拉着他的手，真想拉着他一直不放！（可因为我需要输液，自然到卫生间的次数比往常要多得多，他依然那样羞涩，坚持不肯跟我进卫生间，那样的话，我就牵不到他温暖舒适的小手了！）如果不是他轻声对我说我不好好输液的话他就要走的话，我早就忍不住扯下这透明的输液管！

    我觉得我像个小孩子一样的撒娇要他喂我，虽然我自己都感到有些面红，可看着他温柔、细心的喂我稀粥的样子，我非常的开心。当他疲倦的在我的病床床沿上睡着后，我轻轻的把他抱起来，我看着他的睡颜，兴奋和满满的快乐让我无法入睡，这一夜，我近乎痴迷的看着他，总是会忍不住亲吻他-------

    他终于答应留在我身边！这让我开心的忍不住抱起他在雪白的病房里旋转，他红着脸连声叫我放下，样子真是动人极了，我放下他的时候，低头吻住了他的唇。他的唇依然那样的甜美，不，应该是更加的醉人，当我亲吻着他的时候，我觉得我全身都如同电触般的酥麻、快乐------

    我一出院，就和他直接飞回了伦敦，他已经请了假，说要陪我几个月，我悄悄的找了他们宾馆的董事长，把他的工作调到伦敦，我怎么能忍受他陪我的短短的四个月就分别？而且，在日本，觊觎他的人实在是太多了！

    以前的不说，就是我见到他的时候，那个明显关心过度的什么小山、还有早就知道他的下落却一直没有告诉我的幸村精市！虽然他再三和我说他和幸村之间只是朋友关系，可我想起这个幸村就非常的妒忌！这个家伙瞒着我偷偷和他来往这么多年，真是其心可诛！

    这几年的离别，我感觉到他稍微少了些稚气，却是越发平添雅致和沉静，秀美的容貌和温和的性格让所有认识他的人都非常喜欢他，当然有许多的爱慕者追求过他，我怎么能让他单独呆在如此多的觊觎者的地方！

    回到英国后，我依然是继续我没有完成的学业，每天下午就会接他去看桦地，晚上吃他给我做的香喷喷的饭菜。周末的时候，我要去公司两次，虽然平时也在处理公司的事情，可在爸爸几乎把大部分的公司事务交由我处置之后，有些事情还是需要我亲自出面去处理的。

    有他在身边，我感到做每一件事情都非常的快乐，许多人都对我说我好象变了，性格变得开朗合群了，不像以前那样老板着个脸。不过，我很快感觉到有些不对劲，他虽然在我身边，依然是那样的温柔而恬静，可我感觉到他好象很不开心。

    暴风雨在他知道我把他的工作关系调到英国来的那一天终于来临，他对我情不自禁的情话非常的反感，他说他不需要我对他施舍感情，他说我在诱惑他，因为他依然觉得我爱的是别人。虽然对于他还是不相信我对他的爱我感到有些伤感，可我为他不再掩藏自己的心事感到开心。

    我知道他不是不爱我，纵使我曾经深深的伤害过他，他依然还是爱我，不过他的对我的爱爱得小心翼翼，绝不像以前那样毫无保留、毫不掩饰，他极力控制自己的情绪，他看着我的眼神常常我可以清楚感觉到的情意却是夹杂着困惑、担忧和疏远，就如同一头站在曾经让他受伤的已经没有陷阱的同样的地方面前谨慎的小鹿一样------

    我知道要消除他对我的不信任感需要时间和耐心，而我已经决定用我的一生来证明我对他的爱。他困惑的看着我，似乎是想要相信我所说的话，却是因为潜意识的自我保护让他不愿意相信。他的样子看上去真是让我心生爱怜。

    我忍不住轻轻的吻他，这是我历尽艰辛才重新得回来的爱人，少年青涩时的无知险些让我失去了他，他是我最宝贵的珍物，我爱他，如果要我来形容我爱他的程度的话，我想应该是永远不到尽头的吧-----

    我和他在一起已经三个多月了，可我们没有做过爱，虽然我非常想要占有他的一切，可多年前我的愚蠢的行为让他留下了强烈的心理阴影，他害怕在我面前赤裸着身体，每次我吻他的时候他都会温顺的回吻我，可一旦我控制不住自己的欲望，想要进一步的时候，他都会僵硬着身体，眼睛里露出的是惊恐和害怕的表情。

    我不止一次在冲进卫生间冲凉消停欲望的时候咒骂自己，不是因为自己的欲望没有得到发泄，而是对我以前的行为感到厌憎。我和他之间已经分别了这么多年，他却依然如此害怕那种事会给他带来的痛苦，可以想象，当年我做的蠢事对他的伤害程度！

    ~~32~~

    我虽然极力缓解他对我的恐惧，可在我脱下他的衣服的时候，他还是惊惧的拉住我抚摩在他身体上的手，我看着身下如此美丽的人，控制住想要立刻得到他的欲望，握住他拉着我的手，当他的手碰触到我身体的时候，秀美的脸上露出羞涩的动人表情，我情不自禁的低声呻吟，天，他是实在是太诱惑了------

    虽然我知道他和我一样多年没有经历过性爱，可我控制不住自己，一次次几乎是让人崩溃的致命高潮过后，我还是忍不住再次占有这世界上最美丽的身体，他红润的面颊，低声呓语叫着我的名字的样子真是极度的诱惑，我喜欢听他在我身下发出的动听的呻吟，更喜欢看我和他彻底融合在一起时他醉人的美态------

    这一夜，对于我和他来说都是极为疯狂和堕落的一夜，我们几乎是不停的做爱，一直到他颤声哀求着停止，我才不得不停下这近乎失控的进占。当我抱着他的身体入睡的时候，我不止一次开心的笑醒，而每一次看见他躺在我的怀中的时候，我感到原来幸福真的已经在我身边。

    性的欲望，虽然是人人都会有的冲动，可只有和自己心爱的人在一起的身心融合才是真正的性爱，没有爱的性不过是野兽的交合，而我，在遇见他之前，不过是个名副其实的半兽人罢了，是他教会了我去爱一个人------

    第二天，我把他从被窝里挖出来，我要带他去看他的家人，在和他单独相处几个月之后，我告诉他家人他的消息，因为我知道如果我再藏着他不放的话，他的家人定然会生我的气的，虽然我还想和他多单独相处一段时间，可我知道，他非常重视他的家人。和我在一起这段时间，虽然他没有提起他的家人，我在到他是太在乎家人的感受，所以反而不敢面对他最想看见的亲人。

    和亲人见过面的他明显解开了他的一个心结，我感觉到他快乐开心了不少，在我亲吻和与他亲热的时候他越发的主动，性感的样子总是让我看了心痒痒的，他对于我情不自禁对他说的情话只是淡淡的笑着，不在露出那样讥讽的表情。

    我的父母见过他之后都非常的喜欢他，我早就知道，没有人不喜欢他的。他们私底下对我表示，以后不干涉我和他之间的来往，只是希望我感到快乐和幸福就可以了。


正文 第十五章
章节字数：2935 更新时间：09-07-24 22:41

    有他在我当然会感到快乐和幸福！只是，对于他现在出色的工作的成绩我可是感到有些妒意啊，不愧是号称天才的他，居然在短短的两年时间了完成了高中和大学的学业，在人才济济的酒店里所任的职务是相当重要的职务！而这些是需要独自在外的他付出多大的心力才能做到的啊-----

    几年不见，他越发增添的个人魅力让我时时感到危机重重，我就像一个妒忌心强的妒夫一样讨厌其他的男人和女人看着他的样子，我每次出去的时候都会忍不住拉着他的手或者搂着他的腰、用最凶狠的眼神来表明我对他的所有权。

    大学的最后两年，我所花的时间更多是在公司上，因为父亲有意识的把公司的业务尽数交给我处理，不过我绝对不会松懈自己的学业，毕竟我有个这么出色的爱人，我怎么也不能让他为我的学习感到担心吧。

    只是有他在我身边的生活让我非常的快乐，说真的，我虽然每天都看见他，可我每天都在想他，只有回到家看见他的时候，我才会心神安定下来。我感觉到我越来越离不开他，这几年，人事变化莫常，几年前开始交往的忍足和手冢分手了。

    我听手冢说起的时候，他非常的平静，他说，毕竟两个依靠对以前感情的回忆才牵系到一起的人是无法长久的。我默然的听着他的话，从他的语气中，我知道他对我还是没有忘情，我想，我是他第一个喜欢上的人，所以他对我才一直无法忘怀吧。

    他说，他现在在和越前交往，他的话几乎让我吓了一跳，青学的小屁孩？！我忍不住笑，随即尴尬的道歉，然后真诚的祝愿他幸福。他沉默了一会，终于挂断了电话。我松了口气，对于我不能给予的感情，绝对是不能有一丝的拖泥带水！

    我没有把我和手冢偶尔会联络的事情告诉给他，，因为我一是觉得没有这个必要，二是不想他产生不必要的误会，我知道对他来说，如果不早一日敞开自己的心扉接纳我对他的爱，一旦触及这个曾经的纠结，只会让他更加走不出为自己设置下的感情的围墙。

    大学毕业以后，我全面接掌公司的事务，在终于理顺工作之后，我曾经对他提过结婚的事情，我们相恋近八年，（虽然有四年的离别，）同居了三年多，绝对算得上经历了爱情才长跑的人，我对他的感情是越来越深，我离不开他，我想要和他携手共渡一生一世------

    我看着他，期待着他的应允的时候，他转过头没有回应我。看来他依然放不开对我的感情！害怕受伤害的他如同一个被蛇咬过就怕所有蛇壮绳索的人一样，这是他的心理阴影，我依然没有消除他的畏惧感，让他信任我的感情！

    我顿时忍不住抱住他，当我吻住他再分开的时候，我告诉他我们还是这个样子在一起，等我全面熟悉了家族的生意以后再说，我看见他松了口气的样子，忍不住狠狠的吻住他！

    他喜欢日本的生活，所以我决定还是和他回日本居住，在我接管家族生意半年之后，我和他一起回到了日本，我们重新买了套房子，就在他上班的酒店不远处的地方，没有以前我购置的屋子大，却是简单而温暖，我们只有一个负责清洁卫生的女佣每天来打扫，屋子里平时就是我和他。

    我的回国虽然引起日本媒体的关注，而一个日本最大财团的继承人的私生活向来是八卦记者最感兴趣的，几乎是我刚回日本，就看见东京的朝日新闻的娱乐版上刊登了我和他在他上班的酒店门口亲吻的照片。

    那是我送他上班的时候，临走前我亲吻他的画面，虽然我讨厌这些记者的八卦，不过，我不介意让全日本人知道我的爱人是个男人，不过他好象有些介意，非常不高兴，在他不止一次向我抱怨他被人骚扰、跟踪之后，我勒令清除这些骚扰他的苍蝇蚊虫，我不向有任何人和事让他感到困扰。

    回到日本，我见到许多故人，当我在一个酒会上见到和忍足在一起依恋而娇憨的岳人的时候，真的非常惊讶，我怎么也没有想到他们走在了一起，不过看着他们在一起的情形，应该是非常快乐的吧，我笑着祝福他们。

    忍足非常自然大方的问起他，我告诉他说今天他在加班，所以没有陪我来。看着他们离开的背影，我有些感慨，有些单方面的感情在经历了时间的沉淀之后，没有是没是看不开的，而忘记一个人的最好办法就是找到一个真正属于你的人，我想忍足找到了属于他的人吧。

    让我意外的是我居然还碰见了一个人――幸村精市！若不是我厌烦主人家的痴女儿的骚扰，躲到这个偏僻的地方的话，我想我根本不会遇见他。

    他独自坐在一个偏僻的角落喝酒，半长的紫色头发披散遮住半边脸，面容俊秀、动作优雅、神情微带伤感，正是许多女孩子最喜欢的忧郁王子的样子，然而我一见到他就感到非常的生气！

    我气他早就知道他的下落却不告诉我，我气他独自陪伴了他整整三年多的时间！我更气他意图觊觎我的爱人，想起他住在他家里居然还抱着他的样子的情景，我真的很想揍他！

    “迹部大少爷，你看着我干嘛？难不成你居然想变心喜欢上我了？”他突然抬起头看着我，他的话语虽然是调侃，可声音冷冷的显得非常的不合拍。

    我一下在他身边坐下，随即一股夹杂着淡淡的似乎是熏衣草香味的威士忌的味道隐隐传来，我一皱眉说道：“幸村君，莫非你也暗恋本大爷？不过，我已经有爱人了，不可能喜欢上你的！”

    他一下恶狠狠的瞪我一眼，眼睛里的凶光完全和他斯文俊秀的外表一点也不符合。

    可惜本大爷一向就不是吓大的，虽然感到有些卑劣，不过说实话看着他的样子我感到心理一下平衡，我一笑站起来，拍拍他的肩说道：“幸村君，过去的事情就都过去了，我不再记恨你的知情不报，你也不要介意我刚才的失礼了。”

    ~~34~~

    “我只介意当年我为什么那么的傻，居然把他亲自送回到你的身边！”这是幸村离开之前对我说的话。他说这句话的时候，我看见他露出极其痛苦的眼神，这让我本来听见这话有些恼怒的想讥讽他的时候，我说不出话来。

    幸村对周助的感情看来是非常的真，已经分别了这么多年，他依然想着他。幸好，我及时找到了周助，否则，后果说不定无法想象！

    晚上，当我回到家的时候，看见他特意给我留的夜宵的时候，我忍不住抱着他，我对他说，感谢上帝，让我及时找到了他，他微笑着说我越来越会说这些讨人欢心的情话了，然后舀一匙香甜稠浓的罗宋汤堵住了我的嘴。

    公司的事务实在是忙，虽然我尽量不让公司的事情耽误我和他的相处，可是做为一个公司的负责人，要处理的事情实在太多，总也还有爽约的时候，我打电话给他的时候，他总是叫我先处理公务再说，从来不会对我的爽约生气。

    这天，我又一次爽约了，他本来约我下班后去喝咖啡的，听着电话里他轻声叫我不用赶着去的时候，我有些恼怒的盯着手上的一大堆需要我签署的文件，脑海中情不自禁的浮现起电话那边他说话的样子。

    当我终于赶完该处理的公司的事以后，已经是六点多了，我疲累的站起来边伸个懒腰边去取我的外衣，我惊喜的从办公室的落地窗看见他的车子听在公司的大楼前。我几乎是飞奔着跑进电梯，看着电梯里缓慢下降显示的数字的时候，我觉得这公司的电梯莫非出了什么故障了吗？速度好象大不如以前了。

    “怎么来了也不上去？”我一边笑着拉开他的车门坐进去的一边问他的时候，他还在看着外面，听见我的声音他才猛然转过头来，惊吓的看着我。


正文 第十六章
章节字数：1925 更新时间：09-07-24 22:42

    他有些惊吓的样子看起来真是可爱，难道他没有看见我从公司门口出来？我可是从他视线范围走到他车子面前的也没有看见我，他可是真会发呆，我忍不住笑着侧身过去吻他的脸，他淡淡的体香一下清晰让我的精神为之一振，随即我闻到一股似乎在那里闻过的不属于他的香水的味道。

    他一向不用香水的，他的身体本来就隐隐带着股非常好闻的水果味的甜香，就好象苹果的味道，和他做爱的时候，他的这种独特的体香越发的芬芳好闻，让我深深迷醉。

    我看着他，他也看着我，有些异样的表情，我感觉到他好象有些不对劲。他薄薄的唇轻咬着，他的唇不正常的嫣红和仿佛一下清晰无比的香水味-----我的脑袋突然轰的一下做响，脑海中猛然跳出一个相貌俊秀的男人的脸――幸村精市！

    我几乎是下意识的很想拭去那个该死的男人在他身上留下的痕迹！然后狠狠的吻住他，让他的身上只有我一个人的味道！

    他看着我，我感到他的眼神中有着挑衅的味道，似乎他很想和我对峙的样子，和他相恋以来，我第一次看见他对我露出这样的神情。他的样子，就好象一头随时准备好和我决斗撕咬的小熊的样子。

    “怎么还不开车？”我微笑着说道，带上安全带后，干脆闭上眼睛养神，我听见他发动车子的声音，感觉到他的视线投射在我的脸上。

    我感觉到他似乎想激怒我，也或是想报复我以前曾经对他做过的无疑是背叛的事情，他也许是无意中被哪个男人留下了他的影迹，却绝对是想看我对这事情的反应。

    他想我生气还是想看我暴跳如雷的样子？我想他知道我非常不喜欢别人对他的觊觎，他知道我连别人多看他一眼都会非常讨厌的。不过，我知道我绝对不能再卤莽从事，以前因为我的急躁，我错失了及时弥补我的过失的机会。

    我看着他挑选着蔬菜的，他抱着超市里的纸袋的样子真是叫我看着很温暖，纤长的手指拾起鲜红的西红柿的时候，我觉得我很妒忌这些可以让他非常轻柔对待的东西，我突然很想吻他，吻到把他的唇也变得和这西红柿一样艳红的色彩------

    所以当我一开门的时候，我迫不及待的吻住他的唇，我用力抱着他的腰，亲吻着他的时候，我真的恨不得把他嵌入我的身体里面、完全的和我溶为一体------

    当他站在厨房做菜的时候，围着围裙的样子很是动人，我脑海中突然升起一个念头，不知道他和幸村在一起的时候，他是否也这样为他做过菜！

    虽然我知道他们并没有开始过，也许是因为当初我对他的伤害太深，我和他相遇的时候，他对感情的态度是避之惟恐不及，如果不是我一时糊涂做出那样冲动的事情，我想他是绝对不会回到我的身边的。

    他虽然是个非常温柔的人，可他在拒绝我的时候真的很坚定而绝情，我曾经听父亲悄悄告诉过我，他说他在这几年是全然拒绝了所有人的追求，而和幸村在一起的时候，也只是单纯的朋友关系。

    我知道父亲是知道我有些介意遇见他的时候看见幸村居然和他在一起，所以他告诉我他一直暗中监视着他的情景，他是为了让我放心，更是怕我再做出什么傻事吧；可我真的不高兴父亲居然这样对待我，明明知道我这么重视他，却还是忍心看着我独自神伤好几年！

    不管他们是怎么遇见的，可他居然让我以外的男人吻他，这不是说明这个幸村在他心里的地位绝对不是一般的朋友这么简单，我告诉自己不要这样小气，因为毕竟他的人在我身边，他爱的人依然是我，可每每一想到这里我就感到妒忌的火焰在我的全身燃烧得我想要发狂！

    尽管我时时告戒自己，而我险些又犯下以前犯的错误！

    当我试图占有他的时候，我看见他惊惧的看着我，脸色苍白、身体僵硬着颤抖，他的样子就如同多年前受了惊吓的他一模一样！

    我惊慌失措的叫着他的名字，他这个样子看着真的让我非常害怕，想到我又再一次伤害了他，我控制不住的哭，我不想看见他如同傀儡娃娃没有生气的样子！

    “小景------”我听见他在叫我，我呆呆的看着他，接着忍不住抱着他欣喜若狂的问他是不是在叫我。我想我的样子和问话真的有些傻吧，我居然看见他凝视着我微微一笑，样子真是美得让我眩惑！

    我感到心神荡漾的的同时，怀中他的身体似乎也不再那么僵硬，我情不自禁的轻轻吻在他的脸上，然后他拉下我主动吻上了我的唇-----

    做爱时温柔如水的他让我迷醉，而主动热情的他更是让我销魂，我忘记一切的担忧、妒忌、害怕和所有的事物，只想和他抵死缠绵，尽可能的占据他的一切也被他所占据！

    他曾经抱怨过我现在的欲望似乎是越来越强烈，让他有些吃不消，可他怎么知道我是永远也要不够他？我没和他在一起的时候想他，我和他一起的想他，和他温存的时候想要彻底的拥有他-------


正文 曾经的故事之尾声 第一章
章节字数：3073 更新时间：09-07-27 23:19

    曾经的故事之尾声

    我推开虚掩着的卧室的房门，疲惫不堪的和衣倒在床上，实在是觉得很累，很想休息，这一天好象特别的漫长让人觉得疲累不堪。我闭上眼睛，慢慢的解开外套的扣子，感觉到他缓步走到床前，伸手拉着我的手坐在我身边。

    “周助------”他问我：“你去哪里了？怎么电话也不接，我真的很担心，我担心你------”

    “有什么可担心的，我都这么大的人了，又不是未成年人。”我缓缓睁开眼睛，看着他淡淡的说到，他浓长的剑眉拧在一起，低下头来吻我，我几乎是下意识的侧过头，躲开他的唇，我对他说，我累了，真的想休息。

    “周助-----”他低声叫我的名字，他说他回到家里看不见我，打电话我也不接，这让他想起我以前突然的离开，他说他一直在害怕，害怕我又再次离开他------

    我看着他，忍不住想笑，有什么害怕的？我已经不是以前那个在感情上受不起伤的少年，我更知道感情和其他的事情一样是不能够逃避的，而且现在的我能够离开他吗？况且，现在的他不是应该忙碌他应该忙碌的喜事吗？

    “周助-------”他突然压在我的身上，沉重的身体压得我透不过气来，我睁开眼睛看着他他如同一个撒娇的孩子一样搂着我的脖子轻笑着对我说道：“周助，我饿了------”

     

    他的眼睛露出的情色使我觉得他的话完全是双关语言，我忍不住一推他的身体，他笑嘻嘻的压着我不放，接着凑过来啃咬着我的脖子，他嘀咕着道：“你一直没有回来，我又做不来饭，也不想吃什么东西，现在我感觉好饿，很想吃东西，也很想吃周助-----”

    “好了，不要这样。”我推开他下床，虽然我也是没有吃饭，现在也完全没有什么胃口想吃，可我更不想和他上床之后再来帮他做饭，我现在没有心情和他做爱。

    我在厨房做饭的时候，他在收拾一片狼藉的客厅，他显然很少干干这样的事情，我不断听见客厅里发出不知道是什么东西破裂和倒地的声音，还有他大呼小叫的夸张的叫声。

    我叫他吃饭的时候，他几乎是飞奔着进来，看着他狼吞虎咽、完全没有一点风度的样子，我忍不住想笑，却是笑不出来，几乎是没有思量的，一句话突兀的问出口：“你和他谁是谁给谁做饭？”

    话一出口，我立刻就感到后悔，不仅因为这是多余的话，更讨厌自己这近乎怨妇的语气，他和他之间怎么相处我何必关心更与我何关呢？

    “什么我和他？”他疑惑的看着我，我没有说话，低头吃着完全没有一点味道的料理，他不喜欢吃辣味的料理，所以我现在做的料理几乎都是清淡的，我想也许还是该加上点芥末才有味道。

    当他抱着我求欢的时候，我还是没有拒绝他，我想也是没有办法拒绝，他是个非常完美的情人，英俊潇洒，不仅给予我最浪漫的情怀，在性爱上他也是个非常注重我的感受的人，和他做爱让我感到非常的享受。只是，我坚决拒绝他再来一次的央求，实在是很累------

    我闭着眼睛，感觉到他欲求不满的抚摩着我的身体，他亲吻在我背上的时候，我突然想到如果他们在一起的时候，他是否也会这样的热情？

    我几乎是一下跳起来，猛的冲进浴室。当温热的水从我的头顶流下来的时候，我感觉到有什么东西从我的眼睛里溢出来，混合着水流而下。难道我今后就要过这样的生活？和另一个男人分享着这个男人？

    听到他走进来的声音，我没有回头，感觉到他从我身后抱着我的身体，温热的水流从我们同样赤裸的身体上不断的流下，却及不上他身体的温度，他在我背后亲吻着我的耳朵，低声问我是不是出了什么事。

    “今天你好象很不开心，有什么不能对我说吗？”难道他不是有什么不能对我说吗？每个人都有自己一些不想让别人知道的秘密，即使是早就被别人知道也或许是明天也许就会被人知道的秘密。

    不过他的声音还是那样的迷人，特别是在这样的场景时的声线，分外的低沉和暧昧，我侧头过去和他接吻，他捉住我的下巴用力的亲吻着我，我几乎是立时感觉到他昂扬的欲望-----

    早上我起床的时候，实在是为昨天的纵欲感到后悔，身体酸软无力，根本不想动弹一下；可我昨天就已经请过一次假了，作为一个酒店的高层管理人员，绝对不能因为私事一次两次的耽误工作。

    他笑着吻我，对我说要不我像山口百惠一样嫁人，洗手为他做羹汤，这样就不用每天辛苦的爬起床了，而他也用不着忍得这样的辛苦了。

    我盯着他，看着他对我说这话时泰然自若又隐含期待的看着我的样子，我有些迷惑，却是随即感到有些愤怒！明明要和其他人共携连理了，却还向我做出求婚的样子！

    为什么他不告诉我？也许是他不想让我知道，他曾经对我发过誓，他说他爱我，说过要和我在一起，绝对不会再伤害我------可这一切都在他最爱的人面前全部变成了虚假的谎言！他对我的感情混杂了多少的歉疚？

    “不二啊，你接到手冢的请柬没有啊？”我刚到公司，就接到何村打来的电话，他是我回到日本后唯一经常联络的人，网球部的其他成员早就各奔东西，而在日本的就只有我和他两个人了。

    我一怔，原来已经递出请柬了吗？他们大喜的日子自然是快近了吧？可为什么我从他的言行中看不到一丝的痕迹？是他掩饰的太好，还是他认为不需要掩饰反而神态自若和往昔一样的对待我？因为他知道我是离不开他的-------

    我几乎是下意识的拨下他的电话，难以抑制的愤怒使我的手控制不住的颤抖着，我想要质问他，为什么这样对我？如果你爱我，为什么要和他人结婚？如果你不爱我，为什么用你的柔情来缚住我！

    “周助，怎么刚离开就想我了？”我听到电话里传来他轻快的声音，我全身的力气几乎是猛然抽干似的，整个人软软的靠在电梯口，我听见自己发出的带有鼻音的应声，咽喉干涩得非常难受。

    “我也想你，我亲爱的宝贝。”他的声音甜蜜的要滴出蜜一样，和我在一起的时候什么样肉麻的话他都说得出来，电梯里的同事按着电梯看着我，关切的问我是不是不舒服，我摇摇头握紧手机，对他说我要进电梯了，随即挂断了电话。

    虽然我提醒自己，工作的时候千万不要受到私人感情的影响，可我一个上午上班的时候都是精神无法集中，脑子里全是他和手冢之间的样子，多年前他们亲密的画面时不时的展现在我眼前-------

    我决定再泡一杯咖啡，好提起我涣散的精神，昨天没有来要处理的事情实在不少，可到现在我却一件也没有做好。

    “昨天可真是热闹啊，要不是对方的家人找到酒店来闹，想不到这个世界网球排名第二，单身贵族中绝对可以排上白金座次的越前龙马居然是个同性恋！”我刚走到茶水间，就听见里面传来女人大声的议论声，听见越前的名字，我忍不住停下脚步，怎么，越前居然也爱上了一个男人？

    “这你就不知道了，天底下这些最帅的男子哪个不是同性恋？远的不说，就拿近的来说吧，我们酒店新提拔的副总不二君难道不是吗？他的样子让女人看了也恨不得想一头撞死算了！漂亮得让人妒忌啊！”我愕然听着这个女人夸张的语言，我有这么漂亮吗？不就是一个鼻子两只眼睛，普普通通人一个！

    “是啊，他的男朋友才真是帅得吓死人！迹部集团的总裁啊，这才是真正的白金单身贵族，我还从来没有见过这样俊美的男人呢！不过他们是从来不避讳其他人的，每次看见迹部先生送不二君来的时候，看他们吻别的样子，真是一道美丽的风景线啊-----”女人花痴般的声音如同一根尖利的刺猛然刺进我的心脏，我忍不住轻轻抚摩着一阵疼似一阵的胸口，头感到有些昏晕险些站立不定。


正文 第二章
章节字数：3231 更新时间：09-08-06 20:25

    “也不知道迹部先生和不二君的家人怎么没有跳出来反对，昨天这又哭又闹、又是威胁着要自杀的人非常讨厌啊，也不想象自己的儿子不过是个小小的经济人，吊到这样出色的男人是高攀了耶！”什么经济人？越前一直在打职业网球，他的经济人不是个女的吗？怎么又是个男人了？

    “呵呵，是啊。不过看来越前龙马好象很爱这个男人，昨天保安来拉这个女人出去的时候，听见他说什么绝对不会因为其他的人放开自己喜欢的人的，啧啧，还真是痴情呢------”

    “恩，恩，可惜昨天被这女人一闹，越前先生就匆忙退房走了，也没有看见他的同性恋人出现，呵呵，不知道他们之间谁攻谁受。”女人之间的话题越发大胆，看来议论他人的隐私绝对是女人的天性！

    “越前这样一个外界称为狂傲的人只怕是攻君吧？你想想，不二君和迹部先生之间，就是很明显的攻受分明------”真是无聊的话题！我感到面颊一下红得发烫，转身就走。实在是听不下去了！

    越前一直是个敢作敢当的人，他面对自己的感情定然是毫不犹豫的投入吧，“不会因为其他的人放弃自己喜欢的人”这的确是他的风格。

    世间上同性之间的恋情古来就有，不过一直就被人鄙视，认为心理不正常。我是什么时候爱上他的我不知道，当我发觉我的眼睛离不开他的身影的时候，我曾经惊恐和害怕过，也试着把自己的注意力转到那些活波可爱的女孩身上，我想，这不过是少年青春期误入的一条歧径，总有天定然会重新走到正轨上的。

    可是，他的一个邀约就让我的所有努力尽数化为泡影，“和本大爷交往吧------”当他对我说完这句话，我看着他无声应允的时候，就已经万劫不复--------

    我想我是在发呆，当我的秘书走到我面前的时候，我竟然没有发觉，她轻声叫我，我猛然一吓跳起来，吓得她边拍着胸口，边递给我一张红色的纸张。这是一张请柬，非常刺眼的红，非常夺目的颜色！我感到眼睛一下发涩，居然看着这薄薄的纸张不敢伸手去接！

    “不二君，这是一个先生昨天叫我交给你的，因为你昨天没有来，就先放在我在这里的；抱歉，我忘记一早交给你了。”秘书甜润的声音似乎从遥远的地方飘来，我呆呆的看着她，却是看不清她的样子，她把请柬放在我的桌子上，转身离开又停下来对我说道：“对了，这位先生说他和他的爱人非常期盼你的到来。”

    我凝视着办公桌上那抹刺眼的颜色，这就是他和他的请柬，为什么要邀请我参加？是想让我们三人都明白各自需要扮演的角色吗？真是好笑！如果我答应了他的求婚，那他是不是要加入阿拉伯国籍，这样就可以和两个人同时结婚了吧，不过阿拉伯好象是拒绝同性之间的婚姻的吧！

    我抬头看着天花板，改变的姿势依然无法阻止眼中温热的液体的流出-------不甘心啊，不甘心-----为什么他能在对我说爱我和我亲热、做爱之后却要和其他的男人结婚！

    我几乎是一把抓过桌上的红色请柬，踉跄着奔出办公室。

    车快速的在车道上急弛，我的脑海中不断的浮现和他过往的一切，他的自恋、强势；他的温柔和缠绵；他对我的背叛和柔情------

    当我终于站在他豪华的办公室门前的时候，办公室里面空无一人，我一路走过他的办公室，听见他漂亮的秘书小跑着跟在我身后说他在开会，请我等一下。我微笑着对她说对不起，我想我没有这个时间等他来接见我，我想立刻就见到他！

    我几乎是用脚一下踹开会议室的门的，因为我没有这个耐心文雅的敲门再等着里面的人来开门；身后的秘书定然是吓傻了，结结巴巴的对着会议室里转过头来看着我和她的所有的人说话，我没有听她说的什么，我的视线和注意力一直落在惊讶看着我的他的身上。

    “周助，怎么突然来了？”他站起来笑着说道，神情虽然有些惊讶却是显得非常的欣喜。我看着他，大步从门口走过长长的会议桌走到他的身边。

    我的视线一直看着他，我看见他浓长英挺的眉毛习惯性的扭了起来，灰黑的眼眸眯缝着看着我，他问我，有什么事吗？虽然他的表情看上去依然是那样的镇定，可我感觉到他的声音听上去好象有些慌乱。

    我站在他面前，他的个子比我高了一大节，我不得不昂起头看着他。我缓缓打开手上已经揉成一团的红色请柬，把它放在他面前的桌子上，他的表情有些疑惑的看着我，我深吸一口气对他说道：“请你立刻取消这场婚礼！”

    他瞪着我，问我为什么。

    为什么？好，那我就回答你为什么！我忍不住微笑着说道：“迹部景吾，我要和你结婚！不过，你首先要放弃其他的人，也就是说绝对不能和我以外的人结婚！”

    他的眉毛越发扬得高高的，也许是错觉，我感觉到他的嘴角露出一丝笑，随即我看见他一下恢复了严肃的表情，他问我，我是不是在向他求婚？

    “如果你答应我的要求，我就是在向你求婚；如果你要和他结婚，那我们之间就此结束！”我几乎是一口气的说完，话一出口，我感觉到一直沉甸甸的心猛然松了一头，是的，我宁愿一个人独自生活，也不愿意和其他人分享感情，分享他！

    我看着他，他的表情似乎有些为难，我感到心脏蓦地僵硬得一片片断裂的疼痛，果然还是选择了他，我微微一笑，转身不在看他，对于这段感情，也该画下一个句号了，毕竟曾经的曾经，我和他之间只是一场不该发生的故事-----

    手被大力抓住的同时，我被一股强大的拉力拽得倒进一个强壮、温暖、散发着最熟悉不过的玫瑰香味的怀抱，我抬起头来，正看见他灰黑的眼眸看着我，那眼睛里的温柔得溺死人的神采让我一下看得发呆。

    “迹部景吾从来只会和一个人结婚在一起，他的名字就是不二周助-----我的爱人，虽然你抢了我求婚的权利，不过我依然会答应你的求婚。”他的声音异常的温柔，唇落在我的唇上的时候，却是重得让我疼得下意识的呻吟一声。

    他的吻似乎比往日更加激烈而滚烫，我感觉到自己的舌被他缠绕得如同要断裂般的疼痛，整个脑袋昏昏噩噩，仿佛他放开了我，我听见他大声的问最近的教堂在什么地方，似乎有人在回答，可我什么也听不见，因为他又用他狂热的吻再度夺走了我的神智------

    他不断的吻我，在我偶尔得空缓和下急促的呼吸之后又吻住我，他的吻一直就是比罂粟更让我丧失理智和抵抗-----

    当他终于停下来之后，我只感到全身酸软得站不住脚，我倚靠在他怀中，惊异的发觉自己居然和他身处在一座教堂里面！

    接下来发生的事情我到现在也还是昏昏然，不知道怎么进行我的人生最重要的结婚典礼的，我只知道，因为神父不知道我和他的名字，宣读誓言的时候不止一次的问我和他的名字，这个有些健忘记忆力差的神父就是我结婚典礼中唯一给我留下深刻印象的事物。

    当我们到英国正式举行我们的婚礼的时候，我的手指上戴的是他送给我的结婚戒指，他说，他已经买好一年多了，随时不离身就是为了在能套住我的时候及时的把我套牢-----

    他说，当我和他的婚礼过后，就回到日本参加手冢和越前的婚礼，然后再环游世界渡蜜月------

    他说，从来就没有他和手冢之间的婚礼，那天，手冢来找他，就是和他商量自己婚礼的举行的事宜，因为手冢和越前一直对这些繁杂事情感到头疼，更因为手冢的家人一直反对他们之间的结合，所以他们想要一个低调的婚礼-----

    他说，很感谢这个美丽的误会，虽然它险些让我们之间再次面临分手，不过却是促成了我走出对他爱一直不信任的阴影-----

    他说，那天踢开会议室的我的样子让他感到异常的惊艳-----他当时就想的是狠狠的吻住我-----（当然他确实这样做了，就在那些尴尬看着我们的员工面前，我想，大概有一段时间我会不好意思到他的办公楼去了吧。）

    他看着我说，他爱我，非常非常的爱我------他说要和我一起走完人生的路程，直到白发的时候也要一起看海-------然后他吻住了我的唇------

    终~~~~
  