文案：
迟到的天真生贺XD

看过库库文的人都明白，库库的字典里面只有两个字――坑爹！
所以这篇也一样……（噗……）不定时更新，不过绝对欢乐，可能吐槽不会太多，但会很温馨什么的XD
不知道大家会不会喜欢这种类型的文，写这玩意儿除了贺天真生日，贺安子10级（喂！）之外，就是那个桌宠剧情太……苏了……没办法，脑补了一段天真养个小哥桌宠的故事，希望大家多多支持XD
另外……这文没有大纲（你写过什么大纲！），所以都是人物自主发展剧情，偶尔我家桌宠弄点有爱的情节我就会写进去XD
所以这个才是重点：更新不定！字数不定！啊哈哈（PIA！！）

天真生日快乐XD还有三年，我们陪你一起等！

始发贴吧就无第25章




故事开始的原因十分简单，最近PX8里头桌宠一事闹得沸沸扬扬，独守空闺……不对，是静候十年佳人归……还是不对，是老公出走十年中，怨念戳着键盘的小老板一时无聊，就随波逐流地下载了。

虽然一开始只是玩玩也罢的心态，没想到那个桌宠刚刚跳出来就戳中了他的萌点，一边YY着原来张起灵这丫也可以这样卖萌，一边投入了桌宠养成大业，结果就是，店不顾了，拾掇给王盟一个人打理；盘口懒得管，偶尔去几次做做样子骂几个人；家们也懒得出了，没事儿4008-123-XXX叫外卖，也不嫌花钱。

吴邪甚至买齐了电脑相关设备，每天打开电脑第一件事就是打开播放器听歌，一听就是一整天，插上耳机也不怕扰民。平时没事儿下个斗，摸摸头换换衣服。

可是，总有什么东西不一样。那怕这就是照着小哥的模样做的，毕竟只是存在于虚拟中的人物。吴邪缓缓放下耳机，手指从电脑中Q版的小哥脸上滑过，下一秒却退出了人格。

“嗯，再见。”桌宠永远都是这一句话。



直到那天，他再一次打开电脑，却发觉那个图标不见了。他在桌面上翻找很久，又去翻文件夹、回收站，都不见小桌宠的身影。吴邪突然生出一股烦躁，也不知道按到了什么地方，小桌宠再一次跳了出来。可是直觉告诉吴邪，这次不一样了。

1、版本错误

双击、双击、再双击！TND这个桌宠是肿么回事，明明下了那么多斗，没事儿也喜欢逗他完也没给他穿奇怪的衣服，怎么好感度就是上不去，还在10以内徘徊？！

吴邪很生气，后果很严重！可是他骂不出来，这货再怎么Q版再怎么虚拟，好歹也是个张起灵。这几年他虽然胆子壮了不少，斗下了几个，但还没牛X到敢指着小哥鼻子爆粗口的地步。心里一边流泪一边叹气，脸上却还是明媚而忧桑的笑容，他恶意地戳了戳桌宠小哥的脸，很快跳出羊皮卷对话框。

一大串数不清的省略号之后，只有五个字：

……………………请更新版本。

再看那个站在角落的小桌宠，满脸无奈地看着他，似乎是见他呆着没反应，对话框自动刷新了一次。这次没有那么多省略号，但还是只有五个字：

请更新版本。

哟呵，居然不用省略号了！吴邪一阵窃喜，这家伙挺通人性嘛。

可是更新版本？要怎么更新？吴邪自己胡乱捣鼓了一阵，终于在右键点击之后找到了在线升级的按钮，点击之后，对话框显示购买新装备，面瘫张起灵却还是一如既往地面瘫，他却无端端读出了鄙视。

喂！好歹比某个可能连电脑是什么都不知道的生活九级残障好吧！吴邪内心咆哮道。等版本终于更新之后，好感度居然直接上升到了100？这这这……这不是开玩笑的吧？原来还有这一招啊。吴邪的心情总算是好了不少，虽然100前面还有几个刺眼的（比较陌生），不过养成什么的，慢慢来，慢慢来。

又一次打开播放器，一遍遍播放着那听了不知多少遍的歌，脑补小哥唱歌的模样，学那人看着天花板，没发觉自己的傻笑，也没发觉，显示屏里那个身着连帽衫的身影对他微微一笑。


――――――――TBC――――――――
于是今天回复来不及了……改天一次吧~~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2、称呼是个问题

话说这版本更新了之后，再次出现的张起灵很程序化地弹出了对话框，伴随两个相当简单的字样：

名字。

吴邪楞了一下，郁闷了。

说这郁闷的原因有二，第一，他在纠结究竟是报上真名还是报个昵称。无论从哪个角度讲报真名都是最好的选择，昵称太矫情，况且他的昵称都是长辈叫的。虽然他傲娇地不想承认和小哥的某些关系，但潜意识不会骗人。即便如此，他也早就习惯了张起灵叫他“吴邪”，换一个称呼……怎么想都很寒吧！

第二，就在刚才，他一不小心进了某个帖子，里面的人热火朝天地讨论着取名事宜。吴邪大致浏览了一下，别的不知道，只晓得不能输入盗笔里出现的那些人物的名字，否则好感度都会下降。尤其不能输入“吴邪”！否则小哥会黑着一张脸吓人。

刚看到这个帖子时，他的想法是：不愧是智能小哥，居然能认这些名字，跟真的似的。但很快他又叹了口气，之所以认得出来，是因为里头的程序不允许这些名字的存在。自己下载的也是一样，和其他人的一样，所以他只认得程序，并不认得我。

可是如果不这样报，难道自己随便编一个名字？吴天真？啊呸，你才吴天真，你全家吴天真！

抱着破罐子破摔的决心，吴邪一咬牙，在对话框里输入了自己的名字，本名，毫无更改。可怪就怪在，这小哥居然没有不接受这个名字，甚至没有黑脸，只是对话框中跳出来几个字：

嗯，吴邪。

这东西其实真的认主的吧……吴邪想到，一阵惊喜过后，就连那随后跳出来的省略号都觉得无比亲切。
3、剧情（一）

名字确认，小哥突然不见了，只剩下一个羊皮卷，上面刷刷刷地出现一大串文字。



那日，杭州有雨，西湖边烟雨迷蒙。

我缩在房间里听那并不悦耳的雷声，从东边打到西边，再从西边打到楼下。

等等，楼下？

「咚咚咚！」

今日我给王盟休了假，所以古董店并没开门。这个时候有人来，是来看货吗？我记得之前并没有人预约啊？

有些不悦地下了楼，头发还有些乱蓬蓬的，也不在乎别人看到这个样子的小三爷会怎么想。我几乎是跺到门口，还懒散地打了个哈欠，一边开门一边问：「谁啊？」

没有回答。

门外只有一个人站在雨中，身穿蓝色连帽衫，已经全湿了，紧贴在皮肤上，显得他更加清瘦。我抬头看他的脸，脸色不太好，就连嘴唇都冻得发白。一双眼隐匿在刘海下，半睁着，眼神似乎没有聚焦。

「小……小哥？」

「…………」

「小哥，你怎么了？怎么会在这儿？没事吧？」

他依旧不回答我的话，却已经把目光移动到我身上。我似乎看到他轻轻地笑了，不着痕迹，当我想确认时已经烟消云散。

我还想说点什么，他却双眼一闭，直挺挺地倒了过来。我连忙扶住，一边喊着他的名字。他浑身冰冷，却一动不动。

我照顾了他一晚上，只是浅浅睡了一觉。第二天天还没亮我就醒了，一睁眼，却发觉自己紧紧抓着他的手，而他云淡风轻地看着我，不知道在想什么。


我该怎么做？

A双手握住他冰冷的手：「小哥……你好些了没？」

B把手放开：「张起灵你丫魂淡！你不是守门去了吗！解释一下这是怎么回事！」
――――――――TBC――――――――

是的你没看错我坑爹了……于是孩纸们自己选吧，人妻还是炸毛？（好像这东西真没啥好选的吧= =）
吴邪几乎毫不犹豫地选择了B选项，如果哪天这家伙他娘的真的突然出现，还直接晕在他面前，我估计要是有什么感慨委屈的，一个晚上恐怕也散得差不多了，那个时候自己肯定会二话不说先给他一拳，还得使劲！咆哮已经很给他面子了！丫的张起灵！

你个家伙现在又在哪……

吃蘑菇吃得惯吗？

冷静下来发觉，刚才居然一不小心把自己代入了人物。也许是这段描写很符合吴邪现在的情况？他自嘲地笑笑，就像这个小哥只是个程序，里面的“我”也并不是真正的吴邪。

角落里的小哥裸着上身躺在床上，两只手占据了大部分视野，也许这边是“我”。他的鼠标落下的同时，原本握着小哥的手便放下了，伴随着视野提高，Q版的小哥默默回答道：

不记得。

我勒个擦！吴邪突然有种想把软件制作人揪出来鞭尸的冲动。桌宠而已，干嘛真得弄得这么像小哥！不记得仨字把他打发掉，当他吴邪是吃素的吗？而且既然不记得，那这个选择有毛线意义啊！
4、剧情（二）：留宿

吴邪对这坑爹的剧情表示无语，不过小桌宠没等他，又自顾自地说话了：

………………你是…………吴邪？

废话！淡定选择了“是”。话说回来，这里为什么会出现这个选项，会有人选择不是吗？

接着小哥又问：

那我是谁？

原来这家伙不只是Q版小哥桌宠，还是Q版格盘小哥桌宠……

“你当然是张起灵！”吴邪的鼠标自然地移动到了这个选项上，而另一个选项是“我怎么知道。”怎么想都会选择第一个的吧！可是……有什么地方不对。

他不是张起灵。吴邪内心叫嚣着，鼠标怎么都按不下去。大概见他没动静，对话框自动消失了。可是没过几秒，又自己跳了出来。此时就连那个看着他的小哥都一脸不耐烦，似乎在催促他赶紧选一个早死早超生。

吴邪纠结了一会儿，终于落在“我怎么知道。”这个选项上。很快，剧情再次开始发展：



他看了看我，似乎在观察我有没有说谎。过了一会儿，大概没有看出什么，便又复闭上了眼，任我怎么喊「喂！」他都不理会。

「你认得我。」他突然又说道。

「小哥，我真不知道你叫张起灵。」

「张起灵？……是谁？」

「好吧你赢了，我只知道你叫张起灵，男，挺牛X一人，其他的我真不知道。」我无辜地摆摆手，好歹也算报复了他刚才浪费我感情的「不记得。」三个字，有些窃喜。

不过我说的也是实话，虽然曾经和他是出生入死的好兄弟，但我对他的了解，充其量就是个倒斗一哥，张家族长。后者我并不想告诉他，如果他真的忘了，我希望他回归正常生活。

「……………………」

「怎么了？」

他不再答话，却在这天之后不经我同意便住了下来。我勤快地给他打扫了客房，他没有行李，也没什么牵挂，简简单单过着日子。

我想，这种风平浪静的生活对于我俩，其实都很不错。



再次点击对话框，等了半天没有后续，张起灵已然换上了之前的连帽衫，吴邪才发觉，剧情已经完结了。据说选择的不同会导致不同的好感度，他双击查看了一下，没想到刚才只有100的好感度，现在居然已经增加到了112！12点好感啊！居然这么容易就得到了，看来这个小哥好养活！

他选择了剧情选项，回顾了一遍，专心地看着Q版小哥的每一个表情变化，突然在某一瞬间，也就是“我”说了“我真不知道你叫张起灵”的时候，那个面瘫似乎露出了得逞的笑容！这是怎么回事？当初看剧情太专注，并没有察觉，反而觉得能有机会忽悠这人实在是难得感觉真他娘爽。现在又看，突然有种被自己的桌宠耍了的感觉。
5、小哥的头碰不得！

话说自从那个坑爹的剧情过了之后，小哥就再也没好好地跟吴邪说过话。只是有时候会在吴邪上网查资料处理文件的时候跳出来一串省略号。这也没什么，关键在于有时候吴邪在玩游戏看小电影打发时间，他也会跳对话框，挡了重要部分不说，往往导致各种杯具。

吴邪不止一次用手指着小哥的脸爆粗口。错了，是内心爆粗口。而且这指着脸也不能算指着，往往到最后变成了摸。咳咳，这些撇开不谈。

可是小哥就是“屡教不改“，而吴邪也不忍心把这可怜兮兮（大雾！）望着他的小桌宠关掉，之后摸摸叹气。久而久之，他也没多少心情看小电影了，这张起灵就像有了灵性，偶尔想要借小电影发泄一下，这家伙都会在重点跳出一个占据整个屏幕的羊皮卷，上头全是省略号，下面全是卖萌的小鸡！他刚开始还以为是中病毒了，没想到所有的乱七八糟占位置的东西加载完毕后，跳出了一句话：

不要看。

……娘的，怎么会有这种没事儿喜欢管主人的桌宠，偏偏自己还真受用……

于是现在，吴邪仅剩（？）的娱乐，便是――戳。

一开始只是恶意地想要报复一下，就去点了他的额头，没想到羊皮卷上很快就出现了一句话：

………………没藏你的鸡仔。

吴邪原本还很严肃的表情瞬间破了功，这闷油瓶究竟对小鸡是多执念？不顾自己毫无形象地喷了电脑一脸口水，接着在一边大笑，没想到这小桌宠的脸越来越黑。这……难道是生气了？生气了会降好感度的吧？据说好感度太低桌宠会自己跑掉，还会有恶感的记忆。

此时吴邪很想说：“小哥，你就当我放了个屁。”可是无奈这个面瘫的程序里根本没有对话系统。看着那黑脸的桌宠好半天，还是不见情绪好转，只好双击。

好感度还是115，没变，可是其余的选项无论他选择什么都没有反应。

完了完了果然是生气了吧……吴邪无奈地想，以后果然不能随便乱摸这个小哥啊喂！

突然，脑海中灵光一现，双击了小哥的手。羊皮卷再次出现，这回只有一个字：

嗯。

但是很显然，小哥的脸已经没有刚才那么臭了，好感度还上升了一点，吴邪这才放心下来。



当晚，吴邪睡得迷迷糊糊的时候，不经大脑地说出了：“小哥，乖，别生气。”一话，朦胧间似乎听到一声轻笑。可惜这个可悲的孩纸，在第二天起床时便把这事儿忘得一干二净。

打开电脑时，小哥戴上了帽子，好感度莫名地上升了2点。挠了挠头，吴邪乐享其成。
6、换衣（一）：想看？没门。

话说当吴邪右键点击小哥时，无意间（……）发现了衣物按钮，虽然只要有眼睛都能发现什么的，但为了体现巧合从而体现两人心有灵犀……不对心心相印，这里得用个很巧的说法。

那时吴邪突然就有种莫名的冲动，告诉他点这里点这里点这里！自从接管了吴家的堂口，吴邪也渐渐对得起小三爷这个名字，宠辱不惊，性子也比以前冷静了不少。可是此时突如其来的感觉战胜了理智，让他以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，点进了衣服的窗口！

事后吴邪经常在想，如果当初没有这个诡异的举动，后期某真实小哥是不是也就不会一掏背包掏出那么多诡异的服装让他穿，而他只能反对无效。

可是这时的小三爷还什么都不知道，由着那股诡异的期待点击了――

比基尼！

下面的休闲装。

别说……他再怎么想看小哥穿那玩意儿，都是有色心没色胆。可是据说就连这个休闲装都需要传说中的好感度。

于是天真杯具了。

具体情况是，当他选择了休闲装之后，小哥的脸马上黑了一半，跳出了对话框：

「松。」

然后似乎是为了印证这句话，那看上去很时髦的牛仔裤刷的一声就掉了下来，露出来里面的……

吴邪正愣着，呆呆地望着小哥掉落的裤子，还没看到裤子后头的“别有洞天”，没想到视野中的小桌宠突然就不见了，任他怎么点击都没有再冒出头来。他有些丈二的和尚摸不着头脑，最终忿忿关了计算机。



而此刻，那个躲着不愿出来的小哥第一次有了所谓“羞怯”的情绪，在程序内部黑着脸用「在吴邪面前丢脸了」这句话刷爆了羊皮卷对话框。
7、下斗（一）

某一次双击小哥看好感度的时候，在那个刺眼的「好感度：比较陌生（157）」前面，吴邪惊异地发现了下斗二字。他一个激动，就点了进去，又不由得感慨：这小哥就连桌宠都是把下斗当逛街的吗……不，小哥这样的人，一定会不去逛街的。

「要下斗了。」

吴邪毫不犹豫地选择了「我和你一起去。」，心想每次这家伙都是自顾自地跑去下斗，丢下他一人什么都不知道地等着，这次就算是个软件，也不能由着他的意，说什么也得跟着他！

「不行。」

啥？不行？……这桌宠也太智能了吧，真当他还是十年前那个拖后腿的小三爷？

不过吴邪转念又想，貌似虽然自己在现实里已经练出了一块腹肌，这种东西对付电脑……好像还真没什么用，屏幕里的敌人又打不到，更不可能用腹肌夹死虚拟怪物（？）。那选什么？让他自己去？呸！小爷就是废了钛合金键盘也要跟个狗屁膏药似的粘着你丫的！于是果断选择了「我要去。」可谁知这小哥的表情严肃起来，又是一句：

「不行。」

一不做二不休！「我要去。」

「回去。」

继续「我要去。」

「……」

「我要去！」

「…………」

「我要去！」

丫的有完没完！吴邪觉得自己的耐心要被这些循环往复的对话耗光了，虽然还是看似很淡定锲而不舍地点击同一个选项，内心实则已经万般咆哮。

小哥半闭着眼，似乎对于他的固执有些无奈，说的话也终于有了改变：

「跟在我身后。」

吴邪的手指因为惯性再次落在左键上，只见小哥又是一脸无语，这才发觉这货已经同意了。

桌宠换了套衣服，不得不说，小哥这个样子很霸气。后者换了个似乎是微笑的表情，吴邪也不由得心情好了不少，之前咬牙切齿的感觉早已烟消云散。
8、下斗（二）

「现在在地位很高的男性的墓的耳室里，要怎么办？」小哥保持着之前似笑非笑的表情看着他，旁边的羊皮卷跳出两个选项。

想到刚才小哥还叫自己跟着他，果然还是不要乱跑得好。也罢，先熟悉一下这个所谓“下斗”的玩法吧。

选择了「跟随小哥行动。」，羊皮卷刷新了一道，上书五个大字：「什么都没有。」

我擦这还是耳室吗？什么都没有，什么情况？墓主也太他娘小气了！不过既然什么都没有，那就自己到处看看吧。

「发现了一个明器！」看着羊皮卷上的字，吴邪眼前一亮，没想到还有这个功能，可惜虚拟的明器不能卖，否则能赚不少钱呢。脑补着不用出家门只用伺候好桌宠还能赚钱的美事儿，吴邪发觉对话框里的内容又变了。对了，刚才他点击了什么来着？到处看看？好吧，也许，大概。

「血尸从角落里跳了出来！小哥为吴邪挡了一击。」

握住鼠标的手一抖，吴邪心里骂道：“娘的，没想到在电脑里还得靠他护着！”

没想到战斗打响之后，剧情更是让他哭笑不得。

「血尸攻了过来！吴邪被攻击了，小哥一把推开吴邪，攻击落空。」

然后小哥一次暴击，吴邪默默给小哥加血。

「血尸攻了过来！吴邪被攻击了，小哥失血50。」

……等等等等，这是什么情况？数据错误？为毛那货攻击小爷反而是小哥失血啊喂！难道是制作者的BUG？还是说这是可以设定的？

没等他多想，为小哥加完血，小哥又是一个暴击。

「血尸攻了过来！吴邪被攻击了，小哥失血50，小哥反击，血尸失血250！」

这又是什么情况？血尸会哭的有木有！所谓杀敌五十自损二百五就是这样吧。吴邪看了一眼屏幕右下角的小哥，突然发觉小哥身上满是血迹。这……刚才还没有的啊？内心突然蹦出“小哥你没事吧？”几个字，却硬是压了下去，没说出口。

开玩笑，他要真跟一个桌宠说话，先不说这货能不能听懂，他自己会先以为自己相思成疾……啊呸，是太担心这个兄弟，导致精神失常了。
9、下斗（三）

「血尸攻了过来！吴邪被攻击了，失血110。张起灵发动攻击，集中了对方的要害，二次攻击，集中了对方的要害！对方失血540！战斗胜利了。」

吴邪对这屏幕夸张地眨了眨眼，这倒斗一哥就是不一样，居然这么快就把血尸给解决了。不过这次小哥居然让他失血了，好难得！虽然他自己失血更严重才对。

看到小哥的样子，吴邪实在舍不得让他继续下去，谁知战斗结束，出现了一段休整完毕的文字之后，小哥就自顾自地说道：

「回去吧。」

然而天不随人意。不，是游戏不随桌宠意，小哥刚说完这句话，就跳出了一个阴兵。

吴邪不得不感慨自己果然就连在游戏里都有招棕技能，而就算在游戏里，小哥也能把他护得好好的。他只需要再后面屁颠屁颠地给小哥补血，小哥几乎不会让他被伤害一丝一毫。不过奇怪的是，那些怪物似乎智商比较低，都只会攻击吴邪，直接导致了它自己光是被小哥的格挡反击就刷掉了一半的血，剩下的一半也被小哥的几个暴击解决了。

如果吴邪能和桌宠对话，他一定会伸出大拇指说：“给劲啊同学，作为小哥形象的桌宠颇有本人风范，爷算你99分，附加一朵大红花，收集齐三朵大红花换一顿西湖醋鱼哟亲。”不过如果他真这么说了，这个桌宠八成会用看白痴的眼神看着他。

解决了阴兵，小哥二话不说就带着他回家，还换回了连帽衫。他闭着双眼，似乎在思考。而当他再次睁开眼时，吴邪已经在干别的事了。

「下次别去。」

吴邪花了点时间才知道他指的是倒斗，可是同学，这只是个游戏吧他又不会真受伤！于是他一脸“我就是跟着你了你丫能怎么办？来咬小爷啊，跳出来咬小爷啊！”的表情看着小桌宠。

片刻后，小哥终于妥协道：「随你。注意安全。」

……注意不要玩电脑太久烧了保险丝吗？
――――――――TBC――――――――
@安能如风 真?沙花给安子！

PS：上面那些C楼的混蛋们未见TBC勿沙啊岂可修！！！尼玛老娘只是大体检查了一下错字然后排了一下版，居然就水了这么多！！！岂可修，让打算自沙的某人情何以堪！（这个才是重点吧喂！！【PIA！！】）
10、有点亲密

在吴邪的不懈努力下――虽然他只是保持着电脑不关一直挂着小桌宠用电脑时不玩游戏不看小电影的，被逼出来的习惯，小桌宠的好感度居然就这么蹭蹭蹭地上去了。

这天他才坐到电脑前面，原本坐在任务栏上方，靠着显示屏边缘闭着眼睛，似乎是在睡觉的小哥睁开眼，对着他微微一笑。

果然很智能……这是他的第一个想法，连睡觉都可以，而且看这样子，难道是他过来之后才运行程序的？不过也是，之前电脑虽然开始，却是已经进入了屏保状态，有些程序为了节省资源都会关掉。

不管怎样，看着这个面瘫小哥好不容易露出来的似有似无的微笑，吴邪的心情还是好了不少。

双击打开对话框，惊异地发觉，好感度已经突破了一个层次！「好感度：有点亲密（201）」的字样，代替了一直以来让他郁闷的“比较陌生”或者是“普通”。

难怪小哥以来就对他笑啊。

心情很好的吴邪，对着桌宠说道：“乖，我先去吃点东西，别乱跑。”事实上他自己也不知道作为一个桌宠的张起灵能够乱跑到什么地方，但还是下意识的叮嘱一句。毕竟这货的原型可是又不少前科！


（PS：这货才发现好感度≥100应该是普通……不过算了，前面也不改了）
11、剧情（二）：购物？购物！

等到吴邪处理完了晨起后所有需要处理的事情（咳咳），重新回到电脑前时，已经是半个小时后了（咳咳咳）。

一如之前，他刚坐到电脑面前……或者说成趴，小哥原本望天的双眼变成了看向他。对话框主动跳了出来，他发现了一个新的选项：「可以开启新的剧情！」

新的剧情？这个满好玩的样子。点击，被坑爹：

???????????????????????????????????????

一直以来，吴邪都在思考一个问题：张起灵，究竟代表了什么？

很久以前，他认为这个人就像是一个符号，仅仅是个符号，没有感情，没有欲望，生活被规整得如精密的机械，不容一丝差池。可是就在最近，或者说最近几年，他发觉这个冷若冰霜的男人开始有了人的味道。

最基本的，男人会笑了。

这个犹如世界第九大奇迹，负数除了-1都有了平方根，南派三叔其实不是腐男一样，令人震惊。

某一天，吴邪起床之后，看到的便是微笑的张起灵。即便那种笑容太淡，淡得让人抓不住，但吴邪能看出来，也很满足。张起灵逆着光，挡住朝阳从窗帘缝隙里洒进来的光线，一股奇异而庄严的气氛围绕着他。

见吴邪醒了，他的表情恢复了面瘫，嘴唇动了动，说的是：「饿。」

……吴邪其实是很想给他一巴掌，然后冲他大吼：「饿了就他娘的自己煮！」这种话的，可是想了想这个男人上次在厨房进行的危险化学反应，以及反应生成的各种胶状物和焦状物，还是作罢。

「那就再等等，一会儿直接吃中饭。」他看了看时间，已经11点多了。昨晚睡得太晚，没想到都到了这个点。

张起灵冲他点头，随即出了房间。

当两人行在大街上时，张起灵难得对某些东西表示出了兴趣。吴邪顺着他的目光看过去，居然是他小时候吃的那种五毛钱一包的小零食。

想想这也正常，张起灵这人失忆不是一次两次，这种童年的味道自然是不会记得的。何况这张大爷童年的时候恐怕还没有生产出这种含各种添加剂的食品。平时下斗都是压缩饼干一包一包啃，自从他屁颠屁颠滚到自己家之后，他又是好吃好喝地照顾他，也难怪他会好奇。

可是这种东西……吃了真的没问题吗？很不卫生啊有木有！



如何是好？

A顺他的意，买一包给他尝尝，顺便回忆一下“童年的味道”。

B「你要听话啊小闷童鞋，话可以乱说，东西不能乱吃，一会儿就要吃中饭了，别吃这些乱七八糟的东西。」直接带走之。

――――――――TBC――――――――
然后今天时间晚了……所以只有这么一点……原谅我吧……

@安能如风 沙花给安子XD
于是……最终经过统计，是A……
然后今天只有一点点……抱歉，回帖再说吧……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吴邪带着他走过去，拿起一包零食，惊喜地发现虽然物价飞涨，这货还是一成不变的五毛钱。于是他一高兴，就买了两包。

张起灵从吴邪手中结果零食，翻来覆去看了好半天，最后伸出了黄金二指捏住了塑料包装袋的一角，用力一扯！

随着「嘶――！」的一声，一整袋沾满了红油的零食如天女散花般，尽数散落在地上。当吴邪转过头去时，看到的便是满地零食和张起灵皆一脸无辜地看着他，而张起灵的黄金二指上不可避免地沾了不少油渍。

吴邪觉得自己的嘴角一定是在抽搐，难道张起灵已经生活九级残废到了这个地步了吗？为什么连开个包装袋都会掉一地东西啊！这货不是节操，不能随便碎一地的有木有！

大概是看到吴邪暂时没什么反应，张起灵把目光投向了他胸口――捧着的那包被安全拆封的零食。吴邪莫名地觉得手上一股寒气，连忙进贡似的把零食捧到张起灵跟前。后者十分满意地用拆过机关插过尸h摸过粽子的发丘指，从里面拎出一根，放在眼前研究了一阵，然后――扔到了一边。

「魂淡你这是在干神马！浪费粮食可耻有木有！」吴邪惋惜（？）地望着一根可怜兮兮躺在路上的零食，就差一把鼻涕一把眼泪地唱北风那个吹……「所以……你为什么不吃了？」吴邪觉得自己再怎么炸毛，气场都强不过张起灵，只好学习幼儿园阿姨……不对，是用一种看似战战兢兢，实则充满宠溺的语气问道。

张起灵鄙视地看了他一眼，又将目光移向他手中的零食，再次用那两根指头强行夺过，扔进了垃圾桶。等他做完这些事，顺便很有公德心地把地上掉落的垃圾也处理了，才转过头来，对吴邪缓缓说道：

「不卫生。」

尼玛！刚才是谁要吃的！是谁用那种无辜的眼神让我去买的！小爷花了一块钱买的零食啊喂！你居然就这样让它们回归了大地母亲的怀抱！小爷的一块钱！一块钱啊！一块钱就这么没了！你要怎么赔我啊！吴邪内心呼啸着通过了一群马勒戈壁的草泥马，而让他咆哮的始作俑者已经幽幽地向前踱步，见他还在原地，便好心停了下来，似乎在等他。

吴邪没时间再去缅怀那一块钱，拖着沉重的走过去。

张起灵……小爷一定是天生八字被你克的！

――――――――TBC――――――――
然后你没看错我又坑爹了……

@安能如风 沙发依旧给安子~~这货要去碎觉了……我妈回来我就死定了超时了有木有……
12、剧情（二）：连吃个饭都不安生

（PS：有人说看不太懂现实和桌宠，这里说明一下，那一串三角形后面的内容就是桌宠剧情，之前的就是现实。还有一个区别，桌宠剧情里面人物对话之类的，需要用引号的地方用的都是「」这个符号XD）

吴邪的双眼跟着那羊皮卷里的文字转啊转，不由得恨恨地想到，究竟是哪个混蛋搞出来的这种诡异的剧情？为毛连在桌宠里都是他被小哥吃的死死的！

他把一口银牙咬得咯吱咯吱响，把可怜的鼠标捏的咯吱咯吱响，却看到桌宠站在旁边衣服胜利的表情，暗暗发誓，总有一天要把这些全部讨回来！

而虽然不知道吴邪在想什么，但看到他那戏剧性的表情，桌宠小哥在隐藏文件“小哥备忘”中加了一句：有反攻嫌疑！必须抹杀！

此时，吴邪还没动作，那剧情又继续了。

???????????????????????????????????????

两人最终停在一个小餐馆前。这吃东西，要是吃那面子，就得去楼外楼那种餐厅，要是吃味道，还是得在民间。吴邪一来二去摸清楚了，张起灵喜欢吃清淡的，不喜欢肥肉、辣椒和蘑菇，喜欢白菜、菠菜和西红柿。平时在家，吴邪最喜欢做的就是西红柿炒蛋，做起来简单，而且一顿吃完，不浪费。

根据平时的习惯点了几个小菜，吴邪等菜上来就开始动筷子。见张起灵一动不动，盯着一盘清炒洋芋。以为他在发呆，吴邪正想在他面前晃几下，就见他再一次抬起黄金二指！――

「等等这只手刚才是碰过垃圾桶的吧你洗过没有？」吴邪突然间问道，饶是张起灵也顿了一下，也没回答。

突然，就见他俩指头刷地戳了下去，再次抬起来时，稳稳夹着一只――小小强！

不要想歪啊这小小强只是因为太小了才会用这样坑爹的称呼的，想歪的面壁去！

吴邪的嘴巴还保持着刚才说话的口型，然后渐渐变大。没过多久，就响起一阵惊天动地（？）的怒吼：「服务生，让你们老板出来！告诉他他的宠物在抢客人的菜吃！」

没错，喊出这一声的正是吴邪，那站在一边正在给别的桌子倒茶水的小工嘴角抽搐，抬起头时看到墙上的「顾客是上帝」几字，硬是把皱紧的眉头松了下去，连忙跑到厨房。

那老板一边擦手一边走出来，无视了吴邪，看着张起灵手指间夹住的小小强，严肃地道：「小强，这就是你的不对了！跟你说了多少次，厨房里吃得东西多得是，又不是不喂你，怎么又乱跑了？还不快过来，家法伺候！」

「老板，请你解释一下，我记得一般的餐厅是不准携带宠物的。」吴邪又道，心里打着算盘，想着这老板最好是不要他们付钱了。

「唉哟，小强，你怎么了！你不要死啊！别就这么丢下我孤家寡人啊！你让我下半辈子怎么办啊！都是你，害死了小强！你要怎么赔偿我的精神损失费？」

「哈？」吴邪蒙了，那老板不怕死地瞪着张起灵，而后者刚从望天花板的大业中回过神来，淡淡地回望着这个苦逼的老板，面无表情，目露凶光……不，这是不可能的，他神色茫然，直到老板把自己的双眼瞪得酸了，才发觉，这人根本就是在发呆。

「吴邪，没吃饱。」张起灵终于聚焦了目光，不过不是对那个老板。

可是闷油瓶同志你的重点搞错了吧……眼看周围那些原本在吃饭的人都围了过来起哄，吴邪表示亚历山大。偏偏这个没吃饱的闷瓶子还一脸「我饿求食物」的表情，让他忽视不能。

「那去别处吃吧。」吴邪起身，打算离开这个是非之地。

哪想着老板不屈不挠，硬是挡住他的去路，道：「要走，可以，先把饭钱和小强的丧葬费留下！」

于是张起灵一步跨到他跟前，终于正眼看着那个老板，冷冷道：「让开。」



该怎么对付这个无辜而苦逼的炮灰？

A让张起灵随便露一手，然后昂首阔步出店门。

B把钱留给他，君子报仇十年不晚。

――――――――TBC――――――――
那啥……最近是真?没时间艾特……希望大家不要在意，某库欢迎每一个留言点顶的孩纸XD
然后……其实我果然还是比较适合恶搞么= =

@安能如风 沙花是安子的XD
13、剧情（二）：宠物达人（？）

这个老板真心碉堡了。吴邪坐在电脑前扶了扶下巴，这种人他在现实中还真遇过，可是那时身边没什么人，他一个本科大学生，也没有经历过下斗的历练，对付那么个老板还是有些难以招架。何况敢这么说的人脸皮一般都比胖子厚。咳咳，胖子，委屈你了。

因此，那一次，赤手空拳的他无奈地付了钱走人。

这回在桌宠的剧情里，还是他和小哥在一起，说什么也不能让那个老板逍遥！飞快地点击了A选项，站在一边的桌宠小哥淡淡看了他一眼，随即转身。

他有点摸不着头脑，只好转移注意力去看那剧情。

???????????????????????????????????????

「小哥，别理他，我们走！」吴邪道，按了按张起灵的肩膀，绕过他走向一边。

没想到那老板还是不饶人，眯着眼道：「吃霸王餐？想得美！那个谁，关门放旺财！」

「旺财是谁？」

「劳资宠物！」

「你宠物不是小强？」

「不准劳资多养几只吗！」
14、剧情（二）：扬长而去

吴邪还看着羊皮卷，就见一只长相酷似驴蛋蛋的狗从显示屏中央越变越大，飞跑着扑了过来，撞在显示屏上，还加上了玻璃裂开的花纹。

真是有活力的狗狗……吴邪想。

旁边原本背对他的小哥突然转过身来，自顾自走到屏幕中间，把“粘”在屏幕里的旺财一把拎起来，再用力一踢。伴随着若有似无的狗狗的惨叫，小哥身边弹出一个小一号的羊皮卷。

「挡着，麻烦。」

吴邪看着似乎在跟狗斗气的张起灵只想笑，而他也确实毫无形象地大笑起来。没想到他这一笑，小哥立刻黑了脸，默默地走到角落里。他似乎想要坐下，无奈这剧情好没完结，他也没法太自由地动作，于是斜睨了一眼羊皮卷，复又转过身去。

???????????????????????????????????????

旺财向吴邪扑了过来，却被张起灵一脚踹飞。老板看着那躺在一边的狗狗伤心不已，于是抬起右手，举起手中的锅铲就向张起灵挥去。

张起灵哪里是这么随便就能打到的主，偏了偏身子就躲过了一锅铲。

「劳资给你一铲铲！」老板怒吼道。

张起灵眼里寒光一凛，那奇长的双指就直指锅铲的手柄。那不锈钢的柄身被他紧紧夹住，再一个用力，就光荣地断成了两截。

老板看着自家的铲子也殉职了，愣了半天才反应过来，刚才这种效果只来自于这个人的两根指头！妈妈咪呀，这人的指力是要有多恐怖？

周围看热闹的人也愈发哄闹起来，不少年轻人还冲着张起灵连连叫好。张起灵却丝毫不闻那些嘈杂的声音，只是看了看自己的手，然后转身对吴邪道：「脏。」

吴邪扶额无奈：「脏了就去洗。」

「……」

「怎么了？」

「没水。」

于是吴邪拍了五块钱在桌上，美名其曰给老板换个锅铲，就在众目睽睽之下绕过惊得不敢动弹的后者，拉着张起灵所谓脏了的手回了家。

虽然一手油污，不过和那瓶子抢洗手池一定是件刺激的事！
15、蘑菇是总攻！（大雾！）

所以，这就完了？吴邪表示，这剧情很有爱，何况里面的主角还是他和那个估计正在守大门的闷油瓶。心满意足地伸了个懒腰，这种事情如果发生在现实……该多好。

感慨完了，习惯性地看向角落的小哥。却看到那人不知道什么时候已经一脸阴郁地蹲坐下来，双目无神，不知道在想什么。

此时如果吴邪可以潜入后台，就会发觉小哥本体（这是什么？）正在纠结刚才他那放肆的笑声究竟是剧情太幼稚还是他做了什么丢脸的事。

当时如果张起灵又读心术，就会发觉吴邪脑内被“好萌”两个字霸了屏。

其实这并不是他的错，谁让这个桌宠本身就是Q版萌系的呢。

然后，互相都不知道对方在想什么的两个人，之间却形成一种诡异的气场。

吴邪看着似乎很阴郁的小哥，发觉那个角落似乎因为小哥的关系一片昏暗，而且这片昏暗渐渐蔓延了整个屏幕。

他尝试戳了戳小哥手，结果却跳出来这么一句话：

「……………………讨厌蘑菇。」

这……这里没蘑菇啊！所以这货在纠结什么？

不死心地再次双击了他的手，这次又跳出一句话：

「…………………………不吃蘑菇。」

矮油孩纸挑食是不好的哟！吴邪心里爽了一下，没想到这看似清心寡欲的闷油瓶也有所谓讨厌的东西，虽然只是个桌宠。不过内心的想法没敢说出来，直觉告诉他，如果他说了这样的话，会杯具。

然后在某次某只没能沉住气暴露了心中某些猥琐（？）的想法之后不久，他终于明白了所谓杯具是什么。这是后话，不提。

看那小哥阴沉的样子，吴邪也只好瞎着急。没多久，小哥的身体上突然出现了一点小小的变化――

小桌宠的身上，突然冒出了几个蘑菇，而且有越长越大的趋势！

我去，敢情这家伙这么忧郁是种蘑菇去了吗！


面对这些蘑菇：

A全部拔掉。

B留在小哥身上作纪念（？）

――――――――TBC――――――――
啧……不知道为什么又弄了选项上来……大概是习惯了？
这种满满RPG的赶脚是肿么回事……
明明这篇是RPG+卖萌+治愈+无责任OOC+坑爹的文啊有木有！
另外……我才不会告诉你们上一次如果选择付钱也就是B后期会有后续剧情甚的……（你这货给我去死！！）
经统计，结果是B……
――――――――――――
16、看不到

说实话，看到闷油瓶身上长着蘑菇，吴邪居然不觉得应该把这些蘑菇去掉。一瞬间他想到的是更多的东西，比如说那个挨千刀的闷油瓶，在青铜门后面干些什么？以他淡泊的个性，应该不会有什么孤单之类的感觉。那他吃什么？那青铜门后头会有食物吗？如果有又是什么？不会是饿了就捕一只人面鸟吧？这样很容易营养不良啊。

而就是他乱想的这么几分钟，那个蹲在角落的小哥站了起来。

吴邪这才看到，原本只是星星点点落在他身上的蘑菇，每一朵都已经有了一个拳头那么大！当然，是桌宠小哥的拳头。这种情况的后果就是，小哥被渐渐变多的蘑菇遮住了身子，最后，只露出一双幽邃的黑瞳。

那双眸子满是淡定，好像这堆蘑菇根本不是长在他身上似的。吴邪觉得有意思，就与他对视起来。没想到还没过几秒，那双眼睛也被长得更大的蘑菇遮住了。这些蘑菇就像是一个个气球，后头一定有个鼓风机不停地向里面鼓气！

不过很奇怪，吴邪完全不觉得着急，只是静静地想看看小哥打算怎么办。

很快，那蘑菇停止了生长，但就是堆在小哥身上不下来。小哥没有动作，旁边却跳出了一个对话框：

「……………………吴邪，你在哪？看不到。」

吴邪觉得自己的呼吸一瞬间停了，不，是时间一瞬间停了。他还保持着上一秒微笑的样子，表情僵硬在脸上，眼里是一闪而过的心疼。直到他用手掌按在桌宠的位置上，他才发觉，自己正在颤抖。

“我在想什么，这货只是个桌宠，小哥还在青铜门后面……他还在等我2015年去接替他……这个……只是一个桌宠吧？”

吴邪突然沉沉地喊了一声：“小哥……”
17、奶油蘑菇汤

当吴邪再次抬起头来，收回自己按在屏幕上的手，才发觉小哥桌宠已经从蘑菇的“群攻”中逃脱出来，那个还不足自己手掌百分之一大的小手往前抬起，如果他的手没有收回，那这只小爪子一定是和他的手印在一起的。

他看了看小桌宠的脸，第一次发觉这个程序的表情复杂到他看不清。

也许不久之后，他会知道，希望着碰到隔着显示屏的对方的人并不只是他自己。

不过此时小桌宠的动作让他大跌眼镜。桌宠恢复了正常表情，不知从哪里拖出被紧紧捆在一起的一堆蘑菇，看得出来是刚才无故出现在他身上的那一堆。接着，桌宠又不知从哪里拖出来一个巨大的锅子，很像卡通里经常看到的巫婆用的那种大锅炉。

最后，桌宠将蘑菇一股脑地到了进去，加了些不知从哪里拿来的调料，盖上盖子，那锅子下头的火自动燃起。不一会儿，锅里开始冒出白气，桌宠打开了木质锅盖，白气更甚，很快占满了屏幕。

当小哥拿着一块类似抹布的东西从显示屏左上角开始，把白色“雾气”全部擦干，露出里面的物事之后，吴邪的下巴险些脱臼。

那是一锅――奶油蘑菇汤！

我勒个去这个桌宠居然还会煮汤！看上去很不错的样子，如果能拿出来喝就好了。

想到自己的早餐只是草草解决了一下的吴邪，突然决定亲自下厨犒劳自己。可是没等他离开电脑去寻找食物，那边的小哥就自顾自地吃起来。

等等，不是说讨厌蘑菇吗？难道这货讨厌蘑菇但是喜欢奶油蘑菇汤？这是什么属性？

果不其然，那小哥单单吃了一口就不再吃。转头看了看吴邪，默默地把那锅汤拖到了后台。没过多久，小哥重新出现，在羊皮卷上打出一排字：

「难吃。讨厌蘑菇。」

所以你是为什么做蘑菇汤的喂！果然很挑食啊！

自此，吴邪算是明白了，这个桌宠小哥是个纠结而矛盾的人……不对，桌宠。

――――――――TBC――――――――
我回归坑爹本质了……
关于选项的事情，这东西一般是有剧情才会出现……然后平时可能随便跳出来一会儿，恩并不是每一更都会有。

反正这文就是个大杂烩……

至于奶油蘑菇汤……我想喝这玩意儿很久了一直都没喝成QAQ

最后……今天不小心玩脱了……只有这点，明天会多更，好处是不用担心被CL（喂！！）
――――――――――――
18、换衣（二）：小鸡内裤是本体？！

这天吴邪打开显示屏，桌宠小哥似乎刚醒，双眼都是半睁着。显示屏打开的一瞬间，这货似乎在打哈欠，看到吴邪就马上收了表情，以至于吴邪怀疑那只是个错觉。

不过桌宠本来就不会打哈欠吧？这货应该根本就不该累的吧！难道是睡觉睡累了？那还是赶紧起床休息一下吧。

咳咳，果然作为一只桌宠晚上太累是不科学的吗。

「嗯。」

如每一次打开显示屏那样，小哥身边跳出来一个羊皮卷。不过自从亲密度超过了200点之后，原本的「………………怎么了？」就变成了这单单一个字。偶尔小哥心情好，还会对点个头之类的，可惜就是笑太少，虽然每一次笑都足以让吴邪惊艳。

羊皮卷自动消失后，吴邪也回过神来，这才发觉今天的小哥有点不太一样。

哪里不一样？答案：衣服。

准确来说，也并不是衣服不一样，因为这一次小哥根本就没有穿衣服，只在下身穿了一条……小鸡内裤。

吴邪一口水喷在电脑上，该说胖子太奇葩还是小哥太奇葩还是小鸡内裤太奇葩，小鸡内裤这种神器级的东西居然连个桌宠都有了。

不过……吴邪还没来得及多看几眼，就急急忙忙地爬到床头抽出卫生纸。当他鼻子里塞了纸止了血，重新回到电脑面前时，愕然发现，那个角落里的小哥不见了，只剩下他刚才穿的那条内裤飘在一边。

这是怎么回事？闹失踪？谁闹失踪会把小鸡内裤留下来啊！

于是吴邪尝试着双击了小鸡内裤，出现的内容居然和双击小哥如出一辙！

“张起灵，我看你还敢不敢说小鸡内裤不是你本体。”吴邪捂着鼻子，默默道。

而在后台处理蘑菇（？）的张起灵脑海里不由得想，留一条内裤给吴邪，吴邪能明白他的意思的吧。

怎么可能明白啊喂！
――――――――TBC――――――――
19、别戳脸，哥会生气

这边吴邪百无聊赖地戳着内裤的每一个位置（咳咳），那边张起灵已经成功地把所有的奶油蘑菇汤扔进了回收站。似乎是突然想起他有一个功能是清空回收站然后把里面的文件当饭吃来着，就改变了主意，直接文件粉碎。

于是，当他再次出现的时候，正在戳着小鸡内裤的脸部的鼠标，好死不死地戳在他的脸上。

等等这里是不是槽点太多了……为什么小鸡内裤会有脸部的啊喂？

可是哥显然没有发现这个重点。好吧这并不是重点，重点是，吴邪戳了他的脸。

他是很想表示自己很高兴的，虽然戳脸有点不太舒服，但既然是吴邪，他是无所谓的。虽然被戳脸会有种被玩弄（？）的感觉，但他相信，吴邪不会以玩弄他为乐。

……可是小哥难道你忘记了你现在是桌宠，作为桌宠就是被别人以玩弄为乐的吗？

当然，这也只是吐槽而已。事实证明，哥十分愤怒。

为什么愤怒？自然不是因为被吴邪用鼠标戳了脸，而是因为该死的程序。

按照程序的设定，现在231的好感值，摸脸之后只能弹出对话框：

「一天三次，多了罚款。」

果然，吴邪看到这句话的时候表情很精彩。先是有些不服气，可是原本想要再戳的鼠标却硬是挪开了。然后又好像想到了什么，就开始憋笑，最后笑得眼泪都出来了。

小哥这回彻底黑了脸，他实在想不通这句话的笑点究竟在哪里，于是果断进了后台，任凭吴邪怎么点都没有反应
20、换装（三）好多内裤……

其实事实证明，这些是张起灵自己想多了。吴邪之所以笑得那么开心，并不是因为那句让他很无奈的系统设置的对话，而是他当时的形象。

处理那一大锅蘑菇的时候，因为没有帽子一类的东西，而他又不想让头发沾到蘑菇汤，就随手拿了个什么玩意儿套在头上。后台没有镜子，而他在处理了蘑菇之后一心想要看到吴邪，所以完全无视了还被他顶在头上的伪帽子君。

于是吴邪那可绕地球三圈的反射弧终于走完之后，发现了小哥头上套着的东西――小鸡内裤！

所以这人究竟收藏了多少条小鸡内裤？一条用来穿一条用来戴头上吗？不愧是倒斗一哥，的桌宠，连品味都这么奇葩！

吴邪在心中为桌宠竖了个大拇指，然后狂笑不已。

而完全没有意识到自己做了什么事的小哥，正在纠结要不要出去看看吴邪怎么样了，这人见他突然消失会不会担心。

最终，小哥终于决定回去，毕竟他还没任性傲娇到那个地步。虽然说自从成为了桌宠，他的性格就被迫萌化了不少，但本质上的很多东西是不能改变的。

可是眼前的景象让他觉得，自己白担心了。

吴邪显然没有发现他消失了一会儿再次出现，而是一脸神游天外的表情，不知道在想什么，嘴角还有可以液体似乎要流下来。

「………………你骗人。」羊皮卷上突然蹦出一句话，刚回神的吴邪彻底愣了。

我骗人？我骗谁了？ 

没来得及多想，对话款刷新了一道，又出现了几个选项：

A小鸡内裤很适合你啊小哥。

B小鸡内裤很适合你啊小哥！

……魂淡这两个选项有毛线区别！

――――――――TBC――――――――
是的你依旧没看错我再次坑坑爹了……
召唤什么的……人太多了喂……（明明是你懒= =）
结果是感叹号的B……其实这货这几天一直在想二者有什么区别（坑爹啊你喂！！）
另，未见TBC请勿插= =
――――――――――――――――
21、它叫晓叽……

吴邪瞪着那俩只有最后的符号不同的选项傻了眼。这桌宠怎么回事儿，比三胖子还坑爹！虽然他并不知道三胖子是谁。当然，他说的并不是小哥坑爹，而是这个程序。这种选项几乎是没有区别的好吧，这样的选项选出来以后真的会有不同的发展吗！

其实他是很想按那个句号的，因为如果真?小哥现在在他面前，他肯定会嘴角抽搐地憋出一句相当淡定的话来。可是小哥不在，这里只有一个卖萌的桌宠，那他干嘛还要淡定？

他不知道真小哥如果听到他用那样子的语气说话会不会黄金二指来招呼。不过可以确定的是，这桌宠的性格跟小哥还是挺像的，姑且看看他的反应吧。

于是他选择了B，屏幕的角落突然出现一只白嫩嫩的手，冲着小哥竖起大拇指。

结果小哥居然一言不发地转过了身！

这是什么情况，难不成是生气了？他不会以为我在取笑他吧？吴邪一时也有些急了，虽然知道这个桌宠闷油瓶也是属于他要不想说话你问再多也没用，可就是不死心啊！

这回，吴邪发奋图强，使劲地点击小哥全身上下！（咳咳想歪的自粽= =）就在他以为没辙了的时候，小哥突然又转了回来，指着自己头上顶着的内裤，弹出一排字：

「这个，晓叽，宠物。」

吴邪停下了四处骚扰的鼠标，一脸不解地看着小哥的脸。这一看不要紧，吴邪发觉小哥的眼神很是奇怪，虽然看上去貌似还是以前的样子，但微微的红晕告诉他，这货貌似在害羞。

是的，有点像在害羞。

等等，害羞？我勒个去闷油瓶要是会害羞海猴子都能打酱油！（……）

心中闪过几道惊雷，吴邪才发现自己的重点弄错了。闷油瓶的宠物，这东西值得观赏啊。于是顺着小哥的手看去，奇长的食指不偏不倚地指着――

内裤上的小鸡。

……那什么，小哥难道你养的宠物就是你头上的胖次上的这只？！

吴邪的表情彻底凝固。
22、主宠一家亲（？）

吴邪觉得世界真的很奇妙。首先，今天他一早起来的第一件事不再是打开显示屏，而是打开了貌似很久没有打开过的窗子通气。外头车水马龙，他才发觉现在已经临近了中午。太阳毫不避讳地从云间渗下来，照亮他泪目的心。

其实，原本他应该高兴才对。可是宠物的宠物这种东西的存在怎么想都是奇葩，何况还是一个桌宠的胖次上的小鸡。

于是他扫了一圈新开的店，思索了一下待会儿的午餐该怎么解决之后，毅然决然地奔赴电脑前。

显示屏打开的时候，桌宠小哥正坐在角落里看着飘在一边的内裤发呆。内裤似乎看到（？）了吴邪，晃了两下表示给主人的主人打招呼，同时旁边弹出一个对话框：

「叽叽叽叽叽，叽叽叽，叽叽叽叽~」

所以说，这种东西真的有人能看得懂吗！

而一边发呆的小哥大概是被内裤吵得（？）回过神来，看了看那边的羊皮卷，自己又弹出来一个，上书：

「翻译：主人的主人，你好啊，欢迎回来~」

吴邪掐了自己一把，没做梦……于是深呼吸，接而怒吼：“你丫的闷油瓶当个翻译员倒是尽职尽责，平时怎么不见你多说几句话啊喂！”

接下来，却发生了匪夷所思的事情！之间内裤身边的对话框刷新了一道：

「叽叽叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

「翻译：主人的主人别生气，其实主人一直在说话！」

然后小哥的羊皮卷自己刷了一道，小哥自己也斜斜地瞪了内裤一眼，吴邪硬是从内裤的脸（？）上看到了惊恐的表情。

「………………………………」

“小哥就算你的心事被戳穿你也不要用省略号来敷衍啊……”吴邪内心感叹道。
23、互为翻译机

可是没等吴邪吐槽完毕，内裤那边又出现了新的内容。

「翻译：你要再敢多嘴就把你送给裁缝。」

……

…………

………………

……………………

不用怀疑，这些省略号不是用来占字数的才怪，这些便是吴邪此刻的心理活动，千言万语，汇成了一群小点点。

“那个内裤，难道你不是只会说‘叽叽叽’的吗！不对，内裤会说话本来就很不对劲吧，而且‘叽叽叽’不是应该是小鸡的叫声吗！另外这个翻译是怎么回事？你要告诉我其实小哥的省略号一直都有意义，只是因为没有小叮当的翻译年糕所以完全听不出来吗！这个是穿越到哪个国家的事情了啊，好多奇怪的东西都混进来了真的没关系吗！小哥你说句话啊，解释一下这是怎么回事！”吴邪一口气说出了以上上百字的话，十分郁闷地看着小哥。他才不会说是因为作为内裤的宠物都能明白小哥在说什么，他自己却什么都不知道。

其实以前的闷油瓶每一次沉默都可以翻译成一大段话的对吧，只是他们完全无法了解那种神秘的语言而已吗！

「………………吴邪。」

「翻译：不要激动，激动伤身体，吴邪。」

吴邪彻底郁闷了，那一几个点点，居然硬是被翻译出了这么一大段话……不对啊，闷油瓶的性格怎么可能说出这样的话，这只内裤其实弱爆了吧！

可是和桌宠以及桌宠的内裤较真的你真的大丈夫么……

「叽叽叽叽叽叽叽叽叽？」

「翻译：难道你没觉得很奇怪吗？」

奇怪？……你们互相翻译才是最奇怪的事情吧！难道饲养小哥桌宠是需要小鸡内裤配套饲养的吗！怎么从来都没有听说过啊喂！

「叽叽叽叽……PIA！！」

请不要怀疑，最后这个奇怪的拟声词，是小哥一把抓住了内裤，硬塞到了后台。吴邪还没反应过来，小哥就解释道：

「吴邪，你还不需要知道。」

魂淡劳资根本就什么都不知道知道毛线啊！而且如果你不翻译那些鸟语我根本不可能看得懂吧！

小哥哪里知道他在想什么，而吴邪已经完全被这只桌宠以及桌宠的宠物内裤搞混乱了。只见没过多久，又是一个对话框：



晓叽好吵，要不要扔掉？

A扔掉！

B不能扔！

――――――――TBC――――――――
好多人都选了……最终是B，恩……于是我用这个内裤翻译占字数被人发现了么……
未TBC勿C！

――――――――――――――――

24、崩坏，慎入！

这么可爱的玩意儿怎么能扔呢？亏你还是它的主人啊小哥，你也真够舍得。虽然晓叽似乎能懂小哥的话但他自己不懂，表示有些吃味，可是失去了这么一个萌物会少不少乐趣的吧。

更重要的是，他不能时时刻刻都在电脑面前呆着。他不在的时候有个晓叽陪着小哥也可以少点无聊吧，看上去他俩相处还是很不错的。

当然……这只是看上去。而且吴邪似乎没有发现两个很重要的事实，第一，他在担心的是一只桌宠；第二，能让小哥不无聊的，恐怕不是晓叽啊。而吴邪在愣了一秒之后，果断明白了第一件事，不过还是点击了「不能扔！」的按钮，内心不自在地叹了口气。

于是当他发觉好感值降低了一点的时候，顿时有种捂脸的冲动。随后小哥的反应更是让他恨不得时光倒流！

「……………………吴邪……………………」

恩，很有对称感几个字以及符号，如果旁边那个起灵?影帝?张没有做出一副被抛弃的模样就更好了！

脸颊已经有种诡异的酸痛感，从电脑后面的窗子微弱的反射来看，现在吴邪的表情已经不是普通人可以做到的了，嘴角正以堪比电磁波的频率做抽搐运动，而他本人居然还在莫名地微笑着。

「难道有了晓叽你就不爱我了吗！」

苍天啊一定是我打开电脑的方式不对！

吴邪完全没有能力去改变自己的表情，只能故作淡定实则颤抖地点击开始――关机。

程序关闭的前一秒，小哥一脸委屈地拿出晓叽，瞪着大眼睛道：

「吴邪，虽然你转身离开了，但你要相信，我永远站在这里，跟晓叽一起等你！」



……一定是我今天起床的方式不对！
26、堂口

吴邪高兴还没过多久，手机又响了。这次的号码他认得，是堂口里面他比较器重的人物，大伙儿叫他跳蚤，对他也比较尊敬，一口一个“三爷”，表情不像是在戏谑。他自认为看人很准，当时见了这个人，就觉得这娃儿不错有前途，随后留在自己的盘口里。

这家伙也是应了跳蚤这名，什么事儿都喜欢插上一脚，不过不是什么要紧的事儿一般是不会打电话给他的。吴邪找来镜子，盯着自己最近因为小桌宠萌点满满而上扬的嘴角，深呼吸放平之后，接起了电话。

“什么事？有线索？”他开门见山便问道。

“三爷，您听我说着。您布置的事儿还没什么进展，要是有进展了俺第一个通知您。这回来电烦三爷，是这边出了点小问题。”

“哦，小问题？小问题你们自己解决不了吗？”小爷可忙着呢！斜眼看了看打开着的电脑，吴邪有些心虚，还是没把后一句话说出来。

“这……三爷您听我说啊，小牛他又惹事了，而且事儿不小。具体的电话里不便说，总之三爷您要有空就来一趟吧，毕竟您不在，这边也群龙无首啊。”

“行了行了，别拍马屁了，你在那边笑着别以为我听不出来。我过几天会过去一趟，最近还得劳你打理着。还有别的事么？”吴邪听完，着实松了口气，一屁股坐在床上。只是脸上的表情还是刚才那般略带狠戾，这种状态，被他称为应对道上事情的吴邪二号。

那边跳蚤又简要地报告了一下最近的情况，没说几句就挂了。吴邪揉了揉眉心，再睁开眼又是之前那一副喜笑颜开的天真样，殊不知他这表情的变化都被别人看在眼里。

“小哥，最近事儿还挺多，可能没时间怎么陪你了。诶，这东西长时间不理会不会自己跑掉吧？”他对着桌宠说道，一边煞有介事地戳了戳小哥的头发。

「………………没藏你的鸡仔。」

“嘿，怎么还是这句话？”又看了看好感度：259。好吧，离养成大业还比较久远，养成仍未成功，天真仍需努力啊！

于是，很快把堂口里面的事儿暂时抛到脑后的吴邪欢乐地逗起桌宠小哥，后台的小哥满脸黑线，看他把自己的头发揉的乱七八糟还不停手，也不知道换一个地方蹂躏。可惜他这一头涂了牌摩丝的靓丽碎发啊！

「………………吴邪。」

“诶，说话了。有什么事儿啊，小哥？”明显有些困倦的某人懒洋洋地说道。

「做好吴邪。」

“咦？我是吴邪啊，小哥你程序出故障了吧？也罢你又不知道我再什么……那什么，我先睡了，小哥你跟晓叽玩着吧。”吴邪打了个哈欠，关了显示屏，翻到床上开始挺尸。

「吴邪，用我一生，换你十年天真无邪。」小哥在一片漆黑的显示屏上打出这一串字符，想到吴邪二号的表情，看那微皱的眉头，无奈他竭尽全力伸出手，都无法越过这个杀千刀的显示屏。发丘中郎指，在这坑爹的现实面前就是渣渣。

「叽叽，叽叽叽叽叽叽叽？」翻译：主人，需要蘑菇提神吗？

「不要。」张起灵很果断地回答。

――――――――TBC――――――――
一边纠结一边撒糖……坑爹的神展开的前奏之二……
然后，明天胖爷就要出场了XD
下面放文，未见TBC请勿C，谢谢XD
――――――――――――――――

27、胖爷驾到！

次日，吴邪像往常一样窝在床上做梦，梦里似乎听到自己说着什么“古圆近方、秦岭汉坡、九浅一深，啊不对，呸，他妈的。”（以上这段眼熟不？觉得不眼熟的自己面壁啊喂！）再仔细一看，哟，这不是那个坑爹的鲁王宫么？莫非自己只是中了那黑毛粽子的招，后面的事儿都是幻觉，大奎和潘子还没死，胖子还没遇到云彩，三叔没有失踪，小哥也没有去那个该死的青铜门？那就当做自己做了个梦，梦里把各种各样的斗乱七八糟走一遍，现在醒过来吧，总比带着越来越多的谜题独自活着好！

可是天不遂人愿，吴邪还打算迷迷糊糊地在梦里徜徉，就被一阵震耳欲聋的似“雷声”吵醒。

“天真无邪同志，胖爷我代表组织来慰问你了！”

如此千篇一律的开场白，除了胖子谁人可及？

吴邪烦躁地抓了抓头，在床上翻了个身继续睡，把那外面的猪嚎当成了耳边风。而胖子哪里能让他如意？一边把门敲得跟砸似的，一边放高了声音：“天真无邪同志，在做什么春梦呢？快来给胖爷开门！”

吴邪一皱眉，一跺脚，几步下了楼，把门一拉，对着胖子大喊道：“小爷就是做春梦呢，刚梦到你老人家，你就不亲自来了？”

胖子煞有介事地缩了缩身子，还捂着胸道：“别介，别介，胖爷还不想吃小哥的黑金刀！”

“这关小哥毛事？进来自己随便坐，小爷睡个回笼觉去。”

“嘿，天真，一年不见你脾气见长啊，就这么招待胖爷我？”胖子嘴上说着，身体已经先嘴一步蹭到了屋里，对着里面吴邪私藏的古董东摸摸西摸摸，一边评价吴邪的眼水不怎么样，一边露出星星眼。

吴邪也懒得跟他废话，冲他翻了个白眼就回了卧室，看了看时间，才是早上7点40。最近睡得都不早，专心逗桌宠了，但现在想再睡一会儿也睡不着，干脆开了电脑。

果然，显示屏打开没多久，小哥就出现在桌面上。

「………………嗯。」

完全没变的开场白。

其实小哥想说的是，今天怎么这么早，你不睡我还想睡呢。可是这种话说出口实在不像他的风格，于是就由随后出现的晓叽负责吐槽。

「叽叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽。」

其翻译见上。

其实小哥很不满意，作为一个桌宠程序，他的思维也是网络程序，因此他想的每一件事都会一字不落地记录在记事本上，有一个隐藏文件夹保存。自从有了晓叽，他的想法更是没有隐私，这令他几次想销毁这个程序，可是上回吴邪说了不能丢，作为桌宠，还是得听主人话不是么。不然，不知道这电脑会发生什么。

“小哥，胖子来了，他还是没变，一年没见，在那种深山老林里居然还能横向发展，真不知道该鄙视他还是羡慕他会养膘之道……”吴邪道，转念又想，这胖子还没见过这个桌宠的吧，不过要是让他知道自己一个大男人用这种玩意儿会不会被他笑死？
28、桌宠技能一：看我眼刀！（咦？）

“天真无邪同志，别挺尸了，一日之计在于晨，现代胖爷我去搓一顿，别浪费了这大好时光！”胖子的声音从屋外传来，随后是重重的脚步声落在地上，吴邪暗自猜测古董会被震掉几层灰，会不会因此被人以为时间不够久什么的。

因此那突然一掌拍到他肩上，把他吓了个结实。

“妈的，胖子你装神弄鬼干嘛呢！”吴邪一回头便骂道，随之看过来的还有某个小桌宠。

“胖爷这不是怕你梦见小哥不愿意醒吗？再说了，明明是你自己没关门。”胖子一指身后，房门半敞着，稳稳当当地晃都没晃一下。

承认自己失误的吴邪转而又看向胖子，这货说了一句话就没了反应，莫不是中了邪？这一看，才发觉胖子正瞪着电脑里的桌宠，下巴都快掉到地上。吴邪抬手在他面前晃了好几下，这尊大佛才回过神来。

“我说天真，你这是在睹物思人还是怎么着？胖爷知道你想小哥，但你也不用这么明目张胆地弄个小哥模型摆电脑里吧？”胖子指着桌宠道。

吴邪撇了撇嘴，虽然没有像他脑海中的取笑，不过性质上也差不多了。

“你个死胖子，out了吧，什么模型？这叫桌宠，桌面宠物懂不？”

“啥？你小子居然把小哥当宠物养，就不怕真小哥知道拿刀砍了你？不对，小哥怎么舍得砍你，要砍也是砍胖爷我，到时候胖爷还得靠你帮忙说话呢！”

“什么砍不砍，小哥现在还在那千杀的青铜门后头，要是砍也要能砍得到啊！”

“你丫巴不得他砍得到吧！得，别瞪我，天真你那点小九九别人不知道，胖爷我能不知道？你……”

胖子说着说着，突然禁了声。吴邪一脸奇怪，发现胖子又是一脸惊异地看着他的屏幕，嘴里塞得下鹅蛋。

吴邪看了看桌宠小哥，没有什么异常，和以往一样在卖萌。又转过头看了看胖子，后者咽了咽口水，叹了口气，意味深长地拍了吴邪的头一掌，道：“真他娘天真无邪。”

“你妹啊！”吴邪一把抓住胖子的手，让胖子又是惊异了一把。

“哟，天真力气还真是大了不少啊，有前途！”说着又往吴邪身后瞟了一眼。

在吴邪转过身后，那小哥“卖萌”的眼神马上变得充满杀气，直直瞪着胖子，以至于胖子以为自己都掉了几魂几魄。

这个桌宠不简单。这是他唯一的想法。可是看吴邪的样子，完全没有意识到这一点。他正想说什么，就见桌宠旁边弹出对话框，上面大大的有俩字：

「闭嘴。」

于是他乖乖闭嘴了。不过，也立马明白了些什么。

小哥的眼刀，就算变成了桌宠还是一样的具有危险性啊！他内心泪目的感叹，一边为完全不知情的吴邪默哀了几秒。

“走吧天真，胖爷肚子饿了，咱们上楼外楼喝喝小酒叙叙旧！”努力寻找了个话题，终究离不开吃，随即又看到吴邪身后的某桌宠脸貌似有点黑，胖子仔细想了想，没说错话啊？

吴邪转身打算让电脑休眠，结果却看到上面的几排小字：

「叽叽，叽叽叽！」

「翻译：主人，不要走！」

这……他们怎么知道我要出去？吴邪怀疑地看了小哥一眼。

「叽叽叽叽叽，叽叽，叽叽叽叽！」

「翻译：晓叽好寂寞，主人，你不要走！

………………烦。要下斗了。」

原来是小哥要走，吓我一跳。吴邪松了口气，关掉显示屏，回头看胖子。

“你丫还想去楼外楼？你还欠我一顿全聚德！”楼外楼不算远，但是跟胖子折腾在一起，准不会有好事。喝喝小酒，这一喝不知道什么时候才会回来，这桌宠会不会自己到处乱跑？吴邪眉心微微皱起，就想到长沙那边不太平，虽然不知道是如何神转折到那些事上的。

“那胖爷我亲自下厨也行，不过餐费嘛……”胖子挺着肥膘，笑嘻嘻地道。



去哪里呢？

A楼外楼。

B让胖子做饭。

――――――――TBC――――――――
我知道选项很坑爹……不过都有不同的后续，真的！
然后这次别看只更了两章，每章都爆字数了有木有QAQ
最后，是关于艾特，发觉很多人没看到艾特都没发觉有更新，所以某库决定一周艾特一次，因为习惯回复，一次性艾特方便一点，不知道会用哪个号，某库的号如果还存在应该有6个左右……（我自PIA）天天艾特时间实在是不够，抱歉各位看文的亲，攒一个星期应该大丈夫吧？
恩，于是就是这样……

PS：这货今天写回复写到一半电脑死机……苦逼脸……QAQ求安慰……
结果是B~
未见TBC请勿插……
――――――――――――――――

29、胖子，你够了！

“说起来倒是有点想念你做的鱼了，杭州的鱼虽然没那么好，不过也还能吃，走吧买菜去。”吴邪想了想当初在西沙，他、胖子、小哥、阿宁还有一众船员围着饭桌，吃胖子做的鱼吃的津津有味。那个时候小哥还戴着张秃的面具糊弄他们，阿宁还在一边活蹦乱跳。

真不知道，三年过去再吃胖子做的东西会是个什么样的感觉，这货在深山老林里面厨艺有没有退步？

“我说天真，你他娘的到底有多穷？这冰箱空得能比得上胖爷扫荡过的斗了！”才一个没注意，这胖子就不知道什么时候跑到了厨房，对着空空如也的冰箱发牢骚。

吴邪跟着他进了厨房，靠着厨房门，看也不看他，道：“你管小爷，小爷喜欢喊外卖怎么着？小爷喜欢方便面怎么着？走了，你再瞪冰箱里面也变不出吃的来。”

胖子切了一声，合上了冰箱门，临出门又冲着吴邪的卧室看了一眼，什么也没说。

“嘿，天真，这回胖爷做给你吃红烧肉，保证你吃了以后路过毛家，看都不往里面看一眼！”

“得了你，毛家又不是只有红烧肉。”

两人插科打诨的声音从渐渐小了下去，没过多久又再次响起。

“这里的菜都太老了，天真你不知道，巴乃那儿的野菜，嘿那叫一个新鲜爽口。”

“你现在去下头院子里挖几棵草，保证新鲜。”

“那草和野菜哪能比啊？”

“牛羊马哪个不是吃草的？”

“感情你是牛羊马啊小天真！胖爷我算长见识了。”

“滚你丫的！你才牛羊马，你全家牛羊马！”

而四周正在忙活的邻居表示，这俩人不会就这么一直说啊说的说到现在吧？这个舌头的活力该有多强？

不过这期间也不过是十分钟而已，吴邪很少买菜，以前老妈逼着学着会看看某些菜的新鲜程度，可是要做什么，脑子里完全没个头绪，只好跟着胖子，听他在那边发牢骚，有时还会去调戏一下称斤数的售货员小姐。而这家伙说的最多的就是“天真你看你这小身板。”“为了你的性福着想，胖爷我打算给你熬一锅王八/人参/猪腰汤！”惹得吴邪不止一次咆哮，表示自己的身体用不着他胖爷来操心，要补他自己补，看他在巴乃山里住了那么久估计也没开过荤，别把自己憋坏了。

这时候胖子就会说，天真啊，你养那个桌宠，我懂。

吴邪会淡淡地回他：“我艹。”
30、大餐……？

等两人回到家中，胖子很自觉地拿着买来的柴米油盐蔬菜水果鸡鸭鱼肉进了厨房，很快里面就叮叮咚咚地一片吵闹。吴邪也知道自家厨房那些东西也快赶得上店里的玩意儿了，估计那口锅不会好用，更别说几乎没怎么用过的菜刀。

果然，没过多久，胖子拿着刀就风风火火地跑了出来，双眼冒火对着吴邪道：“他娘的，天真无邪同志，你家菜刀不是用来剁肉的，是用来舂肉的吧！”

吴邪扑哧一声就笑了，那胖子听他笑，更是来气，也忘了自己手上有刀还没放下，抬起手就想给他一拳。他发誓自己当时只是作为兄弟轻轻一拍，虽然他的手劲不小，可是那个菜刀再钝，毕竟还是刀。所以尽管胖子很快就收了手，吴邪的肩头还是破了一层皮，疼得他倒吸了口气。

“我靠，你他娘的玩真的？”吴邪重新看向胖子，目露凶光，硬是把那天不怕地不怕的王胖子吓了一跳。也没听胖子的解释，自己找了块创口贴拉下领子按了上去。

其实他并不怪胖子，这点伤口也算不上伤口，明天就能结痂，后天就能好，只是刚才一不小心就露出了最近练出来的表情。那并不是他愿意的，他也无意那样子看着胖子这个兄弟。

胖子也没在说什么，把手里的刀扔了，跑到楼下重新买了一把，又屁颠屁颠地跑上来，继续在厨房里面忙活。

吴邪进去了几次，胖子都以他碍手碍脚为由把他赶了出去，索性回到电脑面前陪桌宠耍。

再打开显示屏，小哥已经下都回来，一脸血渍还没来得及换掉衣服，让吴邪不得不想到以往铁三角下斗，虽然最后一个个伤痕累累，但好歹都能一起活下去。

恩，是一起活下去。

可是最近今年，他觉得自己真的是应了天真吴邪这个名字，居然以为大家都这样活下来就是最好的，居然以为只有有了铁三角就没有什么办不到的，居然以为铁三角可以永远走下去。
现在，铁三角的顶梁柱不见了，剩下一个卖萌的桌宠。

他突然觉得自己很想笑，可是一股酸意又突然涌上鼻腔。

「饿了。」小哥突然跳出对话款来。

吴邪稳了稳情绪，选择了买东西吃，看到饥饿值那边变成了「很饱了」三个字，决定先好好祭自己的五脏庙。

“小天真，吃饭了哟！”胖子在外头大喊，没想到在巴乃这两年，这家伙连说话都能说得跟唱山歌似的。

吴邪应了一声。似乎是为了印证胖子的话，一股香味从门外传来，让他的心情顿时愉快了不少。俗话说，人是铁饭是钢，就算是要伤怀什么的都是需要力气的。

进了客厅，发觉那胖子的手艺真不是盖的。再看那厨房，抽油烟机开得轰隆作响，里面乌烟瘴气，吴邪不由得眼角一抽。

“胖子，你这是在我家做什么核爆试验呢？”

“嘿哟，你还好意思说？天真啊，这回亏得是胖爷我眼疾手快，不然这锅汤都得报销。你家那电磁炉怕是旧中国思想陈旧的保守派，火力只能增不能减的，那个声音快赶上职业拆迁队了。”

“停停停，你这什么乱七八糟的？总而言之就是那电磁炉不能用了？行，有空我重新买一个去。诶我说胖子，刚才不是你丫哭着喊着要吃饭，还在那拄着干啥？快快快，过来一起吃。”吴邪斜了胖子一眼，盛了两碗饭，等着胖子过来。

“得，天真你就这么招待老朋友，胖爷我算看清你了。”胖子嘿嘿一笑，接了大碗扒起饭来。

――――――――TBC――――――――
今天没有选项，这几章胖子比较抢眼，主要是过渡用，这货坚定的铁三角党，胖子会让吴邪脱离所谓的少女。恩，靴子说得对，小三爷太少女的，前面的不能改，后面的正回来！（正色
31、面对现实吧骚年！（一）

扑倒饭桌上，两人像是饿了一个星期的野狼，饥不择食。好吧吴邪确实是有很久没有好好地吃一顿饭了，平时出去吃是为了应酬，在家里就随便要外卖，也没怎么注意营养。难怪胖子会一直叨嗑着天真不胖减什么肥。而胖子吃了两年的野味，很久没吃这些充满了调味品味道的东西，说不出有多怀念。

两人筷子打着架，解决了一半的饭菜，又开了几瓶啤酒，这才放慢了吃饭的速度。

“我说天真啊，你就这么被小哥拐了去了？”胖子嘴里塞满了肉，说话很是含糊，吴邪辨认了一下，才发觉这是在调侃自己。

“拐你妹。”他也给自己塞了口蔬菜，说道，“小爷只不过说到做到而已。”

“十年以后……不对，现在是八年了，你当真要跑到那个鸟不拉屎的长白山上去？”胖子又道。

吴邪说：“废话。怎么，想跟小爷一起去？那里面的危险系数你也清楚，小爷真不想拿兄弟去冒险。”

胖子听了，停下了手中的动作，没说话。过了没几秒，他又道：“天真啊，你那个桌宠又是怎么回事？怎么跟小哥那么像？”

吴邪便把自己下载桌宠直到现在的一些事情挑了重点地说了一遍。胖子听了，看他的表情有点怪异，但很快恢复成以往不正经的模样，说道：“那这货还真是一个神奇的桌宠！”

“是啊，好神奇……世界真奇妙。”吴邪附和着。

“天真，看你对那桌宠那么上心，你不会把他当成真小哥了吧？”胖子又说。

“怎么可能……小哥在哪我不清楚？他不正躲在门后面享他十年清福的么，还说什么这次原本是轮到小爷守……他娘的小爷又没求他去……他娘的居然敢把小爷打昏了，等他出来看小爷我不收拾他！”

“你打得过小哥？”

“打不过……大不了小爷跟他拼了。”吴邪已经微醺，声音也开始不太清楚。

胖子看他这样，叹了口气，说道：“天真啊，胖爷我跟你说个消息，你可得hold住啊。”

“哟，你还知道这么潮的词，看不出来啊胖子。”吴邪又喝了一口酒。

正在这时，他的手机又欢乐地响了起来。看了看号码，是昨天才打电话过来的跳蚤。



该怎么选？

A先听胖子的消息。

B先接电话。

――――――――TBC――――――――
今天先到这里然后没错我再次坑爹了……小哥似乎被我无视了我忏悔……

另外，这货明后两天不能更新了，这边请一个假，有事什么的恩……
谢谢各位的支持XD
恩，最终B以一票之差获胜！

――――――――――――――――

32、面对现实吧骚年！（二）

吴邪对胖子摆了摆手，示意他等等，起身去了阳台，才按下了接听键。

“喂，跳蚤，怎么了？不是急事的话我先挂了，这边还得应酬。”他随手点了一支烟，像个孩子似的吹散被他喷出的烟雾。

“三爷，您先别激动，消消气。”跳蚤沉默了半晌，似乎在思考说话的方法，又道：“三爷，劝您做好心理准备。”

吴邪夹着烟凑到嘴边的手指一顿，他还算了解跳蚤这个人，平时嬉皮笑脸没个正经样，如今却用这样严肃的语气说话，莫不是真的有什么重要的事情？

不过就算那事情再怎么重要，也比不上一直撑着他的一个约定吧。他想，朦胧间看到一个黑色卫衣的背影，对他说：“十年以后，如果你还记得我，你可以带着这个东西，打开拿到青铜门。你可能还会在里面看到我。”他用了“如果”和“可能”，至今吴邪都没明白，闷油瓶究竟是不相信他还是不相信自己。所以他要带着这个十年的包袱活下去，再怎么着也不能让闷油瓶看扁了，他是个守信誉且讲义气的男人，一直如此。

他想，就算跳蚤用了这样的语气，也不见得就能真的打击到他，或是打击到吴邪二号。

“你说。”他道。

“那我说了……三爷。”跳蚤咽了咽口水。“刚才延边那里的伙计联系过来，二道白河那边发生了地震。”

“哦，然后呢？”吴邪松了口气，这并不算大事，近几年地球进入振动模式之后，基本上天天有各处的小震，没过几日就会有一个地方大震。

可是接下来的消息让他几乎捏不住话筒。

“那里……有个山头全部塌了，露出了青铜器的一角。后来有雷子过来，通知了上面，不知道是哪里来的一队人马对那个青铜器进行挖掘，掘出了很多铁索。然后……铁索下头……被发现了一个青铜门……”

“只有青铜门，后面都震空了，什么都没有。那么大的门不知道是怎么立着的，就是不倒。”

吴邪的手开始颤抖，说话的语气也不像往常那般平静：“那……那边有见到一个瘦瘦高高的，刘海有点长，长得很不错但不爱说话的男人吗？”

“只有一个空棺材在门外面，门后面什么都没有。三爷，您说的让俺们注意长白山那边，不会就是关于这道门的吧？俺滴娘啊，那边的伙计发来偷拍的照片，俺可是被彻底吓住了……”那边跳蚤还在絮絮叨叨说些感慨，这边吴邪已经无法发出一点声音。

一定……一定有什么地方弄错了……

――――――――TBC――――――――
我又来坑爹了……现在大家都能猜到桌宠的来历了吧……好吧其实这货还没想到该怎么把小哥弄出来……
明天应该会更，但更的不会多，后天这货要考试，段考三天……不过大家放心吧这货不是那种因为考试不更文的人……我只是那种因为考试写报社的人（喂喂！！）
恩就是这样，这货去碎觉了……
未见TBC勿插……今儿个爆字数……
话说考试前面一天爆字数神马的真的大丈夫么……
然后谢谢孩纸们的祝福，库库会加油不死在考场上（你……）
另，胖子各种知心姐姐+真相帝……铁三角是王道！
――――――――――――――――

33、面对现实吧骚年！（三）

被唤回现实，是手机掉落的声音。胖子见他打了这么久的电话，以为道上有麻烦，正想说他有了事业就忘了兄弟，出来却见吴邪一脸凝重地捡起手机。

一款老旧的诺基亚5200（才不会说这是私心……），音量键已经坏掉了，里面装着工作才用的卡，平时也就接接电话收收短信，再老旧的机器也足矣。

“我说天真啊，你再愣会儿菜都凉了！胖爷辛辛苦苦给你做了这么多菜，你他娘的就这么浪费？作为党的好同志，你可得注意三农问题，这粮食都是农民伯伯辛辛苦苦种出来的，经我胖爷的手虽是摇身一变，本质还是一样的嘛。”胖子咋咋呼呼地过来拍了拍吴邪的肩膀。吴邪转过身，硬挤出一个笑容，随后对胖子说：

“抱歉啊，兄弟，这几天小爷可能不能尽地主之谊招待你了，你就自己绕着西湖跑几圈，看上哪个妹子跟小爷说一声，小爷给你做媒。”

“靠，胖爷我这辈子就他娘的爱着云彩一个！”胖子头一扭，招呼着吴邪往屋里走去。“这边风挺大的，胖爷我消受不起。”

吴邪没了话，意识到自己失言，也不好意思再跟胖子扯淡。两人沉默地重新聚在桌旁，原本一顿饭吃得有滋有味，现在冷风一吹，原本的酒意散了，那股子热情也快没了，最后演变成了吴邪胖子各自喝闷酒的状况。

吴邪心说这不是个事儿啊，胖子大老远跑过来，自己就这么跟他闹僵，还怎么好意思称兄道弟？想了想有没有什么话题，问道：“胖子，你刚说有什么事要告诉我？”

王胖子抬头看了吴邪一眼，被满脸肥肉挤得细细的小眼睛一眯，复而换做一笑，说道：“胖爷我他娘的不记得了！”

“靠你大爷的！”吴邪冲着胖子的肩头使劲一捶，心情已然好了不少。“你他娘的诚心调侃我是不？”

“哪能呢？实在是天真你现在忙成这个样，我实在不好说。”胖子干了一杯啤酒，又说了句“爽！”

“敢情是找我帮忙来了？别介啊，有什么事儿尽管说，小爷能帮必然不遗余力，不能帮我也尽量拼了骚命帮。”

“就你那点骚命？”胖子斜了一眼吴邪，伸出食指摇了摇：“我看他娘的不够！”

“嘿，胖子你的意思是小爷我的命不值钱？”

“值钱，当然值钱，跟那宋瓷有得一拼！”

“你妹啊！”

胖子放声大笑了一阵，餐桌上的气氛又活络了起来。吴邪去冰箱里拿酒，顺便进屋看了一眼电脑。屏保已经开起来了，显示屏漆黑一片，不知道那个小桌宠在干什么。

看着手里的两瓶青岛啤酒，掂了掂，轻轻放在门口，走到电脑面前晃了晃鼠标。屏幕很快就亮了，小哥正靠在边缘，抱着刀假寐。大概是显示程序开始运转，小哥睁开双眼，很快便站直了。

「……………………怎么了？」

擦了，就不能换一句话吗？

吴邪耸了耸肩，觉得没必要因为这个跟一个面瘫桌宠置气，何况看到这个形似神似小哥的家伙免不得一阵担忧。

“你说那个职业失踪人员这回又跑哪去了？终极什么的，是他骗人的吧。还有那个什么十年。算了，反正被他骗也不是一次两次了，他爱咋咋地。”那阵惊恐的劲儿过去，剩下的就尽是愤怒。吴邪实在是没弄懂，那青铜门后面既然什么都没有，当年那张大爷又何必千里迢迢跑到那边去？还给他留了个鬼玺作信物，莫不是这鬼玺是他最后的资产，他这么做无非就是交代后事，顺便把遗产直接留给吴邪了？

吴邪对自己的想法报以鄙视，想当年他还以为那个疗养院是小哥的房子，那钥匙也是遗产分配，到头来“遗”给他的只有一只禁婆和一本笔记。

“喂，你说我还能找到这货么？”吴邪冲着桌宠问道。

桌宠犹豫了一下，对他轻轻点了点头。可惜吴邪酒已经上了脸，眼里有些迷糊，才没能看清。
34、面对现实吧骚年！（四）

“你看我就说吧天真，你拿个酒也要这么半天，原来还真是来找这个小哥模型诉衷肠啊。怎么样，成了没？”

“什么成没成，胖子你不乱说话会变成禁公还是怎么的？”

“嘿，禁公那身材，哪有胖爷我的神膘销魂！”胖子自顾自地进了吴邪的屋子，走路还算稳，看来还不怎么醉，吴邪也就没去扶他。他的小眼睛又瞪着桌宠看了看，然后意味深长地对吴邪说：“天真，你别看胖爷我身材有点粗壮，咱这心可是比你要细。你说你……就赖着这什么捉害虫，成个什么事儿？”

“捉什么害虫？这玩意儿叫桌宠！”

“得，不管他桌宠捉不捉害虫，胖爷就想劝你一句，天真你也奔四了，想开点。”胖子看着吴邪明显呆滞了的眼神，抬头冲那桌宠使了使眼色，也不管那桌宠有没有看懂。

吴邪身子半倚在电脑桌上，啧了一声，说道：“小爷我想开得很。”

“天真，你这明显的逃避现实，叫想得开啊？别以为胖爷我不知道，你没去堂口一个多月了吧？整天窝在家里，跟着这个虚拟软件混，你下头的人不敢明说，但他们也不是傻子。把自己的堂口丢下，万一被人拆了台，你可不好过。当初胖爷也劝过你别走这条道，是你自己硬要走下去的，那胖爷支持你，只希望你做好你的天真无邪。你不知道，你这种人在道上可是难得一见的宝贝，否则你说胖爷我，小哥，还有大潘怎么都那么护着你？天真，你要自己想清楚了，就算觉得自己实在不行，你现在也没有能放下的东西。我不知道刚才那通电话里你了解了什么，但胖爷我大概也能猜到，恐怕又是关于小哥的。你念着那小哥，胖爷我知道。可是你想过没有？你现在是吴家的三爷，就算你后头还有个吴二白，他又能保你多久？你为了一个跟小哥长得比较像的桌宠误了事，那些等着你吃饭的下头的伙计怎么办？”胖子打了个酒嗝，续道：“醒醒吧，天真，你不是还答应了小哥十年之约吗？你就这样下去，别说十年，五年你都扛不住。你对着个桌宠再怎么爆粗口，他也不能真跳出来帮你挡粽子；那桌宠再怎么像小哥，你也不能一把机关枪指着他。”

吴邪一手按着额头，胖子的话让他莫名地焦躁不安。站起身，走到门边用牙开了瓶酒，直接对着瓶口吹。大概灌了半瓶之后，吴邪转过身来，眼神是前所未有的清亮。

“长白山地震了，青铜门被挖了出来，里面什么都没有。我得过几天去一趟，看看究竟是怎么回事。明天我得回长沙处理一下盘口的问题，处理完就动身。”他抬眼看着胖子，把手里拿着的酒瓶举出，“胖子，既然是兄弟，我也不多说什么。咱俩一起上，掘地三尺也要把小哥挖出来！”

“哟，这事儿蹊跷。放心吧天真，胖爷我别的没有，那义气跟爷神膘一样厚！小哥的事儿，天真你的事儿，就是胖爷我的事儿！”说着他拿过另一个酒瓶，也用牙起了瓶盖，对着吴邪的就是一碰。

另一手背在背后，他冲着屏幕里的小哥做了个胜利的手势。被胖子肥膘挡住的屏幕上，只见小哥似乎是笑了，旁边刷出一行字：

「谢了，兄弟。」

――――――――TBC――――――――
然后……大概下一章小哥会全程卖萌？他好久没卖萌了表示自己很孤独（咦？）
未见TBC勿C，谢谢XD
――――――――――――――――

35、新功能

这天晚上胖子十分大方地自己掏钱住了酒店，惊得吴邪都忘了自己的鼠标刚好放在小哥的胸口上。这样做的后果就是，小哥那边淡定地放出来：

「塞馒头你喜欢？」

……我勒个去这货其实不是小哥果然不是小哥吧……吴邪看着这六个字露出传说中泪目的神情。

闲着无聊硬是跟小哥去下了斗，那货一直跳出来「不行。」两个字，最后吴邪实在难以忍受对这桌宠吼了一声：“小爷他娘的就是要去你要咋地？”

「……吴邪跟好。」

于是吴邪发觉了一个要命的事实，那就是这个桌宠是个吃硬不吃软的货，此项重大发现间接导致了某人炸毛次数的频繁，当然，这是后话。

最后吴邪硬是把坑爹的好感度提升到了300，下斗玩得跟RPG似的只是没有死亡系统。好吧，在小哥那个没事儿就喜欢集中别人要害外加各种爆发导致攻击力一升再升，然后他自己控制的人物不知何时治疗术好到一定程度的情况下，根本不可能出现死亡这种东西吧！

当他实在没心情再打下去，选择了「回去吧。」，发觉小哥似乎挺高兴，当然这更有可能是看错了，毕竟这个面瘫桌宠深得小哥真传。

等小哥恢复了连帽衫――吴邪总觉得其他衣服跟这个面瘫小哥在一起都不协调――羊皮卷同志再一次自己弹了出来。

「新功能。确认激活吗？」

原来还有功能没有开发出来？那是不是以后好感度增加了会有更多功能呢？吴邪当然选择了「是。」。

「ghost：张起灵

新功能：对话系统。

现在通过麦克风可与桌宠对话。」

吴邪惊异了一把，没想到这个系统还挺人性的嘛，知道这货面瘫只喜欢说省略号，好设定了这么一个功能。

不过问题也来了，就算他说了，这个小哥会回答他吗？

「什么？你不相信？不信可以试试看哟亲！包邮包退哟亲！试一次还想湿第二次哟亲！」

作为一个做拓本生意的小老板，对文字非常敏感，因此吴邪盯着那个「湿」字愣了半天，最后得出结论：这个程序制造者一定是头晕打错字了。

没想到他的心理活动刚完毕，那排字下面又冒出来一串小字：

「是的你没看错就是“湿”！骚年，来一发吧！」

我勒个去……
36、对话系统

等等，这个口气听起来有点耳熟？可是总觉得这么耳熟的口气出现在这个位置的羊皮卷，以这样正常的文字形式有些不太对劲。

果然，最后的最后，出现了几个更小的字：

「BY：晓叽」

……这货是故意来坑爹的吧……

屏幕的左边突然有一块白色的东西若隐若现，颜色渐渐充实之后，赫然是失踪了半天的晓叽。之间晓叽上面的两只小鸡正瞪着水灵灵的大眼睛，似乎在说「快试快试！」

吴邪再次点开小哥的对话窗口，以前第一个选项是「聊天」，这玩意儿他点击过，不过要多坑爹有多坑爹，因为每次点击小哥都只会给他一串省略号。果然要和这种生物聊天是需要翻译年糕的吧！而现在，「聊天」的上方出现了一个新的选项「对话」，吴邪想了想，先插麦，在显示「请说话。」之后尝试性地对着麦喊了一声：“喂，小哥啊。”不知道的人还以为他在打电话。

「……」小哥那里果然跳出的对话框，只是依旧不改省略号。

「翻译：恩。」

差点忘了还有晓叽！吴邪大喜过望，又说道：“这玩意儿还真是神了！”

「………………」

「翻译：………………」

好吧……吴邪承认自己败了，看来这次小哥真的是没有任何想要表达的意思，连晓叽都翻译不能。还是说他这句话的破译等级需要过高，晓叽还不到那个等级？

想了想，吴邪发觉自己也不知道要说什么，头皮都快挠下来，才想起问道：“小哥，你认识胖子吧？”

小哥一脸鄙视地看着他：「……」

「翻译：废话。」

“今天胖子过来找我了。那什么，以后可能不能经常来陪你了，我还有事呢。不过电脑关了的话你也就没有意识了吧……恩，反正就是要乖啊小哥。”吴邪说道，完全没有意识到自己的声音里充满了宠溺。

「…………哦。」

「翻译：音频过长，无法识别。」

可是这个“哦”字是怎么翻译成这段话的喂！晓叽其实你真的是在坑爹吧！

「带上电脑。」没等吴邪再说话，小哥便自顾自说道。

「翻译：请带我一起走！」

「………………死。」

「叽叽叽叽叽叽叽！」

「翻译：主人你不能这样！

………………」只见小哥不知从哪里抽出一把小黑刀，一刀挑起了晓叽，目露凶光！

吴邪扯着嘴角看着这对儿主仆（？）兼活宝，想了想，又说道：“行，笔记本我应该是要带着的。不过等我从长沙回来就不能带了。”

「带上。」

“为什么？”

小哥没有说话，只是露出了吴邪很熟悉的目光――每一次闷油瓶不打算告诉他什么事情的时候，都是用这样的目光看着他。当然也许只是心理作用。


但是由于库库是坑爹的，所以这里会有一个选项。

吴邪很纠结要不要带着一个笔记本乱跑，而且带着笔记本去长沙以及带着笔记本上长白山只能二选一，该怎么选呢？

A带去长沙。

B带去青铜门。

――――――――TBC――――――――
于是我坑爹了……好吧我错了……
然后，这周由于考试，集中到周末艾特，各位别介意啊XD
经统计，是B……另外现在贴吧改版成楼中楼了，以后如果有选项就直接本楼回复吧XD
另，未TBC请勿插楼XD

――――――――――――――――

37、启程之前

吴邪仔细考虑了一下，想到大部分关于堂口的资料都存在另一个笔记本上，这个里头大多数就是关于长白山和鬼玺的了。虽然现在还没有太大的进展，这让他十分郁闷。况且，他并不想让闷油瓶看到他处理堂口的事情，哪怕这只是一个桌宠，哪怕道上的人仍叫他天真无邪。但他就是觉得不太一样，从他接管吴家那会儿就不一样了。

“那行，小哥，到时候去长白山我会带电脑。现在我得出发去长沙了。”他看了看自己手腕上的手表，仿的是劳力士，不懂的人还真觉得有那么点像。“这会儿胖子也该到了，小哥，你在家里等着，跟晓叽好好相处啊。”

他拿一种居委会大妈似的表情（这是什么表情……）看着桌宠，哪想却遭到小哥疑似嫌弃的眼神，顿时觉得他这个居委会大妈当得太失败了……不对，是他这个做主人的太没有威信了。

「多久？」小哥抬起头，Q版大眼睛直盯着吴邪看。

吴邪无故起了一身的白毛汗，心里默默计算了一下，叹了口气，回答道：“大概一周吧。”

说实话，他挺舍不得这只小桌宠的。这个小哥给他的感觉和普通的程序不同，就像有灵魂一样。如果不是这货只能说一下系统设定的话，偶尔还会做卖萌这一类与真小哥完全搭不上边的事，他恐怕真会以为小哥在青铜门里头挂了，然后俯身在他家的电脑上。

「吴邪，其」小哥羊皮卷上的话戛然而止，显然他还有后文，不过不知道为什么突然停下了。

然而，在下一秒，屏幕整个地黑了。

妈的，居然在这时候停电！吴邪有些急躁地拍了电脑一掌，突然又想到了什么，一边喃喃着：“可别拍坏了，这东西贵着呢。”一边安抚似的摸了摸刚才被他拍到的地方。

而此时由于电脑突然关机导致程序异常的小哥很想对着电源方向竖起一根奇长的中指，听着电脑外吴邪那么有活力的喃喃声，只得摇了摇头。

「不知道能维持多久。」对话框突然出现，暴露了他内心的想法。

「叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽XD」

「……………………」张起灵看了看晓叽，又抬头看了看周围一片混沌的网路，视线锁定在右上方――一个冒着电火花的黑qq的缺口。须臾，他头也不回地对晓叽说道：「你去。」

「叽叽，叽叽叽叽叽！QAQ」
38、启程长沙

胖子进来时看大的就是这样一幅景象。吴邪一手放在电脑上有一下没一下地摸着，另一手摸了根烟叼在嘴里，还没有点燃。他本人正在想事情出神，以至于完全没有注意到现在动作有多诡异。胖子很想狠狠地吐槽他，就像个贵妇人正给自家养的波斯猫顺毛。

当然，这里没有贵妇人，也没有波斯猫，只有一个为情所困（大雾！）的小三爷以及他的戴尔笔记本。

胖子鼓足了劲儿，悄悄摸到吴邪旁边，凑过脸去大喊道：“天真同志，太阳晒屁股了，还在跟你的那个什么捉害虫腻歪着？”

只是他的恶作剧善未成功，吴邪就已经发现了他的意图而猛地转过头来。由于胖子为了效果此刻离吴邪较近，他这一转，差点就贴到胖子的大脸上。胖子连忙往后退了两步，似乎感觉到诡异的冷气从房间某个不起眼的角落开始弥漫。

心中默念着小哥你大人有大量小的绝对不是有意调戏你老婆，嘴上只能打着哈哈道：“看不出来，这几年没见，天真你长进不少啊，警觉性跟只猫似的！”他似乎忘记了就在不久之前，他还在脑补吴邪抱着猫咪的情形。

“废话，难道支在这里给你吓啊？你他娘的当小爷我还像以前那样好欺负不成？”吴邪说道，随手递给了胖子一根烟，把自己嘴里的烟点上。

胖子也不急着抽，接过烟往耳朵后一夹，又回他道：“在胖爷眼里，小天真就是永远的天真无邪，不靠胖爷我护着早就死在哪个阴沟沟里喽。”他嘻嘻一笑，接着说：“不过你不用担心被毁容，你这模样化成灰胖爷都认得！”

“敢情你胖爷巴不得小爷我早点当粽子呢？”

“哪敢啊？谁不知道吴家三爷要人有人要钱有钱？嘿，扯什么呢，天真你他娘的时间观念哪去了？胖爷我都等你几个小时了，你倒还在这儿乐得清闲？党和人民需要守时的同志，而不是迟到的啊！迅速收拾整理，跟胖爷我走着！”胖子说着，看到吴邪放在一边整理好的公文包，问吴邪拿不拿。吴邪点头，他便抄起公文包再抓着吴邪的小臂，一边催促一边往门外走。

“诶我说你胖子急着投胎还是怎么着？又没明器！小爷都不急，你当你是太监啊？”吴邪手被捏的生疼，好在胖子很快就识趣地放了手，声音从前面悠悠地传过来：

“胖爷这不是怕你舍不得你的小闺房，金屋藏娇嘛。”

吴邪一愣，下意识地看了眼放在桌上的笔记本电脑。说起来刚才停电之后有没有关掉电源呢？算了，不去管它。

刚把门锁好，裤兜里的手机又响了。这次并不是跳蚤打过来的，而是之前跳蚤提到的人――小牛。

另一边，在他将门锁好，走下楼梯之后，房里传来一阵信号受到干扰的噪音，一个身穿蓝色连帽衫，身后背着一把黑刀的男人无缘无故出现，看着自己的手，陷入沉思。

――――――――TBC――――――――
胖子被我完全写崩坏了QAQ
今天又晚了……我忏悔……
未见TBC请勿插……
――――――――――――――――

39、长沙（一） 

吴邪和王胖子拿着前一天买好的火车票，经浙赣线到株洲。原本可以直达长沙，没想到早上那一趟的车票居然卖光了，不得已只好绕路。一路上吴邪都在闭目养神，王胖子显得有些不太放心。这几年吴邪的变化他听说了不少，只是相处的这几日看来，这人还是跟以前一样天真无邪，真不知道他要怎么镇得住那边的堂口。 

不过不放心只是一时的，胖子很快就见到一个长得尚且不错的列车员，用各种借口调戏她。最后吴邪实在是受不了了，才终于从假寐状态中醒过来。 

说实话他对胖子的怨气还是有点大的，这几年没见这家伙还是以前那种满嘴跑火车的样子。对于兄弟自然不能怀疑他的能力，就怕他什么时候嘴快把鬼玺的事情说出去。直觉告诉吴邪，这些东西跟长生都有丝丝缕缕的联系，如果被人发现，在长生的诱惑下指不定会有什么麻烦。但这些也都只是在心里想想，不可能说出来。 



等到了地，就看到一个不算高但十分壮实的小伙子一边打着电话一边四处张望，看到吴邪又把手机放了回去，急忙迎了过来。 

“三爷你可算是来了！”他把吴邪迎进了车里坐好，看到他身边的胖子似乎有点奇怪，但也没说什么。 

等车开始发动，他才问道：“三爷，恕俺眼拙，没认出这位爷是谁。”意思就是让吴邪给他们相互介绍一下。 

胖子不由得想到，这个小伙计平时一定是吴邪比较信任的人，虽然说不上大潘和吴三省那种。普通的伙计看到自家老板带了个陌生人，谁敢问个什么所以然，办好自己的事情就是了。 

可是出乎意料的，吴邪并没有立刻回答他。胖子转过头去看他时，他叼着烟看着窗外发呆。今天株洲的天气有些阴沉，越到湖南的方向，乌云聚得越厉害，还没进城就下起雨来。 

正当所有人都以为他不会回答的时候，吴邪却突然说：“王胖子，我兄弟。”他没有看向任何人，但声音足以让每一个人听见。胖子总觉得这声音有些不对劲，不像是吴邪说的。可是这车里也就只有他们三个人。 

“哟，您就是三爷口里讲的王胖子？跳蚤俺有眼不识泰山，实在是冒犯了。” 

胖子听他这么说，心里头一乐，随即应道：“那是，想当年要是没有胖爷我，你们的三爷咋能在这儿呢。” 

跳蚤又嘿嘿嘿笑了几声，听不出来是挪揄还是佩服。“三爷也说过，他这辈子就那么几个兄弟，盘口里的弟兄们见了谁都得喊声爷，不敢就卸了下巴，直到喊为止。” 

胖子不说话了。他当然不知道吴邪是在什么情况下下了这个命令，不过当年吴邪是个见不得别人受一点伤的主，如今因为个称呼，居然会发出卸下巴这种命令。好吧，相比起那些老油条来确实是比较嫩的手法，卸下巴倒是容易，装回去也不难。可是，总是有地方不太一样的。 

他若有所思地望着吴邪，心思飘到当年铁三角在那巴乃的玉洞里。虽然吴邪没跟他们提过，但只要不是傻子都能猜到当时是吴邪把他们一路拉出去的。他重重地在吴邪肩膀上拍了一掌，说道：“喊胖爷那是你们该。” 

跳蚤连忙笑道：“是是是，弟兄们谁敢不喊，跳蚤第一个灭了他。” 

“不过喊他三爷，”他看了看吴邪，突然笑得跟朵花似的，“小吴哪有那本事！”
40、长沙（二） 

吴邪听了就想炸毛，可是硬生生忍住了。他把烟灰往窗外一弹，转过头来看着胖子，缓缓说道：“胖子，你他娘是不是太想念祖国的大好河山还有大好河山里面的大好妹子了？信不信小爷我明天就给你套个麻袋送回巴乃去？” 

王胖子从这话里听出些威胁的意味，虽然似乎是和以往不同的调笑，但吴邪的语气和之前已经是大不相同。他完全可以相信要是真惹恼了他，自己一定会被套到麻袋里面扔到巴乃的山里。但他毫不在意地继续说道：“感情咱们小吴翅膀硬了啊？敢跟胖爷抬杠，当胖爷这身神膘是摆设还是怎么着？” 

吴邪听他那跟小辈说话的口吻，也不恼，回到：“不是吗？还有多久到长沙？”后一句是对开车的跳蚤说的，略略提了提音量。 

跳蚤原本听后排两人互损听得正有趣，突然听到吴邪喊自己，很快凛神道：“三爷，还有半个小时。” 

吴邪在后视镜里点了点头，又闭了眼。没过几秒打算问胖子不休息么，结果睁眼却看到后者头一歪，已然躺在车座上睡着了。他突然很想竖起中指，差点忘了这胖子是火烧眉毛都不会急的主，前提是你没跟他抢明器。哦，还有云彩。不过当年云彩对小哥表示好感的时候他好像也没吹胡子瞪眼。 

他在心里笑笑，那时候他对胖子说失恋了请节哀的时候胖子回他什么来着？“你也一样。”得，敢情这货老早就有意把他跟小哥定义为一对了。 



花开两头，各表一枝。其实是笔者认为小哥要是不打打酱油对不起昨天那个惊艳登场（泥垢了快奏凯！） 

这边身穿蓝色连帽衫，也就是无故出现在吴邪房中的男子停下对自己双手的研究，尝试碰了碰电脑，没有什么异常之后便把笔电一把抓起，临走前还不忘跑回来拿了充电器，随后从窗台一跃而下。 

「叽叽叽叽叽叽~叽叽叽叽~」（主人这么急啊~嘿嘿嘿嘿~） 

诡异的字幕直接出现在他脑海中，伴随着若有若无的奸笑。 

他在心中默念，很快字幕下方就浮起新的一段： 

「………………」 

晓叽似乎还想说什么，但看到小哥表情严肃，叽字憋着就是没有打出去。开玩笑，它可不想成为第一只被黑金古刀分尸的宠物内裤！ 

「杭州到长沙，最快。」 

「叽？」（啥？） 

「查。」 

晓叽出乎意料乖巧地跑去查了资料。这本笔记本里有网卡，从来都是无线上网，这让他们方便了很多。不一会儿，他就把查到的相关时刻表调了出来，小哥马不停蹄地赶到火车站，却打听到发车时间最近的直达长沙的车票已经卖完了。 

售票处的小姐查询资料后很有礼貌地告诉他，要么买一小时后发车的车票，要么可以选择浙赣线，从株洲到长沙用不了多久。 



小哥该如何选择？ 

A混入人群搭乘最快发车的直达长沙的火车。

B选择浙赣线。

――――――――TBC――――――――
改版了有点不太习惯……选择选项请直接回复本楼，统计方便一些，谢谢XD
经统计是A，这货今天更了死肉祭弄得有些晚了……抱歉各位，只有一章……
―――――――――――――――― 

41、长沙（三） 

小哥冲票务员点了点头，也没说什么，转身就离开了。票务员小姐盯着他的背影犯了会儿花痴，直到又有客人前来询问，才缓过神来。 

「叽叽叽叽叽叽叽？」（主人你要干什么？） 

张起灵没有回答，进车站后找到了正要出发的直达长沙的火车，跟着上车的人群挤到检票口。在检票员把手伸向他之前身形闪了几下突然不见了，原本盯着帅哥看的检票员揉了揉眼睛，心想自己是不是太劳累以至于看见了幻觉。而由于他刚才一直在到处挤，现在突然不见了也没有人发现。 

于是小哥现在到底在哪里呢？让我们把镜头拉近刚才走在小哥前头的那个人的旅行箱。是的，旅行箱上平白多出了一台戴尔的笔记本，便是吴邪的那一台。 

此时小哥已经回到电脑中，神情却丝毫不放松地关注着外面的情况。直到过了检票处，他又在人群中突然现身，但同样没有引起关注。一直用这种方法混上了火车，他抱着笔记本闭目养神。路过的服务员问他需不需要什么，他也完全不理会。 

还有十个小时，十个小时之后他将到达长沙。吴邪没有把他带上，可他就是有不好的预感，总觉得会出事。 

之后他将电脑放在行李架上，睡觉就进到程序里面。根据刚才一通乱晃，他大概可以确定现在在外面维持半小时应该不成问题，就是随身带着一个电脑太麻烦。 

“听说没，吴家新来那小子又惹事了。”迷迷糊糊间，张起灵似乎听到了别人的谈话，“吴家”两个字让他立马醒了神。 

“可不是，吴家现在坐镇的也是个愣头青，不换人迟早要完蛋。” 

“啧，话不能这么说，现在吴家三爷还是有几分能耐。” 

“可是两个愣头青加在一块儿，再有能耐也是白搭。”

“这回的事儿是老姚干的吧？” 

“嘘，小声点儿，吴三爷还是养了几条狗的。” 

“那有什么关系，反正吴三爷迟早会被……”这人没有说下去，却发出“嗤”的一声，张起灵可以想象他做了一个抹脖子的动作。 

“据说吴三爷的人头现在在道上可是高价！” 

“真是没看出来，他不久早年跟哑巴张还有那个摸金的王胖子交好吗？现在也没看出什么能耐！” 

“没能耐好啊，没能耐省力气。不过听说这吴三爷是个刘备一样的人物。” 

“哟，敢情他的‘江山’是哭来的！”说完，几个交谈的人都哈哈大笑起来。 

张起灵听着不由得皱了皱眉，这次吴邪回去看来是被人计算好的，而且事情并不简单。不过这几个人既然赶在这儿大谈阔谈，估计吴邪并不在这辆火车上，说不定已经回去了。 



「叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽？」（主人，等会儿要不要趁他们睡觉揍一顿？） 

A废话当然要！ 

B以防暴露，算了。
――――――――TBC――――――――
好吧大概有点坑爹？选项请继续直接留言谢谢XD
然后这货开了个新坑（你去死这么多坑泥坑谁呢你！）
经统计是A
然后今天又是……很晚更……
有点坑爹，抱歉啊各位……
――――――――――――――――

42、长沙（四）

张起灵听了晓叽的话，并没有什么表示，晓叽也并不知道他听没听见，或者是打不打算理会。不过那边几个人大概是真的知道吴邪的动向，并没有刻意压制声音，每一句话都能完整地响在张起灵的耳边，包括侮辱的污言秽语。

讲了不久，不知哪个人讲起了吴邪的面相，接而便开始讲难以启齿的荤段子，甚至由此而谈到了哑巴张。

张起灵听到自己绰号的时候愣了一下，不知道为什么会把他跟吴邪扯在一起，而且还是在谈这些恶心的话题。

“当年哑巴张还在的时候可是护着这吴三爷呢。”

“那是多少年前？哑巴张都失踪三年多了。”

“别是被吴三爷给包养了，金盆洗手不干了，呆家里专心伺候吴三爷的下面？”

“怕是这吴三爷倒是把哑巴张伺候得好，就那皮相，哑巴张估计操着也舍不得放开。”

“这倒有点意思，吴三爷估计也快三十了，那皮肤嫩得……”

接着便是一串笑声，整个车厢里就属他们声音最大。

小哥依旧闷声不吭，身上散发出的寒意让一边的晓叽连话都不敢讲，指关节被他捏的咯吱作响，他却似乎根本没有听到。

「叽……叽叽叽叽……」（主……主人息怒……）

晓叽的声音降了又降，生怕被小哥一把拧了脑袋。不过仔细想想，内裤似乎没有脑袋？可还是怕啊，那杀气如果可以具象化，那几个人恐怕已经撒手人寰几百次了。

张起灵之所以发怒，实在是因为听不下去那些对吴邪的侮辱。他不知道为什么这种话题会连带他也被扯上，但这让他有一种因为自己而导致这些恶心言辞出现的罪恶感。说实话，他很想现在就出去掐断那些人的脖子，可是他很少杀人。他认为自己还是很沉得住气的，所以就算到了盛怒，也不会轻易动手。

不过，有句话叫做出来混，总是要还的。张起灵记住了今天的这些话，这几个人就不会有好下场。

大概这些人平时都有规律的生物钟，乱了一阵子就渐渐安静了下去。大概是下午两三点钟，这些熟悉的声音就全都消失了，整个车厢也比刚才静了不少。

张起灵没有把显示屏整个合上，所以依稀能看到不少车厢内的情况。刚才嘴巴相当不干净的那几个人已经睡下了，他们周围却几乎没有人。找了个人少的时机，张起灵从程序内出来，顺手拿了晓叽遮在脸上。

那几个人他虽然不记得见过，但不代表他们没见过他。站在走廊上看了看，确定他们都是真睡着了，他猛地把几个人都翻了个身，面朝枕头，再一个手刀下去。这几人基本上连惨叫都来不及就晕了过去，而张起灵只在短短十秒之内就找出刚才说话的四个人并挨个击晕。

晓叽在他脑中突然冒出一句话：

「主人威武！主人好身手！」

怎么不是「叽」字霸占全篇呢？据说晓叽离开电脑之后，发音是叽但与小哥的“脑电波”交流就是汉字了。这个设定也可以理解为作者正在坑爹懒得打叽字。

看那几个人都昏迷在卧铺上，张起灵觉得自己稍微有些解气了，趁别人没注意又回到了电脑中。

闭目养神了几个小时，终于到了长沙。可是到了之后，他意识到了一个很严重的问题：

他并不知道吴家在哪里。



他该如何去找到吴家？

A找人询问，吴家在长沙也算有点名气，应该能问到路。

B自力更生，艰苦奋斗！相信自己强悍的方向感！

――――――――TBC――――――――
选项请直接回复本楼……
继续宣传这货的黑暗向文文死肉祭……
想看的可以点这货的头像去动态里找找，不发链接了QAQ
时间轴：胖子到来、长白地震之前，

番外：环佩空归夜月魂

“叮铃――”

“叮铃――”

“叮铃――”

吴邪无奈地皱了皱眉，又往被窝里头钻，好像这样就可以减小外头响得正欢的声音。可是他估算失误了，那招魂似的铃声就像认准了他这个屋子，在外头绕着，不进来，也不离开。

也许是托这铃声的福，此时他梦中的却是另一番景象。

阴冷的岩石，四周暗得伸手不见五指。他头上的矿灯闪着苍白的光芒，照亮一个孤零零的角落，与他一起孤零零地前进。背上背的东西有点重，可是他想不起来是什么。扶着打磨得并不光滑的墙体，小心翼翼地走，控制着每一次落脚的力道与方向，即便如此，还是会有石子在脚下发出不和谐的声音。而他则立刻停下脚步，屏息听着，直到确定没有危险，再继续走下去。

也不知道走了多久，四周都只有青蓝色的烟雾，没有机关也没有怪物，吴邪开始觉得是自己神经过于敏感。

随后，昨天夜里忘记合拢的Dell显示屏突然亮起来，幽蓝的光线映得整个屋子都阴森森的。而吴邪的梦境也瞬间光芒大盛。

光线过后，他发觉自己背着一个巨大的登山包，走在一群人的中间。身上的东西有点太厚了，他的活动并不方便，好在现在他也不敢做出什么动作。

前面穿着铠甲的人一声不吭，也从不转回头，脚步声几乎听不见，只有沉重的铁链与地面摩擦的声音，却是整齐划一的。吴邪低头看了看自己的双脚，好家伙，不光是脚，双手上面也都拴着金属镣铐，在雾气下方隐隐约约透出一些花纹。吴邪没戴眼镜，不过他觉得就算戴了也不可能看得清上面是什么，只是隐隐约约给他古老而厚重的感觉。

走了这么久，他并不觉得累，也没有听到前面或是后面人的呼吸声。这是要去哪里？

他努力回忆了一下之前的事情，他在一个像是墓道一样的地方走着走着，迷迷糊糊就混入了这对人群。难道说他不小心着了道，现在正是在去奈何桥的路上？

这可不行，小哥还在青铜门后头胖子还在巴乃山里呢，他要是死了这俩兄弟肯定得骂他不够义气，丢下哥几个自己先走了。他暗骂自己没出息，居然连自己怎么死的都不知道，要是遇到个把熟人还不给笑死。

就是不知道那些人死了思维还能不能跟自己似的活跃，到时候连一加一都不知道了，估计也就认不出他吴邪了。也好，省的闷油瓶叫阴兵出来的时候那些脸长得跟马脸似的家伙把自己抖出去。不过那时候闷油瓶该格盘了吧？阴兵就是说了，恐怕也是自讨没趣。说起来，那阴兵会说话吗？上次见到的时候看好像是不会的吧，不过说不定就跟血尸似的有一套自己的语言――阴兵语。那挨千刀的闷油瓶能混进阴兵里头，八成是这阴兵语六级早过了吧。

想到这里，吴邪又想打自己一巴掌，怎么人都死了，脑筋还是这么不安分。

铁链的声音还是有规律地响着，他看不清前面的路，突然有种这条路永远没有尽头的感觉，随之而来的是一种无力的恐慌。

又过了不久，眼前的景物有了些变化，虽然还是看不清楚，但吴邪就是知道，周围已经变宽了。可视范围内还是围绕的雾气，但比刚才淡了不少，越往前，雾散的越快。

他觉得自己对这种雾气有点印象，可是一时间想不起来在哪里见过。前面的人还在走，他轻轻晃了晃头，猛然发现在自己的左边，不知什么时候，也出现了一个人。他正想要去看他的脸，无奈两人中间雾气似乎比任何地方都要浓。就在他打算挪一挪位置时，前方传过来一阵巨响，吸引了他的注意。


他极目远眺，也只能看到一个模糊的影子，一个极为高大的、缓缓移动的东西。

那是什么？！

答案在脑海中呼之欲出，吴邪突然觉得双脚的铁链已经伸长到了极限，无法再前进半分。他尝试挣扎了一下，丝毫没有作用。

就在这时，一只白骨嶙峋的手穿过他的胸腔，在他眼前停留了几秒。接着，一个与之前走在他前面的人装束无异的人，整个从他的身体里穿了过去！

他的冷汗一下子就下来了，完全没有意识到死人为什么还会有冷汗。觉得眼前的场景太过诡异，那个人没有任何障碍地穿透他的身子，然后继续自顾自地走着，就好像他根本不存在！

突然，一个念头从他的脑海中闪过，快得根本来不及捕捉。他几乎是下意识地就转过头去，却正好对上一张脸，鼻子碰在对方的鼻子上。然后，那个人――或许并不能称之为人，因为他的脸是正常人的两倍长度（我记得是两倍吧……有BUG欢迎指出）――依旧无知无觉的穿过他继续走。吴邪只觉得一阵阴风刮过身子，冻得他完全忘记了动作。

“叮铃――”

“叮铃――”

快要听腻的铁链碰撞声变成铃声，在这片宽阔的地上非一般地空灵。像是找到了救星，吴邪完全无法控制自己的身体，就忘铃声的方向奔过去。很快，他脱离了阴兵的队伍，拖着脚上的链子，听得耳边的铃声越来越近，知道自己是找对方向了。

在被岩石遮住的角落里，他看到了正在响的东西，是他见过无数次的玩意儿，却令他瞬间头皮发麻。

六角铜铃，浮在空中，好像冥冥之中有一只手握着它，不停地摇晃。

不知道哪里折射进来的清幽的光线，正好映在六角铜铃上，又再度折射出来，在地上形成一个投影。吴邪绕了半圈才看清这个投影的真面目，正是闷油瓶身上的麒麟文身的模样！这是想要表达什么重要信息，还是单纯让几件事物关联起来？吴邪正思考着，背包里却发出一阵阵诡异的震动来。他回头一看，蓝色的雾气瀑布似的从背包下头露出，雾气越多，里面的东西震动得也越快。

他放下背包，翻找了一阵，终于找到了震源，一个玉玺，刻着踏云麒麟，从另一个角度，麒麟又会变成一个个面目狰狞的小鬼。这是当时大闹天宫时见过的鬼玺，之后闷油瓶给了他，作为十年后开启青铜门的凭据。

此时此刻，再不知道这里是什么地方，那他吴邪也别混了，去幼稚园里带小孩吧。可是就算知道了也没多大意义，青铜门近在咫尺，他却不知道该不该进去，甚至不知道自己是怎么来的。如果就这么莽撞地进去了，会不会反而误了闷油瓶的事？他相信当时闷油瓶执意进青铜门中是有原因的，而这个原因肯定不只是因为轮到他守门，他不觉得自己有这么大的魅力，能够让闷油瓶宁愿牺牲自己的十年。可是如果不去，八年之后青铜门打不开怎么办？这可是一个机会，能看到终极，说不定还能一举让闷油瓶脱离周而复始的寻找。

踌躇了一阵，吴邪决定进去，可是要行动时腿脚却动不了了。低头一看，拴着双脚的链子不知何时变成了六根，从四面八方延伸过来。这回吴邪才发觉这东西并不是铁链，而是青铜，上面的花纹也是跟青铜门上的一样，只是字小了不知多少号，看上去比青铜门更像是咒。

忽然，后面传来一阵惊天动地的巨响，连地都震起来，吴邪一个趔趄，差点没摔下去。只见那些阴兵不知什么时候已经没了影子，青铜链子碎了一地，雾渐渐散了，周遭也看得清楚。头上传来一阵阵破空的声音，吴邪抬头一看，是数不清的东西正在超青铜门的方向拼命地飞着，速度极快，却完全没有发觉吴邪这个外来人，似乎在躲避什么。

没等他想明白这人面鸟的天敌会是什么样子，青铜门的方向又是一阵巨响，甚至一条条裂缝开始蔓延。

要出事了！吴邪脑海中最后的念头只有这三个字，便不省人事。



吴邪惊醒的时候是半夜，打开手机发现只是凌晨三点多，还可以睡很久。他总觉得刚才做了一个梦，似乎向他预示着什么，可是这会儿什么都想不起来。

撑着额头，四处看了看，突然屋外又响起铃铛的声音。

“叮铃――”

吴邪瞬间警惕起来，寻找声音的发源地。这么晚了，谁这么缺德跑到别人家里摇铃铛？扰民还是招魂？

“叮铃――”

这回吴邪听出来了，这声音传过来的位置不是别处，正好就是他房间的门口，似乎很快就会有一个不人不鬼的东西拿着铃铛破门而入。还好这么多年胆子早就练了出来，这么一点事儿并没有怎么吓到他。反而突然闪烁起来的光让他心跳漏了一拍。

转过头去，发觉正是电脑发出的光，这千杀的玩意儿怎么没碰也亮？他凑过去看了看，平时总是在角落里要么打瞌睡、要么站着不动的桌宠不见了踪影，倒是整个屏幕忽暗忽明，像是信号接收极差的老电视。习惯性地用以前家里修电视的方法，拍了拍笔记本，不过并没有起到什么效果。

“叮铃――”

门外的声音还在响，连吴邪都觉得自己要被这锲而不舍的精神感动了，如果没有在大半夜打扰他睡觉就更感动了。

他从床下拿了根装修时剩下的木棍，打算打开门管他是什么先一棍子抡下去。下定了决心，便放轻脚步向门口走过去。

那铃声还是一成不变地响，似乎根本没有察觉他的接近。吴邪猛地打开门，正要下棍子，却发觉门口，什么都没有。

他觉得自己的冷汗就要下来了，因为铃声又响了起来，这一回，是在他身后。

吴邪很快便转过身去，却看到电脑显示屏光线幽幽的照射下，一个六角铜铃漂浮在半空。这个情景同样是熟悉得很，但还是想不起来。

人经常会有这种感觉，基本上是以前做过的某个梦，跟现在的场景有一些方面上很巧地吻合，人就会以为这个场景经历过一次。也有可能是当年看到这个场景的时候，大脑瞬间记忆了两遍，所以你读取的第二遍记忆，就会把刚才记忆的那一遍当成以前记忆过的。

但此时吴邪显然没有精力去分析这个问题，对于土夫子而言，这些科学难以解释的东西见得算不上少，尤其是吴邪这种体质，总是找来一些别人一辈子可能都遇不上的怪东西，面对眼前的景象已经不会怎么害怕了。可是真正让他畏缩的，是窗户后面的一双眼睛。

幽黑深邃的眸子和闷油瓶有点像，却比闷油瓶的大上一点，也显得更有神些。可是偏偏那边背光，从他的角度只能看到一双眼，仿佛凭空出现在那里，甚至看不清脸或是其他的脸上器官。

吴邪心说自己肯定是招惹上了不干净的东西，这眼睛贼得跟猫似的，又看不清其他，莫非就是传说中的“黑夜里的黑猫”？不过，邓爷爷说不管黑猫白猫，能逮着老鼠就是好猫，这猫大晚上不逮耗子跑他窗口吓人是想干啥？随即想想又不对，猫那里又那么高？就算猫身子整个立起来，恐怕也高不到那眼睛的二分之一。那个高度倒像个人，可他家可是四楼，这人难道是迪士尼那个有九条命，还喜欢飞檐走壁甩鞭子的猫女？他握紧手中的木棍，绕过浮在半空响的铜铃，一点点接近那双眼睛。如果真是猫女，一棍子下去复活过来恐怕也需要一点时间的吧。

他算了一下等会儿要怎么逃才最把稳，可是当他走到窗下时，显示屏的光线又是一阵闪烁。他抬头，那双眼睛已经不见了踪迹。回过头，铜铃安静地躺在地上，似乎刚才什么都没有发生。

坐回电脑桌前，他看到今天的日期是4月4日，清明。不知是想到了什么，他“啧”了一声，忍不住爆了句粗口：“他娘的不是吧，吴家祖宗爷爷奶奶，清明你们回老家我是不反对，可你们也不能这么欺负祖孙啊！”



第二天吴邪并没有去店里，这段时间王盟也渐渐习惯自己看店了。之所以知道他没有偷懒，是因为吴邪偶尔在家里闲的发霉了还是会到店里看一趟，基本上王盟都会坐在柜台后的檀木椅上，看看报纸发发呆，比他还像个老板。他越来越有信心，自己的店员可以把古董铺子打理好。

这天早上，吴邪一如既往地打开桌宠，一如既往地下斗增加好感度，一如既往地看桌宠攻击加倍再加倍最后几乎是秒杀。

突然想到今天是什么日子，他看了看自己微青的眼圈，实在想不通昨晚究竟是做了个梦还是确有其事。可是那躺在桌上被他用手帕包裹着的铜铃，似乎在打碎他的侥幸心理。

「………………怎么了？」

桌宠小哥突然问道。

吴邪下意识就想要回答他，又想到这好像只是程序设定，而且就算他回答了这货也不知道，只好先把心思跑到脑后，摸了摸桌宠的头发，看到个「恩。」字之后，一边关掉显示屏，一边自言自语道：“回去上坟是来不及了，算了，大奎、潘子、阿宁，一路好走。”

――――――――TBC――――――――
本番外未完……因为只能弄到11点……
明天完结应该，于是，各位晚安XD
之后传来关门以及渐行渐远的脚步声，原本被关掉的显示屏忽然亮起来，接着，房间里凭空出现一个不应该在这里的人。虽然这所谓不应该，只是吴邪这么觉得。

窗户不知何时被打开了，冷风吹过，窗帘哗哗响了一阵，飘到屋里扫过男子的后背，又飘到外头。男子没有说话，转身走到窗前，握着把手就要关窗。

就在此时，突然一个女人稳稳地落在窗台上，站着那个狭小的空间，似乎完全不害怕自己会掉下去。

“族长大人，你还好吗？”女人蹲下身，正好面对着张起灵毫无表情的脸，略带戏谑地说道。

而张起灵根本不吃这套，就像没有看到女人似的，依旧做着刚才他要做的事――把窗子关上。

就听见“啪”的一声，那个女人脸上戏谑的笑很快就挂不住了，接下来一连串的“啪啪”声，似乎还夹杂着女人的喊声。然而张起灵依旧不为所动，窗外的女人甘拜下风之后，无奈地抽了抽嘴角，几个麻利的动作，翻到了楼上。

几乎是女人翻上去的同时，家门被打开。吴邪的声音从屋外传过来，张起灵难得有了一丝慌张，看了看依旧开着的显示屏，还没来得及回到程序里，屋子被吴邪之前随手关上的门就打开了。

笑得一派天真无邪的青年一手拎着一堆东西，肩上夹着手机，另一只手放在门把手上，就这样进了屋。起初青年的注意力并未在屋里，而当他看到屋内无故多出来的人之后，选择了，后退、关门、自言自语道：“一定是我打开门的方式不对。”、再开门。

然而这次打开门后，刚才看到的，以其为原型的桌宠被吴邪玩了很久的身穿连帽衫，并且应该正在守大门而不是在他屋里闲逛的青年，并没有出现在视线之内，反而是一个倒挂的人头，冲他意味不明地笑着，伴随一阵冷风吹过。

吴邪又后退了一步，直接砸上了门，复而听到门内有人骂道：“我擦你们夫夫俩一个砸窗一个砸门都不把老娘放在眼里是不是！”

并没有注意到她话中用了“夫夫俩”这个奇怪的称呼，吴邪发觉自己刚才把一个活人当成粽子了，于是开了门打算好好道个歉。刚才那阵让他差点起鸡皮疙瘩的冷风没有再犯，张起灵不知什么时候已经淡定地挡在窗子前，强忍着甩这个女人一小黑刀的冲动。

不过他又想了想，小黑刀是什么，他还真没印象。而亏得那女人的阻挡，吴邪并没有看到张起灵，舒了一口气的同时又有些怪异的失望，心说我他娘的肯定是天天对着桌宠睹物思人都产生幻觉了。

“那个，小姐啊，在你面前直接关门是我的不对，不过你这私闯民宅可是犯法啊。”他看着这个双手抱胸的女人，估测一下她的年龄应该跟自己差不了多少，于是用了自认为合适的称呼。

“怎么，我来看看弟媳都不行？”

“弟媳？”吴邪有些摸不着头脑，自己没婚没嫁，呸是没婚没娶，也不记得有这么个喜欢倒挂着吓人的姐姐。“小姐，你弄错了吧？”

“怎么弄错了，你不就是我弟媳吗？”女子理所当然地说道。

“啥？”吴邪彻底傻眼。

“来来来，弟弟啊，不对，现在该叫你族长大人，过来跟你媳妇儿么一个，我带了单反啊！”女子一个转身，露出了再后面盯着他们俩看了好一阵，简直要把她盯地穿它几个洞最好是死无全尸，却一直没有发话的――张起灵。

可是她的这句话明显没有起到该有的效果。原因是她说完之后，张起灵根本不鸟她，只是把注意力转移到了吴邪身上，在吴邪惊得下巴快要掉到地上，发出“小哥？”的质疑时，对他微微点了点头。

“小哥难道你们串通好了私闯民宅？你居然有这爱好？不对，你不是该在守大门吗？怎么在这儿？”吴邪把下巴按上去，又扯了几句才扯到重点。

张起灵没有回答，又看了那女人一眼，不过只一眼，就该从他茫然的眼神中读出他所说的一句话：“我不认识她。”

女人听罢，用一副恨铁不成钢的表情，走过去打算拍拍张起灵的肩膀，却被对方不动声色地闪开。“弟弟啊，你不记得姐姐我了吗？我好桑心有木有，呜呜呜。”

完全看不出你在伤心。吴邪腹诽道，你明明是一副看好戏的表情。

张起灵皱了皱眉，一指还未关上的窗子，慢慢吐出一个字：“滚。”同时发动技能，散发冷气。

“这就是你对待姐姐的态度啊？有了媳妇就忘了姐，亏我辛辛苦苦把你折腾大，一把屎一把尿地喂着……”

“停停停停！”眼看那边女人有向胖子靠拢的趋势，越说越不靠谱，张起灵没什么反应，倒是吴邪先发话了。“别说些有的没的，你是谁，为什么会在这儿？”
女人突然咧嘴一笑，那模样跟笑面尸倒是有几分相似，让吴邪愣是生了半身冷汗。

“今儿个清明，老娘一个人底下带着不痛快，来跟弟媳找点乐子。”她满意地看着吴邪有点抽搐的眼角，接着道：“弟媳可会锄大D？”

“锄你妹……”吴邪反射性地接道。

“我没妹子，有个弟弟，喏，在那。”她一指张起灵，突然猛地弯下腰，又往前急上了几步。

再看，原来是张起灵手成爪状，看高度刚才像是要掐她的咽喉。吴邪下意识地摸了摸自己的脖子，顺便计算一下，如果那一下子是冲着自己来的，改用个什么姿势死比较少疼一些。呸呸呸，说什么不吉利的话呢。

女人镇定自若地起身，喃喃着“一点不可爱。”一边走向吴邪，然后伸出左手道：“弟媳好，我是张珧，张起灵的姐姐，虽然这个不孝弟弟不记得了。”

“你好张小姐，我是吴邪。”吴邪客套地回道，猛地想起了什么不对，“他娘的，小爷为什么是媳妇儿！”



于是这天晚上，吃饭的人突然就多了两个。尽管吴邪一直锲而不舍地询问张起灵为什么不在守大门同时询问这个自称张起灵姐姐的女子关于张起灵身世的线索，得来的无一例外都是无视，或是一句“天机不可泄露”。显然，前者来自张起灵，后者来自张珧。

因为人数增加，家里的饭菜不够，两人又难得极有默契地表示不打算在外面吃饭，吴邪只好去外面的超市里买菜。天公不作美，才出去不久，半路上就下起了雨。

而房间里的两人气氛异常诡异，按理来说作为兄妹，就算是张起灵格盘了不少次，最起码骨子里的亲情该是有的。可惜张起灵却觉得自己无论如何也对这个家伙没好感。

大概是嫌闷得慌，张珧开口道：“不是吧，小时候跟你抢兔子那件事儿，你莫非还记得，非得用这种眼神看我？”

张起灵依旧没有理会她的意思，只是看外面飘起雨来，犹豫着该不该拿把伞去接吴邪回来。

“好了，不逗你了，我来找你是有正事的。”张珧说道。

张起灵不语，眼神看过来，分明写着“有事儿就快说”这几个字。

张珧也不急，走进吴邪的卧室，拿出被手绢包着的六角铜铃，对着张起灵轻轻一晃。

“叮铃――”

与昨晚夜里吴邪听到的声音一模一样。张起灵挑眉，意在问她是什么意思。

一般人绝对看不懂张氏的表情语，不过张珧也算不上一般人，何况她也没打算隐瞒什么。

“这个东西，可以让你维持12小时，虽然我不知道你怎么会变成那个玩意儿，不过原理是差不多的。另外，这东西还能用来干什么你应该清楚。今儿个清明，老娘一早上都在祭拜死人，无聊透顶。你倒好，死去的人要么跟你无关，要么被你给忘了。”她顿了顿，意有所指，“记得的人总是要背负得更多些。”说话间，眼睛瞟向吴邪的书桌上，桌角放着九本厚厚的笔记本，上面落满灰尘。

张起灵犹豫片刻，还是拿起其中一本，用极快的速度翻了一遍，皱了皱眉。

窗外的雨骤然加大，不少雨丝潲进屋内，打湿了窗台和地板。

他复又看了看张珧，不知在想什么。张珧无奈地伸出一直有意无意遮掩着的右手，食指和中指奇长。张起灵点了点头，又看了看窗外的雨，轻门熟路地找到雨伞出了门。

下楼后不久，就看到吴邪正冒着雨往回赶，白衬衫已经被尽数淋湿了，他赶了几步，把伞打过去。吴邪用手抹了抹脸上的雨水，对他笑道：“谢了。”张起灵没有回答，从他手中接过一个塑料袋，不顾他反对拎在没有打伞的另一只手上，正好碰到他的手，跟雨丝似的凉。可惜他没有再多出一只手，可以握着他。



不得不说，吴邪的手艺并不差，但也算不上好。平时偶尔弄点家常炒菜是不成什么问题，不过要是复杂一点，像是鱼一类的，就几乎没辙了。好在几人都不挑剔，一边吃，吴邪还倒了三杯白酒，放在餐桌角落。而他们三个只是喝着啤酒，吴邪喝得有些多，就开始喃喃这几年的事儿。

先是对着那三杯酒敬了几杯，说着：“潘子，是个爷们儿，小爷佩服你！”“阿宁，小爷没见过比你能干的女人。”“大奎，当初没能救你，实在是……”
对着那三杯酒说了半天，吴邪似乎想到了什么，纠结了一阵，又去了一个酒杯，满了白酒，放在那三杯旁，说道：“霍奶奶，没能把你尸体整个带回去是我不好，您要是再下头看见了我爷爷，也千万别跟他说我的坏话。”想了想又加了一句：“也别为难他。”

张起灵看他那样只想笑，无奈地摇了摇头。张珧则是不紧不慢地吃着，不一会儿，三人就把一桌子的菜消灭了大半。

吴邪恐怕是真醉了，看了看张珧又看看张起灵，笑着说道：“张家他娘的就是基因好，一个个长得跟朵花似的。诶，不过还真别说，总觉得小哥更好看点。不单漂亮，还真他娘帅气，你说是不，死胖子？”

半晌没有人回答，他又环视了一下周围，喊了几声“胖子”，依旧没人回他。过了一会儿，他给自己脸上一巴掌：“瞧我这德行，胖子这不还在巴乃那儿种田呢。”转而又看向小哥，说道：“小爷还真他娘怀念当年铁三角在一起那会儿，现在连小哥你这个专业失踪户都在，胖子却在那山里。不成，小哥你得多留几天，我打个电话让胖子过来。”

张起灵不置可否，吴邪也没有理会，拿起手机，一连拨了几个号码就没有拨对。最后终于是打到那巴乃山里，一接上就听到胖子骂骂咧咧的声音：“胖爷我跟大潘吃饭呢，谁他娘这么不解风情？”

吴邪还没来得及说什么，电话就被张起灵抢了过去。看到张起灵打电话，在吴邪脑海中跟看到胖子跳减肥操一样是令人惊异的事，可是张起灵几步走到了角落，分明是不打算让他听见电话的内容。这时吴邪也有些昏昏沉沉了，正要安排房间，张珧就表示自己在上面租了套房子，跟吴邪打个招呼就走了。吴邪收拾了一下客房，对客厅里还在打电话的张起灵说了句早点休息，指了指客房的位置，见张起灵点头，便自己去洗漱。

等他有些迷糊地躺在床上时，突然发现之前放在桌上的青铜铃铛不见了，那几本记录了这几年倒斗经历的笔记本也有被翻动的迹象，一时间醒了大半的酒，在屋里一通翻找。

张起灵敲门进来，本是打算把手机还给吴邪，却见他一脸慌张地翻箱倒柜。

“小哥，你看见桌上的六角铜铃没有？”见到张起灵进来，吴邪便问道。

张起灵想了想，之前自己接了张珧递过来的铜铃，顺手就放在衣袋里，一摸，果然没错。于是他拿着铜铃，正打算要晃，却被吴邪扑过来阻止。

“小哥，铜铃还在我就放心了，你别摇，昨晚这玩意儿弄得我没睡好觉，我可不想再来一次。”

张起灵点点头，把铜铃放回手帕里，等吴邪重新当回床上，便坐在床边，望着天花板。

“还不睡？这儿又不是斗里，没什么好紧张的。我草，忘记叫胖子过来了，小哥你跟他说没有？”看着吴邪又要爬起来，张起灵只是轻轻按着他的肩，吴邪就失了力气。原本就喝了不少酒，现在沾了枕头，刚下去不就的酒劲儿又上来了。见张起灵还没有去客房的样子，吴邪对他嘿嘿一笑道：“小哥你要不嫌挤，跟我睡也成。不过我不保证不会抢被子踢人。”

张起灵却摇头，似乎并不想睡。吴邪也不勉强他，又自顾自地说起来：

“小哥，我是真心好奇你怎么从长白山过来了。我还一直计划着怎么去接替你，你那鬼玺我也一直放得好好的。”说道鬼玺，吴邪莫名感觉到一阵寒意，无缘无故，很快消散。想了几秒，没想出为什么会有这种感觉，最终被他归于当时千里追油瓶留下的后遗症，也就没再多想。

“小花的势力，据说有机会向国外发展，嘿，这家伙真出息，哪像我，光是整顿长沙那边就累了个半死不活。”他说着，眼里不自觉地泛起一层狠戾。“那些兔崽子，老虎不发威，当我是病猫好欺负。”

张起灵微微变了脸色，事实上，对于近两年的吴邪，他是半分不了解的。从吴邪的口气中来看，这几年他过得并不好，而且也自己入了道上，似乎打算经营起吴家。如果有可能，他并不希望吴邪参与到这些事中，但也知道，先不说以吴邪的性子，要想不去追他想要的答案就不太可能，就算他现在撒手不干，也会有一大堆事缠着他，想放也放不下。

或许这其中还包括着死去的同伴？

“小哥啊，你不在这几年，道上都在传哑巴张的去向，说什么折了、洗手不干了、给人包养了都有。你说他们逗不逗，你哪会死啊？给人包养这种话也是奇了，小哥你夹一次喇嘛的费用怕是都能抵得上周杰伦的出场费了，哪还需要别人包养你？不过对于你来说钱什么的就是渣渣吧，以前跟你下了那么多次斗，也不见你对钱或者是明器有什么兴趣。”
未见TBC勿插……

经统计是B

――――――――――――――――

43、长沙（五）

抬头望了望天，不知什么时候已经是乌云密布，还有雨点重重落在地上。张起灵把笔记本往怀里一揣，在街上左顾右盼了一阵，最终又跑回火车站，凝视着里面橱窗中的长沙市区地图。

看着那些有方形有条形有原型还有各种不规则图形的图案，小哥微微皱了皱眉。这里面并没有标注吴家的位置，这让他有些不太好办。

「吴家，查。」

特殊技能，脑电波桌宠对话。晓叽接收到指令，连忙打开了百度，输入几个字。不一会儿，晓叽便及其不淡定地喊道：

「叽叽，叽叽叽叽叽叽？」（主人，是要哪一个啊？）

「？」

张起灵甩了一个问号过去，直接脑电波交流果然很方便，不用说话也不用打字。

「叽叽……叽叽叽叽叽叽叽叽。」（等等……晓叽吃个翻译年糕。）

「主人，这里信息量太大了，首先长沙这边有个吴家湾，这里全是酒店预订的网页！」

「………………」

张起灵没有打算停留在原地，选定了一个路口，先过了斑马线。

「啊啊啊！主人，这里有个吴家小三爷！是不是主人的主人？」先是输入了这么一句，大概感觉不对，晓叽又添了几个字：「不对，主人媳……哥们！」

其实张起灵在听到“小三爷”三个字的时候就停住了，也没有注意后面诡异的称呼，只是让晓叽打开看看。谁知晓叽打开之后隔了半天都没声音，饶是小哥也快没了耐心。

「怎么了？」

「……主人……这货……好像是一个网友的ID……」

于是张起灵果断强制吧晓叽塞进了后台，自己一人在街上默默地走着，相当映衬一句格言：哥逛的不是街，是寂寞。
44、长沙（六）

就说吴邪刚到了长沙市内，又马不停蹄地直奔那个他曾经扮成三爷查账本的茶馆。自从决定接管吴家之后，他来这里的次数明显就多了，每一次的心态也都不一样。一开始他佯装阴狠地走进去，下头的人只给了他三分钟安定的时间，算是给了三爷面子，然后散的散，有个一脸胡茬的男人直接给他肚子上一拳。

“小三爷，你打算怎么唬我们？”

他们强调“小三爷”三个字，似乎在跟吴邪说，你不是三爷，你算个屁。

后来他找二叔来帮忙镇着，吴二白才听说他要这么做，就教育了他一顿。虽没有骂粗口，却一针见血句句带刺，明嘲暗讽都在想他澄清一个事实：他吴邪的性子，不适合做这个。

以前潘子也说过类似的话，说他的性格，要去过三爷的日子绝对过不下去。可他硬是撑了下来，也不知道有没有露馅。生活毕竟不是少年漫，在那一堆龙鱼混杂的人里，别人看你有志气有义气为了兄弟两肋插刀，不会说发现你在演还陪你演下去，最后拍拍你的肩说“哥们儿其实我们一直知道你不是吴三省，可是少年啊，有什么志向就去做吧，咱们都支持你。”这种情节只可能出现在周刊少年jump上头。真实情况是，如果吴邪暴露了，那他恐怕连随便选一个教派跟耶稣如来祈祷的时间都没有，就被人套了个麻袋拖到垃圾场杀了后焚尸荒野。

这种情节他并不是没有想过，偶尔他会梦到自己戴上人皮面具时候的事情，带来的只有无数后怕。他不敢想象出了一点差错之后，自己会怎么样，困在巴乃的胖子和闷油瓶又会怎么样。

等他用小三爷的身份坐在红木桌后头唯一的凳子前时，已经不知道被打过多少顿。前几年下斗练出来的发射神经无数次救了他的命，从前只是偶尔跟着院子里的大爷大奶饭后练练太极拳的小青年，不得不托人进行体能训练。某一段时间，在端茶的手一直在抖，茶水洒了一身。

这一回去，他已经比第一次多了不少的自信，至少不用担心一进门就被拳打脚踢地赶出去。

上了茶楼，里面的人还真不少。其中还有很多的伙计是他接管之后新来的，比如说跳蚤。跳蚤在他面前充当潘子那样的角色，就像以前潘子做过那样，一边给他开路，一边呵斥着。

而他身后的胖子，在跟着吴邪进了包间，看到那排场之后，也不由得嬉皮笑脸地说道：“看不出来啊天真，下头人不少啊，胖爷我长见识了。”

可是吴邪只是摆了摆手，示意他不要说话，然后轻轻茗了一口茶。



这个时候是先查账本还是赶紧处理小牛的事呢？

A查账本。

B处理小牛的事。

这里要说明一下，如果选择查账本，显然吴邪二号剧情增加，如果处理小牛的事，就是尽快完结长沙部分的剧情，这次的选项很重要哟XD（PIA！！）好吧无视这个懒鬼……

――――――――TBC――――――――
然后，我有话要说……
首先是昨天和前天的番外，好吧，个人觉得真的很失败……准确地说桌宠更到现在一直都很失败……那个番外可以当做正文看也可以不当，因为内容对后期有一定影响，但是后期都会有解释……当初只是想把清明和福利合在一起，甚至没有打算写成桌宠相关，后来不知道怎么就变成那样了……
可能是这货写作功力实在不行，总觉得不能很好地表达自己的意思，我并没有打算虐，小哥一直都在吴邪身边，可是他不能长时间出现在外。与其因此让吴邪更加担心或是陷入更深的谜团，还不如让他以为自己没有出现。
显然之后胖子过来是因为小哥的联系，可是小哥说了什么，就不得而知了，当然可以肯定他让胖子保密，这也是胖子后期发现桌宠可能是小哥但一直没说的原因。
接下来，是这整篇文……
我一开始写这篇文，纯粹是因为桌宠自带剧情很苏还不能用吴邪的名字，就想如果吴邪来玩会有个什么结果，于是就有了这篇文。可是写到后来很多东西都不能把握，比如说小哥为什么会在里面，小哥要怎么出来？
我是有一个构思，可是依照这个构思，剧情不知不觉增加了这么多。也许很多亲一开始都是看中桌宠卖萌以及温馨而来的，可是现在很显然，文章就要脱轨了，甚至我有些不知道该怎么继续下去……
也许大家看到后期这样的发展会很失望，本来变成桌宠就是个奇幻的事情，也许后来也会加入一些比较玄的因素。
可是我总觉得怪怪的……
很感谢大家的支持，每一次都耐心看我的文，然后投票。一开始投票也只是打算出现在桌宠剧情里面，现在几乎是习惯性的每次都弄一个投票出来，我却越来越不知道这么做到底好不好……
总之，还是谢谢大家，某库觉得自己要好好构思一下这个玩意儿……总不能让大家太失望啊……然后，如果有些什么问题，欢迎提出来，某库尽量改正，恩，就是这样。
经统计是A

在此谢谢各位支持我的亲们，这货不会说什么感谢的话，但我一定会努力不让大家失望的！

另外，对于这货假期有疑问的亲们，这边是清明加上民族节的假期所以长，不过孩纸们要知道我们的暑假初三毕业的暑假都只有一个半月不到……所以平时闲导致了寒暑假好短QAQ

最后，我也喜欢霸气的小三爷，但我写不出来人的勾心斗角，这种东西也不适合出现在这篇文里，所以虽然这里头会有小三爷整顿长沙的事，但不见得会太纠结之类的。

――――――――――――――――

45、长沙（六）

跳蚤站在吴邪左边，他的右边还站着一个人，看上去年纪和他差不多，但面目严肃，跟跳蚤截然不同。这两个人往他旁边一站，还真有哼哈二将的风范。可是毕竟两人都不是这儿的元老，想要压住那些在吴家呆了几十年甚至两三代的人并不容易，跳蚤已经瞪了下面的人好多眼，但下头还是乱哄哄的，似乎根本没有看到这个红木桌子背后，他们的爷已经坐稳了。

胖子想吼两声，饶是他这么不安分的人也耐不住这气氛，可是吴邪还是慢慢地喝着茶，也不理下头的人。这是胖子第一次见到吴邪办事，也不知道吴邪打着什么算盘，干脆自己搬了条椅子坐在离吴邪比较近的角落。他这一举动倒是招来了不少异样的目光，但也没人说什么，大伙儿还是各自说着各自的，只是这回胖子发觉了，有几个脸上的表情并不妙。

不过很快就有人喊了起来：“我说三爷，这些位置也不见得你给哪个帮你办了多少事的伙计坐，倒是让个不知哪里跳出来的胖子给坐了，您这可得说清楚，不然兄弟们可不好办啊。”

这人显然就是想要挑点什么事儿，声音一出，又有几个站在他身边的附和着，看向胖子的目光满是不屑。

胖子倒是无意和他们计较，只是担心下头人是个这样的状况，吴邪要怎么做？

可是吴邪还是无动于衷，下头的人摆明了看不起胖子，他却似乎没有听到，更别说给胖子说几句好话了。这回轮到胖子不耐烦了，正打算过去问问吴邪唱的哪出，却突然看到跳蚤对着他挤眉弄眼。胖子也是个聪明人，心想吴邪自然也会有自己的打算，要真有什么事胖爷我出手保准给他们打得片甲不留。

又过了五分来钟，吴邪杯中的茶已经被他喝完，留着一点渣，他也没打算管，这才抬起头来。

说也奇怪，原本还闹哄哄的众人见吴邪动了，居然就都慢慢静了下来，没人再说话。那几个先前表情不太好的人却都已经恢复了神色，再看不出个所以然来。

“说够了？”吴邪一开口，说的居然是这么一句话。胖子愣了一下，又是之前那种感觉，这话分明就是吴邪说的，可是他无论如何也不能相信这种语气出自他口，似乎这只是另外一个人顶着吴邪的人皮面具。

下面的伙计愈发恭敬了几分，只有几个看上去来这边时间已久的人还是略带不耐，却也都不敢表现出来。

跳蚤和另外一人都挺了挺身，一左一右护着吴邪，也是在给吴邪涨涨威风。可惜胖子选的位置并不太好，不能完整地看着吴邪的表情。

吴邪现在没有看他，准确地说，他虽然看着前方，双眼却没有聚焦在任何人身上。环视了一圈之后，他又说道：“既然闹够了，那就开始办正事。大家都不是刚来这边混的青头了，爷这儿的规矩，你们都知道。等会儿谁敢说一句废话……”他没有继续说下去，但也已经够了。

显然吴邪已经给自己的堂口制定了一套不小的规矩，至少关于如何对付不遵守他的号令的人如何处理，是绝对有，而且绝对不会轻的。


下头再没有一点声音，用句老掉牙的话就是连根针掉下去都能听到，吴邪貌似很满意地点头笑道：“大家都很配合，希望你们你只配合到结束。好了，你们知道该干什么。”

下面有几个人才看到他的笑，表情就有些变了。说不上是什么太大的变化，那几个人还比较年轻，似乎还不能很好掌控脸上的情绪，就这么一下就显露出惧色。王胖子又看了看下头的大概十多个人，其中有一半是年轻人，几乎都是他没见过的生面孔。虽然本身他跟吴家的各个盘口都不熟悉，但下过几次斗，还是认得几个。这么看来，吴邪怕是已经换了不少人了。

也是那几个年轻的先起得头，赶紧掏出账本就递了上去。吴邪把账本一本本摊开在桌上，先大致看了一遍，就沉声说道：“跳蚤，李叔的腰好像不太好，买了不少中药和温玉，要不你去给捶捶？”

下面人一听，全都看着那个叫李叔的人，有点幸灾乐祸的意味。


――――――――TBC――――――――
今天不太多……没有选项，恩XD
昨天括号内的序号标错了，应该是七才对，今天的是八XD

――――――――――――――――

46、长沙（八）

吴邪随着那些眼光望向那个中年男人。男人皮肤黝黑，脖颈处却有一条明显分界线，下头的皮肤要白皙很多，显然经常在太阳光底下干活。他听到自己被点名，也没有惊慌，反倒是一脸沉静地说道：“三爷，这就不劳您费事了，我这腰你也知道，一时半会儿治不好。”

吴邪又笑，笑容温润典雅，倒是丝毫不做作。“李叔，半年前的把戏，您还在这儿耍什么宝？真当我吴邪好欺负还是怎么着？”

李叔说：“我这腰上的毛病半年都没治好，治疗费也挺贵的，想必三爷不会为难我吧。”

“原来如此。”吴邪点了点头，“那就更该让跳蚤给你治治了，跳蚤，你不是说你家祖传有一套医腰子的秘方，尤其适合对付猪腰子的毛病吗？还不快去试试，免得费了李叔的神，又伤了李叔的财。”

李叔还没答话，跳蚤已经走了过去，先是一脚踩在李叔的脚踝上。李叔吃痛，脚一时没了力气，原本好好站着的人瞬间就跪了下去，正对着吴邪。

跪地时传来重重的响声，胖子不由得摸了摸自己的膝盖，心说胖爷有神膘附体，就是真有什么也不该怕。可是他看着一手撑着下巴的吴邪，后者还是一副笑脸，从他的角度看过去，似乎是天真无邪没错。

“李叔也是个明白人，您为我吴家做了不少事，我也不想就这么失去一个好伙计，可是您这个招数，玩一次还好，玩第二次就是真不给我面子了，您说我该如何是好？”吴邪问道，默默看着跳蚤一脚踩在李叔背上，李叔惨叫一声，头也磕在地上，再抬起时已经带了血。

“三爷，您对我那对玉璧感兴趣不是？既然三爷感兴趣，明天我就托人给带过来，给三爷把玩着。”李叔连忙说道，却不敢抬眼，双眼瞪着不远处的地板，咬字有些不清楚，歉然刚才磕得够呛。

吴邪没有回答，只是端起茶杯。站在他右边那个一直没发话的小伙子连忙接过去，倒了杯茶，又稳稳地放在吴邪的手中。

“小林，你说李叔瞒着我多少事呢？”他看着这个小伙子，问道。

小伙子点了点头，清了清嗓子，声音有些沙哑，说道：“你这几个月走了几批军火，这里可都有记录。”说着不紧不慢地从背包里拿出一本笔记本，翻到其中一页，展开到李叔面前。“我亲自查的。”

李叔这回，本就是苍白的脸色更是没了一丝血色。努力凝了凝神，把视线集中在笔记本上，冷汗很快就把衣服给浸湿了。

“这……这我真没干过！”他指着其中一条，颤声说道。

――――――――TBC――――――――
今天有点短……老实说这种场面还真难写……何况是这货两天共碎了七小时的家伙……
于是民那桑，晚安QAQ
今天小哥主场啊……爆字数了有木有XD
未见TBC请勿插……
――――――――――――――――
47、长沙（九）

话说张起灵这边，自他出了火车站，上了大路，在大街上走已经有一段时间了，长沙也不是小城市，作为湖南省会，高楼大厦也比比皆是，周围汽笛声、争吵声、小孩子的哭闹声响成一片，没有听过。对于那些行人而言恐怕早已习惯成自然，对于张起灵可不一样。常年在斗力，那种需要时刻保持警惕、保持安静的地方，周围人一旦多起来，就会很不习惯。而他偏偏又听力很好，虽然刻意不去听周围的声音，但还是有不少完整的句子一字不落传到耳朵里。他突然觉得头疼了，想起在火车上见到那几个似乎也是来找吴邪，目的不纯的人，在他下车的时候他们都还在呼呼大睡。如果那个时候没敲晕他们，恐怕找到吴家会容易点。

但他很快否决了自己的想法。先不说这些人来找吴邪有什么目的，如果让他们见到吴邪，一定不会有什么好事。这种隐患能除掉就除掉，不能除掉，也要尽量避免、拖延。可是就这样绕下去也不是办法，他记得眼前这栋建筑，在城里算得上老旧，大概十分钟之前他在同一个方位看到它。

张起灵抬头看了看天空，发觉自己刚才是急躁了。这并不是什么好事，至少对于他而言，这种情绪越少越好。重新选定一个方位走，他的步履要平缓很多，但速度并不见得减少。

可是还没走几步，他便猛地停了下来，身形似乎消失了一瞬间。迎面向他走过来的人一阵呆滞，待他重新出现后肉了肉眼，自言自语道昨晚真是睡太晚了。他从这人身边飞速跑过，带起阵风刮过，又消失在熙熙攘攘的人群里。

张起灵一边跑一边看着周围店家的招牌，最终在一个脏兮兮的小道里头随便找到一家旅社。他没有带任何证件，准确的说是没有，这样一来根本不可能去住什么像样的地方。从柜台后的服务员手中接过钥匙，又是飞奔进了房间，才慢慢放松下来。

然后，房间里突然闪现一阵刺眼的光芒，小哥也在同时消失。

「四十七分钟。」

「叽叽，叽叽，叽叽叽叽叽叽！」（主人，恭喜，时间又增加了！）

小哥斜眼看了一眼晓叽，并没有理会它。

只是以这样的速度，什么时候才能找到吴邪？

他有预感，吴邪会出事。而且自从进了长沙城，这种预感愈发强烈。
48、长沙（十）

张起灵尝试再次走出程序，试了几次都没有成功。他微不可见的皱了皱眉，看了看自己已经麻木的双手。与外界连通的空洞外布满了电火花，只要他出去一次，电火花就会加强，只有当他在程序中待的时间与刚才外出的时间相等之后，这个空洞才会再一次能让他勉强穿越。也就是说，还有一个半小时，他才能出去继续。

他有些懊恼，干脆站在一边抬头发呆。这个地方只有混沌的黑色，连天花板都没得看。而当吴邪打开电脑程序，他可以根据系统需求来到桌面上时，才能看到放大版的吴邪的脸，以及周围的光线。他是想过如果吴邪一直就跟这个桌宠在一起，就算他一辈子也不能出来也无所谓。可是这显然不可能，他甚至没有想到吴邪会接管吴家。当时吴邪在屋里打电话时，他其实是看到了的，原本的天真无邪的脸，上面硬是加了一层面具，就连眼神都不一样了。可越是这样，他越不希望吴邪回到那种地方。他并不知道这是因为什么，但就是不希望。

在程序中他没有自我的知觉，不会困、不会饿，也不知道现在在外界会不会有这些人类正常的生理需要。不过这个程序坑爹就坑爹在，你自己没什么感觉，对外界的感觉却丝毫不减。

这会儿小哥正闭目养神，突然听到一阵敲门声，而来源正是自己的房门。他现在在程序中出不去，完全没有办法应声。

大概是听见里面没人回答，外头传来一阵小姑娘的声音：“先生，先生，麻烦请开一下门。”这声音就是下面柜台后负责收银的小姑娘，张起灵并不知道她要干什么，不过就算他现在能出去，恐怕也不会理会。

“先生？”小姑娘又叫了几声，里面还是没应答，没多久就说着方言走了。



约摸过了一个多小时，空洞处差不多可以过人了。张起灵站起来就往哪个黑漆漆的洞口走，突然就听到了脚步声。他仔细听了听，那个声音直奔自己的房间门口。

这个脚步声没有被刻意放低，不知道是来者并无恶意还是对他自己太自信。没有多想，他从洞口钻出，脚步声正好停在门口。

下一刻，门上传来钥匙进入锁孔转动的声音。

那人打开了门，才走了一步，就不敢前进了。张起灵不声不响地站在门边，左手里握着黑色刀鞘，而刀鞘里该有的刀身正被他握在右手中，横在那人脖子跟前。

这人十分面生，张起灵在自己并不多的记忆中搜寻了一遍，并没有找到相对应的脸孔。他冷冷地盯着他，不说一句话，却能牢牢掌握住形式。

小伙子站在门口，进也不是，退也不是。他本是又是来找这个房间的客人，可是这一把刀把他吓得够呛，一时间竟然整理不出合适的词汇。


僵持了一阵，小伙子没有动作，一脸惊恐；张起灵也不收刀，慢慢跟他耗着。要比定力，谁能比得过哑巴张？

最终是小伙子咽了咽口水，颤声说道：“先……先生，您先把刀拿了行吗？我有事跟你说。”

张起灵听罢，却依旧不动声色。

小伙子看了看就在自己面前的刀锋，上头还反射着窗外照进来的阳光，刺得他使劲眨了眨眼。“先生，这是你刚才在外头掉下的东西。”他顿了顿，小心翼翼地道：“您需不需要什么帮助？”小伙子递过来一个纸抱着的东西，张起灵没有接，眼睛还是一瞬不移地看着他。

小伙子身子已经开始发抖了，把东西放在张起灵面前的地上，飞快地退出了门外。

张起灵见他走开，才捡起这个纸包着的小东西，想起来这个似乎是之前打晕那几个人谈论过，说是要孝敬吴家三爷的上好的玉扳指，他顺手拿了之后还没来得及看。打开纸包，里面还是一层纸。一连打开了四张，终于在最后一张里看到两个地址：福庆路370、黄泉路257。（此地址为随意捏造，请勿当真）

他找到之前街上买到的长沙的地图，二者似乎都在一个小巷子里，离市中心很远。可是那几个人不是说这是玉扳指，怎么变成了地址？难道说自己的行踪被发现了？刚才的小伙子看上去并不是单纯捡到东西还他的。会不会是一伙的？他摇了摇头，有自信这几个人就算发现了他的也不会发现他的身份和目的。然而无论是什么原因弄错了，他觉得都得去这两个地址看一看，他并没有惧怕的理由。



先去哪个呢？

A福庆路370

B黄泉路527

――――――――TBC――――――――
先说一下这货昨天更文的时候肯定是大脑里筋搭错了……居然犯了个严重的错误……前面还是黄泉路257后面就打成了527……求原谅QAQ

然后，昨天的结果是A，果然370啥的比较有感染力么，笑，257的话，其实是在某个文里看到吴邪谐音57来着……好吧数字只是私心，对剧情没有影响，这篇的构思并没有太大XD

――――――――――――――――

49、长沙（十一）

张起灵看了看地图，又对着下面的图示研究了一下路线，最后决定去离这个旅社比较近的福庆路那个地方。他看了看时间，按照四十分钟来算，他还能在外界呆半个多小时。匆匆把笔电一夹，出了门却没有锁。房间里没有留下任何东西，就连那张写了地址的纸条都被他撕碎握在手中，等到了外面随意一洒，就完全不会有痕迹。

但这并不排除这是一场阴谋的可能性，也许等他到了那个地方，会发现那里埋伏着一堆人马。也许之中有人认识他，然后给他面子乖乖投降；如果那些人打定主意要收拾他，那也许会是一场恶战，现在他的行动时间过短，十分不利。

走到车站时，他已经在脑海中分析了不少可能性，并且一一想到了对于他而言最合适的应对方法，自认为没什么重点纰漏。只是……

自从成成了桌宠，他还没有尝试过自己现在的身体素质如何，在程序中有后台撑腰，篡改一下指令就可以让攻击力增加增加再增加，可是现实中可没有那些指令可以篡改，对方头上也不会有一个血条，红色随着你的攻击而减少。必须要先试一试。

张起灵一边想，一边寻找可以用来试验的东西，别的不需要，至少得弄明白现在这对发丘中郎的探洞双指还剩多少能耐。

当公交车驶到福庆路上时，随着一张轿车突然超车，司机使劲按着喇叭，震得一车人耳膜嗡嗡响，车厢后方传来一阵诡异的响声。司机转过头，诧异地看过去，后排一个男子单独坐在一个位置上。这会儿汽车临近终点站，车上的乘客已经没有几个。从刚才声音发出的位置判断，应该是那个男子坐的地方。可是男子一脸淡然，似乎什么都没有听到。

难道是听错了？司机有些摸不着头脑，看了看其他乘客也并没有什么异状，那张倒车半天终于把车子摆正了的轿车也缓缓地行驶起来，他便一脚油门踩下去，不消几秒就超过了速度还未提起来的轿车。

张起灵看了看路边，眼睛扫过“福庆路”三个字，在车停稳后，若无其事地下了车。然而在他刚才坐过的地方，一边的座椅上破了两个圆圆的洞口，还是洞穿型的。而张起灵完全没有破坏了公物的自觉性，心说，这手指还没废掉，应该没什么大问题。

而匆匆寻找福庆路370的张起灵，并没有注意到，他正路过一个一层喧闹，二层却出奇宁静的茶馆后门。



――――――――TBC――――――――
这货今天学校开什么音乐会，十一点多才回到家，今天还是不怎么多，明天有可能的话尽量让嫂子发现点疑点吧，长沙篇不能太长了否则后面还有其他很多内容木有写QAQ
我会告诉你们，吴邪晓得小哥是桌宠还要很久么……
毕竟桌宠小哥程序那边还有很多没走完的说QAQ
换句话说就是小哥当桌宠卖萌的日子还没有到头，笑XD

――――――――――――――――

50、长沙（十二）

等张起灵一路从福庆路口走到尽头，却发觉这里的门牌号只到93号就没了后续。在确定继续往前的那条路上门牌又从1开始之后，他果断地选择了回程。

是什么地方的问题？他的脑海中出现那张纸条，上面写了两个地址。又拿出地图对比了一下，叫福庆路的确实只有这一条，和其他公路比起来很不起眼。又看了看两边的门牌，张起灵忽然发觉是怎么回事了。那张纸条上确实是路段和数字，可是数字后面并没有“号”这个字，也就是说，这个“370”和“257”代表的并不是门牌号，而很有可能是暗语，或者是他们手里专用地图上的坐标。可是无论是哪一个，对于他而言要寻找都不会简单。

他走在街上左右观望着，打算先了解这条街的情况。突然发觉街道中央一扇门有些非同寻常，木门上刷着红色的漆，已经发黑了。油漆剥落的地方长满了青苔，木头本身也朽了，似乎是很久以前就有的门板。他走近看了看，顺便瞟了一眼门牌号：70。还来不及想这个门牌号和数字间的联系，他就被门上的红色吸引了目光。

从远处看确实是油漆没错，甚至直到刚才，他都认为这只是油漆。可是凑近了看却不然，这东西之所以发黑，似乎并不是因为灰尘。他用指甲刮了一点下来，在指尖搓了搓，又嗅了嗅气味。

没有什么建设性的线索，这东西的年代确实太过久远。可他就是有一种直觉，这些红色的东西，其实是血。

之后，他又在30号、37号门牌处发现了同样颜色材质的窗框和扶手。看来370指的就是这几个地方了。张起灵打算先去30号调查，在门口晃了晃，发觉这里似乎已经被遗弃了很久，至少从门口堆积的灰尘来看很长时间没有人来过。他走上去，转了转门把手，只听见“咔嗒”一声，门就向里面开了。正想进去看看，脑海中突然出现一段话：

「叽叽叽叽！叽叽叽，叽叽叽！叽叽叽叽叽！叽叽叽！」（主人主人！不好了，不好了！没有时间了！肿么办！）

「？」

「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」（主人你出去的时间太长了！）

张起灵愣了一下，收回向前迈的腿。以他随时可能强行回到程序中的状态进去是很不利的，虽然从门口看这里没什么人，可不排除有后门偏门一类的。无奈之下，只好先作罢，回旅馆比较好。

然而他的脚刚迈出一步，身形却突然消失，又如信号极差的电视显影一般出现。他暗自“啧”了一声，心里明白现在估计连维持到旅店都不太可能。

「叽叽，叽叽叽叽！」（主人，我有办法！）

张起灵以沉默示意它快说。

「叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。」（主人你回来吧，去马路的对面，把电脑放在哪个台阶上。）

张起灵的脑海中很自然地映出一个位置，他沉默了一阵，回答晓叽道：「你最好没有什么奇怪的想法。」

「叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」（主人，晓叽绝对没有诡异的想法！）

他略微斟酌了一下，与其去挤公车然后被人目睹消失到电脑里面，还不如趁现在四下没人先进去。可是如果电脑被别人抱走，那就有些麻烦了。思索再三，还是决定信这个不靠谱的宠物一回，他把电脑往台阶上一放，正要进去，晓叽却突然又发话。

「叽叽，叽叽叽叽叽叽叽。」（主人，把这个夹在电脑上。）随即一条内裤上躺着一张纸片出现在张起灵面前。

身后突然传来说话的东西，张起灵来不及看晓叽写了什么，把纸条一夹，下一秒就消失在大街上，同时程序中多了一只桌宠。




“哟，这台电脑像是天真的啊。”一个声音响起，音色浑厚，小哥在程序里想了想，突然想起了这人是谁，随即眼里有了些波澜，却转瞬即逝。

“‘桌宠求包养，我会暖床’，这个纸条是什么意思？”

于是小哥一个眼刀飞向晓叽的方向，却发觉小鸡内裤不知什么时候已经擅自关闭了自己的程序，现在哪里还有它的影子。

小哥心说，很好，你已经是一具尸体了。

可是内裤这种东西真的可以成为尸体吗？晓叽表示怀疑，却完全不敢露头。


――――――――TBC――――――――
未见TBC勿C……
越写越多……要尽快完结长沙部分了QAQ

――――――――――――――――

51、长沙（十三）

要说胖子怎么会出现在这里，那还得追溯到十分钟以前。

李叔全身都颤抖起来，连连为自己澄清。吴邪拿起账本来看了看，那里记录着一笔并不大的生意。虽说是不大，交易成功的收益也有十多万。他挑眉看了看惊恐望着他的李叔，轻笑了一声，说道：“居然这么怕，当初做这些之前跟我报一声，再详详细细地记录下来，小爷又怎么会为难你呢？”李叔听了，更是怕得要命，这回不要跳蚤使劲，他自己就磕了个头。吴邪没有理他，看着跳蚤慢慢吐出两个字：“左手。”

下一秒，只听见一声惨叫，李叔整个左臂便被卸了下来。

胖子看着这幅情景，心里那叫一个寒。他完全没办法想象吴邪会做出一边微笑一边给下头的人施压，最后冷冷地废了他一只手的事情。在他看来，天真无邪是所有人都在保护的宝物，沾血的事情让他们来做，肮脏的事情让他们处理，这个人不应该变成这样。

可事实就是，吴邪坐在这里，完完全全变成了三爷。他摇头叹了口气，这个仅仅三十岁的青年，在铁三角相隔天涯海角的这几年里，恐怕经历了不少他难以想象的事。

“天真，胖爷我出去逛逛，这里面闷得慌。”胖子忽然起身，把其他人的眼神暂时从李叔身上吸引过来。

吴邪冲他点点头，微笑道：“你他娘的别迷路了，省的小爷到处找人麻烦。”

“你当胖爷我是三岁小孩还是麋鹿？”

他这话一出，气氛立刻就活跃了不少，下面几个年轻人一脸憋笑憋不住的表情。胖子自己也欣慰，吴邪那笑容不是假的，那几年的兄弟情义他那是刻在心里，就算是变成了小三爷也不会忘。

没人敢拦着他，在三爷查账本时随意离开的人，就像在逛自家后花园似的悠哉地走出了门，可是没人敢说一句不是，站在门口的服务生礼貌地带着他来到楼下。

王胖子深深吸了一口气，茶楼里虽然点着熏香，但怎么都坐不舒坦。他想大概是自己不习惯那样子的吴邪。到处逛了逛，正好逛到茶馆后门。那里是个小巷子，人烟稀少，几处墙上写着大大的“拆”字，字迹有些老旧。

正在这时，他看到楼梯上摆着一个有点眼熟的东西，dell笔记本，跟吴邪家里那个一模一样。走近一看，还真就是吴邪那台。这么确定，是因为他看到笔记本的侧面浅浅地刻了TZWX几个字母。他文化并不高，只是上次在吴邪家正好看到他的笔记本上有这么一串字符，才敢确定。

拿起来一看，里头便掉出来一张纸条。

“暖床？敢情这玩意儿还可以充当电热器？”他不由得感慨，时代在进步，男排三苏可以用几个月的时间填完《藏X花》，连电脑都可以暖床了。

正疑惑这东西怎么会出现在这里，电脑屏幕就突然亮了。
52、长沙（十四）

桌宠站在桌面角落，云淡风轻地看着胖子，仿佛在看着一块肥肉，而他是传说中的素食主义者。

胖子见到桌宠小哥也是吃了一惊，便谄笑道：“小……小哥，好巧啊，你也来逛街吗？”

你见过笔记本逛街吗！小哥一个眼刀飞过去，胖子立马噤声。这眼刀杀伤力是不够大，可是难保小哥不记恨啊，要是一不小心把他惹毛了，保不定哪天小哥就突然从电脑里杀出来，一内裤甩你脸上……不对，一小黑刀招呼你脖子上。

“小哥，你不用勉强说话，摇头点头就好了！”胖子一副“我懂你节哀吧”的表情望着桌宠，完全没有想过作为桌宠根本不会有点头摇头之类的程序。

小哥觉得这块肥肉正在挑战素食主义者的忍耐极限，在胖子说了半天“小哥你是不是来找天真的？”“小哥你是不是自己来的？”一类毫无营养的问题之后，他终于忍无可忍地打开了对话框，最上方的选项“对话”变成了加粗的字体，示意胖子点击这里。

“嘿，我就说小哥怎么一句话都不说呢，原来是程序设定啊。”胖手在键盘上琢磨了半天，终于把鼠标拖了过去。左右看看，四下没人，胖子索性坐在路边，碰着电脑说起话来。

“小哥，你怎么到这里的？”

「………………找来的。」

“小哥你是来找天真的吧？”

「………………」

“诶我说小哥你别不承认，胖爷我看你俩早就关系不纯了，还想瞒着我？诶诶我错了，小哥你别瞪我，有话好好说，胖爷这真是为你们好！得，我不提了，我不提了！”

胖子抹了抹汗，因为是个桌宠，长相又实在是太萌，刚才一不小心就把小哥当成宠物看了，差点被这个斗下杀神用眼神凌迟一百遍。他想了想，终于问出一个比较重点的问题。

“小哥，你来这儿是有原因的吧？虽然好奇你是怎么来的，不过胖爷觉得你他娘的也不会回答。你就说，是不是天真有麻烦了？”

「现在还不清楚。」小哥难得没有先用一串省略号，令胖子有些不太习惯。

“那你打算跟着我们这边行动不？”胖子问得有些小心翼翼，张起灵素来独来独往，很少会跟着别人行动，多数情况都是别人跟着他行动，因此他并没有为这个答案抱有什么希望。

可是他心里有一个强烈的念头，就是想让小哥看看现在的吴邪。两年前发生了什么吴邪是跟他说过，但没有说清楚，他知道的只是这两兄弟溜到长白山度了回蜜月，回来时却只剩下一个人，另一个人做了门卫，还说十年以后去替他。他可以确定的是，吴邪变成这样，当时的事一定是个不小的影响。

可是张起灵有些犯难了，他确实不习惯和别人配合，何况他也不希望吴邪知道他就是桌宠这件事。而他现在出去一段时间就必须跑回电脑里面，要是时间没有掌握好，对他而言太不利。

想了想，还是决定选择一个对于自己而言最有利的方式。

「不要告诉吴邪。」

胖子一喜，明白这是同意了。有这小哥在，底气都会足几分，虽然人家确实只是桌宠。

不过，有一只倒斗一哥的桌宠，说出去也不见得是什么丢脸事。



小哥现在该做啥？

A跟胖子一起，继续调查那几户诡异的房子。

B先跟胖子去茶馆等吴邪。


――――――――TBC――――――――
据统计结果为A
长沙篇我争取二十章左右完结QAQ

――――――――――――――――

53、长沙（十五）

小哥淡定地无视了胖子脸上若有若无，看似暧昧实则猥琐至极的笑容，在羊皮卷上输入了几个数字：

「30、37、70」

胖子还没从获得神器小哥乘一外带意外收获JQ的窃喜中回过神来，看到这几个数字就傻眼了。“我说小哥，你也知道胖爷我别的没有，就有这一身肥膘。你这跟我玩数字解密还是什么密码，胖爷我哪里看得懂啊？”

小哥依旧没有理他，胖子话没说完，他就添上了几个字：「门牌。就这里。」

毕竟胖子还没有获得阅读小哥精简式话语的技能，也没有晓叽那种翻译外挂，看到这五个字首先还是回头看了看茶馆的门牌号。43号，好像跟这几个数字没什么关系。之后才反应过来小哥指的是这条街上这几个门牌号的地方，连忙问道：“小哥，这几个地方怎么了？”

以小哥的性格，他本不想回答这个问题，无奈现在他并没有单独行动的能力，只好又加了一个字：「查」

“！胖爷绝不辜负组织的期望！”胖子行了一个军礼，想了想把笔电往胳肢窝下一夹，屁颠屁颠地过去查看门牌号。

摸了一阵子先是找到最近的37号，胖子留了个心眼，没有一上去就开门，而是装模作样地敲了敲。等了一会儿门里没有回应，左右看看街上也没什么人，便一扭门把手，却没想到把那个锈得不成样的把手拧了下来，门也应声而开。他盯着自己手里锈蚀的把手看了几秒，果断往满是灰尘的地上一扔，把手滚过的地方传来一阵轱辘声，最后似乎是撞到了墙壁。

再没什么动静之后，胖子才继续往里面走。要说他为什么这么谨慎，这可是哑巴张下命令调查的地方，谁知道会不会住着个养血尸或者养尸h的变态。

这里已经很久没人住了，满屋都是一股发霉的气息，角落里缠绕着大片蛛网。不知是不是某人吨位太大，地上的灰尘在他每次落脚之后都会被震起来，没走几步就把胖子呛得直骂娘。

顺着墙一路摸过去，走了半天才想起来电脑也可以充当照明工具，便连忙把显示屏一打开，幽蓝的光线立刻映出前方的景象。

吴邪用的壁纸是windows自带的风景图，蓝天白云好不惬意，可是这光线照出来没法相比，甚至把胖子给吓了一跳。

房间的某面墙壁跟前，放着一个红木柜子，上面满是虫噬的窟窿，柜脚甚至还长了几朵蔫蔫的蘑菇，菇帽极小。老房子里有这种柜子倒是不足为奇，可是这柜子上的玻璃柜门后面，隐约可以看到放了几个盒子，上面还贴着黑白照片。那样式，倒像是几个骨灰盒。

“嘿，小哥，你看这家人有意思，把别人骨灰给放家里，还专用一个柜子收着。这怕是怕埋土里哪天被人给挖出来？不过他们就是这么摆，还不是给胖爷我……跟小哥你发现了。”胖子看清那些东西之后也就不怕了，想来他作为摸金校尉在斗里摸爬滚打这么多年，开过棺杀过粽子，哪里会怕这么几个骨灰盒。他走进那个柜子，打算去看清楚。

小哥站在桌面，看着胖子接近那个柜子，也不打算拦，只是隐约有点不太好的预感。胖子拉开玻璃柜门时，房间之外传来轻微的响声，被他的耳朵灵敏地捕捉到。他想提醒胖子，可是桌宠并没有发声系统，胖子的注意力又全部在那边的柜子上。往侧边看了看，那个通道还不到可以出去的时间，现在贸然闯过去，并不是理智的做法。

胖子拿出一个盒子，显得有些小心翼翼。盒子并没有封口，他先看了看上面贴着的照片，那个人他不认识，想到小哥失忆那么多次，也不见得会认得，便不打算给小哥先看，而是三两下把盒子撬开。

盒子里没有他想象中的骨灰，只有黑乎乎的一团不知道是什么东西。他在地上随便捡了颗石子拨了拨，没什么反应，便把那一团翻了个身。

那个东西背面一漏出来，胖子就倒吸了口气，转过头对着小哥喊了一声，又继续骂娘。

乍看之下那个玩意儿有点像人的脸，再一看，原来真的是一只尸h。“胖爷就说这里的人肯定是个养尸h的变态，小哥你看这玩意儿，居然放在骨灰盒里！”他拿着盒子往回走，把尸h凑到电脑面前。

小哥只看了一眼，便又看着胖子，说道：

「快走。」

他面无表情，配着这句话一千万个不搭。

“怎么了？这东西有不对？”胖子转过头，又看了看柜子，没有异常。“得，小哥你先在这儿等着，胖爷去里面看看，说不定这家以前也是个倒斗的，家里藏着不少宝贝。”

「………………有人。」

小哥有点无奈地打出这几个字。

字幕刚刚落下，门砰地一声被打开了。不知道进来的人按了哪里，一阵令人酥麻的电流声过去，头顶上的老灯居然亮了。

“我擦，这灯他娘的原来没坏！”

“你是谁？笔记本放下，给老子滚过来！”门外响起一个有些沙哑的声音，胖子一看，是个中年男人，侧脸有一道疤。

“连你胖爷爷都不认识？得嘞，看爷神器――小鸡内裤！”胖子随手拿起从电脑里蹦出来的晓叽，顺口便叫了这么一声，话出了口才觉得不妥。看了看手中的东西，有些疑惑这东西是哪里来的。

再看小哥，一脸云淡风轻，殊不知后台晓叽的「叽」字都快刷爆了屏。其大意总归来说，就是“主人你不能因为一张纸条就把我扔出去啊有木有！”


――――――――TBC――――――――
所以，不要被过程蒙蔽了双眼，这文总归来讲是欢乐向的XD
昨天更完就发觉二十章有点不太现实=L=

――――――――――――――――

54、长沙（十六）

来者显然没有想到胖子这严肃的表情却说出这样一句话来，有点紧张地看了看胖子手中的内裤，总觉得下一秒裤腿里面就会伸出一把随便什么枪或者一根随便什么刀，反正绝对有能力一招打晕甚至打死他。

可是晓叽就算再怎么奇葩，它的本质依旧是一条内裤。一条内裤是不能变出刀枪一类有杀伤力的武器的，它唯一的优点就是可以说话，可是他说的话胖子又怎么能听得见？

僵持了半天，胖子都没有动作。那人站在门口，双手背在后头，只拿了一把手枪，但他不敢贸然开枪，眼前这个看上去肥胖的家伙似乎不是善茬。毕竟不是每个人都可以手拿一条内裤，脸不红心不跳，硬是摆出手拿沙漠之鹰的气势的。

胖子看似处变不惊，实则一身冷汗。那人手向后掏的姿势被他看见，基本上就确定是在拿武器。运气好点是个匕首，运气不好就是把枪。他原本只是从茶馆里出来，打算到处逛逛，也就没带什么东西，而武力值几乎满值的小哥待在电脑里面出不来，也抵不了什么用，他手里唯一的东西还真就只有一条内裤。直到现在他才知道一个桌宠和一个真人的差别是多么巨大，有了桌宠你可以壮胆，可以无线资讯，但不能保命。看着那个同样按兵不动的男人，胖子心说这种时候千万不能掉链子，被他把自己的威风压下去，等会儿要逃就难了。

想了想，他一手把内裤往前一伸，男人不知道他葫芦里卖的什么药，有些忌讳。他便乘机抱起笔电往后退到门边，却因为脚下奇怪的感觉不得不停了步。往后一看，门把手滴溜溜地滚了一圈，再朝后，他进来的门紧闭着。门边站着两个人，一高一矮，都拿枪对着他。估计是看出胖子在虚张声势，二话不说就对他放了两枪。同时身后破空声响起，胖子连忙让到一边，堪堪躲过几颗子弹。

“靠，市区里也能这么邪门！”他骂了一句，环视了屋子一周，发现这里空荡得可以，除了那个红木柜子就只有一个木桌。显然这二者对他的都没有什么用处。

胖子心说，胖爷这神膘害怕你们三个雏？便使出破釜沉舟之势，把晓叽往相对高一点的那人脸上甩过去，同时扑向矮个子。他也算是道上的老手，身手和体型完全不相符。只见他抓住那人的手腕一扭，加上他自己的重量把人按在了地板上，顺便夺过他手中的枪。

“胖爷我可不怕你们！”他炫耀似的甩甩手中的枪，却看到高个子自己在一边乱放子弹。再一看，原来是他脸上的小鸡内裤怎么都扒不下来，他越急，晓叽就像个章鱼似的缠得越紧。“真他娘的是神器！”胖子感叹道。

眼看局势瞬间扭转，胖子也不禁得意起来，跟男人对峙着，一边吹了声口哨。

那个男人却突然一枪打在高个子的腿上，高个子惨叫一声，脸朝下栽了下去，小鸡内裤也终于掉下来。他冷笑一声，又把枪对着胖子，说道：“你知道这里是什么地方吗？”

胖子却嘿嘿一笑，说道：“抱歉啊同志，胖爷我没这个兴趣，后会无期，党和组织还需要胖爷我早早交班呢！”说完，他抓起内裤，转身一脚踹开门，抱着电脑跑开了。

然而刚出门，胖子便被眼前的景象吓了一跳。原本空无一人的大街上不知什么时候出现了十多个面相不善的人，都围着这栋房子。他意识到事情没有他想象中简单，在那些人聚过来之前，连忙拿出手机。那边刚刚接通，还没出声他就吼道：“天真无邪同志，胖爷兵力不够，中了埋伏，请速速派中央军队支援！37号！”

电脑里的小哥忍住马上闯出去把胖子砍成鱼香肉丝的冲动，默默地看着周围的人把他们围得水泄不通。



而另一边，吴邪刚刚挂了电话，小林就凑过去对他说道：“三爷，姚东那边有点情况，恐怕跟小牛的事情脱不开关系。”他点点头示意自己知道了，无视趴在地上呻吟的李叔，把剩下的账本挑了几本还回去，剩下的让小林收了，就叫上跳蚤出茶馆。

那几个账本被收的人脸色都很难看，却没人敢上前去要回来。眼看自家老大出了门，上了街，屋里还是气氛沉闷。

吴邪的举动并不代表他们的账本没问题，而是表示，让他们自己去找他解释清楚。这可比当堂审讯还让人心虚。

出了门的吴邪远远就看到了中年刀疤男子，胖子被他们绑在地上，旁边一人正要摔电脑，胖子却急急大喊：“你他娘的给爷放下！敢摔一下胖爷不把你皮剥了！”吴邪皱了皱眉，加快了步伐。


――――――――TBC――――――
我也要加快点节奏了QAQ
另，大家是否需要无水版？
55、长沙（十七）

吴邪在人群前站定，眼神扫过一圈，原本躁动的人就没了动静。倒是那个脸上有刀疤的中年男子冲他笑笑，道：“三爷，真没想到能在这儿遇见您。”

“少废话。”吴邪说道，一眼看到那个伙计手中作势要摔的笔记本，总觉得和自己放在家里的有几分相像。还来不及去验证，胖子一个挺身撞倒了那个伙计，原本捆在手上的绳子已经断了。他的手腕上有一圈深深的红痕，刚才恐怕是用手挣断了绳子的。经他这吨位的人这么一撞，那个伙计手里的笔电拿不稳，很快便脱了手，被胖子稳稳接到。见胖子没事，吴邪又说道：“姚叔，你他娘的给爷说清楚，这是怎么回事？”

中年男子搓着手，笑得谄媚，说：“这不是不知道他是三爷的人吗？以前没见过，还以为是雷子派过来的间谍。三爷你也知道，最近小牛那儿出了不少事，小心一点总是好。”

吴邪听后，并没有马上回应。看了看他们身后的37号房子，伙计们全都挡在他视线前，有意无意地挡住了门后的一切。他约摸是沉思了一阵，又说：“小牛的事情我会处理好。姚叔，我尊你是长辈，叫你一声叔，你可不要不识抬举。”他话里的意思很清楚，姚东有事情瞒着他，他要姚东把事情一五一十跟他说明白。

可是姚东却像没有听出来一样，依旧是笑着说：“那当然，三爷办事就是比我们这些伙计利落得多，也多亏您照顾小牛了。您也知道我老姚没什么亲人，就把小牛当成亲弟弟看待。”他说着，叹了口气，“哪知道他倒是应了这名，初生牛犊不怕虎，到处闯祸。这回被雷子瞅见，要不是他手快把贵重的东西都藏起来，他那个盘口恐怕就不保了。”

吴邪点头，他现在对小牛一事的来龙去脉已经大致清楚了。小牛是个青头，有勇无谋，又有些贪生怕死，惹了不少事。这回是他在盘口里跟人交易从斗里带出来的明器，却好巧不巧遇上了雷子。那个雷子二话不说把他拿来交易的东西翻了一遍，又问他来历。他哪里经历过这种事情，支支吾吾半天答不出来，那雷子就开始怀疑了。后来人家问他是不是盗墓的，他怕是被吓到，傻傻地点了点头，之后又猛地反应过来似的拼命摇头。雷子便要求他到局里去做个口供，小牛也乖乖跟着走了。可是还没走多远，见街上人少，他一时怒极惧极，杀心大起，趁那雷子不备，就把人家给人道毁灭了，尸体丢在一边的垃圾堆里。

可毕竟是第一次杀活人，小牛这心理阴影就下来了。没过几天，不知道怎么着，**硬是把他给查了出来，他才想起当时他在路边捡了根棍子敲死的那人，事后棍子只是随便一扔，没有处理。而且当时街上并不是完全没有人，只是没人敢上来拦住他而已。现在雷子会找上门来也不奇怪。

吴邪一开始在杭州接到电话时，小牛正在盘口里跟雷子吵架吵得不亦乐乎。虽然吴邪赶过来也算是很快，但加上刚才处理一段时间没有查过的账本耽搁的时间，按道理现在小牛应该已经在局里了。至于有没有吃牢饭，还真不好说。

他拿起烟抽了一口，对着姚东，声线阴冷地说道：“我知道了，这事不劳您费心。”他抬头，一双清明的眸子望向姚东，然后突然笑了笑，“刚才忘记告诉你了，他不是我的人。”

他伸手指向胖子，那边胖子正小心翼翼地擦着电脑，生怕惹毛了里面的小哥大神。听他这么一说，愣了一下，有些摸不着头脑地看了吴邪一眼，随即爽朗一笑道：“那是自然，胖也跟小天真谁跟谁啊！”

“他是我兄弟，所以，你知道该怎么做吧，姚叔？”吴邪却完全无视了胖子有些猥琐的笑容，吐了一口烟圈。

一直在旁边没有说话的跳蚤会意，上去几步将姚东押到胖子面前，按着姚东的头说：“还不快给三爷的兄弟道歉！”

姚东忿忿地咬了咬牙，最后从牙齿缝里挤出来一声：“这位爷，对不住了啊。”

“嘿，小兄弟，没什么对不住的。你要真觉得抱歉，就把你那儿的明器给胖爷优惠一个？太贵重的不用，唐朝的东西也就差不多了。”胖子嘻嘻哈哈地回他，只在说到明器的时候两眼放光。

姚东只觉得自己的牙齿要被咬碎了，却还是只能闷闷地打了一声：“爷喜欢，就尽管拿吧。我的东西就是三爷的东西，您是三爷的兄弟，三爷的东西自然是要分享的。”

“那是，胖爷我跟小天真那么多年的**友谊不是白搭的！”

“天真你妹，胖子你还走不走了？不是看上姚叔了吧？姚叔不喜欢男人，你还是专心对付你的小姑娘吧。”吴邪的声音有点远，胖子抬头一看，才发觉他不知什么时候已经走出去了一截，正在返回那个茶馆，便连忙追了上去。


――――――――TBC――――――――
今天没有写到预定情节，实在惭愧……明天（或者还是今天？）尽量多更
然后，再调查一次，是否需要无水版？
这货是看完泰坦尼克号，表示发觉自己潘苛说目拥番外……
与正文无关，也许会微虐，但要相信某库的亲妈属性=L=
此外，BUG众多，请无视=L=

――――――――――――――――

楔子

泰坦尼克号，永不沉没的船。能上这艘船，是每一个英国人，或是身处英国的人的荣幸。“永不沉没的船”，也是当时由人类制造的最大的移动物体。

吴邪跟着他的三叔在起航那一日来到了船上。

吴邪的三叔吴三省作为在英国发展的暴发户，为吴家继续了不少资金。而本身吴家自从移民英国之后，就算得上当地的一个大家族，吴邪的爷爷善于与达官贵人沟通，为人和气，又长得一副温文尔雅的相貌，算得上受欢迎。即便如此，吴邪虽在英国出生，也在英国活到现在的二十三岁，他却是个纯粹的中国人。他的父母都是华裔，在英国相识。之后他的母亲曾回到中国，之后他的父亲作者邮轮把她接了回来。

所以，其实这并不是他第一次上这样的豪华邮轮――如果当年在娘胎里坐过也算的话。

他们跟着头等舱的人们登了船，三叔在他耳边用中文吹嘘着：“这泰坦尼克号可是有九百多英尺长，在中国可看不到这样壮观的玩意儿。你知道它航向哪里吗？”

吴邪有些不耐烦地应到：“航向美国。这艘油轮准确地说是八百八十三英尺，还没到九百。”他顿了顿，又说道：“三叔你以为我来之前什么都没了结过吗？”

他的三叔没有立刻搭话，而是干笑几声，拿了支烟点上。吐了几口烟圈，他才有继续道：“无论如何这也是世界上最大的船了。大侄子，这会带你去阿美利加见见世面，不然你怕只以为世界上就有英国和中国两个国家了。”

吴邪笑道：“我是没有见过什么世面，不过三叔，你以前不总是说抽雪茄才更显得有品位吗？”

吴三省呛了一下，狠狠地瞪了吴邪一眼，说道：“老子他娘的什么时候喜欢过雪茄这种东西！还是中国的烟好，比雪茄香的多！你小子给我回房里准备准备，就知道跟老子贫，胆子是大了不少，等会儿可还要跟几个贵族吃中午饭呢！”

吴邪撇了撇嘴，独自回了房中。吴三省只要一说中文就会满口脏话，而受了他的影响，吴邪也会时不时爆几句粗口。与此相反，对于吴三省而言，他说的无比蹩脚的英文却尽是恭敬礼貌的词汇。

吴邪在英国是受过高等教育的人，虽然他所就读的学校比起英国本土的贵族而言并不算好，但也拿得出手。然而他并不像承家业做一个商人，他的梦想是做一个小提琴师，如果有可能，能靠拉琴赚钱，四处流浪。他看了看被他安放在桌上的琴盒，微微一笑，转而换上了西装。





一

泰坦尼克号分作了三等船舱，最低等的一舱位于下层，里面住着打算移民大西洋彼岸的人。次等舱的设备与其他普通船只头等舱的差不多，里面的人很多都是原本订了其他船的头等舱的，一开始偶尔有点抱怨，但毕竟还是骄傲的。头等舱最为奢华，无论是光洁的餐厅，还是一间间宽敞的房间，不少大富大贵的人都住在这里，其中包括几位有名的巨富。

吴邪出门时，正好看到一个男人颇为不满地训斥着服务生。那个服务生低着头，言辞诚恳地道歉。男人说了几句，也便不再为难他。

而几分钟之后，他便是在餐厅里，遇上了名叫张起灵的人。

他发誓自己从没见过他这样的贵族，至少家里熟识的贵族圈里没有。那个黑发的亚洲人安静的吃着碗里的鹅肝，配着黑亮的鱼子酱，坐在餐桌的一角，不说话，也不抬头看。他仿佛把自己与周围的一切隔离开，偏偏你若不仔细找，还不易发觉他的存在。

可吴邪就是发现了他。那时他正疲于应酬穿着鲸骨裙的妇女们以及她们的丈夫，闭着眼喝下他并不喜欢的香槟。喝到一半抬起眼眸，却无意间看到了他。

张起灵并没有察觉他的视线，他坐在自己的餐桌上，吃自己的食物，不和香槟，却摆了一杯白色的牛奶。

于是吴邪想，如果有机会，一定要认识这个人。

他飞快地扒完自己的牛排，有微笑着用英文说了一句违心话，便找了理由离开这里。然而在他起身时，张起灵淡淡地抬了眼，他便看到了比鱼子酱还要黝黑的一双眼瞳，只让他很快便有拉一曲小提琴的冲动。

他改变了主意，喊了吴三省一声，悄声询问他那个人是谁。

而吴三省在看到张起灵后却明显顿了一下，复而神色不太自然地说道：“我也没见过。可是你看他的右手。”

吴邪顺着吴三省微曲的手指看过去，张起灵正好拿起杯子，喝了一口牛奶。附在杯上的手指，食指和中指齐长。吴邪更是来了好奇心，这样的人，他是真的没有见过。

想了想，他与吴三省说道：“我过去看看。”又对其他人一连串的抱歉之后，才从餐桌前脱了身。

这样的特征，他曾经听以前的爷爷提起过，来自一个在中国十分庞大的家族，据说有不少分支都到了国外发展。那个家族，就算再英国吴家的地盘见了，也是后者得让三分。

“你好。”吴邪用中文说道。

也许是没有想到在这艘都是英国人的船上能看到出了自己之外的中国人，张起灵显得有些意外。但他并没有因为意外而表现过多的情绪，只是对着吴邪点了点头，甚至没有去回握他的手。

吴邪的面子上便有些挂不过。他自小善于交际，自诩待人接物能力不错，一上来就吃闭门羹的，这还是第一次。他便拿出自己的招牌微笑，对张起灵说道：“请问一会儿可以邀请你到甲板上吗？我是吴邪。”

他询问的人仍然没有答话，只是淡淡看了他一眼，又继续了自己的午餐。吴邪呆不下去了，第一次把气氛弄得这么僵，于是转过身整了整领带，步出了餐厅。

然而这人是真的不一般，能在短短几分钟内，为他创造出三个“第一次”来。



――――――――TBC――――――――
白天争取更一篇正文一篇番外吧……
首先，这个番外的名字是《永恒》，现在确定了……
然后，这并不是男版rose和jack的故事，如果天真或者小哥的性格像其中一个我都会撞墙而亡= =，我只是把两个人拉到那个泰坦尼克号的场景里面，设想原本不相识的两人在泰坦尼克相爱，最后面对灾难会有什么样的表现。好吧最想写的还是他们最后会有什么样的表现……
另外，泰坦尼克……不得不说我并不是很感兴趣，所以看电影的时候并没有很仔细，很多细节都是自己乱七八糟写的，各位泰坦迷还请见谅……
最后，还是强调，这不是rose和jack，这只是与rose和jack在同一条船上的瓶邪XD

未见TBC勿插
――――――――――――――――
二

泰坦尼克号上雇有琴师，几个中年男人拿着自己的命，搭弦拉奏小提琴。他们用琴声为人们祝贺、为人们赞礼，也为人们祷告、赎罪。

吴邪并不是受雇的琴师，他带着小提琴仅仅是爱。没有人会阻止他把这把贵重的琴带上船，也不会有人阻止他拉奏。

他拿着自己的小提琴到了甲板，琴师们的演奏尚未开始，他可以尽情享受不被打扰的时光。

悠扬的琴声从船头传过来，享用完午餐的贵妇人懒懒地坐在一边，听着琴声惬意地养神。吴邪闭着双眼，面朝前方。泰坦尼克号全速前进，带着些许腥气的海风扑打在他的脸上，他却浑然不觉。阳光从南方斜射过来，桅杆的阴影打在他的脸上，却只遮蔽了一半，另一半暴露在光芒中，仿若戴上了假面。他只是沉醉地微笑，琴声随着海水打在船身上的哗啦声在船上流淌，完美地契合在一起。

一曲毕后，周围响起稀稀落落的掌声和喝彩。他不为所动的继续笑着，拨了拨弦，正打算再奏一曲，就有脚步声从身后响起。

“槭木云杉，不错。”

吴邪闻声转过头去，只见张起灵穿着西装向他走过来，目光却没有放在他的身上。他伸出右手，奇长的二指轻轻抚上琴身。许久，他点点头，示意吴邪可以继续。

吴邪本是愣着的，见他如此表示，也是又笑了笑，“我以为你不会过来。”他也不再说什么，又搭起琴弓。

一直到太阳西斜，橘黄色的阳光洒在吴邪的身上，小提琴声才幽幽转停。日暮时的阳光看似温暖，却带不上丝毫的暖意。

吴邪收了琴，拢了拢衣裳。温度降下来，他也感觉有些凉意。

环顾一周，已经没剩几个人，头等舱的贵族都忙着去准备晚餐的着装。他们带的衣服足够穿一个月不带重样，女人更是带着奢侈的化妆品，每一次化妆就要几个小时。头等舱是贵族的聚会，对于他们而言，这是一个拉拢各地名人的好机会，谁都不会轻易放过。而这个机会与听一个人拉小提琴比起来，不知重要了多少倍。

但吴邪并不觉得失落，他拉小提琴纯粹是为了宣泄，就仿佛刚才，那双淡然的眼睛让他情不自禁地着迷。

转过身后，他被身后的人吓了一跳。张起灵坐在甲板上，离他只有几步之遥。他抬头看着天，不知刚才的演奏听进去了多少。而吴邪就是觉得，他一定在认真地听。

他走过去，向张起灵伸出手，说道：“该吃晚饭了，一起去吧。”

然而他并没有得到任何回答，张起灵自顾自地站起身来，整理衣衫，随便抓了几把被海风刮乱的头发，就往船舱走过去。没走几步，见吴邪没有跟上来，还是停了脚步，回头以眼神询问。

此时的吴邪正以为自己是不是哪里不小心招惹到他，愣在原地没有动作，直到看到张起灵回身，才猛然惊醒。他摸了摸自己有些空瘪的肚子，中午他吃的并不多，现在确实很饿。于是他上前几步，跟张起灵走在一起。
三

泰坦尼克号上，无法忍受的人并不止一个，他们都对泰坦尼克的螺旋桨情有独钟。只是一个想要无比亲近，一个只是百无聊赖地看着。

这顿晚饭吴邪依旧吃得不怎么安生。从甲板上回来之后，他就有点头晕。虽然以前没怎么坐过船，但他就是觉得自己不应该会晕船。在此之前他没有晕过任何交通工具，想要去哪里都很方便――跟那些一上机车就止不住恶心的人比起来。

那就只有其他的可能了。他只穿着单薄的西装就在风中站了那么久，气温从午间的最高温后不断下降，也许他是感冒了。他邀请张起灵与自己以及那一桌子的贵族共进晚餐，却被张起灵拒绝。后者还是拿着一杯牛奶，盘子里的东西倒是换成了沙拉。张起灵的动作算不上优雅轻柔，相反，在他用刀的时候透着一股狠劲，但这并不妨碍他的贵族气质。只是他的这种气质，并不适合大英帝国，而应该是属于中国古代的皇室。

或许这个人就是哪一代皇帝的转世，将来大概还得担起救国救民的重任，拿着古刀在战场上厮杀，一双手稳稳地握住刀柄，毫不留情地挥向每一个敌人。在战争胜利之后――他相信张起灵上了战场没有失败的道理――他不会急着去邀功，而是踩着一具尸体，把古刀插在一边的地上，举起水壶，痛饮里面辛辣的液体。最后，他面不改色地回归，不去讨好任何一个人，却牢牢坐稳自己的位置。

吴邪的脑海中勾勒出一幅古战场的图画，他也觉得奇怪，为什么想到他就不由自主地联想到中国古时，而不是拿着热兵器的现代。

也许张起灵实在不像一个握枪的人，他想。

直到他的三叔用手肘捅了捅他，他才发现自己对着张起灵的方向发呆良久。而张起灵本人不知什么时候已经离开了座位，现在不知道去了哪里。

回过神来，他换上略带僵硬的微笑，与一位中年大胡子的男人碰了酒杯。男人不苟言笑地喝着香槟，目光却如狐狸狡黠。

“你不该对那个人产生兴趣。”吴三省忽然低声对他说道，“那些事情不是你这个小兔崽子该知道的。”

吴邪无奈地看了自己三叔一眼，心说我还什么都没说呢，你就知道我对他有兴趣？我只是觉得这里还能遇到中国人很难得而已，不就是多看了一下，难道他还能吃了我？

吴三省却依旧无视吴邪的目光，对着一个妇人大献殷勤。

大概有些难以忍受这样的氛围，吴邪匆匆吃完了饭，以身体不适为由，出了餐厅，却不知不觉晃悠到了船尾。

这里与船头大致相似，最大的区别在于这儿没有那么大的风。不过也许是因为他还没有来到最尾端，只是坐在第二层的楼梯上，向下俯视着。

早年上学时，他也学过一阵子设计。关于这张巨大的游轮，他无聊时会在脑海中勾勒一下轮廓。

听说为了保证速度，船尾一共有三个螺旋桨，巨大的螺旋桨比三个他的身高加起来还要长出一段。他不由得想到，这么快的速度，要是遇上了冰山或是暗礁，会不会很糟糕？

正当胡思乱想时，一个穿着一看便是贵族装扮的女人哭着从船舱中跑了出来，一直跑到船尾的桅杆边上。她低头看了很久，哭声慢慢地止住，却也同时慢慢攀上了围栏。

吴邪一下子明白了这个人想要干什么，可他并没有出手阻止，因为在女人之后，另一个男人出现，并喊住了她。

两人似乎并不认识，所以女人对男人的信任少得可怜。然而这个男人确实是个会说情话的家伙，“You jump，I jump.”吴邪听到这一句话，不由得咧开了嘴角。

下面的两个人并不太平，女人太过紧张，以至于差一点掉了下去。男人费尽力气把女人拉了上来，却被船上的警卫套上了枷锁。

他轻嗤一声，这种事情他从来都看不过，但时间久了也没有精力再去阻止。那个男人显然不属于头等舱，可能只是个三等舱的人，甚至比一般三等舱的人还要穷。可是没办法，这个等级是既定的，没有人有权跨过。

他转过头不再看，却被不知何时出现在旁边的人吓了一跳。张起灵依旧抬头看着夜空，群星闪烁，映在他的眼里，又成了另一片星空。

“你……你走路都没声吗？”吴邪道。

张起灵看了他一眼，目光又再一次与星空相会。吴邪只听到他嘴里似乎喃喃了一句：“中国人。”

他嘴角一抽，下意识回道：“废话，不然小爷能把中文说这么标准？”


――――――――TBC――――――――
这个番外更完了就开始正文=L=希望大家能够喜欢……
不会太长的，最多后天就能完了吧……应该……

瓶邪发展得快一点，不然四天能磨出个毛线啊喂QAQ
四

泰坦尼克欢迎各式各样的晚宴，可以是头等舱优雅的宴会，也可以是三等舱喧嚣的狂欢。二者并没有太大的区别――他们都是一群人聚在一起，只是头等舱的需要调整每一步的距离，而三等舱不会有人在意你踩到他的鞋子。

吴邪并不喜欢宴会或是派对一类的事情，这意味着他需要应付很多人，也许跟他们喝酒，也许跟他们一起共进夜宵，也许还要跳舞。

他喜欢音乐，但很奇怪，他并不喜欢跳舞。吴三省曾经无数次请老师来教他，但他每次不是同手同脚，就是踩到了舞伴的鞋子。老师说他无心学习，也不愿再强迫他。事实上被他踩出问题的鞋子总是很值钱，虽然事后这些钱都由吴家来出了。

而今晚的聚会是以夜宵为幌子的交际活动，吴邪被吴三省拉着坐在空位上，面对他们比较熟悉的其他贵族，偶尔谈几句话，言辞诚恳而虚伪。

“邪?吴，”听到有人用英文蹩脚地叫自己的名字，吴邪只觉相当别扭，却还是抬起头来，微微一笑。

体态丰满的老妇人冲他眉开眼笑，直说他是个不错的小伙子，可是很快又把话题引到自己的女儿身上。她把女儿拢过来一点，身穿白裙子的少女矜持地笑着，也不说话。吴邪知道这是什么意思，便把求助的目光投向他的三叔。

吴家有一个不成文的规定，虽然吴家在海外发展，但本家的人只能与中国人结婚。当时大英的贵族看似对他们和气，实际上，中英两国的关系并不如想象中那么单纯。英国看中中国的国土，他们的脑海里，中国能与大片大片的黄金划上等号。虽然他们之前通过不平等的条约从中国获得了不少财富，但这并不能让他们满足。

吴邪依稀记得三叔说过，现在中国不见得比英国太平多少，不知道吴家还能撑到什么时候。

简单来说，中英间散发着一股不两立的味道。若不是吴家的地位不变，今日也上不了这艘船。

吴三省又跟对面的人寒暄了几句才转过身来对着吴邪。吴邪示意他看对面的胖女人，以及女人身边乖巧的女儿，吴三省便明白了几分。

想要与吴邪结婚的人不少，其中却是英国人居多。他们都喜欢吴家的财产，而不是里面的任何一个人。

“很抱歉，我的侄子现在还不打算谈论婚娶。”吴三省总是会这么驳回，而这恰恰也是吴邪自己的意思。他对英国人始终没有多少好感，在他出生前，他的祖国便被英国打伤过一次。也许就是因为如此，虽然张起灵并不说话，单单从老乡这一点，他还是没由来的觉得这个人十分亲切。

他和张起灵约好晚宴之后在刚才的甲板上见面，然而吴邪并没能等到晚宴结束，便自顾自地跑了过去。反正他的三叔撑着场面，他在或不在并没有多大的差别。

当他迎着夜里陡然变厉的海风走上船尾时，张起灵依旧穿着那一套单薄的西装，闭目养神。吴邪不由得想，这个人恐怕是一直都坐在这里。

“喂，你穿这么一点，你不冷吗？”刚才他为了出船舱，还特意回房间拿了一件外套，此时松垮垮地搭在肩上。看着张起灵这幅样子，他突然觉得自己的这件外套算是白拿了。

张起灵没有回应他，以至于吴邪以为他睡着了。他挠了挠头，心说要学会体谅不善于交际的人。可是在这里睡觉是一定会感冒的，他本想坐在张起灵旁边，想到这点之后，便脱下外衣准备盖在他的身上。

可不想，当他的指尖就快触及张起灵的肩头时，张起灵猛地睁眼，双目清明，一看便是没有睡着。他被吓了一跳，如此近距离地看张起灵的眼睛还是头一回。

其实并没有太大差别，张起灵的眼睛永远冷得像是死水，只是没有一潭死水这么幽深。吴邪只是被盯了一下，就愣在原地，直到张起灵站起身来，拍了拍身上的土，他才慢慢回过神来。

“喂，你要是困了就回去睡，这里晚上的温度接近于零，你只穿这么一点会感冒的。”他喊道，顿了顿，又补充：“好不容易见到一个中国人，你要就这么病了，我找谁混去？”

张起灵还是不说话，只是示意吴邪跟着他。吴邪轻嗤一声，在心中给他下了一个“闷油瓶”的定义。

“喂，我们去哪？这边没什么好玩的吧？”他跟着张起灵走，不时发发牢骚。刚才张起灵带他下了一层，远远地便能听到三等舱里欢呼的声音。吴邪望着声音的方向，突然有种宁可不做贵族，也要让自己如此狂欢的想法。

这次张起灵终于没有再忽略他，虽然只回了三个字：“我房间。”

吴邪不解，“去你房间干嘛？”难道这人私藏了英国从中国手上抢来的白银，见到了同胞所以打算共同分享？

“你到了就知道。”

“靠！”他忍不住爆了粗口。

直到左拐右拐终于进了张起灵的房间，吴邪才明白张起灵约他出来干什么。房间的主人从保险柜里拿出一把小提琴，乍看之下说不出是什么材质，但任谁都能看出，这把琴举世无双。

“你是想让我拉这个？”吴邪倒吸一口气，虽然从小养尊处优，可这么好的琴，他从没见过，也根本不舍得用。

张起灵点头回应。

“我怕拉坏了。”

“你拉拉看。”

吴邪摇头，却对这把琴爱不释手。如果这人能把这琴给他，那真是比中了十万英镑还要高兴。

当然，这把琴显然远远不止十万英镑可以买下。

“当做宴会，你拉就可以。”张起灵难得解释了这么多字，却让吴邪更加为难。

想了想，既然琴主都已经这么说，吴邪也不好再拒绝，终究是咽咽口水，拨了拨弦，又搭上琴弓试了试音。“我真的可以用？”

张起灵又是点点头，找了个软椅坐着，看向吴邪这边。

“那好，你能告诉我你的名字吗？”

过了几秒，一个低沉的声音缓缓回道：“张起灵。”


――――――――TBC――――――――
番外也要爆字数是闹哪样……
不过没事儿，我会尽快完结的XD
喜欢这个设定的人谢谢支持XD
五

泰坦尼克号用铁的事实向你证明，爱上一个人过于简单。简单的爱不分贵贱，自然也不分性别。

从那天之后，张起灵总是让吴邪用那把贵重的小提琴为他演奏。晚宴之后，餐厅里的提琴手还未收手，头等舱内便已开始回荡着柔和的音乐。与琴师相比，说不上谁的好，只是这边的声音充斥着梦想的味道。

在音乐中睡去的人们不禁希冀着登陆美国，他们会在那里看到高楼大厦，或许可以找到一个令他们满意的投资商，或许可以收获一段异国恋情，或许可以定居于这片繁荣的地方过完余生……

吴邪在拉完琴之后，便会对张起灵笑笑。后者从不表示什么，整天都是呈放空状态，偶尔会赏他几个眼神，或是对他点点头。即便如此，吴邪还是能发觉，有些东西在两人之间潜移默化。例如午餐时间，张起灵不喜欢与太多的人坐在一起，便会自己找一个清净的位置，一个人飞速吃完，然后走上甲板。而吴邪总是以不同的理由尽早离席，然后陪张起灵一起望天。

他并不知道为什么这么做，只是觉得，张起灵比起餐桌上对他无事献殷勤的男人女人顺眼得多，这个男人似乎什么都不关心，却散发出无所不能的气场。然而吴邪对于他，除了这个人叫做张起灵之外一无所知。

当然在他口中问出一个名字已经是个了不得的突破了。



第三天的晚上，张起灵第一次对吴邪展现了笑容。看到微笑，演奏者忘记自己手中拿着的是曾经锁在保险柜里面的提琴，也忘记了自己刚才弹奏了什么曲目。

索性让琴声就此而止。吴邪放下琴，见张起灵没有异议，才第一次仔细打量这房间。

与他住的地方不同，这间房间像极了它的主人，里面的东西少得可怜，原本每个头等舱都准备了大大小小却常常不够用的箱子，在这里显得尤其多余。张起灵把不用的东西对在一角，剩下的空地上没有任何东西。

“小哥，你这里东西这么少，不会冷？”他问道。得知张起灵的名字，他却很少称呼，而是用以代称。而这话一出口，他便想到刚刚上船的那一天，张起灵穿着薄西装，脸色不知是天生还是被冻得苍白，他本人却似乎感觉不到丝毫不适。或许这个人的体温系统跟常人有异？不知为何，吴邪突然想到了蜥蜴这种丑陋的冷血动物，跟小哥还真是不像。

不出所料，张起灵并不回答，只摇了摇头。吴邪不再说什么，随意地坐在另一张软椅上，轻轻拨着小提琴的弦。

他万万没有想到，今天会是张起灵先开头打破沉默。

“这把琴很重要。”他说。

吴邪愣了一下，还要去拨弦的手立刻顿住，可是又想他碰这把琴是在张起灵同意之下的，也就放松下来。“能跟我说说它的故事吗？”他顺着张起灵的话往下问，完全不对回答抱有希望。

可今天张起灵就是来带给他惊异的。他说：“自我有记忆以来，它一直都在。”

吴邪觉得，张起灵这句话是一个比较文艺的说法，张起灵会用这样的说话方式，让他很不适应。自有记忆以来，一般指的就是六七岁记事之后，换句话说，这把琴从张起灵小的时候起就一直跟他在一起，难怪他会觉得很重要。

“你也很喜欢小提琴吧？”他看这把琴被保存得犹如新制，不由得惊叹张起灵的细心。

“我不会拉。”

“那你为什么一直带着它？”

“它很重要。”

吴邪对于张起灵的逻辑有些摸不着头脑。张起灵说，这把琴很重要，因为一直在他身边――他一直留着它，而之所以一直留着它，是因为它很重要。他不会拉琴，但还是觉得它很重要。

或许是他把事情想得复杂了，张起灵仅仅是因为这把提琴价值连城而一直收藏着罢了。可他并不觉得张起灵会因为这种贵重的东西露出爱惜的表情来。也许那算不上是什么表情，毕竟这个人太过于冷淡，以至于吴邪完全无法想象他是如何在英国混到这个地步，还上了这艘世界第一的邮轮。

“好吧，它很重要。”吴邪说道，带了一丝赌气的意味。

可张起灵似乎没听出他话里的意思，一改先前沉默地继续说道：“我的记忆是从一年前开始的，在此之前，我不知道我是谁，在哪里，要去哪里，为什么要去。我手里握着这把琴，也许它就是我记忆的关键，但我并不知道它的意义。我尝试寻找记忆，去了很多地方，都一无所获。”他抬起头，看着吴邪，“你能想象我这样的人，一无所有，就算消失也没人能发现。”

吴邪心中默数他说话的字数，比前几天加起来还要多。可是听到他的结束语，不禁一愣。

“所以你去美国寻找线索？”

张起灵恢复沉默，半晌才点了头。

“你说的太夸张了。你要是消失，至少我会发现。”
六

泰坦尼克号表示，它是爱情高发区，但不代表简单的爱情就会顺顺利利。贵族人们除了钱，最不缺的就是利益冲突。可是总有些东西，哪怕是再强烈的冲突都无法抹杀。

吴邪想，自己说话的样子一定帅爆了，不然张起灵怎么会突然对他露出快乐的神情，这是在此之前他从未见过的。他以为张起灵至少也会再说点什么的时候，张起灵却收敛下来，最终摇了摇头，也不知是对他还是对自己。

“靠！”吴邪低声骂道。

事实上，这时再说些什么确实不是张起灵的性格，但几天简单的相处，让吴邪总有一种这个人对他不同的少女的想法。他被自己的想法恶心了一下，看了看手上的石英表，时间已经不早了，打了个招呼就要回自己的房间。

“吴邪。”一只脚踏出门，却被叫住。他转过头有些无奈地看着张起灵，这家伙的心思他是真的不懂，怪只能怪这人太不爱说话，甚至不愿表露感情。

而张起灵没有下文，只是关上了他刚刚打开的房门，猝不及防地轻轻碰了碰吴邪的嘴唇，浅尝辄止，又向后退去。

吴邪的大脑成功当机，重启速度宛若龟爬。等他终于反应过来发生了什么之后，一脚就要踹过去，被张起灵半路截下。

“你他娘的吃小爷豆腐？！”他怒吼到，完全没有意识到自己的脸红的要滴血。

张起灵一脸置身事外，好像刚才惹得吴邪炸毛的人根本不是他。退到卧室，关上门，也不再看吴邪一眼。



“妈的！”吴邪禁不住骂道。

回房的路上，他想起今天在甲板上看到的两个人，便是之前那个想要轻生的女人和救她的男人。他们在船头拥抱，迎着风，兴奋地呐喊、接吻。

如果张起灵是个女人……

不，这天塌了都不可能！

吴邪承认自己并不讨厌方才唇上的触感，虽然多多少少有些抵触，毕竟他们都是男人。可张起灵离他那么近，似乎他只要伸手就能碰到这个神秘的男人。

有些恍惚地进了房间门，早早守在房中的吴三省抽着烟，冷冷地说道：“思春了？”

吴邪忽然反应过来，他是喜欢张起灵的。

“你小子还真是出息啊，你知道你招惹的人是谁吗？”吴三省突然问道，打断了吴邪仍旧四处飘摇的思绪。

吴邪道：“张家人？”

“算你识货。”吴三省吐了个烟圈，看着他：“既然知道，就该减少往来。张家人都不是善茬，谁知道他有没有安好心。”

吴邪啧了一声，眯着眼看他家老狐狸，说道：“比起他来，三叔，你骗我的次数好像比较多吧，这很容易给青少年留下阴影，造成深远影响。”

“滚你丫的青少年！”吴三省手一抖，烟灰差点落在椅子上。吴邪对他的怀疑让他很不爽，虽然这个怀疑就像吴邪自己说的，并不是毫无凭据。为了生意，也为了一些个人原因，甚至是为了吴邪自己，他确实骗过不少次这个侄子，如今在侄子面前的威信估计又达到了一个新的低谷。“三叔这是为你好，你不是傻子，有些东西我不用说你也明白。少跟他接触，三叔不会害你。”

“我觉得比起害我，他应该更有兴趣先收拾几个英国人。”吴邪说道。

“你以为个个中国人都跟你似的？那你怎么还拉小提琴？”

“艺术与梦想没有国界。”

“死小子还会耍嘴皮子了？看来真是太宠你了。”

叔侄俩斗嘴斗得不亦乐乎，等吴邪终于睡下之后，想到三叔的话，突然很是苦恼。

三叔的警告绝对不是空穴来风，张家他并不熟悉，仅仅是听说过，知道惹不起。可是经过这几次见面，他觉得张起灵不会害他，无论是从朋友、兄弟，或者是……像今晚上那种暧昧的关系，他都不会。他不明白为什么会如此信任一个还并不熟悉的人，也许正如他自己的名字，他就是天真无邪。


――――――――TBC――――――――
一边听我心永恒一边打出来的狗血剧情……孩纸们就无视那些狗血得不能再狗血的成分吧……
如果不出意外明天是可以完结这货的，然后，孩纸们放心吧，瓶邪会是六分之二XD
差一个结局……没办法，只好明天放了……抱歉啊各位亲们，没能写完，这货高估自己了……
然后，明天完结之后已经会有一段正文的吧……
――――――――――――――――
七

泰坦尼克号的设计师以设计它为荣，乘客以登上它为荣，工人以为它添煤为荣。信徒在主的面前赞扬它，歌颂它，永不沉没的船。无人知道它会在睡梦中，将信仰它的虔诚的人们带往地狱。

这一天，航行的第四天，跟之前一样，吴邪早早起床，然后迎着日出在甲板上吹着风。潮湿的空气在他脸上凝结出水珠，而且肆虐的狂风让他的双耳隆隆作响。今天冷得有点不同寻常，他看了看自己的手表，与之前的时间无异，但气温下了不止一个档次，他穿着风衣都有些抵不住这温度。好在天气还好，应该不会下雨。

他紧了紧领口，寻思着改什么时候去找张起灵。其实张起灵总是比他醒得早，却喜欢窝在房间里，什么都不干，望着某个角落发呆。这个时候就算去找到恐怕也得不到什么回应，不过，去找他跟在这里吹冷风的性质也差不了多少，好歹那还是在室内。

吴邪悠悠地晃到张起灵的房间前，装模作样地敲了敲门。没想到门很快就打开了，张起灵出现在他面前，让了让道给他进去，并没有什么不耐的神色。

最初来到这个房间时，吴邪便得到了一把钥匙。其原因，他发觉是因为张起灵这个是实在是懒，有人敲门几乎都会充当耳边风，不让门外的人失去耐心悻悻离开不罢休。可是突然闯进别人的房间并不礼貌，因此吴邪一直都有十分良好的进门前敲门的习惯。当然，除了他自己的卧室。

因此今天张起灵打开门让他吓了一跳，但很快又因为这种心态感到奇怪。这里本来就是张起灵的房间，作为房间的主人来开门再正常不过。不，张起灵并不能跟正常人相提并论。也许跟他闷油瓶这个外号一样，他体内占据百分之七十的不是水分而是油。

在门口愣了几秒，猛然意识到自己失态的吴邪冲张起灵笑笑，进了房间，找了个软凳坐下。然而张起灵一改以往的冷清，并没有专注地盯着天花板发呆，而是看着他，双眼聚焦在他脸上。吴邪被盯得有些发毛，不断暗示自己，这个闷油瓶只是觉得小爷长得太帅对着这样的脸发呆比较有成就感。他沉眸躲闪一阵，再抬起头时，张起灵依旧看着他，表情没有一丝改变。他实在受不了这个气氛，便咽了咽口水问道：“我后面有个怪物？”不敢太过大声，生怕张起灵把他当成怪物砍了。

张起灵不做表示，拿起被他一直放在柜子上的小提琴，递给吴邪，说道：“送给你。”

吴邪有些受宠若惊，手放在身侧愣是没敢接。张起灵也不介意，维持着递东西的姿势，一动不动，等着吴邪的反应。

“啊……这怎么好意思？”吴邪说道，“这东西对你很重要不是吗？”

不能否认他想要这把琴，无比想要。可是自从张起灵说了这把琴的来历，他就再也没有任何想法。小提琴是有生命的，它们的生命无比漫长，足够一直陪伴着张起灵，让他找回自己的记忆。吴邪打心底希望张起灵寻找记忆的愿望能够达成，也许那时候这个人就不会这么冷，会更像个人。

他的心里就像是分裂成了两部分，一边是长着白翅膀的小天使对他说：“吴邪，这东西你不能接。”另一边拿着钢叉的小恶魔告诉他：“吴邪，你既然想要就收下吧，人家都说送给你了。”他一时很是纠结，不知道该听谁的。

“以后就没机会了。”张起灵说，眼里是难得一见的认真。

吴邪没能读懂他的意思，回他道：“怎么会没有机会？在美国说不定还能遇见，再说现在离美国还远着呢，光是船上这几天也足够长了。”

张起灵摇了摇头，把小提琴装入盒中，硬是塞进了吴邪手里。



最终吴邪还是接受了张起灵的好意，回到房间时，吴三省气的肺都要炸了，一边不乱牢骚着禁止他跟张起灵来往，一边恨铁不成钢地一根根抽着烟。

过了一会儿，才语重心长地道：“大侄子，三叔不是傻子，看得出来你喜欢他这人，想跟他做朋友，可是张家人真不是你可以吃得消的。你今天收了他的礼物，怎么知道他会不会改天就说这是你偷了他的？”

“小哥才不会像你这样无理取闹吧？”吴邪说道。

“你……你这个混小子！怎么跟老子说话呢你！什么叫我无理取闹？你他娘的太不把你三叔放眼里了！”

“小哥失过忆，这把琴对他而言很重要。他能把这么重要的东西给我，说明他不会害我的。”

“你就这么确定？”吴三省说道，见吴邪点了点头，随即叹了口气，“你爷爷说过，‘比鬼神更可怕的是人心’，你难道忘了？”

“我信他。”

“你有谁不信吗？”

“你。”

“我艹！”吴三省随手抄起一样东西就要打，结果发现是吴邪拿回来的那把价值连城的小提琴，便生生收住了手，把琴小心翼翼地放回盒里。

吴邪看得嘴角抽搐，不由得腹诽这个老财迷。
八

泰坦尼克号承载着太多的东西，不得不迎头撞上冰山。

下午再一次遇到张起灵，准确地说是找到，吴邪突然觉得自己找他确实是有点勤了。他知道三叔所说的“喜欢”仅仅是单纯的喜欢而已，只有他自己知道，远远没有喜欢那么简单。

好在张起灵也不会嫌他烦人，任由他在身边晃悠，偶尔爆粗偶尔发牢骚。这几天下来，他一直觉得自己绷紧的面部神经一直在持续放松，甚至有之前从来没有过的，想要微笑的冲动。他克制住自己，直觉告诉自己不正常，却不知道哪里不正常。只知道这个叫做吴邪的人，跟他在一起有莫名的放松感，这让他感到舒服，所以他愿意跟他在一起。

可是今天有些不同，从早上开始，他的眼角就跳个不停。他并不知道这代表了什么，不好的预感却一直在心中翻腾。不得不说，他的第六感向来很准确，即使他从来不相信这个东西。于是他看着手中的小提琴，作出决定。直到那一秒，他才觉得，也许对吴邪的感情，可以定义为喜欢。

他带着吴邪在船上四处走动，漫无目的，只为了压下心中的烦躁。吴邪跟着他，兴奋地左顾右盼。他们走到二等舱、三等舱，看到各式各样的人们，有人亲切地打招呼，更多地则是避而远之。他对此不以为意，吴邪却总是若有所思地看着自己的衣服。

在又一个人绕过他们之后，吴邪果断脱下外衣，系在身上。张起灵并不知道他的用意，但这之后，起码吴邪说话会有人理会了。他意识到，吴邪不喜欢与他人的隔阂，他愿意降低身份与每一个人成为朋友，也愿意不卑不亢地面对与他平起平坐的对手。他认为吴邪比他想象中有趣得多，这让他产生一股诡异的情绪，夹杂着自豪和欣喜。

他不会把这些表现在脸上，而是直接付诸行动。

两人在落日之后来到黑漆漆的甲板上，暗黑的天空里群星闪烁，淡淡的银河构成无比美妙的曲线，漫无边际。

“小哥，船还有多久靠岸？”吴邪与张起灵坐在一起看着天空。他发现张起灵很享受这项“活动”，而他也乐意看到小哥眼里有着淡淡光华的模样。

张起灵定定地看着他，在吴邪微笑时凑过脸去。

不满足于上次过于简单的吻，张起灵揽着他的脑袋，不断加深，最终唇舌纠缠。他品尝着吴邪口中淡淡的鹅肝味，将他的口腔舔了个遍。吴邪下意识地抗拒，理智终究输给了本能。他回应张起灵，脸上淡淡的红晕还未退去，煞是喜人。

不知在这里坐了多久，吴邪觉得屁股有些发麻，看张起灵依旧没有回去的打算，也不好得提。他稍稍换了换坐姿，找了个更舒服的姿势，靠着身后的栏杆，想着刚才的吻，意犹未尽的用手指碰了碰嘴角。

就在此时，船身传来一阵摇晃，吴邪愣愣地看着一座冰山擦过船的另一边，冰块碎落在甲板上，砸出清脆的声响。


张起灵猛地站起身来，浑身肌肉都绷紧了。可是他没有马上动作，而是静静站着，不知道在干什么。好在他静止的时间并不长，很快便拉着吴邪像客舱奔去。

“小哥，你注意到什么了？”吴邪被他捏的手腕有些痛，却根本挣不开。

“……出事了。”他淡淡地回答，半晌又加了一句：“大概会沉。”

“什么？！”吴邪不可置信地停下脚步。张起灵居然如此淡然地说出这四个字，殊不知这个事实对于其他乘客，包括吴邪而言有多大的冲击力。“小哥你等等，我得去找三叔！”

说完便要送开张起灵的手，不想那人越握越紧，却是跟着他一起去了吴三省和吴邪的房间。吴三省显然不知道刚才的震动是怎么回事，过道里的职员大声解释，这只是转向没有处理好导致的颤动，没有太大的影响。可是张起灵听后，凑近吴邪的耳朵，对他说道：“已经进水了。”

“你能听到？”吴邪觉得不可思议，他耳朵里只有嘈杂，哪怕是刚才在甲板上也一样。如果不是亲眼看到船与冰山擦肩而过，他恐怕会相信这个服务生的说法。

张起灵点头，不再解释，而是轻门熟路地从吴三省的房间里翻出两套救生衣，首先便给吴邪穿上。吴三省有些不满地看着他们，吴邪便善解人意地也给吴三省穿上救生衣，再跟张起灵回到他的房间，只翻出了一套救生衣。他撇了撇嘴，低声道：“原来是人手一件，估计还不够。”他总觉得这些人不会这么好心，三等舱里会不会有救生衣是个问题，何况每一个人都对这艘船胸有陈竹，甚至减少了一半救生艇。这些他是算过的，船上的救生艇，如果不是在其他地方有摆放，那绝对不够船上的每一个人逃生。

这边折腾完救生衣，吴邪又回去拿张起灵送他的小提琴，却翻遍了房间都没有找到。吴邪显得有些慌乱，却见吴三省神色有些异常，连忙询问他有没有看到。

吴三省冷笑一声，却是对着张起灵说道：“这位小哥，你是张家人吧？”

张起灵不置可否，却皱了皱眉，不知道吴三省要说什么。

谁知吴三省把救生衣一脱，又一下子坐上椅子，继续道：“你不承认也没有关系，你那两根指头老子不会认错。奉劝你一句，不要再纠缠大侄子，吴家无意和张家扯上关系，你也别妄想能从大侄子那里得到什么好处。我是不知道你有什么目的，可这艘船可是当今世界第一，这才是它的处女航，那么优秀的船说沉就沉，你觉得我有理由详细你吗？”

“三叔！我亲眼看到冰山擦过去！”吴邪抢着答话，吴三省对张起灵的不信任让他很无奈，可现在性命攸关，就算三叔再怎么对这个闷油瓶有意见，也得等逃出去再说。

“你闭嘴！”吴三省吼道，还想再说什么，却突然传来一阵急促的敲门声。

打开门，服务生在门口正要说什么，却看到已经穿着救生衣的两人，也便不再废话，对着吴三省说道：“先生，请换好救生衣，船遇到了一些情况，可能会……”

“会沉。”张起灵斩钉截铁地回答。

“不，先生，您听我说，专家有能力解决问题，但这需要时间，为了以防万一……”

“走吧。”

不再与服务生交流，张起灵拉着吴邪的手大步往外走去，只留吴三省愣了一愣，呸了一声，连忙换上救生衣，冲过去对吴邪说道：“大侄子，你那提琴被我托人扔到下面货仓了，你要想要就自己去取。”说完头也不回地走上外面的甲板。

吴邪听罢，立刻转身要去找电梯，却被张起灵拦住。

“货仓应该已经进水了。”

他摇了摇头，说道：“如果是前面几个，应该来得及，不行就回来。”他对张起灵微微一笑，“小哥，这可是你送我的礼物。”

张起灵手一紧，拉着他飞奔而去。
九

泰坦尼克号经历了一场灾难，漫天的水一层层地涌上来，将它渐渐拥入海洋的怀抱。它想要流泪，却垂死挣扎。

吴邪和张起灵来到下层时，地面上已经积了一层水。他们尽量往水少的地方跑去，不出所料找到了进入货仓的阶梯。底层的货仓就算是他们站的位置，水也已经漫道腰间，每走一步都尤其费劲。海水特有的腥味围绕的鼻孔，吴邪一边踩水一边往里面去，没走多久就不得不换成游泳。张起灵跟在他身边，却完全没有把注意力放在寻找小提琴之上。

水还在涨，速度比想象中快得多，再游下去，水将会没顶。原本货仓里开着的白炽灯已经熄灭了几盏，吴邪不敢去那些黑暗的地方冒险，知道就近翻找。

如果是今天才拿过去的，应该不会放得太过里面。他想，希望不要放在里面。

猛然在一堆货物背后看到了黑色的盒子，很像是那把小提琴。吴邪惊喜地潜下去，却发觉拿不出来。仔细一开，被水流带得四处晃动的货物正好与小提琴形成了一个死角，琴盒被卡住，以他的力气根本拉不出来。

他一个使劲，却不小心岔了气，连呛了几口水。张起灵急忙游过来，一边把吴邪推出水面，一边去搬上面的货物。

吴邪换气时，猛然发觉水几乎要到顶了，不由得一阵紧张，也不顾什么小提琴，潜下去拉着张起灵就要走。之前为了潜水把救生衣又脱了下来，同时脱下了不少衣物，这水碰到皮肤，真不是一般冰冷，吴邪一直在打着寒战。他觉得张起灵与他相比好不了多少，可是这个人却依旧像是感受不到温度，硬是发力推开了压着小提琴的东西，抓起琴盒就回游。

上了一层，却见那水也漫得够高，而且速度在不断加快。两人连忙找到之前换下的衣服，匆匆套上，又去找电梯。

电梯不知是不是坏了，任他们怎么摆弄都没有动静。水没上了膝盖，两人只好又去寻找楼梯。

三等舱的房间比头等舱多得多，可是通道也复杂了不少。他们之前没有来过这里，只能凭感觉跑。此时的三等舱已经几乎没人了，唯一看见的，还是之前那个贵族女子，艰难地奔跑在水里。吴邪本想上去帮忙，跟着她还没走多远就跟丢了。他猛然想起自己并没有问这个女人的名字，也不知道如何称呼她。又想当时看到的男人也许就是住在这边，索性也不再管了。

“吴邪，快走。”张起灵看他还在发呆，忙抓着他的手，四处寻找出路。

在水里想要快速移动是件十分艰难的事情，尤其是这水深说高不高，说低也不低的情况下。还没跑多久，吴邪就累的气喘吁吁，张起灵皱起眉头，向每一条路都看了看，渐渐平复了心情。他静静地听了一阵，努力分辨水流上来的方向，又带着吴邪往水少的地方跑。

等到了次等舱时，已经不知道过了多久，却被一道道铁门拦住了去路。人们聚在铁门之后，叫嚣着让船员开门，全部挤在一起，推推攘攘。张起灵啧了一声，带着吴邪又跑向了另一边。

如他所料，水越多的地方人聚得越少。张起灵站在铁门之前，门外路过的船员假装没有看见他们，匆匆忙忙地往上一层跑去。

“喂！请等一下！”吴邪用英文大声吼道。可是那人完全没有停下来的意思，不一会儿就消失在两人的视线之内。他有些颓然，靠在一边的墙上，又猛地对铁门一阵摇晃。真不知道这门是怎么做的，他用了十足的力气，还是没能破坏这个锁。

张起灵适时地拦住他，把琴盒交给他拿着，伸出奇长的两个指头，对着锁孔一阵摆弄。只听得“咔嗒”一声，门向外开了。

吴邪不由得笑出声，然后继续向上。

“小哥，你怎么做到的？”

张起灵一指那个残破不堪的锁，吴邪不由得抽了抽嘴角。

好家伙，竟然直接让门锁变形了。



直到上了甲板，他们才第一次了解到什么是真正的人山人海。几乎所有头等舱的人，以及冲出来的次等舱、三等舱的男人都站在船边等待救援。船的尾部已经陷入了海中，侧边的救生艇一艘艘地放下去，有些甚至没坐满人。

警卫一边大嚷着“女人和孩子先走！”一边拉着贵族上艇。吴邪看他们心口不一的行径，一阵气急，索性站在人群之后，也不去挤。

可是张起灵不一样，他完全无视那些人说了什么干了什么，他只知道不想让吴邪死，就只是这么简单。他一把拉过吴邪，半搂半抱地挤入人群。吴邪不安分地想要挣脱，他却禁锢地更加用力，直到挤到救生艇之前，对指挥救生艇的警卫说道：“我们要上去。”

那人斜眼看了一眼张起灵，虽然衣服尽是潮湿的，但看得出是贵族装扮，另一边的吴邪也相差无几。可是他看着这两人的相貌，突然冷笑，“亚洲人？”

张起灵脸色一冷，看着警卫的眼睛，一字一顿地说道：“我们要上船。”

吴邪在下面使劲捏了捏张起灵的手，轻声道：“小哥，别这样。”可是张起灵并没有任何反应，直直看着警卫，后者被盯得毛骨悚然，猛地掏出枪来，指着张起灵道：“退后！女人和孩子先走！”

闷油瓶微微偏过头，看了一眼船里唯一的男性，那意思再清楚不过。

“英国人还有这么多在受难，你们就算是贵族又如何？让非英国的你们上船已经是给足了你们面子，你们还想怎么办？也不……”

警卫说不下去了，张起灵已经上前几步猛地掐住了他的喉咙，似乎只要稍微一使劲，这人就会命丧黄泉。

吴邪连忙去拦张起灵，不想那警卫不知是急火攻心，还是枪支走火，一颗子弹冲着张起灵的肩膀擦过去，正好打在走过来的吴邪手臂上。吴邪闷哼一声，子弹没有伤到骨头，但他并没有张起灵那么幸运，这一枪，手臂上至少是被穿了一个洞。

周围原本是看热闹的人都惊呼一声，也有人趁乱上了救生艇，引得小艇不断摇晃。警卫没想到自己会失手，却不得不去先处理摇摇欲坠的小艇。张起灵也无心再去争那个艇位，一把抱着吴邪，眼里是少有的急切。

吴邪对他笑笑，脸色十分苍白。


――――――――TBC――――――――
连续几天爆字数被老妈骂的要死……
明天一定更正文……=L=
谢谢各位支持XD
――――――――――――――――
十

泰坦尼克号即便沉没，也会永远被人记得。它害死了几千人，却没有人记得那千分之一。只有它自己，被传诵，然后铭刻。

水进来得越来越多，泰坦尼克号不堪重负地向一端下沉。无法抢到救生艇的人们跨过围栏跳了下去，砸在水面上的声音就像砸在水泥地上。这么高跳下去，虽然下面是水，但通常都是摔死而不是淹死的，但这种时候谁还会管得了这些？白色的救生衣包裹的人们一个个落入水中，吴邪却忽然想到曾经母亲给他煮过的一道中国菜――下饺子。他为那些人感到悲哀，却无能为力。

张起灵扯烂了自己的西装给他的手做包扎，如此还是有血迹渗出来。整个手臂没有力气，完全抬不起来，只有伤口处传来一阵阵的疼痛，然而痛了之后却是渐渐麻木。

吴邪坚持也要给张起灵的擦伤包扎，脚下却没有停步。他不清楚张起灵要做什么，但张起灵确实是领着他往船头没入海中的部分跑。那里海水漫上了甲板，一滩滩油性物质在微弱的灯光下显得色彩斑斓，四处延伸漂浮。撞到的冰山已经看不到了，但吴邪却觉得这水却比冰山还冷。

搜索了一下物理知识，人们把冰水混合物的温度定义为零摄氏度。然而由于海水含盐量丰富，凝点可以降低到零下五度。这里的水虽然没有结冰，但也足够冻死个人。现在才是凌晨一点多，吴邪刚才透过闪烁的灯光看了看表，这边最冷的时刻还没到，可他身上衣服几乎是全湿，被风一吹就冷得刺骨。右臂几乎毫无知觉，他想，这倒好，最好连伤口也冻住。

“大侄子！”

身后有人喊了一句，不用说，当然是吴三省。

吴邪拉着张起灵停下脚步，有些木地回头，这才发现刚才情形有些紧张，居然连三叔都给忘了。他暗自懊恼自己不孝，转身就要跑过去，却被张起灵一扯，又退了回来。

吴三省也不说什么，而是也冲着他们跑下来。也许人类天生对幽深的海域持有恐惧，吴三省最初几步显得很是犹豫，当他站在二人跟前时，泰坦尼克号已经斜得几乎站不稳。

“大侄子，你们去哪？”他喘了几口气才问，吴邪一阵心疼，三叔真是老了。

他看了看张起灵，事实上他只是跟着跑了过来，就像他之前所说，他不认为张起灵会害他，所以他将逃生的希望也寄托在这个男人身上。张起灵一手牵着吴邪，一手拿着琴盒，看了看越来越陡的过道，对吴三省道：“快走！”随即拉着吴邪狂奔起来。

吴三省显然十分生气，可他自己也确实站不稳了，只好跟着他们一直往水里跑。水面上漂着的东西什么都有，几人顾不上恶心，拼命游了一阵。吴邪一只手使不上力，吴三省这才发觉两人手上的绷带，却没工夫询问。好在他年轻时也是个运动健将，就算是现在有了些老态，还是能跟着两个年轻人――也许从某些程度上来说，因为吴邪的缘故，张起灵不得不放慢了速度。

脱离了邮轮的范围，不知是不是心理作用，吴邪觉得温度又下降了不少。不远处吴三省气喘吁吁地游过来，没歇一口气，就指着吴邪被绷带包住的手，询问原因。

吴邪把事情大致叙述了一阵，这回吴三省连鼻子都要气歪了，没想到那个不长眼的警卫居然会伤到大侄子。这还算好，那一枪要是打在身上，可是有吴邪受的。

略微松了一口气，身子就有些下沉。救生衣的质量还算好，稳稳地托住了三个人。他们几乎是不约而同地往回望，不由得瞪大了双眼。

泰坦尼克号几乎与海面成了一个直角，原本是船尾的部分高高翘起，上面参差不齐，大约是挂着几个人。不时有人从过道上滑落下来，接近二十层楼的高度导致重力势能也极大，甚至可以把船舱撞地变形。平滑的地板上几乎没有借力点，一旦摔下，就是一命呜呼。

三人冷汗直冒，连忙向旁边匆匆游去。泰坦尼克号上的灯光早就完全熄灭了，只能借着天上的星星来简单地视物。吴邪的眼睛本来就有些近视，这会儿更是什么都看不清了，到处都是黑漆漆的一片，想要寻找救生艇的位置，却根本找不到。

船身并没有倒扣过去，而是拌着一阵尖锐的巨响，从中间断成了两截。钢管尽数裸露出来，在星空下映着惨白的光芒，船里的东西被海水卷出来，渐渐沉入水中。四个烟囱早已不堪重负地倒下，泰坦尼克号残破不堪，成了名副其实的“光杆司令”。

裂痕占据了船身的一半，露在外面的船体又突然砸在水面上，涌起的浪潮和着沉船的波浪，猛地盖过了三人的头顶。

像是跷跷板似的，巨大的螺旋桨再一次被抬高，只是这一次，它被拉着往海里沉去。

浪花渐渐停止了涌动，四周一片寂静。



吴邪浑身上下都在发抖，吴三省也与他相差无几。他们估计了一下时间，大概已经是半夜两点之后了。这边如此接近北极，恐怕最冷的时间还要推后不少。不过现在就算继续降温，恐怕也不会有什么感觉了。吴邪只觉得全身上下的感官都被麻痹了，刚才一直在游动还没有太多感受，现在静下来，这种冰冷甚至让他脑袋发胀。

“三……三叔……现在……怎……么办……”他的舌头开始打结，一句话说得断断续续。

吴三省摇了摇头，尽量抱紧自己的身子。吴邪也学着他的样子，同时向张起灵看过去。

张起灵表现并不如他们明显，但发白的嘴唇已经僵硬的姿势无一不在说明，他在状况也并不好。吴邪艰难地转了转头，猛然看到一块不规则的木板飘在附近，连忙叫上另外两人。他把吴三省首先推上去，一个大男人的重量让木板立刻沉下去不少，不过好在还能支撑，只是估计不能再上一个人了。张起灵把琴盒放在吴三省旁边，两人围着木板，一动不动。

“大……大侄子……”

“恩……”吴邪哼了一声作为回应。

“三叔……知道……你喜欢……拉小提琴……拉……一段……现在……”吴三省断断续续地说道，声音小得几乎可闻。可是四周平静得只有海水的声音，吴邪还是听清了三叔的每一个字。

“你……三叔……你让我……怎么拉……”他的牙齿也开始打颤，却咬紧牙关，抓着木板的手指泛白。张起灵划了几下，绕到吴邪背后，圈住他的身子，却不敢太用力。

“大侄子……你上来……”

“靠……我……上去……还不沉了……”

“我下……来……”

“不可能！”吴邪回得坚决，一边抓着小哥的手，往后靠了靠。救生衣比普通衣服厚得多，而靠得太紧反而容易沉。他不知道自己的举动有什么意义，只觉得这个姿势并不能如愿地取暖，却还是想靠着他。

“少……他娘……废话……”吴三省侧身一滚，木板微斜，他便又回到了海里，看着张起灵，眼里的意味再清楚不过。

“三叔……你……他娘……别……闹……”

“老子……没闹……你拉不拉……不拉……老子砸……了……这玩意儿……”

“三叔！”吴邪想要发怒，嗓子却几乎哑的说不出话来。他明白不能再说话耗费体力了，这么一个愣神，就被张起灵一托膝盖，张起灵往下沉，他也顺势被托到木板上。之后，他拿出被水浸湿的小提琴，奇长的双指有些颤抖。

把琴递给吴邪，张起灵低沉着声音说：“将就。”

吴邪觉得自己很想哭，这两个人是抽了什么风，这种生死关头居然想要听他拉小提琴。他使劲咬破了嘴唇，却没有尝到血腥味。不知是血液快要凝住还是味觉失灵。发着抖把小提琴搭上肩，几乎用尽了全力才让右手握紧琴弓，缓缓拉起来。

琴的音色有些怪异，吴邪的手指被冻得僵硬，节奏便时快时慢。可是围在木板旁的两人却津津有味地听着，似乎在享受名家的音乐会。吴邪闭上了眼，一心专注于拉琴。

不知拉了多久，也许几分钟，也许接近半个小时，“啪”地一声，价值连城的琴断了弦。吴邪一惊，从演奏中回过神来，却独独看到了张起灵。

“三……叔……呢……”他正想说话，却只能从嗓子里挤出几个气音。

张起灵估计也被冻得够呛，有些迟钝地抬起头，看了看吴邪，才回答道：“找人救援。”

“他……去……多久……了……”

“快了。”张起灵说道，“你要不要休息？”

吴邪摇头。

张起灵也不再说话，趴在木板上，闭目养神。实在太冷，连他也有些受不了。还好今夜的风并不大，否则水汽蒸发那将吸收人体更多的热量。想到这里，他又猛然睁开眼，却看到吴邪脱下了救生衣递给他。他摇头拒绝，又指了指吴邪身上的衣服。

吴邪心领神会地点头，却趴在木板上一动不动。

“吴邪？”他不得不再一次艰难地开口，尽力让自己声音听起来没有太大的问题。“别睡。”

“你……也……是……”吴邪说道，使劲掐了一把伤口。伤口处已经没有血流出来，这么一掐也只有些许触感，甚至感觉不到疼痛。他啧了一声，一口咬上胳膊，却还是没有多大的效果，大脑却一直泛着迷糊。

他向前挪了挪，看着张起灵的脸，把脸凑过去，似乎想要吻他。然而张起灵不知何时又闭上了双眼，两手抓着木板，睡着了似的一动不动。

吴邪承认，他的手脚都动不了了，只能努力地把头够过去，却还是碰不到。他有些气急，结果使得木板摇晃了一阵，他最后憋着的一口气散了，也就无力再起身。

“小哥……三叔……怎么还不来……”他用轻的几乎听不到的声音说道，像是自言自语。

果然，张起灵并没有回答他，还是保持着刚才的姿势。

吴邪意识到不对，深吸了一口气，伸出手去摇晃他。“小哥……小哥！”张起灵没有动静，吴邪的心瞬间凉了下来。他颤抖着伸手去试张起灵的鼻息，微微的气息波动让他欣喜若狂。“小哥！醒醒！小哥！别睡！别睡！”他急得快要发疯，脸上只有黏腻的一片，不知道是眼泪还是海水。

吴邪觉得自己在这么下去一定会发疯，三叔不见了，张起灵也冻得几乎休克，他不知道自己能做什么。

“有人吗？！”叫喊声从身后传过来，吴邪猛然又生出了希望。他想尽办法弄出动静，只是似乎并没能传达到叫喊的人耳朵里。声音还在继续，吴邪却觉得离自己越来越远。他深吸了几口气，才直起身来，颤抖着拿起小提琴，用琴弓磨着，发出一连串令人头皮发麻的声音。

若是平时，他哪里舍得这样对待这把琴，可现在，这种方法也许是唯一的希望。他希望那些人能听到琴声，然后过来。

事实上，警卫带着几个幸存的人确实循声来到他们跟前，看着拉锯似的拉着小提琴的吴邪，竟然也是惊喜地喊了一声。吴邪抬起头，却看到，那个警卫便是之前不小心开枪伤到他的人。一时间他也管不了什么，一指张起灵，嗓子沙哑地说道：“快救他！”

警卫的表情很是精彩，最终还是一咬牙，让人把张起灵拖到船上。张起灵身子冷得像冰，原本就白的肤色更是毫无血色。几人匆忙给他裹上了毛毯，几番确认他还活着，才都松了口气。

回过头时，吴邪已经晕倒在木板上，身子正慢慢地没入水中。

警卫一惊，连忙去抓他的手，不想一个没抓稳，反而翻动了木板，本就没有穿救生衣的吴邪就这么沉了下去。

“不！”警卫惊叫一声，忙扑到水里，堪堪抓住吴邪下沉的手腕。他不想出人命，哪怕这人跟他起过争执，现在能救一个是一个，总比一个都救不了的好。他叹了口气，觉得自己实在是太失败了。
十一

泰坦尼克号用惨痛的事实告诉我们，也许爱可以永恒。

很多年之后，吴邪已经学会用左手处理一切事情的时候，他不再拉琴，也知道当时三叔并没有去寻求救援，而是永远沉在了海平面之下。吴三省原本就有风湿，那一夜的极寒几乎让他疼得生不如死，因此他选择了让吴邪代替自己，寻找一条生路。他知道吴邪拉琴喜欢闭眼，便在吴邪不知道的时候沉了下去。在那之前，他用唇语对张起灵说：“照顾好他。”

吴邪还知道了，张起灵确实是中国张家人，却因为某些原因不停犯着失忆症。那天张起灵对他的叫喊毫无反应，有很大程度的原因是因为失忆症犯了，他头疼的要命，几乎听不到别的声音。在之后张起灵从重症病房中转到普通病房时，他依旧熟睡得像个孩子。那时吴邪全心全意照顾着他，从没想过自己突然被他遗忘会是个什么样的后果。

如今他也到了当年吴三省的年龄，冻伤的手脚一直不好使，有时甚至需要坐上轮椅。自从海难之后，他与吴家几乎失去了联系，只得自力更生。

有时候他也会怀念那短短的三日半，那是他最幸福的日子。可是当他到了现在的年龄，已经说不上，对于当时的回忆，是该欢喜还是心酸。

他在一夜之间懂得了很多东西，也失去了很多东西，再也找不回来。有些时候，只要想到当日冰冷的海水，即使晒着太阳也会浑身发冷。

就像现在，他懒洋洋地躺在太阳底下，合着双眼，嘴角轻扬。

也许很快会有一个温暖的怀抱抱起他，把他抬到房间里的床上，再给他盖上被子。那个人不会说话，但会对他微笑。他把小提琴放在船头，断了的弦也没有接上，就那么放着。也许某一天他还能拿起琴，拉起他曾经为那个人拉过的所有曲子。

而那个人笑着对他说：“我到家了。”



――――――――The End――――――――（伪！）
“吴邪，我到家了。”

他向着黑暗中声音的方向伸出手，颤抖道：“欢迎回来。”

“又想什么？”他曾等待十年的那个声音低低的，却能让他很快便安心。

“不，什么都没有。”

吴邪笑着，他知道现在是黄昏，而他双目却早已失了明。可是熟悉的气息就在身边，他可以什么都不想，因为忘记他的人，没有忘记对他的爱。



泰坦尼克号在海底静静躺着，终有一天，Rose与Jack会在它的舱中再会，张起灵和吴邪会一起回到它的怀抱。

泰坦尼克号，将带着它的爱永恒。



――――――――The End――――――――（真！）
这玩意儿终于写完了QAQ完全没想到会写这么多……QAQ都快赶上正文的一半了有木有QAQ
然后这货碎了，再弄得这么晚老妈肯定会禁网的QAQ
不喜欢番外的亲们放心吧，明天正文开始更新，我会尽量多更的XD
正文恢复更新，一半伪正剧一半卖萌甚的……（咦？）

――――――――――――――――

56、长沙（十八）

胖子以为吴邪还有些什么事，结果他回到茶馆，只跟小林拿了装账本的袋子，就转过身往回走。胖子还没反应过来，等吴邪经过他时突然停下，他才想到问一句：“天真，你这事儿就办完了？”

吴邪点点头，说道：“你打来电话就结束了。”

胖子听着有点不是滋味，吴邪在他出去之后做了什么，他并不知道。这会儿似乎是因为他的一个电话离了席，就是不知道下头的人会不会说什么闲话。他是看出来了，吴家堂口里面对吴邪不服的不在少数，但全都乖乖按捺住。今天看他对付那个叫做李叔的家伙，他算是知道为什么吴邪现在能坐在这个位置上，却也因为吴邪的转变感到悲哀。

好在吴邪还是相信兄弟，愿意为兄弟牺牲个人利益，他代表组织看好这种行为。

没想到，吴邪看了看胖子，又看了看被胖子紧紧抱着的电脑，眼神有些古怪地说道：“胖子，你去那么久是去买电脑了？哪里买的？跟我家那个还挺像。”

胖子干笑了几声，说道：“是啊是啊，上次见你用电脑，用的还挺顺溜，胖爷我想了想，虽然一直跟古人还有古人卧室打交道，但怎么着也得跟得上时代进步。这不，刚才到处晃悠，看到这台跟小天真家里电脑一模一样，就手痒买了回来。诶我说天真，这东西你可以得教我怎么用，免得胖爷被笑话。”

“行！”吴邪答应得倒是爽快，脚上胖子又一起出去。

小林在两人身后毕恭毕敬地说着“三爷慢走，胖爷慢走。”惹得胖子又是一阵感叹，说吴邪下头的人倒是不怎么样，跳蚤和小林可是忠心耿耿。扯了半天，又说防人之心不可无，这些人平时表现再怎么好，能不信就不信。

吴邪听罢，笑了笑，突然回头，看着王胖子说道：“胖子，你这意思是，让小爷也不要信你了？”

“胖爷就是这个意思！”胖子冷哼一声，满意地看着吴邪表情变得疑惑。“天真啊，虽然这几年不见，你现在这个样子是确实让胖也吃了一惊。可是道上到处都是吃人的东西，你也应该知道，现在的你充其量就是个小筷子，仗着吴家的名声和前几年倒的凶斗，也有人会听你的。可你跟你三叔比起来，还太嫩了。不说你三叔，你下面那些人，随便出来个混过几年的，你也不见的吃得消。所以我说，你还是……”

“打住啊胖子，劝我停手的话两年前就该说够了。你也知道现在的局面，我就算在吴家充当个摆设，好歹也能提醒他们上头有人，不然这边指不定会乱成什么样子。你说得对，我还是太嫩了。”吴邪从兜里掏出一包黄鹤楼，点好吸了几口，才又慢慢地说道：“你也知道，我没有退路。至少也得过了这十年，十年之后，就是有人求我，小爷他娘的也再也不管这些劳什子事务了，他们谁爱管谁管去。”

“天真，有没有人说过你很自私？”胖子突然严肃，把吴邪盯得发毛。

吴邪点了点头，把烟吸得更狠了些，吐出一个大大的烟圈。

“那人已经死了。”他顿了几秒，抢在胖子回话之前说道：“你手里的内裤很有个性。”

胖子下意识低头看了看，手里只拿着电脑，晓叽不知什么时候已经回到程序里了。他把显示屏打开一点，确认小哥没事儿，那个内裤也活蹦乱跳的――呃，如果被小哥冷冷盯着不得不自己把自己洗干净也算活蹦乱跳的话。

吴邪突然笑出声，胖子才反应过来被摆了一道。想起之前小哥说的，不能让吴邪发现自己，便顺着他的意，骂道：“我艹，天真你他娘耍胖爷我呢？”



两人又是插科打诨，一路到了吴家大宅。吴邪却不打算进去，只是在外面绕了一圈，便去找了酒店住下。胖子问他为什么，他也不答话，过了一阵就嘀咕着还要处理那个小牛的英勇事迹，肯定烦得要命，便先睡了过去。

确认他已经睡熟了，胖子才小心翼翼地打开了电脑。桌宠小哥坐在一边发呆，看到胖子出现连眼神都不给一个。

“小哥啊……你打算瞒他到什么时候？”他尽量压低了声音，又回头看看吴邪是不是在熟睡。

张起灵瞟了他一眼，继续发呆。

“靠，小哥你他娘太不够兄弟了，你这样子胖爷我可不管了，要是暴露了你自己好自为之。”胖子一气之下翻了个身，却正好对上一双眼睛。饶是多年下斗已经练就了非凡神经的他也不由得吓了一跳，下意识地挥拳过去，一边往后退。等他从惊愕中回神，才发现这张脸说不出的熟悉。“小……小哥？”

他实在无法相信，一秒钟前还呈Q版躺在电脑里的张起灵，现在居然是用以前的模样出现。不过又想到，如果小哥用那种Q版形态出现在他面前，恐怕他才会被吓死的吧。

恩，估计天真也吃不消。

“小哥，原来你可以出来？靠，那你之前也不说帮帮胖爷，胖爷也不用在小天真面前丢面子啊！”胖子咋咋呼呼，说话声音不禁提高了几度。

只见躺在另一边的吴邪翻了个身，皱着眉头，又极力把自己缩起来，便不敢再讲话。何况，这里有个张大爷看他的眼神都快赶上冬夜的长白山了。

“非礼勿视，胖爷我睡了！”说完，他头一倒，背向吴邪，没多久就穿过一阵震耳欲聋的呼噜声。

张起灵的视线没再离开过吴邪，犹豫了一下，便坐在床边，看着吴邪毫无防备的睡颜，也不知是以为胖子在还是警惕性过差。

可惜桌宠没有吴邪版本的……他脑海中突然冒出这个邪恶的想法。


――――――――TBC――――――――
57、长沙（十九）

次日，三人……不，两人以及一只桌宠便收拾着东西准备办事。

胖子今早一醒过来，两只小眼睛就贼溜溜地盯着吴邪看，一直到吴邪受不住了，问他出了什么事，他才一脸奇怪地说：“没吃到？不应该啊？”吴邪说什么没吃到，胖子就答，我想吃臭豆腐了，被吴邪喷了半天，说要吃臭豆腐自己买去，火宫殿水宫殿自己挑，别想小爷给你结账。胖子又说他铁公鸡，吴邪也有意跟他斗嘴，说以后都不负责他的住宿伙食了，胖子这才消停下来。要知道，王胖子眼里，明器排第一，云彩排第二……不对，云彩排第一，明器排第二，吃食排第三。

不过胖子也是真心觉得奇怪了，昨晚上小哥不知怎么就从桌宠程序里面蹦了出来，今早起来就不见了，莫非这个能力还讲个风水，在某某方向某时某刻极阳极阴时出来，过时不候？别说，这还真像小哥的作风！

吴邪自然是不知道胖子在嘀咕什么，虽然一直在怀疑胖子那个笔记本，可是胖子把那玩意儿护得跟明器似的。今早本想早些起床偷偷看一下，谁知胖子比自己还早，一醒来就端着电脑研究。直觉告诉他，这台电脑就算不是他的，也跟他有关。胖子之所以不告诉他，一定是因为某些不为人知的隐情，或者是不打算把他再拖下水。就像当年那个闷油瓶似的，自以为一切都是为了他好，结果呢？他自己还不是屁颠屁颠地不听劝，跟着他往斗里跳。

所以，无论胖子瞒了他什么，他也不急于一时，时间到了胖子自然会说。就算胖子不会说，一个人慢慢把事情琢磨个水落石出，一直都是他的风格。这么一想，他也无意再去问，联系了一下小林，让他开车过来。去局子里面把人弄出来，与其用武力解决，不如“动之以情晓之以理”，这方面跳蚤可比不上小林。

但他也没忘记给跳蚤下达任务，上次去搭救胖子的那栋房子，他总觉得说不出的诡异。趁现在让跳蚤去探一探，顺便看看老姚最近都在干什么。

小林跟他的时间并不长，但默契不错。吴邪刚进了车内就拿到了关于小牛的一叠资料，还有关押小牛的局里的每一个警察的信息。他大致翻看了一下，交还给小林，开始闭目养神。

有的时候他自己也觉得，现在某些习惯跟那个挨千刀的闷油瓶有得一拼。



警局不在长沙市中心，反而有些偏远。里面的警察有些参差不齐，有些看上去就是力气极大，有些娇弱得跟个书生似的。吴邪没有心情跟这些人打交道，而是直接找到了局长。

局长姓李，长得一副正直的脸，明白了吴邪的来由，却面露难色。这个人害他们失去了一位警员，按理来说杀人本就是大罪，可是这几日迟迟没有动手，就是因为发现者人身后的水并不潜。这回来的年轻人看样子有点像其上司，不说他们不知怎么掌握得局里的一些情报，还都是一些一旦暴露整个局都混不下去的情报，单看这人胸有成竹的表情就该知道不好惹。

思来想去半天，吴邪有些不耐烦，敲了敲桌子说道：“一句话，你们放人，我可以给你们八十万作为补偿。这点钱你要怎么分是你的事，我只要把人换回来就行了。”

李局长听到八十万眼睛都直了。现在虽然说富豪并不少，但随手就是几十万的人他还是第一次见。以前以为只有开劳斯莱斯的才是有钱人，现在看来不尽然。

八十万不是一笔小数字，他的年收入也就是二三十万，八十万抵得上他在这个因为后头有人撑腰才嚣张着，却名不见经传的局里当局长两年。于是他道：“好说，好说，这位……三爷？您要人，我马上给你放！”说罢叫了个在门口凑热闹的警员，把小牛给带了上来。

小牛虽然是第一次杀人，但以前下斗杀过粽子，也算得上干净利落。这几天局里虽然已经调查好了整件事情，却迟迟没有给予刑事处罚，怕的就是今天的事。不知道这些有钱有权有势的人，知道自己下人出事了会怎么做。不说吴邪，他身边的两位一看就不是善茬，像是得了理就不饶人的家伙，就算那个小伙计啥都不算，估计也会千方百计从这边得到点利益。

小牛被带上来的时候，整个人都瘦了一圈，看到吴邪忍不住就哭了，大喊道：“爷！三爷！我不是故意的！我怎么知道那人一打就死！”

“闭嘴。”吴邪开口，只两个字就堵住了小牛嚎叫的嘴巴。“钱我会打到你们的账上，今天还要感谢你的配合，李局长，希望咱们再也不要见面。”
58、长沙（尾声）

正要跨出警局，吴邪的手机就响了。来电显示是跳蚤，他看了看时间，还没过多久，难道就已经查到管用的东西了？

“什么事？”

“三爷！俺这边刚刚知道，李叔跟姚叔是一伙的，刚才俺去偷听他们的谈话，听到他们说什么上三门、终极还有长生，后来的怕被逮到没听真切。小三爷，您说这是什么事儿？终极是个什么玩意儿？”电话那边传来跳蚤压抑着兴奋的声音。这人要是冲动起来那可真的是魔鬼，好处就在于，他能看清自己的立场，很少意气用事。

然而吴邪才听到他话中的几个关键字，脚步霎时间便停了下来。他似乎太过震惊，过了几分钟才缓过来。一直没敢挂电话的跳蚤只听到三个字：“他娘的。”接下来就是一阵忙音。

吴邪想，他早该反应过来的，长白山地震、青铜门被国家发掘、小牛出事、胖子出山、李叔伪造账本，这些事情都太过巧合。原本只是觉得自己因为沉迷于桌宠养成，而忽略了本家的一些事物，导致现在问题百出。如今看来，似乎不止如此。

那天胖子会到那栋房子、被人围攻，肯定也不是偶然。乍看之下所有事情都是单独的，可是仔细一想，似乎冥冥中都有什么东西将一切串联在一起。

此时，他突然又想到，在他出发之前，桌宠更新了对话系统。他曾经在贴吧里看到过，这个智能桌宠就算好感度破千，也从没见过关于这个系统的截图。

冷汗猛地就下来了，吴邪突然觉得，自己天真地闯入了一件不可逆转的事件里。而这件事，也许从他下载桌宠那一刻就开始了。

他压下心中的激动，尽量冷静地对着胖子说：“胖子，那台电脑究竟是怎么回事？我拿你当兄弟，希望你能跟我说实话。”

在吴邪停下后一直等着他动作的胖子靠在小林开过来的桑塔纳旁，此时正弹着鼻屎。看到吴邪这么认真地问话，手一抖，那点诡异的鼻孔分泌物便悄无声息地黏着在李局长身上。后者自然是看到了，却不敢在这种气氛下说什么。

胖子比他还要紧张，满脑子都是昨晚小哥突然出现的情景。要说之前他还不担心，就算他没听小哥的话，把他的事情告诉了吴邪，小哥作为一个程序也奈他不何。可是如今这种情况的条件已经失去了作用，小哥可以出来，估计也可以一把掐了他这身神膘。何况这时，从冰冷的电脑上海不断传来阵阵寒气，似乎在警告他不可以回答。

胖子撇了撇嘴，突然有种想要把电脑砸给吴邪的冲动。这两兄弟都在想什么乱七八糟七拐八弯的，胖爷我有自己的考虑，别老是释放各自的气场来要胖爷听话！你们想的美！

“小吴啊，不是我不想说，这事儿我自己个儿也没弄明白。等时机到了，我自然会跟你讲。”他笑得一脸灿烂，又加了一句：“天机不可泄露！”

吴邪愣了一下，半开玩笑地道：“胖子，你跟那小哥有什么关系？当年小哥跟我说过一句话，就跟你刚才这句几乎长得一模一样，都快让我产生错觉了。”

“胖爷哪有天真你那福气！”

“福气你妹！得，不说这个，我信你，你有什么事你自己存着。”他说完，又给跳蚤打了个电话，让他密切注意姚李二人的动向，有什么事及时向他报告。小牛已经带出来，按计划，他该回杭州整顿一下，然后去长白山。

之所以不先处理姚李二人的事情，是因为他有预感，把“终极”的事解决掉，这边的一切也会水落石出。


――――――――TBC――――――――
尼玛居然还是在二十章搞定了长沙篇……好吧很大的原因是不想写得太复杂，基本上线索都已经理得差不多了，接下来会有一段桌宠卖萌日，关于桌宠的换衣啦剧情啦各种日常将在最近更新完毕，然后转入坑爹的青铜门……
哥嫂真正见面的日子……不远了吧XD
本章后期开始桌宠继续卖萌……

――――――――――――――――

59、怀疑

吴邪并没有在长沙再待下去，而是再去了一次堂口，把剩下那几个记了假账但没那么严重的人处理了一下，几人被吓得不轻，但也没被伤筋动骨。

其实对于他而言，能不伤人就不伤。但是一旦遇到避无可避的情况，他也可以心狠手辣。可是就像胖子说的，他还是不够格，心肠毕竟是软的，所以当时折断的是李叔的左手，至少还留了他一条右手用。

没想到回程的路上也不太平。坐着跳蚤的车还没走多远，就发现被人跟着。跳蚤拐了几个弯，没能甩掉，想到一会儿去机场还得上高速，实在是不利于逃离追踪。想着在市区里面解决，拐来拐去却拐到了黄泉路。吴邪想起这里有几栋房子，下面是他个人堂口的一部分，偶尔会做一些秘密交易，藏着点还算值钱的东西。以前他经常往那边跑，也叫了几个人平时守着点。

可是等到了黄泉路25号的地下室时，里面却乱糟糟一片。原本放书的柜子上空无一物，所有的书籍全都掉在地上，甚至有几本纸质脆弱的已经散了。他突然想起了什么，又到了27、57号的地下室，每一处都是一片狼藉。他稳了稳情绪，把一直在身边滴溜溜转的跳蚤喊过来，吩咐道：“查出来是谁干的，带到小爷面前。别把他弄死，还有用。”

跳蚤只得愣愣地点点头，想问问是不是丢了什么东西，话到嘴边又咽了下去。

当吴邪出来的时候，一直跟着他们的奥迪已经不见了踪影，只有胖子一个人抱着电脑蹲着，身边有一些可疑的玻璃屑。吴邪瞟了一眼，继续上路。

留胖子一个人在后面说：“乖乖，幸亏小哥你闪得快。”

电脑里的桌宠看着自己被玻璃划破却已经止血的手臂，并不说话。



回杭州途中的事没有必要再赘述，吴邪一下了飞机就直奔自己的古董店，对着里面埋头大睡的小伙计喊道：“王盟，你大爷我回来了！”

“客人您好请问您需要什么！”王盟猛地惊醒，没看清眼前的人是谁，话便脱口而出。

“靠，你再这么睡下去，小爷的整个铺子都不够别人偷！”

王盟这才回过身来，发现来着是自家老板，自知偷懒一事瞒不过去，只好说道：“反正也没什么人来，就算有小偷，前堂的东西不都是假货多吗，老板你急什么？”

“假货就不是钱啊！”吴邪一边说着一边往里面走，看着落了一层灰的古董，里面好东西不少，但都没值钱到什么地步。有些是从斗里摸出来的，找不到路子卖。不然这一屋子的东西，怎么也抵得上一把黑金古刀的价格了吧？

他被自己脑海中的想法雷了一下，心说自己怎么没事儿都爱往那个人身上想，简直就是自寻烦恼。说不定那个人现在还在哪个斗里哪座山里，一手抱着一桶水一手握着天使菇……

等等有什么奇怪的东西混进去了……

回家的时候，听到卧室里传来一阵声响，本以为是进了小偷。打开门一看，窗户还好好地锁着，屋里的东西也一样没丢，跟他刚刚走时一个样。视线移到躺在桌上的笔记本，他突然想到了胖子之前一直紧紧抱着的电脑，就让胖子拿过来看一下。

胖子一愣，支吾了半天，才说之前看到个卖包子的摊子嘴馋，就把笔记本落在人家摊子上了。说着就要转身去拿，被吴邪一把抓住。吴邪盯着他的脸看了半天，又说道：“胖子你知道，小爷他娘的最讨厌被别人骗。”

胖子又是一笑，说道：“天真你怎么能说是骗呢？这叫做善意的谎言，有些事情你知道了不一定接受得了。”

“所以就不让我知道了？”

“这倒不是……”胖子想了想，说，“不过胖爷现在肚子饿了，要先去吃东西！”

“你不是才吃了包子吗？”

“那么一笼哪儿够啊！天真你这几天也辛苦了，在家休息着，胖爷我自己买吃的去。”

“你住哪儿？”

“之前的酒店，我让他们留了房。”

听胖子这么说，吴邪也没什么顾虑，打开几日不碰的电脑，摸着键盘突然有种怀念的味道。

他盯着小哥看了半天，除了连帽衫的手臂部分似乎有点不起眼的肿胀。他也没多想，点击对话系统，桌宠小哥身边出现空白的羊皮卷。

“小哥，想我没？”

「……………………」

“哈哈，就没指望你回答了！”

这时电脑桌面的另一边，突然一只皱巴巴的小鸡内裤似乎很是吃力地挤了出来，原地转着圈圈，旁边同样跳出一个羊皮卷：

「翻译：恩，想你了。」

吴邪一看，没忍住，硬是笑了出来。而小鸡内裤也开始转得有了丝幸灾乐祸的味道。

「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽！」

「翻译：晓叽一直有好好地看着主人，主人才没有乱跑呢！

………………………………」

「翻译：所以系统程序什么的最讨厌了！」

这边吴邪已经笑得前仰后合，心里不断吐槽着着主宠俩真是比胖子还活宝，以前没看出小哥是个这么幽默的人啊，果然闷骚属性没有翻译年糕会误事吗。

笑得够了，吴邪脸有些沉下来，不知是自言自语还是给桌宠说：“我查到的鬼玺的资料丢了，白忙活几年。小哥，要是你你会怎么办？”他看了看桌宠，没有动静，又笑道：“罢了，我怎么会跟个桌宠发牢骚。你又不是真的小哥，问你又有什么用？不过那些资料没了，要找到真小哥这挨千刀的就麻烦了。”

吴邪笑得有些苦涩，一边呢喃着自己果然太天真，一边仰面躺在床上。

小哥看了看难得安静的晓叽，后者正无辜地看着他。

「叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽？」（主人，需要情趣内裤以便扑倒吗？）

小哥满脸黑线，这个完全搞不清楚状况的宠物一定不是他家的！



看着失落的吴邪，小哥该如何安慰呢？

A吴邪，我在。

B吴邪，事情没有那么严重。

C吴邪，你做的很好。


――――――――TBC――――――――
没错这次有三个选项= =
主要是这货也不知道该说啥= =
经统计是A

――――――――――――――――

60、小哥的心思你别猜

吴邪在床上躺了一会儿就又坐了起来，把电脑放在床头，看了看天色。时间也不早了，天空一片火红，估计再过不久就得全黑了。想起自己好像也还没吃东西，却根本不觉得饿，也就索性不管了。窗帘拉上，再把外衣外裤都脱了，躺在微凉的蚕丝被上，在这几日闷热的天气里说不出的舒服。

现在杭州天气还算不上很热，跟长沙差不多，不过怎么说也有接近三十摄氏度了。躺了一会儿，把脑海中乱七八糟的想法都驱逐出去，吴邪决定启程之前适当放松一下。他并不是不急，相反，他急得几乎要疯掉。可是一边是担心张起灵出了什么事，内心一边还在叫嚣着危险。他也知道路不会好走，可他现在别无选择。青铜门的掘出就像是一个开关，打开了他不得不继续冒险的续章，他避无可避。

趁着现在还没事，该发泄的该抱怨的该吐槽的先做完了，免得到时候神经过于紧张，酿成大错。

他改用一只手撑着脑袋，誊出另一只手打字，就看到桌宠旁边的羊皮卷里出现了几个字：

「吴邪，我在。」

他才想起刚才还没有关掉对话系统，自己的纠结一定一字不落地被电脑收录进去了。不过这个小哥桌宠还真是贴心，看到自己难过居然还可以出言安慰，真是比那挨千刀不理人的闷油瓶温柔多了。这么想着，他不自觉地就问了出来：“小哥，你这是在安慰我吧？”

「……」

「翻译：当然！爱妻请放心！」

“卧槽！”吴邪忍不住爆了句粗口。倒不是因为晓叽诡异的翻译，他根本来不及看晓叽的翻译，电脑上就冒出了一把巨大的黑金古刀，将好不容易把自己弄的平整的晓叽钉到了屏幕上，屏幕之后也几乎被霸了屏。“这也他娘的太碉堡了吧……”

晓叽面条泪流了一脸，可惜作为小鸡内裤，它没有脸，这满满的泪花也是没地方淌，只得自个儿倒流回去。

等那些动画的特技全都结束之后，屏幕已经恢复了平静，也没见其他的羊皮卷跳出来。

吴邪想了想，还是对着小哥说了声谢谢。

「叽叽叽叽叽叽！」

「翻译：主人你脸红了！

啧。」

只见桌宠小哥转头盯着在一边躲躲藏藏的小鸡内裤，脸上看不出什么表情，当然也没有什么所谓的脸红。吴邪只当觉得这俩家伙可爱，乐呵呵地看着。

没过多久，他看了看时间，也不早了，便匆匆洗了个澡。回来时并没有穿睡衣，只在肩上打了条浴巾，下面重点部位用一条灰色的内裤遮住。回到电脑前，发觉两边都跳出了羊皮卷。

首先是晓叽那边，那个内容是有些劲爆了。

「叽叽叽！叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！叽叽叽叽叽叽叽！叽叽叽叽叽叽叽叽！」

小哥对此的翻译是：「苍天啊！晓叽终于找到我的基友了！灰色内裤你好吗！和我一起滚床单吧！」

吴邪一个没忍住就喷了出来，心说这什么世道，连小鸡内裤都学会搞基了，果然是基腐宅三分天下吗？那自己还真是无法跟上时代，只能勉强算一个宅吧。

没想到，当他看到另一边的小哥时，才发现，这个世界上只有你想不到，没有桌宠做不到。

只见小哥一脸苦逼相――真不知道这么高难度的表情是如何设定在小哥脸上的――脸上挂着红色的两条，貌似是血的玩意儿。

晓叽对此的翻译是：「他娘的再也不看这么销魂的场面了！」

事已至此，吴邪几乎百分百确定晓叽的翻译基本上是胡扯一通，毕竟这些语气跟他认识的闷油瓶大相近庭。当然也不排除制作组崩坏了人物，不过总归来说还是怪自己，明明知道桌宠就是个崩坏的东西还要来用，不是作死吗？

依旧在揣摩着桌宠小哥究竟因为什么香艳的场景而流鼻血的吴邪完全没有意识到，他这个果身出浴的习惯，才是最作死的行为。


――――――――TBC――――――――
算是五一小福利吧？（PIA！！）
其实……吴邪应该已经怀疑了吧（差点打成怀了吧= =）只是不敢相信更不敢确定而已，总觉得这货其实在试探小哥……不过吴邪应该没这么腹黑吧？好吧，我承认这玩意儿越写越崩坏了=L=

――――――――――――――――

61、换衣（二）：兔……女郎？

要说吴邪这天晚上不知什么时候就睡着了。小哥脸上的鼻血早就消失，前者一如既往只眨眼不说话，好像这一切根本没有发生过。因此睡熟的吴邪并不知道，才把自己弄干弄平整的晓叽再一次惨遭毒手，不得不半夜使劲给自己洗澡，以求把上面的鼻血洗掉。

其实它很想吐槽，哪里有人会用内裤擦鼻血的！

小哥仿佛看出了它的心思，十分淡定地回道「这个鼻血本来就是系统设定。」言下之意就是你以为是我想流吗？明明是这个系统检测出这种情况下要流鼻血的。晓叽承认自己说这些绝对说不过小哥，这个主人无论事出多么尴尬，都可以用系统设定来推脱，以证明自己的清白。有这样的主人，晓叽欲哭无泪。

因此第二天，晓叽借某些机会狠狠地笑了小哥一番。

次日吴邪懒洋洋地从床上爬起来，刚洗漱完就接到了胖子的电话。两人插科打诨一阵，吴邪又坐到电脑前面，露出诡异的笑容。

“说起来，上次好像看到这个桌宠有换衣的系统。”他一边自言自语，一边右键点击了小哥。

果然，菜单栏中有「衣物」这一栏，里面包括了不少东西。上次刚玩起桌宠时害怕好感度下降，就没怎么用过这些衣服。现在好感度已经到了410……等等，他不记得出去的时候有这么高啊？难道真是这几天太忙给忘了吗？

算了，好感度高这种事干嘛去抱怨。吴邪不再深究，转而研究起那些衣服来。

种类太多并不是一件好事，何况这东西还不给个预览。他从上到下看了一眼，平时一直用的都是不戴帽的连帽衫，剧情里偶尔会脱下帽子，除此之外他都没见过其他装扮。

上次试了个休闲装，结果太松导致小哥差点走光。想到那个桌宠满脸黑线突然失踪他就觉得好笑，会尴尬或者是害羞的小哥确实比他本人有人情味多了。吴邪暗自发誓，如果能再见到那个闷油瓶，一定得软磨硬泡把他拐回家，研究一下那家伙的的情感系统是个什么情况。顺便可以去搞点西班牙大苍蝇给他尝尝，看他会有什么反应。

沉迷于幻想中的吴邪，鼠标正好指到了「兔女郎」这一项上。要说他不知道兔女郎是个什么东西是绝对不可能的，没吃过猪肉也见过猪跑，大学时曾经和舍友一起看过不少岛国动作片，也有人把这当情趣内衣穿。可是……他完全无法想象小哥穿起这东西会是个什么情况！

吴邪这人最大的优点，也是最大的毛病，就是好奇心重，一旦对什么事情产生了十足的兴趣，就一定要不遗余力地搞清楚。而现在，让他产生兴趣的东西显然是给桌宠小哥穿上兔女郎的衣服。

早在他的鼠标放在选项上时，晓叽就已经在一边乐开了花。内裤周围大红色的花朵俗气地围绕在一起，表示着这家伙十分开心。小哥正打算用眼刀或者用点行动处理了这个幸灾乐祸的家伙，才转过头去，一股凉意便袭来。

桌面上的小哥马上黑了脸，似乎有些生气地瞪着吴邪，旁边跳出一排字来：

「为什么要穿这么奇怪的衣服？」

可是已经决心要看清楚――也是出于恶趣味的吴邪，选择性地无视了小哥的表情，看了一些那件在小哥身上略显诡异的兔女郎装，忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边捂着肚子，看来真是十分开心。

小哥是在拿他没了办法。要说这家伙傻，那还真是傻，这么一点事都能笑成这样。要说他不傻，那也是真的，听胖子提了提，这家伙处理堂口的事情也不含糊。

正在思考的小哥，没想到下一秒某人居然用起了截图工具，把他的形象完完整整地截图保存了下来，一边自言自语：“等见到小哥把这个给他看，不知道他会是什么表情，哈哈！”这么想着，吴邪再一次右键点开了衣物的菜单栏，寻思着还有没有其他好玩的衣服。

桌宠小哥有预感，今天一整天他都不得安宁了。

果然，吴邪的鼠标放在「比基尼」这一选项上，露出了与平时不同的阴恻恻的笑容。

“这东西看上去不错，先看看效果，将来找人直接给小哥量身定做一套吧。”吴邪说道，“顺便刚才那个兔女郎也一起订几套。”说完，满意地看着脸貌似更黑的小哥。

「叽叽叽叽叽，叽叽叽叽！」

「翻译：主人的主人，我支持你！

啧，无聊。」

吴邪看着桌宠小哥阴沉沉的表情，总觉得他自己虽然说了无聊，却颇有咬牙切齿的意味。



现在要不要给小哥换比基尼呢？

A要，当然要！

B等好感度再上升一点，以防某人报复。



――――――――TBC――――――――
吴邪果然被我写腹黑了小三爷我对不起你……小哥我也对不起你……我自PIA……
话说好多人觉得这货是四川人，好奇原因？
经统计是A，大家都想看比基尼……为了写这个打算给小哥换比基尼结果这货连着下了三次斗就是不给咱留空闲换=L=小哥你不是真知道吧=L=

――――――――――――――――

62、换衣（三）：比基尼

现实中还真没见过小哥咬牙切齿的样子呢。吴邪想了想，小哥无论什么时候总是那样一副淡漠的表情，天塌了也无所谓，反正还有比他高的人顶着，他自己还能一个人跑到地下继续下他的斗。想到这里，吴邪又回想了一下小哥的身高，突然苦逼地发现，他好像、大概、似乎、也许，比小哥高那么一点点。只是小哥的气场太强，导致吴邪在他面前基本都萎缩了。要是仔细对比一下，谁高谁矮还真说不清。等等，如果他比小哥还高，岂不就要沦为帮他顶天的一员了？靠，他吴邪不是阿特拉斯也不是盘古，力气还没小哥的一半大，让他去顶天，还不如直接把他扔去喂粽子。

不，扯远了，现在的问题是，要不要给小哥试试别的什么衣裳。比如说……

吴邪先是脑补了一下，然后笑着点击了选项――比基尼。

电脑另一边的晓叽笑得更欢，可是整个身子一抽一抽地，好像是憋得很辛苦。吴邪看了一眼就明白了，这家伙要是放开了笑，恐怕整个显示屏都会被一条到处花枝乱颤的小鸡内裤霸屏，连带它「叽叽叽」的诡异发言。

不过现在，显然是小哥更能引起他的注意。

红色的比基尼，意外的适合这个Q版桌宠，当然，吴邪顺便也想象了一下真小哥穿上这样的衣服的模样。啧，那家伙身材又好，穿这种东西肯定会吸引一大堆妹子吧。这个桌宠看上去白白嫩嫩的，他本人也差不多，精瘦又不是伤疤体质，身子也软……

呸呸呸，吴邪你想什么呢？吴邪在脑海中把自己狠狠地唾弃了一把。

「这是什么？」

对话框跳出来，桌宠的脸明显比刚才更黑了，就连程序里的张起灵也不由得阴沉沉地看着吴邪。他不是傻子，这东西是什么他当然知道，可是知道归知道，他可没想到有一天自己会穿上这样的东西。

吴邪倒是真的玩上瘾了，打开了对话系统，笑嘻嘻地说道：“小哥，这个东西真的很适合你！”

「………………无聊。」

小哥再一次说出这两个字，吴邪突然觉得周身涌起一股凉意。可惜这几天天气本身就已经热起来，小哥的冷气攻击并没有达到意料中的效果。从某些方面来讲，其实是冷气释放还不足。

“没事儿没事儿，给你换回来，看你这样我都觉得冷了。”吴邪一边说着，一边又给小哥恢复了连帽衫，桌宠的脸色才算好一点。

「……………………」

「翻译：吴邪，我记得了。」

“咦？”突然出现的两段话让吴邪无缘无故地打了个寒战。“怪了，空调开太冷吗？”他抬头看了看，温度保持在26摄氏度这一最适温度上，虽然是刮冷风的，但也不至于冷啊。

此时吴邪还仍旧天真地没有意识到，他这一番而作剧将来会给他带来什么样的“灾难”。


――――――――TBC――――――――
今天有点少，期中考加亲戚来访什么的最讨厌了……
突然发现这货算不算侵权呢桌宠小哥都停止发放了这边用某些设定还写得那么开心……
好吧，先说一下，这个什么隐藏模式还有之前的对话系统，伪春菜小哥本身是没有的，纯属这货想不到梗瞎掰=L=求见谅QAQ

――――――――――――――――

63、隐藏模式（一）：话痨

正觉得桌宠的发言很捉摸不透的吴邪自然到处乱瞟了一通，余光看到晓叽身边跳出的对话框上用黑体字标出了一个选项。赶紧回神看过去，羊皮卷上显眼地标注了「隐藏模式」四个字，吴邪刚把鼠标放上去，点击，羊皮卷上就先刷出一大段话来。

「此为桌宠晓叽特殊功能，请慎重使用。因为您的选择很有可能给桌宠小哥带来困扰，从而给您将来的生活造成不必要的负担。此选项将改变桌宠小哥的属性，半小时内无法还原或更换，请慎重慎重再慎重！

PS：注意安全。」

前面几句倒是差不多懂了，总而言之就是说，这个选项虽然是附带在晓叽上的，但影响的是小哥，而且影响还不小。吴邪心说，这小哥的属性是什么？这样的榆木脑袋，肯定是属木的。说不定放在阴暗潮湿的地方养几年就能长蘑菇出来了。说起来，当时小哥进青铜门的时候也没带吃的，该不会就是这样自力更生，吃自己种出来的蘑菇？之前桌宠小哥身上也长过蘑菇来着，不过他好像不怎么喜欢吃的样子。等把他找到，一定要做满满一锅的蘑菇汤，告诉他不吃拉倒，想吃还得把这几年去了哪儿泡没泡小姑娘下没下斗打没打麻将赢了多少钱全盘供出，否则也吃不到。不过这个想法刚出来，吴邪就想给自己一巴掌，他那蘑菇汤又不是辟邪解毒祛湿壮阳的神物，要吃也得是他求小哥吃，说不定人家拍拍屁股走人，他就只能学学林黛玉葬花似的把蘑菇给葬了。

啧，扯远了。吴邪停止那些有的没的想法，点击了羊皮卷，文字又向下刷新了。

「根据现在的好感度434，共有三种模式可供更改：

A话痨。

B卖萌。

C表情帝。

D不改了，还原。」

等等，这个B选项是怎么回事……难道到目前为止所有吴邪认为是在卖萌的桌宠小哥的行为，其实都算不上？那小哥卖萌会是什么样？难道是像九零后非主流似的，瞪着一双大眼睛，嘟着嘴，还得选好四十五度角一脸无辜地看过来？

妈呀这是世界末日到了……

另外两个倒是好理解，所谓的话痨，就是真小哥的反义词。吴邪其实没有见过真正意义上话痨的人，胖子开玩笑也很会分时间地点，话其实并不多。跳蚤话是多了点，但也没到话痨的程度，至少在他面前还是很尊敬的，不该说的从来不说。要说真话痨，也许把吴邪自己平时脑海中胡思乱想的东西全都一字不落地说出去，恐怕就名副其实了。

表情帝也差不多，也是恰恰跟真小哥相反。真小哥的脸上极少会有表情的波动，虽然偶尔笑的几次都足以让吴邪惊艳。这种属性，最近网络上似乎是称为面瘫，或者是冰山。这点他很认同，如果要让这样一个在心中已经定了型的人变成别的样子，甚至于之前截然相反，恐怕有点难以接受。

但会很有趣。

吴邪嘿嘿笑了几声，心说当年这家伙嘴巴紧得跟地下特工似的，说不定能从这些怪异的属性里面套出点话来。不过吴邪似乎忘了一点，桌宠这种东西的运行是建立在程序的基础上的，而程序这种东西，里面的内容可信度实在不敢恭维。

点击了「话痨」选项，就见晓叽若有若无地在想显示屏的边缘靠过去。再看小哥，表示没有变化，但旁边很快就弹出了一个对话框。

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

一大串省略号简直瞎了吴邪的狗眼。他面露苦逼地看着晓叽，脑补晓叽同情地望着他的样子。

果然，晓叽那边很快出来一大段话：

「翻译：寻龙点穴的功夫不是一时半会儿能学会的双指探洞也是一样如果不想体验我可以免费教学身体力行保证你亲身体验到中华盗墓文化的博大精深如果你不想学也没关系今天天气不错是个倒斗的好日子带上装备咱们走着。」

吴邪再一次愣住了，完全没有标点符号的一大段话让他无法直视。求助地看着某条内裤，对话框刷新一次之后，似乎是很严肃地打出几个黑体字：

「半小时内不可更改还原。」

吴邪欲哭无泪，突然像是想起了什么，连忙点开了对话系统。

“小哥小哥，终极是什么？”

「终极，那就是世间万物的终极。何谓终极，终极，一个终字，一个极字。终字，发音同钟，通常用作表示结束，也有从开始到结束或是归根究底的意思，古代历法中表示闰月，如“举正于中,归邪于终。”其具体意义请自行百度。极，木字边，发音同集，通常用于表示顶端或尽头，古代的“极”字还有杀伐等含义。综上所述，终极，便是指一切结束的尽头。」

吴邪一时间不知道该如何应答，只得愣愣地定在一边，目瞪口呆地看着桌宠，张大的嘴巴也忘记合拢。

「吴邪，你怎么了？难道你知道了终极就忘了当年大明湖畔的话痨张了吗？」

如此“含情脉脉”的一句话从小哥毫无表情变化的脸上说出来，杀伤力堪比一斗的血尸。吴邪不得不强迫自己淡定，默念着这只是桌宠的特殊模式这不是小哥不是小哥，抬起头来看到又是满对话框的省略号，那边晓叽还兢兢业业地翻译着，突然又觉得一阵好笑。

「你就像月亮绕着轨道，拥抱着地球闪耀，在我的星球写下惊叹号，有了你世界神魂颠倒，你的微笑编制了每一个奇妙。」

省略号突然消失，变成一大串文字。吴邪受宠若惊地一字字读到下面，突然发觉，这词怎么这么熟悉？

「――FIR《你的微笑》」

后知后觉发现了右下角的表示，吴邪忍不住嘴角又抽了。

难怪熟悉，原来他娘的是首歌词！



话痨模式虽然很崩坏，但吴邪还是表示很有趣。那么接下来要什么模式呢？

A卖萌。

B表情帝。

C还原。


――――――――TBC――――――――
于是貌似酷爱2000L了……容我纠结一下这次要不要放福利……
其实卖萌和表情帝还是有很大区别的……表情帝的话是表情丰富，不光会有卖萌的表情，卖萌的话就是卖萌了没啥好说的=L=其实这些最后都会写一写的吧如果没啥意外=L=虽然对于这货而言意外这种东西完全不意外=L=
经统计（其实根本不用统计了一看就看出来了QAQ）是A
最后，两天没更是我的责任……抱歉各位……
――――――――――――――――

64、隐藏模式（二）：卖萌（一）

好不容易熬过去半个小时，吴邪总算松了口气。要不怎么说他命犯太极，说好听了是好奇心重，说难听了就是作死。这边话痨模式刚刚结束，他便禁不住诱惑地把鼠标放在了「卖萌」这个选项上。尽管旁边的晓叽似乎在向他挤眉弄眼，但无奈小鸡内裤这种东西根本没有脸，所以他自然也没看到。

日后吴邪曾经想过，如果当时玩桌宠没玩得那么疯，是不是也就不会被生活压得直不起身来？这是后话，暂且不提。

拿出革命烈士慷慨赴死的气势，吴邪果断按下了点击。这货晓叽的动作比刚才还要夸张，直接把半个身子往显示屏的侧边挤，整条内裤不停颤抖，吴邪好像能看到它惊恐异常的表情。

「警告！警告！接下来程序若有异常，制作方概不负责，好自为之吧亲！」

最后弹出这么一个对话框，晓叽就消失了。

吴邪不禁更加好奇起来，这小哥卖萌的杀伤力是要有多大？连晓叽这种厚脸皮的生物都怕成这样。

只见，那边小哥突然有了动作。原本一直埋在连帽衫阴影下面的双眼随着他抬头显露出来，黑漆漆的眸子里闪着不明光线，很快，光线就变成了气泡似的一个个小圈，硬是搭了那个形容――“水灵灵的大眼睛”。

「吴邪……我饿。」原本只是平平一条线的嘴瞬间做出了咬唇的动作，吴邪一个激灵，再看这个完全逆了性格的桌宠小哥，就好像看到外星人在背论语。

“小……小哥……你要吃啥，自己做成不？”他结结巴巴地回道，脸上挂着有些僵硬的笑容。

桌宠小哥维持着刚才的样子，甚至有两腮鼓起的趋势。吴邪抹了一把并不存在的冷汗，又补上一句：“我就算做了也没办法给你。”何况小爷什么时候做过像样的饭？自己都没给自己做过干嘛做给你啊。显然，后面这句吴邪没敢说出来。

哪想小哥的眼神突然变得凌厉，死死盯着他的脸，旁边的对话框一刷，刷出三个字：

「没义气。」

“卧槽这什么情况……不给你做东西就是没义气吗尼玛那什么才是有义气啊又不是胖子除了明器就只知道吃啊喂！”吴邪顾不上形象开始吐槽，实在觉得选择这个模式就是个错误，与其说是卖萌，不如说这货在撒娇。

「胖子是浴霸。」

“浴……浴霸？”吴邪一时间并没有明白小哥的意思，但很快，他就觉得自己隐约间从这句话中看出了些什么。“那得有多少瓦才够啊？跟他的神膘也真是足够衬的。”他调笑道。

「你不是浴霸。」小哥又刷出一句话来。

“我哪有那体积。”吴邪道，发觉刚才自己故意调笑的话并没有引起桌宠小哥的注意，却还是忍不住回他。

桌宠小哥再一次刷新了对话框，表情突然变得很严肃认真：「所以没义气。」

这是什么神转折？吴邪又愣了半天才发现，这句话是接他之前所谓的“胖子只知道吃不请客就是没义气”这句吐槽。一向以吐槽功力为傲的吴邪头一次觉得自己挫败，没想到小哥这样不苟言笑的人，吐起槽来完全不输于他。再看看桌宠，那家伙表情变化并不大，但吴邪硬生生从略微鼓起的两腮看出名为“委屈”的表情。

“可是小哥……我这边就算做了，也不能给你吃啊？”吴邪提出了最大的问题，不想小哥似乎完全不担心这种情况。

羊皮卷再一次展开，黑体字加粗了「其他功能」四个字。这东西类似于新功能指引，对于平时上网并不接触这类程序的吴邪而言确实很方便。

点击选项，里面又出现了四个选项：

「剧情。

妖怪百科。

商店系统。

喂食系统。」

吴邪这才明白，小哥所谓的“做饭给他”是在这程序中做，并不需要他自己动手。略微舒了一口气，点击商店买了点东西，中途略显恶趣味地选择了「蘑菇」这一神物，吴邪看到小哥的脸变黑，旁边突然跳出对话框说：「不吃蘑菇……」就有一种没由来的优越感。

“小孩子不能挑食，要乖乖吃东西，才能长高高。”他拿出小时候老妈哄自己吃不喜欢的蔬菜的语调来，抑扬顿挫，连他自己都忍不住打了个冷战。心说：妈的，小爷这辈子最他妈让人起鸡皮疙瘩的声音恐怕就是这样了，下次一定要在那个挨千刀的闷油瓶面前试试，说不定还能有点什么附加效果，以后下斗或者是跟那些人斗也方便些。当然，这也只是想想，绝对不可能付诸行动，除非他吴邪小三爷的名声不想要了。

再看那边小哥的反应，似乎甚是纠结，看看在一边不知想什么的吴邪，又看看商店系统购物车里的蘑菇，再看看吴邪、再看看蘑菇……总而言之，不知转了多少次头之后，小哥终于妥协，独自跑到显示屏的角落里坐着，旁边的羊皮卷上刷新为：「一个……」

“好好，一个就一个。”吴邪在心里笑得花枝乱颤，没想到这个卖萌模式里的小哥就像个小孩子似的。不过如果能有这么一个小孩子，养起来也不错。

吴邪想，也许他该考虑将来去哪里领养一个来玩玩。


――――――――TBC――――――――
啧，果然写的很烂……
65、隐藏模式（二）：卖萌（二）

等吴邪打开喂食系统的时候，小哥已经坐在角落里戳起不知何时冒出来的蘑菇老半天了。开始只是戳，到后来越来越有用发丘中郎指直接把蘑菇插出两个洞的趋势。发觉羊皮卷有重叠时，吴邪挪开上面的一层，看到下一层的时候就彻底喷了。

整张羊皮卷上，除了几乎占据百分之八十根据地的省略号，剩下的居然是「叫我吃……再叫我吃……」一类似乎相当憋屈的语句。似乎是知道吴邪一惊看到这一层，小哥又刷出了一句：「吴邪坏……」某人彻底被打败，连忙看了看时间――千杀的还有十多分钟才半小时！

虽然这样的小哥确实很可爱，可是实在太不协调了，吴邪已经快要受不了这种诡异的气氛了。干脆不去看小哥，研究着喂食系统里面的选项。页眉的一段文字解释道「桌宠喂食一次可增加3好感度，其食物为回收站内文件，请大可不必担心重要文件被删。」

里面的菜品很有特色，在每一道可以做的菜后面都有一个括号写着相关文件。比如「小鸡炖蘑菇面」（.doc格式文件）、「穿过你的黑发的我的手」（.mp3格式文件），这就表示这些菜品的名字再怎么奇葩，其实桌宠真正吃的还是一些数据。吴邪突然想到自己读书时期比较流行的一部动画片，名叫数码宝贝，里面那些长得很可爱的宝贝们成长就是吃数据的。不过那些数码宝贝在数据增加之后可以进化，不知道这个桌宠小哥能不能进化，进化了会变成什么样子？会不会变成传说中的“河马兽”，绝招是放屁攻击？（参见数码宝贝大冒险某一集阿岳对于巴达兽进化的想象=L=）

「吴邪。」正在胡思乱想，却见小哥已经站了起来，可怜兮兮地看着他。

“怎……怎么了？”吴邪根本不敢直视这个状态下的小哥，他觉得如果再多看几眼这货卖萌的样子，自己一定会喷血而亡。

「还没好吗？」

原来是嫌他慢了啊……也是，这么半天还没选好弄什么。仔细看了看菜谱，吴邪果断选择了「小鸡炖蘑菇面」，鼠标还放在另一个有蘑菇的菜品上，一只白色的不明物体突然上前挡住了鼠标。顺着不明物体望过去，居然……是一条小鸡内裤。

「只一个。」小哥看着他道。

“小孩子挑食是不好的哦，小哥还要长高高……”

「你当我小孩子？」他话没说完，就被小哥的文字给打断。小桌宠颇为不满地看着他，眼神里充满了鄙视。「我下西沙时你还在穿开裆裤。」

吴邪开始怀疑，是不是上次胖子来了一趟，导致他身上的不靠谱气息传染了这个桌宠，以至于小哥说这句话的眼神特别有“年轻人我吃过的压缩饼干比你吃的大米饭还多”的意味。不过仔细一想，这倒是事实，小哥年龄虽然成谜，但也绝对比他大。作为张家的族长，天生就能长生不老，就算现在有人跑出来告诉他“小哥的年龄是三位数”他也不会觉得那个人是喝醉了说胡话。

喂食系统并不需要亲自动手，只要电脑里有相应的文件，而其主人有钱购买就行。选择相应的菜式，做起来很快。而这里面的钱，都是在随机刷出的「下斗」中，有一定几率得到明器，在商店中可以换成游戏币使用。吴邪下斗的次数不多，每次打算死皮赖脸跟着小哥一起去，这个桌宠却犟得要命，直到吴邪点击「我要去」的手指都快麻了才勉强应一声「跟紧。」询问了一下其他玩家，好像并没有这种情况发生，而他这边发生的几率过于频繁之后，让吴邪意识到这并不是巧合，但也没了深究的欲望。

很快，小鸡炖蘑菇就已经制作完成。屏幕上出现一个青花瓷大碗，上面画了几根白线表现刚出炉的热气腾腾。小哥走到屏幕中央端起面来，不知哪里变出一双筷子，从碗里跳出一个面头，放在嘴里吸起来。

这是吴邪小时候喜欢的吃法之一，后来因为老爹说样子太没礼貌，硬生生地改了。其实这种吃法是要看肺活量的，肺活量大，一口吸进去的面条就多。小哥的肺活量他也算见识过，在斗里用吴邪跑二百米的速度跑他个把小时完全不成问题，当时在巴乃潜水，他也是潜的时间最久的一个。

饶有趣味地看着小哥吸着一根面，吸了好半天，那一根面没有要断的趋势，小哥也没有停下的意思。吴邪开始怀疑是不是电脑死机了，晃了晃鼠标却发觉还能用。仔细看了看中间小哥的动作，虽然动作很缓慢，但确实是在吃东西，并不明显的喉结一动一动。

莫非这是传说中的一根面？！吴邪不禁想到，当年在旅游频道上看到四川和云南都有这样的小吃，做面的弑父很早起床，然后不停拉面，把面一整根地盘在一起，在跳出一个头，用剪刀剪下一部分下锅。他没吃过这种东西，但看电视上吹成那样，今天又在桌宠身上看到了类似的东西，突然很想试一试。

又过了大约半分钟，他发觉桌宠小哥的脸上泛起了一丝潮红。随后脸颊的红色不断加深，随着时间推移，小哥的头也渐渐抬起来。吴邪知道这是快要憋不住了。

他忍不住笑起来，小哥居然也会有这样的时候。一边快要憋不住气，一边又不想就这样认输，只好一直憋着。

等小哥桌宠终于吐出一口气时，面条居然被他给吃完了。他胸口起伏，似乎在喘气，过了一会儿便缓了过来。

「饱了，谢谢。」小哥微笑道。

吴邪看着这抹笑，尝试把它放在真小哥的脸上，发觉还真挺适合。小哥没笑过几次，但不得不承认，小哥笑起来的样子比他平时板着脸好多了。

「你不吃吗？」小哥又问道。

吴邪这才想起来，现在已经临近了中午，但他还没有吃中午饭。想了想，还是打算把胖子约出来，便对小哥说：“那我出去吃，你在家里等，乖乖守家。”

可是桌宠小哥并没有什么反应，旁边打出来的也只是一串省略号。再算了算时间，原来半个小时已经到了。


――――――――TBC――――――――
终于憋完了=L=卖萌神马的……啊喂6
好吧……接下来的日常就是某些人物出来打打酱油啦当当真相帝啦……再用五章左右把这边的卖萌日常写完，大概就该去青铜门了……
――――――――――――――――

66、不速之客（一）：花儿爷来访（一）

小哥很生气，后果很严重。

其实小哥算是一个十分淡泊的人，一般来说跟生气这种东西八竿子打不着边。不说八竿子，就是八十竿子估计也没什么效果。原因在于，首先，小哥是一个足够强大的人，没有理由因为一些鸡毛蒜皮的小事动用情绪；其次，对于他而言，情绪这种东西只会带来冲动，甚至湮灭了理性，并不利于他的目的；最后，大概就是除了他真正要做的事情，其他毫无关联的事他也是从不放在眼里的。

可是自从变成了桌宠，平时习惯了主动出击的他只能被动地遵循这些程序的运转，没有任何商量的余地。他觉得现在的自己就像被孙悟空画了个圈困在里面，要做什么还得看电脑的意思。对于强大太久的他而言，这无疑是一种耻辱。

之所以能够忍受下去，无非是因为在吴邪身边。对于吴邪这个男人，他不知道自己应该把他定义在一个什么样的位置。从大局而言，吴邪是唯一一个能够拯救张家的人，因此张起灵的保护与陪伴都是应该的。然而从他个人的角度而言，他并不觉得这是一种负担，反而有种类似于乐在其中的感觉，虽然他现在并不知道什么才是真正的“乐”。

平时的吴邪，用三个字形容，就是乖贱呆。可是当张起灵看到被作为桌宠的自己逗乐的吴邪，突然很不是滋味。他很想砸了电脑，或者是直接去找桌宠的制作人算账，可他根本不知道现在自己要是没了这台电脑会变成个什么样子。

在心里斗争了一会儿，终于还是理智占了上风。自己出现在这电脑里一定跟终极有关，而吴邪就要去调查那道青铜门了，说不定能找到一些恢复原状的线索。至于这件事该不该让吴邪知道，张起灵一直都认为没有必要，毕竟这归根究底是他自己的事情。他想，也许在这里再呆一段时间就有机会出去了，这个程序爱怎么弄就怎么弄吧，反正自己物质上并不损失什么。至于精神方面的损失――

等完全复原再追究也不迟。

可是，就在小哥决定静观其变，当好自己的桌宠时，吴邪刚刚拨出的电话里传来了另一个有点耳熟的声音。他的听力极好，现在四下也安静，要听到电话里的声音并不难。记得这通电话是打给胖子的，但这个声音显然不是胖子。张起灵一时间没有想起来这个人是谁，只是隐隐约约觉得这家伙给他的感觉不太好。

“小花？你怎么在胖子那儿！”吴邪听到那个声音后便惊呼道。张起灵这才想起来，这人好像是曾经有过几面之缘的老九门解家当家，本命解雨臣，以前跟吴邪有点交情。不过他并不认为这人和胖子很熟，虽然都住在北京，但胖子那种三天两头往外跑的，很少有真正的深交。

之后那边的声音又陆续客套着询问了下近况，吴邪含糊地应了一阵，才终于切入了正题。

“吴邪，长白山的事情你听说没？”解雨臣问道。

吴邪表情有些凝重，点了点头，想起对方看不到，又换做应了一声：“几天前就知道了。”

“那你有什么头绪吗？那个地方无论对于你还是对于九门而言都不是个简单的地方，你应该知道。”

“那是自然，可我还没过去看过。小花，你来就是跟我说这个事？”吴邪并不想继续这个话题。

“这只是其中之一。说起来，我还没请过作为吴家当家的你吃饭，今天正好出来聚一聚如何？”

吴邪并没有犹豫多久就答应了，解雨臣说得对，两人已经很久没见过面了。当时张家古楼的事情，解雨臣没少帮忙，吴邪也没来记得谢他。余光看了看桌宠小哥，自从隐藏模式结束之后，小哥又变成了原来冷淡的样子，现在根本看不出来有什么表情。心想反正刚才也喂过吃的了，现在出去应该不会有什么事。

结束了通话，吴邪又说着：“小哥，你乖乖呆着。”一边合上了电脑。

小哥突然感觉到内心的一股焦躁感，简单地说，好像先前刚刚平息的怒火又要烧起来。不过这种感情来的无凭无据，很快便被他压了下去。


――――――――TBC――――――――
咳咳，这货先声明，“乖贱呆”三个字，是三苏对吴邪的形容，这里借用一下而已
不知道的孩纸面壁去啊面壁去啊喂！QAQ明明这三个字在一起很萌的说完全木有黑的意思嘛QAQ
对于贱字，可以理解为他在一次次下斗中不小心就有啥夜长梦多恐惧症，但还是会继续下斗，寻求答案也寻求刺激。他不是说过吗，等安定下来时会想念当时刀口舔血的日子，人就是这种犯贱……
另外，这货并不是黑花党，所以如果想看黑花戏份的民那桑恐怕要失望了……同时因为这篇文是瓶邪ONLY，不会有其他的CP出现，就算有也是打酱油。至于文里黑花的关系……嘛，不是情人，但有点微妙吧？合作伙伴自取自利之类的……
――――――――――――――――

67、不速之客（一）：花儿爷来访（二）

几人毫无创意地约在了楼外楼，自从吴邪下斗一来，楼外楼似乎成了专门在离别前吃散伙宴的地方。好吧，并没有这么夸张，但每次来到这儿，吴邪都会不由自主地想到老痒和小哥，尤其是后者，一边吃饭，一边淡淡地说：“我想了想我和这个世界的关系，似乎现在能找到的，只有你了。”明明是一句煽情的话，硬是让他用“明天哥俩搓一顿”的语气给说了出来，弄得吴邪有些哭笑不得。

不过这一次倒绝对不是散伙饭，勉强算作是给解雨臣接风洗尘的吧。吴邪的心情还算不错，他算不得念旧，但一直都怀念自己刚下斗那会儿。那时潘子还活着，解连环也还是他心里的三叔，小哥在他眼中也只是个在斗里开外挂的神级人物。当年进军张家古楼，伤亡实在是多，重伤的小花被救走之后就没再跟他见过几面，就算有也只是生意上碰个头打个招呼。吴邪想到，应该是他请客才合乎逻辑，当时解雨臣虽然坚持着解家不浪费精力救人的原则，却还是帮了他很多忙。当然其中也有他自己的利益成分，但总的来说，这些利益与吴邪需要的帮助并不冲突。他下意识地摸了摸自己的钱包，又想，既然有人愿意大出血，又何乐而不为？

作为一个小奸商，这点点小便宜他还是很乐意贪的。

等他到的时候，小花和胖子都还没有来。他无聊地拿出手机，看了看时间。

其实午饭的时间早就过了，他也没吃早饭，现在是有一点饿。服务员很有礼貌地问他有几人，他应了后便进了二楼走廊尽头的包间。服务员小姐惊异地看了他一眼，有些慌张地下了楼。

这几年他并非从来没进过楼外楼，只是都是在应酬，几乎没有能让他记忆深刻的片段。最里面的包间他并没有包下来，但因为每次都喜欢到那里去，人们冥冥中就有了一个共识――那个房间是吴三爷“御用”的。平时这个包间一般不会有其他人进来，目的自然是饭店老板为了巴结一方势力。

可是今天吴邪并没有穿正装，随意套了件T恤，领口略大，露出明显的锁骨线条，裤子也只是一条牛仔裤，不便宜，但也不是什么名牌。这样的装束走入那房间显得很不协调，甚至有些不伦不类。而那个服务员大概是新来不久，加之最近需要在杭州谈的生意并不多，吴邪没有见过她，她自然也不知道这个看上去一脸阳光正气的奔三小伙子会是吴家三爷。

因此解雨臣和王胖子到的时候，看到的便是老板对吴邪不停赔笑，而吴邪一脸不耐地摇手，说着“我知道了”敷衍着，示意他快点走的场景。

遣走了难得在店里出面一次的老板，小花和胖子都觉得有些好笑。再一看，两人穿的虽然也算不上正式，但也没有吴邪那么随意。吴邪知道他们笑什么，也不生气，说道：“看来下次花儿爷请客还得穿件西装，否则连房间都进不去。”

小花也明白吴邪的意思，便随着他的意调笑道：“三爷您位高权重，我哪敢让您穿西装赴会。您自己要是不介意，就是穿个裤衩来，我解语花也保证没人敢当着你面笑你，谁笑了就抽他耳刮子，直接抽死。”

吴邪打了个冷战，心说哪有那么严重，但也明白小花也就是说着玩玩，他可不会只穿个裤衩去赴会。到时候就算没被人家给笑死，他自己也会被自己给羞死，毕竟他没戴人皮面具，没胖子那么厚的脸皮。就连胖子都不一定有这本事。

“我说小吴同志，你真以为是出来郊游啊？穿成这样，你说你是不是鄙视胖爷我年龄比你大了那么一点点，穿不了这种有青春有激情的衣服了？”正想着，胖子就发话了。他打量了一下吴邪的装束，总觉得吴邪被这套衣服衬得小了几岁。“你看看你现在这样儿，跟个文艺青年大学生似的。得，以后你也别在道上厮混了，听胖爷我的，写几本小说，取名《张密欧和吴丽叶》，保准你大卖！”

“你他娘的才胖密欧，小爷对这种文艺作品没兴趣！”吴邪回道，顿了几秒，又像是突然醒悟过来似的，冲着胖子道：“等等，什么叫张密欧？还吴丽叶？我跟小哥像是那种关系吗？而且为什么我是女的那个！”

胖子不甚在意地做了个抠鼻的动作，说道：“我可没说是你俩，你自己承认的，不管胖爷的事，胖爷就只是个见证人。”

解雨臣听罢，看了看胖子，又看了看吴邪，笑吟吟地说道：“原来道上的传说是真的，难怪当时小三爷拼死拼活要去张家古楼，戴上面具变成三爷都在所不辞。”他的声音很好听，清澈又不失底气，大概是长期唱戏练成的。

可是吴邪这边听着却不舒服起来。张家古楼作为他最不愿意回忆的事情之一，很少会被提起。堂口里没人敢触他的逆鳞，可是解雨臣不同。解家发展不错，解雨臣也极有出息，跟他这个小菜鸟比起来天差地别，也难怪会有恃无恐。

一直到菜都上齐了，虽没摆满这整整一张大桌，却也精致，足够吃上两顿，此时三人还在你一言我一语调侃着微不足道的小事。遣走了服务生，把房间门关上后，解雨臣才道出了这次来找吴邪的真正目的。

“吴邪，你还记得黑瞎子吧？”解雨臣脸色有些凝重，吴邪意识到事情不简单。

吴邪点点头，示意小花说下去。

“他被解家夹过几次喇嘛，也算为解家做过点事。上回他去下斗的时候，在一个耳室里发现了这个。”他说，然后从包里拿出一个用布包裹着的东西。

布被一层层展开，那东西也露出了真面貌。胖子看着，嘴里喃喃着：“这东西真他妈熟悉，胖爷我肯定在哪里见过！估计也是斗里。”

而吴邪就没这么淡定了。刚看到这东西，他喝的茶不小心便被呛到气管里，呛得他治咳嗽。

“胖子，你不是眼挺尖吗，这东西都认不出来了？”

“天真，我知道你说的是什么，可你仔细看看，这东西好像不大一样！”


吴邪闻言，又仔细地看了一遍。这一边看完，他便倒抽了一口凉气。“真的……不一样……”



另一边，被吴邪晾在一边的小哥见四下没人，便离开了后台那个闷死人的鬼地方。其实最主要的原因是，他并不想一直乖乖地当一个桌宠，那让他十分不自在。出来之后，虽然他做的第一件事是望天花板，第二件事是继续望天花板，但比那里面一片漆黑好多了。那和终极没什么两样，你完全感觉不到自己是存在的，只有当电脑打开，主人应用了桌宠程序的时候才会好一点。

静下来就很容易思考。他立刻就想到了来不及去看的福庆路剩下的几间房间。不过他猜测，那些房间的用途都该差不多。就像西王母用活人头放入缸中饲养尸h王一样，说不定这也是一样的目的，只是把人头换成了骨灰。的确，现在要弄到骨灰比甬道人头容易太多。可是他们这么做是为了什么呢？

张起灵对于二十年前的记忆依旧有些模糊，除了当年在海底墓里想起来的部分，其他都只是写零碎儿无关紧要的片段。可是直觉又在告诉他，这些尸h的饲养他当时是知道的。可惜的是，现在他想不起来，那就是白搭。

不过可以确定的是，不管他们这是要干什么，最终目的都指向同样的东西――终极与长生。严格意义上来说，二者之间有着密不可分的关系，尤其是他这样活了很久的人就更能了解。可是终极那种东西，与普通人的想象是不同的，凭他们的能力不一定能走到终极的地方。就算他们真的到了那里，能不能成功也是一个很大的问题。

成功地概率并不是一般那样的百分之五十，而是更低。其中很大部分的原因在于，终极的力量随着时间在慢慢流逝。张起灵已经不记得终极是什么样子了，只知道“终极”二字是他当时唯一的想法。

就这么随意整理了一下，张起灵突然觉得有风刮过了皮肤。正觉得奇怪，低头一看，自己穿的，居然是那一套兔女郎！

对了，吴邪当时给他换了装才出的门，当时他的注意力完全在吴邪那一通电话上，完全没发现自己的衣服已经变了。


――――――――TBC――――――――
好吧最后小哥卖个萌补偿一下……
之后有桌宠剧情……小哥你的好感度快上去啊天真要去青铜门了要发现你了到时候恐怕就不会像现在这样跟你玩了啊（等等……）
68、不速之客（一）：花儿爷来访（三）

张小哥瞪着自己身上的衣服发呆了一阵，似乎是在纠结要不要把这套衣服给撕了，以免今天发生的事情再度降临在他的身上。不过转念一想，他觉得自己有了个更好的主意。

在房间里捣鼓一阵，张起灵发觉自己虽然没出来过几次，但对于吴邪的房间已经十分熟悉了。这主要归功于吴邪经常走到哪儿都拎着电脑，就像个染上网瘾舍不得下线的高中生。因此，他便能有幸了解到吴邪的衣服甚至是内裤放在哪儿，也能有幸看到吴邪半裸到全裸的身体。事实上，每次看到那样子的吴邪，他都会全身燥热起来，仿佛被一股电流击中，所有的感官失灵，只有下腹的某的地方涨得厉害。至于这件事的发生与解决，都属于他的个人秘密，他觉得他失忆之前是绝对不会告诉别人的。唯一的知情者是个除了他之外无法交流的内裤程序，根本不构成威胁。

可是内裤他主人，你忘了你的翻译功能是不可逆转不可取消执行的吗？

等他做完某些不可告人的事情之后，算了算时间应该差不多了，便优哉游哉地回到电脑里头。藏在后台的晓叽表示很奇怪，主人怎么出去一趟，心情就好了这么多？

而张起灵回到后台没多久，果然门口就传来了胖子聒噪的声音。他的嗓门一直大，在楼道里显得回音重重，若是放在深夜，说不定还会有人以为闹鬼了。从脚步声判断，一起来的一定不止胖子和吴邪，那么另外一个就一定是解雨臣了。那人脚步很轻巧，也恰好验证了小哥的猜测。

“想当年胖爷我威风凛凛，在斗里一站，一个连的粽子就给胖爷开路，还都行着军礼说‘首长好，首长辛苦了。’队伍的最后就是那个被捆过来祭墓主的大妹子，一看到胖爷我过来，就跟猫看见耗子似的，恨不得马上给胖爷投奔怀抱。”

“哟，想不到胖子你还真有这么传奇的经历，小爷都觉着你这梦做得够累。”

“嘿小吴同志你还别不相信，当年真有这么一回事！”

“得了吧，我看是当年你真有这么一场春梦。”

“胖子，你太大意了，吴邪心中能让粽子分两排站着让道的，除了哑巴张还能有别人？”解雨臣在中间插了一句，吴邪马上又炸毛起来。

“小花合着你跟胖子还是统一战线的？小爷我跟那闷油瓶子什么都没有，你们再乱说就别怪小爷翻脸了！”

“哟，奴家好怕，官人您怎能如此负了奴家一片真情？”

随后传来两阵喷水声，之后变成了不停的咳嗽。

“胖子，你他娘的够了！”吴邪喊道，尾音被开门声盖了过去。

小哥听着几人的声音进了客厅，都没有注意到这个卧室，又看了看放在一边的碗。这是之前喂食系统留下来的，程序还未自动销毁数据。其实那会儿他根本不想一口气吸完――没错那种动作就是吸完――整碗面，可是当时的动作自己根本无法控制，甚至连摔碗都做不到。同样，那个类似于憋气太久而窒息的表情也不是他的本意，在程序里他根本不需要呼吸，也不需要真正吃什么。只要有足够的数据，他就能活在程序里面，好像是不属于现实世界的人，只属于这个系统。就好像……他并不存在。

而那一碗面条，完全没有任何的味道，他还必须忍受那些蘑菇，因此事实上吃得很不开心，可是系统不知道是哪根神经搭错了，居然还加了好感度。

他突然有一种奇怪的想法，如果变成人，是不是就能吃到吴邪亲手做的面条，而不是干巴巴的数据了？那样的话，作为一个人的感觉，也可以找回来的。

意识到自己的想法不对劲，小哥这才暂停了思考，突然发觉外面安静了下来。没有了胖子咋咋呼呼的声音，也没人进入卧室，太过安静让他觉得诡异。

没过多久，客厅里突然又有人说话了：“你们觉得……这个东西到底是什么？”吴邪问道。

“我要是知道还带过来干什么？”小花道。

“其实吧，胖爷我觉得那个突起与其说是一个角，不如说是一个接口，就像一把钥匙，肯定对应着一把锁。而且那把锁，也只有这个接口的形状可以嵌进去。”

“你这么说也不错，问题是，那把‘锁’是什么样的，在什么地方，有什么用？既然是黑眼镜带来的东西，肯定不会简单。不过他既然只给了小花一个，那就是说对应的‘锁’不在同一个地方。”吴邪道，不知做了什么，突然传出“叮铃”一声。

小哥的眉头猛地皱了起来，这个声音他听过无数遍，无论是失忆前还是现在大略想起一点，他都绝对不会听错。

――这是六角铜铃的声音。

“这个角和其他六个确实不一样，可是下面同样是镂空的，与其他六个也紧紧连在一起，说不定这个本来就是一个七角铜铃。”吴邪又道，突然似乎想起了什么，脚步声匆匆向卧室赶过来。张起灵看见他在抽屉里翻了一阵，最后从一块布的包裹中拿出一个半个巴掌大的六角铜铃来，一边往外走一边说道：“这是清明的第二天凭空出现在家里的，清明节当天的事情我怎么都记不起来，所以对这个东西的出现印象深刻。后来因为长白山的事情还有长沙堂口的一点小麻烦给忘记了，今天小花带来一个七角铜铃我才想起来。”

“凭空出现？”小花捕捉住其中重要的字眼问道，显然也有些不太理解。“你确定前一天没人来你家？”

“不确定。”吴邪道，“我说了，清明的事情我一样都想不起来，就好像被抹去了。”

胖子便说道：“难道是有人送了你一个铜铃，结果被你给看到了他的样子，于是洗脑灭口？可是这个铜铃是什么意思？让你没事儿拿着当拨浪鼓玩？”

胖子的说法想来不着调，吴邪也不指望他能有什么建设性的意见。把两个铃铛放在一起，七角那个还略小一号，除了多出来一个角，大部分都是差不多的。

“胖子你一定是美国大片看多了。不过不想让吴邪看到自己的样子，这一点我倒是赞同。吴邪，你好好想想，身边有没有什么人比较可疑？说不定能找到一点线索。”

吴邪摇了摇头，心说自己宅在家里不是一天两天了，最近都没怎么接触人，清明之前更是，都忙着跟桌宠玩了。

等等……桌宠？

吴邪的脑海中突然想到了一种可能性，说了句“等等”就回房间拿电脑。他把显示屏打开，指着一边角落的小哥说道：“最近跟我最熟的就他了。”

解雨臣看着那个桌宠，突然扑哧一声笑了出来，连说吴邪睹物思人相思成疾，被吴邪狠狠瞪了几眼才消停。

“我说你个大老爷们儿，弄个这种桌宠养着也不嫌渗得慌。也是因为是哑巴张的形象吧？”

吴邪正想反驳，解雨臣却变了调子，很严肃地跟他说道：“吴邪，你什么时候下载这个桌宠的？”

“几个月前吧，不到半年。小花，你不会以为是这个桌宠跳出来送给我的青铜铃吧？”

“不是，我只是怀疑会不会有人通过这个软件监视你电脑内的文件和你的动向。几个月以前？恩，那时还算太平，也没听什么大事发生。”

“你就放心吧，这台电脑处理的都是私人信息，公务电脑的防火墙一般黑客绝对破不了。”

小花没有说话，只是盯着那个桌宠看。而小哥也毫不畏惧的回磴他，气势丝毫没有因为自己变成桌宠而减弱。

两人就这么“含情脉脉”地“相看两不厌”，桌面上突然跳出一个羊皮卷来，上书「妖怪百科」四个大字，下面慢慢地刷出了大段的文字。

「解语花，人型神兽，身手敏捷，喜欢唱戏，与神兽吴邪、黑瞎子交好。《盗墓笔记》中有载。」这边的介绍完毕，那边小哥身旁便随之跳出了一句话来：

「泰国血统。」

小花先是愣了一下，连带着吴邪和胖子也愣了一下。可是随后后面两人都反应了过来，捂着肚子差点笑趴下。而后知后觉的小花怒极反笑，对着吴邪笑眯眯地道：

“这个桌宠是谁开发的？名字报上，遇见了直接打死，算我的！”


而后三人，准确地说是三人一桌宠便围着那两个青铜铃铛冥思苦想了半天，也没想出个所以然来。吴邪仔细地对比了上面的花纹，实在看不出又本质上的差别，只得作罢。

“干脆什么时候找黑眼镜问问，去找到这个铜铃的斗里看一下，说不定会有什么线索？”

胖子便说一时也没什么办法，可是解雨臣却道，黑瞎子说那个斗挺凶险的，这个铃铛孤零零地躺在主墓室的棺椁旁边，不仔细看还真看不见。可是也只有这个铃铛，他在四周刻意找了一阵，并没有找到相关的东西。他把这个交给解雨臣，也是有意让解雨臣调查一下，以他的话说，就是“这东西跟老九门的目的肯定有所联系。”毕竟这是目前为止最特殊的一个铃铛。

一晃眼，下午便过去了，紧接着夜晚也跟着降临。原本的讨论三人组越到后面说得越离谱，索性互相插科打诨起来。小哥看了看时间，已经不早了，外面的天也完全黑了下去。寻思着这几人再乱下去也没什么结果，同时也是防止他们再把事情往他身上扯。虽然胖子是知道，也会保密，但保不准解雨臣会不会看出来后告诉吴邪。于是，现在小哥决定――催另外两人各回各家酷爱离开这里。

其实总的来说还是出于对解雨臣的醋意，但他是绝对不会承认的。

于是小哥该如何引起三人的注意呢？

A吴邪，冷。

B吴邪，困。

C吴邪，饿。


――――――――TBC―――――――― 
“可是内裤他主人”――其实打这句话的时候有种“孩子他爹”的错觉
于是……这个选项就是纯粹让小哥来卖个萌的……小哥是绝对不会承认自己吃醋的（抠鼻）他到现在都不愿意承认对天真是喜欢甚的，果然很闷**D（等等……）

另外……快2000L了啊……恩于是2000有福利，如果被我占了就向后推一楼呗=L=
所谓的福利便是预定番外了，跟上次1000L是一样的，反正这货短篇应该木有啥问题=L=应该不会像上次那样一爆字数就爆到一两万=L=

经统计是A……今天估计没有前两天多，这货昨晚没碎好，犯困ing=L=
另外，有个问题想要问大家，因为到青铜门，本文就算接近高潮了，所以想问一下，大家更偏爱桌宠日常卖萌还是正剧穿插桌宠的萌点？这个大概会决定后面几个篇幅的章数，毕竟如果写出来没人看这货还是会很失落的……
――――――――――――――――

69、吴邪，冷。

胖子眼尖，一下便看到桌宠旁边跳出来的几个字。吴邪由于位置关系挪了挪位置才看清楚，可是他也不有的觉得奇怪，这桌宠养了这么久，从来没听说过他会冷，今天怎么突然撒起娇来了？

不明就里地看着胖子，后者投向他的目光意味深长，还略带“好自为之”的同情，吴邪不明白他的意思，转头看向解雨臣，问道：“小花，时间不早了，今晚你怎么办？”原本是想要岔开话题，不跟这个死胖子大眼瞪小眼，却发现解雨臣饶有兴致地看着这个桌宠。

“小花？”吴邪又叫了几声，解语花才回过神。但他也不慌不忙，只是扬起嘴角笑了笑。吴邪还没来得及发问，就又听他道：

“不劳三爷费心，我早就订好酒店了。倒是你，打算什么时候去长白山？”

“再过几天，现在去太冷了。”他说的是实话，如今五月才过了几日，夏天刚到，虽然那里不至于冷得把人冻成冰，但吴邪并不想冒险，否则到时候没把事情查清楚，自己反倒是折在路上。转念一想，那儿既然已经被政府给开发了，应该还是会有供暖措施，就是不知道那道门究竟是不是之前张起灵进去的那道，说不定是一模一样的。另外，要想近距离接触那道门，还得去联系一下那边的伙计，找几个当地做过点生意的稍有名气的跟政府的人说一声，免得到时候被人家拦在家门口。

这么一想，现在去确实早了点，何况他还有些介意长沙的事情。没有消息过来，不代表一切安好，李叔的假账让他充分意识到，堂口里已经有不少人蠢蠢欲动了。

解雨臣也明白吴邪的顾虑，点了点头不做表示。看看时间说了句“确实不早了”便起身准备离开。原本吴邪打算用车送他们两人，却被一一回绝了。小花是说他自己的车就在附近，胖子则是对他挤眉弄眼，也没弄出个什么花样来，反而让吴邪不耐烦了，只好说你爱咋回去咋回去，小爷不奉陪。

知道吴邪转身回家，胖子才松了一口气。

额滴娘啊，他可没有小天真那么迟钝，某只桌宠显然对他们的集体出现表示不满，想要和吴邪享受二人世界了呗。



回到家，桌面上孤零零的三个字还没有刷掉，桌宠也是一样孤零零地立在一边。吴邪恍惚间觉得在他坐在电脑前面时，小桌宠的眼神亮了不少，可是仔细看看，那种不变的灰度，哪里来的亮度变化？吴邪暗骂自己最近对这桌宠越来越神经质了，索性不再想什么。

打开对话功能，吴邪问道：“小哥，你要不多穿点衣服？”说完他就想给自己一巴掌，这几天真是傻了还是怎么着，先不说有没有衣服可以加，桌宠这种东西会冷，本来就是不科学的吧！

不过小哥显然并不因此而有什么情绪波动，他还是一脸面瘫地看着吴邪，也没有打算回答他的问题的意思。

吴邪有些无奈，这个家伙不管变成了什么样，实质上都是个闷油瓶子。真不明白他的人生怎么能这么空虚，没有玩笑没有乐趣似乎也没有美人什么的。如果放在古代，说不定还能说他是个大公无私刚正不阿一心为人民服务的国家领袖，不过那些领袖好歹还有所谓江山。

“说实话，真正的小哥从来没有服软过。我到现在都没见过他向谁低过头，就连他的同伴也是一样。”他说着，自嘲地笑笑，“不过他那种人，估计也没把别人当成同伴。那家伙孤行惯了，恐怕添上个谁都是个累赘。”

“这次青铜门除了那样的事情，我现在却一点都不着急。以他的性格绝对不会有什么事，说不定早就离开守门岗位在哪个斗里溜达呢。可是，”他顿了顿，继续自言自语，“我要找的谜题也不只是他的，小爷的愿望，也不只是他一个人而已。姑且把他算作一个愿望吧，如果哪天哪能回来了，能乖乖待在家里不去干那种危险的事情，小爷就是照顾他半辈子也不会有什么说法。”他似乎越说越烦躁，到后来干脆就不说了，从兜里掏出一根烟就要点，却发现打火机没有带在身上。

这种事情在他身上是很少见的，他吸烟是为了解愁，这几年吸烟的频率大大增加，甚至会有一整天烟不离手的习惯。为此他的肺如今也有些毛病，但还不算很严重，他也懒得去管。想了想会把打火机摆在哪，却是想了很久都没想出来，便不抱希望地问道：“小哥，你见到我的打火机没有？”

他不指望这个闷得与稻草人有一拼的桌宠回答，没想到还是跳出了个羊皮卷：

「少抽。」

小哥的表情难得的严肃认真，吴邪觉得自己又被这个桌宠逗乐了，便笑道：“得，你个桌宠也管起自己的主人来了？”

可是小哥明显不远跟他纠结烟的问题，羊皮卷很快刷新了一道，出来的还是那三个字：

「吴邪，冷。」

吴邪寻思着自己应该如何尽到一个主人的义务去安抚这个宠物，想了想，便把手心按在桌宠小哥的身上，用轻的连他自己都快要听不清的声音说：

“家里一直很暖，回家吧。”

他所不知道的是，后台里的某人，听到他这句话，仿佛抓住了一根救命稻草，眼里是他并未察觉的光芒。和屏幕相比小了很多的手放在身前，按着吴邪贴过来的掌心，贪婪地汲取感觉不到的温度。

张起灵淡淡笑了，这几天以来因为变成桌宠的无力感导致的坏情绪瞬间化成了灰，此刻心里只有随着这只贴在显示屏上大大的手掌，以及手掌的主人。

这个人答应过，要带他回家。


――――――――TBC――――――――
70、剧情（三）：我爱洗白白

晚上吴邪洗完澡，空调一直保持在27摄氏度，他也懒得去管，半裸着身子躺在床上。天花板上一片空白，只在边角漆了一些简单的纹路。这套房子也不新了，但吴邪一直都没换。不是说他没钱去买房，他现在的资产虽说不上富豪，但也有不少的积蓄了。可是他并不像离开这里，心中隐隐约约有一个感觉叫嚣着，让他留下，这里是保留着天真吴邪的地方之一，他不能离开这儿，仿佛离开就是背叛了天真吴邪。

而他也清楚，他现在最天真的一面，只展现在胖子和那桌宠小哥的面前。就是不知道真小哥回来的时候，他还会不会傻13兮兮地跟过去。

说到桌宠小哥，这货的不平常越来越明显，吴邪也不由得怀疑这个程序太过智能化。可是要说这是真小哥，打死他都不信。怎么进去的先不说，光是那桌宠的性格放在真小哥身上就能让他鸡皮疙瘩掉一地，当饭吃都不用愁。

想到桌宠小哥，吴邪记得昨天看到好感度已经到了496，「有点亲密」四个字还是让他比较满意的。心说反正现在还睡不着，就一口气把好感提升到500吧。

说到做到，桌宠小哥的好感度提升起来还是很快的，吴邪只是跟他死皮赖脸下了一次斗就超过了目标。等吴邪差不多玩够了，返回平常的状态时，菜单却跳了出来。

「可以开启新的剧情！」

吴邪原本有了些睡意，却被这个新剧情勾起了好奇心，连忙点击了选项。

小哥的衣服换成了休闲装，松垮垮地搭在肩上，但能看出，他的心情不错。

=======================================

夏天来得比想象中要快。吴邪总觉得自己的棉衣还没脱下不久，就不得不穿上短袖T恤。平时只有他和小哥两个人在家，他便也不顾忌什么，只穿一条热裤。

可是令他觉得很奇怪的是，即便气温升高到38、9摄氏度，张起灵都依旧是那件深色的连帽衫，从来都没有换过。他不禁觉得，这家伙怎么就不嫌热？莫非真是传说中的「心静自然凉」？还是他藏了个电风扇在衣服里？真是太不够兄弟了，没看到他大汗淋漓巴不得裸奔吗？！

也许是热得脑子发懵，吴邪这么想着，居然就真的问了出来：「小哥，你说，你是不是衣服里藏了电扇或者冰块？这么热的天你穿成这样还真是成神仙了！」

张起灵听了，淡淡地看了他一眼，又重新抬头看着天花板。嘴唇动了动，说的是：「心静自然凉。」

妈的，还真给小爷说中了。吴邪内心满满是黑线，这么热的天也亏张起灵静得下来。他死死盯着这个貌似屏蔽了温度的家伙，他的衣领敞开，露出白皙的脖颈和瘦削的锁骨。吴邪突然觉得这个男的惹眼的要命，用个矫情点的词就是――性感。

张起灵不是伤疤体质，无论受再重的伤，似乎都会随着时间流逝在他的身体上淡去痕迹。吴邪不由得想到，那些伤口是他一次次面对死亡的证明，可是时间不留情面地剥夺了它们，所以张起灵才会觉得，自己在世界上只是一个幻影。

可是现在不一样了，这里就是张起灵的归宿，他愿意等张起灵回家，更愿意与他分担寻找路上的痛苦，成为他与世界的联系。

吴邪看着张起灵神游天外，完全没发觉后者察觉他的目光后同样望了过来。两人四目相对了许久，吴邪才尴尬地别开脸。

「小哥，今天天气这么热，我也不想出去买菜了，下几个速冻饺子吃你不介意吧？」他纯属没话找话，张起灵吃压缩饼干和吃满汉全席的表情与速度都是一样的，八成二者在他心中完全没有差别。

果不其然，张起灵只是点点头，又闭目养神去了。

等二人吃完晚餐，时间也不早了。虽然是夏天，杭州天黑得也不晚。毕竟是中国东方的城市，还有一幢幢高楼大厦。

而夜幕降临就意味着――要睡觉了。

「吴邪，洗澡。」张起灵淡淡地道。

吴邪有些澹这个生活能力九级残障根本不会用太阳能和热水器。虽然有的时候他觉得这家伙根本就是故意的，也不知道是怀着什么居心，似乎很喜欢看他窘迫的样子。比如说，张起灵曾经让吴邪帮他洗澡，理由是不知道怎么用沐浴露和洗发露，不习惯用热水。吴邪怕他感冒了，只得舍命陪君子。过程中，他发现这家伙不会有洗发露倒是真的，热水冲下来的时候都不会闭眼睛，以至于泡沫都流到了眼睛里。他看着张起灵眼睛不舒服的样子，真不知道说什么才好。



于是今天，要帮他洗澡吗？

A要。

B不要。


――――――――TBC――――――――
其实这个选项很明显啊望天……
不用统计也知道是A……话说大家木有想到传说中的坑爹事啥玩意儿么（喂！）不过昨天最后是匆匆完稿的所以后面写得很乱啊喂……
算了当做个福利吧=L=
话说大家不要无视我的问题啊喂，大家是喜欢卖萌多一点还是正剧多一点，这玩意儿会决定篇幅的有木有……
――――――――――――――――

71、剧情（三）：洗澡是个耐力活

看到这个选项，吴邪不由得吐槽，这个桌宠真是好待遇啊，洗澡都有人专门服侍。剧情里的吴邪也挺福气，能帮小哥洗澡……小哥的身材是极好的，就是不知那个桌宠会怎么样。吴邪想着，心思飘到当时下西沙时，三人都穿着潜水衣，身材一览无余。胖子那货除了圆润还真没什么看点，而小哥因为从小练武，看上去竟然比吴邪还瘦一些。可是仔细看他的手臂，就能看到结实的肌肉，哪里是吴邪能比的。

后来两人为了搬运干尸还把潜水衣给脱了，那时吴邪无意间――也许是刻意的――多看了小哥几眼，差一点就热血上冲。他娘的这家伙不仅瘦，皮肤还白的跟什么似的，那八块腹肌就是用来鄙视吴邪这娇生惯养小少爷的！

再看这桌宠，就算不像真人那样有八块腹肌，估计也是软软的跟个女人似的，Q版的看上去还很好捏――不知道捏一把会是什么感觉。

“……”吴邪大体上想象了一下。

于是半分钟后，房间里传来了某人的咆哮：“我呸！吴邪你他娘是有多欲求不满，对着兄弟你都敢YY！”

话是这么说，选项还是要选的。吴邪几乎没有犹豫地选择了A，心想一会儿这桌宠会不会真的脱光光呢？


――――――本节未完――――――
好吧这货不得不下了，只有这么一点，明天吧剧情补完吧……抱歉啊民那桑=L=
――――――――接上文――――――――

正想着，剧情随着他的选择继续下去了。

=======================================

吴邪才听到「洗澡」两个字就开始有种不好的预感，现在这个预感确实是灵验了。

今天不知道是不是出门忘了看老黄历还是上次下斗留在身上的尸气潜藏到现在终于爆发，总而言之，整个洗澡过程都相当不顺。

首先，大概是最近天气太过燥热，而吴邪吃得又有些上火，他刚把小哥的衣服给扒下来，准备淋水时，就先用鼻血把自己和小哥都淋了一遍。不是说他血压多高，只是他鼻中那一股红流淌下来的时候，小哥正搬了张椅子坐在地上等他给自己洗头发，而他正好站在小哥肩膀旁边。以至于那鼻血一淌，就经过了重重跋涉滴在了小哥的肩头上。

张起灵先是因为肩膀上奇怪的潮湿感皱了皱眉，转头却看到那里红通通一片。依旧沉浸在「吴邪来帮自己洗澡真的大丈夫吗」的奇怪思维中的小哥一时间没有反应过来，顺手把血给抹掉了。抹掉之后突然发觉了不对，自己也没受伤啊，这血怎么来的？抬头一看，原本站在身边的吴邪已经不见了身影，亏得他眼力好，踩在马桶旁边找到鼻孔里塞着两团纸巾，默默蹲着种蘑菇的吴小同志。

小同志好不容易淡定了下来，又用水冲洗了一道脸，直到把鼻血完全止住，才有些战战兢兢地走了过来。他的鼻孔里两团纸换成了新的，小哥越看越觉得这家伙还有再流一次的趋势。

「抱歉啊小哥，你看，这一点点鼻血也没什么，冲一下就没了。」

小哥顺着他的话望了望肩头，刚才他那一抹，反而让血滩得更开，整个肩膀就像受了伤似的。

没过多久，一股暖暖的水流就把那一滩血给冲走了。张起灵抬起头，吴邪拿着喷头认真地帮他擦干净了肩膀，见自己也被望着，便咧嘴一笑，把喷头对准了小哥。

后者并没有让他的恶作剧如愿。常年下斗练出的过人的反应力让他的身体先大脑一步行动。喷头里的水全都洒在了刚才张起灵做的板凳上，而他本人早已脱离了攻击范围。

吴邪不服气地往前跑了几步，誓要让张起灵被喷到不罢休。这回张起灵倒是没怎么躲，任凭吴邪把自己弄的一脸水，也只是在最后抹了一把脸。吴邪一高兴，顺便就绕到他背后去，打算给他冲冲头发。也不知是因为小把戏得逞所以出于亢奋状态还是什么缘故，第二件杯具在这时发生了。

大家知道，吴小同志从来都以手长脚长身子高，博得了不少人的羡慕。然而这时，也许是他的脚太长了，竟好死不死绊到了张起灵坐的板凳。张起灵倒是雷打不动地坐着，等察觉到板凳有一丝晃动时，吴邪已经做好了把初吻献给大地母亲的准备。

见状，张起灵连忙伸手带了他一下，没想到这一下太过用力，吴邪反而被他扯得向后倒去，脊背正好撞在浴缸边缘。他「嘶」地吸了口气，脸也皱了起来，但到底也没露出多疼的表情来。毕竟和斗里受过的那些伤相比，这根本算不上什么。

吴邪一边挠着后背一边站起来，心里想着早点把这闷油瓶的事情搞定了，小爷还得看看有没有伤到筋骨。于是再度拿起喷头，试了试水温，又往张起灵头上浇过去。

事实上，张小哥被服侍洗了这么多次澡之后，还是有很大进步的，最起码他知道上了洗发液之后要注意闭眼睛，水冲下来的时候也要闭眼睛，否则泡沫进了眼里会很不舒服。折腾了半天把这家伙的头洗干净，吴邪不由得腹诽，明明年纪都跟三叔差不多大了，头发居然比小爷还好，是不是平时用的都是康王夏士莲啊？

「小哥，你平时都用什么洗发水啊？还有沐浴露。你看你这身子保养得多好！」几乎没经过大脑思考，吴邪便把问题问了出来。问完他才觉得不妥，又不是个姑娘家，没事儿居然问别人洗发水沐浴露，还好没有一时口快加句化妆品。要真说起来，这些东西该是小花用得比较多才对，小哥恐怕都不知道怎么用。

「不用。」

果然没错……

「我很少洗。」

吴邪被惊住了，敢情闷油瓶其实是个不爱干净的家伙？亏他一直以为这人有洁癖，生怕他嫌脏，每次打扫卫生都一个人把整个家打扫得干干净净。要说为什么是他一个人干，这绝对不是因为人妻本性暴露，而是这个自诩「生活能力九级伤残」的人每到这个时候都会一声不吭地看天花板，比球迷看世界杯还要专注。吴邪这就想问了，当年在霍秀秀提供的老房子那儿同居那段时间，这家伙不是挺能干的嘛？

兀自脑补了半天，直到张起灵指着吴邪手中没冲干净的泡沫说了句「用这个。」吴邪才明白他的意思。并不是不洗澡，而是他很少会这样认认真真洗，通常都是随便冲一下结束的。

那现在这样的他，这能不能算作是因为有个家安定下来，所以放松自己享受生活的表现？

吴邪这么想着，突然觉得前所未有地轻松，连后背的疼痛似乎都被隔离了。当时步步惊心的日子就让它过去吧，现在大家都好好活着才是最重要的。



为了表达高兴，吴邪应该说什么？

A小哥，以后大家都这么互相照顾着，也挺好的。

B小哥，今儿个爷心情好，晚上准你待寝。

C小哥，明天叫上胖子，咱三个好好聚一顿。


――――――――TBC――――――――
关于正剧和卖萌，这一次日常过去我大概会专门统计一次，谢谢支持XD
这货被鼬佐虐到了……好吧一直都知道这是虐死人的CP但还是去找了点文明明是甜文还是被虐是肿么回事老娘虐点真心这么低吗……
是的，以上表示，今天的剧情要是出了问题，孩纸们你们就怪AB这个后爹吧……（泥奏凯！！）
经统计居然是B……一直以为A是最多的说……好吧那就B，回复的那俩破坏队形的→_→
另外，晃儿声音好受XD
――――――――――――――――

72、剧情（三）：不眠

吴邪觉得这些选项真是够奇葩的，要是放在平时，他最有可能说的应该是A。可是今天，他突然很想尝试一下选择平时不会做的事，看看桌宠小哥会有什么反应。比如那个B选项，他要是真和小哥这么说话，恐怕这家伙会二话不说直接走人的吧，但这几天的相处告诉他，作为一个桌宠，这只小哥不会轻易抛下自己的主人。

再说了，能有一天用这样拽的口气跟这个平时都牛逼哄哄的小哥说话，一直都是他的梦想之一。张起灵给他的印象一直都是一遇上就得躺平任操的角色，在他面前，连小花的气势都会被压下去。如今有个机会，就算是“欺压”一下桌宠版小哥也不错。

=======================================

「小哥，今儿个爷心情好，晚上准你待寝。」吴邪道，喜滋滋地看着张起灵的反应。

然而这回他很失望，因为张起灵这丫唯一的反应就是――头也不回地打开了喷头。当然，这并不是最严重的，重点是经过刚才的一番闹剧，喷头此刻正对着吴邪的脸。水龙头一开，花洒里的水马上喷薄而出，完全没有准备的吴邪被水淋了一头一脸，只能后退几步，胡乱地把水给抹掉。

「我……靠！小哥……呸，你干什么呢！」吴邪一边把嘴里的水给吐了，一边吼道。大约是气息不稳，他的吼声并没有什么威慑力。

张起灵没有说话，把吴邪的毛巾递给他，后者就着擦了擦脸，才又睁开眼睛，瞪着张起灵，似乎要把他瞪出一个洞来。

「还没洗好。」张起灵说到，看了看吴邪因为帮他洗澡而脱得只剩一件的背心也完全湿了，好心问道：「一起洗？」

吴邪觉得自己的气血全都上升到了脑袋，可是又想，两个大老爷们，他这是害羞什么呢！又不是没见过这家伙的身体，何况当年自己估计也被他看得差不多了。可是再怎么说，两个人一起洗澡确实怪怪的，虽然他读大学军训的时候，大家在公共澡堂洗澡，基本上可以算成一大班子的人一起洗。不过那也不一样，那么多人，反而不会尴尬了。要说这样单独跟他一起洗过澡的人，恐怕还没有吧。

张起灵这货到底懂不懂什么叫矜持？以为谁都跟他似的毫无情绪吗？

事实上，吴邪这一次真的想错了。张起灵之所以让他一起洗，只是觉着他穿着这样湿透的衣服大概会着凉。他话出口的时候并没有想太多，顶多就是在这里受人照顾再怎么也得关心下别人家，可是说完后一回味，这话还真有点别的回事。

不过话已经说出口，再收回来哪里像话。秉承着能少说话就不说的原则，老张选择了沉默。以他对吴邪的了解，这人是绝对不会同意的。

「洗个毛线啊！我的衣服还不是因为你给弄湿的！」吴邪没好气地拉了一把衣服，原本就薄的背心几乎是贴在了皮肤上，他的身材也完全被映衬出来。他稍微有些烦躁，又想小哥洗澡从来都很快，便打算尽快把事儿给圆过去，他也不必与小哥「共浴」。想了想，便说道：「小哥你看你也快洗完了，沐浴露怎么用你该学会了吧？水温我帮你调好了，我出去正好拿换洗的衣服，等你洗好我就来洗。」

张起灵盯着吴邪发了会儿呆，知道把吴邪都给盯毛了，才抬头看了看他的眼睛，点点头。

于是，后背受伤的小吴同志终于结束了浴室闹剧――那就太好了。

俗话说，乐极生悲。吴邪得知自己终于免遭衙役之苦，不用再服侍大爷洗澡之后，心里顿时畅快了很多，同时伴有异常的舒了一口气的感觉，快步走向门口，就差吹个口哨唱个小曲儿了。然而就在这时，那个之前就把他害得够惨的板凳估计是盯上这个招棕体质的吴小三爷，再一次地完成了他的伟业。于是吴邪就在第二次被同一条板凳绊倒之后，成功地摔在了地上。

并不是张起灵不来拉他，那时张起灵已经打开了花洒，水稀里哗啦地喷出来，绊倒的声音。另一个很重要的原因是，张大爷此刻也正为之前的邀请没有酿成大祸而舒了一口气，放松了神经。直到身后一声钝响，他转过身去，才看到吴邪好不容易止血的两个鼻孔里，再一次不争气地淌出两条红流。

吴邪双手撑地愣了几秒，似乎摔得有些重。不过曾经从几十米高度摔下去的惊险经历练就了他异乎常人的伤害承受能力，即便额头都青了一块，他还是很快恢复了清醒。

「艹！洗个澡就这么倒霉！妈的！」他干脆坐在地上，一边揉着头一边爆粗口。于是小哥很体贴地把用热水浸过的毛巾按在他头上，盖住那块青色的痕迹，轻声说：

「敷一下。」

吴邪嘴角抽了抽，不知道想到了什么，只是回答：「谢了，小哥。」



好在之后再没有出什么差错。吴邪在洗完澡后表示，以后再也不在浴室里面放板凳了，放了就是自讨苦吃！

当晚，吴邪看了会儿电视，又用了会儿电脑，期间小哥一直坚持不懈地做着望天花板这项运动。直到吴邪困了，准备躺床上睡觉时，某个几乎没变过姿势的人终于有了动作。

张起灵在吴邪钻到被窝后，也走进了吴邪的卧室。吴邪卧室的门其实是不锁的，主要是以防这个生活能力九级伤残的家伙半夜想要吃夜宵。没到那个时候张起灵都会来敲门，然后不由分说把门给撬开。与其让他一个个破坏门把手，还不如直接留门给他。于是吴邪养成了睡觉不锁门的习惯，就算从正门进来要害他，隔壁睡了个杀神估计也没什么好害怕的。

这倒确实给张起灵行了方便，他吃的东西很少，但习惯每晚要吃一餐宵夜。这个习惯大概是在斗里养成的，守夜的时候很难会不饿，而他就是那个最爱守夜的人。于是就算不在斗里，他的生物钟也会准时叫他起床补充体力――也许说享受生活也不错。反正每到这个时候，吴邪就会被他叫醒，然后迷迷糊糊晃悠到厨房，叮叮咚咚随便做点东西，看小哥吃完，洗碗，继续睡觉。也有时候吴邪太困了实在叫不醒，小哥也不好为难他，便自己动手丰衣足食。可是这么做了几次之后，他果断放弃了自己下厨的想法，宁可饿着让吴邪第二天多做一餐储备。

于是今天小哥进来，被吴邪很自然地当做是肚子饿了。看了看时间，似乎还没到他既定的宵夜时间。

「小哥，什么事？」吴邪问道。

张起灵奇怪地看了他一眼，二话不说走到他的床旁，掀起被子作势要躺进去。

「停停停！小哥，你干什么？」吴邪再问，心说如果小哥再不回答他就一脚踹过去了。

这回张起灵倒是真回答了，答案却让吴邪巴不得他没回答。

「你说的待寝。」

吴邪忍住翻白眼地冲动，尽力让自己的声音听起来很平和：「小哥，你怎么舍本逐末啊，我那句话重点是‘心情好’好吗？」见张起灵脸色有些诡异，他也不知道哪里惹到他了，但还是改口道：「小哥你要是没事儿干，帮我擦一下后背磕到的地方吧，我自己不太好弄。」他指了指放在床头柜上的药水。

闷油瓶点头，示意他趴下。接下来便是传说中的上药时间。这段时间并没有什么好叙述的，但根据经验，这种类似于按摩的肢体接触发生时，总会发出一些令人浮想联翩的声音。

「嘶……小哥，轻、轻点！」

「对……那里……啧，说是轻点！嗯……」

……

诸如此类的声音，若是有腐女一只路过，必会在路边喷血身亡。

等到这按摩一事结束，已是深夜。

吴邪在浴室里折腾了那么半天，已经有些迷糊。不得不说，张起灵按摩技术是极好的，那么几下，更是让他特别想倒头便睡。只是想着别人辛辛苦苦帮你上药你自己先睡了，似乎有点不太礼貌，才一直坚持着。而现在，房间里一片寂静，如果不是没有听到张起灵出去的声音，他一定会以为只有自己一个人。

可是他又硬撑了一会儿，张起灵还是没有出去的意思。直到他渐渐被睡意收买，似乎感觉床的一边微微下陷了一点，身后也不再是空洞的含义。可是他没来得及去想个所以然来，就进入了梦乡。

而张起灵若有若无地叹了口气，却是犹犹豫豫地抱了他一下，又仿佛下定决心似的放开。

「吴邪，谢谢。」



次日清晨，吴邪准时起床。昨天被撞青了的地方已经不怎么疼了，他洗漱完毕便去喊张起灵。

「小哥！起床了！」

说到这里他便有些想笑，在斗里，张起灵向来是最早醒来的那个，一点风吹草动都能让他放弃睡眠。可是经过这段时间的相处，他发现这个人骨子里有股劣根性，尤其是最近相当明显，如果不是他做完早饭亲自去喊他，还要喊几次，他是绝对不愿意放弃这个被窝。不过吴邪也没说他什么，毕竟一旦有些什么事情发生，他总是冲在最前面，这时候安稳下来，多休息一会儿也没什么不好。

果然，他喊完之后张起灵的房间没什么反应。他摇了摇头，去厨房准备早餐。

等到粥煮好，已经过了将近一个小时。其实吴邪并不是很擅长煮这些东西，但至少还是能吃的。看着一大锅粥，心想不知张起灵会不会喜欢吃，便推门进了他的房间。

房里的一切跟之前并无差别，家具大部分是张起灵进来住之后吴邪专门给他买的。张起灵不喜欢花哨的东西，也不喜欢现在所谓的「时尚」。在他眼中，似乎只有「有用」和「没用」两种选择。吴邪便给他买了不少「有用」的东西，按他的喜好摆放。

走到床边，他心想今天改用什么方式整整这个赖床的家伙。他曾经打算过在张起灵脸上涂鸦，当然，涂鸦未果，就被突然醒过来的张起灵一把抓住手。有时他觉得自己挺幼稚的，不过张起灵并不在乎这些，至少到现在都没说过他什么。

干脆挠他痒痒？他还不知道张起灵的痒痒肉在哪。

这么想着，他找出放在沙发后面与墙之间缝隙里的鸡毛掸子，拔下一根羽毛，掸了掸灰尘，又兴冲冲地跑进去。床上拱起的一团一动不动，张起灵睡觉十分安静，几乎是一个姿势到天亮。吴邪走近，突然觉得有点不对劲。

房间太冷了。

他忽然有种不好的预感，也顾不上什么挠痒痒，连忙一把掀开了被窝。

被子下面是两个枕头。随着他大幅度的动作，一张纸条飘下。

「下斗，勿挂。」

……

「你他娘的……」



吴邪该如何选择？

A在家里等着，等他回来让他睡一个月沙发。

B联系熟人，帮忙寻找小哥下落。

C自己下斗，看看谁带回来的明器更值钱！――虽然小哥很少带明器。


――――――――TBC――――――――
……终于写完这一大章了，不搞失踪的小哥不是好小哥，好歹这回留了个言……
于是这回接近四千字，就当补偿昨天没发的好了，于是继续奋斗2000L番外去……
@安能如风 这货去奋斗了=L=今晚一定弄出来，你等着吧XD
2000L福利放出……
请叫我勤奋的内裤><
另，人物完全崩坏了……
――――――――――――――――

假如桌宠与主人身份互换……

张起灵，男，年龄未知，工作目测是职业挖坟，顺便寻找命定之人拯救家族……咳咳，这一切看似少年漫又213的东西，都只存在于属性闷骚的小哥的表面。实际上，张起灵，是一个不折不扣的技术宅。

作为宅男，对于某些戳中萌点的东西完全没有抵抗力，比如说――

正在他桌面上卖萌的吴邪桌宠。

「小哥，今天又下斗了？没有受伤吧？受伤了记得上药，别拖着，自己的身体你自己不爱惜谁来爱惜啊！」

「小哥，XXX市据说被发现了个斗，考古学家从里面挖出来不少好东西。不过考古什么的，说到底跟土夫子也就是一个官方一个民间的差别了。」

「小哥，别老闷在家里……也没说让你去下斗啊！我是说你偶尔也出去哪里逛一下，就当锻炼身体。」

诸如此类的语言，已经不知道在他用电脑时擅自弹出来多少次。但他从不觉得烦，这是前所未有过的，反而在桌宠偶尔的关心中，内心泛起暖意。



（1）换装是桌宠的乐趣

宅男小哥最大的爱好之一，就是给这个傲娇的桌宠换装。每次换上不同的衣服，桌宠都会用不同的吐槽面对，而且大多数都是非情愿的语气。而那个时候，桌宠的表情也值得一看。

也许是因为现实中小哥曾经观察过吴邪的表情，却从没仔细看过，这回来看桌宠才会觉得更加有趣。无论是怨气的具现化，还是偶尔出现的十字路口，都让他心中闪出一个字――萌。

于是，这一天，小哥打开电脑之后，便面瘫着一张脸，实则内心喜滋滋地考虑着，该给这个孩子穿件什么衣服呢？

鼠标放在各种衣服的选项上，不知道该怎么选。处于内心纯良（？）的本质，小哥决定，先从最正常的穿起吧……

于是，他的第一个选择便是――小鸡内裤。

等等这个东西到底哪里是最正常的啊！

果然，才穿到桌宠上面，Q版吴邪便黑着一张脸炸毛了。

「靠！这是毛线啊！小哥你以为所有人都跟你一样对小鸡内裤有执念吗！」

小哥心说我什么时候对这东西有过执念，但表面上还是一脸淡定，目光却放在一个和谐的位置上。

现实中的吴邪在海底墓里就几乎被他看光了，潜水衣那是有多薄、多塑身，只有穿过的人才知道。不得不说，现实的吴邪身材是不错的了，不会太瘦，但也不胖，手臂上有男人都该有的肌肉，但肚子上只是软软一片。

至于这个Q版的桌宠，那便是连他手上那一点点肌肉都没有了，整个手臂仿佛一段莲藕，只是看着便觉得温软如玉。

吴邪本身是个好玉的人，只是不知如果知道张起灵在脑海中如此形容自己，会是个什么表情。

反正一定不会比现在好。

小哥没笑，但那双眼神把他的情绪表现得再明显不过。后台里的吴邪表示自己很想要抓狂，笑个毛线啊，高兴个毛线啊，小爷半果奔你很喜欢吗？只穿一条内裤站在衣冠整洁的人面前你试试看啊试试看啊！小爷看你那时候还笑得出来不！

然而也许是程序故意跟他恶作剧，他这一段心理活动虽然没有说出口，却一字不落地出现在了羊皮卷上，起到了相反的效果。

张起灵看着这几句话，眼里笑意更深。



正常的装束看完了（……），闷油瓶便开始挑选不正常的装束。

在「兔女郎」和「比基尼」之间来来回回晃了半天鼠标，让吴邪不由得想到很小时候做选择，都会被一个口令“点点豆豆”这样那样的，最后一个字时手指落到哪儿，就选哪一个。他想小哥莫非也是用这种类似的方法，不过更高端，说不定还要加上一点星象的演算或是奇门遁甲什么的……

好吧，也许也没这么复杂。

正脑补着对方会用什么一个方式选择的吴邪，似乎忘了一件很重要的事。无论选择了哪个，遭殃的都是他自己。

等他反应过来，已经是被换上衣服之后了。张起灵纠结了半天，终于郑重地选择了「比基尼」。一股诡异的凉意一股脑地从脚冲到顶，吴邪看着自己的衣服，勉强遮住了下面羞处和胸前两点，此外每一寸皮肤都暴露在冰冷空气之下！好吧，这里面没有空气，更没有冰冷的空气，但这并不妨碍小三爷感受“冰冷”的程度。

「我勒个去！闷油瓶你要死啊，小爷才不穿这种东西！快给小爷换回来！现在立刻马上！听到没有！喂！说你呢！快点！听到没有！」

无论他再怎么“呼喊”，闷油瓶都没有理会的迹象。事实上，罪魁祸首本人此刻正在处理天热容易上火的各种注意事项。

「魂淡！挨千刀的闷油瓶！你死哪儿去了！你爱冲凉水澡还是热水澡不关小爷的事！先把小爷换回来啊口胡！」

无人应答，于是当张小哥终于从卫生间里出来的时候，整个屏幕已经被吐槽和咆哮占满了。而身穿比基尼的天真小同志正一脸郁卒地蹲在满屏幕羊皮卷的后面，只露出一只红透了的耳朵。

也是看到这个景象，邪火顿生却无处发泄的张起灵，想了想便打开了对话系统。

“不会碰你。”

「卧槽你他娘的就是想碰也碰不到的有木有！等等……你还想碰我？做白日梦吧你，最好梦到被一集中营血尸围攻了！」

“恩。”

「靠……」面对面瘫伪三无人士，桌宠吴邪在对方完全没有情绪波动的情况下，惨败。



这种情况导致的后果就是，小哥从此给吴邪的衣服定型为了这一套，并且以各种理由不换回去。无法控制选择的桌宠只好默默蹲墙角。虽然知道显示屏里出现的不会是自己真实的样子，可一想到面对的是张起灵，吴邪还是会不由自主地尴尬。也许其中很大一部分原因是张起灵身材比他好太多了。他对自己这么说，每每看到张起灵又来找他，便狠狠瞪过去一眼。

「小爷忙着坚定古董，没时间。王盟，送客。」

这句话是系统里设定的，但实际上弹出的几率少之又少，尤其是在小哥坚持不懈把好感度提高到400以上的情况下。

“你生气了？”张起灵问，但语气却坚定的很。

「你也知道我会生气啊？不过小爷怎么会因为这么点小事生气呢？小爷我宰相肚里能撑船，小爷我大人有大量，不跟你计较。」

张起灵沉默了一阵，语出惊人道：“你没那么胖。”

吴邪愣了半天才明白小哥这是回他那句「宰相肚里能撑船」，也不是知不是故意理解错误的。

事实上，他并不是很怪小哥，可是他从没想到过，曾经在大学时候跟同学争抢着看过的比基尼，如今居然会被自己穿在身上。最重要的是――尺码正合适，仿佛是为他量身定做的。

还在研究贴在身上的几乎可以当做没有的衣服，眼里的东西忽然换了，换成他平时穿的休闲装。突如其来的变化让他有些发懵，醒悟过来之后，不得不感叹道：「小哥你终于改邪归正了！」

却见张起灵淡淡一笑道：“麒麟镇邪。”

于是吴邪在花了又是几分钟理解了这四个字的含义，然后继续炸毛。只是方向早已脱离了诡异的衣服相关。



（2）桌宠也需要主人的爱心呵护

这一天，张起灵打开电脑之后，却见平时要么坐不住到处走，要么安静看书的小桌宠靠在屏幕的一边，有气无力地跟他打了个招呼。

“怎么了？”

桌宠吴邪摇了摇头，并不说话。

意识到这绝对有问题的张起灵双击点开了菜单，研究了半天没研究出个所以然来，却看到吴邪的脸色突然苍白了。对话款里似乎很是匆忙地跳出几个字「等等！」桌宠便不见了身影。等他重新回来，脸色并没有好转多少。

虽然桌宠的皮肤本来就很白，但这一次的白跟以往显然是不一样的。可是这毕竟是个程序，也许还是个隐藏剧情，根本没办法用对付正常人的办法去了解这家伙出了什么事。

吴邪一字不提自己究竟是怎么了，偶尔也会跟小哥说几个笑话，自己一个人在那儿傻笑。只是今天的笑容，却看出不少勉强的意味。

难道是中了病毒？小哥想到，连忙打开杀毒软件全系统扫描了一番。其结果令他大失所望，一切正常，除了垃圾文件多了点，但那些都是用来给吴邪准备食物的。

其实，谁说小哥在养桌宠方面不奇葩了？在电脑上，只要有资源他就会下载到一个专门的文件夹里，然后定期清空里面的文件夹，导致他的回收站总是满满的。再加上热爱下斗的本质，桌宠吴邪也是三天两头被他拉着下斗――如果桌宠不去他自己自然下不了。不过每次的斗内剧情，基本上都是张起灵单方面的攻势决胜，吴邪秉承着奶爸的好传统，只需要负责补血。有的时候，连补血都用不上，对方就直接被秒杀了。

也是因此，他能够出手给商店系统的明器多之又多，吴邪吃饭基本不用愁。只要这个小家伙说想吃什么，他基本上都可以满足，而且渐渐摸清了小家伙的饮食习惯。

喜欢吃番茄喜欢吃土豆喜欢吃白菜心，讨厌吃茄子讨厌吃冬瓜讨厌吃竹笋……不过即便这几道菜被做出来，他还是会乖乖过去吃。也许这就是桌宠的优点之一，再挑食，也得被迫营养均衡。

而昨晚，小哥便做了一大碗吴邪爱吃的番茄鸡蛋汤给他喝，用的是一个比较大的视频文件。

也许是文件真的很大，昨晚那一大碗汤做出来，连小哥自己都有些吃惊，没想到吴邪还是把它给喝完了。他当时还在想，那么大一锅汤喝下去会不会闹肚子，转念又想桌宠恐怕不会有闹肚子这种生理反应。可是现在再看小桌宠的样子，他忽然发现，自己似乎是乌鸦嘴了。

打开对话，张起灵问道：“不舒服？”

吴邪点了点头。

“是肚子疼？”

吴邪又点了点头。

这下张起灵有些为难了。他虽然玩桌宠的时间不短，但还没到完全熟悉的地步。何况这种东西每隔一段时间就会更新一次，改掉一些东西。以前几乎每次都能在下斗里秒杀每一个怪物，现在再怎么秒杀，怪物还是会在血归零之后再打你一次。也因此桌宠吴邪在下斗时受了不少伤，不过等退出这一系统，所有的伤口都会恢复。

于是，他在这方面是很有天赋的。可惜他在照顾人方面，就真的没什么经验了。

他并不记得系统里面有医疗系统一类的东西，更不见医院诊所。寻思着要怎么解决，菜单却突然消失了。

「上个厕所。」吴邪放完这四个字，立刻又消失在了小哥的视野里。



于是，在吴邪连续跑了厕所不知多少趟之后，张起灵终于在商店系统的最后看到了几种药物的名称：「菊花清火冲剂」、「开胃仙丹」、「花X片」、「X中牌健胃消食片」……

“要哪个？”他扫视了一遍，复而问桌宠。

吴邪有气无力地抬头看了看，手指点了一下，张起灵立刻把该药物买了下来。直到制作时才发现不对劲，神色诡异地看着吴邪。

“你没选错？”

吴邪似乎稍微清醒了一点，使劲甩了甩头，也看了一下正在制作的东西，上面闪亮亮的几个大字：「X胶补血颗粒」。

「显然是……错了。」

这回吴邪不敢乱点了，眯着眼睛煞有介事地一个个看过来，终于郑重其事地指向了――「健胃消食片」这一奇葩的东西。

制作过程中，吴邪总觉得张起灵眼神带笑，万分不服气地打出几个字：「看什么看！不就是吃多了不消化导致肠胃不舒服最后引起拉肚子吗！说到底是谁害的我吃多了的啊？」

不过好在，从此之后，桌宠吴邪再也没有闹过肚子。张小哥表示自己饮食方面调配有方，自家桌宠一定会在这种good enting habits下茁壮成长！

「靠，谁要茁壮成长！小爷我已经成年了！小爷我比你丫还高一厘米！」


――――――――2000L福利The End――――――――
人物果然各种崩……算了无视好了=L=
经统计是A=L=
另外，似乎又有人搞不懂剧情和正文了……桌宠的剧情是那一排等号分割线之后的，每一次更新开头绝对会是正文，分割线之后才会是桌宠剧情XD
――――――――――――――――

73、剧情（三）：隐情

坐在电脑前面的吴邪抑制不住嘴角的抽出，心说这闷油瓶就是变成了桌宠还是不让人省心，三天两头就喜欢下斗，一下斗就绝对是凶斗，最后要么弄得一身伤回来，要么弄得一身伤附带完全不记得这一身伤怎么弄的――更准确地说就是格盘――迷迷糊糊地乱跑。他想过当初闷油瓶格盘时如果他跟胖子没能等到他出来就先走了，那他该怎么出去？后来那些事情恐怕也就跟吴邪自己无缘了。不过他又想了想，这件事情的条件本来就不成立。不说是那个时候的他，就算是现在，被利益熏陶过的吴小佛爷，再遇到那样的状况，恐怕也会拼着命等到他出来的吧。

然而理智告诉他，如果再遇到那样的事情，就该留下足够的干粮，然后离开。之后可以找人来救援，如果闷油瓶从此出不来了，他也不可能就那么等下去。

吴邪突然扇了自己一巴掌，直骂自己想些有的没的不吉利的，人小哥要是知道他暗地里有过这些想法，两根手指就够他受的了。

只是一想到西王母国的陨玉、张家古楼，还有云顶天宫的青铜门，吴邪就没由来的后怕。

“还好，我没有放弃你。”他用几乎听不到的声音自言自语，更像是在对他自己说，他还有无数个十年，闷油瓶还在终极里等着他。

=======================================

吴邪突然感觉到一股困倦感，一直以来他都追寻着谜底，由此牵扯到张起灵的身世，于是他便追着张起灵的身世不放。一来二去，对于这个人的了解并没有加深多少，反而他自己似乎陷入了一个境地。他希望帮助张起灵承担那些使命，也希望张起灵从此和这些鬼扯的事情划清界限。如果有可能，他还希望张起灵跟他在一起，至少在他成家之前。

他不明白这是预示着什么，或者说，他不打算明白。吴邪是个聪明人，有些东西永远不懂比较好，这也是他知道的。对于谜底，他做不到这么放得开，但对于感情这种飘渺的东西，他尚能抑制。

即便如此，张起灵的不告而别依旧让他十分不爽。这货唯一的进步就是压了张纸条，好歹吴邪还知道他是去下斗而不是去红灯区。虽然想来以张起灵的性格，要是出远门，就只有两个选择：一个是下斗，一个是寻找自己与世界的联系。

然而很不巧的，这二者正好相互联系、相互协调、相互发展，完全没有任何的矛盾。所以其实二者可以综合为一项――不下斗会死症候群。

「等你回来看小爷怎么收拾你――为了让小爷可以收拾你，你他娘的给小爷赶紧回来！我数到三，你没回来，以后就等着睡沙发吧！」吴邪对着房间里喊了一遍，虽然心里很清楚根本不可能有人应，但他还是煞有介事地吸了口气，「小爷要喊了，给我听好！」

「三！很好你没有回应等着睡沙发吧挨千刀的闷油瓶！」几乎刚说完「三」字，吴邪就极快地接上了后一句，连气都不换一下，好像生怕谁反悔似的。

又看了看房间，张起灵出去恐怕还没几个小时吧，这里就已经没有人气。吴邪心里把张起灵的祖宗十八代都骂了一遍，才过去打开了窗户。

这件房间并不向阳，甚至略显得潮湿。窗子开后，一股气流卷着热浪涌进来，原本阴冷的房间立刻暖和起来，并有让吴邪淌汗如流水的趋势。



这一次，吴邪难得没有再满世界地找这个闷油瓶。虽然在张起灵离家的第二天，吴小同志才意识到，这家伙根本没说什么时候回来。说不定他就没打算回来，那句「勿挂」不是不要挂念，而是以后自己小心别把自己搞挂了的意思。

可这么想了半天，也终究是徒劳。他怎么可能知道这家伙去了哪里？张起灵要是不这样神龙见首不见尾，那还叫什么张起灵？叫张起尸好了。

唯一可惜的就是那一大锅稀饭。吴邪实在没胃口，一大锅白生生的粥就一直被置放下，他自己也没动过一筷子。前几天看到上面都已经长毛了，才终于想起倒掉。

然而吴邪没有想到的是，张起灵不见的这几天，他脑子里越来越多都是这个人的身影。说这样有些矫情，但这就是事实。直到过了两周，张起灵依旧没有消息，这种感情也终于达到了一个临界点。

吴邪知道这是什么感情，但不行，现在还不行。



第三个星期的周四，吴邪像以往那样从古董铺子里回家。换鞋时瞟了一眼鞋柜，意外地看到一双站着泥土的登山鞋，连只换了一只鞋都顾不上，几步跑到张起灵的房间门口。

他清楚地记得，他出门时把房门都开到了最大。而这时木门只是虚掩着，露出一条缝隙。里面没有风传出来，大概是窗子也给关上了。

他把门推开，向里面走，动作甚至有些小心翼翼。直到看到躺在床上，连被子都没盖就熟睡的那个人，终于把想要几巴掌把他打醒，然后轰他去沙发上睡的冲动压制下去。终究是其本性占了上风，他轻声关上门，走到厨房，又熬了一锅粥。

当晚张起灵就醒了过来，走到客厅，却看到屋子的主人一手拿着遥控器，一手垂在一边，整个身子很不雅观地横躺在沙发上。吴邪一直到他走近都没有动作，只有胸口微微起伏着。

这家伙居然睡着了。

张起灵突然觉得好笑，当然，如果他知道先前还大放厥词要让他睡沙发的人自己在沙发上睡着了，一定只会觉得更好笑。

「靠……笑你妹啊！小爷肯定是没睡醒，一睁开眼就是张秃子的笑容。」吴邪模糊的声音从下面传过来，他用手揉了揉眼睛，打了个哈欠，盯着张起灵看了半晌。终于，他似乎从睡眠的迷糊中醒了过来，声音也提高了三度：「靠！你他娘的走路没声啊！吓死爹了喂！」

张起灵听罢，嘴唇动了动，过了一会儿才说道：「你睡着了。」

「废话，不然能连你过来都没注意到？」他说，一边打了个哈欠，「我去帮你热粥，明天再出去好好吃一顿。你受伤了吧？等会儿需要小爷帮你上药吗？」

张起灵看着吴邪，吴邪也正看着他的眼睛。他想了想，终究是没有说话。

「你身上一股土腥味，快去洗澡，别把小爷的鼻子憋坏了。」吴邪见他没动静，也就不再说什么，转身去了厨房。

张起灵站在原地，终于是用嘴型说出了他一直想说的话――

「谢谢你，吴邪。」

「谢谢你，站在我这边。」

「我的使命就要完成了，如果有可能，我们就在一起吧。」

「如果有可能……」


――――――――TBC――――――――
**文艺了……
好吧反正都文艺了就再文艺一把
当日更一千变成日更两千，你们的回复是我最大的动力，原谅没有更新艾特习惯的楼主=L=
这个嘛，本文一定会是HE的=L=
要相信我是亲妈！至少是瓶邪亲妈，抠鼻
――――――――――――――――

74、剧情（三）：羊脂白玉

坐在电脑前的真吴邪看着这狗血常见的剧情，顿生感慨。也许闷油瓶并不是什么都不说、什么感情都没有，只是他习惯了在旁人面前保持冷漠。他不喜欢被人看到他内心里真正的想法，也许强大如他，一旦被人察觉了内心，被抓住了弱点，就实在太糟糕了。

可是这些念头在吴邪脑中指闪过了一瞬，他的注意力几乎被前面的几段话给夺走了。

剧情里面那位“吴邪”的意思十分明确，这家伙八成是喜欢上“闷油瓶”了，而且看“闷油瓶”的样子，似乎也很喜欢他。吴邪想象了一下，如果某一天他像这个剧情里的自己一样，做出那样的动作说出那样的话来……

怎么想都不可能好不好！首先他就不可能喜欢上这个挨千刀的闷油瓶有木有！这种人到底哪里招人喜欢了！他闲着没事儿干嘛去喜欢他啊！喜欢他了他能从长白山坐直升飞机空降到他家吗！不喜欢了就不是兄弟了吗！

这种事情果然不现实！

似乎……大概……好像……确实不现实。

恩，不现实。

吴邪一人瞎纠结了半天，实在想不出来这种感觉要怎么形容。这么说起来，桌宠剧情里的“吴邪”某种程度上来说还是挺厉害的嘛，居然敢于承认这些。不过作为桌宠剧情里的人物，他们是没什么顾虑的，就算有顾虑，也可以当做支线剧情一个一个解决掉。

大概是这一次的剧情引起了他的严重共鸣，他突然很想知道会发生什么，便迫不及待地给羊皮卷翻了一页。

=======================================

由于之前已经做过一次，这一回吴邪做出来的粥比上一次好了很多，至少他自己看着很有食欲。不过也许是因为小哥回来，心情好了不少的缘故，哪里像前几天，吃什么都是味如嚼蜡。

吴邪想到这一层，突然有种很奇怪的感觉，他不太习惯这种似乎受人牵制似的感觉，按道理来说，闷油瓶如何，跟他的关系并不大。虽然这人救了他那么多次，也许他也喜欢他，可是这并不能说明这个人是他的一切。意识到自己的颓废，却没发觉张起灵已经进了厨房。因此吴邪在转过身去的时候无可避免地愣了一下。

「小……小哥，你什么时候过来的？」充分见识到小哥走路堪比鬼魅无声无息的吴邪，这一次总算是没有被吓到，缓了缓劲就走了过去。「正好，自己端着吧。」说着便把手里的一碗粥递给小哥。

张起灵伸手接过，没说什么，转身就走。吴邪心说这家伙不会是专程过来帮忙抬碗的吧？这也太看不起小爷了，小爷身子骨是没你好，不过这两个碗端起来还是不会费力的。

一顿饭后，吴邪乐颠颠地跑去洗碗，一边洗一边哼着歌。只是那声音被水流盖过，几乎听不出个所以然来。

张起灵兀自坐在沙发上发了一会儿呆，又站起身来走进卧室。

他没进去多久，吴邪正好出来了。见小哥不在，卧室的门又是关着的，心想饶是小哥估计也得累坏了。得，今天就任他睡个好觉吧。

沉浸在再次见到小哥的喜悦中的吴天真，完全忘记了自己曾经信誓旦旦地说过某人一回家就得睡沙发的事情。



次日，吴邪醒得很早，一起床就急急忙忙冲进了张起灵的房间，生怕这人再一次跑掉。后者被他突然闯入惊了一下，正坐起身，手顺势就要拿刀。这动作也是常年养成的习惯，以防别人的暗算，或者危险突然降临。

吴邪一看这阵势，意识到自己打扰了某人的睡眠，只好尴尬地笑笑，说道：「小哥，我这不是……习惯性进来开窗通风吗，忘了你已经回来了。没事儿，你接着睡，现在时间还早着呢。」

张起灵把刀放下，有些无语。

吴邪想了想，又说道：「小哥，你那把刀不错，用着还顺手吧？改天我去帮你淘把好的。」

张起灵还是没说话，紧紧盯着他看了一会儿，才慢条斯理地拿过衣服。

「你要起床了？我还没准备早餐，你起床后先等等吧。」吴邪一边说，正好借做早餐之由离开了房间。

然而他所不知道的是，他走出去之后，张起灵没有再动作，只是看着门口若有所思。

吴邪做早餐确实挺快的，张起灵起床洗漱后没多久就能吃东西了。其实他并没有吃早餐的习惯，下斗时吃饭没什么规律，在这个点有吃的情况并不多，而他本人也并不是食量大的人。不过看着满桌子又是水果又是蔬菜还有鸡蛋和面包，他突然觉得不吃对不起那些卖菜的老板。

吴邪倒是吃得开心，嘴里塞了东西还含糊不清地东拉西扯。一会儿说道前几天堂口里谁闹了笑话，一会儿又说胖子跟他联系两人互损了大半天。张起灵默默地听着，事实上吴邪并不知道他究竟有没有在听，他的动作从来都没有变过。不过又想，要是因为这么一点小事破功，那这个张起灵绝对是假冒的。

一直到吃完饭，吴邪才想到张起灵身上的伤还没看过，便问他有没有事。张起灵自然是回答没有的，吴邪知道这人的性格，也不想勉强。一旦没事做，两人就都安静了下来。吴邪不知道该说些什么，张起灵又是绝对不会轻易主动说话的人，只好上演一出「相看两不厌」的戏码。

没看多久，吴邪算是彻底认输了。谁跟张起灵比一二三木头人，那绝对是吃饱了撑的。想着带小哥出去逛逛吧，又怕他身上的伤口没好透；呆在家里吧，又没什么能做的，干坐在沙发上简直就是虚度光阴的可耻行为。

于是，为了发扬和时间赛跑的优秀品质，阻止不良风气的继续蔓延，吴邪果断开始没事找事。

张起灵的目光从天花板上移下来，看着吴邪东厢出来奔西房，也不知道在干什么。他没有询问的习惯，就这么看着他，直到吴邪停下了手头做的事，又坐回沙发上，他还是没有换姿势。

「小哥，你怎么就这么闷得？难道什么都不做，你不会觉得人生很空虚吗？」他打趣道。

张起灵于是奇怪地看了他一眼，回答道：「我要做的事情，你理解不了。现在也不是时候。」

「你是说你还打算玩失踪？」吴邪问，见张起灵点头，便努力做出恶狠狠的样子，说道：「小哥，你听好了，无论你是不是把我当做兄弟，从我接触这些事情开始，我就不可能被排除在外。你要是有什么事情，完全可以跟我说，两个人做总比一个人做好得多，我现在虽然比不上你，但至少不会拖你的后腿。」

张起灵听罢，只是摇了摇头，然后从口袋中取出一块羊脂白玉。吴邪一看到玉，眼睛都直了，也顾不上追究这家伙的失踪预告，叹道：「这个成色，***绝了！小哥，这是你倒出来的？」话出口的同时，心里盘算着这么一块玉要多少钱，以他的家底跟小哥买能不能买到，不知小哥看在熟人的面子上会不会打个八折。

张起灵点头，用手势示意吴邪过来，突然双手一环。

吴邪被张起灵圈在怀里，类似于拥抱的姿势让他不禁脸红，他想挣脱出去，却被张起灵一句「别动」阻止了动作。

等到张起灵放开，那块羊脂玉已经静静地躺在吴邪胸前。吴邪一脸诧异地道：「小哥，你这是干嘛？这块玉是给我的？」

张起灵点头，吴邪连忙掩饰一般地转过身去，说道：「这怎么好意思？不过，小哥你既然都这么决定了，小爷我就收下吧。」

「恩。」张起灵回了一个单音，但吴邪怎么听都觉得这声音里带着高兴的成分。

他想了想，还是转过头去说：「小哥，玉我很喜欢，不过……总不能让你亏了吧。中午我请你吃饭去，以后有什么事尽管说，我吴邪赴汤蹈火，在所不辞！」

张起灵一开始还想反驳，但又似乎突然想到了什么，居然淡淡一笑道：「好。」

天真啊，为了一块玉，你就把自己给卖了。



对于这块玉要如何处理？

A以后时时刻刻戴在脖子上，驱邪增运。

B好好保存起来，收在房间里，以防磕磕碰碰弄坏了。


――――――――TBC――――――――
其实吧是实在想不出来选项了=L=
于是，桌宠剧情终于快要结束了……说实话这个剧情太现实，这货自己写着都快跟现实搞混了……
不过有一个明显的区别，桌宠剧情里面的吴邪心里承认自己喜欢小哥，但各种傲娇；现实吴邪目前还没有发觉自己已经走上不归路什么的，咳咳XD
果然无悬念是A啊=L=话说这个戴玉佩的情节老娘刚开楼就想到了硬是拖到现在啊岂可修=L=
另，恭喜本楼顶数达到1000，各位支持坑爹库的亲们，感谢你们！
――――――――――――――――

75、剧情（三）：坑爹结局

这是不需要犹豫的。吴邪果断选择了戴上，接而不禁想到，其实现实中的闷油瓶从来没有送过他什么东西……不，鬼玺勉强算一个。不过这种“礼物”谁会要啊！他巴不得把鬼玺砸到闷油瓶的脸上然后用此生最阴毒的语气恶狠狠地跟他说：“***想用个鬼玺敷衍我，然后玩失踪？想都别想！老子不要这鬼玺，你爱给谁给谁去，你也别给老子乱跑！”

可惜这也就是想想，粗略估计一下，按照他以往面对闷油瓶的那股子怂劲，九成九是讲不出这样的话的。

“吴邪啊吴邪，你那小奸商的气势哪里去了……”他不禁自言自语地抱怨道。

事实上，他的一举一动都被后台的桌宠收在眼里。此时的小哥因为剧情挂在外面，又不能有什么动作，也不能说话，只好看着小吴同志堪比京剧的变脸。不过他显然不知道能偷窥到别人脸色的变化其实是一件很有意思的事情，他所想的只是吴邪为什么会有这么多的情绪，以及那些情绪很大部分都是没必要的之类的“张小哥版哲学”。哪里像晓叽，几乎无时无刻都只能看到自己主人的同样一个表情，连它自己都觉得，要保持这样的面瘫脸那得是做多少次整容手术导致面部神经坏死啊？自家主人那迷死一票玛丽苏的容貌不会真是整容来的吧？要能整成这样还真是不错，不知道是不是泡菜国的杰作。

=======================================

吴邪摸着胸前挂的玉，心里乐开了花儿，简直有种「人生圆满了让我去死都愿意」的错觉。

没把玉取下，就这挂在脖子上就开始研究。这回仔细看起来，吴邪更加意识到，这东西简直就是绝世珍品。他爱不释手地不停摩挲着，脸上是发自内心的高兴。

作为一个爱玉之人，吴邪一直都想自己养一块玉，再以玉养己。毕竟下了不少次斗，他也明白自己的招邪体质，跟他这个名字偏偏对着干，因此他一直都想要一块好玉，用来护身辟邪。如今张起灵就仿佛天上的流星终于在某个错误的时间听到了他正确的召唤，被丘比派来拯救一个苦逼的骚年，而他也屁颠颠地接受了这个礼物。

等等，有奇怪的东西混进去了……小哥那种一看就是闷骚型的哪里有丘比那么纯良！不对，丘比这家伙哪里纯良了为什么会有这样的错觉！

吴邪内心狠狠地咆哮了一段，才终于想起了所谓的正事。

「小哥，你在哪里弄到这玉的？」

「墓里。」张起灵简洁地回答道。

吴邪觉得自己的额角跳了跳，想到这个玉是人家白送的，反而使自己自愿支付报酬，只好勉强把不爽压下，尽力冷静地一字一顿说：「我当然知道是墓里。我问的是哪个墓？」

「王陵。」

「谁的？」

「……忘了。」张起灵一脸无辜地回答道。

饶是吴邪再怎么压抑自己也还是破功了，大骂一声「靠」，就冲着张起灵吼道：「***当我是白痴还是当失魂症是压缩饼干，你想要就要想不要就不要的！你不看看自己失忆时什么样子，小爷好歹照顾了你一段时间，我会分不出来吗！」

张起灵冲他摇了摇头，又说：「你理解错了。下斗前我并没有了解这个墓，期间听人谈起，也没有刻意记忆，所现在并不记得是谁的。」

吴邪这才冷静下来，发觉自己是太过神经质了，只要张起灵一提到「忘了」他就不由自主地想到失魂症上去，完全没有意识到正常人也很容易以往一些东西。叹了口气，他放缓语调跟张起灵道了个歉。张起灵并没有什么表示，但能看出并没有在意这件小事。

等心情完全平复了，吴邪才又问道：「小哥，昨天我就想说了，你身上血腥味重着呢，身体真的没问题吗？昨天我是觉得你自己的身体自己可以处理，可看你到现在，血腥味似乎没淡多少。」他咬了咬牙，「你要是为了这块玉而受的伤，我的良心可过不去。我好歹可以帮你看看你自己顾不到的地方。」

说完，果不其然看到小哥摇了摇头。吴邪算是有了心理准备，也没想过这人会这么简单的同意，于是出其不意掩其不备，一个猛虎扑食便扑了过去，连拉带扯地把张起灵的上衣掀了起来。此时如果有人看到这幅景象，一定会吓得大喊「有牛虻！」

连帽衫下的情况和吴邪预计得差不多，大大小小的伤口部分愈合了，部分被绷带随意地包扎着，看得出来主人完全不在意。他「啧」了一声，顺手从沙发下面拿出一个医药箱来，小心翼翼地把张起灵身上的绷带拿掉。

张起灵倒是也不再阻止他，任由他折腾，自己干脆看天花板养神。可是看来看去，只有某人的呼吸慢慢灼烧着他的皮肤。他甚至不敢去看一眼吴邪，生怕一失足成千古恨。

等到感觉身上的伤口都被包的差不多了，张起灵一把推开吴邪，起身前淡淡地说了句「谢谢。」便头也不回地进了卧室。

没过多久，某人从卧室里出来，默默走进了浴室。随后，是浴室里不间断的水声。



（此剧情完结。下一个剧情……没有。）

（是的你没看错，剧情坑了！）

=======================================

原本暗暗期待着发展的吴邪――当然他自己是不会承认的――正饶有趣味地看着一行行文字，却被最后两行括号里的字扫没了兴致。

“真……坑爹！”他算是憋回了中间的粗口，忽然发觉一边的小哥换成了小鸡内裤装，便很不厚道地笑了。“小哥，你这装扮相当适合！以后别买睡衣了，就这么穿吧！”

桌宠小哥表情动都没动一下，旁边对话框也只弹出了一串省略号。


「吴邪，难道你没意识到，一旦主人以这种方式出现在你面前，失血过多或者是欲求不满【哔――】尽人亡的只会是你自己吗。」晓叽缩在一边默默地吐槽，又被吴邪华丽丽地无视。


――――――――TBC――――――――
哟西这边的日常快完了吧哥嫂要快点相见啊喂><
桌宠都连载两个多月了……这货表示打算赶紧结束然后去填其他的坑啊喂QAQ 
今天开始进入青铜门剧情，为剧情取一个名字，就是――《天真是如何发现桌宠小哥是真小哥的苦逼二逼奋斗史》（等等这是什么东西！） 
昨天没更，今天答应了安子，尽量三更……好吧说是今天不如说是今晚+凌晨，尽量吧，至少也有两更…… 
―――――――――――――――― 

76、准备出发 

凑在电脑前面，吴邪又度过了浑浑噩噩的一天。他发现，到了现在，能够让他暂时放下内心的负担，把内心最深处的情感表露出来的，只有这个桌宠了。他不知道该为这个发现而忧或喜，这是好事，至少会让他别再过分压抑自己，但是一想到与张起灵的约定，他就忽然有种背叛了这个兄弟的感觉。 

这些感觉让他很是矛盾。像胖子说的，那个桌宠毕竟只是个软件，像他这样子沉迷只不过是在逃避现实而已。吴邪知道，自己并不是在逃避，只是无法想象，如果将来他没办法找到小哥，或者鬼玺根本打不开门这样令人绝望的事情。 

「一点了。」桌宠那儿突然弹出对话框来。 

吴邪一愣，看了看时间。果然，在他思考的时候时间一分一秒地过去，现在已经是凌晨一点钟了。想到和胖子等人约定的时间就是明天，他觉得今晚无论如何也得早点睡觉。 

看来这桌宠还附带报时功能，真是够乖的。吴邪想，如果这只桌宠是实体，他无论如何也要去揉揉它的头发。不过转念又想，如果自己养了个人型宠物……一定会被当成变态的。 

“那我先睡了，晚安小哥。”他说道，关了显示屏就仰面躺在床上。 

然而这天晚上他并没有睡好。陷入梦境之中，他看到青铜门成了一片废墟，而他自己徒劳地在废墟中一边挖一边寻找。连他自己都不知道在寻找什么，却不由自主地哭出来，仿佛失去了很重要的东西。可是那片废墟太过庞大，他的手挖到露出了白骨，还是什么都没找到。而他仍旧在绝望中寻找着，似乎一旦停止他就会倒下去。 

做了一晚上梦的后果就是，第二天起床，吴邪真觉得自己昨晚跑去挖了一晚上的土。大脑运转一个晚上没能得到该有的休息，以至于全身酸痛。另外也许是心理作用，他真的觉得十指疼得要命。 

让他完全清醒过来的是突然响起的手机铃声。刚刚接通就听到胖子的大嗓门：“天真同志！太阳晒屁股了！赶快洗洗起床了！迎接初升的太阳和太阳般的胖爷吧！胖爷敞开怀抱等你过来啊！” 

吴邪有些起床气，也不打算跟他开玩笑，便说道：“那就劳烦您久等了，日一般的胖爷。” 

“靠，天真你怎么就没点进步思想？胖爷我这不是怕你睡过头，好心来提醒你吗？” 

“小爷不需要这种投奔初升的太阳的进步思想，还是胖爷你自己留着用吧。” 

“不说废话了，小吴同志你倒是快过来，胖爷我和那人妖都等着你呢！”胖子又喊道，从他身后突然传出小花的声音。 

“王胖子，你对我意见不小嘛？” 

“哪敢啊？”王胖子回道，又转过来跟吴邪说：“就这样了，天真你快点过来就是，别错过了火车时间。” 



其实一开始吴邪没有想到小花也会跟着他们一起去。一开始的打算是让小花带些人调查七角铜铃，而他和胖子先去处理长白山的事情，但解雨臣无论如何也要跟他们一起去。问他原因，他说是黑瞎子提到过，六角铜铃在青铜门那边很常见，说不定二者有关系。他听了觉得很有道理，正好长白山出了那档子事儿，他立刻就想到了吴邪。三年前吴邪跟着张起灵到长白山的事情他也有所耳闻，以他对吴邪的了解，这个发小绝对不会错过这个消息，并且一定会尽快动身。 

因此，他选了个合适的时节找到吴邪。其实他本可以来得更早，可是解家有事情，闹大了还牵扯到霍家，所以耽搁了很久。解雨臣让伙计留意了一下吴家小三爷的动态，知道他去长沙处理了些事，用了将近两个星期，寻思着他该回来了，便上门拜访。没想到在酒店里遇上了勾搭服务员的胖子，两人以前是见过面的，他对这些家伙当年在新月饭店大闹天宫的事情还记忆犹新，后来巴乃一事上也见过几次面，但并没有深交。

他清楚地知道，胖子这个人和吴邪完全不同。吴邪心细，但及不上这个外表看过去很粗犷的人。他让你觉得他这个人很容易打发，只要有钱就够了，但事实上，你的一举一动他都看得清清楚楚。 

好在他很聪明，不会趟什么浑水，只要不伤害到他的实际利益，他一般很少会构成威胁。即便这样还是不得不防，因此他有意和胖子搭讪，但也有意和他保持距离。 

解语花要去，吴邪当然拦不住。昨天他就打电话过来，说是那边的人都联系好了，去看青铜门没有问题。吴邪那时才醍醐灌顶，想起这码子事还没做，又怕被看出端倪，只好压下心情，一边说辛苦了我这边就不用忙活了，一边感叹小花跟自己就是不一样，办事效率都这么高。所以后来小花说要一起去时，他便也很自然地答应了。 

然而到了要出发的现在，他反而有些无措了。 

――如果梦里的情景成真该怎么办？ 

他完全不敢想象。


――――――――TBC――――――――
第一更……一会儿还有
一直觉得花儿爷是个很好用的槽点（你够了！）
――――――――――――――――

77、人妖论（？）

吴邪收拾好东西走到门口才想起，之前在桌宠小哥的“威逼利诱”下，不得不妥协同意带他一起去长白山的事儿。看着自己的箱子已经快要被装满了，最后还是只得叹一口气，把笔记本往胳肢窝里一夹，一边走一边说着：“小哥你也不想想你能去干啥呢……不过也倒是，到时候如果真发生了什么事这边好歹还有点安慰。”

可惜笔记本合上了，否则吴邪一定可以看到桌宠小哥淡淡微笑，然后羊皮卷上跳出几个字：

「别担心。」 

而晓叽这个不安分的主则在一边蹦Q了一会儿，也跳出了一个羊皮卷：「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽？叽叽叽叽叽叽叽叽？」主人你怎么不在主人的主人看着你的时候笑啊？你这边笑给谁看呢？

小哥当然知道这条小鸡内裤有意调侃他，也不恼，只是默默地鼓捣了一阵，硬是在后台做出一份名叫「番茄酱」的数据，然后把一整份数据倒在了晓叽身上。

从此，黄嫩嫩的晓叽变成了红通通的小红鸡……

不，并没有这么夸张，只是某条内裤不得不再一次自力更生把自己洗干净而已。



见到胖子和小花已经是一个小时后了。这个时间段杭州的路况还算好，并没有发生严重的堵车，可是吴邪那张抗压能力极强的破金杯却半路抛锚了。还好并没有报废，他想。这张金杯是很久以前就买的，一直没有舍得处理。原因其实有些矫情，他总觉得坐在这张金杯上，能多少找回一些当年古董店小老板的感觉。

人对于回不去的美好时光总是会在不经意间留念，但只要仔细回想就会发现，当时的自己根本不知道去珍惜那段日子，反而横冲直撞想要不一样的未来。人都有这种矛盾的劣根性。

吴邪也想过，当时自己就是被好奇心害死的那只猫，尽管越来越多的事情让他意识到，自己入局并不是一个巧合，也并不是他自己可以决定的。

胖子和小花站在酒店门口等他，两人之间并没有什么互动，只是胖子偶尔不靠谱几句，解语花玩着手机干脆不理他。吴邪看到这种气氛有点想笑，不知道的人还以为这俩是情敌呢，还好没有打起来。就是打起来了，估计胖爷也是要吃亏的那个，除非他一开始就一个泰山压顶把小花压倒了。

不过在这种情况下胡思乱想显然是不合适的选择。小花看到他来了，就挥了挥正在玩的粉红色手机，就当打了招呼，然后继续低头玩着俄罗斯方块。他没有关掉声音，吴邪走近几步就听到了滑稽的“滴、滴”声。

“小天真你再不来我就被这人妖给烦死了！”胖子比小花热情很多，直接过来勾住了吴邪的肩膀。

吴邪被他勾得一个踉跄，心说你这力道是巴不得我死还是怎么着。瞪了胖子一眼说道：“今天太阳是打西边出来了？连你胖爷都会有嫌烦的一天，真是看不出来。小花你功力深厚啊！”

胖子说：“我这是被他那手机的声音给烦的。你看他，话也不说，好像那什么俄罗斯方块就是他小情人似的，每天盯着看个没完，生怕一个不留神跟着别的男人跑了。”

“我越来越佩服你扯皮的功力了。”吴邪说道，心想小花听到这种话会不会炸毛？

没想到解雨臣只是很淡定地回了他一句：“比没女人的好。”说完发现自己把吴邪也算在内了，他从来没有听说过这个发小有女朋友，于是加了一句：“何况某人比我们这些小辈都大，你说是吧，胖爷？”

胖子没有立刻回答，想了想才说：“胖爷现在心中只有兄弟，女人如衣服，兄弟如手足。”

“只不过有些衣服是你穿不起的名牌。”

“嘿我说人妖你少得意，别以为现在姑娘都喜欢你们这种人妖类型的，成熟一点的都会知道，胖爷纯爷们儿比人妖可靠多了！”胖子说。

“倒了这么多年斗还想娶个漂亮姑娘过小日子，你倒也是个奇葩，就不怕祸害别人？”小花依旧头也不抬地说道。

胖子咧嘴一笑，道：“那人妖能不能生孩子都是个问题，胖爷没去过泰国，不了解这个。”

“怎么，怀疑爷的能力？信不信爷明天就把你办了？”小花斜睨了胖子一眼，眼里满是不屑。

吴邪看他们越说越离谱，再下去就不只是开玩笑那么简单了。小花不喜欢别人叫他人妖，胖子这几年因为云彩也很少提女人，这会儿两人都在无意间触动了对方的逆鳞，对于两人的革命友情发展有百害而无一利。当然吴邪并没有想过两人可以成为朋友，至少在同一战线上不会成为潜在的敌人就够了。

“行了，你们也别纠结这些有的没的，再嗦下去火车可赶不上了。”他一把推着胖子往车那边走，一边示意小花过来。

解雨臣才看到他的金杯就笑了，“吴邪，你开的车就是这样的？”

吴邪点了点头。

“这也忒寒酸了，得，你们别动，我叫人开车过来。”

吴邪有些奇怪：“你在杭州有人？”

解雨臣说：“跟我一起来的，我让他去做了些别的事情。”

“这样。”吴邪没再说什么，看着自己的车子，再看了看小花西装革履，顿时觉得用这样的车载人确实说不过去。他硬着头皮笑了笑，示意自己先把车找个地儿停上，一直站着酒店的车位也不是办法。他可是看到那几个门卫看他这张破车好几眼了。

等他拎着笔记本再回来，小花说的伙计也还没到。他干脆把笔记本一摊，打开了显示屏。

桌宠小哥正在闭目养神，保持着坐一边的姿势，在他打开的瞬间睁了眼。吴邪总觉得每到这个时候，桌宠小哥的目光都会由凌厉转为柔和。他一直都很奇怪，按理来说桌宠是不会有这么真实的表情。同时他也很奇怪，这个桌宠太过于智能化了。曾有好几次他想利用对话系统询问这个问题，又觉得问出这种问题的自己很白痴，只说自己是潜意识把小哥的性格安在桌宠身上。

而现在，他心里简直就是一团乱麻。就要快到长白山去，那种又欣喜又恐惧的心情让他几乎喘不过气来，才选择找桌宠放松一下。

自己越来越依赖这只桌宠了。吴邪不由得苦笑。

“吴邪，你又在这儿见你的小情人呢？”解雨臣抬头就看到吴邪的样子，不禁调笑道。

胖爷难得跟小花站在一条阵线上，附和着道：“是啊小天真，你怎么就不学学胖爷我的觉悟呢？有了情人就抛弃了兄弟啊，这小同志太不厚道了！”

吴邪没有理会小花，回胖子道：“你就瞎说吧你，小爷我身正不怕影子歪。”

而桌宠恰恰跟他相反，在他说完这句话的瞬间，弹出了一个对话框，上书四个大字：

「人妖闭嘴。」

吴邪笑着把笔记本凑到小花面前，满意地看到后者与上一次看到「泰国血统」时如出一撤的表情，说道：“小花，看来你的名气很大，连桌宠都认识你了。”

然而没多久，小花又笑着把电脑推回给吴邪，指着屏幕另一边的晓叽。

羊皮卷里有一串「叽」字，而另一边小哥的羊皮卷中则是一句话：「翻译：两个傲娇在一起就是难搞。」

吴邪愣了一下，才明白晓叽说的是什么事，顿时感到无可奈何。而小哥在冷眼逼退某内裤之后，连对话款都忘记取消就坐到了一边发呆。这也导致凑过来的胖子看到这段话，不过很显然，他并不是很懂其中的含义。

“小天真，傲娇是什么一个概念？”

吴邪实在不想理他，就回答道：“人妖对此了解比较深刻，你问他去。”


――――――――TBC――――――――
爆字数了……原本说三更的话没更一千字来坑爹的……结果第一更1800第二更2600……
所以……要不要第三更……这是个问题……
好吧果然天真是被带坏了吗（喂喂！）
话说，桌宠字数超过十万了，鼓掌撒花XD（PIA！！）
――――――――――――――――

78、启程

大约又过了十分钟，一张黑色的跑车慢慢接近他们，停在路边。解雨臣招呼了另外两人一声，换来吴邪一脸惊愕地问道：“小花你的车居然不是粉红色的？！”

解雨臣强压下心中的不爽，只回了他一句：“对我的品味有意见？”

吴邪连忙摇了摇头，二话不说上了车。

等到了车上，吴邪发觉这个司机有些眼熟，但又想不起来是在哪里见过。他一问，小花就笑了，说道：“你猜猜看？”

吴邪在脑海里搜罗了半天，确定自己真的没有见过这个长相的人，只好说认不出来，让小花别卖关子。

“也不怪你认不出来，他这一趟出来可是打扮过的。”他说，同时给了司机一个眼神。

司机估计也不打算隐瞒，在解雨臣看过去的同时就嘻嘻一笑：“小三爷，别来无恙。”

吴邪一听这个声音就知道这人是谁了。他娘的这不就是小花之前还提过的黑眼镜吗？可是这个人长得眉清目秀，最重要的是没有带墨镜。不过他很快就明白了，小花旗下的人员里是有易容高手的，这个黑眼镜大概就是在脸上戴了个人皮面具。

“你怎么会在这儿？小花，黑眼镜什么时候成你伙计了？”他问道。

哪想黑瞎子冷笑一声，说：“哟，原来小九爷是把我当伙计使唤啊，那我可还真是受宠若惊。”

“闭上你的嘴，开好你的车，等会儿别被雷子逮到，还耽误我们时间。”解雨臣没有直接回答吴邪的问题，而是先和黑瞎子针锋相对，“你可别忘了我们说好的，在外人面前，我说你是我的伙计，你就是解家的小伙计。还是说，你想毁约？我不介意手上多一条人命。”

“小的哪敢脏了九爷的玉手啊。”黑瞎子道，之后便不再说什么，嘴角依旧挂着轻佻地笑，似乎在一心一意地开着车。

解雨臣在一边骂了几句没什么效果，他便也不再理会，继续玩起俄罗斯方块。

吴邪之前是知道这两人之间是合作关系，而合作的原因就是那个七角铜铃。很明显，在这件事情上他们占着对方没有的筹码才会合作，因此和对方打好关系还是有些必要的。可他没想到这两人之间的火药味会这么弄，虽然不知道发生了什么，但直觉告诉他最好不要去管这两人的事。

上一次在蛇沼，他和胖子等小哥出来时，黑瞎子就带着一群人先走了，顺便给他们留了食物。说实话蛇沼一行，黑瞎子也算帮了他不少忙，他还曾经想过如果有可能得和这个人道个谢。可惜后来谜题越来越多，需要他介入的事情也越来越复杂，他才把这茬儿忘在了脑后。这回若不是小花先前就提到了这个人物，恐怕任凭他想破脑袋也不记得这是谁。

之后车上静的有些诡异，只剩下解雨臣游戏的“滴、滴”声。吴邪没有再打开笔记本，不知道为什么，他总觉得自己拥有这只桌宠的事情越少人知道越好。

之后到火车站的路上都没有发生什么，黑瞎子在他们进站之后就走了。吴邪问小花他要去干什么，小花只说了“找人”就没再回答。

这两个人要去找谁吴邪当然没什么兴趣，他现在显然更关心长白山的事。一直到上了火车，走到车厢，把行李都放好，他还是有些忧心忡忡。火车启动之后，每一秒，他都觉得自己离长白山近了一分，又每一秒都在挣扎，生怕自己去到那里的时候真的什么都见不到。像那个梦一样，那种无助感他体会过一次，就是在巴乃张家古楼，他以为闷油瓶已经死去的时候。那一刻，他只觉得自己的负面情绪达到了巅峰，无助、绝望、悲伤、愤怒……他的心里就像是打翻了五味瓶，到最后自己都说不清到底是个什么感觉。但他很清楚，那种感觉，自己他娘的实在不想再体会一次。

他在车厢内又打开了笔记本，胖子一看这情形，便笑道：“我说天真同志、人妖同志，你们俩这是搞特殊化还是怎么着？一个没事儿喜欢对着手机，一个没事儿喜欢对着电脑。不对，应该是喜欢对着捉虫。胖爷我要是又相机，一定把你们俩的样子都照下来，啧啧，你们自己是不知道，一个两个那表情都跟怨妇差不多。”

“你才怨妇，你全家怨妇！”吴邪头也不抬地冲着胖子吼道。桌宠小哥不知道怎么回事，似乎精神不是很好，一直都在闭目养神，这回就连他打开显示屏，都只是淡淡看了他一眼。之后无论他怎么点击都没了反应。“怪了，系统出故障了？”他自言自语道。

“吴邪，胖子说的我同意，你这一趟不是去旅行，带什么笔记本？你带给笔记本帮你跟上面的人沟通还是跟粽子沟通？”小花说道，他似乎自动屏蔽了胖子话语中关于他自己的部分。

吴邪也懒得在这方面跟他争些什么，悠悠说道：“那边不是被政府开发着吗？有粽子也早就销毁了，轮不到我们上去谈判。另外，我可是准备了很多块电池，还有手摇充电器，说不定你手机的电池也能用来充一下。”

“不用了，我带了十多块，够用一个星期了。”

吴邪嘴角抽了抽，不由得赞叹道：“花儿爷，你可真碉堡了。”

而后台里同样在闭目养神的小哥听着外面的对话，并不打算理会，但他却似乎能感受到吴邪的心情似的，在火车行进的过程中愈发紧张起来。然而这种紧张让他兴奋，为了不表现出来，他只好装作睡着的样子，顺便补充数据，说不定下一次出去的时间还可以延长。

虽然根据最近他所了解的关于云顶天宫的情况来说，青铜门确实暴露了出来，被政府开发着，但天生的直觉告诉他，事情并不简单。只可惜现在的他对于这几年的事情，唯独缺失了进入终极的一段记忆。



入夜，即便括噪如胖子都倒在上铺呼呼大睡。张起灵从电脑中出来，环视了一周，确定没有被人看到，才抬头看向另一上铺的人。

三人包了软卧的包间，一张床放行李，另外三张睡人――当年铁三角坐火车出去时也是这样安排的，只是现在，其中一个人变了，这边不再是铁三角了。

吴邪在床上翻来覆去，睡得很不安稳，一会儿皱皱眉头，一会儿用手使劲抓着什么。张起灵隐约知道这个人在担心些什么，走了几步面对着他的脸。



此时他该做什么呢？

A揉揉吴邪的头发，手感一定不错。

B亲他一下，那张脸让人很有食欲。

C上去搂过他，也许能让他好睡一些。


――――――――TBC―――――――― 
嘛……总觉得黑花这边关系各种复杂，各位黑花党抱歉了，放心两只不会真的打起来，只是都太强势容不得自己低头罢了。
最后……这种选项真的是这货暧昧的极限了QAQ总觉得好奇怪……
经统计是C，恩跟我想象的差不多XD
话说今天有点少了……突然找不到感觉好奇怪QAQ
――――――――――――――――

79、火车上的小事

张起灵在原地站了几秒，不知想到了什么，忽然一个翻身到了吴邪的床上。他尽量让自己不弄出什么动静，站在吴邪正上方。火车上铺的高度实在不敢恭维，何况他还是个身高一米八的大男人，这样站着实在是累人。可是这床也不够大，至少被吴邪的睡姿占了大半之后，几乎没有地可以留给张起灵坐下。他就那样一直弯腰站着，知道吴邪在睡梦中翻了个身，在身后让出一点空间来，他才又缓缓坐下去。

也许是过去养成的习惯，他的坐姿基本上不会变化。背倚着墙，双腿盘在一起，张起灵保持着这样的姿势不动，盯着吴邪的后脑勺看了许久。

大概还没过多久，吴邪依旧没有安定下来，反而动作更大了些。他忽然伸手，做出用手挖坑的动作，手臂因为过分紧绷而颤抖，指甲毫不留情地刺在掌心上，几乎快要抓住血痕。

他“挖”了没几秒，猛地停了下来 ，接下来的动作变成了挣扎，嘴里偶尔还冒出只言片语，张起灵听到里面几乎全是粗口。

看到吴邪这样的状况，张起灵明白，他大概是被魇住了。虽然原因不明，但他总觉得与他的心神不宁以及那股兴奋有关系。末了，他算算时间，估计已经出来了将近半小时，离回去不远了。他忽然很想就这么坐在这里，哪怕是发一整天的呆也无所谓。也是在这个时候，他第一次希望自己的身份被吴邪察觉，或是自己主动出现在他面前。

其实他出现过不止一次，只是每一次他都可以挑了吴邪不在的时候。吴邪不知道，王胖子也很配合地没有告诉他。

吴邪绝对是个聪明人，但也是因为聪明，他会选择逃避一些东西，尽量往乐观的方面去想，似乎那样自己就可以好受一点。他并不是不懂希望和现实的差距，可是张起灵觉得，他宁可吴邪对于现实的那一切不求甚解，而能够在希望的支持之下活下去。

毕竟他已经是一个没有希望的人了。

张起灵还是忍不住按着吴邪的眉心，看着它一点点舒展开，又贴着墙躺下，把滚到床边的吴邪揽到怀中，心里轻轻对自己说道：“就这一次……”

然而，张起灵始料未及的事还是发生了。时间还不到他回去的时刻，他自然是舍不得怀中的温暖的。他冰冷地活了这么多年，第一次有了这样的奢望。可是，也许是被人环抱着睡觉产生了很大的热量，即便张起灵体温偏低，但他还是能感觉到，吴邪贴近自己胸膛的背已经有些汗湿了。

而吴邪，就是在这样的情况下，醒了过来。

其实人和人肢体相接触，即便温度不高，也很容易产生热量，尤其是流汗。吴邪本是在一个诡异的梦里急得快要发疯，结果皮肤上的汗腻硬是让他回到了现实。

这么一反应，产生的现象便是，当吴邪猛地转过头想要看清楚罪魁祸首时，额头重重撞在了张起灵的锁骨上。

张起灵自然是知道他醒了，正打算趁吴邪还没回过神来赶紧离开，却发现这小子居然是拉着自己袖子转的身。知道逃不掉，只好在心中盘算另一个方案。

“他娘的，谁暗算小爷！”吴邪揉了揉发红的额头，终是睁开了眼睛。然而，在他看清楚来人之后，神情马上变成了惊喜，连忙一抓张起灵的肩膀道：“小哥！你怎么在这儿？”

张起灵没有回答他的话。这要他怎么说？说我其实就是你的桌宠，是被你带来的，你还帮我节省了一张票以后坐飞机没有证件也没问题了你看多方便？这怎么可能！

“小哥？”吴邪伸手在张起灵面前晃了晃，张起灵依旧不动如山。“切，连做个梦都不让人安生。”吴邪一边说着，一边狠狠掐了自己一把，最后自言自语道：“我果然还没睡醒，再睡一会儿吧。挨千刀的闷油瓶，等你从大门后面出来看我怎么收拾你，敢扰小爷清梦！”

说完，他重新往床上一躺，被子一拉。没过多久，张起灵就敏锐地察觉到，这人睡着了。

他抬起左手，看了看上面那个指印，抬手在半空愣了半天，最终是跳到了地面上，在时间到之前进了电脑。


――――――――TBC――――――――
……小哥完全崩了我去忏悔……
没错我确实坑爹了XD放心吧哥嫂迟早再见面的XD
――――――――――――――――

80、二道白河（一）

吴邪在火车进站之前就醒了，但他没有立刻起来。昨晚他做了一个很奇怪的梦，先是他走进了青铜门，里面枯骨成堆。他喊了几声没有反应，不知为何心中有个念头，就是那小哥就在枯骨之下，他不能把他一个人留在这里。于是他徒劳地挖起来，挖了很久――这与不久前的梦及其相似，梦中的自己几乎有相同的动作，不同的只是场景。在这个梦里，青铜门还好好的，只是门四周的东西怎么都看不清。后来不知从哪里伸出了藤条，把他结结实实地绑住。他若挣扎就会绑得更紧，之后他的手脚完全没办法移动半分。这时他凝视那些藤条，发觉原本柔软的东西已经变成了一根根的青铜枝，上面尽是秦岭青铜树那般的花纹。

之后他感觉自己清醒了过来，但实际上还在梦中，因为他看见了小哥。闷油瓶从后面抱着他入睡，可他怎么都看不清眼前的人，只觉得视线每一分每一秒都在晃动。于是他选择掐自己一把，没有感觉，更加坚定了他的想法。既然是梦，那就不要逗留了。吴邪生怕自己再看他几眼，就会忍不住一些即将决堤的情感。他不能那么做，否则梦醒之后只会更加难过。

可即便如此，他还是能感觉到从心里散发出来的寒意。他越来越能意识到，闷油瓶对于他而言不仅仅是兄弟；也许就像桌宠剧情里所说，他早就明白了这种情感，只是不愿承认。毕竟这需要负担的东西太重，他怕自己示弱，也不愿张起灵为此苦恼。

吴邪不禁在脑海中发誓道：如果这次能找到小哥，说什么也要把他带回家，如果有可能，给他看看这只像绝了他的桌宠，真不知他会有什么样的表情；当然，如果这一次找不到他，那自己就先静下心来好好理清楚了思绪，然后，继续找他。

当时的吴邪并没有意识到，这两个选择看似囊括了所有可能，但实际上，每一个选择的背后，还有无数的分岔口。

后来直到胖子的大嗓门变成活体闹钟，吴邪才懒懒散散地从床上坐起来。也许是昨晚的梦的缘故，床铺有些凌乱。他也不是又闲心整理的人，被子掀开扔在一边，便下床找鞋子。

终点站在长春，去延边还得再搭九个小时火车。他们实在没那闲工夫，开着车就去了。

吴邪在车上又恢复了“吴邪二号”的样子，胖子在一边小声说这种状态是由环境触动发生的被动技能，被吴邪瞟了一眼还是笑得猖獗。原因是什么？当然是吴邪手中那个笔记本了。

笔记本是没有什么可观的，关键在于笔记本里面，可是住了个小哥。虽然吴邪并不知道那个小哥是真小哥，而真小哥也有意不让吴邪知道桌宠小哥就是真小哥……啧都快把他自己给绕进去了，总而言之，他敢赌张起灵不会眼睁睁看着吴邪犯下大错！在别的事情上也许看在这两人可能夫妻同心还收敛一些，但对于吴邪二号他可不忌讳，毕竟那天真无邪可曾经是他们每个人的执念，吴邪现在的这个样子，没有人愿意看到。

不过比起他三叔来说真是好多了。胖子想象了一下，如果吴邪哪天真的成了标准的“道上人”……算了，还是别想那种恐怖的事情了，会睡不好觉的。

吴邪也没再理他，依旧看着窗外发呆，尤其喜欢积着雪的山峰，一盯就是好半天。被他放在腿上的笔记本里，桌宠小哥虽然不知道发生了什么，却能感觉到吴邪被汗浸湿的手心覆在电脑上，让他情不自禁想要抓住。

“快了，一切都将尘埃落定，水落石出。”不知是谁说出了这句话，也道出了一车人的心声。



车开得飞快，驾车人不要命似的踩油门，表情肃杀得像有人拿枪指着他。吴邪看到这人的表情突然就乐了，当初他让王盟帮他忙时，王姓小伙计也是这样一个表情，让他都不好意思再板着脸。如果不是旁边还有人，他需要保持吴小佛爷稳重的形象，肯定直接笑趴了。

他们没有忙着进山，先找了旅馆住下，就等解雨臣联系他事先安排在这边的人。

不得不说解雨臣的效率比他高了不止一星半点，没过多久，他就进来了，却没有在玩手机，表情也是难得地凝重。

“吴邪，我们过去那边没问题，但那个地方邪得很，连政府的人都不敢怎么靠过去。”

“没事儿，你看我名字，我就是镇邪的。”吴邪一摆手，虽然面色不是很好，却比起解雨臣轻松很多。

“你镇个屁的邪，胖爷听说过麒麟镇邪，可没听说过天真镇邪。”胖子插话道。

解雨臣没有理会胖子，眯眼一笑，说道：“你可别怪我没提醒你，我的伙计不见得会听你的。”

吴邪一听，脸又沉了几分。解雨臣的意思他是听出来了，这是在警告他别贸然行动，到时候重点还是他来指挥。他一想，小爷来这边也不是观光旅游的，就这么听他的不一定能做完自己要做的事。

解雨臣虽然不知道他在担心什么，只是说：“终极的秘密很多，你听我的，也许我们最后能满载而归，你想要解的迷也有结果了，说不定也能见到张家小哥。还是说，你不相信我的能力？”

吴邪知道这已经是小花的让步了，他和别人说话很少会用这样相对柔软的语调。吴邪来这儿的重点是张起灵，这一点大家都明白。但他也是个分得清轻重的人，现在来了这么多人，首要考虑的自然是大家的安全。

“我答应你。”吴邪点点头，说，“不过你得先透露一下，那儿究竟有什么‘邪’的？”


――――――――TBC――――――――
大脑浆糊了，后面几段的逻辑乱七八糟……有空改一改吧，这货要碎了……
――――――――――――――――
81、二道白河（二）

解雨臣皱了皱眉，似乎在整理思绪。过了没多久，他摇了摇头说：“我那伙计说得也不是很清楚，总之你们去了就明白了。记住，到时候如果不是特殊情况，不要随便行动。”

“小花，我觉得你有时候真的像一个老妈子。”吴邪不耐烦地说道。他已经不是小孩，解雨臣却像是生怕他闹事似的左叮咛右嘱咐。

解雨臣斜了他一眼，硬生生压下眼里的杀气，满意地看到吴邪尴尬地咽了咽口水。“有我这样的老妈子是你的福气。”他说，一边转身出了门，“今天再休息一下，明天就上山吧。”

吴邪等人在里头应了一声，门“啪”地关上，房间里只剩下胖子和吴邪两人面面相觑。

“天真，你说哪儿有什么古怪？”胖子先耐不住沉闷问道，只是语气并未表现出太大的在意。对于他而言，兵来将挡水来土掩，他只要明器的召唤就足够，其他的危险，没有小哥，还有个小九爷。虽然他并不十分信任这个人，何况这儿有不少他的伙计，但他亲自来一趟，就说明了青铜门那儿有什么是他所需要的。因此至少到目前为止，他们的目的都差不多――进入终极。因此在过程中，胖子并不担心小花会很早就来找麻烦，就算这人真是心怀不轨，等到他打算出手的时候，胖子有信心做好万全的准备。

就是不知道这个“寻夫心切”的天真同志会不会因为太过兴奋而再度升级，变成天真的四次方去。

吴邪思忖片刻，看着窗外回答道：“不见得是什么好东西，小花说得对，到时候不能轻举妄动。”他说着，若有似无地看了看胖子的手，又看了看胖子跟怀胎十月的孕妇有得一拼的大肚子，突然有了开玩笑的闲心。“胖子，管好你里面那位，别让他到时候吓哭了。话又说回来，哪有带着孩子下斗的，你就不怕他将来跟你似的见斗就下见明器就拿？”

“天真你说什么呢？”胖子愣了一下，一时没能跟上吴邪的思维。但很快明白过来之后，脸马上就绿了。“这就是你的不对了，小吴同志，你怎么能取笑胖爷我这身神膘呢？要不是有神膘附体，胖爷我跟你们玩命儿似的下那几个凶斗，早就把命给搭在里面了。”想了想觉得不对，又猛地惊醒，喊了一句：“天真你当我傻呢男人哪儿来的孩子！”

吴邪哈哈笑了几声，没有反驳他，大概是不打算把话题继续下去。他站起身把背包拿过来，在里面翻找了一阵，最终小心翼翼地拿出一个礼品盒。

胖子瞪大眼睛看着那个盒子，想从上面看出点什么玄机来。可是看了半天，这个盒子实在再普通不过，怎么看都不像装着贵重的东西。他搞不明白，便问道：“天真，你这是打算给青铜门送礼让他开门放人走还是怎么着？你要是送礼，这么小一点哪儿够啊，也不看看那青铜门的体积，至少也得是半斗的明器才行吧。”

“你说对了，这还真是送给青铜门让它关门放人的。”吴邪笑了笑说道。

胖子恍然大悟，向吴邪竖了个大拇指：“亏天真你想得出来，真是越来越有胖爷我的风范了！”

“那是胖爷教导有方。”吴邪随口应着，把礼品盒塞进贴身腰包里，再用纱布遮严实。

胖子看了一下，似乎没什么不妥，但还是提醒道：“小吴，这东西你可得收好了，这可是咱哥俩唯一的筹码。”

“你真当我二了还是怎么着？”吴邪没好气地回他，今天这些人都是怎么了，一个个都跟老妈子似的，担心这个担心那个，莫非对他就这么放不下心？

胖子却摇了摇头，点了一支烟，两人被烟雾隔开，看不真切。“你可想好了。天真，就算白走一趟，你他娘的也别给胖爷摆个小媳妇儿脸。”

“我干嘛要摆小媳妇儿脸？”吴邪说道。胖子这样子倒是真有些奇怪，他并不是这种废话多的人，但这一回，他似乎顾忌着什么，虽说都是在鼓励吴邪，事实上仔细一分析就会知道，他字里行间都透露出希望吴邪放弃的想法。吴邪当然是听出来的，只是人都到了这儿，就算他想退也退不了。更何况，最近怪事还真是不少，而所有的一切几乎都在指向终极。

他猛地想起自己被人拿走的关于鬼玺的资料，冷汗就下来了。

如果被人捷足先登，后果不堪设想。



晚上，吴邪在旅店的床上翻来覆去睡不着，最后弄得胖子都要受不了，一屁股走起来，就用他浑厚的嗓音大喊道：“天真你要不睡觉自己出去外面跑几圈去，在这儿演奏什么打击乐！胖爷我的好梦都被你吵醒多少次，你他娘自己不睡别拖胖爷我下水。”说完一倒头，呼噜声便传了过来。

吴邪连反驳的机会都没有，就看到这人又睡着了，心说刚才谁说被打扰得睡不好来着，看他这睡眠质量简直比得上考拉了。

百无聊赖中，他又拿出电脑。今天一整天没有用过，就是为了节约电源，谁知道到时候进山需要耽误多久。之所以带来电脑，除了当初跟和桌宠小哥约好之外，也有其他原因。

之前便提过，他有两天电脑，一台电脑里的文件和数据都是和堂口相关的，专门处理道上的事务，那个IP大多数会用电脑的道上人士都认识，除非不长眼吃了豹子当的，否则一般没什么人敢黑。但即便如此，那天电脑里面的东西并不完整，还有一部分被他存在这台私人用的机器中，但数量实在很少。于是他在出发之前拷贝了一份最近堂口里上交的报告请求，以及几个盘口的账本数据，希望能从中找出一些猫腻。

可是看了大半天，基本上就是他刚开始所了解的，根本没有新的信息。看这些密密麻麻的文字也是个眼力活，没过多久他的眼睛就有些发酸，眼皮也开始打架。

事实上，虽然来时在车上闭眼了很长时间，但事实上那段时间里他的大脑并不是一直静止的。他在分析最近这几件事情的前因后果，考虑到每一个可能的结局，以便做好准备。可是到了后来，他还没能完成这些思考，就睡着了。那时离二道白河也没多远了，等他醒来，神智刚刚恢复清醒，就跟着其他人下了车。

如今，就在他又快要睡着的时候，一直在一边发呆的桌宠小哥突然弹出对话框，上书他的名字。他愣了一下，等着桌宠的下文。

过了半天没什么反应，吴邪就快要以为这又是程序里的即时“对话”了。以往这种即时对话，小哥那边只可能是省略号，并且点击之后就连带羊皮卷一起消失。可是今天他双击过后，那一行字依旧存在，让他几乎要以为是系统崩溃导致死机了。

终究熬不过一个桌宠。吴邪把电脑往枕头旁边一放，找到插头充起电来。不知为何，他的直觉一再告诉他，一定要保持笔记本电脑的电源，别让它点耗光了。

重新躺回被窝里，他才发现对话框里的字变了。睡意袭来，他只看清那两个字是「晚安」就睡了过去。

陷入深层睡眠前，他想，最近真是越来越容易犯困了。


――――――――TBC――――――――
今天学校活动回家各种晚，字数不够，抱歉各位><
――――――――――――――――
82、青铜大门（一）

次日，吴邪醒过来时，胖子等人早已收拾好了东西，居然和小花约了几个人在屋里另一张床上锄大地。

“靠，你们真他娘的有闲心，都什么时候了还锄大地？”吴邪随意顺了顺睡得有些乱的头发，起身就要去卫生间，刚下床还不忘补一句：“有玩的也不叫上我？”

胖子也不看他，甩下一张牌就回道：“小天真你他娘的真有闲心，都什么时候了还睡得跟死猪似的。”

吴邪一愣，连忙抬起表来。长白山最近天气并不好，经常是阴雨天气，因此很难从光线看出时间。他刚起床那会儿以为只是凌晨，现在才知道，此时已经过了中午。他一边骂娘一边冲到卫生间，洗漱完毕后才对着胖子发了一顿牢骚。胖子一脸幽怨地跟他说，并不是他不愿意叫醒他，只是……他说到这里是叹了口气，眼里满是无奈。

“还能有人让你别叫我不成？”吴邪脸色有些沉，心说难道有人想要阻止他去长白山？

胖子还真点了点头，却愣是不再透露一个字，只是露出的苦大仇深的样子让吴邪以为那个人其实是拿了云彩或者是胖子他爹的魂魄作威胁的。

虽然早上因为吴邪的熟睡而耽搁了，几人的行程依旧不变，只是时间上需要更加抓紧。好在这几天山上下的都是雨而不是雪，道路要比他们第一次来时容易走些。解雨臣跟吴邪讨论的计划，原本是打算第一天就尽量走到温泉的。这段路程原本就不近，现在更是不可能，因此第一个晚上，一行人不得不露雪地。

他们在山里找到一间被雪整个包裹住的屋子，里面的工具都不是近几年使用的，看来时间比较久远。当下找不到地方，只有这儿再合适不过。于是三人点了炕，轮流守夜过了一宿。

次日，他们赶到温泉时，里面腾腾冒着热气，整个洞穴几乎都看不清楚。原本墙上的壁画脱落得更加严重，现在仅仅能看出一个大概的轮廓。胖子笑着说这是纯天然桑拿，自顾自地找了个地方，把上衣全都脱下，趴在一块石头上，看上去还真有点正桑拿的范儿。

吴邪和解雨臣仔细地研究了下来的那一条道，在张起灵曾经消失过几秒的地方查看了很久，也没找出什么猫腻。吴邪有些丧气，这一条到青铜门的捷径能帮他们节省不少时间，可现在看来是不能用了。

他也走到胖子旁边坐下，回忆了一下第一次来的情景，便问另外两人：“我第一次来云顶天宫走了不少曲路，但现在看来只能走那里了，那段路很危险，不过有了经验应该没什么太大的问题。小花，你怎么看？”

解雨臣很久都没说话，显然是因为吴邪对他首次入天宫的描述。他是听过一些，而他自己也从未来过这儿。吴邪有经验了，身手却不够。

他正要说话，突然发觉雾气背后有一双眼睛，正看着他们。


――――――――本节未完――――――――
先把昨天的补完……新的一章不知道能不能生出来><
――――――――接上文――――――――

解雨臣立刻就警惕了起来。他没到过这里，但听吴邪说过，青铜巨门是一种长着人脸的鸟的老巢。

吴邪和胖子也反应过来，转过头去看到朦胧的影子，以及一双突兀的眼睛，双双愣了一下，随即都摆出了架势。他们与解雨臣想的一致，虽然青铜门已经被政府发现，并且既然能找到人放行，就说明还没出什么事故。至少解雨臣那边并没有关于这种鸟的报告，但这也是最奇怪的一点。

按理来说，这些鸟将巢筑在青铜门前，无非就是起到一种保护作用。如果有人没有鬼玺而想要靠近青铜门，那就会招惹到这些怪物。毕竟这些能在天空飞，人力与之抗衡能否胜利还是未知数。当年吴邪和胖子要不是正好找到容身的缝隙，而张起灵又正好赶到的话，铁三角的两角估计早就找阎王爷报到去了。

几人绷紧了神经，而那双眼睛一眨不眨地死死盯着他们。若不是解雨臣确定刚来的时候这双眼睛并没有出现，恐怕他们都会把这黑漆漆的东西当做是墙上未脱落的壁画。

僵持了很久，吴邪觉得自己快要蹲不住了。只是这么一个念想，双腿就猛地颤了一下，磕在一旁的石头上。他骂了声娘，也不管腿有没有磕伤，头动也不动地望着那双眼睛的方向。在他刚才动作的时候，很明显能看到这双眼睛后退了些许，目光似乎也聚焦到了吴邪身上。

“靠，这是打伏击战还是怎么着，再蹲下去胖爷我痔疮都得蹲出来了！那位盯着这边两个帅哥看的，别把你胖爷当空气！胖爷好歹也是倒斗界的肥王子，别说胖爷没跟你打招呼！赶快露个脸给老子瞧瞧，要是胖爷觉得你比咱小天真上眼，说不定还放你一条生路！”胖子大喊一声，拿起枪崩了过去。

原本按兵不动的眼睛瞬间消失了，子弹打在石壁上，隔着雾气看不清楚状况，但听声音是穿进去不少。

吴邪从地上站起来，心里骂着胖子祖宗十八代，居然拿他跟个怪物比长相。他虽不是小女生心目中“帅气”的类型，但对自己的长相还是有点把握的――至少能比胖子看得上眼。拍了拍膝盖处的灰尘，不知拍到了哪里，疼得他一龇嘴。他连忙卷起裤腿看了看，好家伙，居然擦掉了一大块皮，正出血。他抬头环视了一糟，突然有种从背后被人注视着的感觉，正打算拔枪向后指，突然想起来，刚才自己是靠着墙坐的，就算现在往前挪了一点，也绝对不够站一个人。

果然，他用枪口一顶，“砰”的撞击声提醒他墙壁依旧离他很近。

不是在后面，那只能是上面了。

吴邪尽量让自己平静下来，在脑海中想象了好几种可能看到的可怕的脸，才一边抬头一边拿枪对准上方。

即便做足了心理准备，他还是被吓得不轻，差点一屁股坐下去。

一张苍白的人脸居高临下地盯着他，离他仰起的脸只有大约十多公分的距离。看到他抬头，嘴巴咧到一个不可思议的幅度，露出满口尖牙。


――――――――TBC――――――――
加快进度加快进度=L=
还是把今天的份赶出来了XD
――――――――――――――――

83、青铜大门（二）

吴邪当时最佩服自己的，除了没有立刻摔下去，就是没有惨叫出声了。大概是怪事儿见得多了，这会儿就是再来几双眼睛，估计他也是这个样子――愣愣地跟对方“含情脉脉”地对视上几秒，再如梦初醒地放枪。

所以这么多年你究竟是怎么活下来的……解雨臣无奈地按了按额头。

不过他的扳机还没按下去，那只对着他看的怪物，也就是如他们所愿的人面鸟，突然抬头，发出一声凄厉的惨叫，一扇翅膀飞高了。吴邪看它的飞走也忘了补上一枪，反而是胖子在他旁边扣动了扳机。

凄厉的叫声在顶处抑扬顿挫，经久不绝，弄得三人都不由得捂住了耳朵。

“小花，我第一次发觉你唱戏真他娘地养耳！”吴邪放大声音说道。

“养耳是什么？你不觉得老子的服装更养眼吗！”解雨臣回道。

“当然，女装癖这种事情我一定不会外传！”

胖子听罢，插了一句：“泰国血统的事情我也会保密的！”

解雨臣没有立刻反驳胖子，而是转过头对吴邪郑重其事地说道：“小邪，你的桌宠在哪里？”

“哟小天真，你有情敌了。”胖子笑嘻嘻地说，“咱花儿爷看上你家桌宠了，怎么样，要不要忍痛割爱？”

“割你妹，你他妈把你老二割来给我，我就把桌宠给小花。”吴邪白了胖子一眼，再抬头时猛地又对上了那双黑眼。

后知后觉地发觉，在几人相谈甚欢的时候，原本回荡在整个山洞里，快要把洞顶都给震塌了的声音已经停止了。吴邪连忙拿枪对着人面鸟，却猛地觉得这种眼神很是悲戚。

想了想这只人面鸟的行为，除了刚才示威似的露了下可以去做牙膏广告的大白牙之外，并没有对他们表现出任何的恶意，反而是他们三个不停地进行攻击。如果它真想做什么，就冲他们几个的行为，就算起初没有这种打算也早该恼羞成怒了。

那这只人面鸟究竟是要干什么？

吴邪放下了枪，阻止了正在上膛的胖子，示意他静观其变。

人面鸟站在他面前，比他一米八一的个子还要高出一个头来。然而吴邪没想到的事情发生了，人面鸟突然矮了矮身子，看上去和吴邪差不多高。它又叫了几声，用一双黑洞洞的眼睛隔着雾气打量着吴邪。没多久似乎已经把他整个人看了个遍，它忽然张开嘴，没有皮毛的口中猴叫唤了几声，猛地扑在吴邪身上，对着他的右肩膀狠狠咬了一口。

“操！”吴邪疼得只剩下爆粗口的份，急急往后退了几步，却还是被口中猴硬生生扯下一块皮肉，鲜血瞬间就流了出来。

紧接着，口中猴回到人面鸟的肚里，后者翅膀一张，一口咬在刚才的伤口上，吴邪这回连惨叫都来不及，就被带着往里面飞去。

“吴邪！”短促的一声喊，吴邪觉得这声音有点耳熟，但一时半会儿没想起来是谁，人已经离温泉百十米远。

胖子的叫骂声在后头越来越远，吴邪半睁着眼睛看着面前飞速后退的石壁。人面鸟显然不懂得怜香惜玉，他的手脚磕磕绊绊又添了不少伤口。可是光是肩膀上的疼痛就够他吃一壶了，其他的小划伤根本就不足挂齿。他甚至能感觉到自己的血被通过伤口缓缓地吸走，估计再过不久，他就将成为一个被人面鸟或是口中猴吸干血而变成干尸的人。就是不知道地震过后青铜门的风水还像不像之前那么好，说不定还能变成个长得霸气点的粽子。

胡思乱想的当儿，人面鸟的速度已经渐渐慢了下来。眼前的景象豁然开朗，不再是重复昏暗的石壁，而是一大片的旷野。阳光照过来的瞬间，吴邪不得不抬起没有被咬住的手臂挡住眼睛。

他这才反应过来，刚才那一趟，他被带过了温泉直通云顶天宫的那条道，现在在的地方，应该就是青铜门外的那块空地。他曾经在这里看到一群阴兵，以及随着阴兵步入青铜门的小哥；而这里还是小哥让他十年后――现在该是八年后――来接替他的地方。

地震给这里造成的影响超乎想象，原本悬在上空的青铜锁链全都垂落在地上。吴邪看着那些庞然的青铜，总觉得有些地方不对劲。他左右环视了一圈，目光定格在身边那只突然乖顺起来的人面鸟身上。

人面鸟亲昵的蹭了蹭他的左手，对着受伤的肩头又张开了大嘴。吴邪连忙跳开，却似乎看到了人面鸟受伤的表情。

他觉得自己越来越无法理解这些怪物了。

口中猴近乎急迫地爬了出来，在地上一阵手舞足蹈，在吴邪身上上蹿下跳，最后停在他的伤口处，伸出长舌舔了舔。

吴邪觉得自己的鸡皮疙瘩快要掉一地，连忙甩开了肩上的生物，却在看到它和人面鸟一模一样的表情之后，大脑空白了几秒。

伤口意外地没有之前疼，他扭头看了看，刚才被口中猴舔过的地方已经止了血。这是个好现象，可是一想到口中猴和人面鸟都是食肉动物，在这里不知存在了多少年，连生物百科全书上都没有他们的名字，谁知道他们口中有些什么史前微生物。眼前这只说不定在四年前还吞了他的队友，跟同伴一起阻挡他们逃走的脚步。

想到这里，吴邪突然发觉异样出自哪里了。

根据第一次来云顶天宫的经历，人面鸟应该属于群居的动物。可是今天一整天，他只看到了这一只人面鸟，其余的都不知所踪。

究竟是剩下的人面鸟全都失踪或是因为地震躲起来了，还是这只鸟落单了呢？

不管是哪种情况，目前对他而言都比较有利。人面鸟之所以难对付，除了会飞，最令人头疼的就是群居这一点。他刚刚把这只枪毙了，又有一只从后面咬住你的脖子；你好不容易挣开，说不定一只脚就被含住了。

他站在原地很久，人面鸟和口中猴歪着头跟他一起站了很久，都没听到什么其他的声音。他抬头看了看，这里上方是个巨大的空洞，阳光从洞里照射出来。两遍的峭壁并没有想象中那么高，仅仅到青铜门上几米，而在洞口之外还能隐隐约约能看到几个路障。

他又看了看青铜门，与印象中不同，也许是环境的原因，此时的青铜门只让他想到一一个词――衰败。威严的青铜上几条延伸了几乎半个门面的裂缝，封门的人皮躺在地上，落满灰尘。他下意识地往怀里一摸，拿出之前亮给胖子看的礼品盒子。这里面装的，便是鬼玺。

盒子一拿出来，他便感觉到重量不对。打开盖子一看，里面的鬼玺不翼而飞，静静躺着的，分明是一个六角铜铃，和一个七角铜铃。

而当他打开盒子的一瞬间，人面鸟和口中猴双眼放着光，直盯着他手里的盒子。

他愣了一下，想到了一件看似不相关的事情。

在他被带过来时，喊他名字的那个声音，他似乎想起来是谁了。


――――――――TBC――――――――
人面鸟和口中猴一不小心就被我设定成萌物了><嫂子受伤是必要滴，不然哥怎么暴露么XD
那人是谁呢是谁呢？……好吧本来我也不打算留悬念的，小哥快出来了><
――――――――――――――――

84、青铜大门（三）

吴邪来时的甬道里，解雨臣和胖子一前一后地奔跑着。两人面上透着些许焦急的神情，丝毫不敢怠慢地赶路。其原因自然是几分钟前，小吴同志被胖子的老相识人面鸟同志叼着肩膀带回去做压寨夫人了。一切似乎合情合理，两人之间虽没什么默契可言，但是不会互相妨碍，也算是比较和谐――如果忽略胖子一头顶的怨气和解雨臣一脸的不满的话。

胖子背着笔记本电脑，跟着解雨臣停下来，靠在墙边喘着粗气。两人缓了好一阵子才顺过气，胖子不敢休息，继续往前走。

“操，你他妈不动一下会死啊？！”解雨臣说，恨不得把胖子活活吞了。

胖子转身，对着他打开电脑，其含义不言而喻。“他娘的你以为胖爷我想啊？跑这么半天，胖爷我这身神膘都得减几斤！可是小天真还不知道怎么样了，你不担心他，这边有人担心着呢！”说着他又继续往前走，“胖爷我是跑不动了，你他妈要还算是小吴的朋友就一起过来。”

“妈的，”解雨臣又怒又好笑，声音也变了个调子，“老子说过不管吴邪吗？问题是你知道这里通向哪里吗？到时候我们一出去，那样的鸟飞过来几十只，你要怎么应对？”

胖子被他一下子堵住了，这里如果没有猜错，应该就是当初直通云顶天宫的道路。几年前光顾着逃命没有发觉，现在往回走，发觉岔道真不是一般的多。如果不是吴邪的血迹一路延伸出去，给他们指明了方向，他们就只能在里头瞎跑了。

问题就在于，经过这么多岔道之后，目的地还是不是云顶天宫？

胖子的记性再怎么好，也不可能记得几年前逃命时走过的路。他不知道该怎么反驳解雨臣，只好又指了指笔记本：“咱还有秘密武器。”

电脑的桌面上，桌宠小哥面色阴沉，手握黑金古刀站在角落，恨不得马上从电脑里出去。

事实上他刚才确实出去了一阵子，但不知怎么回事，才过了几秒，离预计时间差的还远，就被强行来了回来。他猜到这和青铜门里的终极有关，越向里面靠近，那个供他离开电脑的洞口就会修复一分。可是这样一来，他到这边的意义就没有了。终极里有什么他不记得，终极发生了什么他也不记得，在这方面他根本帮不上什么忙。他能做的只是提醒胖子哪些地方埋了机关、哪些地方可能有潜在的危险、哪些地方的墙壁不够稳定。

被困在电脑里，让他一次次觉得无力。

就好像刚才吴邪被带走时，他承认自己慌了几秒。虽然很快平复了自己的情绪，但真实的心情不容许他逃避。他很清楚，作为桌宠的这段时间，吴邪无比依赖他，而他又何尝不是依赖着吴邪？又何尝不是贪婪地享受着令他无奈却简单快乐的生活？这种想法不正常，但他没有办法避免。

可是脑中思考的回路绕了一圈，身体正要本能地冲过去时，他被硬生生拉回了电脑，只留下解雨臣一脸惊愕地看着自己，又看向胖子，似乎在寻求一个解释。

以解雨臣的精明，当然早已发觉了这个桌宠的不对劲。胖子欲盖弥彰地解释了几句，非但没有让解雨臣就此打住，反而使得他研究了一阵，就打开了对话系统。

“你是哑巴张对吧？”

张起灵盯着他，认为自己没有必要隐瞒，便点了点头。

“一开始看到这个桌宠我就奇怪了，吴邪不是万物丧志的人，桌宠这种死的东西，除了披着哑巴张的皮，没有任何吸引力。”解雨臣说，“不过如果是真人那就难说了。”他笑得狡黠，又问道：“吴邪还不知道吧？”

张起灵又点了点头，还大发慈悲地多说了几个字：「没必要。」

“你为什么会变成这样？”解雨臣问。

可是张起灵没有再回应他，目光越过他看着吴邪被带走的方向。解雨臣等了一阵没反应，也就不再说什么，叫上胖子往里面走。

刚走进去就看到了一条断断续续的血线延伸出来，胖子咂了咂嘴，说：“小天真这失血量够呛啊。”回过头去看到张起灵越来越黑的脸，胖子从解雨臣手中结果电脑，火烧屁股似的往前奔去，便出现了刚开始的那一幕。

胖子性格乐观，但也是十分现实的人。到后来，两人发觉血量变少时，都不由得咬紧了牙关。

这种情况要么是止血了，要么是血给流光了。前者说明人面鸟或许真的不会对吴邪不利，然而如果是后者，那等他们找到吴些时，十有八九会看到一具尸体。

胖子烦躁地拿出一包烟点上，解雨臣皱了皱眉，看样子打算阻止，却最终作罢。

好在后期的岔路几乎没有，大概走了有一个多小时，前方透出光亮，让有些困顿的两人都喜出望外，加快了脚程。



吴邪呆呆地看着两个铜铃，不知道这代表着什么意思。抬起头看向人面鸟，它似乎感觉到吴邪的视线，歪着头笑了笑，又凑过来蹭蹭吴邪的肩膀。趴在他右肩上的口中猴已经让他的伤口完全止血，跳回人面鸟的头上，伸出利爪，像是跟父母讨要奖励的孩子。

然而吴邪怎么知道他们的心思。肩上的剧痛消失后，失血过多的症状比之前更甚。也许之前他还能通过疼痛保持清醒，现在的他就只能浑浑噩噩地找地方坐下休息了。

人面鸟有些焦急地看着他，又去蹭他的手臂，用头把他的手顶起来。他头顶的口中猴很配合地把他的手放在青铜铃铛上，对着他使劲点头。

吴邪没什么力气，任他们随意摆动着。现在他已经完全确定，这两只并不打算伤害他，反而对他表示友好。只是不知道之前那狠狠的一口是怎么回事，肩膀虽然止血止痛了，那一块肉却是真真实实地不在了。

“你们想说什么？”他努力凝神问道。

“人类。”

突然从脑海中响起的声音惊得他差点坐不住，他左右看了看，并没有看到什么人。再看到人面鸟的嘴唇在声音响起的同时翕动，才发觉跟他说话的是这只怪异的生物。

“你会说人话？”他惊异地问道，心说既然你会说人话还跟老子扯什么鸟语，一开始直接上中文不就好了。

不，不对，这并不是中文。吴邪突然发觉，他脑海中确实出现了声音，而这声音让他最先反应过来的也是“人类”二字，但很显然和中文“人类”的读音不同。

“你放心，我和小红不是坏蛋。因为你的血作为媒介，才让我能与你交流。”人面鸟说道。

吴邪意识到所谓的小红就是这只口中猴时，嘴角不由自主地抽搐了一下。口中猴没有毛发，确实一眼就能看到皮下的血管。不过这也不全是红色的，叫“小光”不是更合适么？跟小红相配的该是小明才对啊？

“我叫小明，是来向你求助的。”

好吧，他不知道自己该不该为猜对了人面鸟的名字而高兴。想了想，还是先压下了不正经的想法，开门见山问道：“要我帮你们什么？”

人面鸟显得有些忸怩，看了看他手中的青铜铃，又看了看青铜大门。

“终极出了点小差错，我的朋友们全都飞进去了。”它说，目光很是悲伤。

“所以呢？”

“他们都死了。”

吴邪一愣，“这是怎么回事？”

“所有进入终极的东西，都会死，这是规定。”小明说。

“怎么可能！我亲眼看到一个朋友进去后又出来了！”吴邪猛地站起来，紧盯着人面鸟，眼神里写满了不相信。

“我骗你好玩吗？还要费劲给你沟通。”小明似乎白了他一眼，又似乎根本没动，“我在这里守了几百年，这是所有人面鸟都知道的，无论是什么生物，进去就会死。”

吴邪来不及赞叹这只鸟的寿命，已经完全被他的话给震住了。很显然，他并不相信这个说法，可是小明信誓旦旦，那眼神确实不像欺骗。然而照它这么说，闷油瓶不是早就该死掉了吗？

“你的那个朋友一定也死了，你之后见到的他，或许只是某种残留的力量。”小明又说。“我帮你给他默哀三秒钟，你节哀吧。”

吴邪突然想到了秦岭的青铜树，脑子里轰的一下炸开了。


――――――――TBC――――――――
相信我，这只是个坑爹的过渡剧情，本文一定不会虐><
不过关于小哥，大家可以猜一下，尽量往扯的方向去猜吧XD
死这种东西其实弱爆了，在坑爹的文里面死根本就是渣渣=L=
――――――――――――――――

85、青铜大门（四）

“不可能，你在骗我。”吴邪说，声音有不易察觉的颤抖。做这行的什么事都可能发生，哪怕他选择不去相信一些事情，潜意识里还是会思考这一种可能性。人就是这样，原本根本不觉得会有的事情，有人信誓旦旦地跟你提了，你自己越想，越觉得是真的，与其说三人成虎，不如说自念成虎。

吴邪对于这些事情总是会给自己留一些余地，他习惯在心中构建出一个个可能性，然后做好准备。所以这个时候，他不自觉给自己做好了面对“闷油瓶已死”这个情况的心理准备。然而他第一次发现，要相信这个人可能出了事，比相信胖子减肥成功难上百倍。他不得不告诉自己小明只是在唬他，因为它需要自己的帮助。

“你为什么不相信我呢？”人面鸟转过头来，可怜兮兮地看着他，“我的朋友都进去了，如果你帮我说不定还有机会让他们出来。”

“你不是说他们已经死了吗？”吴邪问。

小明看表情似乎是在犹豫，它瞧瞧吴邪手里的青铜铃铛，又去看看青铜门，面露难色。最后是另一个相对低沉的声音代替它回答的：“小明我越来越搞不懂你们雌鸟了，这么点事儿有什么好犹豫的。那边那个人类，你听着，进入青铜门后的生物都会死，但他们的灵魂不会飞往冥府，反而会游荡在青铜门内。如果尽早找到我们朋友的魂魄，还是有可能创造出与之前没有差别的个体，继续繁殖下去。这种情况并不是没有过，生活在终极周围的我们对此很是了解，人面鸟和口中猴很多时候也是靠这个方法繁殖，因为作为生物，我们的繁衍期太漫长。没到冬天，长白山气温骤降的夜里，我们……”

“行行行，我对你们的繁殖史没什么兴趣，说重点。”吴邪打断它的话

小红白了他一眼，说：“我已经说过了，如果你能找到我们朋友的灵魂，就越有机会创造一个和原来一样的个体。当然，如果你运气好到连他的身体都找到了，那他说不定可以活过来。不过你最好放弃这种想法，太不切实际了，你进去你自己也就出不来了，这根本不可能实现。”

吴邪想了想，说：“小红，其实我一直想问你一个问题，你是雄性吗？”

小红再度白了他一眼，点了点头。

所以说起这种名字的还真是奇葩……他端详了小红半天。

“别这么看着我，就算你是喜欢男人，我也不喜欢，别妄想把我和小明分开，我对你没兴趣。”小红说。

吴邪差点背过气去，心说你对我有兴趣我还不拿根面条上吊自尽，遗书就写对不起父母亲戚兄弟姐妹，我吴邪一不小心招惹了一个非人类，天要亡我也。

结果小红一句话又把他给拉回了现实：“别想逃避这个问题，帮还是不帮，你只要回答一个字就好。”

吴邪愣了愣，老神在在地说道：“不。”

小红跳过来，趴在他的脑袋上，说：“那还我医药费。”

吴邪不语，一人一猴便默默地对视着，目光间似乎擦出了火花，互不相让。

人面鸟在一边默默地低下了头，心说这俩家伙我都不认识。然而在它低头的一瞬间，从他们过来的那个缝隙里传来生人的气味。它当即叫了一声，小红十分识相地回到它的口中，两只生物一起叼起了吴邪，不顾他的怒骂，在空中盘旋几周后，选定了山崖上的一个洞穴。

刚被放下，吴邪便不管不顾地往外面冲，却被小红拉着衣服不让走。他等了口中猴一眼，然而他的眼神似乎并没有足够的威慑力，小红完全没有放手的意思。折腾了一会儿吴邪更是疲倦，尝试两次没有成功后也就放弃了。

“说吧，你们想要我干什么？”吴邪问。

小明说：“也不是什么严重的事，你只要把门打开就好了。只是门打开的话，朋友们的魂魄会和阴兵一起出现，以前这里是封闭的，倒也没什么；现在这儿暴露在太阳底下，魂魄很容易散掉或者到处逃跑，所以只能选择夜里阴气最重的时候开门。不过那个时候开门……对你们人类的身体很不好就是了。”

吴邪想了想，说：“那我能得到什么好处？”

“起码你能再见到你朋友一面。”小红接道。

吴邪突然觉得自己像是误入狗熊窝的小白兔，狗熊来发现了他不掉毛，于是擦了屁屁把他扔回了兔群里。不过他现在要的不是回到兔群，而是确定闷油瓶究竟有没有死。

事实上对于小红和小明的话，他到现在都是持以半信半疑的态度。其中最让他在意的一点，是当初闷油瓶并没有提到关于这些事情的哪怕一点。这只能说明要么他又被骗了，要么闷油瓶并不知道这种现象，因为他进去了一次又出来了。

可是如果闷油瓶真的只是一个虚幻的个体，那他怎么会受伤呢？当初在玉矿洞里，闷油瓶和胖子的伤口都是由吴邪处理的，如果他没记错，那时碰上闷油瓶的身体，温度确实很低，但是闷油瓶在海底墓里也是这个温度，似乎这也是他的特殊体质之一。他实在无法相信，这个流着温热鲜血，挥刀杀敌的人早就是一具尸体。

“我的朋友没死。”他说，“但我会考虑帮你们，在此之前你们要放我走，我没有带鬼玺，开不了门。”

小明和小红点了点头，冲着他眉开眼笑，差点把吴邪吓得一个趔趄。

他被人面鸟叼着从天而降时，胖子对空放的一枪擦着他的肩膀过去。吴邪阻止了胖子继续动作，示意他们自己没事，便和胖子拿回了笔记本，靠在一边墙上休息。胖子和小花有些不明所以，站在原地听吴邪解释，吴邪却没有反应，只是盯着电脑屏幕。

桌宠小哥的脸色在看到他之后就缓和了不少，看了看他的肩膀，也没看到伤口。虽然新生奇怪，但他并不是好奇心泛滥的人。他现在最想知道的是，自己该不该把真实身份告诉吴邪。

在他想通之前，吴邪却先发话了。

“小哥，你要是死了，铁三角可怎么办？”他摇了摇头，合上屏幕，看着胖子和小花，有些无奈地笑笑。“我有些困，今天还是早点回去吧。”

他需要回去寻找鬼玺，虽然他并不记得自己有把这东西拿出来过。

而他所不知道的是，在他关上屏幕的前一秒，桌宠小哥的对话框里出现了两个字：「不会。」没过多久，又加了一句：「只要有希望，我就会活下去。」


――――――――TBC――――――――
今天写的都是些什么乱七八糟的……
明天两更，这货要尽快写完了><
第一更……
大家的注意力都被放在小明和小红这对名字上了么=L=
我没说哥死了，也没说哥没死XD
――――――――――――――――

86、青铜大门（五）

解雨臣看了吴邪良久，二话不说先检查了他的肩膀。那里破碎的衣裳告诉他人面鸟那实实在在的一口并不是幻觉，可是衣裳下面只有一块愈合的疤痕，怎么看都不是刚才就造成的。他“啧”了一声，问：“这是怎么回事？”

吴邪依旧有些昏昏沉沉地，他走过去拍了拍人面鸟，对解雨臣说：“我也是第一次知道口中猴的口水除了消化还能治疗。”

解雨臣嘴角抽了抽：“所以你让它把你舔了一遍？”

“你要是想被舔我是完全不介意的。”

“小吴，这就是你的不对了，你失身也好歹失在个人身上，小哥这个选择不错，干嘛非得挑个怪物啊，你就不怕将来生一个不人不鬼的东西出来？”

吴邪听着是不爽，但又没有精力去回他，只是瞟了胖子一眼，就往刚才来的洞穴过去了。小明拍了拍翅膀，像个侍卫似的跟着他一起走过去，留下胖子和小花两个人面面相觑。

胖子沉默了一会儿，追上吴邪，说：“天真，你好不容易过来，现在回去干什么？就算要回去，也可以走别的道啊，干嘛非往那边走？那儿岔道多得要命，以你这体质说不定走两步就失踪了。”

“胖子。”吴邪说。

“什么？”

“你想要去死循环那边捞明器就直说，别跟小爷拐弯抹角的。”

“嘿嘿，真是什么都瞒不过吴大侠。”

吴邪很像给他一拳，刚才还天真呢，现在就变成吴大侠了。他想了想，觉得小明跟他说的东西最好不要都告诉胖子和小花，便捡了些关键说道：“我忘记带鬼玺了，得回去拿，不然留下来也是白搭。”

胖子显然没料到是这个原因，愣了半天才放低声音说：“原来你那时候拿的盒子不是鬼玺？”

吴邪摇了摇头说：“本来是的，不过有可能被人换了。”

胖子一惊，眼神瞟向解雨臣那边，却看到吴邪摇了摇头。

“我不能确定，虽然目前只有他的嫌疑最大。”吴邪说，然而他并不愿意相信解雨臣是会做这种事情的人，因为这对他而言似乎并没有什么好处。

他急得小花曾经跟他说，他会以解家利益为重，所以跟他在一起只能学会保护自己。虽然小花也曾经帮助过吴邪，但吴邪看得出来，小花确实很少做无用功。不过他认为小花没有好处，不代表小花也会这样认为。九门也好，终极也好，展露在吴邪面前的只是凤毛麟角，无法窥的全貌。也许他并不是与人面鸟对话的第一人，但人面鸟所知道的关于终极的信息显然要多于其他人，可小红和小明似乎也并不打算告诉他太多。

“吴邪，如果你是忘记带鬼玺的话，我帮你带过来了。”

吴邪已经走到了缝隙，却听到小花的声音从后面悠悠传过来。

解雨臣有一副好嗓子，就连平时说话时都能让人觉得舒心。可是吴邪听到这句话，心里却不由自主地发冷。胖子一副“你看吧胖爷说的就是有理”的表情，吴邪却没心思管他，匆忙转过头。

“小花，你这是什么意思？”

解雨臣不答话，从背包里拿出包裹了几层的鬼玺。“你知道这个东西该怎么用吗？”

“喔喔喔！这是小龙！小龙在那！”吴邪的脑海中一个声音突然炸开。他还在小花拿了鬼玺这件事上没有缓过神来，过了半天才意识到这是小明的声音。

“小龙是谁？”他在心中想着，并不打算让胖子知道他能和人面鸟对话的能力。

没想到小明似乎听到了他的疑问，解释道：“就是那个玉玺啊，它其实是四百年前不小心进去青铜门里面的一只三青鸟。”

吴邪反应过来，三青鸟指的就是这些人面鸟，点了点头表示他明白了。突然，他似乎想到了什么，又在心中问：“你们能听到我心里说的话？”

“废话。”小红的声音似乎很是不屑，“你都能在意识里听到我们说话，我们为什么不能听到你的心声？”

“靠，你们不早说！”

“早说了有用么，你又不可能什么都不想。”小红说。

“好吧，不说这个，就说说你们的朋友怎么会变成那样的吧。”吴邪觉得自己与这两个家伙沟通实在太困难，他们说的每一句话他都想反驳，但偏偏找不到合适的理由。

小红隔了一会儿才回答，似乎是整理了一下思绪。

“我之前说，如果能找到徘徊在终极里面的灵魂，就有机会让它活过来。”

“它不是活过来。”吴邪说，“原本的个体已经死了。”

“不，它只是换了一种形式存在。他们让它恢复的时候出了点意外，他附在了一个玉玺上。”小红解释道，“其实终极开启是有规律的，要让终极开启不一定要这个玉玺。只是因为小龙的本体在终极里面，所以在门前它附在玉玺上面的灵魂十分不稳定，容易回到本体在的地方。那个时候大门会打开让他的灵魂回来。可是因为他附在玉玺上的时间长了，玉玺上也保存了一部分灵魂，所以当鬼玺离开终极比较远之后，他又会被吸引过去。下一次来时又重复同样的过程。”

小明叹了口气，又吸了吸鼻子，说：“小龙其实很可怜的，他的灵魂都快分裂成几份了，连带他自己都变得精神分裂。”

吴邪愣住，不由得想象了一下闷油瓶精神分裂的样子。


――――――――TBC――――――――
今天的纯属恶搞……
――――――――――――――――
87、青铜大门（六）

吴邪思考着小红的话，从中得出几个重点。

其一，无论是闷油瓶，还是老九门，对于终极的了解恐怕都不透彻。假如小红说的真的，那连闷油瓶自己都没有意识到已经灵魂离体――他猜想小红他们所谓的“死”大概是这个意思。而且，当时他之所以可以出来，是因为用了某些方法创造出了一个与原来相同的个体，就像老痒物质化了一个自己出来一样。

其二，开启青铜门不一定要用到鬼玺，鬼玺在某种意义上应该算是一个催化剂，但并不是反应物。用鬼玺固然可以强制开门，但对于那只附在鬼玺上的人面鸟而言，这并不是一件好事。如果那只鸟的灵魂被撕裂，那鬼玺就将不会有这种功能了。打开青铜门，终究还是要找对时间点。可他只知道这个时间点的周期大概是十年，却不知道起点。

其三，终极的周围可能会有如同青铜树一样的物质化能力，能创造一些本来不存在的东西，也有可能里面就有一棵青铜树。因此小红和小明打算找到朋友的灵魂，之后就能用物质化的力量创造出原本的他们。而如果闷油瓶早就死了，那在塔里木的疗养院开始，吴邪等人所见到的他的身体恐怕也是物质化出来的。至于他自己知不知道这一点就不得而知了。

然而这一切推测都是建立在小红和小明没有说谎的基础上，但这也是吴邪最不愿意相信的。他苦恼地看着人面鸟，尝试着问了一下要如何用鬼玺打开青铜门。

小明晃了晃脑袋，说：“很简单啊，走过去就好了。”

“走过去？”吴邪心里有些奇怪。他一直以为用鬼玺开门是个技术活，就算没有闷油瓶那奇长的双指，至少也要有不凡的身手或者是牛逼的血统才行，可是小明居然说只要走过去，那他这几年千辛万苦研究鬼玺得来的资料有个屁用啊！他真心觉得自己又被真相给摆了一道。

解雨臣看着吴邪苦恼的样子，以为他并不了解鬼玺的用处，正打算说话，却看到吴邪自顾自地走到青铜门那边去。

事实上解雨臣也并不清楚这东西的用法，他调查过的人没有一个用过的，唯一一个用过的张起灵怎么想都不可能把方法告诉他。他之所以把鬼玺和铜铃掉包，其实是担心以吴邪的性格会撇下他和胖子独自一人进青铜门。这种事也只有吴邪做得出来，所以他必须要有相应的应对措施。这个时候他不由得有些庆幸，如果刚才吴邪拿着鬼玺，说不定他已经开门进去了。

他并不知道吴邪确实打算一个人开门，但并不是现在。因此他没有跟解雨臣拿回鬼玺，只是打算去看看这道门，看看这个关了小哥两年多的地方。

然而，当他在青铜门前站定时，意想不到的事情发生了。

从远处传来一阵隆隆的号角声，由远及近。吴邪觉得这声音很是熟悉，却一时半会儿想不起来在哪里听过。直到一股阴冷的气息蔓延在周身，四周渐渐凝出一层幽兰色的雾气，把原本阳光照耀的山谷笼罩在内，遮住了大部分的光线，昏暗得像是夜幕降临。

一时间没有人说话，而吴邪只是愣愣地站在门旁边的位置，任小明和小红在脑海中咆哮着让他躲开，也没有什么动作。胖子和解雨臣喊着他的名字，胖子要过来拉他，却被解雨臣拉到一边，做了个噤声的手势。

因为在他的眼前，随着令人胆寒的巨响，青铜门缓缓打开了一个缝隙。

吴邪猛地转过身，果不其然看到一众阴兵走近。比人脸长两倍的脸上看不出有什么表情，身上拖着锁链却没有发出一点声响，人数众多却井井有条。为首的阴兵站在青铜门前停下脚步，抬头看了看吴邪，眼里没有眼白和瞳孔的界限，一片漆黑，一片死寂。吴邪不知道该干什么，是一拳打过去把阴兵赶开还是应该逃命？按道理来说后者比较合适，毕竟阴兵的数量不是盖的，他一个身手初有小成的面对这么一大群完全没有胜算。那么，学习闷油瓶，混到阴兵队伍里面去？怎么可能，先不说有没有道具，人家都看到你了，你现在再乔装打扮除非智商实在有点问题，否则根本混不过去。

所以还是三十六计走为上计。吴邪这么想着，转身就要跑，却听到一个沙哑的声音。

“额滴娘啊，这旮旯角破的快赶上额老家滴茅房了。小朋友，这里发生了啥？”

他左顾右盼了半天，直到阴兵一巴掌拍在他的肩头，他才猛然醒悟过来。

怪事儿年年有今年特别多，先前被人面鸟和口中猴咬了一口，于是获得了翻译鸟语和猴语的外挂，现在又直接和阴兵对话是怎么回事？

“算了，估计你也晓不得，得啦，额自己去看。小朋友，后会有期。”

“等等！”阴兵跨入青铜门之前，吴邪叫住了他。“你也不知道这里发生了什么？”

“废话，额在今天被召唤之前，已经碎了二百五十多年了。你要问额二百五十年前滴事情……”阴兵顿了顿，“额也晓不得，额还木出生。”

“那……那个，其实，你老人家是赵本山亲戚吧？”吴邪不由得说道。

阴兵奇怪地看了他一眼，说：“额认不得赵本山，额认得闫妮，她是额滴曾曾曾曾曾曾曾孙女，额刚醒过来时找人算过滴。”

吴邪嘴角抽了抽，他之前那句话不准确，应该是奇葩到处有，终极特别多。

见他没反应，阴兵又说：“小朋友，你在这里搞啥呀？里面木有糖糖，要吃糖回家去。”

“我靠，小爷看起来像是还要吃糖的人吗！”吴邪喊道。

“不吃糖糖好，不吃糖糖木得蛀牙。”阴兵装模作样地捋了捋下巴处并不存在的胡子，一排老者风范。“不吃糖糖，那你来这里搞啥？还把门给开喽。”

吴邪说：“不，我之前并不打算开门，是门自己开了的。”

阴兵一愣，一抬手往自己的手腕处看了看。吴邪顺着他的目光看过去，这一看不要紧，差点让吴邪一口气上不来。

只见阴兵晚上带了一块劳力士的石英表，看款式大概是二十年前的，到现在还在悠悠走着秒。

这年头，怎么练阴兵都这么有钱，老百姓的工资还是那么一点没涨，真是呜呼哀哉。吴邪自动忽略了被自己一月600块钱工资压榨了多年的小伙计王盟，感叹着社会的不公。

“这不合呀，时间还木到，怎么就开了？里面有人起夜忘记关门？”

吴邪心说谁起夜的时候会特意把门关了再去厕所，再说了，这怎么看都不像是忘记关门的样子吧！

阴兵摇了摇头，似乎也想不出个所以然来，跟吴邪挥了挥手就要进去。吴邪再一次拦住他，从包里拿出一张照片。

这是当年闷油瓶等人去巴乃时照了寄过来的，胖子还曾经再后面写了几字表示见到云彩很开心。他之所以带着个过来，就是害怕张起灵再度失忆，那么有张照片恐怕能让他更容易相信自己和胖子，会配合一些。他把照片拿到阴兵面前亮了亮，指着闷油瓶说：“如果你见到这个人，能不能把他带出来？”

阴兵看着照片摇了摇头，说：“额们进去都是一呆几百年，下一次出来不晓得要到啥时候。那时候额就是给你带出来，你滴曾曾曾曾曾曾曾孙子都能打酱油了。”他走回自己的轨道上，带领着阴兵缓缓走向青铜门内虚空的黑暗，远远传过来他的声音：“小朋友，额欣赏你，叫啥名字？额滴名字是Mary刘，额是男滴必须是！”

“哦，我叫吴邪。”吴邪端详着手中的照片，想都没想就应了一声。

“天真无邪，额记住你了，二百五十年后额要是能出来一定给你烧几柱高香！”阴兵的声音渐渐堙没在黑暗中，留下吴邪一人疯中凌乱。

“烧香什么的，您还是留着自己用或者给自己的曾曾曾曾曾曾曾孙女用吧！”


――――――――TBC――――――――
关于阴兵的话，不是任何地方的方言（至少不是我认识的=L=）只是纯粹恶搞而已XD（PIA！！
凌晨的更新><
算作二更……
――――――――――――――――

88、青铜大门（七）

青铜门在吴邪面前缓缓合上，雾气消散，阳光再临这片因为地震形成的峡谷。说不出是什么感受，吴邪并不因此而舒了口气，反而内里梗得慌。

胖子在阴兵走后便用与其体型丝毫不相符的速度跑了过来，一巴掌重重地拍在吴邪的肩膀上。

“小天真，看不出来你和人阴兵还是老朋友啊，当初我们来的时候你怎么不介绍介绍？”

吴邪没有回应，胖子有些奇怪，走到他跟前，用手在他眼前晃了几下，吴邪才回过神来。

“诶我说小天真，你这一副丢了魂的样子是怎么了？别告诉胖爷那个阴兵是你失散多年的亲弟弟。”胖子打趣道。

吴邪瞪了胖子一眼，没有跟他扯这个话题，而是转过头问解雨臣：“小花，刚才门为什么会突然开了？是因为你带着鬼玺吗？”

解雨臣说：“我也不清楚，我没用过。可是如果是因为鬼玺，我刚进来的时候门就该打开了，怎么会等了那么久？“

胖子说：“这简单，就像你看在线电影，需要一个缓冲时间嘛。”

“有点道理。”吴邪低头想了想，说，“小花，你对终极的了解有多少？”

解雨臣静静地看了吴邪好一会儿，才说道：“应该不会有你知道的多。毕竟你曾经参与过与鬼玺相关的至少两件事，我第一次见鬼玺还是那回在新月饭店的时候。”

小明在这时扑腾扑腾地飞了回来，停在吴邪旁边蹭了他一下，惹得胖子感叹道：“小吴同志，你什么时候有了个人面鸟的私生子，也不跟你胖爷通报一声？”

“私你妹，小爷我是这样的人吗？”吴邪回道，接而陷入了沉思。

他是真的不想把小明小红跟他说的事情告诉胖子，一是这些事情太玄了，连他自己都有些难以接受；二是以胖子那重义的性格，知道以后一定会千方百计地跟他到青铜门里面去。他不想再牵扯上胖子，当年云彩死亡的消息对于胖子是个相当大的打击，虽然他现在似乎已经从悲痛中解脱出来，但那一年发生的种种离开的每一个人都让吴邪有一种愧疚感，即便他知道这并不是他的错，也知道愧疚无法挽回什么。他能做的只是不让他们牵扯进来。

他觉得自己似乎可以体会当年三叔和小哥很多事情都瞒着他的感受了，就像小哥说过的，有的时候对一个人说谎，是为了保护他。

他接受的保护已经够多的了，因此，他也想在解开谜题的同时尝试保护这些保护过他的人。

因此，关于终极里的事情是绝对不能说的。他现在有点相信小红小明的话，可是毕竟还没有见到闷油瓶，所谓活要见人死要见尸，没看到他本人的身体，说什么都是空谈。说不定当年这个专业失踪户根本就没有进青铜门，在打晕他之后就玩起了失踪。但这个结果也不见得好，因为这样一来要去找他就太难了。

想到有可能找不到他，吴邪突然一阵心悸。他不清楚自己害怕什么，但知道自己怕得要命，就连当初面对各种各样的怪物各种各样的人都没有这么怕过。

深呼吸了几口气，他冲着关心他的胖子摆了摆手，说要去休息一下，等会儿叫他就好，便找了块岩石靠坐着养神。

当务之急是搞清楚门背后究竟有什么，闷油瓶在不在里面，是死是活。另外令他在意的还有一件事，就是青铜门莫名地打开。小花不知道这个东西要怎么打开，乍一看胖子的“缓冲”说法似乎有理，但吴邪就是觉得有哪里不对。那种心慌的感觉萦绕着自己经久不衰，而这种感觉是从大门关上后才开始的。他有预感，很快，他就不得不进到大门里。

如果说打开门的不是鬼玺――这并不是没有可能――那又会是什么呢？为什么门早不开晚不开，偏偏在他过去的时候就打开了？难道他身上还存在着和鬼玺功能类似的东西吗？

灵光一闪，他猛地睁开眼睛，拿出了两只铜铃。也许这就是问题的关键，他想，下意识地打开了电脑。

桌宠依旧安静地站在一边，对于他的出现并没有什么表示。

“小哥，说不定我们很快就能见到真小哥了。”他说道，露出一个有些惨淡的笑容。“我有不好的预感，希望我的第六感还跟以前一样，从来都不成真。”

桌宠小哥继续沉默，连眼神都没有任何的变化。

吴邪突然觉得有些不对劲，但说不上来不对在哪里。按理来说桌宠小哥就是对别人爱理不理喜欢放空的性格，此时不理会他的话也不奇怪，但他就是觉得，桌宠小哥不应该这样。可是他应该怎么样呢？他说不清楚。

点击了桌宠，他才发现以往一直喜欢躲在显示屏边缘的晓叽不见了踪影，心说难怪感觉屏幕清净了不少。没多想，从桌宠的菜单中找到对话系统，开始胡扯一通。

本就没有打算让桌宠回应，不过这次桌宠相当配合，每一次在他说完之后都会以一大串省略号来表示自己也说话了。吴邪突然有些怀念晓叽，这个桌宠的宠物不见了，让他看懂那一大串省略号还真是有些难度。

“小哥，我觉得你怪怪的。”吴邪忽然说道。从刚才开始，这个桌宠给他的感觉与之前就完全不同。这与软件更新之后添加新功能不一样，这种感觉来的非常巧妙，吴邪不清楚来源，更不清楚这是要表达什么。

可是以往在他问话时都会用几个字回答的小哥这次并没有反应，目光依旧越过他，不知道看向哪里。


――――――――TBC――――――――
“一直以来都是你们在守护我，现在换做我来守护你们了”的诡异少年漫风格……
好吧这货疯中凌乱了=L=
小哥是桌宠这事该是吴邪自己发现才对嘛，小三爷很聪明的（聪明到文都快完了才发现么你个魂淡←_←）
――――――――――――――――

89、青铜大门（八）

吴邪研究了好一阵子的桌宠，一直到胖子来喊他，也因此错过了休息的时间。之前失血过多还没有完全缓过来，虽然之后他一直都没再出事，但脑袋还是有些昏昏沉沉的，很多事情想不明白。

胖子看他也不像休息过的样子，调侃了一阵，见他无精打采也就罢了。吴邪起身太急，扶着石头缓了好一阵才没坐回去，胖子看他那样子，简直哭笑不得。

“吴邪，现在你打算怎么办？”大概是他和胖子半天没过去，解雨臣亲自过来问他。

吴邪甩了甩脑袋，让自己尽量清醒，回答道：“我去试试是不是这两个铃铛让门打开的。你们在这边等着就好。”说完就又要往青铜门走过去。

解雨臣皱了皱眉，看着两个铃铛没说话。胖子一副欲言又止的样子，最终只是拍拍吴邪的肩膀。

吴邪突然觉得有些好笑，然后就真的笑出声来：“你们俩这是什么意思，怎么搞得跟生离死别似的？刚才你们也看到了，没有危险的。”

“你怎么知道下一批来的阴兵会不会跟你一下子看对眼把你绑到门里面当压门夫人？”胖子说。

吴邪嘴角一抽，说：“小爷我自诩没那么大魅力，还是留着祸害别人好了。”说完也不管胖子怪异的神色就走过去。

他站在门前，拿出两个铃铛，小心翼翼地抬起来。然而他等了许久也不见大门有反应。

难道他想错了，不是这两个青铜铃铛的问题？

他在脑海中喊来小明和小红，这两个家伙在他决定去尝试的时候就已经躲得远远的。他实在不明白为什么人面鸟这么害怕阴兵，明明后者跟他俩一样，也是看上去很危险，实际上很容易相处的家伙。

当然，如果他俩二话不说就咬了自己一口的事情不算的话。

“为什么门打不开了？”吴邪问。

小红和小明一致摇头，表示他们也不清楚。

“难道刚才门开了不是因为铃铛？”他又问，两只怪物继续摇头。“那是因为什么？”

两只怪物干脆钟摆似的不停地摇起头来，不知道的还以为他们磕了药。就是不知道人类的药物对他们会不会有所影响。

吴邪汗颜，这两只怪物也是不靠谱的角儿，看来只好自己动手丰衣足食……不，自己动脑探求真相了。

“你们就回答我一件事，我刚来的时候，这个铃铛上有没有附着灵魂？”吴邪想到还有一种情况，就是魂魄被吸引进青铜门，现在还未被拉出来，所以这两个铃铛等于是空的。可是灵魂要出来，难道不需要开门吗？

小红先是很鄙视地看了他一眼，才开始解释。

根据小红的说法，他们并不能感应到某件事物上是否依附着灵魂，之前之所以知道鬼玺的事，是因为那件事情是他们亲眼看到的，而鬼玺上小龙的灵魂在接近青铜门的时候能够与他们交谈，他们才知道终极能有这样的用途。

人面鸟和口中猴对于终极有一种与生俱来的向往。也无需他们的祖先，就诞生于终极之内。因此每当青铜大门敞开时，人面鸟们都会抑制不住，前仆后继地飞向里面的黑暗。这是他们每到开门时就会远离巨门的原因。

青铜巨门像是一个漏斗口，才外面进去很容易，但要通过这道门出来却很难。与之相对的，终极的出口并不止这一个，更多的时候，要离开终极并不会选择这个出口，而是从另外的地方。当年小明的族鸟就是在另一个地方找到了小龙的灵魂，再创造小龙身体时发生了意外，小龙从此变成了鬼钮龙鱼玉玺。在那之后不久，小凤冲到了小龙的覆辙，也因为意外变成了鬼玺，这让人面鸟们非常愧疚，从此更是在每一代孩子面前强调不得接近终极。所幸从此之后在没有这样的事情发生过。

可是这一次的天灾，让人面鸟们根本来不及准备，就统统飞入了终极。小明当时正在偷懒泡温泉逃过一劫，当她回来的时候，看到的就是族鸟们争先恐后飞进大门的情况。她是真的被吓到了，虽然小红一直在尽可能安慰她，她还是躲到了温泉处，一直到吴邪等人进入。期间他们也知道终极所在地被人类发现，而终极也出现了异变，可他们无能为力。

吴邪便问他们是什么异变，小明抬头看了看天说快了，之后就不再解释。吴邪在脑海中描绘出他们所叙述的情景，忽然觉得有种怪异的熟悉感，就像他什么时候见过似的。这种感觉每个人都曾经体会过，你走到某个地方，觉得自己一定来过，但事实上你是第一次来到这样。那种熟悉感通常是来自于梦境，也许在很久以前你就梦见过这里，但是你不记得了。对于这些模棱两可的梦，很多人在一段时间之后就会难以辨清是现实还是梦境，甚至会把它作为自己的亲身经历留在记忆里。

脑海中忽然灵光一现，有什么答案呼之欲出，但他的内心似乎又在排斥这个答案。大概是看他面露纠结，小明小心地问了句怎么了。吴邪不知哪里来的灵感，忽然就问道：“你们有没有朋友叫做晓叽的，曾经飞到青铜门里面去？”

小红和小明对望了一眼，点了点头，说：“他是跟着大部队进去的，怎么了？”

吴邪猛地转了个身，把铃铛随意地放到盒子里，差一点就要跳起来。他飞奔到解雨臣和胖子在的地方，一把抓起笔记本，打开了显示屏。

他急需证明自己的想法是对是错，因而手有些不受控制地颤抖。他双击桌宠小哥，打开了剧情回顾。

「剧情」的选项之内只有两段，他惴惴不安地选择了其中一段。

羊皮卷上的字刷刷刷地下来，居然没有一句话是他曾经看过的！他觉得自己脑中有些什么东西炸开了，但这反而让他冷静下来。

人面鸟尚能通过终极进入自己的电脑，守护终极的小哥为什么不能？

他觉得自己真他妈傻逼，心心念念的人在电脑中陪伴了自己半年，而他却毫不自知。

其实早就该想到的，当没有人能用“吴邪”作为名称时，他成功输入了自己的名字；当下斗时他和桌宠光是准不准下都纠结了很久，其他的桌宠哪有这么执着地反对；菜单里的很多功能，在随着桌宠下载的说明中根本没有提到；原本桌宠该只有两段剧情，这只桌宠却出现了长长的三大段……那么多的不一样，可他怎么就没发现？他那自认为还算精明的头脑怎么就派不上用场了呢？

“小红，小明。”吴邪说，“我帮你们，告诉我怎么做。”

话音刚落，随着小红和小明的降落，一声清脆的响声响起，幽幽地回荡在空旷的峡谷内。

这声音熟悉得快让吴邪听出老茧了。胖子骂了声娘，见解雨臣也啧了一声。


――――――――TBC――――――――
下一章就要进门寻夫了XD（等等……）我说过不会虐的吧XD该恭喜小天真终于发现了么……
今天两更放一起了
――――――――――――――――

90、青铜大门（九）

吴邪突然想起，之前解雨臣就说过，这里有些邪门儿，但具体是什么也没有告诉他，也许小明他们说得异变是同一件事。现在看来，确实没有说的必要。

六角铜铃的声音自四面八方传过来，听不出有多少个铃铛在响。也许有上千个，也许只有一个，只是声音因为这里千奇百怪的岩石产生了反射，最终汇合成这种万铃齐鸣的效果。

“他娘的，谁这个时候还要开个演唱会？也不要请胖爷给你们唱一曲，保准你们印象深刻。”

吴邪回想了一下，似乎还真没听胖子正经唱过歌，每次听要么是下斗的路上打气，要么是下都回来的路上放松。然而无论哪一次，胖子的歌喉还真不是用走调二字就能形容的，还真是够让人印象深刻。“得了吧胖子，人从小练歌的小花都不说话，你在这儿显摆什么？也不嫌丢人现眼。”

“怎么，吴邪哥哥，你要是想听奴家唱一曲，奴家是不会推脱的。”解雨臣笑道。

吴邪打了个寒战，连忙说：“别别，您留着给自己听吧，我不懂艺术，到时候反倒还糟蹋了您的戏。”嘴上打趣着，神经却丝毫不敢放松。吴邪四顾一番，却不见有什么动静，不免有些奇怪。

“天真你看，那儿是什么！”关键时刻还是胖子眼尖，远远瞅到他们来时峡谷的另一边，有光芒似点灯般越来越亮。

光线停留在青铜门前，不再蔓延，似乎已经达到了极限。

三人都不敢轻举妄动，解雨臣当机立断拿出手机，联系了在上头接头的伙计。那边的伙计明显被吓了一跳，忙问几人是什么时候下去的。解雨臣并不回答他，只让他赶紧下来查看。伙计生怕触了花儿爷的逆鳞，当下也不敢说什么，一口答应下来。

吴邪看着小花，心说这老九门这一代最出色的当家真不是盖的，光是这魄力他自己就完全没办法比，这得是历经多少事务才能练出来。他无法想象小花这么多年来是怎么过的，然而又因此想到了闷油瓶，那人连自己的记忆都无法保存太久，然而那副身体却是经历了多少磨难才锻炼出来的。他强大到令人难以直视，然而即便如此，他还是逃不过守护终极的命运。

也许这一次终极的异变，就是他们抗拒这个命运的契机，闷油瓶有机会逃离这个失忆寻忆的死循环。

没过多久，一个其貌不扬的小伙计就点头哈腰地出现在解雨臣面前。吴邪看了看他过来的地方，才发觉那里有一段人工开凿的阶梯，很是陡峭，但对于这些经历过更艰险环境的土夫子而言并不算什么。

小伙计顺着解雨臣的手指看向光线发出的方向，有对解雨臣点了点头。吴邪心想这应该就没错了，小花说的邪门指的就是这个东西。

之后解雨臣表示要过去看看，小伙计没有阻拦，想来也不是什么很危险的东西，吴邪也就跟着过去了。小红和小明不紧不慢地这在他身后，但从两只略带僵硬的动作可以看出，他们对前方的东西略有抗拒。

等走近了才发现，那儿亮着的并不是众人先前想象的长明灯，而是一个悬空的六角铜铃。铜铃缓缓旋转着，上面折射着不知从哪里发出的光线。之所以知道这是折射而非发光，是因为随着铜铃的旋转，光线的亮度在不同角度也有所不同。

吴邪一愣，最先想到的是把自己盒中的六角铜铃拿出来，二者对比了一下，竟发现是一模一样的。

这种现象本来就不科学。人们很小就知道，世界上没有完全相同的两朵雪花、没有完全相同的两片树叶、没有完全相同的两个人，事实上，这个世界上的每一个东西都是独一无二的，就连双胞胎都会有多多少少的不同。也因此，万物具有唯一性，这种概念在每个人心中早已根深蒂固。

然而这次的事件似乎要一再打破吴邪的世界观。他乍眼看去，只觉得两个铃铛十分相似。而当他把悬在空中的铜铃握在手中时，铜铃虽然还在响，当并不妨碍吴邪的观察。他的眼睛有一点近视，因此对于自己此刻的判断并不是完全相信。然而他有一种直觉，即便他现在手头又最完备的鉴别工具，他也无法鉴别出二者的差别。

就好像复制粘贴一样，没有任何不相同的地方。

解雨臣和胖子显然也被这个发现惊到了，两人互相传看着两个铃铛，就连眼力最好的胖子最终也只是摇了摇头。

“天真你说这是怎么回事？”

吴邪摇头说：“不知道。按道理说，就算这两个铃铛是由同一个模子造出来的，经过了这么多年，而且二者很显然不是存放在同一个地方，再怎么说也该有不一样的磨损。可是你看边缘，所有的痕迹都是一样的。”

解雨臣捏着下巴，显然也想不明白。他正打算说点什么，却见人面鸟拍了拍吴邪的肩膀。

吴邪正专注地看着六角铜铃，被这么毫无准备地一拍惊了一下，发现是小明后又放松了不少。

“怎么了？”他在脑海中问道。

小明指着他手中的铃铛，说：“你把铃铛放开。”

吴邪不太明白，但还是照做了。

出乎他的意料，铃铛并没有立刻落地，反而是继续悬浮在了半空，再次转起来，似乎根本就没有被吴邪取下来过。

小明让他们后退了几步，铃铛上的光芒更甚，渐渐地在地上折射出一幅图案。

光影晃动，图案也如浮光难以辨析。知道铃铛旋转趋于稳定，光线也直直照射在铃铛上，众人才得以看清图案的真面目。

一头麒麟踏云而立，不怒自威。


――――――――TBC――――――――
91、青铜大门（十）

吴邪想破了脑袋也不记得这个场景究竟在哪里见过，然而那股熟悉感却无论如何无法抹去。他有些呆滞地半晌才回过神来，问小明到：“你们说的异变就是这个？”

小明点头，说：“在此之前我从来没有见过这种情况，这是地震之后才出现的。”

“每天都会出现的一次吗？”

“是的，每天这个时候都会这样。”小明抬头看了看天，路到这边，顶上的天空被靠拢的岩石所遮蔽，透不进一点光亮。“明明不是阴气最重的时候。”

“会不会是你们哪个朋友的灵魂附到上面了？”

“不，我和小红试过把铃铛放到青铜门前，大门没有反应。而且就算是朋友的灵魂，他也没有必要每天准时响一次，又不是闹钟。其实吧，我觉得这个东西更像是一个仪式，也许是地震不小心打开了哪个开关，仪式就开启了。”

“那开启仪式会发生什么事？”

“谁知道，要不然我们干嘛这么不确定？”小红说。

吴邪看着铃铛，突然想到闷油瓶的麒麟文身真是巴乃古寨的地图，这里也有这个麒麟图案，那是不是可以理解成，巴乃古寨的格局就是按照这里出现的麒麟图案建造的？可是这个图案出现在这里又有什么意义？难道还有另外一个地方的建筑群，和巴乃类似吗？如果是这样，那么这个镜像阴谋就玩大了。不过在此还有几个问题，那就是张家有没有见过另外那个建筑群，那个建筑群在哪里。

这样一来牵扯到的事情就更多了。吴邪一边思考着，下意识地看向光线照射过来的地方。

“你们说，那上面是什么？”

岩石的缝隙中隐隐约约透出光芒，不仔细看完全看不出。

“胖子，你盗洞不是打得有两把刷子吗？打上去看看？”吴邪说。

“靠，这儿这么高，光是往上打就够费劲了，两个人打要打到猴年马月？胖爷我可没这闲工夫。”胖子冷哼一声，立在一边大有不管你怎么说我就是不动的气势。

吴邪也知道这不好弄，便去询问小明。小明很滑稽地摇了摇鸟头，表示自己也不知道，无奈之下只得放弃。

围着铜铃又研究了一阵，直到铜铃不再响，从半空中掉落，又不见踪影，几人都没有讨论出个所以然来，才不得不悻悻而归。

三人连夜赶回了山下的旅社，这次上山没有经历太多的事情，除了吴邪被咬了一口之外，其他人也没受什么伤。一晚上的时间不足以赶到山下，几人决定依旧在温泉休息，次日再赶路。吴邪心想，这个温泉都快成他们的临时哨所了。



当夜，吴邪确定了胖子和解雨臣睡熟之后，自然是背着他们又来到青铜门前。又小红和小明的提示，他完全可以找到机关让胖子他们过不来，就像两年前闷油瓶做的那样。他还记得当初自己找了很久都没找到一点点痕迹，只能说这个机关制作得实在是精巧。

他和小明小红走到青铜门前，等着小红所谓的阴气最重的时刻来临。

“这件事情只能你来帮我们了，我和小红自认为没有那个能力。用鬼玺把门打开之后，你带着两个铜铃进去，站在门口不要动，然后摇动六角铜铃。其实六角铜铃之所以能致幻，很大一部分的原因是它能引起灵魂与之共鸣，在这种情况下是可以控制人的思维的。其实铜铃的材料和你所说的青铜树是一样的，都具有相同的能力，重点在于影响人的思维。而铜铃所具有的力量太小，以至于只能影响到意识层面，只要意志足够坚定，就能逃离这个幻境。我认为你既然已经见过青铜树，那铜铃对你的影响应该会小很多。

“铜铃的这个作用，被我们叫做引魂。你应该在以前来的时候见过我的族鸟或是小红的族猴脖颈上带着铃铛，那些成员都是曾经进入青铜门，但被我们救出来的成功的例子，为了防止他们的灵魂再度进入青铜门，我们选择用铃铛把他们的灵魂紧紧吸引在这副身体上，当他们经过青铜门时，门就不会意外打开了。

“想必你很早以前就该知道，终极存在一个完整的体系。我和小红是共生关系，其中一个出了事，另一个也不好过。而这次的灾难让这个体系支离破碎，如果没有三青鸟和小红这样的猴子，终极一定会被曝光。我想这种事情你是不愿意看见的，毕竟这里面牵扯到的东西太多，一旦曝光出来不一定就是好事。另外，青铜门里变数太多，我们两个去失败的几率太大，所以只能拜托你。

“为了表示感谢，我们可以告诉你救你朋友的方法。我说过，青铜门有不少出口。你在里面用六角铜铃引魂时，如果没能引到你的朋友，你可以换成七角铜铃试一试，毕竟二者频率不同，与之共鸣的灵魂也不同。如果还是不行，就只能你自己找了。终极里面没有时间的概念，即便外面的世界已经过了千百年，里面依旧是那个样子，因为灵魂是无法湮灭的。你有足够的时间找到他，等你找到他之后，再摇一次七角铃，每个方位都摇，有一个方位的声音与其他方位都不一样，往那边走，你会找到终极的一个出口。

“出去之后再会发生什么，我就不清楚了。不过你应该有能力应对吧。你要做的是在那边找到一样东西，可以还原你朋友的身体。”小明一口气说了很多，在这时却顿了顿。

“你找到的只是他的灵魂，肉体凡胎在终极中最多只能存在一个月的时间。一个月之后，肉体会灰飞烟灭。但是如果你能找到那个东西，就能让他的时间回到进入终极之前――并不是你所想的物质化，是真正的身体，你能明白吧？最后一步，带着他从那边再走回来，记得带上那个东西，还有六角铃，回来的时候用同样的方法摇六角铃，跟着铃声走。差不多就这些了，时间快到了，无论你明白了多少，按我说的做。”

吴邪愣在当场，即便到了现在他还是无法相信闷油瓶已经不在的事实。在他眼里，这个强大的男人与死亡是绝缘的，谁有能想到这样一个男人竟然会死在世代守护的秘密之上。

也许这就是张家人数锐减的原因，恐怕在此之前，从来没有人想过要从里面把人救出来。

他觉得悲哀，张家人强大到了某种程度，却被使命捆缚得不得脱身。也许他们整个族群的历史比他想象的还要悲壮，而他这个外族人，却要在历史之外闯入这个命局。他不能畏惧，更不能后悔，他选择了一条无法回头的路，只能这样走下去。

吴邪拿着鬼玺，背着依旧留存着桌宠小哥的笔记本电脑，看着残破的青铜门缓缓开启。他在心中默念着：“闷油瓶，这回小爷来找你，死也要把你捆回去。”随后义无反顾地投入混沌无光的终极。


――――――――TBC――――――――
一不小心看了黑子的篮球然后就变得热血了=L=好吧也许这不算什么好现象，求大家原谅诡异的文风一会儿欢乐一会儿沉闷……
以下一更
――――――――――――――――

92、终极（一）

话说这边吴邪前脚踏入青铜门，就听到了一个耳熟的声音响起。

“额滴娘诶连上个厕所都不安生又被召唤了是闹哪样啊！”

吴邪转过头去，果然看到之前跟他打过招呼的阴兵Mary刘带着一队小阴兵风风火火地来了。

“咋个又是你这个小朋友？额滴老天这里面不是你能来滴趁门还开着赶快出去，走走，过来，额带你出去！”Mary刘一边说着一边就来拉吴邪。然而吴邪并没有接受他的好意，但出于礼貌没甩开他的手。

“抱歉，Mary刘，我来这里面有我必须要做的事，你做好你自己的本分就好了。”

Mary刘似是愣了一下，然后马上放声大笑。“这越来越像热血漫画是对白是咋个回事，不过额喜欢这气势，骚年，成为盗墓王的男人吧！”

吴邪显然还没从之前慷慨赴死的悲愤中醒悟过来，听到这句话一时半会儿也没能理解。当他意识到话中的含义之后，唯一抓住的重点是：“等等，谁是盗墓王？”

不，这根本就不是重点。

“我为什么要成为盗墓王的男人？盗墓王是女人吗？这个名字怎么听都不像女人吧！”

这也不是重点吧！

“算了，不扯这些，你还不回你的岗位的话，我要先摇铃铛了。”说着他拿起六角铜铃，作势要摇。

Mary刘像是看到个什么恐怖的事务似的，连忙倒退两三步，状似惊恐地往后面喊了一声：“后面滴小朋友们，快点快点，赶紧进来喽，晚了就没得进喽！”就差举着一面小旗子扮作导游了。

吴邪不得不想，这些阴兵究竟是怎么出生得这么奇葩，明明长得需要回炉再造，性格倒是可爱得让人无语。他摇头笑了笑，见阴兵都进来得差不多，才悠悠摇起了铃。

说也奇怪，原本就快要关上的门在他摇铃之后完全静止了，整个世界似乎完全沉静下来。

但这寂静也只持续了几秒钟，随之而来的是一股剧烈的风暴。吴邪无法形容那时的感受，但他相信自己一辈子都忘不了那宛若刮骨一般的疼痛，以及仿佛要把全身血脉都冻结起来的严寒。有那么一瞬间，他以为自己会无声无息地死在这里。

他不知道这阵风暴持续了多久，也不知道铃声什么时候停止的。当他再次睁开眼时，一切都已经平息下来，只剩下脑海中像是**扰了电波一样断断续续的几句话，他极力分辨出这是小明的声音：“谢谢……我……朋友……没事……祝你……功。”

他想，这只人面鸟想说的是“祝你成功”吧。他当然会成功，无论如何都要把那个人带出去。虽然现在还没到十年，但他哪里是等得了十年的人？若是在地震之前，也许他还会乖乖地等下去，现在出了这么多的事，又知道小哥曾经变成桌宠悄无声息地待在他身边――准确地说是共处一室……

他猛然想起之前由于不知道这件事情，在某些方面从来没把这个桌宠放在心上。说得详细一点，就是……他居然半果甚至有过全果地在这家伙跟前晃悠了那么多次！虽然都是男人当年在海底墓也都看得差不多了，可是就算是男人也不会有兴趣给别人看到自己的果体吧。虽说两人是兄弟，但吴邪还是觉得十分尴尬。不过小哥应该不是会在意这些事情的人吧，反正只要他不提，吴邪自己也可以装作不知道，当做没有发生过就好。

不管他在胡思乱想什么，现在最重要的还是找到小哥才对。他缓了缓心神，这才发觉全身上下拆过一遍似的疼痛，就连气都有些喘不过来。身体是**的本钱，现在这个状态还是先稍作休息再说吧。

他就地坐了下来，终于能够仔细看看终极的模样。之前完全被感官上的刺激占据了头脑，根本没有在意周围。可是这一看，却让吴邪傻了眼。

这个……真是终极吗？

谁来告诉他一排排看不清脸的小贩面前卖的全都是蘑菇，还有其他看不清脸的要么状似一团雾气、要么体型健壮、要么有一副动物的体格的生物――不知道这还能不能算作生物――逛街似的在小贩之间来来往往，远处似乎有一座金碧辉煌的宫殿，明明十分巨大，却怎么都看不清楚，小贩的身后是一个巨大的坑，似乎有阶梯连接到下面，而坑里偶尔透出的幽蓝色光线证明里头别有洞天，然而这里没有任何的光源，能看到一切，却一切都看不清楚的情况，究竟是怎么回事？这里是蘑菇的出产地，还是全世界供应吗？或者说这里其实是千与千寻的拍摄场地？他进错棚了？

他不知道自己怎么就开始乱想了，可是这里面的景象实在是出乎他的意料。他一直以为里面有什么了不得的东西，可是这样乍一眼去，就只是个集市罢了。除了，参与这个集市的“人”有点特殊。

“这他娘的……是怎么回事？”这是吴邪此刻唯一能想到的一句话。


――――――――TBC――――――――
有二更，正在码……
二更……
――――――――――――――――

93、终极（二）

终于想起之前小明的嘱咐，吴邪摇了摇铃铛，成功引来了所有“人”的围观。明明看不清脸，吴邪却知道，他们都在看自己，所有魂魄――吴邪突然想起之前小明说的话，按照那意思终极里面应该只有魂魄――都停下了手中的动作，时间仿佛被静止一般，而源头便是吴邪。他一下子成了公众的焦点，不知道该做什么。

见周围的生物没什么动作，他选择了无视它们，自顾自地各个方向摇起铃来。摇了一会儿又觉得不对，当初小明说这个方法是用来寻路的吧。

他看了看四周，顿时觉得小明根本靠不住。

这里只有一条笔直往前延伸的路，寻个毛线。

摇铃无果，他决定自己往前走，反正只有这么一条路，怎么说都能遇到那闷油瓶的吧。然而这时，四周的生物终于对他的动作有了反应。所有生物出奇一致地齐退了三步，杀气腾腾地看着他手中的铃铛。其中一只似乎伸出了手，远远地指着他。

他正觉得奇怪，就听到脚步声从前方传过来。注意，这些生物无论行走还是讨价还价，都是没有任何声音的。那么此时他能够听到的声音，难道是闷油瓶？他几乎瞬间确定了这个想法，也没有去思考其合理性。按道理来说，他平时并不会这么冲动。然而此时他自己也很是急着确定闷油瓶的生死，这让他在对于闷油瓶有关的事情上就失去了该有的理性。

当他转过头时，才发现，哪里有什么闷油瓶，发出那诡异脚步声的，分明是一朵巨大的蘑菇。

仔细一想，如果闷油瓶身体真的毁了，那也不应当发出声音来才对。心中有些失望，却又不得不警惕起来，因为对面那个蘑菇居然开口说话了：“小子，你是人类吧？”

吴邪心说我不是人难道还能是跟你一样的蘑菇？当下回答：“是，有什么问题吗？”

“你不知道人类来这里是要付出代价的吗？”蘑菇又说。

吴邪摇头：“我不知道要付出什么样的代价，我是来找人的，找到我就走，如果有可能希望你们能帮忙，如果不行，也希望你们不要阻拦我。”

蘑菇冷笑一声：“说得轻巧。你知道这里为什么被称为终极吗？”

“因为到处都是蘑菇卖？”吴邪想也不想就脱口而出。很显然，这脱线的回答把周围的生物都给逗乐了。虽然听不到它们的笑声，却能从它们不停耸动的肩膀看出笑得多开心。

蘑菇嘴角一抽，说：“你给我正经点，看你这样子就是什么都不知道的，你这样还想在终极里找人？还没找到人你怕就连自己是谁都不知道了。”

吴邪一愣，忙问道：“不知道自己是谁？这是怎么回事？”

“一看你就没有认真做功课，还敢拿出引魂摇！如果你今天招过来的不是我，”他顿了顿，意有所指地看了看身后的宫殿，“你可就糟糕了。”

“那是哪儿？”

“终极。”蘑菇说道。“你要找的人说不定就在里面，外面是游魂的聚集地，如果是人类应该不会在外面徘徊。外面没有你想象的那么和平，你现在有完整的肉体，如果到处游荡说不定就被厉害一点的生魂附身，借你的身体出去了。那样一来，你也就只剩个灵魂在里面晃了，不用多久你就会忘记自己是谁。”他说到这儿，话锋一转，脸色是前所未有的严肃，“就算你现在还是个人的状态，在里面呆久了，肉体会承受不住终极的力量而毁灭，那个时候你想出去就难了。你最好还是听我的，赶紧从哪儿来回哪儿去吧。”

吴邪摇头，说道：“你能带我去那个宫殿吗？我必须找到那个人。”

蘑菇像看怪物似的看着他，半晌才说道：“搞不懂你们人类都在想些什么，之前那个也是，明明都让他出去了却坚持留着，到最后身体是消失了，没过多久却不见了，几年前我又见过他一次，后来又消失了，刚才又来……你们人类还真是没完没了。”

吴邪马上就明白了它说的是谁，便问：“他进来都干了些什么？”

“睡觉，吃蘑菇。”

“哈？”

“骗你的。”蘑菇淡定地说道。“人类要留在终极不是件简单的事，在你肉体毁灭之前还会有更多让你直接魂飞魄散的机会，一不小心就完蛋了。他一进来就去了终极，那里面全都是我的同类，和你们人类一样，我们也是亦正亦邪。你要知道，我们，是，吃肉的。”说着露出一抹诡异的笑容来。

吴邪干笑几声，说道：“你要早吃我早就吃了，何必等现在？”

蘑菇摇了摇头：“看来你对于引魂的了解太少了。所以和终极有关的东西都会害怕引魂，因为终极里只有魂魄，偶尔进入的肉体不及时离开最终也会变成魂魄。而引魂会让这些灵魂失去的记忆恢复，原有的记忆消失。这只是引魂最基本的用法，引魂是个很可怕的东西，我建议你还是尽早扔掉好。”

“扔掉了方便你们来吃我？别看玩笑了。”

蘑菇不说话，面无表情地看着吴邪。半晌，他往宫殿的方向走了几步，示意吴邪跟上。

“就算是引魂也威力有限，你好自为之吧。终极里最可怕的可不是这些看得到的东西。”说完，头也不回地往前走去。

一路上，所有的魂魄都不敢靠近吴邪，他们几乎是畅通无阻地来到宫殿下方。吴邪抬头看着所谓的终极，即便离得这么近，建筑依旧是一片迷离看不清楚，恍恍惚惚像是在做梦一样。

他突然冷汗就下来了，遭遇过那么多的奇异事件，如果说，他现在真的只是在梦境里，那真正的他又在哪？真正的闷油瓶在哪？会不会一切都是他自己臆想出来的，从一开始他就没有踏入青铜门，甚至从一开始他就没有参与过倒斗，没有闷油瓶、没有胖子、没有三叔、没有潘子、没有阿宁小花黑眼镜老痒王盟……也有可能，他现在只是陷入了山东瓜子庙那个水盗洞的幻境，之后的一切都只是梦而已。

一股没由来的空虚感袭击了他，他听到耳边呼啸而过的风声，带着一阵阵的嘲讽。闷油瓶的脸在眼前晃来晃去，他看到他对自己露过的每一个表情，喜怒哀惧无一落下，最终所有的表情、所有的声音定格在一处――闷油瓶对他露出意味深长的笑容，轻轻说道：“再见。”

接着，心底有个声音叫嚣起来：

“你怕吗？”

“你怕吗？”

“他要走了。”

“很无力吧？”

“这是宿命啊！”

“很无力吧！”

“你什么都做不到！”

“痛苦吗？悲伤吗？”

“看看啊，这就是你啊，一无是处，拖人下水！”

“你活着，是为了什么？”

“为什么？”

“为什么？”

“他为什么离开？”

“你为什么什么都做不到？”

“你为什么活着？”

“死去了那么多人，你为什么还活着？”

“为什么就你一个人被蒙在鼓里却不得不入局？”

“为什么一切都不随你的愿？”

“为什么？”

“为什么！”

蘑菇回过头，看着落后他很大一截的吴邪痛苦地抱着头，似乎在极力地忍耐着什么。

吴邪大喊：“为什么！”身体几乎支撑不住自己，跪倒在地上。

蘑菇见状，叹了口气。终极里最可怕的，便是这心魔。


――――――――TBC――――――――
今天的更新纯粹是报复@安能如风 那个虐死人不偿命的天真鬼，所以，如果大家觉得坑爹了，欢迎无视。我说过是HE就一定是HE，而且这个本来就不虐吧不虐吧=L=
――――――――――――――――
94、终极（三）

吴邪似乎陷入了回忆，不能自拔。从大金牙进店，交给他一张帛书开始，所有的斗、所有的事都历历在目，其中无一例外的，他都只能躲在别人的身后，看别人浴血，而自己毫发无伤。

他看到几人没命地跑着，身后几米就是散发着腥臭的血尸，他被人一脚踹翻在地，堪堪躲过血尸的一击。可他还是只能跑，跑到最后救了他们的人却不见了。

他看到那个人坐在石猴上回忆着过去，面露迷茫与沧桑。而他只能静静地看着，内心再怎么怜惜，都无动于衷。

他看到人面鸟袭来，他们被咬的体无完肤，听着那凄厉的惨叫心生绝望。那个人混入阴兵走进终极，与他告别，对他微笑。

他看到那个人独自抵挡一众血尸，进了陨玉，出来后脆弱得不成人形。

他看到自己在黑灯瞎火之中战战兢兢，耳旁是密洛陀的惨叫和胖子的怒吼，甚至偶尔会传过那个从不把情绪与痛苦表现在脸上的人的闷哼。但他一动都不能动，甚至看不清眼前有什么。

他看到强碱逼近，难以呼吸，潘子一枪一个铃铛，高唱着让他大胆往前走，以枪声结尾。

他看到那个人向他告别，两人来到长白山，他在篝火前安静看着自己，看了许久。

他看到桌宠突然现身，帮他赶走了想要来找麻烦的人，却被玻璃划破了胳膊，鲜血仿佛滴在他的心头，烫的他直不起身。

什么都做不到的他，究竟有什么用呢？强大如潘子都死在了张家楼，他却活了下来。到现在，他身边还有谁？

没有任何人，没有闷油瓶、没有胖子，也没有他的三叔、二叔、爹娘，只有他一个人。他伏在地上，眼里落下泪来。

“来吧，做个交易。”那个声音再次响起。

吴邪问：“什么？”

“我可以帮你救人。条件是，把你的身体给我。”

吴邪愣住，张口就要答应，却猛然住了口。

“你先听听看，给你的好处不止如此。我给你力量，你可以靠自己保护别人，也可以靠自己寻求谜底。总而言之，无论你有什么愿望，我都会给你实现愿望的能力，当然，过程需要你自己去做，天下没有免费的午餐。你不用担心我要了你的命死，你只是换一种方式活着。身体有我掌管，但我会给你另一副身体。怎么样，不考虑一下吗？”

他稳了稳心神，总觉得这个交易自己看似没吃多少亏，但如果对方给他的身体是个死物，别说是救人了，他自己都无法行动。可是，他这副身子，自己赖着也没什么用处，却总是给别人添麻烦。

那个声音轻轻一笑，对他说：“你摇铃吧。”

“你要干什么？”吴邪问道，身体却听从地摇了一下六角铜铃。他不知道自己怎么都这么做了，现在想来，这个命令犹如蛊惑。

本着看戏态度的蘑菇瞳孔猛地一缩――如果它有瞳孔的话――只听“叮铃”一声脆响，吴邪的身子轰然倒地。




一番天旋地转之后，吴邪终于看清了眼前。这个高度有点奇怪，他觉得自己是立着的，但似乎比平时矮了不少。他试着伸展了一下胳膊，没有什么异样，正打算掐自己一把，却发觉自己什么都碰不到。

怎么回事？明明能动，却无法触及物体，难道他现在变成了灵魂状态？

正想大骂那个声音骗人不打草稿，就感觉到一个温暖的触感包围了自己。定睛一看，居然是一只尽是老茧的巨手，紧紧地抓住了他。

这只手的食指和中指奇长，他一惊，大喊了一声小哥，却没有听到回应。那只手温柔地抚摸着他，仿佛抚摸着珍惜的至宝。吴邪抬头一看，果然看到闷油瓶那万年不动的冰山脸，放大了百十倍地出现在眼前。他觉得现在这个情况，要么是他变小了，要么是闷油瓶变大了。他又试着大喊了一声小哥，闷油瓶连动作都没变一下，依旧缓缓抚摸着他，不回应。

他原地不动，仰望着闷油瓶的脸，只能与他对视着，终于从后者毫无波澜的眼中看到自己――一块玉臂。

玉璧的材质是极好的，吴邪相信这么好的玉无论拿到哪儿都是天价，更多的情况，是有价无市。如果自己看到了这样的玉，一定会尽量搞到手。可是现在的情况很特殊，他确实到手了这样的极品，这块极品玉却正是他自己。他顿时百感交集，又似乎什么感觉都没有。

他明白闷油瓶为什么不回应他了，不是因为秉承能不说话就不说话的作风，而是因为根本听不到。他伸出手去，透明的手臂一下子穿过了闷油瓶的肩膀。吴邪把手猛地缩回来，破口大骂，反正没有别人能听到，无论说什么都无所谓吧。

可是这么一来，谁带闷油瓶回家？

不知过了多久，他在浑浑噩噩中听到一个熟悉的声音。

“小哥！”

声音是从后方传来的，他回头一看，差点没咬到舌头。

他看到的不是别人，正是他自己！可是不是在这儿吗，那这个人又是谁？难道他又进入了幻觉，或是回到了过去的某段记忆中吗？

可是环顾四周，他可以确定，这里还在青铜门内，他和闷油瓶都没有离开终极。周围依旧是一片混沌朦胧，什么都看不清。

闷油瓶显然没有想到这个人会出现，眉眼间透露出一点惊异。“吴邪？”他说道，从中听不出疑问的语气。

“小哥，我来接你了。”“吴邪”笑了笑，对闷油瓶伸出手。

闷油瓶没有接，他看着“吴邪”摇了摇头，说：“我出不去了，你走吧。”

“吴邪”听罢一脸怒气，二话不说一拳便挥了过来。

闷油瓶结结实实地挨了一拳，却不说话，也不打算解释什么。

“吴邪”说：“我知道你在担心什么，我有办法让你恢复，跟我走吧。”说完，似乎突然又想到了什么，加了一句：“小爷一直那么相信你，你好歹也相信我一次。”

闷油瓶犹豫了很久，终究是在“吴邪”的软磨硬泡下点点头。

之后“吴邪”一脸喜悦地带着闷油瓶出了终极，进了那个以麒麟纹样作地图的村子，为闷油瓶恢复了身体。在玉璧中的吴邪只觉得这一切过得太快，他不需要有任何的动作，就能看着他们做完一切。这种感觉实在是很奇妙，他身边没有任何人可以跟他说话，但他也无需担忧人事纷争。但他不喜欢，尤其是当闷油瓶对着“吴邪”露出柔和的表情时，他一直叫嚣着“那不是我！”却没有人应。

两人重新穿过终极，回到了长白山下。门开后，小明微笑着看着他们，围绕在他们身边。因为地震显露出来的青铜门不知什么时候已经再次被土石掩盖，那个诡异的六角铜铃也不再出现。小明看了他们一阵，一人咬了他们一口。“吴邪”拦住满心戒备的闷油瓶，听着小明缓缓地讲话。

或许是变成了灵魂形态，吴邪发觉自己现在完全能听到小明的话。

小明说，胖子和解雨臣一路杀到青铜门前，那个时候吴邪已经进去了。他们尝试了很多方法，因为没有鬼玺又没到开门时间，根本无能为力。从那以后他们两人每年都会回来一趟，一呆就是半个月，话话家常说说以前的事儿，以前还真没见那两人的感情这么好过。小明和族鸟说好了不去伤害他们，之后鸟猴和他们两人的关系也还算不错。

吴邪想问，现在究竟过去了多久？他一直记得小明说过，终极里没有时间，也许他们觉得很短的几个小时，外面已经过去了几十年。

“吴邪”代替他问出了这个问题，回答说不上在意料中还是意料之外。

小明说，已经四十年了。从十年前，来的人就只剩下解雨臣；六年前开始，就没人再来了。他没有说下去，吴邪也能猜到，过了这么久，也许两人都死了。而吴邪和闷油瓶，因为待在终极里，又拿到了那个还原肉体的东西，才会没有任何岁月痕迹。

他们告别了小明，在临走前，吴邪看到了小明意味深长的笑。他能百分百确定那个笑容是对着自己的，然而那个笑里尽是无奈。

他想起，之前似乎有人跟他提出了交易。他最后是答应了吗？所以才会变成这样？

大概，是答应了吧。守护在意的人出出风头这种事情，谁都愿意做的吧。


――――――――TBC――――――――
还有一更，十点半奉上
所以根本就不虐对吧XD
――――――――――――――――

95、玉

“吴邪”带闷油瓶回了杭州，也许是那个东西的影响，闷油瓶的记忆力在极速衰退，到最后只能记住一个叫做“吴邪”的名字，却根本想不起那个人是谁。“吴邪”不厌其烦地自我介绍，跟他说着以前的事情，玉璧里的吴邪默默地听着，一路走来，他发觉他和闷油瓶经历的事情实在太多了，其间还有不少细节只能略过。闷油瓶安静地听着，等他的状况稳定之后，也就是终于开始记得东西的时候，偶尔会应着“吴邪”说几句话。

可是他依旧什么都想不起来。在杭州住了一段时间，两人什么都没有发生，玉璧中的吴邪也不知道该喜该悲。然而在某天清早，“吴邪”醒来后，身边不见了闷油瓶的身影。

玉璧一直被闷油瓶随身带着，吴邪不知道这是哪个斗里的神器，能被闷油瓶给看上，该是够福气了。

之后，他发觉自己可以离开玉璧，但不能太远，也不能触碰到任何东西。张起灵看不见他，更感受不到他的存在，而他却实实在在地看到了张起灵，他的悲喜、他的无奈。

自己原本去救他，就是想要让他逃脱命运，然而失忆的他却把自己又拉回了命运的轨道。当看到张起灵用黄金二指夹起一块砖时，吴邪这么想道。

是的，闷油瓶重操旧业，又干起了挖人祖坟的行当。他没有固定的队伍，但每一次倒的都是险斗。吴邪看着他伤痕累累，每次都很是心疼，却在第二天就能发觉，那些伤口都好了个七七八八。久而久之，吴邪发觉了自己的用途。这块玉确实是宝玉，玉能养人，这块玉更是疗伤法宝。只要吴邪一想，无论多严重的伤口都能飞速愈合。

这也算是一种保护吗？吴邪因为这一能力有些沾沾自喜，复又想到，如果这样，这闷油瓶不是更不顾忌自己了？他叹气，不记得这是第几回了。闷油瓶去过几次杭州，停在古董店前，深深地看向里面。每一次，他都挑“吴邪”不在的时候；每一次，他都露出对于他而言称得上眷恋的申请；每一次，吴邪都只能默默地叹气。

他现在已经不是吴邪了。他不得不这么提醒自己。即便那个人并不是原装吴邪，但他过着吴邪的生活，认真扮演了吴邪的角色，没有丝毫的破绽。有事就连吴邪自己都要怀疑，究竟哪个才是真正的吴邪？

他的怀疑往往不能持续很久，因为闷油瓶的行程太满，他们不会在一个地方逗留过久，很快就会来到下一个地方。

直到他们再一次来到杭州，“吴邪”满脸皱纹相迎，他才发觉，又过去了几十年。

物是人非事事休。他还记得刚回来的时候，王盟惊异地迎接年轻的老板，一边抹泪一边告别，之后再也没有回来。吴家被吴二白掌管着，在他们回来之前，吴二白去世，整个堂口都易了主。他们守着西泠印社旁的古董店，周围都是不认识的大娘大叔。

而现在，连“吴邪”都变了样子。即便经过了终极的洗礼，他毕竟没有张家那种特殊的体质，能活到现在还得托那个东西的福。他现在走几步就要喘几口大气，说几句话就得咳嗽，人老了，也不见年轻时奸商的精明。

张起灵跟他告别，伸出手最终只拍了拍他的肩膀。

“我走了。”他说，“不要再来找我，你已经没有那个力气了。”然后头也不回地离开。剩下“吴邪”一个人站在原地，苦笑到老泪纵横。

吴邪忽然觉得，他成了真正的旁观者，这也许是件好事，因为他不用再经历“吴邪”今天的分别。他现在了无牵挂，能一直守在这个人身边，也足够了。



不知从什么时候开始，吴邪发觉自己的力量在减弱。张起灵还是跟之前一样放自来水似的放血，而他的力量已经不足以让伤口愈合如初，只够堪堪止血。他越来越担心张起灵身上愈合速度减慢的大伤小伤，然而张起灵似乎察觉不到似的，依旧满世界地下斗，带着一身伤口出来，不等愈合又去下一个。

吴邪觉得自己很累，却丝毫不敢放松。他在张起灵睡觉的时候拼尽全力为他治疗，在白天休息。他没有时间飘出玉外乱晃，每次他醒来，都似乎能闻到刺鼻的血腥味。

当张起灵再次站在鲁王宫跟前时，吴邪的力气已经快要耗光了。铁面生的尸体没有被烧死，因为玉俑，他逃过了一劫。尸h们无意识地咬断了玉俑的线，他变成了血尸。

闷油瓶和他苦斗很久，终于是胜利，却全身都被鲜血染红。他靠在墙上休息时，吴邪耗尽最后的力气让他最深的伤口愈合，其余的伤口止血，便昏昏沉沉睡了过去。

再次醒来时，他发觉闷油瓶不下斗了，却每天都会摩挲着这块玉璧。他坐在古董店里，一个人担任了老板和伙计。吴邪这才知道，“吴邪”已经死了。人的身体终究有个寿命，像张起灵这样长寿的人太过稀少，他也只见过张家罢了。

不用再使用力量让他恢复得很快，很快他又可以离开玉悄悄绕着闷油瓶转悠。他到现在都明白这有什么意义，但这样的生活他很喜欢，无牵无挂，身边的人是他喜欢的，即便他们在不同的世界，永远无法相互触碰与沟通。这样也够了，反正，他一块小小的玉璧，也逃不出闷油瓶的手心，除非他想让自己离开。

变数来得比想象中要快。之前与闷油瓶一起下斗的人找上门来，说是找到了肥斗。闷油瓶却根本不应他，电光火石间发生的事情太多，两人不知怎么都打起来。闷油瓶自然是占了上风的，谁知那人在节节败退后又喊出一大票人马，而他自己也掏出了枪。

“我连那个肥斗的地点都告诉你了，你要是中途反悔找人跟你一起下，或者自己一个人去跟我们抢，我们可以亏大了。以防万一，只好先委屈你了。”那人是这么说的，随后缓缓举起了枪。

吴邪还没反应过来发生了什么，一股剧痛就袭击了四肢百骸。他第一次知道就算是灵魂也会有同感，而他再看向作为自己“身体”的玉璧时，只看到一颗子弹卡在玉璧的中心，随着一阵令人头皮发麻的声音，玉璧碎成几块。吴邪愣愣地看着，却听到闷油瓶大喊他的的名字。

他忽然觉得十分欣慰，仔细想想，这么多年来，闷油瓶从来没有叫过那个“吴邪”这个名字，原来是一直知道他在这儿吗？

可惜他不能陪他了，他陪着他的时间已经够长，都快算得上逆天了。

“小哥，再见。”虽然知道闷油瓶看不到，但他依旧笑着说完了这句话。一瞬间，他四环看到闷油瓶抬起头来，对上他的双眼。

而后，他看到自己渐渐淡去，最终消失不见。


――――――――TBC――――――――
今天的更完了，果然我不适合写感情戏，一写就崩……
所以说根本不虐的说（抠鼻）
会甜的，各种甜（继续抠鼻
如果我真的要写虐，那上面的两章我完全可以写成十章，那样长的各种细节才虐不是么=L=
今天只有一更
――――――――――――――――

96、终极（四）

吴邪觉得自己这回是真的死了，不过好歹死之前也算保护了那闷油瓶一次。以前这些兄弟护着他，也差不多丢了半条命，这回他用一条命来换，也没什么不值得的。可惜以后看不到那闷油瓶的样子了，过不了多久，这家伙失魂症再发作，估计就连吴邪也不记得了。可惜吴邪自己连个像样的坟都没有，也不能期待他那天倒着倒着倒到自己的坟来，那还能见上一面。

虽然他觉得，如果真的见面了，自己一定会在第一时间被他拧了脖子，想想就觉得恐怖。

吴邪不禁缩了缩脖子，生怕下一秒就被黄金二指给搭上了。闷油瓶啊，念在旧情上，小爷好歹也救过你几次吧？这些不谈，小爷好歹也是你曾经的兄弟不是？还有那死胖子，你忘了我们没关系，看到我们的尸体好歹让我们死得好看一点吧。

这是吴邪突然发觉哪里不对劲。

等等，脖子？他不是灰飞烟灭了吗？怎么还会有脖子这种触感？

下意识地抬手一摸，摸到了久违的实体，还是温热的，甚至能感觉到血管的搏动。

他说不出来此刻是有多激动，差点忘记手还按在自己脖子上，把自己给掐死。

可是这是实体啊！是他自己活生生的身体！难道是回来了吗？不对啊，“吴邪”已经死了，他的肉体也该消亡了啊？难道是他附身在别人身上了？

越想越有这样的可能，他连忙站起来。

双脚因为长久没有着地，几乎支撑不住身体的重量，但他还是颤颤巍巍站了起来，跌跌撞撞地走了几步。他惊喜地看着自己的双手，他看了三十年的手，第一次觉得它们是这么可爱的东西，恨不得马上找个祠堂给供起。

劫后余生会让人更加珍惜曾拥有的东西，吴邪想这话也不是完全没有道理，当下就想仰天长笑三声，颇有得意忘形的意味。

“你很高兴？”那个声音再次响起，宛若一个晴空霹雳，吴邪冷汗立马就下来了。刚才以为之前的都是幻觉，可是看这情形，这个声音也能看到一样的东西。

“你想要我哭吗？”吴邪说道，同时警惕地向四周望。没发现什么可疑的人，但他无法放松警惕。

“你知不知道你看到的是什么？”那个声音轻笑一声，不等吴邪回答就自顾自地接道：“那是你的未来。你在短短一点时间内，已经走了一次你将要走的路，感觉怎么样？没死真是太幸运了。”

“怎么可能，我可没说我会答应你。”他认为自己不可能犯这种错误，之前不知怎么被迷惑了心智，差点中计，可是现在他能把利害关系分得很清楚，一定不会上他的当。

“我也没说你是因为答应了我才变成玉璧的。”那个声音说，“我只是给你看到了你的两种选择，答应我，或者不答应我。你应该看到了，完全是两种不同的结局。如果你答应我，你还能多陪他几年。”

“我怎么知道这是不是真的，你要是随便拿了个幻境告诉我这个是未来，我怎么知道是真是假？再说，我看到那个长得跟我一模一样的人绝对不是我。”

“你之所以认为他不是你，是因为你在玉里。可是如果让你在那副身体里，你就看不到这么多了。你该知足的，鱼与熊掌不可兼得，这种结局不错了。”

吴邪想了一下，说：“你的这个说法是个悖论，如果我答应你进入了玉璧，那谁来救小哥？那个未来里面作为人的吴邪没有人扮演的话，未来是不会成真的。”

“你真是天真。你的身体，可还有我掌管。”那声音说。

吴邪一下就愣住了，一时不知道说什么才好。

“不管你相不相信，这是终极的力量。除了长生的秘宝，在某些条件下，终极可以窥视未来。”见吴邪不说话，那个声音又开始“循循善诱”，话说出来的总是好听的。

“如何？你可以守护他，一直在他身边，就连束缚人类的寿命都无法左右你。就算最后玉碎，你也算是偿了他救你的那几条命。你在这里面呆的时间会很久，等你出去的时候原本属于你的东西都消失了，无依无靠的你要怎么过活呢？不如就答应了，我帮你过那种颠沛流离的生活，你一直在他身边就好，至少你还有一个可以依靠的人。如何？”

吴邪还是不说话，那个声音叹口气继续说：“你还有能力保护他，你能给他疗伤。他很容易受伤而且不晓得心疼自己，所以你是心疼他的，不是吗？你可以随时照顾他，让他的伤口愈合，这些你以前都做不到的，不是吗？你想要和他并肩，你现在可以了，你就在他的身边，这不是你的希望吗？”

“我……”

“答应吧，你根本不亏。”他抢在吴邪说完之前说道。

“我不相信你。”吴邪说。

那个声音大概是没想到他会这么回答，许久都没有再说话。

“首先，即便这是未来又如何？我吴邪不是听天由命的人，否则此时此刻我不会出现在这里。其次，我想你一定是想多了，我的愿望并不是在他身边保护他。或许我真的很想这么做，但我现在唯一的愿望是带他回家，仅此而已。这是我答应他的，我绝对不会食言。再者，我根本不知道你是谁，也不知道刚才那些似梦似幻的东西究竟是什么。如果像你说的，未来真的会是这样，那么那个吴邪一定不是真的我，我不会任闷油瓶独自游荡那么多年而一点消息都没有的。”吴邪说到这里，深深地笑了，“你把人心想的太简单了，这可是比鬼神还可怕的东西，你这点小伎俩算得了什么？”

“你会后悔的。”那个声音说道，“看来我真的小看你了，没有被迷惑，这是你赢了。不过，只要你在，我就有机会赢回来。”

“你到底是谁？”

“我是你，也是唯一与你同生共死的人。期待吧？吴邪。”

“期待个毛线。”吴邪啐了一口，直到确定那恼人的声音不再响起来，他才终于完全放松下来。

之前忙着应付那个声音还没什么感觉，现在一放松，全身上下都像是被压路机碾过去似的，让他不得不怀疑之前那个所谓“未来”的真实性。的确，如果那时幻觉，实在太真实，而且除了感觉时光流逝过快之外，没有任何的不合理。按道理来说幻觉里总会出现一些伦理之外的东西，可是当时他是真的感觉到所有事情的发生。

可他现在又站回了这里，就不该再去想那些令他烦躁的事情。

抬眼打量四周，眼前的景象跟晕过去之前很不一样。吴邪可以确定现在自己身处一个建筑之内，顶上是画着怪异花纹的天花板。他做了那么多年的拓本，硬是没有看出那些花纹象征着什么。而周围虽然是混沌依旧，但至少可以看到墙壁，还有坐在不远处似乎在打盹的蘑菇。

蘑菇？靠，原来这家伙还在这儿！

吴邪想跑过去，没想到才走了几步腿就软了。别说跑，他现在就连站都有点问题。

正想着该怎么办才好，就看到那边蘑菇已经醒了。看到他的狼狈样，只是露出一个诡谲的笑容，幽幽说道：“你醒了啊？小可爱。”

小……小可爱？

这是什么称呼啊！

吴邪还没来得及对这称呼表示极度不满，蘑菇突然向他走来，不知从哪里变出一个小蘑菇指着他的脖子，说：“我们做个交易，如何？小可爱。”

所以说，可爱个毛啊！


――――――――TBC――――――――
今天貌似有点少，只有一更，快十点了才开始码……我错了
关于蘑菇，难道大家都没发觉有什么地方不对劲么……
――――――――――――――――

97、终极（五）

如果此时有人拿着一把刀指着你的喉咙，你会如何？讨饶或是反抗？吴邪想，如果那人是小哥那类身手好到变态的，他应该会选择前者；如果是普通的小喽，他自然会先出手，毕竟这几年来他对自己的身手还有那么点信心。

可是，即便如此，他也不知道，当一个蘑菇，拿着根蘑菇指着自己的时候，应该要有什么样的反应。也许在他有所反应之前，神经就自动转向了取笑的那一边。

“你……噗，你就用这个作威胁？你那个奇怪的称呼是怎么回事？别是头被门给夹了。”吴邪指着脖子前的蘑菇，伸手过去打算移开。

蘑菇倒是对他的取笑不以为意，然而冷笑一声：“你可以试试，小可爱，不过我可不希望你被伤了。”

他说这话时，吴邪已经用右手握住了小蘑菇，手心却传来一阵剧痛。他猛地缩回手，手掌上有几道横向的伤痕，皮开肉绽，血顺着掌纹滴落下来。他转头去看罪魁祸首的那个小蘑菇，刚才从正面没能看清，现在才发觉，这哪里是蘑菇，分明就是一把前段被熔成恶趣味的蘑菇型的矛，前段看似粗大，实则锋利异常，他刚才几乎没有用劲，就给自己添了这么多伤口。他现在觉得，蘑菇确实有资格威胁他，至少他现在并没有能与之抗衡的武器。

吴邪很快警惕起来，问：“你想干什么？”

蘑菇对他笑了笑，那条像是嘴巴似的裂缝两端咧到个不可思议的高度。

这家伙该不是岛国裂口女误打误撞进了青铜门，或者直接是她家亲戚吧？

“跟我来。”蘑菇收回矛，看吴邪原地不动，又说道：“怎么，小可爱，需要我抱你走吗？”

“滚你娘的！”吴邪骂道，他的脚现在还不是很有力气，但只要一想被个蘑菇抱着的样子，他觉得自己很有必要无视这点与之相比微不足道的疼痛。尝试走了几步，确定自己不会摔倒后，他对蘑菇说：“你要带我去哪里？”

蘑菇没有回答他的问题，跟他并肩走着，看样子似乎在防备他，但仔细看看又不像。蘑菇走得一派轻松的样子，反倒让吴邪想到一个人――黑瞎子。虽然他很确定，这个家伙一定不是。可是这儿再怎么说也是蘑菇的地盘，他还需要快点找到小哥，说不定蘑菇会有些线索，所谓有求于人，放在这里应该是有求于菇，只好先顺着它的意思。

蘑菇把吴邪带出了这一房间。站在门口吴邪才发觉这间房间里所有的东西都是青铜铸的，由于终极里虚幻的特点，才让一切都显得有了色调。事实上，这里只有一派的青色罢了。铜壁上的花纹大约是些花草，他叫不出名字，心说要是见过才有鬼。想到这儿他突然问道：“天花板上雕的到底是什么？我从来没见过那种东西。”

蘑菇说：“你想知道？”

吴邪心说废话，又想不能被他牵着鼻子走，于是表现出并不是很在意的样子，说道：“只是奇怪，毕竟我做拓本生意，哪个朝代的图腾没见过一两次，但这个倒还一点眼熟的感觉都没有。当然，如果这是个很重要的秘密，我也没兴趣知道。”

看着他的反应，蘑菇突然笑出了声，说：“骗你的，这并不是什么秘密，只要进入青铜门都有知道的权利。小可爱，你知道青铜门里有什么吗？”

“你能不能换一个称呼？”原本正经听着蘑菇说话的吴邪实在是忍受不住了，从刚才开始这个人就一直在用这个暧昧的称呼，他一个身高一百八体重（加上各种装备）勉强一百八家有一百八的小楼（主要指古董店）某个地方也足够一百八，完全符合所谓高帅富的标注，无论从哪里看都跟“可爱”这个词搭不上边。他还记得以前看过一句话，女人是用来爱的，所以要可爱。可他一大男人，可爱有个毛用？又不是Hallo Kitty或者哆啦A梦拿可爱当饭吃！

“不，”蘑菇干脆地回绝了他，似乎又盯着他看了一阵，捂着肚子再次哈哈大笑起来，“你实在太可爱了！我快要忍不住了，好喜欢你，怎么办？”

“什么？！”吴邪愣住。

天知道被一个蘑菇表白是个什么滋味。估计也跟吴邪现在差不多，自认为已经很不错的心理承受能力完全成了负值，整个人都处于当机状态，重启的时候系统他丫的还总是无法按对电源。他发觉，这个世界上真的有比胖子减肥、三胖子不是腐男、小哥变成话痨还要惊悚的事情，而恰恰被他给碰上了。

“不行，现在还不行，还不行啊。快走吧，等会儿我要是真的忍不住，遭殃的可是你。”蘑菇说，一边拉着吴邪往前走去。

被拖着走了几步才回过神来，吴邪一把睁开了蘑菇的手，大义凛然地说道：“你放弃吧，小爷跟你是没可能的！”

蘑菇似乎有意站在他的右边，刚才抓的也便是他的右手。此时手上沾了些未干的血迹，蘑菇轻轻舔了舔，面露狂喜。

吴邪心想，完了，这回遇到的不仅是蘑菇，还是蘑菇中的变态。

“没时间了，我拉着你跑，你可要跟上哟，小可爱。”蘑菇再次抓住他的手，死死不让他有机会挣脱。“别让我失望，小可爱。”说完竟然真的奔跑起来。

能够赶上这个速度的，恐怕只有闷油瓶、黑瞎子或是小花那样的人了。吴邪才跑了几步，就发觉踏地借助摩擦奔跑反而只会影响到自己，而那蘑菇的力气大得惊人，完全足以把他整个人拉起来，便也不再自己跑，反而放松身体。反正没可能挣脱，还不如借此机会休息一下。

蘑菇回头看了看他，一咧嘴，再次加速，几乎把吴邪带得飞起来。然而打算休息的吴邪却发觉自己的力量渐渐流失，反而比一开始还要困倦。狠心用另一只手掐了自己一把，在因为疼痛而暂时清醒的过程中，他看到蘑菇疯狂的眼光，看了看他，又看着前方。

“我想我还是该告诉你。你说的那个图案，就是终极――万物的终极。”

吴邪顺着他的眼神看过去，便看到一个足有篮球场大的青铜炼丹炉，里面长着一棵与九头蛇柏差不多高的巨型的蘑菇，炉子下面蓝色的火慢慢烧着。

那巨大的蘑菇像是没有发觉有人过来，感叹了一声：“热水澡，真舒服~”声音在这足有三四个足球场大的空间里隆隆作响，百转不绝。

吴邪一阵头皮发麻，目光移向青铜炉的下方――闷油瓶坐在地上，面前放了一个青铜小盘，盘里似乎盛着液体，具体是什么看不真切。而闷油瓶低着头，一动不动。


――――――――TBC――――――――
关于文风，其实这才是我真正的文风我会说么……写起来各种顺手……
诡异什么的一向是我的最爱，萌与重口并存是我的宗旨（等等……
哥出来了，欢呼吧~
我错了，两天没更什么的……今天超长更新补偿XD（这么晚了还有人吗……
――――――――――――――――

98、终极（六）

“小哥！”吴邪激动地喊道，甩开蘑菇的手就要跑过去。蘑菇没想到吴邪原本乖乖跟着他会突然做出动作，下意识地拉了他一把，然而只是给他带得一个趔趄，终究是脱了手。蘑菇看着他的背影，无声地笑得有些猖狂。

吴邪没工夫在意这些细节，事实上，在看到闷油瓶的那一秒，他的大脑就陷入了短暂的空白。他满脑子都是差不多的疑问，就是闷油瓶在干什么。对于闷油瓶出现在这里他并不是很意外，毕竟这家伙说过，他们张家要守护终极，如果终极就是这个，呃，巨型蘑菇，那他在这里也无可厚非。

然而他此时意识到了几个问题，首先，如果按照小红和小明所说的，小哥现在应该是处于灵魂的状态。即便是在青铜门内能看到灵魂，但应该也是和外面那些东西似的，有个形，具体的看不清楚。可是这个张起灵倒是真真正正的实体，至少吴邪站在这里能把他的睫毛都给看清了。小哥的睫毛还挺长，吴邪想，这家伙要这么长的睫毛干啥，难道是跟骆驼似的，在下斗时防止沙尘迷了眼？况且以小哥那警惕性，他都已经近到能看清他睫毛的位置了，这厮还是一点反应都没有，怎么看都不像是那个阎王绕道的哑巴张该有的状态，除非有个比阎王还要厉害的鬼怪把他的身子给抢了。可是在细想，这也不对，小红说肉身在门里只能维持一个月，一个月后就会灰飞烟灭。看现在这个情况，这个小哥除非是一个月内才进来的。然而他们之前在门前，进来的该是小哥的灵魂；要说小哥进青铜门的时间，那是三年前有过一次，两年前再有过一次。按小红的说法，那两个时间随便哪个进来，到现在早就该灭得渣都不剩了。

另外一个问题，就是关于终极的了。蘑菇说，天花板上那鬼画符似的图腾就是对于终极的描述，可是他刚才用力回想了一下，那些个花纹怎么看都看不出来是个蘑菇，就是毕加索画的蘑菇都不一定能抽象到这个程度。这么说来就只有两个可能性了，第一，蘑菇骗了他，那个图腾说不定就是个乱七八糟唬人用的图腾，那个蘑菇硬要说成是终极，只是为了增添一点终极的神秘感。也许蘑菇觉得，淡淡说那些花纹只是摆设会让他很没面子。他越想越觉得这很有可能，蘑菇看上去挺狂傲的，虽然不见得会在意这种事情，但说不定这家伙闷骚得要命，跟闷油瓶子有一拼。第二，就是他自己想错了，这里并不是终极所在地，蘑菇并不是要带他来看终极的。他之所以会有这种想法，除了蘑菇之前的解释，另外一个重要的原因是闷油瓶出现在这里。在他印象中，“闷油瓶进青铜门是为了守护终极”这个想法已经根深蒂固，所以他下意识地认为闷油瓶应该出现在跟终极相关的地方。如果这个巨型蘑菇根本不是终极呢？如果蘑菇就是终极……这简直比刚刚被一只蘑菇告白还要惊悚。

不过无论如何，得要先尝试叫醒这个小哥才行。无论是不是本人，都只有确认了才能计划下一步。他一边想，一边就过去晃了晃闷油瓶，后者闭着眼睛，完全没有被别人招呼的意识。

“小哥，醒醒，回家了。”他拍拍闷油瓶的肩膀，话说完就觉得很熟悉，仔细想想，两年前他跟胖子找到小哥时，他说的也是同样的话。只是心情是完全不同的，当时他以为小哥死了，这个时候他已经无意识接受了小哥已死的事实，但因为能够救他而兴奋。

闷油瓶依旧没有反应，连眼皮都没动一下，保持着低头的动作。

吴邪顺着他的目光看下去，一个青铜的盘中盛有一滩液体。盘上交错的花纹他很熟悉，在秦岭的青铜树上和铜铃上见过无数次，如果有可能，他希望以后再也不要见到任何一次。而盘中的液体，就和这里面的一切似的，泛着幽蓝色的光芒。有点像水，但似乎比起水要轻很多；有点像酒精，但显然没有那种气味；甚至像是一团雾气，但并非那么迷蒙。，他看不出来那是什么，只能用“液体”这个模糊的概念来概括。

“小哥？”他又唤道，“你在这儿干什么？”

这厮依旧没有动静，任凭吴邪说什么都岿然不动。吴邪觉得自己过了这么两年也没什么长进，至少在面对闷油瓶这方面，完全没辙。

“算了，小哥你不说也行，你要有什么事赶紧做，小爷我只是负责把你带出去。”他说道，干脆坐在了闷油瓶的旁边。

“你在干什么？”刚坐下，耳朵旁边就传过来蘑菇的声音。他从刚才开始就已经完全忘记了这家伙的存在，此时终究是被吓了一跳。“你坐在这儿干什么？”蘑菇又问，伸手就要来拉他。

吴邪现在是真的不想理会他。他的目的就差一般就能达成，如果之前他乖乖听话是因为完全不熟悉的话，现在他可以有恃无恐了。他相信以闷油瓶的方向感，既然已经来过两次，就一定足以摸清这里面的门路，比起让一个不认识的蘑菇当向导，果然还是兄弟可靠多了。

可是蘑菇显然不满他的冷淡，干脆把他拖着往另一边走。之前就已经见识了蘑菇的力气，吴邪此刻再怎么反抗都是徒劳的。他一边想要停下，一边往闷油瓶那边望过去。后者依旧没有什么反应，这让他有些不知所措。

在他印象中，闷油瓶在道上摸爬滚打这么多年――“摸爬滚打”这个词用得并不怎么恰当，当他觉得这样的词能让自己的心理平衡些――一定不会是什么好人，但对于兄弟是不会见死不救的。还是说他认为这只蘑菇对他没有威胁，所以随他们去？

“等等等等，我朋友在那边，诶我说你先放手你听到没？操，***再拉着老子发飙了！”吴邪用力挣着，越是挣扎火气就越大。妈的，他不顾危险跑进来是干什么？不就是为了这闷油瓶！然而这家伙竟然眼睁睁看着他被个蘑菇给带走了，那个蘑菇还是貌似很喜欢他的类型。还有这个蘑菇又是怎么回事？才见过几面的人，贸然表白也就是了，仗着力气大就拉着他为所欲为，这又是闹哪样？

“那里没有人。”

“你说什么？”

“那里没有人，不信你再回过头去看看？”蘑菇说，对着刚才闷油瓶在的地方一仰头。

吴邪一边警惕着它会有什么诡计，一边按捺不住好奇转过头。谁知刚才还坐着一个人的地方现在居然是空空如也，不，唯一剩下的只有那一碗不知名的液体。

“不可能！刚才那里明明就有人！”吴邪惊道。

蘑菇满不在乎地笑笑，说道：“你要是这么觉得，你可以回去确认一下，小可爱。我不会再骗你了。”

一心想着事情的怪异之处，吴邪并没有察觉蘑菇话中的矛盾。他跑回原来的位置，几乎百分之百的确定，刚才闷油瓶就是坐在这里。他甚至拍到了他的肩膀，那家伙并不是幻觉！可是有什么东西能够让一个大活人在这么一瞬间消失得无影无踪，连根毛都不剩下。

好吧，生了一盘液体，跟没剩也差不多。他根本不知道这是什么，拿起来端详了半天，液体倒是没有晃动的迹象。

难不成这其实是固体？一块蓝色的果冻布丁？他尝试着把手放入盘中，轻而易举地浸入了盘里的东西，流质的感觉让他确认了之前的想法，心说果冻布丁这种东西果然不靠谱。可是这种感觉也不像粘稠到足以让液体不低落的地步，他正奇怪着，手指就传来一阵**，似乎有小小的爪子在轻轻的抓挠。

来不及细想这是什么东西，就感觉到身后一股劲风。他往旁边一闪，然而随后手臂就被狠狠捉住，痛得他差点大喊起来。不用想，被捏的地方一定已经青了一片，至于骨头有没有被伤到，这还得出去了才能知道。

人在肾上腺激素分泌过多的时候一般可以暂时性忽视一些要命的痛觉，吴邪觉得自己现在就是这样。

蘑菇似乎是用了力地把他往外拉，然而最初的疼痛过后他只能感觉到一阵眩晕，恍惚间似乎看到自己的身体依旧站在原地。他被惊到，一下子回过神来，却发觉自己确实没有离开原地，而刚才那个诡异的视角也消失不见。

“你看到了什么？”蘑菇笑着问道，一口咬住吴邪的肩膀往外扯，那笑容竟是被映得有些嗜血。

一股剧痛从手臂传到大脑，吴邪觉得自己要被生生地扯断，那只手很快就没有了知觉。

“来吧，告诉我，你看到了什么？小可爱。”蘑菇又道。

“这个称呼让人很不爽。”吴邪说道。他意识到蘑菇说的便是他手中的东西，很显然，蘑菇看不到这个东西。他想了想，找了个折中的办法，回答道：“一个盘子。”

“我知道是一个盘子。”蘑菇说。

吴邪一愣，难道他又想错了，蘑菇只是在怀疑他是不是个瞎子，以确定他身体的健康水平如何？

“我问你盘子里面是什么。”蘑菇又说道。

“什么都没有。”吴邪回答道。他的直觉告诉他，不能让蘑菇知道这个东西，虽然他自己都不明白这是什么。

“你没说实话哟，小可爱。”蘑菇猛地一扯他的手臂。

他实实在在地感觉到自己的手被活生生地扯断，那股难以言喻的痛苦让他不得不喊叫出声，可是更多地则是痛到连声音都要发不出来。他只能咬紧牙关，一边还得注意别咬到舌头。

“那是什么？小可爱。”蘑菇似乎已经失去了耐心，吴邪强忍着疼痛抬头看，然而出乎他的意料，他的手臂好好地呆在原处，蘑菇嘴巴一松，却从他的口中掉出一个轻飘飘的东西，漂浮在半空中。

拿东西近了，他才看清那是什么。一团幽蓝色的光线笼罩着的，是一截透明的手臂。而他自己的手臂，已经完全没有了知觉。

“如果你不说实话，你也可以选择被我像这样一点点扯碎你的魂魄。这对于我而言并不困难。可是小可爱，我实在不舍得这样对你，我原本是想让你死得痛快点彩带你来这儿的。说吧，盘子里是什么？你现在还有最后一次机会哟，小可爱。”

吴邪看着蘑菇笑得愈发猖狂，当下竟然是冷静下来。他冷哼一声，抬起盘子，竟是把里面的东西全都倒进了嘴里。喉结上下滚动，那蓝色的不知名液体全部进了他的肚子。

“我没骗你，盘子里真的什么都没有。”

――――――――

附赠吐槽小剧场：

吴邪果断一口喝下了盘子里的东西，就听得不远处巨型蘑菇的哀嚎：哦，不，我的洗腋水，人家要用来浇花的！

于是吴家小三爷出师未捷身先死，果断倒在了这个口胡崩坏的终极中――全剧终（PIA！！


――――――――TBC――――――――
99、终极（七）

“你他娘的！”蘑菇瞪大了眼睛，突然大骂到，随后一把捏住吴邪的肩膀。吴邪觉得自己的骨头都要被捏碎，以为蘑菇又要做些什么令他惊悚的事情，谁知蘑菇只是使劲摇晃着他，焦急地说道：“你知道那是什么东西吗？你妈妈没有教过你不要乱吃东西吗小可爱？你要是吃坏了身体怎么办！”

“哈？”这家伙什么时候开始关心别人的身体来了？

“你管老子干了什么，娘的手拿来，爷的肩膀要断了！”吴邪骂道，双手被制着使不上力气，他只能抬起脚去踢。没想到这一踢居然踢中了，他自认为这一脚足够使力，然而蘑菇却连哼都没哼一下。

“多完美的身体啊，坏了可怎么办？你忍心让这个身体出事，我还不忍心呢！”蘑菇一边痴迷地打量着吴邪，一边誊出一只手抚摸他的脸。

吴邪一扭头，刚想抬手把蘑菇的手打开，却发觉自己的手依旧动不了。他这才发觉这蘑菇很是狡猾，虽然放开手，但放的是他那只依旧没有了知觉的手臂。

“太美了，真是太美了！”蘑菇感叹道，又抓起吴邪往前走，嘴里念叨着“还来得及。”这样样的话。

最终，一人一蘑菇在一个青铜鼎前停下，蘑菇将鼎推开，露出下面幽蓝色的火焰。凑近了看，吴邪才看出这火焰里包裹的是什么，然而也是这一看，让他出了一身冷汗。

之所以说这是火焰，那是因为走进了确实有温度。可是吴邪觉得，这世界上再也没有比这更诡异的火焰了。

幽蓝色的焰中，是一个个扭曲的脸，以及模糊的手脚。加上刚才还看到自己飘忽的灵魂状的手臂，不难想象这是什么。

这些没有燃料，看似永远燃不尽的火焰，竟然是由一个个灵魂构成的。

一瞬间，震撼胜过了恐惧。吴邪只能呆呆站在那里，说不清是什么心情。火里的脸嘴巴大开，似乎在哀嚎，却听不见一丁点声音。这些脸上没有眼瞳，眼睛的地方只是两个空洞，吴邪却硬是从那空洞的眼里看到了绝望，或悲戚的泪顺着脸颊落下。

“这是什么？”吴邪问道，声音里是不难察觉的颤抖。

蘑菇说：“火。”

吴邪瞪了它一眼，又骂道：“老子不是瞎子，不过***再怎么说也该把你要干什么跟我说一声，免得我连自己怎么死的都不知道！”

这么说无非是想要让蘑菇放松警惕，他知道自己不能死在这儿，否则不仅仅是闷油瓶，他还有可能连累胖子。那家伙和小花知道自己不见了一定会过来找人，如果他们找不到，可能就会尝试各种方法打开青铜门――尤其是胖子，这人一定会这么做，甚至拿炸药炸开都在所不惜。不，他本来就不可能觉得青铜门有什么可惜的，毕竟这门后面有他的两个兄弟。

可是显然，蘑菇并没有转移注意力的意思。“小可爱，”它又笑，表情比刚才柔和了不少。他看着吴邪，目光却是在他身上扫来扫去，看得吴邪好不自在。“你猜猜看我要做什么？”

“我猜，你他娘的肚子饿了，要吃蘑菇汤。”吴邪说道。

蘑菇摇了摇头，说：“不错的创意，但是不对。”

“那就是空虚寂寞冷了，想找个伴。行，改天爷给你物色一个长得不错的蘑菇。”

蘑菇又摇了摇头，冷冷一笑，说道：“其实我觉得你还是挺有趣的。不过抱歉，我觉得外面的世界更有趣。”

吴邪还没来得及思考蘑菇的意思，就感觉全身被一股高温包围。周围的景色都变成了蓝色，气温却不像色调这么温和。他觉得自己要被烧死了，蚀骨的高温灼烧着他的每一寸神经，然而他的视网膜没有被烧坏，声带也没有烧毁，只是发不出声音，身体也无法行动。

渐渐地，他发觉自己变得轻飘飘的。这是一种很奇异的感觉，明明没有任何的道具，但他觉得自己已经失去了重心，就好像身处太空。可是因此导致身体不受控制的空翻，也让他反胃。

他尝试着睁开眼睛，刚才感受到的痛苦已经尽数消失了，他可以看到周围的一切，也不再是那幽蓝色。

难道他从那火焰中逃脱了？他想着，便回头看。

“妈的！”他不禁大骂道，同时难以抑制深深埋下了头。

他看到自己的身体躺在地上一动不动，而蘑菇蹲在一边，目光更是疯狂。

低头再看看自己的手，与他想的一样，一手透明得只能看得见个轮廓，另一手却是缺失的。

“我靠！你他娘的！”他愤恨地往地上砸拳，然而拳头轻易地穿透了地板，他连丝毫的触觉都没感觉到。

“死蘑菇，***把老子的身体还来！”他对着蘑菇大喊道，飘到蘑菇跟前。就在他即将触碰到自己身体的时候，蘑菇似乎又笑了笑，一把带起他的身体让到一边。

吴邪扑了个空，但他怎么能死心？准备再度开启抢夺身体大作战，蘑菇看出了他的意图，笑道：“没用的，好不容易拿到的身体，我不会还给你。不过，你竟然没有跟火融在一起，真是出乎我的意料。”

吴邪脑海中一瞬间首先想到的是：他看得见我？其次便是：难道老子他娘的又在做梦？

“很可惜，不过这大概是你最后一次看到自己的身体了。等我出去以后是绝对不会回来的。”蘑菇说道，“跟它好好告别吧，小可爱。”

“告你妹！”

“别总是说脏话，会沾上煞气的。”蘑菇摸了摸怀中的身体，“哦，不对，你现在沾上煞气也没关系，反正这副身体是我的了。”他说着，故意在吴邪面前抓着身体的手臂挥了挥，似乎在跟吴邪告别。

吴邪用最快的速度冲――飘过去，这次比刚才更糟糕，他还没接近蘑菇，就被不知什么东西弹开了。没有了空气阻力，他几乎用自己的灵魂证明了牛顿第一定律。拼命刹住车后，只能眼睁睁地看着蘑菇的手渐渐隐没在自己的身体中。

一瞬间，他感受到前所未有的绝望。

也许八年后的约定，他真的不能遵守了。

――――――――

附赠吐槽小剧场：

也许八年后的约定，他真的不能遵守了。

因为他要成为盗墓王的男人，他燃烧起来了，吴邪永远只有一个，他要给罪恶的蘑菇以小鸡内裤的救赎，此刻，他不是一个人在战斗，他的身边还有更多的小鸡内裤以及蘑菇！（等等什么乱七八糟的乱入喂！……）

于是吴邪在青铜门内闭关修炼八天后，终于救出了盗墓王――闷油瓶先森。HE，全剧终。（等等你玩够了没……）


――――――――TBC――――――――
好吧，各种扯淡=L=
真的快结束了不超过十章不骗你们……
抱歉啊最近都没有更新……这货忏悔，我错了……
――――――――――――――――

100、终极（八）

蘑菇的手臂渐渐隐没在吴邪身上，吴邪站在一边呆呆地看着，突然不知道自己该做什么。蘑菇在刚才警告他，如果他在靠近，它会考虑让他直接魂飞魄散。吴邪自然不会因为这么一点威胁就害怕，可是他想到，如果自己真的魂飞魄散了，那他的一切就真的不存在了。也许他自己可以不在意，可是还有胖子、闷油瓶这些兄弟，他们如何不在意呢？

再怎么说，总归而言都是一句话――他不甘心！

“我问你，你为什么能看到我？”吴邪说道。这是他最后能把握的一点机会，如果他没有猜错，也许他可以在蘑菇真正成为吴邪之前再见到一次闷油瓶。现在的他什么都碰触不到，面对蘑菇毫无胜算，可是说不定闷油瓶会有办法。

虽然这么做让他有些唾弃自己，但是眼下他没有选择。

蘑菇轻嗤一声，说道：“你是白痴吗？终极里无论是什么的魂魄都可以显形――这里可是魂魄的乐园。”

“哦，我明白了。”吴邪点点头。“那我可以问你几个问题吗？”

蘑菇警惕地看了他一眼，把吴邪的身体抓的更紧，手指几乎要嵌进肉里，看的吴邪直哆嗦，心说还好自己现在不在里面不然还得疼成什么样。转念一想，反正那只手也废了，恐怕也没有什么感觉吧。

蘑菇大概察觉了自己的行为，低头看了看便惊呼道：“哦，天呐，可怜的小可爱。”说着一边揉了揉被它掐伤的地方，头也不抬地说：“你要问什么？”

吴邪想了想才问道：“在我之前有人类进来过吗？”

蘑菇说：“有，我在这儿活了几百年，进来的人类没有几百也有几十。”

大概这些人大部分都是张家的。吴邪在心中补充道。

“那这些人后来怎么样了？”

“死了。”蘑菇撇撇嘴。“或者……”

“什么？”

“变成我这样。”

“哈？”吴邪愣住了。

要么死，要么变成蘑菇，这还真他娘的难以抉择。这里叫做终极也名副其实，恐怕整个世界也只有这儿能把人类变成人不人蘑菇不蘑菇的怪胎吧。还好闷油瓶没有屈服于这变态蘑菇的淫威之下，否则之后他们见到的闷油瓶就改变成闷油菇了。也不知道那种品种的蘑菇卖相如何――恐怕都不会有人敢买吧。

“问完了？问完了一边呆着去，这可是我改变命运的时候啊！我连自己是谁都不记得了，就是等着现在！你看，我的手已经进去了，哦天哪，多么温暖的身体，这是拥有一副身体的感觉吗？小可爱，别担心，以后这副身体是我的了，这一切都是我的了，你该觉得荣幸，我能把你带出去啊！”

吴邪叹了口气，这蘑菇还真是够疯狂的，为了一副身体什么都做得出来。原本他还想问闷油瓶的事情，不过看样子这个蘑菇一时半会儿忙不过来的。不过作为一个鬼魂，自己找找应该也很方便。

这么想着，他便出去晃荡了一圈。当然，如果他知道自己就算变成鬼魂也不该招邪体质，一定会为自己的决定后悔。

一路上被魂魄欺负，甚至差点被抓去当晚餐，吴邪第一次觉得，其实鬼魂的世界也是危机四伏，与人类社会一样，波涛汹涌、胜王败寇、吃软怕硬。他的爷爷曾说，比鬼神更可怕的是人心，现在他觉得自己完全有能力反驳，比鬼神更可怕的，是鬼心。虽然它们似乎不具有这个器官――这并不是重点。

当他拖着几乎支离破碎的魂魄回来时，自己那截断手还在一边无辜地飘着。他突然就起了个念头，过去把断手接在魂魄上。没想到这一接还真有用，虽然还有些摇摇欲坠，不过大体上是没问题了，相信再过几天应该可以愈合了吧。希望作为鬼魂，这些伤口的愈合速度比他作为人的时候快一点。

他想着，又往蘑菇那边看过去。

找了这么久都没找到闷油瓶，思来想去还是这里比较安全，他才屁颠屁颠地跑回来，打算休息一下再继续。此时他也无心跟蘑菇争这副身体了，看那蘑菇的架势，不抢到身体不罢休。他现在要做的，只是尽快见到闷油瓶而已。这样一来，就算找不回自己的身体，还能把小红的话告诉他，也许他能有别的办法出去，毕竟他已经出去过一次了。

不过蘑菇那边的进程慢得出乎他的意料。吴邪瞪大眼睛看了好久，与他出去时相比，似乎没有什么进展，反而蘑菇一脸痛苦，似乎在与什么苦苦抗争着。

意识到自己还有机会，吴邪不顾疲惫猛地撞上自己的身体。与之前一样，被不知道什么力量给撞开，原本就很虚弱的灵魂现在更是淡了一圈。吴邪暗自唾弃自己，妈的换了个形态还是活得这么怂，他娘的上辈子到底造了什么孽！

蘑菇对于他的动作完全没有反应，只是用尽全力地想把自己塞进那副身体，脸上的表情甚是不解。

“怎么了，这是怎么回事？没人告诉我会有这种情况！不对，这里没有人，可是这种事情没有发生过啊！明明灵魂已经驱逐出去了……为什么？”蘑菇自言自语道，言及此处突然抬起头来，恶狠狠地看着吴邪的鬼魂：“你说，你他妈是不是双重人格，身体里还有另一个灵魂？”

“你听你大爷说双重人格是这么回事啊？”吴邪冷笑道，“就算老子是双重人格老子自己也不可能知道。”

蘑菇似乎没有听进他说的话，依旧苦恼地摇头，嘴里喃喃：“这不科学，不可能，一副身体怎么容得下两个灵魂！不对，一定是哪里搞错了！”

吴邪冷哼一声，没有理会他，坐在一边观赏这台算的上蘑菇为唯一演员的闹剧。

突然间，蘑菇像是触电一般站起来，惊恐地看着自己的手。从吴邪的角度看不出发生了什么，但蘑菇在那之后便急急后退了几步，不可置信地望着吴邪的身体。

“你……你……为什么在里面？”他问道，“你什么时候进去的？”

吴邪听得莫名其妙，但也不敢轻举妄动，也摆出架势看着自己的身体――这种感觉太过微妙了，作为自己的身体的主人，在这一瞬间，吴邪觉得自己对于这副身体的了解太少了。他不知道是什么把蘑菇吓成这样，但明白一定不是什么善类。然而他从来都不知道自己的身体里有这样的东西，只要想想，陪他度过三十年光阴的身体其实还存在他所不知的，大概是另一个灵魂这样的东西，他就觉得恐惧无比。同时也觉得自己实在是二百五，早知道这些，刚才还自暴自弃个毛线？深刻检讨自己没有充分发扬“与蘑菇斗其乐无穷”的革命精神之后，他才收回些心智。

躺在地上的身体没有动静，就连蘑菇斗奇怪起来，却不敢轻易靠近。吴邪看了它一眼，也放弃了接近的打算。再被那个不知什么东西弹过来几次，他就真的魂飞魄散了。

“明明有人！”蘑菇突然喊道，“你出来，你给我出来！这是我要的身体，我的小可爱，怎么能给你呢？！你快出来啊！”

“靠了这他妈到底是怎么回事！蘑菇你他娘的给老子消停会儿！你不烦我还烦呢！”吴邪揉了揉额角，似乎还能感觉到血管正在跳动。越是这种时候，他越想安安静静地等待结果，而不是像蘑菇那般咋咋呼呼。

也不知道是收到了蘑菇的呼唤还是要回应吴邪的期待，那副身体突然动了一下。虽然只是手指抽搐，但对于凝神的一蘑菇一灵魂而言，这点小动静足够震撼。

“不！”蘑菇颓然地跪倒在地，“真的被捷足先登了……”

随着它失望的声音，吴邪的身体一点点撑了起来，对着这边不同表情的两人缓缓睁开了眼睛。

吴邪敢肯定，这种目光是他永远学不来的。这人不是他，绝对不是。他不知道这人什么时候开始出现在他身体里的，但这比起被蘑菇占据，好得实在太多了。这么想着，他突然就笑了起来，不远处似乎刚刚清醒的“吴邪”眼神却并不迷蒙，反而有些奇怪地看着他。吴邪想自己一定很傻，可有什么办法，有什么事能比现在还要令他激动呢？不用向那个变态蘑菇贡献身体了――这可是最大的原因。

“吴邪？”那人开口唤道。

吴邪把头点得跟小鸡啄米似的，微笑道：“我是吴邪。”

那人便不再说话，转头看着蘑菇，皱了皱眉，又看了看吴邪的灵魂。

“你……”

“小哥！”吴邪打断他的话，“我可找到你了，别理会这个变态，走，小爷我指引你回家的路去！”他咧嘴一笑，却苦得让人心疼。


――――――――TBC――――――――
之前猜那盘蓝色的玩意儿是哥的灵魂的孩纸，你们猜对了XD
101、终极（九）

那碗只有吴邪能看到的类似于液体的东西不是别的，正好是闷油瓶的灵魂。他是可以说是第三次进入青铜门，原本应该和其他的灵魂一样在外面飘荡，但即使成为灵魂，他依旧无法摆脱张家的宿命，飘进了终极所在。为了防止已成为灵魂的自己发生意外，他用终极类似青铜树物质化的力量制造出幻觉。这种幻觉对人会有影响，但对于青铜门内的各种非生物而言，是根本看不到的，这也是之前吴邪看到了闷油瓶，蘑菇却坚持那儿没人的原因。他借此躲过了不少不必要的争斗，一直静心呆在原地。

他觉得自己的状态很奇怪，按道理来说每一个进来的张家人，要么肉体毁灭变成魂魄在终极游荡，要么受到终极的影响硬生生转型成为蘑菇人，可他却不甘如此。

无论是第一次进来，还是这一次，他都觉得自己不愿呆在这里。在人世，张起灵确实是一个清心寡欲的人，除了执着追求的家族的使命，似乎没见他特别想要过什么东西。可是当他变成了灵魂状态之后，他突然有了强烈的愿望，比以往都要强烈多倍。他想活下去，活在人世间，他还有事没有做完，他的使命没有完成――这是他第一次从这里出去时的想法。

也许是因为平时的淡泊，当他拥有一个愿望时，那股执念是难以比拟的。也许正是这股执念让他在黑瞎子无意间打开横断山脉里的青铜门时重铸了一个躯体，离开了终极。当时的他已经恢复了不少记忆，但其中还有需要求证的部分。同时，他有些惊异地发现，自己脱出终极的灵魂并不完整，而自己的思维似乎也更为偏执。他认为使命便是一切，他要不惜一切代价，哪怕失去身边的人，哪怕心不再跳动――他完全可以用青铜铃伪装，甚至，哪怕利用自己的兄弟。

这个念头升起时，他有一瞬间的恐慌，但很快被他自己压了下去。他想到，这是他的重生，他的重生是为了家族，他没有资格抱怨。

于是他去了格尔木，不想在半路上便遇到那个青头。可是他没有能力也不应该太过在意这个人，他是这么想的，所以他一直与这个人保持了距离。可是踏入陨玉深处，当他来到这个除青铜门外离终极最近的地方时，灵魂经历了一番撕扯，似乎有所变化。

可是这变化始料未及，他完全没来得及反应失魂症就发作了。

当他第二次踏入青铜门时，他该做的事情几乎告一段落。他是最后一代张起灵，因此一切都会在他这里终结。前人留下的或多或少的秘密，将永远沉寂在这里，跟他一起。

但这只是他之前的想法，他觉得自己越来越矛盾，因为到了后来，他依旧不想死在这里――虽然他已经死了。

他想要出去，他要去见一个人。十年之内，终极必毁，但他不想毁灭。

于是，这一次的执念让他的灵魂再度脱离了终极，但并没有像上次那般有自己的肉体，只是飘入了吴邪的电脑，阴差阳错地和那个桌宠合为一体。他的进入让程序错乱，但很快便自动调试完毕。他修改了系统，增加了主人和桌宠的互动，成功吸引了吴邪的目光。

直到吴邪对着他笑，而他被这笑容晃了神时，他才明白，自己这一次的重生，仅仅为了吴邪。因此他附在桌宠上的灵魂，只有那对吴邪有好感、甚至宠溺有加的一部分。

终极的力量让他能暂时性脱离电脑，时间一点点地增加，毫无规律。他帮吴邪解决了不少难题，而他也幻想某一天真实的自己能站在吴邪面前。

可是那天到来之前，他又一次进入了青铜门。他想，这大概就是命运，他终究逃不脱张起灵这个名字所背负的东西。

尽管如此，他放宽心后依旧有隐隐的期待。他曾幻想过没有张家这一包袱的生活，然而那种生活是他可望不可即的。即便如此他还是会有期待。一个人如果连期待都没有，那还能有什么动力让他活着？张起灵活着的动力，便是和吴邪在一起的生活。

但他没想到吴邪真的来了。他看着吴邪走向自己，轻轻触碰了自己的灵魂，与自己物质化出来并不存在的肉体说话；看着吴邪被蘑菇扯去一条手臂，遭受着无比痛苦的折磨；看着吴邪一口吞下自己的灵魂，却不愿告诉蘑菇实情。

可惜灵魂与肉体同步需要很长一段时间，否则他是绝对不会让吴邪的灵魂先行被弹出这副身体的。

闷油瓶慢慢走向吴邪的灵魂，点了点头，伸出手。

他在一瞬间想到了很多事，但这些他都不打算说出来。

“走吧小哥。”吴邪虚握住他的手，说道。灵魂无法碰触东西这件事还真伤脑筋。他叹了口气，往前飘去，却猛感一阵拉扯。回头看去，竟然是闷油瓶抓住了他。

不免心生奇怪。闷油瓶看出他的疑惑，解释道：“体质问题。”

吴邪瞬间就懂了，暗骂道你丫的闷油瓶这是在鄙视老子招鬼怪的体质吗！

两人要走，瘫在一边的蘑菇可不乐意了。他猛地从地上蹦起来，这动作让一个蘑菇做出来确实滑稽，可是这边一人一魂都不敢怠慢。

吴邪自然是知道这蘑菇的本事，张起灵通过可怜的吴邪小同学某些不要命的举动，也大体上明白了些。说实话，在终极这种地方用吴邪的身体跟一个蘑菇干架，还真说不准输赢。

“你们都给我等等！小可爱的身体是我的，我要定了！”它手一扬，那个蘑菇状的矛凭空出现。它持矛冲着闷油瓶过来，极是愤恨。

都摆好了架势，更加惊悚的事情却发生了。

那在一个巨鼎中洗澡的巨型蘑菇慢慢地伸出他的一只手，一把抓住了冲向闷油瓶的蘑菇，喂进嘴里。

“吃蘑菇，身体好，吃嘛嘛香！”巨型蘑菇满足地叹了一声，完全忘记自己也属于蘑菇这一类。

吴邪一阵恶寒，忙拉着闷油瓶就要走，却被巨型蘑菇叫住。他本能要继续离开，却发觉自己突然一根手指也动不了。

闷油瓶发觉他的异常，也便停了下来，转过头去看那个蘑菇。

蘑菇声音很是雄厚，每说一句都会带着一串回音，辨认清楚并不简单。

“老客人了，不陪老夫喝一杯？”

吴邪心说，喝什么？蘑菇汤吗？还没来得及劝阻，闷油瓶就自顾自地走了过去，完全不担心也被当成蘑菇给吃了。

“之前那个孩子的行为让你们见笑了。”巨型蘑菇示意吴邪也一并过来，指了指原本属于他的手上的伤口说道。

吴邪没明白这它蘑菇里卖的什么药，不敢轻举妄动，但也不放心小哥一个人在那边。废话，要是出了什么事，最遭殃的还是他自己的身体，怎么算都是他亏了！

闷油瓶待吴邪过来后才又把注意力集中在蘑菇上，不说话也不作任何表示，安安静静地等待蘑菇的下文。而吴邪就没这么淡定了，之前没敢靠近所以没有注意到，现在站在这个巨大的鼎下，他发觉自己是多么渺小。但这还不是最主要的，他看到这个句型的蘑菇，远看似乎身子很软，就像普通蘑菇，其实它的身上全都是青色的铜块。

这居然是一只青铜铸成的蘑菇！

“很久没有人来了，客人当然要招待一番。”蘑菇说道，话落，吴邪和闷油瓶的面前便摆起了一大桌丰富的食物，吴邪看得流口水，可惜却怎么都碰不到，把他急得想直接掀了桌子。为了处理长白山地震的事情，之后又为了尽快找到小哥，在他进入青铜门之前他就没怎么好好吃饭。虽然在门里不会有饥饿感，但也需要补充能量倒是真的。

“有什么话就直说，别拐弯抹角的。”吴邪尽量让自己无视那一桌只能看不能吃的食物，口气自然是冲了些。

巨型蘑菇叹了口气，说道：“这里要和你们的世界彻底断绝联系了，恐怕这是最后一次见活人了吧。”见吴邪依旧警惕，蘑菇又说道：“放心吧，我不会害你们的。如果你们有什么事就请尽快，等在这里到
间的大门关了，你们就算有通天的本领、本尊是两个猴哥都没的办法。”

“怎么回事？这里到底是个什么地方？”吴邪问道。

“不入轮回的魂魄飘荡的地方。”蘑菇回答道。


――――――――TBC――――――――
明天……最迟后天完结=L=然后老娘要写新的了=L=（你够了！！）准确地说是填别的坑=L=（PIA！！）
今天写完就更……
好吧这个是第一更，吃饭去了……
――――――――――――――――

102、终极（十）

“不入轮回”四个字让吴邪打了个寒战。至于灵魂要怎么打寒战，这种高难度的问题还是别问这个一窍不通的坑爹作者了。

如果按照巨型蘑菇所说，这里是不入轮回的灵魂飘荡的地方，那么是不是可以认为，张家人的灵魂是不入轮回的？为了守护这里面的终极，张家人赔上了一整个家族，连自己死后都不得摆脱，实在是可悲。不过终极究竟是什么？吴邪问出自己心中的疑惑，蘑菇却没有正面回答他，只是示意他抬头看。

吴邪往上看去，觉得自己一瞬间回到了秦岭。蘑菇头上的菇帽大得不像样子，上面还有树枝似的东西四处延伸着。如果仔细看，会发现那些树枝不是别的，竟然是一个个大大小小的蘑菇。

“难道这里真的是全世界的蘑菇供应地吗？”吴邪问道。

巨型蘑菇对这个抓不住重点的孩子也是无奈，叹了口气说道：“所谓的终极，就是我的力量。我是生在此处、长在此处的蘑菇，准确地说，这个世界也是随着我一起出现的。这里和人类的世界本来有一部分的重叠，重叠的那些地方便有不少人误入，于是便出现了青铜门，以免这些意外发生。我的力量你应该了解过不少，这种力量被你们称作物质化，但事实上它的能力远不止如此。简单地来说，就是‘无中生有，有中生无’，你能明白吧。物质化只是其中的一小部分，只要我想，我可以毁灭一切，也可以创造一切。”

“听上去很厉害，可是如果这样的话，为什么你还需要张家人的守护呢？你完全可以毁灭每一个来犯的东西啊。”

蘑菇不知道看着哪里，语重心长地对他们说：“这是我的愿望，也是张家的愿望。”他说着，似乎陷入了回忆。

许久，他才抬起头来，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看着吴邪。“这里的一切不入轮回。我在等待一个让我毁灭后逃离这里重生的人。”不知为何，吴邪听它说这句话时，硬是从那青铜做的没有表情的皮面上看出一丝独孤求败的寂寞来。

“那什么，你有名字吗？”吴邪问道。

“有，”蘑菇点头，然后似乎冥思苦想了一会儿，才说道：“如果我没有记错――虽然记错的可能性更大一点――我应该是叫张起灵。”

吴邪愣了一下，随后不由自主地骂了一声“我擦。”

不仅是吴邪，连闷油瓶也愣住了。只是两人现在心里想的事情各不相同，闷油瓶想的是，莫非这个蘑菇就是第一代的张起灵？如果张家是由他创造，因此拥有一些常人无法拥有的能力就不难理解，而每一代张家族长叫做张起灵也说得过去。可是，张家不是一直帮着君主寻找长生吗？而吴邪想的就有些不靠谱了，他在闷油瓶和蘑菇之间来来回回看了许久，脑补了一下小哥最后真的变成个闷油菇镇守终极的样子，终究是憋不住笑了出来。又想到巴乃那儿还有一个叫做张起灵的塌肩膀，不由得又想这个名字还真是够量产的，所谓物以稀为贵，这天下这么多张起灵，一个比一个奇葩，不知道他们身价都是多少。单从卖相看，自然小哥是最高的吧。

其实对于吴邪而言，他这一辈子活得不久，三十年而已，可是在这其中的不到十年内，就遇到了三个叫做张起灵的奇葩，这人生也是够奇葩的。总的来说，除了奇葩，他想不出更多的词形容此时的心情以及这些人（菇）。

蘑菇一看他们一人一魂的表情，就明白某个家伙又在想些奇怪的东西了。

“在我出现在这里之前的事情我都不记得了，当时这里只有我一个……嗯，一只蘑菇，所以我才会觉得也许这个世界就是我所创造出来的。之后陆陆续续有些生物跑进来，这里才热闹一点。可是这么下去，也不知道会发生什么，也许再过不久，人类都会发现有这样的世界，窥觑我力量的也会越来越多，这回很混乱。可以说我还是很矛盾，我不想把这份力量给别人，但想脱离这里。就在前不久，机会来了。”他看向闷油瓶，说，“这个人找到了毁灭终极的办法。”

“小哥？”吴邪问，“那是什么办法？”

蘑菇点了点头，示意闷油瓶解释。然而闷油瓶实在是对得起吴邪给他起得昵称，看上去并不打算说什么。

蘑菇也无奈，只得说道：“算了，他不想说我也没办法。这些事情知道的人越少越好。你们抓紧时间吧，我的力量完全消散需要一个月的时间，也就是说，你们还有不到四个星期的时间昨晚你们要做的事情。”他顿了顿，又说：“我猜你们接下来是打算还原他的身体吧。”

他用陈述的句式，表明了他十分确定。吴邪也不打算隐瞒，点了点头，说：“可是我们现在这个状态要怎么出去？如果我得到的消息不错，能让他复原的东西并不在终极里。”

蘑菇便告诉他去找那东西的办法，和小明说得别无二致，当看到吴邪手中的七角铜铃时还吃了一惊，称这个形状的铃铛整个世界上只有这么一个，居然被他们找到了。铜铃的力量各有不同，六角铜铃可以致幻，代表“无中生有”，七角铜铃则代表“有中生无”，也是他们解决终极影响的钥匙。

二人临走前，蘑菇又再次叮嘱他们时间的问题，同时把两人的灵魂状态交换。吴邪活动了一下自己的身体，除了左手有些不灵便，其他都还没什么问题。而小哥则被不知是不是故意地再次塞进了吴邪随身带着的笔记本电脑里。再次成为桌宠的小哥很想眼神抗议，但看着吴邪无力垂着的左手，也就没做什么。当然最让吴邪吃惊地还是在这里面经历了这么多诡异的事情之后，他的电脑居然还完好无损。

蘑菇在宫殿中直接打开了一条通往殿外的路，吴邪跟他客套了几声，互相道过别便不再停留。

出去的一路要顺利很多，几乎没过多久就找到了一个青铜大门。吴邪这才想起来小明小红那俩不靠谱的家伙，该做什么大体上都说了，愣是没告诉他怎么从里面开这个门。不过又想小哥这家伙好歹也是溜出去两次的，他肯定有自己的办法才是，于是满怀期待地看着电脑里闷油瓶。

闷油瓶没有看吴邪，而是看着青铜门沉思了一阵，最终羊皮卷你上跳出来几个字：「忘了。」

忘你大爷！吴邪强忍下爆粗口的冲动，一个人研究起来。

为什么是一个人？因为某闷油瓶现在是个桌宠，连出来都要有时间限制，自然不能浪费这点宝贵的咳咳咳时间在这些不重要的事情上。至于重要的事情是什么，我相信大家心知肚明。

可心知肚明是一回事，哪有人别人在忙着帮你找身体你自己策划着趁身体还没恢复时做的事的！这种完全不把正事放在首位，准确地说是和正常人思维回路有所偏差的事情，也就只有闷油瓶这挨千刀的做得出来了。

最后吴邪千辛万苦打开了门――说实话他实在想把那个青铜蘑菇揍一顿，虽然觉得他这鸡蛋砸石头的行为很要命。重点是这个门从里面完全没有想象中那么难以开启，甚至在门旁就有一个机关，而开门的机关应用的居然是他娘的滚木原理，可惜要找到那个机关简直就是对他目力以及身体素质的各种考验，因为这个该死的机关的高度正好比他举高手跳起来还高那么一点点。而有一个事实是，终极里面是没有石头一类的东西的。

这一下子，把吴邪累的全身燥热，坐在一边地上带着一肚子火等着门打开。

门开得也快，没让他等多久。可是当他能出去的时候，突然很想把门给重新关上……

谁来告诉他这白雪皑皑一望无垠冷风飕飕空气稀薄的情况究竟是怎么回事！根本没有人告诉过他这边出去会比长白山还冷吧！他这一身带得除了电脑就只有一些吃的东西，衣服能穿的都穿上了，可这外面这暴风雪的天气还是让他打了个寒战。

“靠了，这什么鬼天气！小哥，难道有青铜门的地方都会有这种冷死人不偿命的大雪吗？”也许是受了寒，笔记本运转得很慢，似乎里面的零件随时有可能被冻裂。吴邪对此一点办法都没有，他所有的保暖措施都只包括长白山，哪里想得到这样更冷的地方。

「这里是白马岗。」小哥说话似乎完全不受这岌岌可危的系统影响。

“白马岗？”吴邪嘴角一抽。如果他没记错，这地方该是在青藏高原。

「也许是喜马拉雅山。」

“……靠。”吴邪面无表情地骂道。


――――――――TBC――――――――
奇葩吗？还有更奇葩的=L=诡异吗？还有更诡异的=L=（你够了！！
103、墨脱（一）

虽然极度不愿意让自己在这个能冻死几头大象的天气里赶路，但无奈时间限制这种东西跟你愿不愿意没有关系。

于是，尽力紧了紧自己的衣服，吴邪义无反顾地投入了大雪的怀抱。直到这个时候，他才发觉胖子和小花是多么明智，当初两人都建议他多带点衣服，说上面的气候不好说，他也听从了。然而导致现在这种状况的原因是，吴邪的背包里多是食物矿泉水这类东西，他的衣服正安安静静地躺在胖子的背包里。

之所以这么分配，是因为吴邪早就打算好自己一个人进入终极。他认为两年前小哥带了充足的装备，走前只把食物都留给他，说明里面也许人是不会饥饿的。但这只局限于里面，万一小哥刚出来就因为两年没吃饭饥饿过度暴死荒郊野外，他是自挂东南枝都没得用。至于衣服，就算小哥那一身穿不了，但估计也不会到衣不蔽体的地步。另外从那个缝隙可以直通温泉，温泉那儿的温度是绝对够的，大不了他救了小哥再喊胖子他们两个上来，再大不了――最佳的取暖源是什么？人体啊！

咳咳，他才不会说这些可能性以及与之对应的解决办法有他自己私心的成分。

他也没地方找衣服去，无奈之下只得将就将就。反正之前的衣服也挺厚的，一时半会儿死不了人。

正要往外走，吴邪又听到一个熟悉的声音。

“哟小朋友，你还在呀，不过么时间也差不多，这会儿出去还来得及。”

吴邪回头一看，某阴兵一边跟新进来的阴兵头头勾肩搭背，一边惊异地看着吴邪。

“Mary刘？”吴邪说道，“你怎么跑这边来了？”

“还不是被你这娃子给折腾滴，额这把老骨头哟，这才几天，大门开开合合三四次。其他滴阴兵这会儿正吃着晚饭，只有额过来接风咯。”

吴邪不禁笑出声。终极里是有很多古怪的东西，有他自己的心魔，甚至还有个蘑菇想要得到他的身体，但也有像Mary刘这样有趣的家伙。其实仔细想想，他进入终极这么久，虽然还没到两个星期，但真正想要他性命的也只有那个蘑菇而已。准确地说，那个蘑菇也不是要他的性命，只是太想离开这里，急着寻找一副身体而已。

“辛苦了，”吴邪笑道，“我估计过不了多久我还得来一次。”

Mary刘的脸色突然就白了，“你说那样？！你小子还要来？！矮油额滴老天，这孩子来了一两次还蹬鼻子上脸了，这么折腾下去额要肿么吃得消哇！呜呼哀哉，额咋就这么苦命呀！”

吴邪嘴角抽了抽，心说这个Mary刘真不是一般脱线。

这是就见他身边的另一个阴兵大概是被他晾在一边太久，有些不爽，手臂一勾就把他的头勾住。

“你还没跟老子续完旧，在这儿跟外人扯什么乱七八糟的？看来几天不见你胆子变大了恩？”

“哎哟额不敢，小李你今晚就饶了额吧，额滴身子不如当年，经不起折腾！”

“阴兵不会老的，身体不好，你糊弄谁？”说罢一路拖着Mary刘走入终极的深处。

吴邪呆了半秒，怎么想怎么觉得这两阴兵关系不纯。

走出青铜门，他发觉这里是个峡谷。虽然不是很深，跟他当初在长白山上掉下去的那个大坑高度差不多，但是两边山壁更加陡峭，上面还附着着不少冰雪。从两边爬上去是不现实的，刚才小哥才看了一眼就说出这儿是墨脱，说不定是他来过。不过这也不对啊，他就是来过也早该忘到马里亚纳海沟里去了。

即便如此，他还是向小哥问了一句。出乎意料，闷油瓶不仅回答了他，还表示记得出山的路线。吴邪维持了三分钟的激动，随即就垮下脸来。

所谓的“那个东西”，他娘的究竟是什么玩意儿要到哪里找他都不知道，说不定就在这十万雪山里怎么办！

对此，闷油瓶也表示无能为力。他完全没想过自己有一天能脱离终极这种东西，再说了，在此之前他也从未听说过进入了终极这么久的人有谁能原模原样地离开，一点变化都没有。以他以前的认知，一旦进入终极，不尽早离开的话，要么变成禁婆、要么连自己怎么死的都不知道。这一次，他还额外知道了一点，那就是除了变成禁婆，还有变成蘑菇这一选择。

但他觉得没有这个选择更好。

由于以上种种原因，他根本没有去了解恢复的相关事宜。

所以说，吴邪总是能带给他不少惊讶。究竟是惊喜还是惊恐，那还得视情况而定。

于是吴邪在和桌宠小哥互相瞪了半秒钟后，抱着破罐子破摔的态度，果断拿出七角铜铃摇了摇。刚才走出终极靠的就是这个玩意儿，虽然铜铃带着他们左绕右绕让吴邪觉得这东西其实是在耍他俩，不过从结果来看它确实是有用的就是了。

原本不抱什么希望，却在摇到东南方向时听到了与众不同的一声。再度试验了一下，确定这不是幻听之后，吴邪很是激动地一把抱起电脑，对着发呆的小哥说道：“小哥，说不定这真有门儿！”

闷油瓶不说话，Q版的小脑袋点了点表示赞同。



两个人顺着这铃声的指引，跋山涉水……不对，是跋山涉雪，终于在山下找到一个喇嘛庙。庙外放着一个火盆，里面的炭火散发着热气。吴邪几乎是一刻不停地走到火盆旁烤着火，终于感觉快要冻僵的身体恢复了技能。

「很冷？」看着吴邪急切的动作，闷油瓶难得施舍了两个字一个问号。

“你废话，你呆在电脑里当然不觉得，刚才出来那儿至少有零下三十度！”

闷油瓶沉默了一阵，一本正经地说：「这几天墨脱雪线以下的气温不可能到零下。」

吴邪很快就明白了他的意思。在山上走了没多久后雪就开始减少，没到山脚雪就已经完全消失了。可是由于之前的风雪，吴邪的衣服大部分被雪水染湿，直到现在冷意仍存。但他也可以感觉出来，山下的气温并不低，绝对在零上，甚至有十多摄氏度都可能。而按照这个温度计算，就算他们刚出来的地方在雪线上千米，温度也不可能到零下三十。虽然明白，但吴邪还是对于闷油瓶拆他的台表示不满。

（经查资料，墨脱平均海拔大概1000米，喜马拉雅山雪线6000米左右，夏季会高一点，北坡比南坡高。夏季墨脱最高气温最低可以上10摄氏度，最高是20多，跟云南这边差不了多少。根据100米气温降0.6摄氏度来算，除非吴邪他们不小心从正北坡下来并且不巧正好碰上气温最低的晚上，否则不可能那么低的。吴邪之前只是个夸张说法，之所以觉得特别冷是因为正好在下雪。）

他烤火没多久，喇嘛庙的门便打开了。从里面走出来个喇嘛，打量了他好久，最终是问道：“你从哪里来？”

“那边，”吴邪往后一指，“山里来。”

喇嘛的脸色马上就变了，虽说不上震惊，但对于这些修佛道的人而言已经是十分惊奇的表情。

“你到哪里去？”

吴邪下意识想要接一句“外面去”，想想又觉得不对，说不定那东西不在外面呢。“我不知道。”说罢，思索着要不要把铜铃给这家伙看。所谓防人之心不可无，虽然这人是个喇嘛，该是清心寡欲六根清净的，但也保不定会干出些什么事来。

「这里我来过。」闷油瓶突然发话。

喇嘛就看着这个从山里来的人突然激动地对着电脑大吼：“你恢复记忆了？！”不免觉得，现在的年轻人越来越难以理解了。

闷油瓶没有回答他，而是问道：「铜铃指向这里？」

吴邪点头说道：“应该吧。要不我再试一下？”说着也不管有旁人在，拿起七角铜铃就摇。换了几个方位，发觉这铃铛居然正好在面向喇嘛庙大门的时候才有不同的声音。“应该就是这里面了。”吴邪回头看着喇嘛，而喇嘛也正好盯着他。

“原来真的有人能从雪山上来。施主请进，师傅有东西交给你。”喇嘛一边说着，一边站在门口对吴邪做了个“请”的姿势。

吴邪犹豫了一下，也没推脱，走进了这个不大的喇嘛庙。

喇嘛带着他一路来到主殿，一个大概是赤巴的喇嘛坐在蒲团上颂着经文。喇嘛向他报告了一下，也不见赤巴有所反应，便乖乖地退了回去。

待喇嘛出去后，赤巴才缓缓睁开眼睛，看了看登山服尽数湿掉，直到现在都没见干的吴邪，叹了口气，丢下句“随我来”便又往后殿走。

吴邪有些摸不着头脑，被人家给带去带来的，这是什么一个情况？难道这些家伙都是NPC，把他带到指定的地点就算完成任务了？他一边好奇着之前喇嘛说的要给他的东西是什么，一边打量着这个喇嘛庙。

由于某人关于寺庙的知识仅限于大陆内最常见的那种又不打算查资料，所以这里就不佳赘述。如果想看这个庙究竟长什么样，可以自行研究或参看《藏X花》，虽然我也不记得那里面有没有了。

吴邪开始以为赤巴要给他的东西很可能就是他们要找的，可是在真正看到之后愣了不知几秒。那是一大卷的卷轴，展开后，里头以毛笔用行楷字体记录了很多内容。

“既然你也是从山上来的，你应该和这个人有关系。”赤巴指了指卷轴，“这是那个人让我记录的东西，你拿着，也许会有用。我道行虽然不高，但也算能窥得些天机。你和那个人，可是……”说到这里，他顿了顿，又道：“罢了罢了，你拿了东西就走吧。”

吴邪听得一头雾水，但还是在赤巴起身的时候叫住他，说道：“我能不能在此借住几天？我要找的东西，也许就在庙内。”

赤巴点头道：“请便。”



――――――――TBC――――――――
PS：赤巴指掌管全寺一切宗教活动或事务的高僧，我不太记得藏海花里这些部分的描述，本来藏海花我也没有看全……所以各种bug就无事啦啊哈哈（PIA！！）
104、墨脱（二）

在接下来的一个星期内，第一天，吴邪一边摇铃一边寻找那个东西，终于在院内一棵大青树下找到了他们要找的东西。

和喇嘛借来了铲子，吴邪拿出最近几年练出的并不熟练的挖盗洞的功夫，终于挖出了那玩意儿。东西刚出土，吴邪就愣住了。如果谁有读心术，一定会发觉此刻吴邪的心中有千百只神兽草X马呼啸而过，带着一连串类似乌鸦叫声的怪异音节。

拿东西不是别的，居然是一个看上去像是翡翠一般晶莹剔透的蘑菇。

这种东西难免会让人联想到不好的东西，可是吴邪现在连联想的空间都没有，满大脑里都是“你坑爹吧你一定是坑爹吧你坑死人吧”一类的话，占据了他所有的思维空间。

福尔摩斯说过，傻瓜再傻，也会有更傻的人来捧场。

所以得出结论，蘑菇再奇葩，也会有更奇葩的事情发生。

好吧二者除了句式并没有什么必然的联系。

正在吴邪拿到了这个蘑菇，不知道该用什么样的表情面对的时候，一群他怎么都想不到的人出现了。

只见大概十多个人浩浩荡荡挤进了这个不大的喇嘛庙，为首的两个人人吴邪一下子就认了出来。

而其中一个人相对外貌，吴邪更容易认出他空荡荡的左袖。

这人竟然是在不久之前被他废掉一只手臂的李叔。另一人，则是不久前闹事的头子，姚东。

其实对于当时长沙的事情，吴邪并不是一无所知。小牛被抓，然后他不得不去处理，其中有两个原因。首先，小牛这个熊孩子道行不够深，很容易在别人的威胁下妥协。他脾气虽然犟，但也是个能看得清楚什么对于自己才是最有利的，可惜的是这也只局限于表面。吴邪并没有让他参与吴家太多的事务，但有些事情自然是越少人知道越好。为了以防万一他只能独自去处理。其次，他也不愿意这个孩子刚进道上不久就碰壁，遇上一些不尽人意的事情。说到底，下头的人都知道，吴家三爷看似狠戾，心底还是存着一份善心。这份善心与天真是他致命的弱点，尽管隐藏得很好，但由于桌宠小哥的出现又再度浮于表面。

这两个人仗着他放松警惕的时候在长沙兴风作浪，虽然吴邪有回去进行调节，但由于急着去长白山，也不打算杀人，并没有彻底解决那次的事情。离开长沙后吴邪就想到这两个人迟早有一天拿着枪口指着他，没想到这天来的这么快。此时他单枪匹马，手里趁手的武器只有一把黑金匕首。另外就是电脑里的闷油瓶，而他作为一个桌宠连吓人都做不到，吴邪不禁有些慌神。

在找到小哥之前，一定要带回闷油瓶的信念让他颇有所向披靡的味道，后来闷油瓶出现了，吴邪也承认，只要这个人在，他就无比安心。这会儿这几个人的出现，把他一直以来的安宁给打扰了。

“三爷好兴致，竟然还有闲心到这山里来。也不知道三爷是怎么进来的？之前可没听说三爷有这行程。”姚东也没想到吴邪会在这儿，讪讪一笑说道。

吴邪压下心里的不安，微微一笑，说道：“老姚，怎么，我去哪儿还得向你们汇报？到是你们几个，我最近可没听说这边有什么非得你们几员大将参与的活动啊。我想你们才应该解释一下，怎么会在这儿吧？”

姚东和老李互相对视一眼，老李冷冷地接话道：“三爷，我想我们跟你要找的是同一个东西。”他说着，看了看吴邪手中那个诡异的蘑菇。“得罪了！”

吴邪心里吐槽，怎么这会儿刀上只要是抢东西绑人都要说这么一句话，例行公事还是怎么着？同时它并不打算反抗，敌众我寡，不如趁他们放松警惕之后再智取。就是不知道来不来的及赶上那个三十天的限制。

那边几人见吴邪配合，也不为难他。虽然老李还记恨着自己的一条手臂，但他也明白，这会儿吴邪要是真的出了什么事，够他们一群人吃不了兜着走，半辈子不得安宁了。

事实证明他这会儿的想法是多么的明智，几人虽然不知道有桌宠哑巴张这么一号人物……或者说是桌宠存在，但不代表哑巴张看不到他们在干什么。他的重生是为了吴邪，这就表示这些敢伤害吴邪的东西，以前他无法完全为吴邪阻挡，现在他有能力也有工夫帮吴邪尽数讨回来。

“我问你们，你们要这个是干什么？”吴邪没有露出一丝惧色，摇了摇手中蘑菇状的东西，问道。

其实当他把这个东西挖出来的时候，庙里的喇嘛们就已经愣住了。他们只知道这庙在的地方有灵气，但从未想过有这样一个东西。就连赤巴也不知道这东西是干什么的，但无论怎么看，这种东西都不会简单。

老姚换上一脸恭敬的神色，解释道：“三爷你应该知道这东西有什么用。”

吴邪心说他要这个东西无非就是给小哥还原一个东西，对于他们这群人有什么用，他怎么知道。

老姚见吴邪不说话，也不清楚三爷是明白还是不明白，还是解释道：“其实我们兄弟在不久前打听到了这么一个东西，长得虽然很是奇怪，但却是一个不可多得的神物。”

吴邪注意到他言辞中用的“长”字，这确实不错。虽然这个蘑菇看上去像是翡翠，但极为柔软，是一个活物无误。吴邪把他挖出来的时候，他用自己小小的伞身在土里撑出一片天地，直挺挺地立着。

吴邪一直都挺佩服这些植物，但无奈，他并没有选择。否则，如果有可能，他会善待每一个生命。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。这是吴邪给自己定的规矩，在道上混的这几年，他便一直如此坚持着，对谁都是如此。

“听说这个东西……是个聚宝盆。”老姚又说道。

聚宝盆？这东西怎么看都不像一个盆吧。

吴邪已经差不多明白了姚东的意思，但他并不觉得这和他帮闷油瓶恢复身体有什么必要的联系。

“也许三爷你无法相信，但这东西确实有这样的能力。并不是传统意义上的聚宝盆，但这东西可以保佑一个人财源广进、步步高升。”

好一个财源广进、步步高升。这两个词无论是古代还是现代都具有相当的吸引力。除了像陶渊明那样无心官场的人，谁不是妄想着这二者皆得？可是保佑这种东西从来都只是人的自我安慰而已，这东西信则有不信则无，看不出什么实际，是个绝对抽象的东西。吴邪从来没相信过，理由就是以前为了下斗他请了不少辟邪的好玉，最后哪一次不是被机关粽子耍的团团转。

“三爷自然是最明白我们的难处，互相让一步大家都好过。”话已经说到这份上，意思再清楚不过了。反正吴邪现在势单力薄，如果他不打算交出这个东西，那这十多个人可以立刻举枪把他打成筛子。虽然吴邪可以确定他们不敢这么做，但这人心太过可怕，他也不确定这些家伙会做出些什么事来。

吴邪冷笑一声，随手把蘑菇揣进了兜里。“你们该不是忘了是谁养的你们吧？”他微微抬起头，表情很是高傲。这是闷油瓶从未在吴邪脸上看见过的表情，但从那微微紧蹙的眉头能看出来，他这就是在给自己涨气势罢了。

“自然是三爷。”老姚说，“我们也知道，以三爷的性子该是成全才对。”

“哼，你怎么就知道我会同意？”他吃蘑菇中毒了才会同意！

“我们有办法在一个人不死的情况下折磨他，但我相信三爷不愿意这么做。”

“罗嗦什么，三爷你就说你给不给？就一个字的工夫！”老李在一边有些烦躁地插话，被吴邪冷冷地瞪了一眼，躲闪开后又不甘心地回瞪回去。

吴邪让喇嘛抬了条凳子出来，不想赤巴居然拒绝不说，还示意他们处理这些“家务事”别在庙里。吴邪无意为难喇嘛，点了点头随便招呼了个伙计，抬着凳子便出去了。

在外面找了个有太阳晒的地方坐下，吴邪的衣服在今早就干得差不多了，虽然之前也许还是冷到了身子，但目前并没有感冒的症状。

“我不会给你们的。”

“三爷，还请你想清楚。”

“我不说第二遍。”吴邪说道，目光没有停留在任何人的身上，反而反射性地看着电脑中的小哥。其实他现在最奇怪的事是，为什么这个笔记本到现在都还没有用完电？

然而这个念头刚刚闪过，就见眼前一花，一阵刺耳的电流声响过后，本该作为一个卖萌桌宠的人挡在他的身前，为他隔绝了所有不善的目光。而另一边，桌面上的桌宠消失之后，笔记本不负众望地“滴”地一声，断电了。


――――――――TBC――――――――
今天更完，明天还有两更，本文就完了=L=
105、墨脱（三）

老姚和老李对于突然出现的这个人都表示出惊惧的神色，不由得想起几年前道上的传闻。据说哑巴张失踪了，被人看到最后跟他在一起的人就是吴家三爷――看来这个说法是真的，哑巴张真的和吴三爷有点关系。

但这并不是重点，重点在于，没有一个人看清楚他是怎么出现，就像是凭空出现在这里一样。就连旁边的喇嘛都被吓得不轻，他们是知道的，这个年轻人来的时候确实只有一个人，虽然他身上沾着的气息不是一人的，但他们都以为这是因为之前与别人亲密接触的结果。

此外就是吴邪了。他从来没有想过桌宠有一天会真的变成真人。虽然他曾经怀疑过这个桌宠，但并不是往这个方向怀疑。就像曾经小花说的，这个桌宠与众不同，他也想过会不会是哪个人，比如下面的伙计，打算反水或是借桌宠插入病毒、窃取他计算机中的文件。可是千想万想，就是没想过这货是张起灵，而且这货还能脱离桌宠变成真人。

“小……小哥？”吴邪的声音打破了众人皆愣的僵局。

闷油瓶没有反应，依旧摆好架势面对那些人。老姚和老李后知后觉地举起枪，但已经晚了。虽然桌宠系统里的黑金古刀完全不如真刀那般锋利趁手，但也是实物。张起灵的右手一挥，两人只看到面前黑影一晃而过，接而虎口发疼，枪不得不脱手。再看虎口，竟然是被震裂了。

早便听说哑巴张的战斗力在道上无人能及，虽有黑瞎子能与之匹敌的说法，但这两人交手都未认真过。若是以真实实力兵刃相接，视其结果，黑瞎子能否保住这与哑巴张齐头的名分还真是难说。如今姚李二人算是真正见识到了，刚才他的出手迅疾到难以捕捉，枪上好发条来不及扣动扳机，那就比一根木棍还要不堪一击。可是他们根本不知道自己的手什么时候被打倒，枪又是什么时候脱手的。

一时间所有人都不敢吱声，包括之前大放厥词的老李。他本就失去了一只手，此时张起灵身上的威压让他不得不发起颤来。

“好……好一个哑巴张……”老姚咽了咽口水，换上一副狗腿的笑，搓搓手对张起灵说到：“听闻哑巴张为三爷做事，原来这事是真的了。就是不知您这几年被三爷雪藏到哪里去了，兄弟们找你倒斗也没有回应。当然，如果您真是站在三爷这边的，那三爷安全有所保障，我们也放心。就是怕您要是出了点什么事，这损失也就太大了。”

言下之意是，如果您不是三爷的人，那请您别插手；如果您是三爷的人，也希望您认清现实，我们人多，伤了您不是个好事。

闷油瓶根本没有理会他们说的话，也不管那些终于举起了枪的伙计。十多个枪口对着他，他连大气都不喘一下，冷静地站着，仿佛一尊雕塑。人的神经就像是一根橡筋，有一定的极限。如果持续绷紧，拿定会在到达临界点之后松弛下来，甚至断掉。张起灵等的就是那个时候。当他发现好几个人拿枪的手不再抬得笔直时，就知道自己的机会来了。

他以右脚撑地，飞起左脚踢向一人。之前为了围困住吴邪而站成一个圈的伙计让他的动作更加方便，几乎在踢上那人的同时右手挥刀，另一边准备开枪的便被扫到了腰侧，闷哼一声捂着肚子。而他也没有就此停手，突然把重心转移到提出的左脚上，原本站着的地方多出了几个枪洞，而他整个人落在了之前被踢到的身上，似是有意地重重一压。

一个大男人的体重本来就不能小觑，何况他还使出了千斤坠一般的本领，那个人立马就口吐白沫。事实上他完全可以让他现在就归西，但他知道吴邪不喜欢杀人，尽管他的手并不干净，但至少不会在吴邪面前做这种事情。

这一套下来，已经有不少人愣住了，其中一部分萌生了退意，表情很是纠结。

而吴邪在最初的惊奇之后也没有了别的表情。他相信以小哥的实力解决这些人并不是问题，虽然他们都带着枪，但他看得明白，这些伙计在盘口中几乎都是出了名的吃软怕硬。以前他的威信大概还没有立够，这几个人才不怕他，可是哑巴张是谁？那个人令道上的人闻风丧胆，麒麟一笑阎王绕道的狠角色。就算没有这名声在外，单凭他今天的表现，也足以让这一群小子吓破胆了。如果这些人是小花的手下，那吴邪无论如何也不会坐看小哥单枪匹马的，他自嘲地笑了笑，深感两家的差距，同时有些庆幸，正是这些差距，让他们有了逃脱的机会。

即便有热兵器在手，在绝对的威压面前也是无能为力的。张起灵全身上下散发出的戾气哪里是他们能及，在古墓间游荡太久，作为一个有十足经验的土夫子，他沾染的尸气也不是一星半点，否则盘马又怎么说他有股死人的味道？二就是这股味道，是让人恐惧的。

张起灵蹲下摸起陷入昏迷的脚下那人的手枪，往后一抛，枪便稳稳落在吴邪手中。吴邪打开弹夹看了看，里面只有两发子弹。如果每人都有两发子弹，这里也还剩下二十发上下。他想了想，拿枪指着最近的人。

那人也是被张起灵的身手吓呆了，完全忘记了他们的本意。知道脑袋上顶上一个冰凉的东西才回过神，满脸惧色地望着吴邪。

“三……三爷，我，我再也不敢了，我这是……是被逼的呀！”

吴邪撇了撇嘴，这些家伙遇到事情就只会说这句话，就像小学生写检讨都是准备好了模板最后把名字给添上就行了似的。

“你的枪。”吴邪带着一点笑意，却让这伙计打了个寒战。

那边的张起灵单打独斗，却单单是气势就占了上风。几人畏畏缩缩不知道该往哪里放枪，往往等他们瞄准完毕，张起灵已经跳到另一个方向。

他猛地双手撑地，两脚夹住一人的脖子，没把他甩出去，反而借机立起身来，站在那人的肩膀上。吴邪还以为他又要表演一次拧脖子的绝技，正在考虑着要怎么收拾这些尸体，却发现闷油瓶只是用力一踩那人的脖子，把他甩向另一个人。一手猛地在他旁边人的手腕上一撑，抓着他的手腕跃到他的身后。随着一阵硬物碎裂的声音，那人的肩膀是扭断了。

伙计乖乖地把自己的枪上交，吴邪把两把枪的子弹合在一起，远远一枪打在闷油瓶身后那人的脚踝上。

此时小伙计已经被闷油瓶收拾得差不多了，剩下的根本没有什么威胁。这十几个人来势汹汹，但不过就是几只软脚虾而已。吴邪再一次不知道该高兴还是该无奈。

“吴邪。”正考虑作为他们的老板此时应该说些什么时，却听到闷油瓶叫自己。

“怎么？”吴邪问道，随手把枪往兜里一揣。

闷油瓶盯了他几秒，说道：“我出来只有一个小时。”

“什么意思？”

“之后我就要回去。”

“你指桌宠？”吴邪皱了皱眉。见闷油瓶点头，他又说道：“可是电脑没电了。”

闷油瓶没有再答话，也没有管躺在地上那几个人以及石化地站着的几人，一把抓起吴邪往他们来的地方走。

“我回不去。快点。”

吴邪没有意识到这代表着什么，可是听小哥的声音很是严肃，也许他进不去会有什么严重的后果？他想了想，问道：“小哥，你的意思是，因为电脑没电了，所以你不能回去，但是按道理来说你到时间就必须回去。那如果你回不去，会怎么样？消失……还是回到终极？”如果是后者还好，如果是前者，那他们可是前功尽弃了。吴邪从没这么后悔自己来的时候为了不耽误行程而减少了包里的东西，包括带着的几块备用电池。一想到那些电池估计还躺在旅馆的床上，他就恨不得飞回长白山。

闷油瓶点头，继续抓着吴邪的手飞跑。

可是毕竟是拉了一个人，就算张起灵单独跑，也不见得能在时间到之前赶到终极。他们下来的时候没有走太久，是相对于在终极中走的时间而言。事实上，吴邪虽然没有计算过，但他们下来也用了大概两、三个小时。如果雪线之上还在下雪，估计这上去的时间会更长。

虽然人步行速度一小时大概能到5公里，这里垂直的距离也是五公里左右。但垂直距离实在不能跟平地距离相比。

“小哥，这样下去不是办法！”吴邪气喘吁吁地跟在后面，刚说完话，就见闷油瓶的身形一闪。

前面的人转过身来，眼里清幽一片，完全看不出对自己即将消失有哪怕一点点的担忧。

吴邪突然有种不太好的预感！并不是接下来会发生什么可怕的事情，而是接下来发生的事情会往他的意料之外十万八千里地发展。

“小……哥？”他硬扯出一个微笑，总觉得闷油瓶此时的表情别有深意。“怎么了？唔……”

话刚说完，就见那双眼睛以极快的速度凑近，唇上贴过来一个柔软的东西。接着牙齿被撬开，湿软的东西滑入口腔，毫不留情地扫荡了一遍。

“小哥！”吴邪拼上了吃奶的劲儿才挣脱了这货的禁锢，当然其中放水的成分有多少，那就仁者见仁智者见智了。“你这是干嘛？”

虽然之前就已经想过自己对他究竟是个什么感情，但没从想过这个小哥居然是这么开放的人，这光天化日朗朗乾坤，虽然周围没什么人，但能如此跟个男人面不改色的接吻，还真是够大胆。

“保持。”闷油瓶淡淡地说，完全没有刚刚强吻一个人的自觉。

吴邪算是听懂了，他这是打算保持用这样的方法保持人身。对自己理解能力极度自豪的同时，也对自己失去的初吻哀悼。

于是，两人便用这样的方式，来到了青铜门前。

“小哥你不是说你能保持一小时吗你这才隔了几分钟就来一次是怎么回事！”吴邪红着一张脸吼道。

然而小哥一脸面瘫，完全看不出内心的窃喜。看了一眼吴邪，幽幽说道：“时间会减少。”

吴邪与他对视一眼，觉得自己脑袋上的青筋正欢乐地蹦Q着。

“我擦你妹的张起灵。”他无奈道。


――――――――TBC――――――――
下一章皆大欢喜……
药药切克闹结局来了XD
――――――――――――――――

106、终章

重回青铜门，发觉Mary刘一手捂着腰，一手被之前拉他走的阴兵架着，两阴兵站在门后，见到他们便打了个招呼。

“额估量着你们也快到了，帮你们开了门。看来额的估计还是木错滴。”Mary刘脸上挂着与他阴兵这种可怕的身份好不相符的笑容。

一进门内，闷油瓶的身体就变淡了，幽蓝色透明的身形表示他此刻的状态就是个灵魂。原本小明说的是要用六角铜铃找路，不过有了Mary刘和貌似他家基友的人的带领，这个铜铃也派不上用场了。

再次见到终极的时候，那家伙正在看着自己头上的枝丫发呆。吴邪不由得想，难道张家祖传的技能还有一项就是到处都能望天发呆么？

青铜蘑菇告诉他，只要把这玩意儿给张起灵吃下，张起灵就能恢复。吴邪注意到刚听到这事时这货瞬间垮下来的表情，不由得觉得好笑。桌宠小哥最讨厌吃的东西就是蘑菇，估计真小哥也差不多吧。即便如此，他还是乖乖地把这个蘑菇状的诡异的东西给吃了，而且居然没有经过任何处理！吴邪不由得感叹，这家伙的忍耐力真是不一般；而青铜蘑菇想到的则是，恋爱中的人果然是白痴。

最终，当吴邪背着没电的小笔电，带着张起灵走近青铜门时，随着门的开启，他感觉自己忽然被人抱住。

对于这突如其来的拥抱，吴邪一点准备都没有，迈出去的脚也缩了回来，立在原处不知道该做什么。

“那个……小哥，我们这是要出去了。你……”你要发情也得出去了再发！不对，你要发情也别对着爷，我这小身板受不起！

“没事。”

吴邪心说，没事你这是干个毛线，但也不愿反驳他，便任由张起灵抱着。

“谢谢。”张起灵说。

吴邪一时没反应过来，等他发觉刚才张起灵说了什么的时候，一脸不可置信地转过身，使劲扯了扯他的脸。“这是真货啊，难道发烧了？”

张起灵脸黑了一些，也放开了吴邪，拉着他往外面走去。

他想说的是，谢谢你，让我有了活着的欲望。不过以他闷骚的性格，要说出这样的话来恐怕还要十万八千年。

在门外，不出所料地看到胖子和小花坐在一边。另外还有一个人是吴邪没想到的，居然黑瞎子也跑了过来，三人正在锄大D锄得开心，不时传来几声笑声。

顶上的阳光照了下来，吴邪从没这么开心过，只觉得眼前的一切都无比美丽。阳光柔似温水，对比起墨脱带着雪气，这儿更有人的气息。也许是这些兄弟都在的缘故。

见他们出来，最先过来的居然是小红和小明。一猴一鸟瞪着一双大眼睛可怜兮兮地看着吴邪，就差扑过去抱大腿了。

“呜呜呜小天真你总算来了你再不来我都要被那群人给烧了当晚餐了！”小明作势抹了抹眼泪，用翅膀抱住小红，哭哭啼啼道：“我的命好苦啊小红怎么办我做人做不下去了！”

“你本来就不是人吧快醒醒！”小红一脸窘相地说着。

其实青铜门开的时候那边的三人就已经发觉了。之所以没有过去，纯粹是属于斗气。吴邪也知道自己不告而别很不义气，只好硬着头皮过去，拍了拍胖子的肩膀。

胖子看都没看他，依旧埋头玩牌，对着黑瞎子说道：“诶胖爷怎么觉得肩膀上有只手，瞎子你帮我看看，难不成是撞邪了？”

黑瞎子笑道：“我看你是真撞邪了。你那儿就一团空气，啥都没有。”

“胖爷我最近夜观天象，就说这两天不太顺，果真是沾到不干净的东西了。”他一边说着，一边捶了捶自己的肩膀，一拳便打在吴邪的手上，疼的吴邪倒抽一口冷气。

“死胖子把爷当空气，看我怎么收拾你！”说罢便去挠胖子的痒痒肉。这胖子虽然胖，该痒的地方还是会痒，没过多久就把持不住了。

“诶哟我说天真你他娘的给爷放手！”吴邪刚收回手臂，就见胖子一个鲤鱼打挺站起来，二话不说揪住他的衣领。

吴邪正要骂过去，却看到胖子已经红了眼眶。一想这胖子一向是义字当头，这次估计也把他给急坏了，便也静静地等着胖子说话。

“我擦你他娘的小天真你翅膀硬了？不跟胖爷说一声就走，你真当自己是三爷能耐到终极里面随你走吗？胖爷我是不知道里面有什么，没胖爷在你自己一个人能做些什么？你有没有想过如果你出不来你家人怎么办？你们吴家怎么办？铁三角已经没了个小哥，这回天真你要再不见了，叫胖爷我一个人做个斗下孤魂，***也太不够义气了！”

这话是不太好听，但吴邪也明白，胖子这纯粹是关心，也就尴尬地笑笑。

胖子看他这样也不好再说什么，一捶他的肩膀，也就不说话了。

此时解雨臣突然一扬手，重重打了吴邪一拳。吴邪一时没站稳，踉跄了几步，小花却丝毫不留情地跟上，掐着他的脖子帮他按在地上。

正打算说些什么，却听到黑瞎子叫了他一声，然后凑到他耳边轻轻说道：“花儿爷，您得注意点。”说着指了指不远处的闷油瓶。

另外两人才察觉，这吴邪并不是一个人出来的。

“啊哈哈胖爷我啥都没干。”胖子说着溜到一边，解雨臣淡定地放开吴邪，拄在一边看着张起灵，丝毫没有退让的意思。

张起灵只是自顾自地拉着吴邪，用行动诠释了“带我回家”的深层含义。

之后的事情不用过多赘述，吴邪带着张起灵回到了杭州，这次青铜门之旅给他留下的后遗症便是灵魂极度不稳定，尤其是左手经常出现问题。在探寻解决问题的方法的同时，张起灵发现了一个极其有趣的现象，那就是每当吴邪灵魂出窍后，都会不知为何跑到电脑里，成为吴邪桌宠，于是某人在窃笑之后，回忆了一下自己作为桌宠时如何被折腾，便开始“惨绝人寰”的育宠工作。反正某人在他面前是没有为自己辩白的机会的，那些机会，都会被扼杀在被窝里。

吴邪现在只有越来越怀疑，自己当初究竟是养了只桌宠，还是养了只闷狼。

“话说小哥，那个翡翠似的蘑菇味道怎么样？”某日吴邪躺在床上，问身边的张起灵。

张起灵想了想，摇了摇头说：“灵魂是没有味觉的。”

“难怪你就能那么吃下去。”

“……也许，跟你的味道差不多。”

“差你妹……老子有什么味道？！”

“蘑菇的味道。”张起灵说着，转过头去，继续品尝这所谓蘑菇的味道了。

也许，今后他会开始喜欢吃蘑菇这种东西。


――――――――The End――――――――
BUG什么的就是用来无视的，不合理剧情什么的也是用来无视的=L=
于是撒花，这玩意儿终于写完了……后记什么的……这种东西其实不需要的吧如果我很无聊明天再写吧=L=

另外，作为某库第一篇完结的长篇，我看着我除了这篇之外的7个坑默默地哭了=L=
作者有话说：
伪后记
再多的话其实我平时都说了不少，现在只想吐***老娘当初只打算写五万字怎么就变成十五万了啊岂可修……
本文刚开坑的时候孩纸各种多，这货懒，没有一个个艾特，因为习惯上艾特了就必须回复什么的……于是也许就失去了一部分读者=L=另外，这货写文乱七八糟不假思索想到什么写什么，内容稀奇古怪千姿百态喜爱各种神展开……所以一直能读得下去的大家，真的十分感谢！
原本本文根本没有长沙、青铜门的故事，可是写到后来这货觉得应该给小哥一个完整的解释（你确定完整吗），所以就变成了又正剧又卖萌又恶搞……
对于结局，我想这个真的是十分的皆大欢喜，完全没有任何的悲情在里面。至于最后的发展有些快什么的，那是因为再不发展就没机会了（等等），本文剧情拖太长，我自己都觉得像是老奶奶的裹脚布……
另外，对于人物性格，我确实无法掌握很好，所以崩了就是崩了我也不为自己辩解，希望下一次写能写出更好的水平吧XD
最后，谢谢大家的支持，某库在这里感激不尽！

下面的几点……希望大家能看一下吧XD
1、关于番外
其实这货也不知道该怎么写这玩意儿，所以这里有几个选择：桌宠小哥番外（时间轴剧中，吴邪未发现桌宠小哥是真小哥的时候）、桌宠吴邪番外（剧末之后，吴邪灵魂不稳定变成桌宠时）、人物日常番外（真小哥与真吴邪，结束之后一切安好的同居生活，可能肉渣渣【渣到不能再渣……这是极限】）于是，大家可以选择其中一个，我写好就是了，预计本周放出……
另外如果本周没有放出，那就是后一个星期的事，下周末这货学业水平考试……

2、关于txt
我在认真地修改前面的文，当我觉得差不多的时候会放出txt，不会太久，也是本周末左右，若不小心失约请参看上一条最后一句=L=
关于发放txt，想要的孩纸可以在本楼留邮箱，等我整理好会一次性发送。

3、关于新文
其实这货的坑一共有7、8个其中瓶邪就有4个左右（本文已除外……我自PIA），虽然现在在写死肉祭，但计划还有另一篇文也在近期开始填。那篇文绝对是妥妥的HE，架空向，偏玄幻风格，单元剧，具体的可以参看像《哑舍》这类的作品（虽然我没把握写这么好）。准确地来说性质应该有点类似吧里的《画妖》（我也没把握写这么好=L=）？当然线索是蛊术这种东西，如果有想看的在本楼说一声，等我开始写我会艾特。

最后，依旧是谢谢各位的支持，陪我走完三个多月的桌宠故事！



