 
黑夜里的尘埃， 
可曾听见灵魂在悲鸣？ 
黑暗中的人类， 
你是否已找到了出路？ 

楔子 

烈日穿透云层，无情地灼烤着海面。伴随几道撕破宁静的枪声，一艘夺命飞驰的快艇挟着刺耳的翁鸣声，粗暴地划过平静的海面，掀起漫天的白色浪花四散飞溅。  
“再快点，赤也！那帮条子追上来了！”船尾的红发青年借着后排座椅的遮掩，一边鸣枪掩护一边急切地大吼。  
“我们的游艇没他们快，照此速度差推算，他们最近的快艇追上我们只要十五分钟时间。”拥有一头利落的棕色短发、相貌儒雅的年青人面无表情地将一枚火箭弹装入最新式的火箭筒中。 
火箭弹“嗖”地串出枪口，朝最近的追捕者袭去。伴随一声震天巨响，因爆炸而翻滚的火光夹着黑色浓烟迅速蔓延，刹那间将海面印成了橙红色。可以预见被火箭弹击中的追捕者已被浓烟、烈火吞噬的结局。  
“不过，由于刚才的行动，现在最近的快艇追上我们就需要二十分钟了。”依旧是理智而不带情绪的语气。  
“这么粗暴的武器一点都不适合文质彬彬的莲二啊，哈哈！”驾驶着快艇的男子拥有俊秀的容貌和白皙的皮肤，却搭配着桀骜不逊的眼神，乌黑的海带头在狂风中翻腾，发稍则被四周飞溅的浪沫沾湿。  
“赤也，你还有空开玩笑，……啊！”一道子弹划过红发青年的左肩，皮肤瞬间绽开，鲜红色的血液顺着破裂的皮肉淌下，将白色的衬衫染成了血红。 
瞬间的巨痛让红发的丸井跌坐在甲板上，持枪的右手死死地扶住鲜血如注的伤口。  
“丸井！”“文太！”船上另两人几乎同时惊呼出口。  
“我……挺的住！”从颤抖的齿缝挤出这句话，丸井强忍疼痛脱下已被染红大半的衬衫，紧紧扎住伤口。右手抓过枪，猛然一个回击。飞出的子弹刺破空气的阻碍，直直地穿入十几米外那个狙击手的心脏。  
莲二无声地拍了拍丸井的肩膀。  
“混蛋，竟然对文太下手。桑原的直升机怎么还没到？这帮政客的的走狗，我要让他们下地狱！”海带头的切原再难以压抑心中的愤恨，透着不羁的双目开始充血。  
“冷静！赤也！如果不想大家都死在这里，开好你的船！”莲二以从未有过的严厉口吻大声喝斥，这一声奇迹般地震住了几乎失去理智的切原。  
感受到来自头顶的风，伴着直升机引擎的轰鸣，期盼已久的声音通过扩音器传来：“喂！快上来！还愣着干吗！”  
“Jack！”用激动到略带颤抖地声音喊着同伴的名字，船上三人的眼中无一不透着希望的光芒。  
直升机悬停在快艇上空，救生梯缓缓放下。  
莲二操起身边连发机枪，回头喊一句“快！先让文太上，赤也掩护，我断后。”  
切原扶着受伤的丸井爬上扶梯，回头无声地望了莲二一眼，也持枪爬上扶梯。  
机枪的哀吼，直升机的轰鸣以及越来越靠近的追捕者的枪声，交织着海面冲天的火光和浓烟……仿佛周围的一切都已堕入血与火的地狱。  
“太好了，文太！终于上来了！”桑原伸手拉住丸井，借力将受伤的丸井拖上了直升机。  
“赤也！快到了，加油！”顾不得喘息，丸井向救身梯上鸣枪掩护的切原伸出手臂。  
切原默契地伸手，彼此的指尖已能触碰到。抬头间，切原的嘴角露出一丝微笑。  
电光火石间响起一声尖锐的枪响，一颗子弹穿透了切原的胸膛。脸上微笑的表情还来不及改变，切原从半空直直地坠落下来，沉沉地坠入深海中，湛蓝的海水渐渐浮起触目惊心的血红。  
而切原最后那抹笑容依然凝固在丸井因惊诧而放大的瞳孔间。  
“赤也……”一声撕心裂肺的呼喊。  
站在已被完全包围的快艇上，莲二呆呆地望着切原坠落的身影但无法做出任何回应。刹那间，时间仿佛完全停滞了。晃动的人群，机器的轰鸣以及广播里不断重复着“放下武器，立刻投降！”的警告，一切的一切，莲二好像再也听不见，看不到了。  
瞳孔间，切原中枪坠落的一幕好像黑白电影一样一遍一遍无止尽地重复着。  
额前垂下的发丝遮住了眼神，莲二沉重地闭上了眼睛，因为难以负荷眼中的景象给心灵带来的摧残。  
任由追捕者铐住自己，然后被形式化地送上没有旁听席的审判庭，却因证据不足迟迟无法定罪。再后来又被送到位于神奈川郊外，专门用于关押政治犯的那个不为人知的所谓“疗养院”。称其为“疗养院”却在门口派了武装部队重兵把守，甚至夸张地架上了雷达和高压电网。  
“疗养院”内则异常的清冷宁静，每个人都被单独关在带独立卫生间的单人套间里。基本的生活设施一应俱全，只是没有任何可以让精神聊以慰缉的东西――没有电视，没有音响，没有报纸，没有书刊，也没有人和你说话。  
这样的精神虐待对于一般人，也许不出半年便会被逼疯。可对于灵魂已经死去的人而言，却反而可以无声地享受着时间流淌而过的快感。  
五年，时光在日升日落间悄然划过，602号房间昏暗的灯光下，一个颀长寂静的身影始终无声地坐在靠近窗沿的床头。干净到一尘不染的衣服，脸上挂着清冷而傲然的神情，一双曾经的星目却始终紧紧地闭着。  
不知过了多久，那扇沉重的铁门被人推开。  
“送饭的吗？放在桌上吧。”依然是低沉平静的声音，听不到一丝波澜。  
“哼！你可以出去了。”态度恶劣地冷哼一声，来人挥手示意门外守候的警卫进来。  
清秀的柳眉微拧，莲二却没有任何动作。  
“可以知道原因吗？”无机质的声音，没有情绪却能穿透人心。  
“哼！出去就知道了。哪那么多废话？”还不及反应，莲二已被两个体格壮硕的警卫粗暴地架住左右手，强行带出了房间。  
疗养院门口，一辆黑色的宾利静静地守候着，为未来拉开了序幕。

第一章	

夜晚九点，黑幕拥抱着繁华的东京市区。 
灯火阑珊处，漆黑的暗夜衬着点点散落的霓虹，浓重而妖冶。周末夜晚的东京街头，被人造光源渲染得恍如白昼。位于东京金融中心的著名建筑――帝国大厦里，许多楼层依然灯火通明，显然此时依然有人在加班工作。  
一辆纯黑色奔驰停靠在帝国大厦底层的地下停车库里，一名身材高挑的男子身着严肃的黑色西装从车中走出。犹如刀削般的冷峻面容透着威严和魄力，古板的黑色短发梳得一丝不乱。  
男子面无表情地走进直达顶楼的专用电梯间，熟练地按动密码。数十秒后，男子已经踏进了位于帝国大厦顶楼，名震日本政界的律师事务所――“揭世”。  
从外表看，“揭世”的规模并不大，仅有十几位正式员工。但只要是日本政界要员或知名企业的高层染上经济官司，第一个想到的便是“揭世”。 
“揭世”拥有自己的秘密情报网络，用于取证和收集信息。其势力触角横跨黑白两道，延伸至世界各个角落，上至美国国家银行，下至非洲不知名的偏僻山区，都在“揭世”的涉猎范围。  
绕过办公区，黑发男子无声地推开位于过道尽头的合伙人办公室大门。眼前是一间极宽畅大气的套间。室内陈设简练而肃穆，靠门的墙面被一整排书架占满，书架上整齐地罗列着各国语言撰写的专业书籍和参考文献。巨大的落地玻璃前摆放着深色紫檀木的办公桌。  
“精市！”黑发男子低声唤着坐在办公桌后背对着自己的房间主人。  
办公桌后的转椅旋转过来，靠坐在椅背上的男子扬起一抹美到让人晕眩的笑容。柔软的海蓝色发稍垂在精致的脸颊旁，深邃如海底的湛蓝双瞳柔和却不带一丝温度。白晰到半透明的肌肤没有丝毫血色，和一身纯黑色的西装形成戏剧性的强烈对比。  
“弦一郎，你迟到了！”柔柔的中性嗓音，隐隐中透着魅惑人心的尾音。  
“不过呢，弦一郎今天是以委托人的身份过来。那么即使迟到，我也不好多说什么了。对吧？”脸上依然挂着绚烂的笑容，美丽却不真实。  
“恩。委托你的案子有戏剧性发展，过来和你商量一下。”浑厚的嗓音，黑发男子面无表情地点了点头。  
“那么既然是委托办案，我可就公事公办咯。”轻柔地按下办公桌上的计时器，幸村精市眼中的笑意更深了。“按照惯例，法律咨询费是每小时一千美金。进餐和路途中的时间费用减半。不过，对象是弦一郎的话，我可以考虑适当打些折扣哦。”语气略带调侃，眼神却无比认真。  
被幸村称作“弦一郎”的黑发男子全名叫真田弦一郎，与自民党另一位后起之秀手冢国光并称为“日本政坛最有希望的双子星”，目前在专司金融的大藏省担任要职。真田有着子夜般漆黑的双眸，锐利的目光透着不容违背的王者威严，浑厚低沉的嗓音、伟岸挺拔的身材有着难以抗拒的男性魅力。  
看着挂着绚烂笑容的幸村，正单手托腮好整以暇地望着自己，真田的剑眉微促。  
下一秒，这个有着王者气质的男人已站在幸村身旁。只是单手便一下抱起坐在转椅上的幸村，顺势托起美人的精致面容，强迫他直视自己的眼睛。漆黑的眼睑中浮上难得一见的温柔，凝望着因诧异而微微放大的湛蓝瞳孔。  
“我反对！”幸村抬手表示抗议。  
“反对无效！”  
无视幸村的不满。真田俯下身，欺上柔软的双唇，强势地探入美人口中肆虐，贪婪地吮吸着专属于幸村的甜美。  
原本理性自持的笑容被瞬间瓦解，幸村感到一阵晕眩，柔软的身体跌靠进宽阔的胸膛，呼吸急促而零乱，白皙的双颊染上一层红晕。  
许久，贪婪的双唇眷恋不舍地离开已被吮吸到有些红肿的柔软唇瓣。真田放开了几近窒息的幸村。  
“那和委托人亲热的时间是不是也该费用减半啊？幸村大律师。”依然是浑厚磁性的声音，却带着一点点嘲弄。  
别过脸，幸村急促地调整着紊乱的呼吸，发烫的脸颊渐渐恢复了平时的温度，茫然的眼神重又闪出锐利的目光。  
“弦一郎，越来越过分了！刚刚的举动我可以告你非礼哦！”责怪的语气，听上去却无比温柔。

“是你先诱惑我犯罪的，大律师。”  
整了整弄皱的黑色西装，幸村的脸上再次挂上职业化的招牌笑容，依旧绚烂而不真实。  
“说吧，情况怎么样了？”一贯的平和语气。  
“莲二出来了……”缓缓地吐出几个字，真田面色凝重地望着幸村惊讶的神情。  
“柳莲二。”沉默地对视一眼，幸村不断重复着这个饶有深意的名字，走到书柜前迅速翻阅着资料。  
“该来的终究还是要来吧。” 
片刻，幸村抬头，从书架上抽出一本厚厚的文件夹。略带忧郁的眼中神情复杂地扬起一抹轻笑。  
“柳莲二，出生于日本神奈川县。30岁。十年前毕业于日本立海大学，同年获准申请到美国普林斯顿大学攻读应用数学博士学位，研究方向为金融投资。三年后以优异成绩提前获得博士学位。受聘于华尔街最知名的投资公司――摩根?斯坦利。同年，在华尔街上演著名的‘暗鲨事件’，通过一系列财务和资本运作手段将摩根集团预备收购的德国巴伐莱尔石油公司的市值由二十亿美金变成了不足两千万，且先人一步将巴伐利莱尔石油公司以债务转让方式，极其廉价地收归到另外一家不知名企业名下。当时，很多涉及这个传奇并购案的业内人士都怀疑柳莲二是这起事件的幕后主导，摩根集团和美国证监会也曾派出由十几位资深的财务、审计、法律专家组成审查组来彻查此案。但由于证据不足，根本奈何不了莲二，最后也只有将他解聘而已。后来，莲二回到日本，秘密出任当时异军突起的立海投资集团的财务总监。和切原、丸井等人操纵立海集团在短短四年内奇迹般地拥有数十亿美金的资产。在市值上更是超过了当时亚太区最庞大的金融业巨头――冰帝财阀。但是在他们最风光的时候莫名卷入了后来在国际上臭名昭著的‘海鹰事件’，立海的高层无一幸免被牵涉进丑闻，名誉扫地。结果，莲二被捕，切原在逃亡中丧命，其他人也就此销声匿迹。――这就是我目前掌握的资料。”  
合上文件夹，幸村以眼神询问真田。  
真田的眼中掠过一丝复杂神色，随即赞许地点点头。“资料很详尽。揭世的专业让人佩服。”  
“客气了，这是我的职责。”回以招牌式的温柔笑容，如同精密计算过的弧度。  
“恩，那就拜托你继续追查这件事。尤其是调查莲二目前的下落，对我们的案件进展会起重要作用吧？”  
“我明白该怎么做。”  
“好，那我先告辞了。律师费的帐单直接寄给我秘书好了。”真田转身走到大门前打算离开，扶上把手的手却突然停下来。顿了几秒，真田从衣服袋里套出一个精致小袋，侧身抛向幸村。幸村默契地扬手接住。  
“看一下吧，我想你会有兴趣的。”低声交待一句，真田转身推开办公室的门，径直离去。  
只留下幸村玩味地把玩着小包，眼中闪烁意味深长的笑意，柔美中隐藏着慑人的锋芒。

银座，夜晚九点。熙熙攘攘的人流，璀璨夺目的霓虹灯处处彰显国际大都市的隽永魅力――时尚、喧闹、速度。 
的确，这个城市随处可见步履匆匆的人群。与大都市标志性的堵车相呼应，都市人的脚步永远是匆忙的，像是踏着激昂的鼓点，踩错一拍便会扰乱整个节奏，谁都不敢掉以轻心。 
此时此刻，距离银座西洋酒店仅五百米远却不幸被困在车阵中无法动弹的黑色奔驰打开了后车座的门，身着白色西服的年轻人跨下车。他刚想呼吸一口新鲜空气以缓解堵车的郁闷，带着焦油味道的汽车尾气窜入鼻端，他厌恶地皱皱英挺浓黑的眉毛，向毕恭毕敬侍立一旁的司机说道：“本大爷走过去，宴会结束后我打电话通知你，把车开到酒店后门等着。记住了，啊嗯？” 
“是，景吾少爷。” 
他抬起手掠掠灰紫色的头发，带着几分得意想象手冢国光见到自己时吃惊的模样。那个表情稀缺的男人喜怒不形于色，因此从对方毫无变化的表情中寻找“变化”成为迹部财团现任总裁闲暇时最大的消遣。 
车水马龙的银座，迹部景吾穿越重重障碍物走向酒店。纯白色的身影在色彩纷呈的街头异常显眼，特别是当事人举手投足间自然流露的高贵优雅，简直让人错觉是某王室成员微服出行。路边几个太妹打扮的少女冲他吹起了口哨，迹部挑起华丽的微笑向她们送去一个飞吻，同时送上冷酷至极的评语：“Sorry，你们还不够资格搭讪本大爷。” 
尖叫立刻被咒骂替代，他不以为然耸了耸肩，快步走向酒店。离门口还有十米路程，门僮已经为他拉开了门迎接他进入。对这位尊贵的VIP客人，酒店上上下下都认识他，大堂经理不敢怠慢立刻上前接待：“欢迎光临，迹部先生。” 
“天使仁爱基金会的慈善筹款晚宴在哪里举行？”抬起手腕看了一下现在的时间，他想自己应该能赶上手冢的演讲。 
当迹部景吾走出电梯，身穿藏青色西服的手冢国光正在基金会主席佐藤爱子女士声情并茂的介绍下走向主席台。他的步子很稳，腰杆挺得笔直，显示出本人具备的自制力与坚毅品格。 
他走上主席台，先朝佐藤夫人鞠躬致意，继而面向台下九十度弯腰。挺直身体，他走到演讲台后立定，伸手调整了麦克风高低，低沉磁性的声音说出第一句话：“在我正式开始演讲之前，我想请在座各位闭上眼睛回忆自己的童年。在你的记忆里，童年是什么样子？昂贵新奇的玩具？柔软漂亮的真丝衣服？桌子上好像永远都吃不完的甜点？我的一位朋友有句名言‘没有甜点怎么能算吃早餐’，但愿各位不会对我说‘深有同感’。” 
台下响起善意的笑声，手冢国光犀利的目光扫视全场，发现门口站立的迹部景吾。他正因为自己引用了他的“名言”一脸不爽，手冢可以想象宴会结束后这个自恋的男人十之八九会要求支付“版权费”。 
“我十分欣慰各位对童年有着美好的回忆，但是全球有1.9亿儿童对童年的印象只有寒冷、饥饿、流离失所，甚至遭遇死亡威胁。”手冢国光向听众伸出手，扣在掌心的是一个锈迹斑斑的十字架，“我在卢旺达的难民营遇到过一个孩子，他的亲人死于种族屠杀，而他也失去了一条腿。正是如此不幸的孩子，却在我临走前将他唯一的财产送给了我，就是这个十字架，他还对我说‘god bless you to live happy’。那一刻，我忽然意识到自以为冒着生命危险来探望这些孩子就是伟大无私举动的念头究竟有多可笑，只有那些在一无所有的情况下仍想到给予的人，才是真正的伟大无私。”他收回手，双手交握搁在演讲台上，清冷的眼神扫过芸芸众生。“所以我不会认为在座的各位是一群伟大的人，你们只是把自己拥有太多的东西施舍了一小部分，但我必须要送上感激，因为你们的施舍能帮助那1.9亿儿童在未来回想起童年的时候，能找回温暖。” 
迹部景吾在近门口的位置落座，鼻子立刻被五六种不同的香水味道包围。他环视四周，圆桌旁清一色在各类时尚聚会以及慈善晚宴经常碰见的社交名媛。迹部彬彬有礼点头致意，被他殷切“问候”到的美女们刷开小巧的折扇，掩住娇艳欲滴的嘴唇以眉目送情，期盼借此良机引起迹部财团年轻总裁的注意。

遗憾的是，这位青年才俊在展现了绅士风度之后并无意猎艳，全部心神转向主席台上侃侃而谈的手冢国光，众位美女悻悻然放下扇子，眼神中流露浓浓的失望之色。 
“我走访了日本近百所孤儿院，现状堪忧。这些孤儿院在得到最初筹建资金后，后续投入无法得到保障，更有甚者因政府规划用地、房产开发而被迫迁移，在重置费用无着落的情况下不得不关闭。那些尚未被领养的孩子或是被其他孤儿院接收，或是寄宿在教会提供的收容站，情况非常严重。在这里我不得不重提一件往事，那是所有善良仁慈的民众都不愿回首的往事，但如果我们一味回避这起惨案，今后我们仍将犯错。明天，18年前的明天，号称当时日本最大设施最齐全的圣埃菲利尔孤儿院失火酿成六百五十名儿童在火灾中丧生的特大悲剧，这六百五十个孩子再也不会拥有明天了。”他顿了顿，等待听众消化这一事例，十五秒之后接着说道：“警方事故调查报告中指出，圣埃菲利尔孤儿院煤气管道老化造成煤气泄漏从而引起爆炸，消防设备严重短缺，紧急疏散通道设计不合理，致使近一半儿童无法及时逃离。” 
迹部景吾向一旁基金会的工作人员招手示意，背着充气翅膀装饰的女孩微笑着走到他身边，问他需要什么帮助。 
他从衣袋内侧抽出支票簿，拿出金笔写了一个数字，撕下支票递给对方。迹部朝主席台稍稍抬起下巴，女孩会意地接过他捐助的善款，鞠躬说了一句“谢谢”。 
台上，手冢国光的演讲也已进入尾声。“各位，阻止悲剧重演，让无家可归的孩子重获新生，就在你我一念之间。让这世界更加美好的选择权正掌握在你的手中，相信各位都已做出了最恰当的决定。在此，我仅代表天使仁爱基金会向各位致以诚挚的谢意，非常感谢！”他退后一步，弯腰鞠躬。 
迹部景吾第一个起立报以热烈掌声，在他的带领下全场起立，掌声经久不息。手冢望着站在最后面的华丽男子，从他的口型读出意思――到酒吧等我。 
他不为人察觉地点点头，将主角位置让回给基金会主席佐藤爱子。雍容华贵的佐藤夫人拿着收到的支票，激动地宣布“第一笔捐款是来自迹部财团的五百万美元”，顿时举座哗然。手冢走到迹部身后，不动声色扫视聚光灯下的男人，镜片后的眼睛掠过讥诮。 
十五分钟后，迹部景吾在酒吧找到手冢国光。从背后一把抱住宛如冰山样的美男子，他亲热地拍着他的肩膀，半真半假调笑道：“引用本大爷的名言，我收费很高哦。” 
果然不出所料！手冢没理会他的自言自语，示意吧台后的酒保再拿一个威士忌杯过来，这才甩开他的手臂转身面对迹部。“你不是对慈善晚会不感兴趣，怎么来了？” 
迹部景吾坐上高脚凳，接过加冰威士忌，“慈善在本大爷眼里一向等同于‘不义’的遮羞布，不过，”朝手冢倾身，暧昧低语：“你在就另当别论了。” 
“哦，那么，谢谢。”他不冷不热回答。 
迹部摇着头缩回身体，喃喃一句“一点都不好玩”喝下一大口酒。他挑起眉，眼底一抹少见的严肃，说出口的话却仍带着三分戏谑：“本大爷刚下飞机，就听忍足说了一件很有趣的事情，柳莲二出来了。” 
“嗯。”手冢仍然淡淡的，“消息传得真快。” 
“很多人在找他。” 
“在那种地方呆了五年，正常人都会发疯。疯子的胡言乱语何必担心？”举起杯子送到唇边，他咽下金澄透明的酒液，“再者，以那个人今时今日的能力，想带他出狱也是迟早的事。” 
他们都清楚手冢未指名道姓的“他”是谁，迹部景吾挑起一抹意味深长的笑容，向他举了举酒杯。“为那个‘先下手为强’的聪明人，我们要敬他一杯，Cheers。” 
他随意地将杯子递过去与他碰杯，华丽男子再度靠近，轻轻耳语道：“今晚去我那里。” 
“不行。”手冢国光断然拒绝，“我答应不二，明天一早去接机。” 
“偏心！”迹部指控，“本大爷飞了十二小时赶回来听你的演讲，你居然一点表示都没有！” 
浅褐色瞳仁看不到情绪变化，手冢面无表情申诉理由：“去了你那里，我明天就不用起床了。”说完，他放下酒杯起身离座，甩下一句“你付账”飘然离去。 
被拒绝的男人收起装出来的委屈表情，取来他的酒杯一口饮尽残酒。酒如其人，清冷、纯粹、烈性。

第二章	

梅雨天的阴霾总是很容易撩动人心中最不堪的回忆，就连迎面拂来的风都透着渗骨的湿冷。昨日还是晴空万里，一夜风雨袭过，便是满城的萧瑟阴冷。风划过发丝瞬间，寒意就沿着发根渗透到每一寸肌肤。 
一辆蓝色的新款法拉利敞篷跑车在空无一人的盘山公路上飞弛而过，仿佛这是宽敞的高速公路而非一边临着悬崖的陡峭山道。车载音响的音量被调到最高档，震耳欲聋的摇滚乐几乎淹没了周遭的一切声音。 
驾驶座上的男人没有系保险带，浅茶色的挡风镜后是完全闲适淡然的神情。惹眼的海蓝色短发在风中以不规则的韵律优美地飞扬着。黑色麻质衬衫的衣领配上纯白色牛仔裤，阴沉而忧郁。 
沿着盘山公路蜿蜒而上，阴郁的云层开始越发地沉重。天色渐渐昏暗，狂风骤起，呼啸肆虐地席卷起漫天沙尘，黑暗铺天盖地般吞噬着仅存的光线。车前的豆点灯光成了唯一照亮道路的光源，蓝色跑车不得不放慢了行驶的速度。 
在昏暗中又行驶了一段路，当暴雨终于倾泻而下时，蓝色跑车在一座教堂旁的墓园前停靠下来。 
关上遮雨的顶棚，蓝色头发的幸村精市从车中走出，右手捧着满满一大束纯白百合，撑开的黑色雨伞挡住了瓢泼大雨，也遮住了他的面部表情。 
“幸村君！”一名教士模样的老人迎了上来。 
“神父，辛苦你啦！”幸村微笑道。 
“那么大的雨还是来吗？这么多年来，每年的今天你都一定会出现啊！”神父感慨地望着幸村，做了个请进的手势。 
“因为今天是他的祭日。”幸村点头致意，尾随着神父步入墓区。 
“他……是你的亲人吗？”沉默了几许，神父按捺不住地开口。 
“不，我没有亲人，我从出生就是孤儿了。”依旧平和的语气，好像在说别人的故事。 
“哦，对不起。”突然意识到自己说错话了，神父脸上浮现出一丝羞愧的神色。 
“没什么。只是儿时在孤儿院的故友，已经是过去的事情了……”幸村浅浅一笑，以示宽慰。 
墓园被打扫地非常干净，一片绿地上整齐地排列着一排排的白色十字架。走到第七排的第三个十字架旁，幸村对着墓碑深深地鞠躬。起身，无声地拭去散落在墓碑上的几片枯叶，再献上那束纯白的百合。  
白色十字墓碑上刻着一行墓志铭――谨献给安息在此的挚友，以示缅怀！―― 幸村精市。 
没有死者的姓名，只有一张显得陈旧的照片。照片上是一个六岁左右非常漂亮的男孩。有着很好看的浅栗色头发。一双冰色的双眼弯弯地笑着，眼神中闪着幸福的光芒。 
“小熊，我又来看你了。”凝望着那张熟悉的照片，幸村用只有自己才听得见的声音低喃，右手在胸前虔诚地划着十字。  
神父安静地转身退开，似不愿去打扰这一幕的伤感。 
一声惊雷袭来，伴随着阴风阵阵。幸村一不留神，手中的雨伞被狂风粗暴地圈走。刹那间，原本宁静无雨的空间被瓢泼大雨打破。黑色的衬衫立刻淋湿，湛蓝色的发梢淌着滴落的雨水，显得有点狼狈。 
“或许是个不祥的征兆吧。”低下头，任雨水打遍全身，模糊了视线。 
思绪飘荡间，寂静的墓园传来急切的脚步声，须臾之间已到身侧，匆促步伐嘎然而止。 
“你体质这么差，为什么还淋雨？想死吗？”熟悉的浑厚嗓音。 
大雨瞬间被隔绝在了一个空间之外。幸村抬起头，满面的雨水却不忘挤出一个灿烂的笑容：“弦一郎总是在最恰当的时候出现，真是奇怪呢！” 
“我就猜到你会在这里。”说话间，真田脱下外套，温柔地搭在幸村的身上。 
“谢谢！” 
“走吧，你想见的人，我帮你约好了。”真田掏出一张便签纸递给幸村。 
幸村看了眼便签上的名字和地址，轻轻一笑，将其收到口袋里。 
“弦一郎！” 
“什么？” 
“听说下雨天雨伞被吹跑是不祥的征兆呢！” 
“你是个律师，怎么会相信这个？” 
“也许是小熊在哭泣吧！” 
“你在胡说什么啊！” 
两抹并肩同行的颀长身影离开了墓园，雨中远远地望去让人错以为是一副水墨画。此时，滂沱的大雨已转为飘落的小雨，没过多久便渐渐停了下来。黑压压的云层间开始透射出几道光芒，连原本阴郁的天空也逐渐明亮了起来。 
“终于还是雨过天晴啦！”柔美的嗓音透出一丝喜悦！ 
“嗯！”一成不变的沉稳浑厚。 
回到车上，再次开启挡雨的顶部车蓬，幸村的脸挂上了一抹不同于以往的笑容，温柔中隐隐透着幸福。 
猛踩油门，蓝色跑车以高速公路的速度从盘山公路上飞驰而下。

湿漉漉的梅雨季到来宣告东京连日的晴好天气终结，虽然艳阳高照的日子需要担心紫外线过度照射是否对皮肤造成伤害这些有的没的，但相比阴冷的风和连绵不绝的雨丝，晴天总是能让人心情愉快。 
人来人往的新东京国际空港，潮湿的空气随着不断开合的自动门涌入机场大厅。这是全球最繁忙的机场之一，来自世界各地的乘客为城市注入活力，从这里出发的东京人也将日本的文化、理念、科技带往各个角落。难怪针对某些政客狂妄叫嚣要推行贸易保护主义政策，就有人曾经建议不妨到机场来直接体验全球化的大势所趋。 
眼下，这位在参议院会议发表过上述言论的男人正站在等候接机的人丛中，仅穿着式样普通的浅紫色棉布衬衫，下半身同样是一条毫不起眼的黑色长裤，但偏偏就穿出了卓尔不群的气度。手冢国光身材修长，身高一百八十四公分，体重却只在六十五公斤上下徘徊，对他上位速度过快心存不满的议员曾公开讥讽为“风吹即倒的身板难当国家重任”。不过与嘲讽呈鲜明对比的却是其居高不下的支持率，大部分女性选民对手冢国光的评价被八卦杂志简单概括为一句话――他实在太帅了！ 
手冢国光从政伊始便试图将民众的关注焦点从自己的外表转向施政才能，甚至不惜牺牲丰富的面部表情以达成目标。不过就目前的成效来看，只能说他仍需努力。 
就像现在，当不二周助拉着行李箱出现，他发现很多人都在偷偷向手冢国光行注目礼，而这个冷若冰霜的男人不知是因为迟钝还是麻木，双眼直视前方完全没反应。 
微叹口气，不二扬起手朝他挥了挥，灿烂的笑容浮现于柔美秀气的脸庞。“国光，我回来了！” 
不二周助――载誉归来的普利策国际报道奖得主――他对苏丹达尔富尔地区人道危机的新闻综述引起国际社会广泛关注，本人也因此获得本年度新闻界大奖。 
手冢国光走上前，伸手接过行李箱的拉杆，面无表情说了一句：“恭喜。” 
“呐，国光很过分诶。我第一次拿到普利策奖，至少该跳草裙舞表示一下吧。”深知手冢为人严谨却还喜欢时不时捉弄一下，可说是从小有“天才”之称的不二周助的恶趣味。听到这话的手冢瞥了他一眼，其中蕴含的警告意味相当明显。笑容可掬的栗发男子不以为意，眯着眼益发开心，似乎逗弄他是件很有成就感的事。 
走出机场时雨已经停了，久候在外的媒体一拥而上将两人重重包围。不二认出冲在最前面的美女正是斯坦福大学新闻系高自己两届的学姐现任NHK新闻主播的吉川麻美，脸上的笑容不由加深几分，停下脚步接受访问。 
“恭喜不二君获得普利策新闻大奖，想请你谈谈有何感想？”麻美将话筒递到不二周助面前，同时转向摄影师。 
“很荣幸我的报道能得到国际社会关注，苏丹达尔富尔地区发生的人道主义灾难非常严重，我希望这份关注能带给他们切实的帮助。” 
“不二君认为我们该做些什么？”另一家报社记者不失时机凑上来提问，“你在报道中曾暗示某些国家为维护本国利益而漠视这场灾难，请问你指得是否就是中国？” 
不二周助笑了，这次是带了几分戏谑的笑容，“作为一名记者，我的职责是报道真相，至于该怎么做是政治家的事。”转过秀气的脸朝身边抬起下巴，“比如，我的表兄手冢国光议员。”轻轻松松将矛头推向了手冢。 
眼见长枪短炮调转火力口对准了自己，手冢不由头痛不二整人的习性还真是随处发作。他冷静地环视满怀期待的记者，开口说道：“我对发生在达尔富尔地区的人道主义灾难非常痛心，并衷心希望各国政府能设身处地为当地人民考虑，早日提请联合国介入其中。政治并非权术代名词，而是谋求发展创造和平的工具。”说完，他彬彬有礼略欠了欠身表示不再回答任何问题，拉着不二迅速离去。 
四十分钟车程后回到同住的高级公寓，不二周助在玄关换了拖鞋踏进客厅，立刻扑向最近的沙发，顺手拿起破旧的绒毛小熊盖住自己的脸，满足地舒了口气：“果然还是在家里最舒服啊。” 
“那你还舍不得放弃记者的工作非要满世界跑？”将行李箱放进不二的房间，手冢走到厨房洗手。不二周助跟在他身后，抱着公仔笑眯眯地说：“那可不一样，我要赚钱养家。” 
听他的口气明显是玩笑，手冢当作耳旁风那样听过就算，擦干手打开冰箱门拿出两罐啤酒，一边递给他一边说起晚上的安排：“迹部在忍足的酒吧为你庆祝。” 
笑眯眯的表情消失不见了，栗发男子默不作声接过啤酒罐，转身走回客厅。手冢国光对他的反应早有预料，语气平和说道：“周助，迹部和忍足是我们十八年的老朋友了。” 
“我知道。”他闷闷不乐地回答，抱紧怀中的小熊，“可是今天我不想看到他。” 
他走到他身边，手指划过细密柔软的栗色发丝，扣住纤巧的下巴将他的脸转向自己。“我应该也在你今天不想见到的名单之列，不是吗？” 
不二周助呼吸一窒，冰蓝色瞳仁倒映着手冢国光清冷的眸子，缓缓摇了摇头。  
 
Blue&Red Bar在六本木的酒吧街非常出名，尽管看外表与其他酒吧并没有多大分别。那是一栋两层小楼，粉白色砖墙，门前砌了三级青石台阶，引用酒吧老板忍足侑士的原话就是――Blue&Red未必人人能进，只要你敢来，没有什么我帮不了你。 
推开厚重的黑色金属门，酒吧一楼用了触目惊心的红色为主基调。那种红在白天看来犹如血的颜色，哪个倒霉蛋要是大白天误闯八成会以为自己到了凶案现场。可是一到掌灯时分，在昏黄光线烘托下，深艳的红便浮出了暧昧挑逗。 
除了靠墙一溜沙发座，不算宽敞的一楼围绕吧台和乐队舞台错落有致摆了几张圆桌，看似拥挤实则每一张桌子都保留了相对独立的空间感，走动之间并不会妨碍他人。 
绕着仿古的木质楼梯上到二楼，迎面便是一股清爽之感。与一楼的浓艳不同，二楼主色调是蓝色，而且还是那种澄澈透明如同未被污染的天空之蓝。正当你感慨这片天地让心情豁然开阔，抬头却见没有吊顶的天花板各种管道完全裸露在眼前。突兀的对比感带来强烈的视觉冲击，从中可以窥见设计师欲借助冲突表达现代人矛盾内心的主旨。 
光顾过酒吧的人都知道有资格踏足二楼的客人绝非泛泛之辈，整个二楼可视作老板忍足侑士的办公室，他喜欢边品美酒边听着主唱的怀旧英文金曲与客户谈生意，闲适随意地赚钱是他的生活哲学。这也就不难理解为何当年他只做了迹部财团一个星期的营运副总裁就潇洒递交辞职报告了，这个随心所欲的男人给死党迹部景吾的理由只有一行字――我要回家养猫。  
他所说的“猫”其实是一个人，红头发的向日岳人。身材娇小有一双琥珀色眼睛的青年每个夜晚坐在二楼楼梯口的圆木桌后面，安静得仿佛没有存在感。不过一旦楼下有人酒醉闹事，他便会一跃而起，脚踩栏杆在空中做两个漂亮空翻，稳稳落到闹事的人面前，随后飞起一脚将目瞪口呆以为见到天外来客的家伙踹翻在地。 
忍足侑士和向日岳人组成了Blue&Red，两人的关系令人浮想联翩。说他们是情人，出现在忍足身边的各色男女从没断过；若不是情侣，这两个旁若无人的亲热举止简直是为了挑战道德底线而存在，就好比此刻不二周助站在一楼抬起头所见到的一幕。 
墨蓝色头发的男子怀抱着红发小猫窝在一张宽大的沙发椅，岳人叉开双腿跨坐在忍足腿上。暧昧至极的姿势已让人鼻血上涌，偏偏蓝发男子还将脸埋入岳人大敞的领口，虽然看不清楚他们在做什么，但肯定决不会是“善良可亲的哥哥在给单纯无瑕的弟弟讲故事”。 
不二笑了笑举步上楼准备和他们打个招呼。听到楼梯传来的脚步声，岳人回头瞥了一眼，冷冷一笑高扬起右手，一支飞镖“咻”地射向不二周助，在他脚尖前一公分直插入木板。温润如玉的男子唉声叹气拔出飞镖拿在手中把玩，故作伤感道：“唉唉，岳人呐，我好歹是这群人中最早认识你的人，你怎么忍心如此招呼我？” 
一旁的迹部景吾忍不住抚掌大笑，右眼下方浅褐色的泪痣非但没有减损外表的俊美程度，反而在他笑起来的时候增添一丝邪魅。即使对此人无甚好感，不二周助也不得不承认迹部景吾是个不折不扣的美男子。 
“忍足侑士，限你十秒之内下楼来迎接本大爷，否则就等着被我收购灰溜溜回来继续做副总裁，嗯？”挑起尾音，华丽男子说着半真半假的威胁，一直装聋作哑的忍足从栏杆后探出头，似笑非笑瞧着神采飞扬的迹部，揶揄道：“拿一亿六千万年薪来威胁，你可真够大方，景吾。”放开怀抱中的岳人起身，高大英俊的男子迈着悠闲的步子走下楼来到三人面前，先给主角不二周助一个热情的拥抱，轻佻地吹了声口哨。 
“恭喜。”眉毛轻轻挑起，镜片后的眼神别有深意，一语双关道：“奖杯很重吧。” 
“世间万物轻重与否皆在人心，问心无愧则没有什么不可承受之重。”不二含笑微微，回答得颇富禅机。 
忍足嘴角一勾笑得风流倜傥，伸出右臂指向角落位置征求意见：“那里比较安静，可以吗？” 
从进门尚未开口说过话的手冢依旧沉默，微微颔首表示同意。一行人正要往那边走，不二周助放在衣袋里的手机响起铃声，他笑了笑走开几步接通，说了几句之后挂断电话走回来，抱歉地说道：“不好意思，有紧急任务，我要走了。” 
“不二，你是不是存心躲着本大爷，嗯？”迹部双手交抱胸前，泪痣灼灼，明亮如星的眼眸似乎将他心中所想看得一清二楚。手冢国光眉尖轻蹙，显然也认为他借故推托。 
不二笑眯眯地否认，向手冢伸出手要车钥匙，同时冲迹部说了一句：“晚上就拜托你送国光回家了。”接过钥匙转身之前，不忘补充道：“我在报社赶稿，今晚不回来。”言下之意，我可是送了一份超级大礼给你迹部景吾。 
他心领神会，立刻接口：“放心，本大爷负责将国光安全地送上床。” 
不二笑着告辞后，手冢国光斜睨心花怒放的迹部景吾，声音冷冽：“他不在家不代表你可以做什么。” 
“你忍得住，啊嗯？”靠近冷漠的他，迹部景吾故意朝他修长的颈项吹了口气。对于他明目张胆的诱惑行为，手冢额际青筋直跳，忍足则一脸好整以暇等着看热闹。 
挑起事端却溜之大吉的不二周助走出Blue&Red大门，上了停在路边的黑色丰田。他刚驶离停车位，一辆蓝色法拉利跑车姿势优美地切入，稳稳当当停在他原先的位置。第三章 

等待，总是种让人无法愉快的经历。 
向服务生简要说明了来意，被客气地回应稍侯片刻，但整整二十分钟过去了，幸村依然没有见到想要见的人。 
百无聊赖间，幸村精市迷着双眼，将指间轻夹的细长香烟向烟缸边缘轻点，几许烟灰徐徐坠下，犹如撩动心弦的尘蒙往事，散落在回忆中。 
“请问……？”一个略带关西腔的陌生嗓音，听起来却是尤如醇酒般沉厚醉人。 
缓缓睁开海蓝色双眼，以右手撑住脸颊，幸村用一种怪异的眼神上下打量着眼前这个惊扰他思绪的男人。  
这样深邃却了无温度的眼神往往让人不寒而栗，而眼前的人却依然一脸淡定。这反倒挑起了幸村的些许兴趣――看来不是个普通的登徒子。  
抬眼望了下对方的样貌，发现这是位长相非常英俊的男子。一头墨蓝色中长碎发，带着一丝颓废和不羁。精致的细框眼镜后隐藏着一对细长深邃的眼睛，深沉而充满诱惑。款式简洁的衬衣搭配休闲长裤，衣物覆盖下的身材颀长匀称，不经意透出魅惑性感的气质，有着致命的吸引力。  
“你就是幸村精市？” 
“你是……”试探性的眼神。  
“真田议员应该有提起过，幸村君想必就是来找在下的。不介意我坐下吧？”  
幸村勾起一抹饶有意味的笑容。  
“请！”  
“在下忍足侑士，这家酒吧的店主。久闻幸村君大名，今天真是荣幸啊。”随意地拉过一个坐位坐下，看着幸村美丽而无情绪的微笑。忍足只是低头推了推眼镜，嘴角弯起一个优美的弧度。  
“你也在找他吧？”沉默了几秒，忍足忽然抬头直视幸村的眼睛，原本慵懒的眼神忽然转为凌厉。  
“你有他的消息？” 
幸村细长的手指从银色的烟盒中抽住一支烟，眼前随即闪过一道跳跃的小巧火花。一只精美的银色打火机适时地递来，跳动的火光后是忍足那双略带暧昧的深邃眼眸。  
“是啊，Blue&Red提供的情报一向让人满意。当然，只要你付得起价钱。” 
“看来忍足君不只是声音和眼神充满诱惑，连话题的内容都那么有诱惑力哦。连我都忍不住要感兴趣呢！”依旧是带着柔柔尾音的声音，幸村的眼神却也在一瞬间转为冷峻。  
忍足抬手推了推眼镜，两人目光交汇处都透出一抹复杂的笑容。  
“这里人多嘈杂，不妨上楼细谈？”忍足起身带路。 
“好啊！” 
幸村随着忍足步上二楼，视线便定格在楼梯口一抹光彩照人的身影上。当然，要论能在最短时间内抓住全场人眼球的除了迹部财团的年轻总裁-迹部景吾外，恐怕无人能出其右。 
“生意真是兴隆啊，忍足君！这位不是名震法律界的幸村大律师吗？真荣幸啊，对吧，国光？”华丽声线透出一分冷冽，说话者的神情带着睥睨天下的傲慢，压根没将他放在眼里。他身边清冷的男子微微皱了皱眉，似乎对他的目中无人颇为无奈，索性装作没听见。 
“哦，这不是华丽灿烂到连星光都黯然失色的迹部总裁吗？怎么也屈尊来凑热闹啦？”乍见之下，幸村细眉微拧，下一秒，又转为满面春风。 
“幸村大律师，本大爷听说你们揭世的情报水准几乎是法律界的神话。怎么？难道还有你得不到的情报，啊嗯？”灰紫色头发下傲然神情不变，那颗泪痣即使在昏黄的灯光下依旧熠熠生辉。 
“这样子啊，可是我听说迹部财团在整个亚洲乃至全球都设置了几百个秘密情报站，就连中情局有时都会求助于迹部财团的情报网，对吧？那为何迹部总裁还会在这里出现呢？你可不要告诉我只是想来喝一杯而已，那也不必出现在Blue&Red的二楼了。”当然，只是耀眼和气势还不足以震倒幸村，从依然了无情绪的笑颜可以看到幸村内心的不以为然。 
“既然大家都相识，又为了同一个目的而来，我们可以慢慢谈个好价钱。”闻到火药味道，忍足忙上前打圆场。 
手冢国光却站起身，向另外三人点了点头：“我和诸位目标不同，恕不奉陪。”语毕下楼，在侍者引领下走到角落处坐下。 
幸村精市笑了笑，在迹部景吾对面优雅落座。酒保送上调制好的鸡尾酒，恰巧是他钟意的口味。 
“连这都调查了，忍足君真是细腻过人！看来你已经知道我们的来意，该不会是故意把我们约在一起的吧？”幸村笑的风轻日暖，若有所指地看了眼忍足。“本大爷倒不介意和阁下公平竞争。”迹部不以为然地耸耸肩。 
“竞争吗？竞争什么呢？柳莲二？真是奇怪！迹部财团为何急着要找到莲二？”幸村富有深意地笑起来，温柔的眼神却闪过凛冽。 
“依在下拙见，既然两位目的相同，何不合作？”忍足懒洋洋开口，眼眸中闪过猎人见到猎物时兴奋的光芒，竞争越为激烈，情报的售价便越高。 
“合作？不过我倒觉得迹部总裁无须和我合作。也许以迹部总裁的神通广大，早已找到莲二藏匿在某处了。也或许，莲二就是迹部总裁‘救’出来的呢。”以最温和的语气却说出让人激怒的话，大概算是作为律师的基本功之一了。 
不过，迹部的自制力让他这样的场合依然可以保持冷静和风度。“哦，这倒有趣。那本大爷的动机是什么？没有根据的话，不能乱说哦。事实上，我也怀疑幸村君在故弄玄虚掩盖自己藏匿莲二的事实呢。” 
“不用激动啊，我只是假设而已！不过么，动机的话，其实很明显，无非是想掩盖什么或者了解什么！比如说，众所周知，当年立海集团是在与迹部财团进行收购和反收购战的时候被曝出财务丑闻的，也许――我只是说也许，迹部财团用了什么不可告人的手段，于是自然需要灭口或者拉拢一下人心。又或许，想通过莲二了解当年立海迅速发迹的机密，为己所用。”幸村绽出一抹灿烂的微笑，眼神中却分明是“其实我早猜透一切”的自信神情。 
“我看幸村大律师的推理有时候也会产生偏差。如果论动机的话，似乎你的动机更明显吧！据我所知，你的委托人真田议员是立海集团的政治黑手――真田英治的儿子。真田英治曾借职权秘密协助立海集团，因此卷入丑闻而被弹劾。我说的没错吧，幸村君？”以迹部景吾的风格自然是遭到质疑就马上予以还击，这次也不会例外。 
“迹部总裁真会开玩笑呢！一位是当年事件的直接当事人，一位只是当事人的家属，谁的动机明显难道还需要争论吗？”无视迹部的咄咄逼人，幸村氤氲如烟的眼神中却是不着痕迹的浅笑。 
“好了，我看既然大家对莲二这么感兴趣又不愿意合作，再互相质疑纯属浪费时间。我更关心谁出得价高！”看着气氛又趋紧张，忍足适时地开口，眼神中闪过狡黠。 
“据我所知两位是旧识，忍足君莫非是想偏袒迹部总裁？”幸村微笑着，却依然不放弃继续追问。 
“在商言商，这里没有交情可言。我的原则很简单――价高者得。”忍足摊摊手，一副理所当然的模样。 
正相持不下，一声不协调的枪响瞬间打破了凝固的僵局。 
“把枪放下！全部站在原地，不许动！我是警视厅搜查一课探员千石清纯，我们怀疑你们这里涉嫌贩毒！” 
众人立刻停止交谈，随着千石的鸣枪声响起，酒吧内也起了小小的骚乱。 
幸村精市和迹部景吾悠闲地端起酒杯，互相举了举杯子浅啜一口，一扫方才剑拔弩张针锋相对的气氛。 
忍足缓缓站起身走下楼，坦然自若走到千石跟前，随手一掠头发，直视着千石。透着磁性的沉稳声线响起：“我是这家酒吧的经理。不知道我们这个小小的酒吧哪里得罪警方了，需要劳师动众到这么多人一起来。” 
“抱歉！我们怀疑这里私藏毒品，需要搜查一下。请配合！”千石掏出证件在忍足面前晃了一下。 
墨蓝头发的男子侧过身体示意警方自便，片刻之后手下纷纷过来向千石报告并未搜到毒品。忍足摊开手下了逐客令：“作为守法市民我尽了自己的业务，现在请你们离开这里，Blue&Red不欢迎阁下。” 
“等一等，楼上还没有搜过。”千石清纯手指二楼语气不爽，说着就要向楼梯迈步。 
温文尔雅的男子神色一凛，跨前一步挡在他面前。“二楼是我的生意伙伴，你没有权利骚扰他们。” 
“属于这个营业场所，就都是我们的搜查范围。”千石一把推开忍足，继续前行。墨蓝色一晃，忍足再度拦住千石。 
“既然你不肯合作，我只好采取武力了。”千石手一挥，身后某位警员向空中鸣枪警告，一盏吊灯应声落地，正砸在忍足跟前。  
刺耳的声响伴随着几道灯泡破碎发出的电光，人群中传来几声尖利的惊叫声。  
“这算是威胁喽？”忍足侑士一字一句，声音陡然低沉冰冷。高举起右手，一个响指过后，只听一声大叫，刚才射枪的警员配带的眼镜被飞镖射落在地。  
一丝寒意侵人，千石与那个警员都倒抽了口冷气。向飞镖射来的方向望去，一个红色头发的年轻人赫然出现在酒吧二楼楼梯口。 
“这只是个教训，下次就没那么客气了。”忍足面无表情的推了推鼻梁上的眼镜。

千石清纯抬眼望去，只见红发青年斜倚楼梯扶手，纤长指间夹着两支飞镖上下翻转，动作令人眼花缭乱。察觉到楼下的视线，向日岳人嘴角勾起挑衅的弧度，琥珀色眼眸掠过寒光。半抬起手，扣住飞镖朗声说道：“下一次，瞄准得会是你的右眼。敢不敢和我赌一把？” 
作为一名执法者千石清纯自然不能害怕威胁，何况在那么多部下面前。他双目圆睁，紧紧盯着岳人的手，试探性向前迈了一步。酒吧内的空气仿佛凝滞不动，沉甸甸让人呼吸困难，跟在千石身后的警员下意识吞咽口水，握枪瞄准的手有些发抖。 
居高临下的红发青年将楼下众人如临大敌的模样尽收眼底，清秀小脸浮起冰冷笑容。他松开紧扣飞镖的手指略一使力，那支镖如离弦之箭射向千石清纯。不知是谁控制不住率先开枪，枪声响起的瞬间，楼梯口的向日岳人突然不见了。 
时刻戒备的千石眼见岳人出手，立刻往旁边跳开两步试图躲开追击，同时朝沉不住气的属下怒吼：“妈的，谁让你们开枪了？”话音未落，那支飞镖却像长了眼睛似的冲他飞过来，笔直落下洞穿千石的鞋尖。 
他摸摸眼睛吹了声口哨，声音中充满侥幸：“真是lucky啊。”刚说完便察觉到了不对劲，尖锐的硬物抵在腰眼处，无机质的声音从背后悠悠飘入耳中：“我说过下一次要你的右眼。你乖乖地送给我，还是让我来动手？” 
红发、身手犹如鬼魅、会神秘的忍术、例不虚发的飞镖……尘封档案中所有关于他的记载千石清纯统统回忆起来。他万万没想到数年前失踪的赏金猎人“Moon”竟会出现在Blue&Red，那可是世界上最昂贵的杀人专家啊。 
“好了，岳人，和警察先生的玩笑到此为止了。”旁观多时的忍足侑士直到此刻把千石戏弄够了才出声阻止，怎么听都有些假惺惺。“千石警官，多有得罪，抱歉。这只是个玩笑。” 
腰间的被挟持感消失，他听到周围忍不住的窃笑声，连忙扭头看着身后笑意盈盈的红发青年。他手中哪里是自己以为的“凶器”，不过是一把银质调匙。灰头土脸的千石恨恨骂道：“有这么开玩笑的？”如炬目光直视岳人，斩钉截铁说出答案：“你是‘Moon’！” 
红色发丝下，澄澈透明的琥珀色眼眸除了淡漠找不到其他情绪，他的声音冷酷而坚决：“我是向日岳人。” 
千石身形一动，正打算追上岳人问个究竟，一只手按住他的肩膀。橙色头发的年轻警官回过头去，身后不知何时站着一个不苟言笑的高大男子，凌厉的目光让他头皮麻了一下，将差点破口而出的脏话和口水一同咽了回去。 
“千石警官，我是议员手冢国光。”成功地阻止了他追上去，对方垂下手自报家门，不卑不亢劝说：“楼上两位客人，一位是幸村精市大律师，另一位是迹部财团的总裁。我奉劝阁下最好就此收队，大家和气收场。” 
“手冢，手冢国光是吧，你们这些政客平时各个说得好听，什么和气收场，哼！”千石清纯从鼻孔里冷哼一声，轻蔑扫视手冢全身，“一旦出了大事，就像前几年地铁沙林毒气那件事，还不立刻怪罪到我们头上，说警方平时办事不力，浪费纳税人的钱。切，老子今天还非要上楼搜查不可！” 
二楼的幸村精市转向迹部景吾，精致面庞浮现一抹温柔浅笑，轻声细语：“看来手冢议员对付不讲道理的人并不是内行呢。” 
“当然，负责吵架是你们律师喜欢干的事，嗯？”迹部景吾转着手中酒杯，模仿他的戏谑口吻回敬。 
幸村精市笑容不变，从衣袋里摸出手机，拇指一挑打开折叠翻盖，按了一串数字。“迹部君说得没错，不过大律师最擅长的却是解决事端。”电话接通，那边传来了声音，幸村将手机放到耳边，“白石课长吗？我是幸村精市。” 
不愧为解决问题的高手！一听到他称呼的姓氏，迹部深邃的眼眸闪过一道兴味光芒，将酒杯举到唇边喝了一口，Kiss of fire红宝石般的酒液在灯光下闪耀魅惑之色。 
千石清纯正对着面无表情的手冢国光纳闷，心想这家伙被我骂得颜面无存，怎么一点生气的表现都没有？不由觉得无趣，就像打架突然没了对手。千石不打算再理会他，指着袖手旁观的忍足侑士喝斥：“喂，老板给我带路，我一定要上去看看。”拿忍足做挡箭牌，就不必担心向日岳人的夺命飞镖了。

第三章	

樱之苑是位于代官山的一处高档别墅群，纯欧式风格，极尽华丽奢靡。它属于城川房产开发公司名下楼盘，于2003年公开发售。城川公司的股票随后也由冰帝财团运作上市，目前价位在每股一百五十日元。 
从高空俯瞰，除外观各异的楼房外，樱之苑内最显眼的便是由樱花和高大的法式梧桐构建的林荫大道。数条林荫道纵横交错，分别通向一幢幢独立的庭园式别墅。整个别墅群布控最先进的保安系统，报警器直接连线代官山警署，每一栋物产也单独布置了监控设备以及专用密码锁，屋内的人绝对可以高枕无忧放心居住。 
傍晚六点，西沉的落日挂在远方天际。一辆黑色劳斯劳斯通过入口处的电子车牌验证，静静驶入樱之苑。司机熟门熟路拐了几个弯之后，劳斯莱斯优雅的身影消失在别墅群最后一栋房子的高墙后。 
车道上铺满落叶，被汽车尾气卷起的枯叶飞旋盘舞，抓着夕阳余晖缓缓降落。当迹部景吾下车的时候，在他背后便是如此一幅萧索的画面，令温暖的五月无端生出了寒意。 
没有人出来迎接，死气沉沉的别墅仿佛不存在生灵。它就像一个巨大沉默的怪兽，当黑夜降临之时便出来吞噬人心，一并将希望吞下。灰紫色头发的青年摘下墨镜，深邃明眸默默打量面前的建筑，对自己唯一的作品抱以彻底否定的评价。 
愈是强调外表华丽夺目，愈是为了掩饰内心的脆弱空虚。当我们彷徨无助的时候，最先想到的通常是回家，指望居所能够给予庇护，似乎把自己藏在坚固的钢筋水泥之后就能避免受到伤害。 
迹部景吾十九岁那年规划构建樱之苑并且亲手绘制不下二十栋别墅的设计图，在此后数年中将其付诸实现。尽管房产销售状况出人意料的火爆，甚至房地产权威杂志也给樱之苑高度评价并希望那位不具名的设计师继续创作，但迹部本人却清醒这是自己一生最初也是最后的建筑作品。 
他已无所畏惧，对“家”的向往也消失殆尽。这样的心态，如何能设计出人类所需要的温馨家园？ 
拾级而上，在门口输入密码通过了身份认证，“咔嗒”一声雕花金属门应声开启，迹部走进房内。 
客厅很大，猩红色的波斯地毯从门口铺展了整个房间，壁炉前面意大利生产的白色真皮组合沙发异常醒目。暮色从窗户游移进室内，给客厅里的家具镀上了苍茫之色，光线逐渐暗淡下去。 
沙发上身着家居服的男子安静地坐在昏暗中，浑然不觉时光流失。光洁饱满的额头被整齐的刘海覆盖，清爽发型让他看起来远比实际年龄年轻。恐怕没人相信眼前这个如老僧入定般平和淡然的青年曾经叱咤风云，几度动摇全球股市。 
他就是柳莲二，也是今天迹部景吾日程表中最后要见的重要人物。 
“这里不错吧，由本大爷亲自设计的房子，啊嗯？”挑起尾音，宣告自己大驾光临。柳莲二纹丝不动，无视他的存在。 
迹部景吾不以为然，走到莲二对面坐下。两人中间横放着一张茶几，置于其上的茶壶、陶土烧制的茶盏皆古色古香，与房间格调并不一致。迹部皱着眉容忍这一不协调，捏住小巧的茶盏端到近前，品了一口。 
产自中国的上好茶叶清香扑鼻，配以优质泉水泡出来的茶微微泛着一丝甘甜，迹部显然对口感相当满意，轻轻放下杯子。 
对面沉默的男人忽然一笑，语带讥诮道：“你不怕我在茶里下毒？”许是长久没开口说过话，他的语速极慢，字斟句酌。 
“毒死本大爷你一样逃不出去。”迹部镇定自若瞧着始终双目垂闭的柳莲二，手指漫不经心滑过茶盏边缘：“你是投资专家，当然明白做什么回报率最大。” 
莲二闭口不言，抄起茶壶注满面前的杯盏。迹部景吾不免好奇他闭着眼睛如何视物，看了半天也没研究出所以然，遂收回视线往沙发背一靠，懒洋洋说道：“本大爷今天过来通知你一件事，冰帝营运副总裁乾贞治下星期结婚。” 
“乾贞治”这个名字比迹部说上百句都管用，这个平静如水好像再难兴起波澜的男子动容了，执杯的手一晃，茶水泼洒。 
他仍旧不说话，机械地举杯，将所剩无几的茶水悉数饮尽。迹部景吾嘴角勾起的笑痕透出几分残酷意味，轻吐一句：“你为他付出五年自由，今后也离不了这个监禁的笼子，值不值得，嗯？”刻意压低的声线，蛊惑人心中自私的情感。 
“这与你无关。”柳莲二强自镇定，声音却有些颤抖。“阁下真正在意的不过是我会不会把当年之事说出去。你大可放心，我既然能忍住五年不说，以后也不会再提。” 
“要让一个人闭嘴，何必如此麻烦。”俊美青年起身，朝莲二弯下腰，“只有死人才不会多嘴多舌，我们都明白这一点。”话语如刀，带着凌厉杀气。 
笼罩周身的压迫感过于强大，柳莲二的呼吸倏然沉重。紧接着耳畔滑过迹部景吾轻蔑的笑声，压力顿时消弭。“不过，本大爷还不想让你死。” 
迹部心情愉快，迈着轻松的步子走向门口。纤长手指握住金属门把手，他说了最后一句话：“柳莲二，你整整五年拒绝见他，正常人都不会再浪费时间。” 
迹部景吾猛地拉开了门，自由穿梭的风闯进屋内，吹动柳莲二柔软的额发。天色已完全暗下，他独坐在不开灯的房间，任凭无意义的时间流逝。 
五年前目睹切原赤也中枪落海，那一瞬间柳莲二便知道自己此生无法摆脱良心负荷，他不在乎多少人因股市风暴破产跳楼，但他不能眼睁睁看着朋友为自己牺牲。 
他清楚记得五年前迹部景吾说过的话：“背叛，是为了忠于自己。”为此他义无反顾倒戈立海，孰知命运却用另一种方式报复了背叛者。

对于幸村精市这样的大忙人，五天工作时间一眨眼就过去了，电子日历表显示此刻时间为六月二日晚上十一点。自从酒吧一别后，忍足那边依然没有任何回复，揭世的调查同样没有进展。放下手上厚厚一叠案件资料，幸村注意到桌上的手机不停地震动着。 
“精市，我还有些文件要处理，大约一小时后到。” 
“好的，弦一郎。具体的见面详谈。” 
挂断电话，幸村揉着太阳穴，连日来紧张的情绪和用脑过度使得疲劳感隐隐袭来。皮椅转了一个方向，他的目光不觉为书房外的夜色所吸引。墨色的落地玻璃隔绝了东京街头的喧闹、嘈杂，却默默地折射着满城的流光异彩，瑰丽浮华。高架上川流不息的光晕，尤如流星划过黑丝绒般的夜幕，急促而绚烂。 
他起身走进浴室，打开洗脸池的水喉洗了一把冷水脸。显然并未起到消除疲劳的效果，他想趁真田到来之前洗个热水澡，才有精力应付接下来的会谈。 
幸村扯开领间束缚的领带，脱下衣物迈进浴缸。 
打开龙头，急速的水流倾泻而出，空气中弥漫着温润的水气，流淌的水光充斥了白色浴缸。 
宽敞的浴室空间环绕着轻柔的古典音乐。幸村闭上眼，平躺着将全身完全埋入水平面以下，享受着轻柔温暖的水流滑过肌肤的触感。水流抚过脸颊，思绪流淌着模糊的映象，梦中熟悉的场景一幕一幕在脑海中回放。 
漫天烟尘，满目疮痍。阴沉灰暗的天空下，遍地可见残垣断墙间交杂着触目惊心的血红，犹如硝烟过后的战场，死神满足地享受了血与生命的盛宴。 
赤红的朝阳被焦烟熏染成了黑紫色。无尽的萧瑟废墟上，静静地躺着一只破旧的棕色小熊，残破不堪的红色蝴碟结已有大半被火烧成了焦黑色。 
但如此鲜活的色彩在这死一般的沉寂中，依旧显得突兀异常。 
记忆的碎片嘎然而止，模糊的身影坠落到无尽的黑暗中。 
支起上半身，幸村睁开尤如深邃湖底的湛蓝眼眸，明丽而忧郁。纤巧的指尖滑过脸部，抹去了阻碍视线的水花，顺势拨开垂落前额的湿发。 
侧趴在浴缸边，空气中的水蒸气越发浓重，周边事物变得茫然而不真实，耳边轻柔的音乐似乎也变得空灵缥缈。 
恍惚间，胸口一阵巨痛袭来，恍似万千针刺般席卷全身。呼吸逐渐急促困难，意识也逐渐模糊。 
“精市！” 
破门而入的瞬间，真田被眼前的景象震愣住了。 
满室的水蒸气，闷热得让人透不过气。上午还神采奕奕的幸村，此刻已昏倒在浴缸里，脸色刹白，细眉紧蹙，豆大的汗珠沿着光洁的额头滑落。一摸额头，则是可怕的高热。 
顾不得价格不斐的阿玛尼西装，真田打横抱起全身濡湿的幸村，冲出浴室。 
将幸村平稳地放在床上，真田急忙翻箱倒柜寻找平时常备的几种应急药。他的动作极为熟练，似乎对处理此类紧急状况已有经验，不过焦虑的神情却与平日出现在大众面前的年轻政治家判若两人。 
真田拿着药塞进幸村口中，就水喂他喝下，水却沿着嘴角淌下来。看着幸村愈来愈急促的呼吸，苍白的身体已经微微地抽搐，情急之下，真田将药含入口，覆上幸村柔软的双唇。 
唇齿交接间药汁被灌入了幸村的口中。不经意思地轻触到一方细腻的柔软，原本单纯的喂药顷刻间化为了缠绵眷恋的深吻。 
焦急地守候在床边，嘴唇温柔地掠过柔软的海蓝发丝，一双强而有力的大手不安地紧紧握住幸村的手。 
直到看着他苍白的脸色有了一丝红润，呼吸变得平稳，紧皱的眉头渐渐舒展，方才长舒了口气。 
“辛苦你了，弦一郎。”这是幸村醒来的第一句话。 
“你在搞什么？明知道自己的身体状况……你刚刚差点死掉，知道吗？”真田厉声低吼。 
“不用担心，也不是第一次了。” 展露一抹温和而疏离的微笑，透明如月光穿透薄暮。  
“十八年来，每一次你间歇性的昏迷，我都会很害怕。害怕你再也醒不过来。本以为手术成功情况会好转，没想到还是留着病根。” 
不知是否是错觉，幸村发现真田往日严肃锐利的眼神浮上一抹忧虑。 
“弦一郎。” 
“什么？” 
“那个……谢谢你这些年照顾我。” 
“说什么傻话。” 
“弦一郎，你是这世上对我第二重要的人！”看着真田刚毅的侧脸，幸村的眼中闪过无比认真的神情。 
“看来始终还是比过小熊。” 真田嘴角浮出无奈的微笑，微笑中有一丝苦涩。 
“弦一郎真小气，竟然和一位故人吃醋。”幸村微笑着，嘴角划出美妙的弧线。“如果不是小熊，我当年已葬身火海了！” 微微低下头沉吟，往事好像还历历在目。 
“我明白。” 
四目交接处，岁月沉积的温柔在彼此眼底一览无余。 
桌上的手机闪着信号灯嗡嗡振动起来，打破了短暂的和谐。 
看着来电显示的人名是忍足，两人默契地交换了一个眼神，幸村接通了电话。 
“嗯，我是幸村。……好吧，我明白了。我会去的。” 
合上手机，幸村面色一沉，真田以眼神询问。 
“忍足说，明天，莲二会出现在乾的婚礼上。你怎么看呢？”幸村盈盈笑道，眼波温柔。 
“你想去吧，即使知道那可能是阴谋。”真田淡淡地说。 
“弦一郎果然了解我。”笑意更深了。 
“去吧！我派人保护你。” 声音一如既往的低沉而稳定。 
方才柔弱得如同折翅天使的男子起身下床，目光中透出坚定的光芒，毅然决然道：“我一定会将柳莲二带来，海鹰事件的内幕该大白于天下了。”

6月3日，连绵多日的雨总算停了。太阳露出久违的笑脸，源源不绝的热力输送到地面，前一晚积雨的痕迹便一点点慢慢消退了。偶尔一阵风扑面而来，带着树叶草尖尚未蒸发完的水汽，湿漉漉的令人心旷神怡。 
这是一个适合结婚的日子，古老的浅草神社一大早就迎来诸多新人。素日幽静的庭院被欢笑和祝福声重重包围，一草一木皆洋溢着幸福感，即便旁观者也能感受到新人们对未来所持的美好希冀。 
乾贞治身着黑色丝绸和服与亲友合影留念。新娘海堂静则按照传统将头发挽起，脸涂得雪白。高高耸起的发髻上插着一把古旧的龟壳梳，这把梳子代代相传，由乾家上一代女主人交给新妇，以祝佑新人婚姻美满。 
除两家亲族之外，前来观礼的宾客中有两名青年十分惹眼。时尚触觉敏锐的人不难发现他们身上看似随意搭配的休闲装正是巴黎春夏时装周刚刚推出的新品，英俊男子再度验证一条真理――漂亮的人穿什么都好看。 
作为冰帝财团最高层主管之一，乾贞治的婚礼可算一大新闻。这位副总裁并不像迹部景吾那般频繁现身各类派对晚宴，更多场合是以冰帝财团决策者形象出现在公众面前，一个华丽张扬一个谨慎低调相得益彰，从不同侧面给予股东信心。 
乾贞治与新娘家族的宾客合影完毕，回转身发现自己顶头上司迹部景吾和他身边的银发男子，那是冰帝首席法律顾问凤长太郎。两人正喁喁细谈，察觉乾朝这边走过来便停止了谈话，迎上前向他道贺。 
“恭喜，这个词汇真是不怎么华丽。希望这份贺礼够得上本大爷的品位，啊嗯？”挑挑英挺的眉毛，迹部将手中的红色祝仪袋递给乾。新郎戴着的眼镜闪过一道诡异反光，身高近一百九十公分的男子接过红包顺手打开，淡淡说道：“百分之八十五是阿斯顿?马丁DB9。”纸袋内的物品倒在手心，果真是一把车钥匙。 
“乾贞治，偶尔忘了你的数据，人生会多很多惊喜。”灰紫色头发的男人万分扫兴，扭过头欣赏穿着白色和服的新娘，美丽女子朝这边嫣然一笑，颔首为礼。 
诡异反光依旧，乾贞治反唇相讥：“你的品位不属于数据，那是常识。” 
凤长太郎拼命忍着笑，送上自己的红包。他同乾贞治私交不错，不过对方数据至上的生活哲学却令他不敢恭维，虽然作为律师对数据统计分析在所难免，但他决不会让自己的生活充满数据，就这一点凤赞同迹部的话――那会少很多乐趣。 
“仪式一会儿就要开始了吧？” 
“嗯，再过五分钟前一对新人仪式结束后，就轮到我们了。”乾贞治打开手中白色折扇摇了两下，他这付形象与平时西装革履的精英模样相去甚远，这两个来观礼的公司代表过分地笑了出来，迹部还取笑他可以去说相声了。 
“小时候和一个朋友来神社玩，看到有人举行神前婚礼，那时约定将来要一起结婚。”镜片反光看不见他的眼神，但听他说话的口吻，想必对那位朋友十分怀念。 
“你违反约定了，不是吗？”迹部耸耸肩，仿似不经意朝神社入口瞥了一眼。花径小路，身着深色条纹西服的男子正朝这边走来，一步步淡定从容，只是微风拂过的脸庞带着些许落寞、伤感混合的表情。 
乾贞治也在看他，看着他慢慢走到面前，向他伸出白皙的手。 
手指纤长，骨节分明。这双手的主人陪他一路走过童年、少年，他们约定一同结婚生子将友情代代延续。可是故事的结局却是王子爱上了王子，便只有今生今世了。 
“恭喜。”他对他说，平静如水，躲在整齐刘海下的眼睛始终不曾睁开。乾贞治忽然发现自己已不记得多久以前看到过那对浅褐色的瞳仁，看到过这个被称为“教授”的儒雅男子。 
“谢谢你能来，莲二。”虽然他很想问一句“为何现在才肯见我”，虽然还有关于他如何脱困的种种疑惑，终究不过淡淡道了一声谢。 
两只手在空中相遇，紧紧握在一起，轻轻颤抖着、手心微湿。

第四章	

祭神官诵读结婚祈祷文时，柳莲二明显心不在焉。他与乾的家人站在第一排，不得不硬挤出笑容应对众目睽睽。关于他和乾贞治的纠葛两家亲友并不知情，乾的母亲看到他很是高兴，拉着他的手介绍给亲家：“这是贞治最好的朋友莲二，柳莲二。” 
柳莲二没看见那一刻乾是什么表情，在他心底却翻涌着苦涩。他们是最好的朋友，从小到大家人如是定义，也只能这样一辈子。 
聆听祝愿祈福的文字，柳莲二为自己的感情冲动暗暗羞愧，不该为了亲眼见证他的幸福就打破誓言与乾相见。他和乾贞治的缘分早在五年前就已结束，两人中间横亘着切原赤也的死亡。这是难以跨越的鸿沟，至少在他这方面。迹部景吾说得没错，是他的选择造成今日局面，怨不了任何人。 
他以为心如止水，可是依然痛苦。 
神社的巫女端着三个酒杯款款走到新人面前，新郎接过神官递过来的刻有雄蛾图案的短把酒壶，缓缓把酒壶中的米酒注入刻着雌蛾图案的长把酒壶。乾接手酒壶之前曾将目光转向莲二，隔着镜片他以为他不会察觉，可这个小时候就同他心有灵犀的男人却抬起了头，漂亮的褐色眼眸注视着他。 
五年时光，决心在没有希望的等待中慢慢苍老，乾最终选择触手可及的幸福。他迅速收回视线，一心一意为新娘手中的酒壶添酒。他们都不是会为已做出的抉择后悔的男人，就算错了也决不回头。 
这是他传授给他的经验，收取心碎、绝望为学费，谁也不欠谁。 
新娘海堂静手持长把酒壶将米酒注满第一个杯子，巫女端起杯子递到乾贞治手上，他连续啜饮三口，将扁平的酒杯递给海堂静，娴雅的新娘依样喝了三口。这一仪式被称为“三三九度”，酒要分三杯每杯分三次共九次喝完，以求神灵保佑新婚夫妇和谐美满。 
神社内气氛庄重，众人俱都安静地看着仪式进行。柳莲二神思恍惚，仿佛回到数十年前与乾贞治第一次旁观神前婚礼的那一天：蝉鸣声声，两个信步而来的小学生被圣洁温柔的新娘吸引，目不转睛看完一场与己无关的典礼。 
“莲二，你将来会和什么样子的女孩结婚？”回去的路上，个头稍高一点的眼镜男孩问道。 
“嗯？”他以前没想过这个问题，此刻经乾贞治提起才郑重其事考虑，“应该会喜欢精于计算的人。”小小年纪的柳莲二是远近闻名的“数据少年”，对计算学有着独特天赋。“贞治呢，喜欢怎样的女生？”张开始终微闭的眼睛，留着可爱刘海的少年一脸认真追问同伴。 
“我嘛，”乾贞治双手枕在脑后仰望天边云卷云舒，“我喜欢冷静的人。” 
喜欢的人，其实一开始就在身边。只不过看到了，却没有握住那人的手。 
“无能的人果然只配伤心，啊嗯？”站在背后的男子忽然上前半步，贴着莲二的耳朵轻轻说道：“本大爷以为你准备来抢婚才同意你离开别墅，太令我失望了。”前天晚上接获监视者通报得知柳莲二提出参加乾贞治婚礼的要求，迹部特许他自由行动并提供合适的礼服，否则他也不可能出现在神社。 
“你以为我会做什么？”他压低声音反问，犀利锋芒隐藏在温良无害的表情下。“他是冰帝副总裁，你的得力助手，难道你希望他惹上丑闻？” 
“难得有一次不受他的数据掌控，岂非很有趣，嗯？” 
“迹部，这对你有什么好处？”柳莲二的眼神一瞬间凌厉无比，紧紧盯住华丽傲慢的男人，飞快推测他的意图。 
五年前，立海集团与冰帝财团收购战役最关键时刻，乾贞治身负劝降使命秘密约见莲二，从而促成他与迹部景吾达成联盟。“海鹰事件”曝光后立海高层遭警方通缉，集团主席真田英治畏罪自杀，柳莲二也在逃亡途中被逮捕归案。这起轰动日本政经界的丑闻虽尘埃落定，但重重内幕至今都是未解之谜。既然有人希望从他口中了解真相，自然也有人想要他永远保持缄默。毫无疑问，当事人之一的迹部景吾属于后者。 
自他被神秘人物带出疗养院，然后在樱之苑见到迹部之后，柳莲二便有觉悟自己处境危险。维持五年的风平浪静一旦打破，那只证明一件事――局势将变，必须未雨绸缪。而他，就是牵动全局的一枚棋子。 
“你以为呢？”迹部景吾的微笑高深莫测，眼底一抹诡谲光芒幽幽闪烁，如同彼岸鬼火。莲二冷汗涔涔，衬衣粘住了后背。他舔舔干燥的嘴唇，竭力保持头脑清醒。 
“乾当初答应同冰帝合作条件之一，确保柳莲二安全。”迹部双手环胸看着黑色和服的男子喝下第三杯米酒，漫不经心道出秘密。“你放心，本大爷不会要你死。” 
“他出任冰帝副总也在开出的条件之列？” 
“你知道掌握秘密的人通常只有两条路可走，一条是绝路，另一条却是利用。”他勾起嘴角华丽一笑，半真半假回答：“乾贞治是个聪明人，他的数据很少出错，我没理由放过这种人才。” 
莲二异常冷静：“我的命运和乾贞治联系在一起，你想表达的是这个意思吧？” 
“本大爷和国光打了一个赌，我看好你会有所行动，唉。”迹部答非所问，顾左右而言他，颇为懊恼的随同新人亲属一同鼓掌祝贺两人结为夫妇。“柳莲二，我派人送你回去，你应该没什么心情去婚宴吧。”  
凭借多年商海沉浮经验，莲二直觉迹部景吾目的绝不单纯。可此时不容他细想，一大群人簇拥着新婚夫妇走出神社，他跟在人群后面一同离去。才走出神社，这几个经历过大风大浪的男子立刻嗅到空气中不同寻常的紧张。迹部抬起手打了个响指，他带来的保镖迅速汇聚，在他们左右警戒。 
“莲二君，我是幸村精市。”随着彬彬有礼的问候，一身白衣的俊美男子翩然出现。阳光照耀着海蓝色柔软的发丝，宛如天使光环。 
抬起手，细长手指朝身后一勾，几名外表精干的保镖出现在他背后。精致美丽的脸庞浮现温柔似水的笑容，他轻声说明来意：“我想请莲二君跟我走一趟。”

“哦，我以为是谁呢，这不是幸村大律师嘛！你要带走柳莲二，凭什么？逮捕证还是真田次官的亲笔信函？”迹部双手环胸华丽地笑着，魅惑耀眼的泪痣挑衅地望着幸村。 
“没记错的话，不久前迹部总裁还在四处寻找莲二的踪迹，甚至怀疑我私藏莲二。怎么？那么快就找到莲二啦？不过，既然今天莲二就在这里，那么能不能带走他，恐怕就不是迹部总裁能决定了。”和风细语般的轻柔嗓音，却透着危险的凛冽。 
原本燥动的人群陷入怪异的寂静，局促不安的气氛迅速蔓延开来。 
“等等！”沉稳平淡的声音响起，打破尴尬局面。身着黑色丝绸和服的婚礼男主角缓缓上前，走到僵持不下的两列人马中间。 
逆光眼镜闪出诡异的冷光，抬手挡住身后怔愣的莲二。“喧宾夺主了，两位。今天是在下的婚礼，莲二是来出席我婚礼的贵宾。在我的婚礼场上带走我的客人，这应该算是砸场吧？幸村大律师，今天能否给在下一个面子？”乾贞治冷静地直视幸村，逆光眼镜掩盖了眼中的情绪。 
嘴角牵出优雅上扬的弧线，幸村轻却坚决地摇了摇头。“抱歉，恕难从命。” 
沉默了十秒钟，乾转头向身边的管家交代几句。管家抬手示意，让保安保护其他无关人员先行离开。忐忑不安的宾客迅速撤离现场，新娘在离去前担忧地望了一眼自己的新婚丈夫，不过他的全部心神都在柳莲二身上，未曾留意。 
顷刻之间，浅草神社的车道前只留下凝神对峙的两队人，空气中盘旋着一触即发的紧张情绪。几乎每个人的脸部表情都因过度紧绷而略显僵硬，反倒是焦点中心的柳莲二一脸置身事外的淡然。 
风完全静止了，周围陷入死一般的沉静。 
云淡风清的幸村精市依旧保持着高深莫测的笑容，藏在逆光眼镜后乾的表情也平淡地难以琢磨。完全无视越来越低的气压，伫立于风暴中心的两人却仿佛丝毫没有先动手的打算。迹部景吾冷眼旁观，飞快瞥了一眼凤长太郎。后者心领神会，按照以往处理此类紧急事件的经验明白这是迹部给自己的行动讯号。凤藏在衣袋内的手指熟练寻找到手机1号数字键按下，向冰帝财团保安总长发出增援命令。高层主管的手机全部配备GPRS系统，在任何危急时刻只要按下1号数字键随时能转危为安。 
巨大的压迫感笼罩着空间，漫长等待同时挑战双方的忍耐底线。刻意放大的瞳孔直直地注视对手眼中细小的波动，等待着临界点到来。 
一阵凉风袭来，几缕发丝掠过脸颊。瞬间，幸村的眼角闪过刺眼光点，一道寒光划过寂静空间。下一秒，笑容转为痛苦地蹙眉，纯白外套的左肩部位绽放一片腥红。 
树影婆娑，阳光斑驳地映射在幸村精市痛苦的眼眸中，湛蓝瞳孔刹那间捕捉到了迹部一闪而过的错愕表情。 
“保护幸村！”来不及思考，几名精壮的保镖将受伤的幸村挡在子弹射程外。 
僵持局面一旦被打破，双方几乎同时拔枪开火。猛烈刺耳的枪声夹杂着轰鸣的爆炸声立刻在障碍物间此起彼伏，穿透血肉之躯的子弹在空中演绎着血与火的交响曲。 
混乱中，幸村在多名保镖的掩护下撤到一道矮墙后，强忍着肩部痛楚他半抬起身迅速搜索柳莲二的身影。很快，幸村便锁定了目标：不远处，乾正紧紧拉着莲二，在两位保镖的护卫下小心地后撤。 
他总觉得哪里出现了偏差，特别是自己中枪时迹部景吾瞬间的反应尤为可疑。疑惑地眯起双眼，幸村脑中蓦然闪过不祥的预感。 
“统统给我住手！停止攻击！” 
可惜，从未有过的凛冽声音依然没能阻止事态发展。 
悲剧降临的一刻，一切已然太迟。 
两声枪响，时间在一瞬间恍若凝固，莲二的心口处绽开一朵艳丽绝望的血之花。直径只有几毫米的子弹从背部飞出去，射穿了他的心脏。 
枪声过后，缭绕的颤音仿若是为莲二专设的镇魂曲。 
第一声枪响起的刹那，乾贞治尚不及回身。而当他转身接住莲二无力坠落的身躯时，手心已沾满触目惊心的殷红。 
生命随着流淌而出的血液流逝消散，曾经凌厉的目光因灵魂的冥灭而黯淡无光。燃尽残存的最后一丝余力，莲二紧紧握住乾的手，苍白的嘴角浮现出许久未见的欣慰笑容。“我终于……对……赤也……不再有愧欠了……” 
“莲二！”所爱之人余温犹存的鲜血自手心流淌一身，乾的意识间一片雪花空白。“那我呢，我以后怎么办？我好不容易才明白你是唯一的那一个，可是你……”他终于有机会将五年来想当面告诉他的话说出口，可斯人已去再也听不到了。 
逆光的镜片下，一道晶莹的泪痕再也藏不住踪迹。 
嚣叫的警笛渐渐接近，幸村注视着两人相拥的身影遗憾地轻叹了口气，翩然转身。

白石藏之介接获报警电话抵达浅草神社时，方才交火的两队人马已经撤离，只剩下一身吉服的乾贞治抱着柳莲二冰冷的尸体跪坐在血泊之中。白石远远望了一眼，吩咐千石清纯指挥部下封锁现场，脚步未停径直走向乾。 
“乾君，请把他交给我们。”白石藏之介看着他怀中的男子，死亡灰败的颜色占领了清秀儒雅的面孔，那双锐利机敏的眼睛永远闭上了，他不免兴起几分苍凉落寞之感。柳莲二用死亡终结一个传奇同时也洗清自己的罪愆，上帝会宽恕迷途的灵魂。 
想到此不由怔仲，也许这些人根本不在乎死后究竟上天堂还是入地狱。有一类人活着只为了贯彻自己的信念，举头三尺所见的神明是他们自身。不害怕地狱业火，不畏惧舆论口诛笔伐，甚至藐视法律制裁，他们唯一敬畏的仅仅是自己的心。 
心负担不起的愧疚，便是世上最重的罪。 
乾贞治抬头看着白石，镜片闪过诡异反光，他紧了紧怀中莲二的身体，不愿意放手交给别人。 
“乾君，人死不能复生，交给警方吧。”白石蹲下身，平和目光直视对方藏在眼镜背后的双眸，“我曾经恨过柳莲二，因为他唆使我最优秀的部下背叛。但今天看到他，我没有仇恨了。他是受害者，我来负责找出凶手。” 
“我百分之九十九点九的时间都在理智中度过，请让我任性一分钟。”乾贞治低下头，毫不顾忌大庭广众，吻住莲二无血色的嘴唇。他的唇失却温度，很冷。一滴眼泪慢慢进入莲二口中，或许最终能到达那颗不再跳动的心脏。 
乾抱着莲二站起身，将他的遗体交给法医。面向白石藏之介，他已恢复为冷静自制的冰帝副总裁，一付公事公办的口吻：“开枪杀柳莲二的人是幸村精市，希望警方能还死者以公道。” 
与此同时，疾驰在首都一号高速公路的奔驰车内，美丽苍白的男子蹙眉忍受着嵌入皮肉的子弹被挖出时撕心裂肺的疼痛，一只手牢牢握住手机，声音稳定如常：“弦一郎，我中计了。”他的开场白简洁精炼，“柳莲二死了，是迹部景吾借刀杀人。” 
“怎么回事？” 
他简略叙述一遍事情经过，细长手指拈起粘血的弹头，轻笑着说道：“PSG-1专用7.62毫米口径子弹，似乎连那个爱现的家伙也没想到人外有人。” 
“狙击步枪？”真田弦一郎显然更关心这一讯息，“精市，你有没有受伤？” 
心头一暖，适才萦绕不去的沮丧情绪渐渐消散，将子弹收入衣袋内他淡淡调侃：“这点小伤不碍事，医药费我会一并算入委托费用中。” 
他未料到他竟还有心情开玩笑，一时语塞，半晌才呐呐开口：“我马上到你那里见面详谈，这件事看来很不寻常。” 
“乾贞治肯定认为杀柳莲二的人是我，如果我推测无误，警方很快就会来找我协助调查。”他说得轻松，秀气的眉却拧在一起，“你不方便露面，我再约你。” 
“也好，你自己小心。”结束通话后真田弦一郎靠着椅背凝神细想了几分钟，打电话给大藏大臣Y太郎的秘书预约会面。 
同一时间，坐在加长林肯车内的迹部景吾拨通忍足侑士的手机。Blue&Red的老板明显还躺在床上，带着浓浓鼻音的一声“喂”。 
接手凤长太郎递过来的红酒，迹部转着酒杯开门见山：“岳人出门了？” 
“在我身边。”他的手指在红发青年雪白的后背画着圈圈，懒洋洋调侃：“怎么，迹部总裁对我家小猫有兴趣？” 
“你家的猫爪子太利，你自己留着吧。”他半冷不热回敬，声音陡然低沉下去，“本大爷找你确定一件事，狙击幸村的那一枪是不是岳人做得？” 
“迹部，我只是个情报贩子，杀人不是我感兴趣的生意。”手指插入浓艳红发中间，柔顺手感令他满意地眯起眼，云淡风轻接了一句话：“除非，委托人是你。” 
迹部景吾默不作声放下手机，抬高手腕将杯中红酒一饮而尽。华丽俊美的男子勾起嘴角笑了起来，眼神寒冷透骨。

第六章 


正如幸村精市所料，柳莲二去世后第二天，东京警视厅搜查一课的探员便找到了他。 
在出示了证件后，两名年轻的探员面有难色地说“很抱歉，幸村君。为了协助调查，请跟我们走一趟。” 
幸村不以为然地耸肩，回以理解的微笑。 
对于从事法律工作数年的幸村而言，警视厅实在是个再熟悉不过的地方了。可这个往日熟悉的地方，今天却有着异样陌生的感觉。幸村刚踏出车门，早已潜伏在四周的嗅觉灵敏的记者们便蜂拥而至，无数支话筒纷纷对准幸村：“幸村君，有报道说你涉嫌在冰帝财团副总裁的婚礼上枪杀失踪多年的金融界奇才―柳莲二，请问你有何回应？”“幸村君，作为名律师，就此次你涉嫌蓄意杀人一案，你是否会亲自出面为自己辩护？”  
面对骤然聚集的镜头和话筒，幸村游刃有余地展露出完美的业务化笑容，优雅而冷漠。 
“抱歉，无可奉告！”一贯的毫无破绽的回答。 
身旁的几位探员立刻上前阻挡开人群，幸村才得以摆脱记者的纠缠。 
警视厅的几位探员对幸村这位常客的到来，表现出了特殊的热情和尊重。才刚踏入审讯办公室，搜查一课课长――白石藏之介便上前，亲自迎接这位多年的旧识。 
“劳驾幸村律师以当事人的身份过来。实在是职责所在，请多包涵。”  
“客气了！人命关天，我有身为当事人的自觉。白石探长尽管公事公办即可。”看见故友，幸村温和地浅笑，眼神中闪过一丝狡黠。“不过第一次以当事人的身份踏进这间办公室，感觉还真有些不习惯呢！呐，对了，你应该提醒我有权保持沉默，直到我的代理律师到来。” 
“幸村君还是那么喜欢开玩笑啊！来，请里面说话。”白石带路，将幸村请进了自己的办公室，并随手关上房门。 
“幸村君，需要咖啡还是橙汁？” 
“请给我一杯冰水，谢谢！” 
随意地环视着熟悉的办公环境，幸村发现白石的办公室一如既往的纤尘不染。白色墙面上挂着巨幅的东京地图，地图上精确标注着东京的每一条道路、每一个标志建筑。办公桌边的玻璃厨柜中陈列着警用装饰品、枪支、警械以及许多刑事侦察方面的荣誉奖章。从奖章的数量和内容不难看出，白石是位屡破奇案的名侦探。 
不经意地，视线定格在一个看似普通的奖章上，幸村的眼底闪过兴味盎然的光芒。定睛细看，奖状上赫然写着“恭祝成功追查破获立海集团经济诈骗案”几个黑体大字。 
“你要的冰水！”白石礼貌地递上饮料。 
“没想到白石君是当年调查出立海集团财务丑闻的功臣啊！”抬起头，幸村冲白石绽出百合花般的笑容。 
白石诧异地扬起眉头，拿着冰水的手在空中僵持了几秒钟。 
“是的。所以总部才指名要我负责追查枪杀莲二案件。”隐瞒也没有意义，白石坦然地解释道。 
“于是，辛苦追查的结果便是怀疑我干的，对吧？”懒洋洋且略带讽刺的口吻。 
白石没有直接回答，只是自顾自地端着咖啡杯坐在幸村对面的沙发上。选择了一个舒服的坐姿，用看似无害的目光上下打量了幸村一番。 
“如果换做幸村君着手调查，你会做怎样的判断？”白石很技巧地将问题推给了当事人。 
 “我会先分析动机。谁有杀莲二的动机，谁就最有嫌疑。”幸村的嘴角扬起意味不明的弧度，漫不经心地回答。“至少我不会无聊到去怀疑那个最希望柳莲二活着提供线索的人。” 
“所以，你是想说明你没有杀人动机，对吗？”白石默契地接过话。 
幸村赞许地点点头。 
“好吧，即使你没有蓄意谋杀的动机，可这不代表你没有误杀的嫌疑。”白石淡淡地说，手中的骨瓷咖啡勺在混合着奶香的咖啡中缓缓搅动，乳白色的奶精与咖啡色的液体渐渐融为一体。 
“白石君，莫非你怀疑内阁防卫厅特工的枪法？”幸村优雅地举杯，眼中深邃的笑意逐渐蔓延开。  
白石无声地注视着幸村良久，自己先笑起来：“真不愧是幸村君，佩服。” 
盛着冰水的玻璃杯与精致的骨瓷咖啡杯在空中相碰，发出清脆的撞击声。 
片刻，幸村起身告辞。白石将他送至警视厅的门口，手下的警员早已遣散了伺机而动的媒体记者。 
临分别时，白石握着幸村的右手，刻意放低了声音：“左肩的枪伤好些了吗？” 
幸村扬起眉头，轻声黠笑。 
“该说佩服的人，是我吧。” 
转身走下台阶，幸村掏出上衣口袋里的手机。纤巧的手指在键盘上快速按动着，手机屏幕上显示出短短一行字“一切顺利，安心。幸村精市。”按下发送键，收件人一栏显示着“真田弦一郎”。 
合上手机，幸村微笑地抬头，远远瞥见一辆黑色的奔弛轿车守候在路边。

周日晚六点，NHK晚间新闻准时放送。东京市区某高级公寓客厅内，戴无框眼镜身着白色T恤的俊美男子坐在欧式的布艺沙发上，漫不经心瞧着银灰色电视柜上的液晶电视屏幕：漂亮女主播今天换了造型，利落短发更符合新闻工作者的干练特质。 
手冢去九州之前好几次从不二口中听到“吉川麻美”这个名字，也有几份娱乐周刊登出两人相偕从夜店离开的照片。他猜测他们在交往，但尚未得到当事人证实。沉浸爱河的女人将快乐明明白白写在脸上，即使正在播报的新闻内容关于死亡。“昨日发生在浅草神社的枪击事件，经警方证实，死者身份为五年前立海集团主要负责人之一柳莲二。据目击者称，著名律师幸村精市与此案有关，警方已正式发函幸村精市要求协助调查……” 
门铃声转移了手冢国光的注意力，他起身走到门口，拿起挂在墙上的可视电话听筒。黑漆漆的监视屏立刻跳出一张神采飞扬的脸，来访者正是他在等待的人。 
按了“Open”键，防盗门“咔嗒”一声开锁，他拉开沉重的门。迹部景吾斜倚墙壁，看到他出现，眉毛一挑，将一瓶酒举到手冢眼前。 
“Grappolo Alexander Grappa全球限量版，本大爷的礼物，啊嗯？”华丽笑着，眉宇间尽是睥睨天下的傲气。 
无论何时何地与迹部相比，手冢国光都显得平淡如水，就像此刻他接过威尼斯工匠手工吹制的玻璃酒瓶，收下价格不菲的礼物也仅仅轻描淡写回了一句“谢谢”。迹部跟在他身后换了鞋进屋，关于枪击案的新闻刚好过去，他不感兴趣地扫了一眼屏幕上的女人，忽然轻笑：“她就是不二周助交往的对象？” 
手冢站在吧台后处理迹部带来的礼物，头也不抬答道：“据说。”对未经证实的事，他向来谨言慎行。 
“马马虎虎。”迹部景吾的口吻带了轻微不屑，“天才的眼光也不过尔尔。” 
手冢国光听得出他在借机嘲讽不二，嘴角不禁勾起半分弧度。“这天下，有几个人能入得了一向自恋的迹部大少爷法眼？” 
迹部走到吧台，双手撑着光滑的桌面，似笑非笑道：“手冢国光是一个，嗯？” 
“倍感荣幸。”他不动声色回答，手托酒瓶底部倾斜瓶身，透明酒液缓缓注入并排的两只高脚酒杯中。葡萄酒的芳香四溢，不愧是极品。 
迹部景吾端起其中一杯，手冢朝他举起了杯子，神情淡然开口道：“Well-done.” 
“Well-done，”他的杯子与他的碰在一起，清脆颤音在两人耳际回荡，他笑着反问：“Really?” 
“这么多年，我们什么时候对彼此失望过？” 
眼睛闪亮，华丽男子的笑容邪恶迷人，挑逗的舌舔了舔嘴唇，挑着眉逗弄他：“包括在床上？” 
浅啜一口葡萄酒，手冢国光冷静地回答他的问题：“除了第一次痛得要命，其余尚可。” 
他的嘴唇倏然落下覆盖了他，隔着吧台两个身高相仿的男子交换彼此口中的美酒。微凉的酒逐渐温暖，慢慢滑下咽喉。 
手冢推开迹部调整紊乱的呼吸。他看着他，泪痣灼灼，漂亮眼眸闪过狩猎者独有的冷冽：“本大爷饿了，嗯？” 
他抬起头，镜片后的眼神锐利，锋芒丝毫不输于他。“你去做晚饭照顾我们两人的肠胃，然后我负责喂饱你的饥渴。” 
他纵声大笑，放下酒杯走向开放式的厨房。迹部大少爷看上的人果然非同凡响，就连挑衅都那么具有诱惑力。 
 晚餐主食是牛排，冰帝总裁亲手做的料理仅手冢国光有幸品尝。有一年迹部和手冢去法国南部度假，手冢对当地一家餐馆大厨的手艺赞不绝口。挥金如土的迹部大少爷立刻出重金将厨师请回日本悉心学艺，如今他能做很地道的法国菜，同样拿手的还有意大利菜。 
手冢国光将蘑菇汁淋在牛排表面，而迹部景吾却拿起盛放黑胡椒蜂蜜汁的镀银汁船，一边将深色汁液浇下，一边以闲聊的口吻说道：“说实话，本大爷对这个结果不满意，幸村精市警觉地太早，我的目的才达成一半。” 
手冢默默切下一小块牛肉，七分熟的牛排一刀切下隐隐可见血丝，他表情漠然举叉将肉块送入口中咀嚼，待彻底咽下方才开口：“接手此案的白石课长和幸村精市是旧相识，他不会轻易认可误杀。” 
“假如乾贞治也中了枪，误杀罪名足够幸村忙一阵子了。”迹部景吾不无懊恼地低语。 
手冢表情冷凝，眉尖微蹙。“你呢，想好怎么洗脱嫌疑了？最有动机杀柳莲二的人是你。”  
“没有安排好退路之前，我不会动手。”迹部切牛排的手法优雅从容，宛如艺术家精雕细琢工艺品，他脸上的笑容华丽却冰冷，让人认清现实：他正在谈一起杀人事件，用最轻松的语气。 
手冢国光端起红酒杯，朝他的方向稍稍倾侧算作敬酒，移动到嘴边抿了一小口。“乾贞治的忠诚基于柳莲二这张王牌，现在的他就像一枚定时炸弹，不能掉以轻心。” 
“你放心，我已安排穴户亮负责监视乾。” 
“找一个合适的时机，留着他肯定对你不利。” 
他望着他平静无波的样子摇了摇头，灰紫色头发划出美妙弧线。“国光，有时候本大爷觉得你是个相当可怕的男人。正直和冷血这两种截然不同的特质如何在你身上并存？” 
“没有人是完全干净的。”言简意赅平平直述，他依旧波澜不惊。 
“幸村中得那一枪，”迹部用得是肯定句，悠哉地说道：“是你安排的人手。” 
手冢国光不置可否，慢条斯理叉起最后一块牛肉，淡淡扬眉。“迹部，9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹和7.62毫米PSG-1专用子弹有很大区别，在这场游戏中主动开枪的那一方不应该是你。” 
“本大爷当然明白。”迹部景吾放下刀叉拿起红酒往后靠上椅背，眼神戏谑。“不过我最讨厌成为事后才得到通知的那一类人。” 
他看了看他，面无表情点点头：“我知道了。” 
手腕抬起将酒杯送至唇边，薄唇从红宝石般的酒液表面轻轻掠过，华丽男子口中轻飘飘吐出一句冰冷的话：“你我之间的忠诚基于什么？” 
他没有回答，漠然喝完杯中残酒。 
那颜色，在餐室吊灯制造的光明中竟有几分像血。

星期一上班时间，身着职业套装手提笔记本电脑的精英男女络绎不绝走进冰帝财团所在商业大厦，八部电梯同时开启，分别直达不同部门。与其他电梯门前至少排三层职员的景象不同，中间高级管理层专用电梯前只有两个身材高大的男子。戴逆光眼镜的男子伸出手按了上行键，等候已久的电梯门缓缓打开，两人一前一后走进电梯，让卯足了劲企图吸引总裁注意的美女一阵兴叹：今天，迹部景吾连一眼都没往两边看！ 
“这个时候你不去度蜜月来公司做什么？本大爷不需要你废寝忘食，嗯？”迹部望着不断跳升的数字，揶揄道。 
乾贞治站在他前侧，除却眼镜挡住的部份都笼罩着一层忧伤。他看着电梯门映出的扭曲人影，淡淡回道：“发生了这种事，我百分之百不可能去度蜜月。” 
“我很遗憾。”  
乾回过头，直直盯着迹部，“你有充分的理由杀死莲二。” 
“我们订过协议，除非本大爷还想杀了你。” 灰紫色头发的美男子镇定自若，连一丝多余的表情都没有。 
“我现在还活着，所以不应该怀疑你，是不是？” 
“这取决于你。” 
“你没做过？” 
“不错。” 
“敢不敢发誓？” 
“本大爷十一岁之后再没去过教堂，上帝不会为我作证。”他轻蔑一笑，眉眼间尽是不屑。“乾贞治，你不妨和自己的数据赌一把，我杀柳莲二的几率有多大？” 
他推了推眼镜，一板一眼回答：“百分之九十五。” 
“若你是我，会那么大动静杀了莲二让别人特别是你看清楚这百分之九十五，啊嗯？” 
“不会。”话音刚落，电梯已到了二十四层。金属门开启，两人踏出狭小逼仄的空间，锃亮的皮鞋踩上深棕色地毯。通向两人办公室的走道均铺设厚实柔软的地毯，迹部财团年轻总裁追求奢侈生活的品性人所共知，他决不吝惜在享受上花钱。 
乾当着行政秘书的面向高一级的总裁颔首为礼示意回办公室准备今天的工作，迹部看着他们离去，然后走向自己的办公室。转身之际，眼角闪过冷酷光芒。 
忙碌的星期一早晨，幸村精市的办公桌上静静躺着属下送来的手冢国光调查报告。一只白皙如玉的手拿起报告书翻开第一页，眼前出现一张俊美冷漠的脸。幸村和手冢在不同场合见过几次，对这个男人初步的印象定位于严谨认真。从某些方面看，手冢和真田有相似之处，但敏锐如他还是察觉了不同。 
在冷漠如冰的面具下，手冢国光的内心决不平和。至于这份不平究竟为何，幸村精市目前无法判断，他只是觉得真正心如止水的男人不可能拥有一双偶尔会闪过狡黠之色的眼睛。 
手冢国光1976年10月7日出生于北海道，现年29周岁。从牛津大学法学院毕业后回到日本，曾担任札幌区地方检察官。他在任期间严厉打击政府官员贪污及收贿罪，任职期间两度遭受死亡威胁，在当地获得极高声望。2004年手冢国光正式从政，在地方选举中支持率高达百分之九十八。 
幸村端起秘书送来的咖啡，他习惯喝杯咖啡再开始一天的工作。他的口味是加牛奶但不放糖，固执得只喝一个牌子的咖啡豆，每个月总要抽出一天用来磨咖啡。 
他清楚上流社会的标准，机器制造的东西永远比不上手工。即使他并不认为速溶咖啡难以下咽，仍然亲手将每一颗咖啡豆磨成细粉。品位是这个阶层的流行，哪怕这种流行代表了整个上流社会最不齿的恶俗。 
他知道有些人和自己一样熟悉游戏规则，并善于制作各种面具应付裕如，比如手冢国光。眼下尚不能确定正直是手冢的秉性抑或伪装，但既然他与迹部景吾过从甚密，幸村绝无可能置之不理了。 
调查报告中说手冢父亲不详，他的出生证上只有母亲不二彩菜的名字。翻到第二页，另一张照片蓦地刺痛幸村的眼睛，他闭上双眼等待心酸过去。 
每一次看到与小熊相似的容颜，愧疚感便排山倒海压向幸村精市。他会忍不住联想若是小熊活到现在，是否过着眼前人那样的人生，紧接着残酷现实会提醒他小熊死了，再也没有人生可言。 
这是手冢表弟不二周助的照片，眉眼弯弯笑靥如花。幸村曾在报纸上看到不二周助获得本届普利策新闻奖，那张黑白相片有些模糊，他瞥了一眼报头就放过去了。此刻清晰的影像摆在面前，他第一次发现不二周助竟是这般俊雅秀气的男子，比过去这么多年里所有“相似”叠加在一起更像小熊！ 
幸村放下咖啡杯和报告，手抚额头喃喃自语：“不可能，小熊只有小虎这唯一的亲人，他们连名字都没有，怎么可能是手冢国光的表弟？”  
18年前圣埃菲利尔孤儿院留下六百六十具焦黑难辨的尸体，其中六百五十人均为儿童，死状惨不忍睹。他那时已被真田父亲收养躲过这一劫，等真田弦一郎带着他赶到现场，只看见一具具蒙着白布的尸体平躺在乌黑土地上。死一般的寂静和皮肉烧焦的臭味弥漫全场，他看到小熊从不离身的熊公仔被丢弃在路边，顿时昏厥在真田怀中。 
根据圣艾菲利尔孤儿院登记在册的人数，有个别孩子幸免于难。幸村坚信小熊没有死，养父真田英治拗不过他的固执悬赏寻找，结果引来成群结队的冒认者。最后真田弦一郎用一句话让他彻底清醒过来：“如果小熊还活着，他怎么可能躲开自己最好的朋友？” 
“小熊已经死了，幸村精市，再相像也不是他！”他命令自己从往事中脱身，毅然将那一页翻了过去。

第七章 



位于东京的成田国际机场全年都保持着高效繁忙的固有形象。开阔无垠的停机坪上一架波音787豪华客机卓然屹立在跑道中央，金色的斜阳透过地平线晕染着银白色机身，有着震撼人心的绮丽壮观。伴随着机轮摩擦地面的巨大轰鸣声，飞机划破渐急逆流的空气，义无反顾地腾空而起，扎入蓝天。 
坐在临窗的私人商务舱内，真田挥手示意几名保镖退下，好让自己在绝对安静的环境中凝神思考，整理混乱的思绪。这几日接连不断发生的事件看似偶然，却隐约有着千丝万缕的联系。这是对真田判断力和推理能力的莫大挑战，甚至连输的代价都难以预估。 
大约两天前，真田在大藏大臣的授意下，利用内阁专属情报机关的情报网追查到他想要的答案――借助职权秘密将莲二从“疗养院”带出来的人正是自己的同僚兼竞争对手―同为大藏省政务次官的越前南次郎。 
这个结果虽在真田的意料之内，却始终找不到合理的解释。 
和真田与生俱来让人折服的领袖气质不同，越前南次郎节节高升的耀眼政途，依靠的是巧妙煽动民众情绪以及倾轧同僚的传统手段，足以称之为老谋深算的职业政客。这个政坛老狐狸本已不择手段地排除万难，成为大藏大臣之位的最有力竞争者，却万万没料到半路杀出个拥有最年轻驻美大使光环的真田弦一郎。 
真田弦一郎――这位从外交部调任来的年轻官员，拥有耀眼的哈佛大学经济学博士学位。尚在大学时代就在日本驻美领事馆实习。即使在身为日本内阁要员的父亲因经济丑闻而遭弹劾的非常时期，真田仍凭借其超越年龄的稳重和智慧，顶住来自官方和舆论的种种压力。并且以其深厚的专业理论和严谨的工作态度，博得驻美大使的信任。这也为他在毕业后顺利地以驻美大使特别助理的身份开始自己的从政生涯打下了基础。 
短短三年，真田不仅接替了晋升内阁的原驻美大使的职位，并且出色地完成了多个政府主导的日美跨国经济合作案的策划和实施，让很多政坛和财经界的前辈都钦佩不已。而后便在前任驻美大使的强烈推荐下回国担任大藏省的内阁议员，也因此成为了越前南次郎的眼中钉肉中刺。 
仅凭这一点，至少有理由怀疑南次郎想要借莲二打击真田的动机。但之前的种种迹象，又足以表明迹部景吾与此事有逃脱不了的关系。 
不过这层关系因越前南次郎的亲信――手冢国光的存在，而变得正当且有逻辑性。从幸村精市提供的资料显示，手冢国光与越前南次郎的交集可以追溯到手冢的中学时代。手冢国光曾是越前南次郎之子――越前龙马所在青春学院网球社团的部长。青春学院网球部，曾经因为这两位明星球员的存在，而取得过全国大赛冠军的辉煌。 
可命运似乎是个不甘于平静的顽皮小孩。正当真田隐约感觉找到Ariadne's thread时，事态又有了戏剧性的骤变。越前南次郎突然被媒体曝光多次参与未成年少女的援助交际，这一难堪的性丑闻对于一名内阁议员的名声而言，无疑是个致命打击。 
一时间，关于越前南次郎的种种猜测诽谤铺天盖地蜂拥而至，让人没有丝毫喘息的余地。迫于舆论压力，越前南次郎在尚未于媒体面前公开澄清事实前就辞去职务，无声无息地消失在公众视野中。 
事件发生后不到二十四小时，真田在连夜赶往大藏大臣府邸，商谈关于任命手冢为越前南次郎的“临时职务代理人”一事的途中，接到了未显示发件人姓名的陌生短信。该短讯仅廖廖数字“留意手冢国光。――Y”。 
沉思片刻，真田会意地点点头。 
当晚，真田就向大藏大臣提交了之前越前南次郎秘密带出柳莲二的资料和证据，并以“包括性丑闻案在内的一系列事件尚在调查中，不宜将作为相关嫌疑人的手冢牵扯进案件”为理由，暂缓了临时职务代理人的任命。 
波音787客机的机舱窗外，一缕阳光穿透层叠起伏的云海，折射出晃眼的七色光晕，明亮却迷幻不清，正如真田目前的处境。 
凝神望着窗外，真田深知暂缓任命手冢国光不过是权宜之计。以手冢的政坛声誉和民众支持率，正式登堂入室地被任命为政务次官也不过是时间问题。一旦手冢国光拥有和真田同等的政治地位，加之冰帝财团幕后的经济支持，原本还算平衡的权势天平将开始向手冢和迹部那方倾斜。这样的境况对于真田未来的仕途以及追寻海鹰事件的真相都会相当不利。 
考虑再三，真田弦一郎决定先发制人，亲自前往越前南次郎位于加里弗尼亚的家中，拜访这次事件的key person，在事态尚未恶化前取得有利证据，遏制其发展。 
可惜即便如此，先发制人依然没有达到期望的效果。当真田千里迢迢地赶到远在大洋彼岸的越前南次郎府邸时，这栋复古风格的建筑早已是人去楼空了。 
怔楞地望着紧闭的大门，真田面色凝重，剑眉紧蹙，脑海中浮现不祥的预感。闭上双眼，真田将近来发生的一系列事件在头脑中快速浏览，仔细地思考着这些事件之间可能存在的内在联系，不安感油然而生。 
“真是太松懈了。”真田苦笑着自嘲。 
打开手机，指示光标轻巧地翻动着存储的电话号码。在跳至YUKIMURA一栏时，光标停顿了数秒。犹豫了一会儿，光标毅然跳过这个熟悉的名字，滑到白石藏之介那一栏，并拨通了这个号码。 
“你好，白石藏之介！”电话里传来熟悉的清朗声线。 
“白石探长，我是真田弦一郎。抱歉有事打扰。”低沉没有情绪的声调，礼貌而不失威严。 
“原来是真田议员。真是荣幸，有什么可以效劳的吗？” 
“嗯，是。越前南次郎失踪了，想请你帮助调查。”真田不带个人色彩地陈述事实，却换来电话那头爽郎的笑声。 
“难得真田议员会想要借助警方的力量了。按照真田议员的习惯，调查行踪掌握线索之类的事情，不是都会找揭世的幸村律师吗？这样岂不是比我们这些好吃懒做的警察更有效率。”白石语带调侃，对于一贯不信任警方办事能力的政客，白石着实没有太多好感。 
“很抱歉，这次确实要麻烦你出手了。如果过去有得罪的地方，希望能多多包涵。”虽然听出白石是故意在调侃自己，真田依然是一板一眼地回答，语气和用词都一如既往地官方。 
“好了好了，我怕了你了。真田次官的严肃可真是名不虚传……”白石忍住再笑的冲动，突然调整语气，压低了声音：“看来事态变化太快，连真田次官都始料不及呢。不过，不论什么状况，真田君都一定会维护幸村君，真是让人感动。” 
沉默半晌，真田简单的回复一句“谢谢，拜托了”，挂断了电话。 
夏日的午后，烈日照射到真田明亮的双瞳，一阵刺痛。

周四晚七点，幸村精市和白石藏之介在Alpha网球中心门口相遇。这家会员制俱乐部在东京十分出名，其会员名录上不乏炙手可热的政经界名人，例如真田弦一郎、迹部景吾、手冢国光、乾贞治等皆为座上常客。 
学生时代的幸村练习过网球，因身体缘故不可能进入职业网坛发展继而转向法律界。他擅长单打，球技相当精湛。 
两人相偕到更衣室换了运动服，背着球具袋并肩走向网球场，一路顺便交流柳莲二枪击案幕后调查的最新进展。球场上的照明灯将整个场地照得亮如白昼，一道纤细飘逸的身影吸引了幸村精市的目光，他停止了与白石的对话，一瞬不瞬盯着球场上身着蓝白色相间运动服的男子。 
白石藏之介顺着他的视线看过去，认出正面朝向他们的漂亮男人。他刚想开口，却听到幸村精市梦呓般的呢喃：“小熊！” 
“这一式反击的名字叫‘巨熊回击’，我和他交过手。不二周助是个很难缠的对手。”白石举起手冲场内的不二打了个招呼，向幸村做简略说明。 
正与不二交手的青年此前曾做过一个非常精彩的舞蹈式击球，此刻见对手的注意力转向自己身后，也回过了头。他的右脸似乎受了点伤，贴着一块胶布。 
“Nia，白石！”见到熟人，他欢快地扑过来，隔着铁丝网热情地寒暄。“好久不见。” 
“我最近比较忙。菊丸英二，《朝日新闻》记者。这位是……”白石正要介绍幸村的身份却被心急的菊丸打断：“我们跑国内新闻的谁不认识大名鼎鼎的幸村律师。”转身，朝走向这边的不二周助招手示意他走快点，一边自来熟的和幸村攀谈起来：“幸村君也喜欢打网球，正巧我们四个人可以组队双打切磋一下。” 
“白石君，好久不见。”笑颜如花的男子走过来先与熟人打了个招呼，这才转向幸村精市。他眯着眼笑容亲切，说出口的话却宣告他们是陌生人：“英二，这位就是幸村律师吧，久仰大名。” 
幸村精市明知目不转睛盯着一个男人的脸很失礼，但他没有办法克制自己移开目光。静态的照片只呈现了肖似的容颜，他尚且能自我催眠这不过是另一个相似者而已。此刻近在咫尺，不二周助身上散发出的温柔恬静气息与记忆里的小熊逐渐重合，他恍若坠入梦中，分不清谁是谁。 
“幸村，幸村！”白石连唤几声让他清醒过来，他抱歉地笑了笑：“对不起，不二君和一位故人太像了，我很震惊。” 
“哦，是吗？”不二周助淡淡地笑，浅栗色发丝在晚风中轻轻摆动。“我也常常在一些陌生的地方遇见似曾相识的人。谁知道呢，也许我们的确在哪里遇到过，只不过那时候彼此都是匆匆过客。”幸村留意到说这几句话时不二的眼睛是睁开的，望着远方被灯光照亮的天空，冰蓝色眼眸有着深浓的忧郁。 
纤长眼睫再度覆盖那一抹令人忧伤的蓝，不二周助笑眯眯的表情找不到前一秒钟的伤感，他向三人欠了欠身：“抱歉，我一小时后有约会，改天切磋吧。” 
“和女主播？”菊丸英二抱着胳膊笑容灿烂，仿佛自己抢到了大独家。 
不二弯腰拿起自己的球具袋将球拍放进去，笑着说道：“你负责社会版，什么时候对娱乐版感兴趣了？” 
“不二又欺负我！”英二不满地嘟哝。白石藏之介忍俊不禁，走进场内拍拍红发男子的肩膀宽慰：“好了好了，别沮丧了，我来做你的对手领教‘菊丸光速’的厉害。” 
“交给你了，白石君。”不二周助背上球具袋，朝幸村微微颔首，“我先告辞，再见。” 
他望着身材纤弱的男人渐行渐远，说不清心头怪异的感觉究竟为那般。电光火石一闪念，幸村精市想起被自己忽略的一个细节，他扔下一句“我有事先走一步”迈开双腿向不二周助追了过去。 
推开更衣室的门边走边看，幸村在最后一排储物柜前找到不二周助。后者刚脱掉运动服，裸着上身，一条银色Rosario挂于颈间。幸村第一次看到有人将十字架念珠戴在脖子上，而且圣母像的位置恰到好处在颈窝下方。 
似乎感知到他在看什么，微笑的男人转向他，左手握住胸前的念珠项链解释道：“这是特制的Rosario，为了纪念。” 
幸村猛地上前抓住不二的手腕，强硬地把他手臂内侧一面翻转过来：手肘以下五公分处，一颗米粒大小的红痣赫然在目。 
“小熊！你是小熊！太好了，你还活着！”优雅冷静被他抛到九霄云外，幸村精市失态的一把抱住不二周助，紧紧拥抱。千言万语不知从何说起，辩才无碍的大律师此时此刻激动得只有这三句话翻来覆去。 
被他抱得措手不及，不二只能尴尬地张着双臂，无奈苦笑：“幸村君，你认错人了。” 
“不会的！绝不会认错！我见过那么多和小熊相似的人，只有你的手臂上有这颗红痣。”幸村精市紧紧搂着他不放手，像个固执的小孩坚决要他承认自己就是小熊。 
“小熊，是幸村君很重要的人？”不二周助柔声问道。 
他的脸埋在他的发间，柔软发丝擦着脸颊，清爽的海洋味道一阵阵涌来。“是的，他是我最好的朋友。”幸村喃喃自语，下意识将他抱得更紧，害怕松开手发现这只是一场甜美的梦。 
“幸村君也是小熊最好的朋友吧。”不二轻声说道，“既然是朋友，怎么会拒绝和你相认呢？”他的话隐隐带着几分冷酷，“对不起，很可惜我不是他。” 
他被推开了，幸村精市看着温文尔雅的青年穿上衬衣，美丽的脸庞流露刻骨哀伤。“小熊和小虎左手臂手肘以下五公分位置有一颗红痣，与生俱来。那些人尽管与小熊容貌相似，但都没有这颗红痣。你是小熊！”他以毋庸置疑的口吻说出这些话。 
不二周助笑容不变，摇头叹息：“我只有一位表兄，他叫手冢国光。你真的认错人了。” 
话音未落，更衣室的门猛然发出“砰”一声巨响，菊丸英二催促白石藏之介的声音由远而近：“动作快一点啦，我们要立刻赶过去。” 
“我知道了。” 
菊丸英二飞奔向最后一排储物柜，突然看到杵在面前的两人，赶紧刹住脚步。“不二，你还没走啊，正好，和我去医院抢新闻。” 
“冰帝总裁迹部景吾的座驾发生爆炸，他本人现被送往东京综合医院救治。我刚接到部下的电话。”随后而来的白石面对两人疑惑的眼神简要说明了情况。 
幸村看着不二迅速整装完毕跟在同样飞快换完衣服的菊丸和白石身后一同奔出更衣室，他抬起手轻抚眉心。柳莲二的案子扑朔迷离，眼下迹部又遇袭，这究竟是巧合还是刻意？ 
还有不二周助，为什么他不肯承认自己就是小熊？幸村直觉在他的否认背后，一定有绝不单纯的理由。 
不二周助，你的Rosario为了纪念谁？

一脚踏进冰帝财团宽敞的会议室，染了一头橘色头发的千石清纯吹一声长长的口哨，摸了摸后脑勺感慨：“哇哦，真够华丽！” 
走在千石身旁的白石藏之介轻咳一声警告部下切勿多言，不露声色细细打量室内奢华的装潢。耳闻迹部景吾品位高雅，今日一见果然名不虚传。这房间诚如千石所说可用华丽形容，但并不显得庸俗，他甚至想象出一贯华丽嚣张的男人坐在主席位子指点江山意气风发的模样，与此完全相得益彰。 
秘书长津川惠子请他们入座，立刻有人端了两杯咖啡进门，分别摆在两人面前。待来人退下，惠子颔首说道：“两位警官请在此稍等，副总裁即刻就到。” 
冰帝财团总裁迹部景吾于昨日晚间遇袭，其座驾疑被人安放定时炸弹。虽然他本人仅受轻伤并无大碍，但警方丝毫不敢懈怠，积极寻找破案线索。 
随着推门声走进室内的高大男子将手上的文件交给随行秘书，嘱咐一句“留意股价波动”后转向等候的两人，抱歉地笑了笑：“不好意思，让两位久等了。” 
总裁遇袭新闻曝光，股市开盘后冰帝股价持续下跌。乾贞治一早到达公司便在自己办公室召开主管会议布署应对方案，方才得空。 
他在白石对面落座，双手交握搁上光滑的会议桌，开门见山道：“两位的来意我很清楚，关于迹部总裁遇袭，我个人认为也许和最近财团正在回收早前放出去的贷款有关。部分企业无法还款的后果一是被我们合并，二是宣告破产。这些公司中，不排除有人寻仇的可能。” 
“有没有详细的名单可供参考？”千石一边做着笔录一边询问。 
乾贞治伸手接通秘书的内线电话吩咐她将贷款企业名录打印后送至会议室交给警方，抬腕看看手表，他歉然一笑：“抱歉，五分钟后我有一个重要的网络会议，失陪。” 
“稍等，乾君，关于柳莲二案件，有一个问题需要同你进一步核实。”白石藏之介的话成功阻止了乾贞治欲离去的脚步，镜片闪过一道逆光，他重新坐下。 
看不见表情，但从语气可以判断他内心的焦灼。“你们找到了新的线索？” 
“仅仅是再次确认柳莲二中枪的时候，幸村精市及其随行保镖所处位置。”白石放下咖啡杯向前倾身，“乾君，我相信对距离的目测精度你绝不逊色于专业仪器。” 
乾贞治闭目冥想，仔细回忆当时情形，半晌开口回答：“105至110米之间。”他异常肯定，说得斩钉截铁。 
白石藏之介眉尖轻蹙，表情略显凝重。他细微的神情变化逃不过乾的注目，后者立刻追问：“我能不能问一下，这条线索与什么有关？” 
“警方在案发现场找到了弹头，按照射程推算，射击者与中弹者之间的距离不会超过40米。”白石俊美的脸不带表情，公事公办的口吻。 
乾低垂着头，谁都不知道这个男人在想什么。静默了几分钟，他站起身说道：“非常感谢你告诉我这一信息，我的会议已开始必须告辞，再见。”伸出手分别与两人握手道别，他迅速离开会议室。 
“课长，你看他的反应是不是也在怀疑迹部？”千石咬着笔杆郁闷地问，手脚麻利收拾完桌上的笔录本。 
白石使个眼色示意他闭嘴，接过秘书小姐递上的打印纸，谦和有礼告辞离去。两人搭乘电梯直达底层停车场，当警车从大厦门前驶过的时候，一个容貌俊朗倒扣着棒球帽的男子隔着旋转门目送，嘴角牵扯出讥诮的笑痕。 
他伸手从衣袋里取出手机，拨通代号字母为A的电话，挑衅话语传进对方耳中：“喂，你打算在医院装死到什么时候？白石藏之介刚离开公司，我窃听到不错的情报。” 
电话那头的男子对他的桀骜不怒反笑，气定神闲道：“穴户亮，本大爷正式知会你接下去你所说的话将关系到加薪抑或为你那句‘装死’付出代价。” 
穴户亮放肆大笑，笑声渐止陡然压低声音：“迹部，白石怀疑是我们这边的人杀了柳莲二，需要我通知忍足进行下一步计划吗？” 
“忍足侑士那家伙，你请不动他。”舒舒服服斜倚床头的迹部景吾微闭双目，漂亮嘴唇挑着一抹邪恶的微笑，云淡风轻陈述。 
“你和他的交情没必要向我炫耀。”被看轻的男人冷嘲热讽，不悦地挂断电话。穴户快步走回底楼杂物间，推开暗门走进里层隐蔽的隔间。这里是他的工作室，一套最高端的无线监听设备正在接收声音文件，用作中央处理器的计算机高速运转着，硬盘发出沉闷的低鸣。 
他观察着针孔摄像机拍摄到的画面：乾贞治十指如飞击打键盘，看他的屏幕显示内容显然关于各类自动手枪以及子弹射程数据。穴户亮含义不明笑了笑，悠闲地点起一支烟。

第八章 

乾贞治回到家时古老的挂钟刚敲过六点，他那美丽的新婚妻子正坐在和室内百无聊赖地插花，看到他踏进屋内不免露出几分惊讶之色。这也难怪，平日他总是过了零点才归家，婚后破天荒头一次这么早下班。 
海堂静连忙起身迎接，乾却视而不见，径直走入书房。这已不是她第一次被无视，静委屈地咬着下唇，死死忍住不让自己掉眼泪。 
她与乾贞治经父母介绍结识，也就是通常所说的“相亲”。坦率地说海堂静根本没想到贵为冰帝营运副总裁的乾会对自己青眼有加，难免受宠若惊。尽管每一次约会都有些像例行公事，且这个男人的求婚词也枯燥乏味犹如数据汇总，她依旧毫不犹豫点头同意。不可能每天都有一个英俊、多金、斯文的男子向你求婚，当他出现的时候，为何不牢牢把握？海堂静的想法不可谓不实际，当然值得肯定的是她付出了真切的热爱作为回报。 
她像所有新嫁娘那样憧憬着美好幸福的婚姻生活，并有信心用自身魅力改变显然不懂浪漫为何物的乾贞治。但是现实冷酷地打破美满姻缘的假象，就在新婚那一日。从柳莲二现身一直到她被保镖护送上车离开神社，凭着女性的敏感海堂静意识到清雅却丝毫不显文弱的男子和自己丈夫关系匪浅。她的新婚之夜和蜜月也因为莲二的死亡变成一场噩梦，静清清楚楚记得乾贞治用冷漠的语气说道：“别对我抱有期待，我能给你的只有名义上的婚姻。” 
书房的门再次打开，她不由抬头仰视身材高大的男子，同时苦涩地想不知那躲藏在镜片后永远令人捉摸不透的目光可会在自己身上流连？她真的不明白，既然他是不需要婚姻的人，为何要将自己囚禁在这个牢笼中？谁给予他伤害的权利？ 
“我送你回海堂家。”冷淡的口吻，不容置疑的坚决。 
“不！”出乎乾意料之外，婚后一贯顺从的女子绝然反抗。她握着双手，紧扣的十指显露内心的不安，海堂静鼓足勇气说下去：“我是你的妻子，我什么都没有做错。” 
他一下子没反应过来，怔怔瞧了她好一会儿，方才长叹口气。“你和莲二都没有错，错的人是我，从一开始。”乾在沙发上坐下，似乎筋疲力尽。“如果我早点承认对他的感情，百分之七十五我和莲二不会变成这样，而你也不至于被我利用。” 
“只是，利用吗？”静喃喃自语，为他的坦白。 
他看了她一眼，无意粉饰残酷的真相，继续说道：“对不起，我本来有百分之六十的自信会在结婚后忘了莲二，但他……”他的话停在这里，而她明白他没说出口的事实：死去的爱人变成了百分之百的永恒。 
相对无言，对视的眼神如同陌生人，事到如今他们终于正视两人的婚姻：一个错误的开局。乾贞治清清喉咙：“说这些话根本毫无诚意，可是我确实想过好好珍惜你。” 
一句话重新燃起海堂静的希望，她小心翼翼地恳求：“我们忘记过去，可以吗？” 
忘记一词说时简单，有些恩怨却是不能放下。乾贞治苦笑，待嘴角笑痕消失后再度变回淡漠。他站起身，手指向通往庭院的拉门，司机已在那里恭候。“我不清楚自己还能活多久，你的安全是我最优先考虑的事情。走吧，静。”呼唤她名字的声音，带了一丝柔和。 
一股潮热涌上眼眶，为了他微末的温柔。海堂静咬住嘴唇努力不让自己哭出声，跟在司机背后离去。站在她身后的男子默然无语，逆光的镜片让人无法看清他眼底的伤感。对这个女子的不幸乾贞治深感抱歉，他的自私毁了莲二，也造成了静的悲剧。 
仰望苍穹，残阳如血。乾决然转身走向书房，在迹部景吾有所行动之前，他必须做些什么。

傍晚六点二十分，一辆黑色丰田轿车驶入东京综合医院。后车座的男人透过车窗扫视聚集在门口等着抢新闻的记者群，吩咐司机笔直驶过住院大楼，汽车最后停在急救中心专用出入口前。 
身穿银灰色西装的手冢国光提着水果篮子步入忙碌的急救中心，搭乘电梯到达主楼第一外科所在楼层，继而穿过长而曲折的通道来到住院部，再度搭乘电梯下到八楼VIP病房。 
病房外轮值的保镖早已获悉他会来探病，伸手替他推开房门。他点头致谢，面无表情走进房间。某个找到正当理由偷懒的华丽生物正躺在床上，动了动包扎得宛如木乃伊的左手臂，神采奕奕说了句“Hi”。 
手冢将水果篮放到床头柜，一言不发弯下腰猛地掀开他身上所盖薄被，仔细打量迹部景吾全身。直到确认他受伤的部位仅限于手臂，他才像松了口气似地搬过一张椅子，在病床旁坐下。 
在手冢国光近乎粗鲁的一系列动作完成以前，迹部反常地保持着沉默，深邃的眼眸一瞬不瞬紧盯冰山模样的美男子，眼神渐渐温柔。 
“苦肉计而已，你不用‘敬业’到把自己送进医院吧。”被对方盯得浑身不自在，手冢试图用揶揄转移迹部的注意力。 
他笑容华丽，不可一世道：“不进医院，本大爷怎么知道你在乎我。” 
“哦，既然来了，那顺便拜托主治医生把你自恋的毛病一并根治。”手冢国光不留情面反唇相讥，竭力维持冷淡表象。 
迹部景吾不语先笑，脸上得意之色自然又浓了几分。他坐起身借手冢帮忙靠上镶嵌有真皮靠垫的床背，伸出完好的右手，轻轻握住他来不及缩回去的手。“你来看我，不管出于什么理由，我都很高兴。”听不到傲慢自矜，朴实无华的词句让人措手不及被打动。 
手冢国光强制命令自己转开视线，清清喉咙问道：“什么时候能出院？” 
“理论上，随时可以。”灰紫色头发的男子懒洋洋作答，苍茫暮色被他眼里的精光驱逐，一时间令对面的男人恍然觉得自己面对的其实是一把真正出鞘的刀，带着动人心魄的凌厉之美划破长空。“但是本大爷打算等到需要我出面主持大局的时机再出院，虽然这套病号服绝对有违本大爷的美学，啊嗯？” 
彼此心照不宣，对他所说的“时机”。手冢国光放在衣袋内的手机振动起来，他抽出被迹部景吾紧握的手伸入衣袋摸出电话，是不二周助发来的短消息，声称有要事找他商量。 
合上手机盖，目光转向病床上的男人。“迹部，我还有事，先告辞了。”话刚说出口手腕就被扣住了，迹部装出哀怨的表情：“本大爷要Goodbye kiss，否则不让你出门！” 
对这个有时过度任性的情人手冢国光颇感头痛，严词拒绝显然不可行，只能半妥协。“三十秒。” 
“一分钟。”他和他讨价还价，奋力举起受伤的手臂博取同情分，“三十秒对本大爷而言只能算前戏。” 
手冢在心底翻了个白眼，无可奈何朝他的方向稍稍倾身，一边纠正他的用词错误。“前戏不是用在这里的，迹部！” 
温热的唇贴上那两片尚在翕动的薄唇，华丽声线扣人心弦：“国光，沉醉在本大爷的美技下，啊嗯？” 
六十秒不多不少，手冢国光推开迹部景吾，面无表情抚平外套褶皱。“我走了，希望你早日康复出院。”转身，朝房门口走去。 
“真冷淡。”意犹未尽的男人望着他的背影喃喃自语，不期然他回过头，推了推眼镜说道：“忘了说，你穿病号服很帅。” 
他立刻得意万分，抬起手沾沾自喜抚过脸上标志性的泪痣，潇洒地掠掠灰紫色的头发，“本大爷长得帅，自然穿什么都帅。”看看不苟言笑的冰山男，他不怀好意舔舔嘴唇补充：“不穿衣服的时候更帅！” 
手冢国光终于被他的厚脸皮打败，嘴角漾起一丝微笑。“关于这点，我同意。”

黑色肆无忌惮攻城略地，城市进入夜的计时。没有灯光的书房，电脑屏幕反射的白光将乾贞治的脸照得有如鬼魅。从送走妻子到此刻，他把冰帝财团参与的并购、上市、融资等资料逐一刻录保存。 
白石藏之介带来的消息迅速摧跨乾贞治与迹部景吾之间本就脆弱的纽带，诚如手冢国光私下对迹部告诫的那般，他的忠诚基于柳莲二。当年乾加盟冰帝实则为了掣肘迹部景吾的行动，他掌握的机密越多莲二的安全越有保障，迹部不得不对他有所忌惮。 
五年相安无事，平静局面却随着真田上位被打破。真田弦一郎的父亲真田英治是“海鹰事件”直接当事人，因这起丑闻自杀谢罪。真田始终认为其父之死另有蹊跷，面对政敌攻击均不假辞色予以驳斥并多次呼吁警方重作调查。乾贞治耳闻目睹真田言行，不免为柳莲二的处境暗自忧心。 
果然不出他所料，莲二不久之后即被人秘密带出疗养院。他猜测过迹部景吾是幕后主使，却没想到对方的目的是在婚礼当日欲假幸村精市之手同时除去自己和柳莲二。 
目光转向搁置在笔记本电脑旁的手机，他伸出手拿到近前，翻开手机盖调出通讯录找到幸村精市的电话号码。他同幸村在Alpha网球俱乐部交过手，出于礼貌曾互相留过联络方式。不过毕竟分属不同的利益团体彼此都存有戒心，两人从未主动联系对方。 
他犹豫再三，终于下定决心投靠真田弦一郎。乾贞治并非出于自身安全考量，他只怕自己无法为柳莲二报仇，不能将真正的凶手绳之以法。 
乾连续拨打幸村精市的手机，总算在第五次拨号之后电话接通。“喂，我是幸村。” 
“我是乾贞治。”他的声音低沉有力，“能否请你告诉我真田君的联络方式？” 
“你找真田？”幸村微微吃惊，美丽双眸看着躺在身侧的伟岸男子，通过口型告诉他何人来电。真田也有些迷惑不解，但依旧点头示意幸村把手机交给自己。 
“请稍等，乾君。”幸村精市将手机递出去，随手抓过床单裹住下半身。手臂伸展摸到床头柜的香烟盒，他抽出一支点上，一边凝神倾听真田所说的话。 
“……你说什么，当年是手冢国光让你去说服柳莲二？”真田弦一郎的声调产生异样，幸村连忙拍拍他的手臂，无声告诫他保持冷静。 
“不错。当时由我负责说服莲二投诚，我并没有参与真田议员罪证搜集小组，但是从迹部处心积虑想除掉当事人这一点看来，他们百分之九十捏造了证据。” 
“乾，我们能不能立刻见面详谈？”真田挺直身体急切说道，电话那头却突然静寂无声，“喂，喂喂，乾，乾贞治……” 
手机里传出的呼喊在安静的室内听得异常清楚，乾贞治僵硬地按下结束通话键，视线斜上瞄向拿枪抵着自己太阳穴的男子。这个刚才破门而入并迅速瓦解他抵抗企图的年轻人身材娇小，炯然有神的眸子冷冰冰不带感情。乾对他并不陌生，正是Blue&Red不可或缺的存在――向日岳人。 
“想不到迹部的动作这么快，看来他早存了杀我之心。”乾自嘲地笑笑，“果然是无法掌握数据的男人，总是出乎我意料。” 
向日岳人无动于衷，即使几年的平静生活让这个曾经是世界顶尖赏金猎人的青年逐渐拥有了正常人的感情，但一旦手握杀人的武器，他立刻变回冷血的杀戮机器。 
“在你动手之前，我能不能先和你签订雇佣合同？”他出奇的冷静，“替我除去杀柳莲二的幕后主使。” 
“可以。”岳人终于开口，“但要等我完成这个委托之后。” 
他哈哈大笑，撕了一张便笺纸写下银行账号以及密码，“这个账号存有一百七十万美元，是你的酬劳。” 
 “你不怕我不履行合约？”岳人对这个死到临头的委托人产生了一丝好奇，普通人应该吓得魂不附体才对，哪像他如此镇定自若？ 
“区区一百七十万岂在阁下眼里。我只是不甘心，不能为莲二报仇。”乾贞治恨声说道。 
红发青年用手指夹住纸条慢慢抽出放入衣袋，“你的委托我接下了。希望你们在天堂相遇。”说完，他面无表情扣动扳机。 
 一声短促的枪响，乾贞治轰然倒下。向日岳人看了一眼被自己杀死的男人脸上所带的古怪微笑，木然转身。 
警方和消防队赶到现场的时候，乾的居所已烧成一片火海。迟来一步的真田和幸村远远望着被火烧红的天空，突然觉得仿佛远离喧嚣繁华的东京都漂流于凄冷海上。暗潮汹涌，随时会将人卷入深海无法逃生。 
“不管寻仇抑或灭口，我们缺少能把对方送上被告席的证据。”幸村神色淡然，抬起手抚平被风吹乱的头发。 
沉稳严肃的男人点了点头应道：“步步为营，对手相当狡猾。” 
风声猎猎，恰似吹响了号角，不能退缩只能血战到底。互相交换一眼，两人在彼此眼中发现相同的决心，忽然就有了不怕输的勇气。 
无论如何，至少还有这个人在身边支持。即便输得一无所有，依然能够重新站起。

城市一隅火光冲天，另一侧却歌舞升平灯红酒绿。六本木的夜晚光怪陆离，形形色色的人物粉墨登场，共同演绎堕落糜烂的夜之戏剧。生活是一个没有固定主角的舞台，任何人都可能在下一场戏成为主演，当然也有可能一辈子看着别人风生水起。 
红发青年推开Blue&Red大门，一反常态走到吧台前坐下，向酒保要了一杯苏打水。他单手支撑桌面，另一只手有一下没一下地摇晃加了冰块的杯子，神态慵懒。 
向日岳人容貌俊俏，眉宇间尚带着几分任性的孩子气，十分吸引恋慕幼齿型男生的人。不过十几分钟时间已有不少人上前试图搭讪他。斜倚二楼栏杆的忍足侑士噙着纵容的微笑看了好半天情人招蜂引蝶的情形，悠闲地晃下楼走到岳人身旁。 
“怎么，没有合乎心意的人选？”他要了一杯伏特加，淡淡笑问。 
岳人斜睨他一眼，语带讥讽：“就算能让我看得上眼，到时候你还不是一样会出面阻止？” 
忍足向他倾侧身体，抬起手亲昵地揽住红发青年肩膊。“岳人这是在抱怨吗？”手掌顺势下滑，扣住他纤细的腰往怀中一带。 
向日岳人暗中使力，全身力量集中在腰腹间，与对方施加的拉力相抗衡。墨蓝头发的男子很快察觉到他的抵抗，嘴角勾起玩味浅笑，不着痕迹退开半步。“你生气了。”笃定的口吻戳穿情人闹别扭的原因，“因为我又让你的手染上了血腥。”低声耳语，云淡风轻。 
他灌下一大口加了冰块的苏打水，“砰”将水杯重重放下。忍足侑士挑了挑眉，神色自如瞧着脸色阴沉的岳人。 
“五年前，你为什么不让我死掉？既然让我抛开过去的身份生活，为什么还要接下委托？”琥珀色的眼睛燃起愤怒火焰，向日岳人的语调却不见起伏，极其冷静地提出质问。“那个人，是你唯一不能拒绝的人对不对？那我呢，我究竟算什么？” 
“他是我最重要的朋友，我唯一愿意效忠的男人。”忍足毫不迟疑回答了提问，魅惑人心的眼眸隔着镜片射出森冷寒光，他一字一句道：“至于你，我一直以为你很清楚自己的身份。” 
岳人呼吸急促，死死瞪着潇洒从容的男子。吧台周围的酒客发现气氛诡异，不约而同纷纷逃离风暴圈。忍足优雅地环视四周，带着些微不满训斥岳人：“你妨碍别人了。” 
“关我什么事！”他吼回去，清秀小脸涨得通红，冷笑着道：“谢谢你提醒我重新审视自己的身份。你曾说过，等我有实力替自己报仇就可以杀了你……”话音未落银光一闪，一把锋利的匕首削过忍足发梢，几缕墨蓝色的头发飘落坠地。 
忍足侑士没有闪躲，看他的神色恍似根本没把向日岳人的威胁放在眼里。他轻轻地笑，性感撩人的声音不疾不徐滑过岳人耳畔：“这句话依然有效，只要你有实力能替自己报仇，尽管来杀我好了。” 
直刺他咽喉的匕首在中途改变了目的地，岳人挫败地承认这个可恶的男人打一开始就看穿了自己，他下不了手杀他。就算有了能够杀死忍足侑士的实力，他也无法抹去八年肉体厮缠的印记。无数回爱欲沉沦，他爱上了他。 
向日岳人比任何人都渴望爱――被父母遗弃之后便缺失的情感――哪怕这种爱实则是变相的囚禁，他仍旧奋不顾身。一个人活着，太孤单了。 
岳人收回匕首，手指从刀刃缓缓滑过，故意划破指尖。血液涌出伤口，他用手指擦过柔软的嘴唇，挑逗的视线掠过男人的脸，对方本是平静如水的眼眸忽然波光闪烁。伤口血流不止，他抬起手摸上忍足衬衣半掩的胸膛，留下一道蜿蜒的血迹。“我接下了乾贞治的委托，替柳莲二讨回公道。”随着他的话，手指触碰到的肌肉明显紧绷。他笑了笑，血红的唇妖冶无比，凑到男人胸口用只有彼此才能听见的音量宣告：“如果不幸是那个你在乎的人，为他祈祷吧。” 
惊讶之色在忍足风流倜傥的脸上并没有维持太久，甚至可说刹那而已。他吹了声口哨，似笑非笑道：“相比这个，我更在意能不能让你明天起不了床。” 
“哦？”已走开两步的红发青年回过头，一脸挑衅。“我很期待你的表现，侑士。”扔下这一句，向日岳人大步离去。 
飞扬的红发划出美妙弧线，过于耀眼的光芒灼痛了忍足双眼。他微微闭了闭眼睛，低着头点燃香烟。 
十八年，是一段无法忽略不计的时间。他第一次看到的红发小孩像一只走投无路随时准备与伤害自己的人同归于尽的小兽。出于天才的空虚忍足侑士决定做个实验，看这只野性的“动物”是被自己驯服还是强大到毁灭饲主。光阴如梭，曾被他戏弄得不知所措的少年渐渐远去，他突然分不清此刻的怀念是不是后悔的另一个模样。  
抑或，只是对事态脱离掌控的懊恼。 

2006年6月17日，冰帝总裁迹部景吾就财团副总乾贞治被害召开紧急新闻发布会。鉴于接二连三发生针对冰帝高层主管的袭击事件，会场受到警方严格布控，媒体出入皆需接受安检。 
手臂打着石膏的男人现身主席台时依旧风度翩翩，底下镁光灯顿时闪成一片晃花了眼。世人熟悉的傲慢神情浮现于迹部脸上，他笑得睥睨天下。 
迹部景吾的发言格外简短，甚至根本不安排时间给媒体提问。文字记者记录下他的声明：“我强烈谴责使用暴力手段侵害他人生命的罪行，希望警方早日破获案件还死者以公道。在此我谨向贞治君的家属致以深切慰问并允诺公司将会给予抚恤，同时我也对那些妄图动摇冰帝的人发出警告，我们决不会屈服在恐怖威胁之下，绝对会以十倍代价奉还。” 
言犹在耳，他已起身离开会场。摄影师迅速反应过来，记录下他华丽的转身。那一瞬间，背对镜头的男子露出令人胆寒的微笑，眼神阴冷

第九章 

凌晨四点半，一夜风雨肆虐后的东京，深黑的夜空静谧空灵地漫无边际。偌大的卧室，空气中依稀残留着情欲沉沦后不真实的香甜。投映在落地玻璃上的阑珊灯火，在黎明前的黑夜里闪烁地有些飘忽。 
拥有海蓝色头发的美丽男子又一次被熟悉的梦境惊醒。深而清冽的湛蓝双瞳豁然放大，细致透明的象牙色肌肤亦是冷汗涔涔。汗水粘湿了贴身被褥，胸口因急速喘息而剧烈起伏。纤长而骨节分明的手指习惯性地抽出一支烟，沉默无声地燃尽吸完。 
望着身侧熟睡着的男人，正以强有力的手臂紧紧环着自己的腰际。太过熟悉的鼻吸在耳际边萦绕。许多年以来，这个亲密到几乎要融为一体的男人，就用这样强势甚至略带霸道的王者姿态，无时无刻地守护在自己身旁。荣誉，鲜花，掌声，侮辱，中伤，流言...无一例外地用强韧坚实的身躯为自己遮风挡雨。 
流淌在无限疏离的岁月中，残酷过往曾渐行渐远，恍若一梦。惊醒间，却因不二酷似“小熊”的容颜，轻易将十数年的光阴擦亮。往事历历，刺破原本平行协调的两段人生，将匀速分离的命运之线残忍地纠缠在一起，夹出一个尖锐疼痛的锐角。这样深锁心中的梦魇，是身边人终其一生都无力保护到的死角，却如此真实地啃噬着幸村的灵魂。 
轻柔地移开真田的手臂，在确定没有打搅到对方后，悄无声息地披衣下床。走出卧室，反手关上卧室房门。远远瞥见表面钢琴烤漆的精巧手机躺在窗台上，幸村犹豫了几秒，向窗台走去。一阵夜风自窗口袭入，撩起曳地的纯白窗纱，顷刻间的寒意让幸村不自禁地紧了紧披在肩上的外衣。 
怔忡不安地拨通那个牵动梦境的电话号码，铃声仅响一声，信号那头传来温和亲切的语调： 
“你好，我是不二周助……” 
湛蓝眼眸突而划出一抹清亮，那个声音的主人恰如其分的温柔仿佛魔咒一样唤醒流失在遥远岁月里的回忆，深邃而单纯，快乐地令人心碎。 
“小熊……”那仿佛来自心底的呼唤，刹那让冰冷优雅的眼睛闪过从未有的惊诧。 
深呼吸，快速地平复情绪。才真实地听清冰冷电话筒里传出的语句：“我现在无法接听您的电话，请在听到提示音后留言。谢谢。” 
低叹，原来不过是语音信箱。幸村为自己之前的紧张轻笑出声。 
“我是幸村精市。希望有幸和不二君切磋一下球艺。如能赏光，周五下班后我在Alpha网球中心静候大驾。” 
平静的语调，客气周到的用词，竭力掩盖着幸村内心的跌宕起伏。 
原本这样合理的借口妥当的语言可以隐藏内心的情绪波动。但留言的时间却成了致命的破绽。 
上午九点，不二打开手机，默默听完幸村的留言。波澜不惊的冰蓝瞳孔在窥见留言时间的时候，掠过难得的动容神色。 
凌晨四点四十五分――正是夜最清冷的时刻。

周五傍晚的Alpha网球中心俱乐部，巨幅广告牌温暖明丽的光晕下，众多活跃在各个舞台的社会精英穿梭其间，衣着光鲜地享受着被命名为上流社会的游戏规则。 
此刻踏入大堂的幸村精市，一身正统的黑色西装，胸前佩带着象征律师身份的纯金向日葵徽章，耀眼夺目。在这个全国律师总数不足两万，每年司法考试通过率不到百分之二的国家，律师的身份几乎是金钱和社会地位的代名词。 
瞥见广告牌下那抹纤细的背影，幸村加快脚步迎了上去。步伐虽急促仍不失优雅，他随时随地保持着风度翩翩的形象。 

“抱歉，让你久等了。刚在裁判所为我的当事人出庭，一结束就赶来，还没来得及换衣服。” 
不二翩然转身，望见那稍显散乱的湛蓝发丝，凌锐的冰蓝色瞳孔浮上一线不易察觉的温柔，却在下一秒疾速褪去温度。 
“如果没猜错的话，幸村君刚刚是为涉嫌故意杀人案的山下社社长公子出庭辩护吧？如何，今天应该有结果了，不过既然能请得动幸村大律师，相信结果也是如当事人所愿吧。” 
幸村精致的脸上绽开完美的笑容，眼底却闪着雪亮的锋芒，尤如黑暗中骤然出鞘的利剑。 
“没想到不二君这么快就得到消息了。没错，我的当事人确实被判无罪释放。我的职业习惯是无论当事人涉嫌多重大的刑事案件，只要我接手，必然做无罪辩护。只是做轻罪辩护的话，根本没有意义。” 
“幸村君不愧为最优秀的律师，始终以维护当事人利益为最高准则。有幸村君出面，原告不仅无法惩治凶手为死去的女儿昭雪，还要让她背负上‘间歇性精神病’的不良名誉。难怪法律界有句名言：‘无论怎样十恶不赦的原告，只要幸村大律师一出庭，就变成了蒙受不白之冤的守法良民’。” 
出于记者的职业习惯，不二措辞犀利，却笑得云淡风轻。 
幸村清澈的眼中闪现严肃：“律师的职责是维护程序正义而非主观的事实正义。坚持职业操守比自以为是的正义感更有价值。” 
顿了几秒，自觉话题的气氛过于严肃，幸村忙收拾情绪，重又挂起招牌式的温柔笑容。 “下班后我们就不要谈工作了。听说不二君在网球方面有天才的美誉。这样吧，我们来打个赌如何？” 
“说来听听？”弯弯笑着的苍色双眸因好奇而微微睁大，不二表现出兴致。 
“赢的人可以要求输的人为他做件事，只要不违背良心不触犯法律即可。” 幸村眼中闪过一丝狡鲒。 
“Ne，好像很有意思的样子！” 
刚才针锋相对的两人忽尔相视一笑，相携穿过灯火通明的漫长通道，一起在更衣室更换了球服，背着网球袋来到球场，宛如多年旧友般和谐默契。 
幸村一脸柔和淡定的微笑，纤长手指扣着的网球看似随意地被抛到空中。小球落下的瞬间，球拍在空中划过一道优美的弧度，随着一声清脆的击球声，网球在撞击拍面后鬼魅一般地落在了不二的迎击范围外。一连串的动作流畅优雅却快得让人措手不及，宛若梦幻。 
“真是人如其球，深不可测。”不二赞叹，嘴角牵起上扬的弧度。“看来不用全力是不行啦！” 
黄绿色小球在交错的网线两边穿梭跳跃，有节奏地敲击着地面。球场内，明亮苍白的灯光倾泻而下，在彼此眼中辉映出对方的身影。顷刻，时光如河水般涨潮，吞没真切如昨的种种往事。 
比分定格在了7比6，不二白皙的脸颊淌下晶亮的汗水，清澈美好。接过幸村递来的毛巾，轻轻擦拭着被汗淋湿的栗色发丝。 
“幸村君的球技果然是精湛，即使输了也不会有任何不愉快的感觉呢！”不二微笑着开口。“于是，愿赌服输，幸村君需要我做什么呢？” 
“其实也没什么，只是希望不二君和我去一个地方。”眯起双眼，幸村的笑容有些莫测高深。 
冰蓝色的眼眸凝视他半晌，清秀的男子低下头，额前栗色的发丝遮住了表情。“既然如此，如君所愿。”

蓝色法拉利轻巧地停靠在熟悉的墓园门前。不二面色凝重跟在幸村身后，穿过层层绿意盎然的园区，在墓志铭为“谨献给安息在此的挚友，以示缅怀―― 幸村精市”的白色十字架前停住了脚步。 
幸村的眉宇间写着淡然的忧伤。沉声低语，嘴角牵起一个看似牵强的笑意：“这就像你的Rosario，这是我怀念的方式。” 
轻柔地抚摸着十字架上模糊的照片，曾在梦境中描绘过千百次的温暖笑容，终于与眼前人清晰的外表重合。 
不二低下头，沉吟片刻，眼中泛动着复杂的情绪：“为什么确信是我？” 
“直觉。”路灯洒下柔和的光线，穿过无数十字架的风低声泣诉，莫不让来者沉浸在深沉的哀思中。幸村的眼睛犹如深黑的海洋，平静中涌动着澎湃情感。 
抬起头，不二惊讶地望着那双微笑的双瞳，清澈深邃，没有杂念。终于，始终微笑的嘴角微微垂下，万年不变的笑颜有了一丝动容。“好吧，既然你已经确信，我再否认也没意义……” 
下一秒，语言被汹涌的情感淹没，幸村精市张开臂膀紧紧地拥抱住不二周助。埋首在柔软的蓝色发丝中，不二真切感受到指尖传递来的温度，温柔地让人心碎。 
这个拥抱并未持续很久，但幸村却觉得似乎有一世的长度。那一夜，在幸村的生命里是一个高亢的惊叹号，让这个习惯优雅冷漠和置身事外的美丽男子第一次感受到了情感的温度。直到很多日子以后，幸村依然能记得清晰地回忆起那个足以融化冰冷空气的拥抱，以及清寒萧瑟的风划过脸颊的触感。 
次日清晨，真田弦一郎在餐桌上有幸目睹同居的情人难得一见的激动，并耐心听他说完与不二周助相认始末，两分钟后忍不住皱皱浓密的眉毛打断幸村的滔滔不绝：“你真地确信他是小熊？”卷起手中的报纸，眼神中流露一丝不以为然，“不要忘记你曾经把多少人当作小熊，最后都只是误会或者骗局。” 
“不会。”自身后环上真田宽阔的肩膀，幸村狡黠地展露招牌笑容，天使般温柔美丽。“弦一郎这么说，我会理解为你在吃醋。我有问过不二当年的很多细节，包括他是怎样从孤儿院的地道逃出来，怎么样被手冢的舅舅不二医生所救，后来被不二医生收养并成为了手冢的表弟，甚至包括当年在孤儿院生活的细节等等。所以弦一郎尽管放心，我的专业水准可是不允许情报出错！不过呢，以后我可能会花多一点时间陪我最重要的朋友，弦一郎可不能因为我没办法一直陪你而生气哦！” 
看着幸村一脸阴谋得逞的灿烂笑容，始终沉默着的真田突然一把拉过幸村带到怀中，轻轻扳起幸村精致的下巴，温柔地覆上薄唇，惩罚似地深吻。 
绵长的吻过后，幸村熨贴在真田宽阔的胸前，调整紊乱的呼吸。 
手指留恋地纠缠着那柔软的蓝色发丝，真田突然想到了什么，沉声道：“对了，不二应该早就知道你的存在，可为何那么久都不来找你？” 
“那是因为他怕看到我会想起死去的弟弟小虎，会触景伤情。而且，他也不希望打搅我现在的生活。”幸村微侧过脸认真地注视着真田，眼中透出理解的笑意。 
晨光像来自天堂的福音照着相拥的两人，人世种种纷争困扰皆无影无踪，宛若重生般激动人心。

站在二十四层落地玻璃窗后，城市的喧嚣被摈弃在外，芸芸苍生皆细小如蚁。银发青年瞥了一眼神情专注的男人，走回办公桌前的转椅坐下，翻开文件夹开始汇报近期工作进展。 
“迹部，中村恒产的上市方案已通过法务部审核，第一期投入资本为三亿日元。” 
“嗯。”迹部景吾背负双手站立窗前，明净的玻璃映着俊美容颜，那颗令人瞩目的泪痣在平面镜上依然掩不住灵动光彩。在这个美男当道的时代，仿佛被上帝之手精心雕琢过的五官却给他带来不少麻烦。在他初涉商场的前几年，但凡提起冰帝财团的新总裁，那些素以老奸巨滑著称的商界前辈总是一付“看他这模样就是花花公子”的轻蔑态度。不过这个名叫迹部景吾的男人很快就让所有人大吃一惊，几个漂亮的并购案充分展示他的头脑、手腕以及冷血作风。更不用说五年前的“海鹰事件”，冰帝不仅一举击垮立海集团，自身资产总额也在双方股价拉锯战中翻了数倍。 
“江藤信介对冰帝强制兼并的诉状以我方胜诉宣判，同时裁判所受理了我们对江藤提出的名誉侵害赔偿请求。”凤长太郎提到的名字让迹部产生了兴趣，他回过头，轻笑着问：“这个江藤，是不是前两天跳楼的那一个，嗯？” 
“我们只是按照他自愿签署的借款合同执行，谁让他对媒体胡说八道。不受点教训，他怎么知道话是不能乱说的。”银发男子没有抬头，平静地翻到下一页文件，“德国沃伦特斯财团提交的娱乐中心合作企划我看过了，每年百分之六十的分成比例算不上优惠，毕竟主要投资人是冰帝。对娱乐中心计划感兴趣的财团不止沃伦特斯，虽然目前他们提出的分成比例最为接近我们的预期值，不过我建议再等等，先放出一些消息让对方自乱阵脚。” 
“我没意见。”迹部再度将目光投向远方一栋银白色大楼，在鳞次栉比的高楼广厦间它那犹如利剑直插云天的外观显得与众不同，这栋名为“新世纪商业大厦”的六十层建筑将在今晚举办开幕酒会。这是冰帝财团04财年投资在不动产的一个大项目，预计公开租售后将带来数十亿盈利。 
凤合上文件夹，抬头望着迹部挺拔的背影，沉吟几秒钟方才开口：“还有一件事，那笔给自民党的政治献金如何处理？没有合理名目或实际收益，我担心过不了董事局会议这一关。” 
他俯视苍生，脚下是整个东京都的繁华昌盛。迹部景吾微微一笑，转身面对凤长太郎，“这群目光短浅的家伙，啊嗯，本大爷会让他们彻底闭嘴！”目无尘下的嚣张，唯独他无法令人反感。 
他了然一笑，起身，准备回自己办公室去。走到门口手握金属雕花把手，凤轻描淡写说道：“迹部，我很遗憾乾贞治没能成为你的坚定盟友，”稍作停顿后他继续说下去，“这个结果我现在可以接受了。” 
一句话表明凤长太郎的立场――他站在迹部景吾这一边，并且不会背叛。 
迹部景吾得到对方忠心的承诺，荒芜空洞的眼神却出卖了他此刻真情实感。在他故意忽视的内心深处正等待某个人结束这场你死我活的争斗从而获取真正的解脱，可惜没有，不得不继续豪赌下去，用尽一切手段。 
夜晚九点，新世纪商业大厦顶层宴会厅内衣香鬓影觥筹交错，随处可以听到恭维祝贺的声音。冰帝财团新大楼落成仪式云集各界名流，堪称近期城中盛事，尤其当内阁官房长官安倍晋三在随行人员陪伴下出现，会场气氛达到了高潮。 
手冢国光握着酒杯靠窗而站，从六十层俯瞰城市夜景，华丽璀璨的灯火犹如镶嵌在黑色绒布上的钻石，熠熠生辉让人睁不开眼。恍惚中他想起小时候曾经好奇地问过灯光背后都藏着怎样的故事，是否像童话一样美好。被问到的人温柔笑着说“国光长大后就会明白，真实的人生不会都是童话”。他慢慢长大，明白这些或温暖或冰冷或绚烂的灯光终究照不亮人心深处的黑暗，而那个女子也消失于灯火阑珊处，再也寻不见。 
他抬起手将酒杯送至唇边，浅浅啜饮一口加了冰水的苦艾。原本清澈的深绿色酒液经水稀释后变成了浑浊的乳白色，一如这混沌未明的世界。茴芹温和清爽的味道在口中蔓延，手冢看见正陪在下任首相热门候选人身侧的迹部朝这边望了一眼，当即不动声色举起了杯子。 
隔开人群望见手冢的动作，迹部景吾脸上忽然浮现诡谲的笑容，一种别样的妖冶刹那盛放。很快，他收回目光垂下嘴角弧线，从秘书手中接过用于剪彩的金色剪刀，毕恭毕敬递交安倍晋三。后者凝神打量他几秒钟，端正严肃的脸庞浮现微笑，接过剪刀干净利落将面前的彩带剪断，会场内顿时掌声如雷。 
“干事长，这边请。”迹部景吾稍稍弯腰向角落的雅座伸出手，将这位炙手可热的大人物请入雅座密谈。 
这场友好的会谈持续大约二十分钟时间，谈话具体内容外人不得而知。大家所见仅仅是官房长官笑容满面离开会场，而冰帝财团年轻的总裁亲自将对方送到大厦门口，并目送车辆融入浓浓夜色之后方才重返酒会。 
笙歌散后众人离场，迹部景吾端着一杯酒走到手冢国光身旁。他一直低调地躲在角落欣赏前者万众瞩目的华丽演出，这一幕是他的独角戏，而他只需静静旁观。 
面无表情的冷漠男子再度举起酒杯，镜片后的眼神波澜不兴。“Cheers, for your success.”成功搭上最有希望成为下届首相的政治家，难怪他胸有成竹声称早已预备了退路。 
“For ours.”迹部景吾向他倾侧身体，柔软发丝擦过他的脸颊，他在他耳畔一字一句说道：“国光，我们没希望抽身了。” 
“无所谓，”浅褐色眼眸浮现笑意，却冷冷不带温度，“天堂或地狱我看不出区别。”

华灯初上，Blue&Red陆陆续续迎来不少客人。墨蓝头发的男子坐在吧台前自斟自饮，半眯着眼欣赏乐队的怀旧老歌《As time goes by》，怡然自得。 
点燃香烟，袅袅升起的烟雾中他侧低了头，目光掠过向日岳人交给自己的邀请函――冰帝财团新世纪商业大厦开幕酒会。这封制作精美的信函投递到信箱，忍足不明白负责清理邮件的岳人为何不连同直邮广告一并扔掉，他并不关心冰帝财团的发展状况，尽管迹部景吾是他的死党。 
他只能推测岳人故意这么做，目的是令他想起自己破坏约定一事。可惜，他并非喜欢反省的男人。 
“你低头吸烟的样子真的很诱人。”一句戏谑，来自身边。 
忍足侑士半转过身，正面朝向方才岳人所坐的高脚凳――栗色头发的俊秀青年双腿交叠坐在那里，手肘支住右腿膝盖支撑着前倾的身体，白皙的手掌托住下巴，笑意盈盈看着自己。他嘴角一挑，暧昧地回应：“不二，这么说会让我误解你对我有兴趣哦。” 
 不二周助不置可否，双脚落地离座起身，拿起搁在吧台上的公文袋冲忍足挥了挥。“今晚我们只谈生意。” 
两人一前一后走上二楼，不二挑了靠近角落的桌子，当先走过去坐下。他将纸袋推到忍足面前，后者动作优雅地打开，一叠照片从纸袋内滑落桌面。 
墨蓝头发的男人随手拿起一张，待看清楚照片中的两位主角，不由吹了一声口哨。“普利策评选委员会若是看到这个，一定会收回给你的奖项。” 
不二低眉浅笑，慢条斯理回敬：“报道真相是记者的责任，你敢说这就不是真相？”冰蓝色眸子倒映着最靠近自己的照片――政坛后起之秀真田弦一郎与名律师幸村精市宛如恋人般亲密相拥。他眉眼弯弯笑容愉快，温润如玉的表象足以诱导世人相信不二周助是谦谦君子，只有亲近之人才明白天才的重重心机。“相信很多人会对此感兴趣。参照越前南次郎的case你拿走三成佣金，剩下的钱匿名捐助慈善机构。” 
忍足伸出手整理完照片重新放入公文袋内，举起酒杯。“合作愉快，客人。” 
不二周助没有理会他的友好示意，抬起手腕将辛辣的威士忌送入口中。敞开的衣领露出玲珑有致的锁骨，紧贴肌肤的银色圣母像在灯光下反射着苍白刺眼的光芒，这个与忍足共享“天才”名号的男子此刻看起来犹如堕落天使般引人犯罪。坐在他对面的忍足侑士微笑着调转目光俯视楼下寻欢买醉的众生，眼神漠然。 
这个城市上空的星群背后隐藏着吞噬情感的黑洞，谎言、背叛如同快速消费品批量贩卖。人类妄图寻找真诚，现实却告诉你只有欲望永垂不朽。

2006年8月11日，以报道政界名人私生活而闻名于世的《星期五周刊》，大动干戈地动用了几乎整个版面，刊发题为“政坛新秀――真田弦一郎禁忌之爱”的轰动新闻。该报道称，政界著名的黄金单身汉――大藏省年轻议员真田弦一郎其实早在几年前就已有恋人，并且秘密同居多年。但外界对这段恋情却一无所知。之所以会隐瞒是因为这位绯闻的主角并非如大家想象是名门淑女或美丽女明星，而是一位外貌俊秀的男子，疑为某法律界名人。为证明确有此事，杂志还特别刊发了两张清晰的照片，照片中真田正与一位美丽的蓝发男子如恋人般深情相拥。 
当“同性恋”这一离经叛道的名词与政客联系在一起，无论这个国家的民众对待同性之爱是何种态度，都能算得上性丑闻。信息传播速度无限膨胀的时代，舆论力量可以将事实夸大数倍，而政治家的性丑闻更是媒体大肆炒作的热点，既夺人眼球且不影响国家大局。新闻一经见报，政府网站的BBS差点被留言刷爆，一些传统人士强烈要求真田辞职，不过大部分对政治并不感兴趣的女性网民却纷纷发表了“因为这样才决定支持你”、“加油”之类的鼓励。更有甚者，已决定在8月12日举行东京千名同性恋大游行活动的负责人盛情邀请真田和幸村作为代表出席。 
身处漩涡中心的真田弦一郎不仅饱受舆论困扰更受到来自党内的巨大压力。此时临近自民党内部总裁选举日，与安倍晋三、谷垣桢一同为侯选人的外务大臣麻生太郎对爱徒惹出性丑闻大为恼火，严令他尽快澄清真相。 
真田静静地坐在办公桌后，目光忿恨地阅读着一份刚收到的当日报纸。 
“这算什么！？”真田霍地站起来，将报纸摔向桌面“这家媒体想干什么？?” 
坐在真田对面正是这次绯闻男主角之一――幸村精市，优雅地点燃一支烟，静静地看着烟雾缓缓在空气中萦绕、淡去。 幸村缓缓开口。 
“还不明白吗，弦一郎？”清澈的眼睛藏匿在烟雾后面，幸村嘴角微上扬却看不清表情。“有人刻意安排了这一出。”  
“难道他不怕后果吗？”真田的声音因愤怒而略显嘶哑，“这是在公然诋毁内阁议员的名誉。” 
“怕？会怕他就不会做了。这可是专业的政坛小报，习惯了拿政客的私生活当聊资。”幸村将烟蒂摁灭在透明的烟缸里，语调平静，笑容讥讽：“现在说这些负气的话没意义，弦一郎还是想想怎么应付目前的局面吧！” 
语罢，幸村快步走到窗前，哗地拉开窗帘，一阵镁光灯急闪，楼下刹那间掀起喧哗。 可以想象近日来关于真田议员的种种猜测、质疑、愤怒、声讨、同情、痛斥纷涌而至。 
“我想，现在到处守候着嗅觉灵敏的记者，等着捕风捉影抢头条。如果再不采取措施的话，恐怕我都没办法去上班。”转过身，重又拉上窗帘。幸村笑容柔和，玩味的目光盘旋在真田的脸上，“其实，我们不是早就猜到会有这一天吗？弦一郎应该早就想好应对措施了吧。” 
冥想片刻，真田的眼中流露出一丝促狭，斜靠在椅背上平视幸村，缓缓开口：“排练那么久，终于还是用上了。”

8月15日，也就是事件发生后的第四天，日本最知名的电视台NHK利用晚间黄金档直播了近日来绯闻缠身的大藏省议员――真田弦一郎公开演讲，就“同性恋人”一事第一次向全国民众进行公开的事实陈述。包括外相――麻生太郎在内的多位政界要人，以及全国几十家媒体的记者现场旁听了整个演讲过程。 
一改以往保守正统的黑西装，真田今天出人意料地穿着一身传统的深蓝色和服，整个演讲现场被布置成传统和室的风格，精致的日式屏风，案几上供着精美的三层刀架，这一切似乎与演讲的主题格格不入。 
锐利的目光环视四周，真田一惯低沉而稳定的声音响起：“诸位！不论今天你是出于何种目的，才来听本人对近日来一些负面报道的陈述。至少，在下非常感谢大家能给我一个公开解释的机会。前些时间，一家以报道政坛私生活闻名的杂志报道了关于我与一名男性同居多年的事实，并且将之定义为我的性取向异常，也就是所谓的同性恋。这样轻率的定义是非常不负责任，甚至不道德不合法的。我将保留向法院提起诉讼的权利。但我相信，打破舆论最好的方式就是表现我真挚的诚意，告诉大家事实的真相。”冷竣的眼神扫视众人，当瞥见自己的恩师――麻生外相的点头示意后，继续演讲。 
“这次为了迎合私生活的主题，我刻意要求将演讲区布置成家中的陈设，是我和幸村共同的家。的确，如报道上所说的，我和这位叫幸村的男子同居多年，确切地说是同居了整整18年……” 
真田故意停顿了下，屏风状的屏幕中清晰地映出了幸村美丽优雅的容貌，与《星期五周刊》上刊登的照片完全吻合。台下的记者们如预期地一片哗然。 
“他叫幸村精市，相信从事法律工作的人士对这个名字应该不会陌生。目前他正是我的代理律师。”真田深色的双眼望着镜头，眼神真诚清澈。“相信每一个见过他的人，都很难不被他的容貌和风度吸引。但是，在座各位恐怕没有人知道，这位表面风光无限的大律师，从出生便是一位孤儿。” 
台下因惊讶而发出轻微的燥动声，真田顿了顿，漆黑凌厉的瞳孔中闪过自信神色，显然已精确测算过演讲过程中会有的现场反应和最终效果，直至目前为止，一切都在预料之中。 
“18年前，我的父亲将幸村从圣埃菲利尔孤儿院带到我们家，才使他幸免于三天后那场众所周知的火灾。当我第一眼看到他，我就确信我看到了天使。于是，在圣埃菲利尔孤儿院的悲剧发生的时候，我感到前所未有的愤怒和恐惧。我难以想象六百五十名像幸村那样年幼可爱的孩子葬身火海的可怕场面。我更不敢想象，如果父亲大人没有在这之前将幸村带离孤儿院，这样的天使将会葬身火海。从那以后，我和幸村的生活就无时无刻不被这场灾难的阴影所笼罩，以至于身边的亲友在谈论相关话题时都小心翼翼以防触及雷区。 我知道很多正直的同僚都曾痛心地呼吁民众以此次事件为警示，要求政府增加社会福利方面的投资和建设。但相信没有人比作为当事人的我和幸村更能切身感受到这场灾难的恐怖。所以，我曾当着父亲的面对幸村精市许下承诺，要让他忘记不堪的回忆，要做他在这世间的亲人，给他真实的关爱。这份关爱所寄托的不仅是对精市的感情，也寄托了对和精市一样年幼而孤独的灵魂的深切同情。相信这比远远地站在安全地带，冠冕堂皇地发表对孤儿的关爱言论来得真实许多。” 
屏风上的画面换成了圣埃菲利尔孤儿院在火灾前后的一组强烈对比的照片。一张色彩明丽，蓝天草地、白色墙面的哥特式建筑以及嘻闹着的孩子们。另一张是灰败的满目仓痍，随处可见的血红触目惊心。台下陷入一片无声的沉寂中。 
“不仅如此，当时年仅8岁的幸村就被查实身患绝症，主治医生甚至断言幸村活不过20岁。但是，我决不认同屈服，我不相信死神会残忍地带走坠落人间的天使。事实上，尽管18年来，幸村多次从死亡线上挣扎着回来，但至少他早已过了命定的20岁，否则今天也无法成为绯闻的男主角。一直以来，我以真田家族传承的武士道精神信守着对亡父的承诺，尽力地给予幸村亲人的关爱，也同时受到他的支持和亲情的回愧。之所以一直没有让大众知道，是因为早已把幸村当成家人，是平淡到理所当然的存在。但如今，这家不负责任的媒体将我逼到大家面前，要我残忍地揭开当年不堪的痛苦回忆，以求一个解释。” 
真田的嗓音骤然提高，原本冷静自持的情绪显然有些激动，略带颤抖的声音中涌动着热切的感情。感染到现场所有人以及屏幕前的千万民众，让人不免动容，许多女性观众甚至流下了感动的泪水。 
“如果，公众媒体一定要把我和幸村律师的感情定义为爱，那么好吧，我承认。是的，我爱幸村，因为他是我唯一的亲人！” 
语罢，演讲会场随即响起了雷鸣般的掌声。真田悄然地和麻生太郎交换了一个眼神，便在鞠躬致谢后由保镖护送着离开演讲现场。镜头切换到电视台演播室，眼圈微红的女主播逐条读出刚收到的观众短信以及传真。善良而喜爱幻想的女性们没有想到这位往日过于严肃古板的政客竟然尘封着这样一段往事，均表态声援。 
这一役，堪称起死回生。

“不愧是和你齐名的男人，啊嗯？”带着戏谑口吻的声音滑过倚靠床头抽烟的男子耳畔，他侧过脸，精致五官在壁灯光线下显出几分柔和，漫不经心地扫过电视屏幕上侃侃而谈的年轻政客。 
“别人可以打亲情牌，我和你用什么借口？”手冢国光模仿迹部景吾的语气，揶揄这个方才为所欲为的家伙。 
灰紫色头发的男子放肆大笑，随着他夸张的动作床单滑落，露出赤裸的上半身。换一个角度看，他的后背留着几道新鲜的抓痕，显然这两人刚经历过一场激情风暴洗礼。“本大爷是出名的花花公子，我和女人的绯闻够全日本的八卦记者写三个月，他们不愁没饭吃。”他态度轻慢，不屑一顾道。“再说，本大爷相当看好不二发明的那些反偷窥干扰装置，他若是肯让我推出上市，你想想全世界多少名人愿意出高价购买？” 
“天才的思维方式和你不一样。”手冢淡淡讥讽，伸手从床头柜取来烟灰缸弹落烟灰，没有温度的目光看着屏幕上身着和服的男子起身离开，视线调转向迹部，“和我们预计的结果有些出入，看来他早就做好了准备。” 
“对手太弱，这游戏就不好玩了，嗯？”迹部景吾傲慢地挑起一抹浅笑，“民意决不可能因为真田弦一郎的声明就偏向麻生这一派，之前保持中立的Y大臣对属下两名次官接二连三的性丑闻肯定不胜厌烦，他不会再向从前那样信任真田了。等新首相组阁，你就能扳倒他。” 
“没那么简单。为了平衡各方势力，不出意外我和他会成为同僚。”手冢弯腰捡起床下的衣物，披了衬衣起身走出卧室。不一会儿阵阵咖啡香飘入卧房，迹部靠着床头深吸了口气，等待手冢国光端咖啡进来。 
认识十八年，即便有着最亲密的肉体关系，他仍然猜不透手冢这个人。迹部景吾的眼神有些落寞飘忽，但是一听到朝卧室方向而来的脚步声，他的神情立刻变回一贯的张狂。 
接过瓷杯，迹部浅抿一口苦涩的液体，轻描淡写说道：“还有一件事，‘揭世’正在查你。我猜乾贞治临死前大概向幸村透露了一些内幕。”  
手冢将咖啡递给迹部后，端着自己的杯子落座单人沙发，修长的双腿交叠，气定神闲回答：“没关系。他能查到的，不过是我愿意让他们知道的。”言下之意，局势尽在掌控。 
他瞥一眼杯中深褐色的液体，华丽一笑。“希望你放出去的资料里没有提到喜欢black coffee这一项，啊嗯？” 
“很重要吗？” 
“当然。”迹部景吾在床头柜放下咖啡走到他面前，弯下腰，温暖干燥的手掌沿着他赤裸双腿优美的曲线慢慢摸上去，点燃欲望火苗。“本大爷的欣赏品味，大众没资格分享。” 
“Black coffee or me？”他抬起身子，轻轻吻他漂亮的嘴唇。 
他的回答溶化在微带苦味的津液中，却清香隽永。“Both.”

温暖的明黄色灯光照亮了整个房间，宽敞的客厅里，幸村精市穿着随意的T恤牛仔裤，光着脚慵懒地窝在沙发中，独自一人享受着泡面的美味。墙上的液晶电视里闪烁着熟悉的高大身影，此时正身着传统的深蓝色和服，意气风发地向他的民众演讲。而演讲的主题却和这个嘴角噙着温和微笑的男人有关。 
“真有你的啊，真田。没想到这个平日里严肃的家伙，演讲起来也能这么煽情，连我都忍不住要被感动了。”嘴角卷起优雅的弧度，幸村惯于从讽刺和自嘲中寻找乐趣。湛蓝的眼中浮现难以捕捉的疏离笑容，在明黄色的灯光折射下，腾起不真实的空灵光芒。 
暴风骤雨般的掌声响起，屏幕里，真田以世间最纯粹的亲情定义了自己和幸村的感情，立刻激起了台下幕前的民众如潮水般的情感。 
唯有独自坐在屏幕前的幸村，怔愣的眼神骤冷，表情凝滞，嘴角的笑容缓缓褪去。 
“亲情？你的亲情不是在你16岁生日的时候就埋葬了吗？任何事情都是有代价的，不是吗？” 
灯火通明的房间，寂静空洞地如同窗外没有星光的深黑色夜空。

幸村精市再度光临Blue&Red之际，一付参加商务会谈的架势：身着正装，手提黑色密码公文箱，神情冷峻。 
他径直走上二楼，守在楼梯口的红发青年抱着胳膊斜睨他两眼，半转头朝角落方向抬了抬下巴示意他要找的人所在方位，继而起身吹着口哨下楼。 
幸村看着向日岳人的背影，脑海浮现上次光顾酒吧的情形，身材娇小的男人出手狠辣且令人防不胜防。他后来从千石清纯那里得知岳人极有可能就是前些年被誉为金牌杀手的“Moon”，当时着实吃了一惊，对方的外表实在让他无法联想到杀人不眨眼的赏金猎人。不过此刻幸村精市却猜测执行暗杀乾贞治任务的人或许就是这个看似单纯无害的青年。 
以迹部景吾和忍足侑士的交情这并非全无可能，尽管“Moon”退隐多年。 
幸村嘴角一挑，望着向日岳人的眼神透出几分讥诮意味。收回目光，他迈步走向阴影中的男人，在他对面落座，随手将公文箱扔上桌子。 
“好久不见了，幸村大律师。”忍足点了一支烟，夹着香烟的手指轻点密码箱，懒洋洋问道：“难道又有什么事让‘揭世’束手无策？” 
“我认为直接找嫌疑人更有效率。”幸村不理会他的揶揄，输入密码打开箱子转向忍足，漠然说道：“我的委托人愿意出一百万买一个名字。” 
面额为一百美元的纸币整整齐齐码成二十叠摆放在箱内，墨蓝头发的男子随意瞥了一眼，往后倚靠椅背悠闲地吐出烟圈，唇线优美的嘴角弧度上扬，默认引爆真田性丑闻的照片确实从自己手中流出面世。他淡淡回答：“这是一个认可新闻自由的国家，就算知道谁拍了那些照片，你们又能做什么？告他侵犯名誉权吗？” 
“这与阁下无关。”幸村冷冷地说，眼神比语调更冷。 
忍足侑士将烟头按灭在水晶烟灰缸里，笑容玩味语气宛若调情：“幸村君，任何一位主顾遭遇到不测，我都会难过好几天。”  
他一声不响，从西装内口袋抽出支票本和金笔写了一个数字撕下，伸手递向他：“追加五十万，一百万现金，支票随时可提现，只要你提供一个名字。”说了这几句，美丽男子微微笑起来，眉宇间尽是讥讽，“比我赚律师费还轻松。” 
“我习惯把讽刺当作恭维享受。”忍足满不在乎笑着，细长手指并拢夹住支票一端自幸村指间抽出，同时一个熟悉的名字经由他的口进入幸村耳中：“不二周助。”男人轻佻地吹了声口哨，手指轻弹支票装模作样叹息道：“虽然出卖委托人姓名让我良心不安，可既然是美人的拜托，怎么都不好意思拒绝了，嗯？” 
当“Fuji Syusuke”这几个音节滚过忍足舌尖，被性感邪魅的嗓音送到幸村精市耳畔，他的胃部顿时像是被谁的手狠命抓了一把，一阵痉挛。幸村心里五味杂陈气血翻涌，面上却不动声色，强迫自己维持翩翩风度，优雅起身告辞。 
他走下楼梯，随着脚步落下这些日子与不二周助把臂同游的景象历历在目。他们一同打网球，一同出海潜水，仿佛欲将十八年缺失的友情一口气补回来。想不到，这一切背后暗伏着背叛、出卖。一股腥甜冲到喉咙口，幸村精市脚步一晃险些跌倒。他迅速扶住最近的桌子稳住身形，告诉自己不能在这里倒下。 
拉开门走到外面急促呼吸，让清冽的空气填满肺部，一连几个深呼吸令幸村感觉稍好了些。他跨步迈下台阶，走到自己跑车旁。 
悬挂于车内后视镜的平安符蓦地跃入海蓝色瞳仁，这是当日不二周助从京都回来后带给他的手信。笑容如花的男子温柔的话语犹在耳边：“我特意去了一次神社。精市，安倍晴明会保佑你一生平安。” 
伪装的坚强一瞬间崩溃，胸口被剧痛袭击，他扶着车身不允许自己倒下。“小熊，为什么是你？”这句疑问哽在喉头，幸村猛然发现自己失去了语言能力，只能发出痛苦嘶哑的喘息，像负隅顽抗的野兽挣扎着不肯认输。 
是他一厢情愿以为能找回十八年前的温暖，真是傻瓜！苦笑浮现于幸村精市绝美的脸庞，凄艳无比。眼前一黑，纤瘦的男人以优美的姿态摔倒在冰冷路面，引得行人侧目。 
路人的惊呼飘过头顶，意识渐渐抽离，恍若置身空无一人的荒野。只有一道童稚的声音穿透了岁月，在茫茫中回响：“精市是我最好的朋友，我希望你能得到幸福。” 
他闭上眼睛，在人来人往的东京街头失去了知觉。

第十章 



2006年9月20日，安倍晋三以四百六十四票高票当选第二十一代自民党总裁。9月26日众议院首相指名选举中，安倍获得过半数选票当选第九十任日本首相。当日下午，安倍晋三组建新一届内阁，麻生太郎留任外相。 
局势一如事先预计，手冢国光入阁接替越前南次郎辞职后大藏省政务次官的空缺，而真田弦一郎也将继续留任，与手冢共同辅佐大藏大臣Y太郎的日常工作。 
9月26日晚八点，新落成的新世纪大厦四十楼Lotus俱乐部内冠盖云集衣香鬓影，众多政界高官和商界名流身着盛装穿梭其间，应邀出席手冢国光入阁的私人盛会。灯光交汇的小舞台上，纯白的三脚钢琴流淌出悠扬且略带醉意的爵士乐，回响在宽阔的酒会大堂，温暖、华美而浓稠的气息弥漫在空气里，尽显优雅气派。 
手冢一身正统的银灰色YSL礼服站在会场一侧，低调冷漠，完全没有身为酒会主角的自觉。 
神色冷峻地旁观长袖善舞的冰帝财团少主，身着Gucci新款纯白西装的他游刃有余地应付着前来客套寒暄的政商界名流。杯觥交错间，尽是气魄威凛的光彩照人，独占了全场目光。 
勾勾手指，身着黑色礼服的服务生立刻恭敬地趋前。 
“Y大臣还没有到么？” 
“是的，已遵照您的吩咐联系过Y大人，应该很快就到了。”毕恭毕敬地回答。 
手冢点点头，挥手遣退了服务生。 
“看来，你的新上司迟到了，啊嗯？” 
熟悉的华丽嗓音向身旁靠近，灰紫发男子手执酒杯，带着饶有兴味的华丽笑容，标志性的妩媚泪痣灼灼逼人。 
深邃的棕色眼眸隔着镜片，漫不经心地扫过身边的华丽生物。手冢的脑海一瞬间闪过近乎荒谬的想法。 
人真是一种极端矛盾的生物！正如迹部景吾，犀利耀眼到不知道眼泪为何物的深邃蓝眸下，却急不相称地点缀着泪痣。这样讽刺的对比，是否真的潜藏着忧伤。又好像不二周助，这个颇富心机深不可测的天才，竟然拥有温宛无害的灿烂笑容，足以瓦解对手的戒心。 
“迟到的不只是他而已。”冰冷高贵的男子抬手轻扶镜架，停止胡思乱想。 
“你是想说真田也迟到了？” 
接过迹部递来的香槟，手冢不置可否地浅啜一口，目光依然驻留在酒会入口处。 
8点30分刚过，两名服务生恭敬地拉开大堂大门，大藏大臣――Y太郎在四名精壮保镖的簇拥下踏入会场。 
宽阔的大厅顿时安静了许多，众人皆停止攀谈，对这位内阁举足轻重的人物致以注目礼。 
不动声色地瞥了眼迹部，手冢将酒杯交给服务生，快步迎了上去。 
“恭侯多时了，Y大人！”手冢礼貌地欠了欠身，难得一见的恭敬语气。“很荣幸您能来，以后还请多多指教！” 
点点头，气势凌人的男人轻轻拍了拍刚晋升为自己属下的青年以示鼓励。侧转身，凛冽的目光随即扫过全场，在确定了真田弦一郎不在场后，Y表情蕴怒地沉声道：“怎么，难道真田弦一郎还没有到吗？莫非他的公事比我更繁忙？” 
神色一凛，手冢蹙眉略一沉吟，缓缓开口：“很抱歉，Y大人。真田次官在途中遭遇堵车，他刚才打过电话致歉，并说很快就会赶到。” 
Y太郎望着一脸平静的清冷男子，放缓了脸色，微微一笑：“既然如此，我们不妨一边切磋球技，一边等待真田君到来。”Y太郎望向大厅一隅的桌球台，他的神情波澜不惊，话语中却隐约透出几分揶揄。 
“不胜荣幸。” 
高傲张扬的灰紫发男子目睹他们走向桌球台，转身吩咐服务生不许任何人靠近打扰。

椭圆形立地穿衣镜真实地映照面前男子的魁伟身躯，厚实的肩膊撑起订做于巴黎Hermès旗舰店的纯棉衬衣，他抬起手腕，注视着镜子里不苟言笑的男人扣上水晶袖扣。 
目光漫不经心一瞥，他看到了地板上某张华丽过度的卡片，习惯使然皱起了眉头。镜中的另一个“他”顿时显出几分严厉，真田弦一郎若有所思垂下手，走到床边弯腰拾起今天下午快递到自己办公室的请柬。 
请柬以玫瑰色为底，卡片四周镶银色滚边，极尽夺目之能事。不用看底下署名，他亦能猜到必定出自冰帝财团总裁迹部景吾的设计。促使真田打开请柬一窥究竟的根本原因在于他想知道对方意欲何为，待看清内容他不由冷笑，随手将请柬扔在一旁。 
“兹定于2006年9月26日20：00在新世纪大厦四十楼Lotus俱乐部举办手冢国光入阁私人庆祝酒会，诚邀各位亲朋、同僚出席。” 
距离官方公布安倍首相新组建的内阁成员名单不过半小时，请柬就华丽丽空降而至，手冢国光和迹部景吾这份战书下得正当其时。真田弦一郎本想置之不理，可顶头上司Y太郎的电话打消了他的抵触情绪。Y轻描淡写说道：“真田，今后要与手冢齐心合作为国家出力。”这一句也就罢了，紧随其后的表态让他不得不重视，“今晚，希望能在酒会上和我未来的左膀右臂好好喝一杯。” 
电话铃音打断真田思绪，他拿起搁在床上的手机，屏幕显示来电名字――白石藏之介。“喂，我是真田弦一郎。” 
“白石。”他的声音有些迟疑，“真田君，有一件事我恐怕要说抱歉了。关于柳莲二被杀事件，我今天得到上面的通知，要求我调出警力侦查危害东京安全的恐怖分子。越前南次郎的下落，我无能为力。” 
真田咬了咬牙，深吸口气。“那么，乾贞治呢？” 
“悬案。职业杀手所为，干净利落，警方找不到线索。” 
“你决心妥协吗，白石？除了警察，还有谁能够还死者以公道？” 
“激将法对我无效，真田。”他轻轻一笑，语气转而无奈，“对不起，我必须服从上面的指示。” 
他略微沉吟，一字一句试探地问道：“这个命令，和今天上任的某位大人物有直接联系吧？” 
白石藏之介沉默了好一会儿，显然真田的问题令他颇感为难。过了十几秒，他用对付媒体的外交口吻回答：“抱歉，我无可奉告。再见。”说完，他挂断了电话。 
真田弦一郎握着手机第一反应想回拨过去，继而想到以对方处世的精明，说服他的可能性相当小。他叹了口气，试着拨通幸村精市的电话。 
很快，电话被接起。听到那声带着愉悦口吻的“Hello”，他能想象美丽如天使的男子脸上令人目眩的微笑表情，莫名放松了心情。 
“精市，旅途还好吗？” 
“嗯，一切顺利。”幸村精市在传送带前等待自己的行李箱，与他搭乘同一航班的一对意大利夫妇拿到了行李准备离开机场。在米兰Malpensa机场候机时他们正坐在幸村对面，同行的小女儿送了一颗彩色玻璃纸包装的水果糖给他。此刻，漂亮如同洋娃娃的女孩眨着一双湛蓝的眼睛拉了拉幸村的手，用柔软稚嫩的声音说：“哥哥，我想做你的新娘。” 
他哑然失笑，将手机稍稍偏离口部，蹲下身摸摸女孩金色的头发，笑着用意大利语说了一句“好”。女孩高兴地伸手抱住他的脖子，粉嫩的嘴唇在他脸上“啪唧”亲了一口。 
隔着手机，真田听到了他被亲的声音，不由皱了皱眉。“精市，你被骚扰了？” 
他挥手送别小女孩和她的父母，愉快地回答：“我被一个六岁的漂亮女生预定做新郎了，怎么办弦一郎？” 
凭借多年相处的默契，真田自然明白幸村在开玩笑。“你在暗示我到现在还没求婚，实在太松懈了？” 
他哈哈大笑，待笑够了才停下，正色道：“内阁成员名单公布了？” 
“不错，如你预计的那样，手冢国光成为我的同僚。” 
幸村提取了行李走出机场。九月的奥克兰刚刚步入春季，今晚的最低温度只有十三摄氏度。大病初愈仅着单薄外套的他缩了缩脖子，将行李箱交给出租车司机，迫不及待钻进车内躲避清冷寒意的侵袭。 
“弦一郎，我生病期间重新查阅了‘揭世’调查的情报，发现一些以前被忽略的细节。我在考虑问你要价多少。”

“别开玩笑。” 
“我可没有。”明知对方看不到，幸村仍然无辜地眨了眨眼，“科莫的别墅怎么样？” 
“精市！”真田弦一郎对他这时候还想着捉弄自己有些头疼，无可奈何提醒道：“如果我没记错，那栋别墅在你的名下。” 
“哦，是吗？”幸村精市若有所思地望着车窗外飞逝的街景，冷冷清清的街道见不到几个人影。奥克兰的夜晚让人寂寞，其实心不在的地方，哪里都一样。“原来，我从弦一郎这里已经得到这么多了。” 
他的语气很不对劲，真田不明所以。刚打算追问，他却转换了话题：“我们一直以为手冢国光和迹部景吾的交情起源于他们国中三年级关东网球大赛，可是我现在发现，也许更早以前他们就认识了。” 
“嗯？”真田用简单的疑问让他继续。 
幸村精市闭上眼睛深吸口气，接下去要说到的名字依然让他有锥心刺骨的痛。他因为这个男人的背叛深受打击，躲在意大利整整一个月才勉强平复了伤心。“不二周助是小熊，我确信无疑。”暗暗一咬牙，接着说道：“他是十八年前圣埃菲利尔孤儿院的幸存者。沿着这条线索追查下去，我查到当年孤儿院最大的赞助来自迹部景吾的父亲迹部隆义，而其创始人的名字叫做手冢国晴。” 
真田弦一郎吃了一惊，下意识重复：“手冢？” 
“手冢国晴是黑道帮派手冢组老大，当年他创立圣埃菲利尔孤儿院的举动被称为‘黑道奇迹’，获得来自民间和政界的广泛支持，其中冰帝财团捐助了大笔资金。火灾发生前半个月也就是1988年4月1日，迹部隆义因车祸意外身亡，4月4日凌晨手冢国晴在孤儿院内跳楼自杀，媒体随即曝光圣埃菲利尔利用孤儿贩毒丑闻，冰帝财团涉嫌替手冢组洗黑钱牟利遭起诉，手冢组也在警方打击和内讧中彻底覆灭。” 
“你怀疑手冢国光是手冢国晴的儿子？” 
“手冢国晴的子嗣没有任何正式纪录，我猜测这是出于保护继承人的需要。但是我找到了线索，手冢组有一位死于内讧的秘书小姐名叫不二彩菜。手冢国光的出生证，母亲一栏填写的正是这个名字。” 
“你错了。”真田打断幸村，“手冢当选议员后，他的母亲不二彩菜接受过电视台采访，她告诉媒体如何靠一人之力将独生子抚养成人。” 
他轻声笑了笑，“我说过手冢这个人非常谨慎。关于他的资料，能让我们查到的不仅有限而且全都是对他有利的。可惜他也有弱点，那就是――感情。我假设当年孤儿院火灾以及手冢组覆灭另有内幕，他和小熊在迹部保护下逃过一劫，隐藏过去的身份甚至再造了家庭。但他为了纪念自己的母亲，所以让养母用了同样的名字。” 
“这是最终宣判？” 
“仅仅是庭上假设。能回答你疑问的人不是我。”出租车停在酒店门口，幸村推开车门跨下车，“我先到酒店Check in，一会儿就去会会那两个传说中的人物。” 
“注意休息，你的身体才刚恢复。” 
春寒料峭的奥克兰深夜，幸村精市稍稍感到了温暖。“你也是，保重。” 
挂断电话，真田弦一郎的视线再度回到华丽的请柬。挂钟敲响八点整，他已经迟到了。

奥克兰是新西兰最繁华的海港都市，环绕在一片水泽之中，素有“千帆之都”的美誉。是夜，灯火通明的海港绵密地停满来自世界各地的游艇，甲板上随处可见衣着光鲜，说着不同语言的游客。海风习习，深邃无垠的海面倒映着彼岸交错流离的光影。 
一艘长约80英尺造型怪异的Sunseeker Predator80静谧无声地停靠在17号泊位。这艘日间时速可达42海里的运动型游艇，此时却犹如暗夜鬼魅。船舱被厚实的窗帘完全封闭，一丝光线都不露，与周遭通体明亮的各色游艇迥然不同。冷妍的银色船身透着遗世独立的气息，仿佛蛰伏在繁华都市中的危险猛兽，传递给旁人这样的讯息――它在暂时休眠拒绝打扰。 
漆黑舱内，空气中每个分子都弥漫着混合酒精和肉欲的气息，暧昧、糜烂。 
黑暗中忽而闪出电脑屏幕的银色光线，照亮了靠坐在床板上男人的脸。精致笔挺的鼻梁配着一双情欲迷蒙的深邃眼眸。赤裸的上身有着完美的肌肉线条，健硕而匀称。略嫌白皙的皮肤排列着细密汗珠，被汗水沾得湿透的金棕色短发随意地搭在清瘦的脸颊上，颀长脖颈和锁骨间尚留有欢爱肆虐后的点点淤红。没有焦距的目光注视着屏幕上飞速跳动的数据，红色警示符号提醒有目标接近船舱。 
“嗯？好像有客人。”左手在床头柜上一阵摸索，指尖却在接触到椭圆型的细框眼镜时被另一只手压制。 
“又想玩花招？游戏还没结束呢？你该不会趁着中场休息时间想借口逃跑吧？”犀利不羁的眼神，充满挑畔的语气，没有意外地出自于身旁这个垂着银色发丝的狡诈男人。 
嘴角牵起似笑非笑的弧度，隐含侵略性的笑意自眼中蔓延，金棕色头发的男人啪地关掉电脑屏幕，一把勾住银发男子的肩膀，薄唇贴近敏感的耳垂，魅惑的嗓音在银发男子的耳边响起：“真是只欲求不满的狐狸，明明已经累得无法动弹了，竟然还不知足。” 
被称作狐狸的银发男人感到脸颊一阵燥热，伴随着滚烫的嘴唇由轻琢转为啃咬，眼神也逐渐的迷离起来。 
激情即将重燃的一刻，天花板上的顶灯突然亮起，房间瞬时亮如白昼。
“谁？” 
诧异间，警觉的两人即刻停止了动作，迅速抓过床头的衣物穿上。银发男子的指尖顺势划过床头的按钮，天花板上应声落下银色的防弹墙挡在了床前。  
“幸村精市！艾墨生教授的旧识！”
听到熟悉的名字，两人默契地对视一眼，金棕色头发的男人点点头，银发男子再次触过床头按钮。防弹门升起，消失在天花板上。 
架上逆光眼镜，身材略显高大的男子终于看清了斜靠在门框边的不速之客――身着清冷的月白色装束，正随意地交抱双臂对两人露出玩味的笑容。“真是位美人。”银发男子把玩着迅速系好的发辩，斜睨的眼神透着雪亮的精光。 
“就是欠缺礼貌。”柳生习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，躲藏在逆光镜片后的眼神无人知晓。 
“柳生君批评的是，看来我破门而入果然很刹风景啊！破坏了两位的良晨美景，真是罪孽深重。”幸村脸上依旧挂着甜美无害的笑容，语气间却是讽刺的意味。“不过照情报上分析，现在应该是两位的工作时间，我可没想到会刚巧赶上两位的好时光哦！” 
状似无辜地摊了摊手，幸村自顾自地在沙发上落坐，优雅地交叠双腿，嘴角噙着浅笑。“我想提醒两位，已经深夜，该起床工作了。”
笃定的口吻配合优雅柔美的嗓音，这个外表纤弱的男子大大震慑了向来目无尘下的两人。长久以来他们见惯了阿谀奉承或色厉内荏，如此不卑不亢镇定自若的态度出乎意料之外，也让金棕色头发的男人移开放在隐秘机关按钮上的手指，淡淡回答：“既然阁下把我们的底细了解得如此透彻，废话多说无益，有何贵干？” 
从容地自桌上的烟盒里抽出一支烟点上，幸村抬眉，笑容慵懒无害。 
“我的当事人――真田议员想请两位出山，对手是两位最熟悉不过的冰帝财团。至于代价嘛，尽管开口。” 
“原来是政客的走狗，真是可惜了这样的美人。”仁王语带讥讽，不屑的神情一目了然。 
微扬嘴角，柳生抬手扶了下眼镜，露出一抹冷淡而轻蔑的笑容。“抱歉，我们没有兴趣！” 
“哦？”幸村眼神中闪过一丝促狭，摇摇头，露出一个万分可惜的表情。“中国人有句古话我深有同感，‘世无英雄，遂使竖子成名’。可惜当年差点把冰帝搅得人仰马翻的风云人物，一个已经命归黄泉，剩下的两个情愿做闲云野鹤不问世事，白白便宜了那些自以为是的家伙。” 
“你的意思，柳莲二死了？”柳生比吕士将每一句话都听得十分仔细，当年参与立海与冰帝博弈的主要负责人是柳莲二、他和仁王，自然立刻猜想莲二身遭不测。 
把玩着银色发辫的手骤然一颤，仁王眉间微蹙，低头不语。隐藏在银色发丝下的瞳孔刹那间暗潮汹涌，如同深海漩涡，一圈圈地蔓延扩散。
“莲二死了？”询问的语气，声音却轻如嘤咛，仿佛自言自语。 
审视般的锐利目光细细打量着黯然的眼神，幸村从他眼底捕捉到某种名为忧伤的神情一闪而逝，满意之色浮上眉梢。 
“同窗多年，又合作主导了立海集团的兴衰，该不会连莲二的死讯都不知道吧？真是可惜啊，莲二可是两位唯一认同可以棋逢对手的伙伴，他死于冰帝财团手上，两位难道无动于衷？”柔和的中性嗓音试图蛊惑仇恨。 
“够了！你以为我们会因为莲二的死去找冰帝财团复仇？可笑！想用借刀杀人达到目的，你未免太小看我们了！”面色一凛，仁王眼神中有被轻视的愤怒。 
拍拍仁王的肩膀，柳生以眼神示意他保持冷静。
“当年莲二不听我们劝告，为了那个人舍弃所有。如今的结局也许正是命定的报应，对他而言，死亡未尝不是良心的救赎。” 
幸村不语，湛蓝瞳孔敛去惯有的戏谑，凝视眼前的两人。他们身上有着一种无欲则刚的无懈可击，加上长久积累的对于政客根深蒂固的抵触情绪，使说服他们变成了Mission Impossible，即使满腹辩才也无法施展。 
忽然，记忆中一个看似不重要的细节闪现，揭世的报告中有一条“仁王雅治是个好奇心极强的男人”，这确实是非常有用的情报。 
幸村眼中闪现胸有成竹的笑意，缓缓开口道：“当然，复仇这类冲动的情绪是不可能发生在两位理性冷峻的投资专家身上的。我不过是奇怪，当年震惊东南亚的股市风波中，险被颠覆的冰帝财团竟然能离间立海的核心成员，冷静理智的乾会为了冰帝策反深爱的莲二，聪明一如莲二竟会舍弃倾尽心力的立海，甚至将伙伴的忠告弃置不顾，义无反顾地倒戈。五年后又一举除去柳莲二和乾贞治，干净利落不留罪证。能如此精心布局，难怪当年立海的胜利不过是昙花一现。”蓝发男子笑颜如刀，直刺人心。
“昙花一现？笑话！若不是因为莲二倒戈，冰帝财团恐怕早就是历史了。”微扬着精致削尖的下巴，仁王一脸骄傲神情。 
一时间，舱内静默无声。幸村精市对仁王雅治的反驳不置可否，悠闲得吞吐烟圈。斜睨的目光散漫飘忽，显然这个美丽过分的男人把对方刚才一番说辞当作冷笑话那般听过就算。银发男子被他无言的挑衅激怒，眼神中带上危险之色，右手不动声色探向隐蔽的机关，准备出手教训这位不受欢迎的“客人”。 
一只手按住了他，柳生比吕士若有所思道：“也许他说得没错，雅治。连乾都死了，当初我们真的轻敌了。”  
“嗯？”仁王疑惑地侧身。 
“对方能准确无误地抓住莲二的致命要害，短期内逆转形势。这五年来亦步步为营，适时除去潜在威胁，看来不容小觑。”逆光眼镜后的眼神，深沉似海
“当年，那个张扬傲慢的公子哥总裁――迹部景吾，也许比你们想象地深谋远虑，老谋深算。”冷冽的目光透出笑意，幸村随手将指间的烟摁灭，最后一点火光消失在湛蓝瞳孔中。 
“击溃冰帝财阀对你的当事人有什么好处？”柳生突然转移话题，直视幸村。 
“我的当事人是当年立海总裁真田英治的儿子，他不过是想追查真相，还父亲一个清白。”幸村抬首，回以坦诚的目光。“当年你们会因为莲二的感情用事而离开立海，相信莲二对你们而言有特殊的意义。对于他的死因，你们也未必能轻易释怀。既然两位已清闲多年，如今莲二都不在了，难道你们不想会一会当年被你们轻视，最后却导致你们失利的对手吗？” 
一席话毕，船舱内再度陷入沉寂。与眼镜男子交换了一个颇有深意的眼神，仁王突然大笑出声，抽出插于裤袋的左手搭上柳生的肩。 
“我倒想看看，那个能置莲二于死地的人，究竟是个怎么样的家伙？” 仁王的目光中流露出捕杀者寻觅到猎物的亢奋神情。 
“雅治，好奇心会杀死一只猫。”语带责备，却更像是嘲弄，似笑非笑的表情因逆光眼镜的存在显得难以琢磨。 
“可是却会激起狐狸的斗志！” 
“合作愉快！”幸村缓缓起身，笑容绚烂如花。

九点过后Lotus俱乐部更为热闹，受迹部邀请前来出席手冢国光入阁庆祝酒会的人士多数为两人共同的朋友，身着白色Gucci晚礼服的迹部景吾端着酒杯穿梭于人群之中，与众人谈笑风生。和他成截然对比是今晚主角手冢的低调，自从与Y太郎走到角落处的桌球台开始对局后，他几乎将应酬宾客这件事完全交给迹部，一门心思执著于胜负。 
“迹部，光看你和他的表现，我还以为加入内阁的是你呢。”穴户亮扯松领带，勾着嘴角嘲讽。 
穴户身旁俊朗的银发青年“噗嗤”一笑，抬起手亲昵地拍拍他的肩膀。“亮，你也不是第一次领教冰山的冷淡了，只要部长不介意，我们当然没理由反对。” 
被两名部下明着暗着调侃，迹部景吾不以为意，反而笑得狂妄不羁，右眼下方浅褐色泪痣也像主人那般透着自负。目光射向手握球杆的手冢国光，后者正专注于对手的表现。他抬起手腕浅啜一口香槟，眉飞色舞道：“和本大爷相比，他的日子比较难过，所以我允许他面无表情，嗯？” 
话题中心处于角落一隅的桌球台前，Y太郎弯着腰瞄准红色的目标球，球杆水平后拉寻找发力点。他的目光紧紧盯着目标球，缓慢地加力出杆，母球在杆头作用力下向前滚动，撞击了红色的目标球弹开。 
红色球滚到中袋袋口附近停了下来，Y不无遗憾地摊开手，让出了球台。 
“承让了。”手冢拿着球杆走近球台。擦肩而过一瞬间，Y太郎恍似不经意重新提及真田弦一郎。“真田恐怕赶不到了吧？手冢。” 
神色平静的男子并未因这句富含深意的话产生丝毫动摇，他坚定地走向桌球台，并不急于出杆，而是弯下腰从各个角度审慎考虑以哪个红色球为目标。 
一击必中，这是手冢国光的风格。 
红色球和彩球随着他的出杆陆续减少，外形瘦削的男子充分展现其稳定性与刚正不阿的品格，毫不顾及顶头上司颜面将Y太郎杀得片甲不留。 
他拿起防滑块擦了擦杆头，对着Y太郎面无表情说道：“对不起，大人，我要一杆清台了。” 
“看来你清台的时间要被迫延后。” Y太郎望着他身后，嘴角浮现一抹耐人寻味的浅笑，“堵车的真田君终于到了。” 
手冢国光回过头，真田弦一郎正朝他们走来。他步伐稳健，走得也很快，不一会儿就走到手冢面前。身着Armani正装的英俊男子先与上司打了个招呼，接着转向神情淡然的主角，刚毅的嘴角稍稍扯动，吐出一句客套：“恭喜你，手冢君。今后，请多多指教。”他从衣袋里摸出一只包裹了银紫色装饰纸的长方型盒子递给对方，“匆促间忘了准备贺仪，刚才特意到百货公司挑选了礼物，希望你喜欢。” 
“谢谢！让你破费真不好意思。”手冢国光客气地致谢，当着Y太郎的面拆开包装纸打开盒盖，一支漂亮的金笔躺在黑色丝绒盒垫上，华贵非凡。 
“将来用到它签字的机会很多，手冢君，合作愉快。”真田弦一郎主动伸出手。手冢不动声色迅速瞥了他一眼，对方脸上的笑容在他眼里显得分外虚伪。因为他与他一样，在上司面前不得不展现良好的同僚关系，尽管双方心知肚明彼此敌对的立场。 
他礼貌地同他握手，语气虽听不出热切却较之平日冷淡略显热情：“请多多关照，真田君。” 
“两位青年才俊都是国家不可多得的人才。来，大家一起干一杯，从今往后务必同舟共济为大和民族的兴盛共同奋斗。”Y太郎适时登场，招呼服务生送三杯香槟过来。 
从迹部景吾所站位置望过去，刚好将大藏省三位主事官员的神情一览无遗。友好氛围覆盖暗流汹涌，谁不是戴着面具演一出名为“我是好人”的戏？ 
晶莹剔透的水晶杯凑近薄唇，飞扬跋扈的男子噙着冷笑慢慢将微带辛辣的液体送下咽喉。 
一口饮尽香槟，Y率先朝两名属下亮了亮杯子。真田和手冢见状，虽未发一言却有志一同效仿上司举动，将一杯酒灌入腹中。 
“不错。”Y哈哈一笑，顺手把酒杯交还给经过的服务生，“我还有事需先走一步。真田，好好轻松一下。” 
“是，大人。”真田弦一郎看了眼手冢，后者神情肃然，猜不出在想什么。 
两人恭敬地将Y太郎送到电梯口，等到金属门严严实实关闭上方的红色数字开始次第减小，默然不语的真田侧过头打量身旁清冷淡漠的男子。 
“我有些意外今晚没有看到不二君。自己表兄入选内阁，不亲自到场祝贺似乎会让外人误会你们关系并不怎么融洽呢。” 
“既然是‘外人’兼之‘误会’，何必挂怀？”手冢冷冷反问，将他一军。 
Y太郎在场时彼此尽力维持的和睦气氛至此烟消云散，双方均冷淡了表情，眉梢眼底迅速堆砌戒备谨慎，言辞间也针锋相对起来。 
“哦，有一件事我本想找不二君对质，真可惜他不在场。” 
“周助接到采访任务去了墨西哥，下个月才回来。”推了推眼镜，面无表情的男人语气刻板：“若舍弟得罪了真田君，我先代他向你致歉。”彬彬有礼的说辞，他的模样却根本看不到真心道歉的意图。 
“他并没有得罪我，倒是让某个一直挂念他的好友伤心了一回。”想起幸村因为不二周助的出卖心碎病倒的情形，真田的愤怒不由升级，口吻顿时尖锐：“想不到被冠以‘正义先锋’的名记者不二周助，竟也会做卑鄙之事。” 
站立门口的服务生为两人拉开俱乐部的门，手冢国光当先走入，从服务生手中托盘拿了一杯酒，转手递给真田弦一郎。“真田君，卑鄙一词过于严厉了。舍弟为人我十分清楚，他以报导真相为己任，决不会无中生有。” 
“好一个‘报导真相’！”表情严肃浓眉深锁的男人忽然放声大笑，拍拍手冢肩膀顺势接过他的敬酒，“手冢君对这位捡来的表弟倒是相当维护，嗯？” 
真田的笑声引来多方侧目，手冢面不改色，心平气和回答：“真田君岂不是一样视收养的幸村君为真正的家人吗？彼此彼此。” 
他冷笑，目光转而深沉如海，闪烁幽幽寒光。“命运真是一个奇妙的词汇，不二周助、幸村精市在圣埃菲利尔度过童年，迹部君的父亲是孤儿院最大赞助者，家父也曾经为它开幕剪彩，这方小小空间与我们有关系的几个人物居然都和18年前那所孤儿院有关，你不觉得未免过于巧合？” 
“你想暗示什么？”手冢国光冷静地问道。 
“明示。我想知道圣埃菲利尔孤儿院创始人手冢国晴与你的关系，”稍稍一顿，“以及海鹰事件的真相。” 
 他嘴角一挑，难得流露了情绪变化。手冢似笑非笑，镜片后的眼神满是嘲弄之色。“我有义务回答你吗，真田次官？” 
手冢国光的拒绝在他意料之中，真田弦一郎并没有表现出懊恼神情。抬起手遥指桌球台，他提议：“我们比一场，赌注就是这两个问题的答案。”浓眉斜挑，他微扬下巴挑衅，“你敢不敢，手冢次官？” 
他蹙眉沉思，澄澈双眸不露痕迹飞快扫过真田，似在掂量与他对决胜算几何。沉默半晌，手冢轻轻点点头，沉声道：“我奉陪。” 
两人一前一后走向桌球台，那边正与穴户亮对局的迹部景吾轻推母球将台上最后一球打入底袋，直起身打了个响指，轻蔑地嘲笑穴户水准不够。“沉醉在本大爷的美技下了，啊嗯？” 
“得了吧，你那是侥幸。”穴户强词夺理死活不肯认输，拽起一旁看好戏的凤长太郎，“我们走，让他一个人自恋去。” 
“手下败将，本大爷允许你临阵脱逃。”他笑容华丽，不可一世。 
手冢国光与穴户亮擦肩而过，目不斜视直奔俊美耀眼的男人而去。看到他过来，迹部笑逐颜开，退到墙边抽出一根球杆递向他：“呐，手冢，本大爷总算等到一个够分量的对手了。” 
“抱歉，我和真田君有一场决斗必须先进行。”他推了推眼镜，拿起迹部方才使用的球杆，放在掌心掂了掂，“请迹部景吾做裁判，真田君不会反对吧？” 
真田弦一郎耸耸肩表示赞成，快步走到墙角选择趁手的球杆。趁他背对之际，灰紫色头发的男子用口型表达了疑惑，冰山美男举起手摇动食指，示意一切尽在掌握。 
迹部不禁暗笑自己敏感，举凡牵扯到手冢国光他就免不了紧张，这个习惯从小到大改也改不了。不管他如何嘴硬否认关心手冢，心跳骤然加快却是不争的事实，他骗不了自己。 
待真田挑选完球杆走回台前，服务生已将全部二十一个球整理完毕摆放入三角架内，手冢指间夹着一枚硬币等他回来决定谁先开球。 
硬币向上抛出，在空中划出银白色的美妙弧线落回清冷男子手心，花纹一面朝上。“不好意思，似乎是我占了先机。”手冢国光将硬币抛回给迹部，提着球杆走到案边。 
他习惯用左手握杆，右手搭起手架按住墨绿色台面。那只手似白玉雕成，在灯光下宛如工艺品般精美。 
镜片后的眼神犀利、冷然，手冢国光毫不迟疑出杆击球。 
白色母球像出膛炮弹带着“挡我者死”的气势撞向球堆，绵绵不绝的作用力和反作用力共同配合，把原本整齐排列的目标球撞得四散开来，五颜六色的圆球欢快地滚动。 
紧闭的记忆阀门仿佛也被用力撞开，时光流转中，不曾忘却的往事排山倒海将人灭顶。 
1988年，不堪回首。 

 ――《暗尘?名利场》完  