文案:
发生在DM大学的事情
叔叔同了爷爷同了侄子能不同吗在这个全民耽美的世界，吴邪光荣的被掰弯了...尽管如此还是有女炮灰接二连三
不过大丈夫！云彩秀秀阿宁都是瓶邪你们这一边的！
全民卖萌五爷卖萌三叔卖萌连张家长老都卖萌
不心动吗不行动吗还在等什么快点进来！

内容标签：

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：胖子，云彩，解语花，黑瞎子 ┃ 其它：盗墓笔记同人



☆、第一章

作者有话要说：无聊于是发来这边了 ...嗯  笔名虽然很苏没有改过来但老子绝对是独一无二的初！！！！！
                    
　　DM大学，大二‘秦岭’宿舍楼内传出一声哀嚎。
　　
　　“小天真！！！！他娘的又睡过头了！！！！！！！！！！！！”
　　
　　寂静的宿舍楼因为这句咆哮热闹起来。
　　
　　第一章。
　　
　　主角名叫吴邪，对，谐音天真无邪的吴邪。其实吧他爷爷取名字的时候想的是心无邪念正直做人，谁料到后来兴起一个词叫天真无邪，造就了吴邪一个又一个的昵称外号。吴邪是个很普通的人。相貌并不算特别出众，不过勉强倒还能混个班草，经常带上一副黑框眼镜脸上明晃晃写着纯良二字坑了一批又一批的不识古董的笨蛋。算是个名副其实的小奸商。
　　
　　他们家是古玩世家，说是古玩世家，到底是干什么勾当的大家也都心知肚明。不下地淘些明器来，哪里有钱支撑得起吴家庞大的古董事业与地位。
　　
　　对，吴邪就是那种俗称富二代令人咬牙切齿的人，再严格一些‘高富帅’这个范围他也能挤进去。只是，一般人不知道的是，这个长相温和容易相处的吴邪同学是个兔儿爷。
　　
　　其实也不算是兔儿爷吧，毕竟吴邪长这么大一场恋爱都没谈过，在遇到张起灵之前还是有过喜欢的女生的。但是不知道怎么回事，他的人生价值观就栽倒了名叫张起灵的男人的手里。
　　
　　吴邪并不排斥同那啥啥恋，他家里二叔和三叔的那点儿猫腻自己也能看出来。三十四岁的二叔戴着一副金丝眼镜，狭长的双眼中竟是高深莫测，说白了点就是腹黑偏鬼畜。二十九岁的三叔则是一脸痞子样，大学都没上完就离家出走，这才找回来没几年。不过好在他们家民风开放，二叔三叔的事情大家也都是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　其实根本不是这样！！！！
　　
　　吴邪发誓，每次二叔和三叔一有什么小动作的时候，自家奶奶的双眼就开始冒出精光！对，就是俗称腐女放射光线的那种。
　　
　　听说爷爷和当时长沙城里明着是军阀，背地里是倒卖古董的老大―张启山张大佛爷有什么不为人知的关系..于是奶奶嫁给爷爷的目的突然就可疑了，不过吴邪懒得管他们隔了一辈儿的事情。每次看到二叔三叔也只是感叹一句，遗传啊..
　　
　　只是没想到就遗传到自己这儿了。
　　
　　吴邪喜欢张起灵。
　　
　　这是整个宿舍，不，整个宿舍楼都知道的事情←不过苦逼的是张起灵和他并不是一个宿舍楼。
　　
　　张起灵是谁。女生眼中的白马王子，男生眼中的偶像人物。至于为啥是男生眼中的偶像人物，就以后再说吧。
　　张起灵长了一张童嫂无欺花见花开的脸，据不小心搂过他碰到他扑倒[不]他的人说过，他还有一副女人一样软的身子。这些条件很容易在腐女眼中勾勒出一个受，还是美受弱受。
　　
　　但是美受弱受和张起灵是完全不搭边的！尽管有些女生偏执的认为他是冰山傲娇受，但是啊亲你哪只眼睛看到他傲娇了哪只眼睛？！所以这个年代还是要用事实说话啊..
　　
　　身为校草级的人物，张起灵压力一点都不大，真的。因为基本上把连帽衫的帽子一兜，往角落里一靠，没人会认得他是谁。虽说近两年有些人知道了他这个习惯后专门注意路上穿着连帽衫的人，但也因此模仿他的人更多了，刚好混淆视听，不知道的人还以为他只是张起灵的粉丝。
　　
　　张校草有个响当当的名号‘麒麟一笑，阎王绕道’
　　
　　‘麒麟’的来历究竟是因为他名字的谐音，还是目前还不为人知的胸前的纹身，就不得而知了。至于起灵这个扭曲的名字，虽然现在大多数人都不懂这个词的含义，但还真不知道他家人是抱着什么样的心态取的这个名字。知道含义的亲一笑了之变好，不知道的请询问度娘[拇指]
　　
　　而这‘一笑’，来头就大了。
　　
　　张起灵除了连帽衫以外还有一个特点，就是面瘫脸。他本身一副好皮相，笑一笑更能迷倒不少大老爷们[哪里不对] 不过这厮就是不笑他就是不笑。那他什么时候会笑？大概就是真的有什么事情让他觉得很好笑的时候吧，比如一群不识好歹的小混混单挑他，张校草也许会嘲讽的勾勾唇角，然后秒杀。
　　
　　和面瘫脸配套的是话不多，如果要理解成三无骚年也请随你..除非他自己想说话，否则别想在他嘴里掰出一个字来。整个一闷葫芦，用吴邪的话来说就是闷油瓶。
　　
　　不过张起灵就算真的不在意周围人怎么样，他也发现了有什么不对的地方。比如学校里的女生，尤其是那个什么腐女同好会的人，一看到他和吴邪在一起就发出不明意义fufufufu的笑声。偶尔会传来些‘冷漠闷骚攻和阳光健气受’‘吴邪小受用你灿烂的笑容融化他的心吧’之类的句子。而每当他转过头看着不只是有意还是无意出现在自己身边的人时，那人却总是不好意思的红了一张脸转头看风景。
　　
　　↑有意无意出现在自己身边’这句误很大，为什么？
　　
　　因为张小哥是闷骚啊你们懂的，光是连女生的手都没有摸过的吴邪同学怎么可能就这么容易掌握到张起灵的行踪[等等这两件事情有联系么] 所以啊..就是如此如此，这般这般，大家也都心知肚明，不过俗话说得好，恋爱中的人智商为零，所以吴邪只好继续苦苦的‘单恋’着。
　　
　　吴邪有个小本子，上面记录的是张起灵的基本详细[重音]资料。身家年龄身高体重三围喜好甚至连最近又买了一件蓝色连帽衫都条条列列的写好，每天晚上睡觉前拿出来看一遍，生怕忘记了哪一条，不小心做了让张起灵讨厌的事情，或者踩了他的雷区。结果吴邪的恋爱参谋军师胖子总是嘲笑他多愁善感，谈个恋爱比小女生还麻烦。
　　
　　而他究竟是怎么样喜欢上张起灵的，还要从大一新生入校的时候开始说起。
　　




☆、第二章

　　第二章。
　　
　　说来也巧。张起灵是破格录取的学生，考古系。考古系放榜的时候人名已经编辑满了，阴差阳错他的分数班级寝室等等讯息就跑到了隔壁建筑系的榜上。
　　
　　张校草在炎炎夏日的摧残下穿着长袖连帽衫，还带着帽子留着遮住眼睛的黑色长发。顶着一张生人勿进熟人也勿进的面瘫脸，略微无神的眸子看着被黑压压一群人团团围住的榜，抿唇。
　　
　　乱哄哄的声音被他自动过滤掉，一步一步向着人群走去。就在这时只听到人群中爆出一声叫喊：
　　
　　“艹他娘的谁踹我！！我..哎呀！！”
　　
　　其实张起灵对这个完全没兴趣，也不想知道喊出这句话的人是谁，长得什么样子，更不想知道自己以后和他什么关系。所以在那人被挤出来的时候他抱着理所当然的态度往旁边让了让，而不是接住那个从人群中摔出来的人。
　　
　　但是命运还是不可违抗的，如果吴邪在摔下去的一瞬间没有手贱抓住旁边人的话，他估计会过上一个普通的不能再普通的生活。
　　
　　看着一个栗色的影子从身边倒下去，张起灵很好心的转过头不看他躺在地上的惨状。而就在这时胳膊上突然传来一阵压力，他另一只手下意识的拉起抓住自己胳膊的东西，于是即将投入大地母亲怀抱的吴邪刚刚用高难度的下腰姿势稳住身子，就被人一把拉了起来。
　　
　　毫无预告的，狗血的，不小心撞进了那片漆黑不起一丝波澜的眸子里。
　　
　　险些站稳的吴邪一手抓着人家的肩膀，一手抓着人家的手臂，此刻却完全说不出话，怔怔的看着那双眼睛。张起灵就这样默默的和他对视，竟然也忘了让对方松手。
　　
　　直到周围发出几声女高音。
　　
　　“啊！！！那不是张起灵么！！！！”
　　
　　“D中的校草么？！！在哪儿在哪儿？！！”
　　
　　“他面前的是谁？！救命好有爱！快拍下来拍下来！”
　　
　　“天啊那个！那个！那个应该是受吧！你看他抓着张起灵的手（臂）哎！”
　　
　　“糟糕好可爱小受脸红了！！”
　　
　　看吧，少了一个手臂的臂字，吴邪你就莫名被冠上了受的名义。姑娘，下次说话需谨慎啊。
　　
　　本来在看榜的一群人瞬间将目光转到这两个人身上。吴邪愣愣的直到听到手机拍照的咔嚓声，才猛地反应过来松开手，像是受到惊吓般向后跳了一步，其实他只是不好意思了而已。不过张起灵明显误会了他的意思，有些不爽的皱了皱眉。
　　
　　哪个人不是以能碰到他张起灵的身体[误]为荣，这人反倒像是碰到什么脏东西一样。小小的插曲并没有扰乱他的心智，随后转过身，想着别人的态度与我无关，然后就释然了。
　　
　　吴邪却更好的曲解了张起灵的意思，以为因为自己不小心离得他太近了，并且没有说谢谢，而且被周围人误会了所以才皱起眉头，生气了。
　　
　　和周围人摆着手解释了几句‘你们不要乱说我们根本不认识’之类的话语后就两步赶到走入人群的张起灵身边。
　　
　　这种自己推翻自己说法的行为看的周围女生们一阵狼笑。
　　
　　“那个，小哥……”吴邪挠了挠自己栗色软软的头发，黑框眼镜因为刚才的冲击有些下滑，架在鼻梁上，脸上泛起被太阳烤出来的小红晕。
　　
　　平常遇到人喊自己，不是要紧的事情的话张起灵从来不会理他，不过这次却意外的转过头，看着与自己并肩的人。
　　
　　糟糕他不说话了，果然是生气了吧。这是吴邪的想法，当然吴邪完全没有注意到，从一开始张起灵就没有说话。
　　
　　“刚才，谢谢你了。”
　　
　　温和的声音很好听。张起灵在心里默默想到，随后点点头。
　　
　　人潮拥挤，刚才的小插曲溅起的水花重归湖面，大家又开始抢着看榜。吴邪抬头看着还有一些距离的榜面，皱了皱眉。
　　
　　“小哥，你也是来看榜的吗？”
　　
　　话一说出来吴邪就想给自己一巴掌，不是来看榜的还是来干什么的。有些觉得丢脸的低下头盯着脚尖。上方传来一声若有若无的“嗯”
　　
　　猛地抬起头却又撞进了那双平静的眼眸，要不是张起灵一直看着他，他一定以为自己是幻听了。不过这家伙的话怎么这么少，难道这也是那些萌妹子说的萌属性的一种？吴邪想着。或许人家的性格就这样啊，那他就不生气了？说着又偷偷瞄了一眼已经转过头的张起灵。怎么.怎么跟个闷油瓶子一样话少..闷油瓶？这个称呼不错。想着估计一时半会儿问不出来对方的名字，干脆起了个昵称，全然没有注意刚才那些女生叫喊的‘张起灵’是谁。
　　
　　“跟好”
　　
　　又传来简洁的两字。吴邪一吓，完全没注意对方会主动说话。跟在他后面，看着闷油瓶伸手覆上眼前两人的肩膀，往旁边一拨，看似很轻松的就把那两人给拨开了，对，就像是在芦苇丛里一样，往旁边一拨，芦苇就歪过去让出了一条道。于是那群人就好像芦苇一样被闷油瓶拨出了一条道，直接走到最前面。
　　
　　轻松的让吴邪膛目结舌不知如何反应。
　　
　　仔细的寻找着榜上自己的名字，其实DM大学不在校网上放出这些讯息，而在学校榜上用毛笔在红纸上一一写下，然后贴上去，也是DM大学的..........情趣。
　　
　　不知不觉念出了那个名字。
　　
　　吴邪..吴邪..吴邪.
　　
　　吴邪出神的念叨着，在一行字的下面找到了自己的名字，惊喜的叫了一声。本来以为还要找很长时间，没想到运气不错。回过神来想要帮那闷油瓶小哥找名字的时候，那人已经不见了。就好像刚刚是幻觉一样，没有留下一点儿痕迹，周围依旧是拥挤的人潮。
　　
　　所以，他也没有看到，张起灵在听到他的名字时眼底掠过的一丝诧异与好笑，唇角渐渐的上扬。
　　




☆、第三章

　　第三章。
　　
　　恩，所以现在到底是什么状况。
　　
　　在吴邪‘不小心’对张起灵一见钟情，再见倾心，三见丢了魂之后，恭喜王月半同学成为第一个发现吴邪有异常的人。
　　
　　王月半，俗称王胖子。
　　
　　是吴邪的好基友，自称胖爷，开口就是一股浓浓的京片子味道，总是戏称吴邪为小天真，两人刚好分到一个寝室里，真叫一个臭味相同。
　　
　　据王月半先生说，他这辈子最大的愿望是娶了云彩姑娘，然后就是帮小天真找到如意娘子或者如意郎君。至于为啥还有个如意郎君，没办法，谁让王月半先生的未来女友云彩小姐是大名鼎鼎的腐女嘞，胖子投其所好，成了一名腐男。
　　
　　现在最爱干的事情就是和云彩窝在小角落里YY吴邪，自从知道了吴邪有心上人后就成了YY吴邪和他心上人，顺便和云彩制定倒追，啊不，暗恋，也不对，恋爱方针。
　　
　　其实吴邪坦然承认了自己看上张起灵后胖子啧啧的摇着头一脸惋惜。
　　
　　“小天真啊你怎么看上那个黑面神你真是没希望了没希望了哟诶。”
　　
　　吴邪狠狠拍了他腰上的肥膘，有些不服气的问道：“为啥没希望？”
　　
　　胖子不知道嘟囔了句什么，揉了揉被吴邪拍的抖来抖去的肉，狠狠翻了个白眼：“小天真，我说你这暗恋的可没水准啊，张起灵是什么样的人你知道么？”
　　
　　一说到这儿，吴邪就陷入了沉思。
　　
　　是啊，人家帮你当了一下扶手，帮你走到榜边，然后第二次见面帮你搭了把手扶住快要掉下来的书本，第三次见面帮你在小树林拒绝了告白的女生么，这算啥这算啥？按照那人的性子没准早就忘记自己是谁了。
　　
　　瞬间泄了气一般趴在桌子上，拿着原子笔狠狠戳着日记本。
　　“是啊我们根本不熟，连他有没有女朋友男朋友都不知道，再说了万一人家是个直男怎么办……”有些烦躁的抓了抓头发，其实吴邪没想过要追他，能有一份美好的恋情藏在心底也未必不是一件好事。不过要是人家真是直男的话，这八字可就真是一撇都没有了。
　　
　　然后头上被胖子狠狠一弹。
　　
　　“天真同志你这可不行啊，万一人家有没有男朋友女朋友，也刚好是弯的哪？照我说，不如你就试试呗。那闷王虽然是闷了点，但至少学习不错，将来打好关系，不愁大学毕不了业。”
　　
　　揉了揉额头，吴邪压下翻白眼的欲望。心想说没希望的是你，让我试试的也是你，搞了半天就是为了作弊吗？虽然明白这胖子的本性，但吴邪还是不自觉地在脸上浮现出嫌弃两个字。
　　
　　“诶，我说你……”明显胖子是对吴邪的表情有意见，不过话说到一般就被推门而入的声音打断了。
　　
　　屋内的两个人同时回头，表情瞬间惊悚起来。
　　
　　外面站着的，不是张起灵又是谁！
　　
　　张起灵似乎没想到里面还有别的人，推门的手放在原位没有撤回去。还是吴邪最先反应过来，想到的却并非是招待一下张起灵什么的，而是刚才的谈话有可能被他听了去，那不就糟糕了！想到这儿脸色一变，求助似的看向了胖子。胖子非但没有接受他的目光，反而笑得很开心，三两步上前。
　　
　　“小哥，咳，你是来找咱吴邪的吧”
　　
　　看着胖子一本正经的说着，吴邪狠狠瞪了他的后背一样。
　　
　　张起灵的目光在两人之间周转，随后点头。收回手上前两步将门口的空让出来，走进屋里。潘子跟着随后走了进来。
　　
　　潘子也是370寝室的室友，父母都是特种兵，因此从小接受严格训练，体能特别好。他平日里没课的时候都会在吴邪三叔的手下帮忙，称三叔一声三爷，也跟着称吴邪一声小三爷。看这样子应该是他把张起灵带来的。
　　
　　“死胖子别笑得这么恶心，人家小哥是来找小三爷的。”
　　
　　潘子把手里的袋子往桌子上一放，顺手给了胖子一拳。胖子没来得及说话，接着又被潘子一把拉到一边，一副看好戏的样子。
　　
　　胖子瞪了眼潘子出口就要骂，想到自己是小天真娘家人，要在外人，尤其是被天真看上的那人面前不能失了礼貌，只能把话语往肚子里咽下去。嘟囔了半天只冒出来一句死潘子。
　　
　　吴邪视线东躲西藏就是不看张起灵，张起灵也不在意。从口袋里掏出一个深棕色的钱包，放在桌子上。
　　
　　“你的。”
　　敢不敢说三个字！吴邪没记错的话，这人和他说话不是一个鼻音就是两个字，能有多简要就有多简要，仿佛多说一个字就要他十万块钱似的。
　　
　　不过看了钱包他也就明白了对方的来意。前两天自己出去溜达把钱包丢了，里面别的没有，有的却是吴邪这一个月的生活费。无奈之下已经开始打算怎么坑胖子一个月的伙食了。没想到让人找到了！还是让张起灵找到了！
　　
　　吴邪把那些尴尬抛之脑后，抓起钱包狠狠蹭了蹭：“太好了终于不用天天吃馒头咸菜了！”随后才发觉三个人的目光都停留在自己身上，张起灵更是把他的动作收入眼底，笑意一闪而过。
　　
　　脸腾地一声就红了起来，吴邪才意识到自己刚刚的动作有多丢脸。立马站起身，说话磕磕巴巴的像是要掩饰什么。
　　
　　“闷..不对，小哥，谢，谢谢你。”
　　
　　完全没有意识到张起灵为什么会捡到他的钱包，并且还亲自送来。所以说，稍微有点儿呆太纯情没有恋爱经验也不是你的错。
　　
　　张起灵将目光从低着头露出通红的耳廓上转移到天花板，点头。
　　
　　胖子乐呵呵的喝着潘子买来的饮料，不知在盘算什么。潘子一脸严肃的摸着下巴看着两人。于是气氛就这样僵硬下来。
　　
　　最后还是吴邪打破。
　　
　　深吸口气。
　　
　　“那个，作为答谢，明天一起吃顿饭怎么样。”
　　
　　爷爷说，有些事情要主动才行。至于张起灵的资料，交给胖子他女朋友的朋友去收集好了，她们应该很乐意的。
　　




☆、第四章

　　第四章。
　　
　　吴邪成功了，他成功邀请到张起灵吃一顿晚餐了。可喜可贺。
　　
　　张起灵是一个存在感很弱的人，当然这一点在吴邪这里并不成立。有很多人总喜欢问一句张起灵长什么样？却不知道自己已经见过他了。
　　
　　说到这一顿晚饭，吃的好了，他可能就是吴邪和张起灵关系的转折点。吃的不好了，那就..真是糟糕透了。
　　
　　那天张起灵从吴邪的寝室走出来，末了还给他留了电话。说：“明天，电话联系”
　　
　　六个字！瞬间吴邪觉得自己到了人生的顶峰！他狠狠地点了点头。然后看着张起灵很低调的走出去，顺带帮他们关上门。
　　寝室上的标牌明晃晃的写着370。
　　
　　张起灵走远两步转过身，眯起眼睛看着寝室标牌。随后低调的走下楼。
　　
　　而这厢小哥刚走，吴邪就呈现失魂状态。
　　
　　“小哥说电话联系，就是说他同意了对吧……”他转过头看着一人抱着一小堆儿零食开吃的潘子和胖子。
　　
　　两人齐齐的点了点头。
　　
　　胖子起身拍着吴邪的肩膀吹了口口哨：“小天真同志，看不出来啊。你还真行，这小哥手机号都留下了。”
　　
　　潘子扯起嘴角笑了笑。
　　
　　吴邪依旧一个人有些凌乱：“诶你们说，这进度是不是快了点儿。”
　　
　　“嘿天真同志，不是胖爷我说你……唔”还没说完，潘子起身一个吐司面包塞进胖子嘴里，完了拍掉手上的面包屑。
　　
　　“小三爷，你们只是去吃顿饭而已。”
　　
　　潘子很清楚他小三爷有一个脑补过度的坏毛病，现在再不提醒，没准儿一会儿吴邪鼻血都要爆喷了。
　　
　　于是接下来的时间里吴邪都非常的忐忑不安。
　　
　　当时只是说说，虽然很希望张起灵会和他去，但是完全只当是客气话什么的，因为吴邪觉得张起灵应该是不喜欢和别人过多接触，只生活在自己世界里的那种人。结果他同意了，同意的很委婉，委婉导致吴邪拿到了那个人的手机号！诶真不知道这手机号拿到校园里拍卖能卖到多少钱……打住打住。
　　
　　吴邪苦恼着要带张起灵到哪里吃饭，却不知这边胖子已经动员腐女同好会的人来帮忙牵红线了。毕竟是自己兄弟的事情，别说是张起灵了，就算是大罗神仙也得给他拿下！到时候再去吴邪那里要报酬不过分吧，吴邪家的铺子里有一对龙凤玉佩，胖子看上好久了，寻摸着什么时候能找个办法给他要来，自己一个云彩一个，现在可是好机会啊绝对不能放过。
　　
　　当然名义上打着给兄弟帮忙的大旗，上面那些话是不会先说出去的。
　　
　　第二天中午，张起灵翘了一节课跑到操场边草地上树下面小憩。迷迷糊糊着正要睡着，眼前已经开始浮现出昨天吴邪脸红尴尬的低着头的摸样，不知不觉唇角的弧度越发柔和。
　　
　　落下的叶子飘到肩膀上，阳光透过层层叠叠的树叶形成斑块状为树下人打上一层光影。
　　
　　不远处响起故意放重的脚步声。
　　驱散了眼前的吴邪。让张起灵已经进入休眠状态的思绪清醒过来，小时特殊的经历让他异常浅眠，说白了就好像天天不睡觉一样，也因此找到空闲就靠在一边闭目养神，平日里也是一副睡不醒的状态。
　　
　　微皱眉，墨色的双眼直直盯着对方，大有不说出来你为什么吵醒我就扭断你脖子的意思。
　　
　　来人戴了一副墨镜，脸上表情笑嘻嘻的，完全不把对方的威胁当一回事儿。看到张起灵醒了，他的脚步声却像是被静音了一般消失掉了。
　　
　　伸手打了个招呼
　　
　　“嘿哑巴张，好兴致啊。”
　　
　　一看就是没有要紧事的样子，张起灵瞥了他一眼，随后继续闭上眼睛。
　　
　　“诶别这样啊，我可是来好心给你帮忙的。”
　　
　　看着张起灵没有想要睁开眼睛的意思，黑眼镜耸了耸肩继续说道：“上次被你救了，我不想欠你人情。我知道你没有恋爱经验”而且看起来很好玩的样子。
　　
　　“你到底想说什么。”张起灵淡淡的看着他。
　　
　　“别装了真以为我不知道？哑巴张，我虽然叫黑瞎子，可我不瞎哟。能让你颇有好感的人，肯定不同寻常吧。”
　　
　　黑眼镜明白，张起灵几乎没有看得上眼的人，不是他眼光高，而是对人心太过防备。所以对别人能有一点好感苗头，黑眼镜就一定要掺和进去。毕竟当初可是答应了他大伯要帮哑巴张找一个能在后半辈子陪他的人。
　　
　　当然，里面还有个原因就是黑瞎子闲来无事。
　　
　　“吴老狗的孙子。仅此而已。”
　　
　　说到这儿，黑眼镜突然恍然大悟。张起灵的大伯就是张启山，当年和吴邪他爷爷有着暧昧关系的人，合着这家伙接近吴邪只是为了看看能让自己大伯动心的人的孙子么。
　　
　　他才不信。
　　
　　张起灵的反应已经很明确了：我的事情我自己来，不用你瞎搅和。
　　
　　可黑眼镜是什么人，你让他往东，他偏往西。心里有一套计划后推了推墨镜，笑出声来：“得了得了，我也不逼你了。你一定会来找我的。晚上见~”
　　
　　黑眼镜。
　　
　　八卦社社长。八卦社又有另一个名字，腐女同好会。
　　看样子事情，要热闹起来了。
　　傍晚，吴邪忐忑不安的握着手机，紧皱眉头思考到底要不要打电话。站在校园门口，他身后的那群人太过显眼，一群人，大部分是女生，带着大包大包的肉片之类和烤炉烤箱与炭，明显是要去吃野味烧烤。本来是想叫上胖子他们就算了，哪里想得到胖子居然叫了这么多人，这不成联谊会了么。
　　
　　小哥肯定不喜欢这么多人，而且他也不一定喜欢吃烧烤，看起来皮肤比较白比较瘦，会不会是素食主义者。糟糕怎么办...
　　
　　吐了口气，吴邪决定豁出去了。摁下绿色键，响起最普通的滴滴滴声。瞬间还有些怀念，毕竟这年头连座机都有彩铃了。
　　
　　“........”
　　
　　接通了，对方不出所料的沉默。
　　
　　“小哥？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那个，吃烧烤可以吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“死胖子叫了很多人...”
　　
　　“嗯”
　　
　　“如果你不习惯的话，我们改天……”
　　
　　“你在哪儿”张起灵打断吴邪的话，直接问道。
　　
　　“学校南门。”
　　
　　“等我。”
　　
　　说罢挂了电话。而这两个字却重重砸在吴邪心里，一股莫名的情绪涌上来。
　　




☆、第五章

　　第五章
　　
　　挂了电话，吴邪继续惆怅。直到一副墨镜在眼前晃来晃去晃得不耐烦了，他才抬起手，一巴掌拍上去。
　　
　　只听‘PIA’的一声，原本还在乱哄哄的几个人立马安静下来，全部侧目。黑眼镜摆着两只手不知道要放在哪里，小三爷一巴掌正拍在他脸上，隐约可见瞎子的额角有青筋向外冒。
　　
　　艹毁容了毁容了毁容了让你犯贱在小三爷面前晃悠。
　　
　　吴邪嘴角抽了抽，收回手看着黑眼镜脸上明晃晃的一个巴掌印，他发誓他绝对不是故意的，他只是看到一幅墨镜在眼前晃悠而已，只是想把墨镜拍到一边去而已。
　　
　　“抱，抱歉.....”
　　
　　突然人群中传出一声朗笑。
　　
　　“啊哈哈哈瞎子社长毁容了吧！小天真干得好！”对，某个路人甲女生，至于她是谁，由于作者不擅长编名字，所以就叫她陆仁佳吧。
　　
　　紧接着挖苦声连绵不断，黑瞎子隔着墨镜狠狠扫了他们一眼，不过由于墨镜挡着，威力小了不少。
　　小天真这称呼肯定是胖子宣扬出去的，吴邪咬着牙偷偷走到胖子身后，手摸上水桶腰，一捏。
　　
　　“嗷！！！”
　　
　　一声嚎叫无比嘹亮。
　　
　　“艹他娘的小天真你就算暗恋胖爷我也不用这样表达爱意啊。”胖子摸着腰一脸不忿的说道，胖子虽然胖了但是人家身手脑子不知道要比吴邪灵活多少倍，肯定知道是因为天真这个称呼的原因。
　　
　　“闭嘴死胖子，爷叫吴邪。”
　　
　　吴邪不过瘾，又抬起脚，趁着他不注意狠狠踩下去，不过胖子就是胖子，不一样的胖子。立马反应过来收回脚，这一脚踩空直接踩到地上，脚底板和脚踝传来的疼痛让吴邪脸色一变，深吸了口气。
　　
　　云彩过来正要查看胖子的伤情，看到吴邪脸色不太对，略带关心问道
　　
　　“小天真，你没事吧。”
　　
　　本来有事的，但是听到小天真这个称呼后什么事请都没有了....吴邪默默看了云彩一眼，毕竟非不好对女孩子说狠话，下次这些帐都算到死胖子头上，一定要狠狠敲一笔。
　　
　　而这边黑眼镜放下揉脸的手，脸上一片红还没散去，看起来格外喜感。他瞥了一眼大门口，走过去戳了吴邪。
　　
　　“喂，小天...小三爷，你看。”
　　黑眼镜到底叫什么，他们都忘记了，因为黑眼镜的墨镜太引人注目。黑眼镜这一声小三爷是和潘子学来的，当时军训的时候他刚好和潘子上下铺，经常听到潘子讲小三爷的故事，也就慢慢跟着叫上了，吴邪虽然反对过，不过想也知道反对无效，也只能任他们。黑眼镜是个旗人，用他的话来说，他还是满清的贵族后裔什么的，不过鬼才信。他和张起灵关系很好，这点经常被他的社团基友们YY，不过最终还是屈服在了黑眼镜面带笑意的淫威下，制止了这一说。对，这也是八卦社为什么能收集到张起灵的信息的缘故。张起灵现在虽然还不算是D大的校草，不过系草是稳拿绝对没问题。现在的校草叫唐木苏[对，汤姆苏]
　　
　　吴邪顺着他的手指看去，从大门口悠悠走出来的人正是张起灵。
　　
　　一下子心脏提到嗓子眼，想着万一张起灵嫌人多不去了，那该多尴尬啊。缩了缩头正不知道该怎么办，旁边的霍秀秀就喊了起来。
　　
　　“诶？！张起灵居然真的来了！”
　　
　　各位宅男腐女的目再次汇聚起来，炯炯的看向一脸我很低调刘海很长低着头看不到眼睛的张起灵。
　　
　　“原来，原来他和吴邪是真的..”不知道谁喃喃了声，像是导火线一般一下子炸开了。张起灵就这样站在那里，不往前也不回去，不知道他在想什么，但是可以看出来他并不喜欢当做主题人物被大家谈论。
　　
　　被黑眼镜一推，吴邪干笑了两声也只能上前。反正女生都是长舌妇，一有新的话题就会转移注意力的。
　　
　　张起灵微微抬起头看着吴邪，仿佛那些八卦的话语都没听到一样上前两步。点点头示意问好。
　　
　　“咳，那个，小哥...啊我们走吧。”
　　
　　无论如何和自己暗恋的人说话还是有些尴尬的，有些不自在的挠了挠鼻尖，目光看着一边。张起灵也没继续看着他，反而是看向了黑眼镜。
　　
　　挑起一边眉毛。
　　
　　[你来干什么。]
　　
　　黑眼镜耸了耸肩，伸手指了指他的社员们。
　　
　　[我是社长]
　　
　　张起灵皱眉，目光有些凌冽。
　　
　　[让她们安静]
　　
　　黑眼镜行了个军礼，露牙一笑
　　
　　[得令！]
　　
　　对，这就是属于高手的默契。黑眼镜拍了拍手吸引大家的注意力，装模作样的轻咳一声：“嗯，同学们。咱们张同学有些腼腆，喜欢安静，他好不容易来了，大家收敛点，别把他吓跑了”声音虽然不大，但是词语很有分量，然后很淡定的挨了张起灵的眼刀。不过也好，大家都噤声下来，生怕把他吓跑了。
　　
　　其实根本不会吓跑好吗张起灵像是那种没用的人么？！
　　
　　大家都已经准备向着营地进发，吴邪还愣神的看着张起灵的侧面。胖子早就和云彩天南地北不知道聊到哪儿去了，潘子也人气够旺的被两个女生缠着将军队里的事情←当然是他父母参加的军队。黑眼镜看着吴邪显然入神的目光噗笑两声，伸手搂了陆仁佳和贾一冰的肩膀也跟着走了。张起灵自然感觉到了吴邪一直盯着他，不过却并没觉得讨厌。
　　
　　“别看了，他们走了”以后会有机会看的。
　　
　　被一拉，吴邪回过神才发现自己竟然盯着人家的侧面好半天，最重要的是还没发现了。我X，吴邪在心里狠狠抽了自己一巴掌，跟上张起灵的步子，脸上烫的都能煎鸡蛋了。
　　
　　侧首看着吴邪低着头小媳妇样跟上来，张起灵突然没来由的心情很好。他觉得他笑了，当然其实他没有，不过脸上的表情柔和的很多。
　　




☆、第六章

　　第六章
　　
　　烧烤地点在坐公交过了两站的一片废弃大楼后面的草地。虽然地方是危险了点儿，不过有那几个非正常人护驾，他们一行浩浩荡荡颇有气势。
　　
　　恩？你问上课？笨蛋，不翘课怎么叫大学！
　　
　　架子一摆，炉子一生。
　　
　　把草地上清理干净然后铺上野餐用的布，食材都放到地上。胖子潘子带着俩女生去买水和零食。吴邪满头黑线的看着黑眼镜招呼这个那个摆东西，撕肉，不得不佩服他们准备的齐全。当然在知道这些东西大部分都是自己的钱买来的之后的反应就是另一回事了。
　　
　　在吴邪的臆想中，野餐应该是我侬你侬你喂我我喂你不是么，虽然他也不指望让张起灵喂他，不过如果能喂一下....好像也不错....
　　
　　但是现在是怎样啊皿！！吴邪很想站起来拿着炉子狠狠一摔，大喊一声坑爹啊你们！艹老子才是东家好吗？！！你们不来关心我就算了！他娘的小哥身边坐着的人不应该是我么！你们用的都是老子的钱啊！！把老子晾一边算啥！！
　　
　　现在的情况..到了这地方之后吴邪就没有进到张起灵身边三米以内。张起灵在没有进DM大的时候已经算是名人了，这群爱八卦的人虽然平日里可以在自己社长那里听到他的事情，不过见到真人的感觉还是不一样啊。
　　
　　虽然过去一个人，张起灵就用目光瞪回去一个，但她们总是走一个来一个，吴邪根本排不上号。
　　
　　愤愤不平的夹着烤好的肉片往嘴里送，滚烫的肉片触到舌头烫的他脸色一变，抓起旁边的水就往下灌了几口。
　　唔，舌头，烫麻了...
　　
　　吴邪叹了口气，这难道就叫喝口凉水都塞牙么。还好有霍秀秀在旁边陪自己。想到这儿，抬头看着霍秀秀，刚好触到霍秀秀略带笑意的目光，吴邪微微扯起嘴角，突然觉得有种英雄孤寂的感觉，用闻不可闻的声音道：“谢谢.”
　　
　　没想到这霍秀秀耳力不是一般好，竟然听到了。给自己夹肉片的手一抖，这外焦里嫩泛着油黄的肉片一甩，落地目标吴邪的手背，落地成功！
　　
　　吴邪也愣了，没想到被烫了舌头不够，手背也不能幸免，竟然一时间反应不过来，直到手背发出可以的刺啦刺啦[才没有]的声音，才惊叫一声甩掉肉片。
　　
　　“吴邪？吴邪哥哥你没事吧！吴邪哥哥对不起..我..你的手..”霍秀秀看着吴邪那被烫的红了一片的手，猛地站起身弯腰道歉，眉目间满满的歉意。
　　
　　吴邪甩了甩头，心想这不会是刚才不小心打了黑眼镜一巴掌的报应吧。看着秀秀紧张的样子，也只能吸了口凉气微微笑道：“没事，别在意，不疼”
　　
　　天知道疼不疼..
　　
　　“秀秀，没事，你天真哥哥皮厚着呐。”胖子好像知道发生了什么，走过来拍了拍肚子嘿嘿一笑，把秀秀推到一边：“你去陪着云彩吧，我看着小天真。”
　　
　　秀秀咬着下唇点了点头：“吴邪哥哥，手烫出毛病来了的话，我养你。”
　　
　　就只是小肉片吧怎么可能烫出毛病！吴邪吐槽无力的看了她一眼：“没事，我皮厚着哪，烫不出毛病，你去云彩那里吧。”
　　
　　等到霍秀秀走了，吴邪一甩手狠狠地抽了口凉气，然后吹着手背。胖子难免有些幸灾乐祸，既然还能当着女生的面装绅士，肯定是没大事，不过这个富二代没受过苦，细皮嫩肉的，怕是自己不来给他解围，他可就一直装下去不管手的事了。胖子拉过他的手看了看，然后摸了摸自己的口袋：“啧，糟糕，没带药膏，小天真你等等，我去找潘子问问。”
　　
　　胖子正要走，一只烫伤膏进入两人的视线。两人随着那只手向上看，张起灵美好的面容映入眼帘。
　　
　　吴邪没想到居然会是他，正对着张起灵的视线不自觉脸上又一热，张了张嘴刚想说没什么不用了，胖子笑得开心接过烫伤膏递给吴邪，然后起身挥挥手：“小天真，你们这摊肉太少，哪儿够胖爷吃的？胖爷再去哪一些回来啊”然后刺溜一声窜到一边去了。俗话说，好汉不当电灯泡。
　　
　　看着吴邪费力的一只手拧开药膏，然后涂到手背上，张起灵也没帮忙，而是放上串子素菜藕夹之类的在他炉子上烤。
　　
　　“黑瞎子给的。”
　　
　　其实吴邪根本没问他怎么会有药膏，也不知道张起灵是出于什么心态才说出的这句话，不过吴邪却是一愣，因为他没想到那个闷油瓶会主动搭话。把药膏递过去，幸好烫到的是左手，碍不着吃东西，不过如果烫到的是右手的话，是不是就能让那个闷油瓶喂自己了...艹这不可能，倒不如死胖子喂来的可能性比较大。
　　
　　“恩，小哥，谢谢。”
　　
　　其实吴邪挺郁闷的，他虽然不算什么气场很强的人，但也至少不弱啊。为什么遇到这个闷油瓶之后就明显的比人家矮了呢，明明那家伙看起来要比自己身高还矮了那么一丁点儿，而且话也不多啊，为什么每次一和他说话就觉得自己的气场被压下去了...
　　
　　垂下眼眸伸出筷子戳了戳炉子上的烧烤，努力让自己忽视旁边那个人，以防心跳突然不正经。于是这两个人个吃个的，气氛突然压抑了。
　　
　　拿着一袋子食物的胖子站在不远处，纠结自己是过去呢还是不过去呢？
　　




☆、第七章

　　第七章
　　
　　你一定以为这顿饭吃的很压抑吧。
　　
　　不不，一点儿都不！
　　
　　胖子回来后就开始东扯西扯，结果云彩她们两个人直接把她们的摊子扯了，跟着过来，好第一时间收集瓶邪消息。陆仁佳和黑眼镜商量着要不要建立一个灵邪后援会，至于为啥是灵邪不是邪灵，陆仁佳问过，黑眼镜却是神秘一笑
　　
　　“佛曰，不可说，不可说”
　　
　　于是陆仁佳贾一冰[贾一冰的名字改了A这样比较正常？]和黑眼镜把他们的炉子和吴邪他们的炉子凑到了一起，几个人围着。潘子打着守卫小三爷的大旗实际是为了围观他们也凑了过来，于是一发不可收拾。张起灵默默听他们谈着，一言不发，偶尔瞎子谁的说话不恰当了一个眼刀飞过去，也就安静了。吴邪则是低着头尽力缩减自己的存在感，同时心里默念希望张起灵不要在意，不要因为这个而躲着自己。
　　
　　意识到自己和张起灵走得太近了而故意在回去的时候后退了几步，拉开距离。其实吴邪也说不清楚这是为什么，大概是为了不让张起灵感到麻烦？其实他根本就没有感到苦恼或者麻烦啊吴邪！
　　
　　张起灵也注意到了，自从刚才黑瞎子他们说要建立什么灵邪后援会和调侃吴邪之后，那家伙就刻意避开自己，是因为在意他们说的话？其实张起灵情商并不高，所以他想不出个所以然来，既然想不出那就不想了，他收回目光盯着地上往前走。
　　
　　而在走到车站的时候发生了个小小的插曲。
　　
　　废弃大楼之间黑幽幽的弄堂里传来的呼救声音和很恶俗的你叫吧叫吧叫破了嗓子也不会有人来救你的声音。
　　
　　前面走远的女生没听见，但是后面的这几个人同时脚步一停。看向了不远处那条弄堂，心有灵犀的同时走过去。
　　
　　一个穿着DM大校服的男生哭喊着推开压在身上看起来很是精壮的男人。
　　
　　霍秀秀双眼一亮，拉着吴邪的袖子，指着那个被压在下面的男生说道：“那个，那个好像是我们校草唐木苏啊。”
　　
　　唐木苏拢紧自己的衣服，却还是被悉数扯开，俊美的脸上满是泪痕，白玉般的肩膀露在外面，上面有着鲜明的牙痕。
　　
　　他看到了吴邪他们，用力向他们伸出手：“救救我，帮我，帮我。”压抑着呜咽的声音，好让话语清晰一些。
　　
　　吴邪看着他梨花带雨的脸上，心里一揪，毕竟是自己学校的学生，管他是校草还是校花，就要上前拉开压在他身上的男人。男人似乎发现了他们，不屑的勾起唇角，拧过唐木苏的脸对着那瓣樱唇啃了下去。
　　
　　明显的挑衅啊。
　　
　　“你...”还没说完，吴邪就让胖子一拉，整个向后跌去。
　　
　　“胖子你要死啊！”
　　
　　胖子看着吴邪，摇了摇头。
　　
　　“那个人是陆仁颐，咱们学校的老大，他看上唐木苏很久了，天真，胖爷这是为你好，就当没看见，快走吧。”
　　
　　“他娘的死胖子你说什么！这种时候怎么能当没看见！”
　　
　　果然你还是太天真不懂得学校的潜规则啊..折回来的黑眼镜看着他们微微一笑：“小三爷，想救唐木苏？”
　　
　　吴邪看着黑瞎子略带欠扁的笑容，皱着眉点了点头。那边的唐木苏还在呜呜的挣扎着，却显然不是那个男人的对手。那男人狠狠把他的校服撕破，似乎完全不介意在他们面前上演一副活春宫的样子。
　　
　　其实这一章有个名字，叫[张起灵是如何成为校草的]  对，接下来的英雄救美，咱们张小哥就要上了。
　　
　　黑瞎子挑了挑眉，似乎有些苦恼的扶住额头：“诶呀，我怎么能拒绝小三爷呢？但是这陆仁颐是陆仁佳的弟弟啊，所以...”略带狡猾的侧目看着张起灵：“恩？哑巴张？上吧？”
　　
　　不得不说黑瞎子还是有故意的成分在里面的，而这时，大部分人都已经折了回来。吴邪一听哑巴张这个称呼，扯起嘴角。他娘的还真不是一般的贴切。但是，但是张起灵长了一副柔柔弱弱的样子，第一次抓住他肩膀和手臂的感觉吴邪一直记得，就好像没有骨头一样软软呼呼的，像个女人。当然这个想法在他后来看到张起灵半裸上身露出的好身材之后彻底抹掉了！一点都不剩！
　　
　　“黑，黑眼镜你要死啊！小哥他怎么..”还没说完就看到黑瞎子神秘一笑，食指竖起在唇边做了个噤声的动作。
　　
　　“小三爷可不能以貌取人啊。”
　　
　　张起灵转过头看了看他们，虽然不想管闲事，不过那两个人既然说了，至少也要给他们个台阶下吧。想到这儿垂下眼眸，长长的刘海儿再次遮住视线，一步一步走过去。
　　
　　“小哥！”吴邪的认知是张起灵一定会被揍的很惨，毕竟胖子说他们学校的老大，不好惹。正要跨步跑过去的时候又被黑瞎子一把拉回来，搂到怀里，手臂钳住他的腰部顺便吃了豆腐。而女生们则带着PIKAPIKA或者怜悯的目光看着张起灵或者被按着双手扯下校裤的唐木苏。
　　
　　吴邪才发现黑眼镜这个人的臂力竟然好到没话说。根本挣脱不开，反而越动越疼。急的直跺脚，紧皱眉头看着张起灵。
　　
　　“放开他。”张起灵清泠略带沙哑的声音响起，因为弄堂的原因而有所提高，此刻竟显得很是磁性。让那些没听过他说话的女生都一怔。
　　
　　陆仁颐的身形也随着声音一顿，慢慢抬起头。和陆仁佳有七分相像的脸让大家极度感到不适应，陆仁佳一愣，咬着下唇瞪着眼睛指着他，却不知道要说什么，半天没有蹦出来一个字。
　　
　　陆仁颐目光有且轻蔑的扫视了一群人，看到自己姐姐的时候微微勾唇，视线落定在张起灵身上，吹了声口哨：“哟，又来一个美人？等爷疼爱了小苏再来疼你怎么样？”
　　
　　此话一出，大家都屏息，紧张的看着接下来的形式，也多少有些好奇这个冷漠的人被调戏的反应，反倒是吴邪听了这话身子一僵，抓着黑眼镜胳膊的双手狠狠一用力，反应不及的黑眼镜下意识想要缩回手，看着吴邪表情却又轻轻一笑，凑过去在他耳边吹了口气
　　
　　“放心啦小三爷，看着吧，那人一定惨了”
　　
　　压低声音不让其他人听到，黑眼镜的语调很是愉悦。
　　
　　其实吴邪也感觉到了，听到那句话后张起灵周身散发的黑气。
　　
　　




☆、第八章

　　第八章
　　
　　那闷神突然嗤笑一声，飘渺的让大家以为产生了错觉。闷油瓶微微扬起下颔，一步一步走过去略过陆仁颐的肩膀，其实陆仁颐还比他矮了半头。然后抓着唐木苏的手臂拉起来就往回走。
　　
　　这一下子可不得了了，陆仁颐突然有种被小看了的感觉，眼神透着厉色，伸手就要拉住张起灵的肩膀。却只觉得眼前一花，那人好像没动，却的确躲开了。他吓一跳，看着自己的手。而其他围观的人眼神中却也是透着不可思议，没错，张起灵的动作太快了，还没看清楚就躲开了。
　　不难听到那群女生偶尔冒出两句‘好帅’‘起灵上吧’之类的词语。
　　其实吴邪挺郁闷的，很想说一句谁是你起灵啊你叫谁啊妹子。不过现在的精神力还是高度集中在张起灵身上，而忽视了唐木苏对着张起灵那PIKAPIKA的目光。
　　
　　陆仁颐只觉得眼前那只墨色犹黑洞般不可探究的眸子一闪，下意识就出拳向着双眸打过去。
　　
　　“小哥！！！”
　　
　　黑眼镜一脸沉痛腹徘哑巴张你个混蛋快解决啊磨磨蹭蹭的受伤的可是我的手，低下头，吴邪的指甲快要扎进他的肉里了。
　　
　　张起灵淡淡的看着他，身形微微一错，抬手接住破风而来直冲面门的拳头，五指紧扣，收紧。响起的是克拉克拉的声音，没错的话，就是骨头碎掉了。看着陆仁颐脸色猛地发白，突然扬起右腿‘咔’的一声脚踝直接砸上他的肩膀，砸的陆仁颐弯了腰。
　　
　　迅雷不及掩耳之势的速度让围观群众们睁大了眼睛，扬腿连带的动作和风微微浮起他漆黑的发丝和蓝色帽衫，吴邪觉得自己的嘴巴大的能吞鸡蛋了。就算再来一次他也想不到这个柔软的小哥这么厉害，喀拉骨头发出的脆响让大家一惊。张起灵收回腿，漠然的看着陆仁颐。
　　
　　陆仁颐捂着肩上后退了两步，啐了一口，眼睛泛红瞪着他，张口正要骂却扯动伤口疼得吸了口气：“他妈的..”
　　
　　只听到张起灵啧了一声，抬腿就要往他腹部踢去，急速的风声让陆仁颐猛地闭上了眼睛。
　　
　　“小哥等等！”
　　“等等！”
　　
　　两声叫喊响起，也让那人生生止住了自己的动作，陆仁颐睁开一只眼向下瞄，还差一分米，脚背就挨到自己的腹部了，吐了口气后退几步。
　　
　　张起灵站定了身子，果然还是很不爽那句疼爱你什么的：“没有下次。”说罢转身向着大家走来，顺势瞥了一眼黑瞎子依旧搂着吴邪腰部的手臂。黑瞎子只觉得手臂一阵刺痛，立刻收了回来，揉着被吴邪掐出的印记。
　　
　　寂静了片刻，人群突然爆发。
　　
　　“张起灵好帅！！！！”
　　
　　“起灵！！！好厉害！！！”
　　
　　“社长我们成立张起灵后援会好不好！！！”
　　
　　贾一冰摇了摇手机：“社长，我能把这段视频发到网上去么？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　被众人无视了的唐木苏倒也不恼，反而有些扭扭捏捏的走过去看着正在听吴邪说话的张起灵。抹了把脸上的泪痕，红红的眼眶和充血的嘴唇别有一番风味。吴邪确认张起灵没事后深深吸了口气：“没想到小哥你这么厉害！真是看不出来！。”同时响起的，还有唐木苏微弱的声音：“你，是叫起灵吧，谢谢你。”
　　
　　于是，原本的校草唐木苏就下岗了.....
　　
　　自从贾一冰把那段视频传到校内网上后，张起灵的人气一路飙升，YY他和唐木苏的人也越来越多。张起灵倒是统统无视，只不过偶尔吴邪看到有意在他身边晃荡的唐木苏和众人调侃的目光后，总是心里狠狠一沉，失落满涨。
　　
　　后来一个星期之后就有人发了投票帖子，D大校草选拔。当然也就是大家自己闹着玩，正火的起灵同学票数把其他人远远甩在后面，坐上了新一任校草宝座，当然他本人完全不知道。
　　
　　看着越来越多支持张起灵和唐木苏的人，吴邪越觉得自己没希望。唐木苏家世好学习好长相好，自己拿什么和人家比...造孽唷。摇了摇头，吴邪刷新了校内网，才发现有一个新帖子。
　　
　　[！！！你们注意了吗！关于校草的那个视频！！]
　　
　　点进去。
　　
　　1L是楼主，应该是证论帖子，想也知道是说张起灵和唐木苏的。吴邪压下眼底的失落，拉下去继续看。
　　
　　[有人听到了吗，张起灵要踹陆仁颐的时候响起两声‘等等’对吧！经验证，有一声是陆仁颐的姐姐陆仁佳的。那么另一声呢？据当时在场人士说，另一声的人才是校草的真命天子啊！才不是唐木苏！你们想啊，校草是有名的‘无视你们无视你们无视你们’人员，陆仁颐对他出言不逊，而他不认识陆仁佳，应该理所当然的无视陆仁佳才对。如果真的一脚踹过去，陆仁颐肯定重伤，到时候麻烦的是校草吧！经过LZ超强耳力！真命天子喊的是小哥！不是张起灵！所以张起灵肯定是为了他才收住脚的有没有道理！！求把喊‘小哥等等’的真命天子挖出来！！]
　　
　　..........吴邪念了两遍，确认没有看差一个字之后笑得嘴角都要裂到耳朵了。果然说还是有人支持自己啊我才是真命天子我才是真命天子我才是真命天子。
　　
　　下面有不少人支持这个说法来着，看回复好像有很多人都讨厌唐木苏，还有人跳出来说自己是当事人，其实是真命天子让小哥救唐木苏之类云云，一时间这个帖子顶爆了。灵苏一派和‘小哥’一派的人开始了巅峰对决般的挖苦，而此刻的当事人，却毫不知情的在图书馆喝茶[.]
　　
　　




☆、第九章

　　第九章
　　
　　张起灵缓缓翻看着考古系的资料书，时不时端起旁边的绿茶喝两口。青花瓷杯子碰到杯垫发出‘叮’的一声轻响，带着迷惑的好听。此刻图书馆的人并不多，而他们这一层更是只有黑眼镜和张起灵两个人。黑眼镜抱着他的笔记本电脑，时不时发出一声怪笑，倒也不担心影响到张同学。
　　
　　“哑巴张，大家都很看好你和唐木苏啊，怎么样，要不要考虑考虑？”黑眼镜推了推鼻梁上的墨镜，一脸灿笑看着脸上写着‘我是好学生’[明明是面无表情]的张小哥。张起灵闻言抬起头看了他一眼，在确定黑瞎子只是犯贱想挨揍之后低下头继续啃书。
　　
　　黑眼镜倒也不闹，反而一把抽过他的书籍，举着胳膊扬了扬：“别看了，再看也看不出个天真无邪来。”
　　
　　正要拿回书籍的张起灵听到这句话动作一顿，收回手淡然的看着他：“电脑就能？”然后看着对方愣住，抽回书继续翻开。
　　
　　“哟呵，没想到咱们张大侠还会开玩笑了”
　　
　　黑眼镜扯起嘴角，把校内网八卦版面调出来，然后将笔记本转了个180°，正对着张起灵。
　　
　　“能不能看出个天真无邪，你自己看看吧”说罢一手托腮一手弯曲食指关节轻叩桌面，悠然自得的看着对方。
　　
　　[‘小哥’PK唐木苏，谁才是真命天子]
　　
　　[一线消息！！真命天子的真正身份！]
　　
　　[唐木苏党支持灵苏的大楼盖起来！！]
　　
　　张起灵虽然不爱上网，但并不置于什么都不懂，至少黑瞎子允许他的部下把自己的视频放到了电脑上去这件事情还是知道的，只是没想到有这么热烈的效果。皱眉，随意点开几个帖子，不是说自己和唐木苏的就是说自己和大概是吴邪的不知名人士的。
　　
　　啧，还真看出个天真无邪来了。
　　
　　关掉页面把电脑推回去：“黑瞎子，解决掉。”
　　
　　而这边的吴邪已经关掉电脑，显然没看到剖析自己身份的帖子和曝光自己身份的帖子。而是从口袋里掏出一张纸，最普通不过的信纸上密密麻麻写了很多条，都是张起灵的基本信息罢了。
　　
　　这些是前两天黑眼镜塞给他的，还附带了一句要主动啊哑巴张是个闷骚以及我很看好你们哟~
　　说干就干，吴邪拿出新买的笔记本，把纸铺到桌子上，一条一条抄了起来，瘦金体显得舒畅流利。
　　
　　“呃，老家东北？...一副东北腔唱着二人转的小哥..噗！！”
　　
　　“诶？天蝎吗？真巧，我是双鱼...”
　　
　　“两点半的话没课就在图书馆，嗯，课程表在后面...”
　　
　　“诶今天还真没课？！要不要，去看看？”
　　
　　一直自言自语不停的天真同学有些困扰的咬着笔盖，其实他挺想去看看的，但是就这样去找小哥，总觉得不好意思...如果是去看书的话就没关系了？那就，去吧？
　　
　　其实吴邪忘记了一件事情，考古系的书籍在三楼，而建筑系在一楼。
　　
　　所以在他看到玲琅满目各种考古书籍的时候，静静的凌乱了。
　　
　　看瞎子写的，小哥应该在左边Z排靠着窗户的位置。吴邪贴着书架沉下心来，放轻步子靠过去。从最这头的书架边上探出头，坐在前面不远处的正是瞎子和小哥。
　　
　　看着小哥认真看书的背影，吴邪只觉得心跳砰然加速，果然什么‘认真的男人最有魅力了’说的对！
　　
　　嗯接下来要怎么打招呼？嘿小哥，真巧也你在？艹这个还是算了.应该是真巧我也来了吧..啊，小哥好久不见，还记得我么，我是大明湖畔.....呸，还珠格格别闹了！唔，小哥，这个我不太明白，你能给我讲讲么？...等等也太不靠谱了吧那闷油瓶子才不会讲...
　　
　　正在吴邪犹豫不决看着张起灵的背影的时候，只觉得黑瞎子的贱笑从眼前一闪，抬头正与那墨镜对上了眼[.] 大概是出于做贼心虚的心理，吴邪下意识的收回脑袋身子往书架上一靠，大气也不敢出，生怕张起灵发现自己了，把自己当成偷窥狂...好吧本来就是。
　　
　　放缓了呼吸，正要再试着探头看看，突然传来一声柔软的声音：“啊，起灵，真巧你也在这里。”吴邪身子一顿，心想这声音好耳熟，突然寒毛耸立啊啊啊啊啊起灵你大爷！我X这不是唐木苏么！！艹怎么能被这种半路杀出来的人抢先一步吴邪你太磨蹭了！
　　
　　吴邪嘴角抽了抽，也没看内容伸手就从旁边书架里抽出一本书，气势汹汹的走过去。黑瞎子似乎一直抬头看着他的方向，挥手打了个招呼。
　　
　　“哟这不是小三爷么，真巧也来这里看书？啊对对，我记得你虽然是建筑系，但家里也和考古有点关系嘛！”
　　
　　眼镜君GJ！！！看吧这样省的咱们天真解释了！！眼镜君与王月半，出家旅行恋爱必备物品[拇指]还不来一发么，包邮哟亲~
　　
　　“嗯，瞎子，小哥，唐木苏”侧目看了看有些犹豫但是很明显想要坐在张起灵旁边的唐木苏，吴邪扯出一个皮笑肉不笑的笑容，把书本狠狠地往桌子上一拍，大大方方的坐在张起灵旁边：“唐木苏同学，我坐在这里你不介意吧，你就坐在瞎子旁边吧。”
　　
　　其实作者以黑眼镜的人品保证，吴邪完全是出于不想让唐木苏占了先机才坐在小哥身边的，等回过神来发现自己和小哥挨着近的快要肩膀贴着肩膀了，脸烫的都能煎鸡蛋了。
　　
　　唐木苏不情愿的点了点头，眉目间满是失落，无奈之下只好坐到黑瞎子旁边。瞎子笑嘻嘻的往里挪了挪，用半个身子挡着，在唐木苏看不到的角度里冲着吴邪竖起大拇指。而这一系列的动作都被一言未发的张起灵收入眼底，身边那人散发的热度让他突然觉得很舒适。
　　
　　




☆、第十章

　　第十章
　　
　　吴邪在翻开书籍的瞬间就傻眼了，里面大约写的都是考古的基本内容方法之类的，还有简介。但是专业述词太多，基本上完全看不懂。虽然吴邪家里古董和倒斗也和考古有些关系，但是听三叔他们说的都是土话，哪里是这种...
　　
　　有些苦恼的把柔软的短发抓成鸡窝，难道这种时候要去换书么，那么肯定会给小哥留下不好的，比如不认真选书就随意拿来看之类的印象吧。更有可能唐木苏接着光线问题什么的坐到自己这里来，啊啊啊啊啊好糟糕！
　　
　　不知道怎么办的吴邪咬着下唇抓着头发，抬眸看向黑瞎子。埋头笔记本的黑瞎子似乎感受到他‘炙热’的目光，抬起头看了看，随后在他书上瞄一眼，立刻明白了是怎么回事。
　　
　　“哑巴张，你看那本书是不是对咱们小三爷来说有点难了？我学的没你好，要不然你给他讲讲？或者帮他换本书？”
　　
　　黑瞎子你是神！！！！
　　
　　黑眼镜看着吴邪含情脉脉[误]的眼神，抖了抖肩膀：“小三爷别这样看着我，就算你以身相许我也不敢要啊”说罢有意无意瞟了一眼张起灵。张起灵唰的站起身，抽走吴邪的书本，推开椅子向着书架走去。
　　
　　唐木苏紧紧皱着眉看了眼张起灵的背影：“起灵，我...”我也看不懂..他看着张起灵的步子没有丝毫的停顿，就好像没听到一样，很是失落的低下头看着自己的书。
　　
　　随后缓缓抬起头，狠狠瞪了一眼吴邪。吴邪挑挑眉毛，摊手表示自己很无辜。
　　
　　张起灵回来的时候拿了两本书，一本是讲如何辨别文物古董，另一本是各个朝代已经出土的文物图集。放在吴邪面前的桌子上，然后坐回去。
　　
　　“啊，谢谢小哥！”
　　
　　突然而来的优越感让吴邪特地瞄了眼唐木苏，然后对着张起灵笑得阳光灿烂，当然其中带着几分故意的神情。
　　
　　张起灵侧过头看了他一会儿，才说道：“不会的，可以问我。”随后转过头继续翻进下一页。
　　
　　殊不知，到头来看书的三个人，只有吴邪一人看进了全部内容。
　　
　　到最后，吴邪苦逼的因为下午还有课而不得不早退。唐木苏正高兴他走了，哪想张起灵把三本书拿起来放回原处，然后跟着走出了图书馆。唐木苏扭头看了笑得耐人寻味的黑眼镜，冷哼一声转头走人。
　　
　　黑眼镜看着他走掉，无奈的摇摇头：“问世间情为何物，直教人.......”算了算了，他左右晃动了下脖子，伸了个懒腰。继续点进校内网论坛，啪啪啪迅速在发帖的地方打下几个字[论灵苏与灵邪的可能性]
　　
　　张起灵亲自为吴邪选书这件事情让他得瑟的大半天，紧接着后悔赶时间忘记把那两本书接出来了。
　　
　　在床上辗转反侧了半天才睡着，而刚醒的时候天才蒙蒙亮。
　　
　　这个时候校内公园里遛狗的人很多，都是学校旁边的住户。因为学校的绿化很好，并且可以随意进出，因此大家都选择在这里遛狗散心晨跑。
　　
　　说道校内公园，吴邪曾经还有个习惯，就是每天这个时候早起去公园晨跑，顺便看看那些可爱的狗儿们。后来有一次发高烧，在床上躺了一个星期，就把这个习惯渐渐丢掉了。而胖子和云彩结缘，也是因为他拉着胖子晨跑，停下来和一只金毛玩耍的时候被身为校内报社记者的云彩看到了，于是胖子用了一个星期，追到了云彩。
　　
　　觉得自己也睡不着了，吴邪翻身下床，从衣柜里找出白色的运动服，三两下套在身上。然后一脚踹了旁边的胖子。
　　
　　“喂，陪爷去晨跑啦。”
　　
　　胖子砸吧砸吧嘴，一个翻身手搭在床边，没理他。
　　
　　“死胖子早晚胖死你..洗漱然后晨跑喂！！”
　　
　　“艹你大爷的小天真..他娘的小点声，胖爷正和云彩约会呢”胖子挥手PIA的拍了吴邪，然后再翻个身，睡了过去。
　　
　　吴邪眉角抽了抽，转身抱着脸盆走下楼。
　　
　　早晨的空气很好，耳边鸟叫的响亮，空气中还有一丝薄薄的雾气。
　　
　　吴邪耳朵上挂着MP3的耳机，小碎步慢跑在过道上，见到认识的狗狗或者人还不忘打个招呼。
　　
　　公园里的树丛被风吹的悉悉索索，偶尔几片叶子掉下来打在头上，吴邪倒也不介意，捏下叶子装模作样的当成扇子扇风，一大早心情就非常的好。
　　
　　“□，引无数英雄尽折腰美人如此多娇，英雄……”
　　
　　小声哼唱着歌曲，MP3是他从胖子那里拐来的，里面的歌曲虽然大男生听起来挫了点，但也不难听。没记错的话从这儿右拐长椅旁边有一架自动贩卖机，对，据说还是日本池袋进口货，抗打抗摔可砸人的那种。
　　
　　过了拐角正要撒开腿直奔贩卖机，突然猛地停住了脚步，惯性作用往前踉跄了两步不小心崴到脚踝，直接向前倒去，幸好及时扶住长椅靠背。右脚脚踝处一阵钻心的疼痛，让本来想要起身的他又伏了下去。糟糕，扭到的好像很厉害....不过吴邪此刻的注意力全部放到眼前人身上。
　　
　　吴邪揉了揉眼睛，一把揪掉MP3的耳机：“小，小哥？”不知道为什么，也许是太过在意那个人，对吴邪而言，不管张起灵换了什么衣服发型，甚至带上墨镜，就算只有背影，他也能认出他，凭着那种感觉。
　　
　　听到吴邪的声音，红色贩卖机前的张起灵直起腰，手里还拿着矿泉水，转过头看着以一种扭曲的姿势半趴半扶着长椅的吴邪，点了点头。
　　
　　张起灵一改往常的蓝色连帽衫，而是黑色的运动服，里面套着蓝色的T恤衫，越来越向着死鱼眼靠近的眼神淡淡的看着吴邪。
　　
　　“咳...”吴邪轻咳一声掩盖刚才差点摔倒的尴尬事实，迅速站好，挠着头发笑了两声：“崴到脚了..”
　　
　　张起灵低头看了眼他的脚踝，的确重心全部压在另一只脚上了，他紧抿薄唇思考了会儿，然后对着吴邪伸出手。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　




☆、第十一章

　　第十一章
　　
　　吴邪决定把今天当成自己的幸运日。
　　
　　他趴在张起灵的背上，伸手环住他的脖子，头埋下去狠狠充吸着张起灵身上的清香。形象一点，吴邪觉得自己快要飘到云端了，哦呵呵呵呵呵呵张起灵背着我诶哦呵呵呵呵，这种感觉。他抬起头，双眼闪着小星星看着天空，红红的双颊映着太阳[咦..] 哦希望！请快点向我走来！
　　
　　而张起灵却渐渐皱眉。
　　
　　“吴邪，轻点。你勒到我了。”
　　
　　吴邪大脑迅速翻译这句话，嗯，是说...我的胳膊用力太大勒到小哥了么所以你知道了还不放手！脑海中突然响起这个声音，吴邪一吓猛地松开手，却又冷不防向后倒去。
　　
　　这个变故也让张起灵反应不及，两手却又腾不开空。
　　
　　幸好吴邪反应还算快，一把抓住张起灵的衣服，又贴了过去，吓得大口大口喘着：“好险好险..”紧密的贴合，两人的前胸后背贴在一起，吴邪更是无意识的下巴搁在张起灵肩膀上，吹出的气息染红了他的耳廓。
　　
　　气息带着薄荷牙膏的香味，像是猫爪儿一样挠的张起灵莫名心痒，无奈的偏过头，不得已再次出声提醒
　　
　　“吴邪，你靠太近了”
　　“咦？！”吴邪听到张起灵的声音就在耳边，下意识转过头去看着他，近在咫尺皮肤略白面无表情.....糟糕..好近..
　　
　　吴邪的转头让张起灵意想不到，不过也幸好他偏过了头，不然刚才与那还有些泛红的嘴唇擦过的就不是张起灵的头发，而是脸颊了。
　　
　　但是..张起灵垂眸侧目看着对方还在喘息的嘴唇..但是看起来很柔软，也许触感不错..
　　
　　吴邪发现张起灵又沉默了，心下一紧想不会他又生气了吧，立刻像个小乌龟一样把头缩回去。
　　
　　“抱歉小哥，我刚才，没注意。”
　　
　　声音越来越小，小心翼翼的怕让那人再生气。
　　
　　而张起灵却只是传来了一个单字，简简单单的音调却让吴邪悬着的心安稳落下来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　路上人越来越多，不过张起灵不在意他们的目光，也丝毫没有想把吴邪放下来的打算。反倒是吴邪，明明能被他背着很高兴，但现在竟然有些扭扭捏捏和张起灵商量，说什么路上人太多我自己走吧之类的。而对方没有回答，固定吴邪双腿的手又紧了紧。
　　
　　不过幸好没有他们的熟人，偶尔有几个人认出来张起灵，也不敢上前。只是远远拿着手机拍下来这一幕。
　　
　　完蛋了要出名了。
　　
　　吴邪心想着，把脸埋到那人脖颈处，身后偶尔传来小女生的‘窃窃私语’也只是红着一张脸装作没听见，边希望自己能有张起灵那么淡定多好。
　　
　　“吴邪，你每天都来？”
　　
　　张起灵能够主动搭话是吴邪绝对想不到的！而且还是这种无关紧要的话题。等等难道张起灵每天都来？那么..是不是就能够天天见到他了...好像也不错..
　　
　　“嗯是啊。” 真违心。
　　
　　那个闷油瓶又沉默了..
　　
　　推开寝室门时，胖子正在穿鞋。
　　
　　“我艹不是吧！！！小天真你难道已经搞定了！！！！不会吧怎么可能！！！他娘的怎么不告诉胖爷！！！！！小哥背你回来的？你不能走路了？难道.....难道！！！！！！！！”
　　
　　吴邪额角明显开始爆出青筋，咔嚓一声捏下本来就摇摇欲坠的门把，嘣的直接砸了胖子。
　　
　　“难道你爷爷！ 还难道..难道我像是会在下面的人么像么！”等等吴邪，你真的找到重点了么..重点是你应该说我们都是清白的之类之类的不是么..
　　
　　张起灵没管他们的闹剧，而是把吴邪放到一边的下铺上，让他坐下。然后用淡然飘渺的目光把吴邪从上到下打量了个边，没说话，心里却暗暗补充了一个字：像。
　　
　　“小天真你下手真黑！”胖子捂着额头，一手捏着门把，呲牙咧嘴继续说道：“怎么就不像了，就小哥那身手，十个你都不够他打的，想推倒你还不是一根手指头的事情。”
　　
　　吴邪侧了侧身子，从床底下掏出一只拖鞋，张起灵很配合的让开空子让他瞄准。拖鞋一号瞄准，拖鞋一号准备发射。3、2、1、GO！！！
　　
　　“嗷胖爷不是小强！！！！！”
　　
　　闹剧归闹剧，最后的结果就是吴邪因为脚而被胖子扶进扶出上上下下伺候了三天。最后整的咱们胖爷瘦了10斤，可喜可贺可口可乐。
　　
　　啊嗯？啊对了对了，其实小哥完全可以直接把天真的鞋子拔下来然后帮他按摩点穴化瘀血等等等等的，不过他并没有这样做，因为张起灵总觉得他和吴邪还不熟，还不够熟，至于这样做了是怕吓到他还是真的不想，就不得而知了。
　　
　　瞎子坐在椅子上，双脚搭在办公桌上，怀里抱着他亲爱的笔记本电脑，玩的不亦乐乎。直到有人推门而入。
　　
　　放下电脑后黑瞎子微微一笑，从办公桌上层层叠叠的资料里抽出一份，弹了弹：“怎么，哑巴张，决定过来找我了？想让我帮你？”
　　
　　张起灵则是懒得看他，直接把资料拿过来，顺手翻了翻，然后起身准备走人。
　　
　　“诶等等啊，上次那个唐木苏我尽力帮你拦着。但是这次，又有阻碍要来咯，还是两个重量级的。”
　　
　　黑瞎子悠哉悠哉的抖了抖另外两份资料，露出洁白闪亮的牙齿一笑：“哑巴张，这两个人，可有些麻烦啊。”
　　
　　把两份资料往桌子上一扔。上面写着名字的那面刚好朝向张起灵。
　　
　　解雨臣[解语花] 解子扬
　　
　　而引人注目的，却是下面一行字。
　　
　　与吴邪皆是青梅竹马。
　　
　　




☆、第十二章

　　第十二章
　　
　　吴家也算是赫赫有名的大家族了，这吴老爷子做寿，自然是办的风风光光。
　　
　　自从上次吴邪被张起灵背回来，他就在宿舍躲了好几天，现在外面把他们两个的事情传的沸沸扬扬，甚至出现了各种比如前生今世浴火重生高达执事契约主仆的版本，用胖子的一句话，就是世界疯狂了！人们已经不能阻止腐女了！
　　
　　于是这场战争中最辛苦的还是胖子，一时间好多萝莉御姐性感□来向他套话，毕竟他是吴邪的基友，潘子也是，不过看在潘子似乎没有看到张起灵背着吴邪回来的现场直播，因此便放过了他.......可能么？潘子现在一有时间就打听吴邪的事情，顺便向他小三爷诉苦。
　　
　　吴邪更是辛苦，现在出个门都要带着黑眼镜送来的墨镜，然后压低鸭舌帽，整个就一怕狗仔偷袭的大明星。如今的八卦真是太恐怖了，所以他看到在校园晃来晃去并且没有人敢近身但是身后跟了一群人的张起灵，就十分的佩服他的淡定。
　　
　　不过腐女们的眼尖让他想撞墙，张起灵也是，明明知道现在学校里流言蜚语都传开了，偏偏在偶尔遇到吴邪的时候好死不死的打招呼。
　　
　　擦平常也不见他这么有礼貌，吴邪肯定他是故意的。
　　
　　张起灵每次看到跟着自己的人团团围上吴邪，自己可以脱身了，就不由自主的瞄着吴邪尴尬红了的脸，然后微微勾起唇角，转身走人。
　　
　　解救吴邪恐怖校园生活的是家里一通电话。
　　
　　爷爷要生日了，让他回杭州。
　　
　　吴邪是家里的长子，因越长容貌越像他爷爷吴老狗，而被吴老狗从小宠的不行，这家伙又听话，很会讨人欢心。巧又遇上一个不务正业的三叔和老顽童的爷爷，三个人的行径经常搞得大家哭笑不得。
　　
　　而出现过最疯狂的一件事情。
　　
　　吴邪吴三省吴老狗一起被奶奶罚的跪在祠堂反省。现在回想起那个时候，四五十岁身体还非常硬朗的爷爷穿着一身白色纹龙布衫跪在自己左边，趁着奶奶出去了，对自己挤眉弄眼让自己去抱奶奶的大腿，让奶奶免了他们的罚。
　　
　　三叔更是使出浑身解数答应了他两个月的双倍零用钱，吴邪才屁颠屁颠的去搂着奶奶的腰，软声软语的安抚她奶奶。
　　
　　恩，其实吴邪从小就有当奸商的天分也说不定？
　　
　　吴邪背着黑色的双肩包坐在火车上，一手托着腮看着窗外。
　　
　　张爷爷还在家吧，说起来小哥也姓张啊真巧。等等！...说起来家里有张爷爷年轻的照片对吧....艹绝对是巧合，这两人年轻的时候长得怎么这么像！
　　
　　吴邪转而揉了揉额头，心心念着长得像只是幻觉，但还是不自觉想着张起灵不会是张爷爷的孙子吧....突然莫名打了个寒颤，这种吴家就败在张家手上的感觉.....
　　
　　吴邪的记忆力，从他有印象的时候张启山就住在他家了，虽然也经常回自己在长沙的家，不过基本上都是和吴老狗住在一起，搞得吴邪小时候分不清谁才是他亲爷爷。于是按照年龄，喊张启山喊大爷爷，喊吴老狗则是直接喊爷爷。
　　至于为啥不喊二爷爷，因为当年张启山和吴老狗还有几个过命的好兄弟，而二爷爷就是当时的一位名叫二月红的戏子，长沙九门上三门第二。
　　
　　吴邪小时候还见过他，很温柔的爷爷，看起来非常年轻。不过似乎早早就去世了，很是可惜。
　　
　　下了车直奔杭州吴家。
　　
　　吴家保持着典型的古式院子，连二层楼都没有，进去了就有一种穿越的感觉。因此看着吴宅匾额上挂着的红绸子，吴邪也只是象征性的眼角抽搐两下，习以为常的走进去。
　　
　　吴家的称呼还蛮有趣。吴二白是二爷，吴三省是三爷，吴老狗是老爷。吴一穷叫什么？一爷？大爷？穷爷？....不觉得很挫么...一直跟着吴老狗的王管家叫他大少爷，而其他人则是叫吴爷，亲密一点就是一穷叔，吴一穷和其他两个不同，为人很是亲和。
　　
　　至于吴爷，吴老狗当年在老九门的时候被称为五爷，因此一听到有人喊自己儿子吴爷，他都乐呵呵的笑称不愧是爷的儿子啊，完美继承了爷的称呼。
　　
　　那么吴邪，就被称为小爷少爷或者戏称太子爷。小三爷都是道上的人叫的，在家里，怎么着也只能叫小五爷。
　　
　　两个坐在一边偷懒的接待人员有说有笑，直到吴邪走到他们跟前，才猛地反应过来。
　　
　　“哎呀吴小爷回来了！！”穿着蓝色中山装看起来年龄并不大的男子唰的站起来，看着吴邪一副‘好啊你们竟然偷懒哼哼哼被爷发现了’的表情，立刻脚底抹油向里面跑去：“太子爷等着！小人去禀报圣上和太上皇！”
　　
　　绿色中山装头发还很复古的编起长长辫子的男人暗骂了一句没义气，然后尽力摆出我很安全才没被发现的正经表情和温和笑容。
　　
　　“少爷，东西我来帮您提进去吧。”
　　
　　吴邪摆了摆手示意不用了：“没事，不沉。爷爷在前厅吧，我先进去了。”随后意味深长的看了那人一眼：“好好工作吧。”
　　
　　看着自家少爷似笑非笑的面容，长辫子打了个寒颤，点头。
　　
　　吴邪向着里面走去，路过那人肩膀时还拍了拍，然后大步跨进二道门穿过院子。
　　
　　见到下人们还摆出友好的微笑伸手打招呼，边腹诽爷爷真是的，请了这么多人要花多少钱啊。把背包交给走出前厅的蓝色中山装据说和数学书里忙碌的人儿同名，名叫小明的人。整了整衣服，确认头发OK了，跨步走进去。
　　
　　然后不出意外的感到众多视线直射而来。
　　
　　吴邪有模有样的抱拳弯腰←没办法他恶趣的爷爷奶奶喜欢这一套。
　　
　　嗯..很正常。坐在中间的是奶奶和爷爷，左边依次排开的是爷爷旁边的张大佛爷，父亲，母亲。右边是二叔，三叔，闷.....小哥？！！！！！！！！！！！
　　
　　




☆、第十三章

　　第十三章
　　
　　吴邪一脸震惊的看着坐在吴三省旁边端着茶杯喝茶的张起灵，有些反应不能。知道坐在上位的奶奶轻咳一声，才找回自己的下巴....
　　
　　我XXXXX还没睡醒么这是..小哥来我家干嘛难道是提亲？吴吴吴邪你别乱想这个怎么可能！心里一千只草泥马奔腾而过，而吴家良好的教养与头顶众位长辈的压力让他面不改色。和平日里的他完全不一样，张起灵看了看站在一边看起来很正常很冷静其实心里在骂娘的吴邪，略有兴趣的眯着眼。
　　
　　“咳..爷爷奶奶，张爷爷。父亲，母亲，二叔，三叔，我回来了。”
　　
　　在吴邪没有抬头看的角度，吴奶奶打量了番吴邪和张起灵，然后满意的笑了笑。抬手指了指吴夫人旁边的座位，刚好和张起灵相对：“小邪回来了啊，坐吧。”
　　
　　其实吴家，吴奶奶才是掌控生杀大权的人，闻名在外的吴老狗和张启山，办错事的时候该被训的时候还是被训。
　　
　　吴邪坐到一边，看着旁边的小厮给他上了茶，点点头。然后一个眼神飘向三叔，挑眉，迅速瞥了一眼张起灵，示意询问。吴三省小幅度摊手，眼神道等会儿再告诉你。
　　
　　此次家庭[各种重音]会议主要是讲吴老狗寿辰的事情，至于张起灵，看样子之前介绍过了，关于他的话什么也没说。惦记着张起灵为什么会来这里，吴邪突然想到自己在车上想到的事情，难道闷油瓶小哥真的是张大佛爷的孙子？！！！不会吧...
　　
　　看着散会了。奶奶首先和吴邪寒颤了几句然后就到后堂去了。接着是三叔，说了句我在外面等你，然后拉着张起灵走了出去。吴邪特地避开张起灵看过来的目光，有些僵硬的笑着被自家父母问东问西，然后吴一穷就带着妻子到后面指挥人收拾场地了。
　　
　　剩下吴老狗和正在端茶轻抿的张启山。
　　
　　吴老狗笑眯眯的抱着怀里的一只小狗儿，看的吴邪一阵背脊发凉。迎上去：“爷爷，大爷爷，我就先出去了。”
　　
　　张启山放下茶盏，二响环磕在桌子上发出‘叮’的两声清脆，虽然容貌已老但是气势不改当年，半垂的眼眸和散发的气场着实是种压力。
　　
　　“伢子，起灵对这里不熟，等会儿你带他逛逛。”
　　
　　张大佛爷发话了他这个小辈怎么能拒绝，当下点了点头，说实话倒还真有点求之不得的感觉，又感到吴老狗的笑意，吴邪抖了抖肩膀，不解的看着笑得一脸阳光明媚鸟语花香的吴老狗。吴老狗轻咳了一声，摆摆手：“行了，你三叔不是等你的嘛，再晚了，可就要被你二叔捉去喽。”
　　
　　一说到这儿，吴邪突然想到自己再不去，二叔恐怕就要把三叔拖走这样又那样了，立刻说了句那我先走了然后跨出门。
　　
　　没走两步就看到张起灵倚在走廊石柱上看着他。暗红色黑边月季花纹的唐装布衫穿在他身上看起来有模有样，让吴邪感叹这人就是个衣架子啊。扫了眼周围忙着布置庭院不时偷看两眼小哥的下人们，看着他们都把头缩回去了，吴邪才满意的上前。
　　
　　“小哥，三叔呢？”
　　
　　张起灵看着他走过来，进入吴宅后的气场和平日学校里一和自己说话就容易脸红的天真无邪完全不一样了。
　　
　　“被二叔拖去‘叙旧’了”
　　
　　吴邪完全没反应过来张起灵是有意占他口头便宜的，毕竟按正常的应该喊二白叔不是么？反倒是一脸我就知道的表情，然后眼神带着困惑，微微歪头看着张起灵：“小哥，你怎么会来这里？”
　　
　　张起灵抿唇思考着该怎么开口，看样子吴邪似乎不知道这两天放假的事情....缓缓道：“张启山，是我大伯。”
　　
　　“啊！原来不是你爷爷啊！”吴邪听到他的话，突然松了一口气笑了起来，然后猛地反应过来神色僵住.....大，大伯..........嘤嘤嘤嘤那我不该叫你张叔叔么我X才不要！！！！！！！
　　
　　看着吴邪表情从疑惑到了然到松口气再到僵住然后变得恐怖，张起灵微微皱眉有些不解他在想什么..不过这家伙真好骗就是了，只说了是大伯而已，完全没有说到底是来干什么的.当然因为他们宿舍楼重修没地方住又刚好吴家老爷子寿辰，早晚都要来不如就早点来了，这些事情不说也罢。
　　
　　其实，张起灵与吴家还真有缘。
　　
　　张起灵有一身好本领，没钱花了经常下斗淘几个小东西上来。从约莫十六岁就开始了，大约四五年了，也创出些名堂[你确定是‘些’么..]。有一次暑假，刚好与吴三省合作，张起灵的本领让他佩服不已，又刚好高价从他那里收了一把黑金古刀，这一来二去也就熟悉了。也是后来他才知道，这吴三省竟然就是吴老狗的儿子。张起灵一直听说吴老狗有个和自己差不多大的孙子，原本并没有什么兴趣，而是瞎子突然告诉他‘麒麟竭’找到了，却不小心被吴老狗的孙子吃了下去。
　　
　　他当时寻找麒麟竭是因为有雇主要他帮忙，结果没想到差一点就找到的时候麒麟竭被吃了，而对方正是自己大伯他相好的孙子，也不能说什么，只好就此作罢。不过也就是这个意外让张起灵记住了那个有些好笑的名字，吴邪。
　　
　　没想到竟然在后来入校的时候见到了那人，柔软的头发温和的声音和清澈的眼神真的很配那个名字，吴邪。
　　
　　看着张起灵莫名的愣神，吴邪抬手在他眼前晃了晃：“小哥，回神啦！”看着张起灵的眸子渐渐有了焦距，才把手放下去。
　　
　　“对了小哥，我先带你走走吧，我们家挺大的。”
　　
　　吴邪不知道张起灵刚刚在想什么，神色倒是出奇的认真，该不会是想他相好吧..呸呸呸小哥才没有相好！难道是唐木苏？啊哈哈哈怎么可能...尽管如此，心还是沉了沉。虽说闷油瓶的性格太闷了，女朋友是不一定会有，但是也只是不一定啊。想到这儿，吴邪又抬起头看着走在自己身侧的张起灵，一副欲言又止的样子。这个问题他很早就想问了，但是不知道怎么开口。
　　
　　张起灵侧目看着他，倒像是突然想到了什么东西的样子，脚下一顿，转过身来。
　　
　　“吴邪，我没有。”
　　




☆、第 14 章

　　第十四章
　　
　　吴邪正走神，对张起灵突然停下步子有些反应不及，一下子向前跌去。幸好张起灵拉了他一把。吴邪看着抓着自己双肩的人，抱歉的笑了笑。
　　
　　“谢谢..”
　　
　　“吴邪，我没有。”
　　
　　又是重复了这一句。
　　
　　“啥？”
　　
　　歪着头。张起灵不得不承认吴邪这种动作很可爱，虽然用可爱这个词形容男人有些矫情。他深吸了口气，抓着吴邪肩膀的手加上了点力度，认真的看着他褐色的眸子。
　　
　　“吴邪，我没有女朋友。”
　　
　　吴邪只觉得大脑嘣的一声炸开了..
　　
　　！！！！闷油瓶这是啥意思干嘛这么认真难道他看出来了？！！还是说他在暗示我没有女朋友快向我表白吧？！！！
　　
　　傻愣愣的看着张起灵的眼睛，吴邪张了张嘴。
　　
　　“小哥，你......发烧了？”
　　
　　卧槽爷想说的不是这个啊！！！！！！！话一说出口吴邪突然觉得一股热气染上面颊，睁大了眼睛想要辩解什么，却只敢在心里喊。最终还是默默叹了口气，身子也卸下劲来。
　　
　　看吧叫你口不择言，看吧一定被讨厌了。
　　
　　“小哥，我，我不是这个意思..你说这个干什么？”
　　
　　张起灵松开手，刘海儿遮住眼睛，脸上一片阴影看不清表情。紧抿着唇看起来是生气了，这个动作弄得吴邪心跳猛地加快一拍，心想不会吧真的生气了？吴邪你个笨蛋居然惹他生气了...是啊小哥说话的时候，明明那么认真的..
　　
　　其实张起灵想的完全不是这个。来，我们镜头转过来。
　　
　　该死的黑瞎子都是你这个混蛋不是说吴邪犹豫不决想说话又不敢说的时候就让我把这句话说给他听么还要认真的看着他的眼睛。怎么办啊吴邪以为我发烧了他以为我在开玩笑么我是很认真的啊该死的黑瞎子你完蛋了。
　　
　　深吸了口气，心想着该怎么处置黑眼镜。张起灵似乎有些不明白自己为什么莫名的失落了，摇了摇头，声音有些发闷：“没事。”
　　
　　看着沉寂的气氛，吴邪突然怀念起胖子了，他也只能摸着脑袋打哈哈：“小哥，那个，你没有女朋友？怎么样要我帮你介绍么？”
　　
　　我艹！！！！！！吴邪你说啥！！！！此刻吴邪心里的小人突然炸毛一遍又一遍狠狠扇着自己巴掌。
　　
　　“嘤小哥我不是这个意思我刚刚什么都没说你就当没听见！”
　　
　　吴邪后退一步深深的鞠了一躬，脸上的火烧云烫的想让他恨不得找个地缝钻下去。刚刚那句话从某种方面就是在拆自己的台嘛！更何况人家小哥没准觉得和你根本不熟，这样说不是很莫名其妙么！显然吴邪已经忘记了刚刚说我没有女朋友的人是谁..
　　
　　看着不停道歉的人，张起灵心里突然有些不好受，第一次这种说不清道不明的感觉让他无从下手，从刚刚这人说要给他找女朋友的时候开始。刚伸出手想要扶起他，停顿了番却只是拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“没事。都是时臣的错。”等等小哥台词错了好吗！！！！你是二次元宅男么我才知道！
　　
　　这一路上吴邪尽量压下各种心思，给张起灵介绍吴家。
　　
　　明天就是爷爷的寿辰了，天气也是越来越凉快，再过一个月就快下雪了吧。走在点着石灯笼的回廊上，突然想到半个学期要过去了，吴邪稍有惆怅的抬起头看着月亮。边嫌弃自己的动作慢，还没拿下张起灵。不过又一边庆幸，现在情况看来，闷油瓶告诉自己没有女朋友，是不是为了让自己放心？那么他对我也一定有一些好感吧，想到这儿侧过身子偷偷笑了笑。成功引来闷油瓶子不解的目光。
　　
　　“阿，阿嚏！”竟然不知不觉竟然已经晚上了？吴邪只觉得明明才走了一会儿，难道因为小哥在自己旁边的关系么？揉了揉鼻子，才感到有些冷了。
　　
　　张起灵看着他，其实中间有好几次都想提醒吴邪说这里我们已经来过了云云，不过看着他变化莫测的神情，终究还是没说下去。
　　
　　“吴邪...你已经带我逛了好几圈了。”
　　
　　“嘤嘤嘤真的吗！！！！！”糟糕又丢人了..肯定是光顾着偷看他了。吴邪一巴掌拍到自己脸上，叹了口气。
　　
　　“再穿件衣服吧，晚上冷。”说完张起灵一怔，他有些意外自己能如此完整的把这种话说出来，这种内容句式完全不符合自己性格的话语。而吴邪则是立刻荡漾起来，身边散着小花，以及‘嘤嘤嘤太好了没被嫌弃诶他是在关心我么’的气息。
　　
　　“啊，啊啊阿嚏！！”仿佛是为了要验证张起灵的话一样，吴邪又打了个喷嚏，缩了缩肩膀。这下真的感觉冷了。不过丝毫没影响他放射‘你是在关心我么’射线。
　　
　　看着吴邪一脸近似欲求不满[误]的表情，张起灵似乎有些认命的叹了口气，伸手抓过他略微有些凉的双手，握住，放在嘴边轻轻呵气。
　　
　　热气顺着指尖流进掌心，深入皮肤传进心底。痒痒的感觉却让吴邪此刻心跳直线急速升高。脸红的能滴出血来，而此刻在石灯笼暗黄色的光芒下，如同照着一层薄纱般。
　　
　　该死的闷油瓶子，爷心跳要爆表了！
　　
　　挣扎了几下，把手迅速抽回来紧紧握住，仿佛为了留住那人的气息。别过头，完全不能对上那双眼睛。
　　
　　张起灵有些郁闷的皱眉看着他，好歹他是第一次这样，眼前这家伙似乎不太领情。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　听见他的声音吴邪连忙把头摇的跟拨浪鼓一样，喜欢，何止是喜欢。
　　
　　对方看着他的反应，突然了然于心。哦，原来是害羞了。明白了之后张起灵却是挑挑眉毛，继续问道。
　　
　　“头摇的这么快，真的不喜欢？”
　　
　　难为他了此刻竟然好脾气的调戏吴邪，而往日里嗦嗦说话先开口的吴小爷此刻像是丧失了语言能力一样，睁大眼睛看了张起灵一眼，随后立刻低下头再次用力摇头。
　　
　　快步越过张起灵向着前面走去。
　　
　　“那啥小哥我先回屋了你也回屋吧屋里有洗澡的地方不懂得就问下人”说罢在拐角处停下脚步，转头看了他一眼，眼底闪烁着光芒让他的眸子在昏暗的烛光下格外鲜明：“明天见。”声音很轻，但是他确定对方能够听到。
　　




☆、第 15 章

　　第十五章
　　
　　别看吴家那么复古，其实后堂还是充满了现代气息的，差不多是专门用来接客的。而吴家旁边的一座宅邸，二层楼别墅式，更是人多聚会时用的。
　　
　　寿诞当天晚上。吴老狗坐在后堂乐呵着鉴定来祝寿的人带来的古董礼物。摸摸这个看看那个，而旁边的吴邪更是不亦乐乎。来庆祝的人都是有头有脸的人物，带来的东西怎么着也不能差了多少，张大佛爷趁机教给他如何辨认伪劣等等。
　　
　　吴邪用心听着，却还是管不住自己一样下意识在人群里寻找张起灵，却一直没有看到。
　　
　　而此刻张启山正看着面前的陶瓷纹路，突然‘嗯’了一声，语调微微上扬把吴邪的注意力猛地拉回来。
　　
　　张启山转过身子，看着来人。
　　
　　“老八？”
　　吴邪跟着抬起头，眼前的人带着金丝单片眼镜，背有些微弯看起来似乎要比自己爷爷还大了些。
　　据说吴老狗当年在老九门中差不多最小了，因此现在身子还是很硬朗用不到拐杖，张大佛爷比他们大了许多，但看起来和自家爷爷没差，是因为传说张家人的年历和普通人年历不一样，而张家人也因此老的慢。
　　
　　看着眼前人淡蓝色唐装袖子上纹的八卦图，突然像是想到了什么一样，有些惊喜。
　　
　　“齐爷爷？！是您？”
　　
　　齐铁嘴，当年的九门第八，为人虽有些奇怪但也亲和的很，小时候经常来看自己。齐铁嘴和张大佛爷问了好，转头看着吴邪，唇角带着淡淡的笑意。
　　
　　“吴家小伢子都长这么大了，难为你还记得齐爷爷我哟。”
　　
　　寒暄了几句，吴邪就很有自知之明的把时间让给他们老一辈儿的人，自己以帮忙招待的名义到门口去了。
　　
　　一路上都没见到张起灵，也不知道那家伙跑哪里去了，吴邪莫名有点担心，想想又觉得自己多虑了，哪怕是十来个人围攻他，估计还不够他塞牙缝的。
　　
　　晚上天很好，月亮要比昨天还亮，地上的影子格外清晰。
　　
　　不少来人进了这吴宅都在感叹，啊那什么辛辛苦苦许多年一夜回到解放前？的莫名感觉..老远就见到九门当年的唯一女人霍仙姑霍老太带着几个女众从另一边的走廊走向后堂。
　　
　　霍仙姑年轻时候和自家爷爷的事情吴邪也知道点，听说这霍老太还是知道了自己败给的不是吴夫人而是张大佛爷的时候才罢手，不再纠缠爷爷。吴邪也是只在小时候见过他，后来听说他们霍家和解家驻足了北京，就很少在见面了。
　　
　　突然吴邪觉得眼前一闪，熟悉的感觉一晃而过，定睛一看。跟在霍老太旁边挽着她的手的不是霍秀秀么！！
　　
　　想到这儿吴邪突然反应过来，小时候的玩伴里，似乎有一个解家的姑娘小花，另一个就是霍家的秀秀。
　　
　　没想到同学了这么长时间，这居然才回想起来。其实吴邪想不起来也是正常的，毕竟过去了这么多年，就算想起来了也顶多还以为霍秀秀只是同名罢了。至于为什么对那两个人记得那么清楚，因为当年霍秀秀可没少给他惹事，而小花总是文文静静的，长得可漂亮了，说是吴邪的初恋也不为过。
　　
　　不过看着在学校里霍秀秀的表现，估计是早就把吴邪忘了吧。吴邪摇摇头，低着头后退一步转过身，却嘣的撞上个人，吓得他猛一抬头。鼻梁和对方的下巴立刻来了个亲密接触。
　　
　　“我X....”吴邪猛地后退了几步，捂着鼻梁红了眼圈，要是鼻梁塌了爷绝对不饶你啊混蛋！抬起头恶狠狠地目光在迎上对方有些迷糊捂着下巴的时候突然收回。
　　
　　张起灵上身是蓝色唐装麒麟纹，□是黑色长裤，比昨天的暗红多了一丝凌冽与淡然，煞是好看。他被撞了一下，似乎在意料之外，捂着下巴还没反应过来。看吴邪鼻梁的疼痛也能想到他肯定也不好受。
　　吴邪硬是把撞出来的眼泪逼回去，另一只手抬起，食指触了触他捂着下巴的手，一脸复杂：“小，小哥..对不起，你怎么突然出现在我背后啊。”
　　
　　张起灵放下手，幸好下颔没事，也没破相。他看着吴邪红红的眼圈兔子一样的表情，伸手揉了揉对方的头发。
　　
　　“没事，我本来想叫你，是你自己突然靠过来的”
　　
　　对方手上略带冰凉的温度从发根传来，惹得吴邪一愣，把鼻梁的疼痛忘到九霄云外去了，而是看着离得很近的张起灵眯着眼不知在满意些什么的表情，血液唰的冲上面颊。
　　
　　嘤嘤嘤他在揉我的头发这也算是亲密接触吧这个动作好暧昧。
　　
　　僵着身子一动不动的给他揉着，吴邪眼睛却是慢慢争大。
　　
　　唇角扬起温和的弧度，张起灵收回手，顺势拿下他鼻梁上的手，然后食指指腹覆上鼻梁，轻轻按揉，前倾过去轻轻吹了吹鼻梁，呼出的气息扑上吴邪的面颊。
　　
　　一系列动作导致吴邪呈现一种石化状态。清香的气息有几分呼入他微张的口中，吴邪绷紧了身子垂眸看着张起灵较长的睫毛和认真[你确定是认真？]的眼神，莫名的觉得眼睛开始泛酸。心里盘旋着几个大字。
　　
　　张起灵笑了张起灵的手好凉张起灵靠过来了怎么办满满都是他的气息.....戒不掉了。
　　
　　好想，亲上去。
　　
　　吴邪在身侧的手指动了动，微微抬起。
　　
　　“小邪！！原来你在这里啊！”
　　
　　艹你大爷的！吴邪手马上就要覆上张起灵的肩膀了，突然被来人一吓，反应过来后深吸一口气猛的把张起灵推开。在他看不到的角度，张起灵看着来人微微皱眉。
　　
　　吴邪看着眼前穿着西装里面套着粉衬衫，手里还拿着粉色花儿坠饰的粉色手机，长相俊美丝毫不输给张起灵，眼角下的美人痣透出几分阴柔和魅惑。此刻他笑得好看，瞥了张起灵一眼然后伸手搂过吴邪。
　　
　　“小邪，我可算见到你了。”故意无视了张起灵越发阴冷的表情，他很是亲密的搂紧吴邪，然后眉角一挑，在吴邪脸上吧唧亲了口。
　　
　　吴邪被他吓傻了，吴邪确定自己记忆里完全没有这个有些轻挑[只对你轻挑]的男人，愣愣的被亲了之后立刻看向张起灵，用目光向他传送‘这人是谁啊我真不认识啊小哥你不要误会我和他没有关系’的信息。
　　
　　“怎么，小邪？难道你不记得我了？”
　　张起灵没有接受他的目光，漠然看了两人后转身离开。
　　
　　“呃抱歉我真的不认识你啊。”吴邪从他怀里挣扎开略带尴尬的笑了笑，然后上前两步伸手就要抓住张起灵：“小哥等等你要去哪里。”
　　
　　那人却没让他如愿，拉回他继续搂住肩膀，在吴邪耳边轻轻吹了口气：“没事儿，张起灵去喝水了。小邪哥哥，你当真不记得我了？”
　　
　　“..........”吴邪停下脚步转头仔细看了这个长得妖孽的男人，摇头。
　　
　　“小邪哥哥，是我啊，解雨臣，解语花。小花。”
　　
　　




☆、第 16 章

　　第十六章
　　
　　咔嚓
　　
　　吴邪突然觉得自己脑中名为初恋的美好的弦终于断了，其实根本没有这根弦吧我说！他大脑循环着‘这个妖孽是小花是我文静的小花’加粗的几个大字。天雷滚滚啊。
　　
　　解语花勾勾嘴角，把他的神色全部收入眼底。
　　
　　“小邪，很难以置信吧。”
　　
　　“小花.......开玩笑的吧小花不是女孩子吗？”
　　
　　解语花干脆把身子直接靠在他身上，开始解释。
　　
　　“小时候和二月红师父学戏，从小穿女装导致我也以为我是女孩儿，可一直等着长大让小邪哥哥你娶我啊”说罢耸肩，笑了笑：“所以知道我是男生的时候，被打击的好几个月没出门。”然后凑过去一手抚上吴邪的面颊，轻声问：“邪郎，可还记得儿时约定，万万不能因奴家不如以前而毁约啊~“委婉戏腔让吴邪从这个人身上找回儿时小花的影子。
　　
　　侧身把那人拨开，狠狠捏了自己的面颊一把。
　　
　　“嗷痛！！原来不是做梦？”
　　
　　“呵，哈哈。小邪你还真是不辜负你这个名字啊。解家少当家解雨臣，艺名解语花，师从二月红。青梅竹马吴邪霍秀秀等人，铭记一生的话则是，你说，你会娶我。”
　　
　　最后淡淡的口气让人不分真假，而这下次吴邪可算是接受了这个事实，却无论如何心里还是有点别扭，毕竟小时候那个文静漂亮的如贴画中走出来的小女孩，此刻变成了一个活生生的大男人，不管怎么样都还是...................
　　
　　“小邪，我可是一来这里就先来看你了哟。还没去拜见吴爷爷，等会儿在前院等我好吗？”
　　
　　点点头，直到那个略瘦的身影消失在视线，吴邪才猛地反应过来抓着自己的头发。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊小花居然是男人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　吴邪呈现一种大脑死机的样子走在庭院里，不停地念叨着开玩笑的吧小花是男人开玩笑的吧。当然他完全忘记了此时还在暗恋男人的人是谁。
　　
　　其实张起灵并没有走远，他还有话对吴邪说。解语花他认识，那份资料上有贴上他的照片，不过既然吴邪这些年来和他并没有见过面，证明这个人并不难对付，而更难整的解子扬目前还不知在何处。
　　
　　张起灵边在心里暗拟以后的计划，一边就这样跟在吴邪身后。吴邪也是，绕了大半个院子竟然没发现身后有人。
　　
　　这儿是吴邪家后院晾衣服的地方
　　
　　晾衣绳上挂着不知道是谁的床单，淡蓝色被月光映成白色，在夜里的辨认度极高。
　　
　　地上除了用大理石砌出来的小道儿以外，都是一些杂草或者野花之类的。院子里有个池塘，顺着红漆木廊延伸到这里，荷花枝干早已干枯剩下干黄色。
　　
　　而他们现在，就在红漆木廊的八仙亭子里。
　　
　　在吴邪转过身之前，张起灵又快速瞄了眼手机。
　　
　　“小，小哥？！你怎么在这里？”
　　
　　看着吴邪略有惊吓的表情，张起灵心里的小人啪叽摁下影帝模式开关。
　　
　　张起灵身上朦着薄薄的月光纱，平日毫无波澜的眸子此刻透着淡淡的忧伤。
　　
　　“我一直跟着你，你都没有发现吗？”说罢略带自嘲的轻呵一声：“也是，像我这种人，根本不会有人在意。”
　　
　　这两句话根本就是槽点慢慢吧我说，还没有人在意你以为校草的名义是白来的么？当然这点吴邪完全没有想到，他已经沉浸在那人眼中的忧伤里，目光闪动着却不知道该说些什么，只能静静地听着对方低沉的声音，眉头渐渐皱起。
　　
　　“对，想我这种不停地失去过去，并且也不会拥有未来的人，到底在渴望什么。”
　　
　　“吴邪，有些话，我只想说给你听。”
　　
　　张起灵坐到亭子里的一边，看着站在中间目光愣愣的随着自己转动的人，酿造了下情绪，继续说道
　　
　　“你对我的感觉，我多少也知道些。所以这些话，还是早早的说明白了好，省的到时候，大家都不好过。”
　　
　　“我丢失了我的过去，也注定丢失我的未来，我所存在的意义，就是寻找我和这个世界的联系。也许在你们眼里我和黑瞎子关系很好，但也正因为我们太过了解彼此，所以就算其中有一人死了，另一人连眉头都不会皱一下。有时候我看着镜子，总是在想，我是不是哪个人臆想出来的人物，不然为什么连曾经的记忆都不复存在。瞎子告诉我，我失忆过很多次，并且还会继续，就算我们关系有多好，总有一天我还是会忘记你。”
　　“每次看着你们在哪里微笑着，谈论着什么，我却好像一个观众看着大屏幕一样，没有一点真实感。永远也融合不进你们的世界，被孤立在外。我所处的空间，仿佛只有我一个人。就算我消失了，也不会有人发现。”
　　
　　“也许我本身就没有存在的意义，远离我是最好的选择。你明白吗？我的世界，不需要任何人。”
　　
　　张起灵垂眸看着自己的影子，声音淡然的不像在描述自己的事情。吴邪咬着下唇听他说完，紧紧握着的拳头松开，一步一步走过去。对于这种突如其来的事件，他丝毫不知道应该怎么办，只能凭照内心想法。
　　
　　“我不在乎。就算你一次次失忆，一次次忘记，我也可以像黑瞎子那样再重新认识你！如果你出事了，至少我也能在最后陪伴你，我能为了你伤心，如果你消失了，我会第一个发现！而且会把你找到。”
　　
　　说着，挂起或许连吴邪本人都不知道的温暖笑容，伸出手：“所以，至少让我以朋友的身份，走进你的世界，好不好。”
　　
　　张起灵有些发怔的看着他伸出的手，治愈的笑容让他感到一阵暖流。不自觉的伸手搭了上去，站起身来，顺势将那人一拉揽到怀里紧紧搂着。将头埋进吴邪的脖颈，声音发闷更是无比的沙哑：“嗯，谢谢你。”
　　
　　吴邪伸手环着他的背部，有一下没一下的轻抚着。
　　
　　他承认在看到这个男人月光下孤寂的身影和那些剖析自己的话语时，内心狠狠地揪起。一种名叫心疼的情绪蔓延到全身，麻痹全身。
　　
　　而在吴邪看不到的角度，张起灵勾起唇角，笑意甚浓。抬头下巴抵在吴邪的肩膀上，一手掏出手机，灵活的手指在键盘上飞舞。
　　
　　TO黑瞎子
　　
　　那段话很有效，多谢了。
　　
　　




☆、第 17 章

　　第十七章
　　
　　吴邪张开眼睛，觉得那天像梦一样。张起灵突然就说了那么多话，怕是要把一年份的话都说完了吧。
　　
　　或许吴邪真的不了解张起灵的世界，但是他愿意尝试着去接受。不过张起灵说这些话，是不是也证明他对自己还是有点好感的？
　　
　　小三爷你果然没注意小哥某些关键词么....比如你对我的感觉.....
　　
　　吴邪揪着自己的头发不愿意起床，从家里回到学校两天了，这两天他一直在懊恼当时为什么不趁热打铁，反而说了句以朋友的身份！
　　
　　“啊啊啊啊啊...”懊恼的揪着头发，完全不担心揪成秃子什么的，然后抱着被子在狭小的单人床上打滚。
　　
　　当时直接说一句以爱人的身份什么的估计小哥也不会拒绝吧看样子，吴邪你当时到底在想什么啊！！但是自己说的话好像太暧昧了....差不多也算是变相告白了吧希望小哥不会在意..
　　
　　滚动滚动。
　　
　　“嗒嘀嗒。”吴邪的手机短信音是很欢快的三个音节，他掏出手机划开屏锁，来信是上次爷爷寿诞时遇到的小花发来的。
　　
　　点进去。
　　
　　小邪，我在学校大门口，来接我吧。
　　
　　-----------你亲爱的青梅竹马，解语花。
　　
　　吴邪一个鲤鱼翻身站起来，然后整了整身上被挤压的一道道痕迹的校服，没有穿上鞋子的一只脚猛地踹了旁边的胖子。
　　
　　“月半子，起床咯跟爷接人去。”
　　
　　胖子把头从被窝里抬起来，眼里□荡的表情就知道肯定躲在被窝里用笔记本看不好的东西。他嘿嘿的笑了笑，然后坐起身，看着吴邪抛了个媚眼。
　　
　　“吴天真，胖爷发现你长得不错呀。”
　　
　　吴邪系上鞋带，嘴角抽了抽看着胖子，定下个结论，死胖子又抽风了。
　　
　　这边的解语花一手拉着行李箱，一手摁哒着手机，手指在键盘上异常灵活，深棕色的头发顺着脸颊滑下来，白皙的肤色和姣好的面容引得一群人纷纷侧目小声讨论，还能听到手机摄像的咔啪声。
　　旁边的解子扬叼着香烟形状的长薄荷糖，眉目间与解语花有个五六成的相像，少了几分妩媚，多了几分叛逆潇洒，左边耳朵上的青铜耳坠叮叮当当的分外显眼。
　　
　　解子扬把薄荷糖咬的发出咔嚓咔嚓的声音，然后慢慢吞下去，百般无聊的看着校门口等人来接，手肘戳了戳解语花。
　　
　　“花，花儿。老，老，老吴那小子他娘的是不是死了啊。怎么还，还没来。”
　　
　　解语花专心的打俄罗斯方块，没理他。
　　
　　诶，只可惜美中不足的是个结巴，也不难看出大家听到他说了一口流利的英文的时候为什么会如此惊讶了。
　　
　　解语花初中的时候就去美国了，说是深造什么，道上却是纷纷传言为了躲避二月红的仇家，时间也刚好在二月红逝世之后，至于真假，就无从验证了。解子扬是高中的时候去找解语花的，因为解子扬的妈妈病重，只能去美国医治，这么多年了病终于治好了，他就和解语花一起回来了。
　　不过这学还是得上啊，于是就这样转来了吴邪的学校里。
　　
　　解子扬以手掩面打了个呵欠，眼角被逼出的眼泪顺着脸庞滑下来，然后被他用手背逝去。突然眼前一亮，伸手拉着解语花的袖子。
　　
　　“花，花。你，你看，看那边，那是不是老，老吴。”一手把为了说话方便而拿下来的香烟型糖果折断，三两下填进口中嚼碎。
　　
　　解语花一听，收了手机跟着抬起头。吴邪带着胖子在校门口四处张望。把手机往口袋里一塞，他点了点头，拉着行李箱就直接走过去，边挥手。
　　
　　“小邪，小邪这儿！”
　　
　　吴邪来得及，一路小跑热的都出汗了，他一手扇着风，看到两人从旁边的阴影处走出来后心里猛地一提，解语花是谁，青梅竹马发小初恋，解子扬是谁，青梅竹马发小死党，这三个小屁孩当年没少组团捣蛋，因此结下了深厚的革命友谊！听说当年他们走的时候吴邪一个劲的伤心了好几天。
　　
　　吴邪一个大大的天真牌防伪有保障国家验证标志灿烂笑容挂在脸上，拉了胖子跑过去，一个熊抱就把两人勒住。
　　
　　“你们两个，欢迎回来！！”
　　
　　解语花把下巴抵在吴邪肩膀上，同时伸手搂着他，刚刚不见一丝表情的脸上此刻也浮现出笑意。解子扬则是眼角一挑，狠狠地拍打了吴邪一番。
　　
　　“老，老吴。这些年过，过，过的怎么样啊？”
　　
　　胖子显然没有反应过来这突如其来的革命胜利会师，看了看解语花，又看了看解子扬，伸出肉嘟嘟白嫩嫩的食指戳了吴邪的脊梁骨。
　　
　　“嘿，好着哪！胖子怎么了？”
　　
　　吴邪松开他们，转过头看着胖子，突然恍然大悟：“哦哦，忘记介绍了。老痒，花儿，这是王月半，啊，就是王胖子，我的室友。胖子，这俩是我发小儿，长得漂亮的叫解雨臣，喊他解语花吧，形象叛逆的叫解子扬，我都叫他老痒。”
　　
　　“嘿，还长得漂亮，形象叛逆”胖子耸耸肩一笑，然后轻咳一声颇为正经的点了点头，一手背在身后：“花美人好，痒帅哥好。”
　　
　　解子扬胳膊搭在吴邪肩膀上，听到胖子这样喊，噗嗤一声笑出来，俯身在吴邪耳边轻声道：“老，老吴，你这个朋友，挺好，好的嘛。你可不知道，花，花儿最讨厌别人喊他美，美人了。”果不其然，解语花唰的黑了一张脸，嘴角抽了抽一手抓过胖子的衣领：“叫爷..”
　　
　　解语花长得好看，在美国那种同那啥啥恋甚多的地方，可是没少被调戏，因此他现在听到美人这个称呼泛抽。
　　
　　胖子诶诶了两声，笑皱了一张脸拨下解语花的手：“得嘞，花儿爷。”然后蹭到吴邪旁边继续伸手戳了：“我说，小天真啊，你这个朋友脾气怎么这么差。”
　　吴邪却是耸肩，然后拍着胖子的肩膀语重心长道：“下次记得别踩人雷区。”
　　
　　解家是老九门的下三门最后一家，解九爷和吴老狗关系好，儿子解连环又和吴三省的关系好，到孙儿这一辈，解语花和解子扬和吴邪关系更是好。解子扬和解语花是表兄弟，严格来说解子扬甚至不能算是解家的人，若不是父亲死得早，他们没办法养活自己，也不至于被母亲带着来投靠解家。
　　当时的小花也是小孩子天性，有同伴来了自然是高兴得很。见到自己孙子高兴，解九爷也高兴，就把他们母子俩留下了。从此以后人人都只解家两个少爷，只是一个并不感兴趣解家的掌权的罢了，虽然说话有些磕巴但是性格却很果断，从中辅助解语花，把渐渐败落的老九门解家扶持着一路上升。
　　




☆、第 18 章

　　第十八章
　　
　　黑眼镜趴在图书馆的桌子上，通过落地玻璃窗看着外面的人来人往，这儿是到学校正门的必经路线，吴邪出去的时候他当然看到了。只可惜那时候张起灵刚好去拿书了，没来得及叫他。
　　
　　张起灵看着他饶有兴趣看外面的表情，也没多问，翻开书。
　　
　　“喂，哑巴，你应该快搞定了吧。”
　　
　　“.....嗯”
　　
　　他手下一顿，回想着当时自己说那些话的时候，吴邪一脸惊讶的表情，然后慢慢皱起眉头，悲伤夹杂着不明情愫从脸上一一反映出来，明显的面部表情也是他一大特点吧，自己破绽这么多，这种伎俩也只能骗到他了吧，居然真的信了那些话，当真无邪。
　　
　　不过其实也不能怪吴邪啊毕竟小哥你这种面瘫的人一下子念出那么长一段，一般人怎么可能想到你在演戏嘛！更何况五芳斋粽子还没搬出来，否则吴邪怕是下巴都找不到了。
　　
　　突然的入神让张起灵忘记了看书，嘴角蒙上一层淡淡的笑意。
　　
　　“诶呀咱们小三爷真行，让你这个万年面瘫都笑了”黑眼镜挑着眉毛怪叫了声，然后托腮漫不经心的看着下面。
　　
　　“哑巴，你可要加油了，要猜猜我刚刚看到了什么吗？”
　　
　　张起灵回过神来瞥了眼他的侧脸，然后目光从落地玻璃外面一扫：“解语花。”他看的时候，吴邪他们已经走过去了，没看到身影，联合前后话却也不难想到是谁。
　　
　　黑眼镜万年不变的墨镜下染上一层略带暧昧的笑意，歪头看着张起灵：“嗯~宾果~不过呢，还有，解子扬。”然后如愿以偿[不]的看着那人皱眉。
　　
　　而这边的解子扬突然感到一阵寒意，打了个寒颤皱起眉。
　　
　　找到了解家兄弟俩的宿舍，吴邪让他们先收拾，自己回宿舍吃点东西。一踏进宿舍门就抱着胖子滚倒在床上，床板发出吱呀一声。
　　吴邪挂起心满意足的笑容蹭了蹭胖子，然后搂紧那个舒服的和抱枕一样的身体：“胖子，你就是体积太大了，不过这柔软的感觉真像我妈妈年轻的时候。”
　　
　　胖子抖了抖，立刻推开吴邪：“天真同志别这样，胖爷不好这一口，你家小哥会宰了我的。”吴邪就是心情太好了，想找个东西抱着蹂躏一番，只能委屈一下胖子这个大体积了，毕竟潘子那家伙不在，他们宿舍本来是有六个人的，不过刚好那三个人都到外面租房子住了，于是就空了下来。
　　
　　听到小哥，吴邪转战抱着被子滚动的身躯突然停下来，转过去看着胖子：“得了爷也看不上你，诶胖子，你说我是不是需要让小哥和老痒他们认识一下？”
　　
　　胖子听了这个忽然就来精神了，娘家人大战未婚夫嘛！一屁股坐到吴邪旁边，伸手抽了桌子上半包还未吃完的薯片，就开始夸夸而谈。
　　
　　“嗯，那是必须的，首先你和小哥的爱情要得到亲密好友的认可。”
　　
　　“停停停什么爱情啊！我和小哥现在，现在还只是朋友...”果不其然吴邪红了一张脸，不过莫名也有些挫败和委屈的叹口气低下头。胖子猛地一拍他：“别叹气嘛天真小同志，总有一天会成为爱情的。”
　　
　　“死胖子你够了！！”
　　
　　门咔的被推开，门外站着的正是面带忧虑的老痒和面色不善的小花。
　　
　　“老，老吴。小哥，是，是谁？”
　　
　　我艹果然被听到了了了了！！！！！！死胖子我饶不了你。吴邪一个眼刀飞过去，然后起身把他们俩拉进来。抓了抓头发。
　　
　　“这个，这个我不知道要怎么解释..”
　　
　　解语花靠墙而立，凤眸上挑：“张起灵，是吧。”说到这儿老痒脸色一变，他紧紧抿唇不知在思考着什么。吴邪有些紧张的看着两人的脸色，倒是胖子也识时务，默默溜到自己床边，然后开始等着看好戏。
　　
　　老痒紧皱眉毛想了会儿，突然释然了一击掌：“花，花儿，是那个小子吧，不爱说，说话的那个。看起来很，很拽的那个。”然后眯笑了眼掩去眼底的戾气，伸手搂了吴邪大力一拍：“怎么，不给我们介绍介绍？”
　　
　　看着老痒和花儿重归平常的表情，吴邪松了口气。笑眯眯的点了点头：“嗯，按照课程表的话，小哥现在就有空，要去看看吗？”
　　
　　说实话，这两天没见到张起灵，吴邪还真想他了。没想到老痒摇摇头，松开手走到门口：“我，我就不去了，还没给，给我妈打电话呢。”随后眯着眼看着花儿，解语花微微勾起唇角，站到吴邪身边：“行，我陪小邪去。”
　　
　　“那好吧，老痒，别忘了代我向阿姨问好啊。”
　　
　　这边的黑眼镜百般无聊的叩击着桌面，等着吴邪他们的到来。张起灵不知道黑眼镜为什么那么确定他会来，不过这黑眼镜也是神了，不知是不是师从齐铁嘴，竟然说什么就真的有什么，张起灵甚至还寻思过不如不叫他黑瞎子了，改成叫黑半仙也不错。没准过两年位列仙班了，还能封个什么和黄大仙那样的称号，黑大仙？噗嗤...张起灵的思维突然有些天马行空，表面上却还是一脸平静，突然反应过来自己居然想着给黑眼镜起昵称，不禁叹了口气心想果然前两天和吴邪在一起，被带坏了..
　　
　　却还是不禁想到一个俗语。近朱者赤，近墨者黑。
　　
　　而这边，两人的身后突然响起款款的脚步声，一个很是平稳这两人都熟悉了，是吴邪。另一个步子很轻，不过也是有意发出声音，至少能听出来这人的底子很好，没有寻常人落地的沉重感。张起灵和黑眼镜对视了一眼，然后转过头看着正对着他们的那排书架。
　　
　　先走进来的正是穿着红色格子衬衫的吴邪，而他身后则是一袭粉衬衫手机还握着手机，估计刚才刚打完电话的解语花。
　　
　　吴邪看着那两人都看向自己，突然有些不好意思了，错开步子让解语花与自己并肩。
　　
　　“那个，小哥，这个是上次你也见到了的...”
　　
　　“解语花，解当家，好久不见。”黑瞎子不顾张起灵瞥他一眼而接过吴邪的话茬，挂上特有的招牌笑容看着解语花，解语花也皱起眉毛，似乎没想到还有他。
　　
　　“黑瞎子？”
　　
　　




☆、第 19 章

　　第十九章
　　
　　解语花颇为意外，他意外的是道上有名的黑瞎子竟然是个大学生，还和张起灵在一起。他倒也不客气，直接走向他们然后拉开张起灵旁边的椅子，坐下去，习惯性翘起腿看着他们。吴邪看了看解语花，然后看了看张起灵，就坐在了黑瞎子旁边。
　　
　　张起灵把书合上，看着吴邪身后，倒是有些意外那个解子扬竟然没有跟来。随后就好像没有看到旁边人一样端起青花瓷茶杯，轻抿一口茶，静静的等着有人开头。
　　
　　黑瞎子视线一转，突然击掌道：“解当家，小三爷。咱们学校图书馆的咖啡可不错，要来一杯吗？”笑着拉开椅子起身，站到一边，一副自来熟的样子使得解语花撇开视线，反而吴邪很是习惯的说了句：“嗯。”然后转过头笑眯眯看着小花：“小花，你也来一杯吧。”
　　
　　解语花看了眼吴邪，目光从黑瞎子身上扫过，点了点头。其实他对这种整天嬉笑没个正行，偏偏心里什么都清楚的人很没好感，因为看着他的脸，你猜不透他在想什么。黑瞎子走了，解语花把上下交叠的双腿颠倒一下，然后眯着眼挑眉的看着张起灵：“那我就开门见山说了。我不希望小邪和我们这种人过多纠缠，如果你不能保证保护好他，就放手。”
　　
　　正在偷偷往张起灵书上瞄的吴邪僵了一下，然后有些不解的抬头看着解语花：“小花，你是不是误会了什么。”
　　
　　解语花给了他一个放心的笑容，然后接着说：“如果只是玩玩而已，那么我绝对不会把小邪交给你。”
　　说到这个份上，吴邪情商就算再低也明白了，有些激动的站起身：“小花你误会了，我和小哥没什么！”
　　
　　张起灵一直貌似神游的眼神转向吴邪，然后看着解语花，解语花好像明白了他的意思，了然一笑，唇角却荡漾着挑衅的感觉：“就算是这样，我也不会那么轻易把小邪交给你。”
　　
　　吴邪嘴角抽了抽，无力的看着这两个人。
　　
　　奇怪这种突然就要被卖掉的感觉是怎么回事...
　　
　　“哟哟小三爷，别站着啊。来，咖啡来了！”黑瞎子不知道从什么地方钻出来的，把手上银色的托盘放在桌子上，一杯棕色看起来加了不少奶的给解语花，一杯散发着甜腻气息的给自己，而给吴邪的，则是快要接近纯黑的高浓度咖啡。
　　
　　看着散发着诡异气体的咖啡，吴邪不禁感到一阵头痛，伸手揉了揉额角，端起咖啡尝试的伸出舌头舔了舔。
　　
　　“我艹黑瞎子你到底放了多少咖啡粉！！！！！”
　　
　　极苦的味道沿着舌尖传来，狠狠地刺激味蕾。吴邪一个寒颤立刻放下咖啡杯，生怕不小心盖在黑瞎子头上。
　　
　　瞎子好像完全没有察觉到异样，看着那杯咖啡：“看起来没什么啊，小三爷，你舌头也太娇嫩了吧。”说着无所谓的耸了耸肩，然后正要往张起灵那边送的时候被解语花拦下。
　　
　　“哑巴你尝尝...诶？解当家这是干什么？”
　　
　　解语花又皱眉看着高浓度黑咖啡，用旁边的勺轻轻沾了点，填到口中。
　　
　　“啧，黑瞎子你口味独特啊。”略带讽刺的话语，不屑的瞥了眼黑瞎子：“小邪，你还是别喝了，我这杯给你。”
　　
　　“诶不，不用...小哥？！”
　　
　　吴邪惊讶的看着张起灵端过被子，转了转刚好让自己的嘴唇对着刚才吴邪碰到的地方，然后面不改色一口气喝下去。
　　
　　“yoooo哑巴好样的！”瞎子竖起大拇指笑得灿烂。
　　
　　吴邪则是才反应过来噗嗤的红了脸。这个算是间接接吻吧...
　　
　　“这杯我喝了，你喝我的。”说着把青花瓷杯子连带茶盏推过去，杯中的茶刚倒了没多久，因此现在只是微凉罢了，吴邪咽了口口水，看着刚才张起灵碰过的杯子和喝过的茶，抬头看着那张面瘫脸已经低下去了，好像在看目录。
　　吴邪不自觉笑得有些犯傻，端起茶盏喝了口。清清淡淡的感觉冲掉刚才咖啡的浓味，清香徘徊在口腔中，突然觉得整个人都精神起来了，当然不排除‘哦呵呵呵呵这是张起灵的杯子’这个心理因素。
　　
　　解语花有些不悦的看着张起灵，起身拉过吴邪：“小邪，我不想带呆在这里了，我们回去。”看着他们要走，黑瞎子立刻拉着吴邪另一只胳膊：“诶花儿爷别啊，才刚来没一会儿，我泡的咖啡您还没喝呢~”然后不断向张起灵使眼神，张起灵缓缓端过杯子，就是不看他。其实也不怪小哥，瞎子你大白天带个墨镜谁能看到你的眼神啊我说..
　　
　　“黑瞎子你放开小邪。”
　　
　　看着那不长进的，黑瞎子只觉得额头爆出几根青筋，无奈收回眼神一松手，然后上前两步抓着解语花的胳膊：“得嘞，那我抓您。”
　　
　　看着黑瞎子脸上明晃晃‘我找死’三个大字，吴邪耸了耸肩膀，趁机从解语花手下溜了然后坐到张起灵旁边。
　　
　　张起灵淡淡看了他一眼，从自己一直看的书下面抽出另一本，递给吴邪。
　　
　　正是前两天没看完的一本，吴邪愣了愣，突然笑开了：“小哥，你还记得啊。”张起灵点点头，然后伸出比一般人长很多的食指点了点上面被画了下横线字：“我给你讲。”
　　
　　张起灵有着奇长的黄金二指，官方称呼为发丘指，第一次见到的时候吴邪就问为什么那么长，不过那家伙什么都没说，45°角忧桑看天了一会儿，沉默着。直到吴邪突然觉得不好意思了，才转过视线看着吴邪低下头的侧脸：“我，不记得了。”
　　
　　这种毫无技术含量的谎话能骗到谁啊！！
　　
　　吴邪你真不愧叫天真，小哥说什么你都信..他愣愣的看着忧桑的张起灵，发觉自己好像问了什么不太好的问题，‘咦？！’了一声吼立刻道歉。
　　
　　急匆匆的道歉也因此没有看到张起灵脸上‘居然骗到了’不，应该是‘你真可爱’的微笑。
　　
　　回过神来这边解语花不知道听黑瞎子说了什么，拿起自己的咖啡杯直接往他身上招呼过去。黑瞎子依旧挂着招牌笑容不慌不忙闪开，不过闪了杯子却被咖啡泼到。
　　
　　看着衬衫上的咖啡渍，故作可惜的摊手：“解当家，这可是我最后一件衬衫了。你，怎么赔我？”
　　
　　“______,啧看来你很喜欢被泼咖啡啊，买一百件算我的，咱们天天玩！”解语花狠狠瞪了他一眼，一手拉起吴邪直接走出图书馆。
　　




☆、第 20 章

　　第二十章
　　
　　黑眼镜和张起灵一如往常表情的看着眼前的一片狼藉，说是狼藉倒也不至于，这两个是一个寝室的，而他们寝室只有他们两个人，其他人受不了这两个诡异的气氛，被硬生生逼出去了。
　　
　　而此刻两人的洗漱用具裂的裂，烂的烂，牙刷竟然被烧掉了。黑瞎子蹲□子捡起只剩半根的牙刷，脸上写着明晃晃的可惜：“这可是限量版的牙刷的，我费了好大劲才抢到的。”张起灵目光扫了一圈，确认没其他的之后转身就走出去。
　　
　　“哎哑巴，等等我”
　　黑瞎子两步跟上去，肩膀撞了撞张起灵，看着转过身来的张起灵，再耍帅一般抛起半根牙刷空中旋转一圈，接住：“喂，肯定是冲着你来的吧，我可是因为你才受牵连的。”
　　
　　“我去买东西，随便你。”张起灵对他的话没有什么反应，他当然知道是冲着自己来的，不过究竟是解家那边，还是什么边的，就不知道了。他们既然没有弄坏其他东西，而是每日必用的，肯定是为了让自己出去买，外面还有什么东西在等着吧。想了想他还是转身向着学校超市走去。
　　
　　黑眼镜无奈叹口气：“喂，算了算了，注意点别出人命啊，我去看看小三爷。”听到吴邪的称呼，不出所料的看着那人背影一顿。
　　
　　“噗嗤。”不知道笑些什么，黑眼镜转过身向着吴邪的寝室楼走去。
　　
　　而这边。
　　
　　“买一百件白衬衫，还有一个同型号手机明天之内给爷送来！！”
　　
　　“啪！”
　　
　　吴邪看着小花进了寝室就给下人打电话，然后把粉色手机狠狠一摔，脸上写着满满的‘爷很生气’几个字，有些不知所谓，也不知道那黑瞎子说了什么。
　　
　　解语花坐到吴邪床上，两条眉毛快要拧到一起，他抬头看着吴邪：“小邪，他们两个太危险，以后不许和他们来往”把你教坏了怎么办.
　　
　　花儿爷你当你可爱的青梅竹马几岁了？..吴邪顶着一张苦逼脸看着解语花：“小花，小哥明明什么都没干啊。”这才叫躺着中枪啊闷油瓶子.
　　
　　解语花翻了个大大的白眼，抱臂看着吴邪：“能和那种人做朋友的人，会是什么好人？”
　　
　　说道朋友这两个词，吴邪突然想起那天张起灵的话语，不禁有些疑虑。黑瞎子，也算是朋友吧，总归来说..他们，好像真的关系很好，天天都在一起啊。想到这儿低下头，心情莫名有些失落。是啊吴邪你到底在想什么，这种名叫吃了黑瞎子醋的行为不是很可笑么！吴邪心里暗暗喊了句，然后重新抬起头张口正要说话，门又被‘啪嗒’推开。
　　
　　转过头映入眼帘的是黑瞎子招牌奸笑。
　　
　　我勒个去怕什么来什么，吴邪看着解雨臣额角爆出的青筋，任命叹了口气，正要推着黑瞎子去外面说，哪想到那人一步先跨进门来，潇洒的靠在床柱边上：“花儿爷，我哪，来提醒两句。一，是别忘了我的衬衫。二，就是你，啊或者那谁，别做的太过了，哑巴急了也咬人哟。”
　　
　　咬咬咬咬咬你妹你以为小哥是兔子么，吴邪听了他的比喻，不禁嘴角一抽。
　　
　　“哎哟看小三爷这表情，是想咬我？”
　　
　　解语花伸手拉过吴邪，挑眉看着黑瞎子：“你说，爷做什么了？”
　　
　　“哟看样子不是花儿爷？没事我相信您。具体什么事情就问问另一位吧。”说着两步跨到门口，顺手拉上门。在门即将关上的时候却又顿住，带着贱笑的脸伸过来。
　　“花儿爷，忘了说了，您真是个美人啊。”
　　嘭的关门声和杯子砸到门的声音同时响起。
　　
　　而这边张起灵拿着盆子毛巾杯具洗具X2走出超市，带着黑色连帽衫的帽子走在小道上，天边太阳只剩下半个，红霞燃起半边天。
　　
　　虽然从树林里过去的确近了些，不过也不否认他是故意走树林的。身后悉悉索索的脚步声响起，四周都是落叶，就算有意放轻也很明显。
　　
　　张起灵不紧不慢的走着，悠然自得的样子看得让人有些火大。算着约莫到了小树林道路中间，突然停下脚步。
　　
　　那群人看着他停下脚步，也不再跟着，迅速围着他。身上穿着清一色的白衬衫黑校裤，大约七八个人，手里都拿着钢管。
　　
　　“你就是上次那个揍了我们老大的人吧。”为首的人染了一头黄毛，一副很吊的样子看起来很欠揍，标准的打酱油路人甲流氓样子，张起灵移开视线防止自己笑出来。同时有些诧异，他没想到跟上来的是陆仁颐的人，看样子这下黑眼镜估计错了，不，最好是估计错了。
　　
　　“怎么不说话？你不是很拽么？害怕了？”那人一副白痴的样子继续挑衅着，因扬起下颚两个龅牙此刻非常的显露。这幅标准炮灰的样子，你妈到底怎么把你生出来的..张起灵腹诽着，然后把东西放下，上前两步。
　　
　　“你很不顺眼。”让张起灵揍人之前还能解释下原因，老兄你死也能明目了。话音刚落，之间眼前黑发黑衫一飘，那人身影如同鬼魅一般来到眼前。平淡如水的眸子在眼前一闪，黄毛只觉得腹部一阵剧痛，身体不由自主的向后甩去，捂着腹部一阵耳鸣，此刻完全不知道发生了什么。
　　
　　那群人看着带头人倒下了，纷纷对视一眼，握紧钢管就冲上去。
　　
　　张起灵收回手的瞬间半转身猛地扬起腿，脚背重重贴上一人的脸颊骨，随后收回腿一手撑地向后跳闪过破空袭来的钢管，趁势矮□子长腿一扫将那人绊倒，起身狠狠踩了对方手骨，确认断了已经拿不起钢管之后弯腰闪过扑来的人，捡起钢管直接迎上同样拿着钢管向着他的头部招呼过来的人。
　　
　　钢管碰撞的金属声音震得人耳鸣，而拿着钢管的那人虎口被钢管震得发麻，一个没拿稳钢管滑落下去，张起灵趁机抡起钢管砸向他侧腰。
　　
　　趁着那人捂着腰弯下的瞬间猛地跃起借着对方的背当跳跃板，目光迅速扫了长得看来比较壮的人身处位置，向着那处一个后空翻，伸手抓住那人的肩膀稳住身体，双腿折过来夹住对方的头颅，正要用腰力与腿力来个90°旋转，突然动作僵住。
　　
　　他们不是粽子，是人...
　　
　　而就是这动作一顿，让那些原本张大嘴吃惊他动作的人反应过来，离得最近的人抽出腰间的匕首狠狠向着张起灵腰部划去。
　　
　　张起灵反应过来后弹跳起斜着身子一脚踹了长得较壮人的背，接力向后跌去，却还是没来得及，腰间被划出一道不深，但是很长的伤口。
　　




☆、第 21 章

　　第二十一章
　　
　　也许能疼死别人的这道伤口在张起灵身上却很平常。
　　
　　他见躲不开，也不躲了，落地稳定身子后迅速伸出奇长二指卡住那人握着匕首的手腕，一手夺下匕首，错开一步过去同时抬腿膝盖狠狠撞了对方腹部，一系列的动作流畅又迅速。
　　
　　目光扫过仅剩的两个人，扬腿将捂着腹部倒下的人踹到比较近的人那边，看着两人一同倒下，扬起手中的匕首向着已经愣掉的最后一人的肩膀飞过去。
　　
　　腰间流出的血液染上了黑色连帽衫，染红了浅蓝牛仔裤。随着之前的大动作扯开伤口，此刻竟然血流不止。
　　
　　那一群人傻掉的傻掉，疼晕的疼晕。张起灵捂上伤口。
　　
　　若是这群人是陆仁颐的人...那吴邪...
　　
　　突然心里一紧，低声咒骂了句什么听不清的，张起灵咬牙抹了一把腰间的血，向着吴邪的宿舍楼跑去。
　　
　　确认他跑远了。
　　
　　一直站在不远处树后观战的解子扬显出身形，推了推鼻梁上的眼镜，笑得意味深长。他双手抄进口袋慢悠悠的走向那群躺在地上的人，转了圈找到那个身材健壮的人，一脚踩到他胸前。
　　
　　“张起灵无所谓，告诉你们老大，敢动吴邪的话，我解家让他在这个世界上混不下去。”说罢脚上用力在他胸口碾了碾，轻蔑的看着那人长大了眼睛一副吞灯泡的表情，收回腿转身走去。
　　
　　恩？你说你发现个问题？老痒不结巴了？哈，哈哈.....擦汗。
　　
　　解子扬的结巴早就治好了，现在装结巴只是为了更好的行事方便罢了。毕竟大家对结巴的人一般第一印象都不会太好。
　　
　　张起灵在一群人的惊呼下奔上吴邪的宿舍楼，他不知道自己为什么要那么急，毕竟按照解家那两人的本领，吴邪也不可能有事。
　　
　　猛地推开宿舍门，一路上的奔跑让张起灵喘气有些急促，头发凌乱的贴着脸颊，一手捂着伤口，手上都是溢出来的血。伤口已经不流血了，毕竟不是很深。
　　
　　吴邪正在翻看那本写着张起灵基本资料的笔记，突然门被推开让他一惊，下意识把笔记合上，转过头看着身后。
　　
　　“小哥！！！”吴邪睁大了眼睛看着张起灵，随后唰的站起身两步跨到旁边的柜子上翻出胖子准备的药箱。还不等张起灵说话，就一把拉过他让他坐到床上。
　　
　　“吴邪，别紧张，我没事。”张起灵松开手，那里已经结疤了，衣服比较厚，替他挡了不少力道和刀刃。
　　
　　“没事，没事你爷爷！张起灵你干什么去了！”吴邪掀起他的衣服，露出腰部的伤口。血肉模糊[吴邪视角]的伤口惊心怵目。心上好像被人拧了一把一样狠狠一疼，
　　
　　他娘的，这可比张起灵带着忧伤剖析自己更让吴邪心疼。吴邪狠狠骂了句，然后翻出另一条还没用过的毛巾，用水壶里的水烫了，然后轻柔的把伤口旁边的血擦掉。
　　
　　张起灵没有阻止他，虽然这点伤口在自己眼里不算什么，不过不得不承认看到吴邪红了眼像个兔子一样为了自己上蹿下跳后，还是有那么点私心，想让他帮自己处理伤口。不过尼玛引火上身这个词，张起灵是终于明白了。
　　
　　吴邪放轻了动作小心翼翼的擦拭着伤口，生怕触到伤口为了看清楚而凑过去，气息喷洒在他腰际，想躲又躲不开，只觉得一阵热火从腰部开始往全身蔓延。
　　
　　气息轻扫着腰间，张起灵觉得在这样下去就不妙了，一把推开吴邪的肩膀。
　　
　　“够了吴邪，剩下的我自己来。”说着就要去那吴邪手上的东西，吴邪挑挑眉一把举起毛巾，也不知道是哪里来的勇气，竟让他敢这样对张起灵。
　　
　　“你别想。我告诉你，你要是至少把我当朋友，就让我来！”
　　
　　看着莫名坚持的吴邪，张起灵犹豫了一会儿，随后还是叹口气点点头。吴邪，我把你当朋友，但也不想把你当朋友..吴邪把毛巾往盆子里一扔，然后给张起灵腰上上药。
　　
　　说实话，刚才那句话完全是在赌罢了，万一张起灵真的冷着脸说一句我不把你当朋友，那也没办法。吴邪松了口气，不知怎么回事，一想到现在在给张起灵上药，靠的这么近就又开始脸红着傻笑，上药的过程也不忘摸一下吃个豆腐。
　　
　　这闷油瓶子的身材真好啊。看着掀起来衣服露出的半上身，一边感叹，一边双手绕过张起灵的腰身缠上绷带。
　　近似拥抱的姿势此刻却让张起灵感到极度别扭，看着靠的那么近的吴邪，他皱着眉毛不知在想些什么。甚至几次想要抬起手直接把那人搂住。然后？然后他就这样做了..
　　
　　吴邪有些恶作剧的在他腰后系了个蝴蝶结，正要起身，突然就被搂住。而自己的手不偏不正的放在那闷油瓶的腰上，下巴搁在他肩膀上。这下是真真切切脸红了个透，身子僵着大脑一片空白。不得不说天真你真纯情，只不过是个拥抱而已..
　　
　　吴邪微微直起身子，转头看着张起灵的侧脸，不经意间说话都有些磕磕巴巴：“小，小哥..你你你你这是干什么..”
　　
　　张起灵一手摁着他后脑勺，把他的脑袋摁在自己肩膀上，一手搂着他的腰，语调依旧平稳：“你刚刚摸了我很多下。我要讨回来。”这种话到底要怎么样才能说得那么心安理得！！
　　
　　“小哥，我..”我不是故意的这种话说出来到底谁会信啊算了不就是一个拥抱么爷还怕你闷油瓶不成！吴邪抱着破罐子破摔的心情放松了身体，毫不客气的直接把身子倚到张起灵身上。两个人都安静下来，静静的享受这片刻的时光。
　　
　　随后张起灵松开手，吴邪跟着直起身子。看着吴邪快要冒烟的脸，张起灵突然心情很好的勾唇笑了：“吴邪，腰很软。”
　　
　　吴邪唰的把张起灵的衣服拉下来，用力低着头不去看那人，红到滴血的耳朵直想让人咬上一口。站起身端着充满了被血染红的水的盆子。
　　
　　“小..小哥，我，我去倒了污水..”说着一溜烟跑出门外。
　　
　　看着吴邪的身影消失在门外，张起灵收了笑容，恢复往日的面无表情，看着门后。
　　
　　解子扬看到吴邪已经跑出去了，也没磨蹭直接走进来，抬手打了个招呼。
　　
　　“嗯受伤了？老吴给你包扎的？老吴那小子对你不错啊。”有些邪气的扯起嘴角，抱臂看着张起灵。
　　




☆、第 22 章

　　第二十二章
　　
　　吴邪好不容易冷静下来后回来看到的就是这样一幅场面。老痒和闷油瓶面对面坐着，气氛僵持着也不知道谈论了些什么。
　　
　　“呃，那个..你们？”
　　
　　看到吴邪端着盆子出现在门前，解子扬立刻站起身，推了推眼镜，上前两步将胳膊搭在吴邪肩膀上，一手指了指张起灵：“老，老吴。这，这个就是张起，起灵？”
　　
　　“嗯对。这个就是张起灵。小哥，他是我的发小，名叫解子扬。”说着把盆子放到一边。
　　
　　张起灵一副面瘫表情目光随着解子扬转动，随后向后一躺，抱着吴邪的被子。
　　
　　“吴邪，这几天我住这里。”
　　
　　“好..啊？！！！”吴邪一脸没有反应过来的样子，语塞的看着张起灵，解子扬皱眉拉过吴邪，伏在他耳边小声说道：“老吴，这，这个家伙，不会是变，变态吧。”
　　
　　“噗..”吴邪嘴角抽了抽侧目看着解子扬，伸手弹了他额头：“你瞎想什么。不过..”转过头看着抱着自己杯子躺在床上的人：“小哥，为什么？”
　　
　　张起灵缩了缩身子，伸手掀起上衣下摆露出伤口：“我不会包扎”鬼才信啊喂小哥你不要看着嫂子好欺负就这样欺负他啊！
　　
　　吴邪一怔，然后......就信了....不知道是哪儿来的信任，让他无条件相信对方说的每一句话：“好吧，我们宿舍刚好也有空位。胖子还有一套被子，我去睡上铺。”
　　
　　看着张起灵如同卖萌一般缩成一团，然后盖上吴邪的被子。被吴邪的气息包围着，他弯了弯嘴角，闭上眼睛。
　　
　　睡，睡着了？！！！！！口||||||||||吴邪看着张起灵的背影，突然感觉今天的事情发展有点超出承受力了。平时被自己YY的校草同学此刻枕着他的枕头盖着他的被子在他的床上睡了..睡了..睡了
　　
　　突然吴邪只觉得好像有两个关键字从脑中一闪而过..
　　
　　YY的...校草..校草我擦！！！！！！
　　
　　糟了张起灵就这样过来找自己肯定有人看到了吧这下名声不保了怎么办怎么办..如果名声失给了那闷油瓶..好像还不错？
　　
　　不错泥煤啊！！！！就算老子暗恋他但是两个人成为众人的饭后话题是很糟糕的事情好吧！！！！
　　
　　小天真你真的不知道你已经成为饭后话题很长时间了么....
　　
　　解子扬看着自家发小抓着头发一脸糟糕了的样子，有些不明白他在想什么，不过还是抬手拍了拍他的背，以示安慰。
　　
　　于是胖子回来的时候看到的就是这样的一幕。
　　
　　灯下泛着橘黄色略微昏暗的光芒。吴邪坐在自己床上，一手拿着蓝皮笔记本，一手托腮看着自己床上鼓起的一团不明生物。
　　
　　“小天...”胖子吊高嗓门正准备来一个亲切的问好，吴邪猛地转过头竖起食指在嘴边做了个噤声的动作，然后指了指被子里鼓起的一团。
　　
　　胖子配合的点点头，然后蹑手蹑脚的走到他旁边，压低了声音：“天真同志，那里面是谁？难不成胖爷半天不在，你小子就学会金屋藏娇了？怎么对得起闷小哥啊..”吴邪抄起手中的笔记狠狠往胖子肩膀上一拍，同样也压低声音。
　　
　　“藏藏藏藏藏你妹，小哥受伤了，现在还在睡”
　　
　　胖子的表情突然惊悚起来，大力抓着吴邪的肩膀上摇下摇：“我了个艹的小天真你把小哥给那啥啥了不可能吧开玩笑的吧你怎么可能哦不不不胖爷我还没醒一定的一定的..”说着自我催眠一样闭上眼睛倒到床上。
　　
　　吴邪扯出一个似笑非笑的动作，接着一笔记拍在胖子的肚子上：“你他娘的在想什么，小心等到小哥醒了之后把你炖了。”
　　
　　胖子眯眯的睁开一只眼看着吴邪：“喂..天真无邪，你没对小哥做什么吧..”吴邪脸上一红，明白了他在想什么，一巴掌拍在他脸上：“艹，你乱想什么，要做也轮不到我..呸呸呸，死胖子。”
　　
　　“对对，也轮不到你。”
　　
　　另一边，解语花身后跟着三个人，三个人各拿了个大袋子，里面都是清一色的白衬衫。他抬腿踹开黑眼镜宿舍的门，瞎子正坐在床上饶有兴趣的摩擦着从小树林里捡来的洗漱用具上的血，抬头看着解语花来了，把东西往旁边一扔，笑眯眯的拍拍手上的污渍：“哟花儿爷，什么事？”
　　
　　解语花一挥手，那三人把衬衫扔到他床上。
　　
　　“一百件，等爷无聊的时候就来泼你咖啡。”
　　
　　哎哟，怎么解当家还认真起来了？黑瞎子没说这么多，笑容越来越灿烂。解语花目光却一直钉在他的墨镜上，暗自腹诽。这人怎么这么奇怪，已经晚上了，在自己寝室里也不摘下墨镜..黑瞎子自然是感觉到了他的目光，伸手拇指擦拭了镜框。
　　
　　“怎么，花儿爷对瞎子这墨镜也感兴趣？”
　　
　　被人拆穿了心思，解语花嗤了一声，抱臂扭过头：“没兴趣。”
　　
　　黑瞎子看着对方傲娇的样子，了然一笑，然后凑上前将胳膊搭在对方肩膀上：“花儿爷，咱们商量个事情，怎么样？”一手轻推了自己的墨镜，看着对方没有推开自己，也有些得寸进尺的凑得更近。
　　
　　“什么事情？”解语花看着对方凑过来，皱了皱眉却也没推开，不得不说还是对着人墨镜下的眼睛很是好奇。传闻道上从没人见过他的眼睛，估计就算张起灵也不知道，想要知道他眼睛的秘密的人又何止解语花一个人。
　　
　　“花儿爷对我这么好，明天我怕是逮不到哑巴张那人了，明个我们去约会吧？”凑过去在解语花耳边吹了口气，惹得解语花一颤，立刻推开他，面带怒气挑眉道：“好啊，把你的眼镜拿下来。爷就答应你。”
　　
　　这个回答似乎在黑瞎子意料之中，他也不恼被对方推开，反而笑得更开心：“好啊，只要不带眼镜了，花儿爷就答应我去约会是吧。没问题。”
　　
　　解语花冷着脸狠狠瞥了他一眼：“好，明个爷来找你。”说罢转身带着其余已经背景化的三人转身离开。
　　




☆、第 23 章

　　第二十三章
　　
　　第二天吴邪费了好大的劲儿才解释的让解语花同意张起灵睡在他床上。解语花拉起吴邪和张起灵，胖子睡得太沉了，踹都踹不行，据说是昨天晚上打电话和云彩汇报某些事情，聊得太晚了。而解子扬则是和他妈妈打早安电话，潘子一大早就晨跑去了，潘子一开始看到张起灵在他床上睡觉，竟然没有任何的惊讶，毕竟在吴家混了那么长时间，早就习惯了。
　　
　　于是大清早的，为了抢食堂的限量糕点，吴邪三人一路浩浩荡荡的走向食堂，时不时引来各路男女的侧目以及某些切切私语声
　　
　　“啊！快看那不是张起灵和吴邪么？！旁边的似乎是转校生，叫解语花。”
　　
　　“听说解语花才是吴邪的真爱啊，难道起灵他是...”
　　
　　“呸，灵邪真爱没听过？”
　　
　　“其实花邪也不错啊....”
　　
　　“我觉得邪..”
　　
　　“邪你妹啊邪！邪这个字在后面就可以了不要多想！”
　　
　　吴邪默默念着老子已经习以为常了默默争取不让自己温和的面容破功，反倒是解语花时不时给那些支持花邪的一个微笑，惹得一群惊艳感叹声音。张起灵则是一副事外人的样子，走在吴邪旁边。
　　
　　学校的清晨，这个季节已经开始发凉了，看着不少女生模仿日本美少女而戴上了围巾什么的，吴邪有些管不住思绪的脑补了张起灵穿着日本秋式校服，摆出非主流的剪刀手..哔哔哔，该页不能显示..直接在脑补产生的糟糕物上打上马赛克..
　　
　　“小三爷~~~~~~~哑巴~~~~~~~~花儿爷~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　一大早如同叫魂般的声音让人突然有些不寒而栗。三人齐齐向后转头，四个人对视了一秒后..三人转回头来一副‘我不认识他’的表情继续走路。
　　
　　“小三爷~~~~~~~哑巴~~~~~~~~花儿爷~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　解语花有些勉强的勾出笑容：“小邪，好像有人叫我们”
　　
　　吴邪默默擦汗：“没吧”转头看向小哥：“小哥，你听到了吗？”
　　
　　张起灵侧目看看吴邪，然后转过目光加快了脚步要甩掉后面的人：“吴邪，是幻觉。”
　　
　　三人一致决定快点走。
　　
　　“小三爷~~~~~~~哑巴~~~~~~~~花儿爷~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　黑瞎子蹦Q蹦Q的跳到他们前面，伸出双臂拦住他们。脸上依旧是标志贱笑。
　　
　　“早上好哟~~~~”
　　
　　黑瞎子你太荡漾了好吧别这样了波浪号再多的话作者我会被某些脑残粉喷的！
　　
　　三人默默看着眼前这个的确摘掉了墨镜，但是戴上了完全涂黑的潜水镜的人。潜水镜旁边的呼吸管挂在嘴边，无比的诡异。毕竟这里并不是游泳池。
　　
　　“哈，哈哈..一定是我醒来的方式不对..”
　　
　　“诶呀小三爷别这样！是花儿爷说的，今天要是不带墨镜，花儿爷就跟我去约会哟嗯哼？”黑瞎子推了推潜水镜，按照他这个口气的话，佩戴动作应该是挑眉。
　　
　　解语花满脸黑线拉了吴邪就绕过他：“爷丢不起这个人。”
　　
　　“花儿爷别这样啊，这个潜水镜我可是涂了两个小时啊！哑巴你媳妇儿让人家拉跑了还不去追？”正要拉回吴邪的张起灵停下脚步，收回手，上下打量了黑眼镜之后抓着黑眼镜的肩膀，狠狠往下一扣的同时提膝撞上他腹部。
　　
　　“唔...哑巴你..好狠..”黑眼镜很戏剧化的捂着腹部缓缓倒下去，还不忘冲着张起灵的背影伸出一只手：“你丫的..等等我..下次，轻点..”←喂我知道你们不会想歪的..
　　
　　黑瞎子的确没跟上来，张起灵走到前面，看着解语花已经放开了吴邪的手，也就没有拉上去。
　　
　　一顿早餐吃的人心惶惶，吴邪有些担心张起灵会不会下手太重了，解语花担心黑瞎子会不会再来丢人，而张起灵则是担心‘情敌’的事情。
　　
　　对解语花来说，今天真是一个糟糕的日子。
　　
　　他抱着书本走进教室，就看到黑瞎子带着黑色遮阳帽子冲他挥手。果断无视了那人走进教室。午休的时候要去找吴邪，吴邪正和张起灵在树下歇息，刚躲过一轮的腐女追杀。就看到黑瞎子带着黑色赛车头盔出现在三人视线，他们对视了一眼，点点头，齐齐向着和黑瞎子相反的方向跑去。好不容易挨到晚上，解语花拉了吴邪的胳膊就要回寝室，正在感叹还好黑瞎子没出来。
　　
　　前面就出现一个眼睛上蒙着黑丝巾的人。
　　
　　松了口气正说着还好比前面的要正经了不少，哪想到黑瞎子淡淡一笑，指着丝巾说道。
　　
　　“这是某个大一学妹的黑色丝袜，看起来效果还不错。花儿爷喜欢么？”
　　
　　这货才不是黑眼镜！！！！！吴邪惊悚的看着笑得云淡风轻的那人，拉着解语花跑上寝室楼。
　　
　　回到寝室翻开笔记，吴邪在[原来张起灵喜欢吃蘑菇]这一条的下面写上[今天真是糟糕的一天]
　　
　　此章别名黑‘眼镜’番外XDDDDDD 
　　
　　此刻黑瞎子坐在自己床上，刘海儿遮住一只眼睛，抬手轻覆上那只被遮住的眼睛，另一只眼则是不同常人的栗色的幽黑。暴漏在灯光下的那只眼睛微微眯起来，似乎不太习惯光线，床上散着的是墨镜潜水镜黑丝袜头盔遮阳帽眼罩等等。
　　
　　紧抿唇，此刻的脸色竟然有些发白，单眼目光似乎有些躲闪灯光，却又小心翼翼的尝试着直视光线。
　　
　　灯光直射进瞳孔的瞬间他猛地闭上眼睛，紧紧皱眉扶着额头。过了许久才一声轻叹，向后一躺到床上，抓过墨镜戴上。
　　
　　




☆、第 24 章

　　第二十四章
　　
　　有张起灵的气息，吴邪总觉得日子过得特别快，还没什么进展就到了圣诞老爷爷送礼物的时候了。这个认识了张起灵的秋天，吴邪只觉得每天都像炎夏一样火辣辣的，没有一点儿真实感。
　　
　　接下来的日子没什么好说的，因为张起灵大部分时间和吴邪是互相冲突的，所以他们能见面的时候倒也并不太多，不过张起灵就这样睡到了吴邪的床上[..] 一直没有回去。不知道为什么，除了偶尔两次以外，张起灵都回来的很晚，吴邪也试着等过他，却还是因为第二天有考试就早早睡过去了。
　　
　　圣诞节渐渐到了，街上的人都开始装扮店铺什么的，每次上街看着那些情侣相依相偎的准备过圣诞，吴邪就忍不住开始感叹些什么有的没的，当然前提是在张起灵不在的时候，不然吴邪可没有那么厚的脸皮，敢在他面前说出那些话。胖子总是笑他不早点告白，当心那闷小哥让别人抢了去，吴邪却总告诉他自己一点也不担心..
　　
　　一点也不....担心..才是假的吧←这种话只敢对着自己说，不然不知道胖子他们又会出了什么馊主意，万一骗的小哥讨厌自己了可就得不偿失了啊啊啊啊好苦恼
　　
　　小天真你怎么就对自己那么没自信嘞..
　　
　　圣诞节这天，黑瞎子笑眯眯的看了吴邪半天，然后扔给他一份圣诞礼物，就死皮赖脸的拉着花儿爷走了。黑瞎子临走前笑得意味深长，吴邪怎么会不明白他是什么意思。胖子从白天开始就拉着云彩翘了所有课，到街上大玩特玩，潘子比较悲哀，这个时候竟然被三叔叫了出去。不过好在大家也都有留下圣诞礼物，不用吴邪一个一个的找人了。
　　
　　自从和张校草闹出绯闻后吴邪就成学校知名人士了，不少[腐]女生也给他送了圣诞礼物。不过至于圣诞礼物到底是什么..
　　
　　“小花的..粉色围巾？好吧也算正常了只不过这颜色....”
　　
　　“瞎子的..墨镜____,”
　　
　　“胖子的.......艹你娘的兔耳朵！！恩？还有纸...情趣你妹！！！！！！！”
　　
　　“潘子的..手表，还好..恩留言是？和，和小哥的情侣表么//////”
　　
　　“秀秀的..G..V？ 啊哈哈哈就当没收到就好”
　　
　　“云彩？.................................KY......TT.....”
　　
　　“老痒的..八音盒么，噗嗤似乎还不错”
　　
　　扫了一圈还没有拆封的，不外乎是那些八卦社社员的。没有，没有那个人的，没有张起灵的...有点小小的失落。
　　
　　而他自己给张起灵准备的礼物用蓝黑色的盒子装着，用灰色的丝带系好。期间还被胖子开玩笑说应该用粉红色嘛，粉红色才是恋爱中少男的心情然后被吴邪痛扁了一顿说什么你以为我是小花么...其实小花才是躺着中枪吧还被无辜冠上了恋爱中少男的称号.
　　
　　吴邪把礼物往旁边一扔，然后躺在床上数着天花板的格。死闷油瓶子到底去哪里了该死的闷油瓶子难道跟着三叔下斗了还是被三苏拉去客串盗墓笔记了该死该死该死这种时候竟然没有在寝室...呸呸呸不该死不该死不该死..
　　
　　抱着床上陆仁佳送的超大白色毛茸茸的熊，用双臂勒紧。
　　
　　“不会是去约会了吧..死闷油瓶..”小声嘀咕了句，然后把头埋进白熊的肚子里。
　　
　　↑
　　张起灵推开门的时候看到的就是这样一幅画面。吴邪很孩子气的不知道在嘀咕着什么。他看着床上那些礼物，才猛地明白...啊.圣诞节到了。
　　
　　糟糕没有准备礼物[.......]
　　
　　“小..小哥////////////////”我擦了个..那些话不会被听到了吧该死该死该死...吴邪默默抬起头一副大义凌然的样子看着张起灵，刚刚蹭的头发有些乱，头上翘着几根毛发，脸上还带着些红晕。张起灵默默转过头，把早餐往桌子上一放。
　　
　　“胖子说你还没吃早餐。”
　　
　　瞬间热泪盈眶吴邪直接从上铺扑了下去差点抱着豆浆蹭：“小哥你是去给我买早餐了么好感动嘤嘤嘤这个时候食堂已经关门了吧”
　　
　　“嗯”所以是在学校外面买的..张起灵没说完，把豆浆油条小咸菜拿出来，摆在桌子上。
　　
　　吴邪很满足的吃着爱心早餐，心想就算今天没有收到小哥的礼物也满意了。
　　
　　张起灵不知何时已经把吴邪的大熊从上铺拉下来了，一边拉拉白熊的耳朵，一边拉拉白熊的尾巴，貌似无心的问了句：“这个，是谁送的？”
　　
　　“啊，陆仁佳。就是上次吃烧烤的时候痛扁的那个陆仁颐的姐姐。”吴邪吞下去一口油条，回答道。
　　
　　陆仁佳...张起灵默默记下这个名字，然后把白熊往上面一扔，等到吴邪喝完了最后一口豆浆，扯了旁边的纸巾把他嘴边的豆浆渍擦掉，看着吴邪突然变红的面颊，一把把人拉起：“吴邪，去逛街。”
　　
　　然后，然后这两个人穿着貌似情侣装[吴邪奶奶买的]的灰蓝呢子大衣。貌似情侣鞋[吴邪爷爷买的]的黑色高筒靴。貌似情侣围巾[张大佛爷买的]的兔子图案[.]乳白色针织围巾。手牵手，啊呸，并肩走在路上。引得不少男少女侧目，更有：
　　
　　“看吧看吧我就说他们两个是真的..”
　　
　　“我X 好般配怎么办”
　　
　　“照下来发微博上！快！”
　　
　　“OK了！”
　　
　　吴邪已经不敢上校内网了...他已经逼着自己杜绝校内网很久了...他一手抓着围巾，低下头企图缩减自己的存在感..但是很可惜无果.不仅如此还传来了不少啊你看小受害羞了之类的话。
　　
　　张起灵侧目看了看他，伸手握住他的手。
　　
　　“小哥？”吴邪一吓，不解的看着张起灵。张起灵握紧手，淡然看着前方：“手冷。”
　　
　　是啊这个笨蛋没手套，果然没手套..毕竟比一般人长了两根手指头，手套不好买吧。吴邪任他握着，偷偷笑了笑，心想这次胖子总算说对了。
　　
　　笨蛋天真，小哥看你这么好骗都开始偷笑了喂..
　　
　　突然一点冰凉碰上吴邪的面颊，他一缩，另一只手抹了脸上一把，手上只是点点的水迹。
　　
　　“下雨了？”说着抬头看，然后原本疑惑的表情突然变成被雷劈的表情。
　　
　　吾靠居然是雪雪雪雪雪..
　　
　　张起灵似乎也有些没想到，于是这两人就站在人行道上抬头看着天，小雪片一点点飘下来，还有些飘进眼睛里，冰凉。
　　
　　等等这种突然浪漫了的气息哦哦哦哦哦老天我感谢你你你你..突然有种约会的感觉吴邪笑得更开。
　　
　　“小哥，圣诞节下雪了哎。”
　　
　　“吴邪，圣诞节快乐。”
　　




☆、第 25 章

　　第二十五章。
　　
　　两个人抱着热可可和热橙汁坐在大街旁边的长椅上。雪花把身上蒙了一层白色，呼出的气息和热饮品的热气在这种时候极其明显。
　　
　　两个人一路上没说话，就这样走着在街上转了一圈，然后买了热可可和热橙汁来暖手。
　　
　　其实这样也挺好。吴邪想着，靠在椅子上看着天空，友情以上，恋爱未满。
　　
　　“还有时间的，你什么都别说....”手机在口袋里嗡嗡的震动起来，终章的铃声伴随震动响起，打破一时的平静。
　　
　　吴邪掏出手机，上面是奶奶的电话，抱歉的冲着张起灵笑了笑，然后按下通话键。
　　
　　“喂，小邪啊，圣诞快乐，有没有和起灵在一起？”
　　
　　“奶奶圣诞快乐，嗯和小哥在一起，怎么了？”
　　
　　“没什么，那个....”
　　
　　“小邪！小邪我是爷爷啊小邪！！”
　　
　　“爷..爷爷怎么了？”
　　
　　“小邪快把张起灵给我压了！！！！！！艹爷就不信了爷养不出个攻来！”
　　
　　....爷爷你声音太大让小哥听到了啦.吴邪黑线的看着正饶有兴趣往自己这边看过来的张起灵，不禁压低声音：“爷爷你怎么了..”
　　“咳，不就是那个...张启山你滚！！你看着吧我孙子一定能行！！！”
　　
　　“喂小邪，我是大爷爷..”
　　
　　“啊，大爷爷圣诞快乐。”
　　
　　“嗯圣诞快乐，让起灵接一下电话”
　　
　　吴邪黑线着把电话递给张起灵。然后.....然后张起灵面瘫着一张脸，但是口气突然变得很恭敬..
　　
　　“大伯..嗯圣诞快乐....嗯”突然略带笑意看了眼吴邪，张起灵点点头：“我会的..好，我知道了。二叔好..没问题，我会好好照顾他...奶奶好，圣诞快乐。好的..嗯，那我就先挂了”摁下挂断键，比起常日里更为生动的表情瞬间烟消雾散。
　　
　　张起灵递过去电话。
　　
　　“那个，小哥，他们说了什么？”吴邪咽了口水，有些紧张的问道，他担心自家那群活宝会不会说出什么不该说的话来。
　　
　　“奶奶说，过年我们一起回去。”
　　
　　这个，这个是见家长么..好吧虽然上次见过了，不过幸好没说什么乱七八糟的[真的没说么喂]。奶奶在打什么注意，吴邪不知七八，也知五六了，瞬间一股无力感袭来，把手机塞回口袋，皱着眉毛猛一吸了口热可可。
　　
　　“艹烫死我了！！！！！！”
　　
　　看着吴邪烫的眉毛皱成一团不停的吐舌头，张起灵突然觉得很有趣，倾身靠过去，看着他红了的眼圈，伸手抚上。
　　
　　“小，小哥？”吴邪愣愣的看着眼前的人，缩回舌头，显然有些反应不及。然后看着那张脸越来越靠近。
　　
　　近到或许吴邪一讲话，就会碰到嘴唇的地步。呼出的热气直往对方口鼻里钻去，带着橙汁和热可可的香味。张起灵笑了笑，尽力压低的声音带着沙哑：“吴邪，送你的圣诞节礼物..”
　　
　　说着微微侧首向前吻住因不停大口吸气而有些冰凉的双唇。柔软的触感仿佛蔓延到心底一般，叫嚣着还要更多。伸出舌尖轻扫了下唇，然后撬开贝齿向着另一边探去。
　　
　　圣诞节的礼物，是吻？这个圣诞节，有点热呐..
　　
　　不远处电话亭阴影里的解子扬咔嚓的捏断手里的饮料，滚烫的饮料全数泼在手上：“张起灵你个混蛋，竟然就这样....”把手里已经变形的饮料杯扔到一边，甩掉手上的饮料，转身离去。
　　
　　另一边靠着冬青的掩护，几个人躲在不远处偷偷观察这边的情况，更甚的是胖子竟然还拿着望远镜。
　　
　　“我...他居然亲了小邪不行我都还没..艹黑瞎子你放开.唔.”正要冲出去的解语花被黑瞎子一拉，一手紧搂着他的腰部，一手捂着他的嘴唇，笑嘻嘻道：“花儿爷，这时候冲出去打断了哑巴的好事，到时候我都保不了你啊。”是啊这时候冲出去，估计哑巴张直接散发黑气然后一招必杀了吧。想到张起灵在斗里秒杀粽子的各种招式，黑眼镜笑得更灿烂。
　　
　　解语花愤愤的瞪着张起灵，不过也安静下来。
　　
　　胖子一边看着，一边伸手戳了云彩，大概是有当偷窥者的自觉，便压低了声音：“小云彩，录下来了吗？”云彩举着V8，点点头：“OK，我办事你放心。”明丽的大眼睛睁着，仿佛害怕错过任何一个情节..其实要我说云彩妹子你也不用这样毕竟这里还是外面他们不会现场表演那啥啥戏的。
　　
　　胖子一手扒拉着冬青，转头眯眼笑看着云彩：“诶，改明儿咱们把这个视频文件加密了，谁要想看先付钱，赚他一笔怎么样。”任何时候不忘记赚钱还真是..云彩无奈的笑了笑，按下停止键，然后打开V8重新播放一遍刚才的录影。
　　
　　见云彩没回答，潘子凑过来一手肘直击胖子的后背：“这事儿要是让小三爷知道了....”胖子扭曲的揉了揉后背，见状立刻讨好笑着看着潘子：“大潘，别这样，你可不能背叛组织啊是不是？咱们赚了钱三六分，好吧？”
　　
　　看着潘子还没回话，解语花和黑眼镜听到有钱能分，也凑了过来，黑眼镜用肩膀撞了撞胖子，挑眉：“见者有份不是？咱们正好五个人..嗯？”
　　
　　得了这一群人都掉进钱眼里了。云彩一脸压力很大的想到，本来她想把这段放到校内网上和微博上当做给姐妹们的福利的，不过看样子是不成了...虽然为腐女同好会赚点社费也不错？那就怎么办吧
　　
　　“好吧我明白了，一人两份，就这么办。”
　　
　　算算也不亏，胖子的肯定也要交给自己，然后逼迫社长把他的钱也拿出一份来，再抢一份潘子的，都当社费，这样至少也有六份了，只要把价钱调高一点..更何况张校草的名声在外不说，大家可都是很关注他和天真同学啊哦呵呵呵←云彩你才是最危险的..
　　
　　再回过神来，那两人不知什么时候已经走了。云彩作为此次‘瓶邪的爱心圣诞节追踪调查小分队’队长，挥手发令。
　　
　　“同志们！追上去！”
　　




☆、第 26 章

　　第二十六章
　　
　　回到宿舍里，这一路上两个人都没说话。害的吴邪还以为刚才的亲吻只是场梦境。口中还残留着张起灵橙汁味道，舌头交替摩擦缠绵的柔软触感历历在目，一想起就不住的脸红。
　　
　　张起灵恢复了面无表情走在稍前的地方，在还没有想好怎么面对吴邪的时候还是尽量不要和他对上眼的好，不然吴邪问出来的话，难道要直接说‘我很中意你’么。其实他没拒绝，说不定也很喜欢？张起灵薄唇抿成优雅的线条，想着时机也差不多了，父母之命有了，媒妁之言好办，但是万一吴邪一个害羞给拒绝的怎么办←不得不说小哥你真了解嫂子...
　　
　　回到宿舍，吴邪上前两步打开门。
　　
　　张起灵虽然在这里住下了，不过由于他用不到钥匙[第一个走，不用锁门。最后一个回来，不用开门]所以就没再给他配。至于为啥是再，其实之前吴邪有给他一把，但是这家伙太放不住东西了，出去逛了一圈钥匙就丢了...
　　
　　走进了寝室，吴邪才想起来自己给小哥的礼物还没从出去，
　　
　　一圈圈拿掉围巾，转头对张起灵喊了句：“小哥你等等”然后就爬到上铺伸手拿了礼物，跳下来递给张起灵：“小哥，礼物....”声音有些弱气，物字发音小的快要听不见了，原因是因为吴邪同学再次不小心想到了张小哥的圣诞礼物，突然就觉得没了底气，直到手上的礼物被抽走，他才猛地卸了口气。
　　
　　张起灵拿过礼物，把丝带解下来，盒子打开后是一双淡蓝色的五指棉手套，一只手套上的黄色小鸡面瘫脸，穿着藏蓝色连帽衫，另一只手套上的小鸡睁着大眼睛带着副眼镜..很，可爱..
　　
　　手套上很细心的把黄金二指的位置织的长了，张起灵试着带上去，刚好合适。
　　
　　这种是买不到的，难道是....张起灵抬起头，刚好对上吴邪充满笑意的目光：“太好了刚好合适！”然后很自豪的抓着张起灵的手，在他面前晃了晃：“小哥，怎么样很好吧！这可是我亲手织的哟，没想到那死胖子居然还有这点特长。”
　　
　　看着手套带上去刚刚好，吴邪笑得嘴都快裂了，之前还一直有些忐忑来着。前几天的时候胖子给云彩织了个小外套当圣诞礼物，被吴邪不小心看到了，把吴邪惊的以为自己穿越了来着，胖子的手虽然胖，但是拿起毛衣针来不是一般的灵活，看的吴邪眼花缭乱，一朵朵小花在毛衣针的穿插下浮现出来，神奇的很。
　　
　　胖子没来得及收起来，只好当着吴邪的面耍起织毛衣本领来，末了怕吴邪泄露出去，还怂恿他也给小哥织点什么，自己免费教。于是手套就诞生了...
　　
　　张起灵收回手，目光是别日不能相比的柔和：“谢谢，很喜欢。”
　　
　　五个字让吴邪一下子荡漾起来，当机立断决定等胖子回来了给他一个大~~大的KISS[开玩笑..]而这边的瓶子君开始认真地考虑自己是不是要送点更加实际的圣诞礼物。
　　
　　“吴邪，你想要什么。”
　　
　　喂瓶子君，哪里有直接这样问别人的啊我说。
　　
　　“嗯？”身边开始飘小花儿的吴邪回过神来，看着张起灵，有些不解。
　　
　　“圣诞礼物。”
　　
　　一说到这个，只见眼前人脸腾的又红了，眼神有些躲躲闪闪的，不好意思的捏着自己的手：“不是，不是已经收到了吗。”末了顿了顿，又小声补上一句：“小哥的圣诞礼物，我也很喜欢.”
　　
　　“是吗，喜欢的话，我可以每...”张起灵话还没说完，门突然发出嘭的一声，然后直直的向着他们的方向倒下来，溅起一片灰尘[才没有]
　　
　　[伪]告白被打断，张起灵很不悦的转头看着门上叠罗汉似的趴着的几个人。此刻的吴邪也无暇去问张起灵到底想说什么，睁大了眼睛看着那群人。
　　
　　“小花？胖子？瞎子？潘子？云...云彩？！！你们...”
　　
　　云彩比较幸运，站在那里，瞎子就可怜了，身子半边被花儿爷压着，另一边被胖子千斤坠压着，胖子身上还压着同样不轻的潘子，他呈现奄奄一息状态就差魂魄从口中吐出来了..
　　
　　云彩不好意思的吐舌头笑了笑，后退两步大有‘我看看就走，我这就走’之势。
　　
　　“那个，你们继续聊。我还有事，先走了”说罢不顾后面胖子杀猪般的‘小云彩等等你老公啊’之类的叫声，一溜烟跑掉。
　　
　　而这边马上灵魂出窍的黑瞎子以不同与常人的敏感神经察觉到张起灵开始散发黑气，轻咳了两声，别扭的背过一只手推着胖子：“月半小子，想压死你黑爷啊，快起来..”
　　
　　胖子转过头，用头抵了抵上面的潘子：“大潘，起来。”
　　
　　潘子哭笑了声：“花儿爷，您的腿还在我腰上..”
　　
　　解语花冲着胖子翻了个白眼：“把你还在我腰上吃豆腐的手拿掉。”
　　
　　看着他们，吴邪不仅擦汗...他大爷的，这究竟是怎样扭曲的姿势啊。等到他们各自都已经站起来了，一直不语的张起灵才慢悠悠把手套拿下来，然后翘着二郎腿顶着一张面无表情的脸看着他们四个。
　　
　　偏偏有些人就这样，明明一句话没说，但是气势都能压得你难受，这一点上，张小哥得到了张大佛爷的真传。
　　
　　胖子最先背叛组织，受不了这个压力了，举着双手窜到吴邪身后：“小哥别看了，胖爷头皮都发麻了，我说，我说..”无视剩下三人的眼刀，他一一道来。
　　
　　“我们这不是担心你们的进度问题嘛，就跟着你们而已，路上……如此……这般……”当然还不忘包庇一下小云彩，以及隐瞒一下他们拍到了KISS部分的事实。
　　
　　还没等张起灵行动，吴邪就一脸阴霾的转过身：“死胖子，好啊你们..你们，什么都看到了？”
　　
　　四个人对视了番，都明白他说的什么。立刻一致摇头。
　　
　　“不不不不小三爷我们什么都没看到您放心吧。”
　　
　　“恩恩小天真，会长针眼的东西我们都没看到”
　　
　　“对啊小邪你被张起灵亲了我们不知道....啊！”
　　
　　“花儿爷你乱说什么！他们不就是喝个饮料么我们根本就没看到对吧！嗯？”
　　
　　“对对，瞎子说得对，什么都没看到。”
　　
　　然后？然后就没有然后了...
　　




☆、第 27 章

    



☆、第 28 章

　　第二十八章
　　
　　吴邪一觉醒来的时候，才发现自己居然躺在了床上，当然是自己家的床上。他不可思议的睁大眼睛上看下看左看右看然后捏了把自己的大腿确定没有在做梦后，才嘴角抽搐满脸黑线偏过头看着坐在旁边的三叔。
　　
　　吴三省一脸□[误]的看着他，背靠着床头柜坐在床上，双手抱臂挑眉：“大侄子，睡得可好？身体舒适否？□酸痛否？”
　　
　　虽然看到自家三叔很激动，不过此刻吴邪只想翻个白眼然后盖上被子继续睡。看吴邪不理他了，吴三省诶了两声，然后伸手冲着背影，戳。
　　
　　没反应？继续戳
　　
　　还没反应？再戳
　　
　　继续没反应？我...
　　
　　“老狐狸你要死啊！”吴邪猛地坐起来瞪着吴三省，吴三省看他起来了，也就不戳了。拍拍手轻咳一声：“大侄子，腰疼不？三叔给你揉揉？”
　　
　　“你他娘才腰疼！”吴邪皱眉看着他：“你犯病了？”
　　
　　吴三省一愣，一巴掌拍在吴邪头上吹胡子瞪眼的看着他：“小子胡说什么！三叔我好着呢你才犯病！”说罢冷哼一声扭过头去：“我生气了，别理我。我是不会告诉你你为什么在床上的。”
　　
　　听到这儿，吴邪突然明白了，只好摆出讨好的笑容戳了自家三叔的胳膊：“哟原来三叔你是关心我才在这里啊，我到底是怎么回事？不是在火车上吗？”
　　
　　说来的确奇怪，吴邪只记得自己在火车上睡着了，期间还被小哥骚扰[不]了一番，然后继续睡了，怎么醒了就到床上了？
　　吴三省侧过眼眸看着吴邪，扬眉道：“张小哥说你在车上睡得不安稳，下车的时候没能叫醒你，就把你抱下来了，你也行，在人家怀里睡得舒坦，人家抱着你打车，抱着你进门，把你放床上，你还拉着人家袖子不让走。”
　　
　　艹！！！！吴邪一系列脑补了张起灵面无表情抱着自己在众目睽睽之下走进大门。要是自己真的拉着他袖子不让他走，天才知道那时候三叔是什么表情。
　　
　　吴三省看着自己侄子脸瞬间爆红，也不都逗他了，闷笑两声后才说道：“我来叫你，正好你也醒了。该吃晚饭了。你奶奶亲手给你缝的棉衣在高凳子上，外面下雪了，记得穿厚点。”说罢拍了拍吴邪肩膀继续道：“三叔我就先出去了。”末了还不忘加一句那小哥真是不错啊大侄子你可以考虑考虑。
　　
　　说道下雪了，吴邪才真的觉得冷了，他现在就穿着单衣坐在床上，不禁打了个寒颤，从床头摸到线衣拉过来套上，然后伸长了手臂半个身子悬空把高脚凳子上暗红图腾唐式棉衣拿过来。
　　
　　从被窝里出来，就算穿了衣服还是觉得挺冷。吴邪搓着双手走出门，天色已黑，暖黄色的灯光映在地上一层薄雪之间，如梦如幻。
　　
　　突然觉得有什么违和感从眼角闪过，吴邪停下脚步，转过身看着对面门口上高悬的八卦镜，噗嗤笑出声来。心想着这大概是上次齐爷爷的大作吧，再转过身正要走，映入视线的却并非空无一人的走廊，而是穿着藏蓝色水纹棉衣唐装的闷油瓶。仿佛腾空出现一般，面无表情的脸加上有些日子没剪头发而遮住眼睛的刘海儿，真有种见鬼了的感觉。
　　
　　别看我描述的那么简单，吴邪却是被吓得不轻。猛一抖不自觉向后了两步，心一直悬着没反应过来，大口大口的吸气。
　　
　　“小，小哥。你怎么过来了？刚才都没看到你”
　　
　　张起灵见他起来了，也就没继续往前走，而是站在走廊的拐角处。
　　
　　“来叫你吃饭。”
　　
　　是，是为了叫我吗？吴邪心里一暖，把刚刚被吓到的感觉扔去喂狗[.]了，然后欢乐的跑上前走到张起灵边上，跟着走向厅堂。
　　
　　其实每次在家吃饭，吴邪都紧张的不行，那感觉跟三方会审一样，甚至有的时候还安静的很，仿佛谁说话谁就输了，他作为最小的一辈儿，每次都要顶着重重压力打破僵局。本想着这次有个张起灵，应该好多了吧，但是吴邪你错鸟！你忘记了张起灵的爱称叫闷油瓶了么。
　　
　　吴邪坐在下位，满头黑线的戳着碗中的饭，现在又陷入了这种僵局。
　　
　　爷爷吃着鱼肉，还时不时给怀中的小狗儿喂一口，每次喂肉的时候吴邪都开始感叹幸好吃的不揉狗肉，不然那小狗儿知道了自己吃了同类的肉，该多伤心？
　　
　　奶奶边咀嚼饭菜，边目光在众人之间打量着。
　　
　　张大佛爷一副悠然自得的样子挑拨着鱼刺，把拨好的鱼肉如数放到自家爷爷碗里。艹艹艹秀恩爱的自重啊你们，吴邪狠狠咬了筷子看着他们，同时带着小期待瞄了眼旁边的闷油瓶子，那闷油瓶子却只顾低着头吃饭。
　　无奈收回目光，自家父母也在那里恩恩爱爱，三叔在二叔目光的胁迫下夹起一筷子又一筷子的青菜。纠结的样子看的吴邪差点噗嗤笑出声来。
　　
　　尽管如此，打破平静的还是张起灵。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　只有这两个字，把众人的目光都吸引过来，张大佛爷和二叔也缓缓抬眼看着吴邪。吴邪突然感到一阵压力，僵硬着转过头看着张起灵。
　　
　　张起灵把盛着拨好刺的鱼肉的碗推给吴邪，然后把吴邪那盛着差不多被他戳烂了的鱼肉的碗端过来，自己吃。
　　
　　哗....在座的各位都不淡定了。张大佛爷给自己侄子投去了‘干得不错’的目光，吴老狗摸着下巴笑得邪里邪气，半点儿厚道的样都没有。奶奶一脸欣慰看着两人。吴一穷却是和妻子对视一眼，双双叹口气。坐在吴邪另一边的三叔微微靠过去戳了吴邪，笑容和吴老狗如出一致：“啧啧，不错啊，大侄子。”然后被二叔拉回来，一筷子塞了一嘴青菜：“老三，吃饭。”
　　
　　吴邪则是刚从石化状态中恢复过来，一脸被雷劈的样子看了看自己的碗，又看了看小哥的碗。张起灵吃着被他捣的差不多全烂了的鱼肉，面不改色。吴邪突然觉得很是不好意思，也没多想就把自己的碗抢过来放到一边，然后把那一碗没有刺的鱼肉放到两人中间：“小哥，一起吃吧。”
　　
　　张起灵抬眸看了他一会儿，仿佛在确定‘你是认真的？’一样，看着吴邪真诚的表情，才点了点头，伸出筷子从里面夹了一口鱼肉，然后吃掉。
　　
　　看着张起灵吃了下去，吴邪才松口气，却突然反应过来自己干了什么蠢事。
　　
　　哦艹居然当着各位长辈的面和小哥同吃一碗饭天啊啊啊啊...
　　
　　此刻没有办法，只能在心里默默哀嚎句，然后僵硬的举起筷子吃菜。
　　
　　




☆、第 29 章

　　第二十九章
　　
　　回家第二天，吴邪就接到了原来那些同学的连环夺命CALL，说要同学聚会，把大家的女朋友男朋友晒出来彼此熟悉熟悉，互相增进感情。
　　
　　吴邪很不解的问道你们为什么知道我回来了，那边又是新一轮轰炸。
　　
　　“啊哈哈哈天真无邪笨蛋，你老公抱你回去的时候被报社拍到了！”
　　
　　“对对，快去买报纸！头条！”
　　
　　“标题是‘吴老狗的孙子被不明人士公主抱着进出吴家大院’”
　　
　　“啧啧，看照片上你老公长得不错啊，带出来给我们看看吧！”
　　
　　尼玛..吴邪现在不是吴邪了，是无奈了..虽然必须承认还是有点小高兴但是这种身为中心人物的感觉真他娘糟糕。
　　
　　他不知道怎么回复他们的，虽然极力辩解自己和那闷油瓶没有关系，但是好像没人听得进去。只知道自己答应了下午带着闷油瓶去和他们同学聚会。挂了电话才想到，那闷油瓶子凭啥和自己去啊啊啊。
　　
　　吴邪一手握着手机，不自觉的走向后院爷爷养狗的地方。直觉告诉他张起灵就在那里。也是前不久，吴邪才发现一个秘密，张起灵居然喜欢小动物！更可怕的是学校周围的流浪猫流浪狗都竟然随他使唤！
　　
　　那是一个夜黑风高的夜晚[.]
　　
　　他和张起灵出去吃大排档，抄小道回去，结果被一群混混给拦住了。吴邪倒是一点都不担心，毕竟他不认为一般人能打过张起灵，就张起灵的后援会一人一口吐沫都能把前面这几个小混混给淹死。
　　
　　结果张起灵并没有如他希望一样出手，然后环视了周围藏在箱子后面只露了个头的流浪动物们。拍了一下双手。
　　
　　那些猫咪就全部幽幽的走出来，绿色的猫眼在黑暗里莹莹发亮。
　　
　　再拍一下。
　　
　　猫咪全部弓起背，炸毛形进入防御准备攻击状态。
　　
　　再拍一下。
　　
　　.............................除了某些不太动听的惨叫声以外，世界和平了。
　　
　　张起灵拉着吴邪走出猫群顺带好心解释。
　　
　　“它们，我养的。”
　　
　　张起灵我崇拜你！！！！！！
　　
　　于是事实证明我们张小哥还是很有爱心的，不过据黑瞎子亲情透漏，张小哥最喜欢的动物不是小猫或者小狗而是...小鸡？
　　
　　好吧吴邪听到这个事实的时候面部扭曲抽搐了三秒钟，然后一脸黑线的脑补张起灵穿着母鸡装身后跟着一群小黄鸡，不厚道的噗嗤笑出声来。
　　
　　咳扯远了。
　　
　　吴邪推开后院的门，果不其然张起灵居然很勤劳的在和下人一起帮助那些狗狗们洗澡。冬天洗澡还是很冷的，不过周围烧着柴火，听着噼啪的火星声音倒也不觉得了。爷爷养的狗都不是一般的狗，他爱养狗，也爱训狗，所以吴邪根本不担心这些狗会因为冬天洗澡而生病，因为它们早就让自家爷爷玩脱了[不]
　　
　　张起灵的侧脸此刻被火光映的红润，比往日更有生气。他用拱起的手腕处抹掉嘴角沾上的泡沫，一心一意给狗儿们洗澡竟然没有注意到吴邪的到来。
　　
　　吴邪心想现在拿一把枪直接对着那家伙，会不会就能把他爆头了。
　　
　　张起灵人气果然高，这种冷漠帅哥就是惹女孩子的喜爱，看着比常日里帮狗儿洗澡的人多了一倍的状况，吴邪默默黑线了，更可气的是那群人只注意到张起灵而完全忽视了自己！
　　
　　死闷油瓶子也真的，那群人‘不小心’蹭一下，‘不小心’捏一下，光明正大的吃豆腐，他居然也没察觉！
　　
　　原本张起灵浑身充斥着‘生人熟人都勿靠近’的气息，而此刻因为太过专注给狗们洗澡，而收了气场，倒是好接近了些。
　　
　　看着偶尔有些花痴女从他怀里接过洗好的狗，顺手摸了一下他[虽然穿着棉衣的]胸膛，脸红扭扭捏捏的再擦干狗毛，吴邪就觉得气不打一处来，放重了脚步背着手一副吴家小三爷的标准姿势走过去。
　　
　　尼玛你们这些花痴男花痴女居然无视爷我！！！吴邪只觉得脚都跺的疼了，那群混蛋还没有反应过来。
　　
　　有些愤愤不平的皱着眉，单手握拳举在嘴角正要咳嗽两声，就看到张起灵缓缓抬起头，一双毫无波澜的眼睛看着他。
　　
　　微微点了点头示意问好，然后继续给怀里的美卡打泡沫.
　　
　　反倒是有几个下人怀里还在擦干的狗看到吴邪来了，挣扎着跑过来抱着他的大腿一脸亲热。
　　
　　吴邪刚想发表意见，眼前一只德牧直接扑上来舔他的手。
　　
　　“哎，乖啦富贵[.]别闹”
　　
　　“等等花开，别咬我的衣服”
　　
　　“啊昆山，好久不见”
　　
　　“夜光？喂喂你把小哥头上都甩上泡沫了别乱动啊”
　　
　　嗯为什么两种牡丹花的名字乱入了？.....去问吴老狗，名字是他取的。
　　
　　张起灵擦掉手上的泡沫，然后解开防水围裙，看着在吴邪怀里撒娇的一只美卡，不知不觉的勾起唇角。
　　
　　伸手把夜光提起来递给旁边的人，张起灵转身就把吴邪怀里撒娇的驴蛋蛋抱住，然后放到地上，看着驴蛋蛋急的围着他们转圈，然后扒拉着吴邪的裤子，只觉得好笑。
　　
　　吴邪抓了抓头发，似乎有些不好意思的轻咳一声。
　　
　　“那个小哥。同学聚会，但是他们非要我带你去。”
　　张起灵没问缘由，也没多想就点了点头。
　　
　　“下午。呃，如果很勉强的话你可以不去，人会比较多”而且你会成中心话题..吴邪想了想，决定还是不把张起灵被误会的事情说出来。
　　
　　“老痒应该回来了，我可以拉着他去..”搬出老痒似乎是为了让对方放心，不过吴邪并不知道的是这个起了反效果。
　　
　　“解子扬？下午我也没事，我去。”张起灵脸色微微一变，潜意识里并不想让吴邪和解子扬一起出去。看着吴邪还想说什么，他微微眯起眼睛：“吴邪，回来的时候带我去商场。”
　　
　　果然转移了话题，吴邪愣了愣，随后想到张起灵回来的时候什么都没带，肯定连衣服也没拿，点头。
　　
　　“行，那咱们早点去，我去看看开始做饭了没。”说罢转过身对着张起灵挥了挥手。
　　
　　




☆、第 30 章

　　第三十章
　　
　　吴家这么大，虽然张起灵没有带出来衣服，却还不至于没东西穿，更何况吴邪和他身材差不了太多，严格来说似乎比他高上一厘米。
　　
　　吴邪看着张起灵穿着自己的黑色短式羽绒服，里面套着深棕色的连帽衫[小哥指定要穿] 牛仔裤陪着棕红色高靴。脖子上还围着一条墨绿色的围巾。很是满意的点了点头，走过去把张起灵的上衣下摆拉平，笑容中带着些许自豪。
　　
　　“小哥你就是衣架子啊，长得好看穿什么都好看！”
　　
　　张起灵看着吴邪的灰棕色大衣，视线上移到灿烂的笑容，点点头：“你也好看。”他说的是实话，完全没有什么恭维的意思，吴邪却还是不禁脸红了，毕竟没想到张起灵也会说出这种话。后退了两步移过视线：“小哥，等会儿到了，他们说什么你都别在意。”
　　
　　点头，张起灵从口袋中掏出吴邪送给他的圣诞礼物，戴在手上。然后不出所料的看着对方愣了愣，更加不好意思的低下头。
　　
　　“小哥，走吧。”
　　
　　说着有些慌忙的向前跑去推开门。
　　
　　自从吴邪给了他这个圣诞礼物之后，张起灵就一直贴身带着放在口袋里，偶尔戴在手上当然也只是显摆一下，毕竟他根本不冷。
　　当然显摆的时候都必定是有‘情敌’或者‘爱慕自己’的人在的时候。吴邪虽然不是第一个给他圣诞礼物的人，但却是第一个被张起灵收下圣诞礼物的人。
　　
　　瞎子不必多说，那人的礼物太过诡异了...
　　
　　放寒假了，虽然很冷但是街上还是有不少人，出了门走两步就能打到车。坐在车里直奔约好的KTV，吴邪不停的给张起灵坚固心理防线。
　　
　　“小哥，他们说什么你都不要在意。”
　　
　　“小哥，他们可能会很烦人的缠着你说这说那，没事的你可以不理他们。”
　　
　　“你，你就像平时那样看着天花板就行。”
　　
　　果然天花板才是你的情人吧张起灵..
　　
　　张起灵撑着一只胳膊看向窗外，让吴邪根本不确定这人到底听没听进去，却还是有些紧张的唠叨着。
　　
　　下了车，扑面袭来的寒气让吴邪猛地抽了口气，抖了抖肩膀握拳让自己镇定下来，偷偷瞄了一眼和平常一样的张起灵，他率先向前走去。
　　
　　一群人聚在KYV前面吵吵嚷嚷的不知在说些什么。张起灵眼尖一下子就发现了解子扬。解子扬也眼尖，一下子就看到了吴邪，和他旁边的张起灵。对上张起灵的视线，微微勾起唇角笑得不明所以，然后转头挥手。
　　
　　“老，老吴！！这里！”
　　
　　吴邪显然还没做好心理准备，被他这样一吓，猛地抬起头，然后所有人都安静了，安静的看着吴邪旁边的人。
　　
　　“哇又是一帅哥哎今天咱们运气真好！！！！”
　　
　　不知道谁先叫了一声，然后所有人都围了上来。小胆的缠着吴邪，大胆的缠着张起灵。
　　
　　“吴邪吴邪，那个就是你老公？哇塞长得真好看！”
　　
　　“天真无邪你行啊”
　　
　　“喂帅哥，你就是吴邪他男朋友吧...啧啧真可惜居然让那家伙先占了”
　　
　　吴邪一边推脱着完全抽不开身，略带抱歉的看着张起灵。解子扬找了个空子钻过来，一把搂住吴邪的肩膀，轻咳两声。
　　
　　“你，你们安静。别把他们吓，吓跑了”
　　
　　看着渐渐安静下来的人群，解子扬继续说道
　　
　　“其实那，那人并不是..”
　　
　　张起灵迅速打断他的话，一把拉着吴邪的胳膊搂到自己怀里，扯出一个淡淡的微笑。
　　
　　“我是吴邪的爱人，张起灵。”
　　
　　瞬间惊起一片尖叫。
　　
　　“艾玛真般配，快照！！”
　　
　　“张帅哥你老婆害羞了，快让他把头露出来给我们照一下嘛！”
　　
　　张起灵一手搂着吴邪的腰，看吴邪微微弯着膝盖矮□子，将头埋在自己脖颈处，伸手抚上他的头发：“她们要拍照。”放轻了语气，张起灵还特意抬眸瞄了解子扬一眼，果不其然解子扬皱着眉看着两人。
　　
　　吴邪抓紧了张起灵的衣服，也压低声音：“小哥，为什么这样。”
　　
　　随后只觉得耳边传来一声轻笑，张起灵的声音显得更加飘渺：“需要解释吗？”吴邪正准备点头看，突然一声高昂的戏腔传来。
　　
　　“邪郎~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　解语花猛地一跳，撑着旁边人的肩膀顺利跳入人群正中，也不管那些人目瞪口呆，就要伸手拉吴邪的胳膊。吴邪显然也被吓到了，没想到本来该在北京的小花也在这里，抬起头，有些不好意思的推开张起灵，然后看着解语花和东攒西窜找到空隙钻进来的黑瞎子，下意识问道
　　
　　“你们两个？”
　　
　　解语花一把搂住吴邪的胳膊，以必杀的目光扫视了周围还在乱哄哄的一群：“爷说了多少遍了，爷和那个狗熊[黑瞎子嘛XD]没关系。”随后还装作小鸟依人一般在吴邪胳膊上蹭了蹭，瞄了眼张起灵已经黑了一半的脸，露出个得瑟的笑容：“看到没，我不建议你们YY我和小邪。”
　　
　　“这，这个难道是..3P？！！”
　　
　　刚说出这话，黑瞎子墨镜下的急冻目光直接射过去，看着那人讪讪的闭上嘴，才满意的一笑，推了推鼻梁上的墨镜道：“花儿爷，人家哑巴都承认了，小三爷也没反对，你怎么跟着凑合起来了？”看着张起灵不自觉散发的黑气，和解语花有意往吴邪腰间探去的手，暗叫一声不妙，一把拉过解语花顺便把吴邪推给张起灵：“花儿爷你还是从了瞎子吧。哑巴张看好你的人。”
　　
　　张起灵稳住吴邪的肩膀，吴邪无奈笑了笑。他完全进入到‘小哥一定是认为解释也不好解释更何况解释了他们也不相信所以还是顺水推舟省的有人勾搭自己’的情况，当然张起灵不是怕有人勾搭自己，而是怕有人勾搭吴邪。
　　
　　看着一群人跟着瞎子强制着小花进了KTV，吴邪正要也进去。
　　
　　解子扬搂着吴邪的肩膀，从口袋里香烟盒一般的糖果包装盒里掏出一根香烟样糖果，塞到吴邪嘴里，然后拉着他直接走进KTV，吴邪拿着糖果，嚼了嚼前头，一股凉凉的薄荷味从口中传来：“老痒，怎么着你把香烟戒掉了，反而爱上这个了？”晃了晃手中的糖果。
　　
　　解子扬正要回答，却见一边的张起灵伸手抚上吴邪的肩膀，倾身咬到吴邪方才咬过的地方。
　　
　　吴邪一怔，只觉得脸上发烫一样把糖果都塞给他，心想着这才不算间接接吻，小哥只是功夫做全套罢了。
　　
　　张起灵一手接过糖果，一手顺势抓着吴邪的手，十指相扣，拉着他走进去。进入包间以前还不忘别有深意的看着眼刘海儿挡住眼睛看不出表情的解子扬。
　　
　　




☆、第 31 章

　　第三十一章
　　
　　其实今天吴邪过得还蛮爽的，至少在别人眼里是这样，如同开了后宫团一样，一群人围着他，走一个来一个。当然主要是来打探他家帅哥老公的事情的。当然最爽的不是这个，解语花好像和张起灵杠上了，张起灵喂给吴邪棉花糖，解语花就笑说吃多了会蛀牙，张起灵喂给吴邪辣豆干，解语花就笑说吃多了对胃不好。
　　
　　看着张起灵依旧八风不动的搂着吴邪喂东西吃，解语花也面带微笑的继续拆台。镜头转向小花心理，咳。
　　
　　好你个哑巴张就想要这么简单就把小邪带走？哎呀你想得美，爷小的时候装成小女孩把他身边粘人的东西赶走，出国之前千叮咛万嘱咐不能早恋，尼玛好不容易大学能赶回来了老子还没尝到甜头怎么能让你先吃了，丫的想当我吴家女婿[等等什么叫你吴家]先过了爷这关再说，爷守了吴邪天真那么久，怎么也得给点回馈不是？
　　
　　以上，就是花儿爷‘吴家有邪初成长’的心理活动。
　　
　　解子扬握着矿泉水杯，微微低着头看着隔了小花的吴邪，不知在思考些什么。
　　
　　其实解子扬这小孩也苦逼。苦逼就在于他不清楚自己对吴邪的感情。对他来说最重要的是妈妈其次就是解家和吴邪了吧，不相上下。但是他明白，他可以为了吴邪放弃一切，包括解家，永守他的天真无邪。但是，若是把吴邪交给比自己能力更强的人，似乎更好一些….
　　
　　当年他变着法儿赶走的喜欢吴邪的人可不比小花儿少，一切不良因素都不让吴邪接触，导致这小子目前似乎有点天真过头，他们解家保护欲都太强了。
　　
　　几个女生在哪里吼死了都要爱，说起这首歌真是唱K的经典歌曲啊！高昂的嗓音一路飙升，飚的吴邪都觉得太吵了，微微皱了眉。
　　
　　却被张起灵和解语花误会了意思，本来还在针锋相对的两人立刻安静下来。
　　
　　解子扬推了推眼镜，心想虽然张起灵你背景地位身手都不错，不过不放心就是不放心，不待见你就是不待见你。起身拍了拍解语花的肩膀，两人调换了下位置。还不等吴邪开口，就笑得略带邪气看着张起灵：“张小哥，咱们唱，唱歌去？”
　　
　　张起灵停下捏着小黄鸡外形棉花糖往吴邪口中送的手，半睁的眼眸移过扫了眼解子扬，点点头。
　　
　　“嗷小哥你会唱歌？！！！”吴邪惊的睁大眼睛问出来，才反应过来自己唐突了，有些尴尬轻咳一声说道：“我看你平常说话都很少的样子..”
　　
　　张起灵似乎明白吴邪在想什么，轻呵笑一声，唇角微弯伸手揉了他的头发，随后淡然看着解子扬，吐出两个字：“儿歌。”
　　解子扬有些意外扬扬眉，随后点头，一拍桌子站起身：“你，你们几个下去！我要和，和张起灵大战三，三，三百回合！”
　　
　　“嗷嗷帅哥要唱歌了！！！！”唰的惊起一片热闹声。
　　
　　吴邪却是沉浸在张起灵瞬间消失的轻笑中，面带红晕的想小哥最近是不是笑得越来越多了。其实以张起灵的音质，唱歌绝对好听，这点是小花也承认的，不过这家伙说句话都够难的了，别说唱歌了。
　　
　　解语花一听他们要唱歌，也跟着凑过去。
　　
　　“诶加我一个，不就是儿歌嘛！”
　　
　　原本被各路宅男腐女包围着的黑瞎子一听到小花要唱歌，也凑过来到张起灵身边，痞笑着：“那也顺便加我一个呗？”
　　
　　看着那边老痒已经开始点了两只老虎，解语花直接赏给黑瞎子一个白眼：“你唱啥？两只狗熊？”
　　
　　看着黑眼镜有些吃瘪的表情，吴邪不厚道的噗嗤笑出声来。
　　
　　四周有不少人都噗笑说什么帅哥的喜好真特殊之类的，张起灵也无所谓，闭着眼睛等解子扬唱完第一首。其实并不是他想唱儿歌，只是他会唱的歌不多，他不爱听歌，会的歌都是黑瞎子教给他的，黑瞎子拿他开涮，教给他了一堆儿歌。
　　
　　而这边一场大赛拉开序幕。
　　
　　“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快…”老痒倒也奇特，唱起歌来一点都不结巴，当然这是众人视角不包括张起灵和解语花。
　　
　　“小燕子，穿花衣..”张起灵点了一首小燕子，音乐一响起就听到一群喷水声。他声音低沉优雅，硬是抹去了大家对童年的记忆，唱出了一股忧郁范儿。
　　
　　“妈妈的吻，甜蜜的吻..”解语花承认他是故意的，一说起儿歌不知怎么回事就突然想到这一首，这首歌是解子扬最喜欢的，他小时候经常听，就被直接归类到儿歌里面去了。看着解子扬有些气急败坏的瞪着他，解语花趁着间奏的时候对他做了个鬼脸。
　　
　　“池塘边的柳树上…”
　　
　　“我有一个，美丽的愿望…”
　　
　　“天晴了雨停了，池塘边有泥鳅…”
　　
　　…………………………………………
　　一群花样美男一副深情款款[虽然有个是面无表情]的样子唱着儿歌，总有种莫名的喜感，原本还在闹的众人此刻都安静下来，为的是想看看他们能掰出多少儿歌来。
　　
　　时光流逝，岁月如梭←等等好像用错词了？没事你们懂就行。
　　
　　一转眼两个小时过去了，三位美男还在唱。
　　
　　“他们可真行，我都困了。”吴邪用手掩面打了个呵欠，对着身边的黑瞎子说道，黑瞎子玩味的笑着：“放心吧小三爷，哑巴快赢了。”
　　
　　吴邪有些讶异的看着他：“你怎么知道他能赢？”
　　
　　黑瞎子推了推眼镜，歪过头看着吴邪笑道：“瞎子我呢，唱歌不好听，只能唱儿歌。但是我又爱唱歌，哑巴的歌都是我教给他的。”
　　
　　原来你才是罪魁祸首我就说啊小哥就算再没品也不至于那么喜欢唱儿歌，不过也挺好听的，吴邪嘴角抽了抽。
　　
　　“阿门，阿前一颗葡萄树……”
　　
　　“大海啊大海…”解语花和解子扬对了个眼，解语花是不怕，可以继续唱下去，但是要爱护自己的嗓子。解子扬有些不行了，他爱听的都是唱母亲的歌曲，现在几乎都唱完了。
　　
　　张起灵估摸着差不多了，侧目瞥了眼冲着自己贱笑的黑瞎子，伸手在点歌屏上摁了几下，切到下一首。
　　
　　“互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花……”
　　
　　吴邪还来不及扭头，就被张起灵的歌声镇住了，猛一捏手中的矿泉水瓶子，噗的一口水喷到黑眼镜脸上。
　　
　　其实本来也没什么，但是这最近葫芦娃实在是被玩脱了，搞得这一群人听到这首歌就天马行空的进行各种联想。明显解子扬和解语花也愣了。
　　
　　张起灵顺利胜出。
　　
　　




☆、第 32 章

　　
　　第三十二章
　　
　　看着他们三五一群人的玩起了锄大D，KG游戏，还有真心话大冒险啥的，有人要求吴邪他们加入，都被吴邪讪笑着拒绝，理由是张起灵不会玩，张起灵不喜欢人多，张起灵累了。众人看他如此关爱老公，也都不说啥。
　　
　　其实吴邪根本不是这样想的，丫的张起灵体力有多好吴邪怎么会不知道[别多想[..]尼玛之前秋季运动会的时候那闷油瓶是体育课一颗新星啊！奇葩的新星。
　　
　　不去参加完全是因为他明白那些老同学，要是一个不小心惩罚轮到自己，不知道要怎么开始整人了，估计还会把‘爱人’名义的张起灵拉进去，万一人家让你被你老公抱着绕一圈KTV，这也不好拒绝啊，毁了规矩翻脸不认人可不是小三爷爱做的，所以在看到那群女生PIKAPIKA闪亮亮的目光时候，吴邪是想都没想就大手一挥，全部拒绝。
　　
　　倒是黑瞎子，玩KG游戏玩的不亦乐乎，才没过多久就和那群人熟练起来了，整个一相见恨晚的感觉让吴邪吐槽不能。
　　
　　看着玩国王游戏的黑瞎子丢下牌，对着国王点点头，然后痞笑着起身，向着他们一群安安静静吃东西的人走来。
　　
　　突然一种不好的感觉爬上背脊，显然旁边的小花也感觉到了，皱着眉往吴邪这边蹭了蹭，眼看快要蹭到吴邪怀里了，被张起灵一把拦住，毫不留情的推回去。
　　
　　黑眼镜笑眯眯的坐在解语花旁边，解子扬似乎知道发生了什么，微微勾起唇角，很主动的让位给他。
　　
　　“花儿爷，这只是游戏啊，得罪了。”黑瞎子目光从解语花的薄唇上扫过，却还是落定在脸颊上，没等解语花反应过来就一把摁住他的肩膀，凑上去‘啾’的一下把自己的嘴唇印在他的脸颊上，完了还不够，分开始发出很响亮的啪嗒声，就像小孩子表达爱意的亲吻那样。
　　
　　感觉到解语花身上散发的黑气，吴邪抖了抖往张起灵那边靠过去，张起灵则是当机立断把他搂在怀里以免接下来的事情受到波及。
　　
　　“黑…你…”解语花满脸阴霾嘴角抽搐的看着他，一个必杀技‘小花眼刀’甩过去，本想着看样子他也是玩个游戏，就算了。
　　
　　没想到黑瞎子欠打的推了推眼镜唇角越发上扬：“花儿爷皮肤好嫩啊。水灵灵的触感..”
　　
　　“我嫩你丫的！”解语花额角直接爆出青筋，想都没想就用尽全力一拳挨上黑瞎子的鼻梁。黑瞎子有防备的微微仰头却还是让他打中了，墨镜有些歪，但在露出眼睛之前推了上去。
　　
　　看着黑瞎子鼻子下流出的两道血红，吴邪一脸惨不忍睹的表情，随后捂起脸感叹一声：“小花，不就是亲一下吗，你下手太重了。”
　　
　　解语花抱着吴邪的胳膊，瞥了眼黑瞎子被打红的鼻子：“小邪，爷可不是什么货色都能随便亲的。”不过随后抱着吴邪的手就再次被张起灵不动声色的拨开。
　　
　　看着黑瞎子一把抹去鼻子下的血痕，末了还竖起大拇指：“真够劲的！”吴邪强忍住爆粗口的欲望憋出了句：“瞎子你抖M啊”
　　今个老同学们可劲的闹，大有不醉不归的架势，看着被自己女朋友扛出去的几个男人，吴邪突然觉得困得慌了。这群疯子包夜了，照着目前情况看来他想早退恐怕也不行。想想干脆认命，找个舒适的位置窝在张起灵怀里，缩着身子头靠上他的肩膀。以手掩面打了个呵欠。
　　
　　原本对着小黄鸡棉花糖发愣的张起灵回过神来，看着吴邪轻声问：“困了？”
　　
　　吴邪点点头，额头抵住他颈部，想着反正是这家伙顶着自己老公的名义[嫂子你就承认吧，哥说的明明是爱人]占便宜的，自己当然要占回来，然后就毫不客气的一只手搂住张起灵的腰部：“小哥，借你肩膀用一下，我睡一会儿。”
　　
　　当然其实真正认为自己占了便宜的是张起灵才对，他很受用的一只手揉了吴邪的头发，然后搂着他肩膀，顺便摆出一副好老公的样子对前来拍照的女人竖起食指，做出噤声的动作。
　　
　　看着张起灵虽然还是面无表情，不过眼中明显柔和了许多，那些老同学们偷笑了几声，很有默契的压低声音。
　　
　　其实一想到张起灵搂着自己，吴邪就立马瞬身发热睡不着了，心想着早知道会这样就借老痒的肩膀了。当然被吴邪的气息吹着脖颈这个敏感地点的张起灵也没有外表上那么好过就对了。
　　
　　等吴邪再醒来的时候看看手表，差不多应该已经天黑了。KTV里大家都安静下来了，好几个都在补眠。解语花也睡了，不知道什么时候睡到黑眼镜怀里去了。黑眼镜戴个眼镜，吴邪不知道他睡没睡着。本来靠在沙发垫背上前面的张起灵感到怀里的人有动作，也缓缓睁开眼睛。
　　
　　吴邪感觉到那人直起身子，也不好靠着对方，挪了挪地方从他怀里出来。站起身。
　　
　　“小哥，那个，谢谢你了。我去趟厕所。”
　　
　　看着张起灵点点头，吴邪走出包房的门，到走廊尽头左拐是厕所。解决了生理问题还在洗手的时候就出事了。
　　
　　如果吴邪事先有预知能力的话，肯定对没有让张起灵一起来这件事情后悔的肠子都青了。当然他此刻看着闯进厕所的三个黑衣人，青的是脸。
　　
　　三个戴墨镜的黑衣人围着他，来者不善。吴邪竟然还有闲心想他们是不是黑眼镜的亲戚。为首的人微微鞠躬严声道：“吴少爷，还请您跟我们走一趟。”
　　
　　难不成是绑架？吴邪心想，随后挑挑眉毛拿出吴少爷的气场：“你们是谁？”
　　
　　三人对视了一眼，为首之人继续接话：“吴少爷，我家小姐说估计您早就把她忘记，所以现在不能告诉您。如果吴少爷不同意的话”那人神色一变，带上些戾气：“那就强制性带走。”
　　
　　这不是变相绑架么！尼玛爷太苦逼了好不好上个厕所都能遇到这种事情。吴邪看着他们那被西装勒紧的肌肉，盘算着打败这三人逃出去的几率有多大。
　　
　　那人看着吴邪没有想要合作的态度，心下了明。其实他们也很苦逼啊，从前两天跟着吴邪上了火车尼玛一路上都有那个看起来很弱但是身上的煞气绝对不假的男人护驾，后面进了吴家大院，他们这一班人就守在院子门口。这可真是好不容易等到吴邪这小祖宗落单了。一挥手：“得罪了，吴少爷。”
　　
　　而这边，张起灵缓缓睁开眼睛看着门口，心想吴邪去趟厕所，是不是太慢了些。随后考虑到可能是吃坏了肚子，也就慢慢闭上眼睛。只是心有点慌，不知是怎么回事。
　　
　　




☆、第 33 章

   




☆、第 34 章

　　第三十四章
　　
　　那位目前还没有爆出名字大家可以叫她阿格或者格子的女人坐在餐桌的主位上，缓而优雅的用刀叉切着面前的肉粽。
　　
　　要问这粽子怎么来的，还要从这顿晚饭说起。
　　
　　吴邪被她拉出来吃晚饭，格子一手轻叩着长长的餐桌桌面，一手托腮笑意甚浓看着吴邪，扬眉：“吴邪哥哥你要吃什么？”
　　
　　其实吴邪真的不知道她是谁，并且也很努力的回想了一番，但不记得就是不记得。不过好在那女人也不恼，笑眯了眼睛看不出情绪。
　　
　　吴邪被猛地一问，没有反应过来。正想到难不成她是哪个粽子变得，就顺口答道：“粽子。”对面格子的表情明显一愣，噗嗤笑出声来。
　　
　　“吴邪哥哥，这可是有心难为我啊。大冬天的，我去哪儿给你弄来粽子？”
　　
　　吴邪才反应过来自己唐突了，连忙摆手要说不用了，那人却手一挥，示意他不必多说。把桌子边上的铃铛按响，随后两个人推门而入。
　　
　　“大小姐有何吩咐。”
　　
　　格子转过头：“吴邪哥哥想吃粽子，就拜托你们了”随后脸上一瞬而逝过戾气，语气加重：“找不到就不必回来了。”
　　
　　吴邪不自觉打了个寒颤，合拢双手放在腿上。
　　
　　不得不说她的部下的确办事够效率，只用了半个小时就带来了各种味道的粽子。吴邪剥开米粽的叶子，心想真是个任性的大小姐啊，她的部下居然这么厉害。
　　
　　咬了口米粽..嗯，味道不错。
　　
　　“吴邪哥哥，我之前说的话，不是问句，是肯定句。”格子漫不经心道，却让吴邪心猛的提起，睁大了眼睛看着她。
　　
　　“啊，就是你要娶我。”
　　
　　“为什么！”几乎是压着她的话喊出来的，这种无理取闹的感觉让他很头疼。
　　
　　“嗯，吴邪哥哥你知道吗，我喜欢你很长时间了。但是，小学有解语花，初中有解雨臣，高中了霍秀秀居然也帮着你，好不容易等到大学，你却喜欢上了别人。”口气淡然，但是手中却不自觉加了力度，猛地把叉子折断。
　　
　　却好像没有察觉一般继续抬起头看着吴邪：“吴邪哥哥，我不介意，我不介意你的初吻给了一个男人，也不介意你是GAY，我只想和你在一起。”
　　
　　“霍秀秀？”吴邪终于了然，高中的时候有人给自己告白，第二天却总是躲着自己走，原来是那个丫头吗？却在听到初吻的时候不顾场合的脸上一红，低下头塞了满嘴的粽子。
　　
　　“吴邪哥哥，我不懂，我到底哪里比不上他们！这两天我才刚刚继承了家里的事情，第一件事情就是把你带来，我相信我们可以一起把这个家族经营的更加强大！我要身材有身材要样貌有样貌，怎么比不过一个男人？真是不甘心..”咬着下唇紧皱眉，狠狠捏着手中的东西，格子说的是实话。她希望吴邪可以和她在一起，不只是为了私心，吴家的势力和他们家的势力一旦合并，莫说整个杭州，连长沙一并吞没都不是问题。
　　
　　这不是比得上比不上的问题啊..吴邪倒也真佩服自己，这种时候居然还能吃得下去东西，狠狠咬了口粽子，他掂量着到底该怎么回答：“我喜欢张起灵，和他的性别无关。”
　　
　　没想到听到吴邪这样说，那女人突然笑得释然了，换了副刀叉切开粽子：“是嘛，吴邪哥哥，我就知道你会这样说...”突然表情一变，竟然显得有些狰狞起来：“我想要的没有得不到的，吴邪哥哥，是不是让张起灵消失了，你就会和我在一起。”
　　
　　‘啪’的一声吴邪拍桌而立，显然因为她的话而有些生气了：“小姐，希望你不要太过分了。首先我认为你没有能力让张起灵消失，其次你不觉得你很自私么？！”
　　
　　“自私？自私比得上解家他们俩么？谁不知道他们俩护着你护的跟什么似的！我们根本没办法接近！那些年不能接近你，至少从现在开始你就是我的。”顿了顿，那人继续说道：“如果想让你家人完好无损的话，就老老实实留在这里。”说罢不等吴邪反驳，拍桌起身，转身就走。
　　
　　吴邪叹口气坐到椅子上。他对当什么拯救失足少女的超人没兴趣，但是拯救自己还是必须的。尼玛总不能在这里等着那女人穿上婚纱来逼婚吧。有些苦恼的抓了抓头发，此刻无比希望小哥就像盗O笔记里的张瓶子一样从天而降和救吴天真那样把自己救走，大不了趁机以身相许嘛！
　　
　　脑补着自己和那女人在婚礼的殿堂，张起灵穿着新郎的大红袍胸带红花从天而降，一把把自己抱起一个蜻蜓点水从那场无奈的婚姻中救了自己，然后自己穿着新娘服嫁给小哥嘤嘤嘤嘤糟糕好害羞.//////..羞你妹啊凭啥老子穿女装！！
　　
　　吴邪拍了拍自己的脑袋，暗骂道你也跟着那女人坏了么？
　　
　　摇摇头，重新拨开另一个黑米粽子吃下去。
　　
　　




☆、第 35 章

　　第三十五章
　　
　　吴邪消失已经三天了。
　　
　　解语花在楼下的车里静静的听着耳机里的动静，生怕错过了什么。一手紧握着自己的手机，老痒当前锋，已经潜进楼里去破坏系统了。
　　
　　黑眼镜坐在司机位置上，一副悠哉悠哉的样子，视线却始终没有离开紧拉着落地窗帘的楼层最上层。张起灵闭着眼睛坐在后座，也带着耳机。偶尔耳机里有一些细小的动静，他都会如同被惊醒一般睁开眼仔细听，不过却也失望了很久了。
　　
　　而耳机里突然响起的脚步声让他们一惊，立刻高度集中精力。连一直舔黑瞎子手的驴蛋蛋都安静下来竖起耳朵。
　　
　　格子拉开对面的椅子，让吴邪坐过去，然后自己绕道书桌里面坐下。
　　
　　“吴邪哥哥，考虑的怎么样了？”一手托着腮满脸笑意看着吴邪。
　　
　　吴邪手被背在后面用绳子系好，坐在椅子上长吐一口气。这两天每天都有这种训话，不过他的答案从来没有改变过。吴邪就是这种倔脾气，一旦认定一件事情，想改就难了。
　　
　　“吴邪哥哥，再考虑下吧。”那人笑得越来越灿烂。而吴邪背后却响起咔嚓一声手枪上膛的声音。每天都会例行的恐吓，也不知道这人的耐心究竟有多久。
　　
　　而楼下的车里，解语花拽着张起灵握紧黑金古刀的手腕。
　　
　　冰凉的金属手枪抵上后背，条件反射的直起腰，吴邪才突然觉得今天有什么不对。手枪居然开始在自己背后画圈，他集中精神力感觉的背后的变化。
　　
　　手枪划过的一道道痕迹在吴邪背后组成汉字。在背上写字让对方猜测这个游戏是他当年喜欢和老痒玩的游戏，因此在这方面，几乎所有人的默契都比不上他们两个。
　　
　　老...吴...
　　
　　吴邪并不困难的读出那两个字，一直悬着的心突然放下来，同时带着点失落。不是张起灵..
　　
　　“吴邪哥哥，咱们结婚吧。只要你说一句同意，我立刻带你去举行婚礼。然后就放你回家，好不好”
　　
　　其实吴邪一直想吐槽一件事情就是，逼婚不都是男逼女么什么时候反过来了果然时代在进步么还是我落后了？
　　
　　张...起..灵..老痒微微转动手枪划出这三个字，让吴邪猛一震，暗想难不成小哥在下面，或者也在背后人群里面？
　　
　　老痒身手虽然不错，但是一个人对付他们这些人还是有些难的。
　　
　　所以现在只能把希望寄托在张起灵身上是么？
　　
　　吴邪继续感受着身后手枪的滑动。
　　
　　喊....
　　
　　看到自己沉默，突然‘咔嚓咔嚓’声音响起一片，包括后脑上都抵上了黑洞洞的枪管。
　　
　　我...艹...机会就一次，如果小哥听到了叫喊跑上来倒还好，要是小哥晚了一步爷可就没命了..小哥咱们商量好了，等会儿我要是喊了你如果能出现我就告诉你我对你的感觉...你可一定要出现啊，不吃亏的！
　　
　　“吴邪哥哥，想什么？怎么不说话？”
　　
　　尼玛身后都是枪管，谁还能说话。
　　
　　吴邪咽了口口水：“我.....”
　　
　　感觉到身后枪管有些向后收去的动作，他继续慢吞吞的念着下一个字
　　
　　“我...同....”看着对面人松了口气的脸和身后明显收回枪的声音，吴邪深吸口气默念了句不成功便成仁，就猛地斜着身子带动椅子往旁边倒去，同时大声喊出盗O笔记里大家都很期待[不]的一句话
　　
　　“小哥救我！！！！！！”
　　
　　而在我字音落的时候，金属声摩擦在钢化玻璃上刺耳的声音同时响起，只一瞬，落地窗的玻璃‘哗’的被冲击散成碎片在半空散落，反照着阳光和那人的身影。同时外面的风吹进来，高高扬起深红色的垂地窗帘。
　　
　　扬起的垂地窗帘刚好挡住他们的身影。吴邪就这样斜着倒在地上，看着他一辈子都忘不掉的影像。
　　
　　张起灵手里提着出鞘了的黑金古刀，刀鞘别在腰间。单膝着地稳住身子，脸上有被玻璃碎片划出的细小伤痕，而阳光散落在他黑色的外套上，反射在地上的碎片上，竟然耀眼的让吴邪不能直视。
　　
　　张起灵站起身子，左右挥了挥黑金古刀，厚重的红色窗帘刚好为包括格子他们三个人制造出绝美的遮挡空间。
　　
　　外面的人不知道里面的情况，不敢轻举妄动。还真要多谢今天风大。
　　
　　格子却愣愣的看着如天神降的张起灵，她安排了人在楼里各个角落守着，各个门口守着，却没想到这人竟然用最直接却也是最不可能的方法进来了，要知道这里是顶层。
　　
　　张起灵先前走两步，看了眼吴邪。吴邪认出他的眼神，里面是那三个字‘我来了’
　　
　　格子回过神来一把抽出腰间的枪往他方向射击，直直盯着子弹射来的方向，躲过子弹对张起灵来说并不是难事。一个错步在格子还没看准的时候直接滑到她背后，黑金古刀架上脖子，同时双指卡住她的手腕，微微一转接住拿不稳而掉下来的手枪，对着吴邪的方向。
　　
　　一系列动作流畅又完美的毫无缺点。
　　
　　吴邪一愣，心想这闷油瓶子难道是来杀自己的？随后突然明白过来，立刻翻身让手腕上的麻绳对着张起灵。
　　
　　他对张起灵就是有这样的信任，也许看起来很不可思议，但是他一点都不担心张起灵会射偏了射到他的手什么的。因为只有张起灵才能给他这种强大而莫名的安全感，让他无条件相信他的每一个行动每一句话。
　　
　　其实后来说起这件事情吴邪都觉得后怕，觉得自己当时如此相信那个很少拿枪的笨蛋真是太傻了，不过幸好张起灵没有辜负他的信任。
　　
　　枪响之后吴邪只觉得手上一松，随后接着张起灵抛来的手枪。
　　
　　然而变故总是来得措手不及。
　　
　　吴邪刚要起身，还保持着半蹲的状态的时候，突然太阳穴一凉。冰凉的金属感从太阳穴冷到全身。天天被抵着，他当然知道这是什么。
　　
　　看着张起灵脸色越发深沉，吴邪有些任命的叹口气，举起双手缓缓站起来。这种时候还表现的如此轻松，大概是这家伙神经太粗了，加上之前被抵着习惯了。不过这次情况似乎不太一样。
　　
　　有人似乎用力拽下了窗帘。他们目前僵持的情况暴漏在所有人眼里。
　　
　　“老吴！！”老痒果然被吓到，不自觉喊出他的名字，随后全身都那样被黑洞洞的枪口指着。
　　
　　而现在的生死大权，就握在张起灵手里。
　　




☆、第 36 章

　　第三十六章
　　
　　张起灵黑着一张脸看着用枪指着吴邪的人，抿唇思量了许久。而那些人明显训练有素，看着自家大小姐被人用刀架在脖子上，也只是一瞬间的慌乱，随后立刻振作起来。
　　
　　虽然拼人数是拼不过他们，但是张起灵一人敌得过至少三分之二，吴邪是绝对不会怀疑的。就算张起灵现在扔下他们立刻逃走都不是问题。虽然我总是拖后腿..那家伙，不可能自己逃走吧..有些担心的想着，吴邪的心思再次飞到某些莫名的地方。
　　
　　而他身边的人却是一副游刃有馀的样子，仿佛被张起灵用刀驾着的只是普通人。
　　
　　吴邪穿的本来就不多，加上这里有暖气，便把外套脱了。此刻整片玻璃被张起灵弄碎了，冷风嗖嗖的往里吹，吹得他抖了抖，皱着眉找回思绪，希望这场事情赶快完结。而此刻竟然没有一个人说话，连格子都沉默了。
　　
　　吴邪怎么会不明白，此刻先沉不住气的人就输了。
　　
　　“交换。”
　　
　　瞥了眼刀下的女人，张起灵抬头冷冷的看着那群人，吐出两个字。
　　
　　其实张起灵现在比谁都紧张，他紧张吴邪那个神经粗惹祸上身都不知道的笨蛋的安危。虽然是他先提出的，却只有二分之一的把握，只能把赌码压在那女人的部下信守承诺的份上。
　　
　　吴邪睁大了眼睛看着张起灵。其实他明白，这种狗血的戏码也是现在唯一能行得通的办法。下场只有两个，一是两方都没有按时交换，继续僵持，二是交换了，然后开战。无论是哪一个，对他们都非常不利。
　　
　　他娘的解语花你去哪里了，怎么就这两个人！
　　
　　突然只觉得耳边传来一声闻不可闻的轻笑声，吴邪诧异的侧目看着用枪指着自己的人。那人收起脸上莫名的笑意，似乎在犹豫着，然后点点头。先发制人只有一个办法...
　　
　　他要挟着吴邪向前走两步，在张起灵对面半米处停下，极其危险的距离。
　　
　　“数三声，一起。”
　　
　　换了个手拿枪，那人另一只手抓着吴邪背上的衣服。等到张起灵点了头，他才缓缓的吐出数字。
　　
　　“一”吴邪觉得太阳穴上的枪离自己远了些，而背上的手却抓得更紧。
　　
　　“二”已经做好准备扑倒小哥怀里然后回手给他一枪的吴邪深吸口气。
　　
　　“三！”
　　
　　那人猛一推吴邪，伸手搂住倒过来的大小姐。同时迅速举起抓着枪的手，抵上刚好被吴邪挡住视线看不到自己动作的张起灵的额头。
　　
　　而他没想到的是，对方竟然想法和自己完全一样。不用看也知道横在自己肩膀上沉甸甸的东西是什么。
　　
　　“嗯，英雄所见略同？”那人嗓音蒙上一层笑意，让吴邪瞬间想到了黑眼镜，不过这家伙明显笑得没有黑眼镜那么欠揍。
　　
　　张起灵在接住吴邪的时候松了口气，随后感觉到那人偏冷的体温和有些发抖的身体后揪心了一把，不自觉间，搂着吴邪腰部的手收的更紧。吴邪吸了吸鼻子，干脆耍无赖一般往张起灵身上一靠，双手解开他的外套扣子，不顾张起灵身体一僵，而把手伸进他怀里取暖，顺便抱着这个人。吴邪承认他这样做除了私心以外，还想给格子看看。
　　
　　他知道张起灵现在不会把他揪出来扔到一边，顶多就是到时候再道个歉嘛！这样想着，还特意略带笑意看着睁大眼睛的格子，往张起灵怀里拱了拱，搂紧他的腰。顺便腹诽这家伙怎么长的那么瘦身体那么软，咦干嘛肌肉绷的那么紧小哥你真的很紧张么..
　　
　　吴邪你是天真不是神经大条好吗？！这种崩坏真的没问题吗我说..奇怪这种文风突然变化真的没问题么我说...
　　
　　虽然很想搂着怀里人狠狠揉捏一番，不过现在很不是时候啊。啧，突然觉得那群人真碍眼。张起灵微微侧过头抵着吴邪的额头，不知不觉间气息与对方交缠。
　　
　　你们是想用秀恩爱来闪瞎敌方的狗眼么我说！快看啊小哥你们快赢了他们已经嘴角抽搐了！
　　
　　“吴邪，我口袋里，紧急通话机，链接瞎子。”
　　
　　吴邪脸红红的看着张起灵近在咫尺的容貌，听到话之后低下头从他上衣口袋里拿出紧急通话机，摁下，然后递到张起灵耳边。
　　
　　张起灵还不等有人说话，就简单的发送指令：“瞎子，进来。”
　　
　　里面传出黑瞎子笑嘻嘻的声音：“得令！哑巴”
　　
　　紧接着书房门就被嘭的踹开来。黑瞎子带着耍帅嫌疑的扛着机关枪站在门口，后面是刚刚合上手机的解语花。
　　
　　解语花揉了揉手腕，完全不在意指着他的手枪，挑眉扫了眼前面那两人闪瞎钛合金眼的姿势：“小邪，当心别被哑巴张吃了豆腐。”手里挥舞着不知何时抽出来的双节棍，将双节棍的连接处缩短一摁，看着双节棍变成一根长长的银色棍子，他撑在地上，微微扬起下颔笑看着那些人：“来吧。”
　　
　　随着身后传来了一声狗叫，解语花貌似突然想起来一样一手点唇轻笑着闪身：“忘记了，你们的敌人是他们。”手向后一挥，窜进来的领头是驴蛋蛋，接着是两头藏獒和一只德牧。看着这四只狗很凶残的直接扑上去咬了他们大腿各种地方，甚至还硬生生撕下来一块肉，血淋淋的场景让吴邪有些不忍，皱着眉扭过头去。
　　
　　解语花和黑瞎子一边看着热闹，一边注意着谁要是想要射击这些狗，就把谁的手打断。反正花儿爷说了，打死算他的，黑瞎子自然也要凑一下热闹。
　　
　　而这边趁着拿枪抵着自己的那人去缠斗四条狗，张起灵长刀一转狠狠在他胸前划了一道。转身搂着吴邪的腰部从落地窗处跳下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”吴邪惊恐的看着四周的场景急速变换，失去重心的感觉让他死死扣住张起灵的身子不住大叫出声。
　　
　　尼玛这是顶楼啊！！！！
　　
　　




☆、第 37 章

　　第三十七章
　　
　　吴邪站在枯树下裹紧了外套心有余悸的喝着热水，幸好有楼下环形梯和阳台做缓冲，不然怎么死的都不知道。看着收了黑金古刀站在对面的张起灵，歪歪头问道。
　　
　　“小哥，他们到底怎么回事？”
　　
　　张起灵一手摩擦着刀柄，漫不经心的靠在树干上抬头45°角看着天空，听到问话后转过头来看了看吴邪：“格子，你的同学。”
　　
　　“哦....”吴邪捧着杯子喝了口水，有些无奈。这些我也知道好吗？..
　　
　　他们在这里等着黑瞎子他们下来，吴邪不愿意去车里是因为他觉得在这里说话比较有气氛。其实他早就想好了，如果这次还有机会能出来，就先告白吧，假如哪天真的不得以娶了别人，至少也不会让自己后悔。
　　
　　指腹摩擦着瓶口，吴邪正在想办法选择一个比较温和一点的告白话语，即使被拒绝了也不至于太尴尬。
　　
　　看着吴邪被冻红的鼻头，张起灵顿了顿，把脖子上戴着薄围巾摘下来给他围上，完了还伸手捂了捂他的双颊，决定主动一些：“吴邪，没有什么话要对我说？”
　　
　　吴邪一愣，看着张起灵眨了眨眼，突然反应过来了以后推开那人后退了几步，低下头：“小，小哥，你怎么知道我有话要对你说..”
　　
　　你表情太明显了好吗..张起灵是不会这样说的，他垂眸，伸手把吴邪拉回来：“因为，我也有话对你说。”
　　
　　这种...这不是最好的告白气氛么难道小哥他也是？..吴邪愣愣的看着张起灵的刘海儿，噗嗤的笑出声来，喃喃叫道：“小哥...唔”
　　
　　睁大眼睛看着张起灵突然抬起头，一手扣住吴邪的后脑，对着那张微微启开的嘴唇亲了上去。
　　
　　微凉的触感和吴邪被水烫热的温度交融，美好的感觉仅仅是双唇相碰就足以让人沉沦。沦陷之前吴邪竟然还有闲心想着小哥不会是害羞说不出口吧..
　　
　　张起灵探出舌尖轻扫过吴邪的下唇，感受到吴邪很是合作的没有咬紧牙齿，便再也不去想太多，勾起对方的软舌开始缠绵。灵巧的卷着对方的舌头吸允，却又在对方缠绕过来的时候刻意避开。伸手搂紧吴邪的腰部，感觉到对方也很合作的将手搭在自己肩上，张起灵更加起劲的将对方的舌头勾到自己口中，用牙齿轻轻摩擦。
　　
　　温和的感觉一度沉迷。
　　
　　直到吴邪有些气短的推开他，才微微分开，看着吴邪深吸了口空气，又再次不停的吻上红肿的双唇，轻轻啃咬。
　　
　　吴邪别过头大口大口的呼吸着，一口气有些提不上来，方才憋得眼角都快出泪了。手背擦去唇角的银丝。有些恶狠狠的瞪了张起灵一眼腹诽道尼玛肺活量大了不起么？不过却直接被某人曲解成暗送秋波[啥]
　　
　　张起灵此刻心情极好的笑着，指尖拭去吴邪眼角憋出来的泪痕，声音很是轻柔：“吴邪，我...”
　　
　　“小天真！！！！！！！听说你被绑架了胖爷我立刻从北京赶回来了你没事吧！！！！”
　　
　　我....一句告白被扼杀到喉咙里面，这是第几次了..张起灵心里暗骂了一句英文，脸上半掺杂着犹豫半阴霾的抬头冷冷瞟了飞奔而来的胖子一眼。
　　
　　胖子张着双臂，身后还背着旅行包，正要扑上去给天真一个拥抱，就看到搂着吴邪腰的小哥黑了半张脸冷飕飕的看着自己。瞅着他这样，再看看天真红肿的嘴唇，才恍然大悟。
　　
　　哦，打扰人家好事了...
　　
　　完蛋会被驴踢的！！！！！胖子收回双臂讪讪的后退了几步，挥着手：“哟小天真，呵呵呵小哥也在啊，好久不见~打扰你们了？看样子小天真你也没事了，要不胖爷先闪了？”
　　
　　吴邪后退两步挣脱开张起灵，低下头避开对方的眼神，然后走到胖子旁边一个肘击直接捅了他的肚子，扬眉，一切尽在不言中。
　　
　　话说这胖子为什么会来，是因为他在家里无聊着想给吴邪打电话，结果吴邪愣是没接。等了一天这丫的也没给他回电话，无奈之下打给张起灵，解语花把经过简单的告诉了他，才知道天真同志被绑走了。
　　
　　基友被绑走了那还了得？胖子骂了一句他奶奶的，整理了衣物就要来杭州，刚好赶上春运期间，等了两天托关系才弄到一张票，一下车就接到解语花的短信然后赶过来了。哪想到来的不是时候...
　　
　　黑瞎子不知何时出现在背后，一身皮衣加上肩膀上的机关枪却是格外有范儿。看着他们三个走下来，胖子嘿嘿一笑，立刻闪到他们后面.....张小哥黑着一张脸散发冷气太恐怖了...
　　
　　“喂瞎子，不至于吧打扮的那么夸张。”
　　
　　黑瞎子看着张起灵的表情，大约也能猜到几分，侧目了胖子耸肩笑到：“你懂什么，这叫气势！”解语花和解子扬一脚踹开前面两个碍事的，直奔吴邪。解家的默契出来了，他们两个一人拉着吴邪一只手同步率百分百的问道：
　　
　　“小邪/老吴你没事吧！”
　　
　　奇怪这种狗血八点档的感觉是错觉么..吴邪嘴角抽搐了番，把手抽出来摇头。看着张起灵想要看人的表情，手已经摸上了黑金古刀的刀柄，黑瞎子当机立断把伸手要搂吴邪肩膀的解语花拉到这边来，试图岔开话题扭转气氛调笑说：
　　
　　“哎哟喂你们解家俩人先别跟着闹了。小三爷我告诉你啊，本来我们在楼下，是要从正门突击的，结果听你马上说出来我同意的时候，哑巴提起来刀一个纵身跳跃就跳上了二楼的阳台，看他本来想要一层一层跳上去的。没想到你喊了一句救我，那家伙发狠一样直接跳上对面隔壁的顶楼，啧啧..小三爷你是没看到，那动作可帅了！然后握着刀用力一跃到对面使劲劈开了玻璃。啧啧啧，我和花儿爷都看呆了。”
　　
　　吴邪愣愣的听他说完，看着解语花扭头不服气的样子和老痒沉默了的一张脸。一个眼刀把胖子笑嘻嘻想要说的话给堵了回去。转头才发现张起灵不在这边，已经走远到车边上了。
　　
　　说不感动是假的，吴邪红着脸小跑两步跟着上了车，一路无言。
　　
　　




☆、第 38 章

　　第三十八章
　　
　　那天没说完的话，时候张起灵好像忘了一样并没有补给吴邪。而吴邪好不容易提起来的勇气早就消散到九天玄霄[..]了
　　
　　但是关系是有了一定的升温是必须的！所以两个人目前还是保持着比暧昧更暧昧一点但是似乎缺少了什么东西的阶段。
　　
　　胖子来了这一趟之后就住下了，胖子也不容易，他家人都没了，在北京跟着亲戚住。反正吴邪家也够大，住了这一群人也不嫌多。快过年了，解语花和解子扬很多年不和吴邪一起过节了，自然是死皮赖脸的也要黏在这里，甚至还要把秀秀拉来，被吴邪果断拒绝。而这厢胖子要给潘子打电话，吴邪扑下手机告诉他潘子好不容易能和父母聚一聚，让他别打扰了。然后胖子就屁颠屁颠的跑到一边和小云彩通电话去了。
　　
　　自从上次被胖子插花后，小哥几乎对胖子似乎更冷了，尤其是看着胖子一把搂住天真的肩膀的时候，眼神几乎能把胖子戳成死胖子[喂
　　
　　黑瞎子见到解家俩都在这里，干脆也不回去了。往常过年的时候，他不然就是和张起灵在一起，不然就是在斗里，也是很苦逼的孩子。
　　
　　说道那天吴邪回到家之后。毫无例外的被吴老狗劈头盖脸训了一顿，大约就是【你看你怎么那么不小心啊你要是出了事我找谁赔去我就你一个孙子啊当年让你学我这样经常带只小狗你就是不听就算你想要三寸钉那样的西藏爷爷我也能给你弄来啊小时候让你学防身术你不学看吧恶果出来了吧说出去我吴老狗的孙子让人绑架了岂不是让其他人笑掉大牙你给我反省去没有以后出门带着张起灵的觉悟就不要吃饭！】←好像有什么东西混进来了...
　　
　　↑此次事件后吴邪发现了一个秘密[不] 就是他爷爷的肺活量真大啊....
　　
　　而这边过了好几天后胖子终于受不了张起灵的冷气攻击，举枪投降。
　　
　　“得了得了小哥我错了.我一定会弥补的！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“来，你过来..”
　　
　　最近张起灵似乎和胖子在角落里偷偷摸摸商量什么，看着胖子贼笑的摸样就知道一定不是什么好事情，不过吴邪过去问的时候那两人总是有意无意的避开。而现在不得了了！竟然加上了黑瞎子这三个人开始窝在角落里商量。
　　
　　任凭吴邪用上三十六计也不肯透漏。
　　
　　过年了，杭州已经开始有年味了。各大场地开始促销，解语花看他们天天窝在家里无聊，竟然拉着一群人去商场抢购，结果因为众多帅哥美男组合帅气的抢购而引发了一场血战。吴邪至今还记得某个大妈笑眯眯往自己手里塞进了一个白菜顺手吃了豆腐还说什么小伙子你是想买白菜吧没关系阿姨让给你。
　　
　　好不容易从商场出来了，吴邪才想起来出门的时候奶奶塞给了自己两张卡，一张让买一些对联啊蜡烛啊糕点啊之类的，另一张...奶奶笑得神秘兮兮说买一些和张起灵用的东西，虽然吴邪一开始小愣了一下，随后立刻反应过来红了一张脸想塞给奶奶，结果抬起头，她早就走了。
　　
　　胖子抱着怀里装满零食的牛皮纸袋，一手拿着薯条咔嚓啃了口，嗜食的样子让其他人都离他远了些，一脸我不认识那人的表情。
　　
　　“接下来要买对联和糕点，我们分两路吧。”吴邪提议，其他人还没表态，胖子就一溜烟钻到吴邪面前惊讶的看着他：“天真，我以为你们家古色古香的，对联都是自己写的呢！”
　　
　　“是啊，往年大门都是大爷爷写的对联，爷爷写的横批。里面的小门则是父亲和二叔三叔写。不过今天他们打着让我们实践生活的名义全部罢工了。”
　　
　　说到这儿，吴邪不禁扑哧笑了出来。吴三省是个爱闹又不省心的主，连爷爷吴老狗都那他没办法。三叔每年的对联都很有新创意，贴上去后一定会成为下人的笑柄很长时间。
　　
　　啊，说道这个，不知道三叔今年要写什么？..
　　
　　防火防电防张家？噗...
　　
　　“咳”吴邪收回了表情看着一群人：“这样吧，我和小哥和胖子去买对联。瞎子带着小花和老痒去买糕点，怎么样？”
　　
　　每次有意见的都是胖子：“天真无邪同志咱不能这样啊！明明知道胖爷好吃，竟然不让胖爷去买糕点！”
　　
　　随后解语花就符合起来，把手里的东西往黑瞎子怀里一塞，然后一把揪住吴邪的胳膊：“小邪，我要跟你一组。”
　　
　　解子扬挑挑眉毛，毫不客气的站到吴邪另一边：“老，老吴。咱们一，一组”
　　
　　“可是小哥..”看着吴邪有些犹豫不决，张起灵也不让他作难，直接从他口袋中抽走一张卡，转身走向黑瞎子：“半个小时后，我在这里等你。”
　　
　　看着张起灵的背影，吴邪心脏咯噔的一声突然有些难受，耸耸肩笑着拉走解家两人：“好吧我们快去快回。”
　　如果他能预测到接下来发生的事情，会再一次后悔没有在张起灵身边。和小花欢乐的讨价还价[喂]不过总觉得莫名有些不对。
　　
　　好不容易挨过半个小时抱着新婚过后媳妇回老家一日不见如隔三秋的感觉走到那里，却没有看到那三个人的人影。
　　
　　而他不知道的是，十五分钟前。几吨重的拉货货车翻下高架桥，下面是正在和教授打电话的张起灵。
　　
　　尼玛啊！吴邪‘PIA’的把一包薯片砸到胖子头上，胖子无辜的揉了揉额头。
　　
　　“小天真，这也不怪我嘛！胖爷太累了，哪里知道会做这样的梦，反正都说了是梦嘛！”撕开那包薯片。
　　
　　张起灵听了胖子的梦，若有所思的看着吴邪，直到把吴邪看的浑身起了白毛汗，才缓缓道：“吴邪，我不会丢下你一个人。”
　　
　　“啧啧啧。”胖子抖了抖身子，看着吴邪爆红的脸，缩到一边：“哎呀胖爷的瓦数太高了..”
　　
　　他们现在在回去的车上，胖子一上车就睡了，短短的几分钟这丫竟然做了一个这么黑暗的梦。当然现实是去买对联的时候，解语花和解子扬的确提出要和吴邪一起去，结果被黑瞎子左手拉一个右手拉一个给拉走了，张起灵也侧身挡住解家俩人的视线，一手搂着吴邪的肩膀去买对联，胖子苦逼的当电灯泡顺便照下来几张照片给云彩发过去。
　　
　　嗯应该没人被坑到吧。
　　                    
作者有话要说：...晋江抽风把我抽傻了/ \码新文去了先不贴了




☆、第 39 章

　　第三十九章
　　
　　过年就要喜庆，喜庆莫过于红色了。连一向绿蓝黑忠实者的张大佛爷都穿上了暗红色龙纹唐装，其他人还好说什么？所以众人在看到胖子一身桃红色的时候华丽丽的喷水了。
　　
　　正常人中总要有一个奇葩，黑瞎子一身棕黑色笑得痞里痞气挤兑胖子，胖子也毫不客气的喷回去。
　　张起灵还是穿着上次来吴家穿的那套暗红色黑边月季纹衣服，衣服虽然薄，但是里面被吴邪硬套上了一件厚毛衣。
　　
　　解语花则是橙红色梅花纹，也不知是不是爷爷故意的，解子扬和解语花的一样，不过梅花纹的地方刚好对调了。
　　
　　吴邪则是一身铜钱纹配上不明图腾的金边红衫。
　　
　　前面很正常，但是背后腰间绣着的几个密密麻麻应该是邪灵退散的几个小字却充满了恶趣味。导致黑瞎子戴着墨镜不停盯着他的后腰看，笑得耐人寻味。
　　
　　一群人嘻嘻哈哈的在大堂聊天，吴老狗看着解语花的脸不停感叹。说这小花长得十分之五像他爷爷，十分之五竟然像他师父二月红。二月红夫人死得早，一直身体不好，也没留下子嗣，若是二爷在天之灵能看到现在的花伢子，不知该有多欣慰。
　　
　　张启山略带安慰的拍了拍他。
　　
　　解语花一时兴起，就要给他们唱一段儿。
　　
　　黑瞎子竟然也来劲了，不知从哪里唤来的下人，让人给他拿了副二胡给花儿爷配起乐来了。别说拉的还真不赖，就冲他这个墨镜，怎么的也要叫一声黑阿炳啊[那是啥！]
　　
　　解语花一颦一笑婉手转身间将二月红的唱戏功夫学了个十成十。
　　
　　凤眼中尽是柔情万千，唇角勾笑镊人心魄。
　　
　　不难想象解语花穿上戏服的样子，吴邪倒是很欣慰。小花怎么着也算是自己的初恋，看来爷当年眼光还是不错的啊。
　　
　　然后意料之内的得到佛爷毫不吝啬的赞赏，当然这个意料之内是吴老狗的意料之内。当年二月红被称为二爷，自然是和张启山走的最近的一个人，若不是自己和解九关系好，解九和二爷关系好，自己怎么能有机会认识这个人..明亮的双眼蒙上一层伤感，他转头看着张启山，张启山好像知道他想什么，宽慰的笑了笑，握住他的手。
　　
　　“别多想。”
　　
　　得此相伴一生，我还能多想什么？
　　
　　吴老狗回握住他的手，笑眯了眼。
　　
　　嗯哼？你问一穷二白三省？一穷夫妇永远是最忙的，他们去指挥下人贴春联了，毕竟新年还剩一两天了。大约半个小时之前吴三省不小心说错了一句话然后被二白叔拉进房间里□了。
　　
　　接着小辈儿们就被长辈派去帮着贴春联了。
　　
　　这事情解语花没干过，也不想干，干脆以人太多不好办为理由，让下人拿了副琵琶和瞎子坐在院里子合奏起来，给他们加油打气[喂那种古典乐器哪里来的是不是接下来还有古筝笛子啊！
　　
　　这边解子扬很是不爽的看着胖子在上面扭动着寻找位置：“喂，这样？”
　　
　　“往边上点啊死胖子，你，你挡着老子看不到了”
　　
　　而这边。
　　
　　“唔，左边一点。嗯，啊小哥手别乱动！往里面一点..对对就是这里..”
　　
　　胖子迅速刷上浆糊贴上春联，也不管位置有没有摆正就蹿下椅子跑到一边对着吴邪大叫：“哎哟喂小天真，你们贴个春联也在这里闪，还让不让我们活了？！”
　　
　　吴邪正要把刷浆糊的刷子递给小哥，听到他这样说，也没多想直接抄起刷子砸过去
　　
　　“闭嘴死胖子！”看着胖子闪开了，吴邪不满的瞪了一眼然后跑去把刷子捡回来继续砸了..然后抢过胖子的刷子递给小哥。
　　
　　张起灵站在矮凳子上面无表情看着他们打闹。
　　
　　这边瞎子拉着二胡摇晃着脑袋，看起来心情甚好，他抬头看向张起灵突然嘿嘿一笑：“喂这位施主，贫道看你近日红鸾星动，可要算上一卦？”
　　
　　张起灵缓缓转过头，面无表情的鄙视[咦]了黑瞎子一眼，侧目看着和胖子打闹的吴邪：“不必，桃花自知。”看黑瞎子笑得更贼了，解语花皱皱眉毛伸脚踢了踢他：“给爷算上一卦如何？黑半仙。”
　　
　　“恭敬不如从命~”黑瞎子装模作样的念着手指不知道在念叨着什么：“花儿爷桃花运远在天边~近在眼前~！”完毕了又顿了顿，不知是有意还是无意笑道：“瞎子倒是很待见花儿爷你啊，看你那青梅竹马找了我的闺蜜[误] 不如咱们也凑一对闪瞎他们的钛合金X眼？”
　　
　　解语花翻了个白眼，把琵琶递给旁边过来的解子扬：“算了吧，爷没兴趣和残疾人谈情说爱。”解子扬听了，饶有兴趣的挑眉看着黑瞎子，顺便眨了眨一只眼嘲笑道：“哎呦残疾，疾人，看上我们解当，当家了？”
　　
　　“嘿，可惜你们解当家不要。我说..子扬啊，咱们也是半斤八两，不如咱们组团去闪他们？”黑瞎子转移了目标看着解子扬，解语花这下不客气了，一脚踹到黑瞎子背上，拉起解子扬就要去找吴邪。
　　
　　解子扬冷笑着勾唇：“别，别叫的那么亲热。老子和，和你不熟。”
　　
　　而这边躺在地上的黑瞎子爬起来，有些别扭的揉了揉背部感叹道：“这解家一个两个都是高岭之花啊。”
　　
　　而这边打闹着跑进屋里的胖子和吴邪出来的时候搬出几轮鞭炮，招呼其他人过来。
　　
　　“嘿，吴家大伯，哦，就是天真他爹地，让咱们把这些给放了。”
　　
　　“哟，鞭炮啊。真怀念。”解语花首先抱起一轮，四周看了看，然后走到院子一边的枯树边上，胳膊下夹好那轮鞭炮，一个纵身起跳抓住树枝，将身子甩上去，落脚点在比较粗壮的树干上。
　　然后缓缓站起身把鞭炮抖开，挂在上头的树枝上，刚好鞭炮提溜到底下，够长。
　　
　　而看到他这一系列动作的吴邪又是惊出一身冷汗，暗想着怎么自己身边都是些厉害的人物。
　　
　　而这边黑瞎子也凑过去把另一轮鞭炮挂到花儿爷旁边的树上，高度刚好一样，又对称。
　　
　　他们两个干净利落的动作算是彻底把吴邪给郁闷了。
　　
　　等到两个人走过来，胖子肥嘟嘟的爪子在吴邪面前晃了晃：“嘿小天真，想啥呢那么出神！快去点了啊！”吴邪回过神来，PIA的拍掉胖子的爪子，皱了皱鼻子抓过旁边的打火机，然后直接走过去。
　　
　　




☆、第 40 章

　　第四十章
　　
　　新年莫过于包饺子[咦？] 在众人嘲笑够了吴邪被崩过来的鞭炮吓到的这件事情后，被一穷叔叔赶进了厨房，说晚上吃饺子，下人就剩下两三个了，基本上全都回家了，只好自力更生。
　　
　　然后，一群男人被套上围裙分工了。
　　
　　那一瞬间吴邪无比的后悔没有让秀秀来，不过自从知道秀秀做的饭菜大约等于黑暗料理后又开始庆幸艾玛还好没有让秀秀来不然就谋杀了。
　　
　　吴邪是没关系，因为小时候看着大人手一捏就包出个饺子，觉得很新奇，所以学了点儿，至少还是能看的。老痒也没关系，小时候和母亲一起长大，都是他和母亲一起做饭吃的。黑瞎子...反正吴邪是不相信他，不过他的学习能力似乎还不错。
　　
　　至于胖子....他能吃饺子....
　　
　　还有小哥....吴邪看着张起灵面带笑意和未来岳母学习包饺子并且学的很快的时候，静静的凌乱了
　　
　　看着吴邪一脸被雷劈的表情，大家都转过头。
　　
　　道上有名的哑巴张开启影帝模式，笑意盈盈和未来岳母不知道在聊些什么。不再面瘫的张起灵就不是张起灵所以这货绝不是张起灵！！！！！
　　
　　环视了一干人等被雷劈的摸样，黑眼镜推了推眼镜，慢悠悠的包着手上的饺子。
　　
　　“我说，哑巴张。你很开心啊，注意点形象，其他人都吓到了。”
　　
　　张起灵缓缓扭过头，天知道他是怎么在一秒钟内恢复面瘫的，他扫视了一群人，目光在吴邪手上略带停顿。
　　
　　“吴邪，馅露了。”然后转过头又在一秒之内对上吴伯母抬起头询问的目光：“伯母，吴邪似乎包饺子不太会，那么我过去教他了。”
　　
　　看着未来岳母笑弯了一双眼，张起灵点点头，在众人还没反应过来的情况下主动坐到吴邪身边，一副好男人的样子抓过凌乱中的吴邪的手，握着他的手然后把饺子皮捏好。
　　
　　胖子在揉面，他看起来比较结实，虽然手够灵活但还是被吴邪的母上大人派去揉面了。解语花在另一边哐哐哐的剁馅子，瞥了眼张起灵还握着吴邪的手，哐哐哐的声音更大了。
　　
　　吴邪母上无奈笑看着解语花：“小花儿，不用这么用力的，手会震的麻掉。”
　　
　　好温柔的感觉...
　　
　　解子扬散发着PIKAPIKA的光芒闪着吴邪母上，解子扬是标准的母控，不过他母亲今年会和一些老朋友啊还有解家的长辈们一起过年，所以解子扬并不太担心的来陪着吴邪了，当然过完年就回去。
　　
　　胖子回过神来在揉面之余还不忘调侃吴邪他们俩。
　　
　　“哎哟喂小天真你真是捡了个宝啊，咱小哥真是上得了厅堂，下得了厨房，左能够除粽，右能拍蟑螂。绝壁是新世纪新一代新新好男人啊。”说着还很配合的嘿嘿嘿嘿笑几声。哐哐哐的声音更大了。
　　
　　黑瞎子满脸‘来揍我’的笑道：“咱们花儿爷也是新世纪好男人啊，能压会打身子软，伪娘技术是一流！”
　　
　　一把明晃晃的菜刀贴着黑眼镜的头顶飞过去。
　　
　　“阿拉，小花儿，要注意一下啊，真危险呢。”←母上大人
　　
　　解子扬默默转过头看着张起灵，正想起身走过去，吴邪母上再次发话，挂着柔和的笑容
　　
　　“子扬，你母亲她还好吧。”
　　
　　一听到有人问自家娘亲，解子扬又立刻坐回来一副严谨的样子点点头：“是的，很好，多，多谢关心！”
　　
　　吴邪抽了抽嘴角，把手从张起灵手里抽出来专心包饺子。
　　
　　天知道他的母亲究竟是不是腹黑。
　　
　　张起灵看着吴邪认真的放上饺子馅，然后捏起饺子皮。微微勾起唇角，转目夹起切好的蜜枣包进饺子里。
　　
　　所有人里只有张起灵迅速的包着甜甜的蜜枣饺子，因为这家伙手快到不是一般人的地步。说起来觉悟高了就是好，学东西那才真是飞一般的感觉，看着张起灵越包越熟练越包越熟练最后手竟然快到了他们看不清的地步，他一个人包的竟然比吴邪他们三四个人包的还多。
　　
　　然后吴小三爷就起劲了，回头吆喝小花和胖子动作快点，然后就招呼着黑眼镜和老痒加速，要和张起灵比一比。
　　
　　张起灵饶有兴趣的看着吴邪充满干劲的面容，将自己的袖子往上捋了捋，开始了新一轮的疯狂饺子[咦]
　　
　　吴邪母上面带笑意的停下手中的动作，并且不停的告诫吴邪一定要捏紧，不然漏的满锅都是馅。然后坐的端庄一边时不时纠正黑眼镜的动作。
　　
　　于是这一场饺子战争在吴邪和张起灵以及老痒黑眼镜胖子花儿爷的飞速动作下完结了。比预想的早了很多。
　　
　　所以，晚饭变成了午饭。
　　
　　其实吴邪母上根本就是有预谋的吧！半上午了开始包饺子！那么要什么时候做午饭啊混蛋所以母上大人你到底和张起灵说了什么！
　　
　　一群人围着圆桌子。这次吴老狗竟然很反常的没有带着那只小狗，而是把它放到屋外看门去了。饺子一盘盘的端上来，周围都是酱汁蒜汁辣椒汁什么的，随意搭配。
　　
　　吴三省上去就伸手要拿辣椒汁，被吴二白用筷子狠狠敲了一下手。看着吴三省满脸不服气的收回手狠狠瞪着自己，吴二白微微一笑：“对你身体不好”而后压低了声音凑在吴三省耳边轻声道：“尤其是下面。”
　　
　　艹他娘的吴二白！ 吴三省红了一张脸转而拿过酱油和醋汁混在一起，一言不发开始夹起饺子就要吃，然后又被吴二白狠狠敲了一下手。
　　
　　“他娘的你还想干嘛？！”
　　
　　吴二白叹了口气：“我说，咱爹娘和佛爷还没动筷，你急什么？”
　　
　　另一边一直愣神着思考既然是那帮十指不沾阳春水的祸害们包的饺子，不知道能不能吃这个问题的吴老狗终于回过神来，决定相信自己的儿媳妇。立刻夹了一筷子素饺子填到嘴里。
　　
　　看着他开始动筷子了，众人也就都不客气了。
　　
　　而这边给吴老狗配好料又开始给自己配料的张大佛爷略显突出。
　　
　　张起灵抬眼看了眼自家大伯，张启山也刚好挑眉看着他，刺啦电波闪过。张起灵拿过吴邪旁边还是空白的小碟子，往里面倒了些酱油汁醋汁和辣椒汁，然后加了少许蒜汁搅匀了。把碟子递过去了后夹起自己包的蜜枣饺子，温柔又带着不可置疑的利落直接塞到吴邪嘴里。
　　
　　“唔。”吴邪一愣，然后嚼了嚼口中的蜜枣饺子，甜甜的味道传来让他不禁咧开唇角笑出来。看着一副被闪瞎X眼的胖子，当机立断决定礼尚往来一番，夹起自己包的肉馅饺子递给张起灵，看着张起灵迟疑了一下，却还是亲口叼走自己筷子夹的饺子后，莫名突然好心情了。
　　
　　旁边的一穷叔叔无奈感叹了一句儿大不中留啊。
　　
　　




☆、第 41 章

　　第四十一章
　　
　　晚上睡觉的时候吴邪没想到张起灵会抱着被子跑过来，明明是面无表情，硬是被吴邪读出了可怜兮兮的感觉。
　　
　　张起灵有些僵硬的解释着因为他屋子里比较冷，所以想和吴邪搭伙睡，为了防止吴邪把他赶出去还举出了各种例子。
　　
　　“我只能和你睡。”
　　
　　“胖子呼噜声太大”
　　
　　“黑瞎子睡觉不老实”
　　
　　“解语花不可能让我和他睡。”
　　
　　“解子扬也不可能。”
　　
　　“大伯要和你爷爷睡。”
　　
　　“我只能和你睡。”
　　
　　艾玛好一个首尾相呼应啊我说。其实就算他不说这些话，吴邪也不舍得让他在大冬天晚上再跑回自己屋里去，不过听到这家伙一口气解释这么多，还是不禁嘴角抽搐看了看他，确定是本人后就往旁边让了让，拍了拍自己已经暖热的那一部分：“上来吧。”
　　
　　动作包括话语都非常自然。
　　
　　张起灵抱着被子爬上去，盖上被子之后更加自然的把手伸进吴邪的被子里。
　　
　　“小，小哥？”
　　
　　感觉到张起灵正在胡乱摸索的手，吴邪下意识往旁边靠了靠，喊出声。张起灵听到声音后借着月光一把拉过吴邪，双手上下刚好穿过他的腰部，将人搂着。
　　
　　“比较暖和。”
　　
　　看着吴邪把头埋进枕头里，张起灵收紧了手，脸上带起淡淡的笑意。然后感觉着吴邪把手也搭在自己腰上，随后闭上了眼。
　　
　　.......................张起灵为什么会来这里。那是因为吴三省半夜睡不着想要找点事情干，逛着逛着就决定去找张小哥谈论一下吴邪小时候的事情。末了还不忘加一句：“哎哟小哥啊反正早晚一家人不如你去和大侄子一起睡吧省的明天收拾床铺的时候麻烦。”
　　
　　当然张起灵只听到了一起睡，然身揉了揉脸，让有些僵硬的脸部肌肉放松，摆出很自然的可怜兮兮[啥]抱起被子就推门而出。
　　
　　前半夜无眠，在吴邪终于晕晕乎乎熟睡过去之后张起灵睁开眼睛，幽深的瞳孔异样的感情蔓延开来。
　　
　　然后那天晚上，在吴邪不知道的情况下被张起灵爱抚了个遍，不过没做太过分。原因是咱们张小哥在那方面还在被瞎子和胖子培训中，毕竟他不想伤到吴邪。
　　
　　结果导致吴邪好不容易睡着了却一直在做恶梦，梦到被禁婆的头发爱抚[喂]第二天看到吴邪顶着黑眼圈和张起灵从同一间屋子里出来的时候，大家都了然于心的‘哦’了一声，笑得神秘兮兮。
　　
　　虽然很想吐槽一句你们到底脑补了什么啊喂！不过吴邪是真心没有这个心情了，他趴在桌子上呵欠连绵不断。不过也正是因为如此，才免去了今天年夜饭一人一道菜的任务。
　　
　　今天一大早被鞭炮声吵醒的吴邪只想骂娘，不过这个想法在看到三叔上蹿下跳毫无形象点鞭炮和嘻嘻哈哈挂鞭炮的解语花后彻底打消了。这两位的娘亲都不是自己骂得起的。因为走来的时候没睡好觉，头重脚轻差点撞到走廊柱子，被张起灵一拉才免了额头长包的后果，然后完全无意识的被张起灵拉着一路走到院子里。
　　
　　当然也不止他们一家，外面的商店啊什么的也都开始放鞭炮了，估计等会儿就有人来拜年了吧。
　　
　　胖子右手拿着个肉夹馍，左手拿着杯热豆浆，当然都是他从厨房翻出来的自制品。一看到吴邪和张起灵来了，立刻挤眉弄眼的笑开了，抬高嗓子就冲其他人喊。
　　
　　“哎哟喂快看，咱们小吴和小张终于起床了！”
　　
　　艹你娘的终于。吴邪瞪了他一眼然后继续打了个呵欠。解语花挂上最后一串鞭炮，拍掉手上的灰尘走过来搂了吴邪的肩膀，伸手抚上吴邪的黑眼圈：“小邪，怎么回事？昨天晚上哑巴张虐待你了？”
　　
　　一听到他这样说，吴邪连忙摇头，正要抽出手推开小花才发现他另一只手被张起灵握的紧紧的，张起灵似乎好像没察觉一样双眸放空看着前方，无奈叹口气任小花捏捏戳戳。
　　
　　“没有，昨天晚上没睡好，结果好不容易睡着了，天还没亮外面就开始放鞭炮了。”说着又打了个呵欠，被解语花抓住的手抽出来揉了揉眼。
　　
　　吴三省把手里用来点鞭炮的用具扔给旁边的胖子，然后笑没了一双眼拍着吴邪：“大侄子辛苦了，今个你好好休息，晚上你和起灵的两道菜三叔帮你包了！”
　　
　　“两道菜？！”他这样一说，解语花吴邪和胖子都很是不解的扭过头来看着他。
　　
　　“嗯？昨天忘了说了？啊，这不是要吃年夜饭了么，太皇太后规定咱们一人做一道菜呗。”
　　
　　说道做菜，吴邪就头大。倒是不他不喜欢，只是偶尔一次吃到自家那大家闺秀的奶奶做出的拔丝山药后，吃出了恐惧症。从此一听到他奶奶和做菜这两个词连到一起就难受。
　　
　　吴三省好像看出了他的心思，耸耸肩：“放心好了，你奶奶本来要亲自下厨，被佛爷和你爷爷动之以情晓之以理给劝回来了。”
　　
　　吴邪偏过头看着张起灵，张起灵也正好看向他。张起灵不会做菜，这点想也能想得到，然后张起灵一把搂过吴邪点点头：“有劳三叔了，吴邪昨天累了，我再去陪他睡会儿。”
　　
　　然后在众人的暧昧目光下把吴邪连拖带拉的送回房间。
　　
　　其实说到做饭，就一定要夸一下月半君。月半君不仅仅是吃的功夫一流，做饭的功夫更是...啧啧啧。
　　
　　一道菜不够他做的，又把吴邪和张起灵的分量抢了过来，解语花也要交给他，哪知死胖子嘿嘿一笑愣是给拒绝了。弄得小花最后只得做了一道凉拌白菜，最简单的。
　　
　　黑瞎子现学现卖跟着弄了一道凉拌萝卜丝，这俩还正好凑成一对，把胖子笑坏了。解子扬的母亲爱吃海鲜，他会做的海鲜不少，这次弄了个油闷大虾，看着胖子拉着他寻求独门秘方。
　　
　　胖子更是不客气了，红烧肉糖醋鱼什么的全都上了，反正不是自己出钱出材料。
　　
　　这边吴三省啃着甘蔗一副大爷样子坐到一边看他们挨个进去厨房，啊，俗称建工。明明是包工头[不]结果愣是让小花他们给扭曲成了包租婆，看着吴三省气的咬牙咧嘴扬言要揍这几个小兔崽子，在一边陪着吴三省拿着本茶道看的吴二白推了推眼镜，看着吴三省的样子轻笑出声，道了句还真像，然后吴三省就一下子泄气了一样瘫在椅子上了。
　　
　　吴邪一觉睡到天黑，也不算是天黑，睡到下半午就醒了，不过不想去跟着凑热闹做饭，硬是拉着同他一起躺下的张起灵蹭过去陪他扯东扯西，就是不起床。
　　
　　所以等他饿到饥肠辘辘准备起来的时候，也刚好开始吃饭了。
　　
　　这是张起灵过的最好的一个年
　　




☆、第 42 章

　　第四十二章
　　
　　来家里拜年的人一个接着一个，理当是吴邪招待他们，不过这群人都忙着和三叔拼酒，和爷爷道贺拜年什么的，吴邪也大了不收压岁钱了，就顺理成章带这一群人到后堂看电视去了。
　　
　　解子扬抓着电话去外面的梅花树边上给自家娘亲打电话去了，解语花则是不情愿但还是摆出充满笑意的声音接了一个又一个应酬拜年的电话。
　　
　　黑瞎子倚在沙发上吃着桂花糕，特意没有和吴邪张起灵坐在一个沙发上而是和他们保持距离。虽然有墨镜大丈夫，不过为了不刺激那颗孤家寡人[不]的心，他还是扭过头认真的看着春晚并且非常敬业的吐槽着
　　
　　原本还不错[]的春晚愣是让黑瞎子吐槽的笑点满满，吴邪和胖子毫不客气的捧腹大笑，笑到肚子疼了胖子用力砸着沙发，勉勉强强用颤抖的声音拼凑出几句话来。
　　
　　“黑瞎子你...你..你丫的混不下去了，可以给新吧唧配音啊！”
　　
　　我X..新八怎么乱入了！
　　
　　“不行不行..他存在感太高了，新吧唧不行！”吴邪缓过气来，咧着嘴说话还一抽一抽的，他整个身子笑软了跌在张起灵怀里也毫未发觉。
　　
　　本来吐槽这个职位是咱们天真无邪担任的，不过此刻的黑瞎子完全处于‘爷好无聊啊’的状态，直接抢了吴邪的饭碗。
　　
　　“小三爷快看！她头上的像不像鸡冠？哎呀这样一说，连歌声都有点和打鸣相似了啊”
　　
　　噗嗤这已经是毒舌了好吗黑瞎子！
　　
　　解语花合上手机走进来，拍了拍身上飘下的雪花：“小邪，外面下雪了。你们在聊什么，笑得这么厉害。”
　　
　　说罢非常自觉的向着吴邪旁边走过去，正要坐下，被胖子伸手一拉然后一推。重心不稳的解语花一时间没反应过来，就这样直接跌在黑瞎子怀里。
　　
　　抬起头，黑瞎子的贱笑和墨镜充满视线里。
　　
　　“哎哟，怎么着，花儿爷好热情啊。”为了表示自己无辜，黑瞎子还特意抬起双手表示自己没招他，反倒是解语花，为了稳住身子，双手好巧不巧的搂上他的腰。
　　
　　解语花皱了皱眉毛，随后看着贱笑摆出嫌弃的表情，却还是坐到他旁边。
　　
　　睡了一白天的结果就是最后吴邪和张起灵把一群睡熟了的人拖着拉着背着给送回了屋子。胖子体型太大，吴邪拉不动，之前拖回去解子扬和解语花都够他受的了，只能放任胖子斜躺在沙发上睡着，估计明天会落枕。
　　
　　吴老狗硬拉着张启山去给人拜年后回来看到的就是这样的场面。一边的胖子鼾声连天，吴邪斜躺在沙发上枕着张起灵的大腿，张起灵一手放在吴邪肩膀上一手随意搭在一边，身子向后靠依着沙发靠背，仰头不知道睡没睡着。
　　
　　他顿了顿脚步，然后把怀中也安睡的狗儿塞给张启山，蹑手蹑脚的走到旁边矮柜里拿出平日备用的毛毯，给三个人盖上，然后对着还站在一侧张启山眨眨眼，一挥手，便出了门。张启山看了眼已经醒过来正看着自己的张起灵，唇角带着些无奈和宠溺，对方也似乎没有想要说话的意思，他摆摆手，随后跟着吴老狗走出门。
　　
　　张起灵目送张启山走出门，并把门关上后转过视线。一手握着毯子，把毯子从自己身上掀下来盖在吴邪身上，指尖与栗色的发丝缠绵许久后才低着头又闭上眼睛。
　　
　　原本挺欢乐的这一年就让吴邪给睡过去了。
　　
　　早晨醒来的时候解子扬和解语花已经走了，这俩人见吴邪睡的香[其实是小哥威胁不让他们吵醒吴邪←真相]便没有吵醒他，留了张字条匆匆忙忙赶回北京了。
　　
　　大年初一出门实在是.....不过北京的车都一路狂奔而来接他们了，吴家自然要放行。黑瞎子原本乐呵着要去凑热闹，被解语花一脚踹回来扔给了胖子。
　　无奈之下又只好揉揉腰继续去睡回笼觉了。
　　所以吴邪看着两张字条上秀美飘逸的字体后默了，随后一张皿脸唰的踩着板凳把纸条一摔。
　　
　　“尼玛坑爹啊解语花解子扬不是说好一起写寒假作业的么作业呢！！！！”
　　
　　这个寒假小哥特别忙。
　　
　　不过也正因如此顺理成章的住进了吴邪的屋子里并且同床共枕。尽管晚上吴邪睡觉不太老实不过好在张大爷的自制能力不是一般人能比得上的，于是他开始了白天和作业战斗晚上和吴邪[咦]战斗的悲剧日子。
　　
　　咱们小哥不喜国骂，用国骂的话大概就是我艹....所以人家眉角跳动了半晌只能憋出一句英文。
　　
　　差不多快开学了，日子依旧和往常一样。
　　
　　这边吴邪不知道怎么的横着睡去了，一只腿弯曲着，脚刚好踹到张起灵脸上，另一只脚搭在他腰间。
　　
　　张起灵突然被这一袭击吓醒...其实他的自制能力有一大部分用在不把吴邪这个混蛋扔下床这件事情上了。
　　
　　他一手拉着他的脚踝，一边庆幸还好吴邪有每天洗脚的习惯，坐起身子把吴大少爷拉回来，把头放在枕头上省的第二天落枕，然后再躺下去。
　　
　　紧接着继续被PIA的一巴掌扇醒了。
　　
　　张起灵紧抿嘴唇把手从自己脸上抽下来，然后搂紧了睡觉不老实的人。
　　
　　然后那人开始转啊转扭啊扭蹭啊蹭......这边人只能闭紧眼睛努力让自己睡着。真不知道吴邪的睡姿居然那么差..第一次睡的时候是因为太紧张了所以没有改变姿势？
　　
　　于是每天晚上吴邪醒来的时候都是在张小哥的怀里。当然他要是知道自己每天晚上的动作的话，指不定就真的挖个坑把自己埋了。
　　
　　于是这一个寒假相当平稳的过去了。
　　




☆、第 43 章

　　第四十三章
　　
　　再回到学校的时候，灵邪风已经安定了不少，虽然有些妹子一看到他们走在一起就扑上来握住两人的手BLABLA祝福一串什么的，不过吴邪抱着老子早就习惯了的态度温和笑着点了头。
　　
　　然后大家就兴奋地一掌拍定！这两人，交！往！了！
　　
　　可不是么，都回家一起过年了。
　　
　　吴邪已经无力再辩解什么了，不过也许他们现在的模式的确和交往差不多吧。好像已经不知不觉习惯张起灵对他的关心了....不知道是不是好事。
　　
　　从一开始的暗恋加上想办法勾搭和制止情敌到现在被关心好像好不错。
　　
　　吴邪坐在公交车上托腮看着外面。
　　
　　天气渐渐变暖了，张起灵也不再闲着等着身上长蘑菇，而是三天两头往外跑。
　　
　　今儿出去的时候一脸坚毅似乎下定了什么决心一样，迈着稳健的步伐[咦]走了出去。紧接着吴邪半个小时后就收到张起灵没带钱请求支援的电话。
　　
　　无奈坐上公交车前往两条街后面的步行街。
　　
　　下了车就收到张起灵的短信，然后往街道里面走去。人来人往挤得小三爷想骂娘，偶尔被哪个不长眼的撞到了没准还被倒打一耙，无奈之下只好放开嗓子喊着让一让让一让，然后就在绿皮垃圾箱旁边看到了穿着连帽衫低着头不知道在思考什么的张起灵。
　　
　　孤寂的身影仿佛和人群隔开的一道屏障一样，有些格格不入。
　　
　　看的吴邪心里一揪，加快了脚步小跑过去。
　　
　　张起灵缓缓抬起头看着吴邪，点点头然后挥手转身示意他跟过来。这家伙走路很快，仿佛完全不受周围人的影响，倒是吴邪有些跌跌撞撞的，人太多了根本跑不起来，看着那人越来越远的身影，吴邪猛地一跺脚，按着旁边人的肩膀就往上跳来跳去。
　　
　　“你他娘的张起灵等等我啊！！”
　　
　　混乱的人群因为他的一声大喊不约而同的安静下来，然后齐齐看着吴邪，吴邪一愣，努力扯起嘴角对那些人笑了笑，看着大家重新混乱起来并且夹杂着几句‘原来真的是张起灵啊’‘喂拍下来了么’之类的声音，才吐口气有些不好意思的跟上去一把抓住张起灵的胳膊。
　　
　　张起灵停下脚步侧目看着他，好像想说什么，不过看着吴邪有些气喘吁吁的样子，还是点点头放满了步子，任他拉着胳膊。
　　
　　拐了两个拐角后映入眼帘的是一个略显阴暗的小胡同，里面一位带着草帽穿着有些破烂的大爷坐在马扎上，前面是一个小纸箱。
　　
　　吴邪有些不解，心想难道小哥良心发现想要救济贫苦人么？眼看着张起灵走过去，在他面前蹲下指了指箱子里的东西。
　　
　　“一只多少钱？”
　　
　　老大爷抬起头，浑浊的目光看着张起灵俊秀的面容，然后看着箱子，嗓子很是沙哑。
　　
　　“五块钱。小哥要几只？”
　　
　　看着吴邪走过来了，张起灵抬起手：“钱包。”
　　
　　吴邪嘴角抽搐的看着箱子里挤在一起好像一点都不怕人的小鸡，膝盖拱起戳了戳张起灵：“喂，我说小哥，你准备养哪里？”虽然是这样问着，不过还是从口袋里掏出钱包递过去。
　　
　　张起灵抽出一张十块的递过去，然后挑出两只小鸡捧在手心站起身子。
　　
　　“寝室。”
　　
　　伴随着老大爷‘走好’的声音，吴邪与他并肩而行，伸手戳了戳一只小鸡毛茸茸的小脑袋，才猛地反应过来一把抓住小鸡。
　　
　　“小小小小小哥你不会要养咱们寝室吧，你难道没领教过我们秦岭楼宿舍管理员大娘的厉害么！！别开玩笑了！！！！！”
　　
　　张起灵看着他手中差点要被捏的咽气的小鸡，微微皱起眉头，掰开他的手把小鸡救下来。
　　
　　“我有办法。”把他们放进大大的口袋里，刚好一只鸡一只口袋，他才又拉起吴邪的手，淡笑着看着他：“更何况还有你在。我相信你。”
　　
　　吴邪听着他的话，脸上一热别过头看着地面：“真是败给你了，先去买它们要用的东西好了。”
　　
　　其实张起灵会买来两只小鸡，吴邪一点也不觉得奇怪。首先不说这位帅哥的爱好比较奇葩喜欢毛茸茸的小黄鸡...其实新年原本是有新年礼物的，吴邪也收到了一堆。张起灵则是把大部分的礼物都退回去了然后向吴邪索要新年礼物。
　　
　　之后吴邪很认真的问题想要什么礼物。张起灵很认真的托着下巴思考了很久。
　　
　　“想要两只小鸡”然后和你一起把它们养大←张起灵说话就是这样，总是说半个。于是吴邪也只能自动理解了前一句话。
　　
　　好在这两只小鸡似乎也累了，回到寝室的时候都睡着了，路过门卫大爷和宿舍管理员大妈的时候没发出声音，顺利过关。
　　
　　紧接着就让张起灵把小鸡从口袋里拿出来，然后准备了一个小纸盒，铺上些软东西放进去。打算放到地下的时候张起灵一把把盒子拿起，然后放置在自己枕头边。
　　
　　“小哥？你...”
　　
　　“天真，无邪，一起睡。”
　　
　　“啊？”吴邪显然没理解，随后突然恍然大悟挑挑眉毛：“小哥，那你以后叫无邪，是叫我还是叫他？”
　　
　　看着张起灵重新陷入思考，吴邪噗嗤笑出声来，心想这个看起来差不多十全十美的人也会有这种低智商的时候么，然后打断张起灵的思维：“我说小哥，一个叫天真，一个叫瓶子吧。”
　　
　　“瓶子？”
　　
　　“..........咳”糟糕该怎么解释难道要说爷我给你起的外号叫闷油瓶么..看着吴邪有些犹豫不决的面孔，张起灵也不为难他，躺倒床上然后一脸慈爱[误[明明是面无表情]的抚摸了两只小黄鸡一把：“那就叫瓶子吧。”
　　
　　于是这个宿舍的生物又多了两只。用吴邪的话来解释就是补给张起灵的新年礼物。
　　
　　你问胖子？一个寒假不见云彩了，当然是先去嘘寒问暖了。说道潘子也是奇葩英雄一枚。这家伙，吴邪觉得自己好像总是碰不到他一样，但是每当自己有危险或者甚至是被勒索的时候，潘子就如同背后灵一般幽幽出现，呵斥一声竟然敢碰小三爷！然后顺利解除危险。
　　
　　而每次吴邪问他是从哪里出来的，他却只是神秘笑笑然后继续神隐
　　
　　↑奇怪潘子被我设定的好奇怪啊不过不觉得很萌么/////
　　
　　




☆、第 44 章

    




☆、第 45 章

　　第四十五章
　　
　　“嗯，该吃饭了。”
　　
　　张起灵抬起头重复了一遍他的话，然后手抽出来拉过吴邪的两只手摁在床头的墙壁上。他的手本来就比吴邪的大了些，手指更是比吴邪的要长，加上两根黄金指，扣住吴邪的双手手腕并不难。
　　
　　一手撑在吴邪头边，看着他惊慌失措的表情。
　　
　　“小哥你干什么...”
　　
　　灵巧的手指一个一个挑开衬衫上略显小巧的白色扣子，现在的天气还是有些冷的，吴邪胸前的肌肤缓缓□出来，触到空气后缩了缩背。现在再不明白他要干什么，吴邪就真的太纯情了..
　　
　　其实吴邪并没有那么纯情，所以他明白了。
　　
　　“小小小小小哥！！”吴邪睁大眼睛使劲挣扎着手腕，被冷气侵袭而导致胸前的两点红色挺立起来。
　　
　　“别动..”张起灵的声音染上一层朦胧的感情，他俯□子贴着对方的胸膛，一手抚上面颊：“如果你听话的话，我就不会做到最后。”
　　
　　哦艹赤果果的威胁啊这话我绝对不相信是那闷油瓶子说的角色崩坏了吧！.....对这句话是阿宁教给他的..
　　
　　“呜...”类似小兽呜咽的声音从喉咙模糊不清的传来，吴邪咬紧了牙齿努力不去感觉那人柔软的嘴唇流连在脖颈之间带起的酥麻感觉，扯回神智盘算着到底是挣扎还是不挣扎。
　　
　　其实如果对方是张起灵的话....就算在下面也不错..但是..
　　
　　但是尼玛该吃饭了啊！！！
　　
　　睁开眼睛，想到胖子他们随时可能闯进来后，吴邪趁着张起灵在他锁骨种草莓的时候猛地睁开双手，推起那人：“小哥不可以！”
　　
　　“啧..”张起灵皱着眉头，不知是有些不耐烦了还是没想到吴邪会挣扎，一手摁着他锁骨处不让人起来，低头在他脖子上狠狠咬了一口。
　　
　　猛地抽了口凉气，吴邪立刻明智的乖乖躺好。
　　
　　“嘶..小哥咱轻点...”
　　
　　“吴邪，相信我，我不会对你怎么样的。”
　　
　　黑曜石般的眸子下翻滚着层层暗流，却盖不住特有的深情。吴邪愣愣的与他对视，对方想要传达的心情被一一接收。
　　
　　“我，我知道了。”咬着下唇别过头去，一副任人宰割啊不，任君品尝的样子。
　　
　　看着他有些别扭害羞的样子，张起灵好心情的勾起嘴角，修长的手指下滑到腹部轻轻打转，对上那人略带惊慌和不解以及羞涩的目光，心一横，手直接抚上腹下凸起的部分。
　　
　　“唔...”吴邪咬紧了嘴唇看着他，不安分的扭动了身子，一脸的难为情。
　　
　　“小哥，不然我先去厕所解决下好了...”
　　
　　虽说被喜欢的人爱抚亲吻没有反应才不正常，但是光明正大的被其他人抚摸还是很难为情。一想到被张起灵发现自己因为他的亲吻起反应了，就觉得所有的血液往脸上冲，眼圈红红的像是受了委屈一样。
　　
　　看着吴邪想要逃走，张起灵一把摁住他，想起黑瞎子的话来。被人爱抚亲吻到□□是很正常的哟，因为一点小事情而支帐篷也是很正常的因为我们都在青春期..啊，当然你不在此范围之内，不过因为小天..啊小三爷的亲吻而起反应的话，那么恭喜你哑巴，你终于脱离了不正常的轨道。
　　
　　其实很多感受张起灵都没有过，包括这种。□这种东西在遇到吴邪之前他都不需要，也不知道是什么东西。
　　
　　然后此刻盯着吴邪红到快要滴血的脸，神情很认真的吐出几个字。
　　
　　“没关系，很正常。”
　　
　　艹，我也知道很正常啊..但是拜托你不要说出来啊！
　　
　　张起灵看着吴邪紧皱眉毛咬着下唇，有些无奈叹口气。手指灵巧的解开皮带扣子，在吴邪伸手来阻止的时候迅速拉下牛仔裤的拉链，一手按住吴邪伸过来的双手。
　　
　　“吴邪，我帮你。”指腹摩擦着撑起的内裤上湿润的一片，嘴角止不住的露出轻笑：“看，都湿了。”
　　
　　艹，我也知道都湿了啊..但是拜托你不要说出来啊！
　　
　　吴邪抱着破罐子破摔的心理猛地倒在床上，心想不就是那啥啥一下么正常男性都会有这种需求两个人互动也不是什么大不了的事情反正以后肯定也会有...尽管如此却还是难为情的别过头，手背搭在眼睛上。
　　
　　要怪就只能怪他自己拒绝不了张起灵，总是下意识的照着张起灵的话去做。
　　
　　张起灵见他不再反抗了，手探进内裤里，却还是在碰到已经挺起的炙热的时候感觉到那人浑身一僵。
　　
　　“吴邪，别紧张。”手抚上火热的时候，张起灵轻声道，俯□子细吻轻轻落到他面颊上，一手拉过吴邪挡着眼睛的手，轻吻他有些湿红的眼眶。
　　
　　这种略带安慰意味的吻是胖子教给他的，胖子说吴邪在关键[你懂得]时候肯定会紧张，让他转移注意力就好。
　　
　　其实胖子和黑瞎子两个人给张起灵一次性灌输了很多这方面的知识，并且把各种私家珍藏GV放出来给他看。最后直到张起灵从一开始的精神奕奕看到昏昏欲睡，才放过他。
　　
　　所以张起灵早就准备要找个好时候把自己所学的成果全部展现在吴邪身上了，当然不是现在。如果不会有阿宁找来，也不会有今天这个意外。
　　
　　握住后上下滑动，不出意外的听到吴邪刻意压制的喘息声，在张起灵耳朵里要比GV上的演员声音听起来动听多了，不得不定下心神暗自告诉自己不能冲动，现在还不是时候。随后在脖子锁骨肩膀等等只要领口能露出来的地方落下深吻。
　　
　　手上的速度加快后听到吴邪又用带着哭腔喊：“小哥...”比平日里的声音多了一份媚气，听的张起灵手下一顿，几乎要迷失了心神。
　　
　　感觉到那个地方在自己手里越发炙热和胀大，他也觉得阵阵热流往下腹渡去，渐渐挺立起来顶着裤子有些不舒服。以前和吴邪在一起的时候偶尔也有这种感觉，却没有这次来的强烈。
　　
　　这就是黑瞎子说的反应？眼中蒙上一层迷离.
　　
　　声音带着低迷的沙哑和□，比往日更加性感，像是呼应吴邪的唤声一样，斜在吴邪耳侧，任凭自己的吸气将耳廓染得更红
　　
　　“吴邪....”
　　
　　手中的东西脉动更为明显，感到吴邪微微一抽，伴随着他的邪字音落下，白浊的液体喷洒出来。射在小腹和他手上。
　　
　　吴邪把头侧埋进枕头里，脑海中徘徊着三个大字‘好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸’..艹吴邪你丫的真行竟然因为他叫了自己的名字就这样射出来了卧槽..
　　
　　而这边张起灵看着自己手上的白色液体，有些晃神了。
　　
　　等等...本来只是亲吻就可以了对吧，似乎超展开了啊..
　　
　　他摇摇头回过神来，自己□还难受着，不处理不行。盘算着大不了去学校的浴室隔间里冲一下冷水，伸手抽过枕头旁边的纸巾，液体的腥味没有让他感到任何反感或者不适。擦掉手上后还很贴心的把吴邪腹部擦干净，然后给那人套上裤子，顺便把皮带也扣上，才抬头正视了装鸵鸟的那人。
　　
　　




☆、第 46 章

　　第四十六章
　　
　　这种发展早就在吴邪的意料之内并且也在希望之内，但是来得太突然让他有些措手不及。青春期的麻烦自己解决也并不是没有过，第一次被别人碰却还是那个闷油瓶子无论如何都让他感到很羞涩。
　　
　　有些不能理解张起灵今天的作为，不过吴邪很自然而然的把他归为了春天发情[艹..]
　　
　　感觉到自己衣服被穿好，衬衫除了最上面的两个扣子以外都被扣上后，吴邪把目光从枕头里□，偷偷瞄了眼张起灵，却刚好对上对方的目光。[不不才不是刚好，明明是那家伙一直等着狩猎你的眼神[咦这个说法好浪漫..]
　　
　　声音明显有些底气不足：“小，小哥..”
　　
　　张起灵叹口气，心想果然还是去冲冷水澡吧，总不能指望这个人给自己解决。站起身子将连帽衫的下摆拉长了些：“吴邪......我去趟厕所，你先去吃饭吧。扣子就这样就好，别全部扣上。等会儿我去找你。”
　　
　　“小哥.....”说话声音越来越小导致张起灵没听清楚他后面的话语，有些不解看过去，那人却是立刻转过目光点了点头：“好，那我先去。”
　　
　　张起灵走出门外的时候还不忘叮嘱一句：“碰到阿宁的话就把天真和瓶子要回来。”伸手关上门的动作一顿，声音蒙上一层笑意：“吴邪，真快啊..”
　　
　　快？显然不理解张起灵在说什么的吴邪抬起头，门却被嘭的关上了。
　　
　　认真思索了一番才猛地脸上一红明白过来，抄起枕头狠狠砸了门：“艹..还不是因为替老子..替老子那啥的人是你啊..”
　　
　　同时也有些郁闷自己怎么那么不争气，竟然听到那家伙的喊自己的名字就...就...
　　
　　叹口气，他起身整了整自己的衣服，拿过旁边的空气清新剂喷洒了番，掩盖住空气中余留的腥味。然后带着明晃晃的吻痕和敞开的领子走出寝室门。
　　
　　这个时候大部分人都在吃饭，所以一路到食堂遇到的人都不多。但是很多女生都对他指指点点的，虽然没人上来问，不过看那些女生偷偷掩嘴笑的动作就知道一定不是什么好事。
　　
　　显然吴邪完全不知道发生了什么，不知道自己脖子上被某人刻意留下的吻痕多明显。
　　
　　所以在偶尔与那些女生带上眼光的时候还毫不忌讳的露牙一笑，然后那些女生很反常的不然就是眼冒绿光发出kufufu的笑声[咦]不然就是红着脸跑开了，搞得吴邪很是莫名其妙。
　　
　　食堂里。
　　
　　格子很是不耐烦的抱臂坐在椅子上看着眼前的阿宁，阿宁视若无睹的调戏着桌面上的两只小鸡。这两只小鸡是她以‘爸爸你要对麻麻做一些不好的事情会把小朋友们教坏的，所以小朋友们先放在我这里吧’为理由给顺来的。
　　
　　“我说，阿宁。吴邪怎么还不来？你不是说他就在这里吗？”
　　
　　秀气的眉毛皱成一团。
　　
　　阿宁轻笑了两声‘哦呀哦呀其实你吴邪哥哥刚才就来了并且就在你后面不远处坐着啊笨蛋’她开头看了看格子身后，吴邪被胖子和瞎子的身形挡住，旁边是比他高了一个头的潘子和解语花，比较靠外的两个位置上只有一个解子扬，总之是被团团包围着。
　　
　　“啊，我也不知道，应该快来了吧”收回目光，装作漫不经心的看着窗外，实际是在暗自腹诽张起灵你丫的死哪里去了怎么还不来之类的..
　　
　　终于在格子爆发之际，张起灵穿着墨蓝色的运动服和黑色长裤缓缓映入众人的视线←不包括格子。
　　
　　张校草很贴心的把媲美禁婆的长刘海儿剪到露出眼睛，所到之处惊起一片叫声和拍照声。甚至进了食堂之后有一些自称起灵后宫团[你没看错其实就是后援会我会说么]的女生迅速围上来，帮助张校草清理出一条打菜的要道。
　　
　　说道这个菜啊，不得不夸奖一下厨师先生。厨师先生可是真有两把刷子，做出的菜连胖子都赞不绝口，一道红烧鱼买通整校学生的心呐！除了红烧鱼以外其他的海鲜也都做得很好吃，一出国就被进来的学生们疯抢。
　　
　　↑
　　
　　对，厨师。啊或者厨娘的名字叫十二手[女尸]←喂
　　
　　重新回归咱们校草事件。张起灵终于有点冰山校草范儿了，虽然是故意的。他微微扬起下颔，双手抄进口袋里步伐平稳而又轻盈，走在那群花痴女为他清理出来的道路上。
　　
　　路上偶尔有俩仨玛丽姓苏小姐扑出来，想要让张校草如同玛丽姓苏小姐写的小说一样接住她们，然后开始一段漫长的爱恋。
　　
　　不过张起灵却是很好的闪开的位置，不然就是苏丫头们被他的后宫团们给拦住。
　　
　　不少还没吃完饭的人们都跑过来围观今天很高调的校草。毕竟平日里出入人多的地方，张起灵总是戴着兜帽缩减自己的存在感，当然尽管还是经常被认出来。
　　
　　在他打好菜时候还有不少人在喊校草多吃点啊，起灵你好瘦的之类的。张起灵很想一个眼刀射过去然后加上一句爷是攻，不过介于会崩坏形象，他顶多只是扫了那群人一眼。抬头刚好对上格子的目光，看到成功吸引到了格子的目光。张起灵也懒得慢动作了。
　　
　　转过身正对着吴邪的座位，后宫团们好像知道了他要干什么，立刻清理出一条通向吴邪座位的道路。
　　
　　而这边，注意到张起灵向着吴邪走过去，不少女生发出了惨绝人寰[不]的尖叫声。胖子嘴角抽搐着揉了揉耳朵，毫不客气的钻到一边去。
　　
　　“小天真！你老公魅力太大，胖爷招架不住，闪了先！”说罢侧过头和阿宁交换了个眼神，便钻到人群中灵活的驱动［不］胖身材拉出了茫茫人海中的云彩，端着饭菜找了个毕竟安静的桌子，却刚好能看到吴邪他们的状况。
　　
　　解雨臣和解子扬对视一眼，就当做没看到张起灵，依旧不停的把菜往吴邪碗里夹去。对这俩人来说，要是必须在吴邪的事情中的格子和张起灵选择一个，必定会是张起灵。
　　
　　吴邪满脸黑线的抓住他们两个的手，看着自己碗里即将堆起的小山。
　　
　　“霍秀秀，让她们散了。”张起灵对自己身边的女生［没错俺们秀秀就是后宫团的团长］说道，潘子对着他点点头，起身让出了吴邪旁边的位置，坐到黑瞎子旁边。
　　
　　秀秀颔首侧目，其实刚才解语花的粉丝才刚被她轰走。解语花抬起头，冲着霍秀秀挑了挑眉，霍秀秀则是咧嘴一笑，瞥了眼旁边想要过来的格子。
　　
　　“喂姐妹们。我说，咱们王子和王子妃吃饭去了，你们也都看到。咱们别打扰他们，往旁边退一退？”
　　
　　没人愿意违背她的话，秀秀身上天生就有一种来自霍家的魅力，让人不自觉陷入她的指挥。这个女人看起来长得精灵可爱，尼玛其实比恐龙还恐怖这点很多人是深有体会的。
　　
　　




☆、第 47 章

　　第四十七章
　　
　　待到众人一退再退之后，吴邪顶着被围观的重重压力下咀嚼米饭，虽然不太明白他们想要干什么，不过看他们这阵势，明显是早已经准备好了的。
　　
　　既然小哥都加入了，那么至少不是什么坏事吧。这样想着，夹起一块红烧鱼填到口中。
　　
　　“唔？”吞下鱼块，张起灵俯身靠过来，指腹轻轻摩擦着领子上的扣子，距离很是暧昧。在某种角度看来如同亲吻一般，导致不少人掏出手机咔啪拍了下来，一边捧着脸叫好萌。
　　
　　吴邪低下头不解的看着他，而他眼里明晃晃写着几个字“哎呀让你不要扣你就真的没有扣啊”随后奇长的食指戳了戳锁骨，压低声音：“吻痕。”
　　
　　声音虽小却刚好能让吴邪听到。吴邪动作一顿，恍然明白这人为什么不让他扣上扣子以及那些看到自己的女生略微不正常的眼神。
　　
　　想到自己带着一身[不]吻痕暴露在众人目光之下，吴邪脸上不争气的红了起来，眼神有些躲闪。抬手就要扣上扣子，被张起灵挡下去，然后伸手自己帮他扣上。在装作无事的坐好身子继续吃饭。
　　
　　解家兄弟俩却拧起秀气的眉毛看着张起灵。
　　
　　这边霍秀秀看着差不多了，才对着身后的陆仁佳勾了勾手指，陆仁佳心神领会，往旁边靠了靠，胳膊肘戳了贾一冰。
　　
　　紧接着原本被团团围住的格子就被人推了出来。
　　
　　没有了部下，她就算再厉害也斗不过这一群女人，更何况领首的是霍家的女中豪杰。
　　
　　这边张起灵看准时机，在格子抬起头的瞬间加了块麻婆豆腐送进吴邪口中，眼里带着淡淡的柔情，还问了一句好不好吃。问罢了还不忘略有深意瞥格子一眼。
　　
　　吴邪被他的动作弄懵了，点点头回了一句好吃，才猛然反应过来这是在大庭广众之下，努力低着头掩埋红透了的脸颊，蹭过去戳了戳张起灵的后腰，小声问
　　
　　“小哥，你干什么..”
　　
　　张起灵不以为然的拉过他戳自己的手，然后用力一扯直接把人搂到怀里。
　　
　　而这边潘子和黑瞎子一人拖着一个想要爆发的解家兄弟，闪到一边。
　　
　　吴邪睁大了眼睛看着他，基本上旁边的尖叫声他已经自动屏蔽掉了。直到这边张起灵伸手在他眼前打了个响指，轻念了句回神，然后看着旁边从一脸难以置信到透着阴戾的格子，扬眉。
　　
　　“格，格子！？”
　　
　　才发现那人站在旁边的吴邪叫出她的名字，挣扎着要坐正位子，换来的却是张起灵更大力的紧固。他算是明白了，这些都是做给那人看的。
　　
　　格子听到吴邪叫他，变脸速度毫不亚于张影帝。一脸的委屈只差没有拿个手帕抹泪了：“吴邪哥哥，我哪里比不过他！你为什么能愿意在一个男人身下委曲求全也不愿意跟我走”
　　
　　然而此话一出，本想再忍忍的张起灵成功被委曲求全惹怒。冷笑一声，按住吴邪的手，打断他的话头，站起身。薄唇轻启，漆黑的眸子交杂着浓厚的情绪。
　　
　　“怎么还不明白吗。不论你说什么，都已经没有机会了。”
　　
　　“从一开始你就输了。如果再纠缠的话，凭我的能力让你的家族永远消失，并不是困难的事情。”
　　
　　威胁..□裸的威胁..
　　
　　“其他我都可以不要，但是只有他...”说着拉着吴邪的胳膊，让他站起来。
　　
　　“他是我的，除非他自愿，否则没有理由让我放手。”
　　
　　哦艹果然这算是告白吧我说你敢不敢找个人少的小树林花园什么的就好，这里人太多了老子受不起啊！！吴邪张大眼睛看了看张起灵，又看了看格子，再看了看一堆狐朋狗友。
　　
　　等等不对..台词这么多才不是俺家小哥..
　　
　　够了吴邪你在想什么！！！！
　　
　　吴邪揉了揉脸回过神来，叹口气眉眼弯弯略带笑意看着格子。
　　
　　“所以就是这样了。他是我的，我也是他的。请你不要再搅和了。”
　　
　　哦天承认了！！！看着旁边激动的人群，也只能在心底叹口气。反正吴邪是觉得既然对抗格子嘛，说的严重一点也什么，其实好像也没有很严重..恩....大概..
　　
　　“吴邪！！！！！”格子的声音变得尖锐起来，姣好的面容开始扭曲：“你忘了？你忘了？！！你说过的，你答应过要娶我的！！！”
　　
　　其实这并不是格子的王牌和最后的筹码.
　　
　　解语花闻言眉角狠狠一抽，抬眸看着吴邪，满是‘你给我解释清楚’的意味。
　　
　　........啊。吴邪这算是想起来了。小时候他长得白白净净胖乎乎的很惹人爱，周围一群女孩子围着他，偶尔那些女孩子‘不知所谓’的哭了，吴邪就负责哄他们，但是越哄就哭得越厉害。后来三叔就说‘没事哟大侄子，谁要是再哭你就娶她，保准就笑了’
　　
　　吴邪对他三叔的话深信不疑
　　
　　于是‘别哭了，我娶你’这句话是他小时候出现频率最高的一句，现在想来看看，八成当时真想娶的只有小花一人吧。....艹三叔你个老狐狸，都是你啊混蛋！
　　
　　而这边张起灵的眸子越发幽深。
　　
　　“不是那个，不是这样的！小，小哥，我回去给你解释！”看着他的目光，吴邪下意识就口不择言的说出了这些话。
　　
　　“没事，回去我会听你‘好好解释’的..”语气虽冷，却带着浓重的暧昧，让人不得不思索一番这句好好解释是什么意思。所以说张起灵啊你不去拍电影真是可惜。
　　
　　“张起灵你！！！”格子的眸子一缩，有些不受控制的冲上来。
　　
　　扬起纤细分明的手扇过张起灵的侧脸。
　　
　　‘啪’的一声。
　　
　　在即使是食堂这种杂乱的地方也格外响亮。
　　
　　力道之大饶是张起灵也被扇的偏过了头。
　　
　　巴掌接触面颊的瞬间视线有些颤抖着模糊，火辣的疼痛感传来的时候竟然还有闲心思考原来被扇是这种感受，脸上被打一巴掌的确挺难受的，怪不得言情剧里的女人都爱扇男人.....确实被扇了感觉很没面子。
　　
　　当然这种事情张起灵才并不在意。
　　
　　所以他看到吴邪一脸紧张抬手想要抚上去的时候，无暇顾及始作俑者格子，而是伸手拉住他的手腕，淡淡的看着他，摇头。
　　
　　“我没事。”
　　
　　而明显的五指巴掌印印在脸上，却显得有些搞笑。
　　




☆、第 48 章

　　第四十八章
　　
　　这边的人群显然被点燃了怒火，霍秀秀眼看着就要冲上去扇格子，被阿宁一把拉住，似笑非笑的耸耸肩：“别急。”
　　
　　“扇过了，你可以走了。”口气依旧淡然的好像被扇的不是自己。当然，这点疼痛对他来说的确不算什么。
　　
　　“凭什么！”
　　
　　“你最好搞清楚，我没有欠你什么。”最近的台词格外多啊，这人一沾到有关吴邪的话题，台词就变得多了起来。当然吴邪觉得话多了是好事，不然沟通都难。
　　
　　而这边，说罢了那句的张起灵高高扬起手，奇长双指尤其凸显。
　　
　　对，他没有欠格子什么，所以既然事情还没了结的话，这一巴掌是要扇回来的。张起灵并不像胖子他们那样是有原则不打女人的男人，因为对他来说，基本上是没有男女之分的，只要该被打了，就绝不会手软。
　　
　　格子却在真正第一次完全看到他双指的时候睁大了眼睛瞳孔猛地缩起，连条件反射闭上眼睛都忘记了。她突然带着自嘲意味的笑了起来。
　　
　　“哈，哈哈哈..张，你姓张，我怎么就没想到呢！”
　　
　　正要扇下去的手被吴邪半空拦住，他上前一步拦住张起灵的胳膊，看着手指离格子还有一些距离，松了口气。
　　
　　“什么意思，你知道小哥什么？”
　　
　　直觉告诉吴邪，这个女人知道很多事情，张起灵的很多事情。
　　
　　而此刻张起灵却是面无表情的看着他，殊不知内心也在挣扎着一些事情。有些事情的确该放下了..
　　
　　“张起灵，你在寻找你的身世对不对？我们交换吧，用你的过去交换吴邪哥哥！！”
　　
　　这才是她的王牌，这个女人的确是不可小看的，在短短的几秒钟就反应如此迅速做出交换条件，其实也不然，她的确是刚好知道了一些事情，又查过张起灵的基本资料。只是，一直没想到张起灵就是...
　　
　　当然脑子转的太快也不一定是好事，脑力衰竭一点都不好玩嘛。
　　
　　而这边吴邪在心底长叹了一句完蛋了，一定要被这混蛋卖给那个女人了。不过转个念头想想，如果是小哥一直寻找的事情的话，好像挺值，换做自己的话恐怕也要选择身世吧，毕竟我们没什么...没什么关系。
　　
　　不知不觉挂上失落的眼神，吴邪收回手站到张起灵一边。叹口气正要开口的时候只觉得有人在自己肩膀上一捏，条件反射看过去，却发现那人双目定定的看着格子。
　　
　　“过去的都不重要了，现在我只知道我是吴邪的爱人，我是张起灵就够了。”
　　
　　“小哥你...”侧目看了眼吴邪感激的目光，张起灵继续说道。
　　
　　“更何况我没有理由相信你。”
　　
　　艹我怎么觉得不相信你才是真的..前面不重要什么的都是假的吧。这算什么，给个糖吃再打一棒子么。
　　
　　说罢了，拉着吴邪的手十指相扣，转身就要离开。
　　
　　“吴邪哥哥你不能和他在一起！！他会害死你的！会害死你的！他是不祥的，是孽种啊吴邪哥哥！！他的家人都是被他害死的！他会害死你的！”
　　
　　‘啪’！的一声制止了格子偏激的话语。其实吴邪并没有用很大力气，他只是不想听到别人这样说张起灵罢了。
　　
　　当然必须承认看到格子脸上出现和张起灵一样的掌印的时候，心里还是有点小痛快的。
　　
　　而大家不仅没有斥责吴邪，反而还有人喊打得好，应该再打一巴掌。
　　
　　而这边张起灵刘海儿半遮住眼睛，表情明显有些迟疑了。吴邪彻底被惹怒了，错开一步挡在张起灵身前，盯着捂着自己的脸发愣的格子。
　　
　　“我不管你知道些什么，是真的还是假的，我也不管他会不会害死我，这都是我的选择，和你没有关系。我不知道你为什么要那么执着我，但是我以前就不会选择你，现在更不会选择你，即使你把我拉走了，我选择的也不是你。”
　　
　　“吴邪哥....”
　　
　　“格子，最后一句。如果一定要掺和进来的话，我会动用吴家和张家的所有权利，让你在这个世界上消失的连渣都不剩。”
　　
　　说罢，霸气潇洒的一转身，拉着张起灵大步走出食堂。
　　
　　这边胖子端着没有一粒米粒的盘子，吹了口长哨。
　　
　　“哟同志们，正主已经吃过了，咱们能把渣子吃了不？”说着还给格子抛了个媚眼。众人明白他的意思了，手关节握的啪啪响，狞笑着走向其实还是很可怜的格子。
　　
　　而这边，吴邪一直拉着张起灵走到食堂后面，才松开手大口大口的呼吸。
　　
　　“艾玛格子是疯了吗，小哥你别在意她的话。”双手撑着膝盖，长叹口气后抬起头。张起灵愣愣的站在那里，好像又开始发呆了。
　　
　　“小哥？小哥？”
　　
　　“嗯..”
　　
　　“小哥，你别在意..”
　　
　　“吴邪，如果，如果她说的是真的呢？如果我会害死你，如果我是不祥的，如果我是孽种..”
　　
　　吴邪看着张起灵的表情，心里又是狠狠一揪，就好像刚认识那会儿，爷爷过生时候的那天晚上一样，身影充斥着孤寂与落寞，脸上是如水的悲伤和迷茫。
　　
　　他不知道张起灵经历过什么事请，至少小时候肯定不像吴邪那样过的很快乐，不然也不会有些性格扭曲。
　　
　　“没事，我不会在意的。你不是说过吗，只要你是张起灵就够了！”
　　
　　看着吴邪莫名坚定的眼神，张起灵突然勾唇笑了起来，伸手揉乱了他一头短发：“吴邪，前一句话也是真的。”
　　
　　前一句话？吴邪任他揉着，回忆了一下。突然脸上火辣辣的发热默默低下头看着地面：“那个，好..我知道了。”
　　
　　[>M< ......没有太那啥的告白...所以就这样了[喂]
　　
　　食指轻轻挠着面颊，他眼神躲闪的抬头看着张起灵的肩膀，试图调节一下尴尬的气氛：“那个，小哥，你是不是，想起来了什么？”
　　
　　然后就觉得自己头顶的手一僵，缩了回去。确定那人果然想起来了什么，吴邪猛地抬起头，却看到张起灵转头，自动进入无视一切45°角明媚而忧伤的望天文艺范儿。
　　
　　果然....
　　
　　“小哥你想起来了什么？不能和我说吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“张起灵....”
　　
　　“我知道了。”张起灵微微侧了肩膀，看着他，然后指指天空。
　　“吴邪，看上面。看到了吗”
　　
　　“啊？”有些不明白要看着，不过对张起灵的指挥绝对执行的吴邪抬起头，月亮已经上来了，天还没有完全黑，旁边是高高的黑色树影，被风一吹还摇晃着，有些慎得慌。
　　
　　看了半天没看出个所以然来，他有些诧异的收回目光，转身。
　　
　　“小哥，看什....哎？！！！！！！！！！！”
　　
　　一阵凉风卷落叶，哪里还有那人的身影。
　　
　　“他娘的张起灵！！！！！！”
　　
　　对，小哥趁着吴邪看天的时候，光荣的遁走了。
　　




☆、第 49 章

　　第四十九章
　　
　　格子的事情‘基本上’‘也算是’过去了，她最后的结局似乎不是很好，吴邪不知道，也不想知道，当然重点是其他人不让他知道。
　　
　　每次问起来，黑瞎子总是笑嘻嘻的搂了解语花然后说什么花儿爷咱们去喝茶吧，解语花也是难得配合黑瞎子任搂着，就是不看吴邪说什么好啊爷我也渴了。
　　
　　胖子眯着小眼摇头晃脑说着什么太血腥太血腥，胖爷形容不出来了，小天真你自己脑补吧。老痒一副我口吃我说不出来的样子，苦恼[装的]的看着吴邪。张起灵则是就当没听到
　　
　　知道了他们不会说，吴邪也渐渐懒得问了。
　　
　　反倒是问起张起灵的事情，这家伙不是装作没听见，就是趁自己不注意速度消失，实在不行就直接扣着后脑吻上去，以吻封唇。
　　
　　其实不管是哪一招，吴邪还都蛮受用。
　　
　　两个人‘基本上’‘确定了’关系之后，就开始明目张胆的放闪光弹，当然之前也是明目张胆。张起灵从不知‘不好意思’为何物，有时候去图书馆看书，这家伙看累了，就把视线移到吴邪的侧脸上，看着吴邪的眉眼嘴角随着表情变化勾起撇下，不自觉就恍惚着凑过去，等回过神来的时候，双唇已经贴到了一起。
　　
　　然后再分开，淡然的搂过吴邪，对着其他目瞪口呆的人点点头：“你们继续。”
　　
　　接下来的日子，黑瞎子纷纷感叹爱情果然是伟大的，哑巴张终于有喜好了。
　　
　　比如，张起灵知道(吴邪)被热水烫到的时候会疼，所以尽量等到水凉了才喝[喂] 比如，自从上次吴邪说他穿深蓝色连帽外套很帅，于是这人就买了一柜子的连帽外套天天穿。比如，上次听到胖子和吴邪聊小时候的记忆，雅典娜啊圣斗士啊星矢啊，然后他就买了一套圣斗士星矢的漫画和光盘，认真把所有人的名字记了下来，和吴邪讨论米妙，并且说自己觉得沙穆这对也不错。甚至于知道了吴邪喜欢读三国志，喜欢东吴，自己也去重新认真[重音]读了三国志，爱屋及乌的喜欢上了孙吴人士。
　　
　　当然这些吴邪都不知道。
　　
　　张大佛爷听了黑瞎子的禀报，眉目间尽是欣慰之色
　　
　　“这孩子，终于像个人了。”
　　
　　等等佛爷你确定是夸他的？
　　
　　艾玛说白了他的喜好就是吴邪呗。小哥不是容易认真的人，但是一旦认真起来就不是人。
　　
　　渐渐到夏天了，快要到学生会入选时间了。
　　
　　有些学长学姐大四毕业了就直接走了，所以要在毕业前选好下一任的学生会会员。
　　
　　阿宁是学生会副主席，自从上次的时间后莫名和张起灵熟络了起来。阿宁相貌好身材好家世好又有手段，浑身一股的御姐范儿，每次一看到她和张起灵站在一起，吴邪就浑身不自在，干脆眼不见心为净。
　　
　　吴邪才不会承认自己是有那么一点儿吃醋了，但至少他明白，张起灵能听阿宁说话肯定是有别的原因的，只不过没告诉自己。只要他不想说，就算是撬开他的嘴，也扒不出话来，这点吴邪深有体会。
　　
　　不过一想到他和阿宁有什么小秘密，就觉得心里堵得慌，当然张起灵是不会告诉吴邪，他在和阿宁探讨各种‘技术’问题。
　　
　　紧接着，就有小道消息传开，张起灵被内定为学生会纪检部部长了。所谓纪检部嘛，说好听了就是风纪委员会，不过介于风纪委员会的话会想到云雀恭弥，所以就纪检部了。就是检查检查纪律，上课的时候在别人班外溜达溜达，在车棚溜达溜达，在图书馆溜达溜达，看谁不顺眼了扣他几分，不听话的揍一顿，多容易[泥垢]
　　
　　张起灵是不知道这个问题了。阿宁说本来想让张起灵到保卫部的，就是负责教训不听话的孩纸，并且负责和别的学校单挑打群架，以张起灵的身手绝对以一敌百，不过因为张起灵不小心受伤的话会有人伤心，并且保卫部被剑道社和武术社的人包下了，所以只能让他在校内揍人了，不能揍到校外去了。
　　
　　吴邪听到这话后，嘴角狠狠抽搐了一下，当机立断要竞选纪检部人员，免得这家伙出了什么乱子。
　　
　　幸好他们考古系和建筑系分在一个院里，学生会也共用一个，还有艺术系。
　　
　　自从传来纪检部是校草带领后，学生们立刻沸腾起来要去参加。不过幸好吴邪人气够高，加上他那些狐朋狗友打着‘天真无邪小朋友为了和张起灵相处时间更长而申请加入纪检部’这个名义去帮他拉票，自然结果不用说了，顺利进去，连入部考试都免了。一同进去的还有占了他们的光的月半子，三个人构成纪检铁三角，一时间广为人传[你等等喂]
　　
　　不知不觉到夏天了，天真和瓶子这两只小鸡也长大了，毕竟是自己养大的孩子，不管这两只长成什么样子张起灵都依旧爱他们..
　　
　　于是时常能看见纪检部部长携爱妻吴邪与灯泡月半巡视校园的时候，身后跟着两只半大不小的鸡。
　　
　　快大二了，张起灵本来就是以奇葩的资历成绩等等被例外录取的，自然不用担心考试成绩，吴邪开始抓着头发咬着笔杆一天三趟往图书馆跑，其实他也不是担心考不好什么的，因为就算你考个倒数第一，该上的还是能上，他就是担心要是考不好了，家里那看似和蔼的老爹和白里透黑的二叔以及精明狡猾的三叔会怎么修理自己。
　　
　　然后就变成了经常见纪检部部长携爱妻吴邪身后跟着自家鸡小孩儿巡视校园。爱妻吴邪手里拿了本书嘴里不停念叨什么，纪检部部长时常给他矫正问题。
　　
　　考试的时候吴邪用了招障眼法，带着手机进了考场，遇到不会的题目就直接给张起灵发短信。
　　
　　反正之前解语花说了，被逮到了算他的。
　　
　　暑假总是美好的.....不不不不。
　　
　　其实说起来还衰，吴三省不知道从哪里得到消息说某某地方有一个大斗，硬要拉着张起灵去下斗，还笑嘻嘻的说什么这是做我们家儿婿的考核，更可恶的是张大佛爷一本正经的点了点头，还说什么伢子啊去弄点聘礼回来。
　　
　　当然吴邪才不会傻到问他们是怎么知道自己和张起灵的关系的。
　　
　　一个半月的暑假，闷油瓶子跟着吴三省奔波了半个月，而吴邪被自家二叔摁着补习功课补到想骂娘。
　　
　　期间还有老痒花儿瞎子等等插花来杭州游玩，暑假就这样过去了。
　　                    
作者有话要说：...奇怪晋江又抽了第五十章硬是发布上去了我先更新天下3去/ \




☆、第 50 章

　　第五十章
　　
　　其实大二一开始还算愉快.
　　
　　听说有几个不识好歹的小女生曾经大胆的去警告吴邪让他离开张起灵说什么起灵是我的，吴邪当机立断喷回去哎哟这位小姐您当您是韩国电视剧的主人公么醒醒吧不好意思我们家起灵叫我回家吃饭了。开玩笑，你以为老子这一路担心着担心那生怕他哪里不开心了把小哥跟祖宗一样供着容易么，好不容易尝到了甜头才不可能让给你哟这种亏本的买卖。
　　后来传言那些女生们被张起灵变着法子为难了好几次，不过吴邪问起来的时候张起灵略带无辜摊手表明自己什么都没干。
　　就在张起灵安心把他的小吴邪养的白白胖胖然后准备一口吃掉的时候，意外发生了。
　　
　　那天张起灵在纪检部办公室的沙发上小憩，就听到急速的叩门声，紧接着纪检部的小弟甘粽滋窜进来一脸惊慌就差没喊‘大事不好了’的表情看着眼前人：“部长大哥不好了！嫂子..嫂子他！”
　　张起灵被吵醒了，略带不耐烦的神情在听到嫂子一词的时候烟消云散。嫂子是他和吴邪打的一个赌，具体是什么忘记了，不过最后的代价就是吴邪心甘情愿被叫了嫂子。坐正了身子看着对方，倒是把甘粽滋吓了一跳，他摆摆手示意对方继续说下去。
　　甘粽滋这才猛地吸了口气，想起自己要说的话。
　　
　　“我，我看到有个男生，给嫂子递情书！！！嫂子接了然后笑了！！！！”
　　
　　其实是这样的..
　　
　　吴邪走在从巡视校园的路上，摇头晃脑的听着歌曲。
　　
　　“美人如此多娇，英雄连江山都不要。一颦一语如此.....”乐得自在哼着念奴娇走过巡视校园指定路线的大树下[...] MP3依旧是从死胖子那里骗来的[才不] 虽然不太明白胖子的喜好，不过这首欢快节奏的歌曲倒也不错。
　　
　　“学，学长！！！！！”
　　
　　紧接着突然被一声略带娇羞[不]的喊声镇住，吴邪‘叱’的一停，略带疑惑的摘掉耳机后缓缓转身。一长得样貌可爱，脸上带着小红晕萌萌的男孩子握着粉色的情书站在自己身后，一手握紧拳头像是在为自己打气。
　　
　　立马明白过来是要给自己告白来了，吴邪心情一下子好到爆，毕竟一直看有女生给张起灵递情书，很少有找自己的，啊其实也并不是少，不过听流言说那些想告白的似乎都靠近不了？就算这是个男生，也是个萌萌的男生嘛！嘿嘿嘿笑了两声[等等嫂子你怪蜀黍上身了么]往前一步看着小男生，明白对方是大一新生后略带正经摆出学长架子
　　“学弟何事？”
　　男生抬起头，有些为难的咬着下唇，把手里的情书递过去。
　　“学长，这是我.......妹妹让我给你的情书。”
　　艹明明是你妹妹啊你害羞个什么劲啊。眉角抽了抽却只是瞬间，虽然有些可惜不是这眼前萌萌的小男生的情书，不过估摸着他妹妹也不差，吴邪倒是乐的接了下来。
　　“嗯情书我就收下了，不过真抱歉啊。老子名草有主了~”说着低下头看了看信封的寄信人,完全没有注意到自己语调后面略带炫耀的波浪线.
　　“王圈圈？”.....王OO么真是无力吐槽的名字，黑线嘴角抽了抽。
　　“嗯，那是我妹妹的名字。她知道学长你有张起灵学长了，不过还是因为很喜欢学长，所以...”说着挠了挠头发，耸肩一笑：“我也劝过了，但是...”
　　“对了你哥哥或者弟弟是不是叫王叉叉...”吴邪突然想到了某些比较和谐的东西，突发奇想的问了一句。然后看着眼前的男生表情从略带羞涩[不]到惊悚
　　“学学学学长你怎么知道！！！！！”
　　哦NO..这也能猜对？！吴邪考虑要不要去买一下双色球□之类的，顺便思索着他的父母到底是出于什么样的心态才会取出这样的名字.嗤笑了声随后摸着下巴打量眼前这个小男生：“那你叫什么？”
　　
　　“我叫王萌萌，啊不，王盟！”
　　
　　啊，果然很萌。吴邪笑着点点头，把情书折折叠叠的然后塞进裤兜里，想着快去找张起灵炫耀一番就准备转身走，当然还不忘记问候那小学弟：“行，那我走了。”而这边在苦恼没想到吴邪那么容易就接下情书的王盟抬起头欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我其实......我.....”我我我我我要想个办法不能让吴邪学长走啊艹不然绝对会死的很难看绝对会！“我迷路了！！！！”
　　
　　于是，张起灵维持着淡定的面孔起身准备去找吴邪的时候，恰巧出现在门口的人，不出所料的多了一位。他忽略掉王盟看到自己时候PIKAPIKA的目光，很是淡定的瞅了一眼吴邪手里的粉□书，然后拉着人走进屋里，还不等到王盟进来，就猛地关上门。
　　
　　‘哐当’的一声非常响亮，也不知道他是有意还是无意，冷冷淡淡落下一句。
　　“不干人等退场。”
　　
　　甘粽滋捂着嘴偷笑了两声，心想嫂子你算是撞枪口上了，随后一溜烟的钻到门外，趁着王萌萌被门吓着还没反应过来，拉走他联络感情了。
　　
　　张起灵比起以前来越发强势了，吴邪不知道该哭还是该笑，所以在被人猛然推到在沙发上然后看着那人压上来的时候，大脑内迅速转动伸手抢了他手里的情书，咽了口水说道：“小，小哥那啥他妹妹的情书，我，我还没看。”
　　
　　就这吴邪举着情书的手，张起灵俯□子一口叼住情书的一角，然后头一仰用牙齿撕开纸袋，吴邪差点拿不稳，毕竟两个人的力道还是不能很好的试到一处去，暗叹幸好那闷油瓶的牙齿够尖，这个纸袋也薄。
　　
　　随后张起灵一手展开情书抖了抖，视线快速扫了一遍之后脸上的阴影消沉下去，反而露出一层笑意。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　张起灵坐起来，然后拉起吴邪，在他侧脸上轻轻一吻：“让王盟先跟着你吧，我要离开些日子。”
　　
　　




☆、第 51 章

　　五十一章
　　
　　说了那句话之后，张起灵又恢复成闷油瓶子状态，任凭吴邪使出浑身解数问他要去哪里，就是一句话不说，好半天等吴邪累了，才缓缓开口。
　　
　　“吴邪，这次时间可能会长一点，如果半个月我没有给你联系，就来找我。”
　　
　　吴邪腾地从沙发上坐起来，急的脸通红抓住张起灵的衣领。
　　
　　“你他娘的到底要去哪里啊！说不说！不说老子勒死你！！”
　　
　　张起灵眼中带着些无奈，伸手扒下吴邪的手，然后把人拉坐在沙发上搂过其肩膀。
　　
　　“这件事，和我的身世有关。半个月之后我没有和你联系，就让云彩带你们去找我。”
　　
　　这话说得，明显就是云彩知道事情的发生经过结果，反倒是吴邪自己什么都不知道，倒是把吴邪给委屈着了，皱眉看着他，一句话也不说。
　　
　　然后就听到张起灵噗嗤笑出声来，当然吴邪现在的动作有多小媳妇样他是不会说的，他只是拍了拍吴邪的头，然后安抚。
　　
　　“如果你想知道，我会全部告诉你，但现在我也不太清楚。”
　　
　　这话说的是真的，张起灵的确不清楚，只知道云彩和自己的身世有很大的关系，并且知道很多。她让自己去广西巴乃，说那里和自己的身世有很大关系。张起灵自然是知道广西巴乃是云彩的故乡，胖子经常在耳边唠叨说以后要陪着云彩在那里生活来着，不过他确实没想到自己也会与那里有关。
　　
　　直觉告诉他云彩并没有骗他，因为云彩说这句话的时候脸上的坚毅与决然并不是普通人能随便演绎出来的，后面张起灵也问了很多，云彩却只是摆摆手，苦笑着说了一句“我也姓张。”
　　
　　张起灵想了很多，想着最不可能的结果也就是云彩是自己的妹妹罢了，但仅仅只是家人还存在，并不足以让大伯隐瞒自己的身份，思来想去决定还是去那里看一看。
　　
　　他并不想让吴邪一起去，路途遥远先不说，学校也要有人管理，更何况到底会发生什么情况也不好说，所以吴邪问起来的时候没有整面回答，而是反复告诉他，半个月没有联系的话就让他来找自己。
　　
　　而这句嘱咐的原因，是因为云彩好心提醒过张起灵，说如果带着吴邪的话，有百分之五十的几率能让事情更好办，反之则反之。
　　
　　但是没有把握的事情他不会做。
　　
　　吴邪似乎还想继续问下去，张起灵的手机就响起了来，是条短信。
　　
　　阿宁让他去会议室开会。
　　
　　他摇了摇手机，把情书塞给吴邪。
　　
　　“别忘了我说的话，我不在的时候让王盟好好看着你吧，他就在你楼上。”
　　
　　吴邪耸耸肩，无奈的叹口气向后靠在沙发上，举起情书。
　　
　　然后突然脸色大变，情书狠狠摔下去，用力踩了几脚。
　　
　　“尼玛什么叫‘我知道你是张起灵’！！尼玛老子的情书张起灵先看怎么了！！！”
　　
　　“尼玛什么叫‘让我哥跟着吧！我会给你提供些东西！’提供什么？！！跳蛋蜡烛皮鞭X药吗我擦！！”
　　
　　“尼玛这情书是给老子的吧！！！！什么叫‘参谋不嫌多’啊！！！！！这分明是写给那闷油瓶的吧艹！！！！”
　　
　　“尼玛哎呦喂什么叫‘收集情报好写同人张起灵大人您不会介意吧’！！！艹这就是写给张起灵的吧王那啥啥你是先知么先知！！！！！”
　　
　　“尼玛最后的‘张起灵大人我爱您请和吴邪SAMA好好过下去’是怎样！！！给老子的情书吧！！！给老子的情书吧！！！！！！！我爱您是怎样！！！！！！！”
　　
　　“王盟！！他娘的老子要是让你靠近老子的姓就倒过来写！！！！”
　　
　　被拉去联络感情的王盟大大打了个喷嚏，心想不会是吹凉风吹感冒了吧。
　　
　　然后，两天后，张起灵就走了。
　　
　　张起灵就走了。
　　
　　张起灵走了。
　　
　　张起灵走..
　　
　　日子还是照样过着，张起灵的床位被王盟临时给占了，反正解语花一个电话打过去，校长那边自然是没什么问题。再说了这种小事，人家也懒得管。
　　
　　期间也有些小插曲，那天王盟正睡得舒服着，脸上突然被只鸡一脚踩过去，硬生生给踩出了心理阴影，让吴邪忍不住笑了好几次。
　　
　　解语花和解子扬一看张起灵消失了，来的比谁都勤。虽然说无事献殷勤非奸即盗，不过吴邪好歹是吴家小三爷，这种程度的伺候早就习惯了。
　　
　　附带一只黑瞎子。
　　
　　黑瞎子也不知道是看上解语花了还是看上解子扬了，虽说这俩人长得都挺耐看好看的，黑瞎子应该长得也不错，不过一想到自己其中一个兄弟被变态看上了，吴邪就忍不住打了个寒颤，冷冷笑了笑。
　　
　　说黑瞎子变态也是有原因的，不光是他那见光死的双眼，其实他们都猜测过黑瞎子的眼睛什么样子，重瞳啊，甚至是双色瞳啊乃至青光眼白内障都猜了，黑瞎子也只是默默翻了个白眼[当然没人看到]扯嘴角嘻嘻嘻的笑着说瞎子我的眼睛可正常了什么的，还有个原因就是这家伙最近又调戏上了王萌萌，啊不，王盟。
　　
　　但是也正是这样，吴邪发现了，他发现了！
　　
　　王萌萌是个禁不住调戏的人，这点只适用于吴邪，因为王萌萌他妹儿发话了，不能随意调戏吴邪。
　　
　　所以在王萌萌不知道对黑眼镜反了多少个白眼以后，吴邪终于发现了！
　　
　　最近一直觉得解语花不对劲，难道就是这个原因么......
　　
　　这点向解子扬求证后，得到的答案却是解子扬嘿嘿笑了两声，只可意会不可言传。
　　
　　而云彩显然没有他们那样，该吃该喝该玩该乐的，反而是莫名有些忧心忡忡。每次看到吴邪都是欲言又止的，吴邪总觉得她想太多了，当然事实也是她想太多了。
　　
　　不过虽然没有那么严重，事情却还是有的。
　　
　　胖子也发现了云彩的不正常，因为考虑到是小哥一走她才这样的，还神秘兮兮的问吴邪，这小云彩莫不是看上你老公了吧。
　　
　　吴邪一脚踹回去顺带了个卫生球眼。
　　
　　第三天就接到了家里打来的电话。
　　
　　黑瞎子明明替张起灵保密了，但还是不得不承认张大佛爷的消息灵通。
　　
　　




☆、第 52 章

 



☆、第 53 章

　　第五十三章
　　
　　吴邪走的时候胖子抱着他嚎啕，啊对，没有大哭。
　　
　　“小天真啊朋友妻不可欺啊！！！！”
　　
　　“小哥才走五天，你他娘的就缠上胖爷的媳妇儿了啊！！！！！”
　　
　　“小云彩啊你不能抛弃胖哥哥啊！！！”
　　
　　请不要怀疑，胖子绝对不是咆哮，是双手抓着吴邪嚎啕，虽然他想大哭，不过眼泪愣是没有挤出来，整张脸变型扭曲的让吴邪狠狠抖了抖，这家伙还不够，继续哇的一声嚎啕着。
　　
　　云彩掏了掏耳朵，实在是受不了了，一拳锤在胖子的肚子一圈的脂肪上：“别哭了月半君，我都说过多少次了是去陪着族..陪着吴邪找族..找小哥！”
　　
　　吴邪惊险的看着她说话急刹车，差点就把两个族长飙出来，尽管第一个有可能的是族长夫人
　　
　　喂其实不是有可能吧，是一定吧我说！
　　
　　解语花此刻不知道是在和谁发着短信，手机摁的劈啪啪响亮，竟然没空管吴邪，随后秀气的双眉拧起来，狠狠恩了几个字回复过去，啪的合上手机。
　　
　　旁边黑瞎子由于戴着墨镜，看不到他在看谁，只好默认他在看胖子，然后只见黑瞎子依旧笑着，一把拉过胖子的衣领，伸手抚上胖子的脸，末了还捏一捏：“月半迪迪[弟弟你们都懂的]，小无邪要和小云彩私奔了，大丈夫！瞎子咯咯[哥哥你们也懂]疼爱你嗷，乖~~~”
　　
　　黏糊糊的语调让众人狠狠一颤，吴邪控制着让自己不要一脚踹上去，云彩更是一脸被雷劈的样子念叨着他们怎么可能有JQ他们怎么可能有JQ他们...
　　
　　解子扬翻了个白眼，懒得理他，拉着吴邪的手继续唠叨着什么看到瑶族的美女不要见色忘义啊等等等等，吴邪苦笑着努力抽回手，心想那也要她们看上我才行啊。旁边的云彩立刻回过神来对老痒保证，绝对会看好族..看好吴邪的！
　　
　　解语花也翻了个白眼，伸手搂了王萌萌，学着黑瞎子的语气说什么咯咯教给你玩俄罗斯方块，黑瞎子当机立断扔掉王月半扑向花儿爷，边扑边泪喊着花儿爷不要抛弃瞎子啊，瞎子也要学。然后被解语花一脚踹出去，王萌萌站在中间表示自己灰常无辜。
　　
　　絮絮叨叨了一番，直到云彩打电话叫的出租车已经到了校门口，吴邪才打断他们。
　　
　　“我们该走了。”
　　
　　然后接下来又是一番壮烈的告白，啊不是，应该是壮烈的告别。
　　
　　解语花塞给他个白色手机，和自己情侣款的，握着吴邪的手一脸认真：“吴邪咯咯，要是张起灵不要你的话，记得给我打电话，我接你去荷兰办证。”然后腾出一只手，依旧保持着认真的表情看着吴邪，另一只手狠狠把凑上来的黑瞎子扇到一边。
　　
　　王盟把这一段的情况用手机发给了自家妹妹王圈圈，并且嘱咐着王圈圈别忘了写一个番外叫做小天真千里寻夫记。
　　
　　老痒看了眼小花，当机立断搂了吴邪肩膀在他脸上响亮的吧唧一口。
　　
　　喂我说你们不要趁着哥不在就吃嫂子豆腐啊！当心哥拿出小黑刀哟！！
　　
　　胖子泪眼汪汪[误]的拉着云彩到一边告白，不对，告别。然后给了吴邪一个拥抱，就把他们送上了出租车。
　　
　　吴邪把背包扔到出租车的后备箱里，查了下飞机票，就让司机一路开去机场。
　　
　　而在他走后，几个人都收回刚刚的脸色，略带严肃正经[误]的看着解语花....的手机。
　　
　　王盟在后面玩俄罗斯方块玩的不亦乐乎，完全没有注意到大家的目光都聚集在了这里。他抓着头发想要试试刷新解语花的记录，当然这是不可能的。
　　
　　嗡嗡震动两声，提示有短信。
　　
　　“花儿爷，您手机有.....短信......”王盟才发现他们几个都一脸严肃的看着自己，当下抖了抖，把手机交给解语花后一溜烟藏到胖子身后。
　　
　　发来短信的人是潘子。
　　
　　解语花点开短信，表情带上一丝玩味，挑挑眉毛将手机伸到他们几个中间。
　　
　　“谁要跟爷插一脚？”
　　
　　“哦~！怪不得小天真那么急着去找小哥，感情是怕小哥回不来了啊。啧啧，那个叫什么格子的怎么知道这么多啊。”胖子摸着下巴，口中不停发出啧啧声音。而这次潘子没有来送行，就是去找格子了，顺带把她知道的事情问出来。
　　
　　至于她知道什么事情.....就自然不言而喻了。
　　
　　她能查得到，解语花自然能查得到。
　　
　　黑瞎子开始嘿嘿嘿的笑了起来，一把勾住解语花的肩膀，凑过去吹口气：“花儿爷，咱们走着？”墨镜下的眼睛四处乱瞄，而完全忽视了解语花额头上的青筋，解语花皱皱眉装作没看见他，晃了晃手机收回来。
　　
　　“我说，你们统计一下几个人，咱们也要帮帮他们不是？”
　　
　　“最近考古系要去外面实习..不如...........我去和老师提一下意见？”
　　
　　“瞎子好样的！！胖爷代表广大群众感谢你！”
　　
　　“嘿嘿嘿那是必须的，花儿爷~~~瞎子我要奖励33333333333”
　　
　　“天马流星拳！！！！！！！”
　　
　　↑
　　
　　花儿爷您穿越了...............星矢哭了好吗！！
　　




☆、第 54 章

　　第五十四章
　　
　　吴邪向后倚在靠背上，侧目看着小小的飞机窗户外面的风景，突然的心情有些复杂。
　　
　　小哥明明说过半月不联系才让自己去找他的，虽然这些天的确没联系，但是连十天都不到，这样不听小哥的话真的没问题么..
　　
　　飞机飞得高了也就感觉不到在动了，今儿天气很好远处一片云彩[.]
　　
　　云彩倚在靠背上喝着橙汁，哼着不知名的瑶族小曲儿不知道在想些什么，不过可以看出来她之前不好的心情一扫而空，好心情的原因似乎是上飞机前某个人给他打的电话。
　　
　　吴邪问过是谁，云彩则是神秘兮兮的笑着晃了晃手里的手机：“好消息哟，是咱们这边的助手呢。”
　　
　　云彩说那人叫张海杏，她有个哥哥叫张海客，最然不是张家本家的人，却在张家很有地位。这次特地从国外赶回来拜见族长和族长夫人呢！
　　
　　听着云彩莫名自豪的口气，吴邪忍不住长叹一口气腹诽到死闷油瓶子爷的声誉就栽你手里了等着回家后被叫儿媳侄媳孙媳吧。
　　
　　然后迷迷糊糊睡了一会儿，再醒来的时候云彩已经笑眯眯的告诉他到站了。
　　
　　紧接着下了飞机。
　　
　　接下来的事情可以这样说吧，吴邪知道自己在走路，然后还坐上了车。但是似乎神志不清了，所以他被云彩带到家的时候，完全不记得走了哪里。
　　
　　就好像那段时间被催眠了一样。
　　
　　云彩摊手耸肩抱歉的看着他，说因为张家地方比较隐蔽，为了防止外界侵入，不得不这样做。随后笑眯了眼一把拍了吴邪的肩膀，安慰道等大家承认了你是族长夫人，就不用了，到时候我再带你走一遍！啊不，族长带你就可以了。
　　
　　云彩还说等会儿要先去见张海杏和张海客，这一段路不用进行催眠。吴邪懒得理她的族长夫人，大大咧咧的往竹凳子上一坐就开始打量起四周来。
　　
　　很精致很别致的院子，基本上四面环山，此时正是蚊虫多的时候，也幸好吴邪吃了麒麟竭，有个半灵不灵的麒麟血，倒也不怕什么蚊虫叮咬。
　　
　　“走吧。”
　　
　　休息了片刻，吴邪连云彩的家人都还没见到，就被拉着胳膊拽了起来。
　　
　　云彩拉着他走进内堂，直到后院，避开人群后穿过一条阴森的小径。
　　
　　嗡嗡的蚊子声音在耳边响着，却都不敢靠近，吴邪有些得瑟的挑挑眉毛。下午的斜阳面前透过茂密的林子照进来，地上有些湿漉漉的，他东张西望看着附近，吴邪这个二世祖虽然去过不少好玩的地方，但充满野生[咦]气息的大山还是没怎么见过的。
　　
　　突然的眼前一亮，不远处一块石碑硬生生挤进视线里。
　　
　　“云彩，那是啥啊。”吴邪拉了拉走在前面的云彩，直直不远处的灰色石碑。
　　
　　云彩停下步子看了石碑，笑意盈盈：“海杏他们就住在后面，我们就要去那儿。”
　　
　　说着继续东拐西拐的，还刻意停在石碑前面让吴邪看了一会儿。
　　
　　上面除了什么猎奇的深山重地四个大字以外，还有不少似乎是游客刻下来的XX到此一游，甚至是什么哥嫂加油我永远支持你们？胖爷过的还好吗？嫂子快去接小哥？等等这些是从盗O笔记里穿越来的妹子吧，选择性无视。更甚的是非主流的‘你若安好，便是晴天’‘我们是糖，甜到忧伤’‘彼岸花，花开彼岸，花叶永不见’
　　
　　等等等等..
　　
　　看的吴邪一口血哽在喉咙里上不来下不去，默默吐槽了几句什么不好意思啊老子吃了那么多糖也没觉得忧伤，我还45°角望天明媚而忧伤呢，彼岸花中枪都中傻了吧真可怜对了还有什么曼陀罗曼珠沙华的都要哭了吧喂。
　　
　　然后就想起了前两天的时候，图书馆的空调被王盟手滑扔出去的几本书砸中，本来要砸胖子的书，自然是用了很大的力气，于是空调华丽罢工。
　　
　　胖子人肥汗量高，不停的扇扇子最后怒了，一掌拍在桌子上说什么小萌子这空调你若修好便是晴天，你丫的要是修不好，就等着眼眶里下大雨吧！
　　
　　于是王盟立刻狂奔到学生会寻求援助。
　　
　　想到这儿噗嗤笑出声来，吴邪心想不知道他们现在在干什么，估计还是照样吃照样喝照样玩吧，还有那个名叫张海杏和张海客的也真是的，竟然让别人在自家大门上写这些标语[完全不.]等等那个嫂子有三好是怎么回事！！！！！。摇摇头跟上云彩，看着云彩不知道按了哪儿的按钮而冒出来的洞口，有那么一瞬的小犹豫要不要进去，顺便异想天开了云彩妹子不会是要带自己来深山老林里杀人灭口毁尸灭迹吧，随后还是深吸一口气大义凌人的猫着腰钻了进去。
　　
　　而这边。
　　
　　“妹子！！！水！！！水！水壶要爆掉了！！！”
　　
　　“艹！张海客你就会喊不会来帮忙啊！！！！！”
　　
　　“妹子！！！！煤气！！煤气忘记关了！！！”
　　
　　“丫的给我把你手里的PSP扔了！！！！！！！！”
　　
　　“好妹子别这样嘛，等会让族长夫人就要来了，让我把这一关打过去，你加油啊~”
　　
　　“妹你别拔插销啊！！！！！！！！！！！”
　　
　　“张海客，去淘米。”
　　
　　“...........”
　　
　　“好，这边，加上水。”
　　
　　“...........”
　　
　　“嗯，盐拿来。”
　　
　　“PSP.....”
　　
　　“滚犊子的PSP！！！！”
　　




☆、第 55 章

　　第五十五章
　　
　　吴邪惊讶地看着那不知道活了几百年的大榕树上的树屋，暗想着这个树屋不符合建筑逻辑啊真是奇葩果然是张家人，都和不符合逻辑的张起灵他娘的一个样子。
　　
　　不过这地儿看起来很舒服，树屋也造的极佳，丝毫不影响采光，如果里面刷成了白色的话，恐怕是有够亮的，这地儿蚊子多吧[等等嫂子你的重点在哪里]
　　
　　对对，重点是...................
　　
　　他娘的没有梯子好吗难道要老子赤手爬上去么艹！！！！没听过三叔说老子是出水芙蓉弱官人么...啊不对 啊呸，死胖子都让你带坏了！
　　
　　重点是不知道老子只带了一身衣服么脏了谁给洗！！！
　　
　　看着吴邪略微扭曲的表情，云彩猜着他在想什么，紧接着就闻到一股子香味。这下才反应过来中间一直没有吃东西，快要饿爆了。
　　
　　云彩还好，张家人小时候都受过非正常训练的，吴邪就不行了，一闻到香味肚子就开始不争气的咕咕叫起来。
　　
　　看着自家族长夫人捂着肚子，脸一下子红起来不好意思的看了眼自己然后转过目光，在心底感叹了句不愧是族长夫人啊好可爱啊然后轻咳一声，上前两步。
　　
　　手悬空做出敲门的动作，唱了起来。
　　
　　“小兔儿乖乖，把门儿开开，快点儿开开，天真要进来~”
　　
　　吴邪嘴角抽了抽，听着云彩一副好嗓子唱儿歌，最后一句天真完全无力吐槽。
　　
　　“所以说难道这是芝麻开门之类的咒语还是暗号..”
　　
　　小声嘀咕了句，紧接着里面又传出一个好听的女声。
　　
　　“不开不开就不开，你报上名来，不然就不开~”
　　
　　愉悦的语调，略微的上扬，云彩和吴邪都能确定那人肯定是故意的。云彩揉了揉眉心，继续唱着她这个年纪唱起来显得有些死蠢的歌曲
　　
　　“小杏儿乖乖，把门儿开开，快点儿开开，云彩要进来。”
　　
　　这次有效了，紧接着听见‘叮――’的一声，就像烤箱烤好之后发出的提示音一样，然后树屋的门就被人推开来。
　　
　　吴邪还没看清楚，他们就快速的从树屋上跳下来，刚好落在云彩和吴邪面前。
　　
　　兄妹两个很符合环境的一身兽皮短打，张海杏还夸张的在背后背上了弓箭，张海客脸上两道子不知道是跳下来的时候刮在哪里还是油漆故意画上去的，总之都是野人装。
　　
　　云彩明显被他们的装扮哽了一下，抢了口口水，咳嗽几声后一手搭上正在研究吴邪的张海杏的肩膀：“我说，你们这是干什么啊。”
　　
　　张海杏回过神来几乎笑皱了一张脸：“好看吧，这不是为了和欢迎相互衬托外加欢迎你们的到来么！”随后转过身，一巴掌拍在愣神的自家哥哥的后脑门上，趁着张海客捂脑袋的时候再猛地踩了他的脚，看着张海客疼得脸都绿了但是要在吴邪面前保住面子不能叫的样子，掩嘴轻笑了一声，抬眸看着吴邪。
　　
　　“这位就是族长夫人吧，长得真可爱啊。”
　　
　　我...X...吴邪眉毛抽了抽，心想有人用可爱这个词形容一米八的大男人么，表面上却还是不动声色的挂起笑容：“哪里哪里，叫我吴邪就好”族长夫人你爹！！
　　
　　张海客动了动脚，单手握拳轻咳一声，顺带瞥了眼张海杏：“那啥，夫人..啊算了，吴~邪~”看着吴邪有些黑的脸，张海客明智的转了称呼，还略带调侃的拉长了音：“嗯你是来找俺们族长的吧~~”
　　
　　哎哟这销魂的波浪号。
　　
　　随后又被张海杏狠狠踩住，用力一跺，皮笑肉不笑的小声说了句：“你爆啥音不好，偏偏爆东北音，生怕人家不知道你是东北人啊..”
　　
　　正了正身子，张海杏依旧掩嘴呵呵呵呵呵的笑的甜甜的，和云彩交换个眼神后对着吴邪挑挑眉毛：“呐，吴邪SAMA..啊不好意思，咳，吴邪，先去上面吃顿饭吧，睡一晚上休息一下，等明儿我就带你去找族长呵呵呵呵”
　　
　　吴邪让她笑的寒毛树立，心想张海杏是不是崩坏太严重了[够了作者你不要随意带入啊喂！]不过一旦接受了这种设定，好像还不错。就好像海客兄是直男或者阳光健气开朗受这样[胡说海客兄明明是攻[不明明是受[够了精分停止！]
　　
　　“好，好啊..那我们怎么上去？”抬头看看树屋，张海杏伸手拍了自家哥哥。
　　
　　“喏。”她扬起下巴冲着吴邪，然后轻推了张海客，张海客有些犹豫的看着她，仿佛在确定什么东西一样
　　
　　“放心好啦，我不会告诉族长大人的。”张海杏俯在张海客耳边小声说了句，看着张海客还是有些犹豫的神情，一脚踹过去：“让你去你就去啊，干嘛婆婆妈妈的，像个男人一样干脆一点！”
　　
　　艹我说话了么？！张海客无辜的瞪了她一眼，走到吴邪身后，抬起双手：“咳，那啥，现在就上去吧？”
　　
　　吴邪回过神来点点头，正有些好奇要怎么上去，突然视线一转，一阵眩晕就被人横抱起来。
　　
　　张海客低声说了句得罪了，族长夫人。然后猛地发力一跃起跳上旁边的树根，借助凸起老高的树根当跳板微微俯□子符合着刚才的冲劲，抱紧了大脑一片空白的吴邪直接跳到树屋前面的木板上，然后放下他。
　　
　　吴邪刚刚站稳了身子，张海客就立刻双手合十略带夸张的九十度鞠躬：“族长夫人刚刚我抱你上来的事情请千万不要和其他人说！！！”不然绝对死定了...
　　
　　云彩和张海杏依次上来，看起来有说有笑的，倒是让吴邪颇为不好意思摆摆手：“放心好了。”打死我我也不说...这种事情多丢人..
　　
　　推开树屋门，一阵树木的清香伴随着食物的香味传来。
　　




☆、第 56 章

　　第五十六章
　　
　　张起灵失踪[不]第六天？
　　
　　吴邪是被骚扰醒来的。醒来的时候张海客翘着二郎腿坐在床边，见到他睁开眼睛后露牙一笑，元气满满的打招呼。
　　
　　白衬衫加上卡其色休闲裤，散发着干净的气息，灿烂的笑容里倒有几分和吴邪相似。
　　
　　“嗨族长夫人早上好，晚上睡得怎么样？”
　　
　　吴邪尚在迷糊，没听见主语是什么，打了个呵欠然后伸手挠挠凌乱的短发。迷蒙的眼神带着卖萌的嫌疑：“诶，早上好。”随后睁开眼看到眼前人后，诧异之情毫不掩饰的流露出来，显然还没反应过来对方是谁。
　　
　　张海客看他带着迷惑的眼神，心下了然，笑得阳光灿烂凑上前，指着自己的脸：“是我啊，张、海、客。”
　　
　　“张....海客？”吴邪皱眉摇了摇脑袋，突然想起昨天已经来到张家地盘并且在张海客的书屋里睡了一晚上，‘啊’了一声不好意思的弯曲食指挠着脸颊微微耸肩：“不好意思，刚才没反应过来。”
　　
　　“没事没事，还记得就行。不然万一你以为我们把你绑架来的，那可就糟糕了。”说着点点头，做个夸张的表情，吴邪也配合着干笑几声。
　　
　　张海客站起身，拍了拍自己的衣服下摆：“行，那么俺先出去了，你等等出来吃饭吧。”
　　
　　“嗯”
　　
　　其实吴邪觉得他偶尔带点东北口音还是挺萌的，至少比起来一本正经的样子好接触多了，这人要比那个闷油瓶子有趣多了。想着，扣扣子的手一顿。也不知道小哥怎么样了...
　　
　　叹口气伸了个懒腰，微微扬起下巴接受从窗户里透出的阳光洗礼，扬起一个满足的笑容：“安啦吴邪，反正很快都能见到了！”
　　
　　拍了拍自己的脸打起精神后跳下床，提好鞋子走出去。
　　
　　张海杏穿着小白兔围裙，一手挥舞着铲子指挥云彩和张海客端碗，一手掐腰，颇有女王风范。上挑的眉角透漏出几分干练来，他听到身后响起的脚步声，扭过头去看到吴邪走过来，立刻收了姿势围过去。
　　
　　“小天真早上好~”
　　
　　等..等等.............果然是云彩吧果然是你吧云彩哎哟我勒个擦你们叫天真就算了为什么非要加一个小啊身为一米八的系草高富帅在下表示很蛋疼好吗死胖子都是你啊！大早上的就不让人心静..
　　
　　看着吴邪眼角微微一抽，张海杏给张海客递了个眼神，张海客会意立刻把他拉到餐桌旁边，摁着让其坐下。
　　
　　“嘛嘛，族长夫人，先吃饭吧，然后去拜见长老，运气好的话没准可以直接见到族长唷”
　　
　　“.................................不是族长夫人。”吴邪叹口气，知道自己无论怎么说，他们都会一律选择无视，没想到张海客愣了愣，随即继续笑着问道：“吴邪不想当族长夫人吗。”
　　
　　“也........不是...”卧槽张起灵是族长，老子要是说不想当岂不是辜负了他么但你们坑爹的就不能叫一声族长夫君么擦
　　
　　笨蛋天真，你忘记了他们都是张家人...于情于理也要向着张家啊。
　　
　　吃完饭后就开始了俗称饭后散步的溜达。
　　
　　山清水秀不失为一个好地方，路上虽然不太好走，不过吴邪明显能感觉到他们走的是近路，偶尔需要跳个断崖横沟[艹]啥的也被张海客和张海杏笑嘻嘻的拉着跳过去了，吃豆腐的事情暂时忽略不计。
　　
　　经过几次搂搂抱抱[完全不是]，吴邪发现张海客越发大胆了，不过也觉得没什么，男人嘛相处不必男女授受不亲，不过那家伙还是尝尝把‘族长夫人得罪了’这句话挂在嘴边。
　　
　　深林后面是一片湖，算是碧波荡漾吧[喂什么叫算]
　　
　　然后三个人就停下了脚步，一直在看周围有没有什么建筑的吴邪来不及刹车，一头撞上张海客，被扶稳后停下步子，才发现到了湖边。
　　
　　不解的看着三人，三人则是齐刷刷的神秘一笑。
　　
　　“族长夫人，听过龙宫吧？”
　　
　　吴邪懒得纠正张海客，点点头。心想龙宫不就是龙王住的地方么，和张家有什么关系么。
　　
　　他们本想等着吴邪问出来，谁知道吴邪只是用天真无邪的目光不解的看着他们，仿佛在等他们说下一句话，无奈张海杏耸耸肩，然后伸手指了指湖面。
　　
　　“吴邪，张家古楼在下面。”
　　
　　“下面？”看了看湖面，然后看了看旁边，附近没有山崖之类的，是说在地下面还是..湖下面...等等原来龙宫这个意思啊。
　　
　　了然笑了笑：“不就是游泳么，放心好了我没问题。”
　　
　　谁知那三人齐齐摇了摇头：“.....张家很隐蔽的，虽然你是指定族长夫人，但也不能就这样跟着我们下去”
　　
　　张海杏说着，从口袋里掏出黑色丝巾，折叠两下：“我们不会害你的，张家的确在这下面。”说着一脸郑重的上前两步，原来略调侃的笑意被严肃取代。
　　
　　吴邪有些犹豫的看着黑丝，他的确没太多心眼，但并不代表可以丝毫没有芥蒂的将自己交给两个只认识一天的陌生人[等等这句话哪里不对] 有些为难的看着云彩，云彩不知道神游到哪里去了，接收到他的眼神后笑了笑摆摆手：“放心啦小天真，我还会害你么，我要是不能把你带回去，估计胖子也要把我咔嚓了。”
　　
　　得了吧胖子宁愿咔嚓我也不会咔嚓你的...
　　
　　张海客淡淡的看着吴邪，神情竟有几分像那闷油瓶←吴邪眼中[.] 也许是他淡然的眼神让吴邪觉得这才是张家人[继续哪里不对] 他点点头，想着反正都来到广西了，最差的情况就是溺水呗，再说了不是有条定律叫做主角不死么，豁出去了。
　　
　　接过黑丝巾绑在眼上，吴邪一度怀疑他们有作弊嫌疑，因为黑丝巾在太阳的照射下，还是可以看得清楚的。
　　
　　紧接着张海客就绕到一棵树后边，拖出了几副潜水用具
　　
　　那些是回张家水下大宅里的东西，村子里没有卖的，只好先买好然后放在那里。
　　
　　饶是太阳高高挂，也挡不住水里的寒冷，一开始还好潜水到一半的时候冷意渐渐浮上来，不过这个潜水用具上似乎有什么东西发热一样，并无大碍。
　　
　　就这样张家兄妹拖着他一路下游，云彩在前面开路。
　　
　　




☆、第 57 章

　　
　　第五十七章
　　
　　在水下的时候吴邪很不安，他可以放心把自己交给潘子胖子小哥但并不代表完全对所有人都没有隔阂，大概是感觉到吴邪有些不放心，张海杏紧紧的拉着他，生怕他一挣扎就直接掉进水底了。
　　
　　虽然不太确定，不过吴邪游到一半的时候，有一小会儿张海客的手没有抓着自己。
　　
　　他紧张的晃了晃空下来的手，想要找到张海客，却被另一双手拉住，握在掌心捏了捏，略微粗糙却好似没骨头一般。
　　
　　艹！闷油瓶子！
　　
　　不是张起灵是谁，可惜吴邪被蒙着眼睛，完全看不到。
　　
　　张起灵紧紧握着他的手，带领着他向前游去。起码有个熟人在场，他也放心多了。
　　
　　游了一会儿，也不知道快到了没有，张起灵突然松开手，吴邪心里猛一沉，那只手乱划着找他，旁边却空旷的只有湖水。
　　
　　张海杏顿了顿，手上力度突然一大拉着吴邪向前游去，随后张海客就跟上来，握住了吴邪的另一只手腕。
　　
　　于是小哥的一闪而过出场...就结束了。
　　
　　吴邪不是爱乱发脾气的小女生，他明白张起灵松手了就肯定有自己的理由，想着反正等会儿还能见到，也不求这一时，不过刚刚熟悉的触感让他眼圈一下子热了起来。
　　
　　那什么，不是有句话叫一日不见如隔三秋么。这样的话，他们都多少秋没见了...嗯好像不应该这样算。
　　
　　黑丝巾被解下来的时候已经双脚可以着地了，被人扶着沿着台阶一步一步往上走，直到走到上半身和大腿都脱离湖水的时候，就被云彩伸手解了下来。
　　
　　幸好周围比较黑，他适应了番光线，还来不及看看周围，就抓着张海客的胳膊神情有些紧张严肃：“刚刚的是小哥吧？他怎么在那里！”
　　
　　张海客有些无奈的拍了拍吴邪的手背：“族长夫人，小点劲儿..族长这不是担心你么，才过去看看的，他是偷着出来的，所以不能呆太久啊。”
　　
　　“那他...没事吧？”
　　
　　能有个毛线事啊这里就是他家
　　
　　云彩点亮墙壁上的灯，语气带着调侃：“小天真，安心啦，族长是张家最优秀的人，怎么可能有事。”
　　
　　吴邪松口气，这才松开手，回过神来看着周围，脸上带着惊讶和诧异。
　　
　　他们站在从水里蔓延出来的石阶上，再往上几步是个大理石平台，足足六米多长，平台的四周除了阶梯上去的地方以外都有栏杆，四角分别放着神兽的雕像。
　　
　　头顶不算太高，整个就像个不透风的通道[本来就是不透风的通道吧]
　　
　　张海杏好心替他解释：“这是张家人祭天祭地祭祖的祭坛，这边被我们称为后门，知道的人不多，一般也没人守着。”
　　
　　说着走上去，还不忘拉一下吴邪。
　　
　　吴邪挠挠头发，墙上好像雕刻着什么，不过周围灯光昏暗，看不出来。
　　
　　这他娘的也太古典了吧靠..偌大的祭坛连个电灯都没有，还是说整个张家用的都是蜡烛？
　　
　　到了祭坛上边，暂时把去见张起灵这个事情放到一边，吴邪看了看四周的神兽雕像，然后开始蹲下去研究栏杆和墙壁上刻着的‘鬼画符’。
　　
　　这个大概是他身为古董世家从小养成的习惯，要是这次不让他看了，指不定要念叨到什么时候。不过吴邪这次也抓到了重点，突然脑子里有什么一闪[不]转过头就看着身后的张海杏：“为什么不走前门？”
　　
　　张海杏的笑意僵在脸上，嘴角一抽一抽的煞是搞笑：“这....这个....”
　　
　　旁边也跟着好奇打量那些字符的张海客看到妹妹这样，急忙过来支援，摆摆手就拉起吴邪：“这不是因为前门人多么，过去一趟太麻烦了。走吧族长夫人，这些鬼画符有什么好看的，我身为张家人都看不懂，走啦走啦”
　　
　　然后就被张家兄妹打马虎眼的唐塞过去了。
　　
　　在疑似地宫的通道里绕了几圈后终于看到了大门，充满了古典气息的！雄伟的！红色的！花纹华丽颜色鲜艳样式复杂的屋檐角下还吊着铜铃，不过估计这辈子都不会响了。
　　
　　看样子是被重新油漆过....不得不说张家人真有闲情，还把油漆桶搬到水下来了。
　　
　　推门进去后吴邪才真正的感觉到了张家的奇葩基因。
　　
　　因为可以看到右边不远处有几座略微破旧的古楼，所以大胆推断这边是后来建的吧，再次感叹一句张家人真有闲情后踏进了大门。
　　
　　门里是仿照古代的大户人家做成的院子，过了二道门后没有直接进去主屋，而是从一侧的小门进去，似乎是古代人家的后花园。
　　
　　尼玛还小桥流水哎哟我擦水里的是鱼吧你们这是在湖底啊有点住在湖底的自觉好吗。
　　
　　周围地上是些花花草草的，中间是一小片湖，木栈桥弯弯曲曲的从湖上延伸到另一边，中间还有两座亭子。
　　
　　其实这都不算什么，最厉害的是头顶。不知道用什么做的拱顶于是我们就大概猜想是用一种非常厉害的玻璃吧？
　　
　　隔开了水面和张家。
　　
　　这里不仅空气十足而且质量也不是一般的好，更奇葩的是因为湖底略有昏暗所以拱顶上面居然吊着会发光的小星星...
　　
　　救命这是谁想出来的办法！！太有才了好吗张家你们一群各个方面都很变态的奇葩！！
　　
　　所以到底是多有闲情才能在湖底建起一座这样的豪宅...果然张家的都是宅男宅女天天没事做吧。
　　
　　云彩略微满意的看着吴邪嘴角抽搐，轻咳一声，声音无比自豪：“怎么样小天真，我们家还不赖吧。”
　　
　　“.....真..真他娘的......”无法形容
　　
　　走在木栈桥上，木头还发出咯吱咯吱的声音，不过说真心话吴邪一点都不担心掉下去，除了被鱼咬几口以外反正也沉不到哪里去，毕竟这已经是湖底了。
　　
　　石灯笼的发光范围并不广泛，所以吴邪刚刚并没有看到亭子里还有人。
　　
　　一个穿着黑色连帽衫大约五岁左右的小男孩蜷缩在亭子里的座椅上，小小的身子竟然透着种孤寂的气息。他听到有人说说笑笑的走来，缓缓转过头。
　　淡漠的眸子在他们身上扫过，略长的头发几乎快要遮住眼睛，长得极其秀气，怕是要有九分像那个闷油瓶，不知道的还以为是他小时候。
　　
　　所以不知道内情的吴邪就被那个男孩子的回眸一瞥给吓到了：“小小小小小小哥.....”
　　
　　云彩‘啊拉’一声，微微勾起唇角：“不是小哥，是小邪。他们长得很像对吧，小邪是长老找来的孩子，说要继承下一任族长”说着还不忘小声嘟囔一句：“星体运转早就表明张家不会有下一个张起灵了，长老那个老头还真麻烦，祸害小孩子..”
　　
　　当然张小邪就是云彩给他起的名字，具体参见张起灵和吴邪，这点是不会说的。
　　
　　张小邪收回目光，继续蜷缩在座椅上。
　　




☆、第 58 章

　　第五十八章
　　
　　身为新世纪的新好男人[.]吴邪清了清嗓子，就准备上前去勾搭[完全不]一下那个继承下一任族长的可怜孩子。
　　
　　反正刚好顺路....
　　
　　云彩率先走过去，微微偏着头看着他，张小邪明显和云彩比较熟悉了，渐渐舒展开身子，从座椅上跳下来走到她面前，仰起头。
　　
　　“你回来了。”清泠的声音却带着小孩子特有的稚嫩，虽然是这样吴邪还是明白了长老为什么找他来继任了...尼玛这绝对是张起灵的私生子吧靠！
　　
　　张小邪又偏过身子，目光从张海客和吴邪的身上扫过去，停留在张海杏那里。吴邪还在想果然是缺少母爱的小孩子，一直在看这两个女人。张小邪嘴唇动了动，看口型是要发出类似‘嘛’之类的语音，却在音节没有吐出来之前闭上嘴，有些不悦的迅速偏过头，眉毛紧皱着。
　　
　　张海杏略有尴尬的笑两声，蹲下揉了揉他的头发：“没事，小邪不用这样叫我。”随后趴在他耳边不知道说了些什么，张小邪眼中划过一丝诧异，有些难以置信的看着吴邪，点点头。
　　
　　张海客似乎有预感自己妹子要干些什么，单手握拳放在唇边轻咳了一声以作提醒，哪想对方却笑得合不拢嘴摆摆手：“安啦，哥。”
　　
　　然后就看到张小邪好像下定了决心一般，握着小小的拳头向着吴邪走过去。
　　
　　“诶？”....吴邪有些不明所以的看着他一脸严肃走过来，心想是不是要打个招呼什么的，就看到张小邪突然抱住自己大腿，迅速吐出两个字，快到让人几乎听不出来：“麻麻”
　　
　　.................啥玩意？显然没有听清楚他说的什么东西的吴邪愣了愣，想着大概是给自己打招呼[]于是一脸和蔼可亲的慈母样子[完全不对]揉了揉张小邪的头发：“你好，我叫吴邪。”顺带腹诽一句这小子看起来很难接触但好像完全不对啊..果然还是小孩子。
　　
　　张小邪抱着他大腿的双臂紧了紧，抬起头一双水汪汪的眼睛忽闪忽闪的看着他：“你同意了。”尽管如此，语调却还是平稳的让人吐槽不能。
　　
　　“同意？”有些找不着头脑的吴邪求助看着其他人，那三个人却只是看着别的地方..
　　
　　艾玛我去别以为你们不看着我，我就看不出来你们嘴角抽搐在忍笑吧艹.
　　
　　“吴邪，当我麻麻。”
　　
　　..............................
　　
　　......................
　　
　　.......
　　
　　抱歉在下幻听了..吴邪嘴角抽搐的笑着拨开张小邪，转身留下一个凄凄惨惨[不]的背影。
　　
　　张海杏推了推张小邪，张小邪立刻会意跑过去继续抱住大腿，在吴邪转过头的瞬间变得泪眼纵横：“麻麻，麻麻你不要小邪了嘛！麻麻，麻麻别走，小邪错了..”
　　
　　他娘的你这小子一看就是张起灵的私生子吧艹！！奥斯卡奖提名你了快去领奖啊艹！！！
　　
　　就算很想这样咆哮出来不过吴邪还是心软了，张小邪本来长得就软乎乎的可爱，现在在这样恶意卖萌，杀伤力瞬间大增。
　　
　　于是半拖半拉的，他们就在去后堂的半路上捡到了一只张小邪。
　　
　　当然其实张小邪对吴邪目前还没有太多感觉的，没有哪个小孩子会看到一个男人就扑上去喊麻麻吧。
　　
　　张海杏只是说了句，如果你死缠着他叫麻麻的话，你粑粑就会天天陪你玩而且会买好多小鸡玩具和糖果哟。
　　
　　虽然一副酷哥的样子但是张小邪还是败在了小鸡玩具和糖果的魅力之下...
　　
　　不过这个看起来傻乎乎的麻麻..一路上因为自己的沉默而不停的给自己讲话，这种被人在意的感觉，好像好不错。
　　
　　张小邪被吴邪抱在怀里，搂着他的脖子将头埋进去，微微勾起嘴角。
　　
　　↑小孩子就是那么容易被征服。
　　
　　后堂或者说会议大厅[？]里三位长老都在，穿着一身恶趣味黑袍坐在帘子后面的十有九成是张起灵了。
　　
　　张海客摆摆手并没有让门外的俩小家伙通报，笑眯眯的说要给长老和族长一个惊喜，于是直接带着一群人率先走进去。
　　
　　平日里张家开会的地方少说能坐下两百人，现在只有这四人，自然是显得空旷了些。周围挂着幽暗的帘子，天花板上是看不清楚的花纹，旁边横向纵向都吊着许多秘密麻麻的灯笼，好一个一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，比外面吊着的星星感觉还要棒。
　　
　　张家人闲过头了，吴邪下了定论后从张海客身后移出身子，张小邪紧紧拽着他的食指，虽然已经自己下来走路了但还是不放开。
　　
　　三位长老似乎在商议着什么，听到响起的脚步声后转过头，做礼，看着那四人也学着长老的样子回礼，吴邪勉勉强强的也随着他们回礼。目光却还是不由自主的飘到上位珠帘后面坐着的人。
　　
　　张起灵动也不动一言不发，甚至开始让吴邪怀疑那家伙是不是睡着了，不过也好，看起来还不错。
　　
　　紧接着三位长老里看起来比较年长的大长老就上前来：“海杏，你后面这位？”显然是没见过的生面孔，吴邪犹豫着要不要自我介绍，虽然他也老大不小了，但这种莫名见家长的感觉却还是让人心慌。
　　
　　他正要开口，突然被身边的张海客按住肩膀，还来不及转头，就听到上位的张起灵唤出他的名字，声音被空旷的大厅放大，倒显得空灵了
　　
　　“吴邪”
　　
　　吴邪觉得他一定在看自己，虽然看不到张起灵的眼睛，却还是转过头：“嗯？”
　　
　　而因此忽略了三位长老脸色一变。
　　
　　张起灵又沉默了，这时候倒是把闷油瓶的称呼发挥的至极。
　　
　　“你就是吴邪？”二长老脸色阴沉下来，胡须随着说话的口型一抖一抖，声音有规律的轻颤起来。
　　
　　张小邪似乎看出了什么，原本站在吴邪靠后的地方，两步小跑站出来，挡在他身前，嫩稚的声音再度响起：“长老，我要他当我麻麻。”
　　
　　三长老似乎是个面瘫，看不出表情，他抚摸着胡须微眯起眼打量着吴邪，这种青蛙被毒蛇盯住的感觉实在不好，看得他竟然寒毛竖立头皮发麻。三长老却有意的缓冲[咦]了会儿才发话：“老二，我早就说过了，天命不可违，现在连小邪也这样要求，你何须如此执着。”
　　
　　二长老青筋暴露忍不住白了他一眼：“叫二哥！”
　　
　　等等这种相处模式好熟悉不过似乎反过来了.....噗嗤
　　
　　努力压住嘴角的轻颤。上座的张起灵又发话了：“长老，我累了，明日再谈。”说着只见他从座位上走下来，没有过来，却直接转身向后面的通道走去。
　　
　　




☆、第 59 章

　　第五十九章
　　
　　看着张起灵转身走掉，吴邪动了动嘴唇还是没叫住他。
　　
　　三长老伸手按住二长老的手腕，示意有些暴躁的二长老安静，然后走到吴邪面前，如墨泼的眸子竟是些深不可测，看着他的眼睛，吴邪甚至怀疑眼睛是心灵的窗户这句话是真是假了。
　　
　　三长老从略微宽大的袖子里掏出个小罐子，就好像古代人从袖子里掏出银子一样的架势，其他人也都好奇的围了上来。
　　
　　打开小罐子后里面是一条正在蠕动的白色虫子，肥腻的身体看的人当场有些反胃，他面不改色的抬眼瞥了眼吴邪。
　　
　　“手，伸出来。”
　　
　　吴邪虽然不明白他要干什么，却还是听话的伸出手去，然后就只见三长老食指较长的指甲在他拇指指肚上狠狠划了一道，微微有些刺痛就好像是被刀子划破一样。
　　
　　拇指上的痕迹渐渐泛红，一滴血顺着划痕留下来，滴进罐子里。
　　
　　槽...是指甲吧...用的指甲吧张家人你们外挂逆天了知道么！！
　　
　　睁大了眼睛看着罐子里的那滴血，白色虫子扭动着肥胖的身子靠过去，只见他将头部倚在那滴血上，然后血液就慢慢的注入了他的身体，因为角度的问题，吴邪看不清楚是不是那虫子吃了自己的血。
　　
　　三长老大概是估摸着差不多了，将盖子盖上后又塞回袖子里。
　　
　　“果然不错。”虽是说着，眼神有意无意的瞄向二长老，二长老铁青着一张脸：“哼，那又不是世上唯一的麒麟竭。”
　　
　　“话虽如此，但是老二，你也知道，近百年内怕是再难找到了。”大长老眯着眼不知道在思考着什么，这三人说话前不着村后不着店的，其他人也听得晕晕乎乎，插不上嘴。
　　
　　说道麒麟竭，吴邪还是有印象的。
　　
　　高三的时候快要高考了，他当时也没多认真学习，临时抱佛脚急的团团转。后来找到了班上一个叫秦海婷的女孩，那女孩是他们学校的第一，吴邪只能请她帮忙指导。
　　
　　哪想到秦海婷把吴邪带到自己家里去，然后指着放在书桌旁的麒麟竭，说吴邪只要替她吃下去，她就帮助吴邪指导。
　　
　　麒麟竭虽然入口即化，但表面上看起来却并非如此，吴邪一脸灰暗的看了那东西半天，也没拿出主意来。
　　
　　秦海婷就给他解释，说这是父亲花了重金找来的东西，硬是让她吃下去，但这东西那么大，看起来还很粗糙，那么黑，味道肯定不好。
　　
　　秦海婷家里很有钱，所以不管是父亲再说花了多少钱，她也都不以为然。不过想到既然父亲说这是好东西，那么肯定很有用吧。她原本就对吴邪有些好感，恰好这人又来找他，于是就顺势把他领到家里，不仅可以替他补习经常接触，还能让他把麒麟竭吃了，给父亲一个交代。
　　
　　这些事情当然说说了一半瞒了一般，最后吴邪考虑了半天，心想噎死总比被抽死好，横竖都是一死，拼了！
　　
　　拿起麒麟竭就往嘴里面丢，哪里想得到那东西竟然入口即化。
　　
　　于是这辟邪宝物，就这样被吴邪捡了个大便宜。
　　
　　大长老给张海客他们解释着那条虫子，说是以麒麟血为生，能辨别出来麒麟血，其他的就没有在多说了，而是挥挥手让他们退下去，等明日清晨的时候准时再来。
　　
　　吴邪其实对他身体的变化并不是太清楚，一路上张海杏和云彩就轮番上阵给他讲了张家的事情。
　　
　　比如张家族长都是近亲结婚的产物[产物？] 再比如说，只有张家本家最纯正的血统和拥有族长的血统才会有麒麟血，而这一代张起灵的母亲是族长，父亲却是纯正血统家遗留下来的最后一人，因此他们才寻找麒麟竭。
　　
　　云彩末了还不忘眨眨眼睛装作无意的告诉他，只有和族长有情侣血的人才能当族长夫人，言下之意就是能当族长夫人的只有你一个。
　　
　　吴邪当机立断装作没听到这句话，快步上前跟上前面的张海客。
　　
　　他们从来的院子里绕到前厅，穿过大堂直接走到住人的地方。
　　
　　张小邪熟门熟路的推开门，一路带着他们走进去，这里基本上没什么人，偶尔路过一两个打酱油的也就点点头或者行个礼。
　　
　　看着他麻利又熟练的动作，吴邪轻轻拉了他的后领：“小邪，你住在这里吗？”
　　
　　张小邪向后仰着头望进他暖褐色的眸子里，有些吃力的点点头：“这个院子基本上就是我和族长...粑粑住，其他人都是打酱油的。”
　　
　　好吧吴邪必须承认那一瞬间他真的好想吐槽一句打酱油到底是谁教给你的，不过估计用脚趾头想也猜得到了，不是云彩就是张家兄妹。
　　
　　推开最后一扇门里，里面是个别致的小院子，灯光照的四周如白昼一般。
　　
　　张起灵背对着他们面朝里屋门站在那里，听到背后的开门声后转过身来。宽大的袍子穿在他身上非但没有违和感，反倒有些像是苗疆的巫师，充满了神秘和让人恐惧的魅力。
　　
　　他看到他们一群人的时候面瘫表情似乎有那么一瞬间的崩塌，这种有点像是寻找大BOSS的单机游戏，吴邪一点也不喜欢玩，不过必须承认看到张起灵久违的面瘫脸后很想冲上去给他一个大大的拥抱。
　　
　　但总觉得哪里不太对.
　　
　　只见穿着黑袍的张起灵向着他们走来，还差几步的距离后抬手止住了吴邪想要跨过来的动作，随后一手置于胸前45°弯腰，口中响起的却不再是那冷清的声音
　　
　　“族长大人....真...是让我好等啊”带着些咬牙启齿的感觉一度让吴邪怀疑这家伙是不是想要爆粗口。有些不解的抬头看着他，只见‘张起灵’直起身子，眉角一抽一抽的，脸上表情明显挂不住了。
　　
　　这种略微滑稽的表情出现在‘张起灵’的脸上实在是少见，吴邪大概明白了什么，却在质问和观赏千年难得一见的表情中选择的后者。
　　
　　‘张海客’好像看出了吴邪的心思，没给他欣赏太多时间，就上前两步伸手摸上‘张起灵’的脸颊，找到了细缝后整个将人皮面具撕开。另一只手也不闲着，直接把自己脸上的面具也撕下来。
　　
　　云彩和张海杏倒是没什么意外的表情，明显是早知道了。反倒是吴邪，这会儿也没得看了，想到张起灵瞒着自己不知道什么时候和张海客偷换了身份，然后看自己一路不停的担心他，就觉得赌气闷得慌，看样子他们还都知道，这种单独被瞒在里面的感觉真的不好受。
　　
　　当然也有几分稀奇的，虽然路上听云彩说了，但自己毕竟没有真的见过人皮面具。
　　
　　张海客还穿着张起灵的袍子，晃了晃胳膊腿扭了扭腰和脖子后就准备开架式给族长诉苦，岂料张起灵完全没有管他，看着吴邪气闷的皱着眉毛，略有歉意的伸手搭上他的肩膀。
　　
　　“吴邪，我不是有意要瞒着你。”
　　




☆、第 60 章

　　第六十章
　　
　　吴邪也不算是小心眼的人，不过这次是真的觉的心里突然有个疙瘩一样，闷得难受。却还是双手抱臂皱着眉毛看着他，倒也没有像电视剧里的女主一样无理取闹。
　　
　　“老实交代，怎么回事。坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　张起灵看他的这样，似乎松了一口气。
　　
　　“我想早点见你，但是能出来的时间有限。”
　　
　　“那为什么不告诉我？”听到他这句话，吴邪必须承认自己心情好了不少，挑挑眉毛瞬间觉得自己变得高大起来，终于可以欺压张起灵了。
　　
　　张起灵眼睛45°看着下方，不知道是准备沉默还是在想着怎么回答。
　　
　　张海客这会儿不知道什么时候已经钻到张海杏旁边去了，一手搭着妹妹的肩膀，对着吴邪勾唇一笑：“我说，族长夫人，不明白么。要是告诉了你，你能保证像之前那样自然的对待他？”
　　
　　好像也有道理...
　　
　　照着这么说，难道他们就是在水中的时候换过来的？还是小哥觉得自己可能会害怕，才特意用他自己手的摸样握住自己？
　　
　　想到这儿，吴邪一边得瑟[明明是高兴]的抖着脚，一边扬扬下巴问张起灵：“那你们是什么时候换的？”
　　
　　“你在张海客家里住下的那天晚上。”
　　
　　一说到这儿，他才想起来，第二天的确是见到了一个浑身散发阳光气息穿着正常笑得灿烂的张海客.....等等笑得灿烂...张海客？闷油瓶？
　　
　　我嘞个去这不科学！！！！
　　
　　张起灵似乎看出了他在想什么，顺带着解释了：“模仿一个人，除了模仿他的声音样貌以外连性格脾性也要做到，这才是真正地易容。”
　　
　　说着，眼中无意中透漏出恳求原谅的信息，吴邪嘴角抽了抽，十有八九的肯定这家伙又进入影帝模式了，轻咳一声别过眼睛，想着对方也算是为了自己[]就点点头：“只有这一次，就不计较了。下次再有的话记得告诉我。”
　　
　　然后装作无意的瞄了一眼眼前人，就看到张起灵唇角带着淡淡的弧度，虽然很浅，却不难看出来是发自内心，吴邪知道，这家伙同意了。于是耸耸肩膀，也跟着笑了起来。
　　
　　然后就看到张海客伸手把两个开始犯花痴的女人拍醒，趁着张海杏还没有一脚踹上来的时候窜到张起灵旁边拉着他的袖子：“我说，族长大人啊，咳好吧你真是辛苦了这些天。”
　　
　　紧接着就开始抱怨起来，看样子的确是憋得有点久了。
　　
　　哎哟我嘞个擦那三个长老根本就不是人啊我擦族长夫人你能想象么会有我这样的人明明是代替别人坐在位置上却好像我根本就是那个主人一样对他们的话全部接听。听着三个老妖精给我推荐我妹妹一夸就是两个小时啊族长你偏偏还是面瘫我连打个呵欠都办不到啊真是想要泪牛满面啊好想拒绝他们啊但我始终不是你啊族长我这次真的苦逼到家了他们看我没有拒绝就TM一个劲的讲海杏啊BLABLA啊族长我强烈要求抚慰物品啊抚恤金也行我也不在意啊族长！
　　
　　前几句话好像有点耳熟...吴邪掏了掏耳朵，终于再次抓到了重点！
　　
　　“你说..他们给你推荐张海杏？”
　　
　　说着侧目去看倚着柱子的张海杏，张海杏虽然看起来在和云彩逗弄张小邪，实际上什么都听到了，她不出意料的脸色一白，估计现在十分想上去扇了张海客两巴掌。
　　
　　然后张起灵就伸手握着吴邪的爪子：“长老让我娶她，我没同意。”
　　
　　张小邪一见有机会脱离两个魔女的爪子，迅速窜到他们两个身边，拉拉张起灵的袖子，软绵绵的喊了一声粑粑。
　　
　　张起灵低头面无表情的看着他，不过吴邪愣是从他的面无表情里看出了一丝丝丝丝的淡漠和不太情愿[？[才不]，张小邪也愣了愣，随后很聪明的窜到吴邪旁边搂着大腿继续软绵绵的叫了声麻麻。
　　
　　然后吴邪就发现张起灵面无表情里露出的一丝丝丝丝不太情愿变成了赞赏，他揉了揉自己的眼睛，才发现那人还是面瘫着一张脸，不自觉怀疑自己是不是看错了。
　　
　　随后张海杏趁热打铁举起手就对天立誓：“天真我绝对对族长没有非分之想，身为新时代的女人我不会屈服于封建社会的思想，指腹为婚算个球！更可况这还不是指腹为婚！族长他不是我喜欢的类型所以你放心吧我是你们这边的！万物归本，天下大同！”
　　
　　虽然吴邪没有听懂她的最后一句，不过其他的倒也懂了不少，紧接着就看到张海客砹艘簧：“妹子你好好洗洗脑子吧，整天想什么天下大同。”随后子啊张海杏青筋蹦上额角即将爆发的时候补上一句：“是啊我也不想妹妹嫁给一个面瘫无口人员，还不得天天闷死啊。”
　　
　　云彩拍了拍手挤进他们中间：“好啦你们，族长他们两个好不容易见面了，给人家点二人世界嘛，你们都回去自己屋里去，小邪跟我来。等会让饭做好了我会给你们送过去”说着率先拉过张小邪，张海杏当然知道她在打什么注意，肯定是给张小邪科普天下大同的事情。
　　
　　张小邪皱起眉毛似乎不太愿意过去，随后却还是在云彩毛骨悚然的笑声下迈开了小步子。
　　
　　而这边，云彩拉着他走到自己屋门口，转头看着其他人都各自进了屋子，才打开门拉着张小邪走进去。随后掏出手机摁下了快捷通话键。
　　
　　此处插播广告←
　　
　　南派三叔牌盗墓专用手机卡，只要有人，就有信号！管他上天入地怒海潜七星鲁王雪里长白，只要有人，就有信号！
　　
　　代言人：胖子云彩解语花！
　　
　　“喂胖子。”
　　
　　“嗯已经见到了，你们快来了吧”
　　
　　“好啊，到时候如果可以的话我回去接你们。”
　　
　　“好，我找个时候把手机给小哥。不过现在还上着大学，你确定吴邪会同意？”
　　
　　“嗯也对，这也是迟早的事情。呵呵呵我还真期待小哥在那种场面下会说什么话啊。”
　　
　　“好，快点来吧我也想你了，么~”
　　
　　张小邪坐在一边满头黑线的听他打完电话，随后打了个呵欠，随意往凳子上一缩，眼皮子渐渐耷拉了下来。
　　
　　云彩无奈的看了看他，伸手从旁边柜子里拿出毛毯给他盖上，毕竟水下不比水上，冷多了。
　　
　　




☆、第 61 章

　　第六十一章
　　
　　接下来，就是哥嫂单独相处的时间了。
　　
　　吴邪坐在红木雕花高凳子上，拿着市场价不下于几万的古董茶盏喝着不知道什么时候泡好，还没有凉的红茶。
　　
　　原本有些怜惜的捧起茶杯，暗暗感叹了一句族长居然拿着古董喝茶，奢侈死你们才好。张起灵看他样子，毫不怜香惜玉[？]的粗暴的[]拿了杯子倒了茶递过去，于是本着不喝白不喝反正是你家的东西坏了也不怪我是你让我喝的精神，悠哉悠哉[完全不]的喝下了这一盏茶。
　　
　　思路绕了一圈后绕回重点，侧首看了看旁边拉了凳子坐着看房梁的张起灵，也不知怎么回事，吴邪确认他是在想事情而不是在发呆后，默默的打断了他的不知名思路。
　　
　　“小哥，怎么办，长老好像不是很喜欢我..”
　　
　　虽然尽管说问出这个问题真TM弱爆了，但不得不承认这也是目前必须要面对的问题。吴邪本着家教良好的关系懒得和他们计较之前被骗的事情[←当然这并不是真相[.]
　　
　　目前最重要的就是让小哥的娘家人接受自己，不然一切美好生活都他娘的扯淡，更有可能不让小哥上学了直接举办了婚礼灌了□推进洞房生米煮成熟饭然后为张家延续香火。
　　
　　到时候自己势单力薄[喂嫂子你把你的损友们都忘记了啊！]别说用抢的了，他娘的一哭二闹三上吊都不一定能让那个看起来性子凉薄没准骨子里很正义[啥]的闷油瓶再回到自己身边。
　　
　　“想到了...”
　　
　　张起灵愣了好久才回了一句驴头不对马嘴的话。
　　
　　其实他从扮成张海客进去见到吴邪的时候就想要扑上去狠狠揉搓一番[小哥你形象]。如果可以不顾形象的话还能狠狠吧唧两口，但是考虑到一、现在是张海客 二、和自己形象诧异太大三、会吓到吴邪 四、综合以上原因，身体无论如何都扑不上去[其实只是不习惯吧
　　
　　后来好不容易克制住了结果看到那家伙一副弱弱的表情担心自己，当时真想把吴邪勒死在怀里....再后来双眼泪汪汪的相认了，结果碍于一群麻烦的家伙还有小孩子在场加上必须要解释一下，于是就错过了这个机会。
　　
　　综合以上小哥还是很有原则的人，不过重点是他突然想起来这个事情了。然后顺带着想到了这些天里长老们念给自己听的《张家守则》
　　
　　里面有几条...是什么来着？
　　
　　“张家人因血统纯正加上常年的工作与生活问题，导致了略微有些奇怪的心里和一辈子只会爱上一个人的习惯。”
　　
　　“因此不能大意的寻找爱人，因为一旦爱上了就难以忘记”
　　
　　“也正因如此，当你确定让这个人成为你的人之后，就不能放弃他。”
　　
　　“对爱人不离不弃。若是抛弃了与你的生命结合的爱人的话，则会被逐出张家。若是被抛弃了，曾经的爱人则会被张家诛杀。”
　　
　　回忆了个大概，张起灵当时没仔细听，也就没记得太清楚，他恍恍惚惚念出来，吴邪听的却是一愣一愣的，心想张家不止人奇葩，规矩也奇葩啊。万一两个人结婚了然后天天吵架怎么办？当然他还是比较识相的没有问出来，不过恐怕张起灵也不知道。
　　
　　不太明白张起灵念出这段话是什么意思，只见张起灵转过头，不太明显的笑意在脸上浮现出来。
　　
　　吴邪莫名感到惊悚的同时还不住的想这闷油瓶子开窍了么最近笑得好多啊。
　　
　　“怎么了吗小哥...”
　　
　　“吴邪，有办法了。”
　　
　　笑意几乎是一闪而过，泛起点点星火的眼底又重归于静。
　　
　　声音平平淡淡却带着一丝不确定的因素。
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“张家人一辈子注定只有一个爱人，族长也是相同。所以....”
　　
　　一种不好的预感悄然升起，吴邪看他故意停下话语，试探性的抬起眼睛问道：“小哥..你想让我成为你的人？”
　　
　　点点头，末了还加一句：“这是唯一的办法。”
　　
　　吴邪犹豫的托着下巴，他智商虽然不高但还没有低到这种程度，小时候的确被保护的很好但是自从认识了月半子之后，不得不承认知道了很多东西。
　　
　　张起灵的意思说出来的确比较平淡，但是说白了就是我们做吧[擦]不然就要分开。
　　
　　虽然情侣间是不可避免的，但说真心话吴邪还真没想过这问题，偶尔想一想也就是大不了就献身嘛反正不会少块肉，他从不期望自己能压倒这个‘两个指头都能制服自己’的奇葩。
　　
　　再说了人家都是情到深处情不自禁嘛这货倒好，啥气氛都没有直接他娘的提出来了..
　　
　　张起灵静静地看着他，也不着急。反正他做好了大不了就拼一把带着吴邪闯回去的准备，也做好了准备使得自己被拒绝之后不会太过悲哀。
　　
　　但是吴邪问出来的问题却让他略微有些吃惊。
　　
　　“小哥，一旦做了就不能反悔，你确定要和我这辈子都在一起吗。”
　　
　　这种承诺，并不是张起灵给不了吴邪，而是吴邪给不了张起灵，他不能保证在漫长近乎百年的生命里会不会渐渐退却对张起灵的爱，他们没有经历过像盗O笔记里的那两人经历的风风雨雨，他们的感情也不是雨后彩虹的沉淀，甚至连个铺垫都没有，就这样好上了。
　　
　　也许张起灵在茫茫人海中需要的就是吴邪，但吴邪并不能保证自己要找的就是张起灵。
　　
　　吴邪甚至想过，也许现在自己只是头脑发热，发热过后爱的还是有胸有屁股的妹子。哪怕作者已经写了六十章了但自己和那个闷油瓶子也只经历了还不到两年的时间，往后的人生还很漫长，或许大学过后就要各奔东西，就算没有家长的阻碍，不必在乎可悲的封建世俗，时间也是难以跨过的障栏，没有人知道在未来，自己对闷油瓶的感情是热恋后冷却下来的相守，还是热恋后淡漠下来的破裂。
　　
　　更何况，他的一辈子，并不是自己能耽误的起的。
　　
　　虽然双鱼座很多愁善感，但这些，却的确是必须要考虑到的因素，因为他们并非普通的情侣。
　　




☆、第 62 章

　　第六十二章
　　
　　张起灵依旧沉默的看着他，从一开始的私心想要被对方的温暖治愈，一直到最后完完全全的不想离开，吴邪问出这个之后他就知道对方到底在犹豫什么。
　　
　　他们两个在这方面几乎是半斤八两，从小没有接触过情啊爱啊这种东西。
　　
　　当然吴邪只是法制道德节目看多了而已，有些不能肯定自己。
　　
　　也许有一天吴邪会爱上别人抛弃自己，到时候他的下场就是被张家诛杀。张起灵默默的想着，他不想就这样以张家的规定绑着吴邪，若真的吴邪有一天来告诉自己他喜欢上了别人，张起灵也必定会漠然的点头祝福他们然后转身就走。
　　
　　但是一旦有了这条规定，就不再会是这样了。
　　
　　若是他为了这种事情苦恼甚至被诛杀，张起灵恐怕一辈子都不会原谅自己。客观的说，或许等他们过几年，都稳定下来了，才能好好的选择，一辈子这个承诺，是沉重到并非一般人可以许下的。
　　
　　现在最庆幸的就是两个人并不算是冲动的人，而倒霉的也是这样，吴邪害怕自己万一有一天变心了，耽误了张起灵，张起灵则是担心如果有一天吴邪爱上了别人，他将会为了自己而被诛杀。
　　
　　一时间没人说话。
　　
　　“小哥...我....”
　　
　　看着吴邪咬牙想要表达自己的想法，张起灵回过神来就知道他开始打退堂鼓了。眸色有些黯淡，却还是直直的望着他的眼睛。
　　
　　“小哥....如果有一天，我比你先死了。怎么办”
　　
　　“守着你，我不会再爱上第二个人。”
　　
　　“那如果有一天，我爱上了别人怎么办。”
　　
　　“.............”
　　
　　“小哥？”
　　
　　“在你离开之前先提出分手。”
　　
　　然后气氛又凝固了，吴邪抬眼与他对视着，眼中渐渐浮出笑意。
　　
　　瞬间，两人都释然了。
　　
　　感情除了靠着一时间的三分热，更多的还是双方的齐心经营。【黑线加粗划重点】
　　
　　吴邪站起身，看着张起灵转过身来，随后走到他面前，双手撑在张起灵身后的桌子上，俯□子鼻尖互相蹭了蹭，双眼里带着堪称狡猾的灵动。
　　
　　“喂，张起灵。”
　　
　　“.....”
　　“我们做吧。”
　　
　　张起灵眯起了双眼看着他，对方挑衅似的扬起眉毛。
　　
　　他不明白吴邪突然这样做的原因，不过至少能知道绝对不是鬼上身，既然对方已经开始了自己也不必客气。
　　
　　看着吴邪一手扣住他后脑就要吻下来，张起灵抬手止住他：“等等..”
　　
　　然后在吴邪疑惑不解的目光中伸手扯下旁边墙上的便条纸，抽出油笔刷刷写上几个字，推开门走出去，随后只听到‘哐’的一声，吴邪猜想张起灵应该是把便条纸用油笔钉在门框上了，他开门走进来，关上门后放下门闩。
　　
　　“好了，不会有人打扰我们了。”
　　
　　看着张起灵向自己走过来，边走边解开上衣的扣子，吴邪之前主动调戏的勇气瞬间飞到九霄云外，一点点渐渐露出没有丝毫赘肉的上半身，看的吴邪脸红心跳甚至下意识摸了摸鼻子看看有没有出血，随后后退了几步不自觉倚上床边。
　　
　　莫名其妙的瞬间后悔了。
　　
　　“小，小哥...咱们，咱们商量商量要不然改天？再说这儿好像也没有润滑剂吧..听胖子说会..会伤到的。”
　　
　　张起灵的步子顿了顿，顺手把他穿的张海客的衣服扔到椅子上，转身拉开旁边的抽屉，抽出KY扔到床上。
　　
　　吴邪两步站到旁边看了KY，嘴角不住的抽动：“小哥你这里怎么会....会有这个..”
　　
　　“不知道..”的确是不知道，不知道是张海客给的还是云彩塞的。
　　
　　猛地反应过来那人已经走到旁边来了，身后就是张家族长特用的一张软绵绵的大床...完蛋了..吴邪内心哀嚎一声寻找机会钻出去。
　　
　　“小，小哥...云彩不是说等会儿会有人来送饭吗。”努力转移着话题，双眼却不住往他的上半身瞄。
　　
　　张起灵也不跟他废话，似乎是看出了吴邪的打算，抓住他的双手直接推倒在床上，微不可闻的轻笑一声：“吴邪，你先提出要求的。”
　　
　　艹他奶奶的老子脑门让驴踢了！！
　　
　　温热的气息呼出在耳边，嘴唇有意无意的摩擦着耳垂，挠的人心痒痒。
　　
　　该死....吴邪暗骂了一声，一脸豁出去的样子深吸口气，闭上眼睛转头对着张起灵的双唇狠狠啃下去。
　　
　　随后就觉得右边手腕上的力道撤去，张起灵灵巧的二指掀起他的上衣衣摆，不急不缓的在腰际游走，手指上的茧子摩擦着腰部的嫩肉让吴邪忍不住摆动了番腰肢，想要甩开他的手。
　　
　　敏感的双指可以透过轻触感觉到皮肤下的血管流动，从小当成少爷养着肩不扛手不提虽然也会爬树也会翻墙但吴邪的皮肤却是白皙细腻的很，就像那些妖精对唐僧的感觉，看起来白白嫩嫩的，好吃极了。
　　
　　嘴上也不闲着，吴邪吻技的学习能力不好但还是会的，他一手扣住张起灵的肩膀，舌头扫过牙关直接伸到对方口腔，茶香四溢。
　　
　　任对方的舌头在自己口中瞎捣，舔舐着牙龈，张起灵感觉到他只要一舔到自己的舌头就会想要缩回去，于是就老老实实的让对方在自己口中放肆。
　　
　　咽不下去的液体顺着嘴唇交叉相贴的缝隙留下来，挂出一道银线。
　　
　　感觉吴邪玩够了，张起灵就不客气的伸出舌头卷住他，不让他退出去，轻轻吸允了舌尖后不出意外的听到几声喉咙里发出的模糊呻吟。
　　
　　吴邪憋气有点到极限了，毫不客气的直接掐了张起灵的肩膀，这才让他松开自己。满脸通红的大口喘气，顺便抬手抹去唇角的液体痕迹。这才发现上身衣服已经被解开了，胸前两点也有了反应高高挺立着，而抬起头，张起灵的胸前出现了几道淡淡的痕迹。
　　
　　“这是...？”
　　
　　抬手贴上胸口，可以感觉到下面那颗心脏不平凡的跳动，扑通扑通的几乎与自己的心跳持平，吴邪暗笑了声想着这闷油瓶子表面上波澜不惊，其实还不是和自己一样紧张。
　　
　　张起灵抓住他的手贴着嘴唇轻轻蹭了蹭。
　　
　　胸前青黑色的图腾浮现出来，睥睨尘世，踏火焚风……这是……
　　
　　“是麒麟。”
　　
　　屋内一片春光的时候，好吧看看门外。
　　
　　送饭的张家两个下人看到便条后对视了一眼，双双把盘子放在门外后快速走开。
　　
　　纸上：我和夫人有要事详谈，擅自进来后果自负。
　　                    
作者有话要说：.....看过的人都知道肉在TXT里我就不发了..




☆、第 63 章

　　第六十三章
　　
　　在水下春光无限好的时候，水上的一群人也浩浩荡荡来到了目的地。
　　
　　虽说是出来实习，不过肯定不会整个系都出来，基本上是挑一些学习好的加上一些自愿报名的。临来之前老师找黑瞎子问了一遍又一遍‘张起灵同学不来？真的不来？当真不来？’
　　
　　最后弄得脾气也算挺好的黑瞎子充分诠释了‘笑而不语’这个词，直接把老师心里笑得发毛了，才算罢休。
　　
　　到了下达的住所后就开始点名。
　　
　　黑瞎子本来就在名列之内，解语花自愿请假自己掏钱跟过去的，顺便还付了潘胖等人的钱，王盟动用学生会的关系让阿宁把他调到后勤小部队，跟着去管理后勤去了。
　　
　　于是这一群，将在不久的明天再次相会！
　　
　　..........等等这种说法好像不对，总之大部队马上就要汇合了。
　　
　　“好，同学们都到了吧！”老师站在稍微高一点的地方发话，随后又开始了新一轮的点名。
　　
　　地下的解语花啪啪的按着手机，不过似乎不是在玩俄罗斯方块。
　　
　　“.............”
　　
　　“解语花。”
　　
　　“到”继续摁的啪啪响
　　
　　“黑瞎子。”
　　
　　“到~”还是摁的啪啪响
　　
　　“解子扬。”
　　
　　“到...到！”依旧摁的啪啪响。
　　
　　.................
　　
　　他们这群人的名字点完了后就暂时散会，老痒自然二话不说去给他妈妈打电话报平安。解语花按下最后一个键后啪叽帅气的合上手机，对着只在身边的黑瞎子扬扬眉毛。
　　
　　胖子和潘子被派去收拾房间了，王盟小后勤自然不和他们在一起。
　　
　　“哟花儿爷，完成了？”
　　
　　“爷办事，还不放心？”
　　
　　解语花眉目间透漏着自信..嗯自豪，他打开手机摁了两下，接着调出一个文件夹，里面是些音频，调小了声音后点开标着‘黑瞎子’的音频。
　　
　　“到~”
　　
　　和之前一样高低不平有种懒洋洋的欠揍感觉，的确是他的声音。
　　
　　“啧啧”黑瞎子摸着下巴，因为带着墨镜所以眼神不知道往哪里瞄：“花儿爷这手机音质真好啊。”
　　
　　解语花没再接他的话，而是走远两步摁下了通话键。
　　
　　【水下春光无限好的第二天早晨】
　　
　　结果晚饭还是没有吃到，吴邪靠在床头还有些困乏的打着呵欠，浑身软绵绵的却还是不得不先填饱肚子。
　　
　　虽然身体的确不太舒服不过好在张起灵还是比较温柔比较体贴点，因此不至于到路都走不动的地步。早晨去开会议的时候他强烈要求也要去围观，张起灵挑挑眉毛硬是把人塞进被窝里，最后吴邪还是放张起灵独自去和张家长老们决斗了，他对自己看中的人的战斗力还是挺有信心的。
　　
　　喝完最后一口粥之后颇为无聊的咬着勺子，猜想他们的讨论结果。
　　
　　随后听到“叩叩叩”三声敲门声，张海杏高调欢快的语言在门外响起：“HI族长夫人~我可以进来吗~”
　　
　　“进来吧。”吴邪当真是懒得和她争辩了，把勺子抽出来放在一边后就缩回了被子里，顺便卷成花卷状，只露出一双眼睛，乱糟糟的毛发翘在外面。
　　
　　张海杏一开始还没看到他，四处瞅了瞅，才看到被窝像是花卷一样裹着个东西，才步伐轻盈的跳过去：“族长夫人这是干什么？很冷吗。”灵动的双眸里满是笑意，带点狡猾的明知故问。
　　
　　“是啊是啊很冷.”说着还有模有样的继续缩了缩，才正式问道：“有什么事情吗。”
　　
　　“啊对了！”张海杏猛地一拍手，眼睛都笑成一条缝了：“族长夫人！我是来向你报告战况的！”
　　
　　“战况？”
　　
　　紧接着就听她缓缓叙述了早上的事情。
　　
　　大约就是张起灵虽然还是面瘫但明显心情不错的穿着奇葩黑袍坐在椅子上，然后三位长老一人一句的继续劝阻他，等三位长老说完之后他就让人把张家守则念了出来。
　　
　　并且重点念了关于爱人和婚配的那几段。
　　
　　当时众长老们听的稀里糊涂的，也不知道他想干什么。紧接着他就依旧语调平平的说：“按照词条，我不能抛弃吴邪，否则将被张家除籍。”
　　
　　然后原本就很是寂静的大厅更加寂静了。
　　
　　张起灵这家伙还不忘火上浇油的继续加了句：“身为族长更加知法犯法，我想长老们也不希望这样吧。”
　　
　　语气还稍稍停顿了番，倒有种威胁的意思。这家伙是拿定了长老那看似封建的思想，定然不会自己怂恿张家族长破坏规则。
　　
　　果不其然整个气氛尴尬到蚊子都能闷死[咦？]
　　
　　最后还是张海客出面调解，他清了清嗓子示意自己要说话：“咳咳...那个，长老，族长说的极是，以妹妹的性格和情况，恐怕嫁过去也要有一天受不了而离家出走啊，到时候不仅族长被除籍，妹妹也会被诛杀。哪怕他们真的有了孩子，那孩子定然也过不好。”
　　
　　张海杏一看自家哥哥也说话了，立刻上前一步表明自己的看法：“是啊长老，再说了当族长是需要天赋的，我想现在唯一能继任下一任族长的也就只有张小邪了，小孩子天分极高，不然长老也不会把他带来吧。小邪他只认吴邪当....嗯，这样看来此缘定是天注，长老们何苦要当打鸳鸯的棒子。”
　　
　　这俩人一唱一和倒有些像是演双簧的，其他人不好发表意见，大长老沉默着看不出态度，三长老依旧冷着张脸，二长老则是满脸的不服气，最后猛地一跺脚拂袖而去。
　　
　　三长老正要拦着他，被大长老阻住。大长老转身对着族长弯腰行礼：“既然如此，但那人仍是男子，接下来的日子里我们会紧密注意着他，若是能让二长老也认同了，我们三个便不再插手这事。”
　　
　　所以，这件算是变相默认了吧？
　　
　　等到三位长老散去，张海杏和云彩击掌‘耶’了一声，就迫不及待的来找吴邪了。
　　
　　吴邪扒着被子，刚刚有点闷得慌，露出脸来呼吸新鲜空气，虽然在意料之内不过还是忍不住笑出来：“那我以后不是要时时刻刻注意言行么，多累啊。”
　　
　　“没事，族长夫人你就发扬你的母性光辉就行，平常多照顾照顾小邪，保证没问题！”张海杏点点头，丝毫没注意自己说错了什么，直到吴邪半张脸都黑掉才猛然反应过来自己太荡漾了，族长夫人叫顺口了都快要忘记眼前这人有点小傲娇了[有关系么！
　　
　　有些尴尬的咳嗽一声后站起身来：“族长应该快来了，那我就先走了啊”
　　
　　




☆、第 64 章

　　第六十四章
　　
　　张起灵回来的时候已经换上便服了，吴邪看着他的连帽衫，忍不住嘀咕了句果然还是这样看着顺眼。
　　
　　所以小哥你在众人心中已经和连帽衫绑定加锁了么快哭吧[不对
　　
　　吴邪伸手抓了床尾的外套套在身上后下床穿着拖鞋啪嗒啪嗒的走了过去，然后就看到张起灵从柜子里拿出东西和他来的时候带着的背包，开始装行李了。
　　
　　“小哥？”
　　
　　张起灵手上一停，转头就看到吴邪双手背在身后微微弯着腰看着他，他站起身子拉着吴邪摁到凳子上：“还累吗”
　　
　　意识到他问的是什么的时候，吴邪只觉得脸上一烫，匆匆别过眼去：“我没事了，小哥你在收拾东西？要回去了吗？”
　　
　　长老就这样放过你了不会吧我说..
　　
　　然后就看到张起灵拉了凳子往他旁边坐下，倒了两杯水一杯递给吴邪。
　　
　　“嗯，先收拾东西。”
　　
　　其实是这样的，之前云彩接到解语花打来的电话，就把手机直接给了张起灵，虽然不知道他们说了是，不过中间好像有一段时间张起灵想要把手机直接挂掉，以云彩较好的耳力判断方才说话的是黑瞎子，当然这个小插曲不必在意。
　　
　　紧接着胖子在那头又小声说了什么东西，张起灵就把手机递给云彩，外加一句告诉他最近的情况。随后挥挥袖子转身直接回去换衣服了。
　　
　　至少可以肯定他临时决定要走和胖子他们还是略微有点关系的。
　　
　　吴邪啃着杯子，张起灵只告诉他了一句胖子打电话过来了，随后就陷入了沉默，于是他只能自己猜测胖子到底又说了什么东西，让小哥临时决定要先回去。
　　
　　‘嘎扎嘎扎’的声音极其清脆，张起灵终于听不下去了伸手抽回杯子，语气中稍带了些无奈：“吴邪，要坏了。”
　　
　　“诶？”吴邪回过神来眨眨眼，才反应过来杯子已经让自己磨掉一小块了，瞬间睁大了眼一滞，低下头呸呸了几声，把嘴里啃下来的碎渣吐掉后才长舒一口气。
　　
　　“小哥，那什么时候走？”
　　
　　“...今天晚上，你等到明天再上去。”
　　
　　“为什么！”
　　
　　然后又看到张起灵出神的望着杯子，双手十指交叉摆在桌子上继续进入禅定[不]状态。
　　
　　“小哥？”
　　
　　吴邪看他不会又要以沉默来避开话题吧，立刻一手按住他的肩膀一手在他面前晃来晃去，果不其然只见他缓缓抬起头：“吴邪，是这样的。他们几个都来了，我要先上去见他们。”
　　
　　他们...是指胖子潘子小花老痒瞎子等等等等？
　　
　　不说还好，一说还真觉得想他们了啊←喂嫂子这些天来你根本就把他们给忘了吧
　　
　　“那为什么不能一起去？”
　　
　　“.....如果你的青梅竹马知道我们做了的话，肯定会发飙的。”
　　
　　“哦原来如此所以你要先给他们打一针强心剂么张起灵你以为我会这样说么这种蹩脚的理由我会相信么大爷我人称天真无邪但至少不是小孩子啊喂！！”
　　
　　嘴角抽搐了几下，吴邪发誓他绝对不会想到张起灵居然顶着一张‘面无表情与我无关’的面孔说出了这种话，虽然内容的确有点容易让人脸红不过更多的是想要扁人吧！
　　
　　随后不知道想到了什么，噗嗤一声笑了出来。
　　
　　正准备关心一下自家夫人有没有气短一口气提不上来的张起灵，突然听到他笑出来，不由得带着诧异的眼神看着他。
　　
　　吴邪耸耸肩深吸口气露出个笑脸，站起身子转身趴在张起灵背上，双手环住他的脖颈。当然这个危险的动作一不小心就能把人勒到窒息，不过他现在没有那么好的兴致去谋杀这位倒斗一哥。
　　
　　张起灵任他将体重压在自己身上，伸手搭上他的胳膊。
　　
　　“喂小哥，你知道我刚才想到了什么吗。”
　　
　　“什么..”
　　
　　其实张起灵现在改变很多了因为至少他现在学会了接话...
　　
　　然后就听到吴邪说起来了他们刚认识那会儿，那时候和彼此都不熟悉啊于是吴邪就想，会不会有一天能打开张起灵的话匣子一起聊家常，打开张起灵的幽默感听他讲笑话，哪怕能冻得人阳春三月也结冰，至少是在一起开开玩笑也好。于是就经常幻想那个跟闷油瓶一样的人话多了会变成什么样子，开玩笑会是什么样，结果发现完全想象不能[]
　　
　　无论如何都想象不出来这话或笑眯了一双眼睛开玩笑.......太惊悚了。
　　
　　“结果没想到你倒好，居然一副一本正经的样子开玩笑，不知道的人恐怕会被骗吧。”说着，抽出一只手捏了张起灵鬓角的一缕黑发开始绕在指尖打转。
　　
　　哪怕是隔着衣服，就这样紧紧相贴的温度也能让人感到无比安心，就好像可以真正感受到自己是真的存在一样。
　　
　　“吴邪..”
　　
　　张起灵微微侧过头让他把玩着自己的头发，恰好吐息在对方耳边：“我没开玩笑..”
　　
　　缠绕在耳边的气息闹得有些痒，吴邪缩了缩脑袋：“好好，没开玩笑。到时候你要是被他们两个追杀的话，我可不拦着。”
　　
　　总觉得很不可思议啊，能和其他人眼中的哑巴相谈甚欢...果然这家伙并不是不爱说话吧。唔.会不会是不知道怎么和人交流，所以久而久之就懒得说了？一定是这样。
　　
　　“别多想。”
　　
　　发现自己思路跑偏后，成功被张起灵的三个字拉回来，吴邪紧紧环住他的手臂，像只小兽撒娇一样蹭了蹭他的头发，还带着洗发水的香味。
　　
　　“放心吧没多想，嘿嘿，就是觉得挺不可思议的。”
　　
　　说着，不怀好意[大雾]的笑声越来越明显。
　　
　　“喂小哥，说笑话给我听吧。”
　　
　　好吧果然嫂子趁着哥的宠溺也越来越大胆了是怎么回事..其实不错了至少没让哥唱东北二人转..
　　
　　张起灵果断的沉默了。
　　
　　




☆、第 65 章

　　第六十五章
　　
　　然后当天晚上，张起灵就成功偷渡[啊不]出去了，趁着吴邪还在熟睡中的时候。
　　
　　等到吴邪醒来了，他旁边的人已经换成了张小邪。
　　
　　张小邪缩在被窝里露出来俩少见的墨色眸子，因为还是小孩子所以眼睛要更加大，更加水嫩了许多。
　　
　　吴邪一时间没反应过来，他只看到被窝里的身影明显是个小孩子，撑着胳膊坐起身，伸手戳了戳被窝里拱起的一团：“小...哥？”
　　
　　艾玛这次真的是‘小’哥了←才不是冷笑话。
　　
　　张小邪随着他的手指一戳一戳的扭动了下，唰的掀起被子也坐了起来，伸手抓住吴邪的衣领就把柔软的嘴唇印到对方脸上，还不忘发出吧唧的一声，末了趁着吴邪略有石化的时候跳下床，开始整理被子：“不是小哥，是小邪。”
　　
　　“小邪？”吴邪摸了摸刚刚被亲的地方，有些明白过来了然后点点头。就是说嘛，张起灵那个闷油瓶子怎么可能一上来就那么热情的亲..
　　
　　“刚刚，早安吻。”好像有些不好意思，张小邪自己解释了句，也不看吴邪的眼睛，直接整理好被子后自顾自的走出去。
　　
　　“等等！”掀开被子跳下床去，吴邪顺手捞了床头的外套盖在张小邪头上：“刚从被子里出来很冷吧。小哥..呃我是说张起灵...你们族长呢？”
　　
　　张小邪从外套里露出头来，然后穿好外套，不经意间微微露出笑容来，他转过身看着蹲□子的吴邪，与对方平视：“粑粑已经上去了，他让我看好你。”
　　
　　“上..上去了？”不打招呼就走了？
　　
　　随后看到吴邪干笑两声抽搐的嘴角，张小邪当机立断捧着他的脸，在嘴角上继续吧唧一口。
　　
　　“麻麻，收拾东西，我们也要走了。”
　　
　　只见他转过身，从旁边的小柜子里拿出自己的小背包。吴邪摸摸有些湿润的嘴角，无奈叹口气。虽然张小邪叫他麻麻叫的不少，但是潜意识里和这个小孩子还并不是很熟，总觉得他和刚开始认识张起灵的感觉一样有一种说不清道不明的障碍在中间，所以一副健气的样子揪着张小邪的衣领说别叫老子麻麻，老子是你粑粑这种动作，吴邪现在果断的做不出来。
　　
　　只能任由他那么去了..
　　
　　吴邪听了他的话，点点头翻出背包开始收拾自己的东西。衣柜里张起灵的便服已经被带走了，看样子是真的到水上去了。
　　
　　他收拾东西的过程中，还有闲心想着张起灵不会是怕自己起不来所以才没叫自己的吧，其实小哥果然也是个温柔的人啊..
　　
　　当然虽然有这一部分的原因，不过后来事实证明他想多了。
　　
　　出了门就‘巧遇’张海客
　　
　　张海客一边带他们绕着张家的大院，不忘解释为什么张起灵走的那么早。
　　
　　吴邪一边听他解释着，一边忍不住瞄了眼不远处破旧的古楼，自从知道了那里都是灵位啊祖先啊之类的，每次路过的时候他都忍不住寒毛耸立。
　　
　　“嘛，总之就是这样了，因为长老的关系，所以族长只能悄悄的先走了。”
　　
　　边说着，张海客一手伸到吴邪眼前晃了晃：“族长夫人？”
　　
　　“啊？”吴邪猛地回过神来，抬头就是张海客近在咫尺的脸，受到惊吓条件反射猛地一缩，大口大口吸了几口气。
　　
　　“喂，干嘛突然靠过来”皱眉看着张海客。这几天里他倒是和张家兄妹的关系混的个不错，那俩人在张家其他人眼中似乎形象挺好的，其实本体完全节操全掉。吴邪曾经细数过，他的一群朋友里节操完好的应该只有小哥和老痒了吧...嗯或许小哥也不怎么改归属到朋友这一类分区里面。
　　
　　“抱歉抱歉，看你走神了。”张海客摆摆手，随后带着他们走出了大门。
　　
　　紧接着到水上的过程一笔带过。总之此刻的心情就是，重见天日的感觉真好！
　　
　　张小邪不愧是张家人，那么长一段水路都毫无压力，虽然被人拉着，但事实证明张家人的素质不是盖的。吴邪趴在岸边咳嗽了几声，眯着眼睛很是不习惯事不关己高高挂起的太阳←似乎有什么话乱入了。
　　
　　虽然眼睛不习惯强烈的光线，但是照在身上暖洋洋的感觉还是非常棒的。
　　
　　他长舒口气后翻身躺在地上，让阳光照射了好一会儿。张小邪脱下潜水装备，虽然不太明白吴邪在干什么，不过也还是学着他的样子躺在他旁边。
　　
　　静下心来后暖暖的感觉特别明显，让张小邪有些诧异，因为他从来没有好好感受过这样的感觉。伸出手想抓住的大概是阳光，却只能看到小小手掌的阴影。
　　
　　张海客看他这个样子，无奈的笑了笑。
　　
　　然后从口袋里掏出一张纸条来递给吴邪。
　　
　　“族长夫人，其他的事情，按照纸条上的办吧，我要回去了。”说着挥挥手，不等吴邪来详细问，就纵身跳入水中。
　　
　　“喂，我说....”吴邪拿着纸条，正要问他是不是小哥给的，那人就两三步消失了踪影，无奈耸耸肩叹口气。
　　
　　展开纸条后上面只有几个字，看样子似乎像是云彩的笔迹。
　　
　　当年备考的时候，云彩学习很好，所以他们基本上一个宿舍都借来了云彩的笔记来复习，虽然不是一个系的，不过选修课还是能碰到一起。
　　
　　也就是这样，吴邪对她的笔迹还算比较敏感。
　　
　　上面写着
　　
　　转身，从湖边直线向前走，第一座茅屋。
　　
　　第一座茅屋？吴邪他们来的时候是走的近道，所以不记得有没有什么茅屋。
　　
　　“这种地方会有吗...不会是新建的吧。”
　　
　　当然事实证明他想对了。
　　
　　把纸条重新折起来塞进口袋里，张小邪伸手拉着他的一角，指了指远处虽然被树丛遮盖住，却露出了一角的土黄色茅屋。
　　
　　虽然不知道他们在玩什么游戏，不过考虑到首先张起灵不会害自己，其次他们也不会害张小邪，加上今儿大爷心情好，于是吴邪拉着张小邪就直接走了过去。
　　
　　茅草屋虽然是用茅草堆起来的，不过的确是格外的新鲜[.]
　　




☆、第 66 章

　　第六十六章
　　
　　“小哥？你在里面吗？”吴邪把茅草屋的门拉开，里面只有用茅草堆起来的一个草堆而已，并没有什么人。
　　
　　“诶？”有些不明白他们搞什么，吴邪小声嘀咕了句这群家伙不会是耍老子吧，就走进了茅草屋。张小邪松开他的手向前跑去。
　　
　　然后小小的身子唰的扑到茅草堆上，不知道在扒拉些什么。
　　
　　“小邪？”
　　
　　张小邪抬起头，手里捏着什么东西，看着露出来的一角大概是纸条，他抹了把脸上的灰尘，从草堆上跳下来后将手中的纸条递给吴邪。
　　
　　“这啥？”吴邪展开纸条，这次不是云彩的字迹了...这是...这歪歪扭扭的..这个..
　　
　　胖子！！！！
　　
　　出门看到大树，左转直走草堆。
　　
　　哟呵这死胖子写的倒是有够简洁的，他娘的当大爷我什么人？还看不出你的字？吴邪把纸条团成一团塞进口袋，也不知道胖子什么时候来这里了，准备着就去草堆那里把人翻出来。
　　
　　然后就看到张小邪跑出茅草屋，等到吴邪回过神来去追他的时候，那家伙已经站在了之前完全没有注意到的一颗大树下，指了指旁边的牌子。
　　
　　牌子上龙飞凤舞的字体写着大树，旁边还画了个墨镜。
　　
　　吴邪嘴角狠狠一抽，有点开始怀疑自己是不是在梦游。
　　
　　“麻麻，这里。”张小邪见他僵硬着没过来，挥了挥手，最后一路小跑过去拉着吴邪跑回大树旁边。
　　
　　虽然说这棵树的确有够大的不过看他们的样子似乎是不太相信吴邪的智商，吴邪越来越搞不懂他们在干什么了，皱了皱眉毛有些不爽的一脚踹上牌子，然后就看到脆弱的牌子从上面墨镜的中间出现裂痕，一分为二。
　　
　　“麻麻？”小邪睁大了眼睛开启卖萌模式抓着吴邪的小指，吴邪很想露出一副恐怖的面孔告诉他不要叫麻麻，最后却还是败给了张小邪水汪汪的大眼睛，挤出一个笑容后蹲□子揉了揉他的头发：“我没事，你们在干什么？”
　　
　　张小邪摇摇头，然后双手食指点住他的嘴角，向上提：“刚才笑得好难看。我不能告诉你，不过等会儿你就知道了。”
　　
　　居..居然被小孩子说笑得好难看..吴邪一巴掌拍自己额头上然后慢慢缩成一团泪牛满面[完全不]
　　
　　张小邪拽着他的胳膊把他拉起来后露出治愈系[假的[←别闹]的笑容：“就算笑得很难看我也很喜欢！最喜欢了！”
　　
　　随后看着吴邪振作起来后默默关掉了影帝模式，带着他向下一个目的地走去。
　　
　　紧接着大老远的就看到堆起来高高的青草堆，旁边站着的一个人如果没看错的应该就是黑瞎子了。
　　
　　奇怪这群人难道都来了吗...默默擦去额角的黑线，吴邪拉好张小邪的手以防被怪蜀黍拐走什么的，然后大义凌然[咦]的迈开步子向着黑眼镜走去。
　　
　　“黑....”
　　
　　抬手正要打招呼，黑瞎子穿着一身黑色缓缓转过身来，宽大的墨镜戴在脸上，抱着双臂牙齿咬着烟头然后露出招牌笑容。
　　
　　香烟燃烧出来的烟缓缓上升，周围的味道使得张小邪皱了皱眉毛，躲到吴邪身后抱着他的大腿。
　　
　　黑瞎子见状吐掉烟头，用脚碾灭之后上前几步搂了吴邪狠狠拍了：“哟小三爷，可让我好等啊！”
　　吴邪瞄了眼地上的烟头，暗自腹诽了句抽那么多烟牙齿居然还是那么白，这人用的高露洁还是黑人啊...
　　
　　紧接着还不等吴邪给他打招呼，黑瞎子就好像发现了什么好玩的东西一样俯□子，一手摁了张小邪的头顶：“喂小三爷，这是和哑巴的私生子？都那么大了？”
　　
　　张小邪费劲的把他的手扒拉下去，毫不示弱的冷冷看着黑瞎子。
　　
　　“不，不是..”吴邪伸手护住张小邪：“你在这儿干什么？现在还在上课吧”
　　
　　“啊！”黑瞎子没有正面回话，而是猛地一击掌，继续露出阳光灿烂的笑容，明晃晃的白牙几乎要闪瞎吴邪的眼睛。
　　
　　“小三爷，花儿在前面等你呢~”
　　
　　“花儿？小花？”
　　
　　看着吴邪越来越不解的表情，黑瞎子当机立断抱起张小邪，不等他反抗就往吴邪怀里一塞，然后把吴邪推着往前走。
　　
　　“快去吧快去吧，还有啊这孩子长得真像哑巴张，祝你们幸福啊百年好合哟。”
　　
　　吴邪冷不防被推了个踉跄，抱紧了张小邪站稳身子后回过头来，黑瞎子已经不知道去了哪里了。这种突然出现然后突然失踪的感觉挺恐怖的，放下来张小邪的时候他甚至还想这瞎子不会是出意外死了然后来告别的吧..
　　
　　摇摇头不让自己想太多后转身拉着小邪继续向前走。
　　
　　没走多远突然想起一阵音乐。
　　
　　“树上的鸟儿成双对~  绿水青山带笑颜~  你耕田来我织布~  我挑水来你浇园~ ”
　　
　　黄梅戏？
　　
　　怎么回事...越来越诡异了..
　　
　　要是平常的时候走着走着冷不丁响起了黄梅戏，不被吓得魂飞魄散也要精神失常一段，不过这次幸好黑瞎子告诉他了前面是小花，但是听这个声音不像是小花唱的，倒像是手机铃声之类的..
　　
　　手机...铃声？
　　
　　吴邪和张小邪四处看了看，然后就看到旁边草丛里微弱的红光一闪一闪的，黄梅戏的声音就是从那里传来的。
　　
　　张小邪当机立断跑过去捡起手机，果然是个粉色诺基亚，虽然不确定是不是小花的，不过是粉色的就够了。
　　
　　那手机倒也厉害，小邪一碰到它后就立刻不响了。
　　
　　接过手机后上面显示有新消息，短信上写着一句话：闭上眼睛。
　　
　　“闭上眼睛？”
　　
　　吴邪低头看了看张小邪，张小邪点点头：“麻麻，下面的路，该我带你走了。”
　　
　　闭上..还是不闭上..这是个问题...
　　
　　张小邪见他这样，二话不说眼里立刻泛起了泪光：“麻麻麻麻，你不相信小邪嘛！”
　　
　　岂可修卖萌是可耻的！！！吴邪咬了咬牙，还是闭上了眼..向前伸手，张小邪立刻握住他的手。
　　
　　




☆、第 67 章

　　第六十七章
　　
　　这一段路走的是天昏地暗，路上被石头树根杂草差点绊倒好几次，但是张小邪一直嘱咐着不能睁开眼睛。
　　
　　等到张小邪说可以睁开眼睛的时候，吴邪真是长长松了口气，他甚至怀疑这一段路走下来会不会减少十年的寿命。
　　
　　然后就被映入眼帘的东西给震撼到了。
　　
　　树上挂着粉色的飘纱，还有的地方挂起了小气球。正前方是一棵大树，不过被残忍的修剪成了心性，并且大手笔的被粉色纱巾抱了起来。
　　
　　树下面的一群人，小花手里还拿着剪刀，另一手给自己揉着胳膊，看样子是他缠上去的，梯子还立在一边让吴邪想到的某个高考内容，梯子不用时请横放什么的。黑瞎子笑着给解语花揉捏肩膀顺便吃点豆腐。
　　
　　胖子和云彩在一边头抵头说着话，时不时向这边瞄几眼，明显是充当背景的。王萌萌整个人累趴在地上喝着白水，老痒比较凶残的斜坐在王萌萌腰上，脖颈里还搭着白毛巾。潘子则是尽量一脸无辜的看着天空。
　　
　　果然这群人就是来扮演背景的....
　　
　　这群人...累坏了吧。
　　
　　虽然不知道出于什么目的，不过他们是为了自己才这样做的，肯定没错。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　听到张起灵的声音后猛地抬起头，那人就站在自己身侧，幸好还穿着之前的连帽衫。不知为啥的松了口气，尽量做出正常的表情。
　　
　　“小哥？你们...”
　　
　　张起灵抿唇不语，动作有些缓慢的脱下连帽衫，里面是一件白色短袖，上面用黑色粗体写着..
　　
　　嗯..写着..
　　
　　吴邪揉了揉眼睛，有些不确定的看着他衣服上的字..
　　
　　“吴邪..俺..俺の嫁 ？！小哥你怎么了！！！”
　　
　　衣服上光明正大的写着这几个显眼的字。
　　
　　紧接着就看到张起灵表情严肃一脸正经的说道
　　
　　“吴邪，你愿意百年之后与我灵牌同放在张家古楼吗”
　　
　　看他这样，吴邪只觉得冷汗唰唰的往下滴，虽然好像是求婚方式但是一想到张家古楼却莫名毛骨悚然，浪漫气氛完全被这家伙打乱了..
　　
　　甚至后面听到黑瞎子幸灾乐祸的笑声：“花儿爷，我就说了哑巴不会直白的说我爱你嫁给我的，怎么样，跳恋爱循环不能反悔啊！”
　　
　　还有解语花咬牙切齿的磨牙声。
　　
　　“小哥..小...那啥我们不是在张家大宅的时候就...”
　　
　　就..就怎样啊等等下面我应该说什么！！吴邪突然想到了之前发生的事情，脸上忍不住开始发烫，然后就看到张起灵依旧板着张脸，很严肃很认真。
　　
　　“之前我身为张家族长。现在我只是张起灵。”
　　
　　你他娘的就不能笑一笑啊！！！！！！！
　　
　　“我..我知道了..”
　　
　　虽然很想咆哮一声不过吴邪还是很不争气的双手抱臂侧过身去红了脸，半天才说出一句。
　　
　　紧接着看着张起灵嘴角扬起淡淡的微笑，他也忍不住笑出声来。
　　
　　【【【这才是最后的结局 ↓】】】
　　
　　“艹！！死胖子你怎么不叫我！！！”吴邪扒拉着衣服迅速往身上套。这边的胖子也双手飞速的扣着扣子：“还不是小哥看你睡的熟！不让我叫！”
　　
　　边说着边提上鞋子抓起杯子和牙刷冲出门：“不等你了我先走了啊！”
　　
　　吴邪狠狠拽着自己的鞋带，刚刚不小心缠上之后竟然解不开了。
　　
　　“胖子你他娘的....张起灵你混蛋！！！！！！！”
　　
　　镜头从抓着背包去赶霍玲老师的课的吴邪身上渐渐向上移到蓝天[别闹
　　
　　嘛，虽说的确也算是老夫老妻..不对未婚夫妇？
　　
　　但是大学路还长着呢，在为数不多的日子里好好享受生活吧。
　　
　　【好了烂尾了[擦】
　　                    
作者有话要说：哦对了有没有人玩天下3 俺在弱水三千  天龙八部的话在桃花扇[你够了


