 
 "手冢先生,请您收养周助好吗?" 
"佳奈,你什么意思?" 
"手冢先生,周助是我和浩男的孩子.浩男死了.我一个人没有办法抚养周助.所以,我想请您收养这孩子,让他做您的孩子.可以吗?" 
"为什么不带周助一起离开?" 
"浩男欠了很多债,所以我要替他还.现在的我,无法照顾周助.等我还清了债,我就会来接周助.手冢先生,您是我的前辈,一直很照顾我,请您答应我的请求."说完,女子便抱着婴儿跪在了地上. 
见况,手冢国一立刻上前扶起女子:"佳奈,你真的想清楚了?你要替那个男人还债?他那样对你,你还……" 
"手冢先生,浩男是我唯一爱的人.所以我愿意." 
"好.佳奈.我答应你,我收养周助,从今以后,他就是我和彩子的孩子,我们会好好照顾他的.直到你回来,回来接他." 
"谢谢.谢谢你,手冢先生" 
------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
"国一,这孩子好可爱." 
"彩子,这是佳奈的孩子,但从今天开始他改姓手冢,是我们的孩子,国光的弟弟." 
"唉~佳奈还是这样做了.可怜了周助." 
"彩子,我们回日本吧.这里认识佳奈的人很多,会伤害到周助." 
"是呀.我们答应了佳奈要照顾周助就要好好保护他." 
"恩."  
 
  
 
 

 第一章 
手冢国一篇: 
"手冢先生,请您收养周助好吗?" 
"佳奈,你什么意思?" 
"手冢先生,周助是我和浩男的孩子.浩男死了.我一个人没有办法抚养周助.所以,我想请您收养这孩子,让他做您的孩子.可以吗?" 
"为什么不带周助一起离开?" 
"浩男欠了很多债,所以我要替他还.现在的我,无法照顾周助.等我还清了债,我就会来接周助.手冢先生,您是我的前辈,一直很照顾我,请您答应我的请求."说完,女子便抱着婴儿跪在了地上. 
见况,手冢国一立刻上前扶起女子:"佳奈,你真的想清楚了?你要替那个男人还债?他那样对你,你还……" 
"手冢先生,浩男是我唯一爱的人.所以我愿意." 
"好.佳奈.我答应你,我收养周助,从今以后,他就是我和彩子的孩子,我们会好好照顾他的.直到你回来,回来接他." 
"谢谢.谢谢你,手冢先生" 
看着沉睡的周助,手冢国一想起了五年前与不二佳奈的对话.手不由的抚上了周助细腻的脸:"佳奈,5年了.你还好吗?周助他长大了.他很项你哦.呵呵~和你一样总是微笑着.如果你看到一定很高兴吧." 
手冢国一转过头看窗外:"佳奈,你知道吗?周助他好聪敏,是个天才.爸爸,彩子都很喜欢他呢.特别是爸爸,把周助当成了掌上明珠,比国光都宝贝呢.国光也好喜欢周助哦.那个冰山小子,对我这个父亲都很冷漠,可对周助可是无比的体贴呢.呵呵~是因为周助那笑容吧.无论谁看了都会迷失吧!" 
"周助,你会怪我吗?怪我没有对你说出真相?"手冢国一回头看熟睡的周助,"不会吧!周助会明白的." 
起身,帮周助掖好被角转身走出房间.月光洒进屋内,床上,一个漂亮的男孩正在梦海中遨游.梦中的他,很快乐.所以,他在笑.  
 
  
 伤心的更新,都没有多少人支持哦~~~~好伤心~~~~~~~~~~ 
手冢国光篇(6岁): 
"呐~哥哥,周助想和你一起睡.可以吗?" 
"为什么?" 
"因为在哥哥的怀抱很温暖,周助好喜欢." 
"周助,不要闹了,回你的房间去睡." 
"不要不要,周助就要和哥哥一起睡.哥哥~"说着,小男孩用乞求的眼神看着国光. 
又是这种眼神."我知道了,那就一起睡吧."国光看着欢呼的周助,心理有一丝丝甜蜜:他的笑好美. 
深夜,屋内的床上躺着两个沉睡的孩子.不,准确的说,是一个沉睡的男孩,和一个沉思的男孩. 
从什么时候开始的?看到周助的笑会心动.这个小子,每天总是笑啊笑的.不累吗?他的笑容好象有魔力一般,让我的眼光无法移开.呵呵~连睡觉也在笑. 
国光看着周助的睡颜,嘴角不禁扬起了一个小小的弧度. 
"哥哥,周助好喜欢你."周助小声的梦呓着. 
"恩?"国光吃惊的看着周助."喜欢?" 
什么嘛.不知道你在想什么.喜欢吗? 
国光的手温柔的抚上周助的脸:"小傻瓜,喜欢是不能随便说的.我会当真的." 
周助象是听到了什么,把身子往国光的怀里蹭了蹭.把手放在国光的胸膛. 
"唉?"国光看着周助的动作,不禁惊讶"听到了吗?" 
再看看周助.呼吸均匀,毫无清醒迹象."是我多心了吧!" 
收紧抱着周助的手,在他的额头上落下一吻.国光也进入了梦乡.  
 
  
 
 
 手冢周助(不二周助)篇(5岁): 
"呐~哥哥,周助想和你一起睡.可以吗?"我摇着哥哥的衣服,微笑着对哥哥说. 
"为什么?"哥哥一脸无奈的看着我. 
"因为在哥哥的怀抱很温暖,周助好喜欢."是真的.每次哥哥抱我的时候,感觉总很温暖,很喜欢. 
"周助,不要闹了,回你的房间去睡." 
"不要不要,周助就要和哥哥一起睡.哥哥~"看哥哥的样子,我使出了我的杀手锏---撒娇+乞求 
"我知道了,那就一起睡吧."呵呵~~我又成功了. 
每次都是这样,只要是我想的,哥哥都只能照办.当然,其中我也用了一些小伎俩.我能这样无拘无束,原因是我知道哥哥会包容我. 
呵呵~~从懂事开始,哥哥就很体贴我呢.其他人总是说哥哥象冰山.也许吧.但那是在别人面前,在我面前,他就是一个温柔、体贴、周到的好哥哥. 
不去顾及哥哥会不会生气,我欢呼着跑到了床边,二话不说就钻进了哥哥的被子里. 
恩,被子上有哥哥的味道.好舒服.我闭上眼.很快就进入了梦游状态.恍惚间,听到哥哥关灯的声音.哥哥躺上床,用手环住了我,抱紧我.我往哥哥怀里挪了一下,找到最舒服的地方,才安心入睡 . 
多少次了?不记得了.每次和哥哥一起睡都是这样,哥哥会抱着我.在哥哥怀里睡觉很安心,很温暖.我喜欢哥哥身上的味道,淡淡的汗水味,总是闻不够呢.呵呵~让哥哥知道,他一定会说我神经病的. 
每次和哥哥一起睡,我都喜欢比哥哥早起一些.因为,我想早晨睁开眼,第一个看到的就是哥哥无戒备的睡颜.每次都是这样,已经成了一种习惯.不知道还能看几次.不管了,以后的事以后再说吧.明早还要早起呢.呵呵~~ 
很快我就睡着了.我梦到哥哥带我出去玩.我好高兴. 
"哥哥,周助好喜欢你."我小声的梦呓.真的,我真的好喜欢哥哥.哥哥呢?应该也喜欢我吧!要不然他怎么会这么包容我呢. 
半梦半醒的时候,感觉有人在抚摸我的脸.想睁开眼,可是,好困睁不开.算了,应该是哥哥吧.应该是吧,明天一定要问问.快彻底睡着之前提醒着自己. 
又往哥哥的怀里蹭了蹭,感觉哥哥把我抱的更紧. 
好舒服.哥哥,我真的好喜欢和你在一起.  
 
  

 第二章 
清晨,国光的房间里便进行着一场"大战" 
"周助,起床了!"国光对着床上眼睛紧闭,怎么叫也不起的小熊再一次喊到,"周助,你不是要去游乐园吗,那就快点起来." 
"不起.天还早,再睡一会儿."讨厌,比哥哥醒的晚,没看到他的睡颜.不起,不起.小熊躺在床上郁闷的想. 
国光见小熊没有起床的意思,有些无奈.一下把紧裹小熊的被子拽了起来. 
"啊!!"小熊叫了一声,从床上作了起来,半跪在床上,"被子,被子."当发现国光手里的被子时,大叫起来:"哥哥,讨厌.很冷噎,我会生病的."说着伸手去枪被子. 
国光看着小熊的爪爪正伸向被子,就干脆把被子抱在怀里,让小熊抓不到,"周助,你快给我起床,已经8点了." 
小熊的眼睛只盯着国光怀里的被子,时不时伸手抓两下,根本不管国光说什么. 
"手冢周助,你要是再不起来,今天就别出去了!" 
哥哥生气了!这是小熊现在的想法. 
'哥哥生气好可爱,好象逗逗他.' 
不言,小熊努力憋住笑意,装出一副受伤的样子,眼睛里含着眼泪,抬头看国光. 
这可吓到了国光.'怎么哭了?' 
国光放下被子,上前环住跪在床上的周助"周助不哭,哥哥不应该凶你,是哥哥错了.不哭了好吗?" 
'值了.虽然没看到哥哥的睡颜,但起床就能让哥哥抱,也很好."呵呵~"在国光怀里的小熊心里高兴极了,不禁发出了笑声. 
国光疑惑的看怀里傻笑的小熊,'恩?他怎么在笑,刚刚不是在……可恶,又被他骗了' 
国光生气了,放开小熊,转身要出门. 
"哎?"小熊看着快要走出房间的国光.'呵呵~~被发现了' 
小熊跳下床,三两步跑到国光身后,小手环住国光的腰,笑着对国光说:"呐,哥哥,不生气了,好不好?" 
'又来了.这次要教训你一下.'不理小熊,国光把小熊的爪爪从腰上拿开,走出了房间. 
'哥哥真的生气了?'没想到国光会这么做的小熊,呆呆的站在门口,看着国光走下楼.等小熊回过神来,第一个反应就是去找国光.  
 
  

 刚下楼,就看到国光坐在餐桌前吃早餐. 
"呀!周助起来啦.看来还是国光叫你管用呢."手冢夫人说. 
小熊象没听见一样,刚下了楼梯,就跑到国光身旁.低着头,让人看不到他的表情. 
国光转过头看站在他身旁不动的小熊. 
突然,小熊扑到了国光怀里,哭了起来. 
"呜~~哥哥,周助知道错了.哥哥不生气了好不好?呜呜~~"说完就在国光怀里大哭特哭起来. 
看到小熊的举动,全家人都呆掉了.全都看着国光怀里哭的伤心的周助. 
'怎么会这样,我只是在开玩笑,周助怎么当真了?'国光看着怀里哭个不停的小熊,一时手足无措. 
"国光,这是怎么回事?"在全家还沉尽在疑惑中时,爷爷发话了. 
"我,我……"国光被这么一问,也不知道该说些什么了. 
"呜~不,不是哥哥的错.是,是我不好.哥哥叫我起床,我不但不起,而且,还那哥哥开玩笑.呜呜~~~~" 
听了小熊的解释,家人都不知道该笑还是该哭了.'这孩子怎么这么可爱!' 
"好了,周助.哥哥没有生你的气.不要哭了."国光听到小熊这么说,很想笑.'小傻瓜,我怎会生你的气呢.' 
"哥,哥哥不生气了?"小熊听到国光说不气了,立刻抬起头,脸上闪着两道泪痕. 
"恩.不生气了."看到周助的眼泪,国光自责极了.'早知道你会当真,我就不玩了' 
虽然听到国光说不气了,但小熊却哭的更起劲,似乎要把所有的担心都宣泄出来一样.  
 
 
 '这只熊,真的这么在乎我吗?'国光看着坐在自己对面正和芥末'对战'的周助,心里有种说不出的甜蜜. 
"哥哥,我脸上有什么吗?你干什么老盯着我?"周助抬头时,正撞上国光看他的眼神.很疑惑 
"恩?没有"国光心虚的说,"觉得你是个怪物,会喜欢那种东西" 
"唉?哥哥是在说芥末吗?很好吃的.哥哥也尝一尝."周助把芥末递到国光面前. 
"不,不用了.还是你自己吃吧!"我才不和你这只怪物一样喜欢吃那种东西,"快点吃,不是还要出去吗." 
"恩."不在说话.小熊低下头,继续享用他'美味'的芥末.  
 
  
 
 "哥哥,快点." 
吃完饭,手冢夫妇按原定计划带国光和周助去游乐园.这可乐坏了周助.最先跑出了家门. 
"啊!"小熊刚出家门,跑的很快,正好撞上了路人,摔到在地. 
"周助,你没事吧?站起来,看看有没有摔伤."国光听到小熊的叫声,急忙跑过来. 
"我没事."小熊在国光的帮忙下站了起来,拍了拍身上的土. 
"对不起,我撞到了你."周助把手伸向被自己撞倒在地的那个人,扶他站起来. 
"哦.我没事."被撞的人是一个和周助差不多大的小男孩.个子和国光差不多,银色的头发,五官清秀. 
小男孩抬头看周助,'这个人好漂亮!' 
"你没事吧?"小熊看着小男孩一直在发愣,便用手在他眼前晃了晃. 
"我,我没事."小男孩不再看周助,低下头,整理衣服.'他的声音好甜' 
"虎次郎.怎么了?"这时,小男孩的妈妈走了过来. 
"妈妈,没事" 
小男孩的母亲看了看门牌:"就是这里了,川学姐(手冢夫人)就住在这里." 
说着,手冢夫妇从屋里走了出来. 
"国光,周助,可以走了."手冢夫人看到那个女人很惊讶,"理絮子,你怎么来了?"  
 
  

 宅内 
"国光,周助,这是妈妈的学妹,佐伯理絮子.这是佐伯虎次郎,理絮子的儿子."手冢夫人介绍着. 
'讨厌,去不了游乐园了.真是的,什么时候来不好,偏偏今天来,讨厌' 
虽然周助表现的很高兴,一直在微笑,但心里可是气极了. 
周助那点小心眼,国光可是了若执掌. 
"妈妈,我和周助上楼去了."为了不让小熊在这里憋出毛病来,国光决定把小熊带走. 
"好.唉,等等.让虎次郎和你们一起玩吧!"把虎次郎牵过来对国光说. 
国光没有说话,周助笑了笑说:"好啊.一起玩吧!"  
 
  
 
 国光的房间里 
"呐,哥哥.谢谢你."躺在床上的小熊对国光说. 
国光在床边坐下来,看着小熊:"不知道你在说什么." 
"呵呵~哥哥在装傻吗?无缘无故你会让我上来吗?" 
"你知道就好." 
小熊坐了起来,看着床边的国光.然后一下子扑到国光怀里,"恩.我就知道.哥哥最宝贝我了.呵呵~" 
宠溺的拍拍小熊的头,"佐伯,你随便坐吧."国光对一直站着不动的佐伯说. 
"好.谢谢."'他们兄弟关系真好!' 
"呐.小虎,你多大了?"把头从国光怀里钻出来,笑着问佐伯. 
'他叫我小虎.好可爱.' 
见佐伯不说话,小熊又叫了几声,"小虎,小虎,你怎么了?" 
"没有."我这是怎么了?怎么老发呆?"我今年6岁." 
"唉?和哥哥一样大呢."小熊坐起来,看着国光. 
"看我干吗?"国光说 
"我在想,同样都是6岁,怎么哥哥显得那么大呢?"小熊开玩笑的说. 
"周助,你又在胡说什么?"国光怀疑小熊的脑子是不是有什么问题. 
"呐.哥哥.我是说实话嘛."小熊跪在床上,用极不严肃的表情说. 
"好了,不和你闹了."国光认输了.'如果再讨论下去,又不知道这只熊会说什么了.'  
 
  
 
 "呐,哥哥." 
"又怎么了?" 
"我渴了.想喝橙汁."小熊笑眯眯的冲国光说. 
"乖乖坐着,我去拿水." 
国光认命去拿水,刚出门,小熊就从床上跳下来,跑到佐伯面前."小虎,你在想什么?怎么都不说话?" 
'你们有给我说话的机会吗?'可怜的佐伯被熊熊这么一问,也不知道该说什么了. 
"小虎,你觉得我哥哥好吗?"小熊走道窗边,观察他给国光的几盆仙人掌的生长情况,随意的说了句. 
"恩?对你很好."不是一般的好. 
"唉?对我很好,为什么这么说?"小熊转过头,看椅子上的佐伯. 
'明明就是.从我进门开始,他一共对我说了一句话.对你就不一样了.用百依百顺来形容都不过分.' 
"小虎怎么又不说话了?"熊熊见佐伯又开始发呆,便走到佐伯面前,张开小手,捏了捏佐伯的脸. 
"唉~疼疼" 
"不要无视我哦,小虎."松开手,笑着说. 
'恶魔'佐伯看着笑的天花乱坠的小熊,心里无助的叫喊'这个带着天使微笑的恶魔'  
 
  
 
 '恶魔'佐伯看着笑的天花乱坠的小熊,心里无助的叫喊'这个带着天使微笑的恶魔' 
"呐,小虎.啊~~~"周助本想转身往前走,不想,脚不小心绊到了桌腿,跌在了佐伯身上.本就没坐稳的佐伯,被这么一撞,和周助一起摔在了地上. 
"周助,没有橙汁了,我……"国光推门进来时,就看到,熊熊和佐伯双双倒在地上,小熊趴在佐伯身上. 
"怎么回事?"国光急忙放下端水的碟子,上前,把小熊拽了起来.有些生气的说:"周助,你又在做什么?" 
"唉?我被桌腿绊倒了,就摔在了小虎身上." 
佐伯爬起来,对国光说:"是的,周助不小心……" 
"行了,不用说了."国光不耐烦的打断了佐伯的话,"周助,有没有摔伤?" 
'这话应该问我吧!明明是他压在我身上.'被晒在一旁的佐伯闷闷的想. 
"我没事."熊熊笑眯眯的说,然后转向佐伯,扬起一个大微笑,"要感谢小虎呢.要不是他,我也许就要摔伤了呢.谢谢你,小虎." 
"没关系."以为国光的话还在郁闷的佐伯,听到小熊这么说,心情突然灿烂起来. 
"没事就好."知道小熊没事,国光也就放心了,没有再说什么,"没有橙汁了,我帮你拿了杯绿茶."说着,把一杯绿茶递给小熊. 
"谢谢哥哥."小熊开心的接过杯子,喝起来. 
"佐伯,你也喝点水吧."国光也递给佐伯一杯绿茶. 
"谢谢!" 
"周助,下次小心点."国光无奈的再次嘱咐到. 
"知道了,哥哥.我会小心的."  
 
  

 佐伯夫人和佐伯两人,吃完了晚饭.便动身离开. 
“虎次郎，要回家了哦。和国光、周助说再见。”终于到了分别的时刻. 
“小虎，你要回去了？”不二拽住佐伯依依不舍的说. 
佐伯愣了愣,握住周助的小手,“下次换周助来我家." 
"恩.那小虎要常来找我哦." 
"好." 
"小虎,我们已经是朋友了对吗?" 
"唉?是吧." 
"那小虎就不许耍赖,记得常来看我.至少每月一次.要记得给我打电话……" 
面对着滔滔不绝的小熊,佐伯有点苦笑不得'我们已经是朋友了.' 
"好了,周助.我记得.我会给你打点话,常来看你.你就放心吧." 
"那小虎一定不要忘记.是不可以骗朋友的.还有……" 
"周助,已经很晚了.佐伯还要回家,你不要再说了."国光适时的说.'才见过一次面,怎么就和老朋友叙旧一样?' 
"哥哥?哦.那,小虎再见."周助从国光的话里感觉到了愤怒,就乖乖的向佐伯道别. 
"周助再见." 
小熊站在门口,看着佐伯夫人和佐伯两人从视线中消失. 
"小虎要守信哦."小熊对着佐伯离去的方向自言自语到. 
"周助,快进来."国光看着一直站在门口的小熊,心里很不舒服. 
"好."  
 
  
 晚上,周助还是在国光的房间睡. 
"怎么了周助,为什么还不睡."感觉小熊在怀里不安分动来动去,国光担心的问. 
"恩?吵到哥哥了吗?"小熊抬头看国光. 
"没有.为什么还不睡?" 
"睡不着." 
"怎么了?" 
"今天没有去游乐园." 
'这只熊.还想着这件事.' 
"你不是和佐伯玩的很高兴吗?" 
"是很高兴.可是,周助还想和哥哥去坐摩天轮呀.在那么高的地方看地面一定很有趣.可是……" 
"没关系.我们以后再去好吗?" 
"恩.和哥哥一起去." 
"好." 
小熊不再说话了.就在国光以为小熊睡着了的时候.小熊又开口了. 
"呐,哥哥.今天你好象不太高兴."小熊突然想起今天和佐伯告别时,国光的那丝愤怒.就忍不住问到."是我又做错了什么事吗?"经过早上的事,小熊变的谨慎. 
"恩?没有."'我是很不高兴.看到你和佐伯那么亲近.'"周助,以后小心一点.不要再像上午一样了." 
"哥哥还记得那件事啊." 
'忘不了.' 
"我知道了.我会小心的."小熊把手臂伸出被子,指着天花板说.像是在发誓一样. 
"知道就好."周助伸手把小熊的手臂塞进被子."快睡吧.明天还要上课." 
"好."  
 
 
 从那天开始,佐伯就成了手冢家的常客.更成了周助的密友. 
"周助,想好国小到哪里上了吗?"一天,像往常一样,佐伯来到手冢家.在和周助独处的时候,问到小熊. 
"恩?还没有想过.大概会去哥哥的学校吧." 
"到我的学校来吧." 
"小虎的学校?" 
"恩.我的学校很漂亮,有周助最喜欢的樱花树."认识小熊久了,佐伯以经很了解小熊的喜好了. 
"有樱花树?真的吗?哥哥的学校好象没有呢." 
"是真的.来吧." 
"恩.我和爸爸妈妈商量商量." 
"好." 
就这样,佐伯又为小熊灌输了一些去他的学校的好处.例如,他们可以每天见面,佐伯可以给小熊做好吃的等等等等.成功的俘获了小熊的心.  
 
  
 
 晚上,吃完晚饭.手冢一家坐在一起看电视. 
小熊看全家都到齐了,就说出了自己的想法. 
"爸爸,妈妈.我要上国小了.我想去小虎所在的千叶小学."小熊站在手冢夫妇面前说. 
"周助,你在说什么?为什么要去那里?"不等手冢夫妇做出反映,国光就开口说话了. 
"是啊.到你哥哥的学校就好了,为什么要去千叶呢?那里离家很远."手冢夫人说. 
"因为小虎在那里啊.而且,小虎说.那里可以住宿的.小虎也在那里住.他可以照顾我 ." 
"周助,你想去那里?"国光问. 
"恩."小熊说. 
国光听了很难过.'只不过认识半年.为什么佐伯能够左右他的思想.我呢?他没有考虑我吗?' 
"周助,去我的学校不好吗?我也可以照顾你.而且离家也近."虽然国光知道小熊已经下定决心,但还是忍不住劝他. 
"我真的想去.哥哥." 
"可是……" 
"好了.既然周助想去,就让他去吧.虎次郎在那里,我们也应该放心.随他吧."国光还想说什么,但被爷爷打断了.然后,把周助拉到身旁,"周助,想去就去吧.不过你要答应爷爷,好好照顾自己好吗?不习惯的话,就回来." 
"好."听到爷爷说同意,小熊高兴极了.狠狠的点头. 
就这样.小熊将离开家,到很远的千叶去上学.这也是他和国光疏远的第一步.  
 第二章完  
 
  
 
 第三章: 
在周助做出去千叶小学学习的决定之后,手冢先生便为周助办理了入学手续.转眼间,周助就要离开家去千叶了.今天,是他离开前的最后一晚. 
国光坐在房间里书桌的前面.书桌上滩着课本.但是他的心思根本不在课本上,而是在隔壁正在收拾行李的周助的身上. 
'终于要走了.手冢国光,你明明放心不下.为什么不说出来呢?告诉他不就好了吗.周助一个人去千叶没问题吧.应该吧.佐伯会照顾他的.'国光在最后一天很郁闷,整天都没有说几句话. 
就在国光决定去看看周助的时候.正巧,周助推门走了进来. 
"哥哥."周助从门外探进来一个小脑袋,对屋里的国光说. 
听到周助的声音,立刻转头看向门口."怎么了周助,有事吗?"心里虽然很高兴周助能来,但表面上还是若无其事. 
周助从屋外走了进来.走到坐在椅子上的国光面前,张开手臂,对国光说:"哥哥,抱." 
"恩?"国光不明白. 
"哥哥抱我." 
这回听明白了.'搞不懂你想做什么.'虽然不知道小熊要做什么,但还是按照小熊说的去做了.张开手臂,把周助紧紧拥住.小熊也环紧了国光的腰. 
"呐,哥哥.明天我就要去千叶了."小熊把头抵在国光的胸膛前,小声的说. 
"我知道.东西都准备好了吗?"同样的小声,只有两个人才能听见的小声. 
"恩.准备好了." 
"那就好."  
 
  
 
 "那就好." 
"这是我第一次离开家,自己到那么远的地方."小熊抬头看国光. 
"你自己要去的."国光提醒到. 
"呵呵~因为那里有樱花呀." 
"樱花?" 
"恩.小虎对我说的.他说千叶小学有三棵百年樱花树,每年到樱花开放的时候,都好漂亮." 
"所以你就要去千叶?"知道小熊喜欢樱花.但没想到他会因为这个原因跑到离家甚远的千叶去. 
"是的.也想和哥哥一起的.可是,涣沙小学没有樱花树.所以……" 
"你啊.我该怎么说你?哪会有人为了这种原因远走他乡?"听到小熊说想和自己在一起固然高兴.但还是免不了说两句. 
"可是,我真的好喜欢." 
"我知道.你喜欢樱花树." 
"恩.很喜欢." 
"周助,到了千叶好好照顾自己.知道吗?"放开一只手,去整理小熊有些凌乱的头发. 
"我会的." 
"我可以放心吗?" 
"可以.我保证."说完.小熊从国光怀里钻出来.严肃的看着国光. 
"那好,我相信你."把小熊重新揽回怀中说.  
 

 "哥哥.在你怀里很安心."重新回到国光怀里的周助.把自己的心里话说给国光听. 
"那就不要离开."说了一句不经大脑的话. 
"恩?" 
"好好照顾自己."国光适时转移话题. 
"哥哥,你会不会想我?" 
"你说呢?" 
"会." 
"当然." 
"恩.想我就好."小熊似乎满意了.靠在国光胸前.过了一会儿,小熊抬头,"哥哥,今天晚上想和你一起睡.可以吗?" 
"好." 
两个人都很清楚,能在一起的时间,以后大概很少了.要珍惜最后的时刻.  
 
  

 深夜，月光洒进安静的房间。 
虽然已经是深夜，但躺在床上的两个人却仍无睡意。 
“哥哥，你睡了吗？”实在忍不住的小熊问躺在身旁的国光。 
“没有。”怎么睡的着呢？ 
“哥哥也睡不着呀。” 
“恩。” 
小熊又往国光怀里挪了挪。然后用小手在国光胸前写字。 
‘哥哥，我喜欢你。’国光在心里默念小胸所写的字。“周助，喜欢是不能随便说的。”虽然觜上这么说，但心里却是美滋滋的。 
“我说的是真的哦。我真的好喜欢哥哥。因为哥哥你对我很好呢。” 
“那是应该的。谁让我是你哥哥呢。” 
“呵呵~我有点后悔了。” 
“没的改了。” 
“我知道。可我不想离开哥哥。” 
“哦？” 
“从我懂事起，哥哥就在我身边了。我们很少分开。我喜欢和哥哥在一起的感觉。喜欢向哥哥撒娇，喜欢逗哥哥，拿哥哥开玩笑。因为我知道，无论我做什么，哥哥你都会包容我，从不计较。可是，离开以后，我就再也不能象以前一样和哥哥在一起了。” 
“不是还有佐伯陪你。” 
“不一样的。和小虎在一起的感觉和哥哥在一起的感觉不一样。” 
“是吗？” 
“恩。” 
沉默。两人默契的不再说话。享受片刻的安静。 
“哥哥？” 
“恩？” 
“你要记得去看我哦。” 
“我会的。” 
“一定？” 
“一定。” 
“那就好。” 
“快睡吧。明天还要早起。” 
“好。” 
两人紧紧相拥，慢慢进入了梦乡。 
在梦里，他们牵手在一起。  
 
  
 
 次日，手冢先生送周助去千叶小学。刚到校门口，就看到佐伯来迎接他们。 
“小虎。”车刚停下，周助就跳下了车，跑向佐伯，“小虎，又见面了。” 
“恩。周助。太好了”佐伯很高兴。 
“虎次郎，你好。”手冢国一停好车，也走了过来。 
“手冢伯父，您好。”佐伯礼貌的向手冢国一问好。 
“周助，你和虎次郎在一起，不要乱跑。爸爸去办手续”手冢先生宠溺的拍拍周助的头说。 
“好的。爸爸，周助会乖的，你放心去吧！”周助把视线从佐伯身上移开，抬头对父亲说。 
“恩。虎次郎。拜托你照顾周助。” 
“我会的。请您放心。” 
“谢谢！”说完，便转身离开了俩人。 
“周肋，我带你去你的寝室。” 
“好。” 
佐伯体贴的拿过周助的行李，带周助去寝室。 
走了一会儿，佐伯带周助来到了寝室。寝室每间两个人。 
“小虎，这就是我的房间？”小熊环顾着房问。 
“恩。你以后就住在这里。  
 
  
 
 “恩。你以后就住在这里。” 
“两个人一间呢。呐，小虎，我的室友是谁呀？”小熊指着另外一张床问佐伯。 
“恩？是……” 
“是我。”还不等佐伯回答，门外的一个人就先开口了。 
“佐伯，原来你在这里，我们找了你好久。”原来门外不只一人。 
“迹部？幸村？” 
被唤作迹部、幸村的人走了进来。看了看站在佐伯旁边的周助，迟迟不开口。 
“佐伯，他是谁？你怎么把一个女孩带到幸村的寝室来了？”迹部率先开口了。 
“女孩儿？你是说他？”佐伯指了指周助。 
“恩。”迹部点头。 
“哈，哈……周助，又有人把你当做女孩啦。迹部你还真…哈……”佐伯话还没说完就开始笑个不停。 
“小虎，你不要笑了好不好。有什么好笑的！”周助使劲戳佐伯，希望能阻止他笑下去。可是徒劳。 
“佐伯你说什么？当做女孩儿？难道他是男孩儿？”迹部用一脸打死我也不信的表情盯着佐伯。 
“我当然是男孩儿。”周助开始反驳。 
“呵呵~真有意思。”一直在旁边不语的幸村开口了，“迹部，你还真利害呢，都到男女不分的境界了。” 
“切！本少爷只不过看错了而以。有什么好笑的。”迹部说，“说真的，幸村。他和你还真有的比哦！” 
“迹象大少爷，能再说清楚点吗？我不太明白哦.” 
“一样漂亮。” 
“是吗？” 
“恩。” 
“那你的意思是我像女孩儿？” 
“恩。” 
……  
 
 
 “恩。” 
…… 
周助看着争执不休的两住，决定无视。戳了戳身边的佐伯。 
“小虎，他们是谁呀？” 
“哦。忘记介绍了。他们都是我的同学。那个蓝色头发，长的和你一样漂亮的是幸村精市。”佐伯指了指幸村。 
“你好，我是幸村精市。很高兴认识你。”不再理迹部，幸村转向周助介绍自已。 
“那个银灰色头发，有事没事就把本少爷三个字挂在毗入嘴边的是迹部景吾。”佐伯继续介绍。 
“佐伯，你对本少爷有意见吗？啊恩？”迹部开始和佐伯较针儿。 
“精市，小景。呵呵…见到你们很高兴。我叫手冢周助，是一年级的新生，请多多关照。” 
“小景？” 
“精市？” 
显然，迹部、幸村两人没想到才初次见面，小熊就纠的如此亲溺。 
“怎么了？不可以这么叫吗？” 
“我不介意。”幸村很喜欢周助叫他的名字，感觉很亲切。 
“我介意！！”迹部愤愤的说。 
“为什么？”周助不明白。 
“为什么叫本少爷小景？” 
“因为我觉得很适合你呀。”周助笑看解释。 
三人黑线 
（他笑起来好可爱！）迹部看错小熊的笑容，脸上浮起红晕。 
“迹部你怎么了？脸好红呀！”幸村坏坏的说。 
“恩？我没事。你愿意叫就叫吧。本少爷允许了。”终于回过神儿的迹部回答周助。 
“好。”小熊笑的天花乱坠。 
手冢先生把手续办好，交待了几句就离开了。 
从此，小熊便开始了小学生活。  
 
  

 一个月后 
“周助。”一大早，佐伯就来到寝室找周助。 
“佐伯？”幸村很奇怪，佐伯又不是不知道周助喜欢睡懒觉，怎么这么早就来。 
“幸村，早晨好。” 
“你也知道早啊。” 
“哎？” 
“周助还没起呢。” 
“我就知道。” 
“我去找迹部，叫周助起床的任务就交给你了。”说完，幸村就离开了房间。 
佐伯走到周助的床边，蹲下来。静静的看着睡眠中的小熊。 
“周助，起床了。”过了一会儿佐伯觉得这只懒熊也该起了。而且，佐伯今天还要带小熊去玩。 
“恩~精市，不要吵，再睡一会儿。” 
“不要睡了。”佐伯无奈。 
“……” 
床上的某只熊似乎又去和周公约会了。不论佐伯怎么叫，就是不理。 
佐伯没辙，一把掀开周助的被子，把正处于梦游状态的小熊拉了起来。 
“精市，讨厌啦。人家还没睡醒呢。”直到现在，我们的熊殿仍认为叫自己起床的是幸村。 
“我不是精市。我是佐伯。”佐伯哭笑不得。 
“小虎？”周助极不情愿的睁开眼看佐伯，“小虎早。” 
“还早？快起来。” 
“精市呢？” 
“去找迹部了。” 
“哦。” 
“不要哦啦。起床。” 
“再睡一会。”准备继续睡去。 
“不要再睡了。我带你出去玩。你要是还睡的话，就别去了。”佐伯觉得干说，这只熊是不会起了。只能利诱。 
“去玩儿？去哪里？”听到要去玩，小熊立刻坐了起来。 
“那你快点起来。” 
“好。” 
周助立刻从床上爬了起来，动作之麻利，让佐伯不禁佩服。  
 
  
 
 三十分钟后 
周助和佐伯并肩走在通向网球场的路上 
“小虎，我们为什么要去网球场？”周助拉着佐伯问 
“去看比赛。” 
“比赛？” 
“恩。去看千叶中学的校内排名赛。” 
“哦。小虎喜欢网球吗？” 
“当然。我和迹部还有幸村都在学打网球。” 
“小虎也会打网球。好厉害。” 
“没有啦。才开始学而已。”佐伯被周助夸赞，脸上浮起了红晕。 
“哥哥也在学网球呢。” 
“哎？手冢也在打网球？” 
“恩。而且听爸爸说，打的还很棒呢。” 
看着小熊诉说国光时幸福的表情，佐伯有点不高兴。半天都没说话。 
“小虎？小虎！”周助开始觉得身旁的佐伯是不是失聪了，怎么叫他也不答应。 
“恩？怎么了，周助。”如梦初醒的佐伯立刻回应小熊。 
“小虎，你在想什么？人家叫你好几声，你怎么都不回答？” 
“没有，没想什么。有事吗？” 
“呵呵~小虎，改天你和哥哥打一场比赛吧。” 
“好啊。” 
“恩。” 
“对了。周助，你不想打网球吗？” 
“不知道。” 
“不知道？” 
“哥哥和小虎你们都说网球很有意思。可是，我又没有亲身体验过，怎么知道喜不喜欢。” 
“那改天我带你去打网球，好不好？” 
“好。” 
“周助，前面就到网球场了，我们快点过去吧。” 
“好。”  
 
  

 网球场内 
“小虎，你看。那个黑色头发的大哥哥好厉害呀。”周助在佐伯旁边又蹦又跳，极不安分。佐伯现在认为，把这只熊拐来，是个极大的错误。 
“厉害？”佐伯看看周助所说的那个人。有些疑惑。‘到现在为止，那位学长还没得过分呢。怎么厉害了？’ 
“是啊，是啊。你看，那个大哥哥总是能把球打到网子上去呢。” 
黑线｜｜｜｜ 
“难到不是吗？”小熊看看佐伯满是“黑道道”的脸。‘我说错了吗？’ 
“打到网就厉害了吗？” 
“不是吗？打网球嘛，不就是把球打到网子上吗？” 
超黑线 ｜｜｜｜｜ 
“周助，这是谁告诉你的？” 
“我自己想的，不对吗？” 
佐伯觉得眼前的这位不是磕坏了头，就是天外来客了。 
“周助，你还真是天才。”人未到，先闻其声。迹部大少爷和幸村向周助，佐伯走来。 
“周助，佐伯你们也来啦，”幸村露出甜死人不偿命的微笑和他们打招呼。 
“精市和小景也来看比赛呀。” 
“周助你真是太厉害了。”迹部继续刚才的话题。 
“小景你为什么这么说呢？”周助两二步跑到迹部面前，眨眨眼睛，样子可爱极了。 
虽说迹部大少爷已经被眼前的某只“美熊”所迷的忘乎所以，但还是在佐伯‘你给我清醒点’的眼神下，恢复神志。 
“周助，打网球不是象你说的那样，打球网，而是……（以下省略解释的几万字。）所以说，周助你厉害呢。本大爷还是第一次听到有人这么解释网球呢。“迹部边说边回瞪佐伯，眼神分明在说‘带周助来看网球，也不给他灌输点常识。还要劳烦本大爷。’ 
顶着迹部责怪的眼神。佐伯走到熊熊身边。 
“人家，人家又没有打过，怎么知道。”见佐伯到身边来了，周助立刻委屈的往佐伯怀里钻。“你们又没有对我说过。”周助用手环住佐伯，头抵在佐伯胸前，一副快要哭了的样子。 
佐伯占有性的把周助圈在怀里。‘迹部景吾，你再敢说一句试试。’用杀死人的眼神澄着迹部。狠不得，他立刻从世上消失。 
迹部也不高兴，心里想：‘佐伯，把你的爪子给我从周助身上拿开。谁准许你碰他了？’ 
“周助，别理那个自恋狂。”佐伯对怀里受了委屈的小熊温柔的说。 
“你说谁自恋？啊恩？” 
“你自己心里知道。” 
“佐伯，你别欺人太甚。” 
“哼，你想怎么样？”佐伯放开怀里的周助，上前一步，和迹部对视。 
“本大爷才懒得理你。” 
 …… 
幸村看着“理论”不休的两人，无奈。‘这两个人怎么就没有不吵的时候呢？’ 
“佐伯，迹部。你们两个适可而止。”由于实在看不下去了，幸村担当起了劝驾工作。 
 …… 
回到周助这边。从两人“火拼”开始，周助就没有说过话。 
‘为什么要吵架呢？干吗都不理我？’呆了一会，三人还是吵的吵，劝的劝。根本没人打算理周助，于是…… 
“呜呜~~~~呜”鼻子一酸，眼泪就下来了 
听到周助的呜咽声，三人立刻消声，齐刷刷的看向周助。下一秒都来到周助身边， 
迹部手快，先抱住了周助“周助，对不起，我不应该说你。不哭了好吗？” 
“呜~~~~”周助不说话，但哭声更大。 
“迹部，放开周助。”佐伯上前去抢周助。 
“佐伯你离远点。”迹部不甘示弱。 
“好了 。还吵。”幸村看不过去了，走过去，把周助要过来。 
从兜里拿了面巾纸，替小熊擦眼泪。 
“周助，为什么哭？”幸村轻声问，怕吓到周助。 
“你们都不理我…呜~~” 
“呵呵~就因为着个原因？” 
“恩。” 
听了小熊的话，佐伯和迹部懊悔死了。光顾着乘口舌之快，忘了熊宝宝的存在。 
于是，千叶中学的排名赛就在小熊的哭声和三人的忏悔中结束了。 

半个月后 
“周助，你为什么学网球？”一天，周助给国光打电话，谈起了他学网球的事。 
“呵呵~因为我不想让小景笑话我呀。” 
“恩？” 
“而且，我也想和哥哥有共同的爱好。还有啦，以后打网球的时候，我就会想起哥哥。” 
“周助。”国光很感动。 
“恩？” 
“好好照顾自己。” 
“我会的。哥哥也是。” 
“恩。” 
  


 第四章 
闭上眼 
就看见你的脸 
这感觉 
像你还靠在我肩 
沿着你眉间 
轻抚忧郁的眼 
让失眠的我守在你梦里 
这音乐 
能平静我的一切 
明天再遥远 
不过是训练 
训练多疼你一点 
一秒的安慰 
是我想你的滋味 
微甜的滋味 
让我能去面对 
欠你的安慰 
尽管你从不说累 
你寂寞的眼 
我发现 
对你总不够体贴 
一秒的安慰 
是那思念的滋味 
微甜的滋味 
给你力气面对 
温柔的安慰 
让它流入你的心扉 
给我机会 
去体会 
生命里有你 多美 
想听见 
你说任何字眼 
这颗心忘了疲倦 
再多的考验 
不过是训练 
训练更多的了解 


周助和精市的寝室外 
"周助,本大爷命令你出来."迹部指着门喊着. 
"周助,你开门好吗?"佐伯也无奈的叩着门. 
"让他一个人静一静吧."精市阻止了两人想踹门的举动,"周助,我知道现在我们无法帮你.你哥哥或许是误会了,打电话和他解释一下吧.总之,不要再哭了." 
精市把佐伯和迹部两人连拉带拽的拖离了寝室. 

寝室内 
昏暗的灯光下,周助蜷缩在自己的床上. 
"呜呜……呜……" 
凛冽的风无情的吹着周助弱小的身子,使得周助一阵颤抖. 
"呜~哥哥,周助到底做错了什么?为什么要对我那么凶?" 
一阵阵狂风扫过,似乎在宣言摧毁什么. 
瘦小的身体再也承受不了狂风的吹袭和心灵的伤痛,倒了下来. 
无助的泪水从精致的脸上划过. 
"哥哥,周助好冷……"  
 
  

 回忆 
这天是星期六,也是千叶小学的家长看访日. 
一大早,手冢夫妇、手冢爷爷就要带着国光来千叶看周助.国光早就准备好,等着父母和爷爷.看着爷爷指挥着爸爸妈妈收拾东西,一个椭圆形的大旅行包,楞给揣成了"大包子".毛巾,水杯,牙刷,牙膏,零食,游戏机,漫画书,床单,枕巾,鞋子,睡衣等等等等,一应具全.就差连餐巾纸都带上了.不用说了,这些东西都是给远在千叶的那只熊准备的.手冢觉得很无奈,小熊又不会洗衣服,怎么连洗衣粉都带了. 
在父母准备了整整两个小时以后,全家四口,终于踏上了前往千叶的路. 
另一边,小熊也一反平常懒床的习惯,早早的爬了起来.还使得精市认为今天的熊熊是不是生病了,围着他询问了好久. 
"周助,真难得,你舍得这么早就和周公大哥说拜拜."吃早餐的时候,佐伯打趣到. 
"呵呵~因为今天爸爸妈妈、爷爷还有哥哥要来看我."周助高兴的说. 
"你哥哥也来?"佐伯问. 
"恩."任谁也看的出来,今天小熊很高兴. 
"周助,你哥哥有本少爷这么帅吗?"迹部高傲的说. 
"比小景帅的多呢." 
"恩?" 
"呵呵~哥哥是世界上最帅的人了." 
"……" 
"呵呵~我说的是事实哦.不信你问小虎,他也见过我哥哥.是吧,小虎."周助问坐在身旁的佐伯. 
"这个…这个…" 
"佐伯虎次郎,本少爷问你,到底谁帅?" 
佐伯看着小熊,又看看坐在对面的迹部,也不知道该说什么了. 
"这…这…" 
"好了,周助迹部你们俩就别在逼佐伯了.迹部,你自己去看看不就知道了吗."精是及时的为正受"夹击"的佐伯解围. 
"哼.我才懒得看.能有什么人能比本少爷帅." 
"小景好可爱.呵呵~" 
"周助,你说本少爷什么?可爱?那是用来形容本少爷的吗?啊恩?" 
"呵呵~" 
早餐就在四人的笑声中度过了.  
 
  
 
 天不随"熊"愿,手冢一家的车子在路上坏了,所以耽误了很长时间.以至于,直到中午也没有到达千叶. 
可怜的小熊在苦苦等待一上午之后,终于由于"体力不支",会周公去了. 
"周助,醒醒.不等了吗?"佐伯、精市、迹部陪小熊坐在接客厅里等家人.迹部坐在小熊旁边,抱着昏昏睡去的熊. 
"恩~小景,你不要吵我好不好,好困."连眼睛都不睁了,迷迷糊糊的说. 
"迹部,你就让他睡一会儿吧.你也体谅他一下,6点就起床,对于熊来说是不太习惯. "精市看着迹部笑笑说. 
"那为什么是我抱着这只熊.很沉."明明很高兴却还是装出一副我招谁惹谁的样子. 
"那你给我好了,我不怕沉."佐伯欲上前接周助,但不料,迹部把周助抱的更紧. 
"不需要."迹部语:吵醒了他,本少爷让你去死! 
"迹部景吾!"佐伯语:大骗子!口是心非!伪君子!色狼! 
"好了.不要闹了.迹部你先把周助抱回去吧,我和佐伯在这里等."精市吩咐到. 
"好." 
"为什么要他送?" 
"佐伯你什么意思?"迹部  
"好了,你们两个有完没完?吵醒了周助你们两谁负责?"精市 
"哼."佐伯＆迹部 



 通往寝室的路上 
"明明知道自己没有早起的习惯,还发神经.还要劳烦本少爷,哼."从接客厅里出来后,迹部就不停的念叨. 
停下来,看着怀里的小熊.迹部突然觉得很庆幸.怀里的周助,像一个精致陶瓷娃娃.蜜色的头发,白嫩细致的脸,很少睁开的兰眼,粉红色的樱唇.迹部沦陷了.试问面对如此可爱的人儿,又有几人不为之倾倒?低下头,慢慢靠近那让人着迷的珠唇.越是离近,周助那淡淡的萝兰香越是清新. 
"恩~"小熊梦呓了一声,在迹部怀里挪了挪.惊醒了迹部. 
理智如数回来,迹部愣了. 
[我在做什么?] 
摇摇头,不再看周助.急步奔向寝室. 

接客厅 
"幸村."在迹部带周助走了以后,佐伯一直显得有些不安. 
"怎么了,佐伯?"一直望向大门的幸村听到佐伯叫自己回头看他. 
"幸村觉得周助怎么样?" 
"恩?" 
"我是说.你…觉…得…周…助…怎…么…样?"佐伯又清清楚楚的说了一遍. 
"周助吗?很好呀.怎么了?"幸村虽然不明白佐伯的意思,但还是回答了他的问题.虽然回答有些敷衍的口气,但却全权概括了幸村对小熊的全部印象. 
"只是很好吗?"抬头看幸村,想要从他眼里了解更多. 
"周助漂亮、可爱又聪明.说人见人爱也不委过.虽然有时候喜欢开玩笑捉弄别人,但也并无恶意.虽然总是表现出一副淡漠不关心的样子,但是心里却想着每一个人.他很坚强.很不认真.但他是个天才,就算再不认真也能做好每一件事,不论是学业还是网球或是其它的,都是那么优秀.所以说,如果让我来评价周助的话,一个很好就可以全权概括了."幸村把他所想的如数告诉了佐伯,停下,等待着佐伯开口. 
"迹部也是这么认为的吧?"大概一分钟之后,就在幸村以为佐伯不会再说什么的时候,佐伯突然冒出一句令幸村不解的话. 
"恩?" 
"呃,没什么.怎么还没来呀,是不是不来了?"佐伯突然换话题. 
"不会吧.再等等吧."幸村没有再追问.接了佐伯的话. 
"恩." 




 大概20分钟以后,手冢一家终于顺利到达目的地. 
幸村和佐伯立即迎了上去. 
"伯父、伯母、爷爷,你们好."幸村和佐伯礼貌的问候. 
"是虎次郎啊.很高兴又见面了.这位是?"手冢先生指向幸村. 
"伯父好.我叫幸村精市.是周助的学长.也是周助的室友."幸村露出一个甜美的微笑.让手冢一家人觉得他像极了周助. 
"原来是周助的朋友.你好." 
"佐伯,周助呢?"半天不说话的国光连介绍都省了,直接问到周助. 
"唉?是手冢啊.周助在寝室."佐伯有充分的理由认为手冢国光有恋弟情节.一开口就是周助. 
"呐,国光.我和你爸爸、爷爷先去找老师.你和虎次郎他们先去看周助吧."彩子妈妈虽然也急迫的想见到熊宝宝,但还是要按规矩办事. 
"好."国光早就等不及了,"走吧"对佐伯和幸村说. 
"伯父、伯母、爷爷,我们先走了."佐伯＆幸村. 
"一会儿见."彩子妈妈笑着挥挥手说. 
"国一."彩子妈妈叫住正在搬行李的手冢先生. 
"怎么了?" 
"我现在才发现,咱们家周助真是太聪明了." 
"怎么了?怎么突然这么说?" 
"你看,才1个多月,周助就成功驯服了两个小'跟班'.呵呵~" 
手冢先生＆手冢爷爷:黑线｜｜｜ 

通往寝室的路上,幸村和佐伯并排走在前面,国光走在后面. 
幸村看看后面的国光,转头对佐伯小声说:"佐伯,他真的是周助的哥哥?" 
佐伯也用极其小的声音回答是.佐伯能够理解幸村会疑惑.他第一次见国光和周助的时候也有这个想法.同是一个父母生的,怎么差别就这么大呢? 
"佐伯?"正在佐伯和幸村窃窃私语之际,国光突然叫了一声. 
"恩?"两人惊了一下,迟迟的回过头看他,"干…干什么?" 
"周助怎么了?"冰冷冷的开口,周围气温下降,使那两人有想穿棉衣的冲动. 
"周助?他没怎么呀." 
"那他为什么不来接我们?"在国光看来,熊宝宝是不会放过任何"捣乱"的机会. 
"他在睡觉."幸村学习小熊,露出"甜死人不偿命"的微笑,对国光说. 
"午睡?"虽然国光觉得这微笑的确像周助,但冰山还是冰山.国光的温柔只属于一个人,那就是熊宝宝周助.其他人――没戏. 
"听说你们来,周助太兴奋了,比平常早起了2个小时.到了中午实在撑不住了.就回寝室睡觉去了."佐伯看着国光的眉头皱起,说出实情. 
国光嘴角扬起一个不明显的弧度.穿过佐伯和幸村.径直向寝室走去. 
"佐伯,你确定他不是白痴或是面瘫?"精市自认为自己的微笑不逊于周助,怎么面对这位就不管用呢? 
"不是,至少在周助面前他不是."实话!大实话!  
 
  
 
 寝室 
迹部把熊宝宝放在床上,盖好被子.自己坐在床边. 
[其实周助也蛮可爱的嘛.]手不自觉的抚上那张爱笑的脸. 
[平时的小魔王这时竟如此的恬静,真不可置信.]轻轻的从额头抚过.扫过长而弯的眼睫毛,眼睛,鼻子,最终停在樱红的珠唇上. 
[怪不得你那么能说,原来嘴唇这么薄.]用指腹轻轻的摩擦着那让人留恋的樱唇. 
[周助,你真的是男孩子吗?真有点羡慕幸村,可以天天欣赏这么可爱的你.] 
像着了魔一样,迹部一点一点的向周助靠近.紫罗兰的清香迎面而来.让迹部沉醉. 
不知是天意还是人意,就在迹部即将吻上周助的时候,国光突然推门而进. 
"你在做什么?"两三步走到床边,把迹部拽开.顺便把还在熟睡中的周助揪起来. 
"你干什么?"迹部被国光猛的一拽,没站稳,跌在了地上.同行的幸村和佐伯立即上前扶他."迹部你没事吧?"佐伯＆幸村 
"恩~哥…哥哥?"小熊并不知道状况,迷迷糊糊的. 
"周助,跟我走."让小熊立即穿好鞋.准备带他离开. 
"恩?" 
"快点."声音很大.小熊着实吓到了.三两下穿好鞋站起来. 
"哥哥?" 
"跟我走."说着,拉起周助就往外走. 
"你是谁?你想带周助去哪里?"迹部拽住国光,不让他离开. 
"我是手冢国光,周助的哥哥.我要带周助离开这里.我不会让他和你呆在一起."狠狠的撇开迹部的手.用冰冷的口气回答着迹部的问话.同时不忘瞪他一眼. 
"手冢,有话好好说,不要吓到周助."佐伯看着一脸惊慌的周助,心疼极了.无论如何周助是无辜的. 
"周助,我们走."不再和他们纠缠,把周助拉出了寝室. 
"哥…哥哥,你慢点"周助被国光抓着. 
"手冢国光,你回来."迹部正要出去追,却被一直站在门口的幸村拦下. 
"幸村,你干吗拦我?"推开幸村,欲出门. 
"迹部,你不觉得应该解释一下吗?"左腿刚踏出门,就听见了幸村的话,停了下来. 低下头.不语. 
"迹部,你的解释."幸村恼怒了.脸上没有了往日甜美的微笑,代替的是愤怒. 
在到寝室的路上,佐伯去了洗手间.比他和国光晚到一点.所以,看到哪个画面的不只国光还有幸村. 
迹部扬起头,前面的刘海遮住了眼睛."幸村,你在意?"淡淡的开口. 
"很在意.我希望你给我一个合理的解释.解释你这不明所以的举动."幸村真不知道迹部怎么了,怎么会问这么愚蠢的问题. 
"佐伯,你去看看周助他们."迹部不想再让别人知道这件事了,所以想支开佐伯. 
"佐伯你去吧.我有些事想和迹部好好谈谈."幸村把好好两字读的很重.说明了他的愤怒. 
佐伯并不知情,觉得幸村和迹部两人似乎有什么秘密不能让他知道.虽然很好奇,但想了想还是周助重要,所以就离开去找周助和国光了. 
"现在可以了?"待佐伯离开后,幸村幽幽开口. 
迹部走进寝室,关上门.躺在床上. 
"幸村,周助他很好对吗?"闭着眼问. 
"他的确很好."强压住火气,平静的说.幸村很奇怪,今天这都是怎么了,怎么全围着周助好不好这个话题转. 
"……" 
"迹部景吾,你的解释!"幸村开始不耐烦了. 
"……"  
 
   
 "哥哥…哥哥.慢…慢点."国光一口气把周助从寝室拉到了到花园. 
国光突然停下,使周助措手不及撞到国光身上. 
"疼疼疼疼疼~~"周助揉揉头. 
国光看着周助但不说话.伸手把周助带到怀里.紧紧的拥着. 
周助挣扎着,不明白国光的意思. 
"哥哥?" 
"周助,转学吧."国光把头抵在周助的肩上说. 
"恩~"说话时微微的气吹到耳朵上,痒痒的."转学?为什么?"推开国光,周助疑惑的看着他. 
但国光不语. 
"呵呵~哥哥,你是不是太想我了,所以这么说?"周助单纯的说着,却没注意到国光越来越生气."呵呵~哥哥,你还……" 
"周助."国光大喊一声.周助立刻消音. 
"哥…哥哥…"周助像一只受了惊吓的小动物,呆呆的不动. 
"周助,刚刚那个人是谁?"国光直直的看着周助,从他的眼睛中,可以看出愤怒和忧虑. 
"刚刚?哥哥是在说小景吗?他……" 
"小景?叫的还真亲切呢?" 
"哥哥,到底怎么了?" 
"周助,不要再和那些人接触了好吗?"国光把手放在周助的肩上,认真的看着他. 
"那些人?哥哥是在说小虎、精市和小景吗?为什么不可以和他们在一起?" 
"周助,我这是为你好." 
"为我好?不让我交朋友也叫为我好?"周助实在不明白他面前的这位他最喜欢的哥哥到底在说什么. 
"他们不是好人." 
"哥哥你在说什么?"推开国光,不在笑,露出冰兰色的眸子,看着国光.周助很生气,他没想到哥哥会这么说他的朋友. 
国光愣了.他很少看到周助生气,和他生气更是没有,怎么会为了那几个人就…… 
"哥哥,我不明白你在说什么.从我到千叶的这1个多月里,小虎、精市、小景他们就像亲哥哥一样照顾我,迁就我.就连网球也是他们三个人教我的.我不知道你听了什么或是看了什么,但我希望哥哥你不要随便污蔑别人.特别是小景.小景虽然总是逗弄我,但是他真的很照顾我,一点也不逊于哥哥你."周助真的生气了. 
"一点也不逊于我?周助,难道说才短短1个月,你就这么喜欢他了吗?"一下子,国光像泄了气的皮球,无力. 
"是."连脑子都没动就回答了.但当看到国光那受伤的表情的时候,不禁懊悔自己的冲动. 
"哼.是吗.那你就和他们在一起好了,不要再见我."转身要离开花园. 
"哥哥."周助立即跑过去,拽住国光. 
"不要再叫我哥哥.我不想再看见你."手冢几乎是用喊的说完这句话.甩开周助,离开. 
"啊."周助摔在地上. 
听到周助的声音,下意识的回头看.看到周助白皙的脸上划过一道泪水. 
[不可以过去.不可以过去.不可以过去……]国光不停的提醒着自己,但还是往周助那边移了一步. 
'一点也不逊于哥哥你'闹中突然闪过这句话. 
"可恶!"转身,再也不看周助一眼,大步离开了花园.将身后的叫声置之不理. 
"哥哥,哥哥.~~~~~~"周助一声声的喊着,但却不见被喊者回头."哥哥…呜呜…" 
耳边传来周助的哭声.国光停了下来. 
[不可以回头.不可以,不可以,不可以……] 
最终,国光选择了离开. 

当佐伯在花园找到周助的时候,周助已经哭的无力睡着了.脸上依稀可以看到泪痕. 
佐伯把周助抱回了寝室.手冢一家来的时候,幸村也以周助身体不适,需要休息的理由,让他们早早离去. 
第二天,周助因为受凉而感冒,又印发了高烧.但他却执意不让家人知道. 
三天后,周助的病好了.但是却很消沉.令三人很无耐. 
一周后,在幸村的鼓励下,周助给国光打了一通电话.但没想到,周助真心的道谢却被国光无视.还说周助那天是无理取闹.冷冷的说了周助.这是周助万万想不到的.之后,周助越显消瘦.佐伯、幸村、迹部三人只能眼看着周助伤心,但却没有一点办法. 

"迹部."夜,迹部一人站在花园里.幸村看到后,出来找他. 
"唉.幸村,你怎么?" 
"看你一个人站在这里,出来看看." 
"周助呢?" 
"睡着了." 
"是嘛.幸村,我是不是错了?" 
"想听真话?" 
"恩." 
"是,你错了.而且犯了一个大错.如果不是你,周助也不会这样." 
"你还真是实话实说呢." 
"……" 
"我该怎么办?" 
"补偿." 
"恩?" 
"比以前还要对他好.连手冢国光的那份一起." 
"连手冢国光的那份一起.哼.这难不倒本少爷." 
"希望是." 
"不要小看人." 
"恩." 
"幸村." 
"谢谢." 
"不用.迹部景吾,我要你用你对周助的爱来代替你欠我的那份解释.明白吗?" 
"我会的." 
  
  
 
 第五章 
自从那件事之后,国光和周助变的疏远.即便是周助在家的时候,两人也没有像以前一样.总说时间能够淡忘一切,但是时间长了,两人不但没有和好,而且似乎关系越来越差.因此,周助回家的次数也越来越少.平常放假的时候,不是呆在学校,就是跑到佐伯、幸村、迹部家玩.三人也欣然的接受.小熊住的最多的就是迹部家了.迹部还特地为小熊安排了一间高级客房,方便他随时来住.寒暑假的时候,三人就往外国跑,几个假期下来,逛遍了整个欧美. 
周助和国光虽然总是避着对方,只要能不见就决不见.但要说不想,那纯粹是瞎话. 
不论是在学校,还是在其他人家里.每晚睡觉的时候总会抱着国光送他的那只熊.有时也会因为过分的思念大哭一场. 
国光虽然嘴上说不想见到周助,但还是担心着他.担心他的饮食,害怕他吃太多的芥末会上到胃;害怕他晚上睡觉时不老实会从床上掉下来;害怕他不知道季节变换要增减衣服会感冒.总之,有一百个不放心. 


一天放学后,学生都早早离去.在五年(1)组的教室里,佐伯、幸村、迹部三人盯着坐在面前的小熊周助. 
"周助,你确定要做?"迹部抱臂看着面前的这个可人儿. 
"恩."微笑,点头. 
"周助,会很累的,你真的确定要这么做?"佐伯心疼的看着周助,希望能让他改变主意. 
"我不怕."仍坚定的说. 
"可是,周助.你这样做未免也太冲动了."迹部继续劝. 
"有什么关系,他高兴就好."幸村并没有像那两人一样劝小熊. 
"还是精市对我好."小熊立刻抱住幸村蹭蹭. 
"呵呵~知道就好."幸村也回抱着周助. 
"喂喂,你们两个当我们不存在呀.啊恩?"迹部看着那两只,无奈. 
"呵呵~迹部你吃什么干醋呀.呵呵~"幸村戏弄着迹部. 
"幸村精市!!!" 
"呵呵~~"周助抱着看戏的心情看着两人. 
懒得再去理那位,幸村把周助带到座位上,让周助坐下.然后,自己蹲了下来."周助,我知道,如果是你决定的事,你是决不会放弃、改变的.周助,你是个天才,学业对你来说根本不是个问题.所以,我对你想跳级这件事没有意见.但是周助,你为什么想跳级呢?" 
"因为精市你们都要离开千叶了,就剩下我一个人,我不习惯嘛."小熊看看幸村又看看另外两个人. 
"原来是这样." 
"那你和你家人说了吗?"幸村说 
"还没.我想先听听你们的意见." 
"和他们说吧,如果他们不同意,我去帮你说.好吗?"幸村 
"呵呵~精市不相信我的能力?" 
"以防万一.呵呵~" 
"呵呵~" 
"周助,那你想考到哪里?"佐伯问 
"还没想好." 
"到冰帝来吧,我还可以照顾你."迹部说. 
"干吗要和你在一起?自恋狂."佐伯  
"佐伯虎次郎!!" 
"呵呵~"周助＆幸村 







 于是,手冢一家就在熊熊和幸村的联番谈判之下,决定让小熊跳级. 
"呐,精市,谢谢你."晚上,周助在家里给幸村打电话. 
"呵呵~周助什么时候变的这么客气啦." 
"呵呵~精市,你说我报考哪里呢?" 
"你想去哪里?" 
"小景让我去冰帝,他说那里的条件和环境好.小虎说让我考虑去六角,这样他可以照顾我.精市你说呢?" 
"和我一起去立海吧,周助." 
"立海?" 
"恩.我昨天去报名了,环境和条件不比冰帝差,而且我也可以照顾你呀." 
"在哪里呀?" 
"在我家附近." 
"可是离我家好远呢." 
"没关系,你可以住我家.爸爸妈妈他们都很喜欢周助呢." 
"呵呵~是嘛." 
"我告诉你周助,我爸爸妈妈说……" 
门外,国光听见了他们的对话.并不是故意偷听,只是路过不经意的. 
回到自己的房间,国光苦思冥想,认为说什么也不能再让熊熊"羊如虎口".所以,决定找父母商量一下. 

某个周六,熊熊约幸村去立海考察.国光集合家人――"开会". 
"国光,有什么事吗?"手冢先生看着面前这个比自己还显老的儿子问. 
"爸爸、妈妈、爷爷,周助跳级的事你们同意了?"不带任何情感的问. 
"同意啦,国光这事你是知道的呀."彩子妈妈说. 
"那你们想让周助去哪里读国中?" 
"那就要看周助想到哪里去了."手冢先生说. 
"是不是周助要到哪里去,你们都同意?" 
"不.如果太远的话,我们是不会同意的."彩子妈妈. 
"那如果周助想去立海附中呢?" 
"立海附中?离咱们家太远了,周助怎么会想去那里?"彩子妈妈 
"国光,你想让周助去吗?"手冢先生 
"不想."他怎么会想让周助去呢. 
"我记得周助的那个学长幸村精市好象就是住在那一带吧."彩子妈妈 
"是的,所以周助才会想到那里去." 
"虽说立海附中的确是个好学校,但是那也未免离家太远了.周助不是个会照顾自己的孩子.让他到那么远的地方去,我不放心."手冢爷爷说 
"让周助和国光一起去青学吧.青学离家近,而且有国光这个哥哥可以照顾他,咱们也可以放心."彩子妈妈说. 
"恩.国光你也想让周助和你去青学吧."手冢爷爷问国光 
"是的.我可以照顾他." 
"那好吧,就这么决定了,让周助和国光一起去青学."彩子妈妈 
"周助那边……" 
"我会跟他说的."手冢先生 
就在熊熊正和幸村参观立海校园的时候,家人已决定了熊熊的学校. 

"精市,对不起.我不能和你一起去立海了."当晚.家人把决议告诉了熊熊.熊熊虽然很不愿意,但还是服从了.第二天,小熊打电话把这件事告诉了幸村. 
"为什么?" 
"爸爸妈妈他们不准许." 
"哦.那你去哪里?" 
"青春学院.和哥哥一样." 
"和你哥哥一起?"幸村很清楚当初的事,所以一直担心着周助和国光的关系.害怕国光再欺负周助. 
"恩." 
"那你和你哥哥……" 
"放心吧,精市.没问题的.虽然哥哥总是不理我,但他还是我哥哥呀." 
"这到也是.总之,要是你哥哥他欺负你了,你就找我还有迹部、佐伯,我们帮你教训他." 
"呵呵~好." 

国光在房间里看书.心里想着昨晚周助听到不能去立海时的表情. 
[周助,你就这么喜欢他们么.这么想和他们在一起.无论如何,我不会在把你交给他们.决不] 





 入学第一天 
"周助,你没有和国光在一个班里,你要自己照顾自己懂吗?"一大早,彩子妈妈就拉着周助不停的嘱咐."国光,你要常去周助他们班上看看,知道吗?" 
"我会的."站在周助身旁,听着母亲来回重复的话. 
"彩子呀,他们已经不是小孩子了,你就不要没完没了了."手冢先生说. 
"那怎么可以.我们家周助这么可爱,万一要是丢了怎么办?"彩子妈妈说. 
"呵呵~妈妈,我怎么会丢呢.哥哥在我身边呀."周助说完便后悔了.他抬头看了看国光,觉得国光似乎不高兴. 
[哥哥生气了吗?哥哥果然还是在意那件事.] 
"国光啊,周助就摆脱你了."手冢爷爷说. 
"恩." 
在彩子妈妈的嘱咐声中,两人离开了家. 
路上,国光和周助都沉默不语. 
"哥哥,对不起.我……"周助首先打破了沉默,他实在不习惯这样. 
"不要叫我哥哥!"听到周助叫自己,国光冷冷的回到. 
"哥哥~"周助一惊,几年前的事又浮现了出来. 
"你听不懂吗?不要再叫我哥哥!"国光更大声的说了一遍. 
国光停了下来看着周助.几秒钟后又开始往前走.国光越走越远,而周助却呆呆的站在那里,看着国光的背影. 
[哥哥,我到底要怎么样你才能原谅我?] 

一年(6)组的教室里 
周助选了一个靠窗的座位坐下,看着窗外.心里满是困苦.他想起了幸村那三人,开始后悔自己的决定. 
[精市,小景、小虎,你们现在在干什么?周助好想你们……] 
就在周助发呆的时候,突然从天而降一不明红色物体,压在了周助身上. 
"喵~你就是手冢周助吗?真的好漂亮嗫." 
"唉?你是?"周助突然被他压住,诧异的看着他. 
那个不明红色物体立刻站好,"我叫菊丸英二,是你的同桌.很高兴认识你."边说边向周助伸出手. 
周助也伸出手,"你好,我叫手冢周助,请多多关照."和菊丸握手并送他一己大大的微笑. 
"我知道你.你和你哥哥都好厉害,入学时包揽了一、二名."菊丸跳到周助的课桌上对周助说. 
"呵呵~" 
"周助,我可以这么叫你吗?" 
"当然." 
"周助,我们做朋友好不好?" 
"好啊."周助看着眼前貌似小猫的某只,觉得很可爱.也很喜欢他. 
"太好了.周助,那你以后一定要帮我哦."菊丸一下跳了下来,兴奋的说. 
"帮什么?"不明白. 
"比如你写完作业要借我抄,考试的时候要帮我打小抄,还有老师批我的时候你要替我说好话.你是好学生,老师一定听你的."菊丸可爱的眨眨眼睛. 
"唉?"周助有一种被骗的感觉. 

午休时,小猫菊丸拉周助去网球社报名. 
"周助,你要参加什么社团呀?"小猫一蹦一跳的走着. 
"恩~和英二一样吧."笑着说. 
"真的吗?周助也要参加网球社?周助你会打网球?"菊丸吃惊的问. 
"恩.会打,但打的不好."周助解释到. 
"哦.对了周助,听说你哥哥是神奈小学生网球赛的卫冕冠军呢.好厉害."菊丸兴奋的说着,似乎获得冠军的是自己一样. 
"啊?恩."听到菊丸说国光,周助又开始心痛了. 
"周助,周助,你怎么啦~"菊丸大声的说. 
"唉~没~没什么.我们快点去网球社吧."回过神来. 
"好." 
于是,小猫就拉着周助跑到了网球社. 

在网球社里,菊丸碰见了自己的好朋友大石秀一郎,还有同来报名的国光. 
还认识了憨厚的河村隆和"数据狂人"乾贞治,成为了朋友. 


  
 第六章 
部活时间,网球部 
"呃."国光被学长推倒了地上. 
大家立刻围了上来,"算了吧,健史."几个二年级的劝到. 
"罗嗦,开什么玩笑.手冢这家伙明明是左撇子,却用右手打比赛.和我们作对手根本用不着左手吗?"健史用拍子指着跌在地上的国光,怒吼到. 
这时,大石也跑了过来,"手冢." 
"什么小学生冠军什么的我不知道.一年级的小鬼,不要这么看不起我们青学.已经无法容忍了."健史大喊到. 
国光从地上站起来,看着他. 
"那只左手腕用不着的话,"健史举起网拍,"就这样废了吧"向国光的左臂挥去. 
"住手,健史."旁边的人喊. 
"啊~"但为时以晚,健史的拍子狠狠的落在国光的左臂上. 
"手冢."大石激动的叫. 
国光的左臂很痛,眼镜也掉到了地上,但是仍坚强的站着."开什么玩笑!你们到底打了几年网球?"国光握住健史的拍子.瞪着他吼到,"球拍不是用来打人的!" 
"啊~"大家发出惊叹的声音. 
"这样的社团,我退出."国光几乎是喊出来的这句话. 
国光蹲下捡起自己的眼镜. 
"手冢."大石立刻跑到国光身旁. 
"大石,抱歉."转过身 
"不可以啊,手冢,不行啊." 
这时,大和部长走了进来,"发生什么纠纷啦,诸位." 
"哎,大和部长!"听见部长的声音,大家都立正站好. 
"绕场跑100啦."在大家还没反映过来之时,大和部长下达了命令."好了,这是连带责任."部长看着一脸不愿意的大家说. 
"快快,不快点跑的话就要天黑喽."大和部长拍拍手. 
"在说真的吗?这怎么可能啊,部长!100圈!?"几个人发出异议. 
国光看着大和部长,"时间虽然很短,但多谢关照."对大和部长鞠了一躬,便要离开. 
"过来过来."大和部长一把拽住国光的衣领,让他停下. 
"呃?" 
"你也是部员吧,快去跑吧,100圈." 
"我已经退部了."国光转身看着部长. 
"哎呀,是吗?真实可惜啊.但是,退部申请书还没拿来," 
"唉?" 
"好了,跑起来跑起来,等会儿再说吧." 
国光没话可反驳,所以,也跑了起来. 
远处,正在人群中的大石看到国光也跑了起来很奇怪,"为什么手冢也要,明明是受害者." 
经过30圈之后,一些人已经受不了了.所剩下的只有一些二年级的和正选们.大石惊奇的发现,国光竟也紧紧跟随着那些前辈.不禁想起了国光和他的约定."一定要带领青学进军全国的舞台."看着国光的背影,大石下定决心要和国光共同努力.他转身逆方向跑去,拦下国光. 
"为了这种程度的事就放弃了,怎么行."大石对着停下来的国光说,"手冢,你要是退出了的话,我也退出." 
国光惊奇的看着他. 
"我是说真的.你…你不能放弃的"大石说. 
国光无话可说,只是愣愣的看着大石. 
"由于你的原因会导致朋友也放弃喽."这时,大和部长出现在大石背后.把手放在大石的肩上."手冢." 
"啊~"大石回头看部长. 
"我作为部长做不了什么了不起的事."笑着用手摸着头发,"昨天的练习赛也败给了你呢.哈哈~" 
低头看大石,"但是,如果有去全国的梦想的话,即使是一瞬的放弃也不可以." 
大和部长挺起身,"手冢.你,成为青学网球部的支柱吧." 
"……" 



 
 放学后 
"健史学长."周助拿着网拍找到还在休息室里没走的健史. 
"恩?什么事."健史一看是周助,便生气的问. 
"我想和学长打一场比赛."周助微笑着看着健史. 
"你?和我?打比赛?"健式指指周助又指指自己. 
"恩.可以吗?"副送一个大笑脸. 
"这……"健史看看周助,想了想.他想周助平时和其他的一年级一样.虽然是国光的弟弟,但是却一点也不突出.而且还有点笨拙.想想看,就算打不赢手冢国光,打败他弟弟也好.所以就答应了他."好啊.我和你打.不过要是输了的话,可不要哭哦.哈哈~"健史笑着就走了出去. 
"我不会哭的.但是,你会不会哭,我就不确定了."说到此,周助睁开了他那冰兰色的眸子. 

"秀一郎,你陪我去买牙膏好不好.我的那支,又被姐姐用完了.好不好嘛.啊~"楼道里,菊丸正拉着大石撒娇.没有看前面,撞上了迎面而来的国光.坐在了地上. 
"英二,你没事吧.都告诉你要看前面了,你怎么就是这么不小心呢.撞到哪里了,让我看看.疼不疼,要不要我送你去医院.你也太不小心啦……"大石不停询问着小猫. 
"我没事啦,秀一郎.呃,那个对不起,我没撞……"小猫本想去扶那个被自己撞的人,但一看是国光,便立刻躲到了大石身后."秀一郎救我.是,是手冢噎." 
"手冢,你没事吧."接到小猫的求救,大石立刻上前. 
"哦.没事."国光站起来,拍拍身上的土. 
一听见没事了,小猫就钻了出来,"手冢,这么晚了,你怎么还没走呀." 
"我在找周助."国光冰冷的说. 
"周助,我刚刚看到他去网球场了."小猫立刻把好友的去向告之国光. 
"网球场?他去那里干什么?" 
"我怎么知道.唉,已经5点40了.秀一郎,我们快点走吧.商店快要关门了.快."小猫拽起大石就跑. 
"网球场?他"国光带着疑问走向网球场. 

"健史前辈,你的速度怎么慢了?"离网球场不远处,国光便听到了周助的声音. 
[健史前辈?难道他在……]感觉到不对,国光立马加快速度跑向网球场. 
"健史前辈,干嘛停下来呀.还没结束呢." 
"可恶.这不用你提醒." 
跑到网球场,着实让国光吃了一惊.平时弱不禁风的周助,竟拿着网拍熟练的挥舞着.每次回击都算得上无懈可击.似乎张掌握了对手的思想一般,能够轻松的控制每个对手的还击.头发因为跑动而飘舞着,脸上仍挂着甜美的微笑,只不过其中夹杂了戏谑的味道. 
[没想到他竟然这么厉害.] 
"健史前辈,你输了."随着周助最后一个完美的回击,结束了这次比赛. 
"可恶."健史生气的把拍子摔在地上. 
"健史前辈,网拍不是发泄的工具.还有,你要履行我们之前的约定退出网球部."周助隔着网子对健史说. 
"我会的."说完便离开了. 
在门口看见了国光,不屑的刺"呲"了一声. 
国光在场外等着周助. 
一会儿,周助收拾好东西走出来.看到了国光. 
"哥…"想叫他,但由想起国光不让他叫他哥哥. 
"走吧."不给周助开口的机会. 
"恩." 

路上 
国光和周助一前一后的走着.也不说话. 
"我…刚刚,我…"周助想解释刚才的事,但有不知若何开口 
"今天的事,不要和爸爸他们说."国光说. 
"唉.好."没想到国光会主动和自己说话. 
"还有,谢谢." 
[谢谢?是因为我刚才……]周助停下来想. 
"干吗站在那里?快走吧."看着周助站在那里,国光提醒他. 
"哦.来了."追上国光,走在他身后. 



 在国一的时候,国光和周助就成为了正选.被称为青学的神话. 
一年后,青学在关东大赛碰到冰帝学院. 
"周助,明天比赛你要小心.我们队的那个袁可是个厉害的角色."比赛的前一晚,迹部打电话给周助. 
"呵呵~小景你泄露军情哦." 
"哼.本少爷不会留情的." 
"小景,我知道你很厉害.但你还是不要大意的好.毕竟你的对手是我哥哥." 
"就因为他是你哥哥,所以我就更不能输了." 
"呵呵~小景好可爱." 
"周助,本大爷那是帅." 
"恩.蟋蟀." 
"手冢周助!" 
"呵呵~不要生气啦小景,开玩笑的嘛." 
"周助,幸村的事你听说了吗?" 
"恩.精市他不会有事吧?" 
"周助不要太伤心了,幸村他不会有事的." 
"那我们过几天去看他好吗?" 
"好." 
"拉上小虎.好久没有看见他了.好想他." 
"随你.好了周助,挂了吧.好好休息.明天要小心." 
"我是不会输的." 
"好好休息,明天见." 
"明天见." 

第二天,比赛场 
"周助."从远方传来一个熟悉的声音.周助望去. 
"啊.小虎."周助立即跑了过去,挂在了佐伯身上,"小虎,想死你了.你怎么来啦?" 
"来看比赛呀."宠溺的摸摸周助的头发. 
"哦.我还以为小虎是来看我的呢.不理你了.走了."从佐伯身上下来.要走. 
"不要生气嘛,周助.我是来看比赛的,但最重要的是来看你呀."把小熊抓回来抱住. 
"呵呵~我骗你的,我怎么会生小虎的气呢.呵呵~小虎最好了."往佐伯怀里钻. 
"周助,你这么说话也太伤人心了.难道说本少爷不好吗?"迹部从远处走来,傲慢的说.活象一个女王. 
"唉?小景你怎么过来啦.来刺探军情吗?我可是不会告诉你的."笑眯眯的说. 
"不用刺探我们也回赢的."高傲的说. 
"小景好自信呦." 
"本少爷是谁.当然自信啦." 
"呵呵~" 
这边三人叙着旧,那边青学的人都看傻了. 
"秀一郎,你看见没.那个银头发的那个,他竟然摸周助的头发,我都没摸过呢!"菊丸摇着大石说. 
"佐伯虎次郎,六角中学国中二年级(4)组.身高:XXX.体重:XX.网球部部员.迹部景吾,冰帝学院国中二年级(1)组.身高:XXX.体重:XX.网球部部员.两人与手冢周助认识的几率为100%.是朋友的几率为100%.是好友的几率为100%.好资料."乾又拿出他那个宝贝本子计啊计,不时笑两声. 
"原来周助和冰帝的人认识啊."憨厚的河村摸着头说. 
"手冢周助,立刻归队.青学队员准备登记."国光看着熊熊又和迹部、佐伯他们在一起,很生气.利用副部长的身份命令周助离开他们. 
"唉?小虎,小景.副部长叫我了.一会儿见."自从国光当了副部长之后,周助终于找到了一个自己可以叫的称呼. 
"好."迹部＆佐伯. 

比赛进行着.在两局双打不利的情况下,周助赢得了第三单打的胜利.为青学取下一分.接下来的是迹部和手冢的比赛. 
"手冢国光.我会赢你.几年前的账,今天了清."迹部用拍子指着对面的国光说. 
"我不会输的.不论是比赛还是周助."国光愣了.自己在说什么? 
"手冢国光,你说什么."迹部认为自己一定是听错了.手冢国光在说要和自己争周助?!"手冢国光,你再说一遍,本大爷没听清楚." 
国光不理会他,走向后场. 
"很好.手冢国光.我不会输给你." 
比赛激烈的进行着.两人互不相让.不分上下. 
但国光技高一筹,赢得了比赛. 
迹部尽管刚刚在和国光比赛,但仍然分心去观察了国光的小动作.他发现国光在比赛时总会望向观众席中的周助.那种眼神,不是普通的观察,而是迷恋.和他及佐伯一样的感情,是喜欢. 
迹部和国光走到场中握手. 
"你喜欢周助吧."迹部用很小的声音在握手时对国光说. 
国光没有回答.不是不想,而是不会. 
国光就站在场中央不动.而迹部则离开了.走之前对国光说:"手冢国光,你没机会了." 
"不试试怎么知道?"国光回答了他的话.但国光自己也不明白自己怎么会说出这句话. 
"哦?是吗.那就试试看好了." 

接下来的比赛国光根本没有看进去.他回想着自己和迹部的对话.甚至认为自己疯了.看看离自己不远的周助,心跳竟然开始加快. 
[不可能.我怎么会喜欢周助.他是我弟弟.我怎么会喜欢他呢.不会的,不会的……] 
最终,青学仍不能改变失败的定局.败给了冰帝.止步于此. 
  

 第六章 完 






 

 第七章 
自从迹部知道国光喜欢周助之后,他便开始了"猎熊"行动.当然国光也不会这么轻易就让迹部得逞.对周助"严加看管",还派了菊丸当侦察兵,使得周助的一举一动,国光都了若执掌.在迹部和国光的双重刺激下,佐伯也奋起直追,向周助发起进攻.因此,现在青学每周都会上演"抢熊"的大戏. 
某女生A:"唉,你看.冰帝的迹部又来了."某个晴空万里的周一.迹部大少爷坐着豪华的私家车,来到青学.成功的引来了一群花痴. 
某女生B:"又是来找不二前辈的吧." 
某女生C:"那还用说吗.难不成是来找你的." 
某女生B:"不二前辈真利害呢.连冰帝的迹部都被迷住了. 
某女生A:"那是当然.不二前辈男女通杀.区区一个迹部算得上什么呢." 
花痴们正在高谈阔论之时,她们所讨论的中心人物,现在正在教室里玩着逗猫游戏. 
"周助,你又欺负我.你好坏."和周助接触久了的小猫,发现周助其实并不像自己想的那样柔弱.而且有时还很腹黑.例如现在,自己又被他耍了. 
"呵呵~英二.你好可爱."事主饶有兴趣看着发狂的小猫. 
"周助,不要逗我啦.作业借我,不然一会儿"老头子"就来了."老头子"是周助班的班主任,只因为长的老龄化了"一点",20几岁的小伙子,就被猫猫叫成了"老头子". 
"呵呵~英二,你说要是成田老师听到你叫他'老头子',会怎么样?"从课桌里掏出小猫要的作业,拿在手里晃晃. 
看到"救命草"出现,小猫立刻上前抢走,"他爱说什么说什么,现在作业最重要."说罢,便开始了每早的必修课. 
"那大石呢?"眯着眼,看小猫工作. 
"大石?"听到自己亲亲爱人的名字,小猫立刻抬头. 
"呵呵~你说我要是告诉他,英二每早都在抄作……"业字还没说出口,小猫就抱住了周助.可怜兮兮的看着他. 
"周助,不要告诉秀一郎好不好.要不然我会被他念死的.周助~" 
禁不住猫猫那可怜的样子,周助不再逗他了. 
"好好.我不会说的.那你就快点写吧.要不然'老头子'真的要来了."话音还没落,小猫就已经回到座位开工了. 
"恩恩.周助最好了.我最喜欢周助了."每次都是这样.说坏的是他,说好的还是他. 
"ABCDEFG……"是周助手机的铃声.周助拿出手机.是迹部打来的. 
"喂,小景,什么事?"开场白都省了,直奔主题. 
"周助,不要告诉我,你没有看见我在大门外." 
"呵呵~怎么了,有事?"的确,熊宝宝是看见他了,只是在等迹部叫他. 
"下来." 
"为什么你不上来?"身子转向窗外.满意的看着那位傲慢的大少爷正从车上下来. 
"门口那两只猩猩不让我进去." 
"桦地不是在你身边吗?"比起门口的两名,桦地更像猩猩一点. 
"哪那么多话,快下来.有东西给你." 
"呵呵~等着." 
难得的听话.向老师请了假,下楼找迹部去了. 
"有什么东西要给我呀?"熊宝宝好奇心较强,刚跑到迹部身边就问. 
"着什么急.喘口气再说."看着小熊是跑过来,迹部体贴的说. 
"好了.到底是什么呀.劳烦迹部大少爷一大早给我送来."小熊调侃着. 
"是幸村让我转交给你的."从仆人手里接过一个包装精美的盒子交给周助. 
"精市给我的?"小熊翻看着盒子问. 
"恩.我昨天去看他了.这是他补给你的情人节礼物(白色情人节).你也知道他昨天在做手术." 
"那他干吗不亲自给我?"不明白. 
"他今天下午就要去英国了." 
"去英国?" 
"恩.接受治疗." 
"哦."小熊似乎不太高兴.低着头. 
"周助."迹部关切的叫了一声. 
"小景,你陪我去看看精市好吗?"抬起头,眸子里沁着泪. 
"走吧."就知道小熊在拿到礼物后会想去看幸村,所以迹部才大早晨的来送礼物. 
"等等.我去请假." 
"恩.快点." 
说罢,周助便跑进了教学楼. 
"英二.帮我和哥哥说一声,我和小景去看精市.再见."向老师请完假.周助回到教室让小猫帮他和国光说一声.还不等小猫做出反映,周助就离开了. 
"唉,周助~"小猫还没弄清情况.周助就不见踪影了. 

"小景,我们走吧."周助跳进迹部的车里. 
路上 
"周助,到了医院不许哭,知道吗?"迹部知道现在小熊心里不好受.嘱咐到. 
"恩."难得的安分. 
"周助."看到这样的周助,迹部那个心疼啊.张开手臂,环住周助."周助,幸村又不是不回来了.等他回来后,他就又可以和我们一起打球了.难道你不希望那样吗?"安慰着周助. 
靠在迹部怀里,"我当然希望.只不过,不知道要多久才能再见到精市."闷闷的声音,让迹部怜惜. 
"不会太久的."现在也只能说这些了. 




 到达医院的时候,幸村还在睡觉.周助和迹部轻轻的推门而进.看到房间里还有另一个人.是立海网球部的副部长真田玄一郎. 
"真田副部长?"周助看着面前这个面瘫等级和国光有的拼的男子. 
"你们是?"真田坐在幸村病床的旁边看着两人. 
"你还真是贵人多忘事.我是迹部景吾.这是手冢周助.我们见过面的."迹部抱臂站在病床前轻声的说. 
"是上次……"真田回想着. 
"是的." 
"哦." 
"真田副部长也是来送精市的?"周助走道病床前,看着躺在上面的幸村. 
"恩." 
"真田副部长和精市关系很好呢."周助坐在病床边上.帮幸村盖好被子.纤手抚上那张惨白而精致的脸. 
"周助."迹部担心他会太伤心. 
"呐,小景,我没事."虽然嘴上说没是,但眼泪还是无情的戳穿了谎言.晶莹的泪珠滴在洁白的被单上,慢慢扩散. 
"周助,为什么要哭呢?"不知是心灵感应还是巧合.在这时,幸村醒了过来. 
"精…精市~"周助急忙擦掉眼泪,看着他. 
"周助.你好久没来看我了.现在好不容易来一趟,就送我眼泪做见面礼."幸村调侃着周助并抬起手抹去周助眼角的泪.不料,这一动作让周助的眼泪掉的更凶了. 
"精市."周助一下子趴到幸村身上,哭了起来. 
"迹部,真田,你们先出去一下好吗?我想和周助单独呆一会儿."幸村说. 
"好.有事叫我们."迹部把真田带了出去.房间里就剩下幸村和周助. 
"周助,你还想哭到我离开吗?"拍拍爬在自己胸口上的小熊.示意让他起来,不要哭了. 
周助听话的坐起来,擦着眼泪.看着欲起身的幸村,扶他坐起来. 
"周助.不要哭啦."再度抚上那细嫩的脸,叹口气说道. 
但小熊似乎并没有听进去,眼泪依旧不停的向下掉.幸村无奈,将小熊圈进怀里.轻轻的拍着他的背,安慰他. 
"周助,你要是再哭的话,我就生气了."软的不行就来硬的. 
可惜,今天的小熊软硬都不吃.该怎么哭还怎么哭. 
"唉.哭吧.我就等到你哭到没泪了再说." 
"呜…精,精市.呜呜~"周助越哭越大声. 
"周助,你接着哭吧.我说你听就行了."对怀里的周助说. 
"呜~恩.呜呜~~"周助点点头. 
"周助,从我们初次见面到现在有7年多了吧.你知道吗,我可是视你为宝贝呢.你能为我而伤心,我真的很高兴.但是周助,我不希望你伤害自己的身体知道吗?"松开周助,让他看着自己,"所以,周助要是再哭的话,我这里会痛的."执起周助的手放在胸口上.看着他. 
"精市."用另一只手擦干自己脸上的泪水,对幸村挤出一个笑容,"精市,我不哭了." 
"这还差不多."笑笑,又将周助带回怀中. 
"精市,你要去多久?"贪婪的享受着面前的这个人给予的温暖.闷闷的问. 
"半年.半年之后不论我的病好没好,我都会回来.好吗?" 
"不要."猛的从幸村怀里挣脱出来,"精市,如果病没好的话.你就不要回来."睁开那双冰兰色的眸子,认真的说. 
"周助."幸村吃惊的看着他. 
"精市,你不用在意我.你一定要把病治好.知道吗?我不想你因为我的任性而耽误了自己的病情.无论如何你一定要好起来.你答应过我,要和我一起打网球的,你忘了吗?如果你的病不好的话,怎么履行你的承诺?所以,就算是为了履行你的话,你也要把病治好."说道最后,周助的声音又开始变的哽咽. 
看着如此激动的周助,听着他哽咽的声音,幸村很内疚."周助." 
周助扑进幸村的怀中肆无忌惮的哭起来,"精市,我不希望你有事.呜呜~~" 
轻轻搂住怀里的小泪人,爱怜的吻着他的头发,"周助,我答应你.我会好起来.我答应你."越发搂紧怀中的人,让他能感受到自己的决心. 
"恩.呜~呜~" 



 
这段从发:第七章 
自从迹部知道国光喜欢周助之后,他便开始了"猎熊"行动.当然国光也不会这么轻易就让迹部得逞.对周助"严加看管",还派了菊丸当侦察兵,使得周助的一举一动,国光都了若执掌.在迹部和国光的双重刺激下,佐伯也奋起直追,向周助发起进攻.因此,现在青学每周都会上演"抢熊"的大戏. 
某女生A:"唉,你看.冰帝的迹部又来了."某个晴空万里的周一.迹部大少爷坐着豪华的私家车,来到青学.成功的引来了一群花痴. 
某女生B:"又是来找手冢前辈的吧." 
某女生C:"那还用说吗.难不成是来找你的." 
某女生B:"手冢前辈真利害呢.连冰帝的迹部都被迷住了. 
某女生A:"那是当然.手冢前辈男女通杀.区区一个迹部算得上什么呢." 
花痴们正在高谈阔论之时,她们所讨论的中心人物,现在正在教室里玩着逗猫游戏.  
 

 迹部和真田再度走进病房的时候,哭累了的周助已经躺在幸村怀里睡着了.脸上有明显的泪痕.幸村对他们做了一个轻声的手势. 
"迹部,你不应该带周助来."看看怀里的周助,连睡梦中也在暗泣.惹的幸村和迹部一阵心疼. 
"他不会高兴的."漫不经心的回答着,眼睛一直不离开周助. 
"好好照顾他.别忘了你的承诺."认真的看着迹部,等着他回话. 
"不用你说,本少爷也知道该做什么."高傲的瞥过头,不让幸村看见他的表情.大少爷的自尊心是决不允许让别人看到自己伤心. 
"真田,以后网球部就靠你了."转过头看站在一边很久但不语的真田. 
"你放心好了.网球部交给我就好,你安心养病."真田坚定的说. 
"恩." 
"幸村,本少爷命令你一定要好起来."一如往常的傲慢口气,殊不知其中多了一份不舍和关心. 
"呵呵~当然要好起来,否则谁来监督你呀."幸村用开朗的口气缓解着凝重的气氛. 
"幸村.我们会等你回来."这句话是真田代表所有立海网球部的部员向幸村说的. 
"恩." 
过了一会儿,迹部就带着周助离开了.而真田则一直把幸村送上了飞机. 
当周助醒来的时候,幸村已经的飞机已经起飞.伤心的周助哭了整整一个下午,直到哭的无力才昏睡过去.理所当然的在迹部家留宿一晚. 
听到菊丸说周助和迹部走了.国光又气又急.得知周助当晚留宿在迹部家之后,更是恨不得马上把周助给揪回来.当晚也是理所当然的因为那只熊而失眠了.第二天,愣是顶了个熊猫眼去学校.弄的小猫差点没笑背过气儿去.而肇事者却在下第三节课后才姗姗到位.使得冰山的温度直线下降,冻的整个教室里的学生和老师都想早退避寒.寒流一直持续到下午最后一节课.据说,当天国二(1)组师生离校的速度达到历史新快,基本上是下课铃声刚打过,教室里就所剩无几了. 



 今天的网球部受到寒流和花痴的双重包围.平日里甚少有人围观的网球场,今天愣是给堵了一个水泄不通.不仅如此,今天网球部部员的失误率也大大提高.原因很简单,就是周助. 
昨天因为哭的太伤心了.不小心睡着了.早上起来的时候,衣服已经变成的很皱了,不能再穿了.于是,便从迹部那里借了一身米白色的休闲装.略显大的衣服,更加衬托出周助娇小的身材.偏低的领口,锁骨若隐若现.蜜色的头发再阳光的照耀下,更加耀眼.往日的微笑被忧愁取代,更为他添加了一份神秘.(周助早晨出门时,忘记带网拍和队服.所以部活时,在一边观看.) 
看着源源不断往网球部涌动的人群,手冢再一次体现冰山本质,"全体20圈.手冢周助40圈." 
"为什么?"社员不满纷纷抗议. 
"40圈"加倍 
"不~~"不再埋怨,以免一会儿加到100圈. 

在全员第四次被国光罚跑后,部员门终于盼来了部活结束.于是,便出现了举无前例的"部员逃跑事件".踞乾统计,不算国光和周助,整个网球部撤退总共用了3分08秒. 
整理好后,国光本想找周助一起回家,并且让他解释一下昨天的事.可是,在休息室里等了半天,也不见周助进来.国光拿好两人的东西便亲自去找他了.在国光把整座教学楼都找过一遍后,终于在楼顶的天台发现了他.还有一个女生.两个人相对而站.国光没有过去,把门打开一个小缝,看着两人.不用想国光也知道那个女生一定是在向周助表白了.心里有些酸酸的. 
两个人说了几句,因为离的远,国光只能听见那个女生说了一句我喜欢你.于是看见周助说了一句什么,女孩子便低下头,轻轻的抽泣.周助拍拍她的肩以示安慰.突然女孩儿抬头说了一句话.国光觉得周助似乎有些脸红.然后看到周助点了一下头. 
国光本以为是女孩儿是说希望能和周助做好朋友.但马上改变了想法,因为他看见女孩儿正在靠近周助,还闭上了眼睛,去寻找周助的唇,不用说.是要吻周助.而周助却没有推开她,任她靠近自己.脸上飘起一团红晕. 
见此,国光再也忍耐不住.把门狠狠的推开,大步走到两人面前.拽开女生,抓起周助的手腕,带离了天台.不顾身后女生大声的叫喊. 
"哥哥~"周助的手被国光抓着,只能顺从的跟着他.跌跌撞撞的走着. 
国光一口气把周助给拽回了家.进门连招呼都不打,就把周助拖回了自己的房间."砰"的一声把卧室门撞上.反锁上.转身看着一怒气的周助.国光往前移一步周助就往后退一步.直至周助已无路可退,靠在墙上,国光两手抵着墙,把周助圈在其中,仔细的看着他. 
"周助,你在生气?"一只手抚上周助细嫩的脸.眼睛直直的看着他. 
把头瞥到一边,不理他.周助是在生气,因为国光刚刚太粗暴了,抓疼了他.其实周助很害怕,他不知道国光想要干什么.为什么要突然这么深情的看着他.这种感觉让周助很奇怪.更多的是害羞,国光紧盯着他的眼神,让他浑身不自然,心跳不是一般的快.脸红的像一个番茄. 
在国光眼里,现在的周助简直是致命的诱惑.强制性的扳过周助的脸,让他看着自己."周助,为什么生气?就因为刚刚那个女孩儿?" 
[哥哥在说什么呀?]周助不明的看着国光. 
"难道你就那么渴望那个吻吗?"更贴近周助的脸,看着他. 
气吹到脸上痒痒的,让周助想要逃脱,挣扎着. 
不给他挣脱的机会,国光把周助紧紧的抱在怀里.不同于小时侯的拥抱.现在这个拥抱让周助有一种压迫感.他在害怕. 
"周助,你真的那么在意吗?"看到周助想要逃脱,更生气了.[那些人(指迹部那三人)抱你的时候,你怎么那么听话.为什么我不行.]"周助,既然你那么在意……"国光强迫周助对上他的眼睛."那么,我还你." 
[还?什么跟什么呀?]正在周助发愣的时候,国光贴上了周助的唇.吻着他. 
"恩~"当周助反映过来的时候,冰兰色的眸子猛的睁开,震惊的看着正吻着自己的人.国光正吻着他.对,他的哥哥,手冢国光正在吻着自己. 

 松开被自己吻的无力的周助,深情的看着他.然后搂进怀里.让周助的头抵在自己的胸口. 
周助能清清楚楚的听到国光有力的心跳."为什么?"哽咽的说出这句话. 
"周助.我喜欢你.不是兄弟之间的喜欢,是恋人之间的那种喜欢."吻着柔软的头发.悠悠的说出自己的心声. 
"哥哥!"愣了一下,马上推开国光瞪着他,"你在说什么?" 
"周助,我喜欢你!"国光又重复了一遍. 
"喜欢?哥哥,你清楚你在说什么吗?我是你弟弟."用不可思议的眼神看着国光,希望他能清醒. 
"我在说真的.周助.我是真的喜欢你."绝望的眼神,绝望的声音,一下下敲击着周助的心."周助,你知道我为什么不让你和迹部他们在一起吗?"低着头,头发遮住了脸,让人看不清他的表情.但是从那无助的声音中能感受到国光此时有多么的脆弱. 
'不知……不知道."看着往日威严的哥哥却因为自己而变的如此脆弱,周助心力并不好受. 
"因为我害怕." 
"害怕?" 
"对.我害怕.我害怕他们把你从我身边带走.我不想失去你周助,你知道吗?"自从国光清楚了自己其实喜欢周助之后,便越发的害怕周助会离开. 
"哥哥."心疼极了,没想到哥哥竟然会对自己抱有这样的感情. 
"周助,你或许认为我是神经病或是变态吧.但是,我是真真切切的喜欢你.我知道你是男生,更清楚你是我弟弟,但是我不能控制我自己,不能控制自己去喜欢你.看着你和迹部他们在一起,你知道我有多难过吗?我有无数次想把你从他们身边抢回来.但我……周助,你都知道吗?" 
"……"听到国光突如其来的表白,周助显得很无措,他不知道该说什么. 
"周助,你的回答呢?"抬起头看着周助,等着他给自己回答. 
"哥哥,我,我……"看着国光显得憔悴的脸,周助不知该如何是好. 
"没关系.说吧." 
"对不起,哥哥."周助知道无论自己说什么,到最后都会伤害到国光. 
虽然已经知道答案,但当听到那句话的时候,还是一阵心痛. 
"哥哥,我,我……" 
"周助,你先出去好吗.我想…我想一个人冷静一下." 
"好."拿好自己的东西退出了国光的房间.周助明白,国光已经被自己伤害的够多了,不想再打击他了. 
周助退出房间后,国光像突然失去支撑一般,坐在了地上. 
"啪"泪落在了地上. 
寂静的房间里,只能听到轻微的抽泣. 


红绿灯在车海中哭泣 
捧着咖啡在马路上淋雨 
想了一万次的一个姓名 
又像针一样的刺进心里 
我的心又经历枪林弹雨 
没有谁能把我带出回忆 
除非是你 
怎么爱会这么了不起 
一滴不会干的眼泪躲在心脏里 
我活该在这里等待续集 
等到最后剩我一个人 
如此而已 
不被了解但我没关系 
解释爱是最无聊的事情 
有些过去一直还没过去 
有些人在心里的心里 
以为不再相信真爱无敌 
以为用寂寞来麻醉自己 
等于忘记 
怎么爱会这么了不起 
一滴不会干的眼泪躲在心脏里 
让我痛却让我活下去 
让我笑的时候 
又感觉对不起你 
两年后我依然想念 
 ---《一滴未干的眼泪》黄义达 



 
佐伯的心意 
佐伯是三人中最早认识周助的.大概从认识周助的那一天开始,佐伯就深身的迷恋上了周助. 
与迹部和幸村不同,佐伯总是默默的关心着周助,纵容着他.无条件的为周助付出.表面看来,佐伯似乎做不了什么.他不能像迹部那样满足周助所有的要求.也不能像幸村那样,能够把周助的心理了解的清清楚楚.更不能像国光那样,把周助一直栓在自己身边.但是,佐伯却是他们之中,最疼惜周助的那个人. 
举个例子来说吧. 
周助从小身体就不是很好.甚至可以说,医院是周助的另一个家.虽然,经常参加体育运动,但仍不能改变体弱多病的毛病. 
当初周助和国光吵架,得了重感冒,三天高烧不退.佐伯愣是请假照顾了周助三天. 
冒着被传染的风险,在周助身边照顾他.喂他吃药、吃饭,帮他盖被子,陪他说话,逗他开心.三天精心的照顾,终于换来了周助康复.可想而知,当时的佐伯有多么的高兴.但是,三天的劳累,也彻底击跨了这个坚强的大男孩儿.不慎被传染,卧床休息,却没有一句怨言. 
虽然,佐伯不善于表达自己对周助的爱.但只要是细心的人,都能看出佐伯的一片苦心. 
他比任何人都了解自己的心.他知道自己很喜欢很喜欢周助. 

他不奢望自己能够得到周助的爱,只希望能够默默的爱着他. 
他不奢望自己能够和周助私守终身,只希望能够永远的陪在他身边,做他的知己. 
他不会逼迫周助和自己在一起,因为他不希望周助不快乐. 
他不会让任何人伤害周助,就算那个人是自己. 
他不会做出任何令周助伤心的事,即使自己承受所有的痛苦. 
他放弃了争取,但却留在了他身边. 
为的只是― 
保护世界上最美的笑脸. 


不知道 什么时候 已吹起了北风 
就这样在冷冷的夜 习惯了寂寞 
不在乎 你懂不懂 我沉默的守侯 
想要对一个人温柔 并不需要理由 
我的怀抱 随时都为你保留  
我只是舍不得用双手 把你反锁在我怀中 
这份爱任凭你去挥霍 任凭你去要求 
我还是为你执著 不管走到了最后 
是否会一无所有 就算你不懂我的心痛 
不懂我的脆弱 我只想为你执著 
不管多久 我会一直在这个角落 
如果你 有天回头 
什么都不必说 只要静静坐在身旁 
让风并肩吹过 
 ----《为你执著》 

 
 第八章 
"越前,成为青学的支柱吧." 
寂静的夜,周助躺在床上,回想着下午国光和越前的比赛. 
国光在遭到周助的拒绝之后,非但没有记恨周助,反而回到了原点.还像小时侯那样照顾着周助.只不过其中多了一种异样的情素. 
相对而论,周助对国光感到十分的歉意.对于国光对自己的呵护,周助虽然总有些不习惯,但还是欣然接受了.也从那天开始,周助开始更加的注意国光.有时看到一些女生向国光表白,自己甚至有想冲上去掐死她的冲动.更不可思议的是,有的时候,周助在面对国光时竟会脸红,心跳加速.这一系列奇怪的反应,让周助害怕却又高兴.就这样,日复一日.就在周助还在混沌状态的时候,出现了一个人,打破了两人暧昧不清的生活.这个人就是――越前.一个令周助感到忧虑的人. 
自从越前出现后,网球部里的人,明显的发现.他们的部长,手冢国光对这个一年级的小鬼很关心.于是,原本围绕在周助和国光之间的暧昧逐渐演变到了国光和越前两人身上.原本以冰山著称的手冢部长竟然也多了温柔的表情.而且国光似乎对越前特别的照顾.就连稳坐第二单打的周助,也在关东大赛决赛时被越前代替了.引起了部中不少人的非议.但是当事人的两人似乎并不在意. 
周助每天看着国光对越前的"关照",心里一点也不高兴.与其说不高兴,嫉妒大概更贴切一点.看着国光越来越疏远自己,周助在害怕.不仅一次在漆黑寂静的夜里不能入睡.看着两人的暧昧,听着两人的流言蜚语.周助愈发的开始烦躁. 
[你让他代替我就算了.为什么还要不惜毁了自己也要和他打比赛?他就那么重要,比你的心愿还要重要,比你的网球生涯还要重要?比我…还…要…重要?]再一次在这样的夜晚失眠.抱着被子坐在床上,露出冰兰色的眼睛,直直的没有焦点的望着窗外的夜景.回想着下午看到的那场比赛. 
[越前对你来说真的那么重要?让你能够不惜付出一切代价也要唤醒他?青学的支柱.呵~我看是你的支柱吧.变的还真快呢.才半年,一切就变了.哥哥,你还真的让我好失望呢.呵呵~这能怪谁呢?手冢周助,不是你拒绝的他吗?怎么,现在后悔了.晚了.]自嘲的笑笑,把眼睛从窗外转回来,看着书桌上的那张合照,心力就像刀割一样的痛. 
看了看表,2点45分.躺回床上,把身体缩进被子,只露出头.闭上眼睛,从眼角划出一道晶莹的泪线. 
不记得是第几次哭着睡去. 
"哥哥,我好象喜欢你呢." 
同样的夜晚,同样的房间,同样的人,同样的梦呓. 

"龙马."几天后的部活时,桃城叫住越前. 
"什么事?桃城前辈."放下水壶,抬头看自己的前辈. 
"龙马,放学后一起去吃汉堡吧."桃城把拍子放在肩上,笑着对越前说. 
"好"答的干脆. 
"唉唉~桃城,你叫小不点"龙马",你们两个?"猫宝宝不仅反映灵活连听力也是一顶一的棒. 
"是啊."桃城不足为奇的说. 
"桃城叫越前'龙马'?"大石听见自家恋人的喊声,重复到. 
"桃城叫越前'龙马'.是因为朋友关系的几率为26.7%.是因为恋人的几率为73%,另有0.7%不明."乾推推眼镜,阴森森的开口.神不知鬼不觉的钻了出来. 
"啊.乾,你不要突然吓人好不好."小猫显然被乾吓到了."呐,桃城,说真的,你真的和小不点在一起了吗?"瞪着圆圆的猫眼,盯着越前和桃城. 
"这,这个……"桃城现在的脸,没有比番茄更好的词可以形容了. 
"我们是在一起了."比起桃城,越前到是坦率的多. 
"啊~真的?这怎么可能?你们什么时候看上对方的?"小猫现在用十分震惊的表情看着桃城. 
"这个,从第一次见面."用手拍着头,表情很不自然. 
"唉~还是一见钟情呢."大石难得和他们一起开玩笑. 
"周助,周助,你听见没有,一见钟情呢.很厉害是不是."猫猫迫不及待的跳到周助身上传播消息,但不料,换来的是好友的无视.周助半个字不说.若是以前,他大概又要"调戏调戏"桃城了.但是,现在他没有这个心情.其实,这件事他早就知道了.就在桃城向越前表白的那天,他不小心听到了他们的对话. 
"周助,周助,你说句话好不好."见周助不说话,猫猫使劲的摇他. 
"英…英二,别摇啦."终于开口了. 
"我还以为你吓傻了呢."小猫若有其事的检查着周助. 
 
 

 "呵呵~" 
[哥哥,你知道了以后会怎么样呢?]呆呆的看着那两个被大家包围的人.心里却想着国光. 
"你们在做什么?不用训练吗?全体20圈."就在大家正你一言我一语的贺喜的时候,国光走进了球场.看到部员们没有练习而在集体聊天时,顿时火冒三丈. 
"部长?"一个个用惊异的眼神看着国光. 
"快去.20圈."下最后通牒.怒视着大家. 
"是."之后,便出现了网球部最常见的景象之一,集体长跑. 
但,现在大家并没有像往常一样控诉. 
全体部员(不包括国光和周助):部长正在失恋发泄期,可以理解. 


"说起来,到现在为止,还是单身的只有周助和部长了呢."在跑圈过后,小猫仍不知死活的说,"我和秀一郎,海堂和乾,阿隆也和亚久津在一起了,现在桃城由和小不点荣升恋人,剩下的只有他们了呢."小猫的一席话,以来了大家的注目礼. 
"真的呀."桃城搭话到. 
小猫跳到周助身边,粘上周助,"周助呀,你为什么和部长是兄弟呢?你们两要是在一起的话,一定是绝配."没有注意到千年冰山的小猫,自顾自的说着,这边大石妈妈又开始胃疼了. 
"菊丸英二,20圈."在小猫还在演说之际,冰山爆发了. 
"啊~周助救我."躲在周助身后,不敢看国光. 
"40圈." 
"啊~"菊丸的悲鸣久久盘旋在青学的上空. 

放学之后,国光和周助一起回家. 
"周助."路上,国光难得开口叫一直沉默的周助. 
"恩?"抬头看比自己高12厘米的哥哥. 
"菊丸说的话,不要放在心上."虽然还是那张冰山脸,但语气以尽量的温柔. 
"呃?哦." 
又是沉默. 
"哥哥,越前和桃城在一起了." 
"我知道." 
"你不…难过吗?"试探的问 
"为什么我要难过?"停下来看着周助. 
"你不喜欢越前吗?"低着头,闷闷的说. 
"我喜欢他?"声音有明显的起伏. 
"不是吗?你那么在意他."突然抬起头,对上国光的眼睛. 
"在意?"不明白 
"那天的比赛我看到了." 
"……" 
"'成为青学的支柱'是哥哥说的吧." 
"恩.' 
"你要是不在意他,为什么要和他比赛,又为什么要他做支柱?" 
看着周助严肃的表情,国光有些庆幸,原来他还是关心他的."我是说过,但那只是为了青学.周助,我只喜欢你一个人.不管是以前,现在或是以后,只喜欢你一个人." 
面对国光露骨的表白,周助显得手足无措. 
"哥哥,不早了.我们走吧."不去看国光,径直走开了.也因此没有看见国光上扬的嘴角. 
[哥哥还是喜欢我的.] 
[至少周助他在意我.] 
怀着不同的心思走着相同的路,两个人并肩走在夕阳下,形成一幅惟美的画. 
自此,国光和越前两人的暧昧戏到此结束.一切回归原点. 

 第八章 完 


 第九章 
"周助,这么晚到本少爷家里干什么?"在迹部家宽敞的客厅里,迹部和周助正相对坐着. 
"来看小景呀."周助笑眯眯的说. 
"我信你.快说,到底有什么事."幽雅的端起面前的茶,喝了一口. 
"呵呵~什么都瞒不过小景呢." 
"那当然.快说吧." 
"小景,明天的比赛你还是第一单打吧." 
"当然." 
"那你也知道你的对手是我哥哥吧." 
"恩.周助你到底想说什么?" 
"小景,我希望你不要伤害我哥哥."收起笑容,严肃的说. 
"周助,你就为了这点小事特地来找我?" 
"这件事不小." 
"我会打败他." 
"我是说你不要伤害他." 
"伤害?应该不会吧." 
"那就好.没事了,我走了." 
"这就走?" 
"小景刚刚不是还在哄我吗.呵呵~拜拜~" 
看着周助的身影消失在夜幕中,迹部依旧坐在宽敞的客厅里. 
[周助,不论手冢国光对你怎么样,你的心里还是他重要呀.] 


次日,青学对冰帝的比赛 
第二双打时,大石因伤不能出席.菊丸和桃城临时搭档,首战告捷.第一双打乾海夫妇拼尽全力,但仍挽回不了失败的结局.第三单打时,河村和冰帝的大猩猩桦帝火拼,不幸双双受伤,比赛停止,成绩平局.第二单打,小熊因为看到河村的表现,认真起来.利用三重回击,以绝对的优势战胜了素有睡神之称的芥川慈郎. 
比赛进入到最关键的一赛,迹部景吾对手冢国光. 
"手冢国光,上次输给了你,这次不会了."在一个华丽的开场之后,迹部走到中场,和早已在那里等候的国光握手. 
"希望是."依旧是冰冷的口气. 
"切." 
比赛进行着,两个人互不相让.经过一年的时间,这两个人的球技已经算得上无懈可击. 
[手冢国光,我会打败你.不仅因为我曾输给你,也因为周助.你的手并没有好吧.难怪周助会担心.我要毁了你!] 
迹部并没有用绝招,而选择了持久战.他要一点一点的摧毁国光. 
周助怎么会不明白迹部的心思.看着国光硬撑着也要赢得比赛,周助心里难过极了. 
[哥哥,不要再打了,不要再打了.再这样下去,你的手会毁掉的.不要再打下去了.]再也没有勇气看下去了,周助低着头,祈祷着这场比赛快点结束.不论国光是赢是输,只要没事就好. 
时间一分一分的过去了,比赛仍旧继续着.一个多小时的比赛对来说周助，就像过了一个世纪. 
比赛终于到了末点,只要再赢一个球,国光就可以胜利,青学就可以胜利. 
"啊~"当听到国光痛苦的叫喊声时,正选队员跑到了赛场里.而周助只是呆呆的站在场外,望着半跪在地上的国光. 
"别过来！都给我回去！比赛还未结束！"手冢咬着牙站了起来，阻止了冲进来的青学正选们. 
大家都劝国光放弃比赛,但是他仍坚持要比完这场. 
[哥哥,不要再打了.放弃吧.]周助的脸变的惨白,用祈求的目光看着国光. 
"你是想遵守和大和部长的约定，带领青学进军全国吧？"大石拦住了正往赛场走的国光." 
国光没有说话. 
"那么加油吧！" 
"我是不会输的。" 
比赛进入了强七. 
比分交替上升,两方各不相让,比分已经达到了35-34. 
最终,国光的零式没有过网,迹部以7-6的成绩赢得了比赛. 
国光强忍着疼痛回到了休息区.大家立刻围了上来.只有周助一直站在一旁不动,也不看国光. 
[周助,我……]国光回想着比赛时不经意看到的周助的煞白的脸.心里多了一分愧疚.又让他担心了. 
第六场加赛,越前不废吹灰之力就赢得了胜利. 

当晚,周助愣是把自己关在房间里不出来,以示不满.父母和爷爷都不在家,国光只得自己去叫小熊出来.不料,换来了"泪水战".周助一看到国光就开始哭,哭到没力气了睡着为止.还一边哭一边痛斥国光的不珍惜自己. 
国光看着怀里睡着的小熊,心力无尽的愧疚.没想到自己的任性会给周助带来这么大的伤害. 
小心的把周助放到床上,盖好被子.握住周助的一只手.温柔的看着他. 
[周助,对不起.我不知道你竟然会这么伤心.对不起.] 

接下来的几天,国光没有去学校.在家里休息. 
他跑遍了所有的骨科名院,但每家医院都是一个回答――无药可医.这让国光很失望. 
一周后,国光决定接受龙崎教练的提议去德国接受治疗.当日,当部员们知道这个消息后,引起了轩然大波. 
 
 
 
 
国光去往德国的前夜 
再一次抬头看表.10点整. 
国光坐在客厅里,等着周助回家.但要等的人却迟迟不见踪影. 
"我回来了."玄关传来周助的声音. 
"哥哥?"一进客厅便看到国光直直的坐在那里. 
"怎么这么晚才回来?"走过去,接过周助身上的书包和网袋. 
"精市回来了,和他多聊了一会儿." 
"哦.周助."把包放好,在周助旁边的沙发坐下. 
"什么事?" 
""明天我就要去德国了,家里就剩下你一个人.你一定要照顾好自己知道吗?" 
"终于还是要走了."周助低着头,玩弄着怀中的抱枕. 
"恩?" 
"没什么.我会照顾自己的,放心好了,哥哥."对国光展示一个完美的微笑. 
"周助,如果一个人不习惯,就到迹部或佐伯家里去吧."虽然不情愿,但是国光十分了解这只熊的自理能力. 
"哥哥?"周助用诧异的眼神看着国光.殊不知他现在的样子对国光有多大的诱惑. 
身体比大脑先做出反映,待国光反映过来时,周助已被他环在怀里. 
"哥哥?" 
"让我抱你一会儿好吗?就一会儿." 
"恩." 
周助也用手环住国光的腰,把头靠在国光的胸膛.感觉到周助的动作,国光高兴极了,更加抱紧了周助. 
"周助."轻轻的呼唤自己想过千万遍的名字. 
"恩?"抬起头. 
当看到周助精致的脸呈现在眼前,国光像失控了一样,低头吻住了那樱红的珠唇,一吻芳泽. 
"恩~恩~"突然其来的吻,吻的深入.使周助发出一丝呻吟. 
"呼~呼"国光在周助快要窒息的时候放开了他.周助大口大口的喘着气. 
"周助,我……对不起."国光为自己的冲动后悔. 
"我先回房间了."松开周助,打算回房间,以免一会儿自己再对周助做出什么后悔的事来. 
看着国光的背影,周助突然觉得很难过. 
[哥哥,不要走.周助喜欢你.]看到国光要上楼去了,周助突然叫了一声:"哥哥,我喜欢你!"[我不管了.我不管你是不是男生,我不管你是不是我哥哥,我要喜欢你,我要和你在一起.] 
"周助?"听到周助的声音,国光立刻回头.愣愣的站在那里.下意识的接住了扑进怀里的周助.抱住他."周助,你说…说什么?" 
"哥哥,我喜欢你.我喜欢你.我…喜…欢…你!"紧紧的抱住国光,好象只要一撒手就会消失一般. 
"周助."抬起周助的下巴,看到冰兰色的眸子里沁着泪珠. 
"哥哥." 
"周助,你是说真的吗?你真的喜欢我?"青学的帝王现在竟如此的不自信. 
"真的.我是真的喜欢哥哥.是恋人之间的那种喜欢."认真的点着头. 
"周助."国光像保护珍宝般抱着周助,心里有说不尽的喜悦. 
低头,抬头.最终两唇相对. 
"恩恩~恩"比刚刚的吻更加激烈,微微的呻吟不断的从周助口中传出.四周温度骤然上升.两人都感觉到体内一阵燥热. 
"哈呼~呼`"一松开,周助就不停的喘息. 
"周助,我…可以吗?"因为欲望变的沙哑的声音,围绕着周助. 
"……"脸红的在国光怀里点点头. 
得到许可的国光,一下子拦腰抱起周助,走向他的卧室. 
把周助小心的放在床上,国光轻轻的压上去.手臂撑在两边,看着周助. 
"周助,现在我不是你的哥哥,你也不是我弟弟.你是我的.我爱你." 
"我也爱你,国光."主动的献上一吻. 
寂静的夜,昏暗的房间,骤升的温度,狂乱的气息. 
迷乱之中,可以听到国光的轻音:"周助…我…爱…你~" 
  
 第九章 完 


 第十章 
国光离开一周后,青学从悲伤中走出.进入备战状态.由龙崎教练和大石带领着,每天进行严格训练. 
周助每天都会接到国光的电话和好几封EMAIL.但仍不能缓解对国光的思念之情.虽然每次和国光通话时,都显得十分开朗,心底的思念却让他一次又一次的想大哭一场.但为了不让国光担心,还是把那份难过藏的严严实实. 
和立海比赛的那次.当国光得知周助受伤之后,如果不是熊宝宝的极力劝阻和保证没事,大概国光当天就会回国看周助. 
过了没多久,便开始了为青少年选拔而进行的八校合宿.合宿的八个学校的学生被分成了三组，由青学、城成湘南和冰帝的教练负责训练。 
"周助,和我一个房间吧."迹部找到周助说.自从上次迹部和国光的比赛之后,周助一直和迹部在闹别扭.一个多月都没理他. 
"不要.我宁愿和切原在一个房间也不和你一起."直到现在,小熊仍不打算和迹部和好.作势搀起旁边切原的手臂,故意气迹部. 
"唉?"在还没搞清楚情况的时候,就被周助拉去手臂. 
"周助,不要闹了.你要和这个人在一个房间?怎么可以!"用杀死人的眼光瞪着切原. 
"唉??"完全不明白两人要干什么. 
"哼.要你管.小切,我们走,不理他."说着就把切原往寝室拖. 
"唉???"在完全不受自己控制的情况下,就被周助拖走了. 
"手冢周助!!!"迹部女王毫不估计面子的在大厅里狂喊,令所有人大吃一惊.[原来迹部也有如此粗暴的一面.] 
就这样,周助和切原意外的住到了一起.就在周助为气到迹部而高兴时,殊不知危险正向自己步步临近. 

训练紧张的进行着.熟料,刚开始没几天,龙崎教练就病到了.于是,龙崎变的四分五裂. 
就在龙崎组陷入一片混乱的时候,国光出现在了球场. 
"手冢,你什么时候回来的?怎么也不事先通知我们?"一看到部长来了,青学的人立刻围了上去.小猫最先开口. 
"刚到."依旧冰冷冷冷的口气,让青学的众位失望.[怎么到了德国,就没治治面瘫呢?] 
"手冢也是来参加选拔的吗?"大石妈妈说. 
"不是.是龙崎教练让我回来担任临时教练的." 
"唉?"一语惊人.大家都不敢相信,青学的部长手冢国光,和他们一样都是国中生,竟然来做他们的教练.他有什么资格. 
有人提出质疑,就有人解答.国光和千石几个人打起了比赛.比赛结果当然可想而知.于是,所有人甘拜下风. 
"菊丸,周助呢?"刚打完比赛,国光就迫不及待的问.要知道,国光答应回来当临时教练,周助占了多大的原因. 
"周助?训练已经结束了,他应该在寝室吧.我刚刚看到他和切原一起回去了."小猫歪着头想着,谁知国光没听完就走了. 
[周助怎么和切原一个房间?]国光疾步向周助的寝室走去,总觉得有什么事要发生. 

周助和切原的寝室 
"切原赤也,你要做什么?"刚刚被切原拉回寝室,刚进门就被他甩上了床,被切原压在身下.双手被他握在头顶.不能动. 
"手冢周助,我还要感谢你给我创造机会呢.哈哈~"手不安分的在周助身上乱摸. 
"切原,你放开我!"睁开冰兰色的眸子,狠狠的瞪着切原. 
"哈哈~你在引诱我吗?"吻着周助细嫩的脖子. 
"你在说什么?别开玩笑了."别过头.不让切原碰触自己. 
"越是倔强就越能激发男人征服的心理,这也在你的计算之内吗?"色咪咪的盯着周助,手还在不停的往下摸. 
"放开我,放开我."周助不停的挣扎着.但切原远比他力气大. 
"不要再挣扎了,是你让我有机会接近你的呀.放弃吧.不会有人来救你的."手伸进裤子里,隔着底裤,抚弄下身的脆弱. 
"恩~"尽管不愿意,但是敏感的身体还是禁不住切原的挑逗,发出美妙的呻吟. 
"天才的声音真是美妙啊.哈哈~"一下撤开周助的上衣,在胸膛上留下一个个粉红的吻痕. 
"国~国光,救我." 
也许是天意吧,国光在这时走了进来. 
"周助."一进门,就看见周助被切原压在身下,身上的衣服早已不堪如目."你在做什么?" 
把压在周助身上的切原狠狠推开,把自己的外套盖在周助身上,抱起受到惊吓的周助. 
"痛."切原被国光推倒在地,看着国光把周助抱走. 

国光的房间 
回到房间,国光把周助放在床上,抱着他. 
"周助,没事了.没事了."看着受惊的周助,温柔的吻去他脸上的泪.紧紧的抱着他. 
"呜呜~国光,国光.呜…呜~"身体不停的颤抖,豆大的泪珠掉落在国光的手上.惹得国光一阵心疼. 
"没事了周助.没事了.我在这里,我在这里,我不会让他再伤害你的.不要哭了."心疼的轻轻擦去周助脸上的泪.吻着他的眼角. 
"国…国光~唔~"吻上那让自己着迷的唇.温柔的索取着. 
"唔哈~"满意的看到小熊不再流泪,原本惨白的脸变的粉红.靠在自己胸膛前喘着气. 
"周助,不要哭了."低头看着小熊.吻吻他的额头. 
"恩."脸红的点点头. 
"周助,睡一会儿吧."让小熊平躺下来,自己坐在床边. 
"国光,你怎么回来了?"刚想闭眼休息,又想起来问这个问题. 
"龙崎老师让我回来当临时教练."帮周助整理好稍乱的头发. 
"临时教练?那你的手臂."握住帮自己梳理头发的手. 
"没关系.我的恢复教练说我可以适当的做一些运动." 
"哦.那你也要小心." 
"恩.周助,别再说话了.睡一会儿吧." 
"国光,你在这里陪我." 
看着自己的小情人撒娇的样子,国光微微笑了一下."我会在这里陪你.快睡吧." 
"恩."乖乖的闭上眼睛. 
看着熟睡的周助,轻轻的吻吻他的樱唇.把手从周助的手里抽出来.仔细的观察着小熊.想象着他这段时间是怎么过的. 
趁着周助熟睡的时候,向老师提出换房间的事.经过老师的同意,把周助的东西从原来的寝室搬到了自己的房间. 


 接下来几天的训练,国光好好的"回报"了切原. 
经过一段时间的训练,最终挑选了立海的真田,切原,冰帝的迹部和忍足,山吹的千石,以及青学的菊丸和周助7人参加比赛.令人吃惊的是越前竟不在这7人之中. 

手冢宅 
晚饭过后,国光抱着周助躺在卧室的床上. 
"国光."周助把玩着国光的手指,懒懒的靠在国光的怀里. 
"恩?" 
"很不甘心吧.看到小景和真田的比赛."不安分的扭动身体,找到一个舒服的地方. 
"……" 
"国光也想和他们一样不是吗?看着别人比赛,自己却不可以.很不甘心吧." 
"恩.没想到短短一个多月的时间,迹部已经变的这么厉害.真的好象和他们打一场." 
"那国光就要努力啦,快点好起来."坐起来,看着国光. 
"恩.我会努力的.争取早点回来陪你.好吗?"把小熊抱住.给他一个微笑. 
"呵呵~国光笑起来好帅,以后也要多笑笑."小手轻轻戳戳国光的嘴角. 
"只笑给你看."抓住不安分的小熊抓. 
"国光好乖."趴在国光的胸膛上. 
"那是不是应该给我一些奖励?"抬起小熊的下巴,让他看着自己. 
"奖励.国光想要什么?仙人掌好不好,小熊布偶也不错." 
"不要." 
"那国光想要什么?" 
"要你."说罢,一转身,把熊熊压在身下.吻住那喋喋不休的樱唇. 
"唔~唔.国…国光…"国光毫不客气的撬开小熊的牙齿,与周助的小舌追逐嬉戏.在周助快要窒息的时候才将他放开."呼~呼~" 
细碎的吻落在脸上,锁骨上.轻轻的舔噬颈部的突起.两手兵分两路,一只手伸进衣服里调弄着胸前的红樱,另一只手继续往下爱抚. 
"恩~国光."身体因为情欲染上粉红色.呻吟声不断从口中传出."恩…国~光…不要." 
"不要吗?周助,你很不诚实哦."口上说着,手底的工作却不停止. 
"明~天…天还要…训…练"艰难的从嘴里说出一句完整的话. 
"请假."驳回小熊所有的理由. 
"啊~恩~恩"见国光没有放弃的想法,只得配合他,迎合他. 
"铃~铃~铃~铃~"老天不会让人太随心所欲.就在国光正要进行下一步的时候,杀风景的,门铃突然响了起来. 
"国~国光,有人来了." 
"不用管他." 
"还~还是…去看…看吧" 
"……"强忍住身下的欲望,起身去看那个破坏好事的人. 
看着国光去开门了,周助从床上爬起来,拿了件衣服,走进了浴室. 

国光打开门,看见越前站在门口. 
"越前?" 

国光的房间里,国光坐在椅子上,越前跪坐在国光面前.都沉默着. 
"越前,有事吗?"国光先开口了. 
"部长,我不明白,为什么我没能被选上?"金黄色的瞳闪闪发光,直直的看着国光. 
"越前,还记得我们那天早上的谈话吗?" 
"恩.部长说我缺少一样东西." 
"那你现在知道了你缺少的是什么吗?" 
"我…" 
"是热情."周助从浴室出来,听到国光和越前的对话.回答了越前的不解. 
"热情?" 
"是的."走到越前身边,扶他坐到床上.自己坐到他身旁."越前,你很厉害.这是不可否认的.但是,自从你打败真田之后,你的网球里就缺少了热情.没有热情,就没有打球的动力.之所以哥哥不选你,就是因为这个原因." 
"我的网球缺少热情."越前低着头想着周助说的话."我明白了,部长." 
"恩." 
"我希望部长能再给我一次机会."望向国光. 
"这…"国光迟疑着. 
"好啊.我记得哥哥好象说过,队里还缺一个替补队员的." 
"是的.越前如果你愿意的话,我可以帮你." 
"那就拜托部长了."金黄色的眸子里充满了喜悦. 
"好." 
"那我就告辞了.部长,周助前辈再见."说罢,便离开了. 

送走了越前,国光回到房间.看到周助站在窗前.走过去抱住他. 
"周助.在想什么?"把头放在周助的肩上,问. 
"我终于明白国光你为什么那么看好越前了.他的确是一个足够充当青学支柱的人." 
"恩." 
把周助的身体转向自己.低头吻上周助的唇. 
"周助,把刚才的事做完."拦腰把周助抱到床上. 
夜还长,剩下的时间.是属于恋人的. 

 
 第十一章 
最终,日本赢得了日美青少年友谊赛的胜利.比赛结束后,国光又飞回了德国.这一走就是两年. 
两年后 12月24日 
自从周助和国光上国三之后,父母和爷爷就去了美国定居.后来国光又去了德国.家里就剩下周助一个人.虽然每逢节假日国光都会回来陪小熊,但是思念还是像洪水一样不断袭来.平常自己没事的时候,小熊总会找人来陪自己.可是今天是平安夜,小猫要和大石妈妈在一起.越前也早就被桃城拉走了.幸村也要和他的亲亲恋人真田甜甜蜜蜜.就连迹部和佐伯也要和家人在一起过节,不能陪小熊.弄的小熊从一个多星期之前就开始发愁平安夜要怎么度过.想任性一点叫国光回来陪,可又怕耽误他治疗.想一个人飞过去找他,又怕给国光添麻烦.思前想后,还是选择一个人在家里"过节". 
一大早上,周助就开始收拾屋子.懒得去装饰什么,反正也是一个人过节.看着冷冷的房子,没有一点节日的气氛.小熊又开始想国光了. 
晚上,随便在冰箱里找了点东西喂饱自己.然后就抱着国光送他的小熊坐在客厅里看电视.不停的转台,却没有找到一个自己喜欢的节目.把遥控随便扔到一边,抱着熊熊倒在沙发上. 
[国光,你现在在干什么?有没有想我.我可是想你想的要命呢.]闭上眼睛. 
[国光,今天是平安夜.小景他们都没有时间陪我,你快回来吧.周助快要闷死了.]把怀里的熊抱的更紧. 
[国光,我好想你.你快回来吧.我快没有耐心了哦.你要是还不回来的话,我就要喜欢别人了.到时候让你后悔死.] 
[国光,你快回来吧~]从眼角划出一滴泪. 
老天喜欢捉弄人,也喜欢给人惊喜. 
"周助."就在周助抱着熊暗泣的时候,玄关传来了他思念以久的声音. 
"国光!"周助立刻坐了起来.但是并没有在客厅看到什么人.[是我在做梦吧.根本没有人.] 
"周助." 
"国光."这回看到了,国光就真真切切的站在他眼前."国光~"扔下熊,扑进了那个自己一直思念的人的怀抱. 
"周助,我回来了.我回来了."怀抱着自己的小恋人,在他耳边说. 
"恩.国光."拼命的点着头,眼泪又不听话的留了下来. 
"周助,不要哭了.我回来了.以后都不会再离开你了."心疼的吻去周助脸上的泪. 
"国光~"主动献上自己的唇. 
吻上自己朝思慕想的唇,慢慢的深入.索取着.品尝着着这只属于自己的甜品.宣泄着思念. 
"呼~呼."喘着气. 
把周助抱起来,走到沙发那里,坐下,把小熊放在自己的腿上.仔细的看着他. 
"国光,你老看着我干嘛?" 
"这么长时间不见你.想你.要把以前没看到的都补回来." 
"呵呵~国光,怎么突然回来?"靠在着只属于自己的胸膛里,闭上眼睛说. 
"怎么?不希望我回来?" 
"才没有.我巴不得国光早点回来,只是你的手臂."用手轻轻的触碰国光的左臂,看着国光. 
"已经全治好了." 
"真的?" 
"恩.是真的." 
"那以后国光不会再离开我了.把我一个人丢在日本了?" 
"不会了,再也不会了.我会一直在你身边的." 
"国光."抱紧恋人. 
"周助,我想要你."在恋人耳边小声的说. 
"国光,你好色,刚回来就…唔"话还没说完,就被国光的吻打断了. 
连带周助一起从沙发上站起来.向二楼的卧室走去. 
放开被自己吻晕的小熊,对他说:"因为是你." 
平安夜是美好的. 

在大家知道国光回国之后,便聚到河村家为国光洗尘.自此,青学正选全部到齐. 
国光和周助也踏上了寻觅幸福的路. 
但,这只是个开端,他们的路还曲折.磨难正在等着他们. 
  
 第十一章 完 





 第十二章(国光17岁,周助16岁) 
话说某日,小熊和迹部、佐伯、幸村相聚,因为叙旧,所以回家过晚.某座冰山醋性大发,惩罚了小熊. 
"周助,还疼吗?"国光斜靠在床上,吻着怀里的小熊. 
"疼.很疼."抬起头,咬牙切齿的说.刚一进门.就被恋人拖回了卧室,不由分说的"宠爱"了一番,弄的满身酸痛.小熊觉得自己委屈极了. 
"对不起."放开一只手,帮小熊按摩腰部.缓解他的痛苦. 
"国光,你今天怎么了?"平时的国光很照顾自己,只要自己不愿意,国光决不会硬来,今天怎么会这样呢? 
"怎么这么晚回来?"国光好心提醒着小熊,望他能及时发现自己的错误. 
"我和精市他们聊天忘记了时间.你也知道,精市现在在美国读书,很少回国.他难得回来一次,我当然…唔"话还没说完,就被国光的吻堵住了."唔…痛…国光~放…开"国光惩罚性的咬了小熊的嘴唇一下. 
"那我呢?"松开小熊,皱着眉头看着小熊. 
"你?国光,你该不是吃醋了吧?" 
"是.我是吃醋了."坦白的说. 
"呵呵~国光你…呵呵~" 
"不许笑.一大早你就走了,这么晚才回来.难得的周末,就不知道在家陪陪恋人吗?" 
"唉?"知道国光是个醋坛子,但不知道他竟会因为这点小事醋性大发."国光,我只是和精市他们叙旧而已." 
"我知道." 
"那就不要生气了好不好?"撒娇的摆着国光的手臂. 
"恩."无奈,自己最受不了的就是这只熊撒娇. 
"国光最好了." 
"下不为例.如果再像这次一样,我一定好好的惩罚你."用手指在小熊的额头上轻轻点点. 
"国光好霸道." 
"我就是霸道."吻吻小熊的唇. 
"哼." 
"周助,我们继续好不好." 
"继续?不要.会痛."急忙缩进被子里. 
"呵呵~周助,你很不乖呦."手伸进被子里,在小熊身上乱爬. 
"讨厌." 
"呵呵~"把小熊压回身下."周助,我爱你." 
"我也爱你,国光." 
寂静的夜晚,沉重的呼吸伴随着轻声的爱语. 

第二天清晨 
温暖的阳光照进房间里,国光慢慢睁开了眼.看着被自己紧紧搂在怀里的小熊.一阵心疼.昨天两人做了很多次.直到小熊实在撑不住了,国光才放过他.[一定弄痛他了吧.]轻轻的吻吻小熊的眼睛. 
"恩~"小熊不情愿的睁开眼睛,"国光." 
"还疼吗?"关切的问. 
"恩."皱着眉头说. 
"对不起.你再睡一会儿吧.我去做早餐."下床,穿好衣服.把小熊用被子裹好. 
"不睡了.啊~"说着,就要从床上爬起来.刚坐起来,就从下身传来来一阵撕裂般的痛.痛苦的呻吟了一声. 
"怎么样,周助."听到周助的叫声,立刻跑回床边,扶周助躺回床上."周助,小心一点." 
"好痛." 
"你今天就不要去学校了,在家休息吧."帮小熊盖好被子.温柔的说. 
"也只能这样了."乖乖的闭上眼睛,"国光,好饿." 
"我去做饭.你再睡会儿." 
"恩." 
国光下楼去做早餐,小熊则窝在床上补眠. 
周助觉得自己可以算得上世界上最幸福的人.在学校有小猫以供娱乐,平时的时候有两个青梅竹马可以让自己戏弄.最重要的,是有一个非常非常疼爱自己的恋人. 

喂小熊吃完早餐,把午饭做好.看看时间,7:25.走到卧室,要嘱咐小熊几句. 
"周助,我去学校了.我会帮你请假的.你好好在家休息."蹲下来,对床上的小熊说. 
"恩."迷迷糊糊的回答着. 
"午饭我放在冰箱里了,吃的时候你热一下.有事给我打电话." 
"好." 
"那我走了.好好休息."起身,往门口走去. 
"国光."床上的小熊突然叫了一声. 
国光回头问:"怎么了?" 
"亲亲."撒娇的说. 
国光的嘴角扬起一个明显的弧度,返回床边,吻上周助."乖乖休息." 
"恩.国光要想我哦." 
"恩." 
看着国光关门离开,小熊又去会周公了. 

"铃~铃~铃~铃~"就在熊宝宝和周公聊的正欢之际,一阵吵人的电话铃声传入小熊的耳朵. 
"恩~"无奈铃声一直不停,熊宝宝只得起床接电话去. 
忍着身体的不适,走到楼下,接听电话. 
"喂,您好,这里是手冢家."礼貌的说. 
"是周助吗?"从电话那头传来一个女人的声音. 
"妈妈?"惊奇的叫了一声. 
"我是妈妈.周助,你好吗?" 
"很好." 
"周助,我和你爸爸还有爷爷下个星期就要回家了." 
"回家?" 
"没错.下个星期就回去." 
"哦."熊熊的声音显得很不高兴. 
"国光在吗?" 
"国…哥哥不在,去上课了." 
"上课?周六也上课?" 
"恩." 
"那周助怎么没去?" 
"我有些不舒服,哥哥让我在家休息." 
"哦.那就拜托周助把这个消息告诉国光了." 
"我会的,妈妈." 
"好了,没事了.周助快去休息吧." 
"妈妈再见." 
挂了电话,周助拖着疲惫的身体回到了卧室. 
[爸爸妈妈要回来了.我和国光也要结束了吧.] 
闭着眼,平躺在床上.脑子里一片空白. 
[我不想离开你,国光.国光,我们该怎么办……] 

被子,枕头都躺在地上.单薄的身体,蜷缩在床上.头深深的埋在臂弯里.这就是国光回到家来到卧室,看到的第一景象. 
"周助."把书包往旁边一扔,跑到床边."周助,你怎么了?周助?"急切的摇着周助的身体. 
"国光."抬起头,小声的说.嗓音显得很沙哑.眼睛也红红的. 
"周助,你怎么了?"把周助拉进怀里. 
"国光,爸爸妈妈他们要回来了."若有若无的声音,显得很疲惫. 
"……"终于明白恋人为什么会变成这样. 
"国光,一切都要结束了,是吗?"眼泪悄悄从兰眸中掉落. 
"周助."明白他的意思. 
"国光,不,应该是哥哥,爸爸妈妈要回来了呢.呵呵~"弄不清楚此时的周助到底是在哭还是在笑. 
"周助,你…你叫我什么?"松开周助,诧异的看着他. 
"哥哥,有什么好奇怪的.以前不是也这么叫的吗?"低着头,让国光看不清他的表情. 
"周助,你到底是怎么了.为什么要这样?" 
"我怎么了?我能怎么了.爸爸妈妈他们回来了.我们也要结束了不是吗?一切又要回倒过去了不是吗?你是我哥哥,我哥哥.再也不是恋人,再也不是!"几乎是喊出来的话,眼泪再也忍不住,涌出. 
"周助,不会的.不会像你说的那样的."想安慰他,但又不知道该说些什么. 
"不会?呵呵~你认为爸爸妈妈会允许自己的儿子和同姓相恋,而且还乱伦?哥哥,你太天真了.这是根本不可能的."轻佻的口气,仿佛这件事与自己无关. 
"周助……"周助说的没错,他的父母不会允许的. 
"我不要.不要只能以弟弟的身份看着你.我不要每天看着你却只能叫你哥哥.我不要再像以前那样过着没有你陪伴的生活.我不要!我不要!"扑进国光怀里,"国光,我不要离开你.我不要."把头埋在国光的胸膛间,苦涩的泪不断从眼中涌出. 
第一次看到周助如此无助的样子.国光很恨自己,当初为什么要向他表白.如果没有他的表白,周助就不会和他一样陷入这个痛苦的泥潭.就不会有今天的事.他恨.为什么他们是兄弟.他恨.为什么自己当初那么冲动.他恨… 
"周助,我不会离开你.一切都会过去的.相信我."既然事情已经发生了,那就没有后悔的理由.与其后悔,不如去面对.国光相信,只要他们是相爱的,就没有什么可以把他们分开.即使,他们是――兄弟.  
 
  
 
 经过那天之后,周助变的很忧郁.虽然有国光的保证,但自己还是无法放心. 
一周后 
国光和周助共同回到家里. 
"国光和周助回来啦."刚进门,就听见母亲的声音从客厅中传出.周助的身体微微的抖了一下,慌张的看向国光. 
"没事的,周助."清楚周助现在的心情.安慰他. 
"国光,周助."母亲来到玄关."周助,国光.我想死你们了."母亲拉着周助左看右看. 
"我也想妈妈呀."挂起虚伪的笑容. 
"我们进屋说."拉起国光和周助走进客厅. 
一进客厅,便看到了手冢先生,手冢爷爷.还有一个不认识的女人. 
"周助.你就是周助?"女人一看到周助,就立刻站了起来. 
"佳奈,他就是周助."手冢先生也站了起来. 
"周助."女人听了手冢先生的话,马上走到周助面前抱住周助."周助,我的孩子."眼泪落在周助的衣服上. 
"夫人?"周助呆呆的看着抱住自己的女人,完全不明白这是怎么会事.不知所措的看向国光. 
接到周助的求救信号,国光立刻上前把女人从周助身上拉了下来.把周助护在身后.冰冷的开口:"这位夫人,请问你是谁?" 
"你是?"女人看着国光. 
"佳奈,这是国光."彩子妈妈说. 
"原来是国光啊.都长这么大了." 
"国光,你太没礼貌了.这是你父亲的朋友不二佳奈."彩子妈妈把周助从国光身后拉出来. 
"对不起,不二夫人."国光依旧是冰冷的口气. 
"好了,大家都不要站着了.快坐吧.国光、周助,你们俩也过来坐."手冢爷爷说. 
"是."国光＆周助 
"手冢先生,你们和周助说了吗"刚刚坐下,不二夫人就问. 
"这,我们还没有说."手冢先生说. 
"什么事要对我说?"周助好奇的问. 
客厅突然一片寂静.周助好奇的看着几位长辈. 
"周助,你今年多大了."手冢爷爷语重心长的开口. 
"16啊." 
"周助有没有想过,我们并不是你的亲人?"手冢爷爷看着周助问. 
"不是我的家人.您这是什么意思?周助不明白."张开兰眸看着爷爷. 
"周助,爷爷给你讲一个故事.你想听吗?" 
"爷爷?我要听."虽然不明白爷爷到底在说什么,但还是选择听. 
"爸爸,还是我来说吧.不管怎么说,当年也是我把周助带会来的."一直坐在那边不说话的手冢先生对爷爷说. 
"那好吧." 
"16年前,有一个女人生下了一个男孩儿.但是不久,孩子的父亲就被债主逼死了.那个女人想要替自己的丈夫还债,但是又要养活她的孩子.可她当时的处境,已经决不允许她两样都做了.因此,她把她的儿子寄养在她一位十分信任的前辈家里.希望他的前辈能够帮他照顾这个孩子.那位前辈好心的答应了她的请求.把她的儿子当作自己的儿子一样.那位前辈的家人也很照顾这个孩子,甚至比爱自己的亲儿子更多.后来,那个男孩儿在养父母的呵护下一点一点张大了张大了."手冢先生看着周助悠悠的说.不二夫人已是泪流满面.彩子妈妈也低着头. 
"那…那个男孩儿…就是…我?"周助颤抖着问. 
"是的.那个男孩儿就是你.而在你面前的这位不二佳奈,就是你的亲生母亲."手冢爷爷说出事实. 
"不会的.你们在骗我对不对?妈妈,是您出的主意对不对?不要开玩笑了好不好,这个玩笑一点都没有意思."周助激动的从沙发上站了起来. 
"周助,这是真的.我是你的母亲.我是你的亲母亲啊.周助."不二夫人抱住周助对他说. 
"我不信.我不信.我…不…信!"推开不二夫人,跑出了家门. 
"周助!"彩子妈妈＆手冢先生＆手冢爷爷＆国光 
"你们都做了些什么!"看着周助跑出去,国光愤怒的说.然后急忙追了出去. 
"周…助"不二夫人哭着跪到了地上.彩子妈妈立刻过去安慰他. 
"佳奈,你没事吧,佳奈." 
"周助,他……" 
"他会理解的.给他点时间.佳奈,给周助点时间."彩子妈妈担心的望着玄关. 


"隆~隆~隆~隆"老天很会捉弄人.偏偏这个时候下起雨来. 
"周助,不要跑了,周助."从家里跑出来之后,周助就一直跑.国光只能在后面追他."周助!"雨天地滑,周助不小心摔到了.国光立刻跑过去. 
"周助,你没事吧.周助?"仔细的检查着周助有没有摔伤.满意的看到身上没有伤痕,然后把周助收进怀里. 
"呜~放~放开~我"周助死命的挣扎着,用手捶打着国光.但国光还是紧紧的抱着他,不松手. 
 
 
 
 "周助,不要跑了好吗?"国光温柔的说. 
"……"继续挣扎. 
"周助,跟我回去." 
"不要.我…不…要.呜~我不要看见他们!唔~"周助仍然很激动.话说到一半,就被国光的吻堵回去了. 
"周助." 
"呜~国光,告诉我,他们…说的…都是假的,他…他们说的都是…假的.呜~呜…"眼泪搀和着雨水落在脸上. 
"周助." 
"国光~呜呜……" 
看着周助如此的痛苦,国光心疼极了.只得紧紧的抱着他. 

哭久了,哭累了.周助就在国光怀里睡着了.国光把周助抱回了家. 
"周助."一看到国光把周助带回来了,家人便立刻围了上去. 
"周助怎么了?"不二夫人焦急的问. 
"他只是睡着了."国光说."我带周助回房间休息."说着便把周助抱回了房间. 
"佳奈.你先回去吧.我会再和周助谈谈的."手冢先生说. 
"我…好吧.我先回去了."最后再望二楼的卧室看一眼,离开了手冢宅. 
"国一,你打算怎么和周助说?"周助毕竟是自己养大的,彩子妈妈看着周助痛苦的样子,心力也不好受. 
"会有办法的."手冢先生说. 

卧室 
回到家,睡了没多久,周助就醒了.靠在国光怀里.回想着刚才在客厅里的对话. 
"周助."一直没有听到周助说话,怕他又瞎想什么. 
"国光,我真的是她的儿子吗?"贪婪的享受着国光怀里的温暖. 
"听父亲的意思,应该是的." 
"……" 
"周助." 
"国光,我该怎么办?" 
"周助,这或许也不是件坏事." 
"为什么?"坐起来,问国光. 
"周助,你是不二夫人的儿子.那么,我们就不是亲兄弟." 
"国光,你的意思." 
"恩.这样的话.我们就可以在一起了,不是吗?" 
"恩.可是,就算我们不是兄弟,我如果认了不二夫人,我们还是要分开呀.而且,我舍不得父亲母亲和爷爷." 
"周助,我想把我们的事告诉爸爸妈妈." 
"告诉爸爸妈妈?"周助惊异的看着国光."这怎么可以?他们不会同意的."说道最后,周助又低下了头. 
"不试试怎么知道呢?" 
"国光." 
"周助,你爱我吗?" 
"爱.我爱国光." 
"周助,我也爱你.我相信,只要我们是相爱的,就没有什么困难可以击垮我们.你忘了,大石和菊丸他们吗?他们不也是经历了一番波折才在一起的吗.难道你不相信我们也能像他们那样?" 
"我……" 
"周助,相信我.好吗?"深情的看着周助. 
"恩.我相信国光.我相信我们会幸福.因为我们相爱."主动的抱住国光.微笑着说. 
"恩.周助,你要记住.我,手冢国光.无论何时都爱着你."圈住还里弱小的身体,在周助的耳边说. 
"我也爱着你.无论何时都爱着国光." 




 其实周助并不讨厌不二夫人,说实在的,还很喜欢她.第一次见面就有一种亲切感.但是突如其来的事实,让周助无法马上接受.那晚,周助想了很久.回想着手冢先生说的话.周助觉得不二夫人真的很了不起. 
经过手冢夫人和国光的劝导,周助终于承认不二夫人是自己的母亲.之后,当然就是母子团圆了. 
不二夫人提出要把周助接走照顾,弥补这十几年欠周助的母爱.现在的她,已经是华瑞集团的总裁,完全可以给周助一个好的生活环境.周助也同意了和母亲生活. 
周助离开手冢家的前晚,全家人举在一起,为周助送别.晚饭后,国光陪周助回到卧室,帮周助收拾行李. 
看着周助把东西一件一件装进箱子里.国光有说不尽的惆怅." 
"国光."周助把他最喜欢的小熊布偶从床上拿过来.走到国光身边. 
"怎么了?” 
”这个给你.”把布偶递给国光.然后,转向窗户.看着窗外的夜景. 
"布偶?"国光看着手中的布偶,这是自己送给周助的生日礼物.现在他又还给自己,国光不明白周助的意思. 
"国光,你知道吗.这是我最喜欢的小熊布偶.因为,它是你送给我的.你去德国的时候,多亏了他陪我呢.呵呵~国光不觉得这只熊长的像我吗?" 
国光仔细的观察小熊布偶,的确有那么一点像周助. 
"我现在把它送给国光,是希望国光能把他当作我.就像我陪在国光身边一样."周助说话的时候一直看着窗外.肩一直在微微的颤抖. 
"周助."从背后抱住自己的爱人,"周助,我不要只是他陪着我.我要的是真真切切的你." 
"国光,我……" 
"周助,你不想和我在一起吗?" 
"怎么会.我当然愿意和国光在一起."周助急忙转过身解释. 
"那么,答应我,不论遇到再大的困难,都不要退缩."严肃的看着周助.眼中充满了坚定. 
"我答应你.不论遇到什么,我都不会退缩."同样的坚定. 
"周助."激动的把周助带进怀里,"周助,我会把我们的事告诉爸爸妈妈的.不管他们同不同意,我都要和你在一起.至于不二夫人,我也会和他说的.我希望周助你能支持我,可以吗?" 
"国光,我支持你." 
"周助,我爱你."收紧手臂,抱紧将要离开自己的周助. 
"我爱你,国光." 

第二天 
"周助,你要好好照顾自己.记得常回来看我们."彩子妈妈泪留满面的拉着周助的手说. 
"我会的."强忍着泪水说. 
"周助,这里永远是你的家.我们永远是你的家人."手冢先生说. 
"爸爸.你们永远都是的家人." 
国光一直站在最后面,他很难过.周助看着国光,慢慢走到他面前.踮起脚,在国光耳边说了一句话,便离开了. 
"爸爸、妈妈、爷爷.还有…哥哥.再见."说完,走进了车里. 
"再见,周助." 
看着驶远的车,国光想着刚刚周助的耳语[国光,我爱你.我支持你.] 
和父母一起走进家门.国光正要回卧室,却被父亲叫住了."国光,你过来一下.我想和你谈谈." 
"是."直觉告诉他,有事要发生了. 
走进客厅,坐在父母对面的沙发上. 
"国光,你喜欢周助吧."沉默了一会儿,手冢先生说. 
国光被父亲的问题问住了.愣了一会儿.回答了他的问题:"是的.我爱周助."国光回答时用的是"爱".的确,他们的感情,早已不在停留在喜欢. 
"唉.真的被我猜对了."手冢先生靠坐在沙发上,看着国光. 
"……"其实国光也想对父母坦白这件事了.现在父亲问到了,还省得自己找机会了. 
"国光,我们不会阻挠你们的."过了一会儿,彩子妈妈微笑着说. 
"妈妈!?"惊异的看着彩子妈妈. 
"国光,你和周助都是我们看着长大的.你对周助的爱,周助对你的情,没有人再比我们更了解.其实,你和周助的事,我和你爸爸还有爷爷一直都很清楚.我想就是我们反对,你们也不会分开,对吗?佳奈是周助的母亲,你和周助的事情,我们也和她说了一些.我们都很爱你们,所以希望你们幸福,快乐.因此我们不会为难你们.但是国光,以后你们还要遇到更多的困难,毕竟这个社会还很难接受像你们这样的恋情.你们真的可以承受吗?"彩子妈妈说. 
"我们可以."坚定不移的看着父母. 
"那我们也没有什么可说的了."彩子妈妈. 
"国光,我和你母亲不反对你们,但周助的母亲我们就不能确定了."手冢先生说. 
"我会和不二夫人说的." 
"那好.佳奈,出来吧."手冢先生的话音刚落,不二夫人便从一楼的客房中走了出来. 
"不二夫人?"难怪不见她来接周助,原来一直在自己的家中. 
"国光,我是周助的亲生母亲,我爱他.给我一个理由,一个不反对你们的理由.一个让我可以把周助交给你的理由."度步到国光身边,严肃的看着他. 
"我爱周助."短短的四个字. 
"很好.我很满意你的理由.手冢国光,我就把周助交给你了.希望你不要辜负我对你的期望."笑着对国光说."国光,我没有理由可以反对你们.你陪了周助16年.你对他的爱,我能够感受得到.你是个好孩子.我相信你.相信你不会背叛周助.国光,拜托了."握着国光的手,看着他. 
"谢谢您的信任.我会的."国光现在的心情无法言语.他们得到了支持,得到了祝福.他们可以在一起. 
就算是是他,也没有想到,竟然这么容易就得到了父母的支持. 

当天,国光就把这个消息告诉了周助.周助和国光一样的激动. 
不久,两人的事情传开了.令所有人都想不到.原来的兄弟竟成了恋人. 
面对充满荆棘的未来,两人承诺携手面对. 
就这样,王子和王子过上了幸福的生活. 
但,谁又能保证,邪恶的巫婆不会出现? 
白雪公主的故事会不会在现实中重演? 

 第十二章 完 




 第十三章 
注:手冢国光.男,23岁.现任北洋集团日本首席执行官.华瑞集团小总裁不二周助的恋人. 
 不二周助.男,22岁.东京大学文学系研究生.北洋集团日本首席执行官手冢国光的恋人. 
上大学以后,国光和周助就在外面找了房子,过起了两人世界的生活.国光大学毕业之后,就进入了亚洲首屈一指的北洋集团.只不过一年的时间,就连跳三级.取得了不错的业绩.也同时受到许多老前辈的青睐.周助在大学毕业之后选择了读研.也经常会顶着总裁的头衔晃到华瑞去视察视察.两个人的生活幸福而甜蜜.也经常会和老同学聚聚. 
大石和猫猫开了一家宠物商店,自己当老板;桃城和越前都成为了职业网球选手.越前更是小小年纪就成为了世界排名前五位的选手;乾不知道用了什么招数,竟然被聘到FBI当起了分析师,害的海堂不得不背井离乡,只为和他私守;比起其他人,河村和亚久津是最实际派的.两人刚满20岁,就到荷兰注册结婚了.之后,'河村寿丝店'就正式更名为'亚久津寿丝店'.通过两人的努力,分店遍布日本. 
如果说前面说的都是不出所料的.那么迹部和佐伯则是让人怎么也想不到的. 
据说,在周助和国光两人交往的事情传开之后.迹部和佐伯受到了很大的打击.于是,两个人就以'疗伤'之名,'双双'逃到浪漫之都法国巴黎.在极不经意的情况下'偶遇'.后来,又共同度过了大学四年的'快乐'生活.最终,因为大学毕业典礼当晚的一点'小事故',了明心意.迈进了幸福的礼堂. 
这天,周助坐在他和国光足有二百多平米的家里的客厅里,翻看着相片薄. 
[好烦!国光周末都要上班.把我一个人丢在家里.讨厌!]闷闷的翻着相薄. 
"铃~铃~铃~铃~铃~"门铃响了起来. 
"国光."周助以为是国光回来了,立刻兴奋的跑去开门."国光,这么早就回……"打开门,才发现门外的人不是国光,而是一个陌生的男子."请问,你是?" 
"请问这里是手冢国光家吗?"男子礼貌的说. 
"是的.你是谁?"周助抬头看这个和国光差不多高的男子. 
"你好.我是北洋集团的董事长,赫克托・布奇安."彬彬有礼的向周助介绍自己. 
"原来是国光的老板.请进,请进."周助让身,请赫克托进屋. 
客厅内 
"布奇安先生,请喝茶."周助恭敬的把茶递给他.坐在赫克托对面,"布奇安先生是来找国光的吗?他还没有回来." 
"哦.不是.我是来找你的."稍稍抿一口茶说. 
"找我?" 
"是的."放下杯子看着周助. 
"布奇安先生找我有什么事吗?"微笑着看着赫克托,"如果是生意上的事,先生还是去找我母亲好了.我还没有完全接手华瑞.而且我对此也不象国光那么在行.呵呵~" 
"不二先生言过了.谁不知道先生的那份'海外企化'是多么的厉害." 
"呵呵~怎么能和布奇安先生比呢.呵呵~" 
"不二先生,恕我冒昧,能不能问你几个问题?"客套话说过了,进入主题. 
"呵呵~布奇安先生请问." 
"听说,不二先生和手冢是恋人.这件事是真的吗?"询问的口气中夹杂着浓重的责怪味道. 
"是的.我和国光一直在交往."提到国光,周助的脸上写满了幸福. 
"原来是真的."赫克托自言自语的说. 
"有什么不对吗?布奇安先生."看着赫克托突然变的不高兴,周助问到. 
"厄.不二先生一定很爱手冢吧."虚伪的笑. 
"是的." 
看着周助幸福的笑脸,赫克托忍到了极点. 
"我希望你能离开国光."赫克托大声的对周助喊. 
原来,自从赫克托在北洋见过国光之后,就喜欢上了国光,经常会派给国光一些重要的任务.缠着国光.希望国光能和他在一起.经过一年的时间,赫克托认为自己已经打动了国光.所以就向他表白了.但万万没有想到国光说他有喜欢的人了,不会和赫克托在一起.赫克托不死心,让人调查了国光,发现了国光喜欢的人竟然是一直被北洋视为头号敌人的华瑞集团的小总裁不二周助.于是,赫克托便来找周助摊牌了. 
"你说什么?你让我离开国光.你在说什么布奇安先生,我为什么要离开国光?"周助严肃看着面前的这位. 
"对.我就是要你离开国光.因为我爱国光.我要国光只属于我一个人!"赫克托站起来大声的喊. 
"布奇安先生,你似乎弄错了.国光不是一件物品.我更不会把他让给你.我是决不会离开国光的.决不!"周助也站了起来,愤怒的看着赫克托. 
 

 
 "哼.不二周助.你最好不要太嚣张."不屑的对周助说. 
"布奇安先生.你喜欢国光是你的事.但国光不喜欢你." 
"国光不喜欢我都是因为你."赫克托一把把周助推倒在沙发上,用双手掐住周助的脖子."如果不是你,如果不是你,国光就会和我在一起的,他就会爱我的.都是因为你.国光才会拒绝我.都是因为你!"赫克托怒吼着,更使劲掐周助. 
"你这…么…卑鄙…国…国光…是不…会…不会…爱你…的"断断续续的说.周助被赫克托掐住,呼吸很困难. 
"是.我是很卑鄙.那是因为我爱国光.我爱他呀!不二周助,你去死吧." 
"国…国…光"绝望的闭上眼睛,口中呼唤着爱人的名字. 

国光下了班没有立刻回家,而是到超市购物.买了一大堆周助喜欢的食品.想着回家好好的给小熊补补.路过花店时.国光想起上次他买花送给小熊,小熊高兴的样子,便买了一束百合. 
提着大包小包的东西回家,想到马上就能见到自己心爱的小熊.国光不禁加快了脚步. 
"周助,我回来了."象往常一样,进门,打招呼.但却不见小熊象往常一样跑过来扑进他怀里.[周助不在家?] 
把东西暂且放在玄关,进门找小熊.刚到客厅,就看到赫克托把周助压在沙发上.用双手掐着他. 
"周助!"立刻飞奔过去,把周助从赫克托手里救过来."周助,周助.醒醒.我是国光.你醒醒."推开赫克托,抱起被他掐的昏迷的小熊.轻轻的摇. 
"咳…咳…咳…国光~"一阵剧咳之后,周助微弱的张口. 
"周助,你没事吧."把周助抱进怀里.轻轻的拍着周助的背. 
"国光,国光,呜呜~呜…"受到委屈的周助趴在国光怀里痛哭. 
"哼.还真是下贱."赫克托鄙视的说 
"赫克托,你说什么?!"国光一边安慰着周助,一边愤怒的问着赫克托. 
"哼!" 
"你为什么要这么做?"原本冰冷的声音加上了愤怒的元素,使赫克托有些害怕. 
"我,我只不过是想吓吓他而已."虽然有些害怕,但还是十分不屑的说. 
"你!我已经告诉过你了.我不喜欢你.我爱的人是周助!" 
"国光,我到底有哪里比他差?为什么你不喜欢我?为什么?" 
"赫克托,你哪里都比不上周助!" 
"手冢国光!你不要太过分了.我喜欢你,是抬举你.你不要不识抬举!" 
"我就是不识抬举.我爱的人永远只有周助一个人!" 
"好.手冢国光,你不要怪我不给你机会.我不会放过你们的.我得不到的东西,别人也别想得到!"说完,赫克托便气急败坏的离开了. 
"周助,没事了.我在这里."抱紧怀中哭的伤心的周助. 
"呜呜呜…国光,国光~" 

把睡着的周助抱进卧室.看着就连睡着了也在抽泣的周助.国光心疼极了. 
双手轻抚周助白暂的双颊.温柔的抹去眼角的泪.轻啄周助的唇. 
"周助,我不会让你受到任何危险." 
  
 
 第十四章 
国光为了保护周助,所以辞掉了在北洋的工作.每天接送周助上学,陪着周助. 
但是,国光忽略了一个关键的环节――周助上课的那段时间. 
"高句丽部落联盟是由五个部落组成,即消奴部、绝奴部、顺奴部、灌奴部和桂娄部.大约在公元1世纪高句丽进入了奴隶社会.当时高句丽家族一般……"大课堂里,教授正滔滔不决的讲着.底下的学生亦是认真的听着.周助最喜欢'老喷壶'的课了,但今天怎么也听不进去. 
自从上次的事后,国光说什么也不去北洋了.周助认为是自己连累了国光.不但失去了工作,还要时时刻刻为自己担心. 
[等到事情告一段落之后,我一定要把国光拐到华瑞去.]周助决定先把烦心的事放到一边,现在要专心听课. 
刚刚拿起笔来,便感到了手机在震动.周助认为是国光发的. 
'不二周助.手冢国光在我手里.如果还想再见他最后一面.就到校门口来!否则…… 
 赫克托・布奇安' 
"啪嗒~"手机掉到了地上. 
[国光.]来不及多想,拿起手机和书包,跑出了教室. 
[国光,你不要有事!你不可以有事!]一路小跑,来到了校门口.远远的就看见赫克托站在一辆黑色的车前. 
"布奇安,国光呢?国光在哪里?"周助刚刚跑到,就一把拽住赫克托的衣领,使劲的摇着他问. 
"哈哈~你还真是爱他呢."轻松的就把周助推开.整理着自己的衣服. 
"布奇安,我再问你一遍.国光呢?"焦急而愤怒的冲着赫克托喊. 
"不二周助,没想到你就这么好骗.手冢国光好好的呆在你家里!" 
"……"周助一颗心放了下来,但马上又感觉不对. 
"哈哈~不二周助,你太笨了!来人呐."赫克托叫了他的几个保镖,"把他带走." 
"是."几个魁梧的保镖走过去来周助. 
"放开我.放开我.你们要带我去哪里?"周助挣扎着."啊."一个保镖不客气的用手刀狠狠的打在周助脖子的后部.周助便晕了过去. 
"把他带回去."赫克托一下令,几个保镖就把周助塞进了车里. 
"哈哈~手冢国光.我会让你后悔的!哈哈哈哈哈~" 

和往常一样,国光依旧来接周助回家.等了一会儿,却不见周助出来.就打了周助的手机.但是却没人接听.国光觉得周助可能在和教授讨论问题,所以就又等了一会儿.但半个小时过去了,却依然不见周助从学校中走出来.无奈,国光只得进去找他.但不料,周助并不在校内.国光感觉不对,立刻又打了周助的手机.这次终于有人接了. 
"喂,周助,我是国光.你在哪里?"国光焦急的问. 
"哈哈~手冢国光,好久不见了."电话那头传来赫克托的声音. 
"赫克托!" 
"是我.真是荣幸啊,你竟然还记得我的声音.哈哈!" 
"赫克托.周助在你手里,对不对?" 
"不愧是国光,这么快就猜出来了.不二周助是在我手里." 
"赫克托,你想怎么样?" 
"我想怎么样?我不想怎么样.我只是想请小总裁到我家里玩玩而已." 
"赫克托,我警告你.你不要伤害周助.负责……" 
"否则什么?你杀了我.呵呵~手冢国光,你听着,既然我得不到你.我也决不会让这个小子得逞."说完便挂断了电话. 
"喂,赫克托,喂.可恶."挂掉电话,上车,直奔赫克托家. 

布奇安宅 
"珀尔,把这个小子带到唐那里去.告诉他,这个人随他处置,他愿意干什么都可以,不过要给他留条命."回到家里以后,赫克托立刻找到了管家珀尔. 
"少爷,真的要把他送到唐那里吗?"珀尔看着躺在地上的周助,不安的问. 
"废什么话.还不快去."赫克托怒吼到. 
"是.是.我马上去."珀尔找来几个人把周助带走了. 
"手冢国光,我也要你尝尝失去爱人的痛苦.哈哈哈哈!" 
"少爷,外面有一个叫手冢国光的人要见您."仆人恭敬的说. 
"叫他进来." 
"是." 
"来得还真快呢.不过还是晚了." 

"赫克托.周助呢?"刚进门,国光就喊到. 
"是国光呀.你怎么来了.是不是想我了.呵呵~"赫克托不知廉耻的样子令国光厌恶. 
"赫克托,我问你.周助在哪里?"揪住赫克托的衣领,不善的问. 
"呦,国光.干吗靠的这么近呀.人家可是很害羞呢."赫克托表情妩媚的说. 
"我在问你,周助在那里!" 
"手冢国光.难道你脑子里只有不二周助一个人吗?" 
"你快说." 
"哼.你来晚了." 
"你什么意思?"国光使劲的摇着他. 
"他被我送走了.送到一个可以让他欲仙欲死的地方.哈哈哈~" 
"他在哪里."国光一拳把赫克托打倒在地."周助在哪里?" 
"我,我不会告诉你的."赫克托趴在地上说. 
"周助在哪里?"国光象疯了一样,踢打着赫克托. 
"我不会告诉你的!"赫克托虚弱的说. 
仆人看到后便叫来了保安.拽走了国光."赫克托,周助在哪里?"国光不停的喊着,被保安拖到了门外."赫克托!" 
国光见赫克托不愿告诉他,便十分气愤的开车离开了.去找幸村帮忙. 
"少爷,少爷,您没事儿吧."仆人们叫来了医生. 
"我没事."赫克托困难的站起来."手冢国光.你对我的,我会全部还给不二周助!" 



 "你说什么?周助有危险!"离开赫克托家,国光便来到原立海正选建立的立海集团找幸村.把事情原原本本的告诉了他. 
"……"国光坐在沙发上不说话. 
"手冢国光.你怎么不说话.这到底是怎么回事."幸村听到周助遇难的事之后,十分愤怒. 
"……" 
"手冢国光.别以为你不说话就没事了."幸村拍着桌子对他说. 
"我希望你能帮我." 
"这不用你说."幸村拿起电话."玄一郎,你和柳进来一下." 
"幸村,谢谢你." 
"手冢,我和周助是一起长大的.不论是我还是迹部、佐伯,都是十分的疼爱周助.当初我们把周助交给你,也是希望周助他幸福.但是.手冢,你太让我失望了.布奇安和你的事情,怎么会牵扯到周助.你又怎么可以让周助遇险……" 
"当 当 当" 
"请进." 
"精市,找我们有什么事?"真田和柳走了进来. 
"柳,你还记得不二周助吗?"幸村问柳. 
"华瑞小总裁不二周助?"柳扶扶眼睛问. 
"恩.帮我找到他." 
"找他.怎么找?我们没有任何资料." 
"问他."幸村指指国光. 
"对不起.我没有任何消息可以告诉你."国光无奈的说. 
"你说什么!"幸村立刻从办公桌后走到国光面前. 
"对不起." 
"现在说对不起有什么用.周助怎么办!" 
"精市,你冷静一点."真田在一旁拽住要上前打国光的幸村. 
"冷静.你要我怎么冷静.遇险的是周助!手冢国光,你……" 
这时,国光的手机响了起来. 
"喂.我是手冢国光." 
"您好,手冢先生.我是丹露・布莱格.是布奇安先生的仆人."电话那头传来一个陌生老女人的声音. 
"布奇安的仆人?" 
听到国光的话,幸村几人立刻看着他的电话. 
"手冢先生,我有些话想对您说.是关于不二先生的." 
"周助!你想说什么?" 
"手冢先生现在方便吗?如果可以的话,请到XXX酒店来.我在那里等您."说完便挂了电话. 
"喂,喂."国光挂了电话,拿起衣服,马上要离开. 
"你要去哪里?"幸村拽住了他. 
"我去见丹露.他说他知道关于周助的事." 
"我和你一起去.还有柳,你也去.玄一郎,你查一下布奇安在日本所有的住所和办公处."幸村吩咐到. 
"我知道.你放心吧." 
"好.我们走吧." 
说罢,幸村、柳就和国光一起赶往XXX酒店. 


"珀尔,赫克托真的说这人随我处置?"一个男子说. 
"唐,我有必要骗你吗?少爷说了,只要给他留条命就可以了."珀尔说. 
"哈哈~这小子哪里着到赫克托了.不过,到是挺漂亮的嘛,不知道味道…帮我谢谢赫克托.人,我收下了."被唤为唐的男子从保镖手里接过昏迷的周助. 
"那你慢慢享受吧.我走了." 
"不送." 
看着珀尔离开,唐把周助抱到卧室,放在床上,仔细的看着他. 
"恩~"这时,周助睁开了眼. 
"醒了?"唐问. 
"你是谁?这里是哪里?"周助坐起来问. 
唐不说话,看着周助. 
"你看我干什么?" 
唐把周助推倒在床上.扣住他的双手.俯视着他. 
"你要干什么?"周助挣扎着问. 
"干什么?当然是干好事儿."吻上周助细嫩的脖子.啃咬. 
"啊.放开我."强烈的挣扎着.心里非常恐惧. 
"小子,你老实点.要不然,哼哼."手极不安分的乱摸. 
"不要碰我.滚开." 
唐将周助身上的衣服撕烂,用布条把周助的双手捆住.看着周助美丽的身躯. 
"哼.我还以为是什么高尚的人,原来也不干净."唐看到国光在周助身上留下的的斑斑红痕,不屑的说. 
"小美人,今晚就让我好好爱你吧."眼睛里冲满淫猥.周助恐慌极了. 
贪婪的吻上周助雪白的肩.周助不停的挣扎着.这反抗恰恰激起了唐的兽性. 
"啊~~~~"突然感到身后一阵撕裂般的刺痛. 
唐进入了周助的身体.不停的抽插着.鲜红的血液不断从股间流出.染红了淡兰色的床单. 
"太爽了,哈哈~~~"唐大笑着. 
眼泪夺眶而出.周助疼的失去意识,昏死过去. 
[国光,你在哪里!] 

"手冢先生,这里."一进酒店,就看到丹露冲他们招手. 
"你就是丹露?"国光问. 
"是的.这几位是?" 
"我们都是周助的朋友."幸村说. 
"哦." 
"丹露,你是不是知道周助在哪里?"国光问. 
"手冢先生,我是从小看着赫克托少爷长大的.少爷的占有欲很强.这次的事,也是我意料之中的事.我知道赫克托少爷这次也做的有些过分了.所以我偷偷来找你们."丹露说. 
 
 
 
 "周助在哪里?"国光焦急的问. 
"被少爷送到一个叫唐的人那里了." 
"唐?" 
"唐,男.全名唐・诺吉.英国人.36岁.因为强奸罪被判入狱4年.去年出狱.对男人有特别…喜好."柳说. 
"什么?"国光和幸村同时站了起来. 
"那周助……"幸村说了一半便不敢再说下去. 
"丹露.唐住在哪里?"国光问 
"我,我不知道." 
"可恶.柳,我限你一个小时查出唐的住址.否则,我就把切原调到非洲去."幸村对柳说. 
"这……好."柳刚想让幸村通融一下,便接到国光的绝对冷冻线,立刻点头同意. 
"谢谢你,丹露."幸村说. 
"不用." 
"那我们走了." 
"等一下.手冢先生."丹露叫住了国光. 
"什么事?" 
"你们会报复少爷吗?" 
"会!"国光和幸村异口同声的说. 
"是吗."丹露低下头. 
"再见." 

"幸村,找到了.唐住在XXX街XXX号."在幸村的威逼下,柳出色的完成了任务. 
"很好."幸村接过写有地址的纸."手冢,走吧." 
"恩." 
"精市,我和你们一起去." 
"好." 
"柳,打电话给迹部和佐伯,让他们马上回来."幸村说 
"顺便把乾叫回来."国光说. 
"我知道了." 

XXX街XXX号,唐的家. 
"砰~"国光和真田把门撞开了. 
"周助."刚进门,国光就喊. 
"这里没有."真田迅速的把一楼巡查了一遍. 
"上楼." 
三人跑上二楼,急忙寻找着. 
"在这里."真田在卧室找到了周助,叫另外两个人. 
国光和幸村立刻跑过去.但在门口愣住了. 
周助一丝不挂,只围着一条床单.缩在墙角不停的颤抖. 
"周助."国光慢慢走过去.蹲下来.刚伸手想要抱周助,却被周助躲开了. 
"不要碰我.滚开!滚开!"周助慌忙的躲闪着. 
"周助,是我.我是国光.睁开眼,看看我.我是国光."国光握住周助不停乱挥的手. 
"国光?"周助机警的抬头,"国光,真的是你.国光,呜呜……"扑进国光的怀里.哭起来. 
"对不起,周助.对不起.我来晚了.对不起……"国光抱着周助,不停的说对不起. 
"国光,呜……" 
国光用床单裹好周助,毫不费力的把他抱起来. 
"周助,我们回家."国光边走边说. 
"呜呜…恩…恩…呜呜~" 
这是,唐从卧室的浴室中走出来. 
"你们是谁?"唐说.说着,便向国光走去. 
"哎呦!"还没走到,就被真田一拳打到在地.狠狠的揍着他. 
"好了,玄一郎,不要管他了.我们走."幸村说. 
"恩." 
"唐,你告诉赫克托,我不会放过他."国光对躺在地上的唐说. 
"我们也不会放过他."幸村加了一句. 
说完,便带着周助离开了. 




 "周助,你在做什么?!"国光走进浴室,看到墙上,地上,洒满了血.周助呆呆的坐在地上,刀就摆在身旁.血不断的从他的左手腕处流出来. 
"周助!" 
周助原本粉红色的脸变的惨白.没有一点血色.国光从柜子里拿来急救箱,帮周助包扎. 
包扎好了以后,把周助抱回卧室.放到床上. 
"周助.你不要这样好不好.周助,你看着我.你抬头看我,周助."自从周助回到家以后,无论是幸村还是国光都始终没能让周助开口说话. 
周助依旧底着头,看着左手腕上的纱布."为什么要救我?"冰冷的开口. 
周助终于说话了.但国光并不高兴."周助,我才要问你,为什么要自杀?" 
"为什么?我为什么要活着.国光,告诉我.我为什么还要活着."抬起头,脸上再没有了笑容.眼里写满了忧郁和痛苦. 
"周助,不要这么说."国光想去抱周助. 
"不要碰我!"看到国光的动作,周助立刻往一边闪躲. 
"周助.你不要这样."皱起眉,无奈的说. 
"你不要碰我.我这么脏."周助继续闪躲着. 
"周助!"不顾周助的反抗.硬把周助拽进怀里."周助,我不准你这么说.我不准!" 
"放开我!放开我!"依旧挣扎着. 
"周助,我不在乎.我真的不在乎."国光说. 
"可是我在乎!"不知从哪里来的力气,把国光推开."你可以不在乎.可是我决不允许这么脏的自己还呆在你身边.我不要,不要."说着说着,眼泪就掉了下来. 
"周助,不要这么说你自己好吗?不论你变成什么样,我都爱着你.只爱你.你一点也不脏.在我心里,你永远是最纯洁的天使.我的天使."再次把周助拽回来.温柔的吻着他的额头说. 
"国光…呜呜…呜…"听到国光的表白,周助不知道该说什么,只能不停的哭. 
"周助,一切都会好的." 
"恩…呜呜呜"乖巧的点头. 
"周助,以后不要再这么说自己了.也不要再轻生了好吗?"看着周助问. 
"恩." 
"周助."环紧周助,安慰着他. 
"国光,"从国光怀里钻出来,"国光,你会不会嫌弃我?我这……"话被国光温柔的吻打断了."呼~哈~呼呼"很久之后才松开. 
"周助.我爱你所以我不会.我爱的是你而不是你的身体.周助,相信我好吗?" 
"恩.我相信你.我也爱你,国光." 
"我知道." 

待周助睡着了以后,国光走到客厅.给幸村打电话. 
"喂.幸村.我是手冢国光." 
"手冢,你好.周助怎么样了?" 
"他还好.刚刚睡着." 
"是嘛.好好照顾他." 
"恩.赫克托的事……" 
"你放心好了.我不会放过他的." 
"我希望也能够帮忙." 
"我没意见.手冢,北洋你比我了解,有你的话.想必更方便." 
"恩.乾回来了.他也会帮忙的." 
"柳和我说了.我要彻底整垮北洋." 
"我也是这么想的." 
"报社那边我已经去过了.你可以放心.他们不会帮助赫克托的." 
"谢谢." 
"不用.我是为了周助." 
"恩." 
"对了.迹部和佐伯回来了.我下午去见他.要不要和我一起去." 
"可是周助." 
"我觉得你还是去一躺比较好." 
"那好.我会找人照看周助的." 
"恩.下午3点." 
"恩." 
挂断电话,国光又给大石打了一个电话.拜托他和菊丸来照顾周助.大石和菊丸也欣然答应了. 

下午 
"大石,周助就拜托你们了."国光交代着大石. 
"我知道."大石说. 
"谢谢." 

迹部财团办公大楼顶楼――总裁办公室 
办公室里的大落地窗前,两个年轻男子正在拥吻. 
"咳咳.你们两个克制一点."正投入的两人,竟连进来人都不知道.幸村很'好心'的提醒他们. 
听到幸村的声音,两人象触了电似的分开.银灰色头发的男子把另外一个银色头发的男子圈进怀里.银色头发的男子红着脸不敢抬头. 
"幸村精市!下次进门时请敲门."银灰色头发的男子略带怒气说. 
"呵呵~迹部,我记得我好象敲门了.是吧,手冢."幸村笑着问身后的手冢. 
"恩."手冢很不识趣的点头. 
"手冢国光,你还是这么让人恨."不用多说,说话的正是迹部.他怀里的就是佐伯了. 
"呵呵~佐伯,你就这么不想见我们?"幸村笑眯眯的说. 
"怎,怎么会."佐伯急忙从迹部怀里溜出来,对他们说.脸上仍留有一片红晕. 
"呵呵~" 
"请坐."迹部咬牙切齿的说.自己拉着佐伯坐到沙发.一只手抱着佐伯的腰.表明所有权. 
"我说迹部.你不用这样吧.我们都是有'家室'的人了.没必要担心我们会拐骗你们家佐伯吧."幸村调侃着迹部. 
 
  
 "本大爷愿意."迹部刚说完,就立刻收到佐伯的一记狠瞪. 
"不开玩笑了.迹部,周助的事,你都知道了吧."幸村说. 
"恩.手冢国光,我以后再和你算帐.现在,幸村,你说说你打算怎么办吧."迹部收起刚刚那副玩世不恭的样子,认真的说. 
"彻底整垮他."幸村说 
"一样的想法."迹部说. 
"乾对我说,赫克托的公司是一个具有黑社会性质的公司.他们在暗地里制造、销售毒品和枪支.如果能拿到证据,就可以打垮他."国光严肃的说. 
"这应该是乾和柳最在行的吧."佐伯说. 
"恩.但是,这样太便宜他们了."幸村说. 
"和我想的一样.你想怎么办."迹部说. 
"让他的公司受到封杀.再给他一个沉重的打击才有意思."幸村说. 
"这简单.立海和迹部两个大财团还搞不定吗."迹部说. 
"那就这么定了."国光说. 
"手冢,周助怎么样了?"佐伯问. 
"已经好多了."国光说. 
"景吾,我们去看看周助好吗?"佐伯看着迹部. 
"当然要去." 
"一起吧."幸村说. 
"好." 
说罢,四人便回到手冢家. 

几个人叙旧是免不了的.周助看到迹部和佐伯高兴极了.精神好了很多.几个人谈了很久.但是周助的病还没有痊愈.所以国光让他多休息. 
晚饭的时候,大石、菊丸和幸村都离开了,周助还在睡觉.所以,就剩下手冢和迹部'夫妇'. 
"手冢,让周助搬到我们那里住吧."餐桌上,佐伯提议到. 
"是啊.我家比这里安全.而且,也有人可以照顾他."迹部也附和着佐伯说. 
"我可以照顾周助."国光说. 
"那我们的计划怎么办?到需要你的时候,你也带着周助?还是你不放心我们?"迹部说. 
"是啊."佐伯附议. 
"那,好吧."国光终于还是同意了.他也不希望周助再出什么事. 
"今晚就搬过去.还有你也去.谈计划也方便."迹部说. 
"好." 

晚饭过后,几个人就准备出发了.国光进卧室找周助. 
"恩~国光."国光本不想叫醒周助,但周助还是醒了. 
"怎么了?"抱起周助. 
"干什么收拾东西?"周助问. 
"我们到迹部家去住.那里安全." 
"哦." 
"睡吧.我抱你过去." 
"我还是起来吧." 
"没关系."把周助裹在被子里抱起来."睡吧.没关系." 
"恩."乖乖的闭上眼睛.一会儿就睡着了. 


迹部家 
"手冢,我想和你谈谈."把周助送到卧室.迹部对国光说. 
"……"国光看看周助. 
"你去吧.我来照顾周助"佐伯说. 
"谢谢你."国光说 
"不用." 

迹部的书房 
刚进门迹部就给了国光狠狠的一拳. 
"这是替周助打的." 
又给了国光一拳. 
"这是替虎次郎和幸村打的." 
接着又个了国光狠狠的一下. 
"这是我的." 
迹部站起来.看着国光.国光也缓慢的站了起来."对不起." 
"你很让我们失望!手冢国光."迹部愤怒的说. 
"……" 
"我以为你可以保护周助,但没想到周助却因为你变成这样.手冢国光,你欠周助!"迹部怒视着国光. 
"对不起." 
"对不起就可以了?" 
"以后,我不会再让周助受到任何伤害." 
"我姑且再相信你一回." 
"谢谢." 
"下次.如果再有下次.我决不会让你再见到周助." 
"我明白." 

两个人又谈了谈报复的计划,便回到了卧室. 
卧室安静的很.周助躺在床上睡.佐伯趴在床边睡. 
迹部把睡着的佐伯抱起来.轻轻的吻一下他的额头."手冢,早点休息."然后就离开了. 
待迹部离开后.国光坐在床边.握着周助的手.抚着他的脸.心疼的看着他. 
"周助,对不起." 




 经过国光等人精心策划之后.不到三日,原北洋集团的老客户全部与北洋取消和约.北洋的一切机密资料和重要数据也不意而飞.公司上上下下全面瘫痪,一片狼籍. 
另一方面,乾和柳也轻松的进入了北洋的绝对机密数据库.取得了北洋制造、贩卖毒品和枪支的资料.把赫克托打进了监狱,等待枪决. 
当然,国光他们也不放过唐.他们找到了一些曾被唐侮辱的人,再加上乾完美的控诉状,顺利的给唐告了一个无期徒刑. 
该报复的人,一个也没有放过.国光他们成功的为周助报了仇. 
赫克托接受审判的那天,国光和迹部一同去旁听了.闭庭后,国光找到了赫克托. 
"赫克托."国光叫住正要上囚车的赫克托. 
"手冢国光?"赫克托回头看他. 
"……" 
"你还来干什么?来看笑话吗?手冢国光,我为什么会喜欢你!"赫克托激动的喊叫着. 
"如果你不伤害周助,也许我们还可以是朋友." 
"朋友?!我不稀罕.手冢国光,我只想问你一个问题.你有没有喜欢过我,一点也好." 
"没有.我爱的人只有周助.不会再有其他人.我对你,只是单纯的友情." 
"友情?哈哈哈~手冢国光,你还真是…哈哈~我竟为了一个不爱我的男人毁了我的一生.哈哈哈~哈哈……"赫克托大笑走进了囚车. 
国光看着远去的囚车,直直的站在那里. 
"怎么,不舍得了?"迹部走过来,拍拍国光的肩. 
"神精."国光一点面子不给的回答.转身离开. 
"喂,手冢国光,你说谁神精?有本事你再说一遍.喂,你别走."迹部追了过去. 

"不二周助!" 
"佐伯虎次郎!" 
床上一片狼籍,桌子上的东西全部转移阵地,跑到了地上.一只名为不二的熊正乖乖的趴在一只名为佐伯的虎身上.而那只名为佐伯的虎,也正紧紧的抱着那只名为不二的熊躺在地上.这就是国光和迹部进屋后见到的景象. 
不说话.两人默契的上前把正"拥抱"的两人拉开.收回到自己的怀里. 
"这到底是怎么回事?"又很默契的开口. 
"唉?"周助＆佐伯. 
"解释!"再次异口同声. 
"是我不小心啦.想下床走走却重心不稳的摔到了.小虎怕我受伤,就接住我了.所以……"周助解释到. 
"周助说的是真的."佐伯附议. 
迹部和国光交换眼神. 
"唉,景吾,你干什么?"迹部拉起佐伯就往门外走. 
"回!卧!室!"迹部冷冷的说. 
佐伯苦着脸向周助求救,殊不知,这时的小熊也是自身难保. 
"砰!"迹部把门狠狠撞好. 
"周助,你说的是真的?"国光黑着脸问. 
"国光不相信我?"周助展现出一副欲哭的模样.让本想好好教育教育周助的国光不得不认输. 
"我没有." 
"那国光……" 
"我是想提醒你下次小心." 
"我就知道国光最好了."抱住国光蹭蹭. 
"现在才知道."顺势把周助搂进怀里. 
"呵呵~"  
比起周助,佐伯可就惨多了.直到第三天,周助才见到佐伯从卧室中走出来. 
到此,事情就全部结束了.一切又回到了原来快乐幸福的生活. 

 
 番外 迹佐篇 
时间:国光和周助搬到迹部家的当晚. 
地点:迹佐卧室. 
人物:迹部、佐伯. 
事件:自己看. 

回到卧室,迹部便去洗澡了.不一会儿,佐伯就醒了,看着天花板. 
"虎次郎,你在想什么?"从浴室出来,便看见佐伯在那里发呆. 
"景吾." 
迹部斜躺到床上,抱着佐伯."怎么了?"吻一下他的唇. 
"景吾,周助很幸福."靠在迹部怀里.闭着眼说. 
"你想说什么?" 
"景吾还记得我们是怎么在一起的吗?"看着迹部问. 
"当然.怎么会忘记."搂紧怀中的人. 
"……" 
"那个时候,你还一直躲着我呢?" 
"我哪有?"佐伯脸红的说. 
"呵呵~" 

回忆: 
一年前,迹部和佐伯同在法国大学毕了业.迹部最先想到的就是找佐伯好好庆祝庆祝.但是他马上发现了问题――佐伯这些日子一直在躲他.打电话不接.到宿舍去找人,总是被室友告之不在.好不容易碰到了,没说两句话就匆匆离开了.好象不想见他的样子. 
迹部认为自己定是做错了什么.所以决定找他问清楚.掏出电话,想了想,又放了回去.走到路旁的公共电话亭,拨通佐伯的电话. 
"喂,我是佐伯虎次郎." 
"喂,佐伯,我是迹部." 
"迹部?有事吗?" 
"没事就不可以给你打电话吗?" 
"如果没事我就挂了.我还要……" 
"佐伯虎次郎,你要是对本大爷有意见就直说.不要躲躲闪闪的." 
"唉?意见?什么意见?" 
"你要是没意见,干吗老是躲着我." 
"我,我没有躲你." 
"那好,今天晚上到本大爷的公寓来." 
"干什么?" 
"庆祝毕业!" 
"唉?我没听错吧.迹部大少爷要庆祝毕业?" 
"你没听错." 
"我今晚有……" 
"别再说你今晚有事.说了我也不信.晚上6点,不!见!不!散!"不给对方说话的机会,立刻挂掉电话. 
[可恶!干吗老躲我?] 

另一方面,佐伯正坐在寝室里,痴痴的看着手机. 
[真霸道.连说不的机会都不给.] 
把手机放到床头柜上,平躺在床上. 
[从什么时候开始的.看见那个傲慢的大少爷会脸红,心跳加速.]佐伯转头看挂在柜子上的日历. 
[4年了.和他在一起已经这么久了呢.本来是想来'疗伤'的,没想到会碰到他.哼,还真是造化弄人.原以为自己会永远都喜欢周助,但为什么对他会有那种感觉.甚至比对周助更强烈.我,我应该是喜欢他的吧.或许,或许是比那还要深的感情.应该是爱吧.]摇摇头,直直的看着天花板.[那他呢?会不会喜欢我?看样子,他还是喜欢周助吧.问我为什么要躲你.我该怎么回答.难道告诉你,我爱上你了.笑话!'本大爷喜欢的是周助!'他一定会这么说吧.景吾,我该怎么办?]闭上眼睛,谁意侵袭而来.佐伯就这样睡着了.而现在的时间是――5:35. 

打完电话,迹部立刻跑回了自己在校外租的公寓.半路上,买了很多吃的,大部分都是佐伯喜欢的.还买了一些啤酒. 
回到公寓之后,又简单的收拾了一下屋子.就等着佐伯来了. 
坐在沙发上,心不在焉的看着电视.眼睛不时的向时钟瞟去.5:50. 
[快6点了.他该来了吧.]起身,走到阳台.想看看佐伯到没到.[我着个什么急啊.哼]虽然觉得自己的举动很愚蠢,但是却还是站在阳台不肯离去. 
10分钟过去了.佐伯没出现. 
20分钟过去了.佐伯没出现. 
30分钟过去了.佐伯还是没有出现. 
[可恶!]用力的踹了一下墙,回到客厅. 
看着刚刚买回来的食物.迹部无奈的靠在沙发的靠背上.[佐伯.你真的不来了吗?] 
"铃~铃~铃~"听到门铃的声音,迹部立刻跳起来去开门."佐伯,你怎么…你是谁?"开了门,才发现,门外的人并不是自己想的佐伯. 
"请问,这里是Ben家吗?"门外的女孩儿羞怯的问. 
"你走错门了!"迹部极不高兴的把门关上.连锁都没锁,就进了屋.关门的声音很大,把门外的女孩儿吓坏了. 
"可恶!佐伯虎次郎,你居然赶放本大爷鸽子!有你的!"迹部从食品袋里掏出一听啤酒.喝了一大口. 
迹部瘫坐在地上,不停的往嘴里灌酒. 
[佐伯,我到底哪里做错了.你说出来,我可以改.但你为什么要躲我?]看着洒了一地的食物,[哼.我真傻,还以为他会来.竟买的都是他喜欢的东西.] 
把喝空的罐子使劲摔在地板上.又拿出一罐.继续喝. 
[佐伯,我到底该怎么办.我喜欢你啊.我想和你在一起,你却偏偏躲着我.我该怎么办!] 
 
 
 
 
"讨厌,我怎么睡过头了."佐伯边跑边看表,已经8点半了. 
佐伯掏出手机,想要给迹部打一个电话,但不料,自己出门时着急,竟连手机都忘带了. 
佐伯加速往迹部的公寓跑. 
终于跑的了.站在迹部家门口.调整着自己的呼吸. 
敲门."迹部."佐伯敲了几下,见没人来开门.以为是迹部生气了.就使劲又敲了一下,门开了. 
"门没锁?"佐伯推开门进去,把门锁好.然后,到客厅找迹部. 
"迹部!"一进客厅,就看见迹部呈'大'字型躺在地上.身边堆满了啤酒罐. 
"迹部,醒醒."佐伯拍拍迹部的脸. 
"恩~"迹部没反映. 
"真是的."佐伯见迹部是不打算醒了,就任命的把迹部背回卧室. 
佐伯把迹部放到床上,去卫生间拿来一条湿毛巾,替迹部擦脸. 
替迹部擦完脸后,佐伯作在床边看着他.看着这让他爱却又没辙的人. 
佐伯想去整理客厅.刚站起来,却被拉住了.重心不稳,摔在了迹部身上. 
"疼~疼" 
"佐伯,别走."迹部迷迷糊糊的说. 
"迹部."佐伯吃惊的看着迹部.下一秒他的唇以被迹部夺去. 
"恩~恩"这是佐伯的初吻.佐伯睁大了眼睛看着吻他的人. 
迹部一个翻身,把佐伯压在身下.迹部继续吻着佐伯. 
虽然说,醉酒后的迹部佐伯可以简单的推开,但佐伯没有这么做.他迎合着迹部.他放任着自己. 
当迹部贯穿佐伯的时候,佐伯哭了.但那是满足的泪. 

第二天清晨 
"恩~"昨日的宿醉,换来恼人的头痛."佐伯?"睁开眼.佐伯精致的脸便呈现在眼前. 
[这到底是怎么回事.我记得我昨天喝醉了,躺在客厅.然后有人来了.把我背回房间,然后…那到我和佐伯!]迹部看着赤诚相对的两人.和佐伯身上的斑斑红痕.终于清楚自己昨晚做了些什么. 
看着被自己拥在怀里,还未醒来的佐伯.迹部笑了.[佐伯虎次郎.你是我的了.] 
帮佐伯盖好被子,自己到卧室中的浴室洗澡. 
迹部从浴室出来,看到佐伯醒了.正抱着被子呆呆的坐在床上. 
"虎次郎,你在想什么?"迹部向床走过去. 
"迹部?"[我该怎么办?他会生气的.我该怎没办?] 
"迹部,我…唔."刚想说对不起,唇就被迹部借走了. 
"迹部,你?"一吻过后,佐伯诧异的看着迹部. 
"虎次郎,你怎么了?"抱着佐伯,笑眯眯的问. 
[他叫我什么?虎次郎?是我听错了,还是……] 
"虎次郎?"迹部看着自己的新任恋人一直在发呆,又唤了一声. 
"迹部,你吃错药啦?!"佐伯疑惑的问. 
黑线｜｜｜｜ 
"唔~唔…唔唔…迹部…放…放开"迹部又吻上了佐伯. 
"叫我景吾." 
"景…吾"如迹部所愿. 
"这才乖.虎次郎,我爱你."迹部郑重其事的向佐伯表白. 
"唉?" 
"虎次郎,我爱你."认为佐伯没听清楚,迹部又大声说了一遍. 
"唉?" 
黑线｜｜｜｜ 
"啊!"迹部突然把佐伯压倒在身下,"佐伯虎次郎,我迹部景吾,爱上你了.我要和你在一起." 
"迹部?你说什么?你爱我?"佐伯仍是一脸不相信. 
"要我证实给你吗?"说着,低头去吻佐伯的香肩. 
"迹部,起来."佐伯推开迹部,"你不是喜欢周助吗?怎么又……" 
"那是以前,从两年前开始,我喜欢的人叫佐伯虎次郎.现在,我爱的人也叫佐伯虎次郎." 
"迹部……"佐伯听到迹部的话,兴奋极了.泪已在眼中盘旋. 
"是景吾."迹部更正. 
"景吾,我也爱你."搂住迹部的脖子,献上一吻. 
看到佐伯这么主动,迹部当然不能放过,高高兴兴的开始享用'早餐'. 
在没有受到任何干扰的情况下,两个人就走进了教堂,成为了一对幸福的'夫妇'. 
有人说,爱情本是一杯茶,泡久了,便淡然无味;婚姻是一瓶酒,只要用心酿造,时间越长越醇香.就象迹部和佐伯.他们在恋爱之初就选择了结婚.在互相小心的栽培中,爱情这株小树终于在婚姻的大厦里茁壮成长. 

 回忆结束 
"虎次郎,我们也是幸福的,不是吗?" 
"恩." 


   
 第十五章 
两年后 2月29日 
"周助,起床了."国光在厨房叫小熊. 
"……" 
"周助,起床!"再接再厉. 
"……" 
"……"关火,上楼,掀被子,"不二周助,起床!" 
"亲亲."躺在床上撒娇. 
"唉~"国光虽然无奈,但还是给了小熊一个早安吻. 
"呵呵~国光早."双手勾着国光的脖子,不让他起来. 
"周助,起床吧.一会儿还要出门."温柔的说. 
"国光,今天是我的生日.礼物呢?人家好不容易过一次生日.你准备送我什么?普通的我可不要哦." 
"现在不能说."国光卖着关子. 
"小气."送开国光,下床. 
国光从背后抱住小熊,"提前说,就没劲了."舔吻着小熊的脖子. 
"国光,痒."扭动着身体,转过身正对着国光,"国光好讨厌,吊人家胃口,又不给看.讨厌."小熊爪轻轻的捶大着国光. 
攥住那只不听话的爪爪,"我保证你会喜欢."把爪爪放到唇边,温柔的一吻.小熊的脸立刻红了起来. 
"讨厌."小熊推开国光,跑进浴室. 
"呵呵~"国光看着小熊害羞的样子,笑着下楼做饭去了. 

早餐时 
"国光我们一会儿去哪里?"小熊问国光. 
"吃完饭再说."国光继续卖关子. 
"哼."[讨厌,不告诉我.]两三口把杯子里的牛奶喝完,把杯子递给国光,"国光,我还要." 
"今天怎么吃这么多?"国光奇怪的问.要知道,小熊的胃口向来不大.有时连一杯牛奶都喝不完. 
"我高兴."小熊笑的灿烂. 
"你等会儿."国光走进厨房. 
周助迅速的把国光吃的那片面包拿过来.把里面的胡萝卜酱换成辣椒酱.然后再'完好无损'的放回去.乖乖的坐在那里等国光. 
"周助,给."把牛奶递给小熊,坐下来,继续吃早餐.咬了一口面包,咀嚼.变脸色,飞快的跑进厨房,狠灌水."不二周助!"然后怒吼. 
"呵呵~国光,你好可爱.呵呵~"小熊坐在那里看着国光一系列的动作,笑容越来越灿烂. 

早餐在小熊的恶作剧里结束了.吃过早餐,两人便出门了. 
"国光,我们到底要去哪里?"小熊问. 
"马上就到了." 

"迪斯尼乐园?"周助看着眼前的建筑群. 
"恩." 
"来这里干什么?" 
"还记得我们第一次见到佐伯那天吗?" 
"怎么了?" 
"我们那天也是要去游乐园.后来因为佐伯他们来了,才没有去成.那天你不是很惋惜吗?之后,就再没有提过去游乐园的事,一直拖到现在.今天是你的生日.所以……"国光正解释着,小熊打断他,给了他一个吻. 
"原来国光还记得."小熊高兴的说. 
"你的事,我都记得."不顾路人的眼光,把周助搂进怀里. 
"呵呵~国光,谢谢.我很高兴" 
"进去吧." 
"恩." 
买玩票,国光牵着周助的手走进游乐园. 
"呵呵~国光,干嘛牵的那么紧,我又不是小孩子.不会丢的."指指两人相握的手说. 
"以防万一." 
"呵呵~" 

转了一会儿,小熊仍没有发现自己想要玩什么. 
"还没想好吗?"国光问. 
"还没." 
"到那边坐着想吧."国光可不想把小熊累着. 
"国光,国光."小熊突然拉住国光. 
"怎么了?" 
"我要玩儿那个." 
"摩天轮?"顺着小熊手指的方向看去. 
"恩." 
"那走吧." 

买了票,和小熊坐上摩天轮. 
"国光,好漂亮."小熊兴奋的指着窗外的景色. 
"恩."国光敷衍的回答,心里却想着另外一件事. 
小熊目不转睛的看着窗外.而国光目不转睛的看着小熊. 
"周助."国光突然叫了一声. 
"恩?"就在小熊回头的刹那,国光单腿跪在了小熊面前. 
"国光,你这是干什么?"小熊完全搞不清楚状况. 
"周助,我爱你."国光严肃的说. 
"我知道.你起来."小熊伸手扶国光.却被国光拉住不放."国光,你干什么?" 
国光从衣服兜里掏出一个透明的水晶盒子,打开.里面放着一枚――白金戒指. 
"国光,这是?"小熊愣愣的看着国光. 
"不二周助,我手冢国光正式向你求婚.你愿意嫁给我吗?"说着,把戒指从盒子里拿出来,带到周助的中指上. 
"国光~"周助哽咽的说.抬起手,看着刚刚国光为自己带上的戒指.眼泪又不听话的跑了出来. 
"我愿意."哭着扑进国光怀里."国光,我爱你." 
"我也是." 

两人的婚礼很简单,只有双方的家长和旧时的朋友参加. 
那天,周助穿着一身白色的婚纱.脸上带着幸福的微笑. 
那天,国光穿着一身白色的燕尾服.脸上亦带着幸福的微笑. 
那天,是国光和周助长相私守的第一天,也是他们恋爱长跑的最后一天. 
那天,他们永远拥有了对方. 

"国光,你会爱我多久?" 
"不知道?" 
"为什么?" 
"我对你的爱,没有期限.因为,那是我的责任.爱你,我的责任." 


爱情是一种伟大的情怀,她有最大的包容性.只要你真正寻觅到了自己的爱情,那么对自己爱情的忠贞,对自己爱人的爱慕就永远让你感到天永远蓝,海永远蓝,让你感到爱情的世界里,没有忧愁,没有烦恼. 
愿天下有情人终成眷属! 

 第十五章 完 
 ┦全文终┟   