 

《镜花水月》冷无痕　


文案 
 
吴邪翻阅爷爷的笔记时曾无意中发现在历史上从来不曾存在过的“淮王墓”的记录，吴邪与一群盗墓者来到位于江西凤凰山上的绝壁，据爷爷的笔记记载，淮王墓乃是千年悬棺，但其具体的位置至今无从得知。
据传春秋战国时期的楚淮王曾建有大型地宫，吴邪与张起灵等一干人等失足跌落江中，醒来后来到了一处神秘的祭坛前，这个祭坛隐藏着什么样的千古绝密？
地宫中的千年孤魂让在场的每一个人都痛彻心扉，究竟他们与他又有什么样的联系与故事？
这一切又是否与战国帛书有关呢？
“淮王地宫”内，小哥为救吴邪，身中奇毒，危在旦夕，而渐渐逼近的脚步声，又是……
“违背誓约的人，就罚他再也不配拥有心……”
穿越时空的千年之谜，究竟是一场镜花水月，还是将心画地为牢，永无法摆脱的悲恋之歌？！
只有山无棱，江水为竭，茫茫沧海可作凭证。


内容标签：穿越时空 惊悚悬疑 虐恋情深 盗墓

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵，解语花，黑眼镜 ┃ 配角：胖子，潘子 ┃ 其它：盗墓，瓶邪，黑花，淮王地宫，战国时代



楔子（上） 最新更新:2011-04-24 18:47:35


　　卷一
　　吴邪早早地吃过了中饭，懒懒地躺到了红木躺椅上，随手抽了把明清年代的描金琉璃折扇，有一搭没一搭的朝自己扇着风。虽说炎炎夏日早已过去，可是初秋的午后，依然叫人觉出了一丝闷热。
　　他曲起自己的双腿，将一只手枕在头下，眼神却是望向了自家古玩店那有些陈旧的横梁，脑海里闪过许多纷乱的思绪，最终却愣愣地将目光定格在了不远处的某物之上。
　　洛阳铲，又名探铲，吴邪觉得自己最近拿着这玩意儿的时间简直比自己过去二十多年拿笔写字的时间还多，不过自己从一个菜鸟变成慢慢熟知那个世界的一切的这些日子，不可谓不让他兴奋，于是吴小老板突然坐起身体，朝一旁桌边的人说道：“胖子，你知道「淮王地宫」吗？”
　　胖子被他突如其来的兴奋吓了一跳，原本好好地在翻看一本年代久远的已经发黄的连环画，脑子有点跟不上，只是直觉地回道：“什么什么地宫？你在说啥？”
　　吴邪用力扇了几下，笑嘻嘻地道：“我记得小时候曾经在爷爷的笔记上看到过，在江西的凤凰崖里有一座群墓，据说从那边可以进入淮王地宫。那个淮王地宫在历史上是没有记录的，但是我曾经看过爷爷的手册上画过那座墓的入口，而且据说那是距今三千年前的春秋战国时期君王的陵墓，想不想去看看？”
　　王胖子闻言停下翻阅的动作，皱了皱眉，没好气地白了吴邪一眼：“我说天真同志，你是不是太异想天开了点，别说那个什么地宫是否存在，就算真的存在，请问悬崖峭壁上面怎么会有所谓的‘地宫’呢？你稍微有点脑子好不好！”
　　吴邪歪头想了想，道：“凤凰崖一带应该都是悬棺，在古代悬棺都是贵族阶级才能置办的，就算没有地宫，也很值得去看一看。”
　　胖子无语，真想拿起地上的洛阳铲一铲子砸上吴邪的头，好让他清醒清醒。
　　吴邪指了指自己手中的描金琉璃扇，说道：“你不是最喜欢这种古董了吗？我这是给你机会啊，何况那个淮王地宫传说是战国时期的墓，说不定和战国帛书背后的秘密有什么关联呢？”
　　“……好吧，就算这样，你说说看，你要怎么去开那个位于绝壁之上的斗？吴邪，悬棺都是建造在临水岩上的，你是要从悬崖上面爬下去呢，还是从水里游上去啊？”
　　吴邪笑道：“我们叫上小花一起好了，他不是会飞檐走壁吗？让他用他的棍子撑着一路走上去好了。”
　　“你以为解雨臣是蜘蛛侠吗？”
　　“总之，就这么决定了。”吴邪‘啪’的一声合上折扇，兴奋地来回踱了几步：“哎，说起来，你怎么不回潘家园？”
　　“你少管！你准备什么时候动身？”
　　“越快越好，我去旁边的西泠印社拿东西，你去整理装备吧。”
　　“喂！！！”
　　胖子望着跑出店门的吴邪，暗骂一声“操！”
　　
　　卷二
　　几天后，当吴邪和王胖子来到凤凰山时，当真看见了正拿着手机在玩游戏的解语花，胖子小声问吴邪：“你到底怎么忽悠他的？这么不靠谱的事，他都愿意眼巴巴地跑来陪你一起发疯啊？”
　　吴邪重重的拍了胖子厚实的后背一记，说道：“什么不靠谱？！小花也说对淮王墓很有兴趣的，胖子你不要扫兴嘛！”
　　“得，算老子枉做小人了。”
　　吴邪不理会胖子的抱怨，开心地跑到解语花面前，说道：“小花，你比我早到，咦―――？？”吴邪的话在看见解语花身后的黑眼镜时戛然而止。
　　“小花，他怎么也来了？”
　　解语花淡淡地瞄了身后的人一眼，道：“不知道，到了这里之后碰上的，大概是听三叔说了我们来这里所以也跟着来了吧。”
　　“哈啊？你告诉他了？”
　　“嗯，那天三叔打电话给我的时候，我提了一下。吴邪，”解语花皱眉指了指胖子的身后，“那个哑巴张不是也来了吗，他到底从哪里跑出来的？”
　　吴邪惊讶地往后看去，果然看见熟悉的人影背着黑金古刀，沉默地站在一边。
　　吴邪开始头痛，他始终不知道每次他们下斗，闷油瓶到底是从哪里冒出来的。
　　算了，反正每次有他在，都可以确保安全，这样看来似乎也不错，所以就不必计较他究竟从何得知他们要来这里，又是从何处赶来这里。
　　吴邪一行人汇合后便朝着目的地凤凰崖走去，这座悬崖位于云溪江之上，而吴邪之前所说的悬棺的位置在离江面二十米左右的岩壁上，吴邪望t望崖下的江水，说道：“根据我查阅的资料，这个崖壁上应该凿了八个洞，里面有大小悬棺三十多具，估计主棺是贵族阶级，其它的都是随葬。”
　　胖子看了一眼从刚才开始就没有开口说过话的张起灵以及站在旁边，环着手微笑看着他们的黑眼镜，想了想，道：“悬棺耗费的人力物力相当大，一般的奴仆或者殉葬不可能跟主人一起进悬棺的吧？”
　　何况，你说的那个什么三千年前的战国时期那时候有没有悬棺这种墓葬风俗还不知道呢！这句话王胖子没有当着众人的面说出来，一方面是怕打击大家的积极性，另一方面是他不清楚他们这一群人中那几个不请自来的人究竟是否知道关于凤凰崖上的陵墓传说，所以胖子并没有把话完全说出口。
　　而眼前绝壁那险峻的地势，也让他开始越来越觉得自己是头脑不清，完全没有计划，没有完整的数据，没有充足的地理知识，对这座荒山野岭一无所知的他们，竟然就因为吴邪的鼓吹而跑来了，结果却发现横亘在岩壁中间的悬棺，根本就让欠缺装备的他们无从下手。
　　吴邪咬了咬嘴唇，目光无意识地扫过某个身影，然后说道：“不如我们先在这里搭个帐篷，观察一下这里的地形，然后再研究一下如何开斗？反正……反正总有办法的，悬棺又不是从来没有人进去盗过，以前的摸金校尉们可以，我们也可以的。”
　　众人倒也没有反驳他的话，或者可能大家都懒得对这个没有计划就贸贸然跑来的小三爷发表什么意见。各自找了块地坐下休息，一边看胖子任劳任怨的搭起了帐篷，吴邪难掩兴奋地拉着解语花跑到崖边，指着波澜不兴的江面说道：“小花小花，你看，你知道这里为什么叫云溪江吗？”
　　
　　解语花将手机塞进衬衫口袋里，笑道：“因为像现在这种秋天的时候清澈的江水从高处看下去是一片云雾一般的茫茫，故而得名，对吧？”
　　吴邪点头：“小花好厉害，你好像什么都懂，我在想，我们要不弄艘船开进江里，然后索性从下面往上爬，似乎比从这里下去要简单。”
　　“要是真如你所说的那么简单，那中国的那些悬棺早就被全部挖掘开发出来了。”
　　吴邪托着下巴，心驰神往地看着云溪江，道：“学校毕业旅行的时候我们去游了长江三峡，我记得三峡那一带也有不少悬棺，可是那时候我看着那些悬棺，心里一点也不觉得激动，今天来到这里，我却觉得好兴奋，真想马上就看看传说中的战国时期的棺椁呢。”
　　解语花没有接他的话，但是望着明显带着既紧张又兴奋神情的吴邪，却是微微的笑了。
　　
　　卷三
　　简单的解决了晚饭之后，众人到各自的帐篷里休息，吴邪趴在睡袋上写着自己的盗墓手札，张起灵和他共享一个帐篷，此刻正坐在地上闭目养神―――他们二人之所以在同一个帐篷里，是因为众人随身携带的简易帐篷总共也就三顶，五个人不可能一人睡一顶，其中四人必须与另一人合住，而最公平的方式便是抽签，吴邪毫无疑问很幸运地抽到了和张小哥一起，不管怎么说，这个人横看竖看都很可靠，尽管他通常沉默寡言，但吴邪觉得自己之后再遇到什么奇怪的东西，只要闷油瓶同志在旁边，那就没什么好怕的了。这么想着，似乎连底气也足了许多，方才到凤凰山后一直憋着的郁闷，终于缓缓地消散了。
　　而另一间帐篷里，解语花却不幸抽到了与一个几乎可以说是完全陌生，顶多就是一起下过几次斗的黑眼镜住到了一起，不过他转而一想，至少比和哑巴张或者王胖子一起住要好得多了，他实在受不了那个古怪的张起灵，更受不了那个据说睡觉时鼾声震天的胖子。
　　解语花自顾自地发着短信，将他离开解家期间的一切事务一一交代给比较信得过的手下，一旁的黑眼镜惬意地喝着酒―――大约是他自己随身带着的，时不时地看一眼专心发短信的解语花。
　　帐篷中弥漫着奇异的沉默，隐隐却透露出一丝冷然，解语花瞥了他一眼，压抑下心中的烦躁，起身走了出去。
　　夜间的山顶却是十分冷的，单薄的衬衫无法抵御寒风的侵袭，解语花下意识地缩了缩手臂，无语地望着悬崖下那一汪看不见底的江水。
　　白日里那美得如同云雾般的情景在黑夜中果然隐去了身姿，如今再去看云溪江，只觉得黑qq的一片叫人看着都觉得胆寒。
　　若是不慎从此处跌落下去，大约瞬间就会被那冰冷的江水所吞噬吧。
　　解语花本能地后退一步，却不料撞到了身后一个人的胸口，他转头去看，原本该在帐篷里的黑眼镜却不知何时也来到了崖边。
　　“夜深了，你在崖边看那一片黑漆漆的江水吗？”
　　“出来吹吹风而已。”
　　即使在夜晚也戴着深色眼镜的人勾起唇角笑道：“兴致真好，莫非今晚的月色吸引了你？”
　　解语花闻言瞥了一眼天空中的一轮满月，想了想他们那不知所谓的对话，道：“夜晚也有夜晚的独特风景，如今的月色倒是不错，不过看来我是该回去睡觉了。”
　　语毕，转身想走的他，却被黑眼镜突然拉了一把，趔趄了一下，身子重心不稳，直直地朝崖下坠去。
　　这一变故只在转瞬之间，黑眼镜出手拉他的本意是因为解语花一脚下去的位置正好踩中一条盘旋在草丛中久久未被发现的蛇，谁知却阴错阳差的害他重心不稳，没有时间给他多加考虑，本能地伸出手去想要拽住已经往下跌去的人，但是解语花下坠的重力，却将拽着他手的黑眼镜也一同拖了下去。
　　黑眼镜的一只手连忙去抓崖壁，幸运的是竟然真的被他拽住了那坚硬的石块，他的另一只手紧紧地拉着下方的解语花，沉声道：“别松手，抓紧我。”
　　身体悬在半空中的解语花此刻真是犹如被蹦极用的保险带拖着下放到半空中似的，那种不下不上的感觉，令身体产生严重的失重感，海拔甚高的山顶，往往寒风凛冽，那些风声正呼啸着从他耳旁穿过。
　　在那一瞬间，解语花根本来不及考虑其它，只是想着如何抓牢黑眼镜的手，然后想办法爬上去。
　　大声呼救似乎有些不太现实，他们所住的帐篷离悬崖边尚有一段距离，而且在风声大作的同时还要维持自身重量，他根本无法张口发出清晰的声音，他甚至看不清楚在他头顶上支撑着他的那个人此刻是什么样的表情。
　　黑眼镜无暇去顾及解语花现在的心情或想法，凭着自身优越的身手，只想把他们俩赶紧弄上去，他也想过呼喊在不远处的伙伴，但是喉咙里却像是被什么东西堵住似的发不出声音，为今之计只有靠他们自己上去了。
　　王胖子单独一人睡的帐篷已经熄了灯，胖子是个可靠的搭档，每次都鞍前马后的伺候着生活家事上一窍不通的小三爷，他累得睡着了，并且睡得很熟，仿佛此刻无论发生什么样的事，都无法将他从睡梦中唤醒。
　　吴邪写手札写到一半时笔尖却突然断了，他正怔愣间，一直闭目养神的张起灵突然张开了双眼，看着他道：“你有没有听见什么声音？”
　　“啊？声音？没有啊……”
　　张起灵的眸中闪过一抹异色，他操起黑金古刀，飞快地跑了出去。
　　吴邪疑惑地收起写到一半的手札，追了出去。
　　张起灵跑到崖边时，来不及伸手去抓黑眼镜，那条一直盘旋在崖边草丛中的蛇终于朝着黑眼镜张开了它腥膻的大口，狠狠地在他手背上咬了一口，猝不及防的黑眼镜就这么拽着解语花的手，一同坠落下去。
　　吴邪站在小哥身后，脸色苍白地瞪着那条颜色诡异的花斑蛇，在它缓缓地朝自己游走过来时，僵硬得无法动弹。
　　刚才，发生了什么？
　　吴邪已经无法去思考，眼睁睁地看着离他越来越近的蛇，呼吸也突然不顺畅起来。
　　就好像有一种冰凉粘腻的感觉瞬间爬上了他的后背，激得他冒出了一身冷汗，他忘记自己可以逃跑，或者，干掉眼前这条害死了他的伙伴的罪魁。他只是傻傻的站着，在夜空中那轮圆得奇异的明月照耀下，感觉自己陷入了前所未有的沉重中。
　　张起灵的刀很快，在蛇靠近吴邪之前，他拔刀将那畜生斩成了两段，刀落下的位置，恰巧在蛇的七寸，一刀毙命。
　　吴邪的神色一缓，感谢的话还未出口，二人脚下的地面瞬间崩塌，他们连挣扎的时间都没有，直接坠入了深沉的江水中。
　　被黑金古刀斩断的蛇身，缓缓地聚拢在一起，从创口处慢慢地流出奇臭难闻的黑色血液，以一种奇怪的线路在地面上延伸出去，最终形成了一个巨大的倒六角星，而在那些黑血里，似乎还隐隐藏着一些难解的扭曲文字，只不过此刻已经无人能够看见这奇异的景象了。
　　
　　卷四
　　冰冷的江水灌入口鼻之中，让没有防备的吴邪狠狠的呛了几下，云溪江的水流本不应该如此湍急，可是如今看来不知是资料有误呢还是吴邪的运气太背，偏偏跌入了水势奔涌的江中，在太过汹涌的云溪江里，连游泳似乎都成了一件困难的事。
　　带来的救生衣都扔在各自的帐篷里，要是早知道会在这么奇特的情形下跌入江中，吴邪肯定一早就把它穿在身上，连睡觉都不会脱下。不过此时此刻也不容他多想，求生的本能令他奋力地划动着四肢，至少要让自己远离这片湍急的水流才行。
　　水流的中心有一个巨大的漩涡，不知是因为今日是满月的关系还是别的什么，吴邪在黑暗的水中却能将水里的情景看得一清二楚，漩涡深不见底，它的尽头仿佛连接着另一个无法想象的世界，让人不由地便心生惧意。
　　胡乱摆动着自己的四肢，吴邪只觉得越来越沉重，越来越无力，胸腔内的空气渐渐地被抽离，尽管自己闭着气，可那有着奇异的难闻气味的江水还是源源不断的灌进了自己的口鼻。
　　难道自己会就这样被淹死？！
　　吴邪有些郁卒，作为一个盗墓者，还没有进入陵墓甚至连陵墓的影子都没有见到，却很挫地给淹死了，这种死法实在是对于一个摸金校尉的最大的耻辱！
　　渐渐地睁不开眼，吴邪挥舞着双手，身处的漩涡似乎越来越巨大，就当吴邪以为自己下一秒钟就会被那个漩涡给吞噬时，那个被他称为闷油瓶子的人向他伸出了双手，坚定的以自身的力量，将他用力搂住，带离了那个骇人的漩涡。
　　吴邪在意识朦胧之间，只觉得唇上轻轻拂过一片暖意，有几缕清新的空气输入进来，缓解了自己胸腔中因为窒息而产生的痛感，适时地把他从混沌不明中拉了回来。
　　吴邪突然一个激灵坐起来，反射性的去看自己身边的人，却见张起灵面无表情地坐在一旁，眼神并没有放在他身上，不知在想着什么。
　　他讪讪地摸了摸自己的唇，疑惑地嘀咕道：“奇怪啊……”
　　“是挺奇怪的。”解语花蹲在吴邪面前，重重的拍了他的头一下：“明明刚才的水里是可以呼吸的，你干嘛拼命地闭着气，弄得自己反而差点溺水。”
　　吴邪惊讶的看向他，看到儿时的玩伴毫发无损的蹲在自己面前，紧张的心情顿时缓解下来，笑道：“小花，幸好你没事啊。等等，你说……水里可以呼吸的？”
　　解语花指了指他的衣服，道：“那个漩涡很奇怪，明明我们刚才还在江水里，可是却可以自由的呼吸，而且你看，我们的衣服根本一点都没有湿。”
　　吴邪低头看看自己，看看解语花，再看看站在小花身后的黑眼镜，再……看了一眼闷油瓶，果然没有一点被江水浸湿的痕迹。
　　“啊！四个人……怎么只有我们四个人？胖子呢？”吴邪跳起来，环视四周，不见王胖子的踪影。
　　解语花想了想，道：“一开始就没有看见他，应该还在帐篷里睡着吧。”
　　“靠！我们跌到了这种不知是何处的鬼地方，他倒还睡他的大头觉，啧。”吴邪朝上方望了一下，说道：“我在店里留了字条给潘子，潘子回店里看到字条之后应该也会追上我们才对。”
　　“别傻了，你难道指望潘子和胖子跳下来救我们上去吗？”
　　“…………”
　　吴邪和解语花正说着话，一旁的张起灵忽然道：“别说话！有人。”
　　他们跌进江水里，被漩涡冲进深处，现在本该是在深深的水底，可是他们现在站着的地方却实实在在的是地面，而且四周根本不见一滴水流。眼前倒是有一道画着繁复花纹的巨大石门，从里面由远至近的传来了脚步声。
　　众人默契地一起噤了声，眼睛紧紧地盯着青铜色的石门，生怕下一瞬间就从里面钻出个什么诡异的生物来。
　　周围安静得连风声都听不见―――当然，若这是在江底，本就不该有什么风声，可吴邪在这千钧一发之际，脑海里却闪现出很多古怪的念头，在那扇古老沉重的门被从里面缓缓打开而发出刺耳的“吱嘎”声时，他终于浮现出‘这，不会就是我要找的淮王墓吧’这种想法来。
　　
　　
	
	

楔子（下） 最新更新:2011-04-24 18:48:16


　　卷五
　　门开了，可是门后没有任何人，那扇门就好比是全自动的，在没有外力的作用下，自己打开了。
　　吴邪生生地打了个寒噤，有些紧张地冒汗了，同时也因为这奇异的景象而渐渐兴奋起来，一种朦胧的预知和对于神秘事物的敏锐触觉，令他灵魂中对于未知事件的好奇完全的苏醒过来。
　　身体的反应比头脑更快，他率先朝里走去，根本没有考虑过那里面究竟隐藏了些什么，而他要面对的又是什么。其他的三个人虽然想法各异，但是毫无疑问的都选择了前进，面对着明显掩藏着一个巨大秘密的潘多拉宝盒，即使存在着不可想象的危险，也忍不住去打开它的诱惑。
　　他们在黑暗中前行，只凭着感觉约略的知道脚下的那条狭窄的甬道粘腻湿滑，每个人的步子都小心翼翼，吴邪走在最前面，解语花在他身后，黑眼镜和张起灵则落后于他们两步，警惕地感知着四周的环境。
　　吴邪一脚踏上一块凹凸不平的地面时，周围突然明亮起来，呈现在他们眼前的是一个类似于祭坛一般的摆设，祭坛的周围点着无数的火把，令众人的视线瞬间清晰起来。
　　“好古老的祭坛和文字，”吴邪打量着眼前的景物，发现祭坛上所镌刻的文字竟然是夏周之后春秋战国时期所使用的大篆，那么这个祭坛应该是属于战国时代的产物？！
　　这一发现让吴邪兴奋不已，尽管和传说中做成悬棺的淮王墓有点出入，但是在这里出现了春秋战国时期的物件和文字，是否说明他所要寻找的淮王地宫就近在眼前呢？
　　原本他以为三千年前各国的墓葬文化有所不同，楚国人大约是比较流行悬棺，所以楚淮王的陵墓才会建造成悬棺，可现在看来一开始就是他误解了，所谓的淮王地宫，难道真的是建造在深不见底的江水之下吗？
　　那么，他们误打误撞的，却无意中发现了从来没有被找到过的淮王陵？
　　吴邪颤抖着双手摸上刻在祭坛壁画上的篆文，一个字一个字的解读着，半晌后对众人说道：“看样子这是一个类似于机关的东西，你们不觉得这个祭坛的形状很奇怪吗？有点类似于……九宫格！”
　　闻言，解语花笑道：“九宫格是唐代才有的东西，既然你说这个祭坛是三千年前的产物，怎么可能和九宫格扯上关系？”
　　默不作声许久的黑眼镜突然插嘴道：“那倒未必，数千年前中国就有了‘洛书’，你知道洛书是什么东西么？就是九宫格的前身，九宫格是按照洛书的原理来制作的。”
　　解语花瞥他一眼，道：“如此说来，必须做到上面的九个数字不能重复？”
　　“不是，”黑眼镜摇了摇头：“洛书比九宫格更为复杂，要求纵向、横向、斜向上的三个数字之和等于15，我看这个祭坛应该是按照洛书原理来制作的没错。”
　　十五？！吴邪的心中一动，似乎闪过一个奇异的念头，但是他还来不及去细想，便被张起灵的举动转移了注意力。
　　闷油瓶子虽然话不多，但是似乎头脑却不是一般的好，只见他几乎没有思考多久只用他那特别长的食指和中指拨动了祭坛上镶嵌着的青铜棋子几下，祭坛上的‘洛书’便形成了纵横斜三方全部总和十五的排列，速度之快，令吴邪瞠目。
　　“小哥，看不出来你数学学得那么好啊。”吴邪愣愣地说道。
　　张起灵指了指祭坛：“开了。”
　　祭坛从中间开始自动裂成两爿，刻着壁画的部分疾射出无数的短箭，众人侧身避开，又被不知从哪里射来的几支长枪给险些戳到，幸好解语花与黑眼镜本身身手不错，而吴邪也被张起灵拉着闪到一边，堪堪避过。
　　吴邪心有余悸地看着地上那些铁器，心里暗暗地想着：要是胖子在这里，他长得那么胖，能敏捷的躲开这些暗器吗？不过他倒是没有想过，自己也是被闷油瓶拉了一把，才能避免被戳成马蜂窝。
　　等那一阵下雨般密密麻麻的暗器全部射完之后，众人不敢大意，沉住气在原地静待许久，等到真的确定再没有暗器之后才朝着裂开的祭坛前行。
　　依稀记得经过了一道长廊，众人踏入一座雄伟的宫殿，尽管宫殿内处处充满腐朽难闻的气味，可吴邪还是被眼前壮丽的景象所震撼。
　　
　　卷六
　　这是战国时期的建筑绝对没错，吴邪一眼认出宫殿内的摆设与器具，每一件都是几千年前的青铜器，殿内中央摆放着一只大鼎，光看就知道重逾千斤。公元前那段时期的建筑风格不似唐宋时代的奢华精致，而是充满着肃穆庄重的厚实感，那时候以黑红二色为尊，看这里的器具，处处便是那最尊贵的颜色。
　　吴邪大胆的猜测这应该是极尊贵之人的陵寝，但是，为何眼前的建筑令他越看越觉得不像是陵墓，反而比较像是……王宫？！
　　但是宫殿最中央的高台上，确确实实地躺着一具棺椁，后面的石壁上也有类似于铭文之类的壁刻，那么，这里应该确实是战国时期某个王族的陵寝没错了？
　　吴邪按捺着内心的激动，一步步靠近高台，当他的手即将触上那具棺椁时，斜里突然冲出一人，猛地将他推倒在一边，怒视他道：“别碰他！”
　　没有人知道这个突然出现的人是从何处飞奔而来，只觉得他所过之处，掀起了一阵冰寒彻骨的冷风，在他苍白如雪的怒容逼视之下，叫人不禁心生胆寒。
　　那人扑到棺椁上，轻柔地抚摸着棺身，冷冷地眯起眼，道：“各位不请自来的客人擅自闯入此处有何贵干？”
　　那是一个非常漂亮的年轻男子，之所以说他漂亮，是因为吴邪根本无法用其他的形容词来描述这个人的面貌，在他白得没有一丝血色的脸上，几乎找不到哪怕一点点瑕疵，这张面孔精致而完美，但同时却让在场的其他四人生生的冒出一种诡异的僵硬感。
　　他穿着一身单薄的白衣，长长的裾袂拖在地上，在这阴森寒冷的地宫里，仿佛丝毫察觉不到寒意，只是眼中凝结着比冰更加冻人的冷漠。
　　吴邪一边想着，他究竟是人是鬼，一边小心地答道：“不好意思啊，我们迷路了，瞎转了半天无意中跑进你家来了，真是抱歉。”
　　那人却非常古怪，对吴邪的话仿佛充耳未闻，自顾自的推开棺盖，从里面轻轻地抱出了一个人头，温柔地抚摸起来。
　　吴邪的脸瞬间青了，虽然不是第一次下斗，什么样奇怪的生物也算是都见识过了，可是面前这个辨不清来路的人竟然淡定自若的从一具棺椁中捧出个人头来，这个诡异的情景还是令吴邪倒抽一口气。
　　白衣男子将人头抱到自己怀中，淡淡地瞥了吴邪一眼，道：“既然是走错的，你们还是快些离开吧，晚膳时间到了，我要喂若随吃饭了。”
　　吴邪还来不及反应，那个人已经坐在一旁的桌边，端起一碗汤，舀了一勺送到那颗人头嘴边：“若随，吃饭了。”
　　原来那个‘若随’指的是那个人头？！
　　不过可想而知，一颗已经死去的人的头颅，又怎么可能张开嘴喝下他喂的汤呢。
　　汁水毫无意外地顺着头颅的嘴角淌了下来，滴落在光滑的地面上。
　　众人看着眼前惊骇的情景表情各异，正准备退出去之际，原本神情温柔的白衣男子却突然将汤碗砸在地上，气怒的指着头颅，道：“你既不开口说话，也不进食，你是还在生我的气吗？可当初，若不是……若不是你……我又何苦如此呢。你说话呀，你到底是在折磨你自己，还是在折磨我……”
　　看着他歇斯底里的叫喊，吴邪下意识的咽了口口水，悄声对解语花道：“小花，这人是不是有点精神分裂啊，我觉得他脑袋不太正常。”
　　解语花蹙了蹙眉，心中始终有种不太好的预感，无论眼前的人是活人还是鬼魂，出现在这个地方，还对着一颗人头做出那些举动，本身就已经诡谲万分了，再待下去谁知道还会出来什么东西。
　　“往外撤。”
　　解语花的话音刚落，只觉得一阵风刮过自己身边，定睛一看，那个刚才还在怒吼的男子已经瞬间来到了自己身侧，原来―――他根本不是用走的，而是飘过来的。
　　那么，他毫无疑问，绝对不会是正常的人类。
　　他捂着自己的心口，面无表情的看了众人一眼，当他的目光转到张起灵身上时，却深深的皱了皱眉头：“怎么还有拥有麒麟血的人，难怪你们一进门就传来一阵阵讨厌的气味，哼！”
　　顿了顿，他又说：“你们想就这么出去是不可能的，这里是淮王地宫，是楚淮王的永眠之地，只有这里的主人楚淮王才能让你们安全的离开，否则，你们就永远的待在这里细数着死亡来临的时刻吧。”
　　他说完这些，想要挤出一个类似于冷笑的表情来，但是张起灵却拔出黑金古刀，冷冷地指着他的咽喉：“说，怎么出去。”
　　他愣了一下，倒是无惧于张起灵的威胁，吃吃地笑了起来：“我也不知道该怎么出去，若随他都不告诉我，你看他三千年了没有开口跟我说过一句话，他都不理我，我才不知道怎么出去呢……”
　　他前一刻还是冰雪如霜般凝固的表情，下一刻却犹如一个受了委屈的孩童面有不豫，无视尖锐的刀锋此刻正对准自己，反而从容的走过去将毫无生气的头颅抱进怀里，温柔的抚了抚它的面容：“你快点告诉他们怎么出去呀，快点说嘛，我不想有别人来打扰我们呢。若随，这里就我们两个人好不好，我再也不会故意打翻你的茶水，弄乱你的竹简，让你找不到大臣们的奏章，你不要一直不开口说话好不好，啊啊啊啊！！！”
　　他自言自语般的说着说着，又开始癫狂起来，同时，吴邪他们闻到了一阵浓郁的血的味道。
　　循着味道看去，那个人刚才一直捂着的心口处，渐渐地流出鲜艳的血来，他的心口处破了一个大洞，一眼望去里面什么也看不见，只有一股股的鲜血不停地往外冒。
　　他愣愣地低头看着自己空荡荡的心口，看了许久，突然抬起头，对吴邪说道：“你们想要出去的话，就去把楚淮王芈若随找出来吧，我把他弄丢了，你们找到了他，就可以离开这里了。”
　　吴邪赶紧问道：“他在哪里？”
　　那人看着他们，脸上渐渐绽放出一个绝望苦涩的笑容，美得惊人，却也叫人莫名的揪心。
　　“我啊，我也不知道自己把心上的那道伤痕，藏去了何处。”
　　
	
	

正文第一章 最新更新:2011-04-24 18:50:51


　　----镜花水月----
　　
　　卷一
　　解语花在睡梦中似乎听见有人在呼唤着他的名字，声音时远时近听不真切，一会儿像是父母的亲切耳语，一会儿又似乎是师傅二月红在他耳边喁喁细语，仔细听听，又好像还有另外一个什么人。
　　他掀开沉重的眼皮，视线茫然地转向声音的来源。
　　“醒了？”
　　
　　解语花呆了几秒钟，反射性的皱眉，撑起自己疲惫的身躯，道：“怎么回事？我们不是在地宫吗？这里……”
　　环顾四周，赫然是一间雅致的房间，不过他仍旧感觉到了微微的浮动，隐约似乎还传来波浪的声音。
　　坐在他旁边的男子，是本该一起在地宫的黑眼镜，常年隐藏在镜片后的眼神，此刻仿佛也是一片无奈与困惑。
　　“我也不知道这是何处，我只比你早醒几分钟而已。”黑眼镜望了望漆黑一片的窗外，说道：“不过看样子我们现在应该是在船上。”
　　显然，他也感觉到了脚下微微的晃动和波浪起伏的声音。
　　解语花掀开盖在自己身上的被子，惊讶的发现自己身上被换了一套奇怪的衣裳，而非他进入地宫时穿的那件衬衫，这样的服饰，乍一看倒是有点像古代人。
　　笑了笑，下了地，解语花摸了摸自己身上，一直不离身的手机不见踪影，不过想想也是，自己身上现在这套服装哪里有地方可以放自己的手机呢？！
　　“我只记得地宫里那个不知道是人是鬼的家伙说了一通奇怪的话，然后―――然后似乎我们就没有意识了，醒来就是在这里了？”
　　“没错。”黑眼镜颔首：“我的记忆也只到这里为止，后面就是一睁眼我们俩就在这里了，不知道小哥和吴邪怎么样了。”
　　提到吴邪，解语花立即站起身，说道：“我们去外面看看。”
　　黑眼镜见他有些急切，便没有再说什么，随着他走出了房间。
　　他们所处的位置似乎比较偏僻，走出门之后是一条长长的回廊，不过回廊非常狭窄，仅仅勉强够一个人通过，所以他们二人只得一
　　
　　前一后的行进。走过长廊之后，外面渐渐亮堂起来，时不时的还传来一阵阵乐声，伴随着一些人的嬉笑声，从不远处蔓延开来。
　　解语花看了黑眼镜一眼，二人都有些紧张，但是此时却又有一种不需要言明的默契，他们放缓了步子，悄悄地靠近声音的来源。
　　那是一个宽敞的大厅，大厅里的数名少年少女此刻正偏偏起舞，一旁似乎还坐着几名乐师正在演奏乐曲，最中间的那名少年边舞还边唱着不知名的曲子，看样子应该是领舞的人。
　　见此情景，解语花愣了愣，突然意识到眼前这些人的服饰打扮有些奇特，虽然说穿的是舞服，但是这舞服怎么越看越复古呢。
　　就在他思考的时候，中间领舞的那名少年眼尖的发现了他们，他立即欢快地跑到解语花的面前，扑到他怀中，笑语道：“班主，你醒啦？”
　　解语花一时无法言语，也忘记了要推开这个扑进他怀里的少年，只是沉默地看着他，然后缓缓的吐出一句：“你是……谁？”
　　怀中的少年大惊失色，而闻听他此言的所有人都惊讶地停下了动作，齐刷刷地朝他望了过来。
　　解语花有些莫名其妙，无意识地看了身旁的黑眼镜一眼，发现对方正一脸兴味的打量着他怀里的少年。
　　心中莫名的有些气闷，尽管这种奇异的情绪只是转瞬而过，也令他有些怏怏不快起来，但是解语花很快就收起这种情绪，推开表
　　情古怪的少年，问道：“我们似乎不相识吧？你喊我班主，是什么意
　　思？”
　　那名少年咬了咬下唇，似乎被解语花的话吓到了，好半天才回
　　
　　道：“你是我们歌舞班的班主啊，我们都是你的弟子。班主你刚才在甲板上和黑管家喝酒的时候不慎落入海中，管家跳下去救你，然后你们一直没上来，我就让船工师傅下去救你们上来了，班主，你是不是哪里不舒服？要不要我让辛大夫来给你瞧瞧？”
　　解语花听得糊里糊涂的，但是至少知道了这些人把他当做了另一个人，并且不会对他们不利。
　　他与黑眼镜对视一眼，后者的表情难得的十分严肃。解语花朝他面前的少年伸出手，道：“你跟我来。”
　　少年没有丝毫犹豫的跟上了他，但是很出乎意料的是，不知是他有意还是无意，他始终都是恭恭敬敬地跟在解语花和黑眼镜的身后，保持着一定的距离，似乎不敢超过他们二人的步子。
　　凭着傲人的记忆，解语花又来到之前醒来时待过的房间，等其余二人进门后，合上房门，这时候才想到好好的观察了下房间，发现房里的摆设竟然是年代久远的战国青铜器，而房屋的结构也很明显是战国时期的建筑。
　　他的心中剧震，一个不可思议的念头浮现上来，急切的等待着他的验证。
　　解语花坐在床上，优雅地叠起双脚，这可能跟他从小受到的教育分不开，所以无论在何种情况下，他都保持着解家少当家该有的从容与气度。而黑眼镜则是靠在窗栏边，勾起一个似笑非笑的表情，
　　沉默的看着他们。
　　少年有些不安，更多的是疑惑，他的双手垂放在身侧，但是掌心却微微的沁出了些汗水。
　　没来由的就是觉得紧张，明明他从小就是班主捡回来养大的，他和班主的关系非常亲密，可是面对此刻的班主，他却觉得有一种全然的陌生与疏离。
　　“你，叫什么名字？”解语花发现了少年的异状，于是尽量放柔语气，问道。
　　“镜月，花镜月……”叫做镜月的少年惊诧地望着眼前那张熟悉的脸，道：“班主，你……你忘了镜月的名字？我的名字是你取的啊！”
　　解语花眯起眼，冷漠的说道：“我大概是掉进海里时撞坏了脑袋，醒来之后就失忆了，以前的事我都不记得了。”
　　花镜月愣住了，半晌后，慢慢浮上一个快要哭泣的表情，说道：“难怪班主连镜月都不认得了，镜月好难过哦，班主你有没有哪里不舒服啊？要不要镜月找大夫来给你看看？”
　　解语花摇头：“这倒不必，你告诉我，现在是什么年代？”
　　“啊？？？”
　　这个问题显然让少年的脑子反应不过来了，班主就算失忆了想不起以前的事，也不至于不知道现在身处什么年代吧？！少年觉得，班主这次的问题似乎真的很严重。
　　这么想着，花镜月下意识地去看黑眼镜，被看的人只是回了他一个淡淡的笑容，并不作声。
　　少年傻眼了，莫非管家掉下去的时候也撞坏了脑袋？！
　　看出少年心思的解语花狠狠地瞪了黑眼镜一记，转向少年的时候换上了一副温柔的表情，说道：“我没什么事，大概只是一时想不起来吧，你也别惊动别人，就和我说说我们这艘船的情况吧。”
　　镜月乖巧的点头，说道：“我们是越王派去楚国给楚淮王贺寿的使团，班主您是我们歌舞团的当家，班主的名字叫解雨臣，是越国名门之后解家的少主，也是有名的舞者‘解语花’。我们的船半个月后会到达楚国，然后进入郢都觐见楚王。”
　　解语花皱眉问道：“我们……是越国人？”
　　“没错，楚国强盛，我国每年都要向楚王上贡，半个月后是楚淮王的十八岁生辰，所以大王派班主您领团前往楚国献艺。”
　　稍微了解一点情况的解语花点了点头，又问道：“这艘船上一共有多少人？”
　　“除了您和先生，我们歌舞班现在一共有二十四人，分为两组，每组十二人，编排了两支舞曲，都是您亲自教会我们的。然后乐师有九人，船上负责杂活的仆役及厨师八人，剩下的就是十二名船工了。”
　　“嗯，”解语花看着他：“你多大了？”
　　“镜月今年十六岁了，四岁的时候差点冻死在街头，被班主您捡回来抚养至今，您可是镜月唯一的亲人。”
　　少年说到这里觉得难受，语气开始低沉下去，解语花见他一副快要哭的表情，不觉万分头痛，连忙说道：“好了好了，我知道了，你先去忙吧，我休息一下。”
　　花镜月点了点头，说道：“班主和先生请早些歇息吧，有事再传唤镜月。”然后，乖乖地退了出去。
　　
　　
	
	

第二章 最新更新:2011-07-21 00:48:16


　　卷二
　　随着房门的合上，解语花重重地松了口气，面对着一个半大不小的孩子，又是那么一副柔弱无辜仿佛随时都可以哭给他看的表情，他真的是觉得有些难以适应。目光转到倚靠在窗栏上一直没有出声的人，尽管这个人在之前跟他可以说是完全不熟，但是在现在这种莫名其妙的状态下，这个人却突然变成了自己唯一“认识”的人，解语花想想就觉得烦躁不已，虽然他根本不明白自己为何要烦躁。
　　“你怎么看？”将自己的身体放松靠在床边，解语花微微抬起下巴，询问现今唯一的同伴的意见。
　　方才一直没有做声的人松开环在胸前的双手，说道：“如果你平时有看小说的话，应该很清楚，我们现在的状况就是，穿越了。”
　　解语花脑袋里乱糟糟的一团，忽然想起自己青梅竹马的玩伴霍秀秀最爱看的就是那些乱七八糟的小说，小姑娘有事没事就喜欢跟他讲那些带着传奇色彩的故事，憧憬着这样那样奇幻般的事件发生，解语花作为一个商人对于小女生的那种无病呻吟的爱情观简直是嗤之以鼻，每每当他对于那些没有内涵的小说表达出不屑一顾的表情时，霍秀秀就会气呼呼地扔下书，指着他的鼻子道：“解雨臣你个受！傲娇受！我诅咒你将来穿越到古代给你找个腹黑鬼畜攻压倒你！”
　　“叫哥哥！”
　　“小花哥哥~~~”
　　解语花不能理解小女生口中的那些名词，不过也知道不是什么好话，现在想来，那时候秀秀似乎确实有说过关于‘穿越’？！
　　他望了一眼仍旧戴着眼镜的人，突然蹙眉道：“既然来到了这里，
　　
　　我们在这个时代也有各自的身份，为何你身上还有不属于这个年代
　　的产物？”
　　如果说墨镜没有消失的话，那么是否代表着他的手机也没有消失呢，也许只是他在被从海里救起来时有人帮他收起来放在了何处？！
　　眼前所发生的一切太过诡谲，饶是从小被当做家族继承人来培养的解语花也一时无法淡定自若地身处这个自己完全不熟悉的时空。
　　黑眼镜听了他的话之后也是愣了一下，似乎意识到自己确实一直戴着眼镜，而方才看花镜月的表现似乎自己一直如此，并没有让他觉得有任何奇怪的地方，难道说之前的‘那个人’也是一直戴着这样的一副眼镜吗？但是这个时代绝对不可能有这种东西。
　　谜团一个个扑朔而来，想要解开这一切，看来也只得跟着船去到楚国才行了。
　　那个‘楚淮王’也许才是解开一切谜题的关键。
　　解语花有些担心起不知身在何处的吴邪，明明是四个人一起下的斗，可是为何这里只有自己和黑眼镜呢，吴邪和张起灵此刻又去了哪里？
　　黑眼镜见他一个人陷入了沉思中，也不出声打扰，径自走出房
　　门，想要到外面的甲板上去透透气。如果可以的话，此刻的他真想狠狠地抽几支烟来纾解内心纷乱的情绪。这一切的开始，若不是他与解语花坠崖不慎跌进江里，就不会发生了，当时的自己根本来不及去细想为什么会去救一个几乎说不上熟悉的人，但是本能的就是
　　
　　不想放手，连带的自己现在也陷入了这种不明所以的状况中。
　　他站在甲板上，吹着海风，一手轻轻抚着下巴，这是他在思考时惯有的动作。
　　从进入那个奇怪的祭坛开始，一切似乎都像被人刻意设计好了似的，他们四个人只能按照剧本扮演下去，那种被人当做牵线木偶的感觉糟透了，令他忍不住想要咒骂。
　　如果说，他们现在是困在了一个梦境里，那么此刻迎面吹来的海风以及那股海水特有的咸湿气息又为何如此真实；如果这一切是真的，他们的身体来到了三千年前的战国时代，那么在三千年后的他们又是否存在呢……
　　历史是一个既定的轨道，有其本身自我的道标，每一个人都必须沿着历史的道标走下去，而今他们来到了这里，介入了三千年前的历史，不知对后世是否会有什么影响？！
　　这么想着，一直比较镇定的人也开始有些担心起来。
　　他们在见过那个白衣鬼魂之后再睁开眼就来到了这里，那么在这里所发生的一切，是否与他有关呢，他又是什么身份？
　　黑眼镜记得地宫里的那个人曾经说过，他们想要离开那里，除非找到陵墓的主人楚淮王，只有楚淮王才能让他们离开。也许，他
　　们是被困在了一个扭曲了的时空中，如此看来，只有找到楚淮王，也许着一切才能迎刃而解。
　　这么想来还真是幸运，这艘船正在朝着他们的目标前行着。
　　敏锐地察觉到身后有人，黑眼镜猝不及防地转身，一抬手两指狠狠地扣上了来人的咽喉。
　　“什么人？”
　　站在他身后的却是那个叫花镜月的少年。
　　黑眼镜松开扣住他喉咙的手指，冷冷地问道：“你在这里干什么？”
　　镜月拍了拍自己被吓得剧烈狂跳的胸口，有些委屈地说道：“今晚浪大，我怕先生你不小心又掉下海里去，所以想请先生回房休息。”
　　黑眼镜藏在镜片后的锐利眸子眯了起来，盯着这个孩子看了半晌，说道：“好，你带路吧，我忘记房间在哪里了。”
　　镜月奇怪地看了他一眼，似乎有些愤怒又似乎是困惑地说道：“您怎么能忘记呢，亏得班主对你那么好……”
　　黑眼镜不理会他的自言自语，只是沉默地瞅着他，镜月只得转身带着他往船舱里走。
　　越走越觉得眼熟，待走到某间房外时，黑眼镜的脸不自觉地扭曲了一下：“我想回我自己的房间，你带我来解语花的房间干嘛？”
　　镜月皱眉：“你和班主本来就是睡一间房的啊，哪里有别的房间啊。”
　　这下轮到黑眼镜傻眼了，“不会吧，你要我和他睡一间房？我没记错的话，那里面只有一张床，难道要挤在一起？”
　　虽然说都是男人没什么好避讳的，而且床也够大，可是怎么看都觉得很奇怪吧！
　　镜月推了他一把，将他推进了房内，解语花正脱下外袍准备就寝，看见镜月推着黑眼镜进来，不禁紧紧皱了下眉头，有些不悦地问道：“什么事？”
　　“班主，不打扰你们歇息了，镜月告退。”
　　说完，不给二人反应的时间，连忙退了出去，顺便带上了房门。
　　解语花脱衣服的动作僵在半空中，而黑眼镜也似笑非笑地朝他耸了耸肩：“我被小家伙硬推进来了。”
　　解语花没有再说什么，虽然他们假装失忆，可是若露出太多的马脚，还是很容易被人怀疑，现在他们根本不了解他们接下来会遇到什么状况，还是顺应现在的发展比较好，因此，他只得率先躺到床上，把唯一的一条被子全部卷在自己身上，背对着黑眼镜闭起眼，睡了过去。
　　黑眼镜觉得有些好笑，这种幼稚的举动出现在解家这位出色的当家身上简直有点不可思议，不过他知道自己最好不要笑出声来，不然说不定会惹怒已经非常不爽的某人起来揍他一顿也未尝不可。走到床边默默地躺下，在黑暗中摘下了在人眼几乎没有摘下过的眼镜，一双凌厉的眸子静静地闭了起来，敛去满眼的精光。
　　在临睡着之前，二人都在心里腹诽：奶奶的，之前的“我们”到底是什么关系啊……
　　
　　卷三
　　在解语花与黑眼镜二人来到全然陌生的地方时，在江西凤凰山顶上沉睡着的王胖子在晨间鸟儿清脆的鸣叫声中缓缓醒来，仿佛睡了很久很久，这一觉让胖子觉得通体舒服，他伸了个懒腰，钻出了自己的帐篷。
　　还来不及对着初升的太阳表达一下愉悦的心情，胖子就被眼前
　　站着的人吓了一跳：“哇靠！你……你不是潘子吗，你怎么在这里啊？”
　　背着一个超大背包的潘子嘴里叼着支烟，看了胖子一眼，说道：“我回到店里看见小老板留的言就赶来了，我带了他要的一些工具，你们要开什么地宫？”
　　胖子说道：“吴邪说他曾经在爷爷的笔记上看到过一个叫淮王地宫的陵墓，只知道是在这个崖下的悬棺，我就觉得奇怪了，既然叫地宫，怎么会是悬棺墓呢，这根本说不通嘛。不过那小子坚持要来看一看，胖爷我反正也闲着没事，就当一回好人陪他来了―――咦？他们几个还没起来？”
　　胖子朝吴邪他们的帐篷走去，边走边嘀咕着：这回不会说我是最后一个了吧，嘿嘿，爷比你们个个都早起。
　　他一把掀开帐篷的门帘，大声嚷嚷道：“天真同学，这都几点啦？潘子都来了你还睡懒觉呢，你是不是昨天晚上和小哥聊天聊得太晚―――”
　　胖子的话在看到帐篷里空无一人时戛然而止，一种不太好的预
　　感瞬间浮现出来。
　　他回头问潘子：“你什么时候来的，看到吴邪他们了吗？”
　　潘子摇头：“我刚到一会儿，没看见小三爷他们，怎么了？”
　　胖子一脸严肃的走到解语花的帐篷前，用力掀开一看，果然也是空无一人。
　　“他们四个人……不见了。”胖子狠狠地皱眉道：“快找找看这里附近有没有，总不见得是四个人一起跑去早锻炼了吧！”
　　潘子掐掉烟头，放下背包，连忙跟着胖子一起寻找起吴邪等人
　　
　　的踪影。
　　但是他们把崖顶都搜寻了一遍，没有见到任何一个人的影子，在这个绝壁之上，不要说人的影子了，就连动物都几乎看不见，只有偶尔飞过的几只小鸟会停在树上喝几口晨间的露水。
　　潘子也意识到问题的严重性，忙问道：“他们什么时候开始不见的？”
　　“昨天晚上我们一起吃了晚饭然后各自回帐篷里睡觉，我就再没见过他们。”
　　潘子闻言满脸的凝重，再看了看两顶帐篷里面，解语花和黑眼镜那边没有把睡袋打开过的痕迹，那说明他们根本没有睡过觉，而吴邪这边虽然打开了一个睡袋，但是也不像是睡过的样子，至于小哥，他大概根本就没打算使用睡袋睡觉吧。
　　“看这样子，应该是他们吃过晚饭，而你去睡觉的时候，发生了一些什么事。”
　　潘子边说边仔细地查看着周围的环境，当过特种兵的他在对于搜索这件事情上更加的敏锐，当走到崖边时，他看见了被斩成两段的银斑蛇，以及崖边被重力所掰掉的一个缺口。
　　望了望下面美丽如云雾般的云溪江，潘子叹了口气，道：“我想，他们该不会是―――”
　　“不可能的！那个张小哥那么厉害，怎么可能掉下去死了呢！胖爷我才不相信呢！”
　　潘子拍了拍他的脑袋：“我什么时候说他们掉下去死了？我也不
　　相信三叔的侄子会那么没用。也许他们在下面发现了什么，或者，真的就发现了小老板所说的那个地宫，所以才没有回来。”
　　“…………靠！你说话能不能一次说完，小爷被你吓了一跳。”
　　潘子想了想，又走进吴邪的帐篷，片刻后拿着吴邪落下的手札说道：“根据小老板上面写的资料来看，这下面离江面二十米处应该有个悬棺墓群，他们或许是下了斗，我们也想办法爬进去看看，也许可以接应他们。”
　　胖子一听可以下斗，兴奋地摩拳擦掌，连连点头：“好，就这么办！”
　　“我带了攀岩的装备来，待会儿我们从崖顶爬下去，你先去把帐篷都收起来，然后来崖顶跟我汇合。”
　　“好。”
　　对于潘子的安排，胖子没有什么疑议，连忙跑去把三顶帐篷都收了起来，又顺手将吴邪落在帐篷里的手电筒和洛阳铲也收进背包里，然后朝崖顶走去。
　　胖子摸了摸背包里的洛阳铲，嘿嘿笑了笑：笨蛋吴邪，都说了来盗悬棺，带着洛阳铲有个屁用啊。
　　来到崖边，潘子已经做好了下去的准备，见胖子到了，便绑好自己腰上的保险带，对他说道：“我先下去探探情况，你看着保险带的另一头。”
　　胖子点点头，索性一屁股坐在崖边，看着潘子一点一点地爬了下去。
　　太阳渐渐升起，地面的温度比刚才高了许多，可不知为何，胖子仍然感觉到一阵阵莫名的寒意涌上心头。
　　你个天真吴邪同志，千万别出什么事啊！
　　
	
	

第三章 最新更新:2011-07-21 00:49:12


　　卷四
　　解语花所在的大船大约行驶了半个月左右进入了楚国的都城郢都，一路上整个歌舞团的人都没有对解语花或者是黑眼镜产生任何怀疑，只当是他们二人因为落水而产生了一些不良的后遗症。
　　在松一口气的同时，解语花又觉得有些郁闷，问了花镜月之后才知道，自己被捞上来的时候根本没有人看到过他形容的那个“小盒子”（指小花的手机），于是解少当家为此纠结了好几天，手机丢失了不仅意味着他们无法和外界联系，更重要的是―――他打了好久的游戏记录也没有了。
　　这一日，他们的船靠了岸进入郢都，楚国因为在当时是春秋列国中最强盛的国家，所以都城内到处都是一片热闹繁华的景象，走在大街上，随处可见一个连着一个的摊贩。
　　由于解语花在接手解家之后主要还是在经营着老九门整个家族的生意，作为一个商人的天性，他留意了一下街上各处的生意情况，心里大致的有了个底。彼时，他可能自己都不知道为何反射性的会去留意当时这个国家的商业情况，也许在潜意识里知道他一时半刻是不可能回到他们那个时代的长沙，所以要先掌握这个国家的经济情况，以便之后谋生吧。
　　解语花想起小时候霍老太那一群长辈们总是笑呵呵地摸摸自己
　　的头，说道：“这一辈的孩子里啊，就数解子最聪明了，将来指不定还要靠他来撑起整个家族呢。解子啊，奶奶把秀秀给你做媳妇好不好？”
　　那时候年纪尚小的解雨臣不太能理解媳妇的含义，但是直觉的
　　
　　就摇头拒绝了。开玩笑，那时候的霍秀秀才豆丁般大小，最喜欢屁颠屁颠跟在他和吴邪的身后，一边喊：“吴邪哥哥，雨臣哥哥~~”一边用自己的小短腿追着他们，这丫头就喜欢粘他们。长大之后的霍秀秀更是古灵精怪的很，常常令自己头痛不已。
　　小解公子开始庆幸自己小时候坚定地拒绝了这门婚事，不然他现在一定被烦死。
　　上了岸之后，放了那些歌舞班的孩子自由活动，解语花带着花镜月逛起了街，当然，黑眼镜也是寸步不离的跟在他们身后，美其名曰是当保镖，所以当兴奋不已被热闹景象迷花了眼的镜月一回头发现不知何时自家班主和管家先生都已经不见了踪影。
　　镜月歪着脑袋想了半天，才气嘟嘟地自言自语：“讨厌，班主你竟然丢下镜月自己和先生去玩了T T”
　　当然，花镜月小朋友是误会了，解少爷他绝对不是故意丢下他的，只是想起了某些久远的往事有些出神，所以连带着脚下的步子也停住，就这么愣愣的站在大街上发起了呆，一时没有察觉还带着孩子心性的小徒儿已经欢快地蹦Q出去老远。
　　等他终于回过神，意识到自己站在大街上很丢脸的在发呆，那已经是半刻钟以后的事了，抬头去看的时候，前一刻还像只被放出笼子的鸟儿一样快乐的少年早已没了踪迹。
　　倒是保镖先生很尽责的一直跟着他，见他出神也没有出声打扰，只是托着下巴有些好笑地打量着他。
　　解语花皱眉，瞥了他一眼，道：“你怎么不看着镜月？”
　　黑眼镜无辜地摊了摊手：“我又不能劈成两半，你们俩我只能看
　　
　　住一个啊。”
　　“他还是个孩子，万一弄丢了怎么办？”倒不是解语花有多担心花镜月，只不过他们目前还没弄明白事情的真相，暂时只能和那个孩子在一起，而这个歌舞班是目前他们能接触到楚淮王的唯一途径。
　　黑眼镜勾起唇角笑了笑，道：“我看他机灵得很，何况他是这个时代的人，你还怕他把自己弄丢了？倒是你，万一出了什么事，我可不好跟解家交代。”
　　解语花抿了抿唇，冷笑：“本少爷还没弱到需要你来保护！”
　　一想起最初自己在船上醒来时就有气，解语花在第二日问花镜月自己为何要跟管家挤一个房间，照理说他既然是整个歌舞团的最高领导者，怎么也没有道理要和管家住一个房间吧？就算船上房间不够，也应该和自己的弟子一起住才对。
　　但是得到的答案却令解语花悔得肠子都青了，恨不得自己从来没有去问过这个问题。
　　记得解语花问出这个问题时，镜月先是惊讶了一会儿，随即想起班主现在是暂时性失忆状态，于是又同情地看了一眼不远处与别人交谈着的管家先生，然后语重心长地说道：“班主，从镜月跟着你开始，你就和先生在一起了，你可不能因为想不起来就不要先生了
　　啊！”
　　“嗯？”小解公子莫名其妙完全不能理解小孩子的话：“什么？你在说什么？”
　　镜月眼中对黑眼镜的怜悯更甚了，就算是在与人交谈的黑眼镜也感觉到了他强烈的目光，有些疑惑地转头看了少年一眼，被他眼里的同情吓了一跳。
　　“班主，先生虽然长得丑，但是人真的很好，对班主好温柔啊，镜月也一直把班主和管家当成是自己的亲人，静月希望你们能一辈子在一起！”
　　解语花差点一口茶喷了出来，他死死地盯着少年，半晌后才咬牙切齿地道：“你是说，我和他……”
　　镜月点点头，解语花此时就算有再良好的教养和风度，也郁闷得想立即摔了手里的杯子。
　　见他沉着脸，镜月意识到也许是自己说的话令班主不快了，但是四岁起就跟着班主走南闯北的镜月很清楚自己的这两个亦父亦兄的亲人是经历了多少事情之后才能坚定地在一起，虽然班主没有说过，但是善解人意的镜月很早就知道当年班主为了管家先生和整个家族闹翻，毅然决然地跟先生两人浪迹天涯，亲人、名望、地位都不要了，而先生的脸也是因为班主才受了伤，以至于常年戴着那个奇怪的东西遮住自己的脸。
　　镜月每每想到班主和先生那高尚动人的爱情故事就感动得想哭，连带着小小年纪的他也在憧憬着自己什么时候能拥有一份刻骨铭心的爱情。
　　解语花黑着一张脸，挥了挥手示意镜月出去，临走前还是忍不住吩咐他给黑眼镜另外安排了一个房间，惹来镜月一脸的难过和不满。
　　现在的解语花只求赶紧见到那个该死的楚淮王，然后回到自己原本的世界，不要再扯上什么奇怪的事情。
　　
	
	

第四章 最新更新:2011-07-21 00:49:46


　　卷五
　　解语花和黑眼镜在熙攘的大街上寻找着走散的花镜月，但是直到天黑仍旧没有找到镜月的踪影，他们只得先回了暂时歇息的客栈，歌舞班其他的孩子们都已经陆陆续续地回来了，镜月却依然没有音讯。
　　“班主，怎么办啊？月牙儿会不会出了什么事啊？”其他的孩子纷纷为镜月担心起来。
　　解语花坐在椅子上，叠着双腿―――这是他思考问题时的习惯性动作，即使到了这里还是改不了，沉默半晌，道：“你们先回去休息，镜月不会有事的，一会儿应该就会回来了。”
　　众人虽然心有疑虑，但还是陆续地回了自己房里。解语花看了一眼仍留着的黑眼镜，问道：“你怎么看？”
　　黑眼镜拉了把椅子坐下，摸了摸自己因为两天没打理而生出些胡渣子的下巴，道：“小孩子贪玩，多半是疯过头了找不到回来的路，你不要过于担心。何况，就算没有他―――”
　　他的话解语花很明白，现在解语花才是歌舞班的班主，即使他们少了一个舞者，他们使团的身份始终不变，仍然可以进宫为楚王贺寿，对他们来说，有没有花镜月此刻都显得无足轻重了。
　　对于黑眼镜的凉薄，解语花虽然理智上并没有任何异议，心底里却生出一股不舒服的感觉。他压下自己心里奇怪的情绪，说道：“明天他再不回来就先别管他了，我先去驿馆交通关牒文，然后觐见楚王。”
　　黑眼镜颔首，赞同他的想法。但对于解语花明显的打发他离开
　　
　　的暗示却巍然不动，气定神闲地给自己倒了杯茶，慢慢地啜饮着。
　　解语花挑了挑眉，看着他把杯子里的茶以一种极缓慢的速度喝完，才开口道：“夜深了，你也早点回房休息吧。”
　　“班主大人，我的房间就在这里。”
　　“嗯？”
　　迎上解语花不解又不爽的眼神，黑眼镜耸了耸肩：“我们歌舞团那么多人一下子把整个客栈包了，但是毕竟没有那么多房间，所以在下只得被迫又和班主大人您挤一个房间了。”
　　“………………”
　　解大公子怒了，换谁来和他挤一个房间都行呀，为何每次都非得是这个人呢！不过，他随即想起在这里，“他们”二人的特殊关系，只得指了指地上，冷哼道：“那你打地铺吧。”
　　黑眼镜苦笑：“解当家，解少爷，现在虽说是春天，但是春寒料峭什么的，古代又没有暖气空调之类的东西，我睡地上冻死怎么办？”
　　“我不管！”解少爷扔了一床被子给他：“你自己看着办。”
　　黑眼镜抚额，胸闷得想吐血。同时又在内心默默呐喊：该死的花镜月臭小孩你到底跑到哪里去了，为什么本大爷要在这里伺候你家这个蛮不讲理又别扭的解班主！
　　那么，花镜月到底跑到哪里去了呢？如果解语花可以预料到镜月此后的遭遇，那么也许他不会扔下他不管，也就不会有之后那个
　　无法挽回的悲剧的发生了。
　　
　　且说回镜月和解语花他们在大街上走散之后，孩子心性的少年发现自己脱了队之后倒也没有多慌张，想着反正自己也认识客栈的路，等自己玩够之后就回客栈去和班主他们汇合。
　　幸好自己身上带了钱，足够他一路吃吃楚国的小点，以及买了一袋子的小玩意儿。镜月很小的时候就跟着解雨臣学艺，解雨臣是把他当成接班人来培养的，镜月十岁起就开始登台表演，跟着歌舞班到过许多国家献艺，所以尽管才十六岁，平日里却一直都很成熟懂事。可是再成熟，他也不过是个十几岁的孩子，难得到了如此热闹的地方，不免有些忘形起来。
　　走着走着，却发现自己无意间远离了熙熙攘攘的大街，走进了一条幽静的巷子。好孩子镜月想起班主从小就教他不可以一个人走到冷僻陌生的地方，这也是因为镜月长着一张太过美丽的脸，解语花为了防止他被人拐骗卖掉，所以一直不敢掉以轻心。
　　镜月想转身离开，突然巷子里传来一声凄厉尖锐的惨呼，镜月吓了一跳，心脏顿时激跳起来。虽然脑海里有一根警告他危险的弦，但是好奇心还是占了上风，镜月悄悄地躲在墙根，往巷子里看去。
　　狭隘的巷中站着一个男子，正背对着镜月，而他的脚边却躺着
　　一个浑身是血的人，看样子刚才的惨叫声就是这个人发出的，那么，是那个背对着镜月的男子杀害了他？！
　　镜月忍不住打了个冷颤，手心里顿时冒出一层汗，他觉得自己开始腿软，竟然目睹了凶杀现场，他想立即逃离，但为时已晚，那个背对着他的男子似乎察觉了他的存在，镜月还来不及迈出一步，便被他扣住了咽喉。
　　这个人刚才离他明明有一段距离，但是转眼之间便来到了他的
　　
　　面前，速度之快令镜月根本无暇反应，大约是身怀武功之类的吧。
　　镜月想，自从自己跟着班主之后一直都是平平安安健健康康的，但是也不知道是不是最近倒霉，这一个月之内，竟然连续两次被人扣住咽喉，危在旦夕。
　　在这种千钧一发的时刻，镜月担心的不是自己的性命，反而努力地去看躺在地上的那个人。
　　扣住他喉咙的男子起先似乎是想置他于死地，但发现手中的人竟然还有心思去管地上受伤的那个人时，颇觉有趣地松开了手。
　　镜月的呼吸顿时顺畅起来，但是差点窒息的感觉并不好受，他用力咳了几下，边咳边伸出手指着地上的那个人，断断续续地说道：“快……快救他……我好像看见他手在动……还没死……快救……咳咳……”
　　男子闻言回头看了看地上那奄奄一息的人，蹙紧了眉头不作声，镜月见他无动于衷，怒瞪了他一眼，跑到受伤的人身边蹲了下来，“吱啦”一声撕下自己衣服的下摆，想要帮他按住伤口。
　　默不作声的男子深深地看着他的一举一动，镜月一边帮伤者按
　　着伤口防止血继续流出来，一边急切的说道：“喂，你该不会是强盗吧？看你穿的衣服不像是会做这种事的人，这人和你有什么深仇大恨你要杀害他呀？”
　　男子冷冷地望着他，眼中杀意大炽，但镜月却无惧地迎上他冰冷的目光，正色道：“不管这个人是你的仇人也好，还是做过什么十恶不赦的事也好，生命总归是可贵的，你不可以随便杀人，幸亏他没有死，你赶紧去找大夫来救他吧。”
　　像是听到什么好笑的笑话一般，男子突然勾起唇笑了出来，不过他的笑容却让镜月觉得头皮发麻，也蓦然明白眼前的这个人根本不可能去救一个自己亲手杀死的人。
　　镜月想救人，但是又不敢随便移动伤者，怕他的伤口处再流出血来，但是如果他跑去找大夫的时候，这个人被那个男人杀了怎么办？
　　就在镜月犹豫不决的时候，一直冷笑着的男人却突然一把揽过他的腰将他带离地上的伤者，镜月被他的力道扯得一时站立不稳，只得撞进了他怀里。
　　炽热的唇覆盖下来，重重的辗转在镜月的唇上，温热的鼻息吹拂在他的脸上，镜月傻眼，完全忘记了反应，只得傻傻地任人轻薄了个够。
　　“你叫，什么名字？”男人移开唇，附在他耳边，轻声问道。
　　下意识地回道：“镜月，花镜月。”说完后镜月立即懊恼的瞪大了眼，用力推开他。
　　“你……你无耻！”
　　男人只是深沉的看着他，缓缓地从地上捡起方才落下的匕首，
　　一步步走向血流不止的伤者。
　　镜月被吓傻了，全身仿佛不能动弹，只得眼睁睁的看着他手起刀落，将仍有一丝气息的人彻底送进黄泉。
　　镜月冲过去看地上的人，发现那人这次是真的没有气息了，男人刚才补上的那一刀，笔直地插在他的心口处。
　　只见行凶后的人淡定自若的掏出一块绢帕，仔细地擦干净自己的双手，见镜月面色苍白魂不守舍的样子，不禁蹙了下眉，沉声道：“来人。”
　　随着他的呼喊，周围突然出现了几个身着劲装看不清脸面的人。
　　“主人请吩咐。”
　　“把尸体处理掉，绝对不能留下任何痕迹。”
　　“是！”
　　听着他们的对话，镜月已经没有办法再做出任何一个反应，他只是愣愣地看着朝他走来的男人，眼中渐渐地浮上惧怕之意。
　　“不要怕，我带你走……”他搂住浑身颤抖的镜月，轻声说道。
　　随后，镜月觉得后颈一阵疼痛，就这么昏了过去。
　　
	
	

第五章 最新更新:2011-09-14 13:19:35


　　卷六
　　镜月再次醒来时觉得后颈酸痛得厉害，他扭了扭头，发现自己睡在一张宽阔的大床上，周围的摆设却是完全的陌生。
　　他努力坐起身子，惊讶的发现自己连身上的衣饰都似乎被人换过了。
　　“殿下，您醒了？”
　　说话的是发现他醒来后赶紧上来扶住他的少女，镜月摸了摸自己疼痛的脖子，莫名其妙地看着她：“你是谁？我怎么会在这里？”
　　少女长得十分俏丽可人，但是眼中却有着不符合年龄的深沉阴森，她倒了杯水递给镜月，用没什么感情的声音说道：“您是我们楚国的二王子殿下芈珏，这是您自己的寝宫。”
　　镜月一头雾水：“什么二王子？芈……那不是国姓吗？”
　　“您最好牢牢的记住，从这一刻起，您就是楚国大王的弟弟，王子珏，今年十六岁。”
　　镜月疑惑地摇头：“你认错人了吧，我是越国人，我叫花镜月，不是什么王子。”
　　少女突然笑了，但是那抹笑容却根本没有达到眼镜，只是扯出一个类似笑一般的表情，说道：“大王说你是王子珏，你便是王子珏，不信的话你可以走到镜子前看看，你是不是王子珏。”
　　听了她的话，镜月心中开始泛起浓浓的不安，他连忙下床走到铜镜面前，看到镜子里反射出一张不属于他的脸。
　　这张脸不是他的！不是他看了十六年的花镜月的脸，而是……而是他之前在巷子里看到的，被人活生生杀死的那个人的脸！
　　镜月手中的铜镜掉落在地上，他像是看怪物一样用力瞪着铜镜，仿佛映在那上面的是一张恐怖之极的容颜。
　　他明明是花镜月，对过去十六年的事他记得一清二楚，他记得自己四岁前被父母丢弃在大街上，四岁时遇到了解雨臣将他带回去养大，记得小时候的自己常常练功练到一半调皮跑出去玩，被管家
　　先生找回来背他回家，记得前一刻他还和他们在大街上买糖葫芦吃……
　　那张脸是怎么回事？那不是他，不是他！
　　“怎么了，怎么坐在地上呢？”一旁有人将他温柔地揽进自己的怀里，抱起他离开冰冷的地面，送回他的大床上。
　　镜月抬头看见来人，疯了一般地扯住他的衣袖，眼泪瞬间像是决堤般落了下来：“你让我回去，让我回去……我的脸，我的脸不见了，呜……班主会认不出我的……”
　　“别闹了，乖，你的家就在这里，你要回哪儿去？”
　　“我不要我不要不要！！！”
　　一边安静站着的太医突然插嘴道：“大王，看来王子的情绪有些不稳，想必是刚刚醒来还有些神志不清，待老臣为王子诊视之后，开一副清神的药方就没事了。”
　　大王？！听见这个名词，镜月蓦地看向来人，这个在巷子里行凶的人，这个把他强行带到这里的人，竟然是大王？！镜月打量着他一身楚人的服饰，黑红二色庄严的衮冕令镜月瞬间明白，眼前的这个人，就是楚淮王。
　　楚淮王芈琛，这个强盛之国的年轻君王，此刻正小心翼翼地搂着怀中脸色苍白的人，对太医道：“珏儿只是累了，太医不用诊视，直接开些补身的药方即可，不过今日之事谁要是传了出去，寡人会令他明白多嘴的下场。”
　　太医及侍女连忙应了个喏，在楚王的眼神示意下退了出去。
　　空旷的寝宫里便只剩下了芈琛与花镜月，沉默许久，年轻的君
　　王问道：“方才在门外听见你说自己是越国人，你怎么会来楚国？”
　　“我是大王―――我是说越王派来的使团成员之一，我们歌舞团是来给楚王贺寿的。”镜月不敢看他，只是轻声应道。
　　楚王琛摸了摸他的头，笑道：“原来如此。你一定很奇怪自己为何会在这里吧？你乖乖的，我就告诉你好不好？”
　　镜月点了点头，于是芈琛便说：“之前你在巷子里看到的那个人就是我弟弟王子珏，但是他不是我父王亲生的孩子，而是太后和长安侯的私生子。我虽然是楚国的大王，但是实权都掌握在太后和长安侯手里，他们一直都想杀掉寡人立他们自己的儿子为王。那天寡
　　
　　人乔装出宫去找暗地里支持寡人的那些大臣，却不料被芈珏发现跟踪，也亲眼见到了寡人和大臣们秘密商议如何夺回大权亲政的情景，于是寡人便把他引到无人的地方，杀了他灭口。”
　　镜月听他讲的这个惊人的□，虽然隐隐觉得哪里有些古怪，但总算是知道了来龙去脉，也了解到在那种情形下楚王琛是非杀王子珏不可的，可是―――
　　“为何我的脸会变成和他一模一样？”
　　琛笑了笑，道：“你放心，这只是易容之术，你的脸上戴了一层人皮面具而已，你还是你自己，只不过……现在还不是发动政变的最佳时机，可是寡人一时失手杀死了王子珏，如果让太后和长安侯知道了，一定会谋朝篡位杀了寡人，所以寡人暂时只能按兵不动。你和珏的身形乃至声音都很相像，所以想让你代替死去的王子珏稳住太后他们的阵脚。”
　　镜月摇了摇头道：“我不行的，我根本不想当什么王子，你让我
　　回去好不好？”
　　楚王的眼中闪过一抹冷冽，但很快便换上一副温和的神色，说道：“你乖乖地待在宫中，想要什么我都可以满足你，不然，寡人不保证你那些歌舞团的同伴们会遭遇到些什么。”
　　镜月愣住了，想起楚国的强盛，传言中历代楚王的狠绝，不由自主地骇怕起来。
　　“你……你别伤害雨臣哥哥……”
　　“那你是答应了？”
　　镜月咬了咬嘴唇，只得点了点头：“只要你不要伤害雨臣哥哥和歌舞团的人。”
　　“这才是乖孩子。”楚王满意地笑了，眼中漾出一抹淡淡的温柔。
　　镜月的心却仿佛被寒霜冻住一般，冰冷冰冷。
　　
　　
	
	

第六章 最新更新:2011-09-15 12:00:00


　　卷七
　　解语花第二日一早拿了玉牒去驿馆，却被告知“因为太后昨晚突然身体抱恙，所以为尽孝道，大王决定停止举办寿宴，一切原定的节目都不必上演，好让太后静心养病”。
　　换言之，歌舞团的所有节目都不必呈献了，哪儿来的回哪儿去吧。
　　闻言，解语花与黑眼镜对视一眼，心中都觉得有些异样，楚王的这个决定来得如此突然，令人觉得可疑，但是解语花又找不出有
　　什么理由需要楚王突然停止举办寿宴。
　　难道真的是因为太后突然得了急病？这个楚王也太孝顺了一点吧。
　　“看来，我们只能另外想办法去见那个楚淮王了。”
　　解语花与黑眼镜回到客栈，看着一群人都急切地询问他们有没有镜月的消息，要不要出去再寻寻镜月，或者还是去报官，解语花叹了口气，道：“你们先回船上去等着，我和……他出去找，记住，不要惊动别人，安分地给我待在船上，谁都不许随便出来，听到没？”
　　半大不小的孩子们乖巧地点头，三三两两地收拾起行李乐器离开客栈，回了他们的大船。
　　“让人不省心的破小孩，跑出去玩竟然夜不归宿，不会是给人口贩子什么的拐走了吧。”解语花自言自语，看也不看黑眼镜，径自走了出去。
　　黑眼镜笑了笑，无言地跟了上去。
　　解语花去了官府报案说自家的小孩不见了，不过那时候的官府也多半是拿钱不办事的，例行公事地询问了几句，最后都是不了了之。
　　能找到，那就是你们自己运气好，找不到也就只好认命了。
　　回到船上等了几天依然不见花镜月的踪影，歌舞团的其他孩子已经开始往不好的方向去猜测了，解语花也难得的存了一丝忧虑，这几日都够把郢都城从里到外逛一圈了，没道理一个走丢的孩子还不回来，唯一的可能就是他遇到了意外或者不测。
　　想到这里，解语花不禁心情沉重，尽管他并非镜月从小依赖的那个解班主，与他自然是没有多深厚的感情，但毕竟是一个天真无
　　辜的孩子，又多少因为自己的原因而走丢，解语花觉得自己要负起一定的责任，无论如何都要弄清楚这个孩子的下落才对。
　　由于船只只能停靠在江边，而船上往往资源不足，所以在等待镜月几日之后，歌舞班的人还是不得不下了船，租住了一座院落暂时歇脚，总不能那么多人一直住在客栈里吧。
　　此刻，解语花正躺在他们租下的府中后院，微眯着眼感受着午后的阳光照射在身上的暖意。
　　春日和煦的暖风迎面吹拂过来，令他不知不觉放松了身体，斜斜地歪着身子，几乎沉睡过去。
　　黑眼镜在前厅点算完厨房新买进的一些食材调料之后走进后院，一眼便看见解语花连日来疲惫的眉宇终于放松，陷入了甜美的睡眠。他放轻手脚，走到他身后，低头望着沉睡中的人。
　　其实在这次淮王地宫事件之前，因为吴三省叔侄的关系他们碰过好几次面，但几乎都没有怎么单独相处过，在他的印象里，解家的这一位少当家向来是个过于优秀完美的人，具有良好的教养与温和的笑容，但仍旧让人觉得不能轻易接近。每次他们下斗时，解语花的身手都可以帮到很大的忙，比起那个起初一团乱的小三爷真是不知要好多少―――说起那个小三爷，他现在应该是和张起灵在一起吧，就是不知道他们那边又有怎样的一番遭遇。
　　黑眼镜轻轻叹了口气，逼着自己不去想这些日子以来那些蠢蠢欲动的模糊情绪，他很清楚自己的身份，也很清楚自己的使命，他和张起灵一样并不能保证自己的未来，或者说他们根本都是没有未来的人。过去的种种，张起灵或许没有印象，可是记忆只是一个被
　　尘封住的盒子，若哪天突然找对了钥匙被开启，那种如潮水般汹涌而来的无从抗拒的过往，真的不会令人陷入巨大的绝望麽？！
　　他从来不是一个懦弱的人，可他不敢去想那些可能，甚至害怕每一次吴邪所经历的奇特事件正诡异地带领大家一步一步接近真相，仿佛随时随地，一些不敢曝露于阳光之下的秘密会在某一天被尽情地宣泄出来。
　　解语花在睡梦中感受到了他压抑的情绪，缓缓睁开双眼，好看的眸子里闪过一丝茫然，随即遍得清明。
　　“有事？”因为刚睡醒声音还有一些暗哑。
　　黑眼镜甩开那些纷乱的思绪，邪气地笑了笑：“来看睡美人。”
　　解大公子很不优雅地翻了个白眼，无视某人脸上欠揍的笑容，
　　
　　问道：“管家先生，请问你的本职工作做完了吗？”
　　“早就完了，厨子们去忙了，我偷得浮生半日闲，所以来看‘海棠春睡图’，果然一片好风景哪~”
　　被调侃的人轻轻地哼了一声，就着躺在摇椅上的姿势，睨了他一眼：“你就没有正事可干了吗？比如说给我房里挂个蚊帐什么的，晚上睡觉有蚊子吵得我睡不着。”
　　黑眼镜愣了一下，伸出手去摸了摸解语花的额头，这个举动惹来大少爷的强烈不满，‘啪’地一声打掉了他的手。
　　黑眼镜的嘴角抽搐了一下，道：“大少爷你没发烧吧，你大概忘记我们现在在古代了吧，而且还是三千年前的战国时期，你认为这个年代会有蚊帐之类的东西吗？何况……现在才春天而已，哪来的蚊子？”
　　大少爷不爽地瞪着他：“我说有就是有！”他一把撩开衣领，指着自己的脖子说道：“你看，不是蚊子咬的你说是什么东西咬的？”
　　如玉般白皙的颈项上，果然有几块红斑。
　　不过―――
　　“这个我瞅着怎么像是水土不服造成的过敏？！”
　　闻言解语花也愣住了，想了想点点头：“有可能，我说怎么最近都睡不好……”
　　“回头我去找个大夫给你开点静心宁神的药让你好好睡一觉。”黑眼镜俯下身去凑近他，在解语花不明所以的紧张中，温柔地拉紧某人被扯开的衣裳，笑道：“院子里有穿堂风，小心着凉了，把衣服拉好。”
　　
　　某人耳根处浮上一抹可疑的晕红，但神情却有些郁闷纠结，只是扭过头去望院子里的槐树，不搭理某个人的话语。
　　黑眼镜了然地笑笑，不再说话，只是随着解语花的目光，一起望着已经有些年头的老槐树，心中宁静致远。
　　不知道他们会在这个时代逗留多久，像这样与这个人一起静静地在这里，享受着悠闲的时光的日子，应该不会太长久吧。
　　
　　
	
	

第七章 最新更新:2011-09-16 12:00:00


　　卷八
　　然而令二人都没有想到的是，他们在郢都的日子，一晃就过去了半年，在这半年中，他们多次试图进入宫中觐见楚淮王，可每每都因为一些奇怪的原因而被阻挠。
　　他们是越国人，按照各国修订的法例，除非入仕他国朝廷、两
　　方联姻而长期定居或者盘下店铺做生意之外，没有理由而逗留在别国的人会被强行驱逐。
　　解语花的歌舞班是为楚王贺寿而来，玉牒公文上注明的时间也只是三个月而已，如今他们既不需要向楚王献艺，又不能长期留在楚国，因此解语花只得让歌舞班中的一名管事带领歌舞班的大船原路返回越国，而他自己和黑眼镜则悄悄地留了下来。
　　一方面他们在不断地打听镜月的下落，另一方面他们也在寻找机会进入王宫。
　　如果不尽快接触到楚淮王，那么他们岂不是要一直被强行留在
　　
　　这个时代而无法回到他们的世界去？！虽说解语花已经有些适应了这里的生活，可到底他并不是属于这个年代的人，他记得有人曾经说过，历史是不可改变的，他们现在来到三千年前的世界，介入了已经发生的历史，他都不知道会不会对他们那边的世界产生什么影响。
　　等待许久之后，机会终于来到了。十五月圆之日，楚淮王大婚，同时也是太后与长安侯还兵权给年少的楚淮王，让他从此能够真正的亲政的日子。
　　那一天的楚淮王需要带着他的王后前往太庙的祭坛祭祀楚国的祖先，祈求上苍护佑楚国，以及从太后手中接过玉玺，从长安侯手中接过兵符。
　　楚淮王的王后是长安侯的女儿，这也不难理解为何长安侯终于愿意还政给楚淮王，说是让少年君王亲政，同时又安排自己的女儿嫁给他，若是王后将来诞下王储，那么将来的天下，仍旧还是属于
　　长安侯的子孙，这个如意算盘简直打得太好了。
　　解语花无暇去管楚国宫廷中风云诡谲的那些□，他只是有一种预感，预感到这一次的大婚也许是一个契机，无论之后的发展如何，他都觉得在大婚那日，一定会发生一些什么。
　　他和黑眼镜商议在那一日要想方设法混进祭祀的队伍里，然后随机应变找机会接近楚淮王，但之后会发生些什么事，那就只能任由历史的轨迹指引他们了。
　　解语花和黑眼镜坐在院子里默默地对视一眼，来到这里前后相处了大半年的时间，把两个几乎陌生的人磨合成如今配合默契的搭档，只消一眼，便能够明白彼此心中所想。
　　然而，在双方都认为的合作关系之上，是否还有更深一层的羁绊在里面，这也许就只有他们彼此才心知肚明了，有些事情就像隔着一层纱，明明隐约能见到他的面貌，可就是无法伸手去触碰那近在眼前的一切，生怕那只是一场镜花水月，只要轻轻地一碰，所有的一切都将幻灭。
　　所以他们只是伙伴，是搭档，更是来自同一个时代的人，除此之外的一些别的什么，就只能深深地埋藏在了彼此的心中。
　　解语花黯然地想起了吴邪，这个失踪已久的儿时玩伴已经很久不曾入梦来，他不知道吴邪遭遇了什么，也不知道吴邪是否也如他一般来到了这个世界，在他过去二十六年的生命里，尽管身边有许许多多形形□的人，但是能让他放在心上关切的也许就只有这个小时候开玩笑嚷着要娶他做媳妇的人吧。
　　那是他所熟悉的人，正如他那个‘天真无邪’的外号一般，那
　　是个善良单纯的青年，在他的世界里大概从来没有经历过什么黑暗与阴霾。但是自从某一日他拿到了战国帛书的那一刻起，吴邪的世界也发生了翻天覆地的变化，解雨臣看着吴邪一步步走过来，那个青年还是一如既往的散发着阳光的味道，可解雨臣却知道，这个朋友不再只是属于自己。
　　其实，从小就没有什么东西，是只属于自己的。
　　但是他解雨臣，却是属于解家的。
　　他有整个家族的使命需要肩负，解雨臣知道自己心思很重，可他的身份却叫他根本无法像一般人那样轻松自在，他也从来没觉得有什么不好，直到―――
　　在凤凰山的绝壁上，他与他，一起坠入江中，为自己开启了一段人生中最不可思议的历程，以及，让自己的心，不被察觉地驻进了一些不该有的情绪。
　　如今，一切的一切是走到了尽头，还是会继续下去，扰乱着他的心神呢？
　　“你怎么了？”
　　黑眼镜见他走神，以为他想到了些什么，遂出口问道。
　　解语花叠起双腿，淡淡地说道：“明日便是楚淮王大婚亲政之日，我们按照原定计划混入士兵的行列一起前往太庙祭坛，等楚淮王祭祀完成之后，他会回到永昌宫举行大婚，我们混进宫中之后再见机行事。”
　　黑眼镜点头道：“不过明日的计划要稍微改动一下。”
　　“怎么了？”
　　“我听说国师预言楚王大婚之日必须用祭礼来对祖先祭祀，否则楚国将灭。那个祭品是个活生生的人，是楚淮王唯一的弟弟王子珏，所以明日主持祭典的会是楚淮王那个失踪许多年，但是半年前突然回宫的小王叔，我们要混进楚王的士兵队伍里不太容易，但是我在想，我们可以混进那个王爷带去的人里面，王府在宫外，我们进去也比较容易。”
　　解语花心中一凛，不知为何在听见祭祀用的祭品竟然是个活生生的人时没来由的生出一股厌恶之情，他沉着脸道：“这个国家的人是不是脑子里面有毛病，竟然拿活人去祭祀，而且还是楚王的弟弟？！”
　　说到这里，解语花有些疑惑，看着黑眼镜没什么表情的脸问道：“既然是楚王唯一的弟弟，怎么会成为祭品？”
　　“其中的曲折我就不清楚了，不过听说是太后和长安侯逼迫楚王拿自己的弟弟当祭品，太后说王子珏对楚淮王不忠心，意图谋反，所以要他为表忠心必须在大王亲政之日献上自己的心，否则便将王子珏施以车裂之刑。”
　　解语花眉宇间的反感和厌恶更深了，他深深地吸了口气，定了定心神道：“太后应该是王子珏的亲生母亲吧，何以要用这么残忍的方式逼死自己的儿子？！古代人真是不可理喻，他们的思想太可怕了。”
　　但是他们不能去阻止这一切的发生，只能顺其自然地在一旁看着，因为他们谁也不清楚，他们一时的善心会不会就此改变历史，使得他们自己也为此消失。当然，以他们目前的身份与能力来说，也无力去改变些什么。
　　解语花只得暂时抛开这个大婚背后那无比黑暗血腥的□，认真思考起黑眼镜关于潜入王府的提议，半晌后才点了点头，道：“王府的地图你弄到手了么？”
　　“嗯，放心吧，”黑眼镜边说边顺手扶了下自己下滑的眼镜，道：“没有十足的把握，我也不会跟你说。”
　　这一点解语花绝对相信，长久的相处中让他了解到，眼前这个人绝对不是泛泛之辈。
　　不过，他此刻更在意的反而是对方那无意识的一个举动，挑起了他十足的好奇心。
　　解语花露出一个难得的调皮笑容，说道：“我一直很好奇你那张被眼镜所掩盖之下的面容到底是何种模样，你有没有兴趣让我一睹
　　
　　真容？”
　　大约是没有想到一向沉稳的解语花会对他的长相感兴趣，黑眼镜愣了一会儿，唇边渐渐地绽出一抹笑容，他倾身向前，贴近解语花的耳边，轻声道：“难得花少爷对在下有兴趣，在下真是受宠若惊，少爷真想看在下脱掉眼镜后的样子？”
　　解语花有些尴尬，连忙恶狠狠地说道：“开个玩笑，我才不想看呢！还有，本少爷姓解，不姓花……”
　　“那么，我们来做个约定，”看着某人因为气恼而涨红的脸，黑眼镜狡黠地笑道：“如果我们能回去，我就让你看，好不好？”
　　“我都说了我只是开玩笑――”
　　“嗯，那就这么说定了。”
　　“………………”
　　解语花活到二十六岁，第一次见识到什么叫做自说自话，这种人，要是放在过去，真想打死算了！
　　可现在，大少爷懒得和他一般见识。
　　解雨臣少爷想，我其实是个仁慈的人呢。
　　
　　
	
	

第八章 最新更新:2011-09-17 12:00:00


　　卷九
　　解语花与黑眼镜在准备妥当之后便潜入王府准备趁机混进明日祭祀的队伍里，不料却无意发现传言中那位比楚王大不了几岁的小叔叔竟然是张起灵！
　　
　　解语花目瞪口呆地望着失踪了大半年的张起灵与吴邪，一时半会儿根本无法消化自己脑海里所接收到的信息。
　　“你们……你你你……你怎么成了楚淮王的叔叔？”
　　吴邪见到解语花与黑眼镜毫发无损地出现在他们面前，心里非常高兴，他自责担心了半年，一直都无法排解焦躁和忧虑，但此刻看见熟悉的人，半年来的郁闷彻底一扫而空。如果小花他们因为自己的一时任性而陷入了什么危险之中的话，吴邪绝对会内疚到死的。
　　幸好，大家都平安无事，只不过他们竟然会一起来到了这个时代。
　　“小花~~~”吴邪欢快地说道：“你们之前一直都在哪里啊？我和小哥担心死你们了！”
　　一旁默不作声的张起灵同学心想，就你一个人在担心吧，与我无关。
　　重逢的喜悦也顺势蔓延到解语花的身上，他展露出许久不曾见过的温和笑容，摸了摸吴邪的头说道：“这就说来话长了，你先告诉我，哑巴张怎么会成了楚王琛的叔叔？”
　　吴邪拼命摇头说：“我也不知道啊，我还记得我们本来在地宫里嘛，莫名其妙便晕了过去，醒来之后就到了王宫，周围的人都喊小哥为王爷，说他是大王的小叔叔，还说他一直游历在外，很少回国，这次回来的路上遭遇了强盗所以被打晕了，然后我们就被巡逻的官兵发现抬进王宫，醒了之后就被人认作是王爷了。”
　　解语花与黑眼镜对视一眼，这种一醒来就被错认的经历几乎和他们一模一样。
　　“这么说来，你们一开始就已经见过楚淮王了？”
　　“对啊对啊，他好年轻呢，”吴邪一开始的语气非常轻快，可说着说着却也渐渐严肃起来，道：“小花，你知道吗？我们发现一个惊人的秘密！楚王的弟弟王子珏，竟然就是我们在地宫看到的那个奇怪的人，就是他抱着一颗头颅一直自言自语呢，真的，他和那个人长得一模一样的，不过他好像不认识我们耶。”
　　解语花闻言大吃一惊，一些呼之欲出的答案似乎就快要破茧而出，但是一闪神，却又仿佛什么都没抓住。
　　“吴邪，他真的和地宫里那个穿白衣服的人长得一模一样？你确定？”
　　“嗯，我确定，我记得他的长相，那个人很好看―――啊！对了，小花，我第一次见到那个王子珏的时候，好像长得挺高的，但是隔了一个月再看到他时，他似乎变矮了，而且我记得我好想有看
　　到过他藏起一个什么东西，小哥眼尖，他说他看到了好像是你一直带着的那个手机。”
　　说着，吴邪便回头去看张起灵，仿佛在寻求他的附和。
　　张起灵点点头，虽然他和解语花几乎不太交谈，但是每次一起下斗时都会看到他带着自己专用的那款手机，所以张起灵有印象，正如吴邪所说的，他们确实见到过王子珏有偷偷藏起一个类似小花的手机的东西。
　　解语花越来越困惑不解，谜团似乎很深，但真相又好像近在眼前，如果他没猜错的话，他的手机一开始就被花镜月藏起来了，至于镜月为何要故意藏起他的手机，解语花猜测可能是因为镜月对之前的“班主”太过依赖，自从班主落水被救上来的那一刻起，敏感
　　
　　的孩子可能已经意识到班主的些许不同，所以本能地便藏起了不属于这个时代的东西，潜意识地想阻断班主与外界一切可能的维系方式，让这个他认作亲人的人无法离开他的身边。
　　如果解语花的猜测正确，那么手机应该一直是在镜月身上，但是为何又出现在那个神秘的王子珏手里呢？！难道镜月和王子珏有什么他们所不知的关系？
　　解语花发现，这个事件越来越复杂，隐藏在背后的可能是一个令人完全意想不到的秘密。
　　不过，此刻的他也无心去深究这些，既然淮王地宫事件的两个最关键人物都出现在了宫里，那么，也许他们可以找出回去的方法了？！
　　四人正交谈之际，远处却突然响起沉重的钟声，一声接着一声，穿透云霄弥漫在郢都的上空。
　　张起灵一向漠然的脸陡然变色，他低声道：“不好，这是丧钟，从宫里传来的丧钟，宫里肯定有变故。”
　　张起灵的话音刚落，王府的管事便急匆匆地跑来敲了门，连礼节都顾不上地喊道：“王爷，王爷，不好了，宫里传来消息，大王驾崩了―――宫里出事了，现在乱成一团，那个，二王子殿下在宫门口……”
　　不等管事把话说完，张起灵拽着吴邪的手，直奔马房，跃上马背之后瞬间便冲了出去。
　　而黑眼镜和解语花也默契十足地各自上了马，跟着张起灵朝永昌宫飞驰而去。
　　
　　卷十
　　庄严肃穆的楚国王宫里到处弥漫着一触即发的气息，所有的王宫侍卫兵士已经全部聚集到了宫门口，他们团团地将中间的人围住，手中紧紧握着长枪长戬，可却没有任何一个人敢有丝毫的异动。
　　站在中间被无数兵器指着的人，赫然便是楚王唯一的弟弟，王子珏。
　　他穿着一身纯净无暇的白色深衣，长长的裾袂拖曳到地上，在月色下显得神圣而高洁，却也隐隐透出一丝冰冷。他的怀里抱着一颗还在滴血的头颅，静静地站在那里，一动不动。
　　他的眼神迷离，又似乎有些不解，绝美的容颜里带着天真与无
　　辜，青葱般修长的手指轻轻地抚摸着那颗已经没有生气的人头，轻声嘀咕着些什么，没有人听清。
　　解语花他们赶到时，便看见身形单薄的少年，抱着仿佛玩具一般的头颅，安静地望着远处。
　　待吴邪看清他手里抱的是什么之后，惊讶地低喊：“啊！那是大王――楚淮王！”
　　解语花倒吸一口凉气，丝丝的寒意冒了出来，眼前的一幕几乎与地宫中的情景重叠，而静立在那边的少年，他明明不认识，却又仿佛非常熟悉似的，令他揪心不已。
　　时间仿佛在这一刻凝固，大家都只是呆呆地看着那个表情安详，手里却捧着犹滴着血的人头，不发一语的王子珏。
　　太后和长安侯从宫内赶了过来，太后看见他手中的人头之后，差点晕死过去，高贵的妇人颤抖着手指向他，嘶声喊道：“你这个妖孽！你竟然谋刺大王！说，你把琛的身体藏去了何处？”
　　太后本在自己寝宫，接到消息之后立即去了楚王琛的寝宫，然而在宽阔的龙床上，只看见一滩猩红的血迹，而王子珏的手里也只抱着楚王琛的人头，但是楚王的身体却不翼而飞。
　　珏似乎被太后的怒喝惊醒了，他缓缓地转身看了她一眼，突然笑了起来：“母后，你怎么了？你为何如此愤怒？我才是你的亲儿子，你不是一直想要让我登上王位吗？如今，儿臣亲手砍下了芈琛的头颅，你马上就可以如愿了，你不高兴吗？”
　　太后瞪大了双眼，惊恐地喊道：“不！你不是我儿子！你只是琛找来代替珏儿的冒牌货！你竟敢犯下如此大逆不道之事，今日，本宫一定要将你车裂！”
　　王子珏歪着头想了想，说道：“母后想知道若随的身体在哪里吗？儿臣告诉母后哦，因为若随他违背了我们的誓言，所以我把他的头砍下来，身体剁成了碎片拿去喂狗了，母后难道要剖开狗的身体将大王的尸块一点一点的取出来吗？”
　　太后听了他的话，眼前一黑，尽管她再想让自己的儿子当大王，也不会用如此残忍的方式去对待先帝的儿子，何况眼前的这个人根本不是自己的亲生儿子，自己的儿子早就已经被楚王琛给杀死了。
　　珏一脸无辜地看着太后，说道：“母后，琛把真正的珏杀死了，我这么做不是也为你报了杀子之仇吗？母后为何要责怪儿臣呢，儿臣只是做了应该做的事而已呀。”
　　太后一时语塞，半晌后才叹了口气，道：“看在你年少无知的份上，本宫留个全尸给你，你自我了断吧。”
　　珏低头看着怀中的头颅半晌，嘴边竟渐渐凝结出一朵温柔的笑
　　
　　容。
　　“我的王，你不是要我的忠心吗？我这就把我的心晋献给你……”
　　他从袖袍中抽出一把匕首，毫不犹豫地朝自己的心口狠狠地刺了下去，生生地剖开自己的胸膛，将还在胸口处跳动的心脏，活生生地掏了出来。
　　在场的众人在那一瞬间，无一不被震惊得说不出话来，只能怔愣地看着他剖开了一个缺口的胸口，那里面正黑漆漆的一片，什么都没有。
　　吴邪被这样的场面惊得动弹不得，尽管他很想开口呐喊或者阻
　　止这一切的发生，但是他却像是无形中被人牢牢地固定在原地似的挪不开步子，冥冥中有什么东西正在阻碍他的一切行动。
　　这是在警告他们，不要妄图改变历史吗？所以，他们就必须眼睁睁地看着悲剧的发生，而无能为力。
　　王子珏捏着自己的心脏看了一会儿，自嘲地笑了笑：“我的心早就给了你，可惜你要的，从来都不是我的心。”
　　他将离了胸膛却仍旧还在跳动的心脏掷到太后的面前，淡淡地说道：“我的忠心，太后拿去吧。”
　　说完，他也不管太后是什么反应，径自带着头颅，慢慢地朝宫门外走去。
　　士兵们已经全部僵在了当场，没有人阻止他的离开。
　　他的眼中透出一股纯真又迷茫，在经过解语花身边时，却顿了顿身形。
　　“雨臣哥哥……”
　　解语花震惊地看着他，在这个时代里，会喊他雨臣哥哥的人，只有花镜月。
　　“你是……镜月？”
　　“雨臣哥哥，月牙儿好痛，好累，月牙儿能休息了吗？”
　　“镜月……”
　　解语花不知该说什么才好，镜月却充耳不闻，抱起他心爱的头颅，慢慢地走着，不一会儿便离开了众人的视线。
　　“那个方向―――是太庙！”吴邪似乎突然可以出声了，他拽起张起灵的手，飞快地跑了出去：“我们快跟上去，珏儿去了太庙！”
　　解语花和黑眼镜也立即跟了过去。
　　
　　
	
	

尾声 最新更新:2011-09-18 12:00:00


　　尾声
　　“咦？你们觉不觉得这个祭坛看起来很眼熟？”吴邪等人赶到太庙时，眼前的九宫格形状的祭坛令他惊讶不已。
　　如果没记错的话，这个应该就是淮王地宫里面那个以“洛书”的原理制作的祭坛。
　　“祭坛在这里，也就是说―――”
　　众人互视一眼，都有种又惊又喜的心情。
　　但他们根本来不及让这份喜悦延长得更久一些，太庙便传来‘轰隆’一声巨响，祭坛瞬间崩塌，在他们眼前化为一片废墟。
　　下一瞬间，紧闭着大门的太庙也开始出现崩塌现象，巨大的石
　　
　　块落了下来，张起灵带着吴邪就地一滚，避免被石块砸中，而黑眼镜也敏捷得跳到一边，躲避不断掉落的碎石。
　　但解语花却没有避开，反而在愣了几秒钟之后，毅然地冲了进去。
　　“小花，你干什么呀？―――”吴邪吓得脸色苍白，想伸手去拉解语花，无奈解语花的动作比他更快，早就一闪身进了太庙的宫殿。
　　黑眼镜推了推鼻梁上下滑的镜框，无声地叹了口气。
　　这个任性的大少爷，在这种时候竟然不顾自己的安危，一股脑地冲了进去，该说他是勇敢呢，还是没脑子呢？
　　不过，无论是哪种，自己都不可能放任他不管呐。黑眼镜一边小心地躲避着不断坠落的石块，一边走进了太庙。
　　吴邪惊呆了，若不是被张起灵强行拉住，可能他也会头脑一热跟着冲进去了。
　　解语花四处找寻着花镜月的身影，终于在后方的宫殿上，看见了一身白衣的他。镜月的胸口还在潺潺地往外流着血，但是他似乎一点也察觉不到疼痛了，他只是抱着一颗脸色灰败的头颅，静静地靠坐在柱子边。
　　“镜月！”
　　镜月听见解语花的呼唤，却只是淡淡地笑了笑：“班主，镜月有好久都没见到你了，镜月好想你，班主都不来找镜月，是不是不要镜月了？”
　　解语花听见他的话语，突然划过一阵心酸，这个孩子从小便被父母遗弃，唯一的亲人便是“自己”，可是他却在镜月需要他的时候，把他丢在暗无天日的地方让他受苦，一想到这里，解语花的心都快要揪了起来。
　　“镜月，是我不好，是我不好……”
　　将这个孤独苍凉的身子搂进怀中，解语花开始后悔自己的凉薄与残忍。
　　镜月只是静静地依偎在他怀里，就像小时候他们最穷的日子里，哥哥总是用他那副并不宽厚的胸膛，温暖着年幼寒冷的自己，让自己感受到被关怀呵护的喜悦。
　　小时候，自己最喜欢雨臣哥哥温暖的怀抱了。“哥哥，是不是镜月不听话，所以你不要镜月了？”
　　“不是，”解语花本身没有弟弟，可是在这一刻，他却对镜月产生了强烈的疼惜之情，仿佛眼前的这个人真的就是自己从小疼爱的弟弟：“月牙儿是个好孩子，哥哥最喜欢你了，怎么会不要你呢。”
　　镜月深深地汲取着解语花身上的温度，可是无论如何都再也无法使他冰冷的心重新温暖起来，他的胸口根本就是空无一物，他已经没有心了。
　　“哥哥，我想忘记这一切，想忘记他，忘记那些虚假的誓言，如果有来生，我愿求佛祖，让我们再不相遇……”
　　解语花轻轻地抚摸着他的头，温柔地亲了亲他的额角，说道：“忘了吧，然后，好好地去睡吧。”
　　镜月抬起头，深深地看了他一眼，缓缓地抬起手来，从自己的脸上一点一点的揭下一层人皮面具。
　　“我只是花镜月，从来都只是花镜月，我不是别人的替代品，对吗哥哥？”
　　“嗯，你是雨臣哥哥的月牙儿，独一无二的。”
　　镜月长长的舒出一口气，终于将眼中最后一丝阴霾化去。
　　他从怀里掏出私藏已久的解语花的手机，轻轻地塞进了解语花的手中，然后，用力一推，将解语花推出了宫殿的大门。
　　“回去吧，哥哥，还有人在等你回去呢……”
　　太庙在一声巨响中，终于完全崩塌。
　　解语花想伸出手去拉住那个寂寞的身影，才跨出一步就被人从后面拦腰抱住。
　　“别去！”
　　他回头，对上一双灿若繁星的眸子：“他太累了，让他好好睡吧。”
　　解语花沉默半晌，终于点了点头，扬了扬手中的手机，说道：
　　“走吧。”
　　
　　（本文完）

  