晋江VIP2012.09.29完结
收藏数： 2535 文章积分： 18,783,926 

文案：
他是一个吸血鬼
为了躲避人类的追捕
他来到了一个科技完全不发达的年代
可是他懵了……
尼玛这到底是怎么了？

自己竟然成了夏紫薇那朵圣母花的同胞哥哥。
夏雨荷的亲儿子……
而他的生父，就是乾隆……
此为伪还珠，其实就是综琼瑶……
本文是父子文，不喜者请按右上角的X

内容标签：穿越时空 宫斗 血族 不伦之恋

搜索关键字：主角：夏子泊（爱新觉罗?永琰），乾隆 ┃ 配角：夏紫薇，小燕子，等NC ┃ 其它：还珠，BL，父子


======================================================================
						《[还珠之]子泊来归》点点柑

						第1章 第一章：夏子泊（已修）
“少爷，据人来报，小姐现在是皇上的‘义女’，明珠格格。”

“义女……只是义女啊……不知道，我那所谓的娘，听到是这样的结果，会怎么样啊……还会不会整天说着什么……【蒲草韧如丝，磐石无转移】的这种话啊！”夏子泊抿了抿嘴唇，他是恨夏雨荷的，如果不是夏雨荷，他就不会被人喊做是野种、杂种了。不过，还是为她不值：“韶华，你说，紫薇她和夫人长得像么？”

被称为韶华的人愣了下：“像啊少爷！几乎和夫人过去一模一样！”

“一模一样啊……”子泊苦笑着：“他果然是把她忘了，忘了啊……”

“少爷，有句话，韶华不知当讲不当讲。”“说。”韶华吞吞吐吐的，像是说着什么见不得人的事情：“小姐她在皇宫里，已经定了门亲，好像是当今圣宠，令妃娘娘的侄子，福尔康。”

抓着茶杯的手不禁有些用力：“定亲？她居然敢定亲？”子泊想着紫薇走时的信心满满、豪言壮志：“韶华，夫人走了多久了？”韶华算了算：“不多不少，正好半年。”子泊放下茶杯，用食指在嘴唇上摩擦着：“才半年，我的这个妹妹可是把自己的母亲当做神一样的人了，那你说，她为什么不知道帮夫人守孝呢？那鞑子皇帝居然也跟着他们胡闹，还给他们订了亲，想必也不是什么好东西。”

“韶华。”子泊站起身：“吩咐下去，明天我们启程去京城。”然后拉开帘子，自己走了进去。韶华看着少爷这样，有点胆战心惊，少爷的表情……太可怕了。

十来日之后，夏子泊一行人到了京城，子泊倒是很淡然的看着窗外的东西，倒是身边骑着马的韶华很是激动：“果然是京城啊！就是比我们济南好！东西真多。”

“是吗？”子泊稍稍往后一靠：“我可不这么觉得。”过了一会儿：“停车，我要下车走走。”子泊走下了马车，让车夫先去韶华安排好的住所把马车放好，把东西安置好。

“少爷！前面真热闹！咱们要不要去看看！”韶华看着前面又是舞龙，又是舞狮的，不免来了些兴趣，子泊点点头，也罢，今天就放松放松吧。

走到人堆里，韶华不停地说着：“麻烦让一下，借过。”子泊就跟在后面往里头走，俩人终于挤到前面来了，他们知道为什么聚集这么多人了，因为这里的一家酒楼开业，叫什么……【会宾楼】，然后就看到其中一个舞狮的，把头套摘了下来，说什么自己是五阿哥。

听到这里，子泊冷笑着：“果然都是些不带脑子的人。”现在天地会、白莲教、红花会什么反清复明的组织都在兴起，他一个堂堂阿哥，居然当中说什么自己是五阿哥，不是找着被人杀么？不知道，他的皇阿玛，如果听到自己的儿子，这么招摇过市，会是什么感觉。

“韶华，我们不要看脑残了，走吧，去龙源楼吃点东西。”子泊带头走了，韶华自然也不会多做停留。

紫薇抬起头，看见了两个很熟悉的身影，怎么那么像哥哥和韶华呢？如果让哥哥知道自己曾经还当过宫女……紫薇不敢想下去了，她知道，哥哥是骄傲的，就算他们从小没有父亲，哥哥也不曾让自己受过一点委屈，但是……紫薇想了想，还是觉得自己杞人忧天了，哥哥在济南呢！那么多的产业要他做，他怎么可能来京城呢。

“少爷，小姐好像也在那群人里面。”韶华又回头看了一眼。

“你没听那个脑残说他是五阿哥吗？他们混在一起，也正常不是吗？”子泊倒是没上心，凭紫薇那副圣母的养子，也只能和这些脑残混混了。

而在龙源楼的楼上，有两个人已经注意到了子泊和韶华，就是乾隆和他的五弟弘昼：“弘昼，你看，那个少年倒是很有气势啊！”弘昼倒是觉得这少年很眼熟：“四哥不觉得他很面善么？”“你这么一说，倒还真是啊！他和谁像呢……”

“来人。”乾隆一挥手，身后出现了一个穿着黑衣的人，乾隆玩弄着自己的玉扳指：“给朕好好查查，那个少年。”“喳！”在一道黑影过去，哪里还有什么黑衣人。

子泊来到龙源楼，在二楼找了个靠窗户的位置，继续向紫薇的那个方向看着，突然，一阵歌声让子泊皱了皱眉头。

月儿混混，水儿盈盈。
心儿不定，灯儿半明。
风儿不稳，梦儿不宁。
三更残鼓，一个愁人。
花儿憔悴，魂儿如醉。
酒到眼底，化为珠泪。
不见春至，却见春顺。
非干病酒，瘦了腰围！
归人何处，年华虚度。
高楼望断，远山远树！
不见归人，只见归路。
秋水长天，落霞孤鹜！
关山万里，无由飞渡。
春去冬来，千山落木。
寄语多情，莫成辜负。
愿化杨花，随郎黏住！

其实子泊不是这个朝代的人，他事实上是一个血族，因为想要逃离人类的追捕，只好来到这个科技还不发达的地方，结果他发现，他来到了乾隆时期，但是这个乾隆时期和历史书本上的乾隆时期好像不一样……结果他的“娘”死的时候，告诉他和她妹妹，他们俩是皇帝的私生子和私生女……

但是就算如此，什么时代就要有什么时代的规矩，这个姑娘唱的歌也太露骨了，果然，马上就有人提议让这个女人出去，别在这里唱歌坏了大家的清闲。

可就在这时，突然一声咆哮却让子泊的手抖了三抖：“韶华，去看看怎么回事。”韶华领令，走出去看。然后嘴角抽搐地走了进来：“是两个疯子在下面瞎胡闹呢。”

“这到是挺有趣，走，咱们去看看！”子泊带头走了出去，韶华紧随其后，虽然少爷不可能有危险，但是也得提防着不是？

“你们这群恶毒的人！吟霜那么美好！那么善良！你们怎么能把她赶出去呢？”那个被韶华称之为男疯子的人对着掌柜就是一顿大喊，让掌柜的愣了愣，然后掌柜的眼神投向了子泊的身边。

子泊把头转过去看了看，是两个男人，看上去也就二十多岁，最多三十。就这么想着，那个男疯子的声音把子泊吓了一跳：“不！你们不能把吟霜赶出去！吟霜！不怕，你的皓祯在这里！没有人敢欺负你的！”

“不！皓祯，不要为了吟霜吵架！吟霜不值得啊！”然后连滚带爬地来到了掌柜的面前：“这位大人，您就行行好，把吟霜留下吧！”“我的吟霜！你怎么可以这么善良！这么美好！”然后把白吟霜揽进了自己怀里，一脸掌柜的欺负了白吟霜的表情：“你知道爷是谁吗？也可是硕王府的贝勒！当今圣上亲自下旨的！”

掌柜的听到富察皓祯这么说，也愣了下，他毕竟只是个商人，而那个富察皓祯却是个王亲贵族。到时候他如果乱说……

看着白吟霜这样的女人，子泊就满是反感，这个女人和夏雨荷一样，一天到晚哭哭啼啼，唱些不知所谓的歌。

“哼，脑残。”子泊也没有心情看下去了，转身进了自己的雅间，只是进了雅间之后，他看到了紫薇和一个男人抱在一起，看来这个男人就是韶华提过的，跟紫薇定过亲的男人，也不怎么样啊。

“韶华，咱们打道回府。”韶华拿起佩剑，和子泊走到楼下，子泊率先走出去，韶华则是给了掌柜的一锭金子。

子泊来到自己的四合院里，突然一个黑色的身影蹦上了他的怀里，子泊露出了笑容：“小白，来京城还适应吗？”

那只叫小白的黑猫把头往子泊的怀里拱了拱，找了个好位置开始睡觉，子泊抱着猫，走进了房间里，对着韶华说：“给我查，我要紫薇从来到京城之后的所有事情！我只给你一天时间。”

“是！”一个身影删过，韶华已经不在原地了。


 



						第2章 第二章：被亲爹发现了！（已修）
乾隆回到宫中，对那个少年是越想越喜欢，和永琪他们差不多大，但是却有一种永琪他们没有的气势，满身都是贵族气势，而且这个少年看起来格外眼熟。

乾隆想了又想，突然看到自己的龙椅，这才想起来，他曾经在毓庆宫看到过一副皇玛法年轻时候画像，又想了想那个少年，两个人长得真是有七分相似。这个少年一定和皇家有着密切的关联。

突然，一个人出现在乾隆面前，手中拿着一份详细的资料，那上面的姓名，正是三个大字：夏子泊。乾隆翻看着，发现他竟然和紫薇是同年同月同日生，但是除此之外竟是丝毫查不到。想了想，下了旨：“吴书来，摆驾漱芳斋。”

“皇上驾到！”永琪、小燕子和紫薇马上请安：“皇阿玛吉祥。”尔康也打了个千：“皇上吉祥。”

乾隆来到漱芳斋，倒是没有像平时一样找小燕子东唠唠西唠唠，而是直接找了紫薇：“紫薇，朕有话要问你。你要老实回答。”

紫薇点点头，乾隆问：“雨荷真的只有你一个女儿吗？”“不是。”紫薇回答：“紫薇还有一个同胞哥哥。”“是不是叫夏子泊？”“正是！皇阿玛你认识哥哥？”乾隆听了以后面色很严肃：“今日，朕在市集上见到了夏子泊。”“什么？皇阿玛你见到了哥哥！”紫薇很是惊讶，然后开始惊慌失措起来，今天原来自己看到的不是假的，是真的看到哥哥和韶华了，紫薇生怕哥哥知道自己曾经做过宫女。

一边的尔康看见紫薇满脸惊慌失措，觉得很心疼：“紫薇，你怎么了？怎么会这么害怕？”紫薇马上拉着乾隆的衣摆跪下：“皇阿玛，你可一定要救救紫薇！”

乾隆看见紫薇这样子，心里也有些心疼：“紫薇，你怎么了？”紫薇哭哭啼啼的说：“千万不能让哥哥知道我当过宫女，不然哥哥，一定会发火的！”

“发火就发火，能有多严重。”其实乾隆也能理解，毕竟嘛，自己妹妹可是真正地皇室血液，竟然被一个不知道从哪里来的混混占了格格的位置。

“紫薇。”乾隆想了想：“不然这样，明天，朕带你出宫，去找你的哥哥。”紫薇有些惊讶，为什么皇阿玛要找哥哥。看着紫薇的模样，乾隆有些头痛：“你的哥哥，也是朕的亲儿子，也是大清的阿哥！爱新觉罗家的血统绝对不允许遗落在外！”“可是……”紫薇有些欲言又止：“哥哥好像很排斥进宫，当时我娘临终之前，让我和哥哥来找你，把那副字画和扇子交给了我，把一块金镶玉给了哥哥，让我和哥哥进京来找皇阿玛。可是哥哥只说：【如果是把这块玉给他，他便要了，但是他是绝对不会进京找什么皇阿玛的。】”

“你可知道他为什么这么说？”乾隆有些惊讶，如果说阿哥的话，有哪个人是不想做的？紫薇抿了抿嘴唇：“其实，小的时候，我和哥哥因为没有父亲受了很多苦，我还好，因为是姑娘家不常出门；但是哥哥就不一样了，哥哥要去上学，哥哥还要去处理家业，毕竟母亲也只是一介女流。”顿了一会儿：“在我进京之前，哥哥都没有说要找皇阿玛，但是他却把那块金镶玉戴在身上了。”

小燕子听了紫薇的话，顿时觉得紫薇好可怜啊！“紫薇紫薇，原来你在济南受了那么多苦吗？还有你那个哥哥，也好可怜啊！放心，以后如果他进宫的话，我小燕子绝对会罩着他！”

“但是……”看着紫薇欲言又止的模样，乾隆大手一挥，让她继续说下去：“虽然哥哥看上去温和，其实做人是十分严厉的，如果让他知道……那我会被哥哥骂死的！”

“啊？”小燕子又搭上话了：“你哥哥这么厉害啊！”“哥哥是真的很厉害！虽然小时候的日子苦了点，但是哥哥的成绩一直很好，而且哥哥也是个练武奇才，从来没有在武学方便被人欺负过！”

“明天你们四个带上金锁和朕一起出宫，去找夏子泊。”乾隆留下一句话，就走向了乾清宫，也没有去令妃那里。

子泊也翻着自己手里的资料，嘴边浮现出一丝冷笑：“紫薇，还真是有出息，竟然做过宫女，还被皇帝追杀过。这皇帝也真是心狠手辣，连自己的亲身儿女都能下得去手。”放下资料，子泊按了按有些酸痛的太阳穴，问身边的韶华：“韶华，你说，天家真的有父子之情吗？”韶华没有开口，因为这个答案少爷是知道的，这也是少爷为什么不愿意认父亲的原因。

第二天，子泊和韶华来到了龙源楼，依旧是那个包厢，突然，包厢的门被人敲了敲，韶华打开门：“小姐！金锁！”

“哥哥……”紫薇有些害怕的叫着，现在子泊是背对着紫薇坐着，手里抱着一只黑猫，嘴角浮现出一丝冷冷笑容：“明珠格格大驾光临，不知找我有何贵干啊？”

“是朕让她带朕来找你。”乾隆把紫薇揽到了身后，走了进来，尽管已经亮出了身份，子泊还是没有要行礼的意思：“请坐。”子泊站起身，转了个方向，面对着他们：“紫薇的皇阿玛。”

听到子泊这么说，紫薇急了：“哥哥，这不仅仅是我的皇阿玛，也是你的皇阿玛啊！”子泊只是笑笑不说话，两边人都安静了下来。

过了一会儿，子泊看着小燕子满脸不耐烦的样子，才开口：“既然没什么事情，可以麻烦你们走吗？对了，紫薇，你留下。我有些事情要问你。”

“你为什么留下紫薇！”小燕子生怕紫薇受了什么委屈，子泊的眼神扫过小燕子：“正如你知道，我是紫薇的哥哥，你觉得，哥哥能对妹妹做什么？”

几个人退下了，但是乾隆没有丝毫要走的意思，呵，也无所谓了。翼也抚摸着手中的黑猫：“紫薇，我可是听人说了，你……当过小混混的宫女？”听到这话，紫薇马上吓得大惊失色：“哥……哥哥，我……我们当时也是为了保住小燕子的性命！”

“哦？是吗？”子泊没有为难紫薇，可越是这样，紫薇就越是害怕，尔康跑突然从冲门而入，跑过来抱住了紫薇：“紫薇！紫薇你没事吧？我在这里！你不用怕！”

“紫薇。”子泊的声音又响了起来，让紫薇的身体更加僵硬：“你知道娘她，走了多久了么？”紫薇咬着下唇不说话，子泊倒是站在窗户边上，摸着怀里的猫：“呵，看来你不知道啊，韶华，告诉她，夫人走了多久。”

“是！回小姐，夫人刚走了半年出头。”听到韶华的回答，紫薇倒是显得很诧异，她当然知道娘刚走半年出头。

“紫薇。”看着紫薇不知道为什么的样子，子泊就有些生气，毕竟那女人也养育了他那么多年：“你知道什么叫孝期吗？”听到子泊这句话，紫薇的脸立刻变白，是啊……孝期……又看了看自己身上大红大绿的衣服，再看了看哥哥身上黑白分明的衣服，那分明就是讽刺。

“哥哥……我错了……”紫薇哭了出来，她不是害怕，而是觉得愧对于母亲，但是福尔康看不下去了：“你怎么能这么说？我跟紫薇是真心相爱！”

“紫薇，如果你真的知道错了，你就应该推开福尔康，孝期和男人搂搂抱抱！像什么样子！”别误会，这句话不是子泊说的，而是乾隆说的，他只知道紫薇是在雨荷死后来找自己的，但雨荷具体是什么时候死的，他倒是没弄清楚。这样听起来，夏子泊还算是有心了。

“子泊，你愿意跟朕一起回宫吗？”乾隆尽量让自己的声音听起来温柔，可是子泊却说：“皇上，你以为认一个阿哥，和认一个格格一样简单么？”

子泊的这句话到是点醒了乾隆，让乾隆更加喜欢这个夏子泊了。

“是朕疏忽了，那你现在宫外住着，等着一切事情弄好了之后，我就让你上玉牒，成为我大清名正言顺的阿哥。”

子泊没有拒绝，他知道这个男人是不容许拒绝的，因为这个男人是皇帝，他不想和这个男人闹成什么样。

乾隆带着一群子女回了宫，只留下子泊和韶华在包厢里。

“韶华，你说，皇上这样，是为什么？”他可不觉得自己哪里好，能好到让皇上能主动来找自己入宫。

“少爷，属下愚钝……”

“算了……算了……”


 



						第3章 第三章：太后回宫了，子泊见家长（已修）
自从乾隆知道这个子泊是他的亲儿子之后，就整日整日的想着子泊，哎，子泊这孩子也真是可怜，男孩不比女孩，是家中的顶梁柱，况且这小小的夏家，被子泊经营得如此之好，又证明了他的儿子果然惊为天人。

乾隆之所以对小燕子好，是因为小燕子的性格是宫中女人们没有的，让他觉得很新鲜，但是这个新鲜劲一过，剩下的就只是厌恶；对紫薇好则是因为对雨荷的愧疚，从本质上来说，他并没有特别喜欢这个女儿；但是对于子泊，或许是父子天性，他是打心眼里喜欢这孩子的，总是一脸云淡风轻的样子，真是有大家之风范，而且，对于子泊，他的心里也是有一丝愧疚的，他认为，子泊是因为没有享受过父爱，才会如此排斥他，只要让他知道，朕是对他真心的，那么，子泊就再也不会排斥自己了。

想着子泊那张精致的脸，对着自己笑眯眯的，喊着自己皇阿玛，乾隆就异常满足，但是子泊的话也是对的，认个皇子不比认个格格，但是如果收集到证据的话，那么老佛爷那一关就好过了，因为他的子嗣本来就少，如今出来一个阿哥，老佛爷当然不会拒绝。

“吴书来，让高玉给朕去宣和亲王来。”“喳！”吴书来领旨，退下。

乾隆想着，皇额娘一直最疼爱五弟，如今让五弟给她皇额娘先写封信，告知皇额娘此事，那么上玉牒的事情就是板上钉钉的了。

可是乾隆从头至尾，没有想过，让紫薇也上玉牒，认的格格上玉牒不是不可以，但是……乾隆根本没有想过让紫薇也上玉牒。

几天后，远在五台山的太后看到了弘昼写的这封信，让所有人马立刻回宫，不得有误。

太后回宫提前回宫这件事情，倒也不是件小事，但是所有人都不知道为什么，除了令妃。那一天晚上，皇上像往常一样来到了延禧宫，皇上突然和她说起了一件事情，皇上说，其实夏雨荷不是只有一个女儿，她还有个儿子，是紫薇的同胞哥哥，朕看着觉得不错，想把他接到宫里来。

令妃一听，这是好事啊！是紫薇的亲哥哥，那么跟紫薇的关系就一定好，紫薇跟自己的关系这么好，那么这个私生子就是自己的了。

“朕想着，让他上玉牒，朕亏欠了他们不少……朕已经让和亲王写了一封信给皇额娘。皇额娘也从五台山动身了。”

看来皇上还挺喜欢这个私生子啊！不行，那一定要弄来自己手上，让他给自己儿子做挡箭牌。令妃又摸了摸自己的小腹：【肚子，你可一定要争气啊！这次怀上的一定得是小阿哥啊！】

太后回宫，宫中的所有妃子、阿哥以及格格都要出席，但是却是出了岔子。

太后由晴儿扶着，下了轿子，然后看见了自己的儿子，还有跟在乾隆身边的弘昼。但是在乾隆的另一侧是皇后和令妃，纯贵妃居然在令妃的后面，太后当场就黑了脸，她一直讨厌令妃那种哭哭哒哒的女人，一点满洲姑奶奶气势都没有，果然是奴才秧子，就算翻身做了主子，还是那一幅令人厌恶的样子。

“皇帝啊，你在信中怎么说啊？”太后有些着急，因为这毕竟关乎到了爱新觉罗家的血脉，现在，还八九不离十就是个阿哥。

乾隆生怕自己的皇额娘就在这里把事情说出来，只好打断了老佛爷的话：“皇额娘，咱们去慈宁宫慢慢说。”老佛爷也觉着在这里说丢了皇家的面子，但是还是说了一句：“皇帝，你说你这是怎么回事？令妃是妃！纯贵妃是贵妃！而且令妃还只是个包衣奴才，哪有让奴才越过主子的道理啊！”

乾隆本来还没有注意，因为一般大的场合都是这么站的，这下老佛爷提点了之后他才反应过来，对着令妃也是有了一丝怒气。这令妃，果然是不上道的！

刚走了几步，突然出来两个满脸油漆的少女，衣冠不整，脸上还弄成那样！让老佛爷大怒：“皇帝，她们是谁啊？”

皇上也有些心虚：“皇额娘，这个是儿子认的两个女儿，紫薇和小燕子。”

太后听了以后，对这两个格格更加不喜欢了：“果然是民间来的，就是没有我们宫里格格的规矩，皇帝，你这是来存心气哀家的吗？”

“儿臣不敢！”乾隆看着马上看着两个格格：“紫薇，小燕子！你看看你们都是什么样！成何体统啊！老佛爷回京，那是天大的事！小燕子，朕知道你没规矩，但是你也总别给朕闯祸行不行？还有紫薇！朕一直觉得你知书达理，没想到你竟然和小燕子一起胡闹！快给朕滚会漱芳斋，把自己弄干净了！待会儿家宴的时候，别给朕这样了！”

然后就再不理小燕子和紫薇，乾隆和弘昼各挽着老佛爷的一只手，晴儿跟在老佛爷身后，眼神还时不时瞄一下小燕子和紫薇。

乾隆、弘昼、太后和晴儿四人来到了慈宁宫，乾隆正打算说，眼角却瞥见了太后身后的晴儿，给太后使了个眼色，太后手一挥，让晴儿先退下，晴儿福了福身，随后就退下了。

这晴儿一走，太后可就忍耐不住了：“皇帝，你说你这做的都是什么事！那个什么小燕子！还有什么紫薇！现在还出来个夏子泊，皇帝！这认阿哥可不比认格格，你想认就认的，这是要上玉牒的大事！到时候说出去，还丢我们爱新觉罗家族的脸面啊！”

“皇额娘，认格格这件事情是朕鲁莽了，但是好在朕的亲生女儿也找到了，着不是皆大欢喜吗？”乾隆不停地劝说着老佛爷，老佛爷的气也消了消。

但是弘昼随后的话让老佛爷又生气了：“皇额娘，这事儿啊还真不能怪皇兄，要怪只能怪那个令妃！”“令妃又怎么了？”老佛爷听到弘昼这么说，有些奇怪，这令妃虽然不招自己喜欢，但是好歹也是个安稳的。

“当初永琪把还珠格格放进延禧宫的时候，那令妃可是一个劲的说着什么，觉得还珠格格和皇兄是一个模子刻出来的，怎么看怎么像。”弘昼还听了顿了一下：“皇额娘，那儿臣可就好奇了！难道，脸京城路边的小混混，都能和我爱新觉罗家的人长得像么！”

“令妃真的这么说？”老佛爷问乾隆，乾隆瞪了一眼弘昼，才回答：“是，令妃是这么说了……”老佛爷冷哼一声：“哼！果然是奴才，成不了大器！”

“但是皇额娘！”弘昼又开口了：“那个夏子泊和那个明珠格格的个性倒是一点都不像，儿臣明日把他带进宫，让皇额娘你看看。”

听着弘昼这么说，老佛爷多少也要放心一点，对那个孩子倒是有些期待了，乾隆立刻接了一句话：“皇额娘，那个夏子泊和皇玛法年轻时候长得几乎一模一样啊！”

“哦？真的？”“真的！”

第二天，弘昼把子泊带进了宫中，前几天弘昼就已经和子泊打过招呼了，这几天他可能会把他带进宫，给老佛爷看看。

来到宫中，子泊没有让韶华跟随着，而是让韶华在家里带小猫了。

本来打算带着子泊去慈宁宫的，结果，在御花园的时候就碰到了老佛爷。

子泊倒是很懂礼貌，行了个大礼：“草民夏子泊，参见老佛爷，老佛爷千岁千岁千千岁。”看着他这样规矩，老佛爷心里也舒服了：“抬起头来，让哀家看看。”

子泊大大方方的抬起头，老佛爷想起了昨日乾隆跟她说的话：【那个夏子泊和皇玛法年轻时候长得几乎一模一样！】她以为是乾隆哄她的话呢，没想到是真的。

“快起吧，孩子！”老佛爷马上让子泊起身，然后拉住了子泊的手，看了看，嗯，长得挺标致。但是子泊的肌肉都快要僵硬了。

“来人，回宫。顺便给哀家把皇帝、皇后、嫔妃们、各宫的格格阿哥一起叫来慈宁宫。”老佛爷左手拉着子泊，右手被弘昼扶着，向慈宁宫走去。

老佛爷是不是的瞟一瞟子泊，发现子泊的表情云淡风轻的，很有大家风范，果然是爱新觉罗家的人啊！气质就是和那些不三不四的人不一样。

但是老佛爷似乎忘记了，子泊和紫薇是同胞兄妹呢。


 



						第4章 第四章：子泊上玉牒，福尔康倒霉（已修）
皇子上玉牒，那可是件很大的事情，皇上特地叫了几个自己信赖的大臣，来问问看他们的意见，毕竟管理国家这种大事可不是自己一个人可以管理好的。

“众爱卿，你们说说看这件事情怎么样啊。”乾隆把事情基本说了一遍，当然，他没有说夏子泊是紫薇的亲哥哥。

几个大臣立刻面面相觑，商议着什么；几分钟后，几个大臣开始点头，似乎想好了对策，可是他们还没开口，就被福伦抢了先：“皇上，万万不可啊！如今皇上已经认了两个格格，如果再收个义子，必定会被天下人所说啊！”

其他几个官员连鄙视他都懒得鄙视了：【什么啊，皇上叫你来，就是因为已经下定决心要认这个阿哥了，你干嘛还在这说这种话，而且皇上说要认义子了吗？说不定就是能继承的大统的阿哥呢！】

纪晓岚上前打了个千：“皇上，臣以为，这事情倒是可以。”乾隆刚刚被福伦的话怒到，就听见纪晓岚在一边说话了，这话倒是很贴心：“哦？爱卿说说看！”“臣以为，若皇上能给夏公子的母亲一个名分，那么就一切好说了。”

乾隆转念一想啊，是啊！如果有了名分，那什么不好办？不是满妃生的又怎么样？这宫中不是满妃生的阿哥多的去了！“爱卿回答所言甚是，吴书来，赏！”“喳。”“好了，今日之事就谈论至此，众卿退下吧。”

乾隆先走，大臣都跪下，乾隆走后，几个交好的大臣都成群结队地走着，只有福伦一个人，看着他们，自恃清高，不愿和他们“同流合污”，和|和纪晓岚相视一笑，他们能说什么呢……狗眼看人低吧……

乾隆赶快来到慈宁宫：“儿臣参见皇额娘，皇额娘吉祥。”太后见到自己儿子来了，很是开心：“母子俩还说这些没用的干嘛啊？快过来坐。”

母子俩坐好，乾隆就把自己的决定告诉了太后：“皇额娘，儿臣想着啊，干脆给夏雨荷一个名分算了，给了这个名分，子泊就有身份了，上玉牒也方便些。”太后也是喜欢子泊的，觉得这个办法不失为良计，也就点了头：“那皇帝，咱们俩是不是该帮子泊那孩子选个名字？毕竟是要入玉牒的。”

乾隆也觉得是要想名字了，还得通知内务府给子泊做玉牌。

乾隆想了想：“皇额娘，‘琰’怎么样？是美玉的意思。”太后一听，嗯，美玉，和那孩子的气质倒是挺相像的，点了头：“皇帝，子泊这孩子在民间是受了不少苦的，可是这教养可是一顶一的好，丝毫不输给公里的阿哥；这孩子入宫后，皇帝你可不能怠慢了他，不然，哀家可不依。”

“是是是，皇额娘，子泊这孩子朕喜欢还来不及，不如就让他住在养心殿的偏殿吧？可不能让后宫那些人把手伸到他的身上啊。”

听到乾隆这么说，太后算是放心了，这皇帝啊，是真心喜欢子泊的：“哎，皇帝，有你这话哀家就放心了，毕竟子泊这孩子也是哀家的亲孙子。”

“皇额娘放心，朕一定好好补偿他。”乾隆又和太后说了说话，就回到了养心殿，让高玉去叫弘昼带着子泊收拾收拾东西，进宫来。

弘昼接到圣旨，马上赶到了子泊家住的四合院，进院子之后，发现子泊已经全部收拾好了，正坐在上座喝着茶，弘昼坐上了另一把椅子：“哎，你都弄好了？亏我还急急忙忙的。”“韶华，上茶。”子泊还是喝着茶，倒没有什么惊讶的地方：“我说五叔，皇上让我什么时候进宫？”“哎，就说你这孩子不会说话！还‘皇上’‘皇上’地叫呢？该改口叫皇阿玛了！你皇阿玛让我们收拾好东西之后直接去养心殿。”

喝完一盏茶，韶华把行李放上了马车，自己也坐上了那辆马车；而子泊抱着小白，和弘昼上了一辆马车。

进了宫之后，三个人来到了养心殿，看着子泊要行礼，乾隆马上制止了：“今天就算了，不要行礼了！吴书来！把七阿哥的行李拿到偏殿去。”吴书来找来几个侍卫接过了韶华手上的行李，退下了。

乾隆立刻换成一副慈父的模样：“来来来，子泊，皇阿玛跟你说，你在玉牒上的名字叫永琰，爱新觉罗&#8226;永琰，排行是老七，也就是朕的七阿哥，你的身份玉牌要过两天才能好，现在朕和你五叔先带你去御花园逛逛。”

怪不得是御花园，和外面的景色完全不一样，和京城有些干燥的空气不同了，御花园是像过去住在济南的感觉，有山有树，很是怡人。

突然一阵哭声让几个人的眉头都不禁一皱，子泊开口：“皇上……”“还‘皇上’呢？要叫朕皇阿玛了！”

“皇……皇……皇阿玛……”第一次叫未免生疏，可是子泊居然会觉得害羞：“皇阿玛……儿臣想去那边看看。”那边就是指吵闹声的发源地。都听见儿子叫自己皇阿玛了，乾隆能不开心吗？

几个人走到了那个地方，却看见是十二阿哥……不，现在得叫十三阿哥了，看到十三阿哥坐在地上哭，前方站着的是尔康，一脸傲慢的模样，旁边的奴才也没有要把十三阿哥扶起来的意思。当然，一边还有五阿哥、小燕子和自己的白痴妹妹。

“又在闹什么？”乾隆的气势果然不是一般人的气势，让人抖了下，几个人都打了个千：“儿臣（臣）见过皇阿玛（皇上），皇阿玛（皇上）吉祥；见过五叔（和亲王），五叔（和亲王）吉祥。”

紫薇看见了子泊站在乾隆身边，知道了，皇阿玛恐怕是认了哥哥。

“啊！紫薇的哥哥！”小燕子也看见了子泊，大喊道。子泊八成是觉得吵了，皱了皱眉头，乾隆见爱子皱眉了，马上责怪：“小燕子！你也太没规矩了！这里哪有什么紫薇的哥哥啊！站在这里的是朕的七阿哥！爱新觉罗&#8226;永琰，你得叫他七阿哥！”

“皇阿玛。”看着地上坐着的小孩，子泊的心里起了同情的感觉：“皇阿玛，与其说这些有的没的，不把十三阿哥先拉起来吗？”乾隆这才注意到地上的小儿子，又看了看一旁站着的奴才们，不免有些怒气：“是谁让十二……十三阿哥坐到地上的？”朕的儿子，就算朕不待见，也轮不上你们来欺负吧！

奴才们见到皇上发怒了，马上跪倒地上：“回皇上……是福大爷撞到的！”

乾隆还没反应过来，却被子泊抢了先：“哼，福大爷？谁那么大本事？干在皇上面前称大爷？”听了子泊这么说，弘昼也来添把火：“是啊，现在不把十三阿哥放在眼里，怕以后也不会把本王放在眼里啊！”这弘昼早就看福家不顺眼了，不就是靠着裙带关系的吗？

乾隆听见两个人这么说，也觉得不对了，福大爷？谁让你叫福大爷的？

“福尔康！是你把十三阿哥撞到的吗？”乾隆的语气很是严厉，让福尔康不自觉的就跪上了：“回皇上，事情不是您想象的那样！”

“给朕闭嘴！全部给朕来乾清宫。”这么一搅和，原本带着子泊逛御花园的兴头也没了，乾隆一手拉着子泊的手，走向了乾清宫。

到了乾清宫，下面跪着一群人，领头的是四个人：五阿哥、还珠格格、明珠格格、福尔康。后面跟着一大批奴才。

乾隆坐在龙椅上，身边坐着子泊，然后弘昼坐在他的另一边，十三阿哥永D坐在乾隆御赐的座位上，乾隆看着下面跪着的人：“现在，谁来把这件事情跟朕说清楚。”

福尔康打了个千：“回皇上，臣是无辜的，今天，臣和五阿哥带着小燕子和紫薇来御花园散步，刚走到那儿，就被个人撞了一下，然后就……”

“才不是！”听到福尔康这么说，永D马上反驳：“今日我是要去皇额娘的坤宁宫给皇额娘请安的，结果在路上走得好好的，就听见你们在说什么‘紫薇的哥哥’，我本来打算就这么走的，结果福尔康看到我在那里，就突然冲过来；还说什么‘恶毒的皇后教出来的也不会是什么好东西。’我皇额娘贵为一国之母，岂能让他这个奴才说！他听到我回了一句，就把我撞倒了！”

听了永D的话，乾隆的脸彻底黑了：“福尔康，是这样吗？”

福尔康没说话，他知道，如果他现在开口的话就是欺君大罪，乾隆也没给他说话的机会：“你知道，欺骗朕代表着什么吗？那是欺君！况且就算撇开欺君不说，你对阿哥做出这种事情，辱骂一国之母，也不能够轻饶你，私下谈论阿哥的事情，更不能原谅你。”


 



						第5章 第五章：子泊显威严，NC齐倒霉（已修）
福尔康没说话，他知道，如果他现在开口的话就是欺君大罪，乾隆也没给他说话的机会：“你知道，欺骗朕代表着什么吗？那是欺君！况且就算撇开欺君不说，你对阿哥做出这种事情，辱骂一国之母，也不能够轻饶你，私下谈论阿哥的事情，更不能原谅你。”

整个大殿安安静静，没有人说话，突然，吴书来走到乾隆身边，耳语：“皇上，令妃娘娘求见。”乾隆点头，吴书来就让小太监领着令妃进来了，令妃走到福尔康身边，对着乾隆盈盈一拜：“皇上吉祥。”

可是乾隆一反常态的没有让令妃马上起来，他知道，宫里人默许福尔康做这些目中无人的事情是因为令妃在后面撑腰，今天就算是为了子泊，他也就是要让那些人知道主子就是主子，奴才就是奴才。就算他不喜欢那个儿子，也轮不到他们来欺负！

“福尔康，你犯的罪行足以让你杖毙！”此话一出，全场人都震惊了，紫薇听见自己心爱的男人要被处死了，突然大喊：“皇阿玛！你不能这样对尔康啊！”

“哦？看来朕做什么事情还得经过你的同意啊？是吗？紫薇？”乾隆的语气很是平淡，没有什么愤怒，紫薇大概以为乾隆并没有多生气，立马仰起头：“皇阿玛，紫薇不敢，可是皇阿玛，紫薇已经被您指了婚，如果不能嫁给尔康，那皇阿玛怎么能面对天下人！皇阿玛！俗话说得好，君无戏言啊！”

“好一个君无戏言！”本来还不怎么生气的乾隆，听了这话就像在炉子里加了一把柴一样，火气突然就冒上来了，手指有些发抖地指着那个“善良”的女儿：“紫薇，朕本来以为你是个好的，没想到你这是这样！朕今天就要让福尔康死了！看天下人能如何说朕！”

令妃一听，马上开口：“皇上，尔康他还是个孩子，还不懂事，况且福伦大学士为了大清做了那么多贡献，没有功劳也有苦劳啊！还请皇上看在福伦大学士的面子上饶了尔康吧！”说完还磕了个头，然后对着乾隆暗送秋波。

紫薇看着坐在乾隆身边，淡定的逗着小猫的子泊，觉得哥哥很受宠，皇阿玛应该会听他一言，流着泪趴到了子泊的脚边，拽着子泊的衣摆：“哥哥！哥哥！你救救尔康吧！你忍心看着你未来的妹夫死掉吗？”

乾隆也不说话，看向了子泊，似乎想看看子泊自己会怎么处理，子泊抬起头，看着紫薇：“紫薇，爷提醒你，爷没有一个给人当过宫女的妹妹，爷也没有一个孝期未过就和男人搂搂抱抱的妹妹，爷更没有一个敢无视皇家威严的妹夫。”说完子泊一笑，让紫薇无形中添加了更多的压力，子泊给小猫顺了顺毛，站起身，走到了紫薇的面前：“紫薇，你有什么自信让爷来帮你说话？你凭什么？”

“哥哥……”紫薇的脸色惨白，小燕子看着紫薇被人这样说，就算是紫薇的亲哥哥也不能饶恕：“喂！你这个恶毒的人，紫薇有什么不好！你凭什么这么说她！依我看，你才不配做紫薇的哥哥呢！”

“紫薇。”子泊的声音里是浓浓的讽刺：“你知道么？你不过是个没有品级的格格，而这个帮你送信物的小混混，也好歹是个郡主，你懂么？她的地位比你还要高！你现在为了个包衣奴才跟我求情？你看看你像什么样子！”

乾隆看着，暗暗点头，子泊果然是他的儿子！很有气势。

“七阿哥，你怎么能这么说尔康呢！”永琪终于也说话了，如果再不说话，可能会被人们给无视的吧：“尔康他是我的兄弟，不是什么奴才。”

“兄弟？”子泊一脸无知的样子，回过头问：“皇阿玛，我什么时候多了个这样的哥哥？这还真是林子大了什么鸟都有！”

“皇阿玛，你看看，七阿哥他竟然如此侮辱尔康，应该严惩……”“你给朕闭嘴！”永琪还没说完就被乾隆打断了，子泊也走回了座位，乾隆看着底下的儿女们，哼！这就是他曾经捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的儿女！

“吴书来，传朕旨意，福尔康藐视皇家威严，赐一百大板，五阿哥、还珠格格、明珠格格不知手足之情，禁足景阳宫和漱芳斋三个月，令妃不知对错，降为令嫔，凤印归还皇后。今日在御花园的奴才，各赏三十大板；朕体恤七阿哥，特赐养心殿偏殿，为其住所。”底下的人听到皇上的这道旨意，心里各有所想，小燕子不同意了啊：“皇阿玛！你不是说我不用学什么规矩的吗？你不是说我是您的开心果吗？如果被漱芳斋的门锁着，小燕子就不是小燕子了！您忍心吗？”

“朕是说你不用学规矩，但是没说你能没规矩！”看着一边迟疑的侍卫，乾隆火气更大了：“怎么？连朕的命令也不听了吗？”听到这句话，侍卫们一个个都放开手了，一时间只能听到外面打板子的声音和惨叫声。

什么？你说令嫔？她早就经不住打击，昏迷不醒了！

“永琰，你们都下去休息吧。弘昼你留下。”子泊和永D退下了，乾隆看着弘昼：“五弟，你说，永琰和紫薇的关系……”“他们关系并不好。”弘昼说了自己皇兄想要说的话：“甚至说，他们关系很差。”

“弘昼，朕派你和粘杆处一个星期内给朕查出原因。”

弘昼接了纸，开开心心地和粘杆处去查了。

另一边，子泊坐在养心殿偏殿的床上，这里的一切用度都是按照皇帝的指标来执行的，包括装饰，都是明黄色，但是这又怎么样？“韶华，他是想要补偿什么吗？”“属下愚笨……还请少爷责罚。”韶华不敢揣测皇帝的心理。

“你有什么错，就连我自己也不知道，他为什么要对我这么好……”其实，子泊也知道自己今天在大殿上逾越了，他就是想看看，乾隆对他的忍耐力到底有多强。

“听说那个五阿哥，曾经也是他最喜欢的儿子。韶华，你说，我以后会不会变得像五阿哥那样？”子泊的声音渐渐地低下来：“伴君如伴虎，说不定哪天，我就被他厌烦了……”

韶华站在一边，听着少爷的自言自语，然后子泊轻声一笑：“韶华，你退下吧，我要休息了。”韶华离开了养心殿偏殿，子泊当然没有睡觉，他要去觅食，去找最美味的鲜血。

子泊悄无声息地来到一个没有多少人的地方，抓住一个匆匆赶路的宫女，他的棕色的眸子闪着危险的暗红色光芒，张开嘴，露出自己长长的犬牙，毫不留情刺破了宫女的动脉，他贪婪的饮用着鲜血，空气中顿时弥漫了一股血腥味。

享受完毕，宫女已经是一个干尸了，子泊收回犬牙，伸出右手，右手上立刻多出了一丛浅蓝色火焰。

看着宫女被火烧得只剩一堆灰尘，他才离开，看来，进宫也不是没有好处的，不是吗？子泊的嘴边挂了一丝诡异的笑容。

在宫中死一个宫女并不是什么大事，可如果这个人是令嫔身边的贴身宫女，腊梅的话，那就不一样了。

刚下完早朝，吴书来就告诉皇上，令嫔在殿外求见。乾隆想着昨天也委屈了爱妃，也就让她进来了，令嫔一进来，乾隆就发现自己爱妃的眼睛有些许红肿，立刻心疼的问：“爱妃怎么了？谁惹你哭了？胆子不小！”

“回皇上，昨晚臣妾肚子有些饿，就让腊梅给臣妾去御膳房弄点吃的，结果……结果腊梅去了之后，到现在都没回来过。臣妾……臣妾好担心啊……”继续给乾隆暗送着秋波。

就在乾隆准备说什么的时候，吴书来到时先插话了：“皇上，七阿哥求见。”乾隆听见七阿哥求见，马上推开了令嫔：“宣！”

令嫔被乾隆推到了地上，乾隆打算去扶一扶她，结果乾隆看见了子泊已经往养心殿里面走着了，想了想，还是没有把令嫔扶起来。

“永琰这时候来找朕，可是有什么事情啊？”乾隆面带笑容的问，抓住了子泊的小手，因为是血族的原因，子泊的体温比别人低得多：“这些奴才是怎么照顾主子的，永琰你的手真冰，吴书来，把去年西藏进贡的红狐狸披风赏给七阿哥。”“喳！”

“皇阿玛，儿臣没事。”子泊依旧是冷着小脸：“只是儿臣想着给皇玛嬷去请个安，想问皇阿玛要不要一起去……”

这个时候吴书来已经把红狐狸披风拿来了，之所以拿得那么快，是因为这是皇上最喜欢的一件披风，所以就在养心殿里；乾隆从吴书来的手中接过披风，给子泊披上：“嗯！真不愧是朕的儿子，真好看。”看着子泊要谢恩，乾隆马上先开口：“永琰，现在朕陪你一起去慈宁宫请安吧。”子泊点点头，也任由着乾隆拉着他的手了。这感觉……也不是那么令人讨厌，不是吗？

你说令嫔？她为了解除自己的尴尬境地，早就装晕了……


 



						第6章 第六章：子泊认养母，亲自虐脑残（已修）
皇宫里传递小道消息的速度不能小觑，这不刚一天过去了，子泊受宠的事情就传遍宫里了，喜忧不定：皇后倒是无所谓的，这新来的七阿哥上次可是帮助了永D，她感谢还来不及呢，有什么可气的？依她看啊，以后这大位让这七阿哥来坐也无所谓，就是别让那少根筋的五阿哥来坐就行。

至于令嫔，她可是被人笑死了，皇上这次不仅没有给她面子，反而当众降了她的位，其他的妃子都等着看好戏。谁让这令嫔以前仗着有皇上的宠爱，就谁都不放在眼里，最开心的要数纯贵妃，他虽贵为贵妃，却也只是个庶妃，上不了台面的，也不被老佛爷喜爱，自然被令嫔欺压，也不能说什么。

而老佛爷和皇上又忙起来了，忙着给子泊选母妃。这次母子俩倒是想到一块去了，十四阿哥永Z刚去，把这个七阿哥送去给皇后做个安慰倒也是好的，所以子泊就被记在皇后名下了，倒也算个半嫡子。

听了这个消息，无数人想着皇后娘娘真是命好，收了个得圣宠的阿哥。令妃接到这个消息之后，据说当天延禧宫的古董明器又摔碎不少，不过……这令嫔被降位了，似乎享用的东西也没有以前那么多了，不知道，她能不能适应过来啊……

“皇上，这依哀家看啊，兰馨的年纪也不小了，得找个好人家嫁了，不然再等等，该等成老姑娘了。”太后提起这事，让乾隆开始慎重起来，第二天就下旨，为和硕和馨公主找额驸。

听到这个消息，所有适婚的八旗子弟都行动起来了，毕竟这个兰馨公主是皇上、太后、皇后三人皆宠爱的公主，还是个和硕公主，那娶到了就是天大的福分。

下了朝，乾隆来到养心殿偏殿，看到子泊已经在练习书法，也就不声不响的走过去，看着子泊的书法。

写到一半，子泊突然觉得有人，一回头，看见了乾隆的那张脸，下了子泊一跳，差点把手中的毛笔给扔了：“皇阿玛，你什么时候来的？”吓得子泊连敬语都忘了，然后又想到，自己最近真是松散，连人的气息都辨别不出来了。

乾隆很是开心，看到子泊失态的样子，乾隆觉得儿子还是要多逗逗才好玩，不然都死气沉沉的，那不是很无趣了？

“永琰，你如今已经转入皇后名下了，朕带你去坤宁宫请个安。”其实乾隆是怕子泊受了什么委屈，因为在他心目中，坤宁宫那个可不是什么好东西。你看看，小燕子和紫薇不就被她折磨得半死？

子泊放好笔墨，和乾隆出了养心殿偏殿，走向了坤宁宫。养心殿和坤宁宫离得不远，所以没走一会儿就到了，子泊见到皇后，先请了个安：“永琰给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”

皇后现在把子泊是视为恩人的，马上喊：“请起。”乾隆看着子泊和皇后不是互看两厌，也就没有怎么管：“皇后，这永琰，朕就托付给你了，平时永琰都住在朕的养心殿偏殿。”子泊点头，对着皇后微笑着：“永琰会每日给皇额娘请安的。”

皇后看着子泊，也觉得是个有礼貌的，比那个五阿哥永琪号上不知道多少倍，那个五阿哥，仗着皇上的宠爱，平时对他那是从来不放在眼里，更别说什么尊敬了；这个新来的七阿哥，比五阿哥还要得圣宠，但是对人却很尊敬。让重规矩的皇后很是喜欢。

“好了。”乾隆毕竟还是个皇帝，还有很多国家大事是需要他来做主的：“朕还有事，朕就先走了，永琰和你皇额娘多交流交流，晚上朕来这里用晚膳。”

乾隆走了没一会，一个小人儿从坤宁宫的外跑进来，子泊发现，那拉皇后的眼神立刻变得温柔了许多：“永D，上书房下学了么？”子泊认出，那个人就是那天在御花园被欺负的十三阿哥。

永D认识眼前的这个漂亮的人，但是他不知道叫他什么，只能睁着大眼睛看着他；子泊大概也猜到了永D的心理，笑着说：“我是七阿哥，现在养在皇额娘名下，你可以叫我七哥哥。”永D点头：“那七哥哥，你带永D去御花园玩好不好？”

子泊同意了，因为在这里他也没什么好说的啊，和那拉皇后大眼瞪小眼么？哦不，这事太有情调了，他做不来……

回过头征询了下那拉皇后的意见，皇后也同意了。子泊拉着永D的小手，两个人走向了御花园。

不知道是不是缘分，两个人又碰到了还珠格格一行人。

“啊！你是那个恶毒的皇后的儿子！你上次害得尔康被打了一百大板！姑奶奶今天非要打死你！”小燕子冲向了永D，五阿哥和福尔康竟然没有拦住她动作，就这么站着。如果被小燕子冲到永D，那还得了。

毕竟子泊现在是皇后的养子，说句难听的，他们现在是一荣俱荣，一损俱损，而且皇后这些人挺合他的胃口，他当然不会让自己保护的人受到什么威胁；所以，小燕子跑过来的时候，子泊直接给她一脚，把她踢入了河里。成了一只落汤“燕”。

永琪、福尔康两个人马上跳下河，把小燕子捞了起来，永琪不停地喊：“小燕子，小燕子，你没事吧！你不要吓我啊！”你哪只眼睛看到小燕子有事了？她不是好好的吗？不是扑腾着呢吗？

这个时候，一群人才看到了站在永D身边的子泊，但是就算看到了，福尔康也没有给子泊行礼的意思，那么，子泊也自然不会给五阿哥行礼，永D像行礼，却被子泊拉住了：“永D，你是大清国的嫡子，谁告诉你你需要和这些个奴才秧子行礼了？应该是他们给你行礼，明白了吗？”

“七阿哥。”福尔康自告奋勇的抱了抱拳：“我敬你是紫薇的哥哥，对你客客气气，可你一再的语言侮辱我，是什么意思。”

“就是你是奴才的意思。”子泊的声音很大，大到让那一片的人都听见了：“你以为你是谁？你只是个侍卫，别以为攀上个不着调的公主，就真把自己当个东西了，说白了，就算你做了主子，你也摆脱不了是奴才的事实。”

“尔康才不是什么奴才！他是我的好兄弟！七弟，赶快和尔康道歉！”永琪满脸正义感，但是那正义感让子泊只想笑：“跟他道歉？”

“对！”永琪的表情很严肃：“你应该陈恳地向尔康道歉。”“我不要。”子泊面带微笑：“让爷给个奴才道歉，你不怕折了他的寿？况且，爷还没有到那种要和奴才称兄道弟的时候，你看……”子泊把指了指永D：“这才是爷的兄弟。”脸上的笑容逐渐消失：“想做爷的兄弟，你也得先问问爷同不同意！”

说完后，不管他们多么难看的脸色，子泊拉着永D就走，再也不给他们一个眼神。

回到坤宁宫，永D不停地和那拉皇后说着刚刚发生的事情，皇后对子泊更加感激了，子泊也明白了这种感激，马上开口：“皇额娘不用感谢儿臣，毕竟永D是儿臣的弟弟，永琰自然不会让永D受委屈。这是永琰应该做的。”

皇后倒也不推拒，三人坐在一起唠着家常，子泊和皇后、永D绘声绘色地说着宫外的事，让永D对宫外的事物很向往。“永D，不然这样，明天七哥哥带你出宫玩，怎么样？”让子泊带着，皇后好歹也放心，但是……“皇上那里……”“皇阿玛那里儿臣去说。”永D很开心，笑容也比以往的更可爱。

又聊了聊其他的，然后太监叫道：“皇上驾到！”几个人请了安，乾隆就让人布了菜，子泊有些疑心，这小燕子他们居然没有跟乾隆打小报告！

其实不是他们没打，是他们不敢打，上次吃的亏他们还没忘，这次怎么敢再打小报告。

“皇阿玛。”子泊出了声，让乾隆的眼光看了过来：“什么事啊。”“回皇阿玛，永琰想着，明天带永D出宫玩一趟。请皇阿玛许可。”

乾隆看了看子泊，又看了看永D：“朕准了。多带点侍卫。”

“谢皇阿玛恩典。”

于是，这餐饭，在四个人和睦的气氛之下吃完了。


 



						第7章 第七章：小永D出宫，梅花继续闹（已修）
一大早，子泊就让韶华给十三阿哥请了个假，至于他嘛，一向都是他皇阿玛亲自教导的，从没有去过上书房，因为他早上起不来。

子泊带着韶华，来到了阿哥所，看见小永D就坐在阿哥所门前的台阶上，边上还站着两个伺候他的公公。

永D抬起头，看见子泊正向他走去，开心的迎了上来：“七哥哥七哥哥！今天我们要出宫的吧！”子泊点点头，牵起永D的手：“永D都准备好了吧？我们走吧。”

韶华开来一辆马车，两个人坐上了马车，刚到宫外，子泊看着永D不停地向窗外看，一脸惊奇的样子，摆手让韶华停了车，带着永D下了车。

看着路上的玩意，永D的兴趣大来，韶华手上拎着很多很多的东西，子泊看着路边的冰糖葫芦，回头又望了望看着冰糖葫芦的永D，亲自走了过去，给了那个大妈两个铜板，拿了两串冰糖葫芦，一串给了永D，一串自己吃。

到了中午，子泊有些饿了：“永D吃不吃东西？七哥哥带你去吃好吃的。”永D摸了摸小肚子，也觉得饿了，就跟着子泊到了龙源楼。

来到一间雅间，子泊点了些吃的，又点了些水果，点了一壶茶，然后就看着永D摆弄着刚刚买的那些玩意，永D拿起一个面具递给子泊：“七哥哥，这个送给你。”子泊拿起那个面具，往脸上比了比：“嗯，真好看，谢谢永D啦。”

小永D红了小脸蛋，然后又拿起手中几个好看的簪子：“这个给皇额娘，这个给皇玛嬷，皇额娘没有出宫玩过，那多给皇额娘几个好了……”

子泊看着永D有些感慨，这孩子……挺爱他的皇额娘的啊，想了想：“永D，我们也逛得差不多了，咱们下午去看看三哥好不好？”

永D应了一声，然后从手中的东西又拿出一个玉佩：“那这个给三哥好了。”

没一会儿，菜就上了，两个人吃着菜，就在他们都快吃饱的时候，楼下传来了声音，子泊让韶华出去看看发生什么事情了；几分钟以后，韶华回来了，告诉子泊：“又是那两个脑残在那闹。”

“永D想看戏么？”子泊低下头问一遍的永D，永D笑着说想看。

两个人走到雅间外，看和那两个脑残抱在一起说什么：“吟霜，吟霜，我的吟霜！他们又欺负你了吗？”

白吟霜头微微抬起，用害怕的眼光看着身后无语的掌柜的：“不，皓祯，他们没有欺负吟霜，是吟霜不对，不应该在这里唱歌……”说完就挣脱了富察皓祯的怀抱，向掌柜的磕了个头：“掌柜的，吟霜错了，求求你不要赶吟霜走……”

富察皓祯突然就抱住了吟霜，然后朝着掌柜的大吼：“你这个恶毒的人！你怎么能这么对待吟霜，吟霜这么温柔！这么美好！这么善良！你们怎么忍心……掌柜的，本贝勒的话就放这了，如果你把吟霜赶出去，那么本贝勒就会对你不客气！”

“皓祯……”白吟霜娇娇柔柔地跌进了富察皓祯的怀抱里：“皓祯……吟霜不值得你为了吟霜这样吵架，吟霜……吟霜只是个卑贱的歌女。”

“不……”富察皓祯温柔的抚摸着白吟霜的脸：“吟霜，你才不是卑贱的歌女，你在我心中，就像高贵的公主，你是我的梅花仙子！”

“不……吟霜没有那么好……”“不……你就是这么好……”

“七哥哥……他们好恶心啊……”永D的脸色有些发白，这都是些什么人啊……子泊倒是微笑着：“永D想骂他们吗？”“想的……”“那就骂吧，有事有七哥哥呢。”

永D得到子泊的话，就站在楼上往下面骂了一句：“你拿这么个卑贱的歌女跟皇家公主比较，你把皇家的威严置于何处！”

富察皓祯抬起头，就看见了站在楼上的一个小孩子对他的梅花仙子出言不逊，怒火中烧：“你这个小孩子！看着倒是人模狗样的，怎么？你的父母没有教过你要有礼貌吗？”

在宫中长大的永D当然没有听过这种话，憋得脸色通红，半天才冒出一句：“大胆的奴才。”听了这句话，富察皓祯边上的小寇子不乐意了：“你知道我家主子是谁吗？我家主子可是皇上亲自封的贝勒，硕亲王府未来的主人！”

“哼，不过是个小小的贝勒，就在这里招摇撞市。”永D的声音让所有人都闭了嘴。子泊看着永D的样子，倒是挺有气势的，至少比那个不着调的五阿哥要好得多。

“来人啊。”子泊知道自己皇阿玛派来的人很多，只是藏在这些人堆子里罢了。果然，出现了很多人，子泊继续下令：“将这个辱骂皇上嫡子的奴才拿下。”

“七哥哥，怎么这么多人帮你啊！”永D像看到了什么了不起的东西一样，满脸惊讶，两眼茫然，子泊马上解释：“皇阿玛怕永D你出事啊，就派了很多人来保护你。”

永D果然笑眯了眼，底下的富察皓祯愣住了，他怎么惹到了皇阿哥……白吟霜看着子泊，比自己旁边这个贝勒长得英俊多了！阿哥和贝勒比，是人都会选择前者，她觉着，凭她的姿色，一定能让这个阿哥倾心于她，那到时候自己也是个王妃！富察皓祯这个贝勒算什么啊！

子泊拉着永D的小手向楼下走去，他们也吃饱了，干脆直接去循郡王府好了。

但是刚走到楼下，白吟霜那个女人就跌进了子泊的怀里，然后就马上跪在地上：“奴婢失礼了……刚刚没站稳……”然后就眼泪盈盈了。

子泊最讨厌的就是这样的女人，夏雨荷也是这样的女人，紫薇也是这样的女人。

“既然知道失礼了，就要付出代价，知道吗？”子泊皮笑肉不笑的看着白吟霜，看着她渐渐无血色脸，子泊竟然觉得很好玩。

“来人，把这个女人给爷拉下去，重打二十大板。”不能打死了，不然自己以后就没有意思了。不是吗？

来到循郡王府，一点都看不出这是个阿哥的府邸，就连门上都落了灰。

子泊让韶华上去敲了敲门，半天才有个老人家开门，子泊看着府邸里的人也有气无力的，便问：“老人家，我三哥在吗？”

“啊……你是……”

“我是七阿哥永琰，这是十三阿哥永D。”听了这番话，老管家才激动地请子泊和永D进了郡王府。

还没到永璋的房间，就听见了剧烈的咳嗽声，子泊看了看老管家，老管家解释：“三阿哥这病啊，怕是好不了了，每天都这么咳嗽，哎……”

“皇阿玛没有派人来帮三哥看吗？”子泊问，老管家摇摇头：“皇上让令妃娘娘照应着，可是这令妃娘娘哪能想得起我们家三阿哥啊。”

子泊拿出自己的腰牌：“老人家，这是我的腰牌，你让人拿着这腰牌去宫中叫太医，没有人敢拦你路的。”老管家接了腰牌，应了一声，马上让人去请太医了。

子泊牵着永D走了进去，看见永璋躺在床上，脸上透露着一丝不健康的白色，旁边倒是有个照应的人，但是……“狗奴才！你们就是这么照顾三阿哥的吗！”因为没有人通告，所以里面的人不知道子泊和永D进来了。

几个奴才看到来人了，才后知后觉的跪下。

“三哥。”永D先跑了过去，永璋微微睁开了眼睛因为永璋还不知道玉牒改了，依旧叫永D十二弟：“十二弟。”

“来人。”子泊一声喊，庭院里的侍卫进来了两个，子泊看着面前的这两个侍女：“把这两个奴才杖毙。”

“阿哥饶命……阿哥饶命……”她们也不知道这是几阿哥，只好这么磕着头，喊着。

“饶命？”子泊蹲下来，看着面前的两个侍女：“交待出谁派你们来的。”两个侍女眼睛不停转着，道是谁不出是谁说的，子泊玩着自己腰间的玉佩：“是不是令嫔？”两个侍女僵硬了一下：“阿哥饶命……”


 



						第8章 第八章：揪到小辫子，给个下马威（已修）
“饶命？”子泊蹲下来，看着面前的两个侍女：“交待出谁派你们来的。”两个侍女眼睛不停转着，道是谁不出是谁说的，子泊玩着自己腰间的玉佩：“是不是令嫔？”两个侍女僵硬了一下：“阿哥饶命……”

看着眼前这个惩罚宫女的少年，永璋的眼里流露出迷茫、不解。永D看出了永璋的疑惑，给他解释着：“这个是皇阿玛新认的七阿哥。”永璋了然的点点头，倒是没有说什么。

子泊放下玉佩，站起身子，眼光冷冷地扫过两个宫女：“看来爷是猜对了啊，哼，这令嫔还真不错，手都伸到郡王府来了。”

“来人，拉出去杖毙了。”子泊对韶华使了个眼色，韶华点头，然后就去监督了。

子泊来到永璋的床前：“三哥，我是老七，你可以叫我永琰。”其实永璋对于子泊的出现是诧异的，因为身体原因，自己已经不能去早朝了，当然，那个所谓的皇阿玛也不会记得自己，他也不知道什么时候多出了个七阿哥。

“我是皇阿玛在外面生的孩子。”子泊这么一说，永璋倒是理解了，他这个皇阿玛，什么特点没有，就是好色……

几个人又聊了会天，老管家把太医也请来了，太医坐在床边，帮永璋把了把脉，然后摇摇头：“回七阿哥，三阿哥这病……不好治啊……”

永璋的眸子一暗，这个不好治，他早就知道了不是么？为什么还会心有不甘，这病看了看永璋，又看了看太医：“是不好治，不是不能治好，是不是。”太医点头：“回七阿哥，是。”

“能治好就行，不管用什么方法。”这不是子泊的声音，几个人一起抬头，就看到了他们的皇阿玛；乾隆今天在大殿很是郁闷，儿子出宫了，自己没趣了，让吴书来看看他们到哪里去了，得到的答案就是去了循郡王府。

乾隆便也马不停蹄的赶来了，刚进来就看到了这幅画面，也对这个自己放了多年的儿子有了些愧疚，但是自己不是让令妃看着永璋了么？怎么永璋现在还是这幅样子？

“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”太医马上跪在地上请安，子泊、永D、永璋也打算请安来着，但是被乾隆拦住了：“现在还请什么安，张太医，你看看永璋，不管用什么药材，一定给朕治好他！”

太医领了旨，便退下给永璋抓药去了，乾隆直接坐在了永璋的床边，摸了摸永璋的脑袋：“永璋啊，多听听太医的，把病治好了，皇阿玛带你们下江南。”

听了这个话，最小的永D也来了劲头：“皇阿玛，永D也能去吗？”待乾隆给了肯定的回答之后，永D开心了：“三哥、七哥哥，永D也能下江南了！”

看到永D那么开心，子泊和永璋的脸上也露出了笑容。子泊突然觉得，就这样过也不错，至少比他在济南和那两个女人过得好的多。突然，眼尖的子泊用余光扫到了放在墙角的一堆熏香，子泊往怀里踹了几盘熏香，便继续和大家开始聊天。

回到宫中，子泊跟着乾隆来到了养心殿，时间不早不晚，正好是晚膳的时间，乾隆就在养心殿摆了晚膳，用余光看到子泊一脸嫌弃的看着素菜，然后筷子不停地夹着肉往嘴里送，乾隆偷笑了，这永琰也不是那么不可爱嘛！

乾隆也帮子泊夹了几块肉，放进了子泊的碗里：“永琰啊，你要多吃点，多吃才能长高啊，你皇阿玛像你这么大的时候，可比你高了一个头都不止啊。”

子泊立刻停住了筷子，给了他皇阿玛一个大白眼，鬼都不信！还高了一个头不止，你当我小孩子呢？诶你还别说，子泊啊，你皇阿玛还真把你当小孩子了。

看了子泊这个大白眼，乾隆更开心了，看得子泊想问，皇阿玛其实你是个M吧皇阿玛？但是他没问，问了乾隆八成也听不懂。

吃完晚膳，乾隆开始批改奏折，子泊则是坐在一边看乾隆专门为他找来的野史书籍，突然，乾隆递了个折子给子泊：“永琰啊，看看这个，说说你什么想法。”

虽然诧异，子泊还是伸手拿住了那本奏折，打开一看，是西藏王投降并且即将来大清归顺的事情，乾隆提醒了句：“你五哥说，希望朕亲自去迎接，以显示大清对西藏的尊重。”

子泊到时微微一笑，把折子又递给了乾隆：“皇阿玛，依儿臣看，这西藏王归顺大清虽然是件大事，但是，也没有让皇阿玛亲自迎接的道理吧？自古成王败寇，大清赢了，他自然要归顺我大清。”

乾隆听完，倒觉得子泊说得很好：“有道理，朕有时在想，雨荷，为什么把你们兄妹教的这么不相像呢？”“男女自是不一样的。”子泊从心底里讨厌别人拿他和夏紫薇比较。

“那永琰，巴勒奔来的这件事朕就交给你了，你要好好办啊。”乾隆的话让子泊彻底愣住了，什么叫就交给他了？他可是刚刚进宫的阿哥，连宫里还没有走彻底，就让他接活了？但是他也不敢抗旨，也就接了旨。

但是子泊又想到了什么似的：“皇阿玛，有件事情，儿臣不知道是不是该说……”

“朕准了，说。”

听了乾隆的话，子泊才开口：“今日去到三哥府上，才知三哥如今情形，据三哥府上的老管家说，三哥府中的一切事物都是由令嫔娘娘负责，若这就叫负责的话，那儿臣便要为三哥请个不公，三哥身体本就不好，如果今日不是儿臣等去到府中，还不知道如此情形。”

乾隆沉思了下，大手一挥：“吴书来，宣令嫔来养心殿。”

低下头，见子泊还跪在地上，乾隆马上让子泊起来了，然后就让子泊坐在自己旁边，等着令嫔来。

果然，没过一会儿，打扮得漂漂亮亮的令嫔就来了，抬头一看，不仅皇上在，七阿哥也在，脸色变了变，但还是盈盈一拜：“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”

子泊也走下去：“儿臣给令嫔娘娘宫请安，令嫔娘娘吉祥。”

令嫔立刻说着什么：【奴婢不敢。】【奴婢受不起。】之类的话，子泊一直听着她客套，就是不起身，令嫔也没叫他起身啊，如果自己起身了，那不是太没规矩了么？

乾隆倒是心疼了，自己的亲亲儿子都给你跪着了，你怎么还不让他起来，龙颜大怒：“好了好了！令嫔你受不起以后就不用受了，永琰从今日起就不用向你请安了。永琰起来吧，来皇阿玛这里。”

子泊又回了原来的位置，看着跪在下面的令嫔，令嫔的声音娇娇柔柔的：“皇上，今日宣臣妾来，有什么事情吗？”

“令嫔，你好大的胆子！你把朕的话当什么？”乾隆把心疼儿子的怒气一起发在了令嫔的身上，令嫔倒是不知道皇上指的是哪件事情：“皇上，臣妾做了什么……臣妾不知……”

“朕让你好好的照顾好永璋，你当初怎么说的？说你一定把他当做自己的亲生儿子一样看待，你就是这么对待你的亲生儿子的吗？”令嫔这才想起有永璋那茬，也怪自己大意了：“回皇上……臣妾不敢。”

“你不敢？永璋病成那样你也不和朕说，合着不是你亲生的，就可以这样对待了？”令嫔听了乾隆的话，立刻一脸【皇上你冤枉我了】的模样：“皇上，臣妾就是有十个脑袋，臣妾也不敢骗你啊，这不是皇上您一直忙于国事，臣妾这才没把事情告诉你吗？”

“皇阿玛。”子泊突然出声：“可以容儿臣和令嫔娘娘说几句吗？”乾隆点头，子泊便盯着令嫔：“令嫔娘娘，我可是在三哥的府邸找到了些好玩的东西。”子泊从怀中拿出了那几盘从循郡王府带出来的熏香。

令嫔一看到那熏香，瞳孔就一紧，让子泊看了觉得格外有趣：“令嫔娘娘，这熏香有什么用处呢？永琰可是很想知道呢。”

乾隆也拿起了一盘熏香，放在鼻子边闻了闻，子泊解释：“皇阿玛，这种熏香，少量的话，可以清神，对身体倒也是有好处，但是如果多用的话，则会简短寿命，我也不知道三哥到底用了多久。”

说完后，看着底下跪着的令嫔，子泊笑得格外阴险。


 



						第9章 第九章：惩罚福尔康，晴儿出好感（已修）
“这……皇上，臣妾……臣妾冤枉啊！”令嫔发现乾隆并没有向着她的意思，有些害怕了，马上大喊着，这七阿哥也是个精明的，看来不能留了。令嫔完全没有想过，自己能不能安全逃过这一劫。

乾隆看着底下令嫔的样子倒也有些于心不忍，毕竟是自己最疼爱的妃子，乾隆有些相帮令嫔讲话了：“永琰，朕看这件事情还没有调查清楚，还是好好调查一下吧。”

子泊也看出了乾隆的意思，倒也没有继续为难令嫔，只是眼里对乾隆有更冷漠了一分，果然还是个脑子不好的，怪不得能生出紫薇、永琪那种极品。子泊倒是忘记了，自己这一世也是乾隆生的啊……

“皇阿玛。”子泊站起身打了个千：“儿臣有些不舒服，先回养心殿偏殿了。”乾隆倒是没有想到儿子是为了躲避自己，很是担心地问：“永琰没事吧？要不要朕叫御医来？”

乾隆越是这样，子泊越觉得乾隆虚伪：“谢皇阿玛恩典，儿臣休息下就好。”

乾隆看着子泊的脸色确实很白，交代了吴书来，让人好好照看着子泊，就放子泊去了养心殿偏殿。子泊没有骗乾隆，他是真的不舒服，他很多天都没有喝道新鲜血液了，所以全身都很难受，让韶华给自己看好门，别让任何人进来，子泊就屋檐上出去了。

黑夜是子泊最好的掩护，没有人能看清楚，子泊到底是怎么出去的，吸完血之后，子泊看到了一个少女站在假山后面，他认识那个少女，那个少女就是太后身边养着的晴格格，子泊对这个晴格格的印象倒是很好的，比自己家妹妹要好多了。

眼睛又一瞟，看到了和晴儿拉拉扯扯的尔康。

晴儿今天很郁闷，老佛爷让她去给皇后娘娘请个安，她就去了，结果回来的时候就被尔康拉住了，老佛爷不是说，尔康和紫薇订了亲了吗？现在怎么还来跟她拉拉扯扯。还说什么和自己看星星、看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学……那只是把他当成了一个可以说话的人而已，干嘛一脸像自己暗恋他一样的表情……

子泊随便拉了两个宫女，吸完血之后把她们“处决”了之后，子泊就走了出去：“福尔康，你一个成年侍卫总是在后宫走动，也是不好的吧？”

福尔康看到子泊走了出来，心中有些愤愤，紫薇的哥哥又怎么样？他一点也没有紫薇的善良，紫薇的美好，那这种人，就不配他福尔康尊敬。

晴儿看到子泊来了，福了福身：“晴儿见过七阿哥，七阿哥吉祥。”说完马上躲到子泊的身后，晴儿想着，这福尔康该不会像要尚自己吧？难不成他想要尚两个公主？

“福尔康，你不是紫薇的额驸吗？怎么的，大晚上的还和晴格格拉拉扯扯？”子泊也是看出了晴儿的不情愿，对这福尔康的印象更差了，福尔康拱了拱手：“七阿哥，你说话真的是太难听了，什么叫我和晴儿拉拉扯扯，我和晴儿是好友，是知己，没有你想象得那么肮脏！”福尔康一脸要子泊跟他道歉的表情。

“你怎么就知道我是怎么想的？”子泊转头问：“晴格格，你是福尔康的好友、知己么？”晴儿摇头：“不，晴儿去五台山之前，只见过福侍卫一次，那天晚上，我出来找雪球（老佛爷的那只狗），正好碰见福侍卫，就和他聊了几句，今天只是第二次见面。”

福尔康一脸受了伤的表情看着子泊和晴儿，看得子泊差点笑抽：“福尔康，听见了么？一切都是你自作多情，而且，谁告诉你，你一个成年侍卫就可以大晚上的在后宫走动？”

“那七阿哥，你也是成年阿哥，你为什么大晚上的在后宫走动呢？”尔康自以为找到了个好借口，子泊又笑了：“福尔康，你是在说笑吧？皇后娘娘是爷现在的母妃，爷去给皇额娘请个安，有何不可？”

“哼，怪不得俗话说得好，物以类聚，人以群分。像你这种人也只能和皇后那种恶毒的女人在一起了。”福尔康可能是常年在宫中顺风顺水多了，也把自己当个东西了，但是子泊可不会原谅他，看看四周，自己没有带侍卫，干脆就自己走上去，甩了他个耳光：“这是你不懂得尊重晴格格。”

又摔了个耳光：“这是你不懂得尊重爷。”还没等福尔康开口，子泊一把掌把福尔康打倒在地上：“这是你不懂得尊重皇额娘！”

福尔康倒在地上，子泊俯视着他：“福尔康，不要太把自己当个东西，你不过是个包衣奴才，不管怎么样你都是个包衣奴才，就算你和五阿哥交好，和令嫔有裙带关系，你还是个包衣奴才，说句不好听的，令嫔她不过也是个爬上龙床的包衣奴才。你们福家还没有抬过旗，最好安稳一点，不然我不会让你和紫薇太安心的在一起的。”

子泊看看天，看看晴儿：“晴格格，我送你回慈宁宫吧，不然万一又遇到什么不该遇的东西，那就不好了。”晴儿也点点头。

看着两个人走后，福尔康还是躺在地上没起来，不是他不想起来，是他起不来，子泊刚刚那几巴掌都是用了内力的，虽然不是特别重的伤，但是也够他养个十天半个月的了。

太后看到是子泊送晴儿回来，有些诧异：“永琰啊，今天怎么和晴儿一起来我这慈宁宫了啊？”晴儿看到太后之后，就亲昵地挽起了太后的手：“老佛爷，今儿晴儿要不是遇见了七阿哥，还指不定怎么办呢。”

“晴儿怎么了？”太后很是爱护这个从小养在自己身边的女孩子，生怕出了什么差错。晴儿看着老佛爷这么担心，也把事情给老佛爷说了一遍，太后越听越生气，最后一拍桌子：“这个福尔康，还把不把皇家尊严放在眼里？公主是他想谈情说爱就谈情说爱的吗？”

子泊和晴儿自然不会为了福尔康而说话，但是看到老佛爷的手被茶水烫了一下，晴儿心疼了：“老佛爷，您和那福尔康生气没事啊，别把自己伤了。”

看着晴儿的模样，老佛爷越发觉得这福尔康配不上晴儿了，异姓王的女儿又怎么样？比乾隆的亲生女儿（紫薇）好多了不是？

子泊看着天色不早：“皇玛嬷，天色不早了，子泊先回养心殿偏殿了。”太后看着子泊贴心的样子，越来越喜欢：“嗯，永琰啊，那你就先回去吧，记得多来慈宁宫看看我这个老奶奶。”子泊拱了拱手，就离开了慈宁宫。

大大方方地回了养心殿偏殿，他也不怕乾隆知道了。

让子泊没想到的是，乾隆竟然在养心殿偏殿等着他，子泊啐了口口水，硬着头皮进去了，乾隆的脸都是黑的，子泊暗暗觉得凶多吉少，不知道令嫔那家伙给乾隆说了什么难听的话。“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”

“永琰啊。”乾隆拉过子泊，让他坐在自己身边：“不是身体不舒服吗？怎么还在外面到处跑？”

子泊用刚刚对老佛爷的那一套对付乾隆，乾隆自然相信，乾隆和儿子培养好感情之后就去了慈宁宫请安，他可是个大孝子……

一进慈宁宫，太后就提醒皇帝：“皇帝啊，这晴儿也到该指人的时候了，你可得给她指个好人家啊。”

“老佛爷，晴儿不嫁，晴儿一生都陪着老佛爷。”晴儿娇嗔着，老佛爷看着晴儿的模样，笑着调侃：“晴儿莫不是害羞了？”晴儿脸红了半边。

“晴儿，是不是有喜欢的人了？”太后猜想着，慢慢地，猜到什么：“晴儿喜欢的。莫不是永琰？”晴儿的脸更红了，嗔怪着：“老佛爷……晴儿没有……”

若在看不出来就怪了，这晴儿是对子泊有好感了，老佛爷笑得很开心：“皇帝，晴儿和永琰的岁数差不多，永琰也该到娶妻的时候，晴儿从小就养在我身边，我也算了解，指给永琰做个福晋倒也可以。”

乾隆的心里浮现出一种不知名的情愫，连他自己也不知道为什么，就是心里不舒服：“皇额娘，这个事情，回头朕再问问永琰的意见，这孩子刚进宫，朕挺喜欢的，还打算把留在身边放个一两年再娶人呢。”

太后也点点头：“那你先去问问永琰的意见。”

乾隆很郁闷，但是他毕竟不能和太后争锋相对……于是也就暗暗退下了……


 



						第10章 第十章：西藏王进京，脑残又惹事（已修）
日子过得很快，转眼间便到了巴勒奔进京的日子，京城的百姓们看着庞大的队伍和从没有见过的藏戏，觉得很是好奇。巴勒奔这次进京不仅仅是自己来，还带了一个自己最喜爱的女儿，意思嘛，是人都看得出来，要给他女儿找个额驸带回西藏。

福家开始活动起来了，因为他们根本不知道，在西藏女人和男人的地位……西藏是母系社会，女人的地位比男人重要得多，一个女人可以有N多个丈夫，可是大清却是一个男人可以有N多个老婆。

福伦这算盘倒是打得好，他家尔康尚个大清公主，他家尔泰尚个西藏公主，那他们家还怕皇上不给抬旗？

巴勒奔的轿子来到皇宫，子泊带着皇子们站在太和殿正前方，看着巴勒奔对着皇子们行礼：“大清阿哥千岁千岁千千岁。”

“起。”巴勒奔并不是认识开头的第一个阿哥，但是他知道，皇帝最宠爱的阿哥是五阿哥，他认为，这个阿哥就是五阿哥了。其实这种误解也不能怪巴勒奔，首先子泊和永琪差不多大，其次，因为一开始，乾隆是真的很宠爱五阿哥。

巴勒奔带着自己心爱的女儿，塞娅，走进了太和殿，乾隆正坐在龙椅上等着他们。阿哥们先行了个礼：“皇阿玛万岁万岁万万岁。”

巴勒奔和塞娅也给乾隆行了个西藏礼：“大清皇帝万岁万岁万万岁。”

乾隆很是满意，也就喊了平身。给巴勒奔赐了座，又看了看儿子们，又给子泊赐了座。巴勒奔是个很随意的人，看着皇子们：“皇上，您的儿子们真是一表人才啊！不过皇上，您没有女儿吗？”

“朕的儿子当然随朕，这是朕最喜爱的儿子，七阿哥永琰。”乾隆把子泊介绍给了巴勒奔，巴勒奔这才知道，原来这不是五阿哥……乾隆笑笑：“朕有十二个女儿，大清有规矩，女儿不能随意见人。还是你的女儿活泼可爱啊。”（乾隆真正只有十个女儿，但是加上紫薇和小燕子就是十二个女儿。）

听到皇上赞赏自己的女儿，巴勒奔笑了：“哈哈哈，在西藏，我们觉得女人和男人都是一样尊贵的。”

又笑谈了几句，塞娅有些坐不住了，提出想去御花园逛一逛，乾隆自然让子泊陪塞娅去逛御花园。

只是，御花园实在是个不祥之地，你看，前方站着的那一群人，不就是小燕子、紫薇那一伙人么？子泊对着塞娅笑着：“塞娅，咱们换个方向走吧，前面那群人，离远一点比较好。”

塞娅好不容易看到了大清的公主，怎么会想走：“永琰，咱们去看看。”可能是年轻人比较有话题吧，子泊和塞娅已经算是朋友了，开始互相喊名字。

子泊拗不过塞娅，就和塞娅一起走过去了，你问为什么？他怕塞娅被那群人吓到呗！因为五阿哥去迎接巴勒奔不在这里，其他人都聚齐了，还有自己没有见过的一个人。

走过去，兴许是上次被子泊打怕了，福尔康给子泊请了个安，但是也是满脸不情愿：“七阿哥吉祥。”

“啊！又是你！尔康，上次是不是他打了你？看我小燕子帮你报仇！”小燕子冲上来，子泊自然不会让她伤了自己和塞娅，就在自己准备出手时，塞娅竟然一脚把小燕子踢开了，然后扭头像个没事人似的对着子泊说：“哼，永琰，这大清的公主真是没有规矩，竟然为了个不知道哪里来的人要打自己的兄弟。”

“塞娅，那个人不是什么不知道哪里来的人，那个人是个奴才，这两个也算不上是公主，只是个没品级的格格和住在宫中的郡主罢了。”子泊“好心”地帮塞娅介绍。

紫薇听到自己心爱的男人被自己的哥哥称为是奴才，不愿意了：“哥哥，你怎么能这么说尔康呢，尔康是紫薇未来的额驸，你怎么能说他是奴才……难不成，你想让别人以为紫薇以后是个奴才的妻子吗？”

“紫薇，你叫错了，你应该叫我七阿哥，而不是哥哥，我说过多少次，你的母亲是夏雨荷，而我的母妃是皇后。况且，不是让别人【以为】你以后是个奴才的妻子。是你以后【就是】个奴才的妻子。”子泊说完，就准备和塞娅离开这里。

小燕子不乐意了：“喂！你怎么这么坏！看你长得倒是挺好看的，怎么心肠这么狠？你怎么能这么说尔康？这么说紫薇？这么说我？”

“说你？我说你是郡主已经算是给你面子了，你不过就是京城街头的一个小混混。”子泊不再给他们说话的机会，和塞娅从另一条路离开了。

“永琰，大清的公主都这么……”因为中文并不是那么好，塞娅想了半天也没想出来什么好的形容词，但是子泊也知道她想说什么，只是无奈地摇摇头：“并不是，她们俩算得上奇葩了……”

“奇葩是什么？”“奇葩就是极品，就是最特别的。”……

听了子泊的解释，塞娅开始大笑：“哈哈哈，没想到大清公主也这么好玩。”子泊哑然，合着你是把他们几个当成玩具了是吧？

这边子泊和塞娅乐得开心，乾隆和巴勒奔这边也商讨着事情，巴勒奔提出了想为自己的女儿找一位驸马带回去，乾隆答应他，三天后在演武场为塞娅办个比武招亲。

巴勒奔带着塞娅去休息了，乾隆也就来到养心殿偏殿跟自己儿子培养感情了，不知道是错觉还是什么，乾隆感觉到自己儿子对自己又开始排斥了。

“永琰啊。你对晴儿怎么看？”不得不说，乾隆对晴儿还是很有怨念的，子泊想了一会儿，觉得晴儿还是个不错的姑娘：“挺好的。”

听了子泊的回答，乾隆怨念更深了，不死心的问：“你喜欢她吗？”子泊想了会，至少比喜欢紫薇喜欢：“嗯……喜欢……”乾隆脸又黑了点：“那你孝期过后要娶她吗？”子泊觉得自己哭笑不得，为什么要娶晴儿啊？“儿臣只是觉得晴格格是个可以聊天的人，谈不上要不要娶她。”

“这样啊！”是子泊的错觉吗？怎么突然就觉得乾隆开心起来了呢？

突然，吴书来出现了：“皇上，五阿哥，福大爷求见。”

乾隆郁闷了，尼玛朕刚和儿子培养感情你们俩来干嘛？但是还是接见了。永琪看着坐在乾隆身边的子泊，心里的嫉妒油然而生。

“皇阿玛，你赶快救救小燕子和紫薇吧，她们被老佛爷带走了！恐怕凶多吉少！”永琪的话让乾隆很生气，什么叫让老佛爷带走了就凶多吉少，这老佛爷可是你的亲祖母，你怎么能说出这样的话？

但是对女儿的关心，还是让他带着子泊去了慈宁宫，其实乾隆内心是非常挣扎的……他实在不想让他的亲亲儿子和晴儿见面，但是还是想把他带着。

来到慈宁宫，子泊看到永D站在皇后旁边，正在流着眼泪，而小燕子则是一脸怒气，紫薇一脸担忧，看到这个场景，子泊大概猜到了，永D又被他们欺负了。

子泊挣脱了乾隆的大手：“皇玛嬷吉祥，皇额娘吉祥。”

看到子泊这么规矩，老佛爷又看了看紫薇：“紫薇，你看看你们，都是民间长大的，怎么差别这么大？小燕子，【宫外来的】不是什么理由，看看永琰，宫外来的也能很规矩。”子泊站起身，瞥了眼跪在地上的小燕子和紫薇，就走到了永D身边，拍了拍永D的小脑袋：“永D，没事吧？”

“七哥哥……”永D看到子泊来了，更委屈了，眼泪又要掉下来。子泊有些小心疼，恶狠狠地盯着地上跪着的紫薇、小燕子。

乾隆看到子泊把手收回去有些不爽，但还是忍住了，看着地上跪着的二人，把怒气都发在她们身上吧……“紫薇、小燕子，你们又做了什么好事！”

“皇帝，这小燕子多次对嫡子不敬，你可得给皇后和永D一个交代！”太后就把话撂在这里了，乾隆也知道，再不给她们点颜色看看，这两个人得爬到他头上来了。

“来人啊，把小燕子拖下去重打三十大板，不准求情，求情就多加板子，紫薇禁足漱芳斋三个月，吃斋念佛，给雨荷守孝。”

至于之前的禁足？皇上自己都不提，那他们还说什么？


 



						第11章 第十一章：塞娅来招亲，金锁跟子泊（已修）
至于之前的禁足？皇上自己都不提，那他们还说什么？

皇上喜欢五阿哥也不是一天两天的事情了，有什么可惊讶的？但是吴书来可是知道的，与其说皇上喜欢五阿哥，倒不如说，皇上宠爱的是七阿哥。

今天是乾隆答应让塞娅比武招亲的日子，但是懂的人都知道，这如果被塞娅看上了，那可是要去西藏和别的男人共有一个老婆。所以所有的八旗英才都不肯使出全力去赢得比赛。

了解乾隆的人都知道，乾隆是个很好面子的人，虽然他也知道这些人的苦衷，但是他还是觉得自己颜面扫地了，因为到现在为止，大清的人还没有赢一次，突然，一个人影出现了，子泊看见那个人是福尔康。

福尔康虽然是个脑残，但是好歹还是有些真功夫的，上去三拳两脚倒也把那些个西藏壮士打趴下了，塞娅看着自家的壮士被一个永琰口中的奴才给打趴下了，有些气不过，便拿出了鞭子冲了上去。

女人不管是从身材方便还是其他方面都是比不上男人的，渐渐地，塞娅也感到一些力不从心，最后被尔康夺走了耳环、头饰和鞭子，让塞娅气急，但是怒极的她也有了个点子，跟自己的阿爸说，要福尔康做他的额驸。

乾隆听着巴勒奔的话，有些许迟疑，毕竟这福尔康已经指给了自己的女儿，他再怎么也不能把自己女儿的额驸给别人，也就和巴勒奔提了下：“这福尔康朕已经指给了朕的女儿，他还有个弟弟，和他倒也挺相似，也很有才华，武功也不亚于他。”

这巴勒奔听了也知道这福尔康是没戏了，也就回去劝劝自己的女儿，让她换个玩具吧……这女儿性格的恶劣他不是不知道，但是他对这个女儿着实喜欢，也就默许了一些举动。今天女儿的意思他不是不知道，他是故意放任的，这个奴才也太不把他们放在眼里了！

子泊也知道这塞娅是不会喜欢上福尔康的，但是这个口风还是要露出去的。“韶华，出去说，就说这塞娅公主看上了福尔康，这福尔康八成是要去和塞娅公主和亲了。”

韶华领了命令，也就去办了。

所以我才说，这宫中传话的速度可不是一般的快，这不，紫薇都一哭二闹三上吊了。子泊倒是不愿意凑这个热闹，坐在自己的养心殿偏殿听笑话。

看着天色也不早了，子泊干脆就睡觉去了，他管明天会发生什么呢，反正与他无关，不是吗？

子泊早早地就睡下了，第二天一大早，看着韶华递上来的资料，子泊倒是觉得无趣了，什么啊，什么都没有闹起来，子泊无聊的撇撇嘴，然后对韶华说：“你去看看金锁，问金锁是要留在紫薇身边还是来我这里伺候我。”

金锁是个懂事的，比自家妹妹规矩多了，相对于自家妹妹，子泊更加喜欢这个丫鬟，紫薇这个读过书的人倒是还不如金锁这个没读过书的人。

金锁接到韶华的传话，就知道了，是该跟小姐决裂的时候了，跟着小姐和跟着少爷，是谁都会选择跟随少爷，跟着小姐，指不定就会被砍头或者流放。

子泊知道了金锁的意愿，也就放心大胆的和乾隆要人了：“皇阿玛，儿臣有一事相求。”乾隆看着自己的亲亲儿子跪在地上，哎哟，心疼了：“永琰站起来说话，到底有什么事？皇阿玛答应你就是了！”“皇阿玛，儿臣刚来宫中，对宫中事物皆不太懂，想着，之前金锁在宫外就是照顾我的丫鬟，现在能不能从紫薇身边要过来……”

乾隆听出了子泊的心思，就应了，不就是要了个丫鬟么！于是这乾隆就带着子泊要人去了，来到漱芳斋，就看到外面奴才鬼鬼祟祟的不知道在干什么，里面是大门紧闭，乾隆挥退了宣告的奴才，拉着子泊来到墙角，做了一个非常不雅观的举动――蹲墙角。

子泊满脸黑线的看着眼前这个男人，他是要怎样……他好歹是个皇上，干嘛还要站在墙角听话……但是子泊还是蹲下身子，和乾隆一起听，好吧……其实他也是很好奇的。

“紫薇，你那个哥哥真的好坏啊！”这是小燕子的声音：“他老是和我们作对，而且还帮着恶毒的皇后母子，十二阿哥也是，见到我从来不行礼就算了，上次还害得尔康被打了一百大板。要不是令妃娘娘让那些人打轻点，尔康肯定不会就受点轻伤。”

然后到永琪说话了：“是啊，这个夏子泊没来的时候，皇阿玛对我们那么好，现在他来了，皇阿玛对我们就越发的不【仁慈】了。”

“该不会是这夏子泊用了什么妖术吧。”这次轮到尔康了：“你看啊，每次都是，这夏子泊只要一开口，皇上就变了语气，肯定是他用了什么妖术。”

“你不说我还没注意，的确是这样。”这还是永琪的声音。

子泊倒是无所谓，反正他本来就是血族，应该大概也许也算“妖魔鬼怪”那一类了吧，但是乾隆听不下去了啊，他看子泊头低着，以为是难过了，心里心疼啊，自己亲亲儿子是给你们说的吗？还有那个福尔康，竟然直呼阿哥的名讳。

拍开门就进去了，里面的几个人怎么都想不到皇上就在外面，也不知道他到底听到了多少，只有小燕子一脸不知所谓，满脸茫然地看着几个人害怕的神色，乾隆很生气啊：“你们几个！知不知道男女七岁不同席？书都读哪去了！”

听到乾隆只是这么说，永琪松了口气，皇阿玛没有说他们刚刚说的事情，所以应该是没有听见他们刚刚说的那些东西吧？永琪自以为是地松了一口气。

“刚刚你们说的那些话朕都听到了。”刚放下心的永琪又被惊到了。乾隆继续：“你们知道刚刚说的那些话是什么意思吗？那是大逆不道！”

“皇阿玛――”永琪直呼：“皇阿玛，儿臣们所说均不无道理啊皇阿玛！自从七弟来了之后，您的眼里就只有他了，难道您不觉得蹊跷吗？皇阿玛，请你变回那个善良、仁慈、宽厚的皇阿玛吧！”说完还叩了个头，然后期待的看着乾隆。

乾隆只觉得自己肯定是疯了，不然当年怎么会看上这么个脑子不好的儿子！不过再想想，自己之所以会重视永琪也都是因为令嫔在自己的耳边总说什么五阿哥好的，自己也才会重视永琪吧？当年永琪养在孝贤身边的时候，自己只看到两个嫡子，对于这个儿子到是也挺喜欢，但是总没有嫡子重视，后来听令嫔说着，也就对他多关注了点，发现他也不错，不过现在怎么变成了这副模样！

“闭嘴！”乾隆一声怒吼，看着屋子里的人：“福尔康阿福尔康，朕看在你阿玛为大清做了不少贡献的份上，饶了你多少次，没想到，你竟然敢私下直呼阿哥名讳，以为做了个额驸就了不起了吗？”

听到乾隆说这个话，福尔康冷汗涔涔，他没有想到自己说这些话也能被皇上听见，他也不知道怎么样解释，就用不停地看着紫薇，紫薇看着自己爱的人在地上跪着，这么的害怕，立刻向皇上求情：“皇阿玛，您就饶了尔康吧，皇阿玛！”

乾隆看着地上跪着的不争气的女儿，又想了想刚刚站在门外不愿意进来的儿子，觉得还是儿子比较重要，子泊看着情形，走了进去：“皇阿玛，金锁的事……”

“对了。”乾隆看了看屋子：“金锁呢？”紫微有些疑惑，为什么皇阿玛回来找金锁：“回皇阿玛，金锁在外面。”

“朕决定把金锁调入养心殿偏殿，伺候永琰。”金锁回来时正好听见乾隆说这话，知道了，是少爷跟皇上说了。

可是紫薇不愿意啊：“皇阿玛，紫薇和金锁一起长大，关系亲如姐妹，您怎么忍心把她从女儿身边夺走？”

“那金锁，你自己说，你是愿意伺候爷还是伺候紫薇？”金锁听到少爷这话，也就知道了，少爷是让她在少爷和小姐之间选一个，金锁直接回答：“金锁愿意伺候少爷。”

金锁知道，选了少爷就证明要和小姐决裂了，但是她不后悔，小姐一天到晚说什么他们亲如姐妹，什么亲如姐妹，都是假的！小姐还不是让自己伺候她，现在还要多个小燕子，而且小姐也是个不着调的，说不定就让自己连他们一起倒霉了。

紫薇满脸受伤地看着金锁，金锁直接站到了子泊的身后，头低着。

看着面前的场景，子泊又不厚道地笑了……


 



						第12章 第十二章：塞娅回西藏，令嫔想损招（已修）
转眼间便到了塞娅要离开的时间了，子泊是很喜欢塞娅这种性格的女生的，所以子泊有些舍不得塞娅走，乾隆则是巴不得塞娅赶紧走，免得打扰他和亲亲儿子培养感情。

当然，走的不仅仅是塞娅，还有被当做额驸带走的福尔泰。子泊好笑的看着福尔泰一脸目中无人的模样，看来他还不知道到了西藏即将等待他的是什么样的生活，难道这福尔泰不知道在西藏男人的地位是很低的吗？要和很多男人共享一个老婆呢，也就是说，福尔泰未来的日子只能在西藏的宫殿里等着塞娅去“宠幸”他了。

当然，塞娅也是很舍不得子泊的，这么多天，虽然他只和子泊一起呆了两天多，后面几天都是然福尔泰那个东西陪得她，但是她还是在心底把子泊当成好朋友了，塞娅走的时候看了看不远处的乾隆，对子泊说：“永琰，你的皇阿玛很喜欢你啊。”

“谁知道呢……”子泊心里也不是不知道乾隆对他有多好，只是下意识的不想承认，但是经过塞娅这么一说，子泊回过头看了一眼乾隆，发现乾隆也看着自己，子泊马上收回了眼神，有些慌乱，难道乾隆一直盯着自己？

身后的乾隆醋兮兮地看着塞娅和子泊笑得很开心，心里不停吐槽：【什么啊，永琰都没有对朕么笑过，朕可是他最重要的皇阿玛！你个塞娅凭什么让朕永琰对你笑的那么可爱啊！凭什么啊！信不信朕让人带兵扫平你们西藏啊！】老龙，你是自恋了吗？

不过乾隆的这种小人心理在看到子泊回头的那一瞬间消失了：【嗯，永琰聊天聊得那么开心还没有忘记朕，果然把朕看得很重要吧，嗯！朕果然是他最重要的皇阿玛！】老龙！都说你是自恋了！

子泊也不知道自己为什么要避开乾隆的眼睛，也许是因为刚刚自己分明从他的眼睛里读出了万分的快乐，难道因为自己的一个眼神，乾隆就会那么开心吗？他可是皇帝，怎么可能因为自己的一个眼神开心呢？

打死子泊，子泊都不愿意承认自己的心底是开心的，而且很开心。

可是，突然而来的一件事情，让子泊第一次有了措手不及的感觉。

刚回到宫中，就接到了慈宁宫传话的人，让乾隆和子泊一起去慈宁宫，两人也就去了慈宁宫，子泊一进去，就发现气氛不正常，地上跪着的除了脑残们，还有两个子泊很熟悉的人，脱口而出：“舅公？舅婆？”

可是子泊口中的舅公舅婆却是不敢抬头看子泊，而紫薇在一边哭得厉害：“舅公舅婆，你们怎么能这样？舅公舅婆！”

子泊有些搞不清楚情况，不过随后在紫薇的大喊下，让子泊知道了情况：“舅公舅婆！为什么你们会睁着眼睛说瞎话！紫薇和哥哥明明是皇阿玛的亲生儿女，为什么你们要乱说呢？难道你们不怕犯了欺君之罪吗！”

子泊见状，和太后、皇后、在场的妃子都请了安，然后也就跪在了一边，当然，离紫薇离得远远的，但是子泊也看见了令嫔在一边微微扬起的嘴角。

乾隆一进来就发觉了不对劲，在紫薇说出那些话之后，乾隆也非常担心地看着子泊，但是看到子泊面如常色地样子，也就没有那么担心了，不过，顺着子泊的眼睛望去，乾隆看见的是令嫔奸计得逞的模样，眼眸暗了暗，这女人，竟然敢把手伸向子泊，当真是胆子不小，看来，这个女人是不能留了。

太后虽然喜欢子泊，但是子泊是紫薇的哥哥这件事情是宫中都知道的，如果光惩戒紫薇不惩罚子泊的话，怕是皇家的威严也不在了。

晴儿看着子泊跪在地上，想着求情，但是毕竟子泊是男子，不好直接求情，所以她就先帮紫薇求情：“老佛爷，依晴儿看呢紫薇格格也是个没有上玉牒的格格，而且一开始就是皇上认的义女，是不是亲生女儿又有什么重要呢？而且七阿哥来到宫中后，给皇上和老佛爷带了很多惊喜不是吗？”

“那依晴儿看？这要怎么办呢？”老佛爷也是看出了晴儿想给子泊求情，反正自己也不是真的想要惩罚子泊，还不如就给晴儿和自己一个台阶下。

晴儿见老佛爷也并不像惩罚子泊，就凑到老佛爷耳朵边悄悄的说：“老佛爷，不如这样，表面上饶过他们，但一定要把事情调查清楚，如果他们俩是被冤枉的，可一定要给他们个说法。”老佛爷听到晴儿的话，也觉得有道理，不然到时候别人以为皇家就是这样子的，那可真是丢人啊。

“皇帝，你怎么说？”太后也不想管了，就问了一遍到现在为止还没有说过话的乾隆，乾隆听到自己皇额娘问自己，也就看向了紫薇和子泊，紫薇满脸期望地看着自己，但是子泊却低着头，望着地下。

其实子泊是忐忑的，他不知道乾隆究竟会不会相信自己和紫薇，其实子泊在心底里是希望乾隆相信自己的，但是还是不敢看乾隆，因为他怕在乾隆的眼睛里读出不信任。

终于，乾隆开口了：“皇额娘，儿臣觉得晴儿说的对，反正永琰这孩子，儿臣也很喜欢，紫薇……反正她也只是朕的义女。”

老佛爷点点头，也觉得这么做也行，令妃在一边绞着手帕，看着一边的皇后，这皇后今天怎么学乖了？怎么不上去说规矩不规矩了？

事情结束了，众人也看不了热闹了，有的惋惜，有的羡慕，有的嫉妒，离开了慈宁宫，乾隆带着子泊回了养心殿，来到养心殿，子泊依旧头低着，不说一句话，乾隆背对着子泊，慢慢吐出一句话。

“永琰，朕……朕就这么不让你信任吗？”

“皇阿玛说笑了，儿臣不敢。”

是【不敢】，而不是【不是】，乾隆有些怄火，为什么朕对你这么好了，你还要这么冷漠的对朕？

子泊看见乾隆的不耐烦，也就开了口：“皇阿玛，如果没事的话，儿臣就先退下了。”说完就打算走，结果乾隆没让他走：“不准退下，吴书来，给朕宣晚膳，真要在养心殿用晚膳，再上壶酒。”

吴书来领了旨，去准备晚膳了，乾隆在座位上批着奏折；而子泊因为不用去上书房，所以乾隆给他在养心殿弄了一套专用桌椅，子泊自然是坐在自己的桌子上看书，两个人都很有默契地没有说话。

过了一会儿，晚膳就上来了，乾隆让吴书来拿了个酒杯。

子泊虽说是个吸血鬼，活了几百年，但是还没喝过什么酒，盯着乾隆的酒杯看，乾隆也看出了子泊心里的想法，也就让吴书来给子泊拿了个酒杯，帮子泊斟了一杯小酒。

子泊拿起酒杯，先放在鼻子前闻了闻，因为是皇帝喝的酒，所以子泊被酒香吸引了，伸出小舌头点了点酒，发现味道还不错，就喝了一杯，然后自己拿起酒壶，又给自己斟了一杯。

乾隆看着自家小子这么喜欢喝酒，乾隆有些来劲，也不阻挡，就看着子泊喝酒，直到过了有一会儿，乾隆才想起来，这小子莫不是喝多了？有些试探性地喊着。

“永琰，永琰？”顺便用手推了推。

子泊抬起头，精致的脸上是乾隆没见过的迷茫样子，乾隆又喊了喊：“永琰？永琰？”子泊突然就笑了：“皇阿玛……”

乾隆打算拿了他的酒杯：“你喝多了，不能喝了。”子泊却撅起小嘴，抢着乾隆手中的酒杯：“我的……还要……”话还没说完，就睡着了……

乾隆看着自家亲亲儿子喝醉了，有些头疼，这孩子还真是不胜酒力，看了看四周，干脆就把儿子放在了自己的床上让他睡。

乾隆让所有的宫女太监都出去了，只留下了吴书来。乾隆看着睡着的子泊，又想起了子泊刚刚喝完酒的样子，决定了，以后绝对不能让子泊在外面喝酒，这么可爱的子泊，还是他看看就好……


 



						第13章 第十三章：子泊小心动，香公主进京（已修）
虽说这夏家的舅公舅婆的事情被压下了，但是乾隆是知道，肯定是令嫔在后面搞鬼，这女人，仗着有自己的宠爱竟然把手伸到了不该伸的地方。不过虽说乾隆自己心里清楚谁是凶手，但是毕竟没有证据，就算他这么去问令嫔，令嫔也只会把责任往别人的身上推，这女的心机……还真是深。

“给朕查，查查看到底是谁。”吴书来在一边低着头不说话，作为皇上的贴身太监，他还是知道的，果然，房梁上传来一声：“喳。”那是皇帝直属的暗卫。

乾隆低了低头，看着睡着了的子泊，摸了摸他的头发：“永琰，朕不会让你让你受一丝一毫的危险。”

说完后，乾隆脱下了龙袍，也睡进了龙床内，只是，乾隆没有看见，在他说完那句话之后，睡在床上的人，眼皮动了动。

其实子泊本来是睡着了，但是睡的并不是很熟，如果不是今天喝了酒，他根本就不会睡着，因为血族一般都是在晚上活动，在乾隆躺下后，也许是被乾隆的睡意感染了，子泊也渐渐地陷入了梦乡。

第二天一大早，乾隆要早朝，看了看睡在自己臂弯中的子泊，乾隆慢慢地退下了手臂，让奴婢给自己更衣，换好衣服后，乾隆又看了看睡在龙床上的子泊，才转身离开。

“吴书来，等七阿哥醒了后给朕好好伺候，不要让任何人进来，记住，是任何人！”

“喳。”吴书来给一边的侍卫、奴才使了个眼色，几个奴才头一低，慢慢退下了，在一边跪下，恭送皇上。

子泊在乾隆醒的时候就已经醒了，所以乾隆前脚刚走，子泊眼睛就睁开了，看着这满眼明黄的床，子泊有些感慨，什么时候，他对乾隆这么上心了？还有，昨晚乾隆说的那句话……到底是什么意思？

不再想，在床上翻了个身，昨晚一晚上神经都紧绷着，饶是没有好好睡，现在倒是可以小睡一下。闭着眼睛，睡意渐渐袭来。

当子泊醒的时候，乾隆已经在外殿批阅奏折了，见这情形，已经批了有一会儿了。子泊坐起身，吴书来立刻走出去和乾隆禀报。乾隆将笔放在笔架上，站起身走到子泊的床前，招呼奴才们把子泊的衣物拿来，制止了子泊要请安的动作，亲自帮子泊穿着衣服。

子泊完全不知道乾隆在抽什么风，但是他根本不期待这些好不好？而且……乾隆你确定是在帮人穿衣服，不是在整他？那扣子扣了半天都没扣好，他已经快被勒死了……

子泊故意不去察觉自己心中的那一丝甜，毕竟这宠爱可不是谁都有的，虽然这过程痛苦了一点……穿好衣服，乾隆让人伺候了子泊的洗漱，就让吴书来去御膳房准备了些吃的。（某柑乱入：其实吴公公挺累啊……）

看到有吃的，子泊自然不会跟乾隆客气，吃了点东西之后，子泊吃不下了，这个时候吴书来突然在乾隆耳边说了什么，乾隆点点头，看了看自己正在吃饭的亲亲儿子：“永琰啊，有些大臣有事跟朕说，朕去乾清宫一下，等你吃好了，也来乾清宫吧。”

“是，皇阿玛。”

子泊说完这句话之后，乾隆就站起身，离开了养心殿，去了不远的乾清宫。

这时候找乾隆有事，莫不是发生什么好玩的事情了？说不好奇是假的，子泊三口两口吃完了那碗稀饭，就带着韶华直奔乾清宫了。不过怎么样做到不让大臣们注意呢？这就要说到前些日子了，乾隆为了让自己的亲亲儿子能和自己多在一起，就直接带着子泊走了自己平常走的侧门，也告诉子泊：【以后你就从这个们走吧。】三回两回，子泊也就从这个门走了，乾清宫的奴才都见怪不怪了。

乾隆看到自己的亲亲儿子来了，高兴得很啊，再加上大小和卓叛乱被平了，心情不要太好啊。招呼子泊坐在自己身边，几个大臣立刻请安：“七阿哥吉祥。”子泊让他们起来了，然后听着乾隆他们谈事情，也大概知道了，是大小和卓叛乱被平了，那也就证明……阿里和卓要带着那个私奔了七次还没有成功的女儿来了……

看了看乾隆，子泊在之前的电视剧里是看过的，这个皇阿玛，可是对这个香公主可是疼爱有加，给她修建宝月楼、免除了满人的礼节不说，更是让他这个大孝子和自己的皇额娘争锋相对，他倒要看看，这香公主到底能美到什么地步。

看着身边的儿子想什么出了神，乾隆有些不爽：“子泊很在意那个香公主吗？”子泊本能性的应了一声：“嗯。”乾隆更不爽了，看来以后得让这个香公主离乾隆远一点了。

于是，在这个香公主还没有到京城的时候，就被我们的乾隆皇帝惦记上了，别理解错误了啊……这个惦记上可不是什么褒义词，也就是说……乾隆爷已经开始讨厌她了。

这边，含香正满腔悲愤呢，她是维族的圣女，是真神阿拉的馈赠，她怎么可以嫁给一个年级可以做他父亲的人呢？而且还是这个男人那么多老婆中的一个。她不停的向真神阿拉祷告着，希望她可以不用嫁给那个皇帝。

突然传来的打斗声，让大部队停下了，含香知道，那是她的蒙丹，她的蒙丹会来救她的！不顾身边宫女的劝阻，含香跑下了马车，但是她发现，蒙丹已经被自己父王的侍卫打倒在地了，含香也不管众人目瞪口呆的样子，当众抱着蒙丹的头又是哭又是摸的，然后跪在了阿里和卓的面前。

“父王，女儿求求你，放蒙丹走吧，我愿意跟你去北京，女儿愿意嫁给皇上，只求父亲能放蒙丹和他的族人一条性命。”

说完还磕了个头，含香只顾自己的情郎，却没看见自己父亲眼中的无奈和失望；他一直以为含香是个好的，就算含香和蒙丹私奔，他也觉得是蒙丹带坏了含香，但是没想到，这维吾尔族那么多族人的性命，竟然比不上蒙丹的性命。

当初自己和他说如果她嫁给了皇上，那么皇上兴许就会放了维吾尔族的人民，这含香却满口不答应，现在却为了个蒙丹说愿意嫁给皇上了。

“含香，这话是你自己说的，来人啊，送公主上车。”

阿里和卓摇摇头，自己也上了马，他不知道他这步棋走的是对是错，不过事已至此，不管是对是错他都要走下去，只希望这含香不要再添什么乱了。

含香是不知道自己父亲心里想的，她只知道，她的最后一丝希望也没有了，破灭了，她趴在车窗上，向蒙丹用维语喊着：“蒙丹，我是风儿你是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿飞飞，沙儿飞飞，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去……”

接到密报的乾隆气得把奏折摔在了地上：“永琰，你看看，这都是些什么事！”子泊捡起奏折，从头看到尾，又把奏折放在了桌子上：“皇阿玛，这个事情可怪不得阿里和卓啊，他把女儿献给皇阿玛也是他的的一片诚意啊，但是这个女儿确实不是什么好东西。”

乾隆听着子泊这么说，心中的怒气也消了一点，把子泊拉到跟前：“永琰啊，等阿里和卓这件事情结束之后，阿玛就带你下江南，好不好？”

听到下江南，子泊的眼睛也一亮，他来到这宫中也不少时候了，虽说外面有自己的夏家的产业，但是这些事情都有韶华，他不用担心，这次听到皇阿玛说要下江南，子泊很是开心，也就对皇阿玛多了一份笑脸。

见到子泊这么开心，乾隆觉得自己很有成就感，你看，这不是和儿子进了一步么？早知道早就用这一招了。

乾隆想着，老五最近没什么事情，不如阿里和卓这件事情就交给他吧。说干就干，乾隆让吴书来拟了张圣旨，让老五去负责阿里和卓进京这件事情。

拟完圣旨，乾隆也发觉天色不早了，早前就吃了一碗稀饭，完全不能抵饱的，说完让吴书来干脆就在养心殿偏殿摆晚膳。

在一边的延禧宫，令嫔照着铜镜，不时地摆弄下头发，问身边的冬雪：“今天皇上去哪里了？”

“回娘娘……皇上……皇上去了养心殿偏殿……”话音刚落，一个瓷杯子就摔在了地上，冬雪吓得立刻跪在地上，生怕自家主子把气撒在自己身上。

“又是七阿哥……又是七阿哥……哼！总有一天，本宫要你好看！”


 



						第14章 第十四章：令嫔成贵人，乾隆愿成真（已修）
令嫔最近很郁闷，自从这七阿哥来了之后，她就诸事不顺，先不说紫薇、小燕子她们失宠了，就连她自己，都没见皇上来过延禧宫。

“冬雪，去跟皇上说，说十五阿哥身体不适。”令嫔说完后就让奶妈吧十五阿哥抱来了。令嫔看着笑嘻嘻的十五阿哥，摸了摸他的脑袋：“十五啊，是额娘给了你生命，那么你也要为额娘付出点贡献吧？”

奶妈在一边看着令嫔的样子，对着十五阿哥有些心疼，这十五阿哥的身体本来就不好，再加上令嫔总是让十五阿哥生些小病，虽说是小病，这孩子的身体也被活生生的拖下来了。

乾隆和自己的亲亲儿子在养心殿吃着东西呢，突然有人来传话。说是令嫔娘娘的宫女，冬雪求见。乾隆看着子泊并没有什么特殊的表情，就让冬雪进来了。冬雪进来之后，盈盈一拜：“奴婢冬雪参见皇上，皇上吉祥。”

乾隆也不看她，直接开口问：“找朕有何事？”

“令嫔娘娘说，十五阿哥身体不适，请皇上去看看。”

子泊把乾隆夹给他的鸭肉吃了，用帕子擦了擦嘴角：“皇阿玛，永琰有个问题。这生病了，不去找太医，来找皇阿玛干嘛？”

乾隆听着子泊的话，才体会出了不对劲，明明应该找太医的，但是却每次都来找他，依旧帮子泊夹着菜，眼睛都不瞄冬雪：“狗奴才，不知道去找太医吗？”

冬雪看到皇上动怒，心中有些打鼓，她知道自家主子八成是失宠了，但是如果他不去帮她主子去找皇上，那么她也是活不成的。不过令嫔控制了她的家里人，她也只能这样为了令嫔卖命了。

“皇上，是奴婢的不对，是奴婢自作主张要来请皇上去看看十五阿哥，十五阿哥很久没有见过皇上了……再加上现在在生病……”

“闭嘴！还不给朕去请太医！”乾隆再怎么不喜欢令嫔，但是永璐至少还是他的儿子，多少还是担心的，子泊看着冬雪：“皇阿玛，儿臣正好会点医术，不如就让皇阿玛带着儿臣去给十五弟看下吧。”

乾隆看着自家亲亲儿子对弟弟那么爱护，自然是开心的：“那就让朕带着永琰去延禧宫吧。”冬雪很是着急，因为她知道十五阿哥根本就没有生病，但是她也不可以去传话，因为她现在是在养心殿。

冬雪低着头跟在乾隆和子泊的身后，终于，来到了被称为水晶宫的延禧宫，令嫔没有化妆，就素面朝天，果然，听见了乾隆来的声音。

进来之后，令嫔的脸色就变了，因为不仅仅是乾隆来了，七阿哥也来了。乾隆看着令嫔抱在手中的十五阿哥永璐，把子泊往前推了推：“永琰听见永璐身体不舒服，说会医术，朕就让他帮永璐看看。”

令嫔也不敢说什么，就把永璐放在了床上，让子泊给永璐看看，子泊的手刚碰到永璐，就觉得永璐的体温比一般的小孩体温低多了，然后用手把了把脉，子泊的神情立刻变得严肃：“皇阿玛，十五弟他……”

“你十五弟怎么了？”

“十五弟分明是……”子泊的眼神慢慢移到永璐的身上，然后低下头摇了摇。令嫔看到子泊这样，有些不敢相信，不是说永璐他只是比一般孩子虚弱了一些吗？怎么会……

令嫔马上扑到永璐的身边大哭起来，这个孩子还不能死！这个孩子是她全部的希望！在她怀上下一个孩子之前，这个孩子绝对不能死！

乾隆又怎么可能不明白子泊是什么意思，把桌子一拍：“平时是谁给延禧宫把平安脉？”奶妈连忙慌慌张张地跪在了地上：“是……是……是刘太医！”“来人啊！给朕把刘太医叫过来！”侍卫立马去找刘太医了。

果然，这效率不是盖的，没过一会儿，刘太医就被“丢”过来了。刘太医来了之后，看到乾隆、七阿哥和令嫔的模样，也就大概猜到了，当然，他不会指望令嫔救他，他只希望不要殃及到他的家人。

“刘太医，这延禧宫的平安脉都是你在负责？”乾隆看着眼前明显有些心虚的人，问。刘太医有些发抖，但还是给了确定的回答：“回皇上，一次不少。”

“一次不少？那你给朕说说！为什么朕的十五阿哥会变成现在这幅模样！”乾隆看着眼前的这个老太医，却发现老太医的眼神有些飘飘的，突然，乘着他们不注意，刘太医突然就撞向了子泊这边。

“永琰！”乾隆马上跑过来，但是他马上就不担心了，因为刘太医要撞的是子泊身边的那根柱子，子泊只是很淡定的看着眼前的画面，然后饶有兴致地看了看令嫔的表情。子泊发现，这个女人的表情倒是很平静。

“永琰，没事吧？”乾隆跑到子泊身边，把子泊向自己拉了拉，然后看了看地上的那具尸体：“来人，处理掉。”

“吴书来，传朕旨意，令嫔照顾不周，导致皇家子嗣病危，现降为令贵人，移居延禧宫偏殿，十五阿哥交由颖嫔抚养。”说完后，拉着子泊的手：“永琰，我们回去吧。”

再不给令嫔一个眼神，也不管令嫔的哀求，更不管令嫔的痛哭，再不给令嫔一个眼神。

子泊有些感叹，伴君如伴虎，说不定哪一天他就变得像令嫔和永琪他们那么危险了……但是在这之前……他倒是愿意再相信那个男人一次……

这个男人对他是真的好，他是知道的，不管是从一些大事上还是从小事上，他都是能看出来的，那个男人是用真心对他的。

但是他也知道，伴君如伴虎，虽然不一定，但是他还是怕有一天这个男人会回收那些给他的感情。

子泊抬起头，看了看两个人紧握的手，又看了看乾隆：“皇阿玛，我可以相信你吗？”乾隆听到子泊的问题，知道了，子泊这是打算向他敞开心扉了，他也不知道自己究竟是那个举动让子泊突然感动了，但是他就是知道，子泊愿意接受他了。

“嗯。”只是一个音调，让子泊扬起了唇角，虽然子泊的头埋得低低的，但是乾隆也是知道了，子泊笑了。

握紧子泊的手更紧了些，子泊也用力地回握了下。

旁边不知情的侍卫无语了，皇上啊皇上，这才刚刚查出十五阿哥快要不行了，你怎么笑得这么开心呢……

回到养心殿，子泊反倒觉得尴尬了，不自在的玩着手中的玉佩，半天才开口：“皇阿玛，儿臣先回养心殿偏殿了。”乾隆出乎意外的没有阻拦，直接让他回去了。

子泊刚出养心殿的门，乾隆就裂开了嘴开始傻笑，吴书来真心无语了，我的万岁爷啊，你怎么笑的这么猥琐啊……

子泊回到养心殿偏殿之后，小白就立刻蹿上了子泊的手臂，子泊摸着小白的毛，偶尔还挠挠小白的脖子下方：“小白，我今天决定接受他了，你说这么做对么？”

“瞄……”小白懒懒的蹭了蹭子泊的手臂，然后闭上眼睛，找了个舒服的地方继续睡觉。子泊点了点小白的鼻子：“你多好，整天就知道睡觉！”小白不再叫了。

子泊叹了口气，他也不知道今天做的决定是对是错，但是他知道，如果他不接受那个男人的话，未来他一定会后悔，因为错过了这段亲情，看了看乾隆给自己的玉佩，又看了看养心殿偏殿这个地方，这都是乾隆给他的。

吃饭的时候会主动帮他夹菜，无聊的时候会主动陪他讲话，和别人起冲突的时候会无条件的站在他这一边；给他的东西全部是最好的，就连平时穿的衣服都是接近明黄色的……这些都是乾隆给他的，他怎么可能不感动。

看了看养心殿主殿方向，子泊扬起一个大大的笑容，就这样吧，船到桥头自然直，能享受一会儿就是一会儿。

心理建设完毕！子泊盖上被子，睡觉……


 



						第15章 第十五章：子泊做恶梦，含香到京城
这一晚，子泊意外地睡得很安心，他做了个梦，梦到了自己曾经经历的事情。他还没有做血族的时候是一个生物学家，研究血族这些【生物】，然后，突然有一天，师弟们带回来一个血族的尸体，让子泊去研究。

子泊自然乐得高兴，结果谁知道，这个血族并没有死，只是休克性假死，在子泊准备给他解剖的时候，那个血族突然坐起来，往子泊的大动脉上一咬，子泊迷迷糊糊地就昏过去了，等醒过来之后，就发现，自己变成血族了。

然后他的生活就不停的在【寻找猎物】、【逃避捕捉】里来回，一开始需要经常吸食活人的血，但是渐渐的，他不再是低阶的血族了，也就不用经常出去猎食了。

他不是人，他没有伴侣，尽管白天他不怕日晒，但是他曾经是个人类，所以他并不愿意去和人类接触过多，因为他知道，如果被发现是血族，自己的下场是很悲惨的。

然后突然四周就一片黑暗了，很多个人的脸不停地从身边闪过，自己的父母、兄弟、恋人。然后突然，什么都没有了，但是前面有一个很小的白点，子泊不停地向那个点跑去，终于，一阵白光，子泊看见了一片明黄。子泊感觉到，自己在一个人的怀里，自从变成血族之后，没有人给过他这么温暖的感觉。

不知不觉，眼睛湿润了，子泊要紧嘴唇，不让抽泣声路出去，手不停地抓着那个人的衣服，把脸往他怀里埋，男人也用大手摸着他的头，好像说着：【乖，阿玛就在你身边。】也许是受到声音的蛊惑，子泊睡得更沉了，只是，这次没有再做之前的那个梦了。

乾隆批完奏折，就来到养心殿偏殿看自己的亲亲儿子睡了没有，一进去，他就发现子泊的眉头皱着，自己的手刚碰到子泊的眉头，就听见子泊在喃喃自语，乾隆把耳朵凑过去，才听见子泊说的。

“别走……别走……”

乾隆有些震惊，这孩子一直是那副淡然的模样，乾隆曾经一度认为，世界上没有东西能够让这个孩子重视，但是看到子泊现在的模样，乾隆才知道，这孩子并不是表面这么淡然的，他也有他自己担心的事情。

乾隆把子泊抱在怀里，不停地拍着子泊的后背，感觉到怀里的人渐渐安静下来，乾隆低下头一看，发现子泊确实不在说话了，但是却咬着嘴唇在哭。

乾隆把子泊的头先放在了腿上，然后自己动手把龙袍脱了，只剩了个里衣。再把子泊搂进怀里，乾隆发现子泊不停地往自己怀里钻，乾隆往子泊的头上揉了揉，然后让子泊枕着自己的手臂，看着子泊慢慢沉睡，乾隆也慢慢地睡着了。

子泊第二天早晨醒的很早，醒得比乾隆还早，一个激灵，突然感觉到自己被人抱着，子泊不敢动，只是把眼睛王往上望，就看见了乾隆的一张脸，子泊眨了眨眼睛，突然乾隆动了动，子泊马上闭上眼睛开始装睡。

其实乾隆在子泊刚刚那一激灵的时候就醒了，现在看着子泊装睡的样子，乾隆倒是挺开心的，但是……

“皇上――阿里和卓大军已经在京城外。”

吴书来就是这么的喜欢破坏气氛。但是这也是公事，乾隆自然得去办，慢慢地把手从子泊的头下拉回来，又摸了摸子泊的小脸，才走出去。

子泊感觉到乾隆走了，慢慢从床上坐起来，两眼有些呆滞，然后突然笑了起来，还笑出了声，过来的韶华和奴才们就像看到怪物一样，别说那些奴才们了，就连韶华都没看过子泊这个样子。

突然，子泊不笑了，他想到了一件事情，今天阿里和卓来，那就证明阿哥要去接见，可是他目前还坐在床上。

马上招来奴才，帮自己洗漱穿衣，子泊用自己最快的速度把东西都弄好了。然后才走到了太和殿，阿里和卓还没来，因为五阿哥要去迎接阿里和卓他们，所以也没来。但是除了五阿哥，也就子泊刚到，其他人都到了。

乾隆看到子泊来了，马上在自己边上赐了个座，让子泊坐到自己旁边。

“皇上，阿里和卓和香公主已经到了宫门前。”

乾隆带着众皇子来到了太和殿前，和西藏王巴勒奔来的时候基本是一样的，就是走个过程，客套客套。

子泊一直盯着含香看，看这个这个女人，子泊倒觉得这个女人让自己失望了，并没有想象中的那么漂亮。乾隆看着自己亲亲儿子总是盯着那个女人看，不自觉地有些吃醋了，哼……老女人，二十多岁了还没嫁出去，现在还来我大清祸害阿哥。（最重要的是，这个阿哥还是七阿哥……）

几个节目之后，阿里和卓来到乾隆面前，行了个回族礼仪：“皇上，下面请容许小女含香为大家表演个节目助兴。”

然后就看到几个维吾尔壮汉抬着含香上来了，维吾尔族的舞蹈和满族的舞蹈不一样，他们讲究的是力与美的结合，就算是男女肌肤触碰到也没事，但是满族人不行啊……满族人虽然放得开，但是也没这么放得开的……

阿里和卓倒还是一脸自我感觉良好的表情，就连子泊都看不太下去了，虽说舞蹈还不错……但是什么时代就要讲究什么时代的规矩不是？你一个大姑娘和那么多男人在舞台上扭来扭去的……

含香跳舞时，阿里和卓看到皇上和几个阿哥都目不转睛的盯着含香，不免有些得意的开口：“含香她是我最珍贵的女儿，也是我们维吾尔族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们的星象家说，回部的贵人降生了！”殊不知，皇上和几个阿哥只是因为没有见过如此开放的女子，目瞪口呆了而已，当然，请无视五阿哥……

一舞结束，含香和那几个跳舞的男人来到乾隆面前，行礼：“皇上万岁万岁万万岁。”

阿里和卓也单膝跪地：“皇上，为了表示我们回族对大清的敬意，今日，小王就将含香献给皇上。”

含香微微抬头，看见了乾隆的那张脸，她本以为乾隆肯定是个可以当自己父亲的老头，但是这一眼，她却惊奇的发现，乾隆看上去只是个三十岁不到，二十七八岁的男人，这个年纪的男人是最吸引女人的注意力的。

含香红了脸，子泊却黑了脸，不停地盯着含香，子泊也不知道自己为什么会生气，他不敢看乾隆，他怕在乾隆眼睛里看出疼爱含香的模样，他很怕，他怕乾隆有了含香就忘了自己。但是他却忘记了，他竟然拿自己和一个妃子比较……

乾隆只知道自己的亲亲儿子总是盯着含香，这含香还总是盯着这个方向脸红，莫不是看上了子泊，但是阿里和卓这番话之后，他也不能不把含香收了，也就陪着笑脸：“啊哈哈，那朕就封含香为容嫔，赐住延禧宫。”

阿里和卓也不再说什么，回到了自己座位上。然后大家继续吃的吃喝的喝，子泊用手拱了拱乾隆：“皇阿玛……你喜欢那个含香？”

乾隆给子泊夹了个菜：“怎么可能，阿玛只喜欢永琰。”乾隆看着子泊的小脸上有一丝丝粉色的痕迹，知道，这小子八成是害羞了：“不过这含香来了倒也能做个挡箭牌。”

子泊看着乾隆不停地给他夹菜，也就不停的吃菜，但是子泊的胃口本来就小，吃了没一点，就嚷嚷着吃不下了，乾隆也不逼他，只是看着他：“永琰啊，阿玛还饿着呢，你不给阿玛夹菜么？”迫于淫威，子泊给乾隆夹了不少菜。

太后在一边看着这父子俩关系不要太好，心情也就好了不少；皇后在看到令贵人不停地揪着帕子，有火没处发，心情也就好了……

而紫薇、小燕子正用惊奇的眼光看着含香，她们没想到，这天下竟然有如此美丽的女子，如此优雅。

所以……

物以类聚人以群分是有根据的……


 



						第16章 第十六章：继续虐脑残，太后心愉悦
阿里和卓这次来的主要目的，就是把含香献给皇上，如今目的已经达到，他也要回回疆了，含香就算再恨她父王，把她献给皇上，也是舍不得要和她父王分别。

乾隆依旧派五阿哥去送阿里和卓，五阿哥带上了福尔康，乾隆也同意让含香去送送自己的父亲，于是大军就浩浩荡荡地出去了。

当回来的时候，含香是哭哭啼啼的，五阿哥和福尔康也是一脸做了好事的表情；乾隆看了暗卫的密报之后，气得把桌子差点都掀了，要不是子泊在边上劝着，那乾隆肯定当场就要带人去把阿里和卓和蒙丹弄死了。

等到五阿哥去养心殿复命的时候，就看到子泊坐在乾隆边上，乾隆甚至就让他坐在龙椅上，并没有让子泊加椅子；永琪看着子泊的眼神也多了一丝妒忌，凭什么你能坐在皇阿玛身边，你只是个不知道从哪里来的野种，明明我才是皇阿玛最爱的儿子……

子泊倒是没注意永琪的眼神，但是被乾隆看得是清清楚楚，这孩子……果然是自己的失误吗？亏自己一开始还以为他是个好的……

“永琪，你最好给朕个合理的解释！告诉朕是怎么回事！”

永琪还没开口，福尔康倒是先开口了：“皇上，请容臣把这件事情报告给皇上！臣是被容嫔娘娘还有那个维族男子的爱情给深深打动了……BALABALA，BALABALA……”福尔康仰着自己的大鼻孔，深情的说着，最后还来了一句：“皇上，您也曾年轻过，您也曾爱过，我想，您也一定可以理解这样的爱情的。所以，今天，臣做了个主，臣把那个维族男子放了。”福尔康还一脸要求表扬的脸孔。

“你敢做主？你是个什么东西你就做主！”乾隆说着就要拿上好的青瓷杯砸福尔康，结果被一边的子泊拦住：“皇阿玛，别生气，浪费了一个好杯子是小，气坏了您的身子可就大发了，这可不就和福尔康说的一样，您也曾年轻过啊，所以……您现在已经不年轻了……”

乾隆心里无限怨念，永琰啊，你是想要打击朕吧？你果断是想打击朕吧？不过子泊这么一说，乾隆倒是想起来，福尔康的话外音的确是说自己不年轻了。虽然不得不承认这是事实，但是乾隆还是很不爽啊……

“永琪，福尔康的所作所为是你默认的吗？”乾隆喝了一口子泊递过来的茶水，余光瞄了瞄永琪，永琪倒是坦然的回答：“是！是儿臣！”乾隆气急，尼玛有你这么给人当儿子的吗？把自己老子的老婆拱手让人，让自己老子戴绿帽子，也是你能干出来的！

乾隆放下茶杯，把子泊的手握在手里把玩着：“永琪啊，你说，朕原谅了你多少次？这半年多来，你犯得哪一条不是死罪？你包庇假格格，让真格格给假格格当宫女；你们多次顶撞皇后、老佛爷，朕哪一次不是站在你们这边？永琪，你以为朕真的不敢圈禁你么？你还真把自己当个东西啊！”

永琪不停颤抖着，他不敢说什么，他的皇阿玛竟然说要圈禁他？为什么！永琪抬起头，看着坐在乾隆身边，眯着眼睛看他的子泊――对，都是他！都是他害我的！都是他让皇阿玛中了妖术！

“皇阿玛！不要被小人蒙蔽啊！”永琪一脸陈恳，福尔康也一脸赞同。乾隆放下子泊的手，表情温和：“小人？你是说，永琰是小人？”

“回皇阿玛！正是！”永琪看着乾隆的表情变得温和，觉得自己的机会来了：“回皇阿玛，不瞒您说，儿臣觉得，是七弟给皇阿玛下了妖术！”

乾隆这次没被拦住，直接一个杯子砸到了永琪头上，永琪顿时鲜血直流，乾隆冷哼一声，就拉着子泊离开了，子泊离开前，回头看了一眼他们俩，当然不仅仅是看了一眼那么简单，而是露出了尖尖的犬牙给他们看了下。

嗯……看到两个人害怕的样子，子泊笑了……哈哈……真满足……

至于两人会去哪呢？当然是养心殿偏殿，结果没到一会儿，暗卫就送上来一封信，乾隆打开信，没有丝毫惊讶，递给了一边的子泊：“永琰，这是上次陷害你和紫薇的犯人。”

子泊接过信，果然是那个令贵人，她还真是野心不小……

乾隆把信装进信封，递给吴书来：“把这个，给朕送到慈宁宫，跟老佛爷说，后宫……是该管管了。”吴书来领旨，带着几个小太监就去了慈宁宫。

太后拿到这封信，眼神暗了暗，这令贵人，胆子还真是大啊！“桂嬷嬷，带着些有身手的，随哀家去延禧宫偏殿。”

来到延禧宫偏殿，令贵人心里很是疑惑，为什么这个时候老佛爷会来找自己呢？

太后坐在座位上，看着跪在下面的令嫔，倒也不说话，令嫔也不敢自己站起来，只是忐忑地看着老佛爷，老佛爷抿了一口茶，才把信拿出来，问：“令贵人，哀家希望你能和哀家说实话，七阿哥和紫薇的舅公舅婆那事情是怎么回事？”

令贵人愣住了，她还侥幸的以为，皇上他们把这件事情都忘记了，令贵人当然也不会主动承认，不停的否认：“不……皇额娘，臣妾冤枉啊！臣妾真的冤枉啊！”

“闭嘴！”太后用力一拍桌子，把茶杯里的水都振出来了不少：“叫哀家皇额娘？你以为皇额娘是谁都能叫的吗？还自称臣妾？你配吗？冤枉？你知道这是什么人查出来的吗？”

令贵人听着太后的数落，不停的扯着帕子、咬着嘴唇，在听见太后最后那个疑问的时候，令贵人停下了动作，她心里些许知道了，但是她不愿意相信，皇上竟然为了个七阿哥动用那里的力量。

太后在令贵人害怕的眼神中，吐出了三个字：“粘杆处！”

令贵人连跪都跪不住了，直接瘫倒在地上，是粘杆处查的……那不就证明了，一切都有证据了……那自己也……令贵人想到了自己也许会有的结果，不停地磕着头：“老佛爷，奴婢错了……奴婢知错了……求老佛爷饶了奴婢一命！”

老佛爷看着令贵人害怕的样子，很不厚道的开心了……当初皇帝宠爱令贵人的时候，连她都得让令贵人三分，令贵人也不把皇后她们那些满妃放在眼里；现在还真是开心啊！太后觉得自己心情不要太好，让人把令贵人软禁起来，看好了；又撤了令贵人的牌子，看着令贵人一脸便秘的模样，太后开心的离开了……

于是才半天，宫中就传遍了令贵人祸害皇子、公主的消息，曾经被令贵人打压过的嫔妃们都知道，这令贵人八成是好日子过到头了，她们就带着“慰问品”来了延禧宫偏殿。

皇后倒是没去凑热闹，不过听着容嬷嬷的形容，皇后倒是很开心，这令贵人平时不会做人，到这个时候看热闹的就多了，这就叫自作孽，不可活……

令贵人那厮是不好过了，子泊和乾隆这可是欢欢喜喜的。

乾隆握着子泊的手，帮他纠正一些毛笔字写的不好的地方，乾隆突然开口：“永琰啊，记不记得上次阿玛跟你提过的，下江南？”

子泊猛地抬起头，一不小心撞到了乾隆的眼睛，子泊和乾隆都疼得哇哇叫，缓了一会儿，两个人都笑起来了。乾隆把子泊抱起来（请无视公主抱的姿势。），坐回了凳子上，又问了一遍：“永琰，要不要跟阿玛下江南？”

子泊毫不犹豫的点头：“要去！”

乾隆让吴书来拟旨，给他们一个月的时间，把一切都准备妥当，然后拟定了一份出游名单：皇上，五阿哥，七阿哥，还珠格格，紫薇格格。

其实乾隆本来是就打算带子泊一个去的，但是子泊说，这些人留在宫中会给皇玛嬷、皇额娘造成麻烦，还不如带在身边看好了，让他们什么也做不成。

乾隆一想，也是啊，的确，这样比较保险，也就干脆带上了他们。

吴书来来到乾隆耳边：“参见皇上，皇上，和亲王求见。”

乾隆看着子泊把手从他手中抽走了，怨念啊……“宣！”

弘昼来了之后，给乾隆请了安，看到这里就皇上和子泊，就直接说了：“四哥，臣弟查出了一件事情，那个富察皓祯根本不是硕王爷的亲生儿子！而那个白吟霜……正是他们的亲生女儿！”


 



						第17章 第十七章：子泊来找茬，梅花烙落幕
弘昼来了之后，给乾隆请了安，看到这里就皇上和子泊，就直接说了：“四哥，臣弟查出了一件事情，那个富察皓祯根本不是硕王爷的亲生儿子！而那个白吟霜……正是他们的亲生女儿！”

不仅仅是乾隆，就连子泊都震惊了一下，这是什么？狗血吗？

乾隆虽然震惊，但是却想着，这距离出宫还有一个月，不如先把他们解决了，让子泊看场好戏。于是两人出宫了，和弘昼一起出宫了。乾隆顺手还拿了一份想要尚公主的名单，在兰馨的名单上，第一个名字就是富察皓祯。

乾隆本来就有些后悔封了这些外姓王爷，想着怎么摘了他们的帽子；可这毕竟是他封的，总不能说撤就撤吧？这不，就来了个好的理由么？

乾隆先让暗卫去调查，富察皓祯和白吟霜在哪里，自己则是和子泊去了龙源楼，点了些自己和子泊都喜欢吃的菜。也许是父子心性，子泊和乾隆喜欢吃的菜都差不多。乾隆还用过“心有灵犀”这个词来形容，让子泊黑线了好久。

果然是暗卫，没过一会，就送来了富察皓祯的情报，说是和白吟霜正在逛街。乾隆甚为开心……因为这样找茬就好找了啊！

子泊带着韶华，两个人走在路上，当然，是在乾隆的视线范围之内，果不其然，遇见了那对脑残，两个人搂着，毫不在意别人的眼光，这个时候，子泊就要上场了……

子泊特意放大了声音：“哎呀，这真是世界之大无奇不有，是吧韶华？你看啊，就在大街上就这么搂着抱着，真是不知羞耻啊！这女子该不是什么青楼女子吧？”子泊这句话，让大街上的人都开始对富察皓祯和白吟霜指指点点。

“又是你！你三番五次的侮辱我和吟霜，不要以为你是阿哥就了不起了！你就不怕我让我阿玛去皇上那参你一本吗？”富察皓祯把吟霜搂得更紧了，他的梅花现在真是楚楚可怜！

“参我一本？有胆子你就去参我一本啊！”子泊不把他们放在眼里的模样激怒了富察皓祯，说着说着就要朝子泊出手。远观的乾隆虽然知道他不可能伤到子泊，毕竟有韶华这个高手在，而且子泊也是武术能；但是乾隆还是担心。

富察皓祯向子泊出了一拳，子泊直接用掌心接住了，挑眉：“你说，你这样叫不叫殴打阿哥？如果爷告诉皇阿玛，你说皇阿玛会怎么做？”

“哼！皇上可不是什么不讲王法的人……”

“那你就是说我是不讲王法的人了？”

子泊打断了富察皓祯的话，然后看着白吟霜：“果然是个歌女，只有你这种女人才能在大街上和别人搂搂抱抱，还真是恬不知耻，问问这大街上，哪家规规矩矩的女人会在大街上和男人抱在一起的？况且你还是孝期！”

白吟霜听了之后，跪在地上，趴到子泊脚下，抱住子泊的腿：“七阿哥，请不要这样说，民女和皓祯是真心相爱的。吟霜相信，爹爹也会明白吟霜的，他会体谅吟霜的！”白吟霜说完后还装模作样磕了个头。

“你爹会体谅你？我只知道，如果你爹在世，一定会被你气死！”子泊看着白吟霜变脸觉得很好玩，玩心大起，看着一边富察皓祯护着白吟霜，知道富察皓祯又要说话了，果然，富察皓祯开口了：“你不要仗着你是阿哥就欺压良民！我和吟霜什么事情都没有做错，我们只是相爱而已！”

“相爱而已？”子泊今天就是奉着他皇阿玛的旨意来找茬的，当然可以大说特说了：“什么叫相爱而已？白吟霜可是在孝期，我想你富察皓祯也不是什么不明事理的人，知道孝期失贞者，其罪当诛，这个道理吧？”

其罪当诛这四个字让白吟霜吓得脸色惨白，她只是想找个靠山而已，为什么这个七阿哥要至她于死地呢？她明明对人对事都是很好的啊！

自然，富察皓祯也是知道这个道理，但是看着自己的梅花仙子瑟瑟发抖的模样，他自然不能退缩：“吟霜，我闷不要跪这样的人！七阿哥，你何必这么吓唬我们？圣上可是个性情中人，我相信，他一定不会听信谣言的！只怕到时候七阿哥你自身难保！”

“有人吓唬我呢！”子泊弯起嘴角，微笑起来：“我会自身难保吗？皇阿玛？”子泊看着富察皓祯背后问。

富察皓祯一回头，就看见皇上站在他们身后，当然，皇上身后还有个和亲王；富察皓祯赶紧拉着白吟霜跪下，喊着：“臣参见皇上。”

“臣？朕什么时候封了你这么个臣子啊？朕怎么不知道啊！”乾隆一边说着苛刻的话，一边把子泊往自己怀里拉，子泊看着大家都看着他们，当然宁死不从，不停地往和亲王那边靠；乾隆看着自己亲亲儿子不愿意亲近自己了，觉得肯定是这个富察皓祯和白吟霜惹得子泊不开心了，对这俩人更加讨厌了。

“你们两个，刚刚说朕会让七阿哥自身难保？”乾隆最终还是把子泊拉近自己怀里了，看着百姓越聚越多，觉得这个地方不是什么好的谈话地点：“吴书来，摆驾硕亲王府！”既然捅破了，自然把所有的麻烦都解决。

摆驾到了硕亲王府，硕亲王和硕亲王妃倩柔马上出来迎接，结果看见富察皓祯和白吟霜在和亲王背后，就知道这并不是什么好事情了。

“老臣拜见皇上，皇上吉祥；和亲王吉祥。”硕亲王并没有提到七阿哥，他并不知道皇上身后跟着的是七阿哥，乾隆不乐意了，你怎么能不拜见我儿子呢，便开口：“这是朕的七阿哥。”硕亲王马上拱手：“拜见七阿哥，七阿哥吉祥。”

这子泊还没说话，乾隆先开口了：“吉祥？怎么可能吉祥！你的好儿子，富察皓祯，多次对朕的七阿哥出言不逊，上次竟然在大庭广众之下辱骂朕的嫡子，十三阿哥！”虽然这十三阿哥不讨朕的喜欢，但是也不能让你欺负了！

乾隆这话一出口，硕亲王就知道这事不好办了，这皓祯也真是的！平时看着挺机灵啊！怎么能做出这么个事情来呢！

“皇上……这……是不是有什么误会？”硕亲王心里不停打着鼓，七阿哥那可是最近风头正盛的阿哥，几句话就让圣宠一时的令妃变成了贵人，那他们……

“误会？你是说朕的永琰故意说这些话了？”乾隆是个相当护短的人，更何况这些事情是真的发生过的：“富察皓祯，和在孝期之中的女人在街上搂搂抱抱；还敢尚朕的兰馨公主，幸亏朕还没有把兰馨指给他，若是指给他，外面人还指不定怎么说爱新觉罗家的人呢！”

“孝期中的女人？”硕亲王这才把眼神放在白吟霜身上，这个女人不是倩柔的贴身宫女么？怎么会和皓祯在街上搂搂抱抱呢？看着皇上说的也不像说的假话：“回皇上，这个白吟霜是臣福晋的贴身婢女，臣也不知道为什么会和皓祯在一起。”

“皇上、阿玛――”富察皓祯拉着白吟霜跪了下来，磕了个头：“皓祯就直说了吧，皓祯已经爱上吟霜了！如果您一定让我娶兰馨公主，皓祯不敢不从，但是，您不能控制皓祯爱着吟霜的心！皇上，您也爱过！您也懂的！”

“哼！”乾隆冷哼一声，这个富察皓祯是想在永琰的面前说朕花心么？哼！万一永琰误会了朕怎么办！“朕可不知道和一个孝期中的女人相爱是什么意思，朕只知道，按照大清律例，孝期失贞者，其罪当诛！”

倩柔一听，不行啊！那可是她亲生女儿！不能就这么让她死了！她好不容易才和女儿相认！冲上去就抱住了白吟霜：“皇上！皇上！吟霜不能杀啊！吟霜不能杀！她是大清的格格！她是臣妾和王爷的亲生女儿啊！”（大臣的妻妾在皇帝面前都自称臣妾。）

“哦？是吗？硕亲王，你知道吗？”乾隆已经知道了事实，也就不惊讶，看着硕亲王的样子，乾隆知道，这硕亲王八成是被蒙在鼓里的，乾隆从袖子里拿出了和亲王查出来的那封信，丢给了硕亲王，站起身，拉起子泊的手：“该怎么做，你自己看着办！吴书来，给朕拟旨，硕亲王管理不严，降为郡王！次子富察皓祥升为贝勒。”乾隆听弘昼说过这个富察皓祥，觉得也是个可用之才，就给了他爵位，不过他的未来，还是得靠他自己去闯。

硕亲王老泪纵横地看着乾隆他们远去的身影，他这一辈子受苦受累，最后弄到个亲王的爵位，却依旧整日担惊受怕，生怕皇上撤了他的爵位，却不曾想，被这个自己最爱的儿子毁了一切，还被告知，这个人，不是自己的亲生儿子。

没人知道那一夜硕亲王府发生了什么事情，最后人们只知道，再也没有硕亲王，只有硕郡王，贝勒也从一夜之间变成了富察皓祥；王妃倩柔更是不知道去了哪里，白吟霜和富察皓祯也像人间蒸发了一般。几天后，人们在城外发现了几具尸体……


 



						第18章 第十八章：韶华受重伤，尔康成公公
小乐子加快脚步，来到了养心殿偏殿，看到子泊正在逗小白玩。小乐子往地上一跪：“七阿哥……”“这么慌慌张张的……有什么事情吗？”小乐子是他来到宫中后的心腹，是他培养出来的人，平时不会这么没有教养。

小乐子跪在地上，声音颤抖着：“七阿哥……韶华他……被还珠格格、明珠格格和五阿哥还有福大爷给……”

子泊一拍桌子，瞳孔有些变红，韶华是从小就跟着他的人，他遇见韶华的时候，韶华正在和另一个差不多大的男孩抢一个包子；但是韶华那时候太小了，争不过比他大那么多的男孩子，于是他把韶华带回来了，现在敢欺负他的人！“走，跟爷去御花园！”

来到御花园，发现五阿哥他们还在韶华身上捶捶打打，韶华的的嘴边挂着些许红丝，子泊用别人看不到的速度给了福尔康一脚，福尔康立刻跪在地上，吐出一口血。

紫薇抬起头，看到了子泊的样子。让她胆战心惊，头一低，不去看子泊了。“五阿哥、还珠格格、明珠格格，你们最好给我一个明确的解释，不然今天，谁都别想活着走出这御花园！”子泊是真的动怒了，很少有人能让他真的发怒，不过他们这回是真的惹急了他，子泊的手仅仅攥着拳头。

五阿哥说不害怕是假的，刚刚子泊出腿的速度他们都没有看清楚，证明了他的确不是子泊的对手，而且子泊现在是激怒的。

“哼，你们不是一向自诩善良么，那么怎么会无缘无故的去殴打一个侍卫呢？”自诩为善良的人，就是这幅嘴脸？子泊让小乐子把韶华扶着，自己则是站在了小乐子和韶华的前面。

小燕子不甘落后：“你还说我们！你不也是！你不也打了尔康！”“我可从来没有说我是个善良的人，或者说……我从来没有说过我是个好人啊！”子泊看向了一边站着不说话的紫薇：“是吧紫薇！我什么时候说过我是好人？”

“爱新觉罗永琪，惹怒了，你们就得承受惹怒了我的代价，如果我‘一不小心’把还珠格格玩死了，可别怪我啊！”子泊双手环胸，看着永琪，他虽然和永琪差不多大，但是身高却和紫薇她们一般高，只不过……这气势和身高可是不成正比的！

听到子泊这么说，永琪的心里开始打鼓，不过看着小燕子和紫薇害怕的模样，又看了看跪在地上还流着血的福尔康，永琪还是站了出来：“爱新觉罗永琰，你就不怕我去和皇阿玛说么？宫里可是禁止私斗！而且你还敢恐吓格格！”

“你别拿皇阿玛来压我！”子泊对于永琪的话倒是满不在乎：“我就是恐吓格格了，怎么样？小燕子说好听了是格格，是皇阿玛的义女，说白了就是不知道哪来的女混混、女骗子。别以为带了个高帽就把自己当回事了。也是我那妹妹不争气，让她进宫做宫女，还不和皇阿玛把事情说明白了；她以为你们为她好呢，其实你们几个，要不就是为了自己的利益，要不就是为了保护小燕子的命，要么就是为了保住自己额驸的位置。紫薇不懂事，别当我也不懂事，把我惹急了，我死都拉着你们一块！”

永琪、小燕子和福尔康听着子泊说的话，脸都白了，他们没想到子泊把他们的心事都猜中了，小燕子像是为了否认什么大声喊：“没有！你别胡说！我没有为了保护自己的利益！紫薇你别听他瞎说！他是骗你的！”

“哼！”子泊走到永琪和福尔康面前，用只有他们三个才能听见的声音说：“你们知道我不是人……我什么事情都干得出来……不是吗？”看着他们俩害怕的模样，子泊微笑了起来：“你们敢打我的侍卫，就是在打我的脸，我一定会让你们后悔！”说完，子泊站起来，又往福尔康的身上踢了一下，福尔康哀鸣起来，子泊走之前又回头说了句：“紫薇，毕竟我做你哥哥也做了不少年，奉劝你最好换个额驸，因为福尔康他……已经废了！”

没错……子泊刚刚踢的那一脚就是在福尔康下半身一个重点部位。

来到韶华的房间，子泊让韶华躺在床上，让小乐子在外候着。子泊帮韶华把脉：“韶华，待会我会点了你的睡穴，然后帮你治病，治好了之后我再给你解开，放心，解开的时候，你就好了。”

韶华点头，子泊点了他的睡穴，开了血瞳看着韶华的身体，断了三根肋骨，还有内脏也受了伤，子泊给韶华疗着伤，一边想着该怎么整那群想死的。

一个多时辰之后，韶华的伤终于疗好了，子泊又给韶华下了个障眼法，一般太医查出来后还是重伤；做完这些后，子泊的脸色有些苍白，一下子耗费那么多的气力，他还真有些适应不了；解开了韶华的睡穴：“还难受么？”韶华动了动筋骨：“不了，谢谢少爷！”

韶华看到子泊的脸色不好，有些担心：“少爷，你回去休息吧。你脸色太难看了！”子泊点头，让韶华自己好好休息，虽然这伤好了，但是还得休息啊；自己则是和小乐子一起离开了。

乾隆这才刚下朝没一会儿，就听见吴书来告诉自己，五阿哥在养心殿书房等候多时；乾隆心想，这老五又给朕捅了什么娄子？刚进门，就听见老五的：“皇阿玛――你可给得儿臣们做主啊！”把乾隆吓了一大跳。知道的是你在跟你皇阿玛诉苦，不知道的还以为你哭丧呢！真是不吉利！

“你们又怎么了？”乾隆颇有些不耐烦，总是拿些鸡毛蒜皮的小事来麻烦他。看到一边受伤的福尔康，乾隆有些疑惑，照理说这福尔康的身手还是不错的，怎么会受重伤呢？

听到乾隆这么问自己，永琪手一拱，一个磕头：“皇阿玛，尔康变成这样，都是七弟弄得啊！今天在御花园里，儿臣和他的侍卫发生了一些口角误会，这还没说一会儿，七弟就赶来了，什么都没说，就给了尔康一脚，然后还恐吓儿臣和两个格格；最后……又给了尔康一脚！”永琪这一次学聪明了，没有带小燕子和紫薇来。

乾隆听后，皱起眉头，这永琰怎么会做这种事情：“吴书来，去偏殿把永琰叫来。”“喳！”吴书来应道。

十分钟后，子泊就来到养心殿了，乾隆看见自己亲亲儿子的脸色那么苍白、那么难看，立刻把刚刚那些疑惑全部忘记了：“永琰啊，脸色怎么这么难看啊！”然后又向子泊身后的小乐子吼：“你们是怎么照看主子的！”

这小乐子也是个懂眼色的，立刻跪在地上：“回皇上，七阿哥这样都是被气的……奴才知罪了，请皇上责罚……”

“皇阿玛……这不怪这些奴才们，是儿臣自己身体不争气……”子泊也顺着小乐子的话往下说：“被随便气一气就这样了……”

“你血口喷人！你把尔康打成重伤！这怎么算？”永琪看着自己皇阿玛没有要怪罪子泊的意思，有些震惊。

“怎么算？”子泊微微一笑：“那你们几个把韶华打断三根肋骨，内脏也受了重伤，这怎么算？”乾隆听着子泊的话，倒觉得永琪刚刚有隐瞒：“永琪！你不是跟朕说，你们只是发生了一些口角误会么？”

“回皇阿玛……儿臣的确是出手了……但是七弟也不能把尔康打成这样啊！”永琪自己知道自己隐瞒了事实，只好把事实说出来。

乾隆怒极反笑，敢编谎话来骗他，想挑拨他和亲亲儿子之间的关系！永琪你真是好大的胆子！“闭嘴！永琪！你知道你这是什么吗？你这是欺君之罪啊！”乾隆看着子泊的苍白的脸色，很是心疼：“子泊，就在这休息休息吧，待会和朕一起用膳！”子泊应了一声，然后就被吴书来扶到了椅子上。

“大胆！那是皇阿玛的龙椅！你也敢坐！”永琪的这一声大吼可把子泊吓了一跳，子泊的脸色更难看了。乾隆看在眼里疼在心里：“永琪，朕以为上次朕已经把话说的很明白了！你当朕是在跟你开玩笑么？你懂什么叫君无戏言么？”

“皇……”

“好了！”乾隆打断了永琪的话：“朕不想再看见你！给朕滚出书房！吴书来，去御膳房给朕拿些点心来让七阿哥吃。”吴书来去拿点心了，但是永琪傻了，皇阿玛竟然这样对自己说……他一直以为皇阿玛是让七阿哥给他做挡箭牌，没想到……

“皇阿玛，儿臣有一事相求！”子泊往地上一跪，乾隆赶紧把子泊拉起来：“永琰，什么事情站起来说。”子泊站起来：“虽然儿臣和紫薇关系不怎么样，但是她好歹是儿臣的妹妹，儿臣希望皇阿玛能够给紫薇从新指个人……尔康今天……被儿臣……踢……踢废了……”

乾隆先是愣了，然后笑了……“好好好，皇阿玛答应你！但是如果紫薇不愿意呢？”“那就不是儿臣的事情了……儿臣和皇阿玛都做好了，但是她不愿意……儿臣也没有办法！”

乾隆点头，子泊又咬了一口手中的桂花酥，紫薇，我能做的就这么多了，如果你再不回头，那么我也没有办法了……


 



						第19章 第十九章：过去的日子，子泊劝紫薇
皇上为了七阿哥惩罚五阿哥这个事情在宫里传开了，让人们更加猜忌了，这皇上莫不是想要立七阿哥为储？

子泊去坤宁宫请安的时候，皇后也问了这件事情，子泊却抿了口茶，摇摇头：“皇额娘，我志不在此，我不想做什么太子，更不想要那个位置，儿臣只想像五皇叔一样，做个闲散王爷就好。如果可以……儿臣想让十二弟坐上那个位置。”

“永琰，此事不可乱说！”皇后赶忙制止：“让人听到，可是要杀头的！”子泊却摇摇头：“皇额娘，无事，只是您想过么？十二贵为嫡子，如若是坐上那个位置还好，若坐不上……你觉得，那时的皇帝会让你们好过么？”

皇后一听，倒是不说话了，觉得子泊说的不无道理，如果永D坐不上那个位置，那不管是谁坐上，永D的下场肯定都是很悲惨的。

“所以皇额娘，就算是为了永D，你也得忍耐你的性子，皇阿玛那边有我，您只要安定好皇玛嬷，那么您的位置就一定不会被撼动！那些个想要让你下台的东西，自然没有办法。他们一急，所作所为必定露出马脚，那么我们也好拿证据。只是……皇额娘，您一定要忍耐啊！”皇后的性子很急，做事情一丝不苟，自然很容易让好面子的乾隆感觉到丢脸了，面子没了，这样下来，乾隆怎么可能给皇后好脸色呢？

皇后也不是什么愚笨之人，听见子泊这么说，就知道自己应该怎么做了，对……为了永D，她必须忍耐自己的性子。反正她现在对皇上是彻底失望了，她只求永D能平平安安的，自从小五和永Z死了之后，她活着唯一的动力就是永D了。只要永D好，她什么都可以做，哪怕是让她的手沾满鲜血。

在子泊的期盼中，一个月终于到头了，这一天就是他们下江南的日子，乾隆除了带着一开始说的人，还带上了纪晓岚和傅恒，至于福尔康……人家都已经成公公了，你还让他怎么有心情出来玩呢？所以福尔康没有跟着出去；还没上车，乾隆就开始说这次他们要扮演的人了：“哈哈，朕还是艾老爷，朕叫艾历；永琰是少爷，艾子泊；至于这永琪嘛……朕看你挺喜欢骑马的，干脆就当个侍卫吧，小燕子和紫薇是丫鬟。纪晓岚和傅恒还是像上次一样。至于吴书来……肯定是侍从。”

“皇阿玛，明明永琪和七阿哥一样，都是阿哥，为什么七阿哥是少爷而永琪是侍卫啊？”小燕子不满的嘀咕着，乾隆全当没听见了，直接拉着子泊进了马车；永琪在他们身后用嫉妒的眼神看着子泊，明明是应该他和皇阿玛一起坐在马车里的，凭什么现在让这个不知道哪里来的杂种占了先机。哼！等他以后坐上那个位置之后，看他怎么整死他！

乾隆拉着亲亲儿子上了马车，觉得心情异常开心，就他和子泊两个人啊！你问吴书来？在外面赶马呢……（吴公公飘过：遇上这俩主子，我这是造了什么孽啊……）

“永琰啊，你在入宫前是怎么过的？”乾隆突然问的问题让子泊愣了愣，然后微笑着，往乾隆的身上一靠：“入宫前……你要听那一段？”“从开头开始吧……”

“我小时候其实很恨你，如果不喜欢我们，为什么还要让娘怀上我们；如果喜欢我们，为什么我们生下来之后又从来没有回来看过我们。尤其是被人叫做是杂种、野孩子的时候，对你的恨意是到达了极点的。可是家里就只有我一个男孩子，如果我在这样整天想着这些事情，那家里就要垮了；十二岁那年，我正式接受了家里的生意，这几年刚稳定下来，娘却去了，紫薇就带着金锁来北京找你，我偷偷让人留意着，那些人却跟我说，紫薇在给别人当宫女，我和紫薇的关系虽然不怎么样，但是毕竟是我妹妹，怎么可能让她被人欺负；而且据说你还给紫薇定了门亲事，可是娘的孝期还未过，如果真的结婚的话，别人要怎么看我们夏家；然后我就带着韶华和几个家丁来了京城。发现紫薇她，我已经控制不了了，她整天想着那些情情爱爱，根本听不进我的话，居然还为了那个包衣奴才朝我下跪，让我饶了那个奴才。我把实情告诉她的时候，她居然选择相信那群人。皇阿玛，我对紫薇已经心冷了……”子泊说的这些话让乾隆从内心深处开始难过起来。

乾隆只是搂着子泊，一句话都没有说；他知道，这个时候不管他说什么都是没有用的，说再多也没有一个拥抱来得有用。

这时，吴书来敲了敲车门：“老爷、少爷，时候不早了，我们是不是先停下来吃点东西？”乾隆把车帘拉开一个角落，发现确实不早了，然后扭过头，问怀里的小人儿：“永琰想吃点东西么？”看到子泊的点头之后，乾隆让人去准备食材，自己则是带着子泊去河边捉鱼。

可是……不管乾隆怎么努力，就是抓不过子泊，子泊挽起裤腿，把袖子往上掳了点，用一根竹签，一戳就是一个准，而乾隆，虽然捉了不少，却总是不敌子泊。

不过俩人加起来抓的鱼已经够所有人吃了，不过子泊可没打算让所有人吃，至少没打算让五阿哥、还珠格格吃。

子泊熟练的在河边把鱼全部杀好了，掏空了、洗干净之后，子泊又用之前做好的竹签串着，让侍卫点起火，子泊拿起一串鱼烤起来；撒了点吴书来在居民家里借到的调味料。顿时，香味四溢。

“永琪……我好饿啊……今天忙了一早上了……”小燕子摸了摸自己的肚子，然后又看看子泊手中已经烤好的鱼，吞了吞口水。

永琪看着小燕子这幅馋样，就大义凌然的来到了子泊的面前：“七弟，你看，小燕子好歹是个女生，你就把这串鱼给小燕子先吃吧……”然后不等子泊说话，伸手就要拿；可却没想到，被子泊躲开了：“五哥，你这礼貌是跟谁学的？那些个包衣奴才么？有求于人还这样？我有说要让小燕子先吃么？这串鱼，是我烤给我亲爱的阿玛的！”

说着，便将手中的烤鱼递给了乾隆；而乾隆，在听见子泊说的前缀词的时候已经快要疯了，别误会，是高兴地快疯了……永琰竟然说自己是他亲爱的皇阿玛……咬了一口烤鱼，乾隆觉得自己简直就是世界上最幸福的人……

子泊又开始烤鱼，分给了旁边的纪晓岚、傅恒、吴书来，连每个侍卫都人手一个，然后子泊又烤了两个烤鱼，烤完之后，子泊站起身，走到了紫薇跟前；紫薇并不敢直视子泊，子泊坐在紫薇身边：“给你。”

紫薇有些不敢相信，但还是伸出手接住了鱼。咬了一口，紫薇突然觉得想哭，小的时候，被别人欺负之后，哥哥就会带她去河边捉鱼，然后用家里拿出来的调味料烤给她吃。

子泊把鱼肉吃完后，用竹签在地上戳洞玩：“紫薇，不管怎么说，我也是你的亲哥哥，我不希望你走上一条悲剧结尾的道路；如果你还当我是哥哥，听哥哥一句，这次回去之后，去跟皇阿玛解除和福尔康的婚约，哥哥会拜托皇阿玛给紫薇你指个好人家的；事成之后，你还是哥哥的好妹妹。”毕竟在一起生活了那么多年，还是有感情的，也不想让她走上一条必定是悲剧的道路，子泊说完后就站了起来：“紫薇，哥哥希望你能好好想想，如果你不愿意的话，那么……我就真的会和你站在敌对的方向了……”

“喂！那个谁，你怎么不烤鱼了？”小燕子看着大家都吃饱了，自己和永琪却还什么都没吃，可子泊已经不打算再烤鱼，小燕子不满了，她也想吃那么好吃的鱼。

子泊头都不抬：“爷吃饱了，干嘛还烤鱼？”“你不烤……那我吃什么？”小燕子是真的想吃，她看着周围人都是一脸享受的模样，口水更多了。

子泊指了指一边还没有弄的生鱼：“自己弄。”说完后，就走到了乾隆旁边，头靠着乾隆的肩膀，闭上眼睛，小睡一下。

其实这只是子泊的习惯性动作，因为在养心殿都是这样的，可是其他人看着却觉得七阿哥太大胆了，皇上肯定会怪罪的！可是随后，皇上的动作告诉他们，他不会怪罪子泊；相反地，他还把子泊往怀里又搂了搂。

过了一会儿，风开始大起来了，乾隆怕子泊受凉，就让车队加紧时间赶路，去下一个镇子住下。然后自己则是抱起子泊（请让我们再次无视公主抱……），走进了马车内。

子泊觉得自己睡在了一个很温暖的地方，找了个更舒服的姿势，子泊睡得更熟，嘴边的微笑却没有散去。

乾隆看着子泊的睡颜，决定要让子泊更加信赖自己，他要补偿自己那么多年没有在子泊身边的错误。

马车外的小燕子看着子泊被乾隆抱进去，欲哭无泪了――我还饿着呢……


 



						第20章 第二十章：乾隆被行刺，紫薇花想开
马车依旧向江南驶去。他们的目的地是杭州，子泊很兴奋，他不是没去过杭州，他在N久年前去过杭州；只是那个时候的污染已经很严重了，西湖的水也没有那么干净；而现在这种没有污染的时代，肯定比以前看的时候好看。

路经一个镇子的时候，乾隆让吴书来他们去开几间房，让马歇歇，而他呢，就带着儿女们去玩玩，纪晓岚、傅恒随行。这个时候五阿哥突然开口：“老爷，这个小镇子自然没有京城的街道繁华，不如我们去野外坐坐？”

乾隆觉得这个点子不错，的确，这个小镇街道上的东西远远比不了京城的东西，而且繁华程度也远远比不上京城。出野外逛逛也是个好主意。低头问了问子泊，子泊也同意。这样，几个人走向了郊外。

这郊外的景色虽然比不上皇家的花园，倒是却比皇家花园多了份自由，多了份自在。子泊随意地躺在草地上，把双手靠在头的后面，闭着眼睛，让阳光这么照射着自己，倒像一只慵懒的猫。

乾隆无意中向子泊看了一眼，发现在阳光的照射下，子泊在发光。他一只知道子泊长得很清秀，却从来不知子泊长得如此倾国倾城。一时间，乾隆看呆了。

突然，子泊睁开了眼睛，怎么回事？怎么身后的树林会有杀气？有二三十个人，这到底是怎么回事？子泊不动声色地向乾隆靠近了些，他要尽可能的保证乾隆不会受伤。想到此，子泊又自嘲地笑笑，自己什么时候这么在乎这个皇阿玛了？

果不其然，十几分钟之后，突然从树林里冲出一群未曾剃发的人，嘴里还大喊着：“鞑子皇帝，纳命来――”傅恒是武将，自然挡在了最前面，子泊想要冲到前面的时候，却突然被乾隆拉住了手，子泊马上开口：“皇阿玛，子泊不是什么不会武术的人，请让子泊保护您，好么？”

“答应朕，保自己安全！”看到子泊点头同意后，乾隆还是妥协了，放开了子泊的手，子泊知道，他们只要拖延时间就好了，因为暗卫、士兵会在最快的时间赶过来。于是捡起对方被傅恒打在地上的剑，一剑解决一个，就在子泊回头的时候，他发现，紫薇一个人站在那里，没有人保护她，子泊不再多想，杀了眼前这个人之后，就马上来到了紫薇的旁边，一脚踢走了正打算靠近紫薇的男人。

紫薇看到子泊来了，马上抓住子泊的衣袖。子泊慢慢往后退，安抚着紫薇：“紫薇，听哥哥说，哥哥会保护你，但是，你先去你后面的那棵柳树躲着，哪里都不要去，知道了吗？”紫薇听后，马上向后跑。

其中一个人看见紫薇这个没有战斗力的人向后跑着，决定解决一个是一个，就向紫薇跑去，却被子泊拦住了去路，一剑就刺死了他。

护着小燕子的五阿哥看着紫薇向柳树后跑去，觉得那是个安全的地方，就让小燕子也去那棵柳树后躲好。小燕子也就屁颠屁颠的跑过去了。

那棵柳树说大不大，说小不小，挡住一个十八九岁的少女是可以的，但是如果是挡住两个十八九岁的少女，那就有点勉强了；可是附近也就这么一颗柳树，紫薇也不忍心把小燕子赶走。就想着，反正小燕子也会些功夫，万一来人了，小燕子还能保护自己，也就让小燕子和自己一起躲在这里。

子泊把紫薇安顿好之后，就又跑向了乾隆，乾隆此刻正被四个人围着；子泊暗了暗眸子，看来这群人是想要乾隆的命啊。

一脚踢开一个人，子泊把乾隆挡在身后，又一剑划过去，又死了一个人，另外两个人连忙一起攻过来，子泊和乾隆个解决了一个。

突然一个女生的尖叫声让子泊回头看向了紫薇那里，那个声音正是从那里传出来的。

紫薇和小燕子躲在树后面本来就是勉勉强强挡住的，自然被人发现了，可是紫薇本是想，小燕子会点功夫，至少可以抵挡一下，可谁知道，小燕子立刻把自己推在了她的身前，紫薇顿时愣住了，难道哥哥说的是真的……

当子泊赶过去的时候，就发现小燕子正拿紫薇当着挡箭牌，嘴里喊着什么：“我不是格格啊，她才是她才是！”子泊又看了看紫薇，发觉紫薇的表情也不怎么好，看来是想明白了吗？紫薇嘴边扬起一丝笑容，提起剑就刺了过去。

敌人的血洒在了紫薇的身上，紫薇还是呆呆的，不知道在想什么。这个时候，突然大量的官兵涌了过来，活捉了那些没有死的人。当地的知府杜忠良也姗姗来迟，来了以后立刻请罪：“皇上，罪臣救驾来迟，请皇上恕罪！”

很久没有这么“运动”过了，乾隆显得有些疲惫，在确认了子泊真的没有受伤之后，挥了挥手：“起来吧，既然身份暴露了，让吴书来把行李都拿去杜府吧。”

一行人都来到了杜府，紫薇依旧是愣着的，她不知道今天小燕子为什么会做出那种事情，如果哥哥没有来救她们的话……那后果真的不堪设想。自己还会坐在这里么？还会这么安全么？紫微有些后怕。

子泊一个人坐在房间里练字，突然听见有人敲了敲门：“哥哥，是我，紫薇――”“进来吧。”子泊放下毛笔，看着紫薇走进来。

紫薇走进来之后，突然跪倒在地上：“哥哥――紫薇错了！紫薇识人不清。你说得对，尔康爱的是我格格的身份，而不是我；而五阿哥也是，永远都以小燕子为重，他明明是我的亲哥哥啊；而小燕子……她大概也是知道，跟着我，可以享福吧……”

子泊的嘴角勾起：“紫薇，想清楚就好。你知道你应该怎么做了吗？”紫薇迎着子泊的目光慢慢点头：“我会离他们远点。”

子泊满意的看着紫薇，没想到紫薇竟然会想明白，他本来并不抱多大希望的：“嗯，还有，这次回宫之后，我会求皇阿玛，让他给你安排一个新的住处；皇阿玛也答应了我，帮你重新指个人；另外，你要每天去雨花阁，去给娘守孝。也不要穿着这些大红大绿的衣服了。”

这时，紫薇看了看自己身上粉色的衣服，又看了看子泊黑白分明的衣服，觉得很是羞愧。紫薇顺从的点了点头，既然决定要和小燕子他们决裂，那还是好好听哥哥的话吧。

子泊把紫薇从地上拉起来：“你这个动不动就哭的毛病也得改改，我最讨厌女人哭了；你看到晴格格了么？她那个样子才是格格真正应该有的模样。”

紫薇回忆起自己第一次见到晴格格的样子，很是落落大方，让人看了很有好感。

这个时候，吴书来突然出现了：“七阿哥，皇上请你去用晚膳。”子泊点头，转头对紫薇说：“你跟我一起去用晚膳把。”因为是在杜府上，所以大家自然是要一起吃吃喝喝的。

在吃饭的时候，乾隆突然提起了今天的行刺，杜忠良开口：“回皇上，今天行刺的那群人是天地会的余孽。上次微臣在镇中已经打击了很多个据点，没想到还是没有打尽他们……微臣不才，让皇上受惊了……”

“这也不能算是你的错，只能说是朕不够谨慎啊……”乾隆的眼睛里却有一丝精光，他是微服私访，是很秘密的；那么就证明有人把他们的行动告诉了别人，乾隆的眸子暗了暗，这个虫子……究竟是谁呢？

这个时候，吴书来突然跑了进来：“皇上！宫中来报……”

“报了什么？”

“三阿哥……在循郡王府上……殁了……”

子泊手中的筷子掉落在桌子上，他以为他可以把三阿哥救回来的……脑海中想起了那天下午，乾隆、他、永D还有三阿哥一起聊天的模样，子泊突然觉得令贵人越来越可恨了。那永D……

子泊就在餐桌上提议：“皇阿玛……三哥……我们还是返京吧……”

乾隆也正有此意，点头：“吴书来，吩咐下去，明日启程，返京！”


 



						第21章 第二十一章：乾隆心内疚，子泊要治虫
乾隆也正有此意，点头：“吴书来，吩咐下去，明日启程，返京！”

小燕子还没弄明白怎么回事，就听见乾隆说什么要返京了，她知道返京是什么意思，就是要回皇宫了嘛！可是……“皇阿玛，为什么返京啊，我们还没玩够呢！皇阿玛你不是最疼小燕子了么？小燕子好不容易出来一次，你就让小燕子玩个尽兴嘛！”

永琪在一边暗道不好，连忙拽着小燕子：“小燕子，三哥殁了，咱们要回去的……”

“殁了就殁了！又怎么样！”其实小燕子不知道殁了是什么意思，不过她才不要在夏子泊面前表现出自己的不懂。

听到这个话，乾隆一拍桌子：“小燕子！你好大的胆子！你竟然敢……”乾隆说着，突然一口气喘不过来，咳了几下；子泊连忙把水递给乾隆，帮乾隆顺着气。可是这个时候，拉着小燕子跪在地上的永琪还在替小燕子求情：“皇阿玛，小燕子不知道殁了是什么意思……不知者无罪，还望皇阿玛看在小燕子天真可爱的份上，饶了小燕子……”

“五阿哥，现在的要紧事不是什么小燕子吧？皇阿玛都气成这样了，你还要替小燕子求情吗？”子泊眼神示意紫薇来帮乾隆顺气，紫薇看懂了之后就过来和子泊一起劝着乾隆；慢慢地，乾隆缓了过来。

小燕子用手肘顶了顶永琪：“永琪，殁了，是什么意思啊……”永琪压低了声音：“殁了，就是死了……”小燕子恍然大悟地点头：“哦……就是死了啊……死了就死了就是了……皇阿玛不是还有那么多儿女嘛！”不经意间，小燕子的声音大了点，在安静的饭厅里，全场人都听得清清楚楚。

乾隆站起身，走到了小燕子的面前，给了小燕子一个耳光。小燕子不明所以：“皇阿玛，你竟然打我！你怎么可以打我！”永琪见势头不好，连忙磕头：“皇阿玛，小燕子不懂事啊……皇阿玛，你忍心抹杀小燕子的天真烂漫么？”

“那照五哥这么说……”子泊抿了一口茶，磕上茶杯盖，也站到了乾隆的身后：“这事还是皇阿玛的错了？这小燕子不守规矩，皇阿玛教训她，那是她的福分，皇阿玛打她，那也是她该的！”

永琪看见子泊不仅不帮小燕子讲话，还在一边扇迎风点鬼火，立刻仰起头，看着子泊：“七弟怎么可以这么说！我自认待你不薄，你怎么能在皇阿玛面前说这种话！”然后永琪又面对乾隆拱了拱手：“皇阿玛，不要听信小人的谗言啊！”

乾隆看着这个饭厅还有杜忠良一家，又看了看跪在地上的小燕子和永琪，气得袖子一甩：“永琪，小燕子，这件事情，回了宫，朕再跟你们慢慢算账！”果然应该说小燕子是粗神经么？刚吃完晚膳就嚷嚷着让永琪陪她去逛夜市。永琪自然是依着小燕子的，也就陪她去了。

子泊独自来到乾隆的房间，乾隆的表情是凝重的，怎么说呢，他原来就对老三他们几个挺愧疚的；老大死了之后，他就有些后悔了，但是他毕竟是皇上，怎么可能拉下面子来跟他们道歉。后来被令贵人一说，就对着几个阿哥更加不重视了，一直到子泊出现，带着永D去循郡王府，他还根本不知道老三竟然病成那样。

看到子泊进来了，乾隆心情也没有好多少，看着子泊的表情，也没有平时那份淡然了，乾隆越发觉得，子泊比永琪那个不着调的好多了。自己当初怎么会瞎了眼觉得永琪是个好的？乾隆再想了想，发觉又是那个令贵人在搞鬼。

子泊知道乾隆是在自责，自责是自己间接害死了老三，走过去，给乾隆倒了杯茶：“皇阿玛，别想了，休息吧，明天还要返京呢，路途遥远，要养好精神的。”

“小燕子和永琪呢？”乾隆顺口问了句，本以为他们应该是在房间想对策，结果子泊的回答是：“他们出去逛夜市了。”子泊只用事实说话……

乾隆倒是没有生气了，他应该想到的……正想着，就听见小燕子的声音：“永琪，真的好巧吧！箫剑竟然也来这里玩唉！”子泊皱了皱眉头，箫剑这个名子一听就知道不是真名，难道和这次的行刺有关系？

子泊回房间睡觉之后，觉得事情有些蹊跷，找来了韶华：“韶华，你去查查，这个箫剑是什么来历。”韶华领了命，就退下了。暗处，子泊的嘴角勾起一丝笑容，最好别让他查到什么不应该有的东西，否则，玩不死他们！

第二天，他们就上了返京的路，比来的时候要快得多，毕竟来的时候更注重的是游山玩水；听着小燕子一路的欢声笑语，紫薇有些难过了，难道这个就是她曾经认为的“善良”的人么？虽然三阿哥和她们没有什么交集，但是好歹现在也算她们的哥哥了，小燕子竟然笑得这么开心。还有五阿哥，三阿哥毕竟是他的哥哥，他怎么……

“紫薇你在想什么？怎么都不说话？”小燕子发现紫薇有些不对劲，问。紫薇摇摇头，表示自己没有什么事情。小燕子又开始叽叽喳喳的，紫薇看向了窗外的另一辆马车……

子泊看着乾隆的脸色，对乾隆的态度有了更大的改观，乾隆竟然会为了一个自己不喜欢的儿子这么难过，难道乾隆是真的下定决心做好皇阿玛了吗？虽然心里还有一丝疑心，但是其实他的表现已经出卖了内心了……得了吧儿子，你就承认你已经信任老龙了……

到了京城，乾隆带着子泊感到了循郡王府，因为不是皇上的宠子，所以冷冷清清的没什么人；子泊心里很不是个滋味，他见过和亲王的“丧礼”，明明只是和亲王闹着玩的一件事情，却有很多人去了，原因就是和亲王是皇帝面前的宠臣，而三阿哥永璋只是一个被皇帝放弃的儿子。

见到这个场面，乾隆的心里更是不好受的，因为这一切的来由都是他；他的一句话毁了一个儿子，而他的日常表现，也让这个儿子，连后事都办不好。

苦的两眼红肿的老管家是看着三阿哥长大的，看到皇上和子泊来了，连忙跪下：“奴才参见皇上，皇上吉祥；七阿哥吉祥。”可是哭声还是忍不住。

“起吧，老三走的时候有说过什么吗？”乾隆看着一房子的白色，心里很不是个滋味。老管家听到乾隆的问话，回答：“三阿哥走的候是笑着走的，他说因为皇上您原谅他了，他还托奴才给七阿哥说声谢谢。”

呆了一会儿，把永璋的遗物收了一些起来，子泊打算给和嘉带去；因为永璋是出宫建府的阿哥，和嘉作为未出嫁的公主，是不能出宫来祭拜的。和乾隆说了这个打算，乾隆也默许了。

回到宫中，子泊和乾隆打了个招呼，就去了和嘉那；前些日子纯贵妃的身子终于不堪重负，在宫中去世了；因为和纯贵妃交际不深，子泊也只是去磕了个头。可是现在想想，永和和嘉这两个小的，因为永过继给了庄亲王，那也只剩和嘉一个了。

让紫薇和和嘉亲近点吧，毕竟年龄差不多大的女生比较有共同语言……把东西给和嘉送去之后，子泊看着和嘉抱着那些东西，哭的伤心，子泊也摇摇头，这不是他能劝的。这事情要自己慢慢过来。

离开了公主所，子泊只能允自摇摇头，便离开了公主所。

来到坤宁宫，给皇后请安，向四周看了看，却没看见永D，便问：“皇额娘，永D人呢？”皇后指了指内殿：“永D在里面呢，自从听说三阿哥去了之后，就一口东西都没吃，永琰啊，你去劝劝永D，让他别饿坏了身子。”

子泊点头，端起桌子上的一盘小点心，走进了永D的寝宫。子泊一进去就发觉了不对劲，这个地方的熏香味道和循郡王府的味道是一样的，那么……子泊不动声色地看了下永D房间的布局，看来这永D身边也有虫子了……

“永D，来七哥哥这里。”子泊坐在了一个座位上，永D看到子泊来了之后，就跑到了子泊身边：“七哥哥，三哥他……”

“七哥哥知道了，皇阿玛就是因为这个事情让我们回来的啊。”子泊递了一块小点心给永D：“皇阿玛很重视三哥的，但是永D可不能把自己饿坏了。”

“七哥哥，永D不想吃……永D没有胃口。”永D并不是因为三阿哥去了而吃不下，而是身体不舒服，再加上三阿哥刚走，心里堵得慌，所以不想吃东西。子泊把永D的手拿起来，给永D把了把脉，面色渐渐变得凝重，给永D下药的人真狠啊！永D虽然是个嫡子，却不受宠，为何要这么害他？

看现在的情况，永D活不过二十五岁了……但是子泊并不是一般人，他从怀里摸出一粒黑色的药丸，他是血族，万一吸到不好的血，他得清血，这可黑色药丸就是清血丹，只要这颗清血丹能让永D身体内大部分的毒素分泌出来，那么一切就好办了；“永D，把它吃了。”

角落里，一个人正在偷偷看着里面，她以为没有人注意她，但是，子泊的眼里划过一丝戾气，敢动他的人，先得问问他允不允许！


 



						第22章 第二十二章：子泊巧受伤，培养双间谍
乾隆在养心殿里批着奏折，但是心里却没有想着奏折，为什么呢？因为他的亲亲儿子又去给皇后请安了！你说这皇后有什么好？整天板着一张脸，像谁欠了她什么一样！就跟……就跟他皇阿玛一样……让他怎么看怎么不喜欢！这永琰为什么这么喜欢皇后呢？

子泊的确是很喜欢皇后这里，这里不仅有好吃的点心，而且最重要的是，这里没有一天到晚要粘着他的皇阿玛！不过他今天来可不是什么享受点心的，而是他要看看，在这坤宁宫做事的奴才，有多少人是真正为主子尽心尽力的！

皇后的身边有两个大宫女，一个叫红嫣，一个叫红壁，两个姑娘是姐妹，长得也是十分相像；虽然是大宫女，但其实并没有在坤宁宫做过多久；她们俩还是内务府给皇后挑选的；皇后看着两个姐妹长得清秀，说话也灵巧，做事也挺勤快的，就让她们两个做了大宫女；其中红嫣更是全权负责十三阿哥的生活起居。如果说那件事情和她没有关系的话，那打死子泊，子泊也不会相信。

看着端茶过来的红嫣，子泊用食指蹭了蹭嘴唇，在红嫣过来的时候，子泊的脚微微一动，滚烫的茶水就从红颜手中的托盘里倾泻而出，直接泼到了子泊的身上；已是初夏，子泊并没有穿多少衣服，所以被触到的地方马上就变得通红一片。

皇后看着情况，马上叫人：“来人啊！快传太医！快传太医啊！”又拉来容嬷嬷：“容嬷嬷，你快去养心殿，告诉皇上，七阿哥受伤了！”这件事情是肯定要告诉皇上的，毕竟现在皇上这么喜欢永琰。

“哎！哎！老奴这就去！”容嬷嬷带了两个小宫女，马上就赶去了养心殿。

“吴书来，这外面什么事情这么吵啊？”乾隆有些不满，朕的亲亲儿子都不在身边了！你们还来吵朕！乾隆大手一挥：“你去问问。到底什么事情，如果不是大事的话，就让她们回去吧！”

“喳！”吴书来走出了养心殿，看见的却是容嬷嬷；走过去问：“容嬷嬷，这么着急，是有什么事情么？”容嬷嬷连忙甩了甩帕子：“吴公公，您快去告诉皇上，七阿哥受伤了！”

吴书来一听，这可不是什么小事！按照现在皇上对七阿哥的喜爱之情，那这件事情可就比天还大了！丢下一句：“咱家这就去禀报！”就跑进了养心殿；乾隆看见吴书来也慌慌张张的，觉得吴书来什么时候这么没有规矩了：“吴书来，在朕的养心殿里跑来跑去，成何体统！有什么大事！要这么着急啊！”皇后那能出什么大事！

“皇上！不好了不好了！”吴书来气还没顺好，就跪在地上：“七阿哥受伤了！”

乾隆脸色马上就变了：“七阿哥受伤了？永琰不是在坤宁宫么？怎么还会受伤呢！”放下手中的毛笔，站起身：“随朕去坤宁宫看看！”

在前面的章节里说过了，养心殿离坤宁宫并不远，也就是一会儿的功夫，乾隆就出现在坤宁宫了。刚走进坤宁宫，乾隆就看见太医正在为子泊医治，子泊疼得脸都皱在一起了。顿时又是生气又是心疼，让一地的奴才都起来，马上问：“李太医，这七阿哥的伤势如何？”

太医拱了拱手：“回皇上，七阿哥这是烫伤，不过好在不严重，涂些药膏，十天出头就能见好。”“会留疤么？”子泊还是最担心这个问题，不要留疤，留疤太难看了！“哦……这个还请皇上、皇后、七阿哥放心，只要好生调养，就不会留疤。”

“那你退下吧，记住，什么药都用最好的！”乾隆让吴书来跟着太医去拿药，而自己则是去看了看子泊的伤势。本是白白嫩嫩的皮肤上，红了一大块，还有得地方微微皱起。乾隆气得一拍桌子：“皇后！你是怎么回事！永琰才来了一会儿！怎么就受了伤！”

皇后福了福身，也不在意皇上对她的语气是有多差：“回皇上，是这个贱婢！把茶水全部弄倒在永琰的身上了！”

皇后开了口，乾隆才注意到子泊的脚边跪了个宫女，子泊用眼神示意乾隆，皇后说的是实话；红嫣听到皇后这么说，马上跪在地上：“皇上饶命，皇上饶命！奴才冤枉啊！奴才不是故意的啊！皇上！”

“不是故意的？那就是说，还是你把水洒在七阿哥的身上了？”乾隆气势全开，他的亲亲儿子，他都舍不得动他一根汗毛，这个奴才到是真够大胆的！

“皇阿玛，儿臣有些乏了，去永D的寝宫休息片刻，可以么？”子泊因为受伤了，所以声音很虚弱，所以老龙心疼了：“去吧。”皇后也很关心子泊的伤势：“红壁，行了，你去伺候七阿哥吧！”“是！”红壁甩甩帕子，就和子泊一起去了永D的寝宫。

子泊睡在了永D的床上，红壁在一边站着，子泊突然来了兴趣，不知道这个红壁跟令贵人有什么关系啊……“你叫红壁是吧？你和那个红嫣长得挺像啊！”

红壁恭恭敬敬的回答：“回七阿哥，红嫣是奴才的姐姐。”“哦？她是你姐姐，她被罚，你不难过么？”“回七阿哥，奴才是皇后娘娘的宫女，不能因为姐姐受了惩罚就把主子忘了。”

子泊看了一眼这个宫女，挺有心计啊，刚刚他皇阿玛审问红嫣的时候，红壁可是很心虚的，至于为什么心虚呢……子泊已经有了大概的想法了。

子泊刻意闻了闻空气：“这空气里的熏香，还真是好闻啊！是吧，红壁！”

红壁听见子泊突然问她这句话，心里开始打鼓：“味道？奴婢不知，什么味道……”

“珞柳香。”子泊直视着红壁的眼睛：“你不会不知道这是什么吧？”红壁的眼珠不停的转着，手指也绞着：“七阿哥说话……奴婢怎么不懂呢……”

子泊把衣襟边的玉牌拿起来，把玩着：“你不要跟爷装傻，爷不是五阿哥那个脑残，爷也不是你的主子令贵人，所以你还是实话实说好了。如果你说出来的话，我就保证你家人不会有事，如果你不说……你信么？只要我一声令下，你家人会在一个时辰之内全部丧命！”

看着红壁的脸色变得惨白，子泊好心开口：“你别不信，你以为你姐姐为什么会跪在外面，你姐姐她真的有本事把热水泼在爷的身上么？”

红壁的心里防线终于被击垮，她知道了，原来自己和姐姐一直自作聪明地做着小动作，七阿哥全部看在眼里，她们还一直沾沾自喜，没人知道，原来，早就被人看穿了啊……红壁磕了个头：“七阿哥，红壁不求其他，只求七阿哥能保护好奴婢的家人，奴婢就什么都说！”

子泊挑眉，示意她继续，也默认了会保护她家人条件；看着七阿哥似乎是的答应了，红壁又磕了个头：“七阿哥，指使奴婢做这些事情的人就是您猜的那个人！”

“可是永D并不受宠，她这招走的不是没有意思？”

“七阿哥，十三阿哥虽然不受宠，但是十三阿哥好歹是嫡子，只要十三阿哥还是嫡子，对令贵人的威胁也就不会减弱。”红壁回答的倒是很详细，子泊看着跪在面前的人：“你把什么话都跟爷说了，你就不怕爷不保护你的家人么？”

“奴婢已经走到这一步了，不说也是死，说了也难逃一死，倒不如说了。”

子泊看着面前的女子，如果不是立场对立，他也许会把这个女子弄来做自己的手下，不过……他倒是有个好主意：“红壁，爷有个对策，咱们给令贵人来个将计就计！你还是做你原来做的那些事情，只不过珞柳香不要再用在永D的身上了；爷也就装什么都不知道，但是如果你有什么线索，必须告诉爷。知道了吗？”

“那这不就是……”

“是……爷要你帮爷做事！”子泊嘴角扬起一丝笑容：“如果你是爷的手下，那么爷肯定会保护好你的东西，等你做完事情后，爷也会让你全身而退。但是……爷的手下不允许有人背叛，一旦有人背叛，我就会诛了他的九族！”

红壁也就只有这么一条路可以走了，她决定了……赌一把。

重新直起身子，给子泊磕了个响头：“主子！”

子泊扭了扭脖子，令贵人，你准备好接招了么？

爷可是迫不及待了啊。

呵……迫不及待地想看到你败落的惨样。


 



						第23章 第二十三章：令贵人有喜，子泊暗下绊
令贵人吃着冬雪端上来的杨梅，看了看自己的肚子，是时候把肚子里的孩子公布了，不然自己就真的一败涂地了，用帕子擦了擦被杨梅染红的手指：“冬雪，坤宁宫那边怎么说？”

“回娘娘，因为红嫣弄伤了七阿哥，所以被皇上和皇后杖毙了；红壁那边倒是没有什么异常。”冬雪如实说着。

令贵人听到后把装着杨梅的碗“砰”地一下就摔倒地上了，眼里是满满的愤恨，这皇上竟然如此喜欢七阿哥。又低下头，摸了摸自己的肚子：“孩子，额娘就靠你了，你可一定要争气啊。”

手一挥：“来人啊，把东西收拾干净了；冬雪，去让张太医来。”冬雪帕子一甩：“是。”然后就去找张太医了。

【哼，七阿哥你算个什么东西，本宫的小十六才会是太子，才会是未来的皇上！只要敢阻碍我的，通通都去死吧！】令贵人的嘴角勾起一丝阴狠的弧度；暗中，一个人看到令贵人的模样，嘴角也勾起了一丝笑，令贵人，敢跟少爷作对，你绝对会不得好死……

“是么，她是这个反应啊。”子泊听到韶华对自己说令贵人的反应，子泊从床头柜上拿起一颗珍珠：“她肚子里还有个孩子啊……”这是意料之外的：“韶华，你知道她和她的孩子，下场是什么吗？”

“属下愚钝……属下不知……”

“哼……”子泊把珍珠在拳头中紧紧攥着，片刻过后，把手掌重新打开，珍珠已经变成了粉末：“他们全部都会变成这样……”

“少爷，您为什么这么恨令贵人？”这是韶华一直弄不懂的问题，照理来说，少爷和令贵人的交际并不是很深啊，令贵人到底是哪里得罪了主子，让主子能这么恨她，她果然也算是一朵奇葩了。

子泊把粉末散在地上，端起茶轻抿了一口：“好玩啊。把一个人，从天堂摔到地狱，不觉得很好玩吗？”况且这个人，还伤了他要保护的人，那就更好玩了……

韶华无语了，少爷的趣味果真和他们不一样，难道……这就是传说中的……恶趣味！

“韶华，你继续让人去看好令贵人，可别让她的孩子出了什么事啊，如果出了事，那戏也就演不下去了……”

“皇上驾到！”子泊撇撇嘴，他这皇阿玛，一没事干就希望往养心殿偏殿跑，真不知道是他应该高兴还是难过。

明黄色的身影走了进来，子泊想要行礼，却被乾隆拦住：“永琰啊，身体还没好，就不用行礼了。”“谢皇阿玛。”子泊也不推脱，虽然说这个伤是他自己弄出来的，不过还真是疼啊……乾隆看着子泊因为拉扯到伤口皱起的眉头，招呼后面的吴书来：“吴书来，去把朕的玉琼膏拿过来，那个对治烫伤好。”

“喳……”虽然吴公公很平静地去拿玉琼膏了，但是心里却是震惊的，玉琼膏是很珍贵很珍贵的药物，皇宫中也就只有一瓶而已，皇上有时候被茶水烫到都不舍得用，现在七阿哥只是轻微的烫伤，皇上竟然把玉琼膏赐给七阿哥用……

吴书来归来的时候，不仅仅带来了玉琼膏，还带来了个消息：“皇上，延禧宫派人来传话，令贵人有喜了！”

“哦？真的？”乾隆虽然不喜欢令贵人了，但是对子嗣却是极其看重的，他子嗣本就不多，而且一直看好的永琪，也变成了现在这幅模样；子嗣……多一个总是好的。

“永琰，你好好休息，皇阿玛过会再来看你。”乾隆说完后就带着吴书来去了延禧宫偏殿，子泊想着，是不是得给令贵人一些惊喜？闭上眼睛子泊开始调节身体，如果用令贵人经常用的招数把皇阿玛骗回来，是不是很有成就感呢？

令贵人打扮的柔柔美美，坐在床上等着乾隆的到来，她确定，她可以再次得到皇上的宠爱，然后让自己的小十六成为太子，坐上皇帝的宝座；想到这里……令贵人的嘴角掩盖不住的上扬。

“皇上驾到！”在令贵人千盼万盼中，终于迎到了皇上，想要起身盈盈一拜，乾隆拦住了她；乾隆看着令贵人的那张脸，再也提不起以前的爱意了，这种蛇蝎心肠的女人，想要扮演慧贤还早了不知道多少年呢！不过皇家的人都是演员，感情自然不会在脸上表现得太多，所以尽管乾隆心里多讨厌令贵人，脸上也是一副笑脸：“爱妃有礼了，爱妃肚子里有朕的孩子，就要多注意点，以后不要随便在外面走了，万一伤到自己就不好了是不是……”

“皇上……”令贵人有技巧地用帕子挡住了自己的脸，只露出眼睛：“臣妾很想你……”

乾隆看着令贵人的这幅模样，想着，如果是以前，他一定会被她诱惑，可是现在……不可能了。

突然，吴书来带着小乐子跑了进来：“皇上，不好了！七阿哥昏迷了！”

乾隆一听自己亲亲儿子居然昏迷了，甩开了令贵人的手：“吴书来，随朕去养心殿偏殿！对了，叫上王太医！”“喳！”吴书来心里再次对皇上宠爱七阿哥的程度而震惊，王太医，那可是专门帮皇上、太后看病的，就连皇后都不能让王太医给看病。

令贵人看到乾隆为子泊这么担心，在乾隆走了之后，把桌子上的东西全部挥到了地上：【七阿哥，爱新觉罗永琰，我一定会让你死无葬身之地！】

乾隆赶到养心殿偏殿的时候，已经聚集了好几个太医了，太医见到乾隆来了，全部跪在地上请安：“皇上吉祥！”

“什么吉祥不吉祥，七阿哥怎么样了？”乾隆坐在子泊的床边，把手放在子泊的额头上探了探，并不热。

资历比较深的一个老太医跪在地上：“回皇上，七阿哥会昏迷的原因大概是伤口感染，因为现在是夏天，伤口比较容易感染，但是并不是太严重，只要好好保养，就什么事情都没有了。”老太医也是胆战心惊的。

乾隆不再为难太医，低头看着静静睡在那里的子泊，心里百感交集，他一开始会宠爱子泊，是因为他觉得这个孩子从小到大受过太多苦了，然后后来，子泊不停地给他带来惊喜，他才会越来越喜欢子泊；可是上次太后说的话也不是假的；子泊的确比较大了，就算现在是孝期，孝期总有一天也会过去，子泊还是要成亲的。

可是想着子泊会和另一个女人一起穿着大红袍拜天地的样子，乾隆心里就堵得慌，就在乾隆打算深想的时候，身后突然传来了王太医来的声音；王太医看到乾隆打算行礼，乾隆却直接把他推到了子泊的面前：“先给七阿哥看病！”

王太医把手搭在了子泊的脉搏上，一会儿，王太医收回了手，又看了看子泊的伤口，才转身跪下：“回皇上，七阿哥并无大碍，只是伤口有些炎症，回头臣给七阿哥开几幅消炎的药膏就好了。”

听到王太医这么说，乾隆才算真的放下心了，挥手让吴书来跟着王太医去拿药，自己则是坐在了子泊的身侧，看着子泊的小脸，他不敢想象，如果子泊真的去了，他会怎么样。

把子泊的衣服稍微拉起来，看了看伤口；过分白嫩的身体上，有着一片丑陋的烫伤，上面有些红肿；吴书来走进来，把王太医刚刚开的药递给了乾隆，乾隆接过药，把药膏扣了一点放在手上，亲自给子泊上药。

虽然乾隆是个皇帝，他除了批奏折之外几乎什么日常的事情他都不会做；可是他毕竟也带队打过仗，说没受过伤是假的，偶尔他也需要自己涂些药膏，所以给人涂药膏他还是会的。虽然知道子泊昏迷了，没有任何知觉，也不会感到疼痛，但是乾隆还是让自己的手尽量放轻，不伤到子泊。

“永琰要快点好起来啊，这样阿玛才不会担心啊……”

认真给子泊上药的乾隆，并没有发现，那个所谓“昏迷”的人，他的睫毛轻轻颤动了几下。


 



						第24章 第二十四章：紫薇变情形，脑残受刺激
子泊有些怨恨的看着乾隆――手上的那一碗黑黑的中药，他怎么把这茬忘了？生病了要喝药的，而且现在也没有西药，只有苦歪歪的中药。

“皇阿玛。永琰能不喝么？”子泊还在做着垂死挣扎……

“永琰乖，只有喝了药伤口才能快点好啊。”乾隆突然发现子泊拒绝喝药的时候挺可爱的，平时都是一副大人的模样，功课、武术、规矩什么的更是没话说。偶尔这样，还不错……乾隆嘴角露出了怪大叔一般的笑容……

子泊看着乾隆越发猥琐的笑容，起了一身的鸡皮疙瘩，摇了摇头，还是把那碗药喝下去了，喝完后，本能性的把舌头伸出来，让味道散一下，结果却被乾隆塞了个蜜饯在嘴里，虽然震惊，但是嘴里的味道的确散了大半。

“永琰啊。”乾隆清了清嗓子：“身上都受伤了，不能沾水，今晚，阿玛帮你擦身子！”听到乾隆这么说，子泊已经悔得肠子都青了，当初他怎么就想到了这个办法？不能换一个么？中毒啊什么都是好的……

不过眼下这个问题确实要解决，子泊咬牙切齿的抬起头：“就不劳皇阿玛费心了，有奴才会专门帮我擦身子的……”

乾隆一听，脸黑了：“难道永琰想让别人看你的身子吗？”子泊看到乾隆的样子，心里的小人不停地吐槽：【靠！你那一脸我有了外遇的表情是怎样啊？我又不是你媳妇！况且我夏子泊可是个大男人！被人看一下又不会怀孕！我呸！！就是女人被人随便看一眼也不会怀孕的吧！】

似乎是看出了子泊内心的不情愿，乾隆开始大笑：“哈哈哈，就这么说定了，今晚晚膳过后，朕给你擦身子！”

子泊已经无力吐槽了，难道这就是传说中的独裁？

不过事情既然已经让乾隆“很愉快的决定了”，子泊也没办法改变什么了，只好硬着头皮接受了乾隆的意见：“儿臣……谢皇阿玛恩典……”

两个人安静的坐了一会儿，乾隆让吴书来把一些奏折拿到了养心殿偏殿来，子泊则是闭着眼睛静坐，他不停地抑制着自己心里想要吸血的冲动，现在他出不去，毕竟乾隆就在眼前，可是他真的很久没有吸血了，进宫已经快要半年，可是他才吸过不超过三次血，对于他来说肯定是远远不够的。

睁开眼睛，眼底那一抹红腥已经被压制了下去，看着乾隆，半天才开口：“皇阿玛，儿臣有一事相求。”

“说。”乾隆并没有抬头，毕竟他还是个很有“职业操守”的皇上。

“皇阿玛可还记得永琰和你提过的，帮紫薇指个新的额驸？如今孝期也快要满了一年，儿臣希望皇阿玛能给紫薇指个好的，紫薇她已经答应儿臣，不再和小燕子他们一起，儿臣也请求皇阿玛能给紫薇一个新的住处。”是该把紫薇的事情解决解决了，自从回来之后，紫薇果真没有和小燕子他们继续闹了，反倒是每天去雨花阁吃斋念佛，现如今，宫里人对紫薇的态度也改观了不少，不过紫薇是个耳根子软的，若是和小燕子呆的时间长了，怕是受不了小燕子的软磨硬泡，又变为原型。

乾隆这才抬头看了子泊一眼：“嗯，这倒是真的，毕竟紫薇是朕的亲生女儿啊……”

“吴书来。”乾隆招呼吴公公进来：“给朕拟旨，福尔康御前失仪，先贬为庶民，终身不得录用，和明珠格格的婚事作废；另赐明珠格格在西三所居住，五阿哥孝期已过，封为贝子，待内务府建府完成后，搬出宫去，不经传召不得入内。”

这圣旨一下，宫里立刻像炸开了锅一样，小燕子听到后，抓住传话的高玉：“皇阿玛为什么要让紫薇搬出漱芳斋？去那个什么什么所！一定是恶毒的皇后跟皇阿玛说了什么对不对？还是那个什么七阿哥跟皇阿玛说了什么？还有，为什么尔康和紫薇的婚事不算数了？”

“还珠格格，奴才只是奉旨来宣旨而已，至于这为什么……奴才还真不知道！”高玉虽然嘴上这么说，但是心里还是气愤的；自己怎么也算是宫里资历比较老的人了，平时就连皇后都对他客客气气的，现在这个不知道哪里来的格格竟然这样对他：“明珠格格，还是快收拾行李去西三所吧，奴才好交代啊！”

“紫薇！我们去找皇阿玛！”小燕子拉着紫薇，就打算去养心殿找乾隆，紫薇却把手挣脱开了：“小燕子，我觉得皇阿玛做得很对，格格本来都是一人住一个地方的。高公公，等我一下。”

紫薇的东西并没有多少，因为这个漱芳斋虽说是她和小燕子的，可是小燕子才像这里真正的主人；把东西让小太监拎着，紫薇来到了西三所。

进入她自己以后住的地方，一个人站在那里……“金锁？”“小姐，少爷让我来照顾你，说是因为我很了解小姐。”金锁离开紫薇后，就被专门的教养嬷嬷训练，变得很是落落大方。金锁原来就长了一张精致的小脸，如今配上满洲姑奶奶的气势，煞是好看。

金锁从身后拿出一个包裹，递给紫薇：“小姐，这是少爷让我给你的。”紫薇接过包裹，打开一看，里面全部都是颜色比较素的服装，因为毕竟是格格，如果在宫中穿着孝服走来走去，那毕竟也是不好的。

“小姐，少爷还要我告诉您，您不要跟小燕子他们说你要和她们决裂，恶人让少爷来做，如果你过早和他们决裂，反而对您自己不好；但是也不要和小燕子他们太接近；如果有时间的话，就去隔壁的院里子和四格格多走动走动。”金锁说着少爷让她说的话，她不知道小姐是不是真的想通了，所以她尽量把话说得清楚一点。

紫薇听着金锁说的话，知道哥哥会说这些话都是为她好，进宫后她才发现，她能再济南，在娘的身边长大已经是很幸福的了，宫里的格格，一生见到母妃的次数不多于二三十天，有的不受宠的格格，一生也只能见母妃十多天。

“我知道了。”紫薇拿着包裹，进了里屋，换上了其中的一件衣服，金锁帮紫薇盘上了发髻，紫薇看着铜镜，铜镜里的她，不施粉黛，倒是比化妆的时候更美了些。做好这一切，紫薇就带着金锁去了雨花阁。

乾隆毕竟是皇上，心眼还是有的，永琰之所以会跟他说那些话就是因为想让紫薇在宫里真正地生存下去，乾隆让紫薇搬进西三所，也就是告诉宫里的人，紫薇已经被他正式承认为格格了；而且从西三所到雨花阁，会经过慈宁宫；老佛爷看不到紫薇每日去吃斋念佛，那老佛爷的奴才们能看到啊，随便跟老佛爷说一说……当然，如果老佛爷能自己看到就更好了！但是，乾隆做着一些不是因为喜欢紫薇，只是因为这是子泊第一次真正意义上的请求，他肯定得做好了！这样亲亲儿子就会“更”喜欢他了。

乾隆的小花花肠子子泊自然是不知道的，他只是听着韶华来报道的话，觉得好笑。这令贵人今天被小燕子刺激了一下，而且……令贵人听到永琪将要出宫建府的消息，气得把自己宫里的瓷器都摔了一大半，让冬雪去领新的，结果被人回话，贵人每个月只能领那么多，不能再多领了。

至于小燕子到底刺激到了令贵人什么呢？事情是这样的……

小燕子看着紫薇被人“带”走了，去了养心殿，但是奴才们说，皇上不在养心殿，当她再问皇上去哪里了的时候，所有人都不说话了；小燕子很郁闷，就去了最善良的仙子娘娘那里，一进延禧宫就大喊：“令妃娘娘！令妃娘娘！”

听到小燕子这么喊，令贵人脸都绿了，自从自己被降为贵人之后，就没有人敢这么喊了，就像一个讽刺一样，小燕子竟然喊得那么大声。

不过虽然心里无比怨恨，令贵人的脸上还是出现了慈爱的笑容，摸了摸自己的肚子；小燕子看到令贵人这么副模样，大概猜到了：“令妃娘娘，你是不是怀了小孩子？”令贵人点点头：“是啊……”小燕子大喊起来：“太好了！小燕子又要多一个小妹妹了！”

令贵人听到小燕子说自己儿子是女儿，气得差点没和小燕子翻脸，但是想了想，还是忍住了气，用她一贯温柔的语气说：“小燕子，这么慌慌张张的，有什么事情啊？”小燕子这才想起自己来的原意，拉这令贵人的手满脸的怒气：“令妃娘娘！自从那个老巫婆回来后，皇阿玛就变了！后来紫薇的哥哥来了之后，皇阿玛就更凶了！现在皇阿玛还把紫薇弄去什么什么所！不让她住在漱芳斋了！还说让永琪出宫什么的，没有皇阿玛的话就不能入宫；紫薇和尔康的婚事也作废了BALABALABALABALA……”

令贵人满脸笑容，安抚好小燕子，让她先回漱芳斋，说现在是很重要的时候，你不能犯错什么什么，小燕子也一甩帕子，回了漱芳斋。

令贵人把手中的帕子“咝啦”一下撕开了，七阿哥么？你的好日子也快过到头了：“冬雪，那件事情可以做了！”


 



						第25章 第二十五章：子泊遭暗算，令贵人被诛
令贵人是在五阿哥那里听见的，七阿哥不是人，是妖怪……五阿哥和福尔康都说过，七阿哥的眼睛可以变红，牙也可以变得尖尖的；令贵人让福伦的福晋给她调查，她要怎么样才可以把七阿哥打到。

还真被她查到了，只要不是活人的血，都可以让血族昏迷，严重的，可以致死。令贵人是不知道血族是什么意思，但是事到如今，她也只能放手一搏；她把弄来的黑狗血让人弄在了子泊平日爱吃的鱼里，鱼也是有腥味的，子泊也是没有注意，就吃了下去。

乾隆看到子泊喜欢的鱼肉上来了，赶忙给子泊夹了一块大的，子泊也不矫情，直接把鱼送进了自己嘴里，刚放到嘴里，子泊就发觉了不对劲，直接倒了下去。乾隆眼睁睁地看着子泊倒在地上，吴书来倒是反应挺迅速的，大喊着：“快宣太医！”

乾隆把子泊放到了床上，注视着子泊的小脸，突然，子泊长出了两颗犬牙，但是随后又缩了回去。乾隆看到后震惊了一下，但是也没有说什么。

随后，王太医赶来了，帮子泊把了把脉，乾隆紧张地问：“王太医，永琰这是怎么了？”王太医斟酌了一下，才缓缓开口：“请问皇上，今天七阿哥有吃什么东西么？”乾隆下意识地想到了那块鱼肉：“永琰白天喝了点粥，晚膳就吃了块鱼肉。”

“皇上，老臣能看看七阿哥吃的鱼肉吗？”乾隆手一挥，让吴书来把鱼肉端了过来，王太医把鼻子凑近了闻了闻，又用食指沾了点在舌尖上，也发现了不对劲：“皇上，虽然这盘鱼没有什么毒，但是这盘鱼的味道好像腥气很重，而且再仔细看，酱汁的颜色也比平时红了些，感觉就像是……加了什么血一样。”

“那七阿哥呢？”乾隆可不管什么血不血，他现在只想让子泊快点醒过来；王太医拱拱手：“回皇上，七阿哥吃的不多，所以最多昏迷一天，就会醒了。”听了王太医的话，乾隆心里要放心一点：“吴书来，这件事情全面封锁，别让任何人知道！”几个太医连忙跪在地上，说自己什么都不知道，奴才们也是把头低着，表示自己没看见。乾隆把所有人都赶了出去，看着睡在床上的子泊，心里是担心的，但是……为什么刚刚永琰会长出两个尖牙呢？

“事情办得怎么样了？”令贵人看着眼前这个毫不起眼的宫女：“回娘娘，事情已经办妥了，七阿哥果然昏迷了。”令贵人满意的点点头：“很好。”令贵人从自己头上拿下来一个金钗子：“帮本宫做事，以后有的是赏赐，可如果你把事情说出去的话，你的家人……”

听到令贵人的话，宫女马上连磕了几个头，把头都磕红了：“奴婢绝对不会背叛娘娘！所以还请娘娘放了奴婢的家人……”

“本宫自然会放了你的家人……”令贵人抿了口茶，她已经让人把这个宫女的家人全部杀了，因为知道的太多了，也不是好事啊……她才不会拿自己的安全开玩笑。这种事情她也只能做一次，因为只要一次，皇上就会起疑心，然后加强保护七阿哥的力度，她要的是七阿哥死！这个没脑子的，只是把七阿哥弄昏迷了，有什么用！这样她以后下手就更难了；就这样还想让她放了她的家人？做梦！

“冬雪，明日把那棵灵芝送给七阿哥，记着要当着皇上的面！说本宫很担心七阿哥！”令贵人吩咐道，她一定要再次得到皇上的宠爱。

第二天一大早，乾隆早上要上早朝，起来后发现自己身边的子泊还没有醒，乾隆帮子泊掖好被子，吩咐好吴书来照顾好子泊。

下朝后，乾隆让人把奏折带到养心殿偏殿去，乾隆则是自己直接就去了偏殿。

快到早膳的时候，吴书来突然告诉乾隆，令贵人的侍女求见。

乾隆心情很烦躁，但是还是宣了，侍女进来之后把那棵灵芝给了一边的吴书来：“皇上，我家娘娘听说七阿哥身体不舒服，就让奴婢把这颗你以前赏赐给她的千年人参送给七阿哥，希望七阿哥的身体能早日康复。”

“哦？是吗？”乾隆头都不抬，继续看着奏折：“你家娘娘还说了什么？”

冬雪满脸含羞：“娘娘还说，她想皇上您了……”

他都已经让人全面封锁这件事情了，令贵人还能知道，不是她做的，她怎么可能知道呢？不过他也对那个女人的忍耐到底线了……

“吴书来，请老佛爷、皇后还有令贵人一起来养心殿偏殿。”乾隆把奏折放到一边，他一定要把那个女人给治了！

“皇帝啊，让哀家这个老太婆跑来跑去，可是有什么大事啊？”太后人未到声先到，乾隆赶快出去迎接：“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”

太后来了没多久，皇后就来了，然后就是令贵人。

“朕今天把你们叫到这里来，是想处理一件事情。”乾隆招招手，让吴书来把令贵人送的那一棵人参拿上来；拿上来之后，乾隆问：“令贵人，这是你送给永琰的吗？”

令贵人一看，用帕子挡着嘴笑了笑：“回皇上，奴婢听说七阿哥昏迷不醒，就想到皇上您送给奴婢的那一棵千年人参，反正奴婢现在也用不到，还不如就做了个人情，给七阿哥补补身子也是好的呀。”

乾隆把目光从令贵人身上移开：“皇额娘，皇后，你们知道子泊昏迷不醒吗？”太后和皇后正因为刚刚令贵人说的，【七阿哥昏迷不醒】这话中没反应过来。太后回了话：“皇帝？这是怎么回事？怎么哀家不知道？皇后你知道吗？”皇后也茫然地摇摇头：“回皇额娘，回皇上，臣妾也不知啊，听都没听说过。”

皇上笑了：“你们当然没听说过，朕已经让所有人封闭了这个消息，所以……令贵人，那你说说，你是怎么知道这件事情的啊？”

令贵人在听到太后和皇后都说不知道的时候就觉得不对了，她这不是在自投罗网吗？令贵人不停地转着脑子，突然就看见了跪在角落里的冬雪，牙一咬：“冬雪，你为什么要害我！是你跟我说七阿哥昏迷不醒的！”

所有人都被令贵人这一转变吓了一跳，看向冬雪，冬雪睁大了眼睛，却没有说话，令贵人继续说：“你不知道，谋害皇子是要砍头的吗？弄不好还得诛九族！我自认待你不薄！可你为什么要这样害我？”

“闭嘴！”乾隆吼了一句：“冬雪只是个宫女，她谋害皇子对她有什么好处！令贵人，你不要给朕编谎话，你不要以为你做的事朕不知道！当年孝贤会死，你敢说你没有插一脚吗？永琮之所以会死，你敢说你毫不知情么？永Z会死，你敢说你问心无愧吗？永璋会身体虚弱而死，你敢说你什么都没做吗？你买通紫薇和永琰的舅公舅婆，你以为朕真的不知情吗？魏佳氏！你平时做做那些小动作也就算了！朕不跟你追究！但是，你最不应该做的事情，就是把手伸到了永琰的身上！”

“永Z……本宫的永Z……”皇后听到乾隆说出自己死去儿子的名字的时候，泪流不止，她一直在自责，没想到……却是被人害的！

太后听到乾隆口中吐出的一个个名字，对令贵人那是恨到心坎里去了，她本来就不喜欢这个动不动就哭的女人，可是自己儿子喜欢啊……却没想到，这个女人心这么大！做了不应该做的事情，害死了大清的两个嫡子。不过好歹令贵人现在还怀着小十六，还是要注意点的：“皇帝啊，令贵人还怀着龙子呢。”

“皇额娘，朕可不管什么皇不皇子，朕今天就把话撂这了，她魏佳氏生的孩子，朕，不屑要！”太后听到乾隆这么说，也知道这令贵人是彻底完了，那肚子里的小十六也就完了，便不再插嘴。

“吴书来，给朕拟旨！”乾隆坐回了龙椅上：“令贵人谋害元后，谋害嫡子，谋害皇子，罪不可赦。诛九族！”

令贵人听到乾隆说的最后三个字，跌坐在地上，大喊着：“不！不！我不要被诛九族！我的儿子是以后的太子！是以后的皇上！我是未来的太后！不！不！你们不能这样对我……”

看着疯疯癫癫的令贵人，乾隆的眼里再也找不到一丝曾经的爱恋，只有恨，皇家的无情在此刻被演绎的淋漓尽致。再不想看见令贵人，让人把令贵人带下去了。天色不早了，太后和皇后也离开了养心殿偏殿，乾隆也没有心情吃晚膳，直接上了子泊的床，睡在子泊的身侧。

深夜，子泊幽幽地醒了，他想吸血……他已经很久没有吸血了，乾隆就睡在他的身侧，看着乾隆干净的颈脖，他缓缓张开嘴，但是就在距离动脉只有分毫的时候，子泊猛地把脸收了回来，他下不去口，他不能把乾隆杀了，但是他又怕乾隆知道自己是血族……

“永琰，你到底是什么人……”乾隆的声音，突然从身侧响起……


 



						第26章 第二十六章：身份被曝光，太后宣紫薇
“永琰，你到底是什么人……”乾隆的声音，突然从身侧响起……

因为刚刚在考虑事情，所以血族的样子并没有退去；子泊慢慢抬起头，看见了乾隆正紧紧盯着他，子泊马上把头低下，变回了平日里的那副模样，却再也不敢把头抬起来，他怕看到乾隆讨厌他的目光……

乾隆叹了口气，用一只手搂住了子泊：“永琰，告诉我，你究竟是什么人。”是告诉【我】，而不是告诉【朕】，知道子泊心中的不安，乾隆用手顺着子泊的后背。

“皇阿玛，我说了以后，你会不会……”讨厌我？

兴许是知道子泊的意思，乾隆摇着头：“不会讨厌你……”

“我……不是人，我是血族……”子泊的声音在夜晚显得格外的清亮：“所以我的身体才会常年低温，我们血族已经有很久很久的历史了，我们可以自由地穿梭时空，有无穷无尽的生命，有永远不会衰老的容颜，我们甚至有无敌的身体……可是，我们生存下去的唯一食物，就是人的血……”

看着乾隆微微变色的脸，子泊依旧说着：“如果没有人的血，我们就会死。实话跟你说，上次令贵人的那个宫女，腊梅，就是我吸了她的血，然后把她烧成灰烬，所以才会无故失踪。我甚至不是这个时代的人，我已经活了几百年了……”（子泊还不知道令贵人已经被诛九族了。）

乾隆听着子泊说的话，很久没有说话，子泊心里干着急，连忙拉着乾隆的手：“你说过不会讨厌我的！现在讨厌我也不行了！君无戏言！”乾隆头一次看见子泊的这幅模样，突然就笑了：“朕知道，朕没有讨厌你，只是朕一时没有想清楚，既然你是血族，那魏佳氏怎么害到你的？”

“就是因为我是血族，所以她才会用这个办法伤到我！”子泊也反抱住了乾隆：“血族的生命力很强大，一般的刀枪剑戟根本伤不到我们，但是我们的弱点就是，我们只能喝人的血，而且只能是活人的血，一旦吸取了别的血液，轻则昏迷，重则死亡。”

“你把你的弱点告诉朕，你不怕朕让人把你给杀了吗？妖术在宫中，可是大禁忌。”听到乾隆的话，子泊只是笑了笑：“如果你想杀了我的话，就不会陪我在这里讲这么多话了。”

“你刚刚……是饿了吗？”乾隆依旧记得刚刚自己睁开眼的时候，子泊的模样；听闻，子泊点头：“今天令贵人弄的那个鱼里面，加了黑狗血，不尝血腥便罢了，可是突然吃到血腥味，我就发现……有点饿了……”

“那为什么不吸朕的血？”子泊撇撇嘴：“我也不知道……就是下不去口……不想让你知道我是血族，不想伤害你……”

“子泊……什么样的人才能成为血族？”不可否认，乾隆听到子泊说的【无穷无尽的生命】，【永远不会衰老的容颜】，【无敌的身体】，他动心了。

“皇阿玛，也想成为血族？”子泊看到乾隆点头之后，马上说：“不行不行！成为血族太危险了！这个时代还好，要是到了以后，到了未来，血族的存在可是很危险的！我之所以会来这个朝代，就是因为我们那里太危险了。”

“好吧，那朕还是安安心心做朕的皇上吧，永琰，要是饿了就出去吧，不过记得要小心点，快点回来……”乾隆翻了个身，放开了子泊，子泊连连说是，披上黑色的披风，就从房檐上轻轻地出了养心殿偏殿。

他知道，这一赌，自己赢了，乾隆知道了他的身份还没有讨厌他，那他以后可以不用收着掖着了……随意在冷宫边拉来两个宫女，吸完血之后就照例把她们烧成灰烬了，子泊的心情不是一般的好。

回到养心殿，子泊褪下了披风，又钻回了被窝，本能性的向乾隆那个自动发热体靠过去，乾隆似乎已经睡着了，子泊也就不吵他，慢慢地也进入了睡眠。

两个人都睡得很晚，子泊是没有什么事情，但是乾隆要上早朝，起来的时候发现子泊的脸色红润了些，知道子泊是觅食（子泊是动物么……）完回来了。没有把子泊叫起来，只是像往常一样，让人把子泊照顾好。

过了一会儿，子泊也醒了，看到身边已经没有睡着的人了，知道乾隆已经去上早朝了，子泊让人给自己穿好衣服之后，就让人陪自己去慈宁宫请安。

“永琰见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥；见过皇额娘，皇额娘吉祥。”子泊因为跟乾隆把一切都坦白了，所以心情不是一般的好，说话的时候也是面带微笑的。

“哟！永琰啊，怎么来哀家这里了啊？昨晚上啊，听你皇阿玛说你中毒了，现在好些了吗？”老佛爷还记得昨天晚上皇上发怒的样子，皇帝一直用温和的表情掩饰了他的本性，他的父皇可是被称为“抄家皇帝”的雍正爷啊，那他的性子又能多温和？

子泊走到太后身侧：“回皇玛嬷，永琰的身子已经好了，老是在屋里坐着也不是那么回事，多走动走动也是好的。”太后听着子泊的话连连点头。

这个时候，桂嬷嬷走了进来：“老佛爷，这紫薇格格又去雨花阁诵经了。”皇后听了这话，也说：“是啊，皇上下江南回来，紫薇就和小燕子走的不是那么近了，开始穿素色衣服了，也吃斋念佛。兴许是想通了，毕竟是皇上的亲生女儿啊。”

太后顿了一会儿：“桂嬷嬷，去雨花阁把紫薇格格叫来。”桂嬷嬷福了福身，就除了慈宁宫。过了会，紫薇就跟着桂嬷嬷进来了。

“紫薇见过老佛爷，老佛爷吉祥；见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”紫薇不知道老佛爷和皇后叫她来有什么事情，但是看到哥哥也在，就放了一点心。

老佛爷的脸上还是没有什么笑容：“紫薇，哀家问你，你为什么不和小燕子他们在一起了？”紫薇磕了个头：“回老佛爷，紫薇之前识人不清，如今总算知道小燕子和福尔康是有企图地才接近紫薇。而且，紫薇虽整日把娘挂在嘴上，却从来没有为娘守孝一天，现如今，吃斋念佛，也只是希望娘能饶恕紫薇之前的无礼。”

“你真的这么想么？”老佛爷心里还是不相信的，这紫薇怎么突然变得这么懂事？

“紫薇不敢欺瞒老佛爷和皇后娘娘。”紫薇虽然心里着急，怕被老佛爷冤枉，但是也没有像过去一样哭哭啼啼的了，因为子泊告诉她，老佛爷最讨厌的就是喜欢哭哭啼啼的女生，如果不想被人厌恶的话，还是不要哭哭啼啼好了。

老佛爷打算再观察紫薇几天：“嗯，你先下去吧，这样也是好的。”紫薇磕了个头，就离开了慈宁宫，她的手心里全是汗……

后宫因为一道圣旨，所有人都震惊了，令贵人可是皇上曾经最宠爱的妃子，如今，皇上眼睛都不眨一下，说要诛九族，果然……伴君如伴虎。虽然心底里是开心的，但是还是人人自危，生怕哪天做错了什么事情……

后宫都这样了，更别说朝堂之上了……

一道圣旨，福伦被当场带走，众臣都看呆了，这福伦曾经也是宠臣，说砍就砍……这皇上果然是极其宠爱七阿哥，看着圣旨上写的：谋害元后、谋害嫡子、谋害皇子……哪一项不是诛九族的大罪。

但是很明显，之前皇上都不愿意去处置令贵人，现在突然说要诛九族，现在皇宫里属七阿哥最受宠，这么多天没听说过七阿哥的消息，肯定是受伤了；所以，皇上肯定是因为令贵人谋害了七阿哥……

请好了安，子泊就离开了慈宁宫，去了久违的御花园，还没到御花园就听见里面传出的笑声，子泊满脑袋黑线：【爷想逛逛都不行……怎么到哪都能碰到死燕子？】转都就打算走，不过又想：【凭什么是爷给他们让路！】又走了进去。

刚走进去就看到了含香在引蝴蝶，小燕子在边上傻不溜秋地哈哈哈地笑，子泊真不知道她在笑什么……突然，身后传来了声音：“永琰，喜欢看容嫔跳舞引蝴蝶？”话里带着一股不知道哪里来的酸气。

“皇……皇阿玛……”子泊被吓了一跳，他算是彻底明白了，对这个男人，他完全提不起防御……本能性的不会防御他……“儿臣……不喜欢……”

“嗯……”乾隆用手摸了摸子泊光净的前额：“不喜欢就好……”

小燕子突然瞄到了这个角落：“啊……皇阿玛和恶毒的七阿哥！”子泊想吐血了……怎么就让你们看到了呢……


 



						第27章 第二十七章：花园遇容嫔，宫中选秀女
小燕子突然瞄到了这个角落：“啊……皇阿玛和恶毒的七阿哥！”子泊想吐血了……怎么就让你们看到了呢……

但是乾隆还是拉着子泊走了过去，子泊挣脱了乾隆的手，对着含香拱了拱手：“永琰见过容嫔娘娘，容嫔娘娘吉祥。”但是含香只顾着看皇上，看着那个在晚会上让她一见钟情的男人，那还知道什么七阿哥在跟他行礼啊……

但是乾隆不知道啊，他只知道自己的亲亲儿子跟那个女人请安，但是那个女人没让他儿子起来……乾隆不干了，他亲亲儿子他都没有让他弯过那么久的腰，你个别的地方来的女人，凭什么不让我儿子起来……

“永琰起来吧，吴书来，传旨下去，以后永琰不用和皇后以下的妃嫔行礼。”子泊听到乾隆这么说，觉得挺好的，反正自己也不喜欢总是跟别人请安。不过这小燕子竟然没有因为福尔康和令贵人的死吵吵闹闹的，想必还是不知道的吧……

“皇阿玛，皇阿玛――”小燕子突然叫起来：“你知道吗？含香可以引蝴蝶！可漂亮了！”含香听到小燕子对着皇上夸奖自己，脸红了红；乾隆则是用很平淡的语气问：“哦？是吗？”小燕子可不懂得听别人的语气：“是啊是啊！含香，你快引蝴蝶！”

含香点点头，就开始在御花园中旋转了起来；虽然含香是个不着调的，但是必须得说，她的舞跳得是非常好的，加上在周围旋转的蝴蝶，那场面，的确很让人震惊。子泊一时看入了迷，本以为乾隆也会看入迷，但是乾隆其实根本没有注意含香和含香的舞，乾隆看着的只是子泊，他发现子泊一直盯着含香看，心中有点不是滋味，但是他也不知道为什么会不是个滋味……

“皇上――”吴书来又一次出现：“老佛爷让皇上和七阿哥一起去一趟慈宁宫。”

乾隆和子泊也不管翩翩起舞的含香，也不管在一边不停说话的小燕子，直接去了坤宁宫。

“皇额娘叫儿臣和永琰来，可是有什么大事啊？”乾隆满面笑容地拉着子泊走进了慈宁宫，子泊又一次挣脱了乾隆的手：“永琰见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥；见过皇额娘，皇额娘吉祥；见过各位娘娘，各位娘娘吉祥。”

“臣妾（儿臣）参见皇上（皇阿玛），皇上（皇阿玛）吉祥。”皇后和各宫妃子都给皇上请安，昨晚刚和亲亲儿子分享完秘密，乾隆心情好着呢，看着皇后都顺眼些：“都起来吧。”

“皇帝，今天哀家把你和永琰叫来，是想说说万寿节的事情。”万寿节是皇帝的生日，自然不能马虎了；乾隆这才想起来，自己的生辰快到了，立刻迎到太后面前：“还是皇额娘记得儿臣啊！”

“哀家是皇帝你的皇额娘啊！”太后听到儿子这么说，也笑开了。

“依皇额娘看，这次的万寿节让谁负责呢？”老佛爷看了一眼坐在下面的永琪：“皇帝，这次的万寿节就让永琪来负责吧，让他将功补过一番。”既然老佛爷都开口了，乾隆自然没有不从的意思，就让永琪做吧，做错了也是永琪负责：“永琪，老佛爷这么重用你，还不快谢恩！”

永琪一个激灵，抬起了头，然后才后知后觉地走到中央，跪下：“永琪，谢老佛爷，谢皇阿玛……”

“好了，皇帝、永琰、皇后留下，其余的人先退下吧。”见老佛爷下了逐客令，想留下来看热闹的人也不得不走了；老佛爷给子泊赐了座。

“皇帝，哀家和皇后商量了下，这紫薇最近想开了，而且紫薇毕竟也是你的亲女儿，孝期后，就让紫薇来哀家这服侍哀家吧，和晴儿呆在一起，总比和小燕子呆在一起的好。”乾隆本就有此意，现在老佛爷自己开了口，他自然不会拒绝。子泊走到老佛爷面前，跪着，磕了个头：“那永琰就替紫薇谢过皇玛嬷了。”

老佛爷满意的点点头，回头又看着乾隆：“皇帝，这紫薇和永琰的孝期都快过了，哀家想着，马上就要选秀女了，是不是给永琰也选个福晋？”

听到这，乾隆的笑脸再也保持不下去了，他刚和儿子关系好点，怎么就有人想着办法拆散他和儿子？乾隆不愿意：“皇额娘，依儿臣看，是不是太早了？子泊身体一直不好，如今也才大病初愈……”

“好了，皇帝，就算这次不选个福晋，也得给永琰选两个格格！”乾隆也不说了，他也知道，这是老佛爷的最大让步了。

“对了，皇帝，这次选秀女，要不要给皇帝留几个好的？”听到太后的话，乾隆的脸更黑了，子泊也有些奇怪，乾隆的确有些日子没有去后宫了……于是子泊抬起眼向乾隆那里望了望，乾隆看到子泊看着他，脸更黑了。

“皇额娘，不用了，最近朕在修身养性。”说完，乾隆就拉起子泊：“皇额娘，儿臣和永琰先行离开了。”太后挥挥手，乾隆立马拉着子泊走人。

回到养心殿，子泊发现乾隆的脸很黑很黑……

“皇阿玛……为什么生气啊？”子泊是真的不知道他皇阿玛为什么生气，因为刚刚去慈宁宫的时候，他皇阿玛还是满脸微笑的，不过自从皇玛嬷说过要帮他找福晋开始，他皇阿玛就生气了，难不成……“皇阿玛是不想永琰成亲么？”

“永琰想成亲了么？”乾隆问，子泊并不像成亲，因为他不是很习惯信任别人，他在宫中唯一信任的人就是乾隆，好不容易有个让他信任的人，他还不想那么快就离开他：“永琰不想，永琰还想和皇阿玛一起住在偏殿。”

乾隆听了很满意啊，果然还是自己的亲亲儿子治愈啊！成亲神马都去死吧！都去死吧！不过子泊后面的话让乾隆又一次黑了脸：“但是皇阿玛……永琰记得您很久没有去过后宫了……”至于乾隆说的什么【修生养性】，杀了子泊，子泊也不会相信！

乾隆看着满脸笑容的子泊，所以说，刚刚说他治愈真是太抬举他了……

“皇上！捷报捷报！”吴书来手上拿着折子，走了过来。乾隆拿过折子，看了看，脸上笑开了：“哈哈哈！努达海真不愧是大清的威武大将军啊！荆州叛乱平定了！好！好啊！”

子泊马上笑呵呵的拱手：“恭喜皇阿玛，贺喜皇阿玛！”

“吴书来，让四阿哥去出城迎接努达海和端亲王的两个遗孤。”乾隆心情好了，子泊也从刚刚的问题中跳了出来，既然乾隆都不愿意提，他还提什么？

晚膳过后，子泊回了偏殿；乾隆很无聊，于是他决定去久违的后宫转转，至于是哪里呢？就是延禧宫……他本来已经把阿里和卓献给他的那个女儿忘记了，既然想起来了，那就去看看吧……

含香看到乾隆来的时候，脸上染上了些许粉红色，但还是还是惺惺作假地说着：“皇上，你可以得到我的人但是你得不到我的心BALBALABALABALA……我是为了维吾尔族人才来到这里但是我的心却没有人能控制BALABALABALABALA……”

乾隆听了满脸黑线，朕可没有说要得到你的人或者得到你的心，而且你都为了你的维吾尔族人来到北京了……还你的心没人能控制……

于是乾隆在脑海里形成了一个等式，这个女人是个脑残……得让永琰离她远一点……虽然这女人脑子不好，但是样貌和舞姿着实是不错，万一永琰被她勾引了怎么办……

乾隆再也不打算和这个女人呆在一起，立马就走人了……这女人太恶心了……他是不知道这个女人到底哪里算得上圣女……他只觉得这个女人只是长得挺好看的……

就算乾隆之前说了自己要【修生养性】，太后还是为乾隆选了几个答应和贵人，其中有个贵人的眉眼长得和子泊有些相像，倒是挺受宠的……

于是就发生了以下的景象……

受宠的女人是新晋的恬贵人，眼睛和子泊倒是有些相似，但是乾隆倒是没注意到她的眼睛……他只是觉得这个女人看着挺舒服的。

兴许是受宠了吧……恬贵人炖了一锅鸡汤，来到了养心殿，乾隆也宣了。

所以当子泊来到养心殿的时候，看到的就是乾隆在批着奏折，旁边的女人时不时地喂一口鸡汤给他。看着倒是挺幸福的。

子泊面上是没有什么表示，但是袖子中的拳头已经紧紧地握住了……


 



						第28章 第二十八章：子泊初吃醋，恬贵人示威
  
看着眼前的画面,怎么也是亲亲爱爱的丈夫与妻子，可是子泊的心理却起不了一丝调笑的感觉，他觉得自己想要把那个女人杀了……袖子下的指甲已经嵌入了掌心的肉里,子泊眼睛直直的盯着乾隆和那个女人；过了一会儿，子泊拱了拱手：“既然皇阿玛有事，那子泊先退下了……”也不管乾隆有没有回话，子泊转身就出了养心殿。

    其实养心殿本来就不大，子泊刚进来乾隆就看见了，不知道怎么回事，乾隆心里很是心虚，就像被捉×在床一样；发现子泊的表情也很严肃，乾隆心里突然有了一丝丝喜悦,想看看子泊接下来会做什么；但是在子泊离开养心殿之后，乾隆才后知后觉地发现……这次自己……大概玩大了……

    赶快让自己身边的女人滚出养心殿，乾隆想要追上去，结果却被告知，军机处的富察傅恒大人求见……于是乾隆就错过了这次和子泊道歉的机会，当然……傅恒同志就这么被乾隆记恨上了……

    子泊一个人回到养心殿偏殿，拿起桌上的凉茶就往茶杯里倒，一口一杯地喝着；韶华他们也发现子泊正是怒气冲天的时候，但是至于到底是怎么让他们家少爷那么淡定的人能气成这样，他们也不知道……就在这个时候，子泊把手中的茶杯、茶壶猛地砸到了地上。

    他也不知道自己为什么会这么生气，但是一想到那个女人坐在乾隆的身旁，喂乾隆喝着鸡汤，他的怒气就止不住！乾隆身旁的那个位置明明是他的！只有他才能坐在乾隆的旁边！他记得乾隆说过，他最喜欢的人是自己……

    突然，子泊好像明白了什么，瞳孔失了焦距，他对乾隆的感情……是不是太过认真了？不停问着自己，他到底把乾隆看做是自己的什么……仅仅是父亲吗？仅仅是皇上吗？不……不只是这样。

    跌坐在地上，手掌按在了刚刚摔碎的茶壶和茶杯的碎片上，他到底应该怎么办……他对他自己的父亲起了不该起的情愫……子泊不说话，也没有人敢去把子泊拉起来，因为子泊现在表情很恐怖……

    当乾隆和傅恒商讨好军机处的事情之后，已经过了些时间了，乾隆想起自己的亲亲儿子误会自己了，就赶紧去了偏殿，推开门，看到子泊瘫坐在地上，血流了一地的，但是本人好像无动于衷的模样。乾隆快步走过去，把子泊拉了起来，看到子泊的手：“怎么把自己弄成这个样子了？奴才呢？怎么照顾七阿哥的！”

    恍惚间，子泊好像听到了乾隆的声音，眸子里回了一点焦距，看到乾隆就在自己面前，手一挥，打开了乾隆握着自己那只手；又想起这么做不妥，跪在了地上，腿又不小心磕到了玻璃渣，某头皱了皱。

    乾隆看着子泊的这一系列动作，心里说不出的感觉，但是还是把子泊拉了起来：“你看看你把自己弄成什么样了！”心里止不住的心疼。

    子泊撇过脸，把手缩了回来：“我爱把自己搞成什么样就搞成什么样，皇阿玛你凭什么管我？”他倒要看看，他皇阿玛是凭什么对他这么好……

    “当然是凭朕是你的皇阿玛！”乾隆说着又把子泊的手夺过来；子泊听完乾隆说的话……果然……是皇阿玛……

    子泊把乾隆的手挥开：“我的皇阿玛？你是我皇阿玛就能管我了吗？这个七阿哥又不是我想当的！也不是我让你当我皇阿玛的！”也许是怒气冲的脑子有些不清楚，子泊也不知道自己怎么就说出了这种话，但是这话也不是假话，这七阿哥的确不是他相当的！

    子泊的话从某种方面来说，也算得上是大逆不道了；乾隆再怎么宠爱子泊，但他毕竟也是个皇帝，平常被人恭维惯了，现在子泊突然这么反抗他，他也会生气，手不受控制的给了子泊一个耳光；子泊被这一巴掌打懵了，乾隆也看着自己的手，不知道自己为什么会打子泊的耳光，但是他也不可能马上跟子泊道歉；盯着自己的手看了一会儿，乾隆放下手，转过身：“不要以为朕宠爱你，就可以为所欲为！你自己好好想想吧！”

    子泊头低得深深地，慢慢地把手捂上了自己的左脸，眼睛里像有什么要流出来一样；韶华有些担心子泊，刚想进来，却听到子泊喊了一句：“不准进来！全部都给我滚！滚！”“少爷……你的手还在流血……”

    “都说了让你们滚，没听见吗！连我的话都不听了吗！”

    奴才们全部退下，子泊一个人坐在偏殿的主位上，看着这个房间……在宫里的东西，都是乾隆给他的……他曾经一度非常讨厌乾隆，但是不知道这份讨厌什么时候变了味……揉了揉脸，乾隆那一巴掌打得并不轻，脸已经肿了起来。

    天渐渐变黑，子泊却坐在那个位置上动都没动，没有人知道他在想什么……就这样，天又慢慢的亮了，云破日出……

    “韶华！给爷拿些热鸡蛋来……”子泊说了这天的第一句话；听到少爷叫自己，韶华马不停蹄地去准备热鸡蛋。

    去拿热鸡蛋的路上，韶华不停地听到旁边的宫女太监们在说，七阿哥失宠的事情；韶华听了倒也没什么，失宠不失宠，可不是这些奴才秧子说的算的！

    拿来热鸡蛋，子泊用手帕包着，轻轻地揉着被乾隆打肿的地方，直到肿的地方没有那么明显了，子泊才放下手中被手帕包着的热鸡蛋：“韶华，陪爷去御花园转转。”

    “可是少爷……现在应该去养心……”“爷说要去御花园！”子泊打断了韶华的话，抱起小白，走出了偏殿；子泊还特意从偏门走，为的就是不要经过养心殿的门前。

    这次子泊敢肯定自己和这个御花园八字不合了，以前总是碰到小燕子那只傻鸟；现在好不容易碰不到傻鸟了，却碰见了恬贵人；恬贵人最近的确很是得宠，所以才敢大张旗鼓地带着自己的奴才们在御花园里走动。

    看到子泊站在她面前，面上有些得意，但还是盈盈一拜：“本宫见过七阿哥，七阿哥吉祥。”“不吉祥！”子泊看都不看她一眼，只给自己怀中的猫顺着毛：“还真是的，大清早的，逛逛御花园，就遇见了不该遇见的东西。”

    听到子泊说这句话，恬贵人的脸色变了变，然后又笑出来：“瞧七阿哥您说的是什么话！本宫正打算去养心殿给皇上送东西呢，昨晚皇上把玉佩丢在了本宫那，本宫这就给他送去了！”子泊从鼻子里发出哼声，是想让他知道，皇上昨晚是去她那里的吗？

    “也是啊，恬贵人你的确很受我皇阿玛的宠爱，就像之间的魏佳氏一样！”下场，说不定也和魏佳氏一样……

    恬贵人脸上的笑容僵住了，竟然拿魏佳氏那个没用的女人和她比；的确，七阿哥来了之后，魏佳氏就不受宠了；但是，她也把皇上从七阿哥那里拉到自己身边来了啊！恬贵人又笑了：“七阿哥，魏佳氏那是罪有应得，本宫……可没做过什么事情啊……”

    “七阿哥！”子泊抬起头，看看这个女人还有什么要说的，女人脸上越发得意：“皇上现在宠爱的人是我！”“那又怎么样？”子泊面带微笑：“恬贵人，那又怎么样？”

    本来打算给子泊一个下马威的恬贵人，听到子泊的问题，咬了咬嘴唇：“七阿哥，你是不是对本宫有什么成见，本宫认错就是了！何必要说话真么难听？您是皇上的儿子，本宫是皇上的身边人，咱们井水不犯河水就是了。”

    放弱吗？子泊嘴角恶劣地拉开了一道弧线：“成见？不，我们没有成见，我只是……单纯的讨厌你而已。”

    恬贵人没想到这个七阿哥这么不给她面子，她如今是后宫最得宠的人，谁见了她都得给她三分面子，所以自从皇上开始宠幸她，她就没有吃过这个亏。

    另外一边，乾隆在打完子泊之后，回到了养心殿，看着自己有些颤抖的右手，他也不知道为什么自己会突然做出那样的举动，又想起刚刚他转身走的时候，子泊的眼眶里似乎有些泪水；乾隆越发后悔了，但是事到如今，让他去道歉，也是不大可能的了……

    “皇上，该翻牌子了！”吴书来端上来几个牌子，乾隆扫了一眼，就翻了恬贵人的牌子，他之所以会宠幸恬贵人，是因为恬贵人的眼睛让他有一种莫名的熟悉感。

    来到恬贵人的储秀宫，看到恬贵人的笑容，心情却怎么也好不起来，第一次……乾隆来到后宫，只是睡觉而已……

    下了早朝的乾隆依照惯例来到了养心殿，等了一会儿，却发现子泊并没有来养心殿，乾隆来到养心殿偏殿，却被告知，子泊带着韶华和宠物去了御花园。乾隆又带着吴书来赶到了御花园，却看到恬贵人得意洋洋、子泊低头不语的模样……（当时子泊只是无视了恬贵人，给小白顺毛而已……）但是站在这个地方，乾隆却听不见两人在说什么。

    作者有话要说：入V第一更，后面还有两更……

    谢谢各位看客的支持~
 



						第29章 第二十九章：花园遇贵人，慈宁宫交锋
  
 乾隆又用力听了听,但是还是听不见他们俩在说什么；乾隆咳了一声，走了出去：“永琰和爱妃在说什么啊？”

    两个人看到乾隆来了，跪下：“儿臣（臣妾）见过皇阿玛（皇上）,皇阿玛（皇上）吉祥。”“平身。”乾隆的眼神看向了子泊，他看到子泊左脸微微的肿起来，知道是昨天自己打得，心里有些不是滋味，毕竟是自己一直捧在手心的儿子。

    “永琰今天怎么没去养心殿读书啊？”看到子泊没有开口的意思，乾隆为了解除尴尬，就先开了口，子泊因为手中抱着猫，就弯了弯腰：“回皇阿玛,儿臣觉得儿臣不应该比别的兄弟特殊，所以，请皇阿玛允许儿臣，从明日起去上书房和其他各位阿哥们一起读书。”

    乾隆有些生气了，朕都主动来讨好你了，你怎么还摆脸色给朕看？朕不就打了你一巴掌吗？你有必要故意做出这种姿态给朕看吗？乾隆也有些赌气：“随你的便！只是，如果去了上书房，那就不是你想去就去想不去就不去的了！”

    “儿臣知道，谢皇阿玛应承！”看着一边站着的恬贵人，又看了看乾隆，子泊叹了口气：“皇阿玛，若没事情的话，儿臣就先行告退了！”乾隆挥挥手，子泊就带着韶华和小白离开了御花园。

    看着子泊离开了御花园，恬贵人把眉头皱了起来：“皇上……你看七阿哥……”“朕的永琰怎么了？”乾隆的声音满是威严，但是总有些人听不懂：“皇上……臣妾今日在储秀宫发现皇上丢在臣妾那里的一块玉佩。”说着，从衣袖里把那块玉佩拿了出来：“然后经过御花园的时候，遇见了七阿哥，臣妾怕皇上找不到这块玉佩，就和七阿哥说明了来意；可是七阿哥听了之后就不停地找臣妾麻烦，七阿哥还说他讨厌臣妾……”一边说，一边还用帕子摸了摸眼角：“皇上，臣妾真的不知道臣妾哪里做错了啊……”

    乾隆倒是没有感觉到恬贵人的委屈，他只着重听见了恬贵人说的，她和永琰说明了来意……意思就是说，她和永琰说了，昨天他打完永琰之后，就去了恬贵人那里风流快活……又想起今天永琰和自己说话的态度，那是和前些日子不能比的！

    乾隆自然不会觉得是自己的错，至于迁怒他人……各位看客也应该明白了……肯定是这个恬贵人！乾隆看着面前这个虚伪的女人，以为得到自己宠幸就能无法无天了吗？恬贵人她在后宫耀武扬威他不是不知道；只是他懒得去管；但是如果在不该示威的地方示威，那么他，就必须得让这个女人减减威风！

    “好了！”乾隆厉声打断了恬贵人的话：“既然不知道自己哪里做错了，那就不要总是在宫中走动了，多说多错！多做多错！安安心心地呆在你的储秀宫！七阿哥说什么就是什么！不要妄想在朕的面前给谁上眼药！”

    看到乾隆这么说自己，恬贵人紧紧咬着下唇，都是这个七阿哥！刚刚七阿哥明明对皇上的态度那么差！皇上为什么还要帮他说话！明明皇上最宠爱的是她不是吗？那为什么皇上还要帮七阿哥出头？

    乾隆看着恬贵人还站在那里，怒喝了一声：“怎么？还不滚回你的储秀宫！”听到乾隆生气了，恬贵人把帕子甩了甩：“是！皇上！”然后带着自己的宫女、太监，向储秀宫走去。自从进宫后她就是顺风顺水，她本来就是满洲上三旗的贵族，再加上皇上的宠幸，太后倒是对她也不错，可是今天……皇上竟然为了一个阿哥而这样对她！什么叫让她乖乖的呆在自己的储秀宫？不就是变相的软禁嘛！一贯自满的她，怎么咽得下这口气！

    把桌子一拍：“百合！过来！”一个宫女走到了她的身前，跪了下来：“娘娘。”“拿笔墨！”百合递过来笔墨纸砚，恬贵人拿起笔，就在纸上写了起来……“百合，这里是本宫写的一封家书，你想办法帮本宫把这一封家书送出宫，给本宫的额娘，让她给本宫想想办法。”百合接过恬贵人的家书，就离开了储秀宫。

    子泊无所事事地在宫里乱转，虽说是乱转，但是他毕竟是个成年阿哥，有些地方还是不能去的，看了看天色，还早……快要吃早膳了，与是子泊决定，去慈宁宫老佛爷那蹭点吃的。嗯……说干就干，子泊带着韶华来到了慈宁宫。

    太后看到子泊来了，脸上立刻扬起了笑容：“哟~哀家的永琰，今天怎么想起来哀家这了？”子泊走过去，打了个千：“永琰见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥！”“起来吧！”听到太后叫自己起来，子泊站起来，走到了太后的身边：“这不是该到用早膳的时候了嘛！永琰想着，皇玛嬷应该也快用膳了，所以永琰就来赔皇玛嬷用膳了啊！”

    太用后食指戳了戳子泊的脑袋：“嗨！说那么多，你不就是想来哀家这里蹭一顿饭吗！”看着子泊微笑着点头，太后马上照顾桂嬷嬷：“桂嬷嬷，让人摆膳吧！”桂嬷嬷福了福身，就照顾宫女们去摆膳了。

    子泊看着太后这里的菜色，觉得自己真是来对了！这里的菜色不比他皇阿玛那里的差。等太后先动筷子，子泊再拿起筷子吃起东西来。只是突然……煞风景的来了……

    “皇上驾到！”

    子泊脸马上收起笑容，放下筷子：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”乾隆看着子泊也在这里，也不知道是应该高兴还是应该尴尬，但是还是马上让子泊起来了；又来到太后这里：“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”

    太后看着子泊收起笑容的小脸，和乾隆的样子，就猜到了，父子俩八成是闹矛盾了，怪不得今天一前一后来她这里！要是平时，这俩父子肯定在养心殿里一起用膳！太后挥挥手：“哎，皇帝来啦？正好哀家和永琰一起用早膳呢，皇帝也一起吧？”说完也不等乾隆和子泊有什么反应：“桂嬷嬷，把碗筷摆好。”

    碗筷摆好之后，三个人围着桌子坐了下来，老佛爷先动筷子，乾隆随后动筷子，子泊在最后，只是不管吃什么菜，子泊都是板着小脸，没有一丝笑容。乾隆觉得这次子泊是真的生气了，但是为什么生气，他还真的是不知道。

    太后看着父子两人都是一脸严肃的，在心里叹了口气，这父子俩这次是真的闹矛盾了，但是她也完全不知道事情是怎么回事啊，想劝也劝不了。

    吃完饭后，太后把小白抱在怀里，这小猫虽然不喜欢亲近人，但是不知道为什么，和太后的关系很是融洽；“皇阿玛，皇玛嬷，请答应永琰，让永琰去阿哥所住！”一听见子泊的这句话，不仅是乾隆，就连太后都愣住了：“永琰，这养心殿偏殿住得好好的，怎么突然想去南三所住了啊？是不是那些奴才不顺心？”

    见着太后就要惩罚奴才，子泊马上挥手：“不是，不是！奴才们都很好！只是……”“不管是什么原因，朕不准！”一直没出声的乾隆终于出了声，南三所和养心殿离得太远了，现在永琰本来就在跟他闹别扭，搬得远了，那误会就更解不开了。

    “皇阿玛，儿臣住在养心殿偏殿，有些不合规矩……”子泊知道乾隆最讨厌的就是别人跟他说规矩规矩的，但是，他也没有别的借口了，如果住在养心殿偏殿，那和乾隆就是低头不见抬头见，也会经常看到乾隆和恬贵人相亲相爱的样子……

    果然，听到子泊说什么不合规矩，乾隆的脸色变得很差，嘴里吐出的依旧是两个字：“不准！”太后在一边看着父子俩的模样，马上出来劝：“好了好了……皇上和阿哥在宫里嚷嚷，像什么样子！永琰，你养心殿偏殿住得好好的，就不要再换地方了！”

    太后都这么说了，子泊只好咬咬牙，点了个头；乾隆见到子泊点头，脸色稍微好转了些，乾隆站起身子，给天后打了个千：“皇额娘，那朕就带永琰先走了。”太后也把手中的猫递给了一边的韶华：“嗯，记得要多来看看哀家。”乾隆打着哈哈：“一定一定。”然后就拉起子泊的手，离开了慈宁宫。

    刚出了慈宁宫，子泊就不停挣脱着乾隆握着自己的那只手，可是越是挣扎，乾隆就握地越紧。子泊索性就不挣扎了。乾隆拉着子泊来到了养心殿，才放开了子泊的手；看到自己的手被放开，子泊马上离乾隆远远地：“皇阿玛，儿臣今日还未读书，如果没事，儿臣就先回养心殿偏殿看书了。”

    “你为什么躲着朕！”乾隆没有搭理子泊刚刚的那句话，而是用肯定的语气说出了这句话。子泊头偏过去：“皇阿玛你多虑了，儿臣没有。”乾隆走到子泊的身边，把子泊的脸转了回来：“看着朕的眼睛说！你为什么躲着朕！”

    子泊把自己的脸从乾隆的手中挣脱了回来：“皇阿玛，您真的是多虑了，儿臣没有躲着皇阿玛，只是儿臣怕再撞见皇阿玛和恬贵人在一起，就算皇阿玛您不会尴尬，儿臣可是会觉得尴尬啊！”

    乾隆想着，的确，子泊对他这个态度，就是从撞见自己和恬贵人在一起的时候，才这样的，了然的点点头；这个时候，吴书来上来禀报：“皇上，恬贵人求见。”子泊刚想说自己要走之类的话，乾隆却拉住了子泊的手：“吴书来，告诉她，养心殿不是她应该来的地方！给朕拟旨，从今天起，后宫嫔妃不准进入养心殿，违令者，杖毙！”

    作者有话要说：入V第二更。

    还有一更~
 



						第30章 第三十章：子泊遭陷害，恬贵人吃瘪
  

     乾隆想着,的确，子泊对他这个态度，就是从撞见自己和恬贵人在一起的时候,才这样的，了然的点点头；这个时候，吴书来上来禀报：“皇上，恬贵人求见。”子泊刚想说自己要走之类的话，乾隆却拉住了子泊的手：“吴书来，告诉她，养心殿不是她应该来的地方！给朕拟旨，从今天起，后宫嫔妃不准进入养心殿,违令者，杖毙！”

    在门外的恬贵人等着皇上的召见，看着吴书来走过来了，就要往殿内走去，结果被吴书来拦住了：“恬贵人，皇上说不见您！皇上还要奴才转达，养心殿不是您应该来的地方。”然后招招手，让高玉去读圣旨。

    听见圣旨的内容，恬贵人马上拦住了吴书来：“吴公公，刚刚皇上拟旨的时候，还有谁在养心殿吗？”吴书来早就看这个恬贵人不顺眼了，本来不应该透露的事情，他也把说了出来：“不瞒娘娘说，七阿哥一直和皇上在养心殿。”

    听到乌苏后来说的话，恬贵人的脸色彻底变了，把帕子一下拧开了，跺了跺脚，才离开了养心殿。吴书来看着恬贵人有火没处发的模样，在心里差点没笑抽，让你耀武扬威！让你耀武扬威！你在七阿哥面前，也只能吃瘪！

    子泊不知道乾隆为什么要当着他的面拟出那道圣旨，难道是要做样子给他吗？乾隆看着子泊眼睛里满满的不信任，叹了一口气，把子泊揽入了怀中：“算了，这次算朕输了，永琰，朕到底做了什么事情？让你这么生气？”

    乾隆的语气就像在哄小孩一样，子泊在乾隆的怀里，鼻子突然就酸了，这两天的委屈全部涌上心头，眼泪就止不住了。

    乾隆觉得自己的肩膀上一凉，就知道，子泊八成是哭了，想把他拉起来看看有什么事情，子泊却使劲拽着他的衣服，不让他看他的脸。就这么抱了一会儿，子泊把眼泪鼻涕什么都擦在了乾隆的肩膀上。

    乾隆看到子泊的脸还有些肿，用手摸了摸：“永琰啊，昨天是阿玛脾气大了……”看到乾隆示弱了，子泊也摇摇头：“昨天是儿臣说的话太过分了……”乾隆看子泊的样子，做了个决定：“这样吧，朕这几天都很忙，不然明天朕让你五叔带你去出宫转转？”也是，自从上次因为老三的事情赶回来之后，就没有出过宫了。

    听到让弘昼陪自己出宫，子泊连连点头，乾隆看着自家儿子因为要跟弘昼出去而这么开心，心里不禁有些吃味，什么啊，摆了那么久的脸色给朕看，因为要跟弘昼出去就这么开心……你可是我儿子……

    这边父子之间是其乐融融的了，恬贵人也拿到了百合带进来的信，打开信，上面只有两个字――【嫁祸】。不得不说，在宫中，这个办法是最好的了，但是怎么嫁祸？七阿哥住在养心殿偏殿，现在皇上连养心殿都不让她进去，更别说到什么养心殿偏殿了！又想起今天早上刚在御花园碰见七阿哥，她也只能碰碰运气了……希望能遇见七阿哥吧……

    也许是运气好还是什么的，当天晚上，恬贵人就在御花园遇见子泊了；子泊看到恬贵人在那里，扭头就想走，他本来想着，恬贵人白天去过御花园了，晚上应该就不会去了，谁知到……谁知到……哎！失算了！

    “七阿哥请留步。”恬贵人加快了步子，走到了子泊的面前，她都算好了，今天是十五，皇上要去坤宁宫，肯定会经过这里，不过现在还有一会儿，不能让七阿哥走了，她开始找话题：“七阿哥，今天早晨，本宫不知道哪里惹了七阿哥，还希望七阿哥能大人有大量，原谅本宫的不是……”

    “今天早晨……？”子泊想了一会儿，她是什么意思？什么惹了自己？她是……傻了吧？但是还是拱了拱手：“恬贵人真是言重了，如果说是因为今天早上在御花园的事情，恬贵人可以不用说了，因为我已经和皇阿玛和好了。”看到恬贵人眼里的一丝阴郁，子泊心里笑了笑，果然啊……还是想打听自己和乾隆之间怎么样了。

    看了半天，恬贵人终于看到一抹明黄远远地走了过来，向子泊靠了靠：“七阿哥，有些事情不方便在这里说……”“什么事？”子泊觉得这女人今天晚上有点不正常，话好多……而且都不在点上。

    “本宫知道七阿哥对皇上……”恬贵人说到这里，停顿了一下，子泊马上拽着她向没有人的地方跑去，让奴才们都别跟过来，废话！这可不是能乱说的！万一被别人听见……

    恬贵人的笑容渐渐加深，她要的就是这个效果！她自从上次在养心殿第一次看到七阿哥，就发觉七阿哥看皇上的眼神不一样，不是儿子对父亲的感觉，果然！今天一试探，七阿哥就不打自招了……

    乾隆远远地就看见子泊拉着恬贵人往一般没什么人去的地方跑，乾隆也慢慢地跟了过去，想看看到底是怎么回事……

    子泊跑了一会儿，才放开了恬贵人的手：“说，谁告诉你的？”恬贵人招了招手，示意子泊把头靠过来一点，子泊把头刚靠过去一点，就被恬贵人拉倒了，压在了恬贵人的身上。突然，乾隆的声音从旁边传来――“告诉朕，这是怎么回事？”

    子泊脑子里立刻闪过四个大字：【被暗算了】！不过随后，嘴角又露出一丝微笑，原来目的在这里啊……想要给自己头上加个淫丶秽丶宫丶廷的罪名。不得不说，这个女人挺有脑子的，但是，他皇阿玛会相信这个女人么？

    乾隆把子泊和恬贵人都带回了乾清宫，看着恬贵人惊魂未定的模样，倒还真有几分真实感，子泊则是在一边冷着脸不说话；恬贵人刚到乾清宫，马上就扑到了皇上身上：“皇上……臣妾……臣妾……七阿哥，你……”

    “永琰，这是……怎么回事？”难道永琰喜欢这个女人？才对朕摆了那么多天的冷脸吗？子泊还没说话就被恬贵人抢了先：“皇上！你要给臣妾做主啊！臣妾今天用完晚膳，就想出来走走，结果就遇见了七阿哥，七阿哥和臣妾说了几句话之后，就把臣妾拉到了一边的假山后，然后……然后……”

    “呵呵……呵呵呵……”子泊突然就笑了，看着恬贵人的样子，子泊嘴角的笑容更大了：“我对你怎么样了？我说……恬贵人，你莫不是弄错了吧？爷……喜欢的，是男人！爷对女人，没兴趣！”说完，看着恬贵人变了的脸色，子泊笑得更开心了：“再说了……就你这模样，白送给爷，爷都不要！”

    乾隆听到永琰没有喜欢这个女人的时候，着实松了口气……不过……永琰刚刚说他喜欢男人，难道永琰有喜欢的人了？是谁？是谁！

    恬贵人没想到子泊能这么光明正大地说出他喜欢男人，一时有些不知怎么办，看了看子泊，又看了看皇上，刚想说什么，乾隆就怒喝：“闭嘴！你这个女人还想说什么！你以为朕还会相信你吗？想谋害阿哥吗？”

    “皇……皇上……饶了臣妾，臣妾只是一时利欲熏心啊！皇上！皇上！”恬贵人脸色惨白，以往乾隆喜欢的那双眼睛也满满都是恐惧，泪水不停地往下掉，乾隆手一挥：“来人啊，把恬贵人打入冷宫！”

    乾隆把跪在地上的子泊拉了起来：“吴书来，去坤宁宫说一下，说朕今天不过去了，还有很多奏折没有批。”吴书来领了命令，就去办事了。

    子泊看着乾隆：“皇阿玛，你为什么这么相信我？你就不怕我是骗你的吗？”听到子泊问自己的话，乾隆用手指磕了磕子泊的前额：“别想那么多了，去睡吧。”子泊觉得乾隆是把他当成孩子的，嘴一撅，就直接上了养心殿的大床；今天不回偏殿了。

    看到子泊上了自己的床，乾隆倒是也没有说什么，他倒是习惯了，他和子泊是经常睡在一起的。

    第二天，恬贵人被打入冷宫的消息就不胫而走了，所有人都震惊了，这皇上现在根本不去后宫，偶尔去后宫还是去恬贵人那，怎么说打入冷宫就打入冷宫了呢？不过也有人说，皇上是因为七阿哥才把恬贵人打入冷宫的，乾隆宠爱子泊的程度，在众人心里又上了一个层次，看来这个七阿哥……不能惹啊。

    宫中风起云涌，那边平定荆州叛乱的努达海将军也带着庄亲王的遗孤，新月格格、克善，赶在路途中。

    克善看着前面，自己的姐姐和那个什么将军，搂搂抱抱地坐在马上，真是有伤风化；姐姐她再怎么样也是个格格，而那个努达海将军就算军功再多，也是个奴才……阿玛、额娘还尸骨未寒，姐姐就和这么个男人亲亲我我的了……

    真希望皇上能不要迁怒于他啊……

    作者有话要说：入V第三更~

    感谢大家支持~



						第31章 第三十一章：父子同沐浴，子泊逛妓院
    话说上次乾隆想要帮子泊洗澡,结果被魏佳氏搅黄了，乾隆决定了！今天要和子泊一起洗澡。走到正在看书的子泊身边：“永琰啊，你是不是忘记了答应过阿玛的事啊。”乾隆的语气里满是哀怨。

    子泊看着乾隆这幅模样,有些黑线。皇阿玛，您好歹是个皇上，您是个皇上啊！能给自己留点脸么？子泊清了清嗓子：“咳咳……答应皇阿玛的事情，永琰怎么会忘记呢？皇阿玛真爱开玩笑……”

    知道子泊是在撑面子，但是乾隆的目的达到了：“是吗？那不如今晚就把答应阿玛的事情做了吧，拖久了咱们就都忘了。”子泊也不知道乾隆说的是哪件事情，只好打肿脸充胖子，点着头――能有多大事情啊！

    看到子泊点头，乾隆这才笑起来：“那今天永琰就和皇阿玛一起沐浴吧……”乾隆话音刚落,子泊的笑容就僵住了，他……怎么忘记自己答应过乾隆这件事情了？“咳咳……皇阿玛，这件事情……”

    “可是永琰都已经答应皇阿玛了……”乾隆笑得很是得意，随后表情又变得幽怨：“君子一言，驷马难追；永琰难道是想反悔吗？啊……原来永琰是这么不讲信用的人啊……真伤阿玛的心啊……”

    子泊听到乾隆说自己是不讲信用的人，开始反驳：“不是不讲信用……”只是不想和你一起洗澡……乾隆听到子泊说自己不是讲信用，又开始激将法：“啊？不是不讲信用？那难道是永琰对自己的身高、身板很自卑，不敢给阿玛看吗？啊……也是……体格长得像女生也不是永琰的错啊……是阿玛没注意到……”

    你妹……你体格才像女生！你全家体格都像女生！你家方圆十里体格都像女生！不对……好像把自己也骂进去了……子泊把桌子一拍：“什么啊！什么体格像女生！皇阿玛你不要乱说！不就是洗澡吗？洗就洗！”子泊何尝不知道乾隆在对他使用激将法，但是没办法啊，子泊就是自尊心强，就着了道！况且……这身高和体格是子泊心中的痛啊……又不是他想长成这样的！血族到十六岁就停止发育了他有什么办法！

    磨磨蹭蹭地吃完晚膳，子泊想找借口溜掉，不过又想起刚刚乾隆说自己身高方面的问题！嗯！不就是洗澡吗？大家都是男人怕什么！什么都不怕！子泊为了给自己加油打气，还点了点头；乾隆看着子泊一脸要上刑场的表情，觉得挺好笑的……

    两个人来到了乾隆专门洗澡的地方，子泊突然想起了自己还没有变成血族之前洗的公共大浴室，好像还没这个大……而且乾隆真是骚包！明明是男人，却非要弄电花瓣在水面上漂着……乾隆挥退了伺候的宫女们，他才不会让别人看永琰的身体呢！

    子泊看着乾隆还没注意自己这里，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，把衣服脱得干干净净的，一下跳进了水里，水里花瓣的香气在热水加热的情况下，香气更浓了；而且这热水也是一股天然的温泉，子泊靠在池子边，放松了神经。

    突然，眼前的光线被挡住了，子泊睁开眼睛，看到乾隆的大脸挡在了自己面前：“永琰，来来来，阿玛给你擦背！”乾隆其实有些自我唾弃，刚刚竟然没注意永琰把衣服脱了，害得他都没看到！切！

    子泊马上摇头：“不……皇阿玛，儿臣不需要擦背的……”乾隆才不管子泊说什么，拉起子泊的手，把子泊换了个方向，背对着他。

    乾隆把手中的擦背布放在了子泊的背上，也许是被热水泡的，子泊的皮肤有些呈粉红色；前些日子的烫伤也已经痊愈了，没有留下疤；的确，子泊不仅仅身高和体格，连皮肤都像女人一样，乾隆轻轻地擦着，不敢用劲，因为吹弹可破的皮肤给人感觉只要用劲就会弄破。

    子泊郁闷了，他不知道乾隆到底在他身后干什么，一下停住不动，一下又像挠痒痒一样在背后弄着，也不知道就这么过了多久，乾隆说出了让子泊差点欢呼的三个字――【擦好了】。就在子泊打算拿布挡住自己起身的时候，乾隆又把手中的擦背布递给了子泊：“阿玛都帮永琰这么认真地擦背了，永琰是不是也应该帮阿玛擦背？”

    子泊真的很像爆粗口啊！靠！又不是我让你给我擦的！是你自己要擦的！但是他还是没说出口，慢慢地走到乾隆身后，看到乾隆的好身材，子泊心里吐了个槽――【你有肌肉了不起啊？你个子高了不起啊！】胡乱地擦了几下，乾隆拦住了子泊的动作：“永琰，好了，你先回去睡觉吧，朕等下就回去。”

    子泊拿起一边宫女放在哪的擦身布，裹住了自己，用最快的速度把水擦干净了，然后捡起地上的衣服就往身上套，套完之后，赶不及地跑了出去。

    乾隆等子泊走后，脸上的笑容也沉了下来，为什么刚刚永琰给他擦背的时候，他会有欲丶望？是最近禁欲太久吗？不是啊……前几天不还在恬贵人那……咳咳！乾隆招呼吴书来：“吴书来！给朕放一桶冷水……”

    第二天一大早，子泊就提醒乾隆，乾隆答应今天让弘昼陪子泊出去玩了，乾隆恨不得抽自己嘴……怎么就说了那话呢！不过君无戏言啊……乾隆还是让弘昼进宫来接子泊出宫玩了，弘昼看到自家皇兄看自己的眼神……真恐怖啊……

    不过上了马车之后，无良的叔侄二人就把那个在养心殿默默批着奏折的乾隆忘记了，子泊很兴奋，有些时日没出宫了，把车帘子掀起一点看着外面：“五叔，今天你要带我去哪儿啊？”弘昼笑了笑，那个笑容，可以称得上是【猥丶琐】：“永琰啊，五叔这次带你去的地方，保证你没去过！”

    子泊还真没有想到弘昼会带自己去哪里；下了车之后……子泊差点傻掉，这个……这个……芳翠阁是什么地方……看这个样子……子泊的嘴角抽动了下……如果他没有猜错的话，这个地方，应该是传说中的……妓院！

    “五叔！五叔！我们不能去那里！要是让阿玛知道了，会砍了我们的！”弘昼全当没听见子泊的话，拉起子泊的手就往芳翠阁里拽：“没事没事！你阿玛也经常来这里。”――以前经常来……

    听到是乾隆经常来的地方，子泊倒是有些好奇了，他是真的没来过中国传统的妓院，看了看眼前的楼，子泊还在犹豫中……要不要进去呢？要不要呢？

    弘昼看着子泊还在犹豫，二话不说，直接把子泊拽了进去，开了个包厢，带着子泊走了进去，叫了几个姑娘，没过一会儿，姑娘们就端着酒菜进来了。

    弘昼给子泊斟了一杯酒：“来！永琰！这酒啊你绝对没喝过！这酒，宫中可是没有的！”然后又让姑娘给自己斟了一杯酒，弘昼一口就把酒吞下了肚子。

    子泊端起酒杯，他本来就不是很能喝酒，但是他并不排斥喝酒；也就学着弘昼的样子，一口喝了一杯；和上次在养心殿喝的酒不一样，养心殿的酒是醇香，而这里的酒则是带着些甜味，子泊把酒杯又放在了弘昼的面前；弘昼看着小子来劲了，也不阻拦，给子泊有斟了一杯酒，依旧是一口下肚，子泊干脆自己拿起一壶酒，自己给自己斟酒。

    过了一会儿，子泊白净的脸上染上了一丝粉色，弘昼这才发现子泊喝多了，照理来说这里的酒多半是加了果汁的，不会有很大的酒劲，可是……果然啊，这小子不适合喝酒，想要把子泊手中的酒壶和酒杯夺过来，可是这小子的力气和人是不成正比的，完全抢不过来。

    弘昼有些担心了，万一他皇兄这个时候赶来了……那他不是得去天山平乱了！不行不行！绝对不能让这种事情发生！

    乾隆在宫中有一种不祥的预感，批阅奏折也不是那么用心了，思绪有一半飘到了子泊和弘昼那里，不知道弘昼会带自己亲亲儿子去哪里啊。

    突然，暗卫走了进来，在乾隆耳边耳语了几声，乾隆把桌子一拍：“什么！这弘昼还真是胆大包天，敢带永琰去那种地方！吴书来！随朕出宫！”

    当乾隆换好衣服赶到芳翠阁的时候，子泊已经喝多了，身边还有两个姑娘，“四哥，好巧啊！你也来这里啊……”弘昼的语气很尴尬……刚刚他看着他皇兄满脸怒气的走进来……就觉得凶多吉少，果然是要去天山平乱了吗？看来在去天山之前，要多办几次丧礼啊，不然又没钱用了……

    乾隆第一个反应是把子泊夺过来，然后狠狠地瞪了一眼嬉皮笑脸的弘昼，把子泊揽进怀里，直接上了回宫的马车……

    弘昼这次真的是欲哭无泪了……看来真的要去天山了……

    子泊的小脸因为酒气而染上了些粉红色，乾隆有些生气的，结果却被子泊的一句话说愣了：“皇阿玛……永琰……很喜欢你……”

    作者有话要说：难道入V了，你们就抛弃我了吗？

    不要啊不要~

    QAQ

 



						第32章 第三十二章：孝期终到头，父子互虐心
  

  子泊的小脸因为酒气而染上了些粉红色,乾隆有些生气的，结果却被子泊的一句话说愣了：“皇阿玛……永琰……很喜欢你……”

    听到儿子说喜欢自己，乾隆的心情不是一般的好,摸了摸子泊的脑袋：“嗯，永琰，皇阿玛也喜欢你……”听到乾隆说这话，子泊一下坐起身：“才不是！皇阿玛，你根本就不知道！你什么都不知道！”

    被子泊突然坐起来吓了一跳，子泊说的话也让乾隆很是诧异：“皇阿玛不知道？皇阿玛不知道什么啊？”子泊嘴一撅，两眼变得红通通的：“你看吧，我就说皇阿玛你不知道……我都说出来了你还不知道！”

    见儿子要哭，乾隆赶快拍拍子泊的背：“乖啊乖啊,永琰不哭啊……”子泊本来没打算哭的，结果被乾隆这么一哄，反而觉得自己很委屈，自己那么喜欢皇阿玛，可是皇阿玛什么都不知道就说喜欢自己！如果不是那种喜欢的话就不要说出来啊！就干脆不要让自己有那个念想就好了嘛！子泊把头闷在乾隆肩膀上：“我最讨厌皇阿玛了……”因为你根本不懂我在想什么……

    乾隆有些哭笑不得，刚刚还说喜欢自己呢，现在又变成最讨厌自己了。慢慢地，感觉自己怀里的人没动静了，乾隆把他摇了摇，子泊哼哼了两声就没反应了，乾隆这才发觉，子泊在他的怀里睡着了。这小孩子没怎么喝过酒，八成是酒劲上来了吧……刚刚那些话应该也是醉酒之后说出来的话……乾隆只是觉得子泊是酒喝多了才会说出那种话，但是他没有想过，有一种人，是酒后吐真言……

    看到子泊睡得很熟，乾隆直接把他带进了养心殿，没有再让人送他回偏殿了；自从第一次和子泊一起睡在一张床上，乾隆就发觉自己很喜欢子泊身上的味道；那是一种清香，和后宫女人那些胭脂水粉的香味是不同的……

    也不多想了，乾隆简单洗漱过后也上了自己的龙床，已经进入秋天了，不免有些凉，乾隆发现自己上床之后，子泊就不停地往他怀里钻，想着兴许是子泊觉得冷了，乾隆也没有在意，安安稳稳的躺下，把子泊往怀里搂了搂。

    第二天并不是什么节日，但是对于子泊和紫薇来说却是个大日子，因为今天是夏雨荷的忌日，就在一年前的这一天，夏雨荷去世了，也就是同一天，子泊和紫薇在夏雨荷的嘴里知道了，自己是当今皇上的沧海遗珠；也就是说……过了今天，他们的孝期就过了。汉人一般是守孝三年，可是他们现在在宫里，整天穿着黑黑白白的衣服，倒也是显得不吉利；再者说，满人本来就比汉人随性，他们守孝一般守一年就行。

    老佛爷又把乾隆、子泊、紫薇叫到了慈宁宫，行礼过后，太后看着身穿素服的兄妹俩，眼里满是欣慰；子泊就不用说了，从进宫以来一直都是个规矩的，性格也是好的；可是紫薇的转变是让他们着实没有想到的，这么多天看在眼里，老佛爷对紫薇的态度那不是一点点的好转，连带着，说话也就不带刺了：“紫薇，今儿哀家问你一件事。”

    “回老佛爷，请问。”紫薇有些兴奋，这是老佛爷第一次这么和颜悦色的跟她说话，不知兴奋，紫薇还是紧张的，她生怕自己说错了什么。

    老佛爷看着紫薇乖巧的模样，笑了起来：“紫薇，哀家就是想问你，愿不愿意来哀家这慈宁宫伺候哀家？”听完老佛爷问的话，紫薇抬起头，眼里满满的都是惊喜，不过倒是没有像以前那样流眼泪了，跪在地上磕了个头：“回老佛爷！紫薇愿意！紫薇愿意！紫薇谢老佛爷恩典！”

    太后又看看这里没有别人，都是自家人，也就直说了：“皇帝啊，哀家听那些后妃们说，你已经有些时日没去过后宫了？”乾隆一听这话，脸色不自觉的就变白了，不受控制地往子泊那里看去。太后看着乾隆看着子泊，有些生气：“皇帝！哀家跟你说话，你看着永琰干什么？再说了！哀家可还等着你给永琰他们多添几个弟弟妹妹呢！”

    子泊脸上依旧保持着微笑，袖子里的指甲已经把手掌心都戳破了……不过还是陪着笑脸，转头对一边的乾隆说：“是啊，皇阿玛……永琰还打算让你给永琰添几个弟弟妹妹呢……”可是眼睛却不敢看乾隆的眼睛。

    乾隆听到子泊这么说，心里是震撼的，从心底里一股难过就袭上来了；子泊说完后，就低下头，不让别人看到他已经有些微红的眼眶，他知道的，他对乾隆的这种感情，在这世上是不允许的，【父丶子丶乱丶伦】，这四个大字，不仅他承受不了，乾隆也承受不了的。

    “皇玛嬷、皇阿玛，永琰看这时候也不早了，永琰也该去读书了，如果没什么事情的话……永琰就先退下了……”太后也不阻拦，乾隆正打算跟着子泊一起走，结果太后发话了：“皇帝，你先别慌走，哀家还有些事情要和你商量；紫薇，收拾好东西，明天就来慈宁宫吧；好了，你们先下去吧。”两个人行了礼之后，就离开了慈宁宫。

    乾隆不知道为什么自己会这么难过，这么担心永琰，明明刚刚永琰的表情是很轻松的不是吗？不再多想，他也不能忤逆老佛爷的意思离开。老佛爷看着子泊和紫薇离开了，表情才有些凝重的开口：“皇帝，上次永琰说的事情，哀家仔细想了一下；永琰说的没错！”

    “皇额娘，是什么事？”太后听见乾隆忘记了，开口提醒：“就是永琰说要搬出养心殿偏殿的事情啊！”乾隆的表情僵在了脸上，老佛爷似乎没感觉到乾隆的反应：“永琰说得对，阿哥住在养心殿偏殿毕竟不合规矩，再说了，你还能把永琰绑在身边一辈子啊？永琰早晚是要纳福晋的，早晚是要出宫建府的！等永琰纳了福晋，你还能让永琰的福晋也在养心殿偏殿伺候吗？依哀家看啊，是该让永琰搬出养心殿偏殿了。”

    虽然心底里极度不愿意让永琰搬出养心殿偏殿，可是老佛爷说的话也不无道理，的确……让永琰住在养心殿偏殿是不合礼数的；乾隆想了想，给了老佛爷答复：“这样吧，皇额娘，朕先让人把琉庆宫收拾出来，等收拾出来之后，就让永琰搬进去，至于出宫建府的事情……过段时间再说吧……”

    老佛爷想了一会儿才点了头，看到老佛爷点头之后，乾隆也行了个礼离开了。他现在脑子里想的全部都是永琰，加快步子，乾隆赶到了养心殿偏殿。

    子泊正在看着《孝经》，感觉到有人进来了，抬头就看见了乾隆明黄色的龙袍，子泊放下书，跪了下来：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”乾隆没有像往常一样让子泊起来，而是看了他一会儿，就在子泊以为乾隆不会开口的时候，乾隆终于出声了：“永琰，朕问你，你真的想让朕去后宫吗？”

    子泊跪在地上，手边的《孝经》格外刺目，闭上眼睛，呼出一口气，子泊才缓缓开口：“是，皇阿玛……”

    “朕知道了……”乾隆依旧没有让子泊起来，而是直接转身出了养心殿偏殿；直到乾隆走了有一会儿功夫，子泊才站起来，把桌子上的《孝经》拿起来，看着看着，嘴角浮现出一丝苦笑：【爱敬尽于事亲，然后德教加于百姓。】子泊突然把《孝经》撕成一半，在手上慢慢燃起了火，把《孝经》烧成了灰烬。

    自那天已经过了几日了……乾隆再没有出现在养心殿偏殿一次，子泊经常可以听见奴才们嚼舌根，说皇上又去哪个哪个贵人那里了；哪个贵人又被宠幸了之内的话；心里有什么东西在呼之欲出，但是子泊知道，这不能说……说出来就是大逆不道的事情。

    傍晚的时候，高玉突然出现在了养心殿偏殿：“圣旨到！七阿哥接旨！”

    子泊跪在地上：“皇阿玛万岁万岁万万岁……”

    “奉天承运，皇帝诏曰：七阿哥才华横溢，甚得朕心，特赐琉庆宫为其住所，钦此……”子泊听完圣旨之后整个人是麻木的，磕了个头：“儿臣接旨，谢皇阿玛恩典……”【现在连赐给他的养心殿偏殿都要收回了吗？也好……也好……少看到他，心里就会少想他一点……】明知道这是自欺欺人，越是久了见不到他，就越是想他……不过他现在也只能这样麻木自己了，不然他会更难过。

    接了旨之后，子泊就开始收拾东西，他悲哀的发现，这里基本没有什么需要收拾的，因为什么都是乾隆给的，他要带上的，只有他自己、韶华、小白，还有入宫之初，乾隆送给他的红狐狸披风。

    琉庆宫和养心殿几乎是一个在乾清宫左边，一个在乾清宫右边，把小白抱在手上，韶华在身后，拿着那件红狐狸披风；子泊走到门口，却又忍不住回头往里看了一眼，他在这个地方住了半年，从一开始对乾隆的不屑，到现在对乾隆的爱意，真的改变了好多……苦笑着摇摇头，子泊头也不回地离开了养心殿。

    来到琉庆宫，虽然这里的装饰什么的都很华丽，因为一切都是按照皇太子的用度来的，子泊却觉得这里好冷……说不出的冷，子泊放下小白，来到了琉庆宫的大床上，也不更衣，就睡在了床上。

    过了一会儿，韶华进来看子泊吃不吃晚膳，结果发现子泊睡在了床上，韶华用手在子泊的头上贴了下，就开始大叫：“来人啊！来人啊！叫太医！七阿哥发烧了！”

    作者有话要说：一开始以为各位看客都抛弃某柑了。

    然后有些亲说并没有抛弃某柑。

    某柑心里很开心的……

    只要还有一个人没有抛弃某柑。

    某柑就会努力更文！



						第33章 第三十三章：父子成恋人，新月初开篇
  

 过了一会儿,韶华进来看子泊吃不吃晚膳，结果发现子泊睡在了床上，韶华用手在子泊的头上贴了下,就开始大叫：“来人啊！来人啊！叫太医！七阿哥发烧了！”

    阿哥发烧，在宫中可大可小，可是如果是皇上最宠爱的阿哥发烧，那可就不是什么小事情了。宫中所有的太医都出动了，来到了琉庆宫。王太医给子泊把了把脉，又用手给子泊量了量体温，最后把子泊的眼皮拨开看了看。点了点头。

    随后，听到风声的乾隆也风尘仆仆地赶到了琉庆宫，一屋子人喊着皇上吉祥,乾隆却根本不理会，拉起王太医就问：“七阿哥怎么了？严不严重？”

    王太医拱了拱手：“回皇上，看七阿哥这样子是已经烧了有一会儿了，体温也挺高的，刚刚老臣看了下，发现七阿哥自己本身的意识就不想醒，看起来……很严重。”王太医把自己刚刚观察到的全部说给了乾隆听。

    乾隆看着子泊以往就苍白的脸在明黄色的床上显得更加苍白，转头对王太医说：“马上给七阿哥开药！如果七阿哥治不好，不管是太医、琉庆宫的奴才还是养心殿偏殿的奴才，朕让你们通通给七阿哥去陪葬！”

    虽然皇上以往也经常用这种话来吓唬他们，但是这次皇上的神情明显和以往不一样了，比以往要严重得多；王太医赶忙应了两声，去抓药了。

    挥退了满屋子的奴才和太医，乾隆坐在了子泊的床边：“明明是你让朕去后宫的，现在你又这样，你让朕怎么办？”没错，在几天没有见子泊的情况下，乾隆终于明白了自己对子泊的感情；看到子泊跟别的人亲近就会没来由的吃醋；看到子泊杀敌的时候会觉得很担心；看到子泊生病受伤的时候会很心疼；看到子泊笑容的时候会很满足；听见子泊不是人类的时候就是没有要除了他的念头；在子泊触碰自己的时候会有不该有的欲丶望……这一切的一切，都不停地告诉乾隆一个事实――【他，爱新觉罗弘历，爱上了自己的亲生儿子，爱新觉罗永琰。】

    又想起那天从妓院回来的时候永琰跟自己说的话，乾隆开始觉得永琰是不是也是喜欢自己的，越想越觉得这种可能性越大，正想来问个清楚的时候，却被人告知，永琰发烧了；原本只是以为是个小小的发烧，可是还是担心；当来到琉庆宫听见王太医的话之后，乾隆心惊了；来势汹汹的病，让乾隆有些后悔，为什么为了赌气那么多天不去找永琰。想了会，乾隆苦笑了：【爱新觉罗弘历，你就承认了吧，你陷进去了……】

    乾隆就这么坐了一个多时辰，直到吴书来端来了王太医开的药，乾隆让吴书来把药放下后出去，等到听到关门声之后，乾隆用勺子弄起一点放到子泊嘴边，却发现子泊喝不下去；乾隆自己把一口药含在嘴里，然后用手捏住子泊的下巴，让他的嘴张开，然后嘴对嘴地喂了下去，就这样，一碗药渐渐见了底。把碗和勺子放在一边，乾隆也挤上了床，搂住了子泊：“永琰，我的永琰，不要在这样睡下去了，起来吧，我会很担心的，永琰，你醒了之后，我们就在一起好不好？永琰，不要这样不说话啊……”

    恍惚间，永琰听见有人在他耳边说着什么，他说【我的永琰？】我怎么可能是他的永琰！可是那声音分明是皇阿玛的声音，皇阿玛怎么会这么说呢？可是那的的确确是皇阿玛的声音啊……【永琰，你醒了之后，我们就在一起好不好？】好！当然好！可是思绪却渐渐不知道飘到了哪里，永琰的眼前满是黑色。

    第二天一大早，良好地生物钟让乾隆醒得很早，发现子泊还是没有要起来的意思，时间也是要上早朝的时间了，乾隆在子泊的嘴边吻了一下，才让吴书来进来侍奉他穿衣，洗漱。

    乾隆走后过了一会儿，子泊才慢慢地张开眼睛，看了看身边空着的地方，子泊开始觉得，昨天那个只是个梦，也是……乾隆怎么可能跟他说那种话……

    可是随后走进来的明黄色，让子泊闪了闪眼睛，抬起头，看见了那个看着自己的男人。乾隆看见子泊醒了，马上走过去：“永琰，好些了没有？”看着子泊有些愣着的神色，乾隆笑了，让吴书来和奴才们先下去，没有他的允许谁都不许进来。

    乾隆摸了摸子泊的头：“永琰说过，最喜欢皇阿玛了是吗？”听到乾隆问自己，子泊本能性的点了头；乾隆又笑了：“皇阿玛也最喜欢永琰，所以……永琰，你愿意和皇阿玛一辈子在一起吗？”

    简直是平地一声雷，子泊被震了下，伸出手：“你……你……我……你……我……”你我了半天也没说出什么；乾隆把子泊的手按下去：“对，皇阿玛对你的喜欢是恋人那种，不是父亲和儿子的那种喜欢；但是只要永琰你说不愿意，我就绝对不会再提起这件事情。”

    子泊嘴巴微张，他不知道要说什么，他怕这又是个梦，梦醒了，自己还是一个人睡在琉庆宫冰冷的大床上；乾隆看子泊没有任何表示，装模作样的转过身：“永琰果然是不愿意吗？那朕……”话还没说完，乾隆就被一个人从背后抱住了：“皇阿玛……永琰……永琰没有不愿意……”

    乾隆听到子泊说出实话，转过身，笑容加大了，把子泊放在床上睡好：“你好好休息，身体还没有好全，别回头又病着了！落下病根可不好……”子泊眼睛眨都不眨的看着乾隆，乾隆看着子泊的模样，觉得挺好笑的：“好了！这不是做梦。这是真的！”

    听到乾隆说这句话，子泊才眨了下眼睛，乾隆叫吴书来把奏折搬到琉庆宫，说自己要在这里陪着永琰，等永琰把病养好。

    一时间，宫中也算乱了套，一开始皇上几天都没有去养心殿偏殿，人们都在议论纷纷，说是七阿哥不受宠了；然后皇上又故意让一些奴才们在七阿哥面前嚼舌根，说他去哪个哪个贵人那里了；然后皇上突然赐给七阿哥琉庆宫，琉庆宫那可是基本就是太子宫了！然后人们又说七阿哥并不是不受宠了……最后，传出七阿哥生病，皇上亲自照顾了一晚上。人们才算下定结论，七阿哥还是很受宠的……

    子泊病好之后，乾隆对他更是百依百顺，当然……这和关系也有关，以前两个人是君臣父子，不能太过亲近，但现在两人是恋人了，自然想要无时无刻不在一起了，于是皇上的办公地点从养心殿般到了琉庆宫。

    乾隆在批改奏折，子泊就在一边吃点心、吃水果，乾隆看他一眼的时候，他就给乾隆一个微笑，或者把手上的吃的给乾隆吃就好。日子过得倒是惬意，不过……

    “皇上，四阿哥回书，说是努达海大军已经到京城了！”乾隆听了之后心里更开心了，拉起子泊：“走！跟我去太和殿给将士们接风洗尘！”

    自从两人确立了关系之后，乾隆就没有自称过“朕”，一直是用“我”来自称的；子泊点头，和乾隆一起去了太和殿。因为之前四阿哥就已经来信说今天会到达京城，所以所有人都已经到场了，当乾隆拉着子泊的手来到太和殿的时候，向子泊投来的眼光是各种各样的，羡慕的、嫉妒的、愤怒的……应有尽有。

    不理会这些眼光，子泊跟着乾隆走到了最前方，站在了乾隆的旁边；过了一会儿，浩浩荡荡的大军就出现在了太和殿前，里面还有两个庄亲王遗孤，新月格格和克善。

    “皇上万岁万岁万万岁！”所有将士都跪在地上三呼万岁，乾隆脸上露出了大大的笑容：“平身！各位将士们辛苦了！每个人都有赏！”乾隆说完后就转身进了太和殿，当然，是拉着子泊的。

    乾隆坐在龙椅上，子泊坐在侧坐，其余阿哥们则是站着……（这就叫差别待遇……），中间站着的是努达海、克善、新月。

    “努达海！这次荆州平乱能这么顺利，多亏了你啊！真不愧是我大清的威武大将军啊！说吧，想要什么赏赐？”乾隆对于大臣那是赏罚分明的，只要有功，就有赏。

    努达海跪在地上，抱拳：“回皇上，这一切都是臣的本分！臣不敢要回报！臣只求皇上能安顿好新月格格和克善少爷。”“不用你说！朕也会好好安顿他们的！”乾隆心情正好着，自然没听出来这话里的不妥；皇上要做什么事情，什么时候轮得到他这个外臣来管了？太把自己当回事情了吧？

    “这样吧。”乾隆看着下面跪着的两个小的：“新月你就住在宫里，学学宫里格格的规矩；等孝期过了，朕就给你指个好人家；克善……”子泊突然在乾隆耳朵边说了句：“永D还差个伴读……”

    乾隆想着，这样也不错：“克善，你就做十三阿哥的伴读！”

    克善听完后磕了个头：“谢皇上恩典！”

    不过努达海和新月倒是满脸的不情愿，好像委屈了他们一样。

    作者有话要说：求收藏，求票票~



						第34章 第三十四章：书房遇新月，小燕子诉苦
  

  乾隆把新月又安排进了漱芳斋那个戏台子,果然……乾隆是个很爱看戏的人吧。不过不管乾隆把新月怎么样都不管子泊的事情；紫薇和他现在也不用守孝了，子泊穿上了阿哥服，是很喜庆的大红色,紫薇也穿上了彩色的旗装，在慈宁宫和晴儿一起伺候老佛爷。

    乾隆拿起桌子上的奏折，看了看一边啃着苹果的子泊：“永琰啊，下个月咱们去木兰秋狩吧？正好朕要看看八旗贵族们，要给兰馨、晴儿、和嘉还有紫薇找个好人家了。”子泊才不管给她们找人家什么的，不过他还挺想去木兰秋狩的。

    木兰秋狩是每年一次的固定活动，去年，小燕子就是趁着木兰秋狩才被五阿哥一箭射中，还认了皇阿玛什么的,不知道今年又会发生什么好玩的事情，

    虽说距离木兰秋狩还有那么段时日，不过乾隆连续下了两道圣旨，让人们一看就知道他的意思；第一道圣旨，是封了四个和硕公主：和硕和晴公主，和硕和馨公主，和硕和薇公主，和硕和嘉公主。第二道圣旨的大意则是说，木兰秋狩要开始了，各位八旗贵族要好好准备了之类的。

    一般公主只要有了封号就证明要选额驸了，而且其中的晴格格和馨格格，那可是皇上、太后、皇后一直宠爱的两个格格；虽然薇格格曾经和那个被抄家的福家大少爷有过婚约，可后来不是取消婚约了么！现在也算是风头正盛，被养在老佛爷身边。唯一差一点的就是和嘉格格了，不过再差，她也是贵妃的女儿。所以这次的适婚八旗子弟算是卯足了劲的，一定要尚到其中的一位格格。

    子泊趁着乾隆批改奏折的时候，提出去上书房接永D下学，然后去皇后那里请个安；乾隆挥挥手，让子泊快去快回；子泊一口吃掉手中的点心，在他皇阿玛脸上亲了一下，就带着韶华和小乐子出去了。乾隆看着自家儿子走了，加快了手上的动作，嘿，待会他去接他儿子，他才不要让亲亲儿子和别人在一起呆那么长时间呢！

    子泊来到上书房，就看到了一副十分诡异的画面，明明是格格的新月跪在地上求爷爷哭奶奶。旁边的人都是一副：【你离我远点，我是真心没办法。】的表情；子泊走过去：“怎么？在上书房门外吵吵闹闹的，让阿哥们怎么上学？”

    “奴才参见七阿哥，七阿哥吉祥。”侍卫们都跪了下来，看七阿哥的脸色不好，他们都心惊胆战的；他们也算是摸清楚了规律，在这宫里，皇上生气没事，只要七阿哥一出现，皇上立马就喜笑颜开；可是七阿哥一发怒，基本惹毛了七阿哥的人都完蛋了，所以这宫中没有人愿意和七阿哥作对。

    “起来吧，还没回答我的话呢，怎么在上书房门口这么吵吵闹闹的？”新月回过头，就看到了子泊，她见过他，她刚进宫的时候，看见所有阿哥都和她一起站着或者跪着，只有这个七阿哥和皇上一起坐在上座。

    新月马上跪下，抓着子泊的衣角：“七阿哥！新月求求七阿哥了！请七阿哥看在新月是克善唯一的姐姐的份上，让新月见克善一面吧！”说完又拉着子泊的衣角磕了几个头。也许是动作大了，子泊被拉得歪歪倒倒的。当然，这其中也包含子泊故意晃晃悠悠的原因。

    旁边的几个侍卫看到七阿哥差点被拉到了，吓得冷汗马上就下来了，要是把七阿哥跌了哪里，皇上问起来，他们是少不了一顿板子的。马上把七阿哥的衣角从新月的手中解救出来；子泊饶有兴趣地盯着地上的女人，这个女人是在装模作样给谁看：“新月格格，你是主子，不要给奴才们跪！永琰是不知道你在宫外受的是什么教育，但是至少在这宫中，有宫中的规矩，宫中可不比外面，弄不好，就要掉脑袋的！”

    子泊也不知道为什么，就是不喜欢这个女人，也没什么原因，不是有人说过么，喜欢一个人不需要原因，就像他和乾隆；讨厌一个人也不需要什么原因，嗯……就像面前这个跪在地上，听着刚刚子泊的话，脸色苍白的女人了。

    “七阿哥……”过了一会儿新月才反应过来，不过好像没有把子泊的话听进去：“七阿哥，新月只是怕克善一个人在这宫中过得不好，穿得少了，吃得差了都没有人打理，七阿哥，请理解一下新月作为姐姐的心情吧……”

    “我想我已经说得够清楚了。”子泊瞥了一眼地上的女人，转头看着那些侍卫：“你们都是吃软饭的吗？不知道把主子拉起来吗？到时候被人传到皇阿玛那里，你们要负责吗？”子泊的这番话也是在提醒这群侍卫，如果这种大逆不道的事情传到皇阿玛那里，受苦的可不是那个没用的格格，而是他们。

    侍卫们听见子泊这么说，马上把新月从地上架起来了；子泊的个子正好和新月差不多高，平视着新月：“新月格格，永琰今天就把话撂这了，先不说宫中女眷是不能来上书房的；就凭你刚刚说的那番话，永琰可以理解为，新月格格不满意皇阿玛对克善的安排吗？而且，新月格格恐怕不知道宫里的规矩，小乐子，回头给新月格格送本宫规，让格格好好看看；新月格格，你知道吗？你在这宫中对奴才下跪，受处罚的可不仅仅是你，奴才们也会受到处罚，永琰相信新月格格是个善良的好格格，不会忍心让这些奴才们受伤的，对吧？况且……新月格格，你确定，克善是希望你来看他的吗？”

    新月听了子泊的一番话，已经满脸冷汗了，她不知道为什么她会从心底里惧怕面前这个和自己差不多高的少年（子泊乱入：不用说个子差不多高了吧……），但是她还是鼓起勇气地挣脱着，本来那些侍卫看着新月是个格格，也就不敢用太大的劲，再加上新月的突然挣脱，倒是被她挣扎开了。新月又一次跪在了子泊的面前：“七阿哥……七阿哥……新月没有这种意思，为什么七阿哥要误解新月呢？克善本就是新月唯一的弟弟，现在更是新月唯一的亲人，克善怎么可能不希望新月来看他呢？”

    这么说着，新月像突然想到了什么一样，朝着上书房大叫起来：“克善！克善！我是姐姐啊！我是新月姐姐啊！姐姐来看你了！克……”话还没说完，子泊就让侍卫捂住了新月的嘴。子泊叹了一口气，真是晦气。一挥手：“把新月格格送回漱芳斋！你们几个记住，女眷没有经过皇阿玛的同意，是不能靠近上书房的。知道了吗？”

    “是！”两个侍卫架起了新月，向漱芳斋的方向小跑而去。新月的身影刚消失，这边永D就放学了。永D一出来就看见子泊在向自己招手，永D就连跑带跳的来到了子泊面前：“七哥哥！七哥哥今天怎么来找永D了？”

    听到永D的话，子泊满脸委屈的看着永D：“难道永D不想让七哥哥来找永D吗？”又看到一边行礼的克善，委屈更深了：“啊啊……永D真是的，有了好朋友就忘记七哥哥了……七哥哥好伤心啊……”

    永D看着子泊好像是真的伤心了，连忙拽拽子泊的手：“七哥哥，不是啊……啊对了……”永D把克善拉到前面来：“七哥哥，这个是永D的伴读，叫克善。”“克善，这是我的七哥哥，嗯……你要叫他七阿哥。”克善认识面前这个少年，进宫的时候见过：“克善见过七阿哥，七阿哥吉祥。”

    子泊让克善起来，意味深长的说了句：“你比你姐姐好的多……”

    然后拉着小永D的手来到了坤宁宫；皇后也有不少时日没见过子泊了，看到子泊和永D一起来了，自然是开心的，连忙让容嬷嬷去准备点心，让永D和子泊吃点。

    乾隆这厮刚把奏折改完，就看见小燕子拉着新月风尘仆仆地来了，乾隆还没开口，小燕子就拽着新月往地上一跪：“皇阿玛！你可得给新月做主！这次那个七阿哥做的事情实在是太过分了！”

    “永琰？”乾隆听到小燕子的话里有自己亲亲儿子，也就让她继续说下去：“皇阿玛！你不知道啊！新月自从进宫之后，就一直跟我说着想念弟弟，今天好不容易去了上书房，可是七阿哥怎么都不让她去看一眼她弟弟！还骂了新月，让人把新月捂着嘴抬回来的！皇阿玛！这次，您一定要给新月做主啊！”

    乾隆想了会儿，决定看看好戏：“这样吧小燕子，朕正打算去坤宁宫找永琰，你们两个就跟着朕一起去吧，正好把你们的事情解决了。”

    听见乾隆这么说，小燕子惊喜地以为乾隆要帮他们了，连忙拉起新月，跟在乾隆身后，哼！这次一定要让那个皇后和七阿哥知道她小燕子的厉害！

    乾隆来到坤宁宫的时候，里面正是一番其乐融融的景象，乾隆看着子泊对皇后她们笑，乾隆吃醋了，哼……对别人笑得竟然这么可爱……你可是朕的！

    “臣妾（儿臣）给皇上（皇阿玛）请安，皇上（皇阿玛）吉祥……”乾隆三步并两步，把子泊拉起来，又让皇后和永D起来；子泊看着小燕子、新月和乾隆一起来的时候就知道了，她们八成是去找皇阿玛诉苦了。只是……这次皇阿玛会帮她们吗？

    “皇阿玛……就是他不让新月见弟弟，皇阿玛你快点打他板子吧！”小燕子见乾隆没有任何表示，马上开口提醒。

    “打板子？”乾隆眉毛挑了挑：“朕什么时候说要打永琰板子了？”又转过头，用无比温柔的声音问子泊：“永琰，刚刚发生了什么事情，跟皇阿玛说说吧……”

    作者有话要说：啊哈哈哈，

    很多亲担心某柑会虐很多章。

    其实某柑真的是亲妈啦……

    真的哟~

    真的真的哟~

    真的……（被众人pia飞）

    然后满身是血的爬回来……

    还是希望大家支持啊……

    然后吐血身亡。。。



						第35章 第三十五章：小燕子失策，脑残互说爱
  
“打板子？”乾隆眉毛挑了挑：“朕什么时候说要打永琰板子了？”又转过头,用无比温柔的声音问子泊：“永琰，刚刚发生了什么事情，跟皇阿玛说说吧……”

    “皇阿玛――”子泊没有开口,倒是小燕子突然大喊：“皇阿玛你怎么能说话不算话呢？是你说要帮新月做主的！你说让我和新月跟着你，一起来坤宁宫帮我们讨个说法的！皇阿玛，不是说，君没有什么什么言的吗？皇阿玛，你不能耍赖皮啊！”

    子泊笑眯眯地看着乾隆：“哦？是吗？皇阿玛要帮新月和小燕子做主，来惩罚儿臣吗？”乾隆看着子泊变脸了，有一种不祥的预感，谁让这小燕子多嘴了，况且自己什么时候说过要帮她们做主了？别乱往别人身上扣帽子啊！

    乾隆马上赔笑脸：“不是不是,永琰还不了解皇阿玛吗？”在转过头，满脸威严，连声音都变得严肃起来：“小燕子！朕什么时候说过要给你们做主了？朕是说，要来把事情问清楚！还跟朕说君无戏言，小燕子，你有几个脑袋能让你胡编乱造啊？再吵，朕先摘了你的脑袋！”就是你这傻鸟让永琰误会朕了！

    听到一直疼爱自己的皇阿玛要摘自己的脑袋，小燕子终于闭上了嘴，虽然她经常说什么：【要头一颗，要命一条。】这样的话，但是她还是很爱惜自己那条小命的，如果她真的对生命那么不看重的话，就没有当初的真假格格事件了不是吗？

    “永琰，究竟发生了什么事情？”乾隆还是得把事情弄清楚的，不然万一子泊受了委屈，那可怎么办？

    子泊看着跪在上的新月：“儿臣请问皇阿玛，这宫中女眷，除了有皇阿玛命令的人，还有谁能自己跑去上书房的呢？况且那里可是阿哥们念书的地方，吵吵闹闹的像什么样子；还有……我去的时候还以为是侍卫欺负了新月格格，新月格格那个时候可是一把鼻涕一把眼泪的跪在侍卫旁边啊……”

    “小燕子！这你怎么说？是新月自己不守宫规，永琰已经算给她面子了！你们还要怎么闹？”乾隆看着面前跪着的小燕子和新月，虽然不至于是真的发脾气，但是至少惹到子泊不开心了，那就得付出代价：“还有谁看见过程了！”

    这个时候，上书房门口侍卫队长走上前，手一拱：“回皇上，奴才看到了！”“说！”侍卫得了令，就说开了，在他说到：【七阿哥差点被新月格格拉得摔了一跤……】的时候，所有人明显感觉到空气的温度低了，越是说到后面，乾隆的表情就越严肃。

    听完事情的过程，乾隆走到子泊的面前，用手点了点子泊的脑袋：“你呀！被人差点弄受了伤也不说！”那样子，怎么看怎么亲昵。

    跪在地上的小燕子倒是慌了，她其实根本不知道这件事情是怎么回事，但是看到新月被人架回来，再加上新月一直哭哭哭，说什么七阿哥这、七阿哥那的，才让她误会了，以为这件事情全是七阿哥凭借皇阿玛的宠爱做出的事情，以为把这件事情告诉皇阿玛，皇阿玛就会重新宠爱她，然后在打七阿哥的板子。可是……看现在这个情况，皇阿玛怎么也不可能向着她们了。想到这，小燕子看着新月的眼神充满了愤怒和憎恨：【都是你这个女人！害得皇阿玛都不喜欢我了！】随后又收回了眼神，她现在还不能和新月闹翻，毕竟紫薇不在了，永琪也在准备什么万什么节的，自己也想不了什么能扳倒七阿哥的好办法，她还是要对新月好一点，毕竟新月是个真格格，皇阿玛应该不会对她怎么样的……

    新月依旧哭哭啼啼的，倒是没有看到小燕子看她的眼神，不过却被站在一边的乾隆和子泊看的清清楚楚，这小燕子，不是表面上这么没有大脑的人啊……

    “来人啊，送新月格格和还珠格格回去，没有朕的命令，不准出来！”侍卫回了一句“喳”，就去办事了。

    事情也解决了，乾隆要带子泊回去了，子泊嘴一撇，什么啊，自己刚到坤宁宫还没一会儿功夫，乾隆就过来了，现在就让他回琉庆宫去……真讨厌啊……

    不过闹了那么久，也的确浪费了不少时间，子泊向皇后请了个安，就被乾隆拉着离开了。回到琉庆宫，看到桌子上的苹果，子泊顺手就拿了个，往嘴里啃。

    “皇阿玛这么早让我回来干嘛啊？你知道的，我还没玩一会儿呢……”一边啃苹果，一边嘀嘀咕咕的说着乾隆不该这么早让他回来；看到子泊有点不开心，乾隆马上过去哄：“哎呀，皇阿玛不是怕永琰受委屈嘛！反正下个月就要去木兰秋狩了，永琰想要什么就和皇阿玛说，皇阿玛帮你打！”

    “我自己会！”其实听到乾隆哄自己子泊心里是很开心的，但是就是不想让乾隆知道自己因为他而窃喜了。（嗯……儿子，你弱爆了你！你傲娇了！）子泊有恶狠狠地啃了一口苹果：“哼！打猎我也会！”

    “好好好！永琰打猎厉害！”乾隆自然顺着子泊。被乾隆哄着哄着，子泊心情就好了，毕竟嘛，谁不喜欢听好话？就算是血族的子泊也是不例外的。

    父子俩是相亲相爱的，小燕子和新月被架回漱芳斋之后，新月哭得更伤心了，她现在连克善都见不到，更别说她的天神了！不！她的天神一定会来救她的！嗯！一定会！天神，天神你听见了吗？你的月牙儿在这深宫之中等着你呢！（某柑乱入：天知道我写这句话的时候有多想吐槽……）

    “新月，你别哭了！把身子哭坏了就不值了！”虽然嘴上这么说，但是小燕子在心里已经骂了她很久了：【哭哭哭！就知道哭！姑奶奶我今天连命都差点被你送走了！姑奶奶我还没哭！你哭什么！烦死了！】

    “嗯……小燕子……谢谢你……”新月觉得，小燕子真是个好人，在这种环境下，也只有小燕子才会这么温柔的劝自己了吧？自己能和小燕子住在一起，真是她上辈子修来的福气！看着小燕子，新月决定和她说说真心话：“小燕子，你有爱的人吗？”

    提到爱的人，小燕子的目光看向了景阳宫的方向：“有啊……你不知道吗？我和五阿哥永琪是有婚约的，我不是皇阿玛的亲生女儿，我是皇阿玛的义女，以后，我会是五阿哥永琪的福晋！”不过为什么永琪到现在还没有来找她！

    “是吗？小燕子，你真幸福，你和五阿哥已经被别人祝福了！”新月握着小燕子的手，比小燕子还兴奋。小燕子有些害羞的点点头，不过又想起了和她一起被指婚的另一个女孩：“新月，我跟你说，其实以前和我一起住在漱芳斋的还有一个人，她是明珠格格，宫里人都叫她紫薇格格，她当初也是和我一起被指婚的，可是后来……”

    “后来怎么样了？”

    “后来……后来皇阿玛听信七阿哥的话，把紫薇和尔康的婚约解除了，还把尔康一家人都砍了头。”小燕子突然想到什么：“对了！那个七阿哥就是紫薇的哥哥，他和紫薇可不一样，紫薇温柔、善良，可是七阿哥心里可狠了！你最好离他远点，你看，你今天不就在他的手上吃了亏吗？”

    听到紫薇的故事，新月的心里起了一阵深深的同情：“那个紫薇格格真可怜，有那么一个恶毒的哥哥；可是小燕子……你好歹还有个盼头……可我呢……”想到她的天神――努达海，新月又想哭了，她什么时候才能和她的天神得到世人的祝福？才能和她的天神在一起幸福的生活呢？是不是永远都没有这一天了？

    “新月，你怎么了？”看到新月一脸又要哭的模样，小燕子赶快喊了喊新月；新月回过神，抱歉地笑了笑：“小燕子，对不起；我是在想我的天神……你知道吗？荆州叛乱的时候，我以为我要死了，可是就那个时候……我的天神，他来了……他救了我！他是如此的高大，他是如此的英俊……”（某柑又一次乱入：尼玛，写着写着我都要吐了……）

    小燕子的心里也浮现出了永琪的影子：“新月！我懂！我都懂！那个时候我闯入木兰秋狩，永琪他不小心射了我一箭，进了宫之后，永琪对我更是好得不得了，他说我是【最美丽的小鹿】，我说他是【最糊涂的猎人】……”

    “小燕子！你们的相遇好美好美！”（相遇美么？那是因为你没看见傻鸟她那快要死的狰狞模样……）新月激动地站起来，拉着小燕子的手：“小燕子，相信我，你和五阿哥一定能幸福的！”

    小燕子也笑了，看着新月：“真的吗？新月，你真是个大好人！”

    新月放下小燕子的手，走到了房门外，看着天上的那轮月亮，月亮上面好像浮现了努达海的脸：“天神……你的月牙儿什么时候才能等到你……”（某柑忍不住又乱入：浮现了努达海的脸？是想说努达海就长了一张大饼脸么……）

    作者有话要说：文章突破10W字了。

    感谢一直支持某柑的亲们~~~~

    说真的，很多亲说某柑的文笔不行什么的

    某柑自己是知道的（因为语文经常不及格嘛……）

    尽管如此，还是有很多亲在支持着某柑

    很多亲说不会抛弃某柑，某柑真的很感动

    我的这个文能够入V、能够有那么高的积分、能够有那么高的收藏

    都是有各位亲的支持

    所以就算写不好文，某柑也会继续更新，因为还有很多亲在支持着某柑，你们就是我写文的动力

    不过说真的……

    都10W字了……

    长评君……

    你咋还没现身呢？
 



						第36章 第三十六章：傻鸟扮太监，当场被抓包
  
  这天小燕子很开心,因为听说她皇阿玛要去木兰秋狩了，而且说要带着她去（喂你皇阿玛明明说的是所有儿女一起去，没说只带你一个人啊口胡！）,那不就证明了，她的皇阿玛又变回原来的那个善良、仁慈、喜欢她的皇阿玛了吗？

    于是小燕子决定扮成小太监的模样去景阳宫找永琪，她已经憋不住了！她一定要出宫去玩一次！而且她师傅（蒙丹）还等着她带着含香的信去见他呢！

    悄悄地拿出了一根绳子，和一般的绳子没啥区别，唯一不同的是这跟绳子的前端多了一个三个方向的钩子，小燕子偷偷摸摸地来到了漱芳斋的院子里，发现侍卫们都在门口守着，没有人注意她，偷笑了一番,然后对着那几个侍卫做了个鬼脸，就慢慢地走到了后院；把钩子往墙头一钩，又拉了拉绳子，确定好已经钩好了，摔不着她了，小燕子才拽着绳子爬上了墙头，然后用轻功，轻盈地一跳，就落到了地上。

    收起那根绳子，拍了拍身上的灰尘，小燕子露出一个笑容，就向景阳宫的方向跑了。

    侍卫B：“她逃走了，你们没看到吗？”侍卫A：“所以说你还是新人，像这种事情，随她去好了，抓不到咱们一点事情没有，抓到了，咱们就可以从这个地方解放了！”侍卫C：“赶快被抓吧……”侍卫B：“啊欠！这风吹得我都感冒了……”

    小燕子自信满满地向景阳宫跑去：【哼！想困住你姑奶奶我！还早了几百年呢！】其实她不知道，从她进院子开始，侍卫们都已经知道她跑掉了，只是他们不愿意去抓罢了。他们宁愿去干更累点得活，也不要在这个狗不拉屎的地方呆下去了……

    小燕子终于来到了景阳宫，叹了一口气，幸好没被人发现啊……不过这皇阿玛也真是的！把景阳宫放在离漱芳斋那么远干什么！走得都累死人了！

    把门打开一条缝，发现永琪还在写什么东西，小燕子偷偷地走了进去；永琪看到有个小太监突然出现在自己的寝宫中，就想要质问这个小太监是什么人，哪里来的？结果却被小太监捂住了嘴；小太监一抬头，永琪才发现，原来是小燕子呀！永琪把门打开，又警戒地看了看外面，关上门，眉头一皱：“小燕子，你不要命了啊？这么晚来我的景阳宫做什么？皇阿玛现在对我们意见是大得很，万一被抓到了，那可就不是一顿板子的事情了！而且……紫薇她哥哥可能也会在一边添油加醋！”

    “切！我小燕子才不管那么多呢！”小燕子走到永琪的桌子前，给自己倒了一杯茶，又往椅子上一坐：“永琪，你带我出宫玩一趟吧！我真的是受不了了！你不知道！那个新月一天到晚就会哭哭哭！我烦都烦死了！”

    “出宫？小燕子，现在可是敏感时期！不管是木兰秋狩还是皇阿玛的万寿节，都在紧锣密鼓地筹备中，你现在让我带你出宫？”不得不说，撇开感情什么的，永琪的脑子还是挺好的，毕竟也在皇宫中受熏陶了那么多年不是？

    听到永琪不愿意带自己出宫玩，小燕子生气地把茶杯往桌上一拍：“永琪，你最近是怎么了？也不来漱芳斋找我，我被皇阿玛关在漱芳斋，整天只能和那个新月面对面，她还总是哭！哭得我耳朵都疼了！现在我冒着危险来找你，你还教训我……”说着说着，声音不自觉的变大，连眼泪都要掉下来了。

    外面的侍卫好像听到了什么动静，走到门前：“五阿哥，发生了什么事吗？”

    永琪见状，马上用手捂住了小燕子的嘴，对着外面喊：“没事，我不让你们进来，谁都别进来！听见没有！”“是！”听到侍卫离开后，永琪才放开小燕子：“小燕子，大晚上是不能在宫中乱跑的！尤其你现在还是小太监的模样！被捉到了，是要砍头的！”

    “那谁让你不带我去玩的！”虽然嘴上依旧不满，但是小燕子的声音也放低了不少：“蒙丹还在等着我带含香的消息给他！你都不担心吗？皇阿玛封含香做娘娘，可是皇阿玛根本就不喜欢含香，那干嘛还把含香放在宫里！”

    听到小燕子这么说，永琪皱了皱眉头，他知道，帮助蒙丹是不对的，因为含香现在毕竟是他皇阿玛的容嫔娘娘，也就是他皇阿玛的女人，就算他皇阿玛再不喜欢含香，这也是不能改变的事实，如果他把含香送到宫外去的话，那他就是个不忠不孝的人了！而且他看过含香看皇阿玛的眼神，那分明就是爱意，这个女人明明对蒙丹一点想念都没有，蒙丹也是瞎了眼，怎么看上了含香这种女人！

    “喂！你说话呀！你有没有听我说话！”小燕子看到永琪在走神，就更生气了：“永琪！你到底带不带我出宫？你不带我出宫的话，我就不理你了！”

    听到小燕子要不理自己，永琪马上去哄小燕子开心：“那好吧，明天我看看有没有时间，如果有时间的话……我会带你出宫的！”

    听到永琪的承诺，小燕子开心了，拉着永琪的衣袖，脸上露出了大大的笑容：“永琪！我就知道！你对我最好了！”看着小燕子的笑容，永琪觉得自己的生命都被点亮了，果然，答应小燕子是对的吧，能看到小燕子这样的微笑，让他干什么，他也值了……

    等待了一会儿，小燕子也决定自己要回漱芳斋了，毕竟被逮到的话，那可是说不清了呀！

    又偷偷摸摸地翻出了院墙，小燕子拍拍手，打算向前走的时候，突然前面一大堆打着灯笼的太监就出现了，小燕子吓得赶紧掉头就跑，跑了一会儿，小燕子暗暗骂着那群太监：“哼！狗奴才！差点把你姑奶奶我给吓死！”

    然后顺了两口气，小燕子正打算向漱芳斋走的时候，突然发现前面又来了一群侍卫；小燕子开始觉得今天是真的很倒霉！又向右跑去，刚跑了没一会儿，又看到了个熟人，那个人她认识！就是那个整天跟在恶毒的七阿哥身后的那个恶毒的侍卫！（真拗口……）不管被谁逮到都不能被他逮到！

    小燕子又向左跑，一路上不停的碰到太监、宫女、侍卫之类的人，最后，小燕子气喘吁吁地，终于发现了个没人的地方！（因为乾隆让侍卫都回去了……）不过这个地方……

    小燕子看到这个地方是个很大寝宫，比永琪的景阳宫还要大，眯着眼睛，小燕子看清了上面的牌子：【琉庆宫】。名字也好听！因为没听说过有人住在里面（小燕子没听过子泊搬到琉庆宫的那一道圣旨，因为她那个时候也被软禁了吗。），小燕子决定进去看看！说不定有什么值钱的东西，可以明天出宫的时候带给柳青、柳红他们！

    子泊睡得好好的，突然听见有开门的声音，微微起身，子泊看见了一个小太监跑进了自己的寝宫，眼神暗了暗；子泊推了推身边的乾隆，示意乾隆不要说话，看看那个小太监到底要干什么；乾隆刚醒，眼睛挺适应黑暗的，两个人就那么盯着那个小太监。看看他到底要干什么事！

    小燕子没过一会儿也适应了黑暗，看到里面的饰品，小燕子觉得自己真的是找到宝了！里面的东西看上去和皇阿玛养心殿里的东西一样好！把外衣脱下，小燕子开始把一些花瓶和小玩意往衣服上面堆，看上去值不少钱呢！应该是皇阿玛上赏赐的吧，真不知道这个地方以前住的是什么人！能让皇阿玛送那么多东西给他！

    其实琉庆宫的东西，乾隆全部是按照养心殿偏殿来摆弄的，因为怕子泊不适应，所以就连花瓶和屏风都是一模一样的，有的东西没找到一模一样的，乾隆干脆就让人把养心殿偏殿的东西搬到这里来。这一举动也让子泊给了他好几个香吻，啊啊~因为一点小小的举动就换得了亲亲儿子的吻！嗯！值！

    子泊和乾隆看着那个小太监把东西放在了布上，堆得满满的，让子泊心里很不舒服，那些东西都是乾隆给他的！那个小太监竟然敢偷他的东西！

    子泊就当这乾隆的面，手指往身侧的烛台上一指，拉住就被点亮了，这是子泊第一次这么放心大胆地在乾隆面前用血族的能力，乾隆倒也是震惊了一下，不过毕竟是心理建设很强大的帝王，也只是震惊了一下……

    两个人看着那个小太监好像捡东西捡入了迷，根本就没有发现这里的两个人点亮了蜡烛，看到了他，第一次被人这么无视的乾隆爷怒了。

    “你在干什么？”

    突然出现的声音让小燕子吓了一跳，这个声音……如果没有听错的话……就是皇阿玛的声音啊！小燕子眼珠滴溜一转，把布系成了一个包裹，不动声色地把手上的包裹抱紧了些。

    然后闭上眼睛就往外冲，子泊看见小燕子要冲出去，心里有些冷笑，你以为爷会让你逃掉吗？“韶华！”韶华突然出现在门口，挡住了小燕子的去路，小燕子吓得把手中的东西抛开，韶华知道里面装的都是少爷的宝贝，接住了那个包裹。

    “小燕子？”乾隆皱着眉头看着躲在太监帽下的那张熟悉的脸，分明就是小燕子嘛！胆子真不小！竟然敢来他亲亲儿子的寝宫！真不怕死啊！

    小燕子看向乾隆，这才发现，乾隆坐在床上，身边还靠着恶毒的七阿哥！看到皇阿玛看她的眼神，小燕子吓得缩了缩脑袋

    作者有话要说：依旧日更哟~
 



						第37章 第三十七章：傻鸟出了宫，韶华吐槽体
  
 小燕子看向乾隆,这才发现，乾隆坐在床上，身边还靠着恶毒的七阿哥！看到皇阿玛看她的眼神,小燕子吓得缩了缩脑袋。

    乾隆眯着眼睛盯着跪在地上的小燕子：“说！大晚上的，穿着小太监的衣服来七阿哥的寝宫干什么？”

    小燕子又看了看这个宫殿，这么华丽！这么漂亮的宫殿居然是恶毒的七阿哥的！还有那么多宝贝！都是皇阿玛赏赐给恶毒的七阿哥的！想到这里，小燕子看着子泊的眼神，带上了浓浓的嫉妒在里面，凭什么我要和新月那个女人挤在那么小的漱芳斋，而你一个遗留在外的野种也能住在这么好的宫殿里！

    子泊和乾隆都看到了小燕子的眼神，乾隆不着痕迹地把子泊往身后挡了挡：“小燕子！朕在问你话！你半夜不睡觉，穿着小太监的衣服跑到琉庆宫来干什么？琉庆宫是你想来就来的吗？”

    小燕子听见疼爱自己的皇阿玛竟然这么说自己,气得抬起头：“皇阿玛！自从那个老巫婆……老佛爷回来之后，您就变了！你原来说我可以不学规矩、可以出宫，可是现在都不可以了！在这个恶毒的七阿哥来了之后，您就总是惩罚我们！明明我们什么都没有做！”小燕子自以为大义凌然地说，然后又瞪向了乾隆身后的子泊：“喂！是不是你给皇阿玛下了妖术！你这个妖怪！”

    “小燕子！你给朕闭嘴！”听到小燕子叫子泊妖怪，乾隆心里“咯噔”了一下，他不知道子泊对这个词敏感不敏感，但是还是怕子泊上心。

    “呵呵……呵呵呵呵……”子泊突然笑了起来，伴随着一针针风；小燕子看到这个情景，吓得缩了缩脖子：“你……你……你……你笑什么？”子泊还是在笑着：“我笑你明明说别人是妖怪，自己却吓成这样！”小燕子见到自己被人嘲笑了，马上装模作样地挺起胸膛，也算是给自己壮胆：“我小燕子才不怕！”

    “朕不管你怕不怕，晚上穿着太监服来七阿哥寝宫就是不对！来人啊！给朕把小燕子拖下去打三十……”话还没说完，就看子泊摇了摇头，表示不要惩罚小燕子，乾隆有些疑惑；子泊为了解除乾隆的疑惑，开始问小燕子话：“小燕子，你本来并不是想来我这个寝宫的？是不是？”

    “是啊是啊！我干嘛来你寝宫！”小燕子嘀咕着，可是这嘀咕声的确挺大，至少子泊和乾隆都听见了；子泊继续问：“那你原来是要去哪个寝宫啊？”

    觉得自己说实话也是要被打，说假话也是要被打，小燕子干脆就放开说了：“哼！皇阿玛，我就实话跟您说了吧！我是去景阳宫找永琪的！我在这个宫里太闷了！再闷！我就要闷成死燕子了！所以我去找永琪，让他带我出宫去……”也许是心虚了，小燕子后面说话的声音越来越小。

    乾隆刚打算发作，就被子泊暗暗拉住了手：“皇阿玛，儿臣想不如今日之事就算了吧，小燕子和五阿哥也是指了婚的，这么些礼节不在意也无妨；而且啊……小燕子说的对，就让她出宫去一趟吧，她在这宫里啊，待得的确挺久的了！”

    乾隆把子泊的话放在心里又想了想，永琰对这小燕子一向是讨厌得很的，这次想必也不是想让朕饶了小燕子，那永琰应该有自己的想法。越想越觉得这种可能性越大，乾隆也干脆挥挥手，让小燕子下去。

    小燕子看到皇阿玛不用打自己板子了，也不管是谁给自己说的好话，马上就离开了琉庆宫。子泊看到小燕子跑远了，把乾隆拉回被子里：“皇阿玛，赶紧休息吧，明天你还得去上早朝，也睡不了一会儿了。”

    乾隆点点头，把子泊往怀里拉了拉，两个人灭了灯就继续睡了，全当晚上没发生过这些事情。子泊眼睛暗了暗，敢叫自己妖怪！自己是妖怪吗？当然不是！自己可是血族！哪有叫妖怪那么难听的！哼！看他不整死那个傻鸟。

    乾隆一大早便上朝去了，子泊一个人坐在床上，想着要怎么整那一只傻鸟，子泊无疑是记仇的，你对他好，他就对你好；你对他差，那你也别指望过上好日子！记得昨天晚上小燕子说今天要和永琪去玩，子泊招来韶华：“韶华，今天你不用跟着我了，出宫去一趟吧，记得，还珠格格和五阿哥今天也要出宫，给我跟紧了！把他们做了什么、去了什么地方全部给我记下来！回来以后禀报给我就行！”

    韶华领了命，就去换衣服了；子泊玩着手中的玉佩，慢慢的笑了，起身：“来人啊，给爷更衣洗漱！”

    韶华今天很无语，自从进了宫之后就累得不得了……今天还得跟踪别人……

    看着街上那个跟疯子一样的女人，一下跑东一下跑西，要不是知道他们没有发现自己，韶华都要觉得，他们是故意在整他……

    “永琪……你看这个面具好不好看啊？”“嗯……好看！”韶华也看了一眼那个面具，我靠！五阿哥你真的是睁着眼睛说瞎话：【哪里好看哪里好看了！那明明是个猪脸好吗？好看个毛啊……五阿哥你是什么审美观！】

    然后路上一个小孩突然抢了另一个人的钱袋，结果被那个男人抓住了，拿回了钱包；小燕子又跑过去，嚷嚷着：“你这个人怎么这么坏啊！就跟紫薇她哥哥一样！这个小孩子那么可怜，你就不能给他点吃的吗”那个男人看着小燕子和五阿哥穿的衣服不像普通人家穿的衣服，也不想惹到，就离开了。小燕子还站在原地，看看那个小孩：“永琪，他真的好可怜呀，我们给他点银子吧？”

    韶华满脸黑线：【喂喂！明明是那个小孩先抢别人的钱包，肯定是那个小孩有错了！那个男人只不过拿回了自己的东西，怎么又坏了？而且那个男人看起来也不是多有钱的人，凭什么要给那个小孩子东西吃啊？他又不是他爹又不是他爷爷！最后……我家少爷怎么了怎么了怎么你了？你凭什么说我家少爷坏！小燕子你还想让五阿哥给那个小偷银子？哼哼~五阿哥好歹也是在宫中学习的，怎么可能你说给钱就给……五阿哥！你能不能有些尊严！别还没结婚就妻奴啊！她让你给你就给啊！】韶华已经不知道怎么去内心吐槽了，这俩个人分明就是为了被吐槽而出生的吧？

    又走啊走，看到了街头杂耍的，小燕子开始起哄了：“永琪永琪！你看那个小女孩好厉害啊！不过……她那个爹是不是太凶了？哼！就算他是她爹！他也不能这样对她啊！永琪，我们救救这个小女孩吧！让她去会宾楼做个端盘子的吧。”五阿哥也点点头：“这样也好！”在散场之后，小燕子走到了那个男人面前：“她是你女儿吗？”

    男人点点头：“是啊。”“我买了，多少钱！”说着就要让永琪掏钱；男人一看，自己赚钱的工具要被人买了，马上摆手：“诶！不卖不卖！她是我女儿！怎么可能卖给你们！”

    小燕子看着男人不准备把这个女孩子卖给他们，头一扭，满脸写着不爽：“哎！姑奶奶我好好跟你说你不听是吧！今天姑奶奶我就要带她走！”

    男人急了：“你这个女人怎么说话的！她是我女儿！我是她爹！我让她干嘛她就得干嘛！况且她也是我花了银子买回来的！凭什么说卖给你就卖给你！”

    “钱？你不就是要钱吗？”小燕子从永琪那里拿了一个金元宝，在男人面前晃了晃：“姑奶奶我有的是钱！可是姑奶奶我就是不给你！你今天要是不把她给我，姑奶奶我就砸了你的摊子！”

    男人一看，面前这两个人也是个金主，怕惹祸上身，就退了一步：“这样吧，你要她我也不是不给你，只是……当时我买她的时候，可是花了五十两银子的！”小燕子一听：“不就五十两阿玛？永琪给他！”然后拉着女孩就走向了会宾楼。

    韶华在后面看，已经无力了：【靠！被人坑了还以为自己赚了……这么个丑丫头还五十两，我靠……你把这个丑丫头送给我，倒贴五十两我都不一定要！还要砸人家摊子……你以为你是谁啊？不过就是个被皇上讨厌的格格、阿哥！还真把自己当回事了！我呸！要不是少爷让我跟踪你们，我绝对看着你们我都绕道走！】

    终于，韶华跟着小燕子他们来到了会宾楼，因为小燕子、永琪都认识韶华，韶华也不能出面，就看着他们进去，把小姑娘安顿好，进了包厢之后，韶华才走进去，说要开个包厢；然后，就那么顺其自然的呆在了小燕子他们一墙之隔的地方。

    听着对面的响声，韶华倒是很惬意，小点心吃着、小茶水喝着、还小秘密听着，哎呀……这个命令也不是那么不好啊！虽然前面有些不堪……

    突然，韶华好像听见了什么，贴过去听。

    听了一会儿，韶华的神情再也不像之前那么轻松了……

    作者有话要说：写了这章之后，突然发现好萌韶华……
 



						第38章 第三十八章：脑残想损招，乾隆吃豆腐
  

 “我们只要先在万寿节那一天让蒙丹和含香见个面,万寿节是皇阿玛的生日，宫里来往的人多，没办法做到面面俱到,我们只要让蒙丹他们浑水摸鱼就行了……”五阿哥出的馊主意，韶华在一边听着都渗得慌，有你这么做儿子的吗？给你老子戴绿帽子？少爷说的没错，果然是奇葩啊奇葩！

    “真的吗？我能见含香了！你们真是好人！五阿哥、还珠格格，请受蒙丹一拜！”一个口音不像京城人的人，他应该就是那个蒙丹吧……

    “柳青、柳红，那天你们也一起进宫帮忙，不然箫剑也来吧……”依旧是五阿哥的声音；然后又是个男人：“不好吧，人多了办事容易手忙脚乱的,万一路出什么破绽，那可是要杀头的！”

    然后又是五阿哥：“不怕，人多了我们好互相有个照应！万一发生了什么事还能抵抗一下；对了，离我皇阿玛的万寿节还有两个月，下个月我们要去木兰秋A，所以没有时间商量对策，我和小燕子也不能常常出宫，最近皇阿玛管的挺严密的！”

    “是啊是啊！昨天晚上我扮小太监去找景阳宫永琪，回漱芳斋的时候，好多人在查啊！吓得我都不知道要怎么跑了！最后还跑去那个恶毒的七阿哥的寝宫去了！那个七阿哥的寝宫里有好多宝贝啊！都是皇阿玛赏赐的！我本来想拿点带出来给柳青柳红的，谁知道竟然被皇阿玛和恶毒的七阿哥发现了！”想到昨晚的那一大包宝贝没带出来，小燕子还是怨念得不得了！那些宝贝该值多少银子啊！

    “好了好了！”依旧还是五阿哥：“别再想那些宝贝了！”“怎么可能不想！”小燕子的反驳声：“永琪你是不知道！那个恶毒的七阿哥住的寝宫比你的景阳宫还大得多！那些宝贝也是别的宫殿没有的！那个宫叫……叫……叫……‘每’庆宫！”

    然后是五阿哥哈哈大笑的声音：“哈哈……小燕子，那个不叫每庆宫！那个叫毓庆宫！好了好了！你被紫薇她哥哥逮到还能这么安全的回来，算你命大了！”

    “紫薇的哥哥！什么叫紫薇的哥哥！”另外一个女人的声音：“你们越说我越不明白了，什么七阿哥？什么紫薇的哥哥？紫薇还有亲哥哥吗？”

    五阿哥叹了口气：“嗯，紫薇有个同胞哥哥，叫夏子泊，半年前进宫的，现在叫爱新觉罗永琰……”

    “柳青、柳红！箫剑！蒙丹！你们是不知道啊！那个恶毒的七阿哥来了之后，皇阿玛就变了好多！不仅经常惩罚我们，还把紫薇和尔康的婚约给解除了！然后尔康一家和令妃娘娘不知道为什么就被砍头了；紫薇也被拉到老巫婆太后那里伺候老巫婆太后了！”小燕子的声音愤愤不平：“皇阿玛还特别喜欢那个七阿哥！老巫婆太后和恶毒的皇后也是！他们都特别喜欢那个七阿哥！以前的那个塞娅也是！和七阿哥关系特别好！我昨天晚上不小心跑到琉庆宫的时候发现了，皇阿玛竟然还和七阿哥一起睡在琉庆宫！”

    “好了！小燕子……不说了，我们赶紧说说战略吧……”至于他们的战略还不就是趁着人多的时候把他们几个带进去吗？韶华离开了房间，走的时候正好路过他们的那个房间，从外面可以隐约看到里面的人；韶华眯了眯眼睛，看见了那几个人的长相，那个长得明显不像京城的人，应该就是他们口中的蒙丹了吧；那一对穿得比较差的，刚刚领自己进来的，应该就是柳青柳红；最后那个就是箫剑了吧……但是……箫剑这个名字好像在哪里听过……越想越觉得，一定听过！

    韶华坐在楼下的一个角落里，时时刻刻注意着那些人，突然，他们的门打开了，韶华赶快背对着他们；他们似乎也没注意到韶华，从他前方过去了，他们走后，韶华过了一会儿才走，因为那群人里面，叫箫剑的那个人挺聪明的，万一被他识破了，那今天的努力就都白费了。

    走出去之后发现，这么逛、逛、逛了一天，，天色也已经不早了，韶华没有看到五阿哥和小燕子的身影，决定先回宫，把这些事情禀报给子泊。

    子泊看到韶华满脸要抓狂的模样说：【我以后再也不跟踪小燕子和五阿哥了，少爷你要是还想找人跟踪千万别找我……】让子泊笑了半天，才缓缓地问：“你是说……他们要让那个维族人和容嫔娘娘见面？还是在皇阿玛万寿节的时候？”韶华满脸郁闷地点头，子泊把大拇指的指甲放在嘴里咬咬咬，绝对不能让他们破坏皇阿玛的万寿节；乾隆进来的时候，就看到子泊满脸严肃地在想什么事情：“你们先下去吧！”挥退了韶华和吴书来这些奴才，走到子泊面前：“朕的永琰在想什么想得这么入神啊？”

    “啊……”子泊抬起头才发现他皇阿玛来了，想要行礼，被乾隆半路截住：“哎！就我们俩你还行礼干什么？”

    子泊白了他一眼，礼节懂不懂礼节！他可是文明人！乾隆拉着子泊坐到了座位上，子泊盯了他老半天：“皇阿玛，你今年到底过的多少岁生辰？”“四十九岁生辰。”（这是某柑算出来的……紫薇是壬戍年出生的，乾隆是1711年出生的；六十年一个壬戍年，算出来的话乾隆时在三十岁遇见的夏雨荷，30+19=49。）

    不得不说，乾隆保养得是真的很好，至少看不出来他有超过三十四五岁，至今依旧是倒三角的标准身材，子泊嘴一撇：“切……有肌肉了不起啊……”乾隆看到子泊满脸别扭的模样，想要偷笑。

    子泊看乾隆要偷笑，脸一红，开始撇开这个话题：“对了，皇阿玛，告诉你一个有趣的事情。”子泊很老实的把自己让人跟踪小燕子和五阿哥的事情告诉了乾隆，又把韶华看到的东西告诉了乾隆，最后还加了句：“皇阿玛……不得不说小燕子还真是厉害，韶华说他这一辈子都不想再跟踪他们了……”

    的确，乾隆听到子泊把韶华的所见、所闻、所感表达出来之后，乾隆也是想笑的，不过自家儿子要给自己戴绿帽子，这种事情怎么也不能笑吧……

    乾隆突然想到了什么，阴森森的一笑：“永琰，不如我们这样……”子泊瞄了他皇阿玛一眼，不得不说是个好办法，但是……能不能不要这么跌面子啊！唉算了算了，反正还有两个月，到时候再说吧……

    经过一个月紧锣密鼓地准备，木兰秋A终于到了，当天，所有的阿哥都穿上了骑马装，格格们也穿着类似练功服之类的衣服，没有像在宫中那样，穿得直挺挺的还带着个旗头。今天算是集体穿着从简。

    子泊很无语，他是出来打猎的！可是他皇阿玛连马都不让他骑！竟然让他和自己坐在马车上，害惨兮兮地说着什么：【万一有人打永琰你的主意怎么办】你以为所有人都是你吗？你以为所有人都跟你一样节操掉一地吗？你以为这个世界是有多盛行BL吗？

    不过还是拗不过乾隆，坐上了马车，但是乾隆答应他，回来的时候可以让他骑马。

    有三四辆马车，第一辆不用说，是乾隆、子泊坐着的那一辆。第二辆坐着的是这次要选额驸的几个格格，紫薇、晴儿、兰馨、和嘉。第三辆坐着的是还不怎么会骑马的小阿哥，像小永D、永w还有几个小格格，第四辆坐的是小燕子和新月，为什么她们俩单独做一辆？因为没人愿意跟她们坐呗！

    “皇阿玛……我睡一下，快到了的时候叫我……”说完之后就直接靠在马车上闭上眼睛了，乾隆把子泊的头一下弄到自己的推上来，让他枕着；子泊抬头看了一眼乾隆，没说话，又闭上眼睛，慢慢地睡着了。

    马车晃啊晃，终于快到西山围场了，乾隆推了推子泊：“永琰，永琰，木兰围场马上要到了！”发现子泊根本不理他，乾隆无语了，这孩子就是睡觉的时候喊不醒！不过……乾隆突然笑得很猥琐；先用手指捏住了子泊小巧的鼻子，子泊本能性的张开嘴呼吸，乾隆又用唇堵住了子泊的嘴，完全不给子泊呼吸的机会。

    子泊的脸憋得通红，终于醒了，看到乾隆竟然用这种方法让自己起来，子泊很不争气的……脸红了……故作生气地甩手：“你……你这个老流氓！”话还没说完，乾隆又贴了上来，很可悲的是，子泊虽然活了那么多年，可是完全不会接吻……所以目前已经上气不接下气……

    终于推开乾隆，子泊的嘴唇已经有些红肿了，看着乾隆正在笑的模样，子泊突然觉得好尴尬；幸好这个时候，吴书来过来说可以下车了，子泊赶快三步并两步的下了马车。

    子泊下了马车之后才发现，自己没在宫中换衣服，因为乾隆说上马车再换，但是自己根本没时间换啊……所以现在只有自己一个人穿着阿哥服，乾隆穿着皇帝日常服，其他穿的都是骑马装。

    子泊在心中把乾隆骂了几百遍，然后拉过韶华给他拉过来的一匹马，骑了上去。

    乾隆也刚刚吃了自己亲亲儿子的豆腐，开心的骑上了自己的御座：“进入围场，不分君臣！成绩好的，重重有赏！”

    作者有话要说：其实我知道，入V以后盗文是很正常的事情。

    但是心里就是不舒服。

    你盗文就盗文，你能别给我同步更么？

    凭什么别的读者都在花钱看，你给我把文章转走了？

    你经过我同意了没有？

    这文章是我写的你凭什么给我做决定？

    盗文的自重，就是在书X居的那个网站盗我文的，就说你！

    不想花钱看就不要看！但是请你至少尊重一下作为作者的我，还有花钱看我小说的看客。

    谢谢合作。



						第39章 第三十九章：子泊羞脸红，乾隆被同情
  

   听到乾隆都这么说了,那八旗精英自然是不会遮遮掩掩的了，全都卯足了劲去追捕猎物，谁不想赢得公主芳心啊？而且刚刚看见了公主的人,那四个公主长得虽然不是什么美若天仙，但是也是清清秀秀、怡然大方；让人看了很难不出好感。

    刚刚在马车上吃了亏的子泊，决定不要和乾隆走在一起了，因为他现在看到乾隆就会不由自主地脸红；“驾！”子泊用脚夹了夹马肚子，跑向了另一边人少的地方，他可不想打什么猎，他就骑骑马，看到好的东西打两只凑合着就好。

    乾隆回过神，刚想和身边的子泊说话,但是突然发现子泊已经不在旁边了，马上四处张望，可是怎么也看不见子泊在哪里；乾隆驾着马问旁边的傅恒：“傅恒，你可知道七阿哥去哪一边了？”傅恒刚刚正巧看见七阿哥向北去了，就指着北边的树林说：“回皇上，臣看见七阿哥去了北边树林。”

    乾隆用马鞭抽了一下马屁股，千里马就是千里马，不是一般的马能比得上的；没过一会儿，乾隆就看见了前方优哉游哉的子泊；又加快了点速度，追了上去：“永琰啊，怎么自己走了？不等阿玛了吗？”

    子泊看到乾隆追上来了，心中很不爽，切……躲着你你还追上来！干脆不理会乾隆，依旧自己往前走，乾隆心里想了想，到底是什么让子泊生他的气了呢？看到子泊通红的小脸，乾隆笑了，他大概已经猜到子泊为什么对他不理不睬的了，把自己的脸贴过去：“永琰啊，你是在气刚刚马车上的事情吗？”

    看到子泊的脸更红了，乾隆突然起了坏心肠：“哎呀……这可不能怪阿玛哟。是永琰你告诉阿玛，到了木兰围场叫你的，可是阿玛叫不醒永琰啊，所以只能用这个办法了；刚刚永琰在马车里明明还用舌头回应阿玛的呀……”其实子泊并没有回应他，他只是想看看他亲亲儿子窘迫的模样。

    果然，听到乾隆这么说，子泊脸都可以和关公比较了，他刚刚的确是睡熟了一点，谁让他现在对乾隆一点戒心都起不了；况且，血族本来就是在太阳正大的时候休息的，他也已经好几天没有休息了：“可是儿臣已经好久没有休息了。”声音里满满都是委屈，他还真把乾隆说的那番话全部当真了：“儿臣是睡熟的……所以那些事情都不算数！”

    “噗！”乾隆大笑起来，没想到永琰还有这么孩子气的一面，一直以为他是个小大人：“永琰真是太可爱了！”

    听到乾隆这么说自己，子泊算是彻底生气了，什么叫可爱？自己可是已经长大的男子！怎么可能可爱，就算自己个子不高体格不够壮，但是也够不上可爱吧？自己又不是白嫩嫩的正太！自己可是美少年！明明是……嗯！明明是英俊！

    看到前面有一只野鸡，子泊发现自己肚子有点饿了，揉了揉肚子：“皇阿玛，我们吃点东西吧？儿臣有些饿了……”肚子适时地“咕咕”叫了两声；乾隆倒是也觉得有些饿了：“那咱们打点东西，去营帐里吃吧。”

    子泊点头，把弓架起来，再从脚边的箭筒里拿出一支箭，贴在弓上，满弓，盯准了那个野鸡，“嗖！”地一声，野鸡已经死在了子泊的剑下；因为两个人是自己跑到这里来的，所以旁边没有侍卫，子泊自己下马，把野鸡捡起来，把箭从野鸡的身体上□，放回了箭筒；野鸡则是放在了身后的猎物筒里。

    乾隆看到子泊的弓箭射得不错，也不甘示弱，架起弓箭，朝一只兔子射了过去，射到了兔腿，子泊下马，把那只兔子捡起来，发现兔子的腿在发抖，有些站不稳了，子泊把箭□，不知怎么的，竟然有些不忍心伤害这只小兔子；自己明明是连人命都不放在眼里的“人”啊，为什么现在对一个这样的生物也能唤起同情心？

    不多想了，子泊从自己随身带的东西里拿出了一些金疮药和布，给兔子上了药之后，也没把它放了，而是抱在了怀里；乾隆看着子泊这一系列动作有一些差异，子泊把脸瞥向一边：“儿臣今天不想吃兔子肉，皇阿玛，我们还是去营帐那边的池塘里抓些鱼来烤着吃吧……”眼神是看着手中那只兔子的，子泊决定把这只兔子送给紫薇、晴儿他们，毕竟他那里有一只小白，如果让小白吃醋了的话，说不定小白会把这只兔子给吃了……女孩子对这些东西应该也挺喜欢的吧？

    把兔子抱劳了，子泊把缰绳往左边一扯，马就掉了个头，乾隆也是面带笑容，两个人一起慢慢地驾着马回到了营帐。

    看到紫薇、兰馨、晴儿、和嘉四个女孩坐在一起聊天，子泊突然觉得紫薇和以前是不是变了许多？至少现在看着比以前看着要舒服多了，倒是有点格格的味道了。嗯……真不愧是自己的妹妹啊！（你忘了你以前是怎么鄙视她的？）

    把手中的兔子给了紫薇：“这个给你。”紫薇抱着兔子，发现了兔子的腿上有伤：“哥哥……这个是……”子泊清了清嗓子：“咳咳……皇阿玛射到的，射伤了它的腿，我看它没死，就上了药，你去养吧，养活了就养着玩，养不活就算了。”

    紫薇很激动，今天哥哥不仅仅让她叫了哥哥没有反驳，而且还给了自己兔子，是不是哥哥已经原谅自己了？其实宫里的人心里都知道，七阿哥是紫薇的哥哥，晴儿凑过来：“紫薇，你哥哥对你真好！”

    子泊让一个侍卫去把那只自己射到的野鸡给弄干净；自己则是去了河边捉鱼，因为捉过太多次，子泊的捉鱼技术我就不说了……反正子泊是满载而归。

    吴书来拿来了调味品，侍卫把火点起来，子泊把洗好的鱼用竹签插上，因为人太多，子泊不可能让每个人都吃到，所以子泊只做了十条鱼，他可是算好了的，乾隆、他、永D、永w、紫薇、晴儿、兰馨、和嘉、四阿哥永A、九阿哥永璇，永璐因为太小所以没有来。至于永琪……不好意思，他跟他不熟……

    十条鱼不可能一次性烤好，所以，子泊烤的第一批鱼，给了几个女生们；烤的第二批鱼给了年龄比较小的阿哥，第三批鱼，除了乾隆和他之外，其他的阿哥格格都迟到了；最后两条，子泊递给了乾隆一条，自己则是啃着最后一条鱼。

    在大家都吃完烤鱼之后，侍卫也把那只野鸡洗好了，子泊接过野鸡，用木棍把鸡串在上面，这只野鸡很大，所以，如果把这只野鸡吃完，他们也都能吃饱了；乾隆看着大臣们和侍卫们都看着他们吃东西，觉得有些不好，干脆手一挥，开饭吧。

    野鸡的香味是比鱼还要大的，看着野鸡的色泽越来越有食欲，乾隆觉得自己这个儿子真是全能，什么都会，看着那只烤鸡，乾隆想着：【那只鸡腿肯定是我的。】

    看烤鸡好了，子泊用干净的布把两只腿拽了下来，一只给了永w，一只给了永D，然后用无比无辜的眼神看着他皇阿玛：“皇阿玛。儿臣想，永w和永D都是孩子，有好吃的肯定要让他们先吃了！皇阿玛……对吗？”然后还露出一个很治愈的笑容。（儿子，你变了……你以前不是这样的……你腹黑了！）

    乾隆眼睁睁地看着自己的鸡大腿被自己的两个小儿子抢走了，可是永琰都已经用那种表情跟自己说话了……就算了吧这次，大不了下次让永琰给朕再单独做一个嘛！嗯！永琰果然是个好儿子、好兄长！还知道照顾弟弟！

    子泊慢慢地把一只鸡分给了其他的兄弟姐妹们，所有人都拿着烤鸡，吃得很带劲。这个时候，子泊抬头，看着乾隆：“皇阿玛……只剩这么点了……可是永琰还没有吃饱……”乾隆这才反应过来，永琰是在整他啊……什么爱护弟弟都是假的是假的！可是儿子女儿们在这也不好意思发作……：“永琰，你吃，皇阿玛不饿！”乾隆几乎是咬着牙说的。谁说朕不饿了？朕饿得前胸贴后背了！

    看着乾隆吃瘪的模样，子泊笑了，只不过用那块鸡肉挡住了：【哼……让你吃我豆腐……让你吃我豆腐……还敢跟我编造假话，我什么时候回应你了？嘿嘿……现在就不让你吃，就让你看着我们吃，我就是吃的撑死我也不给你吃……我饿死你，我让你饿着吃不到！让你惹我让你惹我！】

    这个时候永D突然配合地蹦出一句话：“七哥哥，这个鸡肉好好吃啊！一咬还有汁，皮也是烤得脆脆的！七哥哥你手艺真好！不过皇阿玛好可怜……吃不到……”在永D说完这句话之后，所有的儿女都是用一种怜悯的眼神望着乾隆的。

    看的乾隆直想大呼：【喂！你们不是平时很尊敬朕！很敬爱朕！很怕朕吗？怎么现在都不知道留点肉给你们可亲、可敬、可爱的皇阿玛吃呢？小永D也是啊！平时看不出来啊！怎么这么会刺激人啊？】

    很多年后，永D问乾隆为什么那么早把大清这个摊子丢给自己的时候，乾隆笑了，满脸同情：“因为那年木兰秋A你说我好可怜啊……”当然，这是后话，不过也证实了乾隆筒子的小心眼；也证明了，爱新觉罗家都是有仇必报的人！

    作者有话要说：好吧皇阿玛果然是悲剧……

    另外昨天说的话有点激动啊……

    但是我已经把被盗文这件事情跟小编说了，也去联系那个网站的管理员，让他们尽快撤文。

    有的亲让某柑不要把第一句话和上一章的最后一句话写得一样……嗯……这章开始不会了！

    另外啊，有的亲跟某柑说，那个宫殿叫“毓庆宫”，某柑是文盲是文盲是文盲……其实之前已经知道了，但是不知不觉就打成这个字了……前面也不好改，VIP章节是不让改的，所以亲们就看看吧……后面的文里面我会改回来。

    另外的另外啊……就是我今天写文的时候越写越不对劲……

    后来百科百度了之后才发现，从皇宫到木兰围场要两三天的时间，好吧，上一章写错了，但是真的改不了……我会在后面回宫的时候写正确的时间。

    然后最近一直在考虑要不要写个肉的番外……

    等我决定写的时候会跟各位说的……

    嗯~

    最后还是感谢各位亲的支持~



						第40章 第四十章：乾隆定额驸，傻鸟做灯泡
  

虽然中午经过了那么和谐的一幕,吃好喝好后，乾隆让所有人带着猎物过来。看着那些八旗精英们满载而归的猎物，乾隆很满意；真不愧是大清的人才！乾隆让侍卫去清点打了多少东西回来,又让那些适婚的八旗子弟来比武。

    不得不说，这些人中虽然有浑水摸鱼的，但是武功真正好的还不少，让在场的人都看得挺开心的；永D和永w两个小的还在不停的鼓掌。

    最后成绩出来了，其中有几个佼佼者，福隆安、多隆、富察皓祥、四阿哥永A的表现也很出色。乾隆让吴书来记下了几个人的名字。

    晚上，乾隆和子泊坐在营帐里，看着那四个人的名字。其实乾隆在来之前在心里就已经有决定了，他也知道哪些是好的,哪些是家里有权有势的纨绔子弟；福隆安不用说，傅恒的二儿子，战功显赫，是有真本事的；多隆和富察皓祥也是，近几个月来已经有了一些战功，还有越战越勇的可能，这两个孩子在弘昼的嘴里听来也是顶好的，现在看来果然也是老实的；至于永A，那更不用说了，他自己的亲儿子他能不知道吗？这也是为了老佛爷着想。

    乾隆自认为是比较了解他皇额娘的，他皇额娘并不想让晴儿嫁得很远，不然就不会总拿自己亲亲儿子说事了；嫁给永A也算是成了自家儿媳，未来再怎么样也是个王妃；这样老佛爷也就不会说什么了。

    乾隆把子泊拉到身边来，把四个公主的名字也写在了纸上：“永琰，这样吧，依朕看，和嘉指给福隆安；兰馨指给富察皓祥；晴儿指给你四哥；紫薇就指给多隆。”听了乾隆说的，子泊也觉得这样挺好的，这四个人，今天看着是有些真本事的。

    虽然已经决定了，乾隆还是想看看哪些人是优秀的，于是乾隆没有马上把自己的决定公之于众，而是让他们继续拿出本事来。

    两三天后，木兰秋A也接近了尾声，乾隆依旧没有把自己的决定说出来给大家听；紧张的不仅仅是那些八旗精英，还有四个格格也是很紧张的，毕竟这是她们一生的大事啊。紫薇显得格外紧张，因为她怕再遇见像之前福尔康那样的人。

    今天是木兰秋A的最后一天了，安稳了很多天的小燕子终于坐不住了，拉着永琪说要打猎，永琪知道小燕子的马骑得不好，但是也不忍心违背小燕子的意思，就干脆和小燕子一起去打猎；可是小燕子不按套路出牌是大家都知道的，所以两人直接跑进了森林里。

    子泊大清早的就被乾隆拉到森林里打猎，说什么今天是最后一天了，怎么也得好好享受。其实乾隆想的是马上就要回宫了，自己和亲亲儿子根本没有过过什么二人世界，好不容易出来打个猎，自然不能浪费了！

    子泊倒是不知道乾隆的花花肠子，还真的以为是乾隆让他来打猎的；自己本来是想睡觉的，结果被乾隆吵醒了不说还要拉过来打猎，子泊哀怨了不少时间。

    乾隆带着子泊来到森林比较深处的地方，看了看，嗯……四周没有人，乾隆把马的速度慢慢放慢，和子泊的马并排起来：“永琰啊，你看啊，这个木兰围场的景色好看吗？”

    子泊白了一眼乾隆，P话！皇家围场哎！皇家围场！皇家围场的景色再不好看，再不优美，那哪里的景色好看？哪里的景色优美！不过子泊自然不会和乾隆这么吼，所以很淡定的回答：“好看……”

    “是吧是吧？很好看吧？可是永琰已经很久没有和阿玛单独在一起了……在宫里永琰都是整天和阿玛在一起的……”乾隆的表情甚为哀怨；子泊看着他，头上挂起几个红色的十字路口：“皇阿玛……请不要睁着眼睛说瞎话，明明永琰每晚都和皇阿玛住在一个营帐里，而且皇阿玛不是勒令不让侍卫们进来吗？”所以说……明明每天晚上都是两个人在一起的！“而且……皇阿玛，如果在这里也每天都黏在一起，那不是和宫里一样了吗？出宫也没什么意思了啊？”

    乾隆看到自己“精心准备”的台词就这么被子泊反驳了，有些泄气：“哎……永琰难道都不想和皇阿玛在一起吗？很讨厌和皇阿玛在一起吗？”

    看到乾隆的失落，子泊心里叹了一大口气，“不是……永琰很喜欢皇阿玛……也很想和皇阿玛在一起……所以永琰在宫中一直陪着皇阿玛啊……”如果不是他喜欢上了乾隆，兴许他在宫中住过瘾了之后就会离开皇宫。

    发觉子泊语气里的软化，乾隆把马停住了，下了马，子泊也下了马。“永琰，你要知道，朕真的很在乎你。”把子泊搂在了怀里，他要让怀里的人知道，在这个世界上，他最在乎的人就是他。

    子泊也不知道为什么自己的鼻头突然有些酸，眼睛也涩涩的，其实他一直怕乾隆对他的感情就像对宫里那些女人一样，只是稍微的停留一下，然后就会转身离开；现在他知道了，这个男人对自己是认真的。

    刚想要反搂住乾隆，突然听见不远处的声音：“永琪永琪！你过来啊！皇阿玛也在这里哎！”吓得子泊马上把乾隆推开，顺便醒了醒鼻子。乾隆内心自然不爽！自己的亲亲儿子就快要抱到自己了！在这么关键的时刻……他们俩居然……他们俩居然……他们俩居然过来搞破坏！干嘛还这么大声啊！

    小燕子拉着永琪跑过来，发现子泊也在这里：“小燕子（永琪）见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”乾隆瞪着两人：【吉祥？朕怎么吉祥？你们俩不来，朕才能吉祥！你们俩现在这样突然闯出来！不仅仅是这次，恐怕下次外出游玩，永琰也会因为怕被人别发现和朕的关系而不再亲近朕了！】

    “永琰见过五哥，五哥吉祥。”子泊也懂礼貌的请安，“好了好了！都起来！”乾隆把子泊拉到自己旁边，却被子泊让开了手。

    “皇阿玛和恶……七阿哥在这里干什么？”小燕子差点脱口而出【恶毒的七阿哥】，结果想起了皇阿玛发怒的样子，也就改了称呼，如果她刚刚没有看错的话，皇阿玛应该抱着什么人，可是这里只有恶毒的七阿哥，那皇阿玛不就是抱着恶毒的七阿哥了？皇阿玛为什么要抱着恶毒的七阿哥呢？于是小燕子也就问了：“刚刚皇阿玛为什么要抱着恶……七阿哥呢？”

    听了小燕子的问题，子泊和乾隆的眉毛都不露痕迹地抽了一下，乾隆干咳了两声：“永琰的眼睛进了小虫子，朕给他弄出来；到时你们俩，在这里干什么？朕说了，打猎的话只能在西边树林打猎！永琪，是不是你带小燕子过来的？”

    小燕子看到乾隆要怪罪永琪，马上站出来：“皇阿玛，一人做事一人当，是我让永琪带我来的！你不要责怪永琪，你要罚就罚我好了！”

    “皇阿玛――”看到小燕子这么维护自己，永琪对乾隆拱手：“皇阿玛，小燕子不知道这边不能打猎啊！皇阿玛，正所谓不知者无罪，您是那么宽容、那么仁慈、那么善良，您会饶了小燕子的吧？”

    乾隆愣愣的看着跪在地上的两个人，他也没说要惩罚他们啊？难道因为自己的儿女进错了地方就要惩罚吗？这两个人怎么把他说的跟暴君一样？还宽容？仁慈？善良？朕恐怕朕在你们的心里已经是不宽容！不仁慈！不善良的了吧？

    不再理会两个人的闹剧，乾隆转过身，背对着他们：“你们两个，下去吧！”小燕子和永琪立刻满脸感动地离开这里了。

    看着两人离开，乾隆才靠近子泊，想要继续搂着子泊，结果被子泊打开了手：“皇阿玛，在这里不要做这些事情！万一被人看到要怎么解释？幸亏刚刚来的是小燕子和五阿哥……”幸亏他们俩脑子不好使，不然被撞破了关系那可就不好办了。

    “永琰，不会的……”乾隆脸上露出有些讨好的笑容：“肯定不会有人了。”

    “你怎么知道就没有人了？那刚刚那两个是怎么回事？”

    说完后直接上马，不快不慢的向前走。乾隆在心里把小燕子和永琪骂了几百遍，然后马上上吗，跟在子泊的身后离开了森林，看来他的二人世界的想法是泡汤了！本来可以成功的！就是被那两个东西给搅黄了！

    发现前面的子泊已经离自己很远了，乾隆大喊：

    “永琰……等等阿玛啊……”

    可是子泊根本不理乾隆，直直向前走。都怪那两个东西！乾隆这次算是真的恨上小燕子和永琪了……本来看他们这几天还挺安稳的，没想到最后一天还得给他弄些事情出来，哼！看朕回宫怎么治你们！

    作者有话要说：日更哟~

    求票求收藏求包养求评论~

    长评君呢？

    不要玩捉迷藏了…… 


--------------------------------------------------------------------------------

 



						第41章 第四十一章：赶路回京城，澡盆里暧昧
  
木兰秋A正式结束了,大军返京，子泊很开心，终于可以不用再和他皇阿玛坐在马车上了,可以自己骑马了！

    子泊开心的样子和乾隆幽怨的样子正好形成了对比，乾隆恨不得拿着小手帕咬了：【永琰啊，你就这么讨厌和阿玛一起坐在马车里吗？】其实乾隆是很想和子泊一起骑马的，嗯……一起骑一匹马，但是这样做太明显了，大臣们、八旗子弟们、格格阿哥们都看着，子泊肯定不会愿意的！

    子泊这次的木兰秋A还是有些收获的，那就是和各位阿哥的关系都变得很好，当然,除了五阿哥。一路上几个阿哥们在一起说说笑笑，很是惬意；五阿哥则是在前面走着，不和他们一起荒废时间，看得人直想问：【你还以为你自己是隐形太子吗啊？现在很明显你皇阿玛已经不喜欢你了好吗？】

    先别说五阿哥看不看得起别的阿哥，至少别的阿哥没一个看得起五阿哥的。就算互看两厌，路还是得继续走。

    可是回京毕竟不是一天的事情，来的时候坐在马车里倒是没觉得有多远，现在才发现路还是比较远的；看着路上的景色，子泊发现自己有点累了，也许是到了这里之后没有做过什么比较累的事情吧，现在竟然娇生惯养起来了。

    没过一会儿就是休息的时间，吴书来走过来：“七阿哥，皇上让您后面的路和皇上一起坐在马车里。”乾隆也是无意中发现的，好像子泊有些疲劳了；听了吴书来的话，子泊点点头，并没有反对，他毕竟也觉得很累。

    休息了一下，大部队继续赶路，子泊则是上了乾隆的马车。马车晃晃悠悠的，子泊发现睡意又来了，慢慢地睡着了。乾隆看到子泊的头一点一点的，才发现子泊睡着了，乾隆叹了口气，把子泊的头捞到自己的肩膀上。自己也把头靠在了子泊的头上，闭上了眼睛，也渐渐的睡着了。

    等子泊醒了之后乾隆已经醒了，拦着子泊醒了，乾隆满脸幽怨：“永琰啊，阿玛的肩膀好疼啊……”子泊不说话，看他到底要干什么事；果然，看着子泊不说话，乾隆继续了：“都是阿玛给永琰枕着肩膀枕的，为了公平起见，永琰也应该让阿玛枕枕永琰的肩膀……”听得子泊直想吐槽：“你别以为我不知道你刚刚是靠在我头上的！”

    可是子泊没有吐槽，他知道，对于乾隆时常的抽风行为只要无视就好了，不管乾隆怎么烦他，子泊在回京的路上决定将乾隆无视到底，果然，这个办法是有效果的，乾隆慢慢地也不烦他了。

    毕竟是皇家军队，返京的速度也比一般人的速度要快，两天之后，就回到了皇宫，回到宫中的第一件事情，就是洗澡！

    子泊让人备水，想着乾隆大概也在洗澡，所以暂时没有来烦自己；这种时候不多见，所以要赶快洗完！小乐子准备好热水，子泊让奴才们出去之后，就脱了衣服进了澡盆，那么多天在围场，因为怕乾隆的骚扰，害得子泊都不敢随便洗澡；所以现在要赶快洗澡！

    乾隆挥退了喊话的太监，又让所有的奴才全部出了院子，不管听见什么都不要进来；自己则是直接进入了毓庆宫。

    特地放方轻了手脚，打开了毓庆宫的门，看到的就是自己心上人赤果果得坐在澡盆里，因为要洗澡，子泊的头发也散开了，平时的英气和戾气不见了，倒是多了一份阴柔的模样；子泊感觉到身后有人，但是却不知道是乾隆：“小乐子，爷让你看好门！万一让皇阿玛进来了，爷可就洗不好澡了！”

    “哦？为什么你皇阿玛进来之后你就洗不好早了？”“因为……”突然绝对不对劲，从澡盆里突然站起来：“皇阿玛……”然后又发现自己什么都没穿，马上又钻回水里：“皇阿玛……你怎么来了？我不是让小乐子在门外守着吗？”

    “你以为你的那个小太监能拦住朕？”乾隆走到澡盆边上：“朕还打算来找你和朕一起沐浴呢……”子泊脸变得通红，把水一拍：“谁要和你一起沐浴！”

    被子泊拍出来的水溅了乾隆一身，乾隆依旧微笑着：“永琰还说不想和朕一起沐浴，那干嘛把朕身上的衣服都弄湿？朕这样可出不去，所以……只好和永琰你一起沐浴啦……”说着说着，竟然真的脱起了衣服。

    “皇……皇……皇阿玛你真的要和儿臣一起洗？”子泊看着乾隆脱衣服的动作吓得不停地结巴，乾隆理所当然地点头：“君无戏言，朕既然说要和你一起沐浴，那当然要和你一起沐浴！不然天下人要说朕言而无信了。”

    【谁会因为这种事情说你言而无信啊魂淡！你能不能有点节操！】子泊激动地差点爆粗口，但是乾隆似乎还真不是开玩笑的，无意中抬头，子泊发现乾隆已经是光溜溜的了。把脸撇到一边，不再看乾隆。

    乾隆也走进了子泊的澡盆，水漫出来一半。澡盆本来就那么点大，乾隆进来之后，子泊使劲地往角落里缩，可是还是免不了和乾隆磕磕碰碰的，子泊觉得好尴尬……可是乾隆乐此不疲，还是满脸微笑。

    子泊的手不小心摸到了一个又热又硬的物体，吓得马上撤回了手，然后站起来把一边的长布裹在了身上：“你……你能不能别到处发情啊！”看着子泊害羞的模样，乾隆语气哀怨，可是表情依旧是笑容：“可是，永琰啊，明明是你引诱阿玛的啊……”

    “谁……谁……谁引诱你了？”一急，子泊差点咬到自己的舌头：“明明是你自己进来的！还不让小乐子通报！”乾隆笑呵呵地伸出手，拉了子泊一下，澡盆里本来面积就小、又滑，子泊一个不小心，还真被乾隆拉进怀里了。

    “可是……”乾隆在子泊的耳朵旁边略带挑逗地吹了口气：“阿玛进来的时候，永琰，你可是赤果果的，而且……明明刚刚摸到阿玛的，是你啊……”

    子泊觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，把乾隆的手拍掉，又把那块布捡起来，盖在了身上：“皇阿……皇阿玛，永琰洗好了，永琰先去把衣服穿好……”说着就要站起来，可是一只脚被乾隆在水下的腿钩住了，怎么也动不了。子泊有些焦急，他可不想尝尝那传说中的爆菊花的滋味。

    “永琰，可是阿玛没有洗好啊……永琰是不是要陪阿玛把澡洗完呢？”乾隆把子泊裹在身上的那块布的另一边拿在手上，看着子泊：“阿玛也不是不让永琰走，永琰你可以走哦……”子泊死死地盯着乾隆手中的布：【说得好听！我要是走了，你把布拉着，我不就得光着身子了吗？】

    最终还是抵不过乾隆，子泊把那块布在身上裹好，然后才坐在水中。

    秋天了，天气虽然不是特别冷，但是也算是有点凉爽，澡盆里的水已经冷了，被风一吹，子泊觉得有些冷，抖了抖：“皇阿玛，永琰有些冷，能不能先走啊……”

    乾隆嘴一咧：“永琰冷吗？”说着向子泊这边靠近：“那不如我们来做一些暖和的事情吧。”不等子泊有所反应，乾隆直接含住了子泊的双唇，也许是上次在马车里有了经验，乾隆知道子泊并不会接吻，最主要的是不会换气。

    左手控制住了子泊抵着他胸膛的手，右手把子泊的脖子又朝自己揽了揽，让他靠近自己一些，乾隆的舌头在子泊的嘴里戏弄着，子泊想要把乾隆的舌头抵出去，可是却被乾隆的舌头捉住；慢慢地。子泊的脸有些不正常的潮红了，乾隆才放开了对子泊的唇上攻击，没有被吞下的唾液在空气中拉成了一条暧昧的银丝。

    “皇阿玛……别……别这样……”子泊的声音由于还没有从刚刚的缺氧状态中转换过来，所以显得有些虚弱：“隔墙有耳……会……会被人……看见的。”

    乾隆用嘴叼住了子泊的耳朵：“不会的，朕已经把所有的奴才都赶到了院外，不会有人知道毓庆宫里发生的事情的。”

    “可……可是……唔……”话还没说完，又被乾隆吻上了唇，可是这次乾隆的手并没有搂着他的脖子，而是在朝着他的脖子下方满满摸索过去，正在把他裹在身上的布给除去，子泊吓得赶紧用力，推开了乾隆，趁着乾隆没反应过来，二话不说，直接拿起那块已经湿了的布又挡住身子。

    然后二话不说，直接跑出了澡盆，躲在屏风后面开始更衣。

    乾隆看着自己下面还硬着的东西，开始苦笑了……是自作自受吗？

    换好了衣服，子泊走出屏风，看着澡盆里的乾隆，表情很严肃：“皇阿玛……我看……你最近真的是发情很严重，所以，请你这段时间离我远一点！”

    这次乾隆真的苦笑了：【果然是自作自受……】

    作者有话要说：果然还是没有肉……

    如果真想看肉的话……

    咳咳！

    好吧我会写，但是情节还没到。

    不过也快了。

    到时候会让大家留邮箱~
 



						第42章 第四十二章：老龙过生日，子泊备贺礼
  
  这么多天以来,乾隆开始后悔那天一时色心大起做出的事情了，不然现在亲亲儿子应该是在他怀里而不是和他一个坐在桌子的这边，一个坐在桌子的那边。

    “永琰啊……都是阿玛不好,你就原谅阿玛吧？”乾隆的表情很是谄媚，语气也满是讨好；子泊吃了一口饭菜：“皇阿玛你还是离我远一点比较好。”然后又夹起一块肉放进了嘴里，再也不管乾隆那被打击的模样。

    由于子泊不理乾隆，所以宫中形成了一股巨大的怨气，只要触到不对的地方，皇上都会不停地挑刺；上至朝廷的文武百官，下至后宫的三千佳丽；不过唯一没有被波及到的就是子泊，乾隆最近讨好他还来不及，还挑他刺？

    “国库亏空？什么叫国库亏空！户部尚书！如果你连这些事情都处理不好！朕养着你们何用？”把手中的奏折狠狠地扔到了地上,在场的大臣们心里果断又得出结论，皇上的心情还没好……

    “如果不想做户部尚书你就给朕直说！朕不会拉着你让你做。户部尚书，朕再给你三天，如果三天内这个国库亏空的问题你还没有结局，哼！你就等着收拾东西回家种田吧。退朝！”把龙袍的下摆一挥，乾隆离开了太和殿。

    对于乾隆这几天的脾气，子泊是有所耳闻，养心殿、乾清宫、毓庆宫的奴才们都不止一次地在子泊面前表现：【出让七阿哥去劝劝皇上】这样的表情；终于，在吴书来来求他之后，子泊终于决定原谅乾隆了。

    果然，下了朝之后，乾隆就直接去了毓庆宫，子泊已经在喝茶等着乾隆了，看到乾隆来，子泊站起来：“皇阿玛吉祥。”然后跟往常一样，乾隆把他拉起来坐在自己旁边。但是唯一不同的是，今天是子泊先开的口：“听说皇阿玛最近脾气不好？”

    “永琰这是听谁说的？”乾隆谄笑着，然后转头对着一群低着头的奴才们，语气里满是生气：“是谁在七阿哥面前嚼舌根的？不想活了吗？”

    “皇阿玛！”子泊把乾隆指着奴才们的手拍下来：“果然你脾气不大好！我早上在御花园逛了一圈，听见几个小宫女在说，我才知道的！可没他们什么事情！”奴才们立刻投来感谢的星星眼：【七阿哥！谢谢！】

    “那……永琰，你原谅阿玛，阿玛就不会发脾气了……”乾隆看着子泊今天的心情貌似不错，有些试探性地问；本来没有抱多大的希望，然后子泊放下手中的茶杯：“好吧。”乾隆有些不敢相信自己的耳朵，这么多天的冷战终于要结束了吗？“永琰……你……你说什么？”“我说好吧，我原谅你！”

    乾隆激动了，奴才们激动了，吴书来……激动了。虽然不知道这俩主子之间到底发生了什么事，让七阿哥生了那么久的气，但是现在七阿哥说了原谅皇上，那就说明这个低气压警报应该可以解除了，他们的好日子又要来了……

    然后再过几天万寿节了，万寿节是皇宫内一年一度的大日子，是皇上的生辰，所以内务府很用心的去办理；就连主策划的五阿哥都没有整天陪着小燕子跑东跑西的了，而是不停地和内务府交流，要怎么去办这个万寿节。

    子泊最近也肯苦恼，乾隆虽然是他的皇阿玛，也是他的恋人，他到底要送什么礼物才好呢？看着自己毓庆宫的宝贝虽然不少，但是都是乾隆给他的，他怎么能再还给乾隆！于是他决定了，要去问问别的人最喜欢什么，说不定里面就有乾隆最喜欢的东西。

    子泊偏头，问正在自己旁边的韶华：“韶华，如果是你过生日的话，你最想要别人送你什么？”韶华挠头想了一下，然后笑呵呵的回答：“是我的话……吃的喝的都行，不然值钱的也行！少爷你要送属下东西吗？”“没有……”算是他问错了人……乾隆想吃什么吃不到？想喝什么喝不到？钱多的用不掉……还用他送？

    又来到小乐子这里：“小乐子，如果是你过生日的话，你最想要别人送你什么？”小乐子抬头望向45°的地方，脸上浮现出很文艺的表情：“啊……奴才？奴才想要告个假，去农村看望一下奴才的父母和弟弟妹妹。”你看你的父母和弟弟妹妹就看你的父母和弟弟妹妹啊！干嘛还做那么文艺的表情！

    子泊想要掩面，自己的心腹都是些什么人啊？怎么都这么不着调？

    还有一个人可以问！那个人也许会知道吧！那就是――皇阿玛身边的大太监！吴书来！吴公公！子泊趁着乾隆不在，溜到了吴书来身边：“吴公公！吴公公！皇阿玛不是快要过生辰了吗？你知道皇阿玛喜欢什么礼物吗？”

    “礼物啊……”吴书来看了一眼子泊，又看了一眼龙椅，说他不知道乾隆和子泊的关系是假的，他整日整日地跟着乾隆，恐怕他是除了乾隆之外最了解乾隆的人了，从乾隆还是宝亲王的时候就跟着乾隆，吴公公露出了一个慈祥的微笑：“七阿哥……恕老奴直言，老奴想，只要是七阿哥送的，不管是什么，皇上都会喜欢的吧。”吴书来绝对不会告诉子泊，其实皇上最想要的就是子泊的人。

    子泊一个人走到了御花园，坐在了小亭子里，想着刚刚吴书来说的话：【只要是七阿哥送的，不管是什么，皇上都会喜欢的吧……】是真的吗？自己不管送什么，皇阿玛都会喜欢吗？

    子泊从怀里拿出一个小小的白色瓷瓶，放在眼前看着。其实子泊之前有想过要送乾隆什么，他的答案是，送给乾隆一瓶自己的血，如果喝了这个血，不禁会拥有无穷无尽的生命、不老的容颜，他们还能永远在一起。不过……在生日上送这个，会不会太惊恐了点？而且，万一被人说是妖术，那自己不是跳进黄河都洗不清了吗？看着手中的小瓷瓶，子泊摇了摇头，又把它收了回去。

    在以前的世界里有什么能用得上的东西呢？子泊脑袋一转，倒是想到了一个能用的办法，赶紧回到了毓庆宫，叫小乐子过来：“小乐子，去乾清宫告诉皇阿玛，说我这几天都要准备皇阿玛的生辰礼物，所以让皇阿玛在过完万寿节之前都不要来毓庆宫了。”看着小乐子离开了毓庆宫，子泊才从床底下拿出一个大箱子。里面都是乾隆给他，但是毓庆宫已经摆不下的东西，子泊把珍珠全部拿了出来，发现有不少，应该够用了。用了好几块布才把这些珍珠全部包起来，子泊让韶华拿来锤子，然后把珍珠全部敲成粉末。

    又让人给他准备了一张高三米，宽一米五的画纸，用了整整三天，子泊在画纸上画出了乾隆穿着皇帝装的模样。

    然后子泊又调配了好几个颜色的荧光漆，把珍珠粉全部倒进了荧光漆里，让人给他搅拌均匀了之后，子泊开始给画子上色，等上完色后，子泊发现好像还少了点什么，看了半天，才发现这幅画子没有背景。

    子泊看着只剩下了金色和黑色的荧光漆，决定画几条龙做背景，说做就做。画了几条五爪金龙，背景完成，正好荧光漆也不剩了。珍珠粉也没有了。

    等到晾干画子之后，正好到了万寿节。子泊把画子卷好，抓在手上，带着韶华和小乐子，去了太和殿；皇上的生辰算是家宴，但是依旧会请大臣们来。子泊坐在乾隆右手边阿哥席的第二个，旁边坐着的是四阿哥永A和十一阿哥永w。

    很多天没有看到子泊的乾隆，发现子泊根本没有看自己一眼，而是不停地和旁边的永A、永w在说话，心里闷得慌；子泊倒是把乾隆的表情和动作全部尽收眼底。

    先是大臣们献礼物，都是一些珊瑚珠宝什么的，虽然很珍贵，但是却不稀奇。乾隆则是依旧陪着笑脸。

    然后就到了阿哥格格们献礼了，先是格格们献礼物，无非就是什么自己秀的东西，或者字画；到了阿哥们，也依旧就是那些东西，不知道是有意还是无意，子泊的名字在最后一个，排这个名单的人是永琪，是想看他出丑吗？

    子泊嘴角飘出一丝冷笑，那就一定不能让你如愿。子泊拿着画子走到乾隆面前：“皇阿玛，儿臣有个请求。”“说……”“请皇阿玛给儿臣一张高一点的桌子，因为儿臣的这幅画有三米高；还有，能不能把这里的灯笼、蜡烛，都给熄了？”

    不知道子泊葫芦里卖的什么药，乾隆还是答应了子泊，在子泊站上桌子之后，乾隆就下令，把蜡烛和灯笼全部熄灭。

    人们听到一个绳子解开的声音，和画卷打开的声音；然后，在漆黑的环境里，热门看到了那一副画像。是皇上的画像！但是那幅画在夜里闪闪发亮。

    待所有人看清楚之后，子泊把画卷收了起来，走到乾隆面前：“儿臣祝皇阿玛福如东海，寿比南山，皇阿玛万岁万岁万万岁！”把画卷举在了头顶。

    作者有话要说：其实我是打算把子泊送给乾隆的啊……

    但是我觉得这个梗太多人用了……

    所以就不用了……

    如果一定要看肉的话我也会写啊……

    看留言吧，留言多的话我就写……
 



						第43章 第四十三章：蒙丹变萨满，子泊发大怒
  

 虽然之前人们送给乾隆的礼物里,有让乾隆比较感兴趣的,但是在看到子泊送给自己的这幅画之后，别的东西就再也入不了乾隆的眼了；让永琪暗暗咬了咬嘴唇。

    舞台上突然响起了一些异域风格的舞蹈,子泊这才想起来，今天是那个蒙丹和含香见面的日子,根据自己的探子说,今天这个蒙丹是混在一个舞蹈团进来的，那个舞蹈团都是蒙丹他们的人。

    为了让乾隆过个好生日，来了很多个舞蹈团，可是如果说要让蒙丹这个维族人混在里面,还一点不突兀的话，那么就只有这个萨满法师的舞蹈了；的确,扮演萨满法师领舞的这个男人，长得是维族人的模样；让子泊更加肯定了自己心里的猜测。

    果然，在这个舞蹈结束不久后，含香就嚷嚷着肚子痛，小燕子也表现出一幅心急的模样：“哎呀皇阿玛！容嫔娘娘肚子都痛了！皇阿玛，依小燕子看啊，这延禧宫一定是有什么不干净的东西！像以前令妃娘娘和七格格、九格格住在延禧宫的时候，身体就经常不舒服，皇阿玛，你看，不如这样，让这个萨满法师去延禧宫看看，如果有什么不干净的东西，纳得马上除掉啊！”

    乾隆看着万寿节的晚会也快结束了，就让她们先回了延禧宫；自己则是和子泊交换了一下眼神，上次听子泊说起这件事情的时候，乾隆就想到了办法，不过，戏要做足不是吗？那么，朕给你戏台，你们的戏最好不要让朕感觉到无聊啊。

    小燕子带着“肚子痛”的含香一路轻功地进了延禧宫，再看清楚旁边没有什么人之后，就把门关了起来，看着紧张得不停揪帕子的含香，小燕子把自己的手往含香的手上一拍：“你就不要紧张啦！永琪已经安排好人了，应该马上就能到了。你要相信我们、相信自己、相信蒙丹啊！”

    小燕子的话也许是起了那么一点点的作用，含香是真没有那么紧张了，有些感激地拉了拉小燕子的手：“小燕子……谢谢你！”话音刚落，门就被人推开了，进来的人不是别人，而是穿着萨满法师服的几个人。

    当含香和蒙丹见到互相的那一刻，时间仿佛都停止了，他们只是呆呆地看着对方；永琪小心地关上了门，推了一下蒙丹：“你们别傻站着了呀！赶快去里屋把要说的话都说完吧，晚会快要结束了，你们的时间也不多了！”

    蒙丹和含香被众人拉到了里屋，随后众人都退下，含香和蒙丹依旧是紧紧地望着彼此，仿佛有千言万语……（尼玛真是恶心我……）“含香……你真的是我的含香！这不是梦！含香！含香！我终于见到你了！”说完后，就冲到了含香的面前，抱住了含香，还不停地打旋。含香也很开心，虽然她爱的是皇上，但是皇上并不能称为她一个人的，她是维族的圣女，她是真身阿拉的赏赐，她值得拥有一份完完全全属于自己的爱情；蒙丹正能给她这样的爱情：“是的！蒙丹，我是你的含香！我是你的含香！这不是在梦里！不是！”

    “含香……你愿意跟我走吗？我们离开这里！去一个只有我们的地方！”蒙丹拉着含香的手，脸上满是爱恋；可是含香却犹豫了，离开这里？那不是要离开荣华富贵了？最重要的是，她要离开皇上了……“不……蒙丹，我不能离开这里，我是代表维族来的，我是为了我的子民来的，所以我不能离开！蒙丹，忘了我吧……”说得冠冕堂皇，含香知道自己要的是什么，她要的不是蒙丹那种穷苦的爱情；就算一辈子只能这样远远地看着皇上，含香至少还有奴婢可以差遣。

    “含香！你怎么能这么说？小燕子他们费劲了千辛万苦才让我来到这里来劝你，含香……难道你，爱上了那个狗皇帝吗？”蒙丹满脸不可置信，仿佛当场捉住了含香和乾隆的奸丶情；含香则是满脸的悲伤：“不是的！不是的！蒙丹，你要相信我，我永远都只是你的含香，但是我不能不顾子民的安危啊！我为了你，拼命保住自己的清白！你竟然这么想我！”

    蒙丹揽住含香的双肩，不停地摇晃：“拼命保持自己的清白？含香！可是你在皇宫里，我在皇宫外，我不能对着空气说：【我的含香在皇宫中为了我保持着清白！】含香……跟我走吧！小燕子他们会想办法的！”

    “蒙丹……你怎么就不懂我的苦心呢！我不能走！”含香挣脱了蒙丹揽着自己的手，看着窗外：“蒙丹，我既然进了宫，就没有那么容易出去了。”

    蒙丹从背后狠狠地搂住含香：“不……含香，我一定会想办法让你跟我出宫去……”

    “皇上驾到！七阿哥驾到！”听到外面太监的声音，延禧宫里面的人按照事先说好的，戴上了面具跳着萨满舞，好像真的在除什么恶灵。子泊和乾隆走进来的时候，看着这群人的样子，子泊暗暗好笑：【以为我和皇阿玛什么都不知道吗？你们是不是太小看这宫里的人了？还是说，你们太高看了自己？】

    子泊盯着蒙丹的脸看，好想要把蒙丹的脸上盯出一个洞来；小燕子不禁有些心虚，马上挡住了子泊看着蒙丹的视线：“哎呀！皇阿玛！刚刚这个萨满法师说，延禧宫有好多恶灵啊！有一个叫五儿的，还有一个叫翠翠……”

    “好了！别给朕装神弄鬼的！”乾隆看着小燕子离子泊的脸那么近，有些吃味，把子泊往身后拉了拉：“这萨满法师弄完没有啊？弄完了就赏他们点东西让他们走吧，这后宫可不是什么人都能来的地方！”

    箫剑盯着乾隆的脸，要刺杀吗？离乾隆那么近，很容易就可以把这个男人杀了吧；而且这样的机会不知道以后还有没有了。不动声色地摸上了随身带的短剑，因为方家祖传的那把剑太长了，放在身上不方便，所以箫剑带了一把短剑；子泊看到了箫剑的小动作，又移开眼，就像什么都没看到一样。

    小燕子装模作样地赏了点金银珠宝给蒙丹等人，把他们送出门外，箫剑走在最后，就在乾隆以为事情会无趣结束的时候，箫剑突然回头：“鞑子皇帝！纳命来！”

    子泊早就注意到了箫剑的动作，所以没有一丝惊讶，直接冲上去，用食指和中指夹住了箫剑的短剑，手指轻轻一转，短剑就这么被轻轻折断；子泊面带微笑，看着面前目瞪口呆的人们，恶趣味又起了：“你们真的以为你们做的事情皇阿玛都不知道吗？呵呵……你们真是……太天真了啊……”

    听到延禧宫内的动静，外面的侍卫全部一窝蜂地跑进来，把蒙丹等人团团围住，现在要走是不可能了；蒙丹只好把求助的眼神投向了五阿哥和小燕子。只是五阿哥和小燕子也没有心情理他，他们正惊讶地看着子泊。

    永琪和小燕子一直都知道子泊的武功不低，没想到能这么轻轻地折断一把短剑，看着面前微笑的男生，他们第一次觉得害怕了，也许不该惹到这个人。可是没办法，已经惹了……

    乾隆环顾四周：“是不是该把朕的容嫔请出来了？”韶华会心地走到里间把装病的含香拎了出来，扔在了地上：“回皇上，容嫔娘娘带到。”

    如今，再想装睡已经是不可能的了，含香睁开了眼睛，有些发抖的跪在了地上，无意中抬头，看见的是七阿哥藐视自己的样子；自己在他的眼里什么都不是；为什么？明明自己是圣女！明明自己是真神阿拉的赏赐！应该能迷倒所有的男人啊！让所有的男人为她俯首称臣！可是为什么皇上和七阿哥都对她完全没有动心呢？为什么？（好吧……其实我想问，含香你是不是穿来的，你最后是不是还想加一句【这不科学】？）

    倒是不想管含香的样子，子泊站在乾隆的旁边，万一有什么人想刺伤乾隆，他好歹还能搭把手；可是蒙丹不干了，地上跪着的那是他最爱的女人！他怎么能让自己心爱的女人受这种委屈呢？走到含香身边抱住了含香：“含香！你不要害怕！有我们在！那个狗皇帝不敢怎么样对你的！”

    【鞑子皇帝？】【狗皇帝？】这些人的胆子倒还真是大啊……子泊觉得自己被激怒了，他们口中骂着的人是自己的父亲兼恋人，虽然这个皇帝平时是令人无语了点，令人黑线了点，2了点，爱装13了点，但是好歹是自己的人啊！（孩子你是受你是受！）他是不可能让他们好过的。

    “有种你就把你刚刚称呼皇阿玛的那个称呼再说一遍。”阴沉沉的声音，让人不敢相信是一个人发出来的，视线几乎都聚集在了子泊的身上；子泊走到蒙丹身前：“有种你就把你刚刚称呼皇阿玛的那个称呼再说一遍。”

    虽然不想承认，但是蒙丹从心底里盘旋出一股恐惧，这种恐惧是从内心最深处迸发出来的，但是看着在自己怀中梨花带雨的女人，蒙丹给自己壮了壮胆，皇上在这里！他才不敢做什么放肆的事情吧！也不知道是他低估了子泊在乾隆心中的地位；还是他高估了皇上在子泊面前的权威；反正他是说了：“狗皇帝！”

    众人之感觉子泊好像在面前晃动了一下，但是蒙丹已经倒在地上，嘴里吐着鲜血；子泊看着地上的蒙丹，就像看一只蝼蚁一样，一脚踩在了蒙丹的脸上：“敢给皇阿玛戴绿帽子，还敢叫那种称呼，蒙丹，我警告你，如果你再敢这么说，我就让你和你喜爱的女人求生不得，求死不能！”

    作者有话要说：我儿子发怒了嗯……

    我儿子果然有威严嗯……

    【乾隆：你儿子你儿子！那是我儿子！知道吗那是我儿子！】

    【某柑：是是是……您儿子您儿子……】

    那什么好像我说了要写肉之后你们就沸腾了是吧……

    肉啊什么的……

    啊啊啊啊……

    我真的是未成年纯洁少女啊……

    【众：口胡！你丫明明就是一披着少女皮的怪大叔！】

    嗯~

    不管不管，反正某柑现在要耍赖了……某柑是未成年少女……有资格耍赖的【众：滚！】

    长评君出现我就写肉，木有长评君实在是提不起写肉的基情啊……

    各种打滚……长评君，你快快现身吧！

    求票求评论求收藏求爆菊！



						第44章 第四十四章：蒙丹被杖毙，箫剑入天牢
  
 延禧宫安静下来,没有一个人说话,连针掉在地上的声音都能听得清清楚楚；子泊说的话让所有人都震惊了；首先震惊的是永琪和箫剑，他们都是练过武功的人,可是刚刚子泊是怎么把蒙丹打成这样的，他们谁都没有看清；其次震惊的是小燕子,她知道蒙丹的武功有多高强,她才去拜他为师的；可是刚刚蒙丹甚至连还手的余地都没有……

    最最震惊的是乾隆，他没有见到过如此盛怒中的子泊；第一次见到子泊这么生气的样子是为了自己，乾隆心里有些窃喜……

    看着地上终于老老实实的人，子泊退到了乾隆身后,这里的人已经被乾隆控制了，自己也给了那些人下马威,他们应该会老实一段时间。乾隆走到蒙丹面前，蒙丹看清了面前的男人，不是像想象之中的老男人，而是一个看上去和自己差不多大，比自己相貌还要英俊的人，蒙丹看着一边的含香已经泣不成声，蒙丹把含香揽入了怀里：“虽然你贵为皇上！但是不能控制人的感情！我和含香早就已经生死相许！含香是不会爱上你的！你就死了想让含香从了你这条心吧！”

    “哦？看来阿里和卓真是给朕送了个‘大礼’啊！”乾隆的声音不冷不热：“那么朕，要怎么感谢阿里和卓呢？”乾隆的话在含香的耳朵里就像炸雷一样，她知道，乾隆并不爱她，甚至说根本不喜欢她，所以乾隆会眼睛都不眨一下地杀了她，在宫中不少日子，她也充分地了解了乾隆的权利。

    “皇……皇上……含香没有！含香没有和他私定终生啊！皇上！您一定要相信含香啊！含香……含香最爱的人是皇上啊！”含香吓得大喊，完全没有了平时的温婉；因为害怕，表情变得非常扭曲，所以也完全没有了平时的美丽。

    蒙丹在一边则是满脸的不相信，他为了含香做了那么多，小燕子他们为了含香做了那么多，含香竟然……竟然……：“含香！你快点告诉我！这不是真的！你爱的人是我对不对！”扣住含香的肩膀，不停地来回晃动；含香大哭着，挣开了蒙丹的手：“不！这是真的！我爱的是皇上！第一眼见到皇上的时候，含香就爱上了皇上！”

    子泊的脸有些黑了，虽然知道乾隆并不喜欢含香，但是子泊还是不舒服；含香倒是没有注意子泊的脸色，继续说着：“皇上！含香真的是一心一意的对你啊！”乾隆注意到了子泊的神色有些不对，决定先把含香他们解决了：“够了！什么叫一心一意的对朕？你不是要和蒙丹出宫吗？”

    “皇上！没有！含香没有！”含香连磕了几个头，额头已经有些红肿：“是蒙丹说要带含香出宫，含香没有说过要出宫啊皇上！”

    “含香！你忘记了我们的誓言吗？”看着含香不停地磕着头说着那些话，蒙丹心里很不好受：“含香！你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿飞飞，沙儿飞飞，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去！含香！难道你忘记我们的誓言了吗？”蒙丹满脸的不可置信，仿佛含香说的话让他很受伤。

    “好了！”乾隆虽然不喜欢含香，但是含香好歹是他后宫的妃子，如果被人听见什么不好的，那他的颜面何在？看着面前这个矢口否认的女人，乾隆的耐心也算到头了，他本来以为这个女人还真是什么把爱情视为一切的人，结果发现，他真是太高估了这个女人……“来人啊，把这个女人给朕拉到辛者库去！这个蒙丹……拉出去，杖毙吧！”“吴书来！给朕拟旨，容嫔娘娘因思念家乡，过度悲伤，不治而殁，葬裕陵。”

    含香惊讶得说不出话，她以为只要她和皇上表了白，皇上就会接受她，可是皇上为什么要抹掉她的身份呢？辛者库又是什么地方？至于蒙丹，她都自顾不暇了，还管什么蒙丹，什么杖毙？

    旁边的侍卫们也听不下去这两人的情话了，听到皇上下令拿下这两人，侍卫们马上出手，把这两个人拉了下去；除掉了两个，还有一个……

    乾隆走到了箫剑的面前：“你是什么人？为什么要刺杀朕？”这个人看上去绝非善类，而且不得不说，这人的武功也是极好的，如果刚刚不是永琰帮朕拦住了他，朕可能也没反应过来吧。

    “哼！鞑子皇帝！你还记得浙江的方之航吗？”这么一说，乾隆想起了当年的文字狱，好像的确是有方之航这么个人：“哦？你是方之航的什么人？”“方之航，正是家父！当年文字狱，因为你一道圣旨，我们方家十九口人被诸；除了我和妹妹之外，无一生还。”

    “所以呢？你来找朕报仇了？”乾隆发现自己有高估了别人，这个人还真以为他能报仇成功吗？他的武功的确了得，但是事实证明了，他的亲亲儿子的武功更胜一筹：“难道你就不怕你的命也丢了吗？”

    “皇阿玛――”小燕子跪在了地上，拉住了乾隆的衣摆：“皇阿玛！你一定是误会箫剑了！他是好人！他真的是好人！”没有踢掉小燕子的手，而是面无表情的问：“那你得意思是，朕是暴君了？”

    “皇阿玛――”又是一声吓死人的喊声，幸亏乾隆和子泊已经免疫了，不然指不定被吓着，叉烧五却丝毫没有察觉，决定晓之以情，动之以理：“皇阿玛！也许您真的是误会箫剑了，儿臣和箫剑认识的时间虽然不长，但是箫剑对人一直彬彬有礼；而且，他一直知道儿臣和小燕子的身份，却没有做任何不利的事情，这不是最好的证明吗？”子泊真的想吐槽：【没有做任何不利的事情？你开什么玩笑？上次下江南那一次遇刺，大概就是箫剑策划的，怎么可能箫剑也正好在那个小镇子游玩呢？况且……对你们做任何不利的事情有屁用啊！皇阿玛已经对你们不宠爱了，就算真的对你们做了什么，皇阿玛也不会为了你们失去冷静，连这些都不知道……】

    “够了！永琪！这个箫剑，他要刺杀的是你的皇阿玛！是朕！你竟然让朕放过他？哈哈哈哈！你还真是朕的好儿子啊！”怒极反笑，乾隆看着面前的永琪，是彻底伤了心，虽然现在对这个儿子已经放弃了，但是过去在永琪还养在孝贤那里的时候，他对他的关心，比别的儿子加起来还多。现在竟然为了一个要刺杀朕的人，和朕求情，还说要让朕放过他，真是好笑！这个儿子，真是白养了！

    永琪看了看箫剑，又看了看小燕子，最后又看了看乾隆，闭上了嘴；小燕子看见乾隆要罚箫剑，那可不行！箫剑可是她的哥哥！她的亲哥哥！连连磕了几个头：“皇阿玛，求您饶了箫剑吧！”

    “小燕子，你最好也给朕闭嘴！这些人是你们带进宫来的，回头，朕还要跟你们算算总账！”看着跪在地上一脸不情愿的箫剑，乾隆微笑了：“来人啊，把箫剑压入天牢，让人给朕问出，他究竟有什么目的！”侍卫们又马上把箫剑拉下去了。皇上现在正在气头上，可不能惹了皇上！

    为了救萧剑，小燕子小燕子也不管什么面子不面子的了，马上给子泊磕了个头：“七阿哥！七阿哥！求求你救救箫剑吧！他……他是我哥哥！你一定要救救他啊！他也是为了给我们的阿玛报仇！七阿哥！小燕子给你磕头了！”

    “还珠格格不要这样……不然别人还以为我欺负你了。”子泊依旧是面无表情，连以往挂在脸上的笑容都懒得挂：“再说了，什么叫他只是为了给你们的阿玛报仇？你要知道，他刺杀的，是我阿玛！还让我给他求情，哼……哼哼……小燕子，你以为我是爱新觉罗永琪吗？记住，我是爱新觉罗永琰。”

    子泊明确表明立场，不会帮那个箫剑求情，刚刚他其实有想过，如果箫剑真的刺杀了乾隆，那他会怎么办？他会让所有的人给乾隆陪葬吧！

    “至于你们两个……”乾隆摸了摸下巴：“如果不想和刚刚那几个人一样，就给朕乖乖的，别整天想着其他的东西，如果再这样，永琪，朕不少你一个儿子；自然，朕也不会少一个义女！”

    “吴书来！给朕拟旨！”乾隆拟了今晚的第二道圣旨：“七阿哥救驾有功，封为纯郡王，仍居毓庆宫。”说完后，拉着子泊的手，不再停留一会儿，直接离开了延禧宫，果然……延禧宫真的是风水不好。

    “皇阿玛，你在生气。”是陈述句，不是疑问句。子泊的话很肯定。乾隆满脸颓唐：“朕没有……”他只是失望，一手养大的儿子，竟然为刺杀自己的人求情。

    “你在气小燕子和五阿哥。”依旧是陈述句，看到乾隆没有反驳，子泊叹了一口气：“皇阿玛，别气了，今天是您的生辰，不要再在这件事上多想了。”乾隆点头：“是啊……不想了！不想了！”

    “不过……”

    乾隆凑近了子泊的脸：“今天是皇阿玛的生辰，永琰有没有什么其他的东西要给皇阿玛呢？”子泊当然知道乾隆说的是什么，所以脸红了一大半，不否认，也不承认；乾隆继续笑着：“永琰不说话，朕就当你是默认了！”

    话音刚落，唇就贴上了子泊的唇角……

    作者有话要说：嗯。。目前在码肉。

    反正星期六的时候发，你们就留邮箱吧邮箱！

    记得加分哟~

    记得收藏哟~

    记得炸霸王哟~
 



						第45章 第四十五章：初次完事后，乾隆表真心
  
乾隆下了早朝回到毓庆宫,子泊还在睡觉,依旧没有醒；看着子泊有些苍白的脸，乾隆知道昨晚自己是过分了,要了他那么多次，毕竟子泊还是第一次。不过想起昨晚亲亲儿子那娇媚的声音叫着自己【弘历】,乾隆觉得自己又想要把子泊抱在怀里做了,可是他知道，子泊的承受已经是极限了。

    乾隆就这么坐在床边看着子泊，一直到太阳快要落山，子泊才慢慢睁开眼,看到乾隆就趴在自己床边，子泊觉得很生气,这么不知道节制！想要转个身不看他，结果牵动了下面的伤口“啊……”

    一直对疼痛不是很敏感的子泊突然觉得奇怪了，这一次和昨晚为什么那么疼？难道是因为疼痛源是在体内吗？

    乾隆看着自家儿子疼了，马上先过去想过去看看，结果被子泊一巴掌拍开了手：“让开！不用你假好心！这些都是你造成的！”子泊恶狠狠地瞪着乾隆，昨晚明明都说不要了不要了，他还不放他！他就不理他！

    “可是……可是……昨晚永琰叫得也很大声啊……”乾隆满脸委屈，昨晚明明永琰自己也很舒服，现在为什么把责任都推到他头上了？一直要他是他不对，可是永琰明明自己也很享受啊……

    “不许说！不许说！”子泊的脸又一次红了，什么昨晚自己叫得很大声……那是因为完全没有意识了！！！根本不是他自己想要叫的！想到这里，子泊又一次瞪向了乾隆：“不是你我会叫吗？如果你再这样！你就一个月不要来我的毓庆宫了！”

    听见子泊说不让自己来毓庆宫，乾隆急了，马上保证：“不会了不会了！我不会再像昨天那样了！”的确，再这样永琰的身子也是接受不了的，纵丶欲一次就行了……乾隆满脸诚恳，比珍珠还真！

    “我饿了！”不再纠结昨天的问题，子泊决定先把眼前的问题解决，肚子已经饿得咕咕叫了，昨天在晚宴上没吃多少东西，晚上还累了那么久！

    乾隆先把子泊弄坐起来，然后从桌上拿起贴心的吴书来同志拿来的小点心。子泊拿起桂花酥就啃，真是饿急了；子泊一直在毓庆宫里，自然不知道朝堂上发生了什么事情，但是朝堂之上和后宫又差点闹翻天。

    因为今天朝堂之上颁布了三道圣旨。第一条是皇上昨晚差点被刺，七阿哥救驾有功，封为郡王，赐号纯，仍居毓庆宫；光是这一条圣旨就能让朝堂震惊了，皇上差点被刺！昨晚可是万寿节！是皇上的生辰！谁那么大胆！而且被封了官位的阿哥还能住在宫中，还是毓庆宫，可见皇上对七阿哥的宠爱；虽然说成年阿哥里的五阿哥还住在宫中，可是那个毕竟是个空头阿哥，不算什么的。

    当第二道圣旨出来的时候，众人真的是知道五阿哥的宠爱已经不复存在了，圣旨的内容大致是这样，封五阿哥为贝子，赐号安，贝子府已经准备好，立刻搬过去吧。这一道圣旨和第一道圣旨完全是两个差别不要太大的圣旨！这根本就是在让五阿哥难堪！

    至于第三道……容嫔娘娘想念家乡，久郁成病，不治，葬裕陵。这一道圣旨一出大家就在纷纷猜测了，大概这个刺客就是容嫔娘娘，五阿哥嘛……也许是帮凶，至于七阿哥呢，自然是救驾有功。因为前几天还听那个什么猪格格说那个容嫔娘娘招花引蝶好漂亮……哪有早上还在招花引蝶的晚上就久郁成疾的！嗯……他们了解事情了！（我说你们究竟了解个毛啊！你们又不是真相君！）

    后宫之所以会引起轩然大波，是因为皇上现在都不到后宫来了，自从上次那个恬贵人被贬入冷宫之后，皇上就没有来过后宫了，本来以为乾隆会宠爱这个新疆的美女，结果乾隆看都不看一眼，难道……乾隆是嫌弃她们不好看吗？至于容嫔的久郁成病而死？谁信呢！容嫔的身体可不是一般的好，不然她怎么可能整天去跳舞引蝴蝶呢！

    乾隆让人摆了晚膳，弄了个餐盘给子泊垫着，就坐在床上吃，乾隆则是在一边陪着子泊，在子泊吃得好好的时候，乾隆突然说：“永琰啊，阿玛跟你说个事，今天阿玛搬了一道圣旨，说封你为郡王。”

    “我知道啊，昨天你在延禧宫不就说过一次了吗？”子泊倒是满脸不在乎，郡王就郡王就是了！干嘛总是说。乾隆看着自家儿子还不知道是什么意思，只好再次开口提醒：“所以，等你朝服做好后，就要上朝了。”有了职位的阿哥必须上朝，这是自古来的规矩。

    子泊的脸皱成一团，那不是睡不了懒觉了！！！自己睡懒觉可是谁习惯的了！看向乾隆的眼睛也分外幽怨：“都怪你！非要封我做郡王干什么事？昨晚还……还……你……我……我现在身体还没恢复过来，怎么去上朝？”难道要他捂着屁股去吗？不行不行！那太丢脸了！真的不行！

    乾隆发觉他说的也有些道理，但是自古来的规矩不能改啊：“永琰，这次不能任性，大不了阿玛让内务府的把朝服做慢点……”“皇上，内务府的李公公求见。”一直扮演贴心小卫士的吴书来这次是来破坏气氛的……

    “宣！”不知怎么的，乾隆突然有了一种不祥的预感……果然，这预感灵验了……内务府的李公公一来就跪在地上：“皇上，七阿哥的朝服已经赶出来了。”之所以能这么快赶完，其实都是吴书来的“功劳”。

    昨天他在延禧宫听见皇上宣布了圣旨之后，他就赶快派人去内务府通知要加紧把七阿哥的朝服赶出来，最好一天之内就赶出来。所以内务府让所有人手都忙起来，终于把这件朝服在一天内赶出来了。

    子泊的脸已经绿了，他知道这下他没有任何理由不去上朝了，把手中的点心放回了盘子了，钻回了被子，中间又牵动了后面的伤口，子泊疼得龇牙咧嘴的，只是发出了“唔……”的一声，就在也不出声了。

    “东西放下，你走吧。”乾隆知道子泊八成是生气了，把人给轰走了之后，乾隆就想把子泊从被子里拽出来，可是他的力气实际上比不上子泊，所以拉了半天也没什么反应。拍拍子泊貌似肩膀的位置：“永琰啊，快出来，别在被子里闷着，把自己闷坏了就不好了。”语气里满满的都是担心。

    子泊听后，反而把被子拉得更紧了，就是不出去：“我不出去！我不出去！这下我要丢人去了！你开心了！你开心了？”乾隆这才知道这孩子生气不是因为昨晚的事情，而是因为明天要丢人。

    “乖，快出来，别因为这点事情把身体弄坏了！”乾隆好说歹说说了半天，子泊才愿意把被子拉下来一点，两眼恶狠狠地盯着乾隆，好像要把乾隆盯出一个洞：“不然你出去说我昨晚救驾受伤了！”

    “那不行！小燕子和永琪都看见了！君无戏言，不能说假话！”看着子泊气急的模样，乾隆觉得还挺好玩的，很难得见到这样的子泊，乾隆想要逗弄一下：“我是皇上，我说话必须言而有信的。”

    “就你这样还皇上！如果天下人知道你是这样一副模样，绝对不会说出【国有乾隆，国运昌驴这种话了！”子泊听到乾隆不愿意给他一个借口，马上回嘴：“如果你不是我皇阿玛的话，我肯定会把你鄙视很多很多遍！”

    子泊小猫终于炸毛了，看着眼前的人的眼神越发凶狠起来，他也发现了乾隆正在和他对着干；乾隆也发现不能逗子泊了，不然再逗自己就要独守空房了……马上贴到子泊的旁边：“我错了……”

    子泊露出一个若有若无的笑容，慢慢转过头：“皇阿玛……我饿了。”“额……点心……”“我要吸血！”说完后露出了渐渐的犬牙和慢慢变红的眸子；这是子泊第一次这样让乾隆看他血族化的模样。

    “皇阿玛……想和我一起变成血族吗？我想和你永远在一起……”声音很轻很轻，不注意听根本听不见；可就是这么小的声音，却让乾隆听了个清楚；乾隆看着子泊微微低下的头，乾隆把头靠了过去：“我愿意哦。”

    子泊惊喜地抬起头，没想到乾隆还真的同意了，不过随后表情也变得凝重：“皇阿玛，这个可不是说着玩的，如果变成血族之后，你再反悔的话，那可就不行了！所以你要考虑好！如果……如果你不愿意的话……唔！”

    剩下的话还没说出来就被乾隆突然的吻堵住了，没有进一步的侵略，只是轻轻地搭在唇上，然后乾隆慢慢地离开了子泊的唇：“别说了！我说过了！君无戏言，我既然说了愿意，那就不会反悔了。”

    子泊露出了微笑，从枕头下拿出了那瓶想要送给乾隆当礼物的血……

    作者有话要说：内什么……

    昨天没有更新是因为晋江抽了……

    然后我就去码肉了，所以肉已经码完了……

    然后星期六会发……

    到时候我会发一个回一个，没发到的亲麻烦说一下……
 



						第46章 第四十六章：乾隆变血族，子泊初上朝
  
“皇阿玛,这是从我身体里弄出来的血,你喝了它以后，就可以变成血族了,本来你一个星期要喝一次人血，但是我是高级血族,你喝了我的血之后,就证明你和我是伴侣了，所以你可以一个星期喝一次我的血就行，不用再去找其他的活人了；同样的，你也得给我喝你的血；而且,你的相貌会满满返回到二十岁的时候的模样；可是皇阿玛，你真的考虑好了吗？”子泊依旧有些迟疑,他怕乾隆变成血族之后再后悔，那个时候就没有办法了。

    乾隆拿过那个并不大的瓶子，打开瓶子闻了闻，也许是心理作用吧，这血并不是在战场上闻到的让人欲呕的血腥味，而是一种夹杂着清香的味道；乾隆抬头看着子泊，用手指指了指手中的瓶子：“喝了它就行？”

    在子泊点完头之后，乾隆一口喝下了那个瓶子里的东西，并不难喝，相反地，喝了一有种让人想继续喝下去的感觉；子泊走到乾隆面前：“你看看你现在能不能变成血族的模样，想着你刚刚喝鲜血的味道。”

    看着乾隆渐渐变成红色的眸子，和渐渐变尖犬牙；子泊心底里有了一丝雀跃，自己孤单了几百年，终于有了个伴侣，真正意义上的伴侣；这么想着，眼里竟然有了些许晶莹；忍着身下的疼痛，子泊站起来，走到乾隆的旁边，把衣领拉开了许多，露出了大动脉：“皇阿玛，从这里咬下去。”

    也许是变成血族了，乾隆觉得自己此刻只是想要血液，看到子泊露出的动脉，就有些控制不了的咬了上去；感觉到脖子上的轻微的疼痛，子泊稍稍皱了皱眉，随后便恢复了表情，一直到他觉得已经差不多了的时候才让乾隆停下来；在初期必须要控制所吸的血量，不然的话以后会对血液有不满足的感觉。

    看到乾隆收回了犬牙和变成棕色的眸子，子泊也有些饿了，也不和乾隆说一声，拉开乾隆的衣服就咬了上去，也许是常年好菜好饭养着的原因，乾隆的血液竟然比一些处女的血液还要甘甜，不得不说，子泊对乾隆的血液质量很是满意。

    两个人都吃饱了之后，子泊又回到了床上，因为补充了新鲜的血液，子泊的后面的伤和疼痛已经差不多好了；他们血族就是这样：没有血的话，就算你再健康，你也会死；但是只要有血的话，就算你快死了，你都能活过来。

    “皇阿玛，怎么样？鲜血的味道……”子泊有些幸灾乐祸，他知道，乾隆八成是还没吃饱的，所以他才这么问，因为就算乾隆说不错，他也不会再让乾隆吸血了。

    乾隆又何尝不知道子泊的这点小花花肠子，也不点破，就把子泊揽在了怀里：“嗯……永琰的血，当然是最好的……”

    “老佛爷驾到！”太监传话的声音让乾隆和子泊都吓了一大跳，子泊赶快推开了乾隆，然后端端正正的在床上坐好了，等着老佛爷来。

    老佛爷一进来，就看到了坐在床上，脸色有些苍白的子泊，和站在一边，脸色同样苍白的乾隆；老佛爷是心疼儿子和孙子的，马上加快了脚步，坐在了子泊的床边：“哎哟，哀家的乖孙是怎么了啊？”

    “回皇玛嬷，儿臣是因为昨天的遇刺事件而受了点伤，已经没有什么大碍了，毕竟，明天早上还要去早朝啊！”子泊睁着眼睛说瞎话，说谎都不打草稿；乾隆在一边附和着：“是啊，皇额娘，永琰他只是一些小小的擦伤，王太医来过已经说好的差不多了，其实现永琰已经可以下床了，只是朕有些担心，让他明天去早朝的时候再起来。”不得不说，乾隆的说谎话技术也不错的。

    “哎！那就好那就好！”老佛爷拍了拍自己的胸口：“我听那些个奴才说，永琰在毓庆宫一天都没出来过一次，以为永琰受了什么伤，就赶快来看了；好在没受什么伤啊！皇帝！这次的刺客要严惩！”

    “一定一定！儿子一点好好惩罚！”这还用他皇额娘说嘛？把伤害永琰的人除光那是必须的！他一定要让那个方之航的后人知道，行刺的下场是什么。别以为他是说着好玩的！君无戏言（这四个字的出镜率好大……）啊！

    “那好了！看到永琰没什么事情，哀家也就放心了；皇帝啊！永琰的身体固然重要，但是你可不能把自己身体搞垮了！你可是皇上！你看看你脸色多差啊！”太后有些心疼乾隆苍白的脸色，她不知道，那只是血族的“通病”罢了。

    老佛爷说完后，就被桂嬷嬷搀扶着走了；子泊看向乾隆，无奈地摇摇头，往里面缩了缩：“你上来一起休息吧，初级血族一定要好好的休息好，不然的话，以后血族的能力你恐怕不能很好地掌握和控制。”

    乾隆自然乐得快活，二话不说脱了龙袍钻进了被子，刚想要碰到子泊，却被子泊让开了：“你别碰我！万一又发情怎么办？”说着还往边上挪了点，然后头朝另一边闭上了眼睛，不再看乾隆。

    也许是真的累了，两个人都很快的睡着了。

    第二天一大早起来的时候，乾隆发现子泊还在睡，有些黑线，明明昨天是一起睡着的不是吗？为什么自己起的比他早这么多？推了推旁边的人：“永琰，起来了，今天是你第一天早朝。”子泊睁开眼睛，慢慢地坐起身，揉揉眼睛，嘴一撇；乾隆马上拿来朝服让子泊穿上；伺候好子泊穿衣服、漱口，正好是上早朝的时候。

    毓庆宫距离乾清宫并不远，但是现在乾隆是君，子泊是臣，两个人并不能一起进去，乾隆让子泊先进乾清宫，到阿哥队伍里站着，自己则是从侧门走进了乾清宫。

    子泊一走进去就吸引了所有人的眼光，几乎所有大臣都是听说过七阿哥，也知道七阿哥很受宠，至于受宠的程度嘛……是史无前例的；但是没有见过七阿哥这个真人；偶尔有见过七阿哥的人都说七阿哥的长相是很出色的，人也给人一种温润如玉的感觉。就连皇上给的名字都是【琰】。

    走到阿哥堆子里，和阿哥们说说笑笑起来，其实也没有几个阿哥，不过有一个阿哥子泊并不是很熟悉，那就是过继给庄亲王的六阿哥――永。不过永也是个和善的人，所以没过一会儿所有阿哥就聊到一块去了。

    一直到乾隆走到了大殿上，他们才按照名字的顺序站好；阿哥们是站成两行，但是由于永过继给了庄亲王，所以是站在大臣那一列的；子泊就站到了阿哥第二行的第一个。

    乾隆第一件事情就是向大臣们介绍子泊：“昨天，朕在大殿上封七阿哥为纯郡王，所以，依照惯例，以后纯郡王就会一起早朝了。”子泊朝着大臣们拱了拱手，脸上依旧是不变的微笑。虽说是早朝，但是并没有多少大事情发生，倒是有一个折子让乾隆注意到了：“威武大将军，你的这个折子是什么意思？什么叫希望朕能够让你把新月格格接到你的府上？担心她在宫中过得不好？”

    努达海走到前方，跪了下来：“回皇上，臣在荆州平乱的过程中救回了新月格格，一路上听了不少新月格格的故事；臣从心里有些同情格格，而且，臣和格格很熟悉，格格住在臣的府中也会开心的，还希望皇上能成全……”

    “同情格格就要把格格接到府中？这是什么道理！”乾隆听着努达海的理由，不禁有些好笑，如果同情一个人就要把别人带回家的话，那么威武将军府已经满了吧？

    “不！皇上！臣只是怕格格在宫中没有个说话的人……”

    “威武大将军还真是说笑了！”出声的不是别人，正是子泊，他异常讨厌那个叫新月的女人，整天除了哭就是哭，跟那些女人一样！他才不会让那个新月日子好过！“宫中的事物自有皇玛嬷和皇额娘主持公道，你这么说，是觉得我皇玛嬷和皇额娘安排得不好？真是好笑！而且新月格格是一个女人，怎么可能随随便便的就让她去你的威武将军府！”

    “皇上，臣觉得纯郡王说的不无道理，这新月格格是女人，大婚之前可都是要避嫌的！女孩子家最重的就是名声！”纪晓岚也到前面来发表了自己看法；他早就看这个威武大将军不顺眼了，立了一次战功就不得了了！尾巴都翘到天上来了！还整日在他面前耀武扬威的！傅恒他们谁没有立过战功？也没像他那样啊！

    “好了！”乾隆把那个折子放到一边：“新月格格就留在宫中，这件事情，威武大将军，朕希望不再听到你提这件事情。退朝！”

    下了朝之后，子泊回到了毓庆宫，当然，乾隆也回了毓庆宫；可是这个时候，吴书来走了进来，一脸欲言又止的模样。看着让乾隆和子泊心烦。

    “吴书来，有什么事情就说！”乾隆的话让吴书来更加纠结了，最后才看着子泊的脸色慢慢地吐出来：“皇上……冷宫那边来人传话，恬贵人好像……有喜了……”

    作者有话要说：咳咳！

    我发现一说到肉大家就都沸腾了啊！

    还有内什么……

    因为盗文实在是太严重了，几乎是同步更新

    所以小编让我把以后所有章节都改成一个标题，所以大家不要以为是晋江抽了哟~

    还有啊……

    肉的番外还有亲没收到吗？没收到的亲在这章留言，某柑再发。

    某柑不是很会写肉……

    所以……多包涵吧……

    最后……

    肉都有了……

    还不给长评吗？

    【对手指ing……
 



						第47章 第四十七章：恬贵人有喜，乾隆给警告
  
虽然知道这是自己对乾隆表白之前的事情,但是子泊还是僵硬了一下；毕竟谁都不喜欢看到自己的爱人有别的人。乾隆也感觉到了子泊的僵硬,开始怒瞪吴书来：【让你说！不知道体会气氛嘛？】吴书来：【我冤枉啊皇上……是你让我说的我才说的啊！】

    “那个……永琰啊……”乾隆的笑容里全是尴尬，有一种被人捉×在床的感觉。子泊则是面无表情的转头,连一贯的笑容都懒得露给乾隆看：“皇阿玛，恬贵人有喜你还让她在冷宫吗？还不快让她出来,不然万一皇上心爱的【小阿哥】出生了,有什么毛病可怎么办啊？”（儿子……你干嘛诅咒人家小阿哥有病……）

    乾隆在心里确定，子泊生气了！不过如果他现在不去把恬贵人安顿好，老佛爷又要过来说他不妥善对待子嗣了；有些为难的看着子泊，子泊端着茶水喝了一口,就走进了暖阁间。嘴里还念着：“这天气越来越冷了……”便再不给乾隆一个眼神。

    乾隆摸摸鼻子，灰溜溜的离开了毓庆宫,没带上吴书来，让吴书来好好照顾子泊，自己则是带上了子泊的小太监，小乐子。

    在冷宫里的恬贵人早就把自己打扮的漂漂亮亮的，她听说了，自从她进入冷宫之后，皇上就没有宠幸任何的嫔妃，看来皇上那个时候只是一时生气才把自己打入冷宫的；现在自己又查出了怀有龙子，等于给了皇上一个台阶下，让他把自己恢复位置，然后继续宠幸自己。想着想着，恬贵人的脸上挂起了笑容。

    “皇上驾到。”听到通报的太监说皇上来了，恬贵人马上起身离开了铜镜，走到了冷宫的门口，脸上挂着她认为皇上最爱她的那个笑容；看到熟悉的明黄色越发走近的时候，恬贵人觉得自己的心都要跳出来了！果然！皇上是爱她的！现在就来接她出冷宫了！把帕子放在腰侧，恬贵人盈盈一拜：“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”

    以为皇上会疼爱的把她搀扶起来，笑盈盈地等着皇上的动作，结果皇上只是坐在了位置上，看着她；乾隆看着这个女人，满脸的兴奋，她不会是误会了什么吧？比如说朕还对她求情复燃？（乾隆！你真相君了！）

    “恬贵人，朕先跟你把话说清楚了；你肚子里的孩子，朕不稀罕，朕也不管他是不是阿哥，因为，朕心中已经有了未来接替朕的人选；的确，这个孩子对你而言也许是个转机；因为本来你要在冷宫里过一辈子的，现在这个孩子让朕想起你了；如果你老老实实的，那么你会在宫中过得舒舒服服的；但是如果，你再给朕做什么小动作的话……哼！朕可不管你是不是有孕在身！”都是这个女人突然让人来传话，害得子泊生气了！不理自己了！他怎么可能让这个女人好过呢！

    乾隆开门见山的话，让恬贵人本来红润的脸霎时间变得苍白；皇上竟然和她说这种话！皇上怎么可能对自己那么残忍！难道不应该是皇上很喜欢自己，然后等自己肚子里的小阿哥生出来之后，就像当年的端慧皇太子那样，被封为皇太子，然后自己会有无上的荣耀！皇后那个位置也迟早会是自己的！应该是这样的啊！可是皇上怎么能这么残忍！对自己这么无情！难道又是那个七阿哥？

    “来人啊，送恬贵人回储秀宫；恬贵人，记住朕说的话！”乾隆起身，带头离开了冷宫。有了他的孩子又怎么样？只要他不喜欢，谁都不能给他施压！恬贵人长长的指甲在水泥的地上留下了几道白色的痕迹，等他的儿子下来了！他一定要让那个七阿哥不得好死！她要让所有伤害过她的人，都去死！包括皇上！然后她要让自己的儿子登上那个位置！不管是谁，只要阻拦她的，都得死！

    乾隆加快了步子，他不知道子泊现在的情况是怎么样，是还在生气呢？还是气消了呢？他完全不知道啊！所以他得快点！如果子泊还在生气的话，他就得去哄！

    可是此刻的子泊同学正在玩弄自己的玉扳指，他其实想开了，乾隆的儿子女儿那么多个；而且自己还是其中之一，如果每个人他都得吃个醋什么的，那自己不就是醋缸了？自己才不要娘们兮兮的吃醋呢。不过偶尔看看乾隆紧张的模样也是挺逗人的。

    乾隆走进毓庆宫的时候就看见子泊似笑非笑的表情，也不知道子泊是不是消气了：【嗨……男人心，海底针……】乾隆感叹了一句，就挂起十分讨好的表情凑到了子泊的旁边：“永琰啊……还在生气吗？”随后看到子泊没有穿阿哥服，有些疑问：“永琰怎么没穿阿哥服呢？怎么穿起以前的衣服了？”

    一提到这个，子泊本来已经平静下来的心又一次沸腾了：“这还不是拜你所赐吗？皇丶阿丶玛？那天晚上可是你……咳咳！”看到满屋子的奴才，子泊虽然心里知道，这些奴才们都知道自己和乾隆得过关系，但是还是不习惯在别人面前说那档子事。

    “可是永琰，不是应该有好几件阿哥服吗？”每个阿哥都有四件以上的阿哥服，怎么永琰没有呢？子泊叹了口气，这皇帝究竟是怎么当的？“因为之前是孝期，内务府的人并不知道我的孝期哪一天结束，所以他们知道的时候就赶出了这一件；之后因为没有人提醒，大概忘记了吧，反正一件我就够了，我平时也不出毓庆宫的。”

    子泊是无所谓，但是乾隆不干了！他亲亲儿子怎么能连件衣服都没有？（只是少了几件阿哥服……不是没有衣服……）“吴书来！让内务府再赶四件七阿哥的阿哥服出来，让他们尽快知道吗？”

    “喳，奴才这就去办。”吴书来走后，子泊喝了一口茶：“皇阿玛，恬贵人有喜，看来宫中又要多一个嫔了？是吧！”

    “没有啊，朕没有打算把她升为嫔，她就做做贵人挺好的，朕本来都不想让她出冷宫，后来想想如果朕不让她出来，皇额娘也会让朕放她出来，也许还会让朕给她一个名分，那到时候不是让这个女人碰了巧？”不得不说，乾隆的思维还是很缜密的，至少想事情的时候是面面俱到。

    “皇阿玛，儿臣可是听说，那个小燕子和五阿哥一直和那个期杀皇阿玛的箫剑关系很好，那个箫剑你究竟想怎么弄？”子泊对于小燕子和永琪的事情还是比较上心的，因为这些人曾经把她妹妹当猴耍。就算他不喜欢他妹妹，他也不能忍受别人把他妹妹当猴耍！废话！那是他在罩的！

    “哎呀！如果不是永琰提醒朕的话，朕都忘得一干二净了！”乾隆的确是忘得干干净净的了，至于小燕子和永琪，想他们干什么？他们有什么可想的？想他们还不如多批点奏折，处理处理国家大事。

    “高玉，给朕拟旨，草民箫剑欲刺杀朕，暗中谋反；秋后处斩。”子泊这才感觉到了皇权的至高无上，一个人的性命只是面前这个宠着自己的男人的一句话。不过这个问题解决了，还有个大问题：“皇阿玛，在箫剑死之前，我们得演一场戏，不然怎么解释皇阿玛越来越年轻呢？”

    乾隆沉默下来，的确，这是个问题，不过看子泊这么说，应该是有了对策吧：“永琰，想到了什么好办法吗？”“办法是有，但是不知道好不好。”子泊如是说：“皇阿玛，我们在箫剑死之前去牢里看箫剑一次，然后想办法激怒他，让他再次刺杀你！然后皇阿玛你要装作被刺杀中的模样；最后，就看我的吧……”

    “可是……永琰，如果这个办法不成功的话，那他们会怀疑你用妖术的！”乾隆还是迟疑的，这件事情成了就是成了，可是如果不成的话……子泊要付出的东西，可是巨大的！

    子泊笑笑：“皇阿玛，即使是这样，我们也必须试一试，不然别人就会以为是皇阿玛你用了妖术！”皇上用妖术对一个国家而言是个大事，尤其是在清朝这么封建的制度中，几乎迷信的人占一大半。

    即便乾隆有千万个不愿意，他也必须得这么做，因为只有这一个办法，如果再用其他的办法，就要伤害到无辜的人了，他们虽然不是什么善良的人，却也是没有那么自私，两个人决定，这个办法，一定要试！

    另一边，永琪手中攥着那一封小燕子留下来的“信”，有些生气，这小燕子怎么这么不给自己省心，说什么因为万寿节那天晚上永琪不愿意帮箫剑向皇阿玛求情，害得箫剑现在进了牢房，出不来了，说不定还要死；所以她出宫去找柳青柳红想办法。

    可是这都过了两天了，这小燕子怎么还没有回来？自己也派人去问了柳青柳红，可是给出来的答复是小燕子根本没来过会宾楼。这可把永琪急坏了！

    可是他能怎么办呢？平时和其他阿哥的关系也不好，福家也被满门抄斩；自己究竟能让谁帮自己呢？

    最后，永琪实在是没有办法了，来到了养心殿，却被告知乾隆在毓庆宫，不在养心殿；永琪的心里生出一股嫉妒，凭什么他急的想热锅上的蚂蚁，而那个夏子泊还和皇阿玛在一起开开心心的？

    不过还是来到了毓庆宫，他如今……也只能让皇上帮忙了……

    作者有话要说：标题不变

    不是晋江抽了……

    还有长评君！

    我要长评啊！

    长评啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

    另外没收到肉的亲继续留邮箱。
 



						第48章 第四十八章：傻鸟闹失踪，父子玩忽悠
  

“皇上,五阿哥求见。”吴书来走进来，打破了子泊和乾隆之间的沉默，乾隆挥手，让吴书来放永琪进来；子泊把手从乾隆的手里抽出来,坐在了另一边。

    永琪走进来,打了个千：“儿臣见过皇阿玛,皇阿玛吉祥。”“起来吧。”子泊也站起来：“永琰见过五哥。”永琪也拱拱手：“不敢当。”“好了,永琰,坐吧。”乾隆端起刚刚子泊喝过的那杯茶,抿了一口：“永琪，找朕有何事？”

    “皇阿玛，请你帮帮儿臣，救救小燕子吧！”永琪直接跪在地上，大吼了一声，把子泊吓得硬是抖了一下；也是，就平时有个人在耳朵边突然来一句，也能把人吓着，更何况是安安静静的地方呢。

    乾隆看到子泊被吓得一抖，心里不舒服了：“永琪，话不能好好说么？非要这么大喊！你的礼貌都学到哪里去了？”看到永琪一脸有气没处发的模样，乾隆才满意的开口：“好了，小燕子发生什么事情了？”

    “皇阿玛――”永琪磕了个头，又满脸要哭的模样：“儿臣实在是没有办法才来找皇阿玛帮忙的！昨天一大早，小燕子因为和儿臣吵架，一气之下就出了宫，昨天一晚上都没回宫，今天早晨，儿臣出宫去找小燕子和儿臣共同的朋友，结果他们说，说……小燕子根本就没去过他们那里！”

    “哦？你是说，小燕子一晚上都没有回宫？这规矩怎么学的？怎么没人来跟朕说啊！”乾隆虽然话里的意思有些生气，但是不管是语气还是表情上都是完全淡定的。永琪拱了拱手：“皇阿玛――现在连人都没有了，还谈什么规矩啊！找回小燕子才是现在应该做的最大的事情啊！”

    “哼……”乾隆似笑非笑的一声冷哼：“小燕子不是整天说着什么皇宫遏制了她么？正好出去了，就别让她回来了，倒是永琪，朕不是下旨让你去你的贝子府吗？怎么还没去？你把朕的命令都当成什么了？”

    偷鸡不成反蚀把米的永琪没想到自己不仅没有救到小燕子，还让皇阿玛对自己有了意见，连磕了几个头：“回皇阿玛，因为箫剑是小燕子的哥哥……所以小燕子那天晚上心情不好，所以儿臣想着第二天去找小燕子，就找到了这封信……然后儿臣因为担心小燕子发生什么事情，就留到现在……”

    听到乾隆不想让小燕子回来了，子泊不干了，小燕子不回来他玩什么？所以他求情了：“皇阿玛，还珠格格可不能不回来！”在乾隆诧异的眼神下，子泊跪了下来：“皇阿玛，还珠格格在不守规矩现在也是皇阿玛公认的义女，万一在宫外做出什么不好的事情，别人要怎么看我们爱新觉罗家？”

    虽然不知道子泊到底想要做什么，但是亲亲儿子的话他一般都不会忤逆的，所以不出意外的，乾隆同意了：“那……永琪你带些官兵去找吧。记住，一定要找到！”

    “是！儿臣遵旨！”永琪也不管是什么人帮他求情了，反正他只要找到小燕子就好了！转身离开了毓庆宫。

    “永琰，为什么要帮小燕子求情呢？”乾隆看着一脸阴险的子泊，他一直觉得子泊是很讨厌小燕子的，难道他以为错了吗？“你可别以为我喜欢小燕子！”似乎是看出了乾隆在想什么，子泊直接回答：“小燕子走了我玩什么？”

    乾隆一脸恍然大悟的模样！嗯！果然他还是了解他亲亲儿子的！

    永琪带着很多的官兵在北京城的大街小巷找着，几乎把北京城都翻了个底朝天，知道的是五阿哥在找人，不知道的还以为是土匪强盗呢！

    子泊和乾隆打算第二天去找箫剑，因为箫剑的砍头之日并没有多久了，两个人必须实行了刚刚想的办法。

    这一夜，两个人都没有睡，当然，两个人也不用睡，血族精神好着呢。

    第二天一下朝，乾隆和子泊换了衣服，就来到了大牢，大牢是子泊活了那么多年都没有来过的地方；里面又黑又湿，一进去是一张桌子，应该是看牢房的那些侍卫们休息的地方吧。旁边放着的是一些拷问用的工具，上面似乎还有干涸了的血渍。牢房里除了微弱的橙色火光，就没有亮光了，给人一种暗无天日的感觉。

    很多被关的人依旧在哭喊着：“我冤枉啊！放我出去！”之类的话；牢差们看到皇上和七阿哥来了，马上单腿跪下：“皇上吉祥，纯郡王吉祥。”“带朕去找前几天晚上送来的箫剑。”牢差们马上恭恭敬敬的带着乾隆和子泊走向了大牢的深处。

    箫剑在那里静静地坐着，一直看到乾隆和子泊出现在面前，箫剑的表情才开始愤怒起来：“哼！鞑子皇帝！你来干嘛？是想看我是怎么求饶的吗？我告诉你！你不会看到的！”子泊打了个哈欠：“啊啊……真不愧是小燕子的哥哥，都喜欢自说自话怎么回事？谁要看你怎么求饶，你太看得起你自己了吧？”

    箫剑觉得自己被羞辱了，脸色一阵白一阵红，乾隆和子泊就是要让箫剑觉得难堪，不过很明显，他们高估了箫剑的心理防线，因为箫剑已经愤怒了……

    “鞑子皇帝！你是什么意思！要杀要挂随你的便！你何必在这里和我这样！还有七阿哥，你的功夫，萧某佩服，可是你也不要不识抬举！狗急了还要跳墙！”子泊是彻底无语了，能把自己和狗作比较，自己当初是怎么看出来箫剑是个有脑子的？

    “箫剑，朕这次来，就是想问你，你为什么要刺杀朕？你有什么信心能够刺杀成功？”乾隆开始了口水战：“就你那种功夫？还是你那种脑子？你刺过来的剑，可是被朕的永琰两根手指就挡住了，还把你的剑都弄断了。”

    “皇阿玛，不要说的跟儿臣有多厉害一样；其实只是这个箫剑的武功不到家，剑气完全没有，所以儿臣才能用区区两根手指挡住他的攻击。”子泊特意加重了【区区两根手指】，看着箫剑越来越隐忍的感觉，子泊觉得挺好玩的。

    箫剑发现两个人的注意力并不在自己身上，箫剑从背后偷偷摸索着；其实子泊早就知道箫剑在背后藏了一把匕首，怎么说呢……这把匕首还是他故意让人“一不小心”丢给箫剑的；毕竟如果要刺杀皇上，没有凶器可是不行的呀。

    箫剑终于发现了一个两个人都没有注意自己的时刻，把手中的匕首猛地刺了出去：“鞑子皇帝！受死吧！给我方家十九人陪葬吧！”

    子泊和乾隆都装作大吃一惊的模样，刀也插入了乾隆胸口的部位；不得不说爱新觉罗家的人都是影帝，面前这两个人一个人一脸要哭的模样（子泊），一个人一脸要死的模样（乾隆），演的倒挺像那么回事。

    不过子泊决定现在就把箫剑弄死，先是大喊：“来人啊！来人啊！”牢差们赶紧来之后，就看见皇上倒在七阿哥的怀里，胸口还有一把匕首。

    七阿哥把皇上放在了地上，然后一掌劈断了牢门的锁，直接冲上去和箫剑扭打起来，几招之后，箫剑就倒在了血泊之中。

    赶快把皇上弄回了宫中，把宫中所有的太医都召集起来，给皇上看病，太后、皇后和各宫嫔妃也聚集了过来。来人看到子泊把头低得深深地，都以为七阿哥很难过，但是他们都没有发现，子泊嘴边挂着的是若隐若现的笑容。

    “永琰……这……这到底是怎么回事？”太后急急忙忙的问，子泊缓缓的回答：“今天皇阿玛带着我去问箫剑究竟为什么要刺杀他，问着问着，箫剑就突然拿出一把匕首刺向了皇阿玛，因为我和皇阿玛都以为箫剑是没有武器的，所以都疏忽大意了……如果当时我注意一点……皇阿玛就不会……”

    “永琰，你别太难过了……”太后虽然难过，但是还是拍拍子泊的肩膀：“你皇阿玛吉人自有天相，一定会没事的！你不是也给你皇阿玛报了仇吗？”太后又把手中的佛珠握得紧紧的：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，菩萨保佑！”

    王太医走出东暖阁，对着所有人慢慢的摇了摇头，子泊看着所有人似乎都沉浸在悲伤之中，知道时机成熟了，转身对着太后说：“皇玛嬷，永琰有个办法可以救皇阿玛，至于方法，不能告诉你们……这是我答应过别人的！但是一定可以把皇阿玛救回来！只是……这个方法有一定的危险，给我一柱香的时间……”

    “永琰……这个方法万一失败了，会怎么样？”太后还是要把问清楚，子泊咬了下嘴唇：“皇阿玛和我……都会死！”

    “永琰……”“可是这是唯一的方法了！”子泊打断了太后的话：“反正如果皇阿玛不在了，我也不想活下去了。”说完后，子泊就走进了东暖阁：“皇玛嬷，在这之中，不要让任何人进来！”看到太后同意了，子泊关上了门，笑容渐渐染上了脸颊。

    作者有话要说：继续日更……

    长评君 - -。

    你在哪 - -。

    再没有长评君的话我就枯萎了…… 


--------------------------------------------------------------------------------

 



						第49章 第四十九章：老佛爷退让，恬贵人自傲
  

走到东暖阁的床前,子泊拿起一边王太医刚刚从乾隆胸口拔出来的匕首在自己的脉搏上狠狠地划了一刀；放到了乾隆的嘴边；乾隆慢慢地吸允着子泊的血，眼睛也渐渐打开了；眸子变得血红血红，子泊手起手，在伤口上舔了一口,手腕就恢复了原样。

    然后把衣领拉开,凑近乾隆已经长出的犬牙；乾隆一口就咬了上去,看着乾隆的气色慢慢变得正常,子泊收回了脖子,自己也靠近了乾隆的脖子,把刚刚流失的血全部补了回来。两个人的气色都变得红润了。

    “皇阿玛，已经可以了，只要你不说漏嘴的话……”子泊看着养心殿紧闭的大门，语气里满满的都是兴奋：“我和皇玛嬷说我有办法救你，但是这个办法是什么不能告诉他们。”子泊握紧了乾隆握着他的手：“皇阿玛……我们终于能够永远在一起了！”

    乾隆的表情也是开心的，他所担心的事情终究是没有发生，子泊没有被人当做是使用妖术，也没有被人怀疑子泊对他的感情。把子泊搂地紧紧的：“永琰……朕的永琰……”

    “皇阿玛，先不要说了，我让皇玛嬷只给我们一柱香的时间，时间一过，我怀疑他们就会进来，你赶快先把身上的绷带缠好，然后弄点血在纱布上面，把脸色变得白一点，不能让他们起疑心！否则，我们就功亏一篑了。”子泊拿起一边的纱布，往乾隆身上绕，然后乾隆把自己的手咬破，弄了点血，再把脸色变得白了许多，看着挺虚弱的。

    做完这一切，子泊把乾隆安顿好，才走到了门口，呼出一口气，打开了门。一开门，太后和皇后等嫔妃就靠了过来：“永琰啊，皇帝现在怎么样啊？”

    子泊尽量让自己的表情疲惫一点：“回皇玛嬷，看到我这样站在这里，皇玛嬷不就是应该知道了吗？皇阿玛没事，皇阿玛很安全。”然后子泊做了个【请】的动作：“皇玛嬷，您亲自去看看皇阿玛吧，永琰还有些事情要跟你说。”

    太后让所有的嫔妃都回宫去，也让皇后回坤宁宫去等消息，才独自和子泊走进了东暖阁。看到皇帝虽然虚弱，但是却醒过来的模样差点喜极而泣，太后快步走到乾隆旁边：“皇帝啊！你可不能有什么万一啊！你要好好保重！不然我这个老太婆该怎么办哟！”太后把子泊拉到身边：“就连永琰都说了，如果皇帝你不在了，那他也不要活了！”

    子泊听到太后提到自己，脸色有些微红，不过还是打断了太后的话：“皇玛嬷，有件事情永琰要和你说清楚了。”看到永琰的表情有些凝重，太后的表情也慢慢变得严肃起来：“什么事情？”

    “皇玛嬷，儿臣用了那种秘传的方法久了皇阿玛之后，才想起来，那个秘传的方法如果成功的话，被救的人不仅会就救回一条命，还会让那个人慢慢地变回二十岁的模样。”子泊看着太后的表情坚定起来，如果太后相信了，那么皆大欢喜，如果太后不相信……那么后果……

    “这样啊……”太后的看了看子泊，又看了看躺在床上的乾隆，眼睛闭了闭，久久，才睁开眼睛：“哎……老太婆我也老了，只要皇帝人还在就好了。”说着，慢慢地走出了东暖阁：“桂嬷嬷，扶着哀家回慈宁宫。”

    一直到太后走出去，子泊和乾隆才放下心中那块沉甸甸的大石头，打开手心，子泊发现自己的手心里已经布满汗珠了；他知道，刚刚太后有一刻是在怀疑自己的，但是不知道为什么，突然又选择了相信自己。

    反正这一关算是过了，以后要翻的山不知道还有多少，至少目前的这一座大山，他们已经翻过去了。

    而在储秀宫的恬贵人也放下了一颗心，幸亏皇上没有死掉！不然自己和自己未出生的孩子怎么办？摸了摸自己的肚子，恬贵人的眼睛里闪过一丝阴狠：【七阿哥，纯郡王――你救了皇上又怎么样？我会让知道，什么叫为他人做嫁衣！】

    第二天，乾隆因为“受伤”而暂时不上早朝，另外还附带了一条圣旨：【七阿哥救驾有功，朕甚感欣慰，如今荣升为亲王，号纯；仍居毓庆宫。】

    满朝文武开始议论纷纷：“这皇上莫不是要把大位留给七阿哥？”“哎……看皇上如此宠爱七阿哥，就能看出来了！如果七阿哥再有什么功劳的话，八成就会被升为皇太子啦！”“好了好了……别说了，揣测圣意本来就是砍头的大罪，你们还敢这么明显的在大殿之上说！”“散了吧散了吧……只是不知道这个七阿哥会不会变成下一个五阿哥哟。”

    “什……什么？”恬贵人把手中的青瓷杯狠狠地砸到地上：“七阿哥被升为了亲王？纯亲王……”狠狠地跌坐在明黄色的软垫上，恬贵人看着毓庆宫的方向，又拿起一个茶杯，向门上扔去：“纯亲王！我一定让你，粉丶身丶碎丶骨！”

    突然而来的【假期】，让子泊和乾隆都有了个【蜜月期】，每天每天的腻在一起；虽然之前也是每天都在一起，但是现在没有了之前的那种说不上来的不协调感，就算两个人坐在那里什么话都不说，也丝毫不会觉得尴尬。

    “皇阿玛，儿臣想去御花园逛逛。”“那阿玛陪你……”子泊打断了乾隆的话：“不用了！阿玛现在可是【有伤在身】啊，怎么能随便逛御花园呢？皇阿玛这种【重伤病患】就应该好好休息才对啊！”然后不管乾隆一阵白一阵红的脸，子泊直接带着小乐子和韶华离开了毓庆宫。对……是毓庆宫，因为乾隆说一个人在养心殿很无聊，所以就让人把他弄来了毓庆宫，有亲亲儿子陪着多好！

    子泊刚进御花园，就看到了前方一个非常熟悉的身影，嗯没错……就是恬贵人。恬贵人为了让自己的孩子在肚子里生长的好一点，就遵循了太医的话，没事多运动运动；所以，恬贵人就来御花园散步了。

    不管恬贵人，子泊打算直接过去，走出了树丛的后面；恬贵人看到子泊来了，走到了子泊的旁边来，福了福身，右手还不自觉地托了下肚子：“纯亲王吉祥，奴婢因为肚子里有皇上的孩子，就不便为您行大礼了……”

    就算心里再知道乾隆不喜欢这个孩子，但是子泊还是对这个孩子的怨念很大！连带着看恬贵人就不顺眼了，他看不顺眼了，就要找茬了……“你是在故意做给我看吗？”子泊一点面子都不给恬贵人。

    恬贵人是除了乾隆、子泊还有那些个奴才之外唯一知道子泊对乾隆感情的人，但是她似乎不知道乾隆对子泊的感情呢……那更不用说了，她根本不知道子泊和乾隆已经确立了关系，甚至乾隆已经变成了血族，能和子泊永远在一起。

    “纯亲王，奴婢劝你最好不要这样和奴婢这样对着干，毕竟……您也不想要皇上知道您对他那恶心的感情吧？哼！父丶子丶乱丶伦，纯亲王你竟然喜欢上了自己的亲生父亲，不知道皇上知道了这件事情之后，会有什么样的反应啊！”恬贵人满脸都是得意，在她看来，他已经抓到了子泊最重要的把柄。

    子泊故意装着一脸惊讶的模样：“什么？你不能说！恬贵人，这件事情说不得啊！”子泊毕竟是演技派的，那表情、那动作、那语气……做的是相当到位啊！

    “那你就不要和我对着干了！也许我就会把这个秘密一直带到棺材里。”说完后，带着胜利者的姿态，恬贵人离开了御花园，也许在她的意识里，她觉得她已经赢了一次子泊。

    看着前方那个锋芒毕露的女人，子泊开始怀疑，这样的女人到底是怎么在后宫生存下去的？完全不知道掩盖自己的锋芒，而且智商也不是很高……就这样的女人还想要和他做对手吗？是该说她太高估了她自己，还是低估了他呢？

    的确，这个女人的观察力也许很了不起，至少她发现了自己对乾隆的感情，但是这个女人也许是太自满了，根本不管事情的进度，而是以自我为中心的以为，他已经掌控了所有的人；就是这种自以为是，也肯定了，这个女人，必定是失败者！

    宫里风起云涌，宫外，五阿哥寻找小燕子的脚部仍旧在继续。

    找了那么多天，小燕子根本就不见踪影，永琪很是着急，难道小燕子这次真的生气了吗？自己真是的！真不应该因为一时的害怕就不给箫剑求情！如果自己当初求了情，而皇阿玛也听进去的话，那么小燕子就不会消失了。

    “所有人，加大力度的给我搜！一定要把还珠格格给找出来！”永琪又赶向了下一家店面，而他忽视了身后的一个并不起眼的棋社――【翰轩棋社】。

    小燕子正在过着生不如死的日子；她嘴里叼着一个已经馊了的窝窝头，还在干着重活，她可是个格格！是个堂堂郡主！怎么能在这里伺候别人呢？这时候的小燕子也忘记了，自己根本就是北京城里的一个小混混，格格、郡主，那只不过是她帮助紫薇【送信】之后，皇上给她的一个地位。

    “永琪……紫薇……皇阿玛……你们在哪里啊？我好饿，好累啊……”

    作者有话要说：长评君……

    你在哪里……

    再没有的话我就没有力气日更了……

    只能隔日更了哟……

    长评的话……

    我会送积分哟~ 


 

 



						第50章 第五十章：父子又出宫，棋社斗脑残
  
不停地做工、做工、还是做工,小燕子觉得自己快要累死了，为什么永琪还是不来找她？难道是生她的气了吗？永琪……我错了！我以后绝对不会给你找麻烦了！也不会不跟你打声招呼就走了！永琪！快来救我啊！

    “皇阿玛，我要出宫！”子泊果断对着乾隆说，他已经太久没有出宫了,他一定要出宫！一定一定要！乾隆也想了一会儿,的确,是很久没有出宫了,反正现在他也不需要上朝,出宫玩玩也不是不可以,就答应了子泊的要求。

    两个人在北京的闹市区逛着，可是闹市区却没有平时的那么繁华；乾隆和子泊的脑子里都蹦出了很多个问号，拉了个匆匆路过的老人家问了下：“老人家，为什么这条街上都没什么商家了？”

    老人叹了一口气，回头看了一眼那条街道：“你们有所不知啊！宫里的什么……还珠格格好像是出宫走失了，五阿哥最近在找人，弄翻了不少人家的商铺，还有谁敢摆摊呢？万一惹祸上身可就不好啦！”说完后，就一边摇着头，一边走远了。

    “怎么？皇阿玛，五阿哥还没有找到小燕子吗？”子泊有些惊讶，明明已经那么多天了，为什么五阿哥还没有找到小燕子？难道这次小燕子真的……不过小燕子死不死也和子泊关系不大，如果死了，那子泊就等于少了个玩具，不过这个玩具也不是太重要就是了。

    看着这条街上也只有一家棋社的生意还算红火，乾隆和子泊在宫中并不是经常一起下棋，所以乾隆决定带着子泊去那个【翰轩棋社】下下棋，陶冶陶冶情操。走进这家棋社，乾隆发现这里倒是挺文雅的地方；观棋不语真君子，这里并没有闲杂人等在说话，大家都是紧紧盯着自己面前的棋盘，认真地下着棋。

    子泊和乾隆要了个桌子，然后伙计拿上了棋盘和棋子；子泊拿起一粒白子，发现上面还有些干涸的泥巴水，皱了皱眉头，没想到这个棋社只是表面功夫做得好，真正细节的东西做得那么差！

    乾隆看到子泊皱眉头，把子泊手上的那颗白子拿到眼前看了看，也发现了那些干涸的泥巴水，再看那一盒白子，几乎着眼的每个白子上都有那种泥巴水，乾隆马上叫来伙计：“你们这里的棋子怎么回事？怎么那么脏？”

    一说到这个，伙计的脸上也是满脸苦色：“客官您有所不知啊！这几天来了个小丫头帮忙，这个棋子就是她洗的，不仅洗不干净东西，还整天帮倒忙！可是客人们络绎不绝，棋子也来不及重洗，老板也是没办法，才会把这个脏的棋子拿出来用的，如果客官您觉得不行的话，小的给你去换一盒棋子。”

    “算了，就这样吧，反正现在能换来的棋子也都是这样的吧？不然你也不会拿这盒上来了。”把乾隆手中的棋盒抽回来，却被一个脏兮兮的人撞开了；棋子撒了一地，桌板也被掀翻了，翻在了子泊的身上。

    “快把那个丫头抓回来！”老板和老板娘在后面大喊，后面还跟着几个家丁；子泊本来就有比较严重的洁癖，刚刚那个脏兮兮的人就把那么脏的手一下拍到了他身上，看着身上那些灰蒙蒙的手印，子泊郁闷了。

    没有心情继续下棋，乾隆带着子泊来到了外面，他倒要看看，这个脏兮兮的人到底是谁，刚刚如果他没看错的话，那个人似乎有些眼熟。

    人不出意外的没有追到，老板和老板娘都是一脸蔫蔫的模样，乾隆走上前去，问：“店家，这是怎么回事？”

    听到有人问，老板和老板年个叹了口气：“没办法啊没办法，这个姑娘那天莫名其妙的来到我们店里下棋，我们店里本来是不准女人家进来的，可是那姑娘怎么也赶不走，还在别人下棋的时候胡乱指点，弄得大家下棋的心情都没有了；再后来啊，那个姑娘说要找个人陪她下棋，就指到了小人，小人是做生意的，客人说要下棋，当然要陪他们下！所以小人就拿了个棋盘来，和姑娘切磋起来，可是那姑娘的棋艺实在是不怎么样，只是过了一会儿，那姑娘就把钱都输光了。然后小人就无意中问了一句，姑娘她还有钱吗？姑娘就突然指着小人说，小人偷了她的包裹。小人是生意人！怎么可能干出这种让自己店铺蒙羞的事情呢！可是那姑娘不仅含血喷人，还把小人的客人吓跑不少，桌椅东西也弄坏了不少。但是那个姑娘说什么她在宫里有认识的人，说什么，我们只要放了她，她就能把钱弄来；小人信过她一次，可是她撒腿就跑，根本不可能带来什么钱。所以小人说，让她在小人这里做工。等把债钱做满了，小人就让她回去。给她吃饭吃东西，她嫌不好吃，可是小人和工人吃的都是那些东西；让她洗澡，她说什么怕别人对她又不好的意图。这小人实在是没办法了！今天她又把棋子什么的散了一地，让小人摔了好几跤，趁着小人一时大意，才让她逃了出来！”老板娘几乎要一把鼻涕一把泪了。

    听了两个人说的话之后，子泊和乾隆几乎确定了，那个在子泊身上留下乌黑黑的手印的就是小燕子了。觉得永琪还会找来，而且大概会找茬子，子泊和乾隆决定留在这里，等到永琪和小燕子来。但是还是提醒店家：“店家，现在开始清场吧，也许那个丫头还会回来。”

    老板和老板娘看着乾隆和子泊像是贵族人家，就决定清场子，把客人全部送走之后，老板和老板娘把门关了起来，子泊和乾隆则是躲在了一个屏风后面，子泊拿起一块布，随便塞了点什么在里面，又塞了点金子在里面，抓在了手上。

    果然，一刻钟之后，门被猛地踢开了，至于是谁，乾隆和子泊用脚趾头想都能想出来，就是那个五阿哥和小燕子以及他们的狐朋狗友呗！

    一进门，永琪就让人搜房子，搜搜看有没有还珠格格的包裹。侍卫们开始到处搜，突然，子泊抓住一个侍卫的手，看侍卫要对自己和乾隆行礼，马上用手在嘴唇上一竖：“嘘！把这个拿出去问是不是还珠格格的，记住！这个包里有几锭金子，一定要说一下！”

    侍卫把包拿出去，声音放大了喊：“五阿哥！奴才在屏风后面找到一个包裹！里面有几锭金子！是不是还珠格格的？”

    小燕子一听，有金子！马上回答：“是我的是我的！我就说是他们偷了我的包裹吧！”然后把那个装着金子的包裹抱在了怀里，虽然她知道，这个包裹根本不是她丢失的包裹。

    “冤枉啊！这个包裹我们根本就不知道啊！”老板和老板娘大惊失色，也看出了这个人真的是宫里的皇阿哥，吓得跪在了地上：“冤枉啊冤枉啊！我们真的不知道啊！”

    “哼！还敢狡辩！难道是格格陷害你们吗？”永琪满脸都是愤怒，就是这两个人让小燕子受了那么多天的苦，一定要好好折磨一下这两个人！不然小燕子受的伤怎么办？算谁的？

    “格格？”老板和老板娘又愣了，他们以为这个丫头是说出来吓他们的，没想到这个丫头真的是格格！看到两个人的模样，五阿哥又一次得意了：“小燕子就是宫里的格格！还是当今皇上最宠爱的还珠格格！”

    “来人啊！给我把这两个关押格格的人抓起来！”永琪下令，小燕子也满脸笑容，因为刚刚永琪说了，她是皇阿玛最宠爱的还珠格格。

    “慢着”子泊从屏风后面走了出来，所有侍卫都单膝跪地：“纯亲王吉祥！”子泊手一抬，侍卫都站起来了，子泊面带笑容地走到了永琪和小燕子面前：“安贝子！还珠格格！看到本王，不用行礼吗？”

    “爱新觉罗永琰，你不要欺人太甚！我尊敬你，是因为皇阿玛宠爱你！你不要以为你能骑到我头上来了！”五阿哥自然不会在自己喜欢的女人面前丢面子，也就毫不相让，两个人之间的敌意就连小燕子都察觉出来了。

    子泊嘴角一撇：“呵呵……五阿哥，我想你真的应该搞清楚一些事情，比如，小燕子真的是无辜的吗？比如，小燕子真的是被虐待了吗？比如……小燕子手上的那个包裹真的是她当初带出宫的那个吗？”

    “又是你！恶毒的七阿哥！为什么你次次都要和我作对！”小燕子抱紧了手中的包裹，眼睛都能瞪出火花；子泊慢慢地走到了小燕子面前：“还珠格格，你说错了吧，本王可不是什么七阿哥，本王是纯亲王！”

    小燕子不自觉地往后退了两步，子泊依旧在往前逼近：“还珠格格，本王再问你一遍，你手中的那个包裹真的是你的吗？他们真的不让你吃饭、不让你洗澡吗？”

    “我……我……”

    不敢说，感觉说出来的话就会发生什么，小燕子吞吞吐吐的。

    “小燕子！”从屏风后面又走出来一个人：“那个包裹，真的是你的吗？”

    “皇阿玛！”

    作者有话要说：我需要长评……

    真的需要……
 



						第51章 第五十一章：恐吓小燕子，婚约又作废
  
乾隆也在这家店里，是永琪和小燕子没有想到的,两个人几乎是心虚地马上跪了下来,侍卫们也跪下来：“皇上万岁万岁万万岁！”乾隆让侍卫们都起来，唯独没有让小燕子和永琪起来；走到那两个跪着的人的面前：“小燕子，那个包裹真的是你的吗？”

    也许是因为刚刚五阿哥那句：【这是当今皇上最宠爱的格格！还珠格格！】的影响,小燕子觉得皇阿玛还是会为自己做主的，挺起了胸膛：“皇阿玛,这真的是小燕子的包裹！”然后把包裹往自己的怀里拉了拉。

    “放肆！在朕的面前还敢说假话？小燕子,你的胆子还真是大啊！你知道什么叫做欺君之罪吗？”乾隆用手指指着小燕子,旁若无人地大骂：“小燕子！这个包裹,是永琰刚刚才弄来的一块布，里面的五锭金子也是永琰刚刚放进来的,朕怎么不知道，永琰刚刚随手拿的布，变成了你出宫时带着的包裹啊？”

    小燕子这才发现了不对劲，原来这个包是皇阿玛和那个恶毒的七阿哥用来骗自己的包裹！感觉自己被骗了，小燕子猛地站起来：“皇阿玛！你还说我是欺君之罪！你不是也骗了我吗？这个包裹明明是你用来骗我的！皇阿玛？难道你不喜欢小燕子了吗？你说过小燕子是您的开心果啊！”

    “朕是说你是朕的开心果！但是让朕开心，不是目中无人、乱打乱撞、藐视宫规！”听到小燕子竟然和自己顶嘴，乾隆更生气了，气得身体都有些发抖：“朕虽然把你跟永琪指了婚，但是在大婚之前，你也不要和永琪太过接近！毕竟男女七岁不同席。”

    “皇阿玛――小燕子是不知道规矩……不知者无……”

    “小燕子不知道规矩，你也不知道规矩吗？永琪，你是我大清朝的堂堂五阿哥！你的规矩都学到哪里去了？”乾隆看到永琪要帮小燕子辩解，就迁怒了：“你今天回宫之后就搬回你的贝子府！听见没有！”

    “是……是，皇阿玛。”永琪只能磕个头，然后这么回答；子泊拉了拉乾隆，示意旁边还跪着两个人；乾隆也不再说什么，让人留了些钱给这个店家，就带着子泊他们进了宫，一进宫，乾隆就让所有人来了乾清宫。

    让子泊坐在自己旁边，小燕子和永琪则是跪在下面；乾隆盯着两人，也不说话，只是盯着；就在所有人都以为他不会说话的时候，乾隆却突然开口了：“小燕子，朕现在告诉你，你不用想着怎么救那个箫剑了。”

    “皇阿玛……难道你把箫剑放了？永琪！我就说皇阿玛不会好坏不分吧！”自顾自地在乾清宫大笑了起来，乾隆也笑了起来：“放了萧剑？小燕子你是不是误会了什么了？朕为什么要放了箫剑？箫剑可是要刺杀朕的人啊！朕不久前可是差点死在了箫剑的匕首下啊！所以，朕把他给杀了！”

    小燕子觉得自己愤怒了，她好不容易找到了自己的哥哥，现在竟然被皇阿玛一句话不说就杀了？“皇阿玛你为什么要这样做？因为你是皇帝吗？所以你可以想杀人就杀人吗？？皇阿玛，箫剑那是我的亲哥哥！是亲哥哥啊！”

    看着永琪又要说什么，子泊抢在前面说：“还珠格格，箫剑是你的亲哥哥没错；但是，你的亲哥哥要杀的人是我的亲爹！是我的亲阿玛！我也是从小没有见过爹，现在有了爹，你哥哥又要刺杀我的哥哥，那我怎么可能让他杀了我爹呢？所以，是我动手杀了他，因为他伤了我的爹！”

    “又是你！”小燕子一下站起来，恶狠狠地瞪着子泊：“自从你进宫来，我们就没过一天好日子！尔康、蒙丹、我哥、令妃娘娘都被你害死了！含香被你害得进了那个什么……什么库……永琪也被你害得马上就要出宫了！紫薇也被你害得不能让我们姐妹团聚了！你说！你究竟要干什么？你还想要把我怎么样？”

    “把你怎么样？”子泊也站起来：“我说你是不是弄错了什么？说得好像你受尽了委屈一样，可是，在这宫中锦衣玉食的可是你！拿了我妹妹的东西进宫认皇阿玛、说夏雨荷是娘的可也是你！照你说，箫剑是你的哥哥，你应该也是文字狱的时候就死的人，你活到现在，算你命大！你本来只是一个京城的小混混，以为进宫混了个郡主就能不知道天多高地多厚了？哼！大清的格格、郡主多得很，不多你一个也不少你一个；况且，在皇宫里当家作主的人也不是你！是我皇阿玛！你不要以为皇宫是你想来就来想走就走的地方，你走就走，别带走皇宫的任何一样东西！也别出去说你是皇家的格格！因为，作为你名义上的【哥哥】，我觉得我很丢脸！”

    子泊的话让小燕子清楚的明白了自己现在的处境，那就是，他们都是一家人，而她……是“别人”，并不属于他们家的人。所以如果再做错什么事情的话，爱新觉罗家族会直接杀了她，不留任何情面。

    看到目的达到了，乾隆和子泊离开了乾清宫，至于去哪儿……大家心里都明白的，毓庆宫。而小燕子还在原地发抖，因为她看到了，在那个恶毒的七阿哥走之前，他的眼睛竟然变成了红色……他是妖怪……

    这件事情过后，几乎所有人都知道，皇上的伤势痊愈了，可以上早朝了，所以乾隆也躲不过，不过他这次又颁布了几道圣旨。

    第一道：【和硕和嘉公主下嫁富察福隆安。】第二道：【和硕和薇公主下嫁果亲王世子多隆。】（百度实在没有告诉我多隆是哪个亲王或者郡王的儿子……）第三道：【和硕和晴公主赐婚四阿哥永A。】第四道：【和硕和馨公主下嫁富察皓祥。】第五道：【四阿哥永A军功累累，现封为亲王，赐号端，称端亲王。】

    这几道圣旨把几位格格的命运定了下来，下令让人修建好和硕公主府，全部按照最豪华的建造；而第六道圣旨让所有人都傻了眼：【五阿哥和还珠格格的婚约暂时作废。】

    【暂时作废】基本上就是定夺下来了，也就是说，不出意外，这俩人算是彻底掰了，子泊站在阿哥的队伍里，听着热闹，也不说话；永琪果然忍不住了，在永A谢过乾隆之后，永琪跪了下来：“皇阿玛，请收回成命！儿臣深爱着小燕子，小燕子也深爱着儿臣！皇阿玛，您忍心看一对真心相爱的人被活活拆散吗？”

    子泊就是这种人，如果看你不爽，就会一直和你唱反调：“五哥说笑了！”子泊拱了拱手，走上了前：“皇阿玛是君，君子一言，快马一鞭，皇阿玛更是君无戏言，况且这圣旨已经昭告天下，你让皇阿玛如何出尔反尔？你想让天下人都看皇阿玛的笑话吗？还是五哥你觉得，皇阿玛的面子，比不上你所谓的【爱情】？”

    永琪马上反驳：“七弟，你怎么能这样改变我这话的意思呢？”“五弟，依我看未必吧！”和子泊交好的四阿哥永A也站出来：“你刚刚说的话，分明就是这个意思！”四阿哥毕竟是有过军功的，在早朝中也说得上话，所以，四阿哥此话一出，所有大臣们开始窃窃私语，也开始指责五阿哥不懂得看情况说话。

    看着没有人帮助自己，永琪开始觉得力不从心，以前都觉得自己是隐形太子，这庶出的人根本不配和他说话，所以没放在心上，可是现在，四阿哥被封为端亲王，七阿哥被封为纯亲王，九阿哥被封为多罗慎郡王，现在在上朝的阿哥就只有自己的是一个小小的贝子。他怎么能够甘心！

    他感觉他身边的那些人都在嘲笑他，嘲笑他的无能，嘲笑他的自满；他觉得自己的天都要塌了，就连小燕子……他都不能和小燕子结婚了！

    下朝之后，子泊和乾隆打算去西三所看看几个格格，毕竟要出嫁了，作为父亲，还是要去交代一些东西的。可是刚走到了御花园那边，他们碰见了一个哭哭啼啼的女人，嗯……没有猜错，就是新月。

    新月看到皇上和受宠的七阿哥来了，马上冲了过来，拉住了两个人的衣摆：“皇上！皇上！新月求您了！算新月求您了！求您让新月嫁给威武将军努达海吧！求您了皇上！求您了！”新月会这样激动也不是故意的，她今天早上看到那么多格格被许配给了别人，生怕自己也被皇上指婚，所以她只能赶快来求皇上。

    乾隆自从觉得自己被魏佳氏那样的女人骗了之后，就格外讨厌这样哭哭啼啼的女人，现在新月这样，乾隆觉得自己想要一脚把她踢开，可是她还是忍住了，毕竟脚下的这个也是个格格不是？“新月，朕提醒你，你现在还是在孝期，而且，努达海是一个年纪可以做你阿玛的人！你就不怕，朕给努达海按上一个□后宫的罪名吗？”

    “皇上！皇上！新月和努达海是真心相爱！自从那一次努达海骑着马出现在新月的面前，新月觉得自己的心都是他的了！他就是我的天神！皇上！新月这一辈子，非努达海不嫁！”

    乾隆实在是懒得听新月说这些话给他听，加快了步子就走，子泊留下一句话：“非努达海不嫁？那你等着去太妃庙守灵吧！”

    听见自己要去太妃庙守灵，新月是真的被吓到了，马上拉住子泊的衣角：“七阿哥！七阿哥！皇上最宠爱的就是你了！你给新月劝劝皇上吧！新月会感激你一辈子的！新月不求别的！只求能留在努达海将军的身边……”

    作者有话要说：写了肉之后点击率和评论又降低了……

    好难过好难过好难过……

    还没有长评君=。=

    你们要安慰我吧？要安慰我吧！要安慰我吧！！！

    求爆菊~
 



						第52章 第五十二章：毓庆斗贵人，恬贵人命丧
   新月说的话太过露骨,子泊一时有些接受不了，虽然是活了几百年的人，但是他现在也习惯了清朝的生活，突然听到这样的话……而且……都不求别的,还只求能留在努达海身边,你这个还叫不求别的？你这根本是强人所难！努达海可是能做你父亲的人！你竟然说你想嫁给他！有没有点出息！

    “新月格格,我和你说过的,不要随便跪别人！你现在这样跪着,别人搞不好还以为我欺负你了；况且我为什么要帮你求皇阿玛？皇阿玛说的是对的！”挪开了脚,子泊站在了乾隆的身旁，满脸鄙夷地看着跪在地上有些失神的新月。

    不再管地上的人，乾隆领着子泊去了西三所；一进入西三所，乾隆和子泊就看到公主们是很紧张的；太监通报过后，几个格格都福了福身：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥；纯亲王吉祥。”

    “哈哈哈，朕的爱女们都在做些什么啊？”乾隆大步大步地进了几个公主正聚集的房间；看着公主们都在绣荷包，乾隆开玩笑：“看来都在待嫁了啊！哎！这几个好看的荷包八成是送给未来额驸的吧？还真是嫁出去的女儿泼出去的水！”

    听到乾隆的调笑，几个公主都羞红了脸。看着公主们害羞的模样，刚刚在新月那里感觉到的晦气一瞬间全都没有了，子泊也笑了：“是啊……好东西都是给额驸的，皇阿玛这个做阿玛的，和我这个做哥哥的，就啥都没有……”

    紫薇站起来跺了跺脚，娇嗔：“皇阿玛~――哥哥~――”然后把东西都全部都收拾收拾，不再绣花了。其他几个公主也把东西收拾好，走到了前厅和乾隆、子泊一起围着桌子坐成了一圈。

    “这一转眼，紫薇进宫都快一年多了，马上都要嫁人了啊……”乾隆感叹着时间过得快，不过现在对他来说，时间是无所谓了，因为他和子泊会永远在一起。他们是血族，所以拥有无限的生命。

    和几个公主聊了聊天，告诉她们出了宫就证明是长大了，不能像在宫里一样娇生惯养了，毕竟还有额驸和公婆要照顾，也不能全部依着自己的心里去做事，要想想身边的人，从他们的角度来考虑。

    聊了一会儿，子泊和乾隆就离开了西三所，回到了毓庆宫；子泊握紧了乾隆的手，因为他知道，哪怕他上一次选秀女的时候躲过了选嫡福晋和侧福晋，下一次也一定会轮到他，老佛爷不会再让他不纳福晋了。

    乾隆也知道子泊在担心什么，回握住子泊的手，没有说话，毓庆宫里越发地安静起来；突然，吴书来（果断是破坏气氛来的！！！！！）又走进来，腰一弯：“皇上、纯亲王，恬贵人在毓庆宫外求见。”

    “让她进来！”乾隆和子泊几乎是异口同声，他们都想看看，那个女人到底还有什么花招没有使出来。

    恬贵人迈着小碎步走了进来，满脸都是笑容，盈盈一拜：“臣妾见过皇上，皇上吉祥；见过纯亲王，纯亲王吉祥。”

    “平身。”乾隆依旧坐在位子上，也没有让恬贵人坐下，只让她站着，他觉得他上次已经把话说的很清楚了，不知道这个女人还要说什么做什么？

    恬贵人也不骄不躁的站着，没有表现出任何的不耐烦，看着坐在乾隆身边的子泊，恬贵人慢慢地张口了：“皇上，臣妾想您了……你最近都没有去臣妾的储秀宫看臣妾……”说完，眼睛开始对乾隆暗送秋波。

    乾隆不温不火的笑了下：“恬贵人，朕以为朕上次已经说的很清楚了，你就好好的呆在储秀宫，不要想着争什么，不就好了么？你非得出来闹点事，你才开心吗？朕不缺这一个孩子！所以你也不用总是给朕看你那个大肚子！朕不在乎！”

    听了乾隆这么说，恬贵人一直保持的笑容也僵硬了下来：“皇上，臣妾真的不知道你在想什么！你说你的皇位已经有人选了！难道是他吗？是七阿哥吗？”看到乾隆没有反驳，恬贵人手指着子泊，开始大叫：“难道是真的？皇上你现在连圣祖爷给废太子修建的毓庆宫都赏赐给了七阿哥！难道你真的要让七阿哥坐上大位吗？”

    把衣服提起来一点，恬贵人往前走了两步，食指直指子泊：“皇上！如果是任何一个阿哥坐上大位，那臣妾什么都不会说！可是这个七阿哥！这个您亲自下旨封的纯亲王，你知道他在心里怎么想你吗？”

    “怎么？”听到这里，乾隆有点好奇心了，永琰？关永琰什么事情？

    “皇上！七阿哥他对你是男女之爱！不是父子之情！”然后走到乾隆面前：“皇上！怎么样？感觉很恶心吧？不仅仅是短袖之恋，还是父丶子丶乱丶伦！”恬贵人说完后，抬起头看着乾隆，却并没有看到乾隆眼中的惊讶，而是满脸的坦然：“怎么？要说的就只有这些东西吗？你果然太让朕失望了！”

    乾隆走到了子泊旁边，搂住了子泊，父子两人都笑得云淡风轻，看着恬贵人在那里不停的变脸色，过了一会儿，恬贵人突然走到了父子俩面前：“皇上！为什么？为什么！他明明只是个野种啊！”

    听到这里，子泊的眉毛挑了挑，【野种】？这个词自从他进宫之后就不常听到了，现在突然听到，还有些――啊啊，还是不爽！不过不需要他出手，自然有人替他出头；乾隆走上前，直接给了恬贵人一个耳光：“别让朕在听到【野种】这个词！不然别怪朕不客气！”

    恬贵人被那个耳光打得坐在了地上，耳边是【嗡嗡】响的耳鸣声，脑袋里还是一片空白，眼前皇上的表情还是严肃的，高高举起的手证明了刚刚那把长点的确是乾隆打的。恬贵人慢慢地站起来：“皇上――你为了七阿哥打臣妾？”

    “再让朕听见你叫永琰【野种】，朕不会打你，朕会直接杀了你！”乾隆的表情绝对不是那种开玩笑的表情，可以看出，他是认真的。他是真的会杀了自己！

    “皇上……我肚子里还有龙子！老佛爷是不会让您杀了我的！”有些疯狂的恬贵人连自称都已经忘记了，她只记得，自己肚子里有孩子，皇上和夏子泊就不会拿她有任何办法，老佛爷绝对不会拿龙子来开玩笑的！

    “哼……”乾隆从鼻子里发出一声哼声，然后坐回座位：“老佛爷？你肚子里的孩子？恬贵人你是不是搞错了什么？这个皇宫，这个紫禁城，这个北京城，这个国家，这个天下都是朕的！朕作出的决定，就算是老佛爷来了，也改变不了分毫！因为，朕才是皇上！朕说什么就是什么！”

    看到放在水果盘上的那盘水果刀，恬贵人不知道哪里来的勇气，拿起水果刀，突然向子泊冲去：“纯亲王，你就给我陪葬吧！”可是子泊和乾隆怎么可能如它愿？子泊一脚踢开了恬贵人手上的刀，乾隆则是给了恬贵人一脚。

    摔在地上的恬贵人不停地抱着肚子在地上挣扎着：“我的孩子！肚子！肚子！”衣服上渐渐印出一滩血；恬贵人满满蠕动到乾隆脚边：“皇上……皇上救救我们的孩子！我们的孩子是无辜的呀皇上！皇上！求求您，救救臣妾的孩子！”

    “你刚刚可是要杀了朕最爱的儿子！”乾隆居高临下的看着地上的恬贵人，眸子里没有一丝感情，平静如水：“既然你要杀了朕的儿子，那朕，自然也不会让你的儿子生下来，这个孩子的确无辜，只能怪他投错了胎，找错了娘。”

    “皇上――”恬贵人的声音渐渐的虚弱起来，子泊和乾隆都是无动于衷的，他们见惯了人的死亡，况且这个人还是和他们相处不是很愉快的人之一，他们并没有什么怜悯的感觉；只是慢慢见证者这个人生命的流逝。

    过了一会儿，子泊不想看了，空气中飘着的血腥味并没有让他起一丝一毫的食欲，反而在他变成血族后第一次感觉到恶心，站起来：“皇阿玛，快点解决吧，我不想看了。”撇开脸，乾隆走了过去，用上次子泊教他的办法，在手中燃起一堆火，把她烧成了灰。

    又下了一道圣旨，恬贵人因郁郁寡欢，在储秀宫中悬梁自尽，葬裕陵。

    宫中的人都不是傻子，都知道，这个恬贵人是因为做错了什么事情，被皇帝赐死了，但是可能又因为这件事情不好说，所以就给了她一个死亡原因；反正在这宫中，皇上说死了，那就是死了，皇上说没死，那就是死了，他也是活的！

    然后是五阿哥搬去了贝子府，也在宫中引起了不小的喧哗；在七阿哥没来之前，五阿哥可以用【独宠】一词来形容，而且是【独宠】了多年；皇上甚至此住了景阳宫，本来所有人都以为，大位未来是他的了，结果七阿哥出现了；又一次为所有人诠释了什么叫【独宠】。

    永琪看着太和殿的宝座，眼中的嫉妒抹不去：【哼……独宠又怎么样，这个大位，迟早有一天是他的！小燕子，迟早有一天是他的皇后！】

    作者有话要说：果然点评和点击率都降低了……

    我还是想要长评君……

    还有啊……

    很感谢大家的霸王票~

    希望大家继续支持！

    谢谢！

 



						第53章 最近更新
  贝子府小得可怜,和四阿哥正在扩建的亲王府根本就不能比，不过尽管如此，永琪还是没有真的注意到自己的地位是有多么低下，他只知道,他要努力的去说服他皇阿玛,这样他皇阿玛才会把小燕子重新指给他！不然像小燕子那么天真可爱的女人,万一被皇阿玛指给别人了怎么办？

    天知道永琪为什么对小燕子这么有信心,在他心里,小燕子那就是铺子里的抢手货,谁都想要；不过……小燕子是属于他的！只属于他一个人！因为小燕子心里深爱的人是他，而不是别人。

    小燕子也很郁闷，永琪被弄出宫去了，那宫里还有谁会陪她疯、陪她闹？还有谁在她闯祸的时候护着她？而且这个新月，不知道怎么回事，昨天回来之后就不停地哭哭哭。比之前还要严重，眼泪就像不要钱似的往外淌，本来小燕子还去安危安慰她，怕她受了什么委屈，现在根本就懒得去理那个新月，因为她知道了，爱哭根本就是新月的习惯。

    “小燕子，你说，皇上为什么不愿意成全我和我的天神？”听到新月问自己，小燕子都想挠头，又来了！又来了！又是那个什么什么天神！新月整天挂在嘴上，就算是记忆不好的小燕子都快能把背下来了。

    听着新月说皇上怎么怎么无情，七阿哥怎么怎么冷血……小燕子觉得自己想睡觉了，因为真的很没意思，一开始她还会好奇，那个天神是什么人，不过现在她连最起码的好奇都没有了，只有讨厌。

    这个新月不仅什么用都没有，还害得自己在皇阿玛面前失了宠（这货完全把责任推给别人了，不想自己做过什么事情……）、在恶毒的纯亲王（换称呼了……）面前丢了面子！还一天到晚的哭，让自己听着难受！

    应付应付了新月，小燕子就几乎是逃到了里屋，新月还在外面唧唧歪歪的哭着，感叹着老天对自己的不公平。

    在威武将军府里，雁姬也发现了最近努达海的不正常，关心的走到自己的丈夫身边：“将军，最近怎么了？身体不舒服吗？”努达海正想着温柔的月牙儿，突然被人打断了，心中有些不爽，回头就看见了自己的妻子站在身边；现在他的心里想的念的都是新月，看雁姬是怎么看怎么不舒服，真不知道自己当初是怎么看上她的！

    挥挥手，语气里满是不耐烦：“没事！”虽然不满，但是不能表现得太明显。因为雁姬现在毕竟还是这个威武将军府的女主人，自己的母亲还是站在雁姬那边的，如果想让新月进将军府后的日子好过，那就必须取得雁姬的同意。

    看着雁姬温柔的神色，努达海有些试探性的开口：“雁姬，如果我要说，我想纳个妾，你怎么想？”雁姬先是一愣，然后笑容有些勉强的说：“纳妾？将军说什么就是什么……”毕竟现在有身份有地位的男人谁不是三妻四妾的？可以说三妻四妾是一个男人成功的标志，但是还是有些不甘心：“将军，臣妾是不是有些地方做错了？”

    “啊……不，不是你的问题。”听到雁姬的回答，努达海开心了，雁姬果然是温柔的，看来新月以后来府中的日子不会难过的！不过他是不可能让新月只做妾的，看来必要的时候，还得让雁姬给新月让让位。

    子泊在毓庆宫看书，小乐子来传话，十三阿哥在外求见，子泊马上让韶华放永D进来；永D是跑着进来的，进来的时候眼睛是红红的：“七哥哥！七哥哥！克善染了风寒！”子泊有些惊讶：“那怎么没让人请太医啊？”“我让人去请太医，可是没有人愿意去……”

    子泊的眼睛眯了眯，看来这些奴才们还真是势利眼啊，子泊站起来，放下书本：“走，七哥哥陪你去看看克善！”

    永D虽然才八岁，可是在宫中，八岁已经不算小孩了，改懂的都应该懂了；也许是皇后把永D保护地太好了，所以永D迄今为止的成长并没有经历过多少黑暗的东西，太医院那边传话说没时间，他就真的以为是太医们没时间，知道子泊懂医术，才想让子泊帮忙看看克善。

    来到阿哥所，子泊走进了其中一间房子，发现这里的条件真的是和他住的地方没得比；虽然他经常说要搬来阿哥所，但是乾隆始终没让他搬来过，所以阿哥所什么样，他也没有怎么看过，现在看看，还真是清减的可以。

    克善睡在床上，有些发抖，应该是冷了吧；子泊把手放在了克善的脉搏上，眉角挑了挑，这分明已经拖了很久了，这太医院的是反了吗？主子有事，他们竟然敢推辞？一拍桌子：“韶华、小乐子，带着爷的腰牌去太医院找太医！跟他们说，不来的，就等着脑袋搬家吧！”

    宫里的人都是欺软怕硬惯了的，十三阿哥让人来叫，他们可以说没时间，可是纯亲王让人来叫，如果说没时间的话，那不就是拿自己的生命在开玩笑了吗？所以，当他们看到纯亲王的贴身太监和贴身带刀侍卫出现在太医院的时候，就暗叫不妙；然后那个侍卫面无表情地说出了：【我家主子说，如果不去的，就等着脑袋搬家！】在场的太医全部都用了这辈子最快的速度奔向了阿哥所。

    打开门，太医们看到纯亲王的表情很严肃，而十三阿哥则是一脸要哭出来的模样，心中暗叫不好，但是还是跪了下来：“参见纯亲王，参见十三阿哥。”“参见？谁让你参见！快给本王过来看看克善！”

    几个太医来到床前围了一圈，开始查看克善的病情；看到来了那么多太医，永D心里就想吞了一颗定心丸一样，笑容也浮现出来：“七哥哥真厉害！刚刚永D叫人去叫太医，还被回话没时间，七哥哥一说，就来了那么多太医！看来有七哥哥在，克善是没事了！”

    这话如果给别人来说，肯定是一脸嫉妒的模样，但是让永D说出来，你就会觉得他是发自内心的觉得你很厉害；听着永D的话，看着永D清亮的眼睛，子泊突然觉得有点心酸，明明眼前的这个孩子是大清国最尊贵的嫡子，但是因为不受乾隆的宠爱，现在就连奴才都看不起这个嫡子……

    子泊把永D的头往自己怀里搂了搂：“永D，克善会没事的，以后如果要叫太医的话，就叫好了，如果没人来的话，七哥哥给你做主。”永D开心的点头，子泊脸上则是依旧严肃一片，他这话不仅仅是说给永D听得，还是说给在场的奴才和太医们听的，意思就是说，如果对十三阿哥不尊敬的话，那么惩治他们的，就是纯亲王。

    没过一会儿，胡太医走出来拱拱手：“回纯亲王、十三阿哥，克善世子应该是染了风寒，这个季节经常会出现的病症，但是克善世子这场风寒来势汹汹，需要用最好的药物来调理才能痊愈……”

    听懂了这话其中的意思，子泊手一挥，小乐子便会心的把手中的腰牌给了一边站着的小林子，又转头对站在旁边的胡太医说：“拿着爷的腰牌去拿药，记住，要最好的药！必须把克善治好！治不好的话，我会和皇阿玛提一提让你回家种田的意思。”

    “是是是……”胡太医弯着腰，连说了三声是；子泊露出满意的笑容：“小林子，跟着胡太医去抓药吧！”让韶华这几天就在这里守着，有什么事情就直接去办，不用知会他；再和永D打了个招呼，子泊带着小乐子离开了阿哥所。

    回到毓庆宫的时候，乾隆已经坐在毓庆宫里面等着他了，走到乾隆面前，顺从地被乾隆搂进怀里，听着乾隆在自己耳边磨蹭的声音：“永琰，怎么了？今天阿玛批完奏折就赶快过来了，可是你不在。”

    “克善世子染了风寒，永D让小林子去叫太医，太医院的人都说没时间，所以我就去了……”后面的话不用说，乾隆自然会懂。

    “太医院这群人是吃了雄心豹子胆吗？小心朕……”“让他们提头来见吗？”子泊打断了乾隆的话，满脸鄙夷：“皇阿玛你也真是的！你是在说着玩的吧？提头来见？那万一宫里的人生病了怎么办？找郎中都来不及！”

    乾隆憨憨的笑了，搂紧了子泊：“好，永琰说什么就是什么……”在乾隆怀里的子泊也勾起了嘴角，露出一个笑容。

    韶华跟着永D，直接形成的现象就是所有的奴才都对永D恭谨了许多，再也不敢不把这个十三阿哥当回事了；开玩笑！纯亲王的贴身带刀侍卫都借给十三阿哥用了！万一做错什么事情让那个纯亲王知道了，纯亲王知道就等于皇上知道了，那自己怎么办？

    因为药用得好，克善好得也很快，其中新月来闹过四次，只是都被韶华以：【你来了之后，克善世子的病会好不了】为理由给挡在了门外。

    其实韶华说的也对，这个女人一进来就会没完没了的哭，哭得人心烦意乱的，病就算快好了，也会被拖得好不了的，所以干脆让这个女人离克善远一点，让克善好得快一点，毕竟生病可不好受。

    新月被拦在门外，心中有不相信，她明明是那么关心着克善，可是为什么这次克善都不愿意让自己看一眼呢？难道自己做的还不够好吗？

    作者有话要说：求评论~

    求霸王票~

    求收藏~

    求分~

    求爆菊~

 



						第54章  最近更新
  
站在阿哥所的门口,新月的脸上挂满了眼泪，看着那个拦住自己的侍卫，新月认识，那个人就是总是跟着那个七阿哥的侍卫,那不就是七阿哥的贴身侍卫？他凭什么不让自己去见克善？难道又是那个七阿哥从中作梗？

    新月越想越觉得子泊可怕,这个七阿哥看起来挺正直的,怎么是这样的人？新月站起身,走到了韶华的面前：“你是七阿哥的人？”韶华爱理不理的回了一句：“我主子是纯亲王,也就是你口中的七阿哥。”

    新月肯定了自己心里的想法,这个七阿哥果然不是什么好人：“你既然是七阿哥的侍卫，为什么会在这里？是七阿哥不让我去看克善吗？七阿哥怎么能做这样的事情？”说着，又痛哭了起来。

    韶华已经惊讶的张开了嘴，他这时才发现，原来少爷给自己安排了一个【不得了】的任务，专门对付这些脑子不怎么样的人……啊啊~真是一个麻烦而又讨人厌的任务，韶华装13一般的抬头45°望天。

    再低下头看着那个几乎泣不成声的新月，韶华摸了摸鼻子，好烦……不过那个新月还是主子……他是侍卫，侍卫不能怠慢主子……深呼吸了一下，韶华开口：“格格，阿哥所是女眷不能来的，所以，还请格格离开。”

    新月根本不管韶华的话，而是一直哭一直哭；其实韶华不是对女人没有办法，是对脑残的女人没有办法，所以韶华决定了，让她哭吧，哭够了就该走了，所以韶华从袖子里拿出了少爷开始交给自己的两个棉花球，塞在了耳朵里。嗯……果然是少爷啊！知道的东西真多！

    塞了东西在耳朵里后，新月的哭声也变得小了；韶华从小到大玩得最好的游戏就是【谁是木头人】了，当然，这也多亏了少爷的先见之明，从小就带领着自己玩这样的游戏，现在可以装作木头人，不理那个新月了！哎呀，自己当初也真是聪明，就知道那个【谁是木头人】是个很重要的游戏！现在果然有用了！

    新月哭了一会儿，发现根本没人理她，觉得有些生气；自己长得虽然不如和薇公主她们那么好看，但是也是美女一枚，可是进了宫之后，不管是七阿哥还是七阿哥身边的侍卫，都对她完全没有兴趣；这个时候，她算是忘记了在宫外还有一个【天神】。新月跺了跺脚，然后转身离开了阿哥所。

    看着新月的背影渐渐不见了，韶华才偷笑着从耳朵里把棉花拿出来，在手中抛了抛，又塞回了袖子里，这是个好东西，以后也许也能用得着，留着比较好。然后大摇大摆地进了阿哥所，不再守门。

    由于永D和小林子的悉心照料，再加所用的药也都是最好的那种，所以克善恢复得很快。但是由于怕留下病根，所以永D坚持不让克善下床，让他好好养着，不然就不要跟着他了！看到永D的态度这么坚决，克善也只好好好养病。

    子泊和乾隆依旧是每天你侬我侬地培养感情，朝堂之上也没有发生什么重要的事情，当然，那个威武将军努达海还是每天都上奏，请求让新月和克善去他府里住，可是子泊不会让他达成目的的，子泊不让就等于乾隆不让，乾隆不让就等于不可能……

    另一方面，在威武将军府，雁姬和老夫人发现了努达海越来越不对劲了，就不停地问努达海是不是发生什么事情了？雁姬也问了努达海，是不是想纳妾了？想要纳哪家的小姐为妾？可是努达海总是不回答。

    在老夫人和雁姬不懈的努力下，努达海终于开口了：“雁姬，你答应过我让我纳妾的！其实我看上的人，是已故端亲王的遗孤，新月格格。”雁姬捂住了自己的嘴，似乎不相信这个事实，她拉住努达海的衣袖：“将军，新月格格……那可是格格！而且新月格格还是在孝期……你是想让格格变成不忠不孝之人吗？”

    努达海甩开雁姬的手：“你这个女人就是不想让我纳妾！你怎么会这么小心眼？”然后不管不顾雁姬心痛的模样，离开了院子。雁姬坐在地上，不知道为什么自己的丈夫会爱上一个可以做他们的女儿的女人，摸了摸自己的脸，难道是自己老了，丈夫看不上自己了吗？想到这里，雁姬的脸上浮现了止不住的悲哀之色。

    雁姬走到了老夫人的房间里，敲了敲门，在老夫人同意了之后，雁姬走了进去；看着一直疼爱着自己的婆婆，雁姬的泪水再也止不住了：“额娘，额娘，将军说他要纳妾……”老夫人在将军府那么多年，自然知道这个媳妇为家里做了多少事情，心里也开始担心媳妇：“纳妾？雁姬啊……”正打算劝媳妇看开点的老夫人被雁姬打断了：“额娘，如果是别人我也就算了，将军他……他说他要纳的，是已故端亲王的遗孤，新月格格呀！”

    老夫人大惊失色，新月格格？那可是个格格！怎么能就给自己儿子做小妾呢？而且，新月格格也在孝期，自家儿子怎么能这样呢？又看了看不停哭泣的儿媳，老夫人揉了揉雁姬的头：“雁姬啊，不哭啊，额娘去劝劝阿海。”

    老夫人走到了努达海的房间里，看着努达海正在发呆，老夫人暗暗叹了一口气，这一次，怕儿子是没那么好讲话了，不过还是叫了声：“阿海，怎么在发呆呢？”努达海一个机灵，回头看见老夫人已经走进来了，马上走上前：“额娘，您怎么来我这书房了？”

    “阿海啊，你跟额娘说实话，你是不是想要纳那个新月格格做小妾啊？”老夫人的眼神满是期盼，她是真的不想听见努达海的肯定回答，可是努达海点了点头：“是的，娘，儿臣喜欢……不！是爱！儿臣爱上新月了！”

    “你这个傻孩子！”老夫人在努达海的肩膀上狠狠地拍了下：“你还真想让格格给你做妾啊？我他拉拉家族何德何能，让一个格格给我们家做小妾！”说着说着，老夫人的眼泪也流了下来：“雁姬为家里做了那么多，你现在突然告诉她你想纳妾！哎……造孽啊！真是造孽啊！”感觉事情没有回旋的余地，老夫人摇着头离开了，打算去劝劝雁姬，让她想开点。

    一时间，威武将军府里的气氛很是奇怪，骥远和珞琳也发现了父母之间的不对劲，父母的感情虽然不是说是情意绵绵，但是好歹也是相见如宾，不会闹得很僵；可是这次，不知道怎么回事，父母已经很多天没有说话了，而且这次额娘也没有打算去迎合阿玛，只是任由阿玛，也不要阿玛道歉。

    珞琳私下来到了雁姬面前：“额娘，你和阿玛最近怎么了？你们吵架了吗？”看着女儿站在自己面前，雁姬算是下定决心了，就算是为了这一双儿女，她也要振作起来，不能继续这样下去了；安心地笑了笑：“放心吧珞琳，额娘能有什么事？”

    看着雁姬实在像是没事人一样的模样，珞琳也相信了，点点头，离开了雁姬的房间；在珞琳走后不久，雁姬也站起来，走出了房门，走向了书房。

    果然，努达海在书房里发呆，看到雁姬来了，努达海的表情很明显的不耐烦了：“怎么？又是来劝我的吗？雁姬，我以为我已经说的很清楚了，我说我要娶新月！”

    雁姬抿了抿嘴唇，说不伤心是假的，不过这几天，她好歹也想明白了点：“将军，你要做什么，臣妾管不着，但是如果到时候犯了什么，可别让骥远、珞琳还有额娘给你垫罪，因为这不关我们的事情。”

    说完后，雁姬直接离开了书房，坐到了花园里的池塘边，看着里面的鱼游来游去的，不自觉地想到了刚搬进来的那会儿，将军对她很上心，无论什么都会找她一起谈论；但是自从荆州平乱回来之后，将军就变了，变得不再搭理她了。

    子泊听着几个人的回话，无聊得直打瞌睡，清朝的女人太逆来顺受了吧？不过也是，清朝的男人的日子过得是真的很舒服，完全不用受家庭的约束。

    努达海这几天觉得自己见新月的希望变大了，因为他和五阿哥弄好关系了，五阿哥可是阿哥！而且现在还是个贝子，想进宫不是很简单吗？所以，当他们俩喝高了几杯，努达海就开口了：“五阿哥，你能帮我进一次宫吗？就进一次！”

    永琪有些为难，皇阿玛已经告诉过自己，没有他的圣旨，他是不能进入宫中的，可是努达海又是他的兄弟，他怎么可以能不管兄弟的死活，去【苟且偷生】呢？所以，永琪在就酒精的控制之下，开了口：“好！”

    新月揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，才确定面前站着的人是真的，不是在梦里了！她可以感觉到努达海的心跳、感觉到他的体温。感觉到他的一切。

    “新月！”狠狠地把新月搂入怀中：“我已经和雁姬还有额娘说过了，她们都同意你来我的府中居住。”努达海表情上满是激动，新月也是满脸兴奋：“真的吗？海！海！我的天神！我们马上就能永远在一起了。”

    “是啊……等你孝期结束之后，我就可以娶你了做侧室了！”

    新月的眉头皱了下：“侧室？什么侧室？”

    作者有话要说：我又把题目弄成一样的……

    盗文伤不起……

    求包养~

    求票~

    求分~

    求评论~

    求长评君~（送积分的哟~）

    求爆菊~
 



						第55章 最近更新 
  

 “就是我的侧福晋啊！我的月牙儿,相信我吧，相信你的天神吧！我一定会让你过上好日子的！在将军府里你想做什么就做什么，没有人能管到你的。”又一次搂紧了新月，努达海觉得自己的好日子就要来了。

    新月心里有些不高兴了,自己可是堂堂的格格！虽然不是皇上亲生的格格,可是好歹也是个王府格格,怎么能给他做小妾？自己想要做的是正房；不过听了努达海的话之后,新月得意了,嫡福晋又怎么样？到时候还是得给她这个侧福晋行礼！而且……她会让那个女人一步步的把嫡福晋的位置让给她！

    雁姬看着整天在家里想着新月,却从不处理事情的丈夫，有些气不过：“将军！”努达海被雁姬这一声给吓了一大跳，缓缓抬起头：“有什么事？”雁姬心里怎么说都有点难过，但是还是没有说新月的事情，只是开口：“将军你也要管管家中的事情了，骥远最近的功课也有些不懂的……”

    努达海觉得雁姬很罗嗦，家里的事情不是有她在管着吗？干嘛还让他来帮忙？不过想起什么，努达海还是吞吞吐吐的说：“那个……雁姬，我说过我想要纳新月为妾，但是你和额娘也说了，新月她毕竟是个格格，给我做小妾的话……”

    雁姬的心里不停地在打着鼓，如果没有猜错的话，努达海是想让她让出嫡福晋的位置，不过她没有开口，她继续听着努达海说：“雁姬，我想……你能不能自降为侧福晋……”看着雁姬慢慢没有表情的脸，努达海马上紧接着保证：“但是你在家里的地位是不可能动摇的！你还是这个家的女主人！”

    听完这话，雁姬的心算是死了，没有回答，雁姬走出了书房，看着天上的月亮；这个男人也曾经说过爱她，可是现在，这个男人还能说出【爱她】这种话吗？他的心，现在全在那个新月的身上。

    闭上眼睛，掩盖住了呼之欲出的泪水，来到了老夫人的房间；老夫人也因为努达海的事情还没有睡觉，看到自己的媳妇进来了，老夫人马上把媳妇拉到自己身边：“雁姬，都这么晚了怎么还不休息？”

    雁姬笑了笑，然后站起来，跪在了老夫人的身边：“额娘，请原谅雁姬的不孝，将军说，让雁姬自请降为侧福晋，如果这样的话，额娘，雁姬宁愿请求老佛爷，请求老佛爷同意雁姬和将军和离。”

    “和离？”老夫人大惊失色，拉住雁姬的手，情绪有些激动地劝着她：“雁姬啊！这个事情可是要想好了做啊！”看着雁姬的脸，老夫人的眼泪也控制不住的流下来，她知道是自己儿子让雁姬受了委屈，而且是受了大委屈，让一个女人自请降为侧福晋，是一件很残酷的事情，他的儿子为了一己之利，竟然让自己的结发妻子做这样的事情。

    “额娘，如果不是实在没有办法，雁姬也不想这么做的，到时候，如果额娘愿意的话，雁姬愿意带额娘、骥远和珞琳一起走，你们就由儿媳来照顾。”她怕新月来了以后没有人好好照顾老夫人，所以她想问问老夫人怎么看。

    老夫人看着儿媳陈恳的模样，叹了口气：“雁姬啊，如果真的到了那一天的话，额娘跟你走！”老夫人其实自己心里也是知道的，格格是个有九个都是娇生惯养的，王府格格甚至比宫中的格格还要娇惯；只怕新月来了之后，她没有好日子过了。

    不知道努达海是在哪里听到子泊很受皇上的宠爱这种话的，反正子泊这几天是要被努达海给烦死了，整天缠着他，让他去帮他求求皇上，求皇上同意新月搬去威武将军府。子泊也是被烦得受不了了，撂给乾隆一句话――【你自己看着办吧，反正我是不想被烦了。】话都说得这么明显了，乾隆自然也是知道的了，于是在朝堂之上头一次给了努达海面子，同意了他让新月去将军府的请求。

    听到这个消息，新月跑到了漱芳斋的院子里，跪在地上，双手握在胸前：“老天开眼了！老天开眼了！谢谢老天爷！谢谢老天爷啊！天神！我的天神终于来救我出宫了！”小燕子冷冷地看着新月发疯似得样子，她笑了，这个爱哭鬼终于要走了！

    克善也可以下床了，他知道新月来找过他几次，但是说实在的，他是真的不想见到她；因为克善知道，他那个姐姐满脑子都是些情情爱爱的东西，其他的什么都没有；就像阿玛、额娘尸骨未寒的时候，姐姐就和那个什么将军的搂搂抱抱了；看着都碍眼。

    克善下床后做的第一件事情就是来到了毓庆宫，感谢子泊的救命之恩；子泊则是笑着拍了拍克善的肩膀：“不用谢我！要谢就谢永D吧，如果不是永D来找我，我恐怕也不会救你。而且这么多天来照顾你的都是永D啊！”

    听到子泊的话之后，永D的脸红了红，然后才装作毫不在乎的模样：“切……才不是呢！我会照顾你是因为你是我皇阿玛赐给我的伴读！万一你出了什么事情的话，我怎么跟我皇阿玛交代啊？”

    至于永D的真正心里所想，所有人都是心照不宣，都知道永D只是害羞，不好意思把自己的感情表达出来。又聊了聊有的没的，两个人告退了。

    看着两个人离开的背影，子泊在心里敲了下钟；永D对克善的感情莫不是太深了？虽然她现在还小，但是总有一天永D会长大，总有一天他会明白自己对克善的感情，那个时候……是不是就是太迟了？

    新月用了生平最快的速度把自己的衣物都收拾好了，然后跟着小乐子出了宫，进了威武将军府；新月下了轿子，看了看这个威武将军府；虽然装潢什么的没有故宫华丽、好看，但是整体搭配也算是上上之选。

    看清了努达海，雁姬咬了咬嘴唇，递了折子，请求见老佛爷一面；雁姬走进慈宁宫，老佛爷就坐在上座，雁姬走到大堂中心，盈盈一拜：“臣妾见过老佛爷，老佛爷千岁千岁千千岁！”老佛爷马上抬手让雁姬起来。

    雁姬不起来，摇了摇头：“老佛爷！雁姬现在惟一能求的人就是您了！”听到演技如此果断的话，老佛爷也诧异起来：“怎么回事啊？不急不急，慢慢的说。说给哀家听一下。”

    “老佛爷，雁姬申请和他他拉努达海和离。”

    “和离？”老佛爷放下手中端着的茶水：“雁姬，你可知道和离对一个女人而言是多大的耻辱？”的确，清朝时男权社会，女人的地位很是底下，基本上如果和离了，那这个女人就一辈子嫁不出去了。

    “嗯……臣妾知道的，只是，臣妾不想把自己的丈夫活生生的献给别的人。”太后诧异了，什么叫活生生的献给别的人？

    雁姬把这件事情解释给了老佛爷听，老佛爷也是一脸气愤的，没想到还有这样的男人，竟然让自己的嫡福晋自请降为侧福晋？老佛爷想了一会儿，挥挥手：“这样吧，雁姬你先回去，哀家要把这个事情和皇帝商量一下，等出了结论之后，哀家会让人去威武将军府上传圣旨的！”

    雁姬又福了福身，压低了身体，离开了慈宁宫；老佛爷赶快让桂嬷嬷叫乾隆来慈宁宫谈话。桂嬷嬷领了领，就去了毓庆宫；现在宫里的人都知道，皇上最常去的供电时毓庆宫，所以如果煌上不在养心殿或者乾清宫，那么就是在毓庆宫陪纯亲王。

    感觉到事态的紧急，乾隆和子泊也加快了速度让赶到了慈宁宫。老佛爷终于等到乾隆来了，看到子泊在一边乖巧的站着，就摸了摸子泊的头，没有说什么，现在宫里都在传，皇上大概是打算把大位让给七阿哥，就连老佛爷都也是这么以为的，

    把事情说清楚之后，乾隆和子泊的脸上都浮现出一阵恶心的模样，他们没有想到真的有那样的男人，只为了一个不知道哪里蹦出来的格格。

    乾隆听玩这件事情之后，几乎是果断就下了圣旨，准许雁姬与努达海和离；当圣旨来到威武将军府的时候，努达海几乎是不敢相信，因为他没有想到雁姬是真的要和他和离。

    他一直都以为雁姬是一个很温柔的女子，不管做什么事情都能好好解决；可是这两天，烟机完全没有搭理他，所以他很是接受不了，他完全不知道像他这么优秀的男人，为什么雁姬要和他和离。

    收拾东西打算离开将军府的时候，乾隆也带着子泊来到了威武将军府；想要看看这件事情到底怎么说；可是不管老夫人和努达海如何劝说，雁姬都已经下定了决心，不会再原谅努达海了。

    “永琰，朕永远都不会这样对你的……”

    “你要是敢这样对我，我就废了你！”

    作者有话要说：求包养~

    求票~

    求分~

    求评论~

    求长评君~（送积分的哟~）

    求爆菊~



						第56章   最近更新
  
“雁姬,你真的要和我和离吗？”努达海还是不敢相信温柔大方的妻子竟然会主动申请和离，雁姬则是挂起一丝哭笑：“是。”而且，比我做出这样决定的，不正是将军你和那个新月格格吗？她也不想这样的。

    看着雁姬这般无情的模样,努达海也冒了火气：“走吧走吧！”可是随后,老夫人、骥远和珞琳也从房间里走了出来,并且每个人都带着个大的包裹,努达海这才反应过来,原来不止是雁姬,自己的额娘和儿女也要离开这个将军府；看到如此，努达海有些愣住了，对着要走的人大喊：“你们就这么不想接受新月吗？你们根本就不了解新月！新月她是那么善良、那么温柔、那么可爱、那么天真！如果你们能够和新月好好相处一段时间的话，一定能够了解新月的！”

    “将军！你还不懂吗？”雁姬背对着努达海，没有回头：“新月她是格格！是不可能给你做小妾的！但是我也不会甘愿自降身份，成为侧福晋；所以，和离是最好的结果了！”雁姬说完后，就拉着挽着老夫人，头也不回的离开了威武将军府。

    看着众人离开的背影，努达海觉得自己真是不被人理解！不仅连自己的枕边人，就连自己的母亲、儿女都不曾理解自己……看着快要落下山的夕阳，努达海望向了紫禁城的方向――【还好，新月，我的月牙儿，我还有你……】

    新月在宫中听见了努达海和雁姬和离的消息，高兴地连嘴都合不拢了，她觉得，她的幸福也快要来了，现在，阻碍一个一个的都走了，她相信她的天神能够给她幸福。她看着夕阳――【天神，你什么时候来接我？来接你的月牙儿？】

    ……………………咳咳！所以说，有的时候，脑残是可以心意相通的。

    把手中的奏折使劲的丢在了乾隆的桌子上，子泊觉得自己真是收购了阿受够了！为什么自己会在这里帮乾隆批阅奏折？而那个人却在一边笑脸盈盈的看着自己？子泊露出了一个自以为很凶狠的表情：“皇阿玛！为什么你都不动笔？”

    看着子泊的脸上因为生气而多了一丝红润，乾隆笑得更欢了：“我一直在动笔啊；而且永琰，如果你不是总盯着我，你怎么会知道我总盯着你呢？”

    听完，子泊差点咬到自己舌头，为什么他们的国君、他的皇阿玛、他的爱人会是这样的一个人！把笔丢在一边：“我也不要批阅了！”坐在乾隆旁边，拿起一个松花糕放入了嘴里，看着乾隆手中的奏折：“诶？离了啊……”

    “离了……”乾隆放下手中的那本奏折，一口叼住了子泊手中还没吃完的松花糕，吞进了嘴里：“嗯……松花糕果然好吃。”子泊觉得自己的理智正在逐渐的崩溃之中：“明明还有一盘你干嘛吃我手上的这个？”

    “可是，阿玛觉得永琰手上拿着的那个比较好吃啊！”乾隆的语气满是哀怨，好像说的跟真的似的；可是子泊习惯了乾隆这种不定时的抽风，所以根本没有惊讶，收回手：“都是一个厨师做的，哪里还有区分？”然后站起身，又拿起了那本被乾隆放下的奏折：“我还是比较关心威武大将军家里的事情。”

    “干嘛关心别人的事情？”乾隆把子泊手中的那本奏折夺下，拉住了子泊的手：“你还是好好担心担心你自己吧。”然后不给子泊喘息的机会，就吻了上去。

    “唔……唔……那里不行！啊……嗯……”与是毓庆宫里又开始上演十八×的戏码了。站在门外的吴书来心内呼喊：【纯亲王，你的声音稍微叫小一点啊……虽然皇上不让人靠近毓庆宫，但是隔墙有耳啊……】

    这厮父子俩恩恩爱爱，那边永琪还在难过伤心呢；他现在不能进宫，小燕子不能出宫；再加上两人的婚约也被解除了，所以现在的永琪十分郁闷地在会宾楼喝着酒；柳青看不下去了，抓住永琪的酒杯：“永琪，你不要再喝了！你喝那么多酒，小燕子就能出宫吗？”

    永琪一把挣脱了柳青的手：“你不懂，你不懂！这一年究竟发生了多少事情！我本来是皇阿玛最宠爱的儿子！可是自从那个夏子泊出现，皇阿玛就再也不重视我了！还有……我的好兄弟，尔康也被满门抄斩，尔泰也去了西藏；然后待我如亲额娘的令妃娘娘也被赐死了；再后来，皇阿玛就连小燕子都不给我了！你说我活着还有什么意思！”

    “你以为你这样，小燕子就能开心吗？”柳青把永琪的酒杯狠狠地砸在了地上，直视着永琪的眼睛，拎起永琪的衣领：“与其有时间过来喝这些闷酒，还不如好好想想办法，怎么让皇上再把小燕子许配给你！”

    “哥！你冷静点！永琪现在心里肯定也不好受啊！”柳红在一边看着两个几人几乎要打架的架势，马上上去把俩人拉开；好在两人都还留有理智，还能听得到一句劝；两人都安定了下来。

    “对不起……”永琪先低下头道了歉：“刚刚我没控制住自己的情绪。”看到永琪服软了，柳青也没有必要再坚持，也道了个歉：“我也是，对不起……”

    “天色不早了，我先回贝子府去了……”永琪看到太阳落山了，也觉得是该回家了；就和柳青柳红打了个招呼，先离开了会宾楼，回到了自己的安贝子府。他原本以为自己的贝子府应该是很豪华的，和毓庆宫有一拼的；可是当他来到了自己的贝子府的时候，才发现自己的天真。

    别说和毓庆宫比，就是连漱芳斋都比不上，漱芳斋好歹还有四五个小偏殿，可是这里只有一个主屋、两个偏室，根本什么都没有，自己的两个陪侍宫女也只能挤在小小的偏室里。想起蓬荜生辉的毓庆宫，又看看自己几乎破乱不堪的贝子府，永琪才发现了差距，原来在不知不觉间，自己已经被夏子泊拉开那么远了吗？

    他一直以为自己是太子最有利的人选；永琏和永琮两个元后嫡子死了，大阿哥这个长子死了，三阿哥这个年岁超过自己的阿哥也死了；那么他现在就是长子！他的母妃虽然没死，但是他从小就是养在孝贤皇后身边。也算得上是办个元后嫡子；而那个夏子泊呢？不仅岁数没他大，而且还是个【野种】，皇阿玛为什么会喜欢他这样的人？又想起自己曾经看过夏子泊眼睛变红的模样，永琪再次肯定了，夏子泊给皇阿玛下了妖术的想法。

    子泊捂着自己疼痛的腰从床上起身，踢了身边的乾隆一脚，缓缓的披上了衣服，这只老龙怎么动不动就发情？能不能有点节操？乾隆呵呵一笑：“因为永琰你太美味了，让阿玛有些欲罢不能啊！”

    子泊的脸不争气的又红了，果断又给了乾隆一脚，当然，这一脚比刚刚那一脚要重得多。走下床，拿了点点心塞进嘴里，子泊又累又饿，嗓子还有些哑；喝了一口水，吴书来就跑了进来：“皇上！不好了！不好了！还珠格格在漱芳斋里闹自杀呢！”

    “什么？自杀！那只傻燕子？”父子俩人几乎是同时开口，他们显然都不相信小燕子那么怕死的人敢去自杀！于是父子俩人赶忙穿好了衣服，赶去了漱芳斋。

    什么？你问他们去干吗？这不是废话吗！这宫里谁不想看这只傻燕子死啊！

    以上纯属恶搞，其实他们俩去是因为现在还不能让小燕子死，不然就没有东西能够牵制得住五阿哥永琪了；五阿哥永琪被乾隆宠爱了那么多年，在朝中的势力说大不大说小不小，可是他们没有必要冒这个险，不是有人说吗？心狠的人还怕不要命的人吗？所以他们不会去无缘无故冒个险。

    小燕子远远地就看到一抹明黄色，马上就开始哭天抢地的：“啊啊！你们都不要拦我！让我去死啊！皇阿玛让紫薇离开了漱芳斋，又把永琪和我的婚约解除！我不要活了！我活着还有什么意思啊！谁都不要拦我！”

    “没人拦你，你死啊！怎么不死了？”乾隆满脸微笑地看着站在凳子上要上吊的小燕子：“只是，听别人说过，也自己亲眼看过，吊死鬼的死相可不是一般的难看！至少我看了第一遍就不会想再看第二遍！”

    听到如此，小燕子也给了自己一个台阶下：“那好吧，那我就不上吊了，我撞墙吧！”说完就真的要撞墙，子泊拦住了小燕子：“撞死的样子可是更惨哦！”

    “啊？比吊死鬼还惨吗？”小燕子摸了摸自己的脖子和脑袋，她其实就是想要逼她皇阿玛恢复她和永琪的婚事，可是很明显，两个人根本就不往那个坑里跳！万一自己受了伤，他们还不买帐怎么办？

    想到这里，小燕子看着两个人的的眼神有些犹豫，自己到底要不要用自杀为借口呢？万一受伤了怎么办？万一皇阿玛和那个恶毒的纯亲王根本不上当，那自己不就是白白受伤了？太讨厌了！小燕子抬头看着子泊面带微笑的脸，明明是一张让人很难没有好感的脸，怎么会这么讨人厌？

    子泊从怀里拿出一个小瓶子：“其实想要全尸也不是不可能，你看，我就有一瓶鹤顶红，如果还珠格格无论如何一定要死的话！那我愿意把这瓶鹤顶红送给还珠格格哦。”

    作者有话要说：求包养~

    求票~

    求分~

    求评论~

    求长评君~（送积分的哟~）

    求爆菊~

 



						第57章    最近更新
  

 看着子泊手上拿着的那瓶鹤顶红,小燕子咽了咽口水，她绝对不要喝那个东西！皇阿玛一定会救自己的！带着期望的眼神，她看向了她的皇阿玛，可是她的皇阿玛正满脸微笑的看着恶毒的纯亲王！

    “我……我……我……”小燕子有些心虚,但是还是把胸膛一挺：“我才不要喝那个什么鹤顶红呢！我听别人说了！喝了鹤顶红之后,死的样子都好难看！我才不要死得那么丑！让你们看笑话！”皇阿玛怎么还不来救她？

    “看你笑话？”子泊把鹤顶红收回了怀里,双手环胸：“你以为我们在干什么？我们现在可都是在看你的笑话啊！”说完之后,所有的奴才都笑了,笑得很开心；小燕子见大家都在嘲笑自己,不停地跺脚：“不准笑了！不准笑了！听到没有！本格格让你们不准笑了！不然，我就让皇阿玛砍了你们的脑袋！”

    “朕可没说要砍他们的脑袋！”看到小燕子把自己搬出来了，乾隆马上撇清关系：“小燕子，你可不要随随便便的就把朕给搬出来！不然，朕可以说你是在假传朕的口谕！到时候，可没人能救得了你！”

    “皇阿玛――”小燕子的语气里都是不满，她不知道为什么原来那么宠爱自己、喜欢自己的皇阿玛，突然变成了这样！

    乾隆看到小燕子看着子泊的眼神，其中包含了嫉妒和愤怒，乾隆眯了眯眼睛，小燕子，最好不要做什么出格的事情！不然朕就杀了你！眼睛直勾勾的盯着小燕子，乾隆开口：“小燕子，如果你想死的话就直接告诉朕，别做这些无聊的事情了！朕会让你心满意足的！紫禁城不差你这一个郡主！”

    拉着子泊的手，乾隆转过身，子泊趁着乾隆动脚之前说了一句：“对了，小燕子，告诉你一个事情，紫薇可是快要嫁人了，你们是那么好的姐妹，你不去看看吗？我倒是觉得你如果再不去看紫薇的话，可就一辈子都见不到了。”说完后就跟着乾隆一起离开了，嘴角露出一丝笑容，紫薇，我也要恶心恶心你！

    听到紫薇要嫁人了，小燕子有些惊讶，有些生气；惊讶的是，紫薇竟然要嫁人了，自己怎么不知道？（你怎么知道？你整天都想着怎么出宫，还能听到圣旨？当然，也是有些人故意瞒着的……）生气的是紫薇竟然这么快就把尔康忘记了，要嫁给除了尔康以外的人，还说什么山无棱天地合，才敢与君绝？尔康这才死了多久？（小燕子你对尔康这么看重，难道你喜欢的不是永琪而是鼻孔君？）

    小燕子决定去找紫薇问个清楚：“小邓子！紫薇格格现在住在哪里？”小邓子想了想，还是决定告诉小燕子：“回格格，和薇公主格和和晴公主是住在老佛爷的慈宁宫偏殿的，但是现在这个时辰，应该是在西三所陪四公主和和馨格格。”

    “什么……和薇公主和晴公主？她们是谁啊？”小燕子没听说过有这几个公主啊，而且她明明问的是紫薇的事情，这个小邓子怎么说了几个她不认识的人？

    “回格格，和薇公主就是紫薇格格的封号，和晴公主就是晴格格的封号……”小邓子暗暗地白了一眼这个所谓的主子，什么都不懂，自从跟着这个主子之后，别说什么赏赐了，他们只求不要被经常打板子！可是他们总会因为这个主子的一些小错而被狠狠地惩罚；以前皇上宠爱主子的时候还好，现在就……

    “封号？”小燕子在宫中住了将近一年，当然知道什么是封号，也知道现在紫薇的地位比自己高了！有些气不过，为什么自己在这里受苦，而紫薇却在老佛爷那里享福？她们可是拜过天皇老子的！要有福同享有难同当！可是紫薇现在明显的不把自己放在心里！

    问清了西三所的地方，小燕子一个人一边带着轻功，一边跑的赶到了西三所。紫薇正在和几个格格讨论着大婚的事情；突然就听见外面的通告太监的声音：“还珠格格到！”里屋的四个格格全部抬起头，完全不知道是怎么回事，不过小燕子来肯定不是什么好事情，于是四个人干脆一起来到外殿。

    小燕子看到紫薇出来之后就大喊：“紫薇！你怎么能结婚呢？你怎么能辜负尔康呢？”让四个刚出来的人都懵了，这是什么情况？紫薇缓了一会儿，才知道是什么事情：“小燕子，你怎么到西三所来了？”

    “你别管我！”小燕子又往前来了几步：“你先回答我！什么叫你要嫁人了！什么叫你要嫁给其他人！你不是说要和尔康山无棱什么的吗？你怎么能把尔康忘了呢？”小燕子满腔愤怒都发泄着。

    “小燕子，你还不明白吗？尔康之所以会跟我在一起，是因为我是皇阿玛的女儿，而不是因为我是夏紫薇！”紫薇决定把话和小燕子说开；可是小燕子却是一脸疑惑：“什么意思？紫薇你不就是皇阿玛的女儿吗？”

    “还珠格格。”和嘉走到了紫薇身前，不动声色地把紫薇挡在了身后：“如果还珠格格没什么事情的话，还请回漱芳斋吧，这西三所不是你应该来的地方。”是啊，她们是真正的格格，是真正的公主，而那个小燕子只是一个给紫薇送信，然后霸占了紫薇身份的骗子而已，她有什么资格来西三所这个公主所？

    “你是谁？敢跟姑奶奶这样说话！”说着，小燕子就打算动手，突然被一个人拦住了，小燕子一抬头，正打算出口骂人，结果看到了一张熟悉的脸：“你……你是那个恶毒的纯亲王的手下！你来干什么！”

    “还珠格格，和薇公主是我家少爷的亲妹妹，那就是奴才的小姐，奴才当然要保护小姐的安全了！”虽然嘴上是认错的话，但是表情依旧是保持着平常的笑容，满是挑衅；可是尽管这样，小燕子还是不敢和韶华太作对，毕竟在他们的手上栽过那么多次了。

    韶华放下拦住小燕子的手，走到了几个格格的旁边；韶华为什么会突然出现在这里呢？那是因为，子泊知道依照小燕子的性格，会马上来西三所和紫薇问东问西，但是他不会让紫薇受伤，所以就让韶华去西三所。顺便看看事态的发展，让他和乾隆也听听好戏，毕竟这日子开始过得越发无聊了。

    看到韶华在这里，小燕子倒是也不干那么放肆了，在宫中就是这样；一个主子，如果你不受宠，还不如一个受宠的奴才。

    “紫薇！你告诉我！为什么你不愿意守着尔康？为什么你要嫁给别人？”小燕子觉得尔康是她的好朋友，她觉得她的好朋友被人背叛了，就算那个人是自己的姐妹，她也不能够容忍这样的人！

    “小燕子，我说过了，福尔康他之所以跟我在一起，是因为我是皇阿玛的女儿，而不是因为我是夏紫薇！你听不懂就算了！以后我们也不要再说这些事情了！”紫薇的态度很坚决，她好不容易经过她的努力赢得了皇阿玛和皇玛嬷的宠爱，还有晴儿、和嘉、兰馨的姐妹之情，现在是不可能为了一个小燕子而放弃全部的！

    “紫薇！你的心好狠！算尔康瞎了眼，我今天就要帮尔康报仇！”说着，就向紫薇冲了过去；韶华有些伤脑筋，虽然他的确有皇上和纯亲王做底子，但是也不能在众目睽睽之下和一个格格动手，这要怎么办呢？

    一个一直躲在后面的人突然拦住了小燕子，定眼一看，是和小燕子一样穿着格格装束的兰馨；兰馨和那些长在宫中的格格们不一样，她的父亲是武将，所以从小就被武功、骑术耳濡目染，自然也会一点，至少比小燕子那个三脚猫的功夫好得多了。

    “还珠格格，请自重。”兰馨按住小燕子的手，脸上依旧是漂亮的笑容：“这里会武功的可不止你一个！紫薇现在是和硕和薇公主，你只是一个小小的郡主而已，紫薇的一句话，甚至可以让你变成平民，所以，还珠格格，如果你还想好好的享受公里的生活的话，就安安心心的做你的郡主吧。”

    “还珠格格，你说，如果老佛爷和皇上知道你对紫薇出了手的话，你会怎么样呢？你和五阿哥的婚事还能回来吗？”晴儿也微笑着出声，说出的话却让小燕子变了脸色；晴儿是知道小燕子最近的事情的，因为小燕子和五阿哥的婚事在这紫禁城之中可是传的沸沸扬扬的。

    小燕子不甘心地放下了手，看着面前的四个女人和一个男人，小燕子越发开始愤怒和心虚起来，死死地压抑着拳头，不敢出手，因为这里有两个武功比她还要厉害的人，不过还是可以过过嘴瘾：“紫薇！我小燕子绝对不会就这么算了的！”

    说完后，头也不回的离开了西三所。

    看着小燕子离开的背影，几乎是所有人都叹了一口气，因为不知道她到底要做什么，反正在这宫里和她扯上关系的就没什么好事情。

    “紫薇，你注意一点，这小燕子什么事情都能干得出来！”兰馨有些担心紫薇的处境，毕竟紫薇不是她，不会武功；但是随后韶华说的话让她们松了口气：“没事，少爷让奴才保护小姐，一直到小姐出嫁的那一天。”（子泊原话：你去紫薇那里看看有没有什么好戏，顺便保护保护紫薇！）

    作者有话要说：求包养~

    求票~

    求分~

    求评论~

    求长评君~（送积分的哟~）

    求爆菊~ 


--------------------------------------------------------------------------------








 



						第58章     最近更新
  

 
其实子泊就是像看好戏,顺带保护一下紫薇等人；可是没想到这第一天就让自己看到了那么好的好戏，子泊开始觉得，自己最后那句话真的是说对了！看着面前满脸黑线的韶华，子泊笑得格外猥琐：“你继续去保护小姐吧！”韶华极不情愿的拱拱手,然后离开了毓庆宫。

    看着韶华这个吃瘪的模样,子泊越发肯定了小燕子是韶华的克星；上次看到韶华这个模样还是让他出宫跟踪小燕子和五阿哥的时候,看来以后可以多让韶华和小燕子相处相处,应该会有趣不少。在韶华不知到的时候,子泊已经决定了韶华日后悲惨的生活。

    果然,韶华走了没一会，乾隆就到了，乾隆是去批阅奏折了，所以到现在才来，看到子泊正坐在位子上，喝着茶，乾隆也走过去：“永琰啊，阿玛肩膀好酸！来帮阿玛捏捏肩膀！今天奏折好多……”

    子泊叹了口气，就来到了乾隆的身后，熟练地帮他捏着肩膀；虽然对于他们而言，时间是完全没有概念的，但是他并不想就这样呆在紫禁城里，他想和乾隆永远在一起，一起游山玩水、一起看看这个世界。但是他不敢说，因为乾隆不仅仅是他的父亲、他的爱人，乾隆更是一个君王，一个不可能丢下国家的君王……

    看到子泊心不在焉的模样，乾隆捏住了子泊的脸：“永琰在想什么？帮阿玛捏肩膀还能想到别的事情？”不得不说，乾隆有些不满，自己的爱人在和自己两个人独处的时候想其他的事情，谁都会郁闷的吧？

    子泊长长的睫毛遮住了眼睛里的情绪，嘴角露出微笑：“没什么，对了，皇阿玛，我还没用早膳，你用了吗？”乾隆叹了口气，看来这孩子还是有话不愿意跟他说，但是也不能强求，伸手摸了摸子泊的头：“我也没用，一起吧。吴书来！摆膳。”

    桌上乾隆不停地帮子泊布菜，子泊有时也会弄些好菜放进乾隆的碗里，然后附赠一个微笑，桌上倒是含情脉脉；本来照顾这两个大主子应该是宫里最累的差事，但是其实不然，纯亲王的一切事物都由皇上亲自打理，根本轮不到他们来插手，不管是吃饭、更衣甚至洗浴，都不用他们伺候；皇上也会主动让纯亲王帮他打理一切，所以，现在照顾这两个人根本就是宫中最轻松的事情。

    另一边，小燕子还在愤愤不平，她没想到宫中竟然还有和她一样会武功的格格，而且还不比她武功差！（那分明叫武功比你好！）这下她要怎么办呢？真没想到自己那个【万无一失】的办法也不行！应该是自己要自杀，然后皇阿玛舍不得，就来劝自己不要自杀，然后自己就可以趁机说要继续和永琪维持婚约啊！没想到被那个恶毒的纯亲王一搅合，什么都没有了！那个人真是和自己对着干啊！

    不行！看来自己还得想个办法，现在自己又不被皇阿玛喜欢，又不被老佛爷喜欢，更不用说那个恶毒的皇后了！而且还有恶毒的纯亲王在中间【挑拨离间】，要是再没有永琪的庇护，那自己在宫中要怎么立足？

    她昨天已经知道了，在宫中并没有什么人看得起她，就连紫薇现在也是，就像她们说的，她不过是一个郡主，而这个宫中最不缺的就是格格了！所以她必须要尽快的让皇阿玛收回成命，恢复她和永琪的婚约！

    紫薇也在烦恼，小燕子怎么会知道这些事情的呢？不过看到门外的韶华，紫薇也算是明白了，是哥哥故意让小燕子知道的；不过好在哥哥让韶华来保护自己，不然自己就真的不知道要怎么办了！

    紫薇对小燕子那些人是一点感情都没有了，他们到底以自己为借口做了多少事情，她也不知道，她只知道，那些人做过的事情绝对不少；自己当初绝对是被骗了，不然怎么会觉得他们是好人呢？要不是哥哥……

    不再去想那些讨人厌的事情，紫薇吹熄了蜡烛，睡在了床上，她只要维持现状就好，这才是娘临终前希望她过的生活，她不能辜负娘和哥哥。这么想着，紫薇也渐渐困意袭来，闭上眼睛，呼吸也渐渐平缓下来……

    第二天一大早，不得不说是个热闹的日子，为什么？因为今天是新月格格出宫的日子！自从新月得知自己可以成为威武将军府的女主人的时候，她就已经不管任何事情了，所以她甚至不知道小燕子昨天一哭二闹三上吊过一回。

    新月要走到宫外才能乘坐马车，能在宫里坐马车的就只有乾隆、老佛爷、皇后三人，现在还得加上一个人，嗯……就是我儿子。（乾隆：那是我儿子！）为什么我儿子可以呢？（乾隆：都说了那是我儿子！）因为我儿……子泊现在在宫中现在被人当做是隐形太子，皇上也是知道这个事情，但是并没有什么指示；这么一来，大家就更加确定子泊能当上太子了。至于子泊呢？他志不在此，但是如果做事什么能方便的话，他也懒得去澄清。

    子泊和乾隆今天也要出宫，为的是去会宾楼占个好位置；这会宾楼好巧不巧的就坐落在威武将军府旁边，如果抢到好位子的话，是可以看到威武将军府里发生了什么的，至于将军府里面人说的话……不是有一种叫做唇语的东西吗？

    乾隆和新月自然是不一样的，前面说了，他们是可以直接在宫中坐马车的；吴书来是一个贴心的太监，他怕马车里的两个主子被颠着了，所以他特意放慢了马车的速度；新月走的累死累活，却看到一辆马车从自己身边慢吞吞的走动着。

    子泊觉得这马车速度是不是太慢了？就拉开帘子向外看了看，正好看到旁边的新月；子泊在心中再次确定了这辆马车的速度是绝无仅有的慢，放下了帘子，他也懒得看新月那张脸……虽然今天出宫的目的也是新月。

    “吴书来，开快一点！”乾隆在子泊掀起帘子的时候也瞄到了新月，他也懒得看新月，就吩咐吴书来把马车速度加快一点，至少不要让他和新月一起……

    吴书来抽了马两鞭子，马车速度就快了起来；新月没有看见在马车里的乾隆，所以她以为马车里只有子泊一个人，心中止不住的开始吃醋；为什么皇上那么喜欢那个七阿哥？那个七阿哥甚至可以在宫里坐马车？

    管不了那么多，新月又加快了脚下的步伐，她的天神正在等着她，在他们未来的家等着她！所以她要快一点，不能让她的天神等急了！又走了一会儿，才走到东华门，看到马车，新月觉得自己的幸福就要来了。三步并两步的来到了马车前，上了马车。

    一路颠簸，新月终于到了威武将军府，努达海早已经在将军府的门外等着了，看到了自己心爱之人的马车，努达海把这些天妻离子散的郁闷全部消散了，剩下的只有甜蜜，还好，他还有新月，他还有他的月牙儿。

    马车刚刚停下，新月就下了马车，一下跳进了努达海的怀抱里：“海！我的天神！我终于来到你的身边了！我终于可以和你在一起了！我好开心，我好幸福！我觉得我是这个时间上最幸福的人了！”

    “是啊！是啊！我也是！”努达海也热情地回拥新月：“我也觉得自己好幸福！月牙儿，我有你就行了！”两人深深凝视着对方，脸越靠越近，最后，就在将军府门外的大街上，两人旁若无人地吻在了一起。

    而在会宾楼上的乾隆和子泊已经快要吐了，乾隆看着旁边的唇语师，满脸都是郁闷：“他们真的是这么说的吗？”“回……回皇上，真的是啊！”唇语师都吓得快要哭了，今天早上在宫里休息得好好的，突然被皇上身边的带刀侍卫拎住，说皇上需要一个唇语师一起出宫，然后二话不说就把自己拉来这里了。

    “皇阿玛，你说，那两个人真的是接受过教育的吗？”子泊看着两个忘情拥吻的人，不自觉地问身旁的人。这事情，就是到了现代还能在大街上引起广泛的关注；更别说在这种封建的年代了！他们身旁路人鄙夷的神色充分证明了这个问题。

    “是的，他他拉努达海是我们满族上三旗的贵族，那个新月也是堂堂端亲王教出来的女儿，怎么可能没有学过文化？只能说，这两人本性如此……”乾隆觉得自己会看重努达海真是被眼屎糊了眼睛，这么荒唐的一个人，自己竟然给了他这么多无上的荣耀！看来是时候削削他的锐气了。

    “皇阿玛。我们还是让小二上菜吧，我怕再不吃，我就吃不下去了！”子泊决定先吃饭，哪怕吃完再吐也没事，至少要吃一点垫肚子；乾隆挥挥手，小二就开始上菜了；会宾楼的饭菜虽然比不上老字号龙源楼，但是也算是还能下咽，两个人随便吃了点，刚想回头看看事情怎么样了，结果府里两个人的举动让乾隆和子泊吓了一大跳。

    两个人依旧抱在院子里接吻，但是努达海的手已经有些不规矩了，两个人正在院子里上演真人版的春丶宫丶图。子泊虽然不是未经人事，但是对于这些东西还是会感到害羞，所以子泊当时就脸红了。

    子泊一回头，打算跟乾隆说些什么，结果发现乾隆也被惊得愣住了，的确，碰见这种东西，谁不会愣住呢？

    “皇阿玛……我看我们还是快点回宫吧……”实在看不下去了……

    作者有话要说：求包养~

    求票~

    求分~

    求评论~

    求长评君~（送积分的哟~）

    求爆菊~


						第59章        最近更新
  

 乾隆也是看不下去了,觉得这个新月真的是没救了，就决定带着子泊先回宫去；只是他没想到努达海也是那样一介武夫，他本来以为努达海还是个有脑子的，没想到也是……乾隆叹了口气,大清的人才如果都是这样的,那他就要开始担心大清的未来了。

    刚上马车,子泊就看到了不远处一个很熟悉的身影,嘴角扬起一个微笑：“阿玛,我们最近是不是忘了一个人啊？”乾隆有些不解,子泊指了指前方：“你看，五哥可是没事干，在逛街呢？不如我们看看他到底要去什么地方吧？”

    乾隆正好也没事干，时间也还算早，就让吴书来退下，让另一个小太监来驾车；一路跟着永琪，他们来到了一个楼下，那个楼写的名字子泊和乾隆并不陌生，因为子泊还在里面被乾隆捉过现行！那个楼就是――芳翠阁。

    “阿玛……”子泊的嘴角有些抽动：“难道五哥现在每天都来这里吗？”看着老邬像迎接常客一样把永琪带进去，子泊有些不适应，他五哥不是只喜欢小燕子的吗？怎么现在……不过还是好奇：“阿玛，不如我们进去看看吧？”

    “永琰想进去吗？”乾隆倒是也想看看永琪是个什么情况，户部的人说永琪并没有去户部工作，那么，他这几天就在芳翠阁里？乾隆带着子泊走了进去，两个长相英俊的人自然被一群少女围住了。

    子泊很讨厌女人身上的胭脂水粉的味道，眉头紧紧皱着，手拽着乾隆的衣袖；乾隆也发现了子泊的不适，就让老邬去开个房间，至于姑娘……不要！老邬神色诡异的瞄了他们俩一眼：【来妓丶院不叫女人，难不成是……不行？】

    乾隆自然知道老邬是什么意思，马上黑了脸，表情变得相当严肃：“快点给我开个房间！不然的话……”“客官息怒息怒……我马上给你开房间！”老邬也被乾隆的模样吓了一跳；这也难怪乾隆脸色不好，被人当做是【那里】不行，是个男人都会生气吧。

    子泊也听明白了各种含义，裂开嘴笑了，不过为了不太引人注意，他用手挡住了嘴；跟着老邬来到了楼上的包厢里，这个包厢算是最好的包厢了，子泊看到桌子上的果酒，就斟了一杯，轻轻地用舌头在酒上点了点，一阵酒香分散在味蕾里。

    “刚刚那个老邬说话的时候，永琰，你笑了吧？”乾隆阴测测地靠近子泊，脸上的表情倒是看不出生气：“永琰，你真当你皇阿玛【不行】？你要不要试试？”乾隆说着，就开始拉子泊身上的衣带。

    子泊吓得马上推开乾隆，说话也是结结巴巴的：“不……不是……皇阿玛！我们今天是来办正经事的！”乾隆听完子泊的话，嘴边露出一个笑容：“呵……正经事？我已经让暗卫去盯着了，正经事不用你担心。”向子泊缓缓靠近，乾隆解开了自己的衣带：“倒不如，我让你试试，我是不是真的【不行】。”

    子泊往后慢慢退着，脸上的笑容越来越讨好：“皇阿玛……我没有！我真的没有取笑你！”可是讨好模式根本不管用；子泊眼珠子一转，马上变得楚楚可怜：“皇阿玛……难道你不相信永琰吗？永琰真的没有笑……”

    像黑珍珠一样的瞳孔盯着乾隆，满脸都写着：【相信我吧！】【相信我吧！】这样的字；乾隆觉得子泊真是越来越可爱了。拿起子泊刚刚斟满了的那杯酒，一口含在嘴里，走到子泊面前，搂住子泊的头，狠狠的吻了下去。

    用舌头把口中的酒送到了子泊的口中，有一些来不及吞下的，就顺着子泊白嫩的脖子流淌下来。拉成一道暧昧的丝线。两个人就这么忘情的吻着，可是就在乾隆打算做下一步的时候，突然有人敲门。

    乾隆暗骂了一句，就走出了屏风，打开了门，看到的是跟了自己很多年的暗卫队长；暗卫队长发现乾隆的表情不善，有些担心，但是还是开口了：“皇上，五阿哥并没有离开的迹象。”“继续观察！”说完后，乾隆直接关上了门，内心则是在感叹：【啊啊……真是烦啊！就为了说这么一句话！】

    乾隆走进屋内之后，发现子泊已经把衣服全部都整理好了，正坐在椅子上看着他：“皇阿玛，天色不早了，我们是不是应该回宫了？”乾隆看向窗外，的确，太阳都快要落山了，他们俩还没有用晚膳，确实应该回宫了。

    两个人让那个暗卫队长继续留下来观察，他们则是带着其他的人先回宫；回到宫之后，乾隆又有一种想要扶额的冲动，为什么呢？因为小燕子又闯祸了！乾隆拉着子泊，晚膳都来不及吃，就来到了慈宁宫，看看老佛爷有没有什么大碍。

    小燕子今天无聊，想要玩点什么，可是她平时不会做人，所以并没有什么朋友，也没有人和她玩；她只好一个人在御花园里到处转转；可是突然听见太监的通报，说是老佛爷驾到，小燕子讨厌老佛爷讨厌得很，每次都是这个老太婆在旁边说什么，皇阿玛才会去处罚她。但是现在皇阿玛也不喜欢她了，所以她决定躲着那个老太婆走。

    偷偷摸摸地躲在了一旁的假山里，小燕子看着前面的老佛爷，在她身边跟着的不是别人，正是晴儿和紫薇；看到紫薇，小燕子的情绪有些按耐不住，凭什么她在这里受苦？紫薇却能在老佛爷的宠爱之下活得那么好？

    想都没想，小燕子就冲了出去，目标不是别人，正是紫薇；可是小燕子的功夫也就是三脚猫的而已，直接冲到了老佛爷的身上，老佛爷一下没站稳，就倒了下去；也许是受到了惊吓，老佛爷竟然昏过去了。

    乾隆和子泊赶到慈宁宫的时候，慈宁宫已经聚满了人，看到乾隆和子泊来了，所有人都跪下来行礼：“臣妾参见皇上，参见纯亲王。”子泊也走到皇后面前：“儿臣见过皇额娘，给皇额娘请安，皇额娘千岁千岁千千岁。”

    “永琰快起来。”看到子泊，皇后原本严肃的脸上也露出些许笑意；可是一想到老佛爷还在昏迷之中，皇后就死死地盯着跪在角落里的小燕子，恨不得把她碎尸万段！乾隆的眼神也看向了跪在角落里的小燕子。

    小燕子看到乾隆在看着她，马上大喊：“皇阿玛！皇阿玛快救救我！她们要砍我的头！”满脸期望地看着乾隆，仿佛下一秒乾隆就会帮她说话一样，可是乾隆说出来的话，却让小燕子的脸上再也挂不住笑容了：“闭嘴！”

    转头看向皇后：“皇后，太医怎么说皇额娘？”皇后深叹一口气：“王太医说，是老佛爷活动少了，突然被这么一吓，有些受惊了，所以才到现在还没有清醒。”乾隆也放心了，又转头看向小燕子：“小燕子！朕告诉你！皇额娘没事也就罢了，如果这次皇额娘出了什么差错……你十个脑袋都不够朕砍的！”

    小燕子被乾隆吼得缩了缩脑袋，她知道这次她是做错了大事情，可是她也不是故意的！皇阿玛怎么能这样就责怪自己，还说要砍了自己的脑袋呢？她也道过歉了，可是那些娘娘根本就不理她！她有什么办法？

    子泊看着老佛爷在那里躺着，有些不对劲；子泊把手放在了老佛爷的动脉上，里面没有节奏感的跳动让子泊猛地站起来，走到乾隆面前，拱了拱手：“皇阿玛！皇玛嬷不是受到过度惊吓，而是中毒了！”

    “什么？中毒？”乾隆也是满脸不可置信，这慈宁宫里面可都是老佛爷自己的心腹，怎么会中毒呢？扫视了一眼屋子里的人，乾隆的脸上满脸严肃：“来人啊！把这里的人都给朕单独带走，不准单独联络，不准把今天的事情说出去，不然的话……杀无赦！”

    各宫娘娘们被侍卫们一个一个的带走，一直到屋子里只剩下乾隆、子泊、老佛爷和桂嬷嬷，子泊走到乾隆身边：“皇阿玛，皇玛嬷中的毒绝非一日之功，而是日积月累所形成的毒素，皇玛嬷大概是在五年前开始食用这种毒素；如果没有这次惊吓的话，这个毒大概还是在潜伏期；虽然这次的惊吓不是主要原因，但是也是导火索；皇玛嬷年纪大了，很少活动，这次突然被惊吓，体内的血液速度也加快了，所以才会让毒提早出现；唯一治疗的办法就是慢慢的逼出这种毒素，要合理的调养。”

    乾隆听着子泊的分析，越来越觉得，这个宫中真的是没有一个真正安全的地方，也许他的身边，也会有什么钉子在看着他；也许子泊的身边也有钉子在盯着子泊。乾隆走到老佛爷旁边，对着老佛爷身边的桂嬷嬷说：“桂嬷嬷，朕的皇额娘就交给你了，记住，一定要让皇额娘好好调养。”

    乾隆是孝子，这是所有人都知道的；所以，乾隆决定给宫里来一次大扫除，尤其是子泊的旁边，他绝对不容许有任何能够威胁子泊的人存在。

    他想好了，等到永D长大一点，他就会开始培养永D，然后让永D继位，自己和子泊就找一个借口离开这个皇宫，他们就可以过他们的两人世界了。

    只是……

    这一次，他一定要抓住敢害他皇额娘的人！

    作者有话要说：长评君~

    你在哪~

    文都快完结了你还没出现……

    我每天日更容易么我……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~

    长评君啊！

    长评君~君~君~




						第60章         最近更新
  

 宫里的气氛并不好,虽然并不知道发生了什么事情，可是宫里的娘娘们都不知道去干什么，整天见不到人，那些小主们也没有再出来逛逛御花园了。就连皇上和本来整日挂着微笑的纯亲王都满脸严肃了。

    尽管不知道是为什么会变成这样,宫里的人依旧人人自危,生怕有什么事情扯到自己身上来了；宫女太监们做事也小心翼翼的,不敢惹主子们生气；乾隆再一次动用了粘杆处,当然,领头的还是和亲王；这次和亲王收起了嬉皮笑脸的模样,虽然老佛爷不是他的亲生母亲，可是他毕竟是老佛爷带大的，感情很深厚；所以他会认认真真的去查这个事情，不让那个人逍遥法外。

    子泊也翻看了很多医药书，想要看看有没有什么能够根治这个毒的，可是很遗憾，到目前为止，子泊都没有找到能够根治老佛爷的药草。乾隆也在暗处观察着宫里所有人的一举一动，不放过任何一个小动作。

    慢慢地，几个人有了收获，老佛爷的慈宁宫里有一个很不起眼的小宫女，叫颦云，如果不是彻查了这个包衣的背景的话，那乾隆是绝对不会怀疑到这个小宫女身上的；这个小宫女也是魏佳氏的一员，因为在宫中当差，所以诛九族的时候就把她忘记了，没想到她就是做小动作的那个人。

    颦云是当年魏佳氏从家里要来的丫头，毕竟家里的丫头比宫里的可靠一点，然后用尽了办法，终于把她放进了慈宁宫里面；要说魏佳氏为什么要害老佛爷，原因是老佛爷是阻碍她坐上皇后宝座的一大块巨石，如果有她从中作梗，那皇上就永远不会让自己做皇后，撑死了也就是个贵妃。

    所以她从五年前开始就让颦云在老佛爷每日的饭菜里加一点点无色无味的特质毒药，这种毒药少量服用是查不出来的，日积月累的话，不是精通医术的人也是查不出来的，但是宫里的太医并没有那么【精通医术】，而且，就算查出来有怎么样？她有一万个理由可以证明不是自己弄的。

    为了掩人耳目，乾隆、弘昼、子泊三人商量事情的地方安排在了子泊的毓庆宫；让人悄悄地把那个颦云带来，乾隆、弘昼、子泊坐在椅子上，静静地等着颦云来。

    暗卫的速度很快，很快就带来了昏迷中的颦云；暗部队长单膝跪地：“回皇上，因为她要呼救，奴才怕惊扰他人，就把她打晕了带来。”“下去吧。”暗卫队长行了个礼，几秒钟之后就不在原地了。

    “来人，给朕浇醒她！”侍卫林来一桶水，直接绞在了颦云的脸上；颦云眉头一皱，眼皮跳了几下，才睁开眼睛；可是睁开眼睛，颦云就傻了，为什么在自己面前的人，是他们三个人？她突然有了一种不祥的预感。

    果然，乾隆开口就是：“你是魏佳氏的人？”颦云的嘴唇哆嗦了几下，才缓缓回答：“奴婢，是……”子泊从衣袖中拿出了一个小瓶子，里面装着一些液体；子泊走到颦云旁边蹲下：“认识这个吗？”

    颦云不解的打开瓶子，里面的液体就和水的模样是一样的，就连味道都是没有的；可是就这个东西，却让颦云吓白了脸，子泊露出恶劣的笑容：“不要说不认识，这个瓶子谁然不是你的，可是里面的东西是从你的房间里搜出来的。如果真的想不起来的话，你把这一瓶东西和下去的话，也许就能想到什么了吧？”

    说着，就要把手中的东西往颦云嘴里倒，颦云看着东西里自己越来越近，一直到东西真的放在了嘴前；颦云才忍不住大喊：“我说！我说！我什么都说！”子泊收回手，微笑地看着颦云：“那就快说吧，只是，如果有一句假话的话……那可就不是中毒死亡那么简单的事情了啊……”

    颦云的眼圈微红，醒了醒鼻子：“奴婢叫颦云，因为当时的令妃娘娘需要一个小宫女，所以家族就安排奴婢来做这个小宫女，可是奴婢并没有在令妃娘娘的延禧宫做事；令妃娘娘把奴婢安排进了慈宁宫，令妃娘娘还给了奴婢一瓶这个东西。”指了指子泊手上的东西：“让奴婢每天在老佛爷的饭里面放一些。”

    “就这么多？”面前的几个人明显不相信，颦云连连点头：“真的！自从令妃娘娘死后奴婢就没有再在老佛爷的饭菜里放那个东西了！老佛爷一直待奴婢很好，可是奴婢的家族毕竟是魏佳氏……”

    倒是没有人理她，反正这次的凶手也抓到了，就是那个已经被抄家的魏佳氏，她的心太大了，按照她的身份来说，坐上妃子位置对她而言已经是无上的恩惠了，可是她不满足，她想做的是皇后。

    “来人啊，把她拉下去，杖毙。”两个侍卫走过来，揽过颦云的两只胳膊就离开了毓庆宫；颦云呼救的声音也渐渐变得远了。子泊走到乾隆面前，单膝跪地：“皇阿玛，儿臣没有找到医治皇玛嬷的草药，请皇阿玛责罚。”

    “好了，小永琰你也不用这样自责，我皇额娘吉人自有天相，况且这次也不是你害的皇额娘。不用自责。”弘昼在乾隆开口前先开口，安慰安慰了子泊，的确，这件事情不能怪子泊，因为如果不是子泊，他们就连老佛爷中毒了都不知道。

    三个人决定去慈宁宫看看老佛爷；走进慈宁宫，发现老佛爷已经醒了，三个人立刻去请安：“儿臣（永琰）见过皇额娘（皇玛嬷），皇额娘（皇玛嬷）吉祥。”太后招了招手，示意他们免礼；紫薇端过来一杯水给老佛爷喝下，老佛爷才开始说话：“皇帝啊、弘昼啊、永琰啊，这些天你们为了我这老太婆辛苦了。”

    “皇额娘，害你中毒的人我们几个已经找到了。”太后听见乾隆说的，马上问：“是谁要害哀家？”“是你宫中的颦云，不过她的主子是魏佳氏。”也就是说，这件事根本就是魏佳氏指示那个宫女做的。

    太后也沉下了脸，她一开始就觉得魏佳氏那个女人满脸妖气，就和当年的年贵妃一样；所以她才一直对魏佳氏那副模样；可是没想到魏佳氏这女人还有能力在自己的慈宁宫安插人手，看来是自己小看她了。

    “皇额娘，朕觉得，这宫中的人，是要清一清了。”乾隆的话让老佛爷点了头，的确，在慈宁宫这种地方都有魏佳氏安插的人，其他地方更不用说，万一威胁到格格阿哥的生命怎么办？乾隆和老佛爷说这句话，其目的就是希望老佛爷能够帮助他把后宫清理干净；自家儿子的请求，老佛爷自然会答应。

    突然，吴书来又急急忙忙地跑进来：“皇上、老佛爷、和亲王、纯亲王，不得了了！还珠格格和十三阿哥在御花园吵起来了！”

    弘昼留下来陪老佛爷说说话，而乾隆和子泊则是来到了御花园；小燕子这几天本来就因为紫薇和老佛爷的那件事情心情不大好，就来到了御花园走动走动，突然就看见了远处的两个男孩子，小燕子一眼就认出了其中一个是恶毒的皇后的儿子，就想着就在他身上撒撒气吧。

    可是她一出手，旁边的侍卫、奴才就都走了过来，他们都护着这个十三阿哥；开玩笑，眼前十三阿哥不受宠，可是现在，十三阿哥可是纯亲王最喜欢的弟弟，不护着，万一伤到那儿，那他们可吃不了兜着走。

    小燕子看着所有人都区帮那个恶毒的皇后的儿子了，有些气不过，就开始对着永D骂了，尽是些难听的话；从小在宫中长大和收到很好教育的克善气得脸通红，可是就是骂不出和她一样的话。

    子泊让乾隆躲在树后面，等需要他的时候再出来，自己则是带着小乐子直接走了过去：“永D，克善，你们在干什么？”子泊脸带微笑，直接无视了对面的小燕子；永D指着小燕子：“七哥哥，就是那个女人一直在骂我和克善！一开始还要打我们。”

    子泊转过脸，看着小燕子，又看看永D：“永D，我说你跟傻子计较什么？难道你也是傻子吗？”永D不笨，一听就知道子泊在说什么，马上笑呵呵：“嗯……七哥哥，这次是永D没有考虑清楚。”

    “以后不要这样了，会自降身份的！”子泊摸摸永D的头，看着小燕子的眼神越发嘲笑，小燕子还没懂自己的意思吗？果然是傻子吗？

    终于，不负众望，小燕子终于理解了那句话：“混蛋！你敢说你姑奶奶是傻子！你活得不耐烦了？”子泊依旧笑呵呵，根本不被小燕子的语言影响；小燕子也是被怒气冲昏了脑子，忘记了子泊的武功有多厉害。

    “还珠格格如果没有什么事情的话，本王就带永D、克善先走了。”说完后根本不给小燕子说话的机会，直接转身就走；跟这么一个傻子说了那么长时间的话，真是无聊啊！

    “你给姑奶奶我站住！”在小燕子快触碰到子泊的时候，乾隆马上冲出来，拉住了小燕子的手：“小燕子，朕让你住手！”

    作者有话要说：真心想要长评……




						第61章           最近更新
  
“皇阿玛――”小燕子睁大了眼睛,看着前面不知道哪里冒出来的乾隆，然后又看向了另一边的两个小的：“皇阿玛――你快点看看这个皇后的儿子，和这个纯亲王吧！每次见到他们俩就没有什么好事情！我明明什么都没有做！那些奴才全部都挡在我前面，根本不让我过去！皇阿玛！你快点好好教训教训他们吧！”

    “小燕子！朕看你才是放肆！你以为你是什么？你只是一个郡主！但是永琰是纯亲王,永D是我大清的嫡子！你以为你有什么资格和他们争吵？况且,朕在一旁已经看见了全部的事情,什么叫你什么都没有做？”乾隆的眼睛危险的眯起来：“小燕子,你是想要背负欺君之罪的名义吗？”

    “皇阿玛――你怎么这么不讲道理呢！这次真的不是我的错！如果你非要说是我的错的话……那你……那你就是……就是昏君！”小燕子看到皇上并不站在自己这边,心里有些打鼓,也有些口不择言。

    “昏君？小燕子，你可真是敢说啊！”乾隆怒极反笑，并不是没有听别人喊过喊自己昏君；但是被自己曾经那么宠爱的儿女喊做昏君却是头一遭，乾隆觉得自己以前绝对是傻了，不然怎么会觉得这些人很对他胃口呢？怎么会觉得这些人是最孝顺的呢？不过现在……“来人啊！把还珠格格给朕拿下，带到乾清宫！”

    不管不顾小燕子的反抗和叫骂，侍卫把小燕子拖着，硬是拉到了乾清宫；乾隆坐在龙椅上，子泊坐在乾隆旁边的座位上，永D坐在乾隆的另一边，克善也被乾隆赐了座，坐在了永D的旁边；下面跪着一大片的奴才，唯一的主子就是小燕子。

    “永D，这个事情是怎么回事？”永D站起来，超乾隆打了个千：“回皇阿玛，儿臣今日的骑射课刚刚下课，就听宫女和太监说皇玛嬷身体不舒服了，儿臣就和克善向慈宁宫赶，结果走在半路上就遇见了还珠格格，儿臣本来打算绕路走的，可是还珠格格自己向儿臣打了过来，这一切，当时在御花园的奴才们都能作证！”

    乾隆抬头看着那些奴才们，示意他们开口，其中一个奴才开口：“回皇上，十三阿哥说的句句属实；今天，奴才们在御花园浇花剪草，把事情都看清楚了；今天十三阿哥和克善世子来到御花园，走路匆匆忙忙的，在假山后面看见了还珠格格；然后十三阿哥和克善世子看上去是想从假山的另一边走，可是还珠格格看见十三阿哥和克善世子之后，就像疯了似的朝他们打过去，奴才们看见了之后，就都去拦着格格，不让格格伤着十三阿哥和克善世子，然后纯亲王就来了……皇上您都知道了。”

    乾隆点点头，又转向了跪在下面的小燕子：“小燕子！你可听见了？现在所有人都说是你！你最好给朕说出实话！不然朕饶不了你！”还有那句【昏君】，他还没和她算账呢！看样子，这次能够把小燕子弄死了！

    小燕子突然抬起头，表情就像很难过一样：“皇阿玛，难道你因为这种事情，就要惩罚小燕子吗？你不是说小燕子是你的开心果吗？你不是说，小燕子和紫薇就像您的左手和右手一样吗？你怎么能因为这种小事，就要惩罚我呢？没错，是我先向十三阿哥出的手，可是皇阿玛，那个纯亲王也骂了我呀！你怎么不惩罚他？”

    “住口！小燕子，你可真是口出狂言！”自己犯了错，还想让永琰陪着她一起受惩罚？可真是想得好啊！乾隆大手一挥：“来人啊，给我把还珠格格拖下去，重打五十大板！没死的话就再给朕拖回来！”

    “喳！”两名侍卫走上来拖住了小燕子的手，把她向外拉过去，小燕子吓得大喊大叫，乾隆听着心烦，又吩咐：“把她的嘴堵上！”侍卫又不知道从哪里掏出来一块布，

    塞在了小燕子的嘴里；好了，这下清净了。

    “永D、克善，你们去慈宁宫看看老佛爷吧。”已经耽误了不少时候了，永D是个有孝心的，就让他赶快去看看老佛爷吧；在永D和克善请安离开之后，乾隆就拉起子泊的手：“永琰啊，这一次，朕一定要让小燕子死！”

    子泊不回答，他知道，他的皇阿玛对小燕子的耐心已经告罄，不过，他对小燕子的耐心也到了头，是时候让小燕子死了；两个人就坐在乾清宫等着侍卫回来；他们知道，小燕子挨下这五十板也死不了，她命大。

    果然，等了一会儿之后，侍卫们又拉着半死不活的小燕子进来了，小燕子嘴里塞着布，说不了话，可是眼睛却是死死地盯着乾隆和子泊；乾隆走到小燕子的面前：“小燕子，朕早就不想留着你了，如果不是怕永D真的做出什么事情的话，朕早就把你杀了！不过现在永琪做出什么事情，朕也不怕了，反正，朕看你是活腻味了！”

    小燕子的眼睛里写着满满的惊恐，她终于了解了，乾隆是真的想要她死！不是说假的，是发自内心的想要她死！“唔……唔……”嘴里被堵着，只能发出这种声音；可是乾隆压根就不想听小燕子说话，又走回了自己的龙椅：“你们都下去吧。”挥退了所有的侍卫和奴才，就连吴书来都没有留下，只剩下了三个人，乾隆、子泊、小燕子。

    宫殿里很安静，小燕子也停止了那种喊声，仿佛一根针掉在地上都能听见声音一样；因为小燕子看到了，他的皇阿玛和纯亲王在龙椅上接吻！纯亲王……是皇阿玛的第七个儿子……是紫薇的亲哥哥……他们怎么……

    在安静过后，小燕子崩溃一般的声音：“唔！唔！”乾隆和子泊的唇终于分开了，分开的时候，一缕银丝从他们的口中滑出；乾隆和子泊的脸上都挂着危险的笑容：“哎呀！皇阿玛，让人看到不该看的了呢。”“是啊，那要怎么处罚她呢？是挖了她的眼睛，再割了她的舌头吗？”虽然脸上是微笑，可是说出来的话却令小燕子毛骨悚然；不！她不要死！她是还珠格格！她是还珠郡主！她不能死！她也不会死！

    突然，乾清宫的门外传出了一个人的叫喊声：“皇阿玛――皇阿玛――”“吴书来，是怎么回事？”听见乾隆的问话，吴书来拉开门，露出一个头有些为难的说道：“回皇上，是安贝子在外面求见皇上……”

    “安贝子……”乾隆嘴角露出一丝笑容：“那就让他进来吧。”在乾隆的注视下，永琪挺着胸膛走了进来，在看见地上的小燕子的时候，永D满脸写着不敢相信：“皇阿玛！你怎么能把小燕子伤成这样？”

    “永琪，朕记得朕说过，不仅传召，你不得入宫吧？你最好解释一下为什们你现在会出现在这里？宫里的侍卫都是吃白饭的吗？”永琪入宫，他怎么可能不知道？他只是故意找找茬罢了。

    “皇阿玛――现在这种事还要再说吗？小燕子都已经变成这幅模样了！现在救救小燕子才是最主要的吧！”永琪满脸大义凌然的说这搞笑的话；果然，乾隆被逗笑了：“永琪，你在说什么笑话？是朕下令让人重打小燕子五十大板的，朕为什么还要救她呢？永琪，朕就直说了，朕的目的，就是让小燕子死！”

    “皇阿玛――”永琪放下小燕子，磕了个头，泪水在眼眶里打转：“皇阿玛――如果小燕子有了个三长两短，儿子也不要活了！”永琪满脸悲愤，他觉得，他的皇阿玛一定不会让他死的！他未来可是要做皇上的人！

    “如果小燕子有个三长两短，你也不要活了？”乾隆先是面无表情的看着永琪，但是说完这句话之后，乾隆突然就笑了：“那你们就一起去死吧！”

    这句话让永琪整个人都吓懵了，他的皇阿玛，最喜欢他的皇阿玛居然会让他去死！怎么可能！清朝到现在为止都没有杀过皇子的先例，他的皇阿玛应该也只是吓吓他。这么安慰着自己，永琪觉得自己心里好受多了。

    “永琪，你千万不要以为是朕在吓唬你，朕是说真的！君无戏言，你不是不知道吧！”乾隆的脸也阴沉了下来，看来永琪真是被他惯坏了，到了这种时候还以为他在和他开玩笑。

    看着永琪被吓得不管自己了，小燕子发出声音想要提醒永琪：“唔……唔……”永琪被小燕子的声音弄得提了醒，看到小燕子被一块布塞着嘴，帮小燕子把布从嘴里拿出来，永琪担心的摸着小燕子的脸：“小燕子，你没事吧？你没事吧！”

    “永琪！永琪！救救我！救救我！”小燕子哭喊着，本来就不精致的脸变得更加狰狞；可是也许真的是情人眼里出西施，西施眼里出白痴吧；永琪竟然还能深情的问：“小燕子，你说！我会救你的！你放心！”

    “永琪！皇阿玛和夏子――啊！！！！”小燕子一阵尖叫之后，就倒下了，永琪低下头，看到了小燕子的头上插着一把匕首；再看向龙一的方向，他的皇阿玛还保持着刚刚扔出匕首的动作；永琪有些不相信自己所看见的，他的皇阿玛，竟然就这样杀了自己曾经最爱的女儿？

    “皇阿玛……”不仅仅是永琪，就连子泊都被乾隆的动作吓了一大跳，刚刚小燕子就要说出乾隆和子泊的关系的时候，子泊还没有任何反应，就看见乾隆扔出去一把匕首。

    乾隆慢慢收回手，坐回了龙椅上：“好了，永琪，你不是说，如果小燕子有个三长两短，你也不要活了吗？现在小燕子死了，你要不要也去死一死？”

    作者有话要说：真心想要长评……

    文真的马上就要完结了哟……

    也许国庆节之前就能完结了哟……

    所以大家麻烦给长评吧……

    QAQ

 



						第62章             最近更新
  
“不……不……皇阿玛你不能杀了我！”永琪抱着小燕子的尸体,精神已经有些恍惚了，从嘴里吐出的话也有点不受控制：“皇阿玛！我是未来要做皇上的！我是未来要上大位的！你怎么能杀了我呢？皇阿玛！你不能这样！”

    “上大位？做皇帝？”乾隆眯了眯眼睛，看来这孩子的白日梦做的还不轻啊！还上大位？做皇帝？连个阿哥和贝子都做不好，还来做皇上,别回头让那些白莲教的教徒杀了都不知道他们为什么会杀自己！虽然心里不停地吐槽,但是乾隆不动声色地说：“谁告诉你你能上大位、做皇帝的？永琪,你知道觊觎皇位是什么罪吗？”

    永琪怔怔的看着乾隆,那个以往疼爱自己的皇阿玛,明明一年多前还说自己是他最疼爱的儿子,为什么现在会这么残忍？会这么不仁慈？这还是他的那个皇阿玛吗？不过永琪在心里也不停的对自己说：【我是大清朝的皇阿哥，我是皇阿玛最疼爱的五阿哥，皇阿玛绝对不会忍心让我死！绝对不会！】

    子泊面无表情的看着地上的尸体，五阿哥明显已经忘记了地上还躺着的小燕子的尸体，一直在自我安慰；子泊冷笑了；难道这就是他们所说的爱？他们那种惊天地泣鬼神的爱情？还山无棱，天地合，才敢与君绝。现在明明还是好好的，怎么一个死了，另一个只顾自己的性命呢？

    “永琪，你别以为朕真的不敢砍了你的头！反正你这种阿哥养着也就像养了个饭桶，不养你，反而省了那些米饭。”乾隆说出了自己的心声，他派永琪去户部做事，可是永琪从来没有去过户部一次，而是心安理得的享受着自己的那一份赏银。现在竟然还说自己能上大位，当皇上，做梦！

    永琪惊恐地抬起头，结结巴巴的说着：“皇……皇阿玛……我是阿哥！我的命你不能这么随便的就拿走！老……老佛爷会……会救我的！”乾隆皱起了眉头，的确，如果要砍永琪的头的话，的确得经过老佛爷，可是老佛爷是一个看重子嗣的人，而自己又是一个孝子，不能不在乎老佛爷的话。

    “老佛爷？”和乾隆的犹豫不决不一样，子泊依旧是满脸微笑，可是这种微笑，怎么看怎么心寒：“五阿哥，你要知道当今的皇上是皇阿玛，而不是皇玛嬷，皇玛嬷虽然可以给皇阿玛一些意见，可是听取不听取、借鉴不借鉴，是皇阿玛的事情；老佛爷也许可以让你不死，但是你听说过的吧？死罪可免、活罪难逃；也许死了，比活着还要轻松。”

    子泊的话让乾隆砰然醒悟，是啊，死罪可免活罪难逃，也许乾隆帝却不能让永琪就这么死了，但是他却可以下令让他生不如死；甚至不用他下令，一个不受宠的阿哥在宫里过的是怎样的生活，他是知道的；当年他就是这样，皇阿玛最宠爱的人是三阿哥弘时，而他虽然从小被养在圣祖爷身边，可是却并不受雍正帝重视；如果不是弘时和八爷胤T他们走的太过接近的话，他也不会就这么得到皇位。

    “来人啊！把五阿哥关到养蜂夹道！”侍卫又一次出场，架起了永琪；永琪吓得大喊：“皇阿玛――皇阿玛不要啊――皇阿玛――”可是不管他怎么喊，乾隆始终没有让侍卫停下驾着他的手。

    “永琰，还有一月是你皇额娘的千秋节，这次的千秋节朕有大事要宣布，所以朕把这件事情交给你办，你可不要让阿玛失望啊。”乾隆看着桌上的奏折，才想起一月后是那拉皇后的诞辰日，把这件事情交代给子泊，他也算放心。

    子泊站起身，拱了拱手：“是！儿臣遵旨。”看着天色已经完全暗下来了，子泊想要回去休息一下，明天早上还要早朝：“皇阿玛，如果没有什么事情的话，儿臣想回去毓庆宫了，明天早晨还要早朝，如果睡不好的，儿臣会没有精神的！”

    看了看时辰，的确是不早了，乾隆也站起身，吩咐一边的吴书来：“吴书来，记得给朕拟旨，还珠格格因为生病而去世；安贝子因和白莲教有所牵扯被打入养蜂夹道。”然后站在了子泊的身侧：“走吧，去毓庆宫。”

    子泊也习惯了乾隆总是去毓庆宫，叹了口气，和乾隆并肩走向了毓庆宫；只是，这次皇额娘的千秋节到底要怎么办呢？还有，皇阿玛到底要宣布的大事情是什么？不过他很放心的是，乾隆绝对不会对他做出伤害他的事情。

    第二天早朝过后，子泊依照以往，陪着乾隆在养心殿里批阅奏折，可是没过一会儿，老佛爷就匆匆地来了；乾隆马上满脸微笑的迎过去：“哟，皇额娘，您怎么来我这养心殿了？您身体还没有恢复好，有事就找人喊儿子去不就行了！”

    “先别管这些了！皇帝！”老佛爷满脸都是焦急：“你为什么让人把永琪打入养蜂夹道啊？你知道那是什么地方吗？皇帝！你好狠啊！你不记得你十三叔当年从养蜂夹道出来的模样了？难道你想让永琪也变成那样吗？”

    “皇额娘，朕想朕的圣旨上已经写得很清楚了，永琪他和白莲教的人有所牵连；而和他有所牵连的人正是前些日子刺杀朕的那个刺客！他是永琪带进来的！而那个小燕子则是那个逆贼的亲妹妹！”乾隆直接把实话告诉给了老佛爷：“况且，永琪和十三叔能比吗？十三叔那是替皇阿玛顶罪，而永琪呢？他可是想着给朕戴绿帽子！想着让朕死！想着让朕下位，把皇帝让给他做！”

    话既然说到这里，那就很严重了，乾隆不想再藏着掖着了，是时候把话摊开来说了：“永琪他口口声声的说，他未来是要上大位的！是要当皇帝的！朕不知道什么时候朕颁布了这样的圣旨！”

    “可是皇帝！永琪好歹是你的亲儿子啊！”老佛爷其实不是很相信乾隆口中的那些话，永琪从小就聪明，怎么可能干出那么多的事情？乾隆爷猜到了老佛爷不会相信，可是他却丝毫没有让步：“皇额娘，依照儿臣原来的意思，是要直接把永琪给砍了头的；如果不是看在皇额娘您的面子上，那永琪现在应该和小燕子一起去了。所以皇额娘，您不要再给永琪说好话了，不然，朕会翻脸！”

    老佛爷听皇上这样说了，也知道永琪的事情大概是没有转机了，也就不开口了；不过还是提醒：“皇帝啊，永琪的事情，哀家就不多问了；不过一个月后是皇后的千秋节，你可准备好了啊？”

    “回皇额娘，朕已经把这件事情安排给永琰去做了，永琰的母妃正是皇后，相信永琰能够把这件事情很好的处理好。”乾隆的眼睛瞄向一边的子泊；太后听见是子泊去办理这件事情，也觉得很放心，点点头：“这样就好，那皇帝，哀家的事情都交代完了，哀家就先回慈宁宫了啊！”

    “儿臣（永琰）恭送皇额娘（皇玛嬷）。”老佛爷的背影越走越远，子泊和乾隆也叹了一口气，也幸亏是乾隆在永琪这件事情上的坚持，不然兴许老佛爷就会一直开口给永琪求情了，那到时候，不放也得放。

    不过五阿哥这件事情的风波很快也就过去了，没人会记得一个不受宠的阿哥；之所以被冲淡是因为四个公主的出嫁之日也到了；整个北京城似乎都被红色掩盖了，虽然四个公主都是和硕公主，可是嫁妆都是按照固伦的分量来准备的。

    四个公主都是大美人，四个额驸也都是英俊潇洒、才情满怀，让人看着觉得颇有些赏心悦目的成分在里面；唢呐、喇叭的声音汇成了喜庆的声音，似乎漫天都下着红布的雨；老百姓们自然是没见过这么大的排场，都出来凑个热闹。

    在龙源楼的上方，乾隆和子泊正坐在那个包厢里看着这一切，乾隆是不去婚礼的，因为结婚的是自己的两个亲生女儿、两个养女，以及一个亲儿子，去哪里都不好，所以干脆不去了，但是放不下心的是子泊，看着第二个轿子，子泊有些不敢相信，那么不懂事、单纯的紫薇竟然也嫁人了？不过只要紫薇幸福就好了。

    紫薇的头被盖头挡住了，什么都看不见，睁开眼睛，看见的就是当在自己面前的那块红色盖头；听着外面热热闹闹的声音，紫薇脸又红了，她现在正在向她的幸福走去，不是那种半调子的幸福，是后半生的幸福！

    然后她被人牵着走进了府里，听着【一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜、送入洞房】，紫薇感觉自己的心都要从喉咙里蹦出来一样；一直到自己的面前的红布被一个人揭开了，紫薇看清楚那人的脸，是多隆世子，紫薇的脸红了，微微低下头，不看前面那个长相英俊的男人；接过交杯酒，一口喝了那杯酒；被男人慢慢抬起脸，吻了下去；紫薇突然发现自己又有想哭的冲动了，不是像以前那样自怨自哀，而是幸福，幸福的想要哭。

    第二天一大早，紫薇醒的很早，看着睡在自己身边的男人，紫薇突然有一种怅然如梦的感觉，幸福的太不真实了，这种幸福，自己真的可以有吗？想着想着就笑了，笑着笑着就哭了；如果当初自己选择的不是和小燕子他们决裂，那现在自己又会怎么样呢？不再想那么多，紫薇拿起衣服穿起来，不管以前怎么样，她现在要做的，就是享受幸福。

    “紫薇她应该会幸福吧？”子泊看着来给乾隆请安的紫薇，紫薇正满脸笑容；乾隆也看着子泊微笑着：“是啊，紫薇一定会幸福的，永琰，你也一定会幸福的。不说别的，至少，我会让你幸福。”

    听着话，子泊的嘴角，也浮现出了微笑。

    作者有话要说：文的确快要完结了

    该幸福的幸福了

    该惩罚的惩罚了

    等新月和努达海去领便当后

    大概文就会完结了吧……

 



						第63章              最近更新
  一个月的时间转瞬即逝,已经到了皇后的千秋节了，这是宫中的大事，子泊知道皇后并不喜欢声张的人，所以子泊帮皇后设计的千秋节,莫非就是家里人聚一聚的家宴；请了除了五阿哥之外的所有热格格阿哥来参加。

    并没有以往的那么华丽,而是比较朴素,请了京城最好的戏班子来唱麻姑献寿；子泊看一切准备就绪之后,就回到了毓庆宫,他要换一件干净一点的阿哥服；刚换好衣服没一会儿,乾隆就赶来了：“永琰啊，准备好了没有？刚刚朕陪你皇额娘去看你筹备的地点，你皇额娘是喜欢得不得了啊！”

    子泊听到皇后喜欢，也就叹了一口气；然后走出屏风，打了个千：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”虽然私下不会再做这些礼节性动作了，但是这么多人都在场，做样子也要做得像啊。

    乾隆把子泊拉起来：“哎！免礼免礼！走！准备准备！我们一起去台子那！”子泊走在乾隆的后面，看着乾隆的背影，他总是觉得乾隆有什么事情在瞒着他，心里有些暗暗的不爽；不过又不好直接问。

    天色的确不早了，当子泊和乾隆来到晚宴地点的时候格格阿哥已经都到了，一共还剩四个位置，都在主桌上，老佛爷从另一侧走上来，被皇后挽着手，老佛爷来到座位前，乾隆先拱手：“儿臣见过皇额娘。”子泊和各位阿哥、格格也请安：“孙儿见过皇玛嬷，皇玛嬷吉祥。”最后是各宫嫔妃们：“臣妾见过老佛爷，老佛爷吉祥。”

    其实老佛爷也是喜欢这种家宴的感觉；毕竟在这皇宫中最缺的就是家庭的感觉；笑着让人们都起来，老佛爷坐在了最上座，她身边坐着的是乾隆和皇后，乾隆身边的座位坐着的就是子泊；这样一来，人都来齐了。

    “今天是家宴，大家不必拘礼，吃好喝好！”乾隆说完后，每个桌子都开始动起筷子，乾隆依旧保持着在毓庆宫的习惯，帮子泊夹着菜，子泊也帮乾隆布菜；看到好的，还帮皇后和老佛爷夹两筷子。

    酒足饭饱过后，乾隆喊了一声吴书来，吴书来拿了一道圣旨，递给了一边的高玉；高玉接过圣旨，走到了台上的最前方：“奉天承运，皇帝诏曰：今，十三阿哥爱新觉罗永D，年十一，天姿聪颖，仁慈豁达，恪尽孝道，勤习政务，品行良好，将来可为天下君，册为大清国皇太子，移居钟粹宫。布告中外，咸使闻知。钦此！”

    所有人都没想到皇上会突然颁布一条这样的圣旨，他们都以为皇位□不离十是七阿哥永琰的了，可没想到皇上突然会让十三阿哥来做皇太子！反射性的向七阿哥那里看去，结果发现七阿哥也笑得很开心。

    永D自己都有些愣住了，他也不知道为什么会这样，看向了坐在皇阿玛身边的七哥哥，发现七哥哥正微笑着想自己点头，永D咬了咬嘴唇，站起身，慢慢地走上了高台，往地上跪下：“儿臣，谢皇阿玛恩典！”接过高玉手中的圣旨和吴书来手中的太子朝服，永D才站起来。乾隆让他去后面把太子服换好了再来。永D有些恍惚的走下了高台。

    子泊的眼里也满是笑容，他知道乾隆颁布这条圣旨的意思是什么，乾隆曾经对他说过这样一句话：【等永D再大一点，我会封他做皇太子，教他几年做皇帝应该做的事情；然后我们就走，随便去哪里，去只有我们的地方。】

    如今这个诺言是要实现了吗？他回头看着乾隆，乾隆点点头，子泊突然觉得鼻子有些酸，他一直以为乾隆只是一时哄他，毕竟他知道，历史上的乾隆做皇帝做了六十年还当了三年的太上皇，怎么可能为了自己少做一大半时间的皇帝？毕竟野心是谁都有的。可是现在……

    永D穿着太子服走了上来，子泊和所有的格格阿哥又都跪了下来大呼：“皇太子千岁千岁千千岁！”永D通红的小脸，也表示了他现在的心情，不过他还是故作镇定地喊了一声：“起来吧。”

    子泊依旧是对着永D微笑；可是永D看着子泊总有一种罪恶感，他总觉得是自己抢走了七哥哥的皇太子的位置；子泊又看向了皇后，皇后也是满脸的不知所措，她不知道这件事情是不是真的，她看到子泊对他的微笑，皇后也确定了这是真的。

    子泊突然觉得，他的皇阿玛给皇后送了一份最大最大的礼物，一份让公众女人、阿哥都眼红的礼物，不过这也证明了，他和乾隆的双人世界也越来越近了。

    虽然是千秋节，可是晚上乾隆还是没有去坤宁宫，皇后也不和皇上计较这些了；子泊和乾隆回到毓庆宫，子泊靠在乾隆的怀里，因为喝了几杯酒，眼睛有些迷茫：“皇阿玛，我们俩什么时候才能出宫生活呢？”“永琰，相信阿玛，快了……”

    日子这么过着，宫中似乎又平静了下来，直到有一天，克善遇见了自己的亲姐姐新月。克善和永D一起出宫找和亲王弘昼半点事情，结果突然被一个女人拦住了，克善一眼就认出那个人是他的姐姐，那个跟着将军跑了的亲姐姐。

    “克善！”新月冲出来，拉住克善的手，她知道自己的弟弟现在是皇太子最器重的手下，所以她想让她的弟弟帮助她，让她能够名正言顺地成为威武将军府的女主人，而不是像现在这样有实无名。

    “克善，你姐姐？”永D听说过克善有个亲姐姐，可是从来没有见过，这个人就是克善的亲姐姐吗？克善点头，然后放低了声音：“姐姐，有什么事情吗？”新月把脑袋伸出来：“这个就是皇太子吗？太子爷吉祥，我是新月，克善的亲姐姐。”

    “有事吗？”永D本能性的很不喜欢克善的这个姐姐，也不知道为什么，就是不喜欢；果然那个女人开口说的话的确不和他胃口：“请太子爷帮帮新月吧，请太子爷和皇上说一下，求求皇上赐婚，让新月能够嫁给他他拉将军。”

    “新月格格，你可是在孝期！”永D出言提示，新月则是满脸不敢相信：“太子爷，你怎么能够这么残忍？新月都已经这样求你了！你为什么不愿意帮助新月一下呢？难道孝期就那么重要吗？难道我和海的爱情就不能被你们理解和祝福吗？难道宫里的阿哥就只有五阿哥才是有血有肉的人吗？”

    “新月格格！爷不想在大街上听你说什么情情爱爱的事情！而且你口中张口闭口的那个有血有肉的五阿哥已经被关在养蜂夹道了！”永D再也不想和这个女人浪费口舌了，实在是没什么意义。

    “你走不走，不走爷走了？”也不知道是不是让五皇叔等急了。永D直接拉着克善的手离开了那里，大步走向了和亲王府。

    “小永D啊！我等了你好久！为什么你才来！”弘昼的语气里满满都是怨念，他真的等了好久啊！永D则是叹了一口气：“五叔啊，你是不知道啊！我今天出来很早（本来就出来迟了），结果在路上遇到一个疯女人（新月），然后被她拉住，还被识破了身份，然后还总是跟我抱怨什么！”

    “啊？疯女人？有什么女人知道了你的身份还敢缠着你的？”永D知道他这个无数绝对认识那个新月，就咧嘴一笑：“现在他他拉将军府的女主人。”这话一说，弘昼再不知道那个人是谁就完蛋了。

    “你是说那个新月格格？端亲王的遗孤的那个？”永D迎着和亲王的话点头：“对啊，她是克善的姐姐，怎么会和克善差那么多？”弘昼冷哼一声：“那我看小永D你和你五哥也是一个阿玛生的，怎么也不一样呢？”

    永D差点鸡皮疙瘩都竖起来了，竟然拿他跟永琪比？永琪那种的，全皇宫都找不出来第二个跟他一样的皇子，为了一个女混混被打入了养蜂夹道？不是傻子是什么。

    其实弘昼早就看那个新月不爽了，就给永D出了个点子：“小永D，想要扳倒那个新月格格只有两个人能扳倒了。”“哪两个人？”弘昼一拍大腿：“你皇阿玛和你七哥啊！你放心，只要那两个人一出马，什么新月旧月的，都没了！”

    “五叔，你确定？”永D很明显也来了兴趣，弘昼点头：“是啊！我确定，你不信你去试试，你先不要急着找你皇阿玛，先找你七哥！”

    永D了然的点点头，然后从怀里掏出那一叠银票：“这是我皇阿玛让我带出来做你丧葬费的。”没错，今天是弘昼的生日，所以永D才会带着克善出宫；他目前也不用去上书房了，而是每天和子泊一起由乾隆亲自教导。

    然后他很悲哀的发现，每次他都要学这批阅奏折和政事；而子泊永远是在一边看着野史书，看得津津有味。所以现在好不容易有恶心他们俩的东西来了，不好好恶心恶心他们，他就跟他们信！

    （永D，你本来就和他们姓啊！而且……永D，你什么时候变腹黑了……）

    作者有话要说：文真的要完结了……

    大家给个长评吧


 



						第64章               最近更新
  

 
 “皇阿玛,儿臣有事禀告。”永D在乾隆早上辅导他的时候决定先恶心恶心乾隆：“儿臣昨日去和亲王府的时候，遇见了新月格格。”其实乾隆听见新月的名字的时候就有了一种不祥的预感，随后这种不祥的预感成真了，因为永D说：“她求儿臣告诉皇阿玛,她想要皇阿玛赐婚于他他拉努达海将军。”

    “那个不要脸的女人去找你了？”其实乾隆很讨厌没有孝心的人,而新月正是其中的佼佼者,所以乾隆发自内心的讨厌新月,一点面子不给,直接跟永D说：“永D,以后看到新月那个女人记得绕道走！好，不说那个女人了，看这里，今天我们学的是户部的管理……”

    子泊在永D学习了一段时间后，才从毓庆宫来到了养心殿；永D在一边安安静静的看着书，子泊直接走到了书架前拿出了自己昨天没看完的野史书，坐在了座位上，吃着吴书来刚刚送来的点心。

    乾隆也放下手中的笔，走到子泊的旁边：“永琰啊，阿玛跟你说个事情。”“什么事情啊？”子泊抬起头，放下书，看着乾隆；乾隆招呼永D：“来，永D，来来来。”永D也走了过来；“把你昨天看到的跟你七哥说说。”

    永D又把昨天的所见说了一遍，子泊倒是没有乾隆那么淡定，但也仅仅是皱了皱眉头，抽了抽嘴角；然后回头对乾隆蹦了一句：“那个女人还没有把自己弄成将军府的女主人吗？是她太笨了还是太蠢了？”至于乾隆和子泊之间的暧昧的模样，永D也已经见怪不怪了。

    “吴书来。”乾隆觉得是时候把这些人都解决了，总是这么不定时恶心恶心自己，真的是很讨厌啊！“宣威武大将军，他他拉努达海和新月格格来入宫。”然后继续让子泊和永D该做什么做什么。

    等到吴书来走过来，告诉乾隆新月格格和他他拉将军已经到了，已经是三四个小时后的事情了，乾隆差点没气过去：朕让你来，你竟然敢这么磨磨蹭蹭的？朕如果让你和那个新月幸福的话，朕就去让永琰压！

    带着俩小的来到了乾清宫，两个人看到皇上和阿哥来了，马上跪下：“微臣（新月）叩见皇上，皇上吉祥；见过太子爷，太子爷吉祥；见过纯亲王，纯亲王吉祥。”乾隆坐在了龙椅上，在旁边赐了两个座位，给子泊和永D坐；并没有让新月和努达海站起来。

    “新月，你的孝期还有多久？”乾隆的表情没有愤怒，也没有笑容，反正是看不出目前的情绪，新月以为乾隆是问她孝期还有多久，孝期结束后好把她指给努达海，马上开口：“回皇上，新月的孝期还有半年，可是新月想，新月和海这么美好的爱情，阿玛和额娘在天上一定也会为我们感动的，一定会支持我们的！”

    新月满脸陶醉，乾隆满脸黑线，他不知道是不是自己表达能力有错，自己明明没有很开心的问她孝期啊？她为什么会以为自己要指婚呢？越想越气，乾隆呵斥：“闭嘴！你知道你的孝期还有半年？还美好的爱情？端亲王和端亲王妃会祝福你们？朕只知道，端亲王夫妇如果在世的话，说不定会被你气死！”

    “皇上――”新月的脸上写着不可置信：“为什么皇上不能理解我们的爱情呢？为什么皇上您不能体谅我和海呢？我们的爱情明明那么美好！那么纯洁！为什么不能被世人所赞同呢？为什么呢？皇上――”

    “是啊，皇上。”努达海也拱了拱手，满脸坚定：“皇上，如果您能将心比心，就会知道我和新月的爱情了，我们的情不自禁！皇上，为什么不站在我们的角度替我们想想呢？”听完努达海的话，乾隆的眉头皱起来，什么叫站在他们的角度替他们着想？鬼要替他们着想！他堂堂一个皇上为什么要提那些个奴才着想？

    看着乾隆的眉头已经皱起来了，子泊也显得有些不耐烦了，这些人是要闹怎样？非得把他们都恶心的不行才行吗？“闭嘴！努达海，你知道你自己在说什么吗？你让皇阿玛替你着想？你何德何能？让皇阿玛替你着想，你也不怕折了自己的寿！”

    “纯亲王，微臣是在和皇上说话，皇上都还没有开口，纯亲王怎么能说话呢？”努达海自认为自己抓住了把柄，没想到却被另一边的永D回了一句：“威武大将军，刚刚我皇阿玛是在和新月格格说话，新月格格都没有说话，那你又开什么口呢？难道是目无主上？”

    “太子爷，微臣并非目无主上。”听到太子给及安了一个子虚乌有的罪名，努达海急了马上开口反驳：“为什么太子爷要这样对待微臣呢？微臣只不过是想寻找一份属于自己的幸福而已，难道太子爷就不能成全微臣吗？”

    “幸福？幸福也要建立在道德之上，新月如今孝期未完，若许配给你，人们要怎么看我们皇室？还有，你是我大清的威武大将军，如果连你都不懂的道德的话，外敌又会怎么看我大清？”乾隆决定把话说得直一点，不然他们可能还会恶心他们仨：“努达海，朕就给你两个选择，一：放弃新月，继续做我大清国的威武大将军；二：继续和新月在一起，但是，从此以后，你就不是我大清国的威武大将军！”

    努达海愣在了原地，他想要当这个将军，毕竟这个将军是他的父辈一点一点打下来的，他从小就开始为了这个目标而奋斗；可是新月是他的挚爱，他更不想放弃新月，怎么办？怎么办？他该怎么办？

    努达海的嘴张张合合了好几下，终究是没有说出话来；不过他回过头，看到新月那欲泣的模样，他的心软了，眼神也变得坚定了：“皇上！臣……不，草民选择第二条路。”乾隆早就猜到他会选择第二条路：“那好吧，你和新月离开吧，记住，以后没有新月格格，没有威武大将军，只有新月和努达海。”

    “离开？皇上……我们府里的……”努达海还打算说去府里多拿点银子，却被乾隆打断了花：“府里？那些东西你可以不用拿了，那些东西全部是按照威武将军的份例来安排的，如今你也不是将军了，还要那些干嘛？”

    的确，是他自己主动放弃了大将军的位置，脱下了官帽，脱下了官服，努达海又磕了个头，才执起新月的手走出了乾清宫。

    “皇阿玛，你说他……是傻子吗？”子泊慢吞吞的吐出一句，这个威武大将军可不是他努达海一个人打出来的，是他他他拉家先辈们用血汗打回来的！竟然被努达海因为一个女人而就这么放弃了。

    “这我们可管不着了。”乾隆看着面前空空的大殿，仿佛自说自话一般的：“给我盯紧了那两个人，不准漏掉任何一个细节。朕倒要看看，他们口中那张口闭口的爱情，在金钱的打击下，还剩多少。”子泊和永D都知道，乾隆是在对他的专属暗卫下命令，让那些暗卫们盯好了努达海和新月。

    努达海和新月走出宫门，才想起自己没有吃过早膳，现在肚子正饿得慌，新月拉了拉努达海的已修：“海，我饿了，我们回家吃饭吧？”新月刚刚并没有很仔细的听皇上和努达海的对话，所以不知道不能回去。

    “新月，我们已经没有家了，不过没关系，我有你就行了。我们一定能够过上好日子的！”努达海安慰着新月，他的身上现在身无分文，新月的身上还有些首饰，待会儿去当了吧，毕竟是两个人过日子不是吗？贡献的不仅仅是自己，新月也是要贡献的啊！努达海理所应当的想，从来没想过，新月是不是愿意这样。

    “新月，我们先去典当铺吧，把你那些首饰先当点钱，我们先把肚子填饱。”努达海开口，拉着新月走向了不远处的典当行，不过就算是新月有千万个不愿意，也不能说出来了，因为她已经来到典当行了。

    从自己的头上，拿下了一个纯金的簪子；当铺的掌柜的看着两个人就像纨绔子弟，不像那种懂得价钱的人，所以出了个很低的价钱；而新月和努达海也完全不知道这个簪子的市场价值多少，就这样把簪子当了。

    两个人都是从小娇生惯养长大的，吃不惯那些粗茶淡饭，就去了一家酒楼，点了几个好菜，不过一餐就吃了他们目前手头的一大半钱，他们俩这才发觉钱真的不够用；拿着仅剩的钱财，他们不知道该去哪里住着。

    突然，努达海像想到了什么一样，拉着新月的手：“新月！我们有落脚的地方了，五阿哥在宫外有两个好朋友开了一个酒楼，我们去那里！只要说我们是五阿哥的朋友就好了！”新月一听，也很惊喜，本来以为今天要露宿街头了，没想到还能找到落脚的地方！真是好运气，果然五阿哥是宫里最好的阿哥了！

    来到了会宾楼，柳青柳红正在招呼着客人，看到两个人走进来，柳青马上迎过来：“客官，是打尖儿还是住店？”努达海清了清嗓子：“那个……我是五阿哥的朋友……”柳青一听，看了一眼面前的人：“永琪的朋友？”

    “嗯！是啊！那个……能不能在你们这里住一段时间。”听到努达海的请求，柳青是个老实人，也就同意了；让柳红给他们安排了一间房间住下；不过柳红其实心里不大情愿，他们这里虽然是酒楼，可是就在龙源楼对面，根本没有多少生意，所以赚的钱并不多，现在又来两个人……这日子，到底要怎么办？

    作者有话要说：完结倒计时……

  









						第65章                   最近更新
  
“你说什么！”努达海拍着桌子站了起来,和对面的人开始吹胡子瞪眼；柳红掩着脑袋看着面前的这一幕，又开始了！自从这个努达海和新月来了之后就麻烦不断！新月总是说什么吃他们的喝他们的过意不去，所以吵着要帮忙搬盘子，可是这个十指不沾阳春水的格格已经打碎了不知道多少个盘子！可是一打碎就开始哭,好像受了什么天大的委屈似的,让人看着真的很不舒服。

    还有那个努达海,自以为有一身正气；在这种酒馆里经常有些小偷小摸的人存在,一般他们就当没看见,毕竟不想惹到了别人；可是这个努达海总是冲上去和他们理论,说不好就打，桌子椅子也不知道损坏了多少，可是他还丝毫不改这种习惯，还以为自己做的是对的，总是沾沾自喜。

    “砰！”又是一个桌子塌了，柳青柳红只能自认倒霉，毕竟这两个人是永琪的朋友，他们和永琪也算是朋友；在江湖中，朋友的朋友也是朋友，所以他们不得不去帮这两个人。柳青上去拉住快要打架的努达海和一个纨绔子弟：“哎！别吵别吵！有事好好说嘛！君子动口不动手啊！”

    “君子？像他这种小人叫什么君子？还偷人东西？”努达海指着那个纨绔子弟就骂；那个纨绔子弟的小厮听了，马上回嘴：“什么偷东西？我家少爷可是周大人家的公子！要什么没有？干嘛还偷你的破东西！”

    “哼！破东西？你家少爷还真是不识货！”努达海拿起自己腰上挂着的玉牌：“我乃堂堂的威武大将军，他他拉努达海！什么叫破东西！这个可是皇上在我荆州平乱的时候亲自奖赏给我的！”抚摸着玉牌，仿佛以前的荣耀全部都回来一般，脸上也浮现出了笑容。

    “威武大将军？他他拉努达海？”周公子听了之后没有一点害怕，反而开始捧腹大笑：“哈哈哈哈！笑死我啦！谁不知道威武大将军努达海因冲撞皇上被撤官了！你还说你是威武大将军！哈哈哈哈哈！真是笑死人了！”

    周围的人听到周公子的话说完后，都开始大笑不止：“这个人说自己是威武大将军！”“开什么玩笑！”“喂喂……他不会就是被撤官的他他拉努达海本人吧？那那个脸盘子都断不好的小妞不就是那个和他有私情的新月格格了？”努达海听到大家议论纷纷的话，脸慢慢地由白变红，他没想到他和新月如此美好的爱情竟然会被当成街头巷尾的笑料，让大家议论纷纷至此；他的内心也有些迁怒于新月，如果不是新月的话，那自己现在还是威武大将军！

    “海……你没事吧？”新月看到努达海的脸色有些不对劲，走过去想要安慰安慰努达海，却被努达海猛地推开了；她不可置信的抬起头，看着对她一直深情款款的努达海，为什么海要这样对她？为了海，她甚至宁愿放弃格格的身份！

    努达海也在新月难过的眼神中慢慢地平静下来，看着被他推倒的新月，他的心内充满了愧疚，他怎么能这样对待新月呢？他怎么能这样对待他的月牙儿呢？不！他错了！他不应该这样的！马上把新月拉起来搂进怀里：“新月！我的月牙儿！对不起！我对不起你！我不应该把你推到地上的！我刚刚的心情实在是太差了……新月……对不起……月牙儿，你愿意原谅你的天神犯的错误吗？”

    新月也在努达海的怀抱里泪流满面：“海！新月能理解你！新月知道你的心情不好，也知道你不是故意的，所以新月愿意原谅你！你的月牙儿能原谅天神的错误！”新月的深情，仿佛忘记了刚刚推开她的人就是这个男人。而其他的客人看到这一幕，哪里还吃得下饭啊：“掌柜的，买单……”“买单……”“……”一时间，会宾楼的客人几乎都走光了。

    柳青和柳红看着站在酒楼中间拥抱的两人，摇摇头，开始收拾这两个人留下的烂摊子，这两个人真是瘟神！当初他们怎么就收留了他们俩呢？现在想想还真是后悔，不过这世界上哪里有后悔药吃，只是希望这两个人不要再惹什么麻烦就好了。

    子泊和乾隆在宫中看着暗卫送上来的报道，笑得前仰后合，怎么以前就没发现这俩人这么有趣呢？不过好在让暗卫注意了他们的消息，才能及时的听到他们俩的搞笑事件；子泊想象着努达海一阵白一阵红的脸，又笑了出来。

    乾隆看着折子：“永琰，依朕看，只要让他们除了会宾楼，并且控制住他们的金钱，他们很快就会不会再说什么爱情的了，你信吗？”子泊点头：“我当然信，这俩人都是过惯了好日子的人，哪能那么容易就过这种平民日子？我看啊，迟早有一天，他们俩会说永别。”

    果然不出所料，柳青和柳红的脾气终于在一个月后爆发了，他们俩也不管什么朋友心中的想法了，而是直接把努达海和新月轰了出去。所以，一个月后，久别重逢的无家可归日又回到了努达海和新月的身上。

    新月依旧是哭哭哭：“海，怎么办？我们没有地方可以去了……而且，我的肚子好饿啊……”努达海现在也是很烦躁，听到新月不停地哭哭哭，那就更烦躁了，朝着新月吼了一句：“没地方可以去你哭有什么用？而且你是猪吗？就知道吃！能不能别说肚子饿了！现在最重要的是钱的问题！”

    新月被努达海的吼声愣住了，可是她依旧等着努达海来道歉；在看到努达海突然回头对自己微笑的时候，她告诉自己，海来道歉了，可努达海说出的话却让她差点又哭出来：“新月！不如你看这样吧，你再去当点东西，好歹我们俩得弄个住的地方吧？”

    “不行的……海！我剩下的东西都是我额娘的遗物了！不能当的！”新月抱住自己的包裹，不让努达海碰到；可是努达海把新月一推，直接夺过了新月的包裹：“什么遗物！现在最重要的是我们还能不能活下来！遗物……遗物能当食物吃吗？”然后二话不说，直接走向了另一条街的当铺。

    不得不说，新月的宝贝确实不少，至少努达海当了不少钱回来；用其中一小部分钱，努达海买了个小小的四合院；不说别的，至少两个人落脚的地方有了，也不算是寄人篱下了；努达海对此很满意、

    当宝贝的钱还剩下不少，努达海觉得今天是搬进新家的第一天，要吃得好一点；就去买了不少酒菜回来；回到家里，新月正在抹眼泪。努达海也觉得自己做的有些过分了，就走过去，搂住了新月的肩膀：“月牙儿，对不起，今天是我冲动了，可是你不觉得这样也挺好的吗？我们有自己的家了！属于我们两个人的家了！”

    看到努达海终于向自己道歉，新月的哭声终于慢慢止住，也抬起了头，看起了这个家；还好，这些钱并没有被努达海乱花了，而是买了属于他们的房子，新月站起来：“海，你那是个时候说的也不是全错，好，我原谅你！”

    努达海把新月领到了桌前：“看，月牙儿，今天是我们搬进新家的第一天，我们一定要吃好一点的东西！来！我们就在这院子里，在月光和星光下吃这次的晚餐吧？”努达海拉着新月坐下，帮新月夹了一块鸭肉。

    就在这时，可能老天都看不下去了，直接下起了倾盆大雨，让新月和努达海还有他们的月光晚餐直接变成了落汤鸡，所以他们直接放弃了那一桌子的菜，回到了房间里，房间里的家具虽然有，但是都是最基础、最差的那种。

    第二天，他们直接的去买了很多很多的好家具，把家里的东西都焕然一新，银子也还剩下不少，两个人每餐每餐都吃最好的东西，钱也用很“客观”的速度在渐渐消失，可是两个人成天只顾着享受生活，根本不晓得关心一下钱的问题。

    直到有一天，新月才发现了钱的问题，她走到努达海身边：“海，我们的银子只剩这么点碎银子了，以后我们怎么办呢？”

    努达海不可置信地看着那些点银子：“怎么就剩这么点了？不是有很多的吗？新月，你是不是拿了钱去买别的东西？”努达海明明记得还剩很多的，够用很久的，怎么这么快就……目前可以怀疑的对象也就只有新月了。

    “海！我没有！我们整天吃好的喝好的，所以钱财用的那么快吧……啊！”努达海把新月手中的碎银子都抢了过来：“什么叫整天吃好的喝好的？现在吃的和我以前能比吗？新月！我以为你是个好女孩！没想带你竟然偷钱！”

    “我没有啊海！”新月泪流满面，为什么海不愿意相信她？为什么？他们不是相爱吗？他们不是最爱对方了么？为什么连相信自己都不愿意呢？自己以前在端亲王府和皇宫吃的东西也比现在好的多，可是自己也没有说啊！

    “新月！我希望你以后能够不要再拿家里的钱了！”努达海把钱装进自己口袋转身出了门，新月一下摔坐在地上，泪水止不了的往外流，为什么海会这样和她说话？为什么！这么不是深爱她的海！这不是！

    “海……”新月慢慢地睡着了，等她再次醒来的时候，天色已经完全黑下来了，努达海还没有回来，她就一个人坐在床上等着努达海，等到了很晚的时候，努达海才醉醺醺的被送回来，送回来的人还大骂着：“没钱就别来芳翠阁啊！靠！没钱还充大爷！还敢叫姑娘！”看到新月走出来，那个人又指着新月大骂：“管好你家的男人！”

    然后才骂骂咧咧的走了。

    作者有话要说：求长评……

 



						第66章                 最近更新
  
 看着醉倒的努达海,又看看刚刚那些人离开的背影，新月的泪水再一次流下来了，那个芳翠阁是什么地方？叫姑娘？海怎么会叫姑娘？她才不会相信呢！新月开始在努达海身上摸索着，想要把刚刚努达海带走的那些碎银子找出来,来证明努达海并没有去叫姑娘。可是不管她怎么找,都找不到那些碎银子的影子。

    “海,你怎么能这样对我……我为了你,连格格的身份都放弃了呀……”新月捶打着地上的努达海；努达海睡得好好的,被人吵醒了,心情自然不行，眼睛也不睁地朝新月吼：“闭嘴！你个臭娘们！整天就是什么放弃格格的身份！我不是也放弃了我威武大将军的身份吗？你以为只有你付出了吗？”

    听了努达海的话，新月更委屈了，她何时受过这样的委屈，受过这样的怒吼？一时间泪水更加汹涌了：“海，你……你怎么能这么说呢？我们的爱情怎么能用身份来衡量呢？还有，那些碎银子呢？我们还要生活用的碎银子呢？”

    “碎银子？嗝……”努达海打了个酒嗝，然后想了一会儿，才回答：“哼……都拿去芳翠阁给那些青楼女人了……与其在家里看你的眼泪，还不如花点钱去青楼让那些姑娘笑给我看呢 ！嗝……”

    到这个时候，新月才反应过来，那个芳翠阁不是别的地方，正是青楼，也就是妓丶院，捂着嘴，新月怎么也不敢相信这个事实，一步一退，新月指着努达海：“你……你竟然那我额娘给我留的首饰当的钱去青楼！你……你……”新月瘫坐在地上，那些当掉的首饰都是她额娘留给她的东西，她以为努达海是要好好过日子才让他去当东西的，不然的话，她哪会让努达海把她的东西当掉？

    “我怎么了？”努达海歪歪倒倒的站起来，醉醺醺的，全身上下都散发着酒气，闻着就不舒服，不过新月此时已经顾不得这么多了，马上大叫：“你当了我的东西！还拿着我的钱去青楼和别的姑娘厮混！”“我呸！”努达海朝地上啐了一口：“我造就看腻你了！你整日除了哭还会什么？你会洗衣做饭吗？你会打扫倒粪吗？”

    努达海说着说着还笑了起来，指着门外：“新月！我告诉你！你根本就不是会过日子的人！我娶你还不如娶一个丫鬟回来！她好歹会给我准备好吃的饭菜！而你呢？整天除了哭就是哭！新月！你在自命清高什么？你现在已经不是那个端亲王府邸的新月格格了！也不是紫禁城里的新月格格了！”

    新月听着努达海的话，震惊了，什么叫自命清高，什么叫娶自己还不如娶一个丫鬟？努达海他是什么意思？可是新月脑子里还没想清楚，努达海就又开口了：“新月！你还有什么宝贝吗？都拿来！拿来！”

    “我值钱的东西上次不是都被你拿走了？哪还有什么啊？”新月朝着努达海喊着，明明自己的东西都被他拿走了！“你不是还有一些上好的玉佩吗？为什么不拿那些玉佩去换银子？也可以换不少的啊！”

    “我的东西？我的玉佩？”努达海摸着自己坠在腰间的玉佩：“这可是皇上御赐我的！这可是我威武大将军的见证！怎么能去当了呢？新月！你知不知道这个玉佩对我的重要性？还有其他的玉佩，它们也各有各的意义，怎么能说当就当了呢？”

    “那我的东西呢？那可都是我额娘的遗物！是我娘去之前亲手交给我的！你把它们当了！那又是什么意思！”一想到自己被当掉的东西，新月就觉得心痛，额娘的遗物，她竟然没有保护好！又想起刚刚努达海说的话，新月也朝着努达海吼：“还说我总是当自己是格格，你不也是！还以为自己是那个第一武将，威武大将军吗？不是了！你不是了！你是被人耻笑的他他拉努达海！你是一个去青楼妓丶院都会被人赶出来的普通人！”

    努达海被新月说的怒气直升，走过去打了新月一个耳光：“你以为害我变成这样的都是谁？都是谁？如果不是你的话，我现在还是威武将军府的主人！我还是那个第一武将，他他拉努达海！”都是这个女人害得！

    新月被努达海的一巴掌打懵了，她何时被人这样羞辱？被人这样辱骂？推开努达海，新月跑进了房里；努达海看着自己的手，又看看房间的门，他慢慢地想到了一个两全其美的办法，既能让这个讨人厌的女人消失，又能拿到钱。

    怒大海先是去洗了个澡，把自己身上的一身酒气洗掉，然后又把衣冠整整齐了，敲了敲新月的房间门，里面没有任何回话，努达海直接打开门走了进去；搂住了新月：“对不起，月牙儿，刚刚是我的错，我因为喝醉了……所以才……”

    但是看着新月对她没有一丝一毫的理睬，努达海干脆执起新月的手：“月牙儿，你打我吧！如果你能用这种方式原谅我！那你就打吧！”看着努达海都这样道歉了，新月有些动摇，刚刚应该是喝酒和糊涂了吧？

    抱住了努达海：“海！刚刚我也有错，不应该说那种话的！我原谅你！”说完后又往努达海的怀里钻了钻；就在这个时候，努达海一个手刀把新月劈昏过去，然后把新月装进刚刚准备好的大袋子里，偷偷摸摸地出了门。

    新月只觉得自己脖子后面一疼，就完全没有知觉了；等到她再次有知觉的时候，只听见了努达海和另一个女人的声音……“这个女人值多少银子？”“这个数……”“就这么点？她虽然不是什么黄花闺女，但是也绝对不止这个数！”“就这个数，要不要随你！”“那……再加点！”“那好吧，这个书怎么样？不能再多了！”“那就这样吧……”然后就是一个人离开这里的声音。

    新月完全不知道这是什么情况，什么叫多少银子？难道努达海……“姑娘，醒了就不要装睡了！王妈妈我啊，什么事情没见过！不要以为装睡也可以瞒过我！”新月慢慢张开眼睛，引入眼帘的是粉色的蚊帐，再往旁边望去，有一个浓妆艳抹的女人；不出意外的话，那个女人应该就是刚刚说话的那个女人了。

    “姑娘，你叫什么名字啊？”那个自称王妈妈的女人问，新月回答：“新月……” 王妈妈犹豫了一会儿：“你这个名字……不行，得换个花名，这样听着好听，新月……月……不如你叫月季吧？反正都有月。”

    “月季？”新月把这个名字在嘴里念了半天才反应过来，自己这是被卖进妓丶院了！马上开始反抗：“不行啊！王妈妈！不行啊！我不能在这里的啊！是那个人把我卖了，并不是我自愿的啊！王妈妈，我求你放了我吧！”

    “放了你？”王妈妈并没有很惊讶新月的样子，依然一副淡定的表情：“放了你，那是不可能的，你可是我花了大把银子买进来的，我不可能把你放了！至于你是不是自愿的，那可不是在我们的考虑范围之内；不过在我们芳翠阁，记住，多和我们作对就多吃苦，乖一点呢，有你舒服的日子！”

    “不行啊……王妈妈，我……我……”王妈妈直接笑出了声：“哎哟喂……我说新月姑娘啊，在我们这里的姑娘，十个有九个刚进来的时候跟你一样，不愿意这个不愿意那个，等到吃了大亏之后，才知道要乖乖的！不过我跟你说，这里你是逃不出去的，我在外面放了两个家丁看着你，如果你不乖的话，他们会动粗的。你也不像你的身上是一道一道疤吧？所以你还是乖乖的比较好！至少我们这里吃喝不会少你的！”

    新月的眸子暗了下来，她现在还能怎么样？跟错了人，结果还被那个人卖进了妓丶院，逃又逃不出去，那就只好按照妈妈说的做了：“王妈妈……新月……月季知道了……”看着新月乖巧听话的模样，王妈妈笑了：“哎……真乖！回头我会派一个姑娘来□你……学不学的会，就看你自己了，在我们这，如果你出名的话，那好的东西绝对不会少了你；但是如果你学不会……不过妈妈我啊看你的脸蛋长得挺标致的，也不是做不了头牌，好了，剩下的时间都得靠你自己了。”

    新月学习的能力很快，所以基本上一个月新月就在芳翠阁里混的如鱼得水了，这里好吃好住，而且还有小丫鬟能够使唤，因为王妈妈照顾她，所以她接的客人也都是比较温柔的那种；新月觉得日子挺惬意的，至少比和努达海在一起的时候要好得多；回头想想，新月完全不知道自己当初为什么会喜欢上能够当自己父亲的努达海。

    而努达海呢？把新月换了一些银子之后，近几日过得的确比之前好得多，只是也只是近几日，因为努达海迷上了赌博，所以钱都被他输光了，输光了之后努达海又没有东西吃了，他又想到了新月，他决定去找新月要点钱花花，可是还没有见到新月，他就被人轰出去了。就算他不停地在楼下大喊：“大胆！你们知道我是谁吗？我可是堂堂的威武大将军！他他拉努达海！你们竟然敢拦我！”

    可是根本没人鸟他，他也只好拍拍自己屁股上的灰尘，转身离开了芳翠阁；可是还是找不到吃的，以至于大家在半个月后，在一件小四合院里找到了一居男尸，这具男尸是因饥饿而死，最后确认，此人为他他拉努达海。

    又三年后，新月因为接客时接到了一个官员；而被那个官员的老婆捉奸在床，最后被那个夫人用了各种办法凌虐而死，而到死，都没有人知道，这个月季姑娘其实是荆州端亲王府邸的新月格格。

    作者有话要说：下一章完结……

 



						第67章 大结局
  

  看着新月和努达海的惨淡结局,子泊的心里百感交集，只是完全没有开心，也没有想象中的那种恶作剧的快丶感，他觉得,感情真的能战胜一切吗？自己和乾隆真的会永远在一起吗？放下暗卫拿来的密保,子泊三年来第一次失眠了。

    乾隆在一边发现子泊到现在还没有睡觉,有些疑惑的从被子里把头探出来：“怎么了？永琰？这么晚还不睡觉？”子泊也钻进了被子里,抱紧了乾隆,拿头在乾隆的后背上蹭着：“皇阿玛,你说有一天我们也会那样吗？”

    “不会的……”乾隆转个身，把子泊直接拽进了怀里，抚摸着子泊的头：“不会的……不管遇到什么事情，我都不会丢下你的。”子泊也搂紧了乾隆，把头埋进乾隆的怀里；两个人都没有说话了，抱在一起，慢慢地睡着了。

    这三年来，有很多的事情都被改变了，却也有一些东西从来就没有改变过；宫里人一直奇怪，为什么纯亲王和三年前一模一样，完全没有变过，没有胖、没有瘦、没有长大；给人的感觉依然如四年半年前进宫的时候，只是少年身着的早就已经是亲王服侍，而不是再是当年进宫时穿着的黑白色的衣服。而皇上也是，越发年轻了起来，甚至说，回到了皇上二十岁的时候的模样。

    与那两个人的不变形成的对比，就是皇太子越发挺拔的身形以及越发的英俊起来，三年前的包子脸已经瘦成了瓜子脸，整个人也不如之前那般懦弱无争，气势也起来了，站在阿哥堆子里，你绝对不会忽视的存在。

    子泊偶尔会坐在一边盯着永D，永D也已经十四岁，按照常理来说，房里应该有几个侍寝丫头，可是永D却一直以学习的理由而拒绝了老佛爷和皇后的好意；只是子泊知道，永D对克善的感情绝对不是一般的兄弟、知音之情。甚至说，他觉得，永D和克善之间的感情，就像他和他皇阿玛一样。

    永D也知道了子泊和乾隆的事情，也许是因为他和克善之间的感情，也许是平日里看惯了乾隆和子泊之间的相处模式，所以他对乾隆和子泊并没有太抵触，只是听到子泊亲口承认的时候惊讶了一下，然后就释怀了。

    一年前，永D也开始接触政治上的一些事情，在乾隆的悉心教导下，永D把该学的都学到了；所以在前朝的位置也越来越重要，倒是子泊慢慢地有些淡出人的视线，只是乾隆对子泊的宠爱是所有人都有目共睹的，皇上四年如一日的宠爱，让后宫的所有女人都红了眼；皇上已经四年没有在后宫中过夜了，外殿都在传皇上是不是【不行了】，只是看到皇上意气风发的模样，越过越年轻，这种传言也不攻自破了。

    韶华也被乾隆升了官，现在已经是御前一品带刀侍卫了，前些日子也娶了金锁；至于这两个人的JQ是怎么培养的嘛……也可以说是子泊故意去牵线的；这两个人都是他的得力助手，而且也可以看出两个人之间也早有了好感，只是碍于面子没有说出来而已；他现在这样提一下，反而一石二鸟，把事情都安排好了；另外，夫妻俩也拦下了照顾小白的活。

    又两年后，老佛爷去世了，整个大清都笼罩在了悲痛的气氛之下，整个宫中都是白色的，子泊和乾隆一起去了慈宁宫，让所有人的奴才都出去后，两个人跪在老佛爷的画像前，乾隆先开了口：“对不起，皇额娘，儿臣做错了一件事情，只是如果再给儿子一次机会，儿子依旧会选这条路。”

    “皇玛嬷，对不起……永琰辜负了你的喜欢……”子泊喃喃地说：“永琰和皇阿玛……是恋人关系，一直瞒着皇玛嬷，真的对不起……”说完后连续磕了三个头；乾隆爷磕了三个头：“现在，儿臣来和皇额娘把这件事情说清楚，好让皇额娘您可以安安心心地离去。”

    两个人跪在老佛爷的画像前，就这么跪了很久很久，直到吴书来走进来，把俩人都拉起来；跪了那么久，就算是血族，膝盖还是会有一瞬间麻痹，子泊差点没站稳，却被后面的乾隆拦住了，没摔在地上。

    看着吴书来来了，乾隆问：“吴书来，到这里找朕和纯亲王有什么事情吗？”吴书来这才想起来的主事，满脸喜庆的地说：“恭喜皇上，恭喜纯亲王，紫薇格格有喜了！紫薇格格有喜了！太医们都说**不离十是个男孩子。”

    听了这话，子泊和乾隆刚刚忐忑的心情才被喜悦冲淡了一点；换了衣服，乾隆和子泊赶到了紫薇的和硕公主府，他们进去的时候，多隆正在给紫薇端茶倒水；紫薇则是满脸微笑地看着多隆跑来跑去。

    无意中一回头，紫薇看见了笑着看着她的乾隆和子泊，马上站起来，走到乾隆和子泊的面前：“紫薇见过皇阿玛，皇阿玛吉祥；紫薇见过纯……”“叫什么纯亲王？都是自家兄妹，你还是叫我哥哥就好。”子泊打断了紫薇的话。

    随后，多隆就不知道从哪里钻了出来，也走上前：“多隆见过皇阿玛，皇阿玛吉祥；多隆见过纯亲王，纯亲王吉祥。”乾隆挥手让多隆起来：“这种礼节性的东西，在外人面前做做就算了，在自家人面前就不要这样了；对了，紫薇，听说你有喜了？”

    “是啊，皇阿玛。”紫薇看着自己还没有隆起的肚子，向着这里就孕育着自己的儿子，紫薇就满脸慈爱的笑容，仿佛已经看到自己的儿子在地上跑着叫自己额娘了。

    “紫薇。”子泊突然出声，让紫薇抬起了头，子泊继续开口：“紫薇，如果有一天我不在了，你要保证自己能够幸福啊……”然后不管紫薇的惊讶，转头对多隆说：“多隆，我就这么一个宝贝妹妹，我就交给你了，你能给我妹妹幸福吗？”

    “我不知道……”多隆的回答很老实，也很让子泊满意：“我不知道我能不能给紫薇幸福，我只能说，我会努力的给紫薇幸福。”子泊点头：“有你这句话，我就满意了。”

    然后和紫薇聊了聊其他的，然后就和乾隆又赶回了宫中。老佛爷的丧事依旧在继续，突然，前线爆出了匈奴大举进攻大清；大清已经节节败退，就快要失去云南等地了。早朝的时候，子泊自请带队出征；乾隆允。

    于是一个月后，子泊就带着大队人马去了前线；这是子泊和乾隆商量好的，子泊会装作在战争中丧了命，然后直接去当年的夏府；乾隆再找其他的理由出来。

    子泊在走之前又来到了永D面前，看着永D背后站着的克善，子泊问永D：“你爱他，对吗？”永D没有否认，子泊继续说：“你很爱他，可是你为什么不愿意试一试和他在一起呢？你们这样不会留下遗憾吗？”

    永D看着子泊的眼神：“七哥哥，我和你不一样，你没有任何的负担，所以你可以很正大光明的和皇阿玛在一起，因为你知道，皇阿玛能够保护你，没有人能够做有皇阿玛做出的决定，所以你才会和皇阿玛在一起，不是吗？而我……在乎的东西太多，我在乎皇额娘、还有哥哥们、还有克善！我是皇太子，没有人敢对我怎么样，可是克善不一样，他只是个世子，还是个没有实权的世子……”

    他后面没有再说话了，子泊却知道他想说什么，转身，离开城墙：“永D，七哥哥不会再劝你了，你的事情，你要自己做主。”说完后就走下了城墙。

    前线的战事很紧张，几乎每天都会死掉数不清的人；可是子泊从来不会担心这些，只要有血，他就不会死。所以在队伍快要把敌人杀完的时候，子泊故意露出一个破绽，被一个人刺穿了心脏，当场“毙命”。

    其实子泊是先装死，然后等到敌军的人来清理尸体的时候再吸干净那些血。

    朝堂之上，听到这张快报的时候，所有人都震惊了，纯亲王，武功那么高强的人，竟然战死沙场了！之前说过，爱新觉罗家的人都是影帝，乾隆则是一脸悲痛的看着那折子，然后大手一挥：“算了，退堂吧。”没有人知道，退堂之后的乾隆笑得格外猥琐。

    仅仅两个月之后，宫中又发生了一件事情，纯亲王去世，皇上悲伤过度，因郁结而死。

    又一个月后，大明湖畔：

    “永……子泊他们家还没到吗？”赶了半个多月的车子的乾隆很着急，他已经有三个月没有看见子泊，那个时候，子泊直接去了夏府。还告诉乾隆，不到三个月不准来。

    看着离自己越来越近的夏府，乾隆的眼光慢慢地被站在夏府门口，穿着白衣的少年吸引了；下了马车，直接把少年揽入自己怀中：“子泊，阿玛终于见到你了……”

    “嗯……阿玛，子泊也想你了……”

    作者有话要说：完结了完结了……

    不知不觉已经写了20W的字

    某柑知道某柑的文笔并不好

    这也是某柑的第一篇V文

    为此，某柑也尽量的当着日更君

    也很感谢一直支持某柑的亲

    至于番外……

    再看吧……

    也许就没有了……

    嗯~

    感谢感谢大家哟~



