


《广陵门》小古小骨　

文案 
“天外飞仙”重现江湖引出的种种又将是什么？西门吹雪的反常，陆小凤和花满楼所遇的又是一场什么样的迷案？
内容标签： 江湖恩怨

搜索关键字：主角：陆小凤；花满楼 ┃ 配角：叶孤城；西门吹雪 ┃ 其它：陆小凤传奇


第一章


　　现在江湖上最热门、最轰动的消息是什么？
　　如果你问十个人会有十个人都给你一个相同的答案，那就是广凌门门主张越之死。
　　广陵门是在中原刚刚兴起的一个门派，前门主张陵原是塞外人士，多年前他带领少数的门众在中原创立了广陵门。那时的广陵门和现在大多数的小门小派一样，在江湖中默默无名。直至三年前，由现任门主张越接手后，广陵门才逐渐被人们所知晓。
　　张越其人年纪并不大，他是前门主张陵的二儿子。他今年才二十出头，武功不弱，人长的也很讨人喜欢。他曾在二年前独自一人擒住了“连花大盗”淳于一争，从而他便声名鹊起，被誉为是江湖中新一代的代表人物。
　　正是这样的一个人物，他在自己的家中被人杀了。
　　即便张越是广陵门的门主，即便他是江湖中年轻一代的代表，但他的死却还不足以轰动整个武林。那么人们争相传递的又是什么？
　　案发现场并没有发现什么打斗的痕迹，张越是被一招毙命的。
　　那一剑很快。
　　张越武功不弱，江湖中能将他一剑致命的人少之又少。当世的用剑者中有此功力的绝对不会超过五个。
　　而那一剑，现在已被传的沸沸扬扬。
　　相传正是已逝的“白云城主”叶孤城的绝技“天外飞仙”。
　　一招“天外飞仙”引来诸多的猜想。难道说“白云城主”叶孤城其实并没有死？而他的尸体是由西门吹雪处理的，除了西门吹雪没有人知道叶孤城最后是不是真的死了。如果他没有死……但是现在即使众人诸多疑问，也没有人敢真的去找西门吹雪证实。
　　但是又有传闻说是叶孤城在世时曾将“天外飞仙”传授于一人，而那人现在已从海外来到中土，那他是不是已经准备向西门吹雪挑战，为叶孤城报仇了呢？
　　当然还有一种完全不同的说法，说那张越其实只是被一熟悉之人突袭致死，所以他才没有来得及多加反抗。而叶孤城的“天外飞仙”一说根本就是没有根据的误传。甚至还有少数人认为那只是广陵门在他们的门主死后为了能继续在江湖的中心立足，不得已利用这最后的机会借用叶孤城的名义想进一步的站稳脚跟，把广陵门推到众人的面前，这样至少在十年内江湖中人都不会忘了他们“广陵门”。
　　对于最后一种说法，虽然相信的人很少，但那些人确实深信不疑。因为张越的尸体在出事后不久就因为失火而被烧成了灰烬，这不得不让人怀疑其中的巧合。而那“天外飞仙”所造成的伤口除了张越的几个亲信再也没有任何人看过，所以“天外飞仙”是否真的存在没有人能说的清楚。
　　但是在这么迅速而又激昂的热烈传闻中，那些显而易见的真实怀疑却早已让人们抛到了脑后。因为相比与广陵门自我的宣传一说，人们是更愿意相信前两种说法的。
　　因为“天外飞仙”这一绝技，绝对是对练武之人的一大诱惑。
　　
　　晚风乍起，天色阴暗。“天外飞仙”重现于世，这是不是表明江湖又要起风波了呢。
　　
	
	

第二章


　　鲜花满楼，花满楼。
　　张嘉来到门前时暗自踌躇了一番，正犹豫着就听楼上有声音传来。
　　“客人既然来了，就不妨上我这小楼来坐坐。”那是个很温和的声音，让人听了就觉心情舒坦。张嘉听后跨步走了进去。
　　鲜花满楼。
　　的确是鲜花满楼。
　　张嘉上楼后就见此楼的楼主花满楼正在修剪着花木。
　　“花公子。打扰了。”
　　“也没什么好打搅的。我很高兴难得能有客人会来，有人来了总是能带来些活力的。”花满楼放下剪刀，把手中的盆栽轻轻地放在了木架上。
　　张嘉看着满室的鲜花说道：“听说花公子是个爱花之人，看来所言甚是。”
　　花满楼听完说道：“其实花木和人一样是有感情的，只要你用心去照顾它，它一定照着你的愿望生长，给你所要的回报。它们相较与人，有时道是更加可爱和忠实。”
　　“花公子对花草的了解怕是去人能及了，这些领悟怕不是我们这些整日只知道打打杀杀的人能通透的。”张嘉跟着走到了阳台，室外一片阳光灿烂。他微微眯了瞎眼，低头就见木架正上方放着一盆石蒜。
　　他转头看了眼正在净手的花满楼把石蒜移到了下方略显阴暗的木架下。
　　“花公子。”张嘉提步进了屋，“花公子怕还不认识我吧。”
　　“我叫张嘉。是已逝的广陵门门主张越的大哥。对于广陵门门主的死想来花公子已经有所耳闻了吧。”张嘉问道。
　　花满楼说道：“我听到过一些传闻。”
　　张嘉道：“既然如此那我也不与花公子拐弯抹角，我便直说了吧，我这次来这是想找一个人。
　　花满楼问道：“找人，谁？”
　　张嘉笑着说道：“只怕花公子是知道的，我要找的人正是陆小凤。”
　　“陆小凤。张堂主怎么会想到要到我这来找他。”
　　张嘉开口说道：“门主死后不久，我们就开始找他，可是我们出动了大批的人马还是没有找到他。他已经消失了快尽三个月了。”
　　花满楼笑道：“既然你们都找不到他，你们怎么能确信我能找的到他。”
　　张嘉听了也笑了，说道：“在那次幽灵山庄的事件中，木道人曾经说过，假如这个世上还有一个人能找到陆小凤的，那个人一定就是你。”
　　花满楼一怔接着又笑了，连带着似乎连整个房间都在发亮。
　　“陆小凤的确是我的朋友，可是他也已经有三个月没到我这来了，连他最喜欢的桂花酿，他都没有赶来尝一口。”
　　张嘉听了微皱眉头：“花公子这么说的意思就是连你都不知道陆小凤在哪了。”
　　花满楼叹了口气：“他虽然没来，可是我知道他在哪。”
　　张嘉听了忙问：“那他在哪？”
　　花满楼抬头想了想：“他在‘万梅山庄’。”
　　张嘉惊道：“万梅山庄！”
　　“他在西门吹雪的‘万梅山庄’！？”
　　“是的。”
　　张嘉听后暗自思量着。门主的死太过蹊跷，特别是那一招“天外飞仙”，谁都不知道是不是叶孤城未死所为，如果真的是那样，那便牵扯到了西门吹雪。而这两个人都不是他们广陵门能招惹的起的，可是门主的仇又不能不报。所以在这个时候大家都想到了陆小凤，也只有陆小凤才能有这个资格来管这个闲事。只有找到了他，他们才能去“万梅山庄”找西门吹雪。
　　虽然陆小凤听后肯定不会想要这个资格，但是现在他与广陵门的众人一样都没有了选择的余地。
　　花满楼见张嘉没了动静开口道：“我可以带你去‘万梅山庄’。”
　　张嘉一惊问道：“为什么！？”他来找花满楼的时候，他连花满楼会不会告诉自己陆小凤的下落都没有把握，可现在他居然会主动提出带他去“万梅山庄”？！
　　“你确定能进‘万梅山庄’？”并不是他张嘉小看了他花满楼，而是西门吹雪这个人太过奇特了。据他所知花满楼与西门吹雪也不过是点头之交，他们不过是都有一个叫陆小凤的朋友。
　　花满楼听了笑了：“我们并不是要去‘万梅山庄’，我们只不过是去找陆小凤。”
　　张嘉一听顿时就明白了，花满楼他不是西门吹雪的朋友，但是他是陆小凤的朋友，而陆小凤就在“万梅山庄”。
　　“你为什么要帮我？”
　　花满楼至阳台，“我并不是在帮你，我是在帮我自己。”阳光下他笑的分外的温和，正如他的人，他一直都是个温柔的人，永远相信着世间的一切都是美好的。
　　他指了指刚才被张嘉搬到阴暗处的石蒜说道：“你知道石蒜喜阴，不能在阳光下暴晒，所以把它放到了木架下面。”
　　张嘉万分的惊讶，他真的是瞎子吗！？他连这都知道！
　　花满楼继续说道：“既然你也是个爱花之人，我当然也要帮你一下。”
　　
　　在花满楼和张嘉离开“鲜花满楼”的时候，有人从“万梅山庄”外看到了一个人，那人一身的白衣，傲然的神色清冷独立。那人并不是“万梅山庄”庄主西门吹雪，他是“白云城主”叶孤城。
　　所以当花满楼和张嘉赶至“万梅山庄”山脚时就听到不少人在谈论此事。
　　“……你会不会看错了。”坐在一张四方桌上的一人不大相信地问道。
　　被问之人马上反驳道：“怎么可能看错了，白云城主叶孤城我是见过的，像他那样的人我想只要是见过一次的人是绝对不会在认错的。”
　　“那，叶孤城真的就如传闻中所说的那样没有死。那样的话，难道说广陵门门主真的就是叶孤城所杀？”那人正说着突然就有一人从了进来，一把抓住了他对面之人的衣襟问道：“叶孤城，你说你看到了叶孤城，你说你是在什么地方看到叶孤城的？”
　　不管是谁在说话的时候被人打断同时又被拎着衣襟让他恶狠狠地瞪着问话都是件极度不爽的事情，但是那人却没有发脾气。并不是那人的脾气好，而是在刚才张嘉上前质问，出手抓他的衣襟时，那人就早已看见他特意避过想要化解张嘉的这一抓，却不想那张嘉也顺势转手，那小擒拿手瞬间就跟了上来，一眨眼间他们就已过了几招分出了胜负。
　　所以当张嘉问完话后那人就很配合的回答了问话。
　　当张嘉和花满楼听完他的叙述后，张嘉向花满楼问道：“在花公子看来这件事的可信度有几分？”
　　花满楼听后笑了：“我认为那纯属妄言是绝不可信的。可是就算是我这么说你怕是不会相信我的吧，既然你已经认定了，就照着自己所想的去做就行了。”
　　张嘉被他这么一说觉得有些尴尬。
　　“我并没有看不起花公子的意思。”他并没有否认花满楼的话，显然他已经相信了刚才那人的话，他已经确信叶孤城并没有死，他还活着。当然可以说从一开始他就对叶孤城未死之事深信不疑，因为在那些多方猜测的门主死因中他是沿着叶孤城未死的这一线索来查找真相的，所以他才想找陆小凤帮忙，他才想要进“万梅山庄”。
　　“我知道。”
　　张嘉抬眼看了看不远处的“万梅山庄”说道：“既然如此，我们这就上门拜访如何？”
　　花满楼回道：“我也正有此意。”
　　
　　到了山庄门前让人下去禀报西门吹雪，他们就在门口等候着。
　　“万梅山庄”并没有一朵梅花，但是即便没有那些让人沉醉的花香，花满楼依旧能从着塞北的风情中闻出空气中所蕴含的生命的感动。
　　不久他听到了急促的脚步声，很显然那人的轻功很好，内力内息也很强但是他似乎是有些焦急了，从奔跑的气息中显现出了一丝的杂乱。花满楼侧耳听着笑容更深了，张嘉奇怪地看了花满楼一眼发现他的笑容与他平时温和的笑容有所不同，总觉得有些奇怪带着一种摄人的蛊惑。
　　张嘉连忙移开了眼，就在这时大门开了。
　　“花满楼。”那是花满楼很熟悉的声音，由张嘉想要找的陆小凤的口中喊出。
　　“路小凤。原来你是躲在这的啊。”花满楼温和的笑着，并没有责怪陆小凤的爽约。
　　“我自己可没想要躲在这，你那桂花酿我可是想的紧啊。”陆小凤似是无奈地叹了口气，“花满楼，你这么老远的赶来看我，不会没给我带些好东西吧。空手上门来可不是朋友应该做的事。”
　　花满楼回道：“桂花酿就在身后的车子上，你不会也让我一直就这么在门口站着吧。这也不是对朋友该做的事。”
　　陆小凤听了笑道：“这并不是我能决定的事，这时万梅山庄不在我的管辖里。所以作为你的朋友我就和你一起站在门口等怎么样。”
　　花满楼笑道：“这的确是个好主意。”
　　“陆公子。”张嘉见这两人说的起劲好不容易终于插上了话，“在下张嘉，广陵门门主张越的大哥。在下有一事想请陆公子帮忙。”
　　陆小凤这时才转身从头至尾的打量了他一遍，接着他开口对花满楼说道：“看来你不止给我带来了桂花酿，还给我带来了一个大麻烦。”
　　花满楼说道：“麻烦并不是我带来的，是你‘陆小凤‘这三个字引来的。”
　　陆小凤听了并没有反驳，因为花满楼说的是实话，他无奈地叹了口气，看来他只得认命了。
　　这时，有人来报，说西门庄主有请。
　　
　　在“万梅山庄”的客厅张嘉终于见到了几近传说的西门吹雪。
　　西门吹雪看着张嘉淡淡地问道：“你们有什么事？”
　　依照张嘉原先的预想是先见到陆小凤，然后再拜托他找出杀死门主的凶手。接着依照查案的次序他们在那之后会来“万梅山庄”找西门吹雪问明叶孤城是否真的未死。所以问那个问题的人应该是陆小凤，当然也只有他才敢问西门吹雪这个问题，也只有他可能会得到西门吹雪的回答。
　　可是现在他突然就这么直接的见到了西门吹雪，如果他自己开口问叶孤城的事情，很显然西门庄主是不会回答他的，说不定还会直接把他给丢出去了。
　　所以不得已张嘉答道：“在下张嘉，很抱歉前来山庄打扰，我原本是想找陆小凤陆大侠的。不想听说陆大侠在万梅山庄做客，所以不得已只好前来拜访，还望西门庄主见谅。”
　　“陆小凤。”西门吹雪看来一旁坐着正喝着茶的陆小凤一眼说道：“陆小凤，我留着正有用，你找他什么事？”
　　对于外间的传闻，他西门吹雪肯定已经有所耳闻，可是现在他却在他面前装傻问他找陆小凤的原因。他这么说是什么意思？
　　张嘉略微踌躇了一下回道：“实不相瞒，本门门主张越于几天前在家中被杀，我们想拜托陆大侠为我们查找凶手。”
　　“凶手？广陵门这么多人，难道还查不到凶手要找陆小凤出马吗。”
　　“广陵门门众无能，让西门庄主见笑了。”虽说他西门吹雪是江湖上无人不知的剑神，可是刚才他所说的话，显然是对广陵门一种的侮辱，但是张嘉压下了自己的怒火顺势对陆小凤说道：“还望陆大侠能够答应，我们广陵门定不忘您的大恩。”
　　陆小凤听了笑了笑，没有说话。
　　西门吹雪却道：“你们门主是怎么死的？”
　　花满楼虽说对西门吹雪今天的行为充满了疑惑，但是他却一直都没有开口，只是在一旁静静地听着。
　　张嘉也很奇怪西门吹雪对这件事如此热衷是为了什么。虽然他之前并没有见过西门吹雪。但是根据江湖的传闻，他们也都知道他并不是一个多话的人，更不是个热情的人。可是为什么？
　　张嘉虽这么想着但他并不会表现出来：“门主是一剑致命而死。”
　　西门吹雪接着问道：“是‘天外飞仙’？”
　　张嘉答道：“应该是‘天外飞仙’不会错的。”
　　西门吹雪笑了，那是一种轻蔑地浅笑：“你见过‘天外飞仙’？你凭什么说你们门主是被‘天外飞仙’所杀？如果说到能一剑杀死你们门主的人，除了他白云城主，我西门吹雪也能够办的到。”
　　张嘉一惊，他怎么也不会想到西门吹雪会这么说。
　　原本在一旁一直没开口地陆小凤也突然开口质问：“西门吹雪！”
　　西门吹雪并没有理睬陆小凤只是漠然地看着张嘉，似是在等着他的回话。
　　“哈哈……真是没想到着世上居然还有这种会自己诬陷自己是凶手的傻瓜。”那人的声音还刚从远方传来，人也紧跟着到了。
　　陆小凤见来人笑道：“瘦猴子，你怎么会来这？”
　　司空摘星回嘴道：“你陆小鸡来得，难道我司空摘星就来不得了吗？”
　　“对，你来不得。”西门吹雪忽然开口。
　　“什么？！”
　　司空摘星还没来得及反应，人已经被西门吹雪扔出了大门外。
　　西门吹雪转过身对跟着一起出来的另外三个人说道：“既然他是跟你来的，那你也最好出去。”
　　陆小凤见西门吹雪突然赶他走也没有多说什么：“好了，终于可以走了，在你这我都呆了三个多月了，快把我给闷死了。花满楼，你说我出去了，最先去的地方应该是哪里？”
　　花满楼跟着也走了出来：“我是不知道你想去哪，不过我道是想回我的鲜花满楼了。”
　　张嘉急忙也跟着出来：“陆公子，如不嫌弃可愿意到我们广陵门一趟，只要是陆公子喜欢的东西，我们定会为你筹备妥当了。”
　　陆小凤听了轻轻摸了摸他的另外两条眉毛笑着说道：“原来还有这好事，那我一个人去，岂不是不太划算。花满楼这么好的机会，你想不想和我一起去享受一下。”
　　花满楼也跟着笑道：“既然有这么好的事情，我当然也不会错过了。”
　　司空摘星见陆小凤没有请他叫道：“陆小鸡，我和你打赌，你一定不会也请我去的。如果我输了，我去给你河里捉三千条的鱼。”
　　“看来这次你要输了，我会请你去的。又不用我花钱，我当然愿意送这个人情给你。这下可要辛苦你了，不过我没想到你司空摘星居然会为了得到广陵门的服务，情愿去河里捉三千条的鱼。”陆小凤在司空摘星身边打着圈看着他，“怎么这次不说要去挖蚯蚓了，改捉鱼了啊？”
　　“蚯蚓，那东西多不好啊。挖来了也没什么用，正好上次我帮你挖的蚯蚓还在，我可以用他们来钓鱼。鱼这东西不同与蚯蚓，是可以吃了，也可以犒劳犒劳我的不啻辛苦。”
　　陆小凤大笑道；“看来你是挖蚯蚓已经都挖出经验来了。”
　　他转身问张嘉道：“你不会不欢迎我另带两个朋友一起去吧。”
　　“当然不会。”张嘉回道，陆小凤能答应他帮他们查找凶手，一切就好办了。
　　“既然这样那我们走吧。”
　　于是一行人便向广陵门而去了。山上远远地隐约看到了那风中飘荡着的白衣。
　　
	
	

第三章


　　四人行了好几天，终于到了广陵门的地界，这时已是中午时分，他们下了马正在向就近的一家酒楼走去。楼门外酒家的旗子给风吹的呼呼作响，陆小凤一行人进了酒楼。
　　人还未坐稳，司空摘星就高声喊道：“小二，把你这最好的酒菜给我端上来。”
　　小二哥急急地小跑过来问道：“各位大爷是想要哪些酒菜？”
　　司空摘星说道：“不是说把你们店里的好菜都上一份吗？还怕我们付不起钱。”
　　小二急忙回道：“小的没这个意思，小的马上就去给各位大爷端上来。”
　　说完那小二就匆匆进了里屋。
　　陆小凤给花满楼沏了杯茶，自顾自地先喝了起来。“我说瘦猴子，你不要绑了个大爷就装阔气，难为人家小二哥啊。”
　　司空摘星没说话，也为自己倒了杯茶，刚润了润嗓子想说话，不想突觉不舒服，还没等他反应，他已经吐出了一口黑血。
　　“司空摘星！？”另外三人同时一惊，站起身来。
　　花满楼拉过司空摘星的手说道：“快先找个干净的房间让他躺下。”
　　张嘉连忙大喊：“小二！”
　　
　　陆小凤已经在床前来回走了好几趟：“他到底这么样？”
　　这位大夫是张嘉请来的城中最好的大夫。
　　“一句话，中毒了。”大夫回答的很言简意赅。
　　路小凤有些急躁：“我知道他是中毒了。我想问的是有没有生命危险。”
　　大夫很惊讶地看了陆小凤一眼。“生命危险！？谁说有生命危险的。”
　　“此毒叫‘迷人醉’中毒者，在中毒的一瞬间会口吐黑血，接着就会一连睡上整整七天七夜。期间无论发生什么事情他都不会醒，过了七天之后他自然而然就会醒了。”
　　陆小凤这才松了一口气。“这么说他是不会有什么生命危险了。”
　　大夫答道：“如果没什么意外，七天后他就会醒来，到时就没什么事了。不过记得他醒后只能先喝些稀饭和粥，万不能吃的太饱了。前两天有这些垫垫饥便可。”
　　“我们定会照办的，麻烦大夫了。”
　　张嘉带着大夫出了房间。
　　花满楼静静地站着微微皱着眉，期间没有说任何话。
　　陆小凤抱胸思考着：“是谁给我们下的毒呢？为什么只有司空摘星中毒了？那人想要毒害的是司空摘星一个人还是我们当中的任何一人？或者是我们四个人都是他的目标？”
　　花满楼接口道：“茶中没有毒，毒是下在杯子上的，而且桌子上的四个杯子中只有司空摘星喝的那杯染了毒。所以我想那人应该是想让我们中顺便哪一个人中毒吧。”
　　陆小凤说道：“难道说那人是没有固定目标的？但是他这么做的目的是什么？而且他下的还是这种没有生命危险的毒？”
　　陆小凤看着花满楼两人都没有说话，因为他们都没有想到原因。
　　“好了，想不到就不要再想了。”陆小凤的原则就是想不通的绝对不强迫自己去想，“只要司空摘星没生命危险，其他的我们可以慢慢等着看那人想给我们看的好戏。”
　　他们正说着，这时张嘉带着两位姑娘从门口走了进来。
　　张嘉领着那两位来到陆小凤和花满楼的跟前为他们介绍道：“这两位就是江湖上有名的陆小凤陆公子和花满楼花公子。”
　　“陆公子，花公子。这位是舍妹张恬。”张嘉指着自己身旁的那位穿着红衣笑的很甜的姑娘说道，接着有指着另一位道，“这位是舍妹的朋友周芳莲。”
　　陆小凤露出的依旧是一贯迷人的微笑：“两位姑娘真是人如其名，长的又甜又芬芳。”
　　那位叫张恬的姑娘被逗乐了，笑道：“你陆小凤才是久闻其名，果然如传闻罢……油腔滑调，有张巧嘴呢。不愧是有四条眉毛的人。”
　　“小恬！”张嘉轻斥她一下，“陆公子是怎么样的人，哪是你可以随便调笑的。不懂规矩。”
　　张恬轻吐了下舌，乘张嘉不注意对陆小凤做了个鬼脸。
　　“陆公子，花公子，我看司空摘星已经没有什么大碍了，我会叫人把他先带回去好好静养。如果可以可否请两位去也一起广陵门谈谈我们这次的所要做的事情。”
　　陆小凤捏着腰间的玉佩回道：“那当然可以。”
　　“陆公子，花公子，请用茶。”张嘉坐在首座上招呼他们用茶。
　　陆小凤触了下杯沿没有喝，花满楼笑了笑端起轻抿了一口。陆小凤看向张嘉问道：“本来最好是能让我看一下门主的伤口，可是现在……既然已经看不到了，我想问一下你们这么确定那一剑是叶孤城的‘天外飞仙’的原因是什么？”
　　张嘉回道：“因为我之前看见过死在‘天外飞仙’下的人，所以我能断定就是我们门主的伤口是‘天外飞仙’造成的。”
　　陆小凤听了略微点了下头。“那么门主当时被杀后是谁第一个发现的，之前有谁听到他房间有什么响声吗？在那天又有什么人找过你们门主？”
　　张嘉回道：“第一个发现门主被杀的人是我，在那之前并没有听到什么声响，那天下午正是门主的午睡时间，所有门众都知道，因此只要没什么重大的事情是不会有人去打搅他的。”
　　陆小凤继续道：“既然是这样，可否带我们去门主的被杀的地方看看。”
　　“当然可以。”
　　说完，张嘉就带着陆小凤和花满楼去了已故门主张越的房间。
　　陆小凤在卧室里上上下下看了一遍，之后便和花满楼走出了房间。
　　这时，张嘉问道：“陆公子有发现什么问题吗？”
　　陆小凤抬头正欲说话，就见远远的看到一人。张嘉见他不说话也向他看的地方望去，可是那时已经没了人影。
　　“暂时没发现这么问题，不过只是你一个人的说词好像还不够，难道就没有其他什么证据能表明白云城主来过这里。你要知道他本是已死之人，如果换成是其他什么人说看到了叶孤城定会把他当成疯子。”
　　张嘉回道：“这在下也知道，当时我看到那伤口时本也不相信的，可是除了他又有谁会那招‘天外飞仙’呢？”
　　陆小凤没有再说话。
　　花满楼也静静的似乎在想什么事情。
　　
　　夜已深，陆小凤并没有睡，他在等人。
　　果然，不久就有人敲响了他的房门。
　　陆小凤上前开了门，他看着来人笑道：“花兄是不是被什么事耽搁了，我可在这等了大半个时辰了。”
　　花满楼也笑了：“能让你陆小凤等这么久也是我的荣幸。”
　　陆小凤拉着花满楼走到桌边，说道：“能是什么荣幸，我还不就是一混蛋。”花满楼接口道：“的确是一混蛋，不过应该还算是个讨人喜欢的混蛋。”
　　陆小凤听了笑的更欢了。
　　“你说那张嘉的说词，我们可以相信几分。”陆小凤跟着坐了下来，轻轻拨了下眼前的烛心问道。
　　花满楼侧了下头说道：“本来他说的话我是半句也不相信的，因为白云城主已死，这时谁都知道的事实。可是你陆小凤却没去追究这个问题，那是为什么？难道说你也认为白云城主是真的未死。如果是这样，那么你在‘万梅山庄’的那三个月怕是和他有关系吧。”
　　陆小凤听花满楼这么说并没有惊讶，他有些感慨地说道：“我就知道什么事情都瞒不过你。”
　　“的确，我在‘万梅山庄’的三个月就是因为白云城主叶孤城。”
　　花满楼所说已经有心里准备了，但是听陆小凤亲口承认了还是有些惊讶。“没想到啊。这么说白云城主真的没有死。”
　　陆小凤皱了下眉答道：“是的，他并没有死。”
　　花满楼听出他语气中的不对，问道：“怎么，出什么事情了吗？”
　　“难道说，你在怀疑他真的杀了广陵门主张越！”
　　陆小凤回道：“广陵门主是在十天前被杀的，那正是叶孤城从‘万梅山庄’失踪不久后发生的事情。虽说他并没有杀广陵门主的理由，我也相信他并没有杀广陵门主，但是……现在还只是传闻，如果让人知道他叶孤城真的未死，那么这笔帐他怕是很难洗清了。”
　　花满楼说道：“所以你才这么主动的就答应了张嘉，前来查找杀死广陵门门主的凶手。”说完花满楼想起西门城主说的话，“……除了他白云城主，我西门吹雪也能够办的到。”连他都……他那么说是想替白云城主开脱吗？
　　接着花满楼又问道：“如果说叶孤城并没有杀死广陵门主，那么就是张嘉在说谎了？”
　　陆小凤摸了下嘴巴上的那两条眉毛说道：“现在有两种可能。一种就是张嘉在说谎，其实广陵门主并没有死在‘天外飞仙’之下，那是他的嫁祸。另一种就是他说的是实话。”
　　花满楼接口道：“如果他是说谎，那么广陵门主是被他杀死的可能性就很大了。门主被杀后是他发现的，而且作为前门主张陵的儿子，原门主的大哥，他最有可能继承门主的位置。他有足够的理由杀了广陵门主张越。”
　　陆小凤看着这么说的花满楼，依旧一脸的平静样子。
　　他问道：“花满楼，你不会觉得不舒服吗？”
　　花满楼奇怪地侧了下耳。“你一直认为世间的一切都是美好的，你一直以那样的心在看着这个世界。而现在你看到了那些可能是为了门主的位置杀了自己兄弟的人，这会不会让你感到难受。”
　　花满楼笑了，他很高兴陆小凤这么关心自己，连这些他都为他想到了。“如果发生这样的事情，我想不管是谁都会觉得难受的吧，手足相残不管是为了什么，都是极其残忍的事情。我也一样这么觉得，但是即便是这样，也并不表明这个世界的阳光会因为那一片乌云而变得不再温暖。”
　　陆小凤看着这么笑着的花满楼伸手轻轻握住了他的手。
　　
　　现在最主要的事是先搞清楚张嘉说的是否属实。
　　陆小凤边想着边在院中四下转悠。
　　这时他看到不远处正站着一个人，正在向他这边望着。陆小凤自认是个很善解人意之人，特别是有个美人在远处看着你的时候，那是你更要主动的上前让她看个够。
　　陆小凤上前开口说道：“周姑娘，是不是有事想找我帮忙？”
　　周芳莲静静地看着他，忽然说道：“你能找到叶孤城？”
　　陆小凤一愣，他没想到她一上来会这么说。
　　他开口答道：“我不知道我能不能找到叶孤城，我只知道我是来找杀死门主的凶手的。”
　　周芳莲依旧冷冷地看着他，“你最好能找到。”她说这话的时候语气中不带一丝的温度，而那眼眸中却似乎压抑着浓浓的悲愤。说完这句话，她便头也不回的离开了。
　　陆小凤碰了一鼻子的灰，他无趣地捏了下鼻子，刚转身就见一人从他身后窜了出来。
　　那人叫道：“哈。你被吓了一跳是吧。”
　　陆小凤说道：“原来是张小姐。”
　　张恬笑着看着似乎受到了惊吓的陆小凤，接着，她又神神秘秘地在他耳边对他说道：“你最好不要招惹小莲。”
　　陆小凤看了下刚离开的人影，问道：“为什么？”
　　张恬摆出一副老气横秋地样子说道：“她原来可是我二哥的女人，你可不能因为我二哥已经死了就想乘虚而入。”
　　陆小凤一听一脸的尴尬，原来他的信誉这么差，一毛还没长齐的小丫头片子都这么看他，看来他实在是太出名了。
　　他接口问道：“你二哥？”
　　张恬见他一脸无知的样子主动帮他解答：“我二哥原先就很喜欢她，本来去年就准备要娶他的，可是没想到发生了那件事。”
　　陆小凤问道：“什么事情？”
　　张恬凑近小声地对他说道：“原来小莲的父母是被我们的父亲害死的，所以她是绝对不会再嫁给我二哥了。”
　　“你们之间有杀父之仇！”陆小凤有些惊讶，“那你们还让她在这作客。”
　　张恬不以为然：“那有什么，我二哥当时就说了，只要小莲想要他的命她随时都可以给她，只要她放过我和大哥。所以她还是和以前一样一直都住在我们家。”
　　陆小凤想了想问道：“那你说，她会不会真的杀了你二哥？”
　　张恬听了狡猾地笑了：“这个不是就是你要调查的内容吗？怎么还来问我。”
　　陆小凤笑了笑，没好气地说道：“是的，张小姐说的有理。”
　　“那是当然，我先走了。”张恬笑着走开了。突然她回头又在陆小凤耳边说了些什么。
　　陆小凤一愣像是没有听清楚，他站在原地反复地回想着刚才张恬对他说的话，刚才的张恬说的话也许是个重要的线索呢，可是他总觉的似乎有那些地方不对劲。可是他怎么也想不起来，到底是哪不对劲。
　　他双手抱胸来回走着，突然间，他脑中灵光一闪，他忽然想到到底是哪不对劲了。
　　为什么他二哥死了，张恬却还总是一副高高兴兴的样子，还有张嘉在这里奇怪的表现，那些是他这个大哥不应该有的举动。
　　这些是不是都在暗示着什么？这些一丝丝的线索怎么才能够连起来呢，陆小凤这么想着。这时天已经大亮，这是他来广陵门的第二天，他似乎已经找到了不少有用的线索。
　　
	
	

第四章


　　“……那位周芳莲，周姑娘原本是广陵门主张越的未婚妻……”花满楼一边走着一边想着刚才陆小凤对他说的话。“杀父之仇，就因为这样她便会杀了自己所爱的人？”花满楼才想着就遇到了他所想之人。
　　花满楼很有礼貌地喊了声：“周姑娘。”
　　周芳莲回身看着他，突然问道：“你真的是瞎子？”
　　花满楼并不生气，他依旧温和地笑着答道：“我是个瞎子。”
　　周芳莲又问道：“你既然是个瞎子，怎么知道站在你前面的那个人是我，我们不过才见了以一面？”
　　花满楼回道：“只要我们见过一次面那就足够了，因为每个人的身上都有一种特殊的气味，我就是凭那种气味来辨认的。”
　　“气味。”周芳莲眼神变得飘渺，她看向天空中漂浮的白云低低地说道：“也许那的确要比平常人用眼睛看到的东西更加真实的多。”
　　花满楼似乎知道这时的她在伤感的是什么，他开口道：“一切的东西都是要用心去体会的，这样才能知道自己真正想要的是什么东西。”
　　周芳莲转头看着花满楼问道：“用心去体会，那么你自己知不知道自己真正想要的是什么？”
　　花满楼一怔，接着笑了。笑如春风，似是花开满园。他回道：“我知道，我知道自己想要的是什么，所以我一直认为自己是很幸福的人。”
　　周芳莲看着眼前这张温和的笑颜，突然之间她泪流满面，她努力抑制住自己没让自己发出声音。她转身，接着头也没回的跑开了。
　　花满楼在原地静静地站着没有动。
　　“在想什么呢？人都已经走了，还恋恋不舍呢。”陆小凤忽然从另一边的走廊拐角走了出来。
　　花满楼转身面向他，问道：“她是不是哭了？”
　　陆小凤很是惊讶：“花满楼啊，花满楼。如果不是我早就认识你了，我还真不相信你是个瞎子。”
　　花满楼轻轻勾了下嘴角，摇了摇头。有人或许很不喜欢别人在自己面前揭自己的短处，特别是一个瞎子，更是不希望别人特意提醒他是不是瞎了。所以很多人出于尊重和礼貌都是不会把他是瞎子的这件事挂在嘴上的。可是陆小凤却时不时的会说到，这并不是他故意想揭自己的伤疤，这对他来说更是一种平等的尊重，在陆小凤看来，花满楼是不是个瞎子并不重要，既然那是件无关紧要的事情，在适当的时候说说那也无妨。或许正是因为陆小凤这样的态度他才会成为他花满楼最好的朋友。
　　陆小凤向花满楼问道：“在你看来那个周姑娘是不是杀广陵门主的凶手？”
　　花满楼答道：“我希望她不是。”
　　陆小凤接着说道：“那天在门口偷听我们和张嘉谈话的人就是她，不可否认她一定和这件事有关系。”
　　“你还探听出什么事情了吗？”花满楼问道。
　　陆小凤略微沉思了一下：“那天没发生什么可疑的事件，门中其他人的说词也都一致没有什么值得怀疑的地方。还有就是到现在我还是没有叶孤城的消息。”
　　花满楼听他这么说开口问道：“你这么说，你是开始怀疑他了？是因为张小姐对你说的那句话吗？你已经证实过那个消息是真的。”
　　陆小凤答道：“是的，我已经调查过了，那件事的确是真的。”
　　花满楼皱了下眉：“这样的话，他就有了杀他的理由。”
　　陆小凤说道：“我相信不是他，因为就算他真的要杀他，也不会用这种方式。”
　　花满楼道：“我也希望不是他。”
　　陆小凤看着花满楼说道：“看来还是要从张嘉那里入手，他才是这件事情最重要的线索。”
　　
　　陆小凤和花满楼去找张嘉，可是却没有找到人。“怎么，找我大哥？”张恬说着话从他们身后冒了出来。
　　陆小凤转身看着她，问道：“张小姐。你可知你大哥到哪去了？”
　　张恬见这两人并没有被她吓着，顿觉无趣，懒懒地说道：“我大哥，他下午一吃完饭就出去了啊。你们找他有事？” “只是想再确定一下那天所发生的事情。”陆小凤接着问道，“那他大概要到什么时候回来？”他看了看天，时间已经不早了。
　　张恬说道：“这我就不知道了。”
　　她看了看眼前的俩人甜甜地笑了笑，转过身走开了。
　　花满楼问道：“那我们现在要怎么办。”
　　陆小凤伸了个懒腰说道：“怎么办？当然是吃了晚饭准备上床睡觉了。”
　　花满楼笑了笑，轻轻摇了摇头。
　　入夜，已是半夜。
　　这时的陆小凤却并没有舒服地躺在广陵门舒适柔软的木板床上，而是偷偷摸摸的出来找线索了。他快速的闪身进了张嘉的房间。张嘉自下午出去之后就没有再回来，所以陆小凤决定夜探书房。
　　张嘉的房间说大不大说小也不小，两进两出，又是在这黑暗里，怕是更不好找什么线索了。陆小凤在他房间里里外外摸索了大半个时辰，还是没有发现这么蛛丝马迹。
　　他正踌躇着要不要先回去，这时，房门突然被打开了。
　　张嘉回来了。
　　一下人拎着盏灯笼为张嘉开了房门。“大爷，你总算是回来了。小姐一直吵着要去找你呢。”
　　在张嘉进门拿出火折子点蜡烛的时候，陆小凤乘机跃上了房梁。
　　茶几旁张嘉的影子随着风的牵引四下的晃动着。“吵着要见我？那她现在人呢？”
　　那人回道：“回大爷话，这会儿小姐已经睡下了。要不要我去把她叫醒了？”
　　张嘉说道：“不用了。知道她找我有什么事情吗？”
　　烛火晃动了一下，那人答道：“好像是因为陆公子和花公子在找你，所以小姐说她也要帮着他们找你。”
　　张嘉听了，沉默了一会儿说道：“好了，我知道了，你也下去睡吧。”
　　“是，小的告退。”
　　那人走出房间轻轻关上了门。
　　张嘉仍在座位上静静地坐了一会儿，大约过了一盏茶的时间，他才慢慢站起了身。
　　他来到床边，在枕头下摸索了一下，接着似是他按动了某个开关，床“咯”的响了一下。张嘉直起身又摸到了床沿边上伸手探进了那微开的小缝，随后他取出了一个长方形的小盒子。
　　张嘉并没有急着打开看，他温柔地抚摸着这个盒子。然后犹豫了一下，最后还是把它打开了。陆小凤从高处向那盒子里望去，那盒子里并没有什么特别的东西，里面放着的不是什么金银珠宝也不是什么银票。那里面只静静地躺着一张纸签，因为离的过远，陆小凤并没有看清楚上面写的是什么。但是他并不着急，不管怎样今天晚上并不是没有收获的。至于那张书签上写着的东西，现在被他看到了，他当然还能想办法再看到它，到时他就能知道上面写着的是什么了。
　　张嘉看了一下就把纸签又收回了盒子，然后对着盒子沉默了很久。之后他才小心翼翼地把盒子再次放进了暗格里。
　　直到张嘉熟睡后，陆小凤才轻手轻脚地离开了他的房间。当然在这个时候，陆小凤也知道现在并不适合去拿那个盒子。
　　他又隐身回到了自己的房间，接着他什么都没有再做什么也没有再想，他沉沉地睡着了，之后似乎做了一个很香甜的美梦。
　　
　　陆小凤睡的晚，起的当然也晚。是门外的敲门声把他给吵醒的。他起身下了床，打开房门才发现门外站的正是花满楼。“怎么了？”他见花满楼神色凝重问道。
　　花满楼答道：“出事了。叶孤城来了。”
　　“什么！”陆小凤这一惊可不小。“快走，他在哪？”
　　花满楼带着陆小凤赶到时，事情已经发展到了尾声。
　　周芳莲一剑在手，指着不远处的白云城主叶孤城，那剑身上还带着血迹。而花满楼也早已经从这沉重的气氛中闻道了那浓密的血腥味。
　　陆小凤一愣，他怎么也没想到叶孤城会被周芳莲所伤。
　　不过，白云城主本就重伤初愈。再加上他全无防备，他定不会想到那周芳莲会突袭他，所以在没有任何防备的情况下他便被刺伤了。
　　周芳莲眼色通红，冷冷地看着叶孤城。
　　叶孤城想是已经点穴止住了自己的伤口流着的血。他没有动也只是静静地看着周芳莲，他雪白的长袍上开出了朵朵艳丽的梅花，在风的舞动中飘荡。直到他看到陆小凤和花满楼赶来，他才纵身离开了。
　　“白云城主。”陆小凤大喊，但是这时叶孤城已经飘出了数丈，天下轻功可以赶上白云城主的怕是不出三人了，而陆小凤恰好正是其中之一。但是他却没有追出去。因为他知道叶孤城一定能听到他的叫声，但是他却没有停下来，想是他不想见他。既然如此现在他追过去只能加重他的伤势，所以他没有追过去。
　　陆小凤看着院中杵着的这一群人问道：“到底出了什么事？”
　　没有人回答。
　　张嘉开口道：“陆公子，这事还要细细再说，请大伙都移步客厅吧。”
　　说完他率先转身进了屋。
　　“……我是想到周小姐的房间去帮她整理房间的，我刚到门口的时候就看到周小姐突然一剑刺中了那个叶孤城，那时我一惊就叫了出来。”说话的是平时伺候周芳莲的一个丫鬟，出事的时候正好被她看到了。
　　陆小凤听完他的叙述，转身看着站着发呆的周芳莲问道：“周姑娘，我想问一下，白云城主怎么会在你的房间？你又怎么会想要杀他？”
　　周芳莲一怔：“我……我回房的时候就看到他正在我的房间，所以我就一剑刺了过去。”
　　陆小凤接着问道：“你看到他在你的房间，你就一剑刺过去了。为什么？你想要为门主张越报仇？”
　　周芳莲答道：“……是的。”
　　陆小凤轻轻笑了笑：“据我所知，你原先是广陵门主张越的未婚妻。这是真的吗？”
　　周芳莲咬了咬嘴唇没有说话。
　　一旁的张嘉答道：“是真的，她原先是二弟未过门的妻子。”
　　陆小凤似是了然地点了下头：“既然你是张越的未婚妻，那么你想要为他报仇就合情合理了。”他说着顿了一下，“不过。”他接着问道：“到现在为止我们都还只是怀疑是白云城主叶孤城杀了广陵门主张越，我的调查还没有结束，谁是真正的凶手到现在还没有正式确定，可是你怎么能够就这么肯定的对叶孤城出手了呢？”
　　陆小凤看到周芳莲脸色微变，问道：“你就这么确定他就是凶手？不知周姑娘是不是找到了我没有发现的证据，如果方便能不能和大家说说。”
　　周芳莲没有说话，他握着剑的手紧了紧。
　　“周姑娘。我想问一下，是不是你害死了门主张越？”张嘉突然这么问道。
　　在座的人全都一愣，谁都没有想到他会突然问出这么一句话。
　　但是更没让大家想到的事情又发生了。
　　周芳莲悠悠地答道：“……是的，是我害死了你们的门主，我才是那个真正的凶手。”
　　陆小凤听后开口说道：“根据我的调查我发现，白云城主早年曾经受过你父母的一次恩惠，他当时就立下契约说会报答他们二老的救命之恩，所以在他有生之年只要他们有什么心愿一定会全力以赴帮助他们达成。”说着他看向周芳莲：“你是不是用了那个契约，让叶孤城杀了张越，因为你自己是怎么也下不了手的，可是杀父之仇又不能不报，所以你让叶孤城代你出手了。”
　　周芳莲平淡地回答道：“是的，是我让叶孤城杀了张越。”
　　“你真的忍心杀了二弟？那不过是上一辈的恩怨，你为什么要这么的执着？”张嘉看着周芳莲眼神幽怨。
　　周芳莲眼神空洞地看了张嘉一眼：“负债子还，天经地义。”
　　“那你为什么要杀叶孤城？”在一旁听着的张恬问道。
　　周芳莲笑了，那笑容凄凄凉凉似是比那哭还难看：“为什么？当然是杀人灭口了。”
　　“唉……”一声叹息传来，不知是出自谁的口。
　　
　　陆小凤正和花满楼一起坐在广陵门的房间内喝茶。
　　杀害广陵门主张越的凶手已经找到了，但是他们却还没有走，因为他们的朋友司空摘星还没有苏醒，所以他们还要在广陵门作客三天。
　　陆小凤并没有喝酒他看着眼前的茶杯一动不动。
　　花满楼开口道：“你不相信周姑娘是凶手。”
　　陆小凤抬头看着他问道：“你认为她是凶手吗？”
　　花满楼回道：“我认为不是，但是有些事不是依我的感觉为主的。”
　　陆小凤站起身来看着门外灿烂的阳光说道：“既然我们都认为她不是凶手，那么我们就应该去把那真正的凶手找出来。”
　　花满楼也跟着站了起来：“你有什么线索吗？”
　　陆小凤看着微微笑着的花满楼调侃地说道：“花兄，不是你有什么线索想要告诉我吗？”
　　花满楼笑容更深了：“你怎么知道我有线索要告诉你？”
　　“因为我是陆小凤，这个理由够了吗。”
　　花满楼点了点头：“的确，这个理由足够了。”
　　“那么你有什么线索要告诉我的。”
　　花满楼轻笑了一下，让陆小凤靠过来，他俯身在他耳畔轻声低语了几句。
　　陆小凤听完皱起了眉头，他想不通那个人这么做的原因。依他自己的意愿定是不会这么做的，可是他既然如此的做了，那就表示是受了别人的指使。而能够指使他这么做的人并不多。
　　陆小凤看着花满楼说道：“看来今晚我们又不能好好的睡一觉了。”
　　花满楼打开扇子温和地说道：“这儿的事情办完了，我不介意你去我那小住的，到时你不止能好好的喝着桂花酿，还可以好好的睡一觉。”
　　陆小凤笑了笑：“花兄的桂花酿我的确是想的紧啊，你车上带的那几坛根本就不够我喝啊，道是把我的酒瘾给勾起了。这件事处理完了，定要去好好大喝一顿。”
　　花满楼眼角含笑，没有再说什么。
　　
	
	

第五章


　　张嘉带着周芳莲来到司空摘星的房间的时候，看到陆小凤和花满楼两人正悠闲的在下棋。
　　张嘉正犹豫着要不要开口。身后的张恬挤了出来：“陆小凤，花满楼，你们没有看到我大哥来了吗，怎么还在下棋不理人啊。”
　　陆小凤把手中的棋子一扔喊道：“眼看就要赢了啊，可是没想到就因为一个小小的疏忽弄的我满盘皆输。”
　　花满楼也笑道：“那是陆兄承让了。”
　　“不是我输了，输了当然就要输的起的。”他看着窗外故意高声说道，“你说是不是啊，白云城主。”
　　当众人还不知道是怎么一回事时，叶城主的声音却已经传来了。“你怎么知道我在这里？”他自认自己的轻功是独步武林的，这世上能和他比肩的怕是难找了。
　　陆小凤站了起来，他回道：“我当然知道你在这里，我还知道你为什么会在这里。”
　　叶孤城看着陆小凤等着他的解释。
　　陆小凤却并不看叶孤城，他看了眼下意识握紧了双手的周芳莲说道：“你的事情还没有办完，当然不会这么快就离开。所以你一定还在广陵门中，而你最想呆的地方想来也只有司空摘星的这个房间。因此在这附近一定能找到你。”
　　叶孤城没有任何的表情他问道：“那我为什么要呆在广陵门，而且一定要选择呆在司空摘星的房间附近。”
　　“这个原因很简单。”陆小凤说道，“因为你就是司空摘星。”
　　“我说的对吧，瘦猴子。”
　　白云城主冷冷地看着陆小凤，突然间他身上孤高清冷的氛围在一瞬间消失了，接着响起的是一个很平庸的声音：“陆小凤，你怎么发现是我的。”
　　司空摘星的易容术是天下第一的，他易容的人几乎能够瞒的住天下所有的人，陆小凤本该也不例外的。
　　陆小凤答道：“因为叶城主的武功就算在蹩脚也不会被周芳莲所伤。”
　　“那是他没有防备，人在没有防备的时候是最容易受害的。”
　　陆小凤道：“也许别的人能够没有防备，但是他叶孤城却不会。在这世上能真正让他没有防备的人不会超过三个，但是她周芳莲绝对不在其中。再者就是你身上的血腥味太浓了，我想你这么做是为了能够瞒过花满楼的鼻子，因为你易容的再怎么像味道是改变不了的，所以周芳莲刺你的那一剑也是被你算计好的，你用血腥味掩盖住了自己原有的气味。而到现在你身上依旧还是有着那股浓浓的味道，我想以叶城主的为人，不会到现在还没把伤口处理干净，还让它腥味十足的吧。”
　　司空摘星抖了都衣襟说道：“也对，看来的确是很难瞒的过你陆小凤的。”
　　“不过我为什么要这么做？”司空摘星看着陆小凤问道。
　　陆小凤转身指着身后的原本因为中毒而躺着的司空摘星说道：“既然叶城主是你假扮的，那么这边躺着的这个想来也是别人假扮的。”
　　他看着花满楼问道：“花兄，你可知道这个人是谁？”
　　在这个房间里，原先在的这几个人一直都在这，那么这凭空出现的一个人又会是谁呢？
　　
　　花满楼回道：“大概是一个我们绝对想不到的人吧。”
　　陆小凤走到床边看着正以司空摘星之姿躺着的人说道：“你可以起来了，张堂主。”
　　原先一直躺着不动的人，突然坐起身来，他伸了个懒腰说道：“看来人不运动，光躺着也是件痛苦的事呢。”
　　他的声音很明显的变了，而周芳莲的脸色也在那时变了，有些颤抖甚至有些恐惧的看着站在她身边的张嘉。
　　那人撕下了脸上的人皮面具，那张脸正是张堂主张嘉的脸。
　　那么在同一个房间内的那个张嘉是谁？
　　周芳莲压抑着自己的颤抖的声音看着身边的人问道：“你是谁？”
　　“呵呵……”那人笑出了声，“小莲，你到现在还没有看出我是谁吗？”
　　“张越！”
　　张越恢复成了原来的样子，他转过头没有再看周芳莲。“你怎么会发现是我的？”他向陆小凤问道。
　　“虽然外界的人并不太清楚，为什么上一任的门主会传位给他的二儿子而没有传给他的大儿子？其实原因很简单，那是因为他的大儿子并不好武，而二儿子却是个武学奇才，所以传给二儿子就顺理成章了。”陆小凤看了看周围的人接着道，“我在这里说这个只是想说明，张堂主的武功并不高，所以之前在‘万梅山庄’山脚下他展现出的那数招小擒拿手虽不是什么太高深的武学，但是已经足够显示他武功的高下，那并不是原先的那个张堂主能办到的。”
　　“而且……”他顿了下，看了看站在门外的管家，“你虽然扮成了张堂主，而且自认为自己很了解他，所以能模仿的很像，但是正因为你刻意的模仿让我这个没见过张堂主的人觉得别扭。而你平时门主的样子怕是有时没注意就冒出来了吧。”当初刚到，他在客厅接待他们的时候就是那个样子。
　　“啪啪……”张越拍了拍手，说道：“不愧是陆小凤，我果然没有选错你。”
　　陆小凤听着轻叹了一声：“我并不想要这个荣幸。”
　　周芳莲忽然问道：“你，为什么要假死？”
　　张越听了笑着看着陆小凤也问道：“对啊，你说我为什么要假死？”
　　陆小凤从怀中拿出那张纸签，他看着周芳莲说道：“这个你应该认识的吧。这就是你当初和他做的约定。”
　　“当你知道他是你的仇人之子后，你知道自己已经没有理由再在广陵门待下去了，如果再这样下去，你只有杀了他一条路。你一直都过不了自己的那一关。所以你们就做了这个约定给你们两个人都留了一条退路。”陆小凤看了看那纸签说道：“这是我在原本的张嘉的房间里找到的，想是张门主放在那的吧。你们约定，只要张越为你找到白云城主叶孤城，你就答应嫁给他。但是如果没有，你就杀了他。期限是一辈子。这个约定不管是谁看了，都能看出其中的问题。首先叶孤城已死，所以不管这么样张门主是永远都找不到叶孤城的，想来在立约定的时候你们两个也都清楚。所以最后的期限是一辈子。这样你们就能一直维持着这个样子走下去了。”
　　陆小凤向周芳莲问道：“周姑娘我说的对吗？”
　　周芳莲回道：“是的，我的确和他做了这么个约定。”
　　陆小凤接着道：“可是张门主怕是不想一直就这样下去的吧。”
　　“所以他设了这个局。在他假死后，他让张嘉先躲了起来，自己易容成他的样子到处散播门主是被叶孤城杀死的谣言。接着他又去找我，让我来为他找出凶手叶孤城。他这么做是想让你产生‘他是以自己的死来引诱叶孤城出来的’这个想法。在那时在你周芳莲看来他张越这么做如果失败了，他的牺牲也为广陵门做了足够的宣传，而如果他成功了引出了叶孤城那么他就完成了你们的约定，就可以娶你过门，即便他是个死人。”
　　“可是如果他真的死了，就算他真的能引出叶孤城那也是没有用的。所以他只有假死，在此同时他请了司空摘星来帮忙，让他假扮叶孤城。所以司空摘星在刚到广陵门地界的时候就突然中毒了，那抹在杯子上的毒其实就是他自己下的，这样的话，他才好进行后面的工作。而他只要让你看到叶孤城那么你们的约定他就完成了。”
　　“所以叶孤城才会到你的房间，不过，那时你会想要杀了他，想是因为他说了什么，让你恨不得杀了他吧。”陆小凤看了看周芳莲问道，“他是不是说，是他杀了广陵门主，因为张越是你的仇人之子，他当然要为你替你的父母报仇的。所以那时你在悲愤之下就拔剑伤了叶孤城。周姑娘你说我说的对不对。”
　　周芳莲看着张越说道：“你说的不错，当初那个叶孤城进我的房间就是这么说的。”
　　陆小凤接着道：“依照张门主的设计，是想让你以为他的死引出了叶孤城，所以即便在你知道他是假死后也必须履行当初你们的约定。可是他为什么又要让叶孤城说谎，说是他把他张越杀死了呢？其实他这么做，有些可笑，但又让我觉得可爱甚至可怜。他到现在还是不确定你们之间的感情到底是怎么样的，他想知道他自己在你周芳莲心中的位置到底有多少的分量，所以当你出手杀叶孤城的想为他报仇的时候，想来是他最开心的时候了。
　　周芳莲听完无奈地笑了笑：“那又怎样呢？”她看着张越笑的有些迷离：“即使你欺骗了我，但是我却并不生你的气。”
　　张越见她如此说道，有些幸喜：“小莲！我……”
　　周芳莲打断了他的话：“我并不生你的气，你能活着最好。你做的这些让我明白了一件事。”
　　“什么事？”张越看着她越来越觉得不对劲。
　　周芳莲叹了一口气，似是什么都看开了：“我明白了，自己再也不能在这呆下去了。”
　　“为什么？！”
　　“没有为什么？”她笑了笑，“你做了这么多，到最后还不是没有找到白云城主。既然如此，那你就没有可以留下我的理由了。”
　　张越静静地看着她，也一直没有说话。直到最后她终于开口：“是，我没有达成约定，我以为你能明白的，即便我没有完成那个约定，我们经历了这样的事，我以为你自己能走出来的，看来是我太自以为是了。”
　　“既然是这样那我放你走。”张越也再不阻拦了。
　　张恬叫道：“二哥！”她当然知道二哥为她所做的一切，当初她也是参与者，可是现在为什么他就这么快放弃了呢，她不明白。
　　张越不再看她，他说：“你走吧，走的越远越好。”
　　这时突然从不远处传来了一个声音：“走。为什么要走？”
　　在那个声音出现时，陆小凤笑了，花满楼也笑了。
　　
　　一屋子的人都随着陆小凤走了出来。
　　屋外正站着一人，白衣长发，淡淡的漠然隐隐向外散发着。那人正是刚才说话之人，那人正是白云城主叶孤城。
　　“叶孤城！？”众人大惊。说话间都看向一旁的司空摘星。
　　司空摘星说道：“叶城主果然还活着？”
　　陆小凤点了下头，向叶孤城走去：“叶城主别来无样。”
　　叶孤城见他开口说道：“陆小凤，我并不是来找你的。”
　　陆小凤想了想看着周芳莲问道：“难道说你来这是为了她。”在广陵门除了他们就只有周芳莲和他叶孤城有关系了。
　　“是的。”叶孤城看着周芳莲说道，“我来这只是有一件事想来转告你，那是在你父母死后让人传训给我的，前几日那人才找到我，他们让我告诉你，他们的死其实跟原广陵门主张陵没有关系。”
　　周芳莲一惊，她怔了半晌才缓过神问道：“那他们是怎么死的？”
　　叶孤城回道：“我不知道。”
　　周芳莲又问：“那他们为什么要让那人传训给你，而不是直接传给我？”
　　叶孤城说道：“我并不是你的父母，他们是怎么想的我不知道。”
　　周芳莲接着道：“那，那个给你传讯的人在哪，如果你什么都不知道，我可以问他。”
　　叶孤城依旧是不变的语调：“那人已经走了。”
　　周芳莲问道：“走了。去哪了？”
　　叶孤城还是回道：“我不知道。”
　　周芳莲再也没有问他任何问题，她转身看了看张越对他说道：“我见到了叶孤城，所以我遵守约定答应和你成亲。”
　　张越一惊，他没想到周芳莲转变的这么快。
　　但是不容他多想，他已经被喜悦占据了整个身心。“真的，小莲，你答应了。”
　　周芳莲一改之前冷冷的模样对他笑了：“当然，我答应了你，当然不会反悔。”
　　张越上前握住了她的手，看着她再也没松开。
　　
　　广陵门事件终于圆满的结束了，白云城主叶孤城在那不久就独自离开了。陆小凤也没有多加的阻拦，有些事并不是需要他插手的。
　　门主张越拉着他们要他们多住几日，不过陆小凤可待不惯，所以和花满楼也早早的走人了。至于司空摘星，他本是想在广陵门多多享福的，可是却被陆小凤给拎了出来。
　　
　　一大清早的空气中隐隐就带来了诱人的香味。接着就听有人在喊：“陆小鸡，你给我留点，我答应给你捉的三千条鱼会给你的啊，刚才那条烤好的就算是我自己的。我再捉了给你补上。”
　　寻声看去，司空摘星正弯着腰在水里捉鱼，河岸上炊烟袅袅，陆小凤和花满楼正在篝火上烤鱼。
　　陆小凤并没有搭理他，他故意大声的问身旁的花满楼：“花兄，今天是第几天了。”
　　花满楼很友善的回答道：“今天已经是第七天了。”
　　陆小凤啃了一口手中拎着的烤鱼说道：“已经是第七天了。怪不得瘦猴子已经醒了。可是当初大夫可是有特意叮嘱过我们说他醒来后，只能吃些稀的东西，不能马上就吃大鱼大肉的，所以啊，我们可都是为了他好。”陆小凤笑的得意。
　　司空摘星大怒：“陆小凤！”可是他虽然生气，但也知道是自己不对在先，不过自己当初欠了张越一个人情，怎么说他也得还的啊。他这么想着只好低头继续捉鱼。
　　花满楼笑着把手中烤好的放在了一边，当然他这一份是为司空摘星留着的。
　　陆小凤另递给了花满楼一串。“这次的案子，是我破的最高兴的。”
　　花满楼说道：“这次没有真的死人，我也很高兴。而且还成全了一对有情人。”
　　陆小凤叹了一口气：“周芳莲这么快答应了与张越成婚，想来不是一件单纯的事情。”
　　“你是说……”
　　陆小凤说道：“其实她是想借广陵门的势力去调查她杀死她父母的凶手的吧。”
　　花满楼说道：“其实张越也很清楚她的想法。”
　　“是啊……”
　　“好了，他们之后的事情就不是我们所要担心的了。”陆小凤试了试手中烤好的鱼，接着递给了花满楼，然后对着司空摘星喊道：“瘦猴子，怎么越抓越慢了啊，这鱼……”
　　风起了，带出了圈圈的涟漪，然后越飘越远……




