 

☆、1

　　好不容易把自己收拾到一个可以出门见人的状态，匆匆跑到楼下的时候保姆车已经等了有一会儿了，黄濑做出一个抱歉的表情，脸上牵出讨好的笑意，加紧几步跑到车门前，大声道歉的同时忍不住又在内心中把自己那个毫无节制又不识时务的同居人诅咒了二十遍。
　　
　　每次每次每次每次都是这样，明明说了有重要的工作不能迟到但偏偏还抵受不了那个人的熊熊兽欲，不光增加了多余的准备时间不说，害得自己还不能拿出最佳的状态来面对镜头。
　　
　　要是放在以前，为了自己的私事推掉工作或者稍微混一点也就过去了，但在从业了将近十年之后，黄濑凉太现在已经不仅仅是个平面模特，人气还不错的他不但经常收到一些综艺节目的演出邀请，在首次出演了深夜剧并获得了好评之后，现在偶尔还会在经纪公司的安排下接演一些单元剧里的串场角色。而且，根据经纪人的说法，目前也不是没有让他单曲出道的打算，总之趁着人气还旺，年纪又还不大，这些增加曝光率的工作必然是多多益善。
　　
　　今天工作约定的时间是十一点，为了保险起见出门的时间定在了九点半，然后果不其然地在早晨例行的和青峰的纠缠中用光了所有的缓冲时间。
　　
　　在这样下去，搞不好哪天就会为了这种事情迟到的啊。黄濑默默叹了一口气。要是给人带来“耍大牌”这样的印象又被讨厌的周刊曝光了那可就麻烦了。
　　
　　检讨着下次一定要拒绝同居人不当请求的同时，黄濑突然回想起最初刚开始发生关系的时候。虽说见面之后的事情和现在并没有多少不同，但那个时候似乎真的是可以为了青峰放弃工作的，也没有少被当时的经纪人给骂过。
　　
　　同样的事情大概无论如何也不会发生在现在的自己身上了吧，有时候黄濑也会觉得，居然会在不知不觉间变成完全围绕工作而转的生物，真是个从未预想过的发展。
　　
　　可是，一旦发现了这一点，就再不能隐瞒自己的动摇。黄濑假装若无其事地把脸转向了车窗的方向，无表情的脸孔从玻璃上映射过来。
　　
　　虽然就算现在要给自己和青峰的关系下个定论未免为时过早，但在这长久的几乎同一模式的相处之中，要是有什么东西悄悄改变了也不是不可能的事情。
　　
　　虽然出乎意料，但变成现在这样，也的确是自己的性格所致吧。黄濑望着窗外不断交替的风景，思绪也变得有些浮躁起来。
　　
　　一定要说的话，最初似乎是因为看到身边那么多人为了“黄濑凉太”的前途而努力工作，自己也不能太亏欠他们，结果慢慢就变成了无法拒绝好意而不得不也拼命起来了的样子吧。
　　
　　不记得多久以前青峰曾经评价过，说你小子未免也太容易受人影响了一点，当时对这个结论黄濑只是一笑而过，随便应了句“这也没什么不好”，但现在回想起来，或许真正影响自己的反而是青峰的这句话也说不定。
　　
　　为了不负青峰对这个结论的期待。
　　
　　外人眼里的黄濑凉太是怎样的人呢？容姿端丽，对外宣传的魅力点是眼睛和下巴；身材高挑，而且因为保持运动的关系该算是理想中的健康体型；脾气不错，总是笑脸迎人而且几乎没在外面发过脾气，对工作上的关系人一直都保持良好的配合，要说受欺负的话也从来没有跳出过角色，因而口碑应该也还可以；演技……普普通通吧，但因为不是拿这个做卖点所以看得过去也就OK。人气时高时低，这是没有办法的事情，不过因为本质工作依然在模特方面，而且经纪公司也比较注意拿资源来推，所以就算是最低谷的时候，走在路上也还是有被人认出来过。
　　
　　那，除此之外的呢？
　　
　　黄濑动了动手指，匀称修长的指节在阳光中舒展开来，保养得当的指甲是健康透明的粉色。然而，一想到刚才这双手曾经被青峰含在嘴里细细地舔舐过，红色的舌尖伸出齿列，带来濡湿和麻痒的感觉一路上行到胸口……黄濑轻咳一声，用力坐正了身体，将背部死死地贴在柔软的椅背上，努力抵制住还未完全从身体的深处消失掉的那种感觉。
　　
　　如果一定要说自己是个“容易”受人影响的家伙，那么那个人选其实也只是青峰大辉这个存在罢了。从遇到他的第一天起，从第一次和他交手开始，黄濑凉太的世界就在不断地改变着、改变着。
　　
　　本来青少年期就是最不稳定的、容易改变性格的时间段，因为时间过得太久黄濑甚至已经记不清在和青峰相遇之前的自己，到底该是个怎样的定位，倒是后来的事情记得清楚得多。
　　
　　那些骄傲的、羡慕的、不甘心的、期望和失望交织的，关于成长的回忆。
　　
　　事到如今，所谓“奇迹的世代”早就被后来人取代和淡忘，一起打球的那些人也大多各自有了新的职业和生活，真正还留在球场上的人已经寥寥无几。
　　
　　青峰算是一个顺利继续下去的例外，或者反过来说，大概青峰自己也根本想象不到，同时也根本也没想过，除了继续打篮球之外还能过一种怎样的生活。
　　
　　虽然同样被评价为天才，但天才和天才之间的距离也还是存在的。
　　
　　这一点从桃井、绿间和赤司在高中毕业之后纷纷选择了不同的道路就能看出来。
　　
　　然后，虽说是随波逐流的结果，但从其他人对黄濑继续演艺事业一点也不惊讶这点看来，也许奇迹世代互相之间的了解根本也没有那么深入吧。
　　
　　事实上也是有过其它的想法的，比如说去开个店好好经营几年然后坐吃等死，或者凭新鲜感学个非体育系的技能比如摄影然后趁机漂泊四海，甚至考虑到现在3D拟真事业这么发达，自己的模仿能力又超高，干脆去做个专职动作捕捉模特什么的似乎也不错，这样那样靠谱的不靠谱的都想过。
　　
　　那最后是因为什么变成了这个朝不保夕的娱乐圈里营营汲汲的一份子呢？
　　
　　必须承认的是，自己实际上是个相当骄傲的人，这一点就算没有常常挂在嘴边，但黄濑多多少少有着应该把它隐藏下去的自觉性。在这个除了年功排序还有极快新陈代谢速度的残酷的圈子里，如果不摆正姿态的话被人替代下去完全是分分钟的事情，就算有着足够打眼的外貌和身体条件，但没有十分的付出也根本不可能获得相对理想的成果，是个比普通人的世界更加考验自我的地带，如果不成功就什么意义也没有。
　　
　　然而，仔细去想的话还是能够抓到那个契机的线索，那是在高中二年级的时候，从来不对黄濑的课外工作发表感想的青峰突如其来的一句话。
　　
　　――最近连我妈都开始说你小子的事情了，虽然很烦人地被她拉着看了一集节目，但突然觉得好像也有点厉害的样子。
　　
　　青峰所说的其实是黄濑当时出演的一集2小时SP企划，以对抗性的环节为卖点，运动天赋强悍的黄濑漂亮地从头赢到尾，结尾还拿到了价值十万元的奖金，但当时的黄濑完全没有想到青峰说的是自己的节目，更没想到青峰是从头看到尾的，只是被“有点厉害”四个字给惊得心脏失速。
　　
　　在与青峰大辉认识的三年多的记忆里，这绝对是天才篮球少年第一次明确表现出对自己的肯定，虽说不是肯定着篮球而是别的方面，但多少也有着肯定了黄濑凉太这个人的意思。这肯定来得太过突然，以至于黄濑认真地产生了“其实说的根本就不是我吧”这样消极过了头的想法。
　　
　　――小青峰，你这“有点厉害”指的是？
　　
　　犹豫了一会，黄濑决定还是确认一下，免得因此产生了什么误会那可就又让青峰有的嘲笑了。
　　
　　――啊！你可别得意忘形了，能赢我的只有我自己！
　　
　　不知是觉得自己刚才失言了，还是对黄濑的追问有些措手不及，总之青峰一脸不高兴地甩出了和现在一点关系也没有的、就快要成为名言的胜利宣言，但在听到这句话的一瞬间，黄濑就知道自己的理解果然是没有错的，明亮得过分的笑容就在尚未意识到的时候完全绽放在了脸上。
　　
　　――呐呐，小青峰，要是将来有一天，我变成了大明星的话，那个时候就……
　　
　　记忆在这里猛然踩下刹车，发出尖锐的警告声，宣示着再往下走就是危险的禁区。黄濑倒抽一口凉气，竭力压制住变得不太正常的心跳，嘴唇一阵阵发麻，手指的第二关节处隐隐作痛着。
　　
　　因为青峰完全意料外的发言，所以那个时候的自己好像也头脑发热地说了什么了不得的话。
　　
　　然后，好像正是为了回应那句印象中完全被青峰所不屑的提案，自己才在毕业后自我印证般一头扎进了艺能界的深海。
　　
　　那一天以来，就算两个人的关系突飞猛进地改变了，就算不断地相互拥抱索求着，却一次也没有再提起过的对话。
　　
　　被埋藏在记忆深处模糊了印象的，那时绝对是拿出了全部的认真，可如今却讽刺地消失在时间中的发言。
　　
　　“我那时到底……对青峰说了些什么啊……”




☆、2

　　“买烘干机？为什么？”
　　
　　“你要问为什么的话也不是不能告诉你，不过我觉得你不用知道比较好。”
　　
　　“……反正又是因为阿大你干了什么蠢事所以小黄生气了吧？不用说我也能猜到。而且啊，你这种炫耀的口气到底是什么意思？我才不相信你是出于温柔才觉得我不用知道的，你脑子里塞的种类有限的那些东西，我可是半只手都能数的出来。”
　　
　　青梅竹马的感觉还是一如既往的敏锐，电话里传来的声音分毫毕现地描绘出了本尊的形象。当然，对于桃井严厉的发言青峰只是一如既往地捂着嘴巴打了个呵欠。
　　
　　“出不出来随便你了，请你吃饭。”
　　
　　谁稀罕你那没有诚意的一顿饭啊――虽然这样抱怨着但还是约好了见面的地点，还不忘放下“敢迟到就切了你”这样的狠话。觉得青梅竹马在成年以后越来越像个唠叨又毒舌的老妈子，但基于对这二十多年来的相互了解的肯定，青峰一点也不担心自己会被拒绝，所以“切了你”什么的一点也没听到。
　　
　　这种对自我认知的高度自信，正是构成青峰大辉这一存在的重要支撑。
　　
　　和仿佛每天都生活得光鲜亮丽的黄濑不同，青峰的球员生活在比较之下简陋得有些过分。无止尽的训练然后迎接比赛，在比赛中燃烧所有能量然后像没了电的遥控赛车一样获得假期，假期的时候就赖在小明星的公寓消磨时间，完成充电之后开始下一个循环。
　　
　　在不同程度上都忙碌着的两人相聚的时间其实很有限，只不过因为总在高度压缩着时间的使用方法，事后回想起来的时候反而有更加浓稠的感觉舒服地压在心里。
　　
　　――至少对青峰而言如此。
　　
　　黄濑离开以后又在乱糟糟的床上躺了一小会儿，但确实就如黄濑所抱怨的，湿掉的床单躺上去一点也不舒服。没有了主人的空间里就连空气都散发着无聊的味道，就算想补眠也缺少令人安定的气氛。
　　
　　简单地收拾了一下刚才因为突发吵架而变得一塌糊涂的房间，像对待仇人一样把床单团成一团凶恶地丢进洗衣机，随便抹了把脸套一件T恤，这就完成了出门前所有的准备工作。
　　
　　要是像黄濑一样每次出门都得注意着装搭配，欲盖弥彰地戴个口罩但被粉丝认出来还是要亲切以待什么的，只要一想到就觉得麻烦的要死了，所以选一个适合自己性格的工作真是十分重要的抉择。
　　
　　“唔？怎么突然想到问这个？”
　　
　　顺利见面后，听到青峰在没什么干劲地提出“为什么选择做律师”的问题，桃井惊讶地抬头看了一下好久没见的青梅竹马。
　　
　　“明明进大学的时候就说过的啊，经过考虑之后觉得最有办法发挥特长的专业就是法学，后来也证明了这一点。之前实习的时候，光是律师事务所的邀请就不知道接了多少份，还有直接派车到学校请我去参观的，不过那种送上门来的我也不太感兴趣就是了。”
　　
　　妆容精致，衣饰得体，现在站在青峰眼前的桃井五月俨然是制服丽人的代表。虽然和黄濑那种潮流打扮的风格不一样，是以简约大方为主而凸显其职业性的装束，但这种差异在和青峰的比对中变得更加明显，直接把青峰的着装水平下降到了不知哪来的自由职业打工仔的程度。
　　
　　顺便说，偶尔和黄濑一起出门的时候，青峰也不止一次被当成提包的助手乃至保镖，而直接被大众无视掉的。
　　
　　不过既然其本人毫无着装意识，那提醒也就只能变成空虚，桃井早已放弃对青峰着装品位的调教，将话题继续了下去。
　　
　　“如果阿大问这个是因为烦恼选择的话，我也只能说这是个性和才能所致。归根到底这个世界还是属于才能的啊，有才能的人和普通人在同样的领域所能抵达境界是天壤之别，就算拥有比大多数人还要优秀的才能，但也总会有比自己还要突出的家伙能做的更好吧。如果只是努力就能做到的程度也就算了，可是，一旦发现是努力了也改变不了的差距，一般人都会选择放弃吧？然后换个角度来想，既然我可以在这个领域充分发挥属于我的才能，那为什么还要舍近求远选择其他的领域呢？比起嫉妒别人当然还是让别人嫉妒我来得比较轻松。就连阿大也是这样的啊，是才能选择了你可以继续打篮球而其他人不能，阿大也是同样被才能左右了人生的人呢。”
　　
　　当上辩护律师后的桃井变得比以前更能长篇大论，在青峰没有出声回应的情况下滔滔不绝了一大段话，正准备回头苦笑一句“反正对你说这些也没用”的时候，意外地发现青峰露出了一副罕见的思索着的表情。
　　
　　“……怎么这个时候才突然开始思考人生啊！你这种表情很吓人的知不知道！”
　　
　　或许是出于终于被青峰听进去了一次话的来由不明的感觉，桃井一副生气的样子挥起手袋就朝青峰的胸口砸了过去。
　　
　　“你说的……喂喂！很危险的啊！一个个都是怎么了动不动就跟人发脾气，还都有暴力倾向！”
　　
　　“都怪你突然变成了一张为人生苦恼得不得了的脸害我以为自己掉到平行世界了啦！”
　　
　　发着和一身干练打扮毫不相称的牢骚的桃井，这时候仿佛也变回了曾经那个老是担心着自己的少女一样。事实上很轻松就接下了桃井手袋攻击的青峰，多少也产生了一种回到中学时期的错觉。
　　
　　但是，从来不会将一闪而过的温柔感觉吐露出来早就成为了青峰大辉这个人的惯性，所以，没有受到干扰的自诩理性派成员的桃井在发泄了几句之后很快就冷静了下来。
　　
　　“话说回来，为什么每次我都得陪着你出来买东西啊，和小黄一起出来不是更好吗？”
　　
　　“不行，和那家伙在一起的话根本就出不了门。”
　　
　　因为都在床上厮混着呢。
　　
　　尽管后面一句没有说出口，不过桃井还是在第一时间领会到了自己问了个多么愚蠢的问题，从而再次对着一脸坦荡荡的青峰发起了新一轮“阿大是笨蛋”的手袋攻击。
　　
　　“……真是的，还没吃饭就浑身都累的不行了的感觉，都是因为你害我觉得自己的智商也飞到太空去了。”桃井疲惫地仰天长叹，“说好请我吃饭的，我要金枪鱼。”
　　
　　“不行，钱没带够。”
　　
　　简单干脆地拒绝掉了法律界新星的青峰毫无意外地收获了桃井的杀人眼神。
　　
　　“总是用‘不行’来开头是很没有礼貌的发言啊没有人教过你吗？钱不够的话就给我去银行取出来！”
　　
　　“不行，卡――”
　　
　　“敢说没带的话切了你哦！”
　　
　　“不，带了，因为要买烘干机。”
　　
　　……会跟这种一条直线的家伙较劲的自己真是出门的时候把脑力和冷静全部丢在家里了，果然和自己见面都是顺便的，只有买烘干机这样简单的答案才是最符合青峰思维的东西。桃井放弃挣扎般的垂下了举着手袋的右手。
　　
　　“银行的话那边就有，我跟你过去取，不过你得先请我吃饭再去买烘干机。”
　　
　　“知道了啦。”
　　
　　因为是公休日的关系，银行里有不少带着家人一起排队的客户，只是看到柜台前的队伍青峰就皱起了眉头，但是桃井一点也没有让步的打算。
　　
　　“最近的就是这里了，快点，我很饿。”
　　
　　“那边的自动提款机不行吗？”
　　
　　“想保证你那有限的资金的安全就给我好好地去柜台啦！一点常识都没有的笨蛋！”
　　
　　虽然没有和女生正式交往过，但在跟黄濑经年累月的相处中青峰多少也知道了不要跟饿肚子的人讲道理的真理。比这种情况更糟糕的吵架乃至打架青峰都碰到过，但只要顺着对方的意思来的话，最后满意而归的大部分还是自己。
　　
　　正准备一起走进大厅的时候，桃井浅紫色的手袋中传来了手机震动的声音，拿出手机后桃井一瞬间切换成了青峰不太熟悉的属于工作状态的面孔，挥手示意了一下让青峰先进去之后，桃井转身走到了大门外相对僻静的角落。
　　
　　想着只是取个钱而已一个人两个人都无所谓，青峰双手插着裤袋迈入了大厅。
　　
　　之后――
　　
　　听到震耳欲聋的枪声和“都趴下！这是抢劫！”的刹那，青峰在一片惊惶的尖叫声中匆匆回头，只看到桃井犹如雨季阴空一样惨无人色的脸。




☆、3

　　3、
　　坐在化妆间里的黄濑觉得自己的心跳突然快得有点异常。
　　
　　明明前一分钟还在边被造型师摆弄头发边认真读着剧本，但是，一种无法形容的焦躁感笼罩了全身，仿佛他正站在一片黑暗的海边，潮水的声音从远处带着强大的魄力迅速逼近，可视觉里什么也没有，可以作为验证预感而抽身的理由，一个也没有。
　　
　　以前还在神奈川的时候，各种各样的海都见过了，有一群人一起在海边的时候，也有自己一个人的时候。那个时候的海面是充满了阳光的治愈型的存在，不论怀揣着多么无解的心绪，只要站在海边望着那生机勃勃的景象，就能自然而然地平复下来。
　　
　　只有那么一次，见到过和白天完全不同的夜晚的海。哪里都没有光，什么也看不见，呼吸的声音全部被潮水的扑打掩盖过去，以前一直觉得柔软的沙粒竟然也让人产生了刺硌的感觉。
　　
　　那个时候，和青峰的接吻已经进行到了连下巴都觉得痛了的程度，胸口里有什么几欲喷发的黑色的东西在汹涌着，和潮水的节奏连在了一起，促动整个身体燃烧出从来未曾有过的热量。脑子里能够供应思考的理智早就停止了，但却好像有另一个自己远远地站在旁边，站在咫尺之间的黑暗的海边，冷漠地审视着这里。
　　
　　接吻是不可以的，可还是亲上去了，用近乎虔诚于战斗的方式彼此舔舐品尝，像是早就亲近到了如此那样。
　　
　　拥抱是不可以的，可还是展开了自己的身体，拿出也许明天再也不会来了的破釜沉舟一样的决心，即使只是些微的碰触都会让脊椎的深处传来战栗，身体交缠的感觉简直令人窒息，像是早就知道会如此了那样。
　　
　　平衡只要破坏了一次，就连想要开口解释的机会都丧失了。
　　
　　结果演变成了完完全全的床伴关系，黏黏糊糊说不清的相处着，该说是早有预料，还是根本不想。
　　
　　虽然化妆间里开着空调，可还是觉得有汗从额头上细细地渗了出来，是因为想起来了一直想要掩埋下去的记忆吗。确实也是有点沉溺在回忆里了的样子，但这应该因为今天青峰说“那我就走了”的缘故。
　　
　　他真的做得到这一点。
　　
　　只有在这种事情上才有百分之百确认的判断，黄濑觉得真该开瓶香槟庆祝一下自己久违了的示弱。
　　
　　连自己出演的小配角都有过“男人的身体和心灵是分开的”台词，这也算是已经变成通则了的认知吧。要说离开青峰再去找别人，其实也不是完全做不出来的事情，甚至说应该是很早就该拿到台面上来考虑的选择枝。
　　
　　说穿了关系这种东西只要一边改变了另一边也就很自然地产生变化，正因不稳固，所以才不能完全相信它。
　　
　　抬起眼睛就能在镜子里清楚地看到自己的脸，黄濑打量着镜中人，眼睛的线条清晰而流畅，睫毛又长又密，琥珀色的瞳在注视着对方的时候仿佛轻漾着温柔的水波。
　　
　　说到双子座的话，薄情和花心是最容易听到的评价了。毕竟是一个身体里住着两个灵魂的物种，十二星座里独一无二也理所应当的代表者。只要稍微收敛一下落在眼周肌肉上的力量，整个人的氛围也立即随之一改，接着再转换角度，调整一下嘴部的弧度，疏离感也就从内而外浮现出来。
　　
　　“……黄濑君，再这样下去人家的心脏就要爆掉了，拜托至少做头发的时候安分一点嘛！”
　　
　　意识到的时候已经对着镜子摆了好几个可以称之为“帅气”乃至“邪魅”的定格表情，只见过一两次的造型师一脸无可奈何地嘟起了嘴，大大的眼睛里写满了“我很敬业不要干扰我工作”。
　　
　　“啊，抱歉抱歉，不知不觉就对着镜子练习了呢，不要介意请继续吧。”
　　
　　“乖乖地看剧本不就好了吗，为什么要来挑战人家的忍耐力，黄濑君的良心完全坏掉了啦。”
　　
　　说着小女生撒娇般的甜蜜台词，但造型师的动作却干净利落得一刻未停，金色的发丝在那双巧手之下变成了稍微外翻的形状，今天的造型是需要突出动感和时尚的主题。
　　
　　女孩子还真是便利呢，可以笑着把话用嗔怒和埋怨的语气说出来，还不至于令人生气。之后不管是当成玩笑也好，当成真心也好，其中的暧昧正是留给男性去揣摩的课题。
　　
　　至少，比“让我做”这种霸道不讲理又没有丝毫情趣的发言要好的多。
　　
　　“井口桑这么漂亮，应该被不少男性告白过吧？”
　　
　　“诶，会吗？总觉得在黄濑君的面前，说漂亮什么的也太自大了一点，不过确实是有告白过的哦。”
　　
　　“哦？怎样的情形？”
　　
　　“就是说着喜欢我啊，想在一起之类的话啊，一点拿出来说的价值都没有。倒是黄濑君，这么多年还是一直这么受女孩子的欢迎，一点也不夸张的说，我上学时期就是看着黄濑君的海报度过的啦。唔，如果是黄濑君的告白，就算很普通我也会到处去炫耀吧？”
　　
　　“……那样会很困扰的哦，井口桑，不要拿我的声誉开玩笑啊。”
　　
　　不置可否地笑了笑，女性造型师稍微压低上身，把脸放到了和坐着的黄濑同样的高度。
　　
　　“那样的事情不可能的啦，你看，就这样比较起来果然还是黄濑君比较年轻吧？脸又小，皮肤也保养的好，真的一起走出去的话会被人骂的啊，这种自觉我还是有的，所以虽然告白了很高兴，但我不会接受的哦。”
　　
　　黄濑俏皮地眨了眨眼睛，从镜子里直视造型师：“那可真糟糕呢，又被拒绝了。”
　　
　　“不行的哦，就算这样说也还是不行。跟黄濑君这样耀眼的人交往的话，一定很快就失去自我了吧？那个时候会发生什么都说不定，所以，不行。”
　　
　　这一次是真的分辨不出话的真假了。黄濑有些惊讶于对方可以坦然地讨论未来式然后又干脆否定掉的同时，也开始认同作为一个人在开始一段关系的时候的确需要深思熟虑。
　　
　　“但是，明明有了交往对象还在这里说着要跟我告白的黄濑君，真的很狡猾啊。就算拒绝了你，人家刚才一瞬间也是产生过真心的啊，可是，黄濑君的真心在哪里呢？”
　　
　　哈，真心那种东西，明明就……
　　
　　没有等待黄濑回答的意思，造型师像是不经意一样用手在他看不到的颈部左侧点了点，“看，吻痕”这样断言道。
　　
　　……一定是早上那个时候弄的，黄濑有些恼怒地伸手想要盖住那印记，但造型师的笑脸很快就揭示了其实自己是被戏弄了一把的事实。
　　
　　“果然，比我小的孩子要可爱的多呢，帅气的脸上出现为难的表情最棒了。”
　　
　　“……只有这件事情千万不能对外宣张啊，井口桑。就当成今天玩弄我的补偿，好吗？”
　　
　　“放心啦，虽然吻痕的事情是骗你的，不过你的这位情人真的很狂野呢，刚才我在脑后都看到牙印了。”
　　
　　因为工作的关系不能在身体上留下明显的印记，至少这一点青峰是老老实实地遵守和做到了。但是，比起吻痕，被看到了牙印的事实令黄濑的身体再次不安地骚动起来，带着快感的脑后发麻的记忆鲜活得就像几分钟以前刚刚发生过那样。
　　
　　“怎么了，黄濑君？”
　　
　　本来还以为能够进一步欣赏黄濑为难表情的造型师，在看到小明星突然阴沉下去的脸色以后，突然醒悟到自己是不是戳到了不该碰触的点。
　　
　　和艺人相互调侃开开玩笑是增进默契的好方法，尤其是黄濑这样脾气温和又漂亮的，一般的玩笑话都能顺利地进行下去，有时候开点稍微带色的荤段子还能解除男女之间的性别隔阂。绯闻和玩乐是这个圈子里永远避免不了的话题，所以开始的时候并没有太在意说话的尺度，可是……
　　
　　沉默了以后空气变得尴尬，本来应该道歉才对，可是现在的情形或许道歉也没办法缓解。
　　
　　“抱歉，好像电话来了。”
　　
　　解救了冰冻气氛的是黄濑手机上闪动着的来电提醒，显然这是一通私人电话，黄濑站起身，拿着手机走到了一边。
　　
　　“喂喂，小绿间？真是稀奇啊，怎么突然想到跟我打电话――”
　　
　　电话那边不知道说了什么，但也就是一两句话的时间里，黄濑突然僵直了的身体和接下来扯掉布围头也不回地冲出去的事实说明，一定，发生了什么不得了的事情。
　　
　　就算在杂志上看过了这个人几乎所有的面貌，现在也如愿来到他身边变成可以交谈开玩笑的程度，但井口还是被黄濑一瞬间的表情给钉在了原地。
　　
　　那是太过于真实以致难以复现，混合了震惊、不祥、愤怒和恐惧，足以一击撕裂心脏的表情。




☆、4

　　绿间真太郎警部补习惯性推了一下鼻梁上的镜架，视线始终未离开在银行系统被切断前，从监视器上传来的画面。
　　
　　尽管许久未见，画面也有些失真，但绿间还是第一时间就从中认出了过去的熟人。
　　
　　青峰大辉，桃井五月。
　　
　　今天处女座的运势是大凶啊，最好哪里都不去但是在家喝水都能被呛的那种，但是不看晨间占卜的青峰肯定不知道这一点。不懂得运势也不尽人事的结果，就是随便走进一家银行都能撞到抢劫，而且第一个被劫持的人质还是青梅竹马的桃井。虽然接下来的画面就被切断，但绿间还是可以判断出青峰的选择。
　　
　　一定是冲上去说放开桃井吧，这个永远做的比想得快的笨蛋。
　　
　　也不想想人家是手上有枪，而且刚刚还击中了两名保安人员的凶恶分子。
　　
　　画面上看不太清楚，所以也不知道保安受伤的部位是否致命，不过能对人干脆扣下扳机这一点是肯定的。对方一定不是头脑发热就来对银行下手的菜鸟，而且，从肆无忌惮地伤人和事后没有迅速撤离而是劫持了人质看来，这次的抢劫恐怕不只是针对银行，而更有可能是经过策划的袭击事件。
　　
　　否则，特意挑一个银行人很多的公休日下手，反而是给行动增加阻碍的选择，老练的劫匪大多不会这么干。
　　
　　在接到报警后的十分钟内，警察就已经群聚在了外围。但在僵持了接近四十分钟以后，劫匪依然没有向警方提出要求。
　　
　　虽然不愿承认，但绿间从不动摇的左手此刻正以外人觉察不到的幅度微微颤抖着。给黄濑打电话的时候语气还能保持冷静，可是，在话筒中突然传来好几声“黄濑！”的呼声中，绿间觉得自己也许挑了一个最不应该的人发出了第一时间的通知。
　　
　　啊，这种时候明明应该先打电话给赤司，让他在医院那边做好准备的，怎么鬼使神差地就拨给了黄濑呢。完全是毫无建设意义的举动，不是吗？
　　
　　……有熟人卷入的事件果然相当讨厌啊，太麻烦了，无法用理智来解决所有问题。
　　
　　下意识地抚摸着系在右手手腕上的幸运物蝴蝶结，绿间开始认真地烦恼万一黄濑真的来了以后该怎样跟他解释现在的状况。
　　
　　就连绿间自己，现在也没有信心断言青峰大辉的安危。
　　
　　******
　　
　　潮声。
　　
　　或者说是像潮声一样的声音，包围着身体。
　　
　　意识仿佛融化在了那纷叠不断的潮声之中，不像是做梦，但的确有缤纷的颜色闪过视界，想要伸手确认一下，然而身体的动作完全无法把控，像是所有的力量都被潮声给吸走了。
　　
　　然后在那暗色的潮和缤纷的颜色当中，似乎突然间有阳光一样的金色掠了过去，呼吸一下子变得急促起来，像是追随着那道金色一样从水底浮了上来，所有的压力一下子集中到了背后，这次是真的落在了地上。
　　
　　青峰大辉睁开眼睛，桃井的脸出现在视野的上方，压抑了的哭泣和掩盖不住的苍白脸色，让青峰找回了一点关于“我是谁”和“这是哪”的记忆。
　　
　　“……怎么了？”虽然没有力气动弹，但桃井的眼泪沿着轮廓姣好的下颌流淌和坠落的样子，令人联想到海边哭泣的小人鱼。
　　
　　“阿大是……笨蛋！……他们有的枪啊……”
　　
　　视觉和听觉逐渐恢复了，这才发现旁边到处都是隐隐啜泣着的声音，桃井在其中并不十分突出，不过，以青峰为中心的人质们被迫圈成一圈蹲在了角落里，头顶上是黑洞洞的枪口。
　　
　　“我刚才死了？”
　　
　　“啪”地一声，桃井再也忍受不住地送了青峰一个耳光，清脆的响声令周围的嘈杂一瞬间断绝了，在绑匪“不准乱动”的呵斥中，桃井扑在青峰的胸口无声地大哭了起来。
　　
　　想要抬起右手安抚一下明显受到惊吓而情绪不稳的青梅竹马，但钻心的钝痛从肩膀的地方传来。熟知这类似痛觉的青峰迅速止住动作，可齿间还是溢出了痛苦的抽气声。
　　
　　感觉上，肩膀好像脱臼了。
　　
　　刚才到底发生了什么啊……
　　
　　“劫匪有三人，”桃井红着眼睛小声说道，“不知道是哪个笨蛋想要冲上来救我呢，结果被人从背后一下子打昏了……”
　　
　　这么说来脑袋后面真的有点痛，但是因为头还很昏的关系，除了有点恶心的感觉之外，反而对痛觉没那么的敏感。
　　
　　在确认了青峰没有傻掉也没有生命危险之后，桃井也回复了作为女性来说在这种场合下极为难得的冷静，她装作伤心和惶恐的样子贴在青峰的耳边，小声吐露着对当下情况的观察结果。
　　
　　“现在能看到的有两名，还有一个领着银行的人走了，大概是去金库。所有劫案的作案者，为了避免留下证据，除非必须制服的保安之外不会贸然伤人，所以作为人质的我们应该不会有危险……”
　　
　　停顿了一下，桃井的手指在青峰的胸口收拢了。
　　
　　“但那只是理想的状况，如果他们真是‘普通的劫匪’的话。刚才虽然没有看的很明白，但是他们用来制服你的武器很像军棍，训练有素的样子也不像一般的混混之流。而且，银行劫案必须尽量控制作案时间，越早撤离越利于脱身，利用人质和警方周旋是绝对的下下之选。”
　　
　　“……说了这么多，结论呢？”
　　
　　“阿大，我们俩，搞不好撞上大事了……可能回不去了……也说不定……”
　　
　　终于说出了内心判断的同时，桃井的肩膀像是新生的小鸟一样微微颤抖起来。
　　
　　虽然对自己嗦又毒舌，习惯一副“我什么都知道”的样子出现在人前，但是从很久以前开始，桃井对人的判断就很少错过。并不觉得自己有多么信任这个青梅竹马，然而青峰从来也没有怀疑过桃井的判断，最多是觉得没有必要去听罢了。
　　
　　用没有受伤的另一只胳膊按住了桃井的肩膀，轻而温柔地安抚着，在这种一点也不恰当的场合下，桃井的样子居然和黄濑重合了起来，让青峰的胸口涌出一股来由不明的热量，紧紧揪住心脏的地方。
　　
　　烘干机，买不成了啊……
　　
　　那小子，会哭的吧。
　　
　　******
　　
　　黄濑凉太并没有哭。
　　
　　只是在听到绿间说出“我也不知道”这句话的时候，一拳砸上了旁边警车的玻璃。
　　
　　“喂喂，虽说因为你是小真的关系者才特别放你进来，但是这样破坏警局的财产，老大们也会生气的啊。”刺耳的警笛声中，明显一脸不高兴的高尾和成强硬地扳开了黄濑伸在眼前的胳膊，从下而上狠狠瞪视着被绿间招来的麻烦分子。
　　
　　“有错的又不是我们，谁都知道对着持枪歹徒不能冲动，结果还自己送上去的是谁家的那个谁啊？话说回来，会把这件事情告诉你已经是违规操作了，结果你现在还在这里发脾气，知不知道我们帮你担下了多少风险！”
　　
　　“……我知道的。”
　　
　　我知道的啊，他会冲上去的事情。就算谁都明白不能和歹徒对着干，但他还是会为了五月冲上去，这样的家伙，才是青峰大辉。
　　
　　就连“错的又不是我”的发言，都和深深刻印在脑内的声音融合到了一起。
　　
　　被玻璃割伤的手掌开始传来一抽一抽的剧痛，但在从接到电话以后就像是被火烧灼着一般的情绪突然静止了下来，被高尾泼的冷水强行熄灭的余烬在胸口糊出一张坚硬的壳。
　　
　　“抱歉，我太不冷静了。”
　　
　　很好，声音也恢复了正常，语速也没有出现问题。
　　
　　“救护车在那边，你自己过去，有消息会叫你。”
　　
　　“嗯，谢谢你哦，小绿间。”
　　
　　对，就像这样，微笑着转身，迈开步子，一步，两步……
　　
　　黄濑“咣”地撞到了停在一旁的警车，整个人像垮掉的积木一样倒在了地上。
　　
　　“喂――黄濑！”
　　
　　结果，关键时刻还是会掉链子吗……真是没有长进呢，黄濑凉太啊。
　　
　　失去意识的前一刻，黄濑自嘲地想道。
　　
　　******
　　
　　最一开始说出口的，并不是“喜欢”这样的词汇。
　　
　　比起记忆中寥寥无几的柔情，反而诸如是“你很烦诶”和“到底想怎么样啊”以及“搞不懂你在想什么”这样发言占了多数。
　　
　　同样的话说多了以后，就会变成自己也拒绝不了的习惯，而什么东西一旦形成了习惯，之后再想改过的话简直比练成绿间的全场三分或者自己的无定式投球还要难一百倍。
　　
　　不过，就算是这样困难的事情，对于那家伙而言似乎也算不上问题，只要见过一次就能模仿出来他人的绝技，这样犯规的才能，其实是那家伙本质的体现吧。
　　
　　因为纯粹所以没有形状，因为善变所以能够产生无数的演化。
　　
　　一直到了成为大人以后才明白过来所谓的“随心所欲”是多么难能可贵的事情，这种时候再带着探求的眼光去看那个家伙的话，忍不住就觉得他真的很厉害了。
　　
　　青峰大辉能做到的，只有篮球。但是黄濑凉太能做到的，几乎是无限。
　　
　　虽然觉得这种想法或许有些高估了对方的嫌疑，不过作为一个难得会对别人点头的真正的天才，青峰的顽固不仅体现于强大的自信，同时也在“认定的想法绝对不会改”这一点上发挥着相当大的作用。
　　
　　一旦发现了那家伙身上的闪光点之后，就好像体内的某个开关被打开了似的，本来觉得聒噪的声音变得悦耳万分，本来觉得轻浮的金发变得诱惑不已，本来觉得很蠢的一举一动，再看过去的时候竟然令人感到如此的可爱。
　　
　　想要的东西，就去过来拿好了。
　　
　　要是逃跑的话，就用更快的速度把他追回来。
　　
　　遵从着本能的声音，就这样在神奈川的海边第一次抱了黄濑。
　　
　　因为黑暗和冲动的关系，青峰一点也看不清黄濑的表情，后来回想起来的也只有夹杂在源源不绝的潮声中，两个人完全紊乱和交缠的呼吸。
　　
　　实在是说不上多舒服的第一次。在两个人的身体越来越合拍了以后，就再也没有被想起来的第一次。
　　
　　总觉得有什么事情在那时候是不一样的，是值得被记住的，可是那时候完全没有注意到。那一天晚上的黄濑到底是哭着还是笑着，是不是说了什么，自己又回答了什么，完全，记不起来了呢。
　　
　　只有好像为了安抚那个因为疼痛而蜷缩起来的少年，自己一遍又一遍在他耳边说着“没事的，没事的”、一遍又一遍抚摸着那紧绷着的背部的记忆碎片悄然浮上了脑海。
　　
　　啊，手感真好。
　　
　　虽然对不起五月，不过果然还是黄濑的背部摸起来比较习惯啊。
　　
　　要是再也摸不到抱不到了的话，一定会觉得人生缺少了点什么吧。
　　
　　“在想什么呢，五月。”
　　
　　“……人生吧。”
　　
　　“这样啊，真难得我们会想一样的东西。”
　　
　　青峰大辉的人生，就是要抱着黄濑凉太才对。
　　
　　****
　　
　　“小真，那边提出要求了。”
　　
　　“说了多少次，在外面要叫我长官。”
　　
　　“是是……”
　　
　　“要求是？”
　　
　　“释放一部分女性和儿童，作为交换，任何警方人员不得接近银行的情况下，拿装甲车接他们去机场。”
　　
　　“太天真了，不像是他们应该提的要求。”
　　
　　“是的，所以自卫队已经在准备了，一旦确认第一批人质释放，就冲进去。”
　　
　　绿间放在电话上的手停顿了，他有些惊讶地确认了一下高尾的表情。
　　
　　“上面直接下达的命令，不做任何妥协。这里已经不归我们管辖了，小真。我很抱歉。”




☆、5

　　爆炸声响起的时候，黄濑正躺在救护车上输液。既不是人质也不是警方人员，但还是很荣幸地第一个享受到了医疗服务，黄濑现在只希望不要被记者给拍到自己这么狼狈的一面就好。
　　
　　在整个车身都随着爆炸的巨响而震动起来的好一会儿之后，黄濑才捡回了刚才不知飘荡到哪里的意识，本来守在身边的医护人员早就匆匆忙忙地跑了出去，外面所有的人都在大声呼喊着什么，刺鼻的硝烟的味道也开始弥漫过来。
　　
　　刚才撞到的膝盖，很痛。
　　
　　被玻璃割伤的手掌，很痛。
　　
　　毫无防备地被巨响冲击了的耳膜，很痛。
　　
　　爆炸……了吗……
　　
　　“不要――”
　　
　　颤抖的右手颤抖着摸到了左手，颤抖着拔掉了输液针之后反而抖动得更厉害。就算紧紧地紧紧地抱住胳膊到了发痛的程度，还是没有用。就算收回了双腿蜷缩在了角落，什么也不想听什么也不去看，还是，没有用。
　　
　　“不要这样……不要……”
　　
　　全身都在痛，已经不知道哪里才最痛，因为最重要的东西从这个身体里残酷地割裂了出去，所以无论怎样痛，都不觉得过分，甚至应该还要更痛，痛到失去自我，才对得起这个突然之间被黄濑凉太领悟到的事实。
　　
　　“可恶……可恶……！”
　　
　　早知道会这样的话，就不要让他去买什么该死的烘干机啊。
　　
　　不要说什么让他滚出去之类的话，不要说他好讨厌叫他赶快去死，不要做任何惹他生气违背他意愿的事情啊。也不要出门，不要管他狗屁的工作就好了啊！
　　
　　――呐呐，小青峰，要是将来有一天，我变成了大明星的话
　　
　　混乱的思绪当中，今天一早无论如何也想不到答案的事情，在一片纷乱中浮出了水面。
　　
　　――那个时候，就让我叫你的名字好不好？
　　
　　对了，那个怎么也找不到的答案，就是这个。
　　
　　将脑袋缓缓地从臂弯中抬起来，松开了蜷成一团的身体，黄濑有些呆滞地望向了自己的双手。
　　
　　想要得到的东西，从头到尾，都只不过那一个罢了。虽然限定了条件，虽然用了不确定的问句，但那个时候的自己，应该是相信着这个愿望一定会实现的吧？
　　
　　绝对是，想不到会以这样的方式落空的啊。
　　
　　脑袋……好热……
　　
　　“――黄濑！”
　　
　　……不要。不要叫我。
　　
　　“黄濑！冷静点！看着我！”
　　
　　不行，什么都不要告诉我，什么都不要让我知道。
　　
　　“小黄！”
　　
　　粉红色的头发，柔软的身体，啊，抱着我的是……桃井？
　　
　　******
　　
　　绿间觉得自己一定是从晨间占卜里听漏了什么，否则要怎么解释现在这个混乱的状况？
　　
　　第一批人质被释出之后，按照计划，全副武装的自卫队靠近了那栋已被清场的建筑物，可是，先锋队员刚刚走到距离大门不到五步的时候，爆炸，突然发生了。
　　
　　忍着耳膜的剧痛和冲击波带来的不适，绿间迅速接手了现场指挥权，一边电话要求指派防爆部队，一边开展对伤者的营救。
　　
　　虽然在那样的爆炸中，幸存已经是微乎其微的可能……但绿间还是调派了一个小队，进入建筑寻找生还者。
　　
　　拜托了，青峰你这笨蛋可千万不能死啊。就算要死，也给我去死在赤司的医院里！
　　
　　和泣不成声的桃井会合的时候，桃井正在拼命拼命地摇着救援人员的胳膊，要求见到现场的指挥人。在发现指挥人是绿间之后，桃井用哽咽却尽量清晰的声音，告知了绿间另一个令人头痛的事态。
　　
　　“阿大……被他们绑了炸弹，带到了地下……”
　　
　　啊啊，给我有完没完！一个个的都是爆弹魔吗！处女座！处女座的今天整个的就不！宜！出！行！
　　
　　“冷静点，小真。”
　　
　　不知从哪里钻出来的高尾弄得一身灰头土脸，但这也丝毫不妨碍他对自己的上司兼搭档露出自信满满的笑容。
　　
　　“我们，不就是为了这事来的吗？”
　　
　　是的，一直没有介绍。绿间真太郎，是警视厅直属特殊对策课，防爆组组长。
　　
　　能难倒绿间的炸弹，目前为止还没有出现过。
　　
　　******
　　
　　黑暗的空间，青峰被可笑的五花大绑着，胸前挂着一颗正在“滴滴”跳着数字的炸弹。
　　
　　低头也没办法看到显示时间的界面，什么时候爆炸了都不奇怪，把他丢在这里的暴徒早就从地下通道里溜走了，日本的警察还是这么没有用啊。
　　
　　青峰开始有些想念黄濑的房间，就两个大男人来说似乎有点小，不过厨房浴室都布置得恰到好处。黄濑显然是个习惯于享受生活的人，家具用的都是经济承担水平内的最优一级，虽然老被堆得乱糟糟，但就连那种乱糟糟的感觉也十分温馨。
　　
　　比起球队里那个没什么人情味的宿舍，青峰更愿意承认黄濑的公寓才是他想去的地方，而他一直以来也正是这样做的，把自己当成那间公寓理所应当的主人之一，然后以骚扰公寓的另一个主人为乐。
　　
　　除了自己的呼吸，就只能听到计时器的滴滴声。心跳意外地很平静，该感谢之前五月提出的分析，给了青峰足够的时间来做心理建设。再次回想了一番自己不算太复杂也没有很漫长的人生之后，青峰甚至觉得自己可以自如地笑出来了。
　　
　　要是自己不在了的话，那个公寓就会少了一半的喧哗呢。要是凉太还敢给它找个新主人的话，就算是做怨灵也不会放过他……开玩笑的啦。
　　
　　从来没有对黄濑做出过任何承诺，始终保持着我行我素的青峰心知没什么道理可以束缚那个人的未来，也许在离开了自己之后的黄濑才更有可能实现他做个大明星的梦想也说不定。
　　
　　只是，要是能够好好地跟他告别，把自己的想法更认真地说出来就更好了。
　　
　　当然也想要听听黄濑的想法，不过――
　　
　　“就算从来都不说，你的想法我也不可能不知道啊……”
　　
　　自言自语着发出感慨的青峰，突然听到了根本不该出现在这里的声音。
　　
　　“真是抱歉啊，莫非这就是你可悲的遗言？”
　　
　　在声音之后，绿间和高尾拿着电筒的身影出现在了走廊的另一端，虽然说话的语气平静，但从二人迅速接近这边的速度看，恐怕正是为了青峰身上的炸弹而来。
　　
　　“呜哇！真不简单，三重起爆装置我都很久没在实战里见过了呢。”
　　
　　“闭嘴，手电拿好。”
　　
　　对于炸弹青峰算是一窍不通，所以绿间精巧而敏捷的手法他也就无从感叹。不过，只有指甲还是和以前一样保养得仔仔细细，这家伙果然是个强迫症。
　　
　　自己一个人的时候觉得时间过得很慢，但在有了旁人之后又变得飞快。受到绿间额头上渐渐沁出的汗珠的影响，青峰也觉得呼吸变得急促了起来，本来好像很遥远的现实感重新回到了身体里，肩膀和脑后的伤势也开始隐隐作痛。
　　
　　“这个，很难弄吗？”青峰故作轻松地提问道。
　　
　　“闭嘴！”回应他的，是绿间一点也不好看的脸色，和高尾的摇头示意。
　　
　　“很难弄的话，你们还是走吧。”
　　
　　“少在这里装英雄了，外面还有人等着你，我可不想被糊一身的眼泪鼻涕，恶心死了。”
　　
　　“……你说五月？”
　　
　　“笨蛋，是黄濑。”
　　
　　有什么东西在听到这两个音节的一瞬间从胸□裂着喷薄出来，带着呼啸的风声和拍打的潮音，意识到的时候整个身体从脚尖到头顶都在发烫，原来并不是一点都不遗憾了。
　　
　　“咦，最后是三根线啊。又到了考验你占卜结果的时候了呢，小真。”
　　
　　“是的，人事已尽，只待天命。这里有黄、蓝、白三根线――”
　　
　　青峰一把抓住了绿间的手腕。




☆、6end

　　“轻度脑震荡、擦伤、挫伤、肩部脱臼，其中肩部脱臼还是因为被桃井拖过了十来米才造成的误伤。连血都没有见到就完成了一次人质和人体炸弹的冒险啊，大辉。和凉太比起来，真不好评价到底是谁才伤的比较重。”
　　
　　“啪”地合上了病历，赤司笑眯眯地望着躺在病床上的青峰：“还以为这次终于有机会把旧日的队友的内脏缝合一把了呢，结果还是没能如我所愿吗？”
　　
　　“叫你失望了那还真抱歉啊，下次要是阑尾炎就来找你好了。”
　　
　　“阑尾炎那种小手术我可敬谢不敏。不过，能给凉太的手上缝个二十多针，也算是稍稍满足一点了。”
　　
　　“……要是留疤的话我跟你没完。”
　　
　　“只要大辉不作出什么蠢事，留疤的可能性根本没有。”
　　
　　不知什么时候开始变得能和赤司用这样的语气说话了，不过，这也是赤司被改变了的证明吧。从不允许任何失败和违逆的赤司，最后竟然选择成为救死扶伤的医者，在刚知道的时候，许多当事人都表达了恰到好处的惊讶。
　　
　　――说什么傻话呢，只有东大医学部才配得上我才对吧。
　　
　　那时说着这话的赤司，是真正眼里有了笑意的样子。
　　
　　这种笑意现在也还存在于那赤色的瞳中，只是，此时染上了一些偏向玩味的色彩。
　　
　　“要不要把身体多处瘀伤也记到凉太的病历上去呢？形成理由就写禽兽好了。”
　　
　　“比起这个，快把凉太还给我！”
　　
　　赤司只是勾了勾手指，坐在轮椅上的黄濑就被护士推了进来。
　　
　　“那么，你们继续，注意影响。”
　　
　　会好心好意的离开还做出顺手带上房门这种事，说明其实赤司的心里也是高兴的。不过，青峰并没有余裕去关心赤司到底怎么想的问题，因为从被推进来的时候开始，黄濑就始终低着头，下垂的金发在他的脸上形成一片阴影，除了紧抿着的嘴角，什么也看不清。
　　
　　“把头抬起来。”
　　
　　说出口之后才知道自己的声音有多么暗哑，分明刚才和赤司讲话的时候还不是这样。青峰强行压抑着现在就从床上爬起来用力拥抱金发青年的冲动，希望至少在嗓音里，不要透露太多脆弱。
　　
　　“……看我，凉太。”
　　
　　听到名字的片刻黄濑明显僵硬了一下，之后，在青峰手指的促动下，慢慢被抬起的脸上果然是早就肿成桃子一样的琥珀色双眼。
　　
　　知道绿间第一时间通知了黄濑之后青峰有种一拳头朝着他的眼镜揍过去的冲动，要不是看在惯用手脱臼了，而且最后绿间还是救了自己和黄濑的份上，这一拳头肯定已经送出去了。
　　
　　黄濑的脸色还是苍白得可怕，在那之上，是连青峰也第一次见到的，完全茫然和动摇了的表情。
　　
　　“嗨，我是谁？”青峰摆出一个笑容，像是逗着受惊过度的孩童一样提出这个问题。
　　
　　迟疑了好一会儿，黄濑才犹豫地从唇间挤出几个音节：“小、小青峰……”
　　
　　“对，但是也不对。”收敛了笑意，青峰原本就容易显出气势的脸上现在更是一片肃然。“叫我的名字，凉太。”
　　
　　青峰命令式的发言令黄濑讶异地睁大了双眼。
　　
　　“这一次的经历，让我想到了很多可能连你都忘记了的事情，包括我们以前是怎样开始的，后来又应该怎样继续下去……啊，对，如果不是因为想到了这些，你现在都看不到我了也说不定。”
　　
　　眼看泪腺脆弱的小明星就要再次因为意外的发言而哭掉了的时候，青峰用左手贴上了黄濑的脸颊，拇指温柔地拭去泪痕。
　　
　　“本来应该用两只手的，不过现在只能勉强这样了。既然连绿间都认可，我们能生还下来是个奇迹的话，那就让奇迹再发生一次就好了。”
　　
　　――人事已尽，只待天命。这里有黄、蓝、白三根线……
　　
　　――白色的，绿间。剪掉那根白色的。
　　
　　手掌顺着脸部的线条下滑到白皙的脖颈，流连一番后又顺着胳膊一直摸到了包扎着绷带的手掌。青峰抬起那只手，放在唇间轻吻，“等你做大明星似乎会有点晚了，所以，现在再问我一次吧。”
　　
　　苍白而美丽的面容冻结了，然后像是在春日的阳光中受到爱护而微微张开了花瓣的花苞一样，黄濑的表情也改变着，有一种光芒从里而外地渗透出来，慢慢凝结成新的实体。
　　
　　“小青峰……我，可以叫你的名字吗？”
　　
　　“叫吧，凉太。我早就已经，等不下去了。”
　　
　　“青峰……大辉。”
　　
　　“对，就像这样，凉太。我爱你。”
　　
　　――不管发生什么，绿间，不准给我剪掉黄色和蓝色！
　　
　　――小真？小真不要听他的……小真！
　　
　　――真是的！剪就剪了！叫你家黄濑等着给你收尸吧！
　　
　　事实证明，我一点也没做错，因为，黄色和蓝色的线，是无论如何都不能被切断的啊。
　　
　　I know I should’t have kept you waiting 
　　But I’m here now 
　　I know it‘s been a while 
　　But I’m glad you came 
　　
　　And I’ve been thinking ’bout
　　How you say my name 
　　Got my body spinning 
　　Like a hurricane 
　　And it feels like 
　　You got me going insane 
　　And I can’t get enough 
　　So let me get it up 
　　
　　Ooh，looks like we’re alone now
　　You ain’t gotta be scared
　　Where you going now
　　I’m a have to floss on you
　　Let’s get it blazin’
　　
　　We can turn the heat up if you wanna
　　Turn the lights down low if you wanna
　　Just wanna move you
　　But you’re frozen
　　That’s what I’m saying
　　Let me break the ice
　　Allow me to get you right
　　But you warm up to me
　　Baby I can make you feel HOT
　　Let me break the ice
　　Allow me to get you right
　　But you warm up to me
　　Baby I can make you feel HOT
　　
　　我知道不该让你等待太久，但是现在，我就在这里
　　我知道已经过了很长时间，但我还是很高兴，你能来到我的生命
　　我在想关于你叫我名字的方式，这令我的身体犹如飓风般旋转
　　就好像是，你让我如此疯狂
　　
　　我觉得还不够，所以让我继续下去
　　看，现在好像只有我们两人了，你不必害怕，你是想去哪里呢
　　我对你是这样的认真，所以我们让它燃烧起来吧
　　
　　如果你希望，我们就能让这温度升高
　　如果你希望，我们就能让这灯光变暗
　　我只是想要打动你，可是你正在冻结，于是，这就是我想说的
　　让我们打破这沉默之冰
　　允许我用正确的方式拯救你
　　但是你也在温暖着我
　　所以，我会让你的感觉变得更加火热
　　




☆、番外

　　1、青峰&黄濑 Ver.
　　“结果，烘干机没有买成……”
　　“嗯。”
　　“最后一张床单被你洗了……”
　　“是哦。”
　　“工作途中跑出来，被导演骂了一顿之后炒鱿鱼了……”
　　“不炒才怪。”
　　“手上缝针，膝盖受伤，后面的工作也泡汤了……”
　　“管他的呢。”
　　“结果我这一天忙下来到底是为了什么啊啊魂淡！！”
　　“……我”
　　“你什么？”
　　“当然是为了得到我啊，你个笨蛋！”
　　
　　2、赤司&黑子 Ver.
　　“要是，我是说万一的话，我也被劫持了，哲也会像凉太一样吗？”
　　“不，我会准备给绑匪烧香。”
　　“嗯哼，真像哲也会说的话。”
　　“但是，如果，你真的出了什么意外……”
　　“嗯？”
　　“不……我为了刚才一瞬间产生的想法感到有点恐惧了。”
　　“说是这么说了，但脸上的表情还是没有哦？”
　　“理解为魅力点就好”
　　“是是，我的面瘫特工先生。”
　　
　　3、绿间&高尾 Ver.
　　“啊！真是的！心脏都被吓停了啦！为什么小真非要听那家伙的啊！怎么看都是切黄线才对啊！”
　　“没听的话，你现在连心脏在哪都找不到了。”
　　“我不是说那个……处女座的运势不是最差的吗，今天？”
　　“话虽如此，但从以前开始，青峰就是强大的直感生物，这一方面没有人能够赢过他。”
　　“……所以，比起我的判断和晨间占卜的结果，小真更相信的还是他的直感……吗？唉，算了，直到最后也能跟小真在一起，就算心脏找不到也值了。”
　　“说、说什么傻话呢！能难倒我的炸弹，目前为止还没出现过！”
　　
　　4、青峰&桃井 Ver.
　　“说起来，今天讨论的话题又是说到一半就被打断了啊。”
　　“什么话题”
　　“关于选择的问题啊，明明是阿大自己提出来的吧，亏我还那么认真的想着这件事，太过分了。”
　　“哦，那个啊，我本来只是在想凉太为什么非要当明星，工作安排得那么紧，每次见面都要工作工作的，那么拼命干什么，只要饿不死就行了啊。”
　　“哈？努力工作才是对自己人生负责的态度吧？‘饿不死就行了’是什么，寄生虫啊你？”
　　“你很嗦啊！不过，怎么样都行吧，托这个的福我才想起来到底为什么会把这家伙推倒了。”
　　“等……打住，我一点都不想听！”
　　“当然是因为傻得可以啊，让人觉得可爱的不得了，名字这种东西，想叫的时候直接叫就好了嘛。啊，更想侵犯他了。”
　　“啊啊啊耳朵、耳朵要烂了啦阿大这个大笨蛋！！禽兽！！！”
　　“吵死了……”
　　  