 
[豆花同人]《金在中的悲喜人生》作者：等著我【完结】。
壹

“老师！    金在中作弊！”

说这话的正是和我有不共戴天之仇的郑允浩！！我牙齿咬得砰砰只响，气死我也！ 当然也有被吓的牙齿打哆嗦的成分…… 还好我机灵！在监考老师将目光移向他的时候，我二话不说直接将手里的纸条投到嘴里‘吧唧’吞了下去，额滴神 ⊙n⊙， 这玩意儿真是技术活……其艰辛程度等同如便秘……

看着监考老师咄咄逼近的脚步，我淡定的放下笔。

“金在中！起立！”监考老师背着手皱着眉命令我。
哼，也不想想我是谁！我金在中叱咤作弊行业十多年，跟我斗！我利索的站起来，顺便瞟了一眼那个正埋头苦抄的郑允浩。NND，我还不知道你？竟敢使用调虎离山！！将监考老师以及全班考生的目光转移到我这里，好进行你的作弊大计！！ 太毒了！上午明明还用的苦肉计博取我的同情…… 人心险恶啊……

监考老师将我笔袋翻了六遍，看他那打量我的猥琐眼神（咳咳，在我眼里就是这样！）还试图搜我的身！ 笑话，我守身如玉16年岂能让他糟蹋！（众人做呕吐状）郑允浩，既然你不仁也休怪我不义了。哼哼 ……
“老师…… 我真的没有作弊。”我眨眨无辜的眼睛，用接近哽咽的口气：“不如你搜身好了，我真的没有……”我先下手为强！反客为主！你个糟老头不会真搜身吧    - -||
监考老师果然停下了手上的动作。“我看你也不像作弊的样子，还挺冷静的。刚才谁喊金在中作弊了？！”突然提高音量提问。

我嘿嘿一笑。指着郑允浩：“老师，就是我旁边的这个，他栽赃我！请大人为小的做主啊……”
“什么？！”监考老师斜我一眼。我吐吐舌头，乖乖低下头，一副老实的样子。最近正在看《包青天严打计》，一不留神就蹦出句台词。
老师没有说什么就走回讲台，继续监考。我纳闷了。疑惑地瞅瞅郑允浩。他却得意的晃着腿，冲我做了个鬼脸。哼！如果本金尔摩斯推断的不错。那位监考老师八成和郑允浩有奸情！我用手摸着下巴，暧昧的朝他笑笑，并且附送两下有节奏的挑眉。他估计已经猜到我的意思了，因为我看到他身体的瞬间僵硬。哼哼。考完试一定要严刑逼供！
“收卷！”随着监考老师这句话的说出，我也长吁了一口气，状态不错，答得还好（其实是抄到了点上 - -||）

期中考终于告一段落，我撇撇嘴，为了复习考试我都瘦了，一定要好好补补！对了，还没有向大家正式介绍自己。咳咳，瞧我这记性。唉，这就是贵人多忘事啊！ 我叫金在中。是东神高中620班一年级生，我爱好广泛，例如吃喝玩乐。我的人生格言就是：多赚钱！少花钱！多赚别人的钱！ 少花自己的钱！……    嘿嘿，开玩笑，我是这么俗的人吗？ 现在就提提那个郑允浩。话说那是十六年前一个月黑风高的夜晚，在我蹬腿（我从我娘胎里蹬出来！）后的十天，老妈的死党兼同事郑阿姨也顺利分娩，一代祸星郑允浩横空出世！我悲剧的人生也开始了……

“在中啊，刚才真够悬的啊。”我刚拎着书包站起来。我的死党朴有天就一脸同情的看着我顺带拍拍我的肩膀。
我看着郑允浩走出考场才小声说道：“你说，那监考老师和他什么关系啊？扰乱考场都不说他？”
“你不知道啊? 那是他亲叔叔啊。你天天和待他在一起，连敌情也不打探一下。”
“去，谁和他天天待在一起。这次！咱们玩死他！”
朴有天一脸的兴致勃勃：“有何妙计？”
我故作玄虚的打量了下四周：“呆子！ 附耳过来。”有天听话的伸过耳朵。 “咱去找俊秀……”
“主上好计策啊……”
忘说了，这孩子喜欢看三国（st）……

贰


收拾完东西我就和有天直奔隔壁考场去找金俊秀了。这娃是我小姨的孩子，别看平时傻乎乎，一副挺单纯的样子，遇到重大事情（例如 收拾郑允浩！）都要找他商量滴！他出的主意，比馊馒头还馊，绝对带劲儿！听我说完事情的经过，俊秀摊摊手掌，一副老成的样子：“老大，你怎么这么幼稚啊，你不怕大姨收拾你啊？你忘了上次叫郑允浩去钓鱼，想趁机推他下河，他没下去，你倒脚一滑掉下去了。最后还是人家救你上来的，外加人工呼吸……”
“停停停！别提那件事了！ ”说起这件事，我就牙痒痒。Oh！my lady嘎嘎，我可怜的初吻。当我清醒过来的时候，眼前赫然出现一张包子脸！唇上还软软的。我当即又晕过去了……末了还被老妈河东狮吼一般。经过老妈的熏陶。我听力大降啊……离戴助听器的日子不远了。
我双眼发亮：“所以才来找你啊， 知道您主意多…… 军师！请在救小人一次吧！”
俊秀甩甩头发，“唉，不是没有办法，要看你试与不试了。三十六计不是有个美人计吗？你就用个美男计！不算剽窃。”
NND， 果然够馊。我和有天面面相窥，一阵凉意从脚趾甲盖直传到头发末梢。打了个哆嗦，我一拍桌子：“你你你你！！！！让本大爷牺牲色相勾引那包子，还不如让豆浆机冲我打个喷嚏呢！（豆浆机，何许人也？620班经典人物之一。
特点：一年四季挂在人中的浓汤鼻涕。
绝招：甩你一脸没商量，轻轻的甩头，那鼻腔里的鼻涕就会飞出一条乳白色的抛物线，先在半空中经过三百六度旋转，在再来一个侧空翻外加记左勾拳，总而言之，言而总之，最后那乳白色的柔软线条回均匀的散落在你的脸上。如果你够衰！ 碰上他打喷嚏，那么你就中大奖了！仁兄！请速速回家洗澡吧。
防御方法：远离！不幸坐在他前面的同学 ，请----打----伞！！！！
杀伤力：五颗星哦~~~）
有天瘪瘪嘴：“说不定是个好办法呢，在中，不试试怎么知道。再说了，也没让你‘献’身啊……”
我敲他一记头栗：“人家又没说不可以……”仔细想想，暂时还没想出其他的方法。唉。
对上两人嫌弃的眼神，我冷哼一声；“切！不就是美男计吗？郑大包子，接招吧！啊打~~”
“金在中！你收拾完了没？” 我顿时寒毛直竖。赶紧转身，冲着斜靠在门口一脸不耐烦的郑允浩说道：“你…… 怎么在这里，多会儿进来的！说说说说！”不会被他听到吧，这小子太鬼了。
“我刚过来，怎样？又在说我的坏话？”郑允浩两手抱臂，“快点走，磨蹭死了。”
我叹了口气，“含情脉脉”的看着有天和俊秀：“为师去了……”差点忘记，老妈为了让我准时回家，‘特意’拜托郑允浩童鞋携我一同回家（威胁的胁）。
“动作快点。”郑允浩两步走到我跟前，拉着我袖子就往外拖。我向他两摆摆手算是辞行……
真是的！死包子，看我金大师如何收你！脑中开始浮现，郑允浩抱头鼠窜，我拿着鞭子抽他的画面。嘿嘿嘿嘿……
“傻笑什么呢？ 春天已经过去了！”口气恶略。
哼，看你嚣张到什么时候。我拨开他的手，“本少爷自己会走！”说完就走到他前面，要保持好距离才行。等等，我要对他很温柔才对！正准备返回身和他并排走，耳边就传来娇嗲的呼唤：“允浩同学，等一下~~”
哼！一听声就知道是裴涩（色）琪！天天搔首弄姿，见到帅哥就两眼发直，尤其是看到郑允浩。那眼神瞟啊瞟的，直让人哆嗦。人来人往的，就能看见她甩着那漂移臀晃来晃去，也不怕撞到别人！撞到花花草草也不好啊……
“允浩同学。”羞答答的低下头，“这个礼拜六是我的生日，你可以参加吗？”说完抬起头，冲允浩甜甜一笑，我又是一哆嗦，赶紧看允浩的反应。
“咦？在中同学也在啊？”
切，才看见我啊。我嗯了一声算是回应。
她突然很高兴地说：“那么，也请在中同学一起去吧。”
我瞅瞅允浩，他还是面无表情。切。装什么酷啊。
“恩， 你放心吧，我们一定会去的！” 
嘿嘿 ……我最喜欢凑热闹了！还没等裴色琪开口，允浩却绕过她走了。我愣了一下。对她说：“放心，一定会去的。” 赶紧追上郑允浩。
“干吗要答应？！” 郑允浩不爽的说。
“嘿嘿，这不是看人家对你一往情深，想给你这块木头制造机会嘛~”
郑允浩深深看了我一眼，看得我心底直发毛。“怎，怎么了……”笨蛋，干嘛要结巴。
“没事儿。回家吧。” 他收回眼神。
我点点下巴，礼拜六，恩…… 不就是后天吗，要准备礼物吗？ 切。管他呢，本大爷亲自去就够给她面子了。
“郑允浩，等等我！慢点啊！！！”


忘了说，我和郑允浩还是对门，每天他都要盯着我走进家去在关上门，才会开自家的锁。至于吗？ 
“金在中” 得， 刚摆脱包子，又来一大喇叭。我掏掏耳朵，顺势一弹~
“老妈~~~ 我不聋，你小声一点好不好啦。每次你一喊，楼下的王爷爷都会把助听器摘下来……”
老妈一把拎住我的耳朵：“死小子，竟敢顶嘴，又这么晚回来。”
我扯着嘴角哀号着：“老妈，我错啦！！   您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，松开我吧，我如花似玉，风情万种的妈咪~！”
老妈哼了一声，放开我：“ 你看看人家小浩，多有礼貌，学习又好，哪像你成天油嘴滑舌，没个正经……”
又开始了。 我自动过滤她接下来的长篇大论，小浩小浩， 叫的多亲热，叫我就连名带姓的，不知道的还以为要我两要干一架呢，真怀疑老爸当初看上她哪一点……
“对了，老爸呢？？？”我向书房探了探头，好像没人。
“又加班呢! 说起来我就来气！”
原来是找我发泄呢。 唉，命苦啊……
“行了，赶紧吃饭吧。一天到晚毛毛躁躁的……”
这就是我成天晚回家的原因。家里摆个活唐僧，一天到晚念个不停，怪不得老爸常常加班呢……

吃完饭趴在床上，一手支撑脑袋，一手在床单上乱划，要好好计划一下“美男计”的具体行动措施。既不能太明显，又不能不明显。怎么办呢？哎呀。麻烦死了。明天再说。J过被子我倒头就睡。

叁

“主人！ 那小子又来电话了！你是接呢？还是接呢？还是接呢？……”气死我也，恼怒的抓过床边的手机直接摁掉！郑允浩！就算我妈让你叫我起床，也不用五点半这么早吧！简直就是变态啊！不管他！继续睡！
“主人……”随手将手机关机！ 让你再吵！
“金在中！ 小浩是不是叫你起床了？！ 快起来！我都听到了！” 完了，老妈也被吵醒了。
这下子真没法睡了。老妈曰，虫子都没我懒，需要加紧锻炼身体，不然以后就完了。So又指派郑允浩童鞋每天带我晨练。我坚持了三天就练就了跑着步也能打盹儿的高深功力。连郑允浩都佩服着向我竖拇指。嘿！
“死小子！快点起来，不然我撞门了啊！” 听听 ，听听…… 这是一个贤妻良母该说的话吗？我想，传说中的野蛮女友也就是这个样子了。不对！ 是野蛮辣妈！
“知道拉知道啦， 正穿衣服呢……”唉， 艰难的爬起来，开始穿衣服，洗漱的时候看着镜子里的自己，一脸萎靡，我头一歪，牙膏泡沫从嘴角里淌出来，活生生一口吐白沫而死的惨样。找我拍戏都不用化妆了……

“老妈，我先去跑步了。”穿好运动服，冲老妈喊道。
老妈走过来，扔到我手里一块钱。“在街上买点早餐吧，省着点花，我要补个觉。”说完打了长长的哈欠，回屋了。
我嘴角抽搐着，望着手中的一块大洋，老妈，你未免也太抠了点吧，我用不用再给你多找回两块钱啊……打开门，郑允浩那家伙果然在门口站着。
“大哥， 你要吓死我啊？”
“为了防止你跑路！”
晕…… 这家伙……

从家门口跑到街边公园我已经开始上气不接下气了，那家伙居然还那么气定神闲的。
“喂，像你这种体质，以后可怎么办啊？”
“有 …… 呼……有几个像你……运动神经…… 那么……好的……”
少打击我，我还没到体弱多病那程度你就不能说我体质差！
“这话我倒是爱听， 嘿，吃过早餐没？”
我赏他一记白眼：“大早上就被某某人叫起来跑跑步，哪有时间吃饭！有时间也没钱啊！”
真是，我小声嘟囔了一句：“一块钱能买什么啊……”
他突然停下：“你妈对你还真够抠门的，昨天我还看见她偷偷买回去好几个榴莲呢！”
“什么？！”
算了，我还不了解她？
“唉，据我姥姥说，在答应老妈和老爸这门亲事时，她就提醒过老爸， 一定要宠她，这孩子有个毛病，就是喜欢吃独食，你也别说她，慢慢就习惯了。其他地方也没什么缺点。就是性格稍微急躁了一点点……”
这哪是急躁一点点……更年期到了还不毁灭地球？
“你家一家三口都是活宝。”郑允浩笑了笑；“一个白痴儿子，一个野蛮辣妈，外加一个妻管严。真有意思。嘿嘿……”
“去你的，你才白痴呢！ 你全家都是白痴！”
NND， 给点阳光你就灿烂，看我不把你收拾的服服帖帖。最后，我还是蹭了郑允浩一顿早餐。看着他翻钱包时的肉疼眼神，我就爽啊，摸摸滚圆的肚子，生活真美好啊~

肆


要我突然转性对那家伙好，这个任务似乎有点不太可能。我咬着笔杆，眯着眼看着黑板上的字，恩…… 试试吧，说干就干，先从表情开始。我向坐在我旁边的郑允浩吹了声口哨。那家伙正在认真记笔记。连头都不抬，边抄笔记边小声的说：“干嘛？”
“喂……给点面子嘛……”
他不耐烦的扭过头，我立刻调整表情系统，冲他甜甜一笑“你渴不渴啊~？想喝撒哟~”
郑允浩的笔立即卧倒。
“你是不是又把我的CD弄坏了！”
切， 就你那破CD ，现在还在我家躺着呢，不过，还真是碎成两半静养呢……
“不是啊，我就是随便问问啦。”再次递上一个友善的微笑。
郑允浩难以置信的看着我
“你有什么阴谋！”
“拜托……”- -|| 当我没说好了， 难得给你一次好脸居然还不珍惜，哼！懒得理你。
我开始认真抄笔记，到是时不时感觉到了来自郑允浩探寻的目光。
自习课时，我正打算坐到朴有天的旁边和一群人玩扑克。郑允浩走到我身边，将手伸到我的额头。
“没发烧啊……”说完还鼓了鼓包子脸。
我扑哧一声笑出来：“看见你我就饿了。”
他刚开始还不明所以，后来恍然大悟，包子脸鼓得更大了，为啥？因为气的(ˇ?ˇ）
“允浩同学……” 无语了，她还真是阴魂不散……什么时候飘过来的？
裴色琪攥着衣角娇羞的向允浩飘（ - -||）过来…… “明天一定要来哦，就在学校街角的后河酒吧。我包了一晚上。”
这娃真有钱啊……真是，我明明就在郑允浩的旁边，她竟然又没看见我！ 可恨啊，想我金在中英俊潇洒，风流倜傥，走到哪里不是响起一片尖叫！
“恩……” 郑允浩面色平静的答应。顺便向旁边挪挪。（防止那女人靠在他身上……）
“那真是太好了。”极度温柔的声音。
“我，我，我可以去吗？”咦？ 豆浆机？
豆浆机有些胆怯的靠过来。
裴色琪杏眼一瞪，凶巴巴的说：“我为什么要叫你！ 快把你的鼻涕擦擦吧！恶心死了。”说完，冲郑允浩甜甜一笑“一定要来哦。” 再次瞪豆浆机一眼，走人了……
我拍拍豆浆机的肩膀：“孩子，一切皆有可能， 我相信你一定会抱得美人归的！”豆浆机虽说有些缺点，但却非常喜欢斐色琪，眼光果然独特。不过咧，落花有意，流水无情啊……
豆浆机失望的点点头：“我真是癞蛤蟆想吃母癞蛤蟆……”
额……这孩子也没什么缺点，一点点的自以为是啦……

第二天下午放学，我才知道，有天和俊秀也被邀请了。所以打算四个人一起去。
我抠抠鼻子：“你们都准备的什么礼物啊？说完在一弹~ 
有天嫌弃地看了我一眼：“女孩子嘛，一瓶香水！香奈儿的~”
“不是吧，那不是很贵吗？”俊秀疑惑地说。
“嘿，我还没说呢~ 那香水瓶是我在回收站低价买来的，里面装着的不过就是一般的劣质香水……”
我嘴角一抽：“也就你能想出这办法。”
有天得意一笑，用手搭着我的肩膀：“我说完了，你呢？ 我可不相信你能送出什么贵重的东西……”
“切！ 我送的东西…… 就是…… 噔 噔 噔 噔！   他！”我指着郑允浩。嘿嘿一笑，对他说“咱们好歹也算青梅竹马吧，当然拉，你是青梅，我是竹马~”我两手握住做祈祷状“为了你的终身幸福，我打算让你倒插门！我相信，这绝对是最好的礼物，说不定我还能捞点好处……”
还没等郑允浩开口，俊秀就说道：“如果郑允浩是青梅，那你就是绿茶！”
“为啥？”
“因为…… 绿茶配青梅，还是头一回~”俊秀眨眨眼睛。
我再次抽搐。“以后禁止你发言！”
“哼！”郑允浩冷哼一声。对我说：“就知道，你脑子里和别人装的不一样，快走吧。 金大头。！”
“你个死包子！”

伍


当我看到后河酒吧的门口挂着禁止营业的标牌时，虽说有点诧异。但还真没想到这酒吧是裴色琪的亲叔叔开的。我轻叹一声：“何时也有人愿意为我包下一晚上酒吧啊~”
那三人集体无视我径直推开门进去了。真是……   我又没暗示你们什么，走那么快干什么……我也赶忙进去，嘿，今天环境不错啊，终于把那闪光灯关了，晃来晃去的也不觉得头晕吗？ 切……
看到我们进来，裴色琪屁颠屁颠的飘过来 （漂移臀嘛），激动的和那什么似的……
“你们能来，我真是太高兴了，这算是我收到的最棒的礼物了。”
恩……听这话，看来我没准备礼物也说得过去啦。嘿嘿。看到允浩从书包里掏出一个礼物盒，我立即眼睛一亮：“裴色琪！ 这是我和允浩的一点心意，礼物虽小，情谊深长啊！！！！   请笑纳~”
允浩的手停在半空，斜眼看我，那眼神仿佛在说：“见过脸皮厚的 ，没见过你这能破吉尼斯记录的！” 我赶紧转移视线，看着裴色琪喜滋滋的接过礼物。有天也将他那山寨香奈儿递给裴色琪。我看看身旁的俊秀，这孩子不会什么也没准备吧。感觉到我的视线，俊秀潇洒的一甩头，走上不远处的舞台，和DJ不知说了句什么。音乐顿时响起。难道这丫要飚海豚音？我赶紧找个没玻璃的地方躲躲。（防止玻璃被他震碎）
俊秀润润嗓子，准备开唱。我皱皱眉，用胳膊肘碰碰郑允浩。
“我说， 这前奏怎么这么熟悉啊？”
郑允浩白我一眼：“喜洋洋与灰太狼！”
话音刚落，俊秀的声音就响起了：“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
我嘴角一抽：“别告别人他是我表弟。”
“哼， 全世界都知道你们金氏兄弟！ 雷的你嘎嘎的……” 有天接话。
俊秀还在那忘情的歌唱：“别看我只是一只羊！！！羊儿的聪明难以想像~~~”
额……   看周围人的反应， 貌似还挺陶醉？恩…… 我也要想个点子才行……我抬头瞟瞟周围，嘿嘿， 女生占多数！ 那么就这么办了！
俊秀唱完，台下的同学都鼓起掌，我一个箭步冲上去，抢过俊秀手里的话筒.
“同学们！ 在这个月黑风高的夜晚！ 让我们来点刺激的！”
“什么刺激的啊？” 有天喊道。 好哥们，不愧是我兄弟，知道帮我搭茬！
“那就是：   讲鬼故事！ ”
“哇哦， 好玩，   快讲快讲！”裴色琪激动地拍着手。
我咽了口唾沫：“ 麻烦将灯光调暗一点哈~” 灯光顿时暗下来。我瞅瞅台下，一片模糊，只有一道白光打在我身上，额……   有点怕怕的……
我尽量用阴阳怪气的口气 说道：“一位医生在做完急诊后已是午夜，正准备回家。走到电梯门口，见一女护士，便一同乘电梯下楼，可电梯到了一楼还不停，一直向下。到了B3时，门开了，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，低着头说要搭电梯。医生见状急忙关上电梯门，护士奇怪地问：“为什么不让她上来。”医生说：“B3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，她的右手有一根红丝带……”护士听了，渐 渐伸出右手，阴笑一声说：“是不是……这样的一根红绳啊？ ”说完，我举起了右手，上面飘着一条红丝带！灯忽然熄灭。我纳闷的挠挠头， 谁把灯关了，“啪！” 不知谁在我肩膀拍了下，我心一抖大喊：“啊！！！！” 手也开始胡甩。
“哈哈哈哈……”灯光顿时亮起，台下的人都看着我直笑，我扭头，果然看到郑允浩那欠扁的脸。
“ 拜托， 这么老土的鬼故事， 你想吓唬谁啊？ 小学生都会讲的……”他把我拉到台下，戏谑的说。
真是的。 看着周围人的哄笑，我再次咬牙：“都怪你！” 本来还想表现一下，没想到还蚀把米……
整个晚上，我都脸色铁青的坐在沙发上，恨恨的看着一群女生围着郑允浩，哼哼！ 有什么了不起。 你个重色轻友的败类！郑允浩突然朝我这个方向望来，扯了下嘴角。笑什么笑！难看死了！
裴色琪的生日派对最后怎么样我不知道，因为我拉上有天和俊秀就走了， 郑允浩！ 你就流连花丛,，醉生梦死吧！

陆


礼拜天和朴有天他们打了一天球，快天黑时才浑身臭汗的回家，又被老妈一顿狼吼：“你看看人家小浩！ 每天都在家里温习功课！ 明天分数就出来了吧？ 考砸了你就完蛋了！”
偶买嘎，差点忘记明天发卷，今天应该好好表现一下的，我当即扔下篮球：“老妈！ 你渴不渴！ 你饿不饿？！ 你腰酸背痛腿抽筋吗？你青光散光白内障吗？！让儿臣为您服务吧！”
老妈赏我一记爆栗：“你老妈我身体倍儿棒，吃嘛嘛香！ 少诅咒我！一会儿你爹回来，快去洗个澡，臭死了， 咱家小花都被你熏得说不出话了。”
“……”   我无语的看着鱼缸， 没错，小花就是浴缸里面那条游来游去的黄花鱼~ 它如果能说话那才要命吧……

第二天早晨， 和郑允浩跑完步，蹭完早餐，就一起去学校了。紧张啊，今天就要公布成绩了，我自我感觉其实还是不错的，但是！每次考A试都是这样，卷上的正确答案总是和我的答案有出入！ 出题的老师都是棒槌吧！哼……
“阿弥陀佛，善哉善哉， 王母娘娘玉皇大帝观音菩萨菩提老祖赤脚大仙保佑我一定要过！！”我虔诚的向天祈祷。
“为什么王母娘娘排在玉皇大帝前面啊。”有天不解的问。
我鄙视的看他一眼：“你不觉得，其实玉皇大帝很惧内吗？！喜欢嫦娥都不敢纳她为妾，还把猪八戒变成猪了。”
“……”
有天看着我，什么也没说就回到了自己的座位上。 
“放心吧， 你过了。” 郑允浩侧过身对我说。
“切， 你怎么知道啊？”
“因为……我昨天去登分来着。”
“扫噶…… 你滴， 怎么不早说！”这兔崽子，昨天就知道，非让我担惊受怕一晚上，真是，害我都没有睡好。一会儿体育课一定要翘掉，补个觉……
事实果然如此， 科目全都勉强过了，我擦把汗，真是少一分要命，多一分浪费啊……
念完成绩，老班推了推眼镜：“ 下个礼拜要举行运动会了，同学们报名要积极一些。这是你们来这所学校第一次参加的大型活动， 要争气啊！ 报名的任务就交给郑允浩了，下节课是体育，赶紧定下来。”
NND， 我的睡觉课啊…… （我们老班刚好是体育老师啦o(>n<)o……）

不爽的下楼去操场集合，有天靠过来：“ 怎样？   你要报什么？”
我翻个白眼：“什么轻松我报什么……”
“恩， 难道你要进拉拉队？！”
“去死吧你！”我飞起一脚踹向他。
“金在中， 整队呢！ 安静点！” 老班发话。
“……” 我哪敢在说话，老班那身肌肉抖一抖都能砸死我…… 我还要留着小命，给我父母养老呢~
郑允浩拿个本本走到我跟前，：“ 嘿，我看你这手无缚鸡之力的，报个踢毽子吧？”
靠……   有你这么损人的吗？我好歹也是一介男子汉，怎么可以报踢毽子那么没有追求的。
“给我报个跳绳吧！ 哼~” 嘿嘿， 我的追求还是挺高的对吧？
“唉， 跳绳也够悬的，就你那跳一下坏两下的，还是交给其他女生来完成吧。”
我气愤地瞪着他！他也鄙视的看着我。我感觉到我们之间的电流把路过的小蚊子电死了。
（有蚊子？杀杀杀！）
“喂， 我说你们两这是眉目传情呢啊？大眼瞪小眼的……”
“朴有天！”我大吼一声！
他立马稍息立正，站成标准军姿：“到！”
“有病……” 郑允浩懒洋洋的说完就去其他同学那里了。
“唉， 我说， 你们两个有猫腻啊……”朴有天嬉皮笑脸地说。
“死吧你，对了，差点把那美男计忘记，哎呀，要温柔！都怪你。”
“额……”
不再理会朴有天，我向小卖部跑去，嘿嘿，第一招！ 端茶送水。
捧着手里的矿泉水，我心情忐忑的朝他走去。晕， 送个水，忐忑个什么劲。
“郑允浩！   给你！”我戳戳他的脊背。
他转过身。狐疑地看着我手里的矿泉水；“干嘛？ 贿赂我啊？老班说了，每人都要报一个项目！”
切，我尽量压抑：“ 不是啊， 我已经打算好了，就跳高吧，记得给我报上啊。拿上！”
他皱着眉接过我手里的水：“ 你， 没往里面吐痰吧？”
“靠！   我是那样的人吗？！” 气死我也！
“你是~ ”旁边的几个同学竟然异口同声地说。
“我瞪了郑允浩一眼！ 爱喝不喝！” 扭头就走。
难道要我牺牲色相，主动投怀送抱？ 脑海中开始浮现这样一个画面：（我一把将郑允浩摁倒在墙上！他惊慌失措的挣扎，我抓过他的手，放在胸口上，含情脉脉地看着他：“允呐，这里面有你！……” 然后我们开始激烈KISSSSSSS~~） 
呕…… 我果然不适合煽情……

柒


“哼！哼！哈！嘿！”
“金在中你举着你爹的哑铃干嘛呢？”o_O???老妈的声音从天而降，吓得我差点松开拿着哑铃的右手。我缓缓放下哑铃。
“学校下礼拜要开运动了，我报的男子铅球~ 这不正练臂力呢~欧也！”
老妈扁扁嘴：“ 那你好歹也举个稍微重量点的啊，你拿着个泡沫模型，装什么呢……”
我皱眉：“老妈！ 你怎么能这么说咧！我是打算循序渐进！”我指着床地下大小不一的哑铃。
“如果我贸然直接举个30kg的，那我还不立马残疾啊……”
“有点道理……”老妈摸摸下巴，“不过，这模型你都举半小时了，”说完就走到床边弯腰轻松的拿了个哑铃出来。我一瞪眼，好家伙。15kg的。不愧是一代猛女……
“小子！接着！”老妈顺势就要将哑铃抛到我身上。
“娘呀！ 等等！” 这不要我命呢啊……
“嘿嘿， 吓吓你，看看你那点胆量。”
“……”苍天……
刚拿起那哑铃就觉得我那结实的肱二头肌一个拉紧。老妈为什么还不出去。真是……
“开始举吧。”
我含泪点头。一……个，两……个，三，三……个……
“啪。”
……
“儿子，有没听到什么声音？”老妈开始东张西望。
“有…… 我……韧带断裂的声音……”我咣当扔下哑铃，地板差点砸个坑。
“快快快， 我看看……怎么这么笨啊……”
“算了， 我休息一下就好。 你出去吧。”笑话，我能告诉她我放了个屁吗……
总算把她老人家打发出去了，我长呼一口气，不过胳膊还真有点疼……
“主人！ 那小子又来电话了！你是接呢？还是接呢？还是接呢？……”
我拿起手机：“喂？”
“在中，下午有友谊篮球赛，咱班对621，记得来看啊。” 原来是郑允浩。
“哦？ 我咋不知道啊，咱班谁上场啊？” 竟然没有我，我球技可是很高超的。哼哼……
“我， Ax、 Bx 、Cx、 Dx、”
“你怎么不叫我！ 我打的多好！”
“哦，我怕你够不到篮板……”
“……”
“怎样？ 来吗？”
“当然去！ 你要是输了。就别回来见我了！”怎么这么别扭……
“恩！” 听上去好像很高兴？ 幻觉吧……

下午来到学校一看，呼， 这阵势果然不是盖的，拉拉队都三排呢，走进休息室，允浩他们正在系护膝。我坐到他身边。“还有多长时间啊。”
他看看表：“ 十五分钟。”
我哦了一声，碰碰他的胳膊：“嘿，我说需不需要替补人员啊？”
Bx走到我身边：“你别做梦了！ 上次用你上场咱班都丢脸到家了……”
“就是…… 这是篮球，不是皮球，你就老老实实当观众吧！”Ax也损我。
太过分了！ 我冲着郑允浩喊：“他们这样说我你都不管吗？！”话刚说完我就后悔了，这怎么听怎么像受了委屈的小媳妇向夫君告状， 哦买嘎，我要一头撞死在钱眼儿里，谁也别拦我！！
“呵呵~” 郑允浩温柔的笑笑，顺便拍拍我的头：“听话，在台下乖乖看我打球吧。”
天呐，我不想见人了。Cx、 Dx、暧昧的笑声严重刺激了我的耳朵。我站起来，二话不说就跑出去了。丢人啊~~~~~

捌



郁闷的走到观众场地，有天和俊秀已经在等我了。
“怎么了？脸好红……” 俊秀嘟着嘴看我。
“嘿嘿…… 难道允浩那啥了你？” 有天调笑的说。
我攥紧拳头：“啊打~ ”
有天捂着鼻子退后一步。 哼！ 敢笑我！
“出来了出来了！“旁边几个女生兴奋的叫喊，我也赶忙抬头，原来是两队人马出场了。
“允浩好帅啊！！”一个女生两手捂着嘴巴一脸中彩票的表情。拜托……人家帅干你什么事啊……
吹哨声响起， 由621班先发球，我探探头，现在这女生的个子窜得可真快啊，我在后面还要踮着脚尖才能勉强看到，太受打击了……
Ax 绕到621班正拿球的那小子，抢过球递给郑允浩，郑允浩接过，抱着篮球往篮板跑，谁知这时621的那群人竟然集体围攻他，郑允浩晃了两下没摆脱，重重一跳，将球传给了不远处的Dx，Dx还算争气，总算进了一球！
“呼……，621太卑鄙了！” 我跺跺脚。
“怎么？ 心疼啦？”
我闭上眼，胳膊肘使劲往后一捅，如愿听到朴有天杀猪般的叫声。
不知不觉中，比赛只剩下2分钟了，场上比分是41:39 。621领先，糟了， 没时间了！
球在Bx手中，621围堵的厉害，看着他满头的大汗，估计也没什么力气了。Bx突然猛一转身准备投球，不是吧，这么远的距离……谁知在我们以为他要投球的时候，他竟然方向一转，将球抛给了郑允浩！这小子真机灵，会玩假动作。郑允浩急忙运球上场，直奔篮框。急停，跳起，远距离投篮。球在篮框上转了两圈后钻进了篮框。进了！一个漂亮的三分球！！
“嘟“     哨声响起， 全场喧腾。 最后结果 41:42  
“哦也！ 郑允浩好样的！”我激动得直拍手，终于赢了，太险了！我拉上俊秀就向休息室跑去。
“慢点啊你……”俊秀扯扯我的衣角。
我推开休息室的门，允浩他们正在换衣服。
“嘿！ 同志们，干得好啊！”我鼓掌。
“累死了快……”Ax 有气无力地说。
“金在中， 我正要问你呢？” 郑允浩突然停下换衣服的动作：“我把运动会报名的工作交给你，你看看你把那张表蹂躏成什么样子了。你到底要报什么啊？ 涂涂改改的。”
原来是这件事啊。
“铅球啊~ 我这两天正练着呢~”边说我还边撩起了衣袖，曲起手臂：“看我，肌肉都练出这么大块了。”
允浩走到我身边，摸摸我的肌肉：“ 恩，好大一块猪肉。”
我瞪他一眼，俊秀一屁股坐在椅子上：“咱要庆祝一下吗？”
“当然要庆祝啦~”一声娇呼。
天 ，漂移臀怎么进来了，一群男生正换衣服呢……
裴色琪微笑着：“那么，为了庆祝咱班的胜利！ 一起去我叔叔的酒吧狂欢吧~”
“哦也！”
“好啊！”

看着大家高兴的样子 ，只有我在想，她叔叔真的好宠她啊，想我活了十六年，亲妈和继母差不了多少！杯具啊……

再次踏进后河，这才是平时真正营业的样子嘛。那闪光灯晃呀晃的，搞得我一阵眩晕。台上一位大汉正在唱《九妹》， 额……这就是传说中的驻吧歌手啊，和电视剧中的差距好大啊……先不说那唱功，就那唾沫飞溅的样子，我就有一种立即回家取伞的念头。 
我呲着嘴，掏掏耳朵：“这男的肯定很便宜。”
裴色琪赏我一记白眼：“去你的，这就是我叔叔！帅吧~”
我大跌眼镜，怪不得台下没人扔臭鸡蛋，原来是老板。唉……这年头重口味的人可真多，搁以前，这酒吧都该倒闭了……
裴色琪冲他叔叔挥挥手，那大汉‘吧唧’就从台上跳下来。向我们走过来，我立即拉住身旁的郑允浩。
“干嘛？”他扭脸。
我无辜的眨眼：“你没感觉刚才地板震了下吗？”
“……”
“嘿，你们就是琪琪的同学吧！”靠……不拿话筒嗓门也能这么大。
裴她叔（裴色琪她叔叔）打量着我们：“呼哈哈！一群有朝气的少年！”
废话，老师说过，我们现在这个年龄是刚升起的太阳~ 在裴她叔的带领下，我们来到一个包间，好像还蛮大的，恩…… 不会有什么阴谋吧……裴色琪对郑允浩垂涎已久，该不会乘此机会将他……（裴她叔将我们困到这个包间，郑允浩被裴色琪扛到一下小黑屋。
“救命救命，不要……不！”郑允浩大喊
“嘿嘿嘿……小美人， 你从了我吧……”裴色琪淫笑着将郑允浩摁倒在床上……）我晃了晃脑袋。发现裴她叔已经不在了，大家都特郁闷的看着我。
“在中，你刚才一个人在那嘿嘿嘿笑什么呢？怪渗人的……”有天说完向后退了一大步。
“咳咳…… 哎呀，没什么啦……” 又走神了……

听着郑允浩杀猪般的歌声，我捶胸顿足的对有天和俊秀说：“失策啊失策！早知道就不来了！竟然忘记郑允浩超级五音不全的！！！”看了看郑允浩，他正激A情澎湃斗志昂扬情绪高涨的大吼：“妹妹你坐船头啊！！！！ 哥哥我岸上走！！！！……”再看看裴色琪，竟一脸崇拜的站在他身边两眼发光……
“唉”
“唉”
“唉”
我们仨同时叹一口气。我掏出手机开始玩游戏。
“咚！……”
“哎哟，我抱着头，郑允浩不知何时走到我旁边，用麦克风狠狠的敲我的头！
“喂！ 你干嘛啊？！”
“我才要问你呢，叫你半天不答应！陪我唱歌！”
“我不！”唱那么难听，谁要和你唱。
“少废话”二话不说把我拎起来。（我承认，他属于力量型选手……）递给我一个话筒。
我看下屏幕，歌名是《只因为你》

从清晨露出微笑的金黄 
     我知道我不会再孤单 
     看你为我绽放的脸庞 
     放在心上 
     有了你我的世界不一样 
     童话里幸福终结了忧伤 
     你是我最靠近的坚强 
     有你陪我自在地遨翔 
     抬头仰望 
     天空变成一座游乐场 
     世界更明亮 
     只因为你我情不自禁 
     闭上眼睛 
     心里想了想还是你 
     不让你离开我的手心 
     呵护着你 幻想着 
     紧抱在我怀里 
     只因为你我情不自禁 
     这样为你 
     证明我不再 孩子气 
     如果有一天我们老去 
     寸步不离 
     回忆里如镜子都是你 
     从清晨露出微笑的金黄 
     我知道我不会再孤单 
     看你为我绽放的脸庞 
     放在心上 
     有了你我的世界不一样 
     童话里幸福终结了忧伤 
     你是我最靠近的坚强 
     有你陪我自在地遨翔 
     抬头仰望 
     天空变成一座游乐场 
     世界更明亮 
     只因为你我情不自禁 
     闭上眼睛 
     心里想了想还是你 
     不让你离开我的手心 
     呵护着你 幻想着 
     紧抱在我怀里 
     只因为你我情不自禁 
     这样为你 
     证明我不再 孩子气 
     如果有一天我们老去 
     寸步不离 
     回忆里如镜子都是你 
     只因为你我情不自禁 
     闭上眼睛 
     心里想了想还是你 
     不让你离开我的手心 
     呵护着你 幻想着 
     紧抱在我怀里 
     只因为你我情不自禁 
     这样为你 
     证明我不再 孩子气 
     如果有一天我们老去 
     寸步不离 
回忆里如镜子都是你

不知道为什么，我觉得他在和我唱这首歌的时候，好像并没有跑调，反而还很好听。四目对视的时候，我竟然有点紧张，脸都发烫了……
玖




吊儿郎当的晃过了几天，今天就是运动会了，嘿嘿，这几天练习的结果颇佳啊,其表现为，连邻楼的大爷大妈也找老妈告状了。q(s^t)r
“哎哎哎~~ 老妈放手啊……”老妈揪着我的耳朵不放，真是！一点也不淑女！
“你说说你！ 从哪里搞回的铅球？ 一天到晚在家砸来砸去也就算了！害楼下王爷爷血压值再次升个新高，我也没说什么！你要到楼下的草坪练习！你好歹也看看周围环境啊！ 邻楼王阿姨哭着给我打电话！说你把人家的小金巴给砸晕了！楼上和我关系不错王奶奶！ 我 都 不 好 意 思 说！”说到这里，老妈手劲又加重。
我捂着耳朵，“为啥不好意思啊？？ 不就是她家的狐狸犬被我吓的不能‘狗道’了吗？！ 我哪知道啊……”
“你你你你！！！   气死老娘了……”老妈喘着粗气，突然松开我。
“这个月零花钱全扣！ 铅球上交！。”
我‘扑通’一声跪倒在老妈身下！抱着她的左腿。“老妈！ 不要啊，我好不容易盼到今天发钱的日子。”我尽量不眨眼，等待眼睛干涩流出眼泪。“ 我再也不敢了，铅球还是我借人的！！   老妈！！ 呜哇哇！……” 嘿， 别的我没学下，演戏我可有一套， 每天半夜钻在被窝里看言情小说可不是白看的……
老妈甩了半天腿也没把我晃出去，气急败坏的大骂：“ 放手！！ 我昨天刚买的裤子。行了行了！ 别装了！呀！ 快放手！！！”
我扁扁嘴巴，泪汪汪的看着她：“妈咪，你问我爱你有多深，月亮代表我的心……”
“行了行了， 快走吧，今天不是开运动会呢吗？ ”
发泄完了吧？终于啊…… 我站起来擦擦眼泪：“老妈，我一定会好好比赛的。”
“恩。”老妈顿了顿。“听说赢了比赛，会送最新款的电饭锅？”
看吧看吧， 我就知道，她怎么可能这么轻易放过我。
我两手握拳：“妈咪！ 您就放心吧！ 我就是抱不会电饭锅！也一定拿个锅盖回来！ 我 Go了！”

我夺门而出， 再不出来就危险了……   额滴神……
因为郑允浩被选定为裁判，所以一早就走了，我一个人在街上晃悠，嘴里哼着小调。
“兄台留步！！”
啦啦啦啦~
“兄台留步……” 我怎么觉得有人在拍我肩膀。我诧异的扭头，当即傻掉。一身穿蓝色青衫的搞个少年，头戴古代秀才带的那种帽子，两眼遮住。微微弯腰，两手抱拳。
环顾四周，没人，鸟都没一只…… 难道！   我穿越了？！ 哦也！ 我连忙掏出手机。
“兄台，我看你印堂发黑 ，嘴唇发白……”
奇怪，有信号啊
“清气下沉，浊气上升……”
“喂喂喂，你激哩瓦拉的说什么呢！”我不耐烦的抠抠鼻孔，朝他一弹~
他闪身躲过，我暗叹，好身手啊，可以躲过我的夺命鼻屎拳！可以培养。
“我说你，光天化日，朗朗乾坤！在此妖言惑众，有何目的！”
他突然嘴角一扯：“ 你不懂了吧，这叫cos！ ”
“cos？   什么东东？ 我只知道cs！”
“就是角色扮演，我跟你说啊……”
“行啦行啦，我没兴趣听，我还有事儿呢。闪开” 一看就知道是骗钱的，我才不会上当~哼！
“喂喂喂， 在中哥！ 我是昌珉啊！！ ”说完拿下帽子。 
昌珉？吃米？炒米？柴米？我说声音怎么这么耳熟！

想起来了，就是那米虫。额滴神，我撒开大步就往前跑。开什么玩笑。

沈昌珉
特点：一大一小小鹿斑比眼！
绝招：把你吃垮没商量！二十四小时不间断的吃！能吃的不能吃的，都能被他吃了！
防御方法：远离！   亲属对抗方法：直接送往厨房！
杀伤力：五颗星哦~~~

此人是我二叔所生！ 每次来我家都会将冰箱洗劫一空，在我和老妈的吹胡子瞪眼闹离家出走后，老爸终于没让他经常来探望我们。不过一年之中他至少会来个七八趟！逢年过节还会赖着不走~~~(>_<)~~~~
我一口气跑到体育馆，呼，终于甩开了…… 我想他的最终目的应该是我妈咪！ 因为，老妈的手艺没话说！我叹气，昨天才说服老妈买了高级牛肉…… 祸不单行啊……

拾


拿起手机拨通老妈的电话，刻意压低声音：“老妈！ 米虫来了！赶紧进行食物转移！”
“……”
“喂？ 老妈？？？”不详的预感。
“太迟了……冰箱已经攻陷……”
我一个不稳差点摔倒。“苍天，你为何要这样对我……俺的牛肉……”
“金在中，你又抽啥疯？赶紧去核对比赛项目。！”
老班的声音突然传来，这回是真的摔倒了…… 我利索的爬起来。
“是！ ”敬个礼。赶紧跑。突然觉得，我应该报跑步来着……
气喘嘘嘘的跑到铅球的检录处，貌似就差我了。我朝那老师不好意思的笑笑。
“620班 1031号   金在中？”
我点点头。
“8点整，左边场地。别再迟到了。”说完帮我系上号码布，嘿，还真挺像运动员的，我昂首挺胸，迈着豪步向左边场地走去，看看手机，还有半小时。 不知道有天他们在哪里。他和俊秀好像都是报的1500米长跑。真是佩服，肺活量就是这么练出来的……
大老远就看见郑允浩穿着一身白运动服，手里拿的一堆表格。咦，旁边那女孩子是谁？长的还蛮可爱的。看着郑允浩和那女孩有说有笑，算了，还是不要打扰人家了。
“哼！尹尚瞳那丫头真是越来越不懂事了。” 裴色琪突然飘到我身边。
“怎么，你认识那女孩啊？” 我不解的看着她。
她重重一哼：“初中同学而已，现在在其他学校上学，今天不是可以有外来学生来参观吗，真不知道允浩和她是怎么认识的。呀！ 笑那么开心，小心满地找牙！”
“为啥满地找牙？”这貌似没啥直接关系吧……
“怕她笑掉大牙啊！笨！”
“额……”我果然无法理解女生的思维。
看着他俩有说有笑的样子，我突然想到一个词。
“奸夫yin妇！”
停停停！ 这可不是我说的， 我想说的是琴瑟和谐额。 汗……
裴色琪忿忿不平的看着他俩蹦出这么一句，嘴角突然勾起一丝诡异的笑容，我打了个哆嗦。 女人果然可怕。
裴色琪晃悠着漂移臀飘到他俩身边，我发誓我真的是为了看热闹才跟过来的……
娇媚一笑：“允呐！”
额……今天衣服穿少了，好冷的感觉哦。
郑允浩和那女生这才停下谈话，看着我俩。唔？ 干吗看我……我只是来打酱油滴……
那女生上下扫描了裴色琪一圈，甜甜的说：“是琪琪啊。你也在这里啊，好巧啊~”
我们学校开运动会，来到这儿应该不能用巧来形容吧？
郑允浩把我拉到一边，后面那俩女生正你一句我一句的“聊天。”
“对了，那女生是谁啊。”我想了想，还是问问吧， 挺好奇的……
“表妹！。”
“表妹？”
“你笑那么开心干嘛？”
我有笑吗？我怎么没觉得……
“都快八点了，你怎么还在这儿晃悠。”
我大叫！“什么，这么快！。”看看手机，果然如此，不行要快点赶过去。“那我先走了！”
真是的， 都怪那个裴色琪，不过， 嘿嘿，是表妹啊……

没想到我竟然是第一个，老师递给我一个铅球，霍， 比我练得那个重多了……
“投三次。”
“恩”我答应着，手臂举过肩后，使劲一投！
好像发挥的不错，挺远的~
“9.45米。”
这已经是我的极限了，老班居然还说让我最少投个12米……
果然，剩下的两次还不如第一次呢……唉，铁定进不了决赛了，我还是回家洗洗睡吧。
走到跑道中心的草坪上，俊秀和有天正在热身。
有天看到我走过来：“扔的怎么样啊？”
我席地而坐：“没问题！”
俊秀高兴地说：“真的？”
我郑重的点点头：“淘汰出局绝对没问题。”
“-_-#……”

“……-_-#”

“别提我了，说说你们吧，1500米可不是玩笑啊，真心希望你们能跑完全程！拿不拿名次就不重要了。”
有天白我一眼：“少咒我俩啊，老班说我们可是最有希望拿前三名的~”
“切！ 我这是变相的激励你们！激发你们的斗志呢~ 和你说也白说， 咱门的智商不在一个层次。”我抓过一把小草向他扔去。
“对对对， 不在一个层次，我们是正值， 您是负值，哈哈哈……”
“去你的！”
……
太阳光越照越强烈了，鼻子里呼出的气都是热的，我看着站在终点线记录的郑允浩，这家伙也不知道叫我过去……
有天和俊秀也陆续站在了跑道上，打算着，应该去买几瓶水吧。
买水回来，特意经过郑允浩的身边，他居然没看见我！ 我倒回去，重来！哼！  
“咳咳！”
……
无视我！ 好啊你！
“郑允浩！”忍无可忍，无须再忍！
他施舍的瞟了我一眼：“在中啊，我正看着呢，你先在一边玩吧。”
靠…… 口气感觉和我爹一样，算了！ 不惹您心烦！ 刚才有时间和漂亮表妹说说笑笑！现在连看都不看我一眼，哼！不稀罕。我去看跑步！

真无聊啊，有天和俊秀已经跑了三圈了，速度也越来越慢，我两手支着下巴。
“加油啊~”我懒洋洋的喊道。
“真没看出你是给他们加油呢。”
哼！ 刚才不是让我一边玩呢吗？我无视他。他很厚脸皮的坐到我旁边。“我刚才在统计分数呢。老师紧催着。”
你干吗要和我解释。 哼！
“喂……”他开始晃我肩膀，冷不丁冒出一句：“在中，浩浩不敢了……”超嗲的口气。我立即全身僵硬。最受不了他撒娇了！忍着不去看他可怜兮兮的表情。
“好啦，我知道了，你去忙吧。”最后还是败下阵来。真不明白，明明外表看来酷酷的，却总是对我撒娇。搞得我好像书里变态的大叔一样……
有天到终点了！”郑允浩突然对着我大喊。
“是吗？！”我赶紧起身，拍拍屁股。“我去给他们送水!”
“恩，我还有事情要忙， 你自己去吧。”
真是的……

我不爽的抱着两瓶水跑道终点线。有天已经喘着粗气坐到地上了。周围是我们班的同学，我递过水。“俊秀也快过来了！”
有天已经上气不接下气，只是对着我点点头。
……
一整天的比赛结果，我们班拿到了全校第四，嘿， 还算不错，老班也挺高兴，不过遗憾的是，我连锅盖也没能给老妈带回去……


拾壹

“我回来了！”疲惫的转动门锁，一进门就看见昌珉坐在饭桌上一手抓一鸡腿，腮帮子鼓鼓的，嘴里 还露着半截鸡翅。
“……”
看到我进来，昌珉的动作明显一震，显然吓了一跳。“咕咚”一声将鸡翅咽下去。拜托，我又不会抢你的……
“我妈呢？”
“出去，买面了。”含糊不清地说。
我摇摇头，面缸估计已经见底了：“你先吃吧，别噎着。”
“咳咳咳咳！！”
话音刚落，他立马脸色涨红地咳起来。不是吧，用的着这么配合我吗?
我走过去帮他顺气，递给他一杯水，看着他平复我才又问：“今天不用上课吗？”
“今天校庆，我没参加，所以来看看你们。叔叔怎么老不在。”
话倒是说得好听，来看看我们，我看是来看看我家有什么好吃的才对。
“咚 咚咚” 敲门声响起。
“估计是老妈回来了”
打开门，郑允浩抱着个锅站在门口。
“什么东东啊？粘糊糊的！”我瞟了一眼锅里的东西。
“切，是我妈做的扣肉，独家秘方！让我给你家带过来点尝尝。”说完一步就跨进门。
“……”
允浩无语的看着昌珉，昌珉的伟大事迹已经传遍我们这栋楼了。“额……我要不要等他走了再送过来？”允浩小声的在我耳边说。
我叹口气：“你看看他那两眼发光的样子。我就怕他厚颜无耻的跑到你家……”
昌珉难得的脸红了，毕竟是当着外人说吧……我接过允浩手里的扣肉，倒在昌珉已准备好的小砂锅里，将空锅递给允浩：“替我谢谢阿姨，就说昌珉来了。”说完，我回头看了昌珉一眼，靠！ 转眼不见，已经快见底了！我和允浩目瞪口呆的盯着他。
“哥，坐下一起吃嘛~”昌珉可爱的一笑。
额……你是要我舔碗底吗？我清晰的看到允浩额角的细汗：“呵呵， 见笑了……”
“我先回去了……”允浩转身开门。
“唉！”我长叹一口气，坐到昌珉身边：“多会儿走？”
“哥，你不要这么绝情嘛，吃完这个我马上就走，味道不错哟~”
不是我绝情，你一刻不走，老妈就不敢回来！ 我的晚饭就没着落！
昌珉终于吃饱喝足斜躺在沙发上，我抬头看看表，已经8点多了……这家伙该不会想留在我家过夜吧…… 我啃着厨房里仅剩的蔫黄瓜，幽怨的看着他。给点明确表示好不好……
“美食啊美食啊，全部到我肚子里吧~~~ “昌珉那个性的手机铃声响起，太棒了，一定是叔叔催他回家了!
“哦，知道了，校庆刚刚结束 ，马上回来。”
这小子，撒谎都不脸红的……
撂下电话：“哥，我要走了，我爸催我呢，本来还想住一晚上呢。”
千万别……

终于送走昌珉，估摸着时间差不多了，我赶紧给老妈发短信叫她回来。据老妈说，她已经在同一个商场逛了三小时，保安看她的眼神都开始怪怪的…… 


半夜接到允浩的电话。
“什么？要换校？！”我难以置信！

 拾贰


半夜接到允浩的电话。
“什么？要换校？！”我难以置信！“为什么啊？”
“具体的我也不清楚，明天听老班说吧。”
翻来覆去的睡不着觉，算了，这是校长他老人家操心的事，睡觉睡觉……

第二天赶到学校的时候，大家都聚在一起叽叽喳喳。
“我听我妈说，我们这届的新生要和‘方起高中’高三学生交换三个月，因为还有马上就要高考了嘛。意思就是给两校的高考生互帮互利的交流学习环境。”数学老师的儿子说。
“凭什么啊？” 有天一拍桌子。
“据可靠消息， 东神高中和方起高中有合并的计划……”
“那么。”俊秀突然有些兴奋地说；“新学校是不是要叫‘东方神起’啊？”
“-_-|||……”一片寂静。

“好了，大家都不要乱猜了，马上就上课了。”允浩打圆场。
方起高中，貌似离家蛮远的。我拍拍允浩的课桌：“如果，我说如果啊，咱们要换校，那么是不是要住校啊……。”
“恩。”
不是吧……这么热的天，我才不想和一大群人挤在小小的宿舍里咧。
“同学们安静一下，我有事情要宣布。” 
还没看见人进来，就听到老班那大嗓门了……
班里立刻安静下来。老班顿了顿才开口：“想必大家都知道要换校的事情了吧？其实校方临时做的这个决定我和其他老师也有过异议，但是校长说，如果这次换校的结果是高考升学率依然没有太大的改变。下学期你们就会回来。”
“老师，如果升学率提高，我们要在那里呆一辈子？！？” 体育委员说。
老班看了眼那位同学：“也不是不可能，方起高中可能会作为东神的分校存在。”
“啊！ 不要啊……”
“我要转学！”
……
“ 都安静一下！”老板口气有些不快：“明天开个家长会，我会和各位的家长沟通好的。必须都来！听到没？我会打电话通知的。”


在家忐忑的等了一天，前一天晚上老妈还坚决反对，家长会开完回来竟然同意了！ 我对老班的口才佩服的五体投地。

准备了三天终于将一切都办妥下来，我，郑允浩，朴有天，金俊秀，有幸在新学校分在一所宿舍。驱车两个小时才到达新学校。真够远的。本来还抱着跑校的心理，但是如果遇上堵车什么的，岂不是要在公交车上常驻了？

与他们仨的‘同居’生活即将拉开帷幕。会有什么好玩的事情等著我呢？

拾叁


额…… 这是怎么一个状况。 在校门口下车的时候还听到里面一片嘈杂，教学楼的护栏周围也全是学生，我还很感叹的对允浩说还好学校气氛并不闷。谁知道当我们跨进校门那一刻，时间仿佛静止，操场上打球的，值日的，闲逛的同学集体停下动作齐刷刷的看着我们。我的笑容僵在脸上不过三秒钟，奇迹出现了！ 所有学生以凌波微步的速度消失在我们眼前分三拨涌进教学楼楼道！我抬头看， 那些护栏内的学生也不见影了……
学校顿时成濒死状态，有天咽唾液喉结滚动的声音都听得一清二楚……
“老师，请问？ 我们有这么可怕吗？”裴色琪举着一只手小心翼翼的向老班询问。
这也是我们想问的，我开始怀疑，其实这所学校是机器人加工厂！ 校长就是可怕的外星人，他要毁掉我们的地球！ 占为己有！这当然是不可能的啦，一切都在我碰到那个烦人精后解开谜团。


来到方起已经两天了， 这儿的学生好奇怪，每当看到我们穿东神校服经过他们时，空气就会骤然凝固。如果穿便衣，大家照样有说有笑的。 靠， 挤兑我们啊？校长大人不是说一切都搞定了，两校同学会相亲相爱亲如一家吗？(snt） 
我正准备将晾在阳台的衬衫取下来。

“金在中！！你在哪里？！ 赶快给我死下来！！你已经被我包围了！ 赶快投降吧！”一个听起来就很彪悍的女声，从男生宿舍楼下传来。

咦？我没听错吧？
“在中，有人叫你呢！”有天也从屋里出来。
“怎么可能，我才来两天，不会结仇的！说不定是同名同姓吧。”
虽然这样安慰自己，，但还是控制不住的伸出头往外看。男生宿舍楼探出一排排头，远看还蛮恐怖的……

是她！天呐，我赶紧缩回脑袋，她就是化成灰，变成末！在氧化！我也认识！小学六年级之前我噩梦的女猪脚啊！！！！
记忆如龙卷风般席卷我的大脑：
某年某月某日，好心借给她作业抄，第二天立马被老师叫家长！原因，她在她的空本写上我的名字，并且在首页画上任课老师的肖像！你说你画的好看点也算！非要把他的翻鼻孔鱼泡眼香肠嘴光明顶，画的惟妙惟肖！画工之细腻，后果之严重！在他带我们班的那一年，我穿破了无数双小鞋……

某年某月某日，她考试考砸了，我好心安慰她，并且附和她说老班的坏话，第二天，她神采奕奕的给我听了一卷磁带，偶买噶！内容竟然是我骂老班的精彩片段！就这样，我又被威胁了一学期。直到再次换班主任……

某年某月某日，我已经非常聪明地和她保持距离，看见她，立马低头，听见她的声音，立马插耳机。总之采取避而远之战略。but！万万没想到啊，班里开始流传我向她表白失败，遭到她严词拒绝，伤心过度病入膏肓……拜托，我一小学生怎么可能……那一学期，周遭同学都以看癌症晚期病人的星星眼看我。

她就是！ 宋恩慧！

……

“金在中！ 你再不下来！我就把你小学的丑事广播公布！”
靠……走神的时间，她已经拿上喇叭大喊了。我叹了口气，紧紧抓住有天的手。“兄弟！我这次下去十有八九是回不来了，临走前交代你件事情。”
有天悲痛的看着我：“你，说吧！”
“好，”我吸吸鼻子：“能不能把上礼拜欠我的五十块钱先还给我！”
手立刻被撒开。世态炎凉啊……

我耸拉着脑袋下楼， 一身材高挑的女生大叫一声，扔下喇叭就朝我扑过来。我认命的闭上眼睛，等待她暴风骤雨般的拳击……
身上软软的，我睁开眼，那丫头紧紧抱着我：“在中，我想死你了！。”说完眼泪就下来了。我不忍的准备伸手环住她，忽然瞥见不远处，允浩拿着两个饭盒站在原地，怔怔地看着我们。

拾肆


虽然不想承认，但是当看到允浩冷漠的和我擦肩而过时，我的心突然有些喘不过气。我推开宋恩慧追上他：“允浩！等等……”为什么我会有种怕他误会的心理呢。
他停下脚步，并没有回头：“饭我已经帮你打好了……忙完，记得上来吃吧。”明明是很关心的话语，却用的最冷的语气。
“你们两个还是这么别扭，一点都没变。” 宋恩慧无奈的声音从后边传来。

“不用你管”
“不用你管”
异口同声……
就是啊，为什么把气氛搞这么沉闷呢，我搓搓手，一把扳过郑允浩的肩膀，嬉笑道：“亲爱的，你该不会是吃醋了吧？”
郑允浩扭过头：“如果是呢？”
轮到我目瞪口呆。开玩笑的吧？

“逗逗你而已， 看你吓的那个样子。”郑允浩垂下眼。“我先上去了。”
想说点什么，但是有什么东西卡在喉咙。好难受……


“允浩哥，等等！” 宋恩慧突然叫住允浩，叫他就是允浩哥，叫我就是金在中……我明明还比他大十天咧，差别待遇！
宋恩慧一把拉过郑允浩，在他耳边嘀嘀咕咕的说了半天。这时候我才抱怨起老妈河东狮吼对我的毒害！这么近的距离我压根听不清他们再说什么！！
只见那两人说完话，若有所思的冲我点点头。

“有，有什么问题吗？”心虚个什么劲啊……

“没什么啦~”允浩突然很开心地笑起来。大步流星的走到我面前，我缩缩脖子，一定有阴谋……

生活还在继续，除了郑允浩这几天对我特别热情以外，其他都挺正常的，宋恩慧也会常常到我们班来，原来方起高中的校长大人有话在先，要将最好的状态呈现给东神学生，我有些郁闷。最好的状态就是 见了我们就 快闪？！ 好在方起的学生也没什么耐心，不到一个礼拜就原形毕露，各干各的了。

“金在中，你磨磨蹭蹭干什么？赶快脱啊！”郑允浩脱完上衣看着原地不动的我。

“额……还是不要啦……”

“为什么啊？”

“我怕……”
朴有天走过来拍拍我的肩膀：“大哥，洗个澡，扭捏什么。不知道的还以为你要被吃呢”
这就是住校的坏处啊…… 公共澡堂！ 我真的要在他们面前脱光光吗？会害羞的啦~~(>_<)~~ 我倒是不怕生人啦，但是让我对着郑允浩和朴有天……

“等你们洗完我在洗好了！”

没走两步就被郑允浩一把抓回来。

“嘿嘿嘿嘿……” 两人同时yin笑。郑允浩扭动着脖子，拳头捏的砰砰直响。

“你们要干嘛……”我两手护胸。

“上！” 朴有天喊了声，两人朝我扑过来，三下五除二的将我衣服扒光了！

“不活了！！！” 我嚎叫着光溜溜的跑进澡堂……
打开一个蓬头，温水顺势流下来，我搓把脸，好爽！咦？怎么有道暗影遮过来？
我扭头。
郑允浩手里套着搓澡巾笑得灿烂：“我给你搓背！”

我吞口唾液，眼神一不留神就朝他小腹下方瞟去……他倒是没什么反应，我脸刷的红了！

“去去去！ 谁要你给我搓！”

“哎呀，你自己能够得到吗？”

“你管！”
明明已经把我按在墙上，嘴里还说着‘征求’我意见的话。什么人啊……
我背对着他，背上若有似无的一阵滑动……

“你能不能用点力！”额…… 不是我想说这样的话，这分明就和抚摸差不多嘛。

“恩。”声音有些低沉。

雾气越来越浓，身后的喘息声也粗重起来，慢慢的，他的温热的胸膛贴到我的脊背，我不敢动，感受着他喷在颈间的鼻息，反复舔舐着我的耳垂，脸颊，嘴角，身体有点发软，一只手伸到我的胸前抚摸，围绕着乳尖画圈……另一只手缓缓伸到腿间，一点一点揉搓，被摸过的地方烫的厉害，慢慢向上移动，温热的手掌包裹着中心，有些喘不过气。感觉到身后有硬物顶着。缓缓的揉搓，挤压，动作渐渐加快。“嗯……”难耐的呻吟，包裹着中心的手掌微微用力，身子一软，在他手里释放……

醒来，发现两腿之间粘糊糊的，我紧张的抓紧被角，完蛋了…
掀开被子跳下床。翻出新内裤，朝厕所奔去……
丢人啊丢人！ 最莫名其妙的是我梦到郑允浩那个，我， 那个   哎呀……

换完裤子，将内裤扔到了垃圾桶，好恶心，回到宿舍，大家还在睡着，就着月光我趴在郑允浩的床前，指指他的鼻尖，都怪你啊！ 
躺到床上，突然觉得屁股底下有点硌，用手摸摸，晕，竟然凸起一块床板，怪不得做梦的时候感觉有东西顶着我……-_-|||


拾伍


离那晚的事情已经过两天，我都不太好意思和他说话了，但是天天抬头不见低头见，晚上睡觉还在我对面，偶买噶！那感觉太真实了，想起来我就全身发抖……
在自习室托着腮帮子发呆，单词一个都背不进去，看到Hero，我就想到H……

“呀！”我扯着头发低吼，我真是太色情了！

“有病吧，那人？！”对面俩女生小声地指着我说。

“-_-||| ……”   差点忘记这儿是公共场所。我低下头，不自然的理理头发。

“金在中？！ 谁是金在中！”嚣张跋扈的男音。

谁叫我？ 我连忙抬头。一两手插腰，嘴里还嚼着口香糖的男生正四处张望，对他旁边的一个有些畏缩男生大声吼：“你不是说看见他进来了吗？！ 在哪呢？！！！”

看这架势，不会是来打架的吧……我挺挺腰板儿，正对上那畏缩男生的眼神。

“老大！   那儿！   就是那小子！”

呀呵！ 还真是找我的！ 我要赶紧溜！不行，太迟了！ 谁来救救我啊……

那被称为老大的男生向我走来，周围的几个女生都闪开了，难道是什么重要人物？天，我手无缚鸡之力啊！其实也没那么夸张。我只是爱好和平而已……
那男生在我眼前站定，我从容地站起来，（其实心里慌得不得了）和他对视。他的站姿很好玩，两手插腰，一条腿往前迈出两三步，感觉很像孕妇唉……

“你就是金在中？！”他探头打量我。

我后退一步：“没错！ 就是我，要打架吗？！”

“呵呵…… 谁说我要打你！”   切， 难不成你是要找我喝喝茶，聊聊天？

“我就是过来和你聊聊……” 鬼才信你。（鬼：“我也不信！”）

我翻个白眼：“你给我痛快点！ 我没时间陪你打哑谜！”

他拉住我的胳膊。我挡住他的动作：“干吗啊你！ 我可不想惹事！”

“大哥，我真有事儿和你聊！要打你，也不在这公共场所啊！”

“难道你想把我架出去？ 扔到一个没人的地方，灭――口？！” 不行，我要通知警察叔叔！

他靠近我耳边：“我想谈谈……宋恩慧。”

我扭头瞪他，他的鼻子正好撞在我脸上：“你对她有何企图？！”虽说那丫头有点烦人，不代表我会把她送入虎口啊。

“实话告诉你吧！我喜欢她！想向你讨教几招如何和她亲近……”

“亲近？ ” 我皱眉，这目标未免也太远大了吧。

“不是你想的那个啦！ 就是像你一样，好朋友那种！咳咳…… 再进一步我也不介意的……”

“那就是想拜我为师喽？”

“额……    差不多吧……”

我摸摸下巴，向他眨眨眼：“我有什么好处啊？”

“…………”

“那我走了！”我扭头就走。其实我就是看看他有没诚意！ 我是那种见利忘义的人吗？ 况且， 还没见 利 呢……

“随便你说！只要不让我奸淫掳掠……”

“停！别把我想得这么邪恶好不好！ 我免费帮你！”乐呵去吧。

“谢师父！”

“你叫什么名字啊？”

“沙肖仁！”

“杀小人？！ 你爸真逗！”

“这个你就别管了，嘻嘻，我先走了。等你消息啊。”

就这样，我答应了沙肖仁的请求， 看样子这小子也不像坏人。应该有戏。就让我金比特系一次红线吧！！

拾陆




乐滋滋的走向宿舍，迎面走来几个女生。
“金在中同学！ ”其中一个高个女孩小跑过来。

“有什么事情吗？” 这还用说吗？ 看上我了呗！ 吼吼吼~~~ 但是我依然装得若无其事。

她从书包里拿出几封信，有点不要意思的递给我：“在这儿等你半天了……这是我们几个人写的……”

不是吧！ 走桃花运啊！ 一连四封粉红信封，不用看都知道是情书！我微笑的接过。

“那个……”

我都转身了。

“还有什么事情吗？”优雅的回头。

“请您，务必交给郑允浩同学……”

“…………”


气呼呼的跑上楼，一脚踹开宿舍门：“郑允浩！你给我死出来！”

“我不就在你后面吗？”无比慵懒的声音从我身后传来。怎么可能，我刚刚上来没看见他啊……

我慢悠悠的转身，这家伙！ 上身竟然什么都没穿！肩膀上还搭着毛巾，大晚上的洗什么澡，浪费水资源！

“你这么含情脉脉的看着我干嘛？”郑允浩突然拿下毛巾遮住胸部。你不遮我倒忘了说了，郑大胸！
“少自以为是了，给你！”随手甩给他那几封信，我立马倒在床上装死人！

“嘿嘿！ 我魅力就是大啊！” 看都不看就扔一边。

“喂，人家辛辛苦苦给你写的，你都不看看吗？”

“又不是我叫她们写的。”

“你！” 我能说什么，的确不是他叫她们写的……

他突然走到我床边，弯腰，两手压在我肩膀两边。嘴唇都要靠到我鼻尖了。直勾勾的看着我。

“你要干嘛？！” 我伸手推他。

“你脸上长了个粉刺！我帮你挤了它！”

靠…… 吓我一身冷汗

还没等我回答，他已经屈膝跪在我两腿之间，伸出手挤压我的粉刺。

“啊！ 你轻点啊！”

“我尽量， 你忍忍，马上就好！”

“不行了， 太疼了！” 我开始掐他的胳膊。

“放松！！“

“呀！ 还没好吗？！ 我受不了了。”

我痛的一扭头，正好看见门口目瞪口呆的朴有天和满脸通红的金俊秀。我忽然想到我们现在这个姿势貌似有点……不雅观？
我一巴掌将郑允浩拍出去，（没想到他真滚地下了）

“你们，也太猛了吧…… 门都不关…… 还好这个时间大家都在食堂打饭呢……“有天还保持着嘴大开的状态。

“不是啦！ 你听我说！”我急忙摆手！

“什么都不用说了， 咱们做兄弟这么多年！ 以后在做的时候通知我们出去避避，你看你那脸红的，赛过苏丹红了都……”

脸红是挤粉刺的原因啦……

“我没有！”

“没错！ 我们是清白的！”允浩利索的爬起来，一脸严肃！ 我怎么觉得他在和有天挤眼？
这句话怎么听怎么别扭，算了，随便他们怎么想吧！

“我懒得和你解释！” 我瞪有天一眼。

“嘿嘿…… 我懂！” 有天笑的yin荡。

“你的思想怎么这么肮脏！”我实在忍不住了。

有天冲我眨眼：“我说你挤个粉刺就是思想肮脏啊！”

真会辩解，懒得理你。

拾柒





第二天跑早操的时候碰到了沙肖仁，他不提醒，我还真忘记答应他的事情。

“哥们 ，你不知道昨天愚人节吗？”我郑重的对他说。

他突然一变脸：“你耍我？！” 说完还卷起了袖子，一副要打我的气势。

允浩急忙站到我前面，面对着他：“ 有话好好说！ 别动手，这么多人看着呢！”

“开玩笑呢，我已经再想办法了。”我满脸堆笑。 刚才那气势真的有吓到我，还好有允浩在。

“以后可别开这种玩笑，我这人不经逗。”

沙肖仁看我一眼，和他的小弟一起走了。

“你答应他什么事情了？”允浩看他走远，将目光移到我身上。

“也没什么啦…… 就是答应帮他和宋恩慧说对说对……”我可怜兮兮的看着他。

“你不知道吗？那小子成天惹事，校外还招架着一帮人！”

“我怎么会知道啊，你怕什么啊， 昨天他态度挺好的~ 没你说得那么夸张……”

郑允浩一脸受伤的看着我 ：“ 你就能看到别人，从来不听我的话。”

我刮刮他的鼻子：“安啦，我自有分寸。”


其实我已经后悔了，假如昨天我不答应，他一定会翻脸，我答应后没有实行，后果也一定很严重，看今天那架势就知道了，我真是吃跑了闲的没事干，宋恩慧啊宋恩慧！小学害我害的就够惨了，如今又给我招惹一大麻烦！唉……今天好像是星期五吧，下午放学就能回家了，终于能放松了。

“在中，下午没啥课，咱们请假回家吧。”中午下了课，有天绕到我面前，坐在我课桌上。

“他俩什么意思？”

“俊秀说随便， 允浩嘛~   让我问问你~ 嘿嘿。”

“不行，要请你和俊秀请吧，咱们四都请假，老班铁定不同意。”

“那怎么办？”

“这次你俩。 下次我俩。”允浩也靠过来。

“我说。”有天嘻皮笑脸的道：“你们俩留下来，该不会是要干坏事吧！”

“去你的！ 那我和允浩一起回去！”这小子皮又痒了……

“别呀！ 我都答应我爹了……”


回到宿舍之后，帮有天和俊秀收拾东西。看着俊秀抱着一摞书放到床上。我有些纳闷。

“俊秀，就放两天，拿那么多书回去累不累啊……”

“这礼拜老妈休息，我回去装装好学生……”

“…………”

“行啦行啦。” 有天一把拉过俊秀：“咱俩快走吧，让他们加紧时间干坏事！”

“朴有天 ！ 你去死吧！”我随手抄起本书就向他砸去，可是已经拉上俊秀跑出去了。可恨！

如果我早知道会发生那种事情，打死我也不去网吧了……

拾捌




其实严格来说，这学校的学生要有出入证才能出校门，住校的毕竟占大多数，我和允浩夹在跑校生中就混出去了，嘿，谁让看门的是仨老头呢！
“知道这么容易出来，前几天就应该出来逛逛来着！”

“哪会天天混过去，姜越老越辣！。”

“切…… 对了，我问他们了， 这附近就一间网吧，穿过那个街……”我向允浩指指离学校不远处的一条街道。

“恩，快点走，小心没机了……”

穿过街道就看见了网吧的招牌。晚来秋？   这名字可真俗……

推门进去，烟圈围绕，人倒是挺多的。

允浩走到吧台对网管说：“还有机子吗？”

网管低头动动鼠标：“ 6包间空着两台， 要吗？”

“那包间多少钱？” 太贵我可不玩了……

“一小时五块。”

允浩回头看看我：“咱差不多就能玩一小时。 要吧？”

我点头

允浩掏了钱领上卡 ，拽着我我就向包间走去。

嘿，这网吧包间的还不错，至少还有个门。就是有点黑，怎么没灯啊……

我放松四肢靠在沙发上，允浩帮我开开电脑。

“懒成虫了你。”

“嘿， 你惯得！”

一小时能玩什么游戏啊，我抿抿唇，浏览下最近的新闻吧，一礼拜都生活在与世隔绝中……

黑压压的什么看不到，尽量在键盘上盲打。瞥了一眼郑允浩，那家伙戴着耳麦听歌呢。

无聊的晃击着鼠标，不知点了什么， 屏幕一下黑了，我推推郑允浩：“坏了！？”

他放下耳麦，正准备帮我看看，屏幕突然又亮了，一个男人架着另一个全身赤裸的男人的膝盖做**运动。不知道我这台机子的耳麦是不是有问题，那男人的呻吟声不大不小地传出来。我呆呆的看着，不是没看过这类型的动漫，可是看到真人秀……
允浩伸过手直接摁下主机的关机键，在他弯腰的时候，胳膊肘正好碰到了我发硬的某部位……
我有些慌张的看着他：“ 你 你！……”丢死人了。

我还没说出个所以然，他忽然把脸凑到我面前，有些擅抖的含住我的下唇，我的脸立即发烫！忽然想起了那晚做的梦。出神的时间已被他推倒在沙发上，紧密相连时感觉到他的坚硬正顶在我大腿内侧，心快跳出胸膛了，意识也开始不清楚，手在胸口抚摸的感觉好舒服，微微张口，让他的舌头挺入，舌尖被他含住轻轻的吮吸，另一只手开始解我的皮带，中心被一把握住缓缓的揉搓，身体一阵酸软，嘴唇被堵的死死的，那柔软又霸道的舌头在口腔里四处翻转。快要窒息的感觉……我微微挣扎，津液从嘴角淌出。在胸前抚摸揉捏的手一直没停过，下面的动作也越来越急促。我有些难堪的并起双腿却被他再次拉开。手劲突然加重，脊背传来一阵酥麻，白灼的液体喷射到温热的手掌里。有些失神的看着埋首在我锁骨啃咬的允浩，紧紧抓住了他的肩膀，一只手探到谷间，缓缓划圈。
“嗯……允浩，我怕……” 不自觉呻吟出声。这是我的声音吗？
他突然停下动作。我喘息的望着他，眼眶有些湿润，看不真切他的表情。

“对不起，我，我太着急了……”

他替我拉上拉链，扶起全身软绵绵的我。“不早了，我们回学校吧。”

我看着他的下面：“那你，怎么办……”

他偏过脸：“让他自己冷却吧……”

“我…… 帮你吧……”   说出这种话真让人脸红。
我蹲下身，拉开他的拉链，那东西立马弹出来，抖着手握住他的坚硬，感受着它深深的脉动，笨拙的上下套动。不敢抬眼看他。允浩的手穿过我的头发有些失神的乱抓着。重重地喘息着…… 我渐渐加快手里的动作，直到看到洞口开始淌出几滴液体，才猛一用力。   允浩推开我，将白灼射向墙壁。

拾玖





不知道是不是我血液循环太好的缘故 - -|| 一直到走进校门，脸都是一片潮红- ， 我明明已经很冷静了， 只不过有一点害羞啦…… 

“喂…… 你要不要一直这么羞答答的啊？” 一路上这句话郑允浩至少说了八遍……

我斜他一眼，两手捂脸：“哎呀， 人家不好意思嘛，守身如玉十六年的第一次就交给你了……”

“喂…… 我可没碰你…… 你别想敲诈我……”

“我还没说完呢！ 第一次帮别人……” 额…… 这种话赶紧给我打住！

郑允浩突然凑到我面前：“   那以后我欲火焚身的时候就找你了！”

“…………”我从来不知道他那张纯情包子脸的面具下竟是这样一副色情面孔！

嘿， 突然觉得心情好好哦。 

“金在中！ 你给我站住！” 宋恩慧气呼呼的声音从后方传来。

我和允浩转过身， 看着她迈着四方步呲牙咧嘴地走过来。为何在大白天我会看到她身后有一团一团的火焰呢？她停步一把扯住我的衣领。

“金在中，我真没想到你是这种人！” 说完还作势打我。

我连忙躲闪到郑允浩身后：“野蛮女！ 我怎么招你了！”

她气的吹胡子瞪眼，边在口袋里摸索，边说“给你看看证据！ 看你还敢装无辜！”

手机？没错，她拿出的的确是手机， 不过不是我的啊，我承认我手机里有许多奇奇怪怪的照片……   还好不是，   那可是都是我的家当……

她拿着手机摁了半天：“   你自己听吧！ ”

“Gee Gee Gee Gee baby baby baby……”   额…… 

…………

她脸一红：“   放错了！   不是这个！ 你给我等着！ 都被你气糊涂了……”

我抠抠鼻子对允浩说：“ 咱们走吧， 这娃估计生理期到了， 我老妈每个月总会有几天比平时还要暴躁滴！” 顺势一弹~   惬意啊……

郑允浩看着我：“ 你果然很恶心……”

“金在中！ 我杀了你！”   又怎么了啊……

她举起手屏幕，有些颤抖，看样子是气的：“ 你的鼻屎弹到我手机上面了！！ 你你你……”完了， 要爆发了……

“允浩允浩，   有没钱， 我急用……” 我赶紧拉住允浩的衣袖

“ 怎么了……”

“我，   我想。” 想了想还是靠在允浩的耳边：“听说月月舒痛经宝颗粒效果很好啦，给她买盒试试……”

“金 在 中！ 我 全 部 都 听 到 了！”咬牙切齿的声音。

我嘿嘿的笑着，果然，只有我一人有点儿耳背……

她终于调整好手机：“金在中！ 仔细听听这段对话哦，很有意思的。”说完 摁下一键。


……
“ 师父！ 想好办法了吗？！”

“恩…… 已经想到一个……”

“快说快说！”

“你看啊，她那么彪悍 英雄救美是不可能的了， 说不定她还会打那英雄一顿，嫌他多管闲事。 所以咧~ 我们要借用 远交近攻的计策，先把她周围的人一一打通！最后不动声色的把她拿下！”

“还是有点听不懂唉……”

“笨！听我慢慢道来……”

录音戛然而止。 我呆了。这是昨天晚上沙肖仁和我的通话内容。 还好她没有放下面的内容， 后面的可是十八禁 - - 沙肖仁那个混蛋， 竟然卑鄙的做这种事情，果然用上了我教他的方法……

我看看宋恩慧，这两人实在是太般配了！ 整我的办法都一样！ 不做夫妻，都对不起马克思啊……

“我就是随便说说的啦…… 他一直缠着我，我如果不那啥， 后果很严重的……”我承认我是在找借口。

“我知道……”她忽然低下头：“ 所以…… 我答应他了……”

“什么！” 虽然我是很想听到这个回答，但是真正听她说出来还是有点心疼。

“这件事情也不能怪你……” 她又猛地抬头：“ 我生气的是！ 你都出的什么馊主意啊！！！！ 色情狂！！！” 完后给我一顿爆栗！

虽然这件事表面上算是过去了 ，但是，怎么觉得这么别扭。我从床上蹦起来

“哎哟！“ 靠， 两床之间的这么低，害我每天起来都被磕头。

“你一惊一乍的干什么！吓我一跳，赶快起来收拾。一会儿我爸开车过来接我们。”

“郑允浩！ 我突然觉得我很窝囊！ 我不能让宋恩慧牺牲自己，保全我的周全！”

“拜托！ 他如果不是对那小子也有好感， 不可能答应的！”

“真的是这样吗？ 不是我魅力太大吗？”

“…………”


贰拾


终于能回家了， 哦也！ 嘿嘿！ 老妈那个抠门的家伙， 竟然连几块钱的车钱都舍不得掏，还要郑允浩他爹顺便捎我回去。真是有点不好意思……

不得不说郑叔叔的车技还是不错的~

“小在啊~   允浩在学校乖不乖啊？ 没有欺负你吧？ 还要拜托你多多照顾他呢~”郑叔叔握着方向盘，看了眼反射镜对我说。

郑允浩抢先道：“ 他照顾我？快算了吧，在学校都是我照顾他的……”

“ 叔叔你别听他瞎说！你看吧 ，他就知道欺负我！”

郑叔叔笑了笑：“别看你妈天天凶巴巴的， 这几天天天叨叨你，就怕你饿着渴着，说你第一次离家，肯定……”

“肯定什么？”我疑惑的问。

“笨得要命……”

“哈哈哈哈……” 郑允浩拍着大腿大笑道。“没错！ 这家伙的袜子还是我帮他洗的呢！”

真是……   干嘛和你爹说这件事， 感觉我有多没用似的……

“允浩啊，   你都快17了   ，有没有在交往的对象啊？” 郑叔叔好端端地蹦出一句。 郑允浩猛地一呛，咳嗽起来……用余光瞟瞟我，我若无其事的帮他顺气。 却有点紧张。
“看这反应， 就是有啦？~ 你老爹我可不是古板的人，想当年我追你妈的时候……”

郑允浩脸一拉：“ 老爸，你的暗恋史，我都能背下来了……”

“你这小子！ 美好的回忆就是要永远铭记的！来来来，听我再说一遍……”

“知道拉，知道啦！ 您快专心开车吧……”

“别转移话题！ 你爹我可开明着呢~   领不回女朋友 ，带个男朋友回来我也不介意的~”

额……   今天我才知道，郑允浩生活在一个多么开放的家庭……

郑叔叔突然扭头冲我眨眨眼：“ 在中 ，你觉得呢？”

我脸刷的一红：“ 我…… 我相信郑允浩一定会带回漂亮的女生回去见您的……”

郑允浩掐了我一把。 我也没辙啊……你让我说什么啊……

“ 哦？ ……” 郑叔叔意味深长的‘哦’字拖了好长。

我不自然的将头扭向窗外， 是什么发生变化了呢？




到家后，才发现老妈不在…… 拜托，太过分了吧， 我今天回来哎，郑叔叔还说你想我想得快死掉了（我就稍微夸张一点点点~）， 放下书包，瞥见饭桌上的字条。

       ：“死小子！ 当你看到这封信的时候，我已经不在了……”

哈？ 不是吧？我抬起头，这女人搞什么啊。继续往下看。

“不用看也知道，你一定想歪了吧~ 现在是不是偷着乐呢？ 告诉你！别指望我留下遗产给你！ 我一定会花光光！咳咳，言归正传！如果我推算的没错的话，现在应该是七点。没错吧？！”

我再次头发，墙上的表的确是指向7。不对啊，我掏出手机。靠！ 八点半了都……墙上的表明明就是停止的……

“嘿嘿…… 现在的我已经和你爹坐上飞机了~ 去哪嘛，不告诉你！ 冰箱里有点剩饭，看你能不能变废为宝~ 最后！ 告诉你一个不幸的消息， 昌珉将会带来一个可爱的小baby哦~ 
                                      此致 ，敬礼！   老妈字！


额……   也只有这个文盲能写出这样一封   ‘信’？     可爱的小baby？ 会是谁呢…… 不会是他吧……

“叮咚、叮咚”

门铃响起，打断我的思路， 千万不要是那小麻烦， 一 。二。 三！ 我默数三声拧开门把！

“Hi~ ” 昌珉笑着和我招手。

“Hi！”   裤子突然一松，我赶忙低头，个子快和我大腿差不多高的一小P孩，把我运动裤的一边已拉到大腿！ 靠…… 真是他，金小麻！ 我小叔的孩子……

我的大脑系统立马地里哇啦的超速运转！

人物：金小麻！
年龄：5岁！
性别：   男！
特点：邪恶与超级邪恶的的结合体！
爱好：收集蜘蛛！ o(>n<)o
绝招：弄不死你不罢休！如果弄死了，也会有办法让你活过来！然后再弄死！
防御方法：不要让他对你产生兴趣！除此之外！   暂无。
杀伤力：四又四分四颗星……


“在中哥哥~ 人家一路上走得好累， 小小麻就交给你了！” 这小孩突然笑的好不可爱。

“小小麻？ ”不详的预感……

“就是刚刚放你裤子里的红玫瑰蜘蛛啊~ 好可爱的~”

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 怪不得从刚才开始我就觉得腿好痒，隐忍着不去抓……

扔下他们跑到卧室！ 脱下裤子，一个十几厘米的暗红色蜘蛛掉到地上！ 妈呀！我最怕蜘蛛了！ 打开窗户，我抓起它就扔出去！ 好恐怖啊， 赶紧全身检查， 还好还好，就一只！鸡皮疙瘩都起来了。

“哥哥~ 你怎么可以这样对待小小麻呢~   小小小麻会不高兴的哦” 这绝对是世界上最可怕的声音。

转身， 金小麻靠着门边 ，将手里抓着的黑色蜘蛛向我投来！！！！……


 贰拾壹


看着他扔过那毛茸茸的东西过来，虽然非常害怕，但是手却本能的接住了它！O__O"…

“啊 ！ ！！ ！！！ ” 窗外飞着的麻雀都被震的直接垂直降落。

“哈哈哈……   笨蛋金在中！”

“…………”有点不对劲，停止尖叫仔细看看手里的东西…… 假的？气死我也！

“金小麻！你皮痒吗? 要不要哥给你挠挠！”转动脖子，伸出我的九阴白骨爪……

“不跟你闹了，我真的困了，你出去，我要睡觉了。”那小子白我一眼，打了个哈欠。径直走到我的床边。

我跑过去抱住他。“臭小子，又睡我的床！”坐在床上，将他抱到腿上：“老实交代，你怎么会来我家？我现在可是住校呢， 只能在家呆两天。”

他挣扎了两下，没挣开：“ 我最近无聊的不得了， 所以来找你玩。”

我捏住他的小鼻子：“ 嘿嘿， 意思就是想我啦？没白疼你！” 我‘吧唧’在他脸上亲了一口。

他厌恶的看着我，用手蹭蹭脸：“明天早上我就要回去了。还要赶通告。”

“通告？ 0,0|| ”我没听错吧？ 这小孩知道通告是什么意思吗？

“切，你以为我像你这么没出息啊，我参加了TVXQ幼儿街舞大赛， 本来想报青少年的，但是工作人员非说我年龄不够。 气死我了， 幼儿幼儿， 感觉和白痴一样。”金小麻咬牙切齿的，这才像一个五岁小孩该有的表情嘛~

“入围了没？”

“拜托，我才刚报上……”

“哦…… 如果赢了， 有什么奖品？”

金小麻鄙视的看看我：“一万奖金。”

哇哦~ 我仿佛已经看见白花花的银子将我砸晕的画面了~

“太带劲了！ 我最讨厌某些比赛赢了只会送个破本本！ 破奖状的！……”

突然想到一个人！我把金小麻放在床上：“ 哥哥出去一趟，你在家里乖乖的哦！”不理会他的抱怨，   嘿嘿……   郑允浩，我来了！


敲了半天门，郑允浩家也没人应声，刚才不是和郑叔叔进去了吗？ 去哪里了。拨通郑允浩的电话：“ 您拨打的电话已关机。Sorry……”摁下电话。 真是的， 关键时刻就消失了！我的赚钱大计啊……   在这里就不得不提下郑允浩的舞蹈水平了，凭良心而说，是真的真的很棒！ 但是这种恭维的话，我是绝对不会对他本人说的，嘻嘻……


“怎么了？   性高采烈出去，哭丧着脸回来？” 那小屁孩居然没睡。坐在饭桌上晃悠着两条小白腿。

“别以为我听不出你的讽刺！ 你说你，小小年纪，什么都懂！一点都不可爱！” 靠在沙发上：“我的钱钱……”

“你是去找允浩哥哥了吧？ 就算人家参加比赛，为啥要把钱交给你咧？”

“所以我才要去通知他啊！ 如果我不告他这个消息，那一万块不就是别人的了？”

“你对他这么有信心啊。”

“那是~……我们关系多好啊……”

“是哪种好啊？……”狡黠的笑着。

“…………” 这小子竟然套我的话。

“好兄弟的好啊！”

“切！ 亏允浩哥哥对你那么好，怎么会看上你这个白痴！” 不能怪他和允浩关系好， 这小子喜欢上街舞，都是因为看了允浩在我家练舞。

“看上我？……” 额，我才意识到这句话的意思。

“你不要装傻啦！ 嘴角翘那么高， 白痴白痴！”

我也不是故意装傻隐瞒大众啦，只是那家伙什么都不讲清楚，万一是我自作多情，那多丢人啊……那样的话连朋友都没得做了！那我岂不是很亏， 不行， 都已经等这么长时间了， 坚持住啊！！

半夜好不容易将金小麻哄睡着，赶紧给郑允浩打电话。 我就爱搞‘午夜凶铃’！

“喂！” 

死小子终于开机了！

“嗯…… 嗯，啊……” 我正准备说话，郑允浩那头一阵呻吟声传来。“哥！ 快点啦！”

抓紧话筒。“ 郑允浩！ 我真没想到你是这种人！”

‘啪’   将手机扔到地板上。

贰拾贰



将手机扔到地上后，我才后悔得想撞墙！ 才买的新手机啊~~~ 郑允浩！ 我再也不要见到你了！   疯了疯了！！！！ 

一个晚上我都坐在地板上辛苦的修手机，我真的不是怕误了那家伙解释的电话…… 

辛苦了一晚上的结果是： 手机已经被我拆的看不出原来的样子了……

“金在中， 你坐在地上干嘛呢？ ”

我回头， 那小屁孩揉着睡眼蓬松的对我说。

“手机坏啦， 修着呢。气死了！”

“我又没问你，那么自作多情干什么……”金小麻打着哈欠走到我身边。

“你不是叫 金在中吗？ 我会连自己名字也听不清？！”    这小子非要在我心情暴不爽的情况下挑战我吗？我一直都觉得我的内心深处住着一个喜欢虐待儿童的恶魔！你不要逼我把它召唤出来！

金小麻走到我身边 蹲下身，慢慢的伸出手……

“   ！ ”  

我看到了什么！ 他将手伸到我旁边的茶几下面，小心地抱出一只黄色的大蜘蛛！（我家地板也是黄色的） 偶买噶！ 一整个晚上我们两个孤男寡蛛都呆在一起！天呐……

“金小麻！！ 赶快给我拿走它！！！！”我哆嗦着手，指着金小麻！

“在中别怕！”

“我没怕……”

“我都说了， 没有叫你……”金小麻撇撇嘴：“这个可爱的小蜘蛛呢 ，我为它起名 金在中~    为什么呢？ 因为它和你一样呆！ 你看啦， 你们待了一个晚上，谁也没发现谁~    真够笨的……”

“…………” 那是因为灯光很暗的缘故吧……

“我不管！   已经早上了！ 你快快快回家！” 看到那黄绒绒的东西我就全身发软。好恶心的生物…… 

“切……，我在等你送我啊。”

我向他指指自己，咬牙切齿的说：“ 你确定？” 手指扳的砰砰直响。

“额…… 我还是自己回吧，婶婶（我那万恶的老娘！）一定不会给我打电话的……”

“…………”

妥协！ 除了妥协，我还脱了鞋！砸向他那看似柔弱实则也很柔弱的身体！

带上小P孩刚下了楼道，就看见郑允浩下了一辆出租车，朝我们走来。

NND，刚忘了没一会儿…… 那不堪的画面（我自己想象的~）就又在我脑海中反复旋转。

“在中！”

“哼” 我抱起金小麻转身就走。

“在中！ 我在家等你回来！”

不追上来吗？ 0 ，0||   好你个郑允浩！ 我绝对不会原谅你的！！！


终于将金小麻安全送到家，我刚擦把汗。

“在中哥哥， 我还想和你回去住一晚上！”

“…………”

哼！ 离也不理他，我还要回去收拾郑允浩呢！

……

深吸一口气，敲敲郑允浩家的门。

“在中，你回来了啊？！嘿嘿……” 一把把我抓进去，关上门。

我甩开他！（做人要有骨气！） ：“ 你！ 昨天晚上去哪里了！ 还有！……那个！ 是怎么回事儿！”

他嘿嘿笑着： “   吃醋啦？ 我 就 不 告 诉 你 ~ ”

“…………”我是真的打死也不相信 他会做出那种事情的。

“好啦好啦， 别瞪了，我告诉你哈……”他拍拍手掌，从里屋立即蹦出个男孩。

“这位~ 就是我的表弟……”

“- -||     说重点！” 我可没耐心听你做成员介绍。

“昨天晚上咱们不是回来了吗？ 他老爹，就是我叔叔！ 邀我和我爸去他家做客，其实是我叔叔想向我爸炫耀他新买的茶具。”

“重点……（）＾）） ”

“喔~ 马上就到了！ 然后我爸和他爸在客厅里聊天，我去他房间玩电脑，谁知道这小子这么色…… 电脑里全是那种东西，就那种，你知道吧？” 说完冲我抛个媚眼。

“…………”

“咳咳…… 然后我就点开看了…… 正看到关键时刻，你就打来电话了！ 事情就是这样。”

我想了想 ：“有疑点 ！”

他挺直腰 ：“ 请说~ ”

“我给你打电话的时候明明是关机！”

“没电了，我在他家用万能充冲了会儿。”

“有个人喊： 哥，你快点！”

允浩指指旁边那男孩对他说：“接下来由你解释。”

“Yes Sir   ！” 男孩冲允浩敬了个礼。 

“是这样滴~ 昨天允浩哥在我电脑里看那个， 但是我当时正挂着QQ呢~ 我老婆一直给我发消息， 允浩哥他一直霸占着电脑！ 说：“马上马上” ，这时候你的电话就来了，我就说：“哥，你快点！”    嫂子，你听懂了吗？”

在他声情并茂，再加上滑稽的肢体语言，我想不懂都很难 ……但是！

“谁是你嫂子！” 我挥开他，他吐吐舌头看向允浩。

“好了，你的任务已完成。 Go吧~” 允浩拍拍他的肩膀。

看着那男孩打开门走出去。我瞪向郑允浩。

“郑允浩，你为什么看那种东西！

“因为……@#￥%……&”他狡黠的笑笑。

“…………”

你没有眼花，那不是乱码，而是我不想让你知道他对我说了什么！除非， 你猜得到~O(∩_∩)O~

贰拾叁


“怎么？ 生气啦？”郑允浩背着手围着我转了一圈。

“没错！ 所以你要弥补我的精神损失！”跳进来吧，跳进来吧……

“怎样弥补？”

“答应我一个要求！”   嘿嘿……

“No！”

“Why？！” 这个家伙，怎么从来都不上当……

“为什么为什么啊！！”我不死心的继续问。

他用手指点点下巴：“ 我又没做什么对不起你的事情，干什么要答应你？”

“…………” 好像的确是这样， 但是！ 我的一万奖金啊！！(+n+)~

我可怜兮兮的看着他。

“不要摆这个表情，我会欲火焚身滴！”

“…………”

“好！ 我实话和你说了吧！ 目前咱们市正在举行一个街舞比赛，冠军会有奖金拿！我想让你去报名！”

“多少钱？”

“一千！”

“我怎么记得是一万。”

“……你怎么会知道的！” 靠!    闹了半天他早就知道了！

允浩打开冰箱拿了两罐可乐，递给我一瓶：“ 我已经报上了，如果赢的话满足你一个愿望。”

“真的？！ 那我要你全部的奖金可以吗？！”

“不可以！”

切…… 就知道。 我将可乐放在一边：“算了，我先回去了……”

“如果我赢的话，我会让你听到你想听到的话。” 允浩捏着可乐罐直勾勾的看着我。

额…… 我应该说些什么？ 好！ 不行，说不定他再说别的事情，真是的！ 语言表达可不可以不那么模糊啊。我理解能力不行啊……

“那，那你要是输了呢？！” 嘿， 我其实是吃肉的……

“我怎么可能输……”

“万一！”

“恩…… 随你处置？ 不行！ 那我就没命了……   ”

“…………”

“那好吧，等你输了我再提也不迟。”

“恩。”


比赛定在下个星期六，还有整整一礼拜的时间。明天下午就要赶回学校上晚自习。在学校也没时间排练啊。 真替他发愁……

……


在郑允浩家蹭了两天饭…… 除了晚上睡觉，都窝在他房间看他练舞。我语文不好，讲不出什么太优美的词汇，但是他跳舞的时候真的很帅。真能让人看呆。突然有种能一直这么看他跳舞感觉也不错啊。

我们是坐公交车回到学校的，在公交车上发生了一件很夸张的事情。一个男生突然俯身亲了他旁边的男孩的脸颊。我敢保证，全车的人都看见了……   这年头不知道是怎么回事儿，那两个当事人到挺若无其事的样子，全车的人包括我和郑允浩都有些不自然的低下头，看向窗外，玩手机。干什么的都有……


回到宿舍把书包往地下一扔，我就趴在床上了， 有天和俊秀还没回来。好无聊啊……我知道允浩一定会帮我把包包捡起来的。安心的闭上眼睛，时间还早，睡一觉吧，倒了三辆公交车，腿都站麻了……    半醒半梦间觉得唇上有温热的东西靠过来。痒痒的，我不适的张开嘴，什么东西钻到了嘴里。酥酥麻麻的。好舒服……
贰拾肆





晚上去上晚自习的时候，差点爬不起来。允浩有天俊秀三人对我又掐又拽的才把我弄醒。唉~其实我是装的，就是不想去上晚自习，昨天那执勤老师就没进来检查。真是……

搭着俊秀的肩膀一路来到教室，一到礼拜天晚上就是这样，人数稀稀拉拉的，都请假了!

“哎呦！” 有天抱着我的凳子大叫。

“拜托，你又想藏我凳子啊……这么大人无聊不无聊啊。”

有天放下凳子，摆摆手，大拇指怎么流血了？“ 我课桌上的钉子又起来了，我是想拿你凳子敲敲，谁想到刚拿起来，大拇指就被扎破了，你看……”

是啊，血流的还挺多的，拿出纸巾给他。

“我的凳子怎么可能扎破你啊，礼拜五还好好的呢。” 说完仔细端详起凳子。

有一根四五厘米的小钉子从凳子中心凸起，允浩抽走我的凳子：“是有人故意的。” 小心的拔起那钉子，原来有钉子的位置，只剩下一个小孔了。

“什么人这么缺德啊！这是赤果果的谋杀啊！”有天抄起一本书圈成筒状对着教室大声喊。

本来人就不多的教室，被他这一喊，视线立即都集中到我们这里。

我拉拉有天的衣角：“ 别这么大声！ 你想让大家都知道有人想扎我屁股？ 我还要不要脸了……”

有天看下书郑重的对我说：“ 扎到的是我好不？ 就是因为有你这种怕东怕西的人，警察叔叔破案的效率才越来越慢！”

…… 这只能说明现在的警察太无用了吧。

“我不管~ 就由本天才帮你找出凶手吧！ 事成之后记得请客……”

“去你的！   说不定是搞错人了呢……”我将头转向允浩：“ 是吧？ 允浩。”

允浩皱皱眉：“ 可能吧……”

切…… 一看他们就没见过大世面！有那么严重吗？



……


“咦？”   早晨起床后刚打开宿舍的房门，一封信心从门缝中掉出来。

“金在中，别站着不走啊！ 我紧去厕所呢！！”   朴有天弯着腰抱着肚子从我身边挤出去，顺便还踩了一脚那封信。

“真够煞风景的，一回家就不知道乱吃些什么。” 允浩坐在床上换电池，看了一眼急匆匆跑出去的朴有天说。

我捡起地上的信，没有署名？

“在中， 你手里拿着什么啊？   情书吗？ 我也要看！”俊秀从床上蹦下来。说完就要抢我手中的信。

“大哥，你看谁家情书用黑色的信封包啊？” 对这孩子无语了。

不理他，直接拆开信封：

“金在中， 没有看到你屁股开花的可爱模样， 真是让人失望啊，接下来，来玩点更有意思的吧！”

原来是那个幼稚的人！信中的字还是从报纸内裁剪出来的。真老土……

“好恐怖啊！ 允浩你快看！” 俊秀从我手里拿走信递给允浩。

允浩看完信中内容 一把把我拉到他怀里（拜托…… 俊秀还在呢）：“ 你最近得罪什么人了吗？！” 语气那么凶干嘛！

我看看身后俊秀有些茫然的脸，挣开他：“ 哪有！我一向遵纪守法！”

“ 你到底有没有搞清楚事情的严重性？ 如果不是朴有天那倒霉鬼拿你凳子，你啥也不看使劲坐下去，你屁股就开花了！”

“我皮糙肉厚的，没那么严重……” 我都不着急，你急什么。难道就是传说中‘皇上不急那个啥急？’ 咳咳……

有天也上完厕所回来，并且带回一股氨气味道……

三个人叉着腰一脸严肃的看着我。我抖抖身体：“干嘛这样看我啦……我什么也不知道……”

“我觉的应该是女生吧？ 只有女生才会这么无聊！” 俊秀扭头对那两人说。

“不可以这么快下定论，这几天把他看严点。” 允浩眉头紧锁，若有所思。

“不和你们说了！ 耽误这么长时间，食堂又没饭了！都给本少爷起开！”真是的！ 干嘛用看犯人的眼光看着我！真正的受害者到底是谁啊……


去教室的路上，有天和俊秀竟然将我夹在中间呈夹肉饼状态一路护送我到教室。拜托，难不成那凶手手里会有枪？ 幼稚！    终于到教室了，一路上那异样的眼光真让我……

正当我一屁股坐下的时候，没想到竟坐了个空，！直接坐到了地上！


我坐在地上两手抱臂的看着郑允浩手里的凳子：“ 你干嘛抽我凳子！！！”

“检查啊！ 万一这次订满钉子呢？ 你的屁股就成蜂窝煤了~”

“…………”

两天过去了，不知道是不是那仨太缠人，好像也没发生什么事情，他们也放松警惕了，允浩也开始加紧练舞，我和有天晃晃悠悠的去图书室找资料。

“咣！” 我正在埋首苦读，身后传出一声轻响，我赶紧回头，娘呀，两米多高的书架向我倒来！我连忙抱头蹲下。

“别跑！” 有天的声音……

贰拾伍



想象中那层层叠叠的书并没有落在我身上。额…… 难道我在做梦？ 靠！ 原来是做梦！怎么不早说。松开手臂抬起头，霍！ 真够悬的……   书架呈倾斜状压在我身边的书架上，而那些书呢？ 因为密密麻麻的挨得太紧，所以并没有掉下来，这我就不得不说了。这学校也太抠了！连个书架也不舍得多买几个，刚才找资料的时候，我咬着牙蹬着书架抽了好半天才抽出参考书…… 不过，多亏了那抠门的校长了~

利索的爬出来， 门口围了不少人，还有有天吵吵着大嗓门喊着：“ 你一个女孩子， 怎么这么卑鄙无耻！yin贱下流……”

抓到凶手了？ 还真是女生? 不过也对，这么老土的整人办法，肯定是那些小女生看小说学来的，真对不起我的身份……

我三步并一步的冲到门口，有天唾沫星子满天飞，右手紧紧抓着一个女孩，那女孩低着头，看到我过来，冲我冷笑了声。靠…… 我又不认得你，干嘛这样对我，

“金在中， 挺走运的啊？ 让你抓到我了。” 那女孩甩有天开的手并没有逃跑，而是向我走过来。

“你为什么整我?” 虽然我脾气很好，但也不是让人骑到头上还若无其事的懦夫。

“呵！ 你不觉得自己很恶心吗？”

“什么？”

“一个男生，长着一副女孩脸也就罢了，还不知廉耻的勾引男人，好恶心啊……” 那女孩厌恶的看着我，冲着我干呕了两下。

周围围观的学生越来越多。

“我不知道你在说什么。”

“别装了， 大家心里都清楚得很，是你天天缠着郑允浩！ 无论我们谁向他当面表白，递情书，他看都不看，理都不理我们，你稍微有个不满，就冲他发脾气，你心情不好，他还要向你撒娇！ 让你高兴！你以为我们都是瞎子吗？！ 呵呵， 知道我为什么在你凳子上钉钉子吗？因为啊”   她突然停顿一下：“那样郑允浩就不会对你的屁股感兴趣了！ 哈哈哈……”

周围的声音越来越嘈杂，我也只看见那女孩张着嘴，却听不清她还在说什么，脑子一片混沌，望向门外，允浩担忧的脸映入眼帘……

还是不争气的跑出去了， 没脸见人了！ 过不了多久学校就会传开我， 我……

该怎么办，不活了！ 我不想哭，但是却压抑不住，心好慌，怎么办，怎么办……

不知道跑了多久，总之我跑出校门的时候，也没人拦住我，呵……


那不堪的语言，好恶心，好恶心……坐在公园的草坪上，天已经黑了，公园里空荡荡的，连个人影也没有。这样最好，不会被人看到我没出息的大哭。原来我在大家眼里是这样的，为什么从来没有发觉到。是我太迟钝了吗？ 

感觉身边一沉。有人坐下来轻轻地抱住我，不用看也知道，我熟悉他的味道。

“允浩……”深深地埋进他的胸膛。

“傻瓜， 别哭了，我会替你收拾她的！ ”手掌慢慢捋着我的头发。“干嘛要理她，不管她怎么说我永远都只喜欢你一个。”脸被捧起，我失神地看着他。在灰暗的路灯下，我却能清晰的感觉到他温柔的笑容。“本来还想在赢了比赛的时候，来次浪漫的正式告白，谁想到会发生这种事情，所以，金在中同学，你的答案是什么呢？ 如果答案不能让我满意，我可能会把你就地正法哦~”

在心情这么糟糕的情况下，这家伙却说出这么让人脸红的话，真是……

“可是。”我抽噎着：“大家都知道了，我没脸见人了！！”

他微微一笑：“ 既然大家都知道了，为什么只有她一个人看你不爽呢？”

“为什么？”

“因为大家 ，嘿嘿，都很看好我们啊~   迟钝的笨蛋。”

是这样吗？ 我真的这么迟钝吗？但是刚才那种场面，真的让我接受不了，我还是决定不回去。

“我不走！ 你先走吧。我不想被人群围观。” 为什么那女孩偏偏和我屁股过不去呢! 羞死人了~~(>_<)~~

“那么……”他突然邪恶的一笑。“是想被我就地正法了？好滴！ 相公我满足你！”

“滚开…… 唔……” 

嘴巴被堵住，舌头也乘机钻进来！天呐，我可不想在这光天化日之下（虽然是晚上）被人他那个啥那个啥！

大概过了有十分钟，他终于松开我，我大脑晕晕乎乎的，没能在第一时间对他进行思想教育！

“嘿嘿…… 我也不想把初夜留给这么没情调的地方！”他二话不说扛起我就走。“走，和相公回学校！ 替你报仇！”



贰拾陆




在我的强烈挣扎下，郑允浩终于在离校门不远的地方把我放下。

“在中， 你脸好红啊~”

该死的，你被头朝下扛着，血液还不到倒流在脸上啊……

站在校门口，还是有些胆怯，允浩握住我紧攥着的拳头。抬头看看他的侧脸，嘿，帅呆了！

图书室那边黑压压的一片，围满了人，我和允浩走过去，几个女生正叉着腰冲那女孩破口大骂……   额……   这真是我没想到的结果。

“你个死女人！ 竟敢欺负在中！看我的降龙十八掌！”

“郑允浩一定不会放过你的！ 准备后事吧！”

…………

我有些无语的看着眼前的画面，那女孩眼眶都红了，挺可怜的，对她有些同情了。

“看！ 他们回来了！” 不知谁喊了声，黑压压的人群立刻安静下来，集体转头看向我们，那一致的速度，让我不自觉地挺起了腰板，咽了口吐沫。


“多般配啊~ ”

“极品万年受啊！！！”

“郑允浩是强攻啊~~~”

………… 维持不到三秒钟的寂静，立刻打破。我再次无语。


允浩松开我的手，走到那女孩面前，居高临下的看着她：“ 不是看在你是女孩子的面子上，我早掰断你的脊梁骨了！” 转身，对围在最里层的那群女生说：“ 这女人，就拜托给你们了，希望你们为们家在在做主啊！！” 

前一秒还凶狠的像个杀人犯，后一秒立刻转变为悲惨小媳妇！ 像模像样的伸出手指擦擦眼睛（抹泪！）

周围的女生听完允浩的话，立刻摆出一副忠肝义胆的江湖侠女的仪态，那表情仿佛在说： 允浩童鞋！不要太伤心！ 我们会为你讨回公道！让恶势力低头！惩奸除恶是我们的责任！

额…… 我擦擦额角的汗，允浩牵着我的手头也不回地走了。我悄悄回头，那女孩已被层层人群包围。等待她的是正义的审判！还是，无情的摧残？……

允浩扳回我的脑袋：“ 看什么啊，我都饿了！”

你饿不饿关我什么事……

不过，嘿嘿，我也有点饿了……


坐在食堂里悠闲的翘着二趟腿，等待郑允浩归来~   看着他手里的东西，我脸立即黑了。

“怎么是包子啊！ 有你一个就够了……”

他敲下我的头：“ 这么晚了，能买下包子就不错了。爱吃不吃。”

我一把抢过包子就往嘴里塞。 味道不错，是白菜馅的。嚼了两下，咦？好像还有肉……不错，这么晚还能买下肉包子。

“对了在中，忘和你说了，这学校的菜包子质量可不把关啊，你吃的时候看着点。”

我目瞪口呆的看着他：“ 什么，质量不把关……？”

“就是，包子里偶尔会有几只菜虫 或小强的尸体啊……”

“呕……” 一阵反胃，将还没来得及咽下下的包子吐到地上，看看手里的包子，最上面的菜馅里分明还直立着半条菜虫的惨躯……   我脑袋嗡嗡一响，那么， 就是说，我，刚才已经， 将它另外一半的身体嚼烂了……    怪不得感觉有肉…… 好恶心！

“在中，你怎么了？ 不好吃啊？” 允浩过来拍拍我的背。

“死   远   点 ！！”

允浩一脸受伤的看着我，再看向包子，恍然大悟……

“在中别跑啊！   我错了！！……” 

哼！气死我也！不理会身后那听起来可怜兮兮的声音，我跑，我跑！我要赶紧到涮洗室漱嘴！！！ 

翻着白眼呈大字型躺在床上，终于搞定了…… 搞得我现在想起来还直打哆嗦。 

宿舍里静悄悄的，有天和俊秀也不知道死哪里去了，最近觉得他俩怪怪的，懒得想了，瞌睡死了…… 

“在中？” 那家伙气喘呼呼的推开门，小心翼翼地喊。 不理你，装睡！ 

“在中？ 别装了，你睡着的时候，哪有这么安静……” 

靠……   我睁开眼：“要你管！ 给本大爷闪开！” 

允浩嬉皮笑脸的坐在床上，一把搂住我：“在中啊~ 我们做吧……” 

我的大脑立即当机，NND， 这家伙知不知道矜持为何意啊？难道要我一脸娇羞的答应他？做梦！   说时迟那时快，我抄起床边的杂志就拍向他的脑袋！ 

“哎呦！ ” 哼哼， 知道我的厉害了吧。允浩松开手抱头苦叫：“你怎么这么暴力啊！ 我不管！我就要我就要！！！” 抖抖腿，一脸委屈。 

不知道内情的人还以为我欺负他呢！ 

“ 郑允浩！ 你给我正常点！” 

“那你答应我！ ” 

“…………” 

经过强烈的思想斗争，我终于！   点头…… 

“哦也！ ”郑允浩看到我点头的那一刻立即从刚才的萎缩不振转变为斗志昂扬！ 

“不过说好啊，我要在上…… 唔…… 面……”话还没说完，已经被他压倒在床上，嘴唇被紧紧堵住。有些不好意思的环住他的腰，那柔软湿润的舌头钻到口腔里反复翻转，一点空隙也没有，呼吸开始困难了，我开始推他，在这样下去就憋死了…… 他把舌头伸出来开始舔舐我的嘴唇，很色情的划了一圈唇线。手掌隔着衣料抚摸丨防和谐丨胸上其中的一点。 

“在中，你那里顶着我难受啊……” 郑允浩调笑看着我，在胸口抚摸的手劲也骤然加重。 

“嗯……” 羞人的声音从嘴里溢出，我慌忙的两手捂嘴，脸阵阵发烫。 

“你不要这么欲求不满的看着我啦~” 

郑允浩你这个厚颜无耻的家伙！身上一轻，郑允浩退下我的裤子，一把抓住我已经抬头的分丨防和谐丨身，邪恶的一笑，俯身含住…… 

我有些无措的看着他，想推开，但是万一他‘咔嚓、牙齿一合，我就完蛋了…… 


湿热的感觉，覆盖着敏感器官。火辣辣的舌，扫过脆弱的顶端，受不了了，手指 紧紧插入他的头发。火热的舌尖一寸一寸的吮吸，慢慢向上，直到整个包裹，大脑一片模糊，只能重重喘息着。看着他温柔的啃咬，不断地吞吐…… 

“嗯…… 不行了…… 嗯啊……” 虽然这样说，但还是情不禁的将身体靠前，让他吞得更深。 

分丨防和谐丨身渐渐膨胀的厉害，在高丨防和谐丨潮快到的时刻，允浩重重一吸。 

“啊…… 允呐……”失神地望着他吞下白灼的液体，我有些脸红，害羞的闭上眼睛。 

手指慢慢探向谷间，我全身僵硬的握紧拳头。 

“在中啊…… 放松点…… 我好想进去哦……”有些难耐的声音传来，想象到他眉头紧缩的样子，身体竟然真的放松了…… 有些湿润的指头一只接一只的探进来，双腿突然抬高，被允浩架在肩上。 

“在中，别怕，我会很温柔的。”允浩满头大汗的看着我，眼神永远都那么温柔。 

我咬着唇点点头，感受着他滚烫的坚硬逐渐靠近谷间，然后一点点挤进去，有些发涨，不是特别难受。慢慢的整根没入。看着他忍耐的表情，虽然有点疼，但还是咬牙挺住了，允浩开始试着慢慢地抽丨防和谐丨动。小心的看着我的反应。 

“在中，疼吗？” 

“不， 不疼……” 紧紧咬着下唇，内壁被撑开的痛觉越来越明显。 

允浩的动作开始加快，进入也越来越深。刚开始疼痛的感觉，随着他撞向某一处时也消失了。取而代之的是一种让人酥麻的快丨防和谐丨感，允浩仿佛也感觉到我被撞到那处的反应，开始直接进攻那一点，体丨防和谐丨内撞击的幅度越来越快，被顶上的敏感的感觉，让我的身体有些战栗。分丨防和谐丨身又抬头了。情动的呻丨防和谐丨吟挺不住的从嘴里喊出来。 

“在中…… 在中…… ” 

随着体丨防和谐丨内不停的胀大，内壁开始本能的收缩。 

“在中，你里面好热啊……” 

羞耻的闭上眼睛，不再看他，体丨防和谐丨内的坚硬渐渐停止膨胀，一股热流射入最深处，我的前面也释放了。允浩就着相连的姿丨防和谐丨势跪趴在我的小腹喘息。我也没力气推开他，身上黏糊糊的好难受。 忽然感到体丨防和谐丨内的东西又膨胀起来。 

“在中，我又想要了……” 

“不！…… ” 

抵抗毫无作用， 他两手紧紧抓着我的腰不停摆动，发软的身体被动的随着他的撞击剧烈的摇晃，  

“郑允浩！你这头色狼！ ” 好不容易挤出一句话。 他狠狠的一撞，我再次浑身瘫软。 

“看来还是很有力气的……” 

…… 
贰拾捌


“看来还是很有力气的……”

这是我有意识之前听到的最后一句话。早上起来的时候。身体已经被清理干净，衣服也重新换了一套。想爬起来，可是全身都酸软的不得了，尤其是后面，火辣辣的疼。这家伙昨晚到底做了多少次…… 

“在中， 你醒了啊？” 有天的声音从上面传来， 咦？原来我现在躺在允浩的床上。

“恩…… ”我有气无力的哼哼。

“我也是刚回来啊~ 俊秀到现在都不敢进来。”有天从上面跳下来。“昨晚我们在隔壁睡的，你们这边动静可真大啊……嘿嘿……” 有天摸着下巴暧昧的冲我眨眨眼。

我的脸立即充血，真想一脚踹死他！

“哎哟！ 谁踢我！ ” 有天咧着嘴回头。

允浩捧着脸盆走过来：“ 欺负我老婆？！ 看招！”话音刚落，就将盆里得水毫不犹豫的泼向朴有天。

有天挨了一盆子水，有些郁闷的说：“ 这水干净不？”

“干净！两个人洗了脸又洗了脚……”

允浩话还没说完，有天拿着毛巾就冲出去了！ 这孩子有点洁癖……

允浩轻轻地把我抱起来，用鼻子蹭蹭我的脸：“ 还疼吗？”

我翻个白眼：“ 疼死了…… ” 其实还好，主要是没力气。

“我给你揉揉…… ”

“恩……”

“后天就要比赛了， 有把握吗？”趴在床上，允浩在我腰上按摩。

“当然~ ”

“嘿嘿…… 我的一万块~ 啊！ ” 腰上的手劲突然加重。

“就知道个钱！ ” 允浩有点无奈的说。 继续按摩。


不知道允浩是怎么和老班说的，总之给我请了两天假。 其实第二天，我就差不多全恢复了，腰也没那么疼了，但是不上课最好，还有郑允浩那家伙，跑上跑下的给我买零食，打饭，嘿嘿……


晚上回家的时候，还是郑叔叔来接的，我没有直接回家，而是进了郑允浩家看他练舞。也没见这家伙在学校怎么练啊，最后两天还一直被我使唤，跳的舞也不是上次练得那个了。不要告我是即兴创作的……


“主人！ 那小子又来电话了！你是接呢？还是接呢？还是接呢？……”

接起电话，懒洋洋的问：“ 喂？~”

“死小子！ 在哪呢！” 我精神立即一振，偶买噶！ 是老妈。

“妈咪~   我在允浩家，指导他练舞呢~~~ ” 冲允浩抛了两个媚眼。当即看到他全身瞬间的僵硬。

“ 你快住他家得了！ 老娘在家等你半天了！ 菜都热了三次了！”

我对着电话做个鬼脸， 别以为我不知道你所说的菜是咸菜。 切……

“知道啦，马上过去……” 无奈的答应，又要回去受老妈的狮吼功了。 恋恋不舍的看看允浩，扑过去猛啃一顿！ 

允浩擦擦脸上的口水：“ 快走吧，你妈发飙了！”

点点头， 唉声叹气的走出郑家。


打开门，就看到老妈一脸怒气的坐在饭桌前，饭桌上摆了一桌子菜…… 额，今天是什么大日子？

老妈看到我进来，立即跳起来：“说！ 你是不是和郑小子搞在一起了！”

完蛋了…… 老妈会气疯的……

“说啊！ ”

我看着老妈，鼓起勇气的大声吼：“没错！ 我就是喜欢他！ 我不许你拆撒三我们！！！” 喊完立即抱头蹲下！等待狂风暴雨……

“哈哈哈哈…… 不愧是我儿子！”

“额…… ” 我没听错吧。

站起身茫然的看着大笑的老妈：“ 老妈， 你是不是被我气傻了……”

老妈停笑，反问：“ 去你的！ 我问你！ 你们…… 谁在上面？”

“…………”

“当然是我啦！ 哈！ 哈哈！！ ” 

“切！ 看你那一脸受样，铁定在下面！”   既然你知道还问我干嘛……

有这么说自己儿子的母亲吗？ 这也算古今中外第一人了吧？

不再看她别有用意的眼神攻击，我一屁股坐在凳子上，开始一顿猛吃。

“真可怜…… 郑小子饿到你了吗？”

“…………”


……


第二天一早，我就去郑允浩家敲门， 郑允浩靠着门扬扬眉毛：“ 今天难得来找我啊~”

开玩笑！ 一万块钱呢！昨天半夜我就兴奋的睡不着了……


到了比赛现场才发现参赛选手真的好多啊…… 两天确定能比完吗？ 一直到天快黑才轮到郑允浩，谢苍天啊，我以为我要在场地上待到明天呢。

音乐响起， 郑允浩轻轻挪步，手臂随着节奏做出各种酷炫的动作。柔软的肢体不断变换动作，一股霸气油然而生。台下一片喝彩声，几个评委也交头接耳的评论起来。看着这样的他，不心动都不行。

慢慢退出比赛场地，离舞台上的人影越来越远，我终于可以安心的走了……其实早在三个月前我就知道自己患了绝症， 时间也没剩多少了， 真的不想离开你， 允呐！ 这样的你，我实在舍不得放下！






















以上那段话是逗你玩滴！真正结局在此！


比赛结果不出我的预料， 允浩果然是冠军，他在台上对着我笑，我在台下对着他手里的大支票笑……

一路上我笑的合不拢嘴，郑允浩跟在我后面，鄙视的眼神电流一阵阵穿过我的脊背，    嘿~   管你呢。

“在中， 这辈子我会把你牢牢拴在身边！不会让给任何人！” 激（ - -||）情过后，允浩紧紧抱着我，认真的对我说。

“嘿! 这可是你说的！ 休想甩开我~   如果你敢胆甩开我！我就把你…… 唔   ……”

来不及说出的话，再次被堵住，那家伙的手也开始不老实……





春色弥漫，一室旖旎…………


                                                             End


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【素锦盈香】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!?淞?????淞???s????惋s??????????????????s???s????????情s??????????s???????s????????????????????????????????????????????????????????????????????????????s????????????????????????????????????????s??????????????????????????????????????????惋s???????????????????????????????????????惴???????????????o???????????????s??????????????????悦s?????????????????????s??????????????????患s??s??????????????????????????s??????s?????ss??????????????????????????????}?????????绋????????????s????????????????????????????????????悦s???s???????ss???????????????????????????患s????????????淞?????s?????????????????????惰s?????????????s?????????????????????????????纪????Y???????Y?????惭s???????????????????????s??????`???s???????醍??????ss????s??????惋s??ss????????????????s??s?????????????s?????????s甬?s????s??????????s??????s????????悦s???????????????????惟?????????????????绋?????惋s??????s??惋s??????????????????????????s??????????????????惆????s巩??????????????????????????????s?????悴s??留????????s?????s????s?????????????????????????????????????s???????????纽?????`??????????????s??????????????s??????s?????????s?????????????????????????```????????????????????????????????????????、?????m???????????????????????????????????????????G??????s???????????????????绰??????????惟s???????s????????????????悴s?????柳s??惰s????????????????惋???????s??????s?????惹s???????s?????????????纡`??s???????????纡????????????惴???????????????????s?惫??????惹s???sm?????s??????????s??????????????Y???????????????????????????????????????Yf??????YY????????????????????????????????????f?????????????????????????????????????????????????????Y??????????????????????????????????????Y???????????Y???????R???????????????惫s???淞????s?????????????????惋s??ss???????s??????????????????Y???????????????????????????????????????????????????????s??????s?????????????????????????????????????R??Y??????????????f?????????Y????????????????????????????????????纡???????????????????????????o?????????????Y??????????????????`????????????????s???????????????????????????????????????s???????????????YY??????????????s?????????s???????????s??s????s?????????惬s?????惬s??????????????????????淞????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????s?????????????????????????????纡?????????????????s??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????淞???????????????????????????????????????????????????????????????????????绩?????????????????????????????????????Y????`????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????纡??????????????????????????????????????????????????????s??????????????s??????????????????????????????????????????????????????????????????????????s????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????留???????????????????????????????????????s???????????????????????????????????s????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????Y???????????????????h??????????????????????纡????????蟋????????????????????????纡??????????????????????????????????????????????Y???Y???``???????????惋s????????????????????????????????????????????????????????s???????????]??????????????????????????????????惟s?淞????????????????????????????????s???????????Y???YY???????????????????????????????????????????????Y??????????????????????????????????f???????Y`????????????????????????????????????????????????????????????????淞????????f????????????????????????????????????????????????????????????????Y?Y???六?s???????????潭?楫A????????????′??????????o?????????????????????????????甬?????????????????????????????????????????s?????????????????????????悴??????????s????????????????????s?????s???????????????????????悯s??????????s???????????????????????????????????痍翳{欠????????????Y??Y????????????????????????????????????????惫s????惶??惋?????????s????????????惋s???s????????????s?????????????????????????????s???????????????????????统????????????????????惋s???????????????????????????s???s?????????????????????????s?????????????????纭??????????????????????????????绋??????????????????s?????????????????s????????????????????绋?????????????????????纡``?????????????????`????????????????????????????????????????????????????堞]???淞?????????????????????????????????????o?????????????????????????????????????????????????C畲桴渠┆渠?牵※敢?渠?数据汩???????????????????????????????????????????????????????????淞????????????????????????????????Y?????????????????????????????????????????????????????????????f??????????淞?????????????????????????????????????????]????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????`???????????????????????????????g???????????????????????????????????????s?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????绦???????????????????????????????????????????????????}????R??????????????????????????????????????????????????????????????????????????g?????????????????????????????????????????????????????????????????????????淞????????????????????????????????????????????????s???s????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????R??????????????????????????????????????????????????????????????????????????s???惟s?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????淞???s????????????s???????????????????????????????????????????o??????`????????????????????????????????????????????????????????????????????Y???????????Y??????????????????????????????????????????????????????郭淞????????????????????????????????????????????????????????????
我们认识有256天```恩 对.我数过``上次200日纪念````我也记得```  

我们在一起的时候是认识了的第三个月的第8天```我们认识的100日纪念``我也记得  

我们分开`呢??  

加上今天是第156天```  

整整156天```我在这日历上记着呢```一天天的数过 ```一天天的爱着```一天天的```深陷..  

你把我拉下去```却自己爬上来了```  

自私鬼```  

我恨你```  

金在中,你怎么那么傻呢?还数着```人家早去玩女人了,谁还在乎你啊 啊啊啊```哈哈哈哈哈哈```  


睡觉吧,明天```又是新的一天!  

要加油了,金在中,你要加油了```  

呵呵```  

今天的夜好静``醒来的次数好多``发呆的时间越来越长```  

我````好````冷````  

好寂寞````  

心如刀割,却```不能说``不能说```  

我没有哭噢!我真的没有哭!就是有点不习惯,有点不习惯没有他了  
 
  

 

 
72   
 不知道没有他的世界里,以后``  

我```还会不会坚强的过```坚强的活```?  

夜深了``我也该睡了``都该睡了````  



“允浩,是那个男孩吗?”  

“…”  

“允啊``这样真的对你公平吗??”  

“允 你倒是说话啊!!!”  

“姐,我想安静会````”  

“那好吧..你想想清楚```”  

“恩”  

女人把睡衣整理好.趿拉着鞋子走到楼上睡觉了  

男人坐在沙发上,手里点燃了一棵烟,男人呛了一口``咳嗽了好几声```  

男人的眉头紧缩```男人应该有烦心事吧??  

男人深吸了口烟..然后开始颤抖``  

越来越剧烈的颤抖````抽动````痉挛```啜泣```  

倒在地上,眉毛展开```眼睛紧闭```不再思考``不再有明显气息````  


“啊```姐`````姐````姐``````”男人痛苦的声音也颤抖着```  

女人听到了声音..开了门``下了楼```抱起男人的头```  

惊声尖叫````  





我慢慢的``睡去```慢慢的在梦里见到了你```梦里的你对我微笑```对我使劲的做鬼脸```对我说```  

你还要我```还爱我```还想着我 ``  

对我说，你不要那女人 ``只要我一个```只要我  

“啊！” 做梦了```脸上湿湿的````金在中，你就那么的离不开他么？就那么需要他安慰。。。需要他疼爱吗？？  

真是个懦弱的人啊``懦弱的人啊```  

明天,又是新的一天了```最惧怕这句话``却阻挡不了它的到来```  

总有分开的那一天```总有离别的那一天````  

这回争气点```不要回头 `不要畏缩```  


重新盖好被子```还是冷的发慌```这回``我会自己温暖自己```不用你```不用你的身体````不用你```  



转天早晨.一大早就醒了。其实是被说话声吵醒的，楼下传来了叽里咕噜的声音.我趴在窗台上,往下瞧,看到了几个头发光秃的日本人.留着整齐的胡子,穿的衣冠楚楚.  

我向来讨厌看到这样装腔作势的人们,就象我讨厌我自己一样.为了生活,我不得不象那些人一样装腔作势,不得不在讨厌的人面前低头,不得不压抑自己的感情.我知道,这几个日本人是以后能让我吃饱穿暖的财主..一定又是老头介绍来让他们发掘新人的.  

于是我也象他们一样,把头发弄整齐..把脸弄弄干净..穿好衣服.装的很正式似的跑向他们,对他们微笑,对他们鞠躬.然后站在一旁听他们叽里咕噜的日文对话,还要随时准备着被他们的手指头点来点去..还要```还要忍受他们投向我的恶心扒拉的目光..  

我知道,有老头在,他们不敢把我怎么样..  

我甚至能在我低头的时候轻微看到他们下腹的隆起... 真是卑劣的人```委琐```  

可是我不能表现出来````我要活的很好``我要他知道,没有他,我也能活的很好.  

我要他知道,丢下我... 是他的损失````  

于是我主动的递给他们谄媚的笑. 笑的很诱惑``这我知道.  

我曾经自己一个人用镜子无数次的练习过``怎么对别人微笑``只是这样的微笑..在不久以前,我只对一个人做的```  

因为现在他不要我了,我只好对别人微笑``相信他也不会介意的````又有什么好介意的呢?  

已经是不相干的两条平行线了.. 以后会不会见面````会不会有交集````  

都是未知数```  


我略微听到几个不怎么熟悉的日文单词  

谢谢```我会的```品尝```  

从那日本人的嘴里说出来的单词``让我不能连贯的去把他们串在一起```  
接着,老头就跟我说,要我跟着他们一起走```  

我突然没来由的害怕````象个没有信仰的教徒``象个没有家的孩子``  

但是``我不能退缩.  

我迈开 步子,进了那辆车```黑色的```  

豪华的```黑色车  






窗户都摇上了,窗外面都看不大清楚.一路上我一直偏着头.  
车里有1个人.我进车的时候和我用韩语打了声招呼.貌似是日本翻译吧..  

接下来，日本人坐到了我旁边.我又冲他点头微笑了一下```  

礼貌```  

我又发现车前坐着一个男孩.感觉很熟悉```就是没有看到正脸```不知道是谁```  

我也就不去多想的看向不太清楚的窗户外面```  

流过一棵棵漂亮的梧桐```还有红色的枫叶漂散着```心里莫名的开始想他```  
 
  

 

 
73   
 不大一会,日本人突然把我揽到他怀里,手搭在我肩膀上.我浑身一哆嗦```睁大眼睛看着他  

“别害怕,青田先生只是想看看你有多瘦.”那个日本翻译说话了.  
我还是不太习惯这样亲昵的动作.我转头看到了青田的油腻的笑..  

突然就有点反胃```但```我还是保持着微笑``微笑```  

我知道老头联系上这个人一定不容易````一定不容易````  

一路上,就一直这样``我僵硬的挺直腰板 略微向他那边倾斜``  

翻译就一直忍着笑```青田就一直揽着我的肩膀```  

我是不是很可悲```  

象一只要被人吃掉的羊````一只羊```  





车子开了十几分钟.开到了一家```宾馆  

 青田先下了车```  
翻译告诉我一会跟着青田进去.好好照顾他  

我浑身冷了..这就是老头介绍给我的工作吗??  

这就是我的工作吗?????????????????  

瞬时.我脸色就暗了```  

翻译拍着我的肩膀说``  

“你可要好好珍惜这次的机会! 他可是日本最大的演艺公司的董事长```你想想清楚”  

自尊```我还要么?  

廉价的身体``我还要么?  

名利```前途```我还要么?  

爱情```还要我么?  

他都不珍惜我``了``  

我为什么还要珍惜自己呢```?  


打开车门```跟着青田的脚步```沉重```真的有点沉重的走着```  
临进去之前,看了眼暗暗的天```  

那颗星星我找不到了```那颗比你眼睛还要明亮的星星``我找不到了```  

因为是白天吗?  

下一秒.我踏进宾馆  


“请问是金在中先生么?”  

“是”  

“您的房间号码是2012.这是您的钥匙”  

那个小姐递给我张卡````2012```  

我走向电梯口..按了楼层```  


打开门的年瞬间,我呼了一口气.  

门开了``我看到青田已经穿着浴袍坐在床上抽烟```  

看那意思是在等我```  

我没有说话```放下卡``把外衣脱掉..自动走进浴室  

雾气茫茫的浴室```一个个的泡沫```心```冰冻了```  

洗好了以后``穿好了裕袍` ``  

对..我就是个卑劣的人```  

从开始```到现在```一直是```  


对床上的他微笑````对他露出我美丽的肩胛骨```给他看我漂亮的脖颈``然后是锁骨```  

我的前胸```还有`我柔弱的下体```  

我就这样在他面前赤裸着```  

我就是个委琐的人``我为了名利,为了出名``我什么事都干的出来``  

心里好酸``好酸```好想哭````但是``  

我还要对他微笑```微笑``用尽我全力..我要诱惑这个有着很多钱,能给我很多钱的人```  

我要他爱上我,然后培养我``然后让我出名```  

我变的很功利了```没办法``被你逼的```  

如果看到这样的我```你会更加确定你不要我的决定是正确的了吧??  

哈哈哈哈  
 
  

 

 
74   
 “你是说那个日本的喽罗 青田信二?”  

“是的.```就是那个有点名气的娱乐公司老板”  

“清言 谢谢你了,这段时间麻烦你帮我照顾好金在中那孩子了.允浩的事… 先不要跟他说了”  

“可是恩惠姐,金在中对允浩哥的误会满大的``不说````会不会````不太合适?”  

“允浩能不能好好活还是回事了````先这样吧..”  

郑恩惠又兀自挂了男孩的电话```呆呆望向手术室````  

灯还亮着```很鲜红的颜色```  



郑恩惠在发呆的时候,有医生从门里出来了  

“医生，我弟弟他怎么样了?”  

“不好说,现在病人的病情稳定了,不过``再复发的可能性很大`”  

“如果转院,会影响他么?”  

“转院```的话```,应该会吧..最近病人好象因为过度的劳累,心脏超负荷了.再劳累的话``恐怕```”  

“我不想听废话``”  

“厄```好```应该没问题”  
“恩``我现在去办转院,在哪里?”  

“左拐第三个窗口```”  

恩惠有点激动,语气强硬的象个粗犷的男人.医生也无可奈何的又送走了一个病人```  


“允浩,我们去个大医院.你要醒过来哦”郑恩惠,附身亲吻了允浩的额头.  
眼角有湿润的泪.  

病床上的允浩,戴着氧气罩,均匀的呼吸着.  





我好痛``我梦到有人用针刺我的心脏```一点点的深入``一点点的，我看到有鲜血出来```我没有动``一点都没有```只是看着那个人``那根针.不锋利却让我疼痛钻心``  

我不是没有伤口的人```  

只是以前伤口一直在别人身上``  

他疼,我就会疼…  

只是现在``伤口都在我身上```  

发现的晚了``就会留下难看的疤痕```  

疤痕,在我美丽的身体上..我恨不得把那肉扣掉``  
那块署名郑允浩的肉```  

我恨不得扣掉````  


又做噩梦了```梦里的我```  

只穿了白色的靴子``奔跑在海边``不知道为什么就哭了```  

只是感觉到了记忆的碎片都充斥到了我的脑子里```  
那个有点寒冷的天气,那双温暖我的手掌``  

是不是都是这样``错过了他`就没有了他``  

生命中,总是错过彩虹```拥抱不了这一整个四季的你```  

还需要我在你身边又有什么用?  

转眼,都到日本有半年了```半年里,只给你打过一次电话```  

就是那次的分手电话,才发现```自己是哭着给你打完的``  

不知道你有没有听出来呢?听出来了,那你有没有心疼呢??即使是有一点点````一点点```你还有么?  

真的只能在远方看着你了么?那天平白无故的``就想起了你``  

在那个雪天``下着雪的天里,在街道上```抱着我的你,给我擦眼泪的你```你修长的手指头.  

我爱上了你的笑容,爱上了```那个属于你的心脏``  

笑容,有没有一次是为了我而绽放的?  


“啊!”  

又做梦了```真是的``最近休息真是不好.  
拿出来枕头底下的镜子,照了照..  

亲爱的,我出现黑眼圈了.  
不漂亮了``  

走到浴室,脱掉了睡衣..用手比画了腰..  

亲爱的,我又不听话的瘦了.  
不好看了  

闻了闻身上的汗味.习惯做梦出汗的我皱了皱眉  

亲爱的,我不香了.  
不能诱惑你了`  


躲进浴室,喷头冲着自己.冲出来的水弄透了我的皮肤``  

凉凉的,有些刺骨.忘记了,现在已经是寒冷的深冬了.  



与你分开,已有82天.  






“允浩,来，吃药了”  

“姐,我想回国.爸爸的公司需要我管理”  

“允浩,听话!爸爸那里我来处理!你安心在这里养病吧!医生说,你的病好多了!”  
郑恩惠拿着水杯,举了几片药,拿到了允浩面前.  

听话的允浩,拿起药片,送到胃里`  
又随手翻开了报纸.  

赫然的头版```吸引了他的目光  

韩国新人 金在中 来到你身边  

那是他漂亮的眉眼.柔媚的不象话``允浩合上报纸.  
看了看日本的天空.  

现在与你在一片天空下,呼吸着同样的空气.  

却不能与你分享,却不能让你知道,却只能偷摸的去碰触那被我弄的伤痕累累的心.  

到底我们的心,谁更疼呢?  
 
  

 

 
75   
 “是那男孩?”恩惠从沙发那头走了过来,坐到允浩旁边,张开了允浩刚合上的报纸  
“早知道了,不是吗?”反问恩惠的允浩``语气里有点讽刺.恩惠不是傻子,听的出来``却没说什么  

“现在出名了吧?还联系你吗?”  

“..”  

“怎么,没有了么?允浩,我早就说过吧..你安心在这里养好身体.别的什么都别想..现在的人都只为了自己着想”  

郑恩惠说完,转身走出了房间.  

允浩一个人倚在床帮那里,呆滞的看着发白的天空.  

又是一夜未睡.姐姐为了自己也没有睡觉.  
允浩知道,郑恩惠是在旁边的房间帮允浩收集他们爸爸公司的消息```  

一架飞机从允浩眼前的窗户外边飞过``闪出了一道漂亮的弧线..  

到底,要我伤心```还是要你难过..  





“在中哥,赶紧去换衣服!等飞机降落了,就会有演出了.下午还有一场签售会.”  
经济人 清田 又催促着我..清言是那个偷吃小点心的小男孩.原来他是一个比青田信二公司还要大的公司的职员```上次被叫进去拍照片,就是叫他当经济人``  

我手里拿着那件几万块的衣服.跑向头等舱.  

整架飞机,只有我和清言还有化妆师和几个保安.  

几个月的奔波,也算是小有点名气了.日本的演义界原来没有那么简单````  

随手从包里拿出那个镜子.照了照脖子上的印记``扑哧的乐了.  

那么可爱的小草莓```你还真的是玩心大呢!  

换好了衣服,正准备出去.感觉从后面有人抱住了我..温湿的气息在我脖径边喘着  

“你又淘气了!”  

“谁叫你那么性感,穿衣服也不好好穿!”  

我低头,发现胸口的纽扣不听话的开了.急忙系上了.  

“再这样不注意,又被记者看见草莓了```哈哈”  

“还笑!都怪你!”我生气的把衣服砸到了清言的脑袋上.  

“好了,在中哥,别生气``哈哈```还有10分钟就降落了,别走动了.回座位吧!”  

我笑了笑..刻意扣紧了衣服.跟着他走出了头等舱.  

很惊讶吗?  

为什么不是允浩,而是清言??  

为什么一定要是郑允浩?  

叫我痛的人.我还有什么理由去记着他?  


“这回的写真卖的不错.老板叫你办签售也是为了试探下你的人气,再考虑要不要去发展你..日本就是这样的地方..胜者为王,败者为寇.谁有人气就让谁发展…”  

听着清言叽里咕噜的说了一大通,我连理都没理.拿着镜子 自己在那里自顾自的抹唇膏.  
还是带香味的..真娘~ 清言真把我当女人养了.  

“闭嘴,我要安静.下次给我没东西,不要带味道的!真的象个女人似的”  
我生气的把唇膏扔到地上  

“这样才配你啊~!”  
清言用手抠住我的下巴.  

我打掉他的手  

“拿开!脏死了.别碰我,我说过了!”  

我看着他微微笑了笑.奇怪,这样冷漠的对待他了,他还这样的笑.  

让人讨厌的笑..真同情这个被我讨厌的家伙.  
摸着脖子上的印记,心里就莫名的刺疼了``  

我也想好好的玩一次```就想你当初玩我那样````  

找个替代品,去爱``````  
 
  

 

 
76   
 二十六.嚣张的爱情  

“允浩啊,今天跟我回家看妈妈吧!妈妈她好久都没有见到你了.”自从来到日本,郑恩惠这是第5次对允浩提出要回家看他们的妈妈了.  

“我不去”  
第五次被拒绝.  
“允浩,怎么这样不听话呢?”  

“当初,她那样离开爸爸.我不能原谅她”  

“事情不是你想的那样.是爸爸先背叛了妈妈.你不知道吗?”  

“我不相信,姐你不要再说了,我累了.”  

允浩说着把被子生拉到脑袋顶上.装作要睡觉  

“允浩,你听着.我不管老头是怎么跟你说的.总之是先他对不起妈妈.妈妈离开他是应当的.当时我们的年纪那么小,不应该记着他们的仇恨.她是生你养你的妈妈.你自己想想清楚”  

郑恩惠有些生气的摔了门走出去了  


留下允浩一个人躲在被子里.  

真相到底是什么`````为什么每次都是我被骗呢?  

打开电视..吵闹的电视机里头的娱乐新闻真的好多.好杂乱.  
允浩正拿着遥控板要关电视``突然从电视里出来的新闻``  

“昨日,韩国新人 金在中 到某地进行签售活动,FANS众多的他,给了到场的每个人都签售了自己的最新写真集. 这本写真集的争议很大.有人说它涉及了SE情 以及应打上18禁的字样,但是还是博得了众多FANS的喜爱,据了解.下一步,金在中会涉及歌界.请诸位期待”  

画面切换到了在中脸上.  

他又瘦了.允浩拿着遥控的手开始有些颤抖````胸口有点闷声的疼.  

“大家好,我是金在中.我来自韩国.这回来到这里很开心.希望大家支持我.~”  

他的日文进步了好多```允浩看到了在中跟他的经济人```他的经济人模样很清秀.  

他们关系好象很好啊`  

允浩眼睛一直看向在中跟他经济人紧握在一起的手``  

眼睛有点疼,心里有点泛酸```  

“哔” 把电视关掉````  

他和我``没有关系了.  

爱和谁和谁```  

允浩突然觉得自己有点委屈```又想起他爸爸的话  

[只要你在2年内把我给你的公司整理好,我就让你跟那小子重新在一起,不然,我可是会毁了那小子的]  

这是他父亲在偶然间知道允浩和在中关系的时候说出来的最后一句关于他们的话.  

允浩知道,惹不了他爸爸..势力又强大,哪哪都有朋友```说不定那天就把在日本的在中给毁了也说不定```  

我这样努力的``去争取我们的机会````只是你不知道`而已```  


只是你以为我伤了你而已```  



突然允浩好象是想起来什么似的,穿了件衣服就走出去了``  

你说过``1年就回回来的```现在``你能回哪去呢??  

日本才是你的家??还是在日本```有能给你疼爱的人呢??  

允浩穿了件有些破旧的衣服.到日本有段时间了，一直都没有到外边去看看````今天,为了你``我要去买点东西  


“老板,麻烦给我拿本金在中的写真集”允浩走进一家买IDLE 物品的小店.店长是个挺年轻的女孩  

“您要什么?”  

“金在中的写真集”  

“啊..您要在在的写真集??等等~我去看看还有没有”  

提到金在中,女孩的眼睛开始泛光..允浩乐了```一定是他的粉丝``  


“给您,先生..记得要继续支持我们在中噢!”  

允浩递给她钱.女孩高兴的接过来送走了允浩  

是每个客人她都这样的对待吗?还是``只对喜欢在中的人呢??  

允浩拿着手里的写真..封面只有他美丽的锁骨```允浩心口突然就疼了.  

不知道每个人会不会也这样..看到那个地方``熟悉的地方,现在不属于自己的时候,会疼.  

那是允浩曾经留下很多印记的的地方``那美丽妖娆的锁骨突显他越发的诱惑人``  

你是要这样的把日本热人们都诱惑吗```?  

我亲爱的在中..为什么不回到我身边 来诱惑我呢?  

是因为```我把你甩开了么?  

以前,不是都会来主动跟我说话么?这回,怎么没有动静了呢````  

呵呵```我也是个多么卑劣的人,明明是我不要你了```还要求你回来``  

这算是奢望吧... 可是``我只是怕你受伤害而已啊``  

真的是怕你受伤害.才努力的```才努力的```让自己甩掉你的```  

可是,亲爱的在中..我们都误会彼此了```  

我这样残废的人```能有什么奢求再去期望你的爱呢??  
 
  

 

 
77   
 允浩抚着开始疼的心脏``大口大口的呼气..脖子开始发凉,开始痉挛..  

一声响,倒地的那瞬间``他还没有走出小店很远``  

微微张开的眼,看到那个店主女孩朝自己跑来..  

为什么朝我奔来的..不是你```  

为什么你现在在我手里```还能笑的``那么好看``  

你说过,那么好看的笑.  

应,只对我一个.  



“先生!醒醒.!”  
女孩摇晃着允浩的身体.  

“啊..”允浩睁开眼睛.  

“先生!您有什么事吗?”  

“我没事.”允浩使劲的站了起来``头还有点晕.  

“先生,您是不是需要去医院?”女孩再说话的时候,允浩已经走远了````  


走到了拐角.允浩坐到了地上,打开包装精美的封皮.  

再打开那本子的第一页的时候```眼睛里充斥的全都是他那美丽的外表```  

全都是```每一张都是帅气的脸.每一张都有那想让人疼爱的脸.每一张都在微笑``  

那个以前只属于允浩的微笑``  

允浩合上本子.头倚靠在墙上.深深的吸气```  

好不习惯这里的空气,想马上回到韩国``  

只要和你在同一片天空下存活一天,我就不能过好那一天..  

突然从黑暗的地方闪出了几个黑影  

“少爷,麻烦跟我们回去,小姐很着急”  

“我知道了,我只是出来买东西”  
无奈中，允浩跟着那几个人回了家  


“允浩!你跑哪里去了?担心死我了!你现在的身体,不能到处乱走”  
郑恩惠在允浩进屋的时候就开始对允浩嘘寒问暖  

只有短短20分钟没有见到.就这样担心自己```未免也太小题大做了  

“我只是出去一下.”  

“手上是什么?”恩惠发现了允浩手里的本子``  

“金在中的写真?允浩!你还没忘了那小子吗?老头说过了.要你和那小子分开的!!”  


“我知道``”  

“老头不会让你们再在一起的!!允浩```你不要这样心心念念的想着个男人!!”  

“你闭嘴!!爸爸说过````”意识到自己要说错话,允浩利马停了下来```  


[不许跟别人说,我这样的宠你，只想让你过的好一点,允浩,相信爸爸]  


这回,我相信,只要我能让公司好好运行,他就能同意```只不过,我现在连公司的半个角都没拿到``  

“我不想听了,姐.我想要休息了!”  

第一次对姐姐发火,允浩还是跟恩惠比较好的.毕竟是亲的姐弟.  

只不过```好象在我和在中面前```还有好多事阻挠着```  

如果当事者 不存在了..还要这样的前行,又什么用呢````?  

又抬起手里边的书..又看到他的微笑``  

允浩轻轻的扬起嘴角,露出好看的弧度..只是这回.有泪滴落.  




“清言，把水给我”  
“清言，把苹果给我削好了”  
“清言，我说过了，我不喝温水”  
“清言，我肩膀酸了，给我揉揉”  

我象个让人供养的至高无上的皇后。对他使唤着，尽力的使唤着。  

当那天他对我说要照顾我的时候，我就很喜欢这个能让我觉得自己存在有价值的男孩  

他不象你。  

他能在我挂电话以后再挂电话。他能在我需要人安慰时利马出现。  
他能让我觉得被人珍惜的感觉真好。他还能时常对我说，他爱我。  

这些，都是你比不了的。  
永远都比不了的。  



清言象一只听话的小狗蹿到我的面前。然后递给我削好的苹果。  

我啪的把苹果打到了地上  

“你弄了好久，我现在不想吃了”  

我看到清言的脸上没有任何表情的忍着。  

为什么不象他似的冲我发火，而是忍着一直忍着````  

“和口热水吧。我刚倒的”  

“啪”  
我又把水杯摔到了地上，溅起来的水花溅到了清言的手背。  

被刀子划出的伤口在热水的玷污下，开始绽放红色的莲花。  

“我要喝冰的。”  

为什么心里有点同情那个家伙，为什么金在中你对他那么的残忍```  

他只是想好好爱你，照顾你 。 而已。  

而已。  


我转头，把脑袋陷入柔软的枕头。现在想睡觉，不想看见清言的脸  

听到细碎的脚步和关门的声音。我猛的起身，拉开被关上的门，轻轻的走出去  


昏暗的黄色灯光打到清言火红的手背上，我猛然想起那束玫瑰花。  

那束刺痛我内心的玫瑰花，虽然是演戏，却也生硬的打伤我的心脏。  

他在用纱布慢慢缠绕自己的手。一圈，一圈，又一圈。  

没有任何表情，似乎没有痛觉。  

你真的不疼么？  

透过门缝，我象个小鬼在偷窥。猛然的，把门踢开  

“既然疼就说出来”  

“不疼，真的不疼”  

“没必要说谎”  

“真的，呵呵。在中哥，真的不疼”  


只有在和我亲热的时候他才叫我在中  

只不过，我从来不让他碰我很多。  

还是抵触除了你以外的人，除了你以外的人`````  

“你撒谎！！！！”我激动的冲他叫着。  

“在中哥。。”  

极其悲怨的口气，想让我心软么？想让我对你好一点么？  

对不起，除了他以外。  

我不再给谁爱了。  

因为怕了```怕了````  

即使知道``那人已经背叛我。 我也不会改变```  

“恩，是很疼”  

他把纱布又一圈圈拆开，把露出红色肉的地方给我看。  

心里骤然被他的伤口弄的裂开  

“你看看，这里是你弄伤的。还有这里，现在也很疼！”  

他用手指了指自己的心脏````  

疼么？  

有他抛弃我时疼么？  

你根本不知道``什么是疼``  

你爱我不及我爱他的万分之一。  

“很疼么？既然那样，就请继续疼下去吧。我不是医生，不能帮你什么”  
觉得不觉得我的话很伤人呢？我只是看到了他变小的眼睛。暗淡下去的眼。  

还有纠结的表情。  



不要告诉我你委屈，因为我比你还委屈。  

不要觉得自己很无辜，因为我也很无辜的被抛弃。  

即使觉得我把对他的恨撒在你身上，也不要觉得伤心。  

就是因为你爱我，我才这样伤害你。  

因为伤害不了我爱的人``````所以，你要受委屈。  
 
  

 

 
78   
 “在中哥！”  
他拽住我的胳膊  

“真的不能接受我吗？不是很喜欢我么？”  

“放手。”  

“在中哥，我有做错什么么？”  

“放手。”  

“我哪点不如他！！！？”  

他突然把我拉到他面前，用力的摇晃我。我头开始有点晕了  

“我叫你放手！！！”  
生气的对他吼。  
“至少他不会这样对我发火！你有什么资格对我发火！”  

用力打掉他的手，挣脱了他。径自回了自己的屋子  


我喜欢你只是因为你爱我。  

两个等级不同，自然态度就不同。  

原谅我用你爱我而伤害你。 还是那句话，他也是这样践踏我的爱``  

我至高无上的爱`  



“在中哥，今天有一场签售”  
“又有？？？？？？”  
事隔半天还要出门去挥动手里的笔。。一场签售下来 整整用光了两管油性笔。  

手臂酸的不象话````  

“这是工作，在中哥”  

“那好吧。”没办法，谁叫我现在是新人```  

就是需要多发展  






“你好”  
“啊！OPPA！我很喜欢你的电影哦！〈谎言〉我也有看哦！虽然不懂是什么意思，但是哥演的很好呢！”  

听着眼前的日本女孩对我叽里咕噜的说着话，我脑子开始发胀。  

“谢谢”  

“OPPA！！要一直爱着我们啊！”  

女孩被保安拉走了。  

“OPPA！sa lang hei！”  

这个女生比刚才那个更直接。用韩国的动作比画着```  

“Me too”  

同样的动作，引起了会场里的尖叫，那瞬间真的认为我已经是明星了。。。  



“。。”  
接下来的人``没有说话，只是把写真摆到我眼前。  

“没有话对我说么？”  
我试探的问她。  

男生？ 穿着破旧的衣服，戴着`帽子，帽檐压的很低。  

他没有说话，只是翻着写真。。  

翻到了````那张`  

指了指``图片上的我的```眼睛``  

我心里突然有点疼，这是我最爱的一张```  

是在晚上的天台拍的```我还记得 在很久以前，在很久以前的晚上，在很久以前的晚上的天台上。  

我曾说过 允的眼睛最美。  


“有什么问题么？”还是官方的问他。  

“你曾说过的话，都忘了么？”  

那瞬间，我听到了来自远方的他的声音。  

那瞬间，我抬头的瞬间。他附身，把我吻住。  

那瞬间，脑子一片空白  

只有会场的层层尖叫```  

还有```他的面容在我面前无限放大```放大````  


“啊！！ ” 我听到身边的女人们的疯狂的叫喊。。  

眼前的这个男人，吻着我。  

我竟然没有一丝的温暖可言。  

“啪” 就象一般的电视剧里面演的一样，女主角被偷亲了以后会狠狠的打男主角。  

只是，我这部戏里面没有了男主角，当然，我也不是什么女主角。  

都是相当当的男人。 不要再当任何人的附属品。  

“你是什么人？请出去！”我没有开口的时候，保安大叔已经把他请了出去。  

没有多余的目光去看他，嘴角还留着他留下来的液体。我不自觉的去舔了舔。  

凉了。  

原来凉了的东西就不好吃了。  


“OPPA！放心！我们一定不会让那个小子好过的！竟然敢偷亲我的OPPA！！”  

女孩们都信誓旦旦的要给郑允浩点颜色看看，我笑了笑  

“哥哥我可是谁都吸引的来呢~呵呵”  

还是这样的笑容，所以你就不会看出来我有多么震惊你的到来了吧？？  

一定会的。你这次来的目的又会是什么呢。。呵呵````  

我看向右手边空荡荡的走廊。。  

他，不会好过了吧？  



“说！你是什么人！！怎么敢来破坏签售会？”  

郑允浩只是低着头不说话。连他自己都不知道为什么会打扮成这样来找他。  

还是沉不住气了。  

“快说！！！”那个人用鞭子去抽打允浩的身体，倔强的他还是一点都没说。  

“还是我来吧。你们先出去”  
清言进来了。打发保安出去了，独自对着已经嘴角发青的允浩。  

“你是叫郑允浩吧？”  

突然抬起头，对于能叫出自己名字来的眼前的这个陌生男人感到无限的好奇`  

“我猜对了。 来找在中的么？”  

他称呼在中为``在中了```  

而不是在中哥  
 
  

 

 
79   
 “在中是我能叫的，不是谁都能叫的。”一直没有说话的允浩撑着肿胀的嘴角努力的含糊的说着。  

“还是很爱在中么？”  

“你是谁？”  

“我是在中的经济人，他是我现在的````````情人”  

“情人。。。”  

或许对这个以前属于自己的称谓感到惊讶。  

原来没有我 你过的也很好。  

“是的。他现在是我的情人。惊讶么？ 所以，以后不要再来找在中了。”  

给允浩了一沓钞票，转身而走的清言 看上去，有点威风，至少在允浩面前是。  




“他现在在哪呢？？”  

“很着急么，我的在中哥。你别再跟那个小子认识吧？”  

“别废话！快说！”  
“在仓库里，现在应该走了吧”  

“你把他怎么样了？”  

“我能怎么样？给了他一些钱打发那个小粉丝走了呗”  

“你。。给了他钱 干什么？”  

“他跟我说，他偷亲你 是为了想给你制造新闻 再去敲诈你，我索性给了他一些钱打发他走了”  

“。。。”  

“我说 在中哥，你的魅力还真大呢~~！！哈哈”  

他的笑声 在我面前消失又消失。  

是为了钱。。  

是因为钱你才重新出现在我面前。  

是因为钱你才重新给我了个吻。  

是因为钱，而不是因为我。  

钱对你那么重要么。。  

连我都觉得自己可悲到了极点。。  




郑允浩把手里的钱放到仓库的破旧桌子上。拍了拍身上的土。  

回家了。  

这次一回，或许，再也不回了。  

有人照顾你了，要我的存在又有什么用途呢？  




“请问金在中先生，对于前几天刚刚结束的签售会上被偷亲的事件来看，你有什么想法呢？”  
是一家挺有名的杂志。  

“呵呵，首先我要感谢影迷们给我的关爱与支持，我先谢谢大家了。对于那件事呢，我本人也感到很意外呢，不知道我能不能理解为 喜欢我的人的年龄，性别是不分的。哈哈。恩，就这样。”  

“那你认识不认识那位男孩呢？”  

“看他长相，应该是和我一般大的年纪，而且长的也很清秀，帅气呢！呵呵，完全的不认识。  
应该以前没有见过他。不认识他。”  


“哔”  

允浩把电视关掉。又在电视上看到你，然后又看到你说话，又看到你的笑。  

只是，你却说不认识我，从来没见过。  

要不要 我消失，你才安心的去发展呢？  


“姐，我要回韩国”  

“允浩。。”  

“我决定了，明天就回去，不要再说什么了”  


当明天以后，我回到韩国以后，你就过你明星的生活，我就去管理我的公司。  

再没有交集的时候，希望我能撑过去。  

撑过去没有你的日子，在每次睡觉前没有晚安的日子。  

早有人代替我了吧？  

我们谁才是最可悲的人呢？  

二十七.对不起.  

又是一个完美的早晨,昨天让自己睡了一个充足的觉,就是感觉胸口最近有些疼.  

来不及去检查,它就会好的.  
每次我病痛的时候怎么没有想到过那么难受的时候呢..  

还是每次都在病痛还没有很嚣张的时候都被``某个人治好了呢?  

如果那样,我自己也可以的.  


没有穿上衣,赤裸着走到了镜子那里.怎么可以又这样班驳呢?  

心里突然泛起了一点点的酸气,我保证,只有一点点而已.  

我金在中就是记仇的人,尤其是我爱的人带给我的仇恨越是让我记的清楚.  

不能去麻烦我把你原谅了,因为犯下了抛弃我的不可饶恕的罪行.  

你,本应杀无赦.  




“这报纸怎么能这么写呢！！！真是的！！”  

当我走出房间的时候看到清言自己坐在沙发上发火。不去理他，随他去。  

“在中哥，你看看吧。”  

他把报纸扔给了我。这是什么报纸，为什么会有关于我的````新闻呢？  

又是鲜红 鲜红的字体把我的眼睛充斥了。  

那是他帅气的侧脸，和我略微惊讶的表情么？  

我却看出我自己有那么一瞬间透露出来对他的眷恋。真的被捕捉到了啊。  

好丢脸啊，呵呵。  

真的想恨你去，怎么也恨不起来才对啊```呵呵。  

我突然笑了起来，轻轻摸着报纸上他的脸。油腻腻的油墨或许在印刷他的侧脸的时候没有了恶臭。仿佛这世界因为你才能活下去。  

那我呢？在没有你的日子里，或许我是靠着“恨”你活下去的吧。那样的话，我岂不是有那么多天，那么多个小时是骗自己的 呢？呵呵。  

对自己也说谎的人，还能有爱情么？  

你还能赐与我爱情么。  

只是一张报纸，只是一张你的脸，又让我掉入了你的深渊，这是不对的么？  
也没有人跟我说 这有多么的不对啊！  
 
  
 “在中哥，你还笑的出来么？？这样写你的负面新闻啊~！”  
我看见他焦急的面容突然有点不忍心去伤害他。  

“金在中是gay。。。？ 哈哈，这写的没错，我就是喜欢男人啊。怎么的了？”  

“在中哥，你现在是艺人，不能随便胡说的！就算是真实的情况，也不可以说出来。”  

“为什么真实的不能说出来呢？骗他们好么？”  

“现在的他们，希望被骗也不愿意去毁坏你在他们心中的形象啊！”  

“谢谢你，清言”  
突然对他说感谢，连他自己也不明白吧？  

“在中哥。。”  

“一直以来 都拖累着你，让你这样为我担惊受怕的，实在是不好意思了。清言，跟你说个秘密。其实那天那个男孩，我认识噢！”  

“。。。。。。”  

“不光是认识呢！而且还有很深厚的感情呢。”  

“。。。。。。”  

“不光是有深厚的感情，我们还有很多甜蜜的回忆噢~！”  

“。。。。。。”  

“如果可以的话，我还是选择不要来日本了，跟他活下去就好了”  

“。。。。。。”  

“可是 有好多事，我们都始料未及。他不要我了”  

“。。。。。。”  

“你明白吗？他不要我了。我被抛弃了”  

“。。。。。。”  

“我是那么爱他。”  

“在中哥。。。”  

“爱他都超过爱我自己了。你知道的吧！我很爱自己的。”  

“在中哥，不要说了。”  

“有好多次 我都想从他身边飞走呢。因为想看看没有他自己能有多坚强么？哈哈，我还真是傻瓜呢。”  

“在。。中哥。”  

“其实允浩他很疼我的。总是让我开心的笑呢！为了不打扰我，总是自己偷偷等着我呢。我怎么可以就那样的离开他呢？是多么爱我的人，呵呵。”  

“在中哥。我。。”  

“啊，清言，对不起，跟你说这些啊~对不起，你一定很不好受吧？我知道这种滋味哦~自己爱的人在自己面前说他爱的人。呵呵脸上带着幸福的表情，看上去 很想暴揍他一顿，对不对？呵呵。以后我不会再说他了。”  

“对不起，在中哥。”  

“因为他不要我了。可是他现在又来找我了。只为了我的钱。他变的好坏哦。。。呵呵呵呵”  

“在中哥。。你听我说，我。。。我骗了你了”  

“啊？骗我？”  

“我其实也知道郑允浩”  

“清言。。”  

“允浩哥有心脏病，才会跟你说分开。这次来，他是来看你的，根本没有拿走一分钱，都是我策划的骗局”  

“。。。我听不清。”  


他的话`让我天旋地转。我的允浩，你是来看望你失散的爱人的么？  

为什么不说句话，就走呢。。。为什么呢。。为什么不让我看到你美丽的眼睛 还有脸呢？  


“允浩哥是恩惠姐的弟弟。恩惠姐就是你在电话里听到的女声。他们是姐弟。我。。是恩惠姐照顾的弟弟。还有。。。我不是日本人。我。。。也是韩国人。”  

“够了，不要再骗我了！你不是日本人 为什么会在这里有职位呢？还是娱乐界的。”  

“都是恩惠姐给的，她说要我拆散你们两个。”  

“恩惠。。。姐？允浩的姐姐么。。。”  

“在中哥，我是想骗你到最后的，只是```我骗不了自己了。真的爱上你以后，不想再骗你了”  

“哈哈 。你说的是真的么？？哈哈哈哈````怎么可能```怎么可能 哈哈啊``我又被骗了？？？？？？哈哈 ////真好笑。我怎么总被骗呢？？”  

“在中哥。”  

“不要叫我在中哥！枉我还觉得对不起你！！！告诉我允浩他现在在哪？？”  

“他`````恩惠姐说已经回韩国了。”  

“把那个恩惠的电话告诉我。”  

“在中哥，不要叫我为难。”  

“你不是爱我么？看着我追求我自己的爱情不好么？”  

突然不能站到清言的立场去可怜他，我实在是生气```  

生气为什么允浩不能坚持```不能坚持的和我一直下去。  

他颤抖着把手机给我，我飞快的找到恩惠````电话记录。  

亲爱的，我来了，原来一直是为了我，为了我。呵呵。我````真的需要你。  


[什么时候我才能跟你睡到一起呢？]  

[等我们结婚了]  
[我们结婚？ 好象很遥远啊。]  
 
  
  
 [允浩，你不想娶我么？]  

[只是没办法让你安心，觉得抱歉。对不起。]  


对不起```对不起```对不起`````  


好象都能让我不能呼吸。对不起，我亲爱的，我伤害你了。。。  


二十八。你骗了我，可我还爱你。  


“各位乘客，韩国首尔已经到了，请大家做好准备。”  

飞机上的广播开始扩音 逐渐散开。我又回到了韩国，我离开已经超过1年的地方。  

也许是2年？3年？记不清了。总之，那时给你的承诺也有点淡忘了，我相信我的允不会怪罪我，他会用高级的黑色轿车来接我，然后给我一个暖暖的吻，然后在他高级的车上撕裂我。  

在走下飞机 感受到这有些新鲜的空气的时候，我胸腔忽然有一种舒服。那是在日本没有的，如果说这里与那里不同的。就是。  

这里，有我20年来的回忆。  

与你的回忆甚多，怎么能随随便便就抹掉呢？  


你给我的那张你爸爸的公司地址，我还没有扔掉，它存放在我的上衣口袋已经超过几年的光阴，有些皱是理所应当，所以。如果你怪罪起来我没有珍惜。我也有理由去解释。  

因为时间的消磨，我再见到你的时候没有当年的光彩，没有当年那迷人的微笑，现在我满是抱歉，对你的歉意。  

迫不及待想见到你。  

可是在我出了机场的时候也没有看到你。这是让我最失望的。  
我怎么 奢望不知道我回来的你。来接我呢？  


“啊！！HERO！！！ 终于从日本回来发展了吗？？？啊！！我好喜欢你！能给我签名吗？合照好吗？”  
自从拿了包包 往门外走 开始，就有好几个女孩发现了我，即使我已经隐藏的很好。  

他们从来不会放过任何一个地方。  

“恩。签名可以，合照就算了，今天眼睛有些肿，对不起了~”  

我有些抱歉的对那孩子说着，从黑色太阳镜后面 我看到了她那张朝气蓬勃的脸。  

是不是几年前，我也是这样来着？  

“谢谢！！~~OPPA~加油啊！~”  

听到了久违的韩语，我真的又开始想念你的音调了。  

虽然在几天前，还看到过你，只是你的话少的让我捕捉不到，音调也有些要忘掉了。  

好想看见你说 我爱你 还有在那个时候在你身边依偎的我。  

“请问，你们是怎么发现我的呢？我觉得我一点都不象那个光鲜的我~”  

发神经的去问那些孩子们。  

“那是因为我们爱哥哥，哥哥不管打扮成什么样我们都会发现的吖！~哥哥要注意身体噢！”  


那是因为你们爱我，才会发现我。  

那又为什么 他那么爱我，却不能发现我呢？不能看出，我还爱他么？~  

不能么？  



我拿着地址 走到那地方的时候，我看到了一座我从来没有见到过的大楼，有着明亮的大门，和富丽堂皇的大厅。我简直不相信统治这里的 就是我亲爱的你。  

“请问 先生，您有预约么？”  

“没有。我想找你们的总裁”  

“对不起，没有预约是不可以见到总裁的，郑总他 现在在开会。您留下您的联系方式，我会和总裁说的。”  

“金在中”  
“好的，金在中先生。我会和总裁说的”  

漂亮的女助理坐回了自己的位置。  

养个漂亮的女助理 是件多么庸俗的事，你怎么能这样庸俗呢。  

我走出了大门。应该还记得Nail 的路吧。身后没有了清言，我怎么去的 怎么回来了。  

自己去的，自己回来了。  

只是没有当时的心情了。  



“啊！崔总！金在中他回来了！！！”我听到小乞在呼唤着我的名字，刚刚下电梯就隆重的迎接我吗？  

“是吗？快让他进来。”  



“在中！！恭喜你啊！在日本发展的挺成功嘛！！！！”  

“就是啊 ！在日本接了100多个广告，净值就有1000多万，对一个新人来说已经很不错了啊~！”  
“在中！怎么自己回来了？你的经纪人呢？”  


“我给辞了。我决定要回韩国发展了”  

没有再多理会他们的话，我进了崔始源的办公室  

“崔//”  

还没有张口说完，就看到了基范在始源的办公室里。衣冠不整？面色慌张？  

呵呵````  

“宝贝，不用紧张，你们不是认识么？”  

“基范？？你`````和始源认识？”  

“恩。在中哥，你好。好几年都没看到你了呢。”  

“是啊！基范啊！你又长高了啊！哈哈``而且还变帅咯！~恩恩。告诉哥！你和他是不是有一腿？”  

“喂！你的说话方式怎么还没变啊？什么叫有一腿啊？”  

“那就是两腿的级别了？？？？？天啊~呵呵”  

“那就允许你和郑允浩，就不允许我们两腿么？”  

允浩。。  

我们还有两腿么？？  
呵呵呵呵``````  
 


 二十八。重逢  

在我消失你身边的第2年，我回到这里的时候似乎还能嗅到关于你的气息。有点盎然，有点振奋人心。也许，这就是在离开你很多个日日夜夜后所需要的温暖所造成的。  

你给我的爱，是没有人能代替的。  

在我从Nail 回来以后，我又向郑氏企业。应该是想见到他的心不能自己了吧。  

“啊！！！智尚哥哥，好帅啊！！！！”  
听到旁边的小女孩们喊着她们在仰望着大屏幕。那是在我离开韩国以后建造的，有着宽大的屏幕，清晰的画面。画面上的人，我看的好面熟。  

那是姜智尚，又一个从我记忆里撕扯回来的人物。  

他的面容未曾有大变化，只是两腮边略有胡茬，看上去，有点男人味道，却也有点恶心。  


原来在天黑的时候 看自己不喜欢的人，也会产生更厌恶的情绪啊。  

“智尚哥哥又拍电影了呢！你看了没？”  

“当然看了！智尚哥哥演的可好了！！简直没有人能跟他媲美了！！！听说没有？〈剌墓颌〉入围金熊奖了呢！”  

“恩恩，哥哥一定会拿很多很多奖的呢！”  

他也当演员了吗？  

呵呵，也成名人了啊。  

我去电影院，买了张票，没有看清楚那海报上打印出来的封面，人名。便进了去。  

那电影叫〈剌墓颌〉讲述的是一个男人的爱人死后那个男人的故事。  

是一部好片子。  

也是我所接不到的剧本。  

没有看到结局，便走出了电影院。  

不知道男人最后选择的是哪一个女人，或许他会跟着爱人死去。要是我，我就会选择跟爱人一起去死。  

不是死亡就是灭亡的爱情。。。不是更能让人感动的哭泣么？  

呵呵 。世界变化了。始料未及。  




“先生，我们总裁说 他今天不能接见您了。您请回吧！”  

如果我耳朵没有问题的话，那小妞就是这样说的。而且语气里满是不屑。  

那就是我的允浩有问题了，他竟然说不想见我。  

是在我被他“抛弃”后的第多少天来着？我记不清了。我是不想记着，因为实在太悲惨。  

“你们总裁 在哪？我要见他”  

“对不起，先生。您请回吧。”  

那女人拉住我，使出了蛮劲，我稍微使了点劲 就把她弄走了。  

进了电梯，按了25层。  


“丁冬”  
电梯门打开的瞬间，我看到了一张优质的脸。美丽的眼睛和一张小小的脸。  

和我亲爱的 的脸如出一辙。  

那是他姐姐吧。。是郑恩惠吧？  

她没有让我直接走出电梯，而是大力的把我推到了电梯里，又直接按了关门。  

一直停在25L的电梯瞬间安静了。。  

“你是金在中吧？”  

“恩，我是”  

“来找允浩么？”  

“是的，请您让我见他”  

没有过多的言语，我肯定，那就是他的姐姐。同父同母的姐姐  

“对不起，我不能”  

“大姐！请您让我见他！”  

“允浩现在的身体不能受很大的刺激，你应该知道吧，清言他应该都跟你说了吧。”  

“姐姐。。”  

“我们好象不认识吧，金在中先生。跟我很熟么？叫我姐姐么？”  

“恩惠小姐，请您让我见郑允浩”  

“你确定 只要见到他 就会和他和好如初么？我告诉你，不可能了”  

“您这话的意思，我有点不明白。”  

“允浩和老头子打赌，说 在没有把公司搞好之前 老头子是不让他和你再好的！”  

“即使这样，我也要见他。”  

“为什么你就不肯放弃呢？你们就算是再好的朋友，也不可能长久的啊！”  

“我知道。。我们从一开始就注定了会有分开的那天。不美满的爱情，即使拥有过了，不就美好了么？ 请您让我见他。”  

“值得你这样么？他值得你这样为我下跪么？？？”  

不自觉的下跪了么？  
一向高傲的金在中在不知觉当中，为了要见爱人 下跪了吗？  

会不会爱的太卑微了？还是太沉迷了呢？  

我低下头。不再说话。  

“那好吧，金在中。你去吧。允浩在天台。不过 或许你要更努力才能恢复到原来那样。”  

“恩惠姐，谢谢你。”  

“我们允有这样的人爱着他，应该满足了呢。不过，或许你要等到他搞好公司以后的话。。要很久哦”  

“没关系，我会等他。”  

。。。  
。。。  
。。。  

“我习惯了。。”  


“习惯等他，爱他了。。。。”  


看着恩惠姐姐慢慢褪身出去。我把电梯门按了关闭，冲她一个自信的微笑  

电梯缓缓上升着，速度````渐快``  



“恩惠姐，在中哥能和允浩哥和好么？”  

“不知道。或许会吧。清言，这阵子麻烦你了，扮演爱一个男人不容易吧？”  

“呵呵，我差点就假戏真做了。呵呵。。”  

“非常感谢你啊。”  

“恩惠姐也是为了自己弟弟好，恩惠姐真是好人呢”  

“钱我会叫人打入你帐户。你可以走了，我马上给你订机票”  

“恩惠姐。。”  
清言轻轻拉住恩惠。  

“我们有戏了么？”  
郑恩惠的脸突然红了。。。  

这天~~或许 大家都会幸福吧！  


我看着渐渐升高的数字，突然开始紧张。。。  

好紧张`````  


 三十。麻烦来了。  


“请问，金在中先生，您对于昨晚在某地与一男子拥抱有什么想要说的吗？”  

“金在中先生，这回独自从日本回来，是因为在日本混不下去吗？”  

“别走啊！！”  


妈的，这群鼓噪的记者。麻烦啊！  

“在中啊，你也太不小心了！这样都被拍到了！”    