
1

1、章一　金牌 ... 
 
 
　　乾清宫静悄悄的明黄的殿宇在高烛的照耀下，更觉空寂。康熙正低头看着奏折，冷不丁的被人抱住了。
　　他一惊抬头。“建宁，怎么晚了你来这干什么？”
　　“人家睡不着，想皇帝哥哥的嘛。”建宁腻在他的身旁盯着康熙俊秀的脸庞这么说道。
　　康熙没觉什么不妥，他推开建宁说道：“朕还有不少的奏折要看，没空陪你。你去找别人玩吧。”建宁憋着嘴站在一旁，赌气地说道：“你就只知道要做好你的好皇帝，别的你什么也不管了。宫中所有人都知道本宫是公主，和他们玩有什么意思。”“都是皇帝哥哥你不好！”
　　康熙叹了口气，“是、是朕不好。你说你要什么赏赐，朕让人给你送去。”
　　“本宫才不要什么赏赐，谁稀罕那些没用的东西。”建宁抬眼看了康熙一眼，“皇帝哥哥，你为什么要把小桂子赶出宫去。”
　　“朕没有赶他，他不是太监本就不应该住在宫中。”康熙答道。
　　“就算他不是太监，皇帝哥哥你也可以让他住在宫中嘛。只要皇帝哥哥你不说谁知道。”建宁一脸的无所谓。
　　康熙看着她忽然像是察觉到了什么。“你早就知道他不是太监了？”
　　建宁见被康熙发现了，傻笑这糊弄了过去。“皇帝哥哥，我又不是有意要瞒着你的。我想皇帝哥哥你每天这么的幸苦，小桂子能陪在你身边帮你解闷不是挺好的。”
　　康熙顿觉心中有些不舒服，但却不知道是为什么。“这事朕已经决定了，所谓君无戏言，朕不会再反悔的。”说则他不再理睬她，径自拿起奏折又看了起来。
　　建宁在一旁暗自琢磨了一番。接着她赔笑着轻喊道：“皇帝哥哥，人家还不是为了你着想。现在小桂子不在宫中，要是你突然有什么事情要他去办。他进宫不是就很麻烦了吗。”
　　康熙正了正身看着她说道：“建宁，你到底想说什么？”
　　“其实也没什么。”建宁被他这么看着有些不好意思低着头闷闷地说道：“我只是想让小桂子已经进宫能方便些，所以……所以想帮他要一块皇帝哥哥的金牌，以后他要什么时候进宫见皇上那就方便的多了。”
　　康熙心中一凛，进宫见他方便的多。怕是进宫见她方便吧。
　　见康熙没什么动静，建宁抬头看了他一样哀求道：“皇帝哥哥。”“这是韦小宝的意思？”康熙突然这么一问，建宁有些发傻了。转念一想却又差点笑出声来，“是的，这是小桂子的意思。小桂子也舍不得离开皇帝哥哥你的，所以才想要这面金牌，可他又怕皇帝哥哥笑话他。所以，我代他来讨了去。”
　　康熙虽心中不痛快，想那小滑头有了这金牌定是去找公主的多，但也不可否认以后他找自己也要方便很多。“好了。”康熙显得不耐烦起来，“我明儿个就把金牌给他。”
　　建宁见他答应了心下欢喜。接着又道：“皇帝哥哥，你可以先把金牌给我吗，我来给他就行了。如果让你明儿个亲自给他，我想小桂子一定便知道是我向皇帝哥哥帮他讨了的，他在你面前一定会觉得很没面子的。”
　　康熙冷哼了一声，他也要面子！
　　虽然他心中这么想，但是还是卸下了腰间的金牌递给了建宁公主。“好了，你拿去给他吧。”
　　建宁接过金牌脸上笑的就和朵花一样。康熙看了觉得异常的刺眼，差点就想反悔要回金牌。“谢谢皇帝哥哥，我这就去给他送去。”说完她就跑了出去。
　　“什么？！”康熙一惊，“这么晚了，你去韦府干什么？你给我回来。”
　　但是康熙这时的叫喊已经没有用了，建宁公主早就跑的不见了踪影。
　　
　　韦府。是最近刚建不久的一座新宅子。但是这条街上的所有人都知道它来历不凡，因为他的主人正是当今皇上跟前的大红人韦小宝，现为御前侍卫副都统。
　　大半夜的，韦府的大门口依旧是灯火通明，像是有什么贵客光临了韦府。虽然有很多人都在猜测，但是只有韦小宝本人知道来人的真正身份。
　　本来韦小宝一看见建宁公主便是要拔腿就跑的，不过现在可是半夜，又是在他自己的府中，所以他想跑也不能跑。他哭丧着脸看着建宁公主问道：“公主你半夜到我家来做什么？”
　　建宁看了一眼韦小宝，漫不经心地说道：“你这新房子不错，是你自己盖的。”
　　“不是，那时皇上赏赐的。”韦小宝看着公主斟酌着回道。
　　“哦。”建宁突然间笑了笑：“皇帝哥哥对你很不错。”
　　“那……那是自然。”韦小宝见她那笑容暗叫不妙。
　　建宁接着说道：“皇帝哥哥对你可真是好啊。你看他还特意让我大半夜的帮你把这块金牌给送来了。”建宁把金牌塞给了韦小宝，“所以呢，以后你只要有空不管是什么时候，就算是在半夜，你想进宫就能进。你知道我把这金牌给你是这么意思吧。”
　　“公主，你饶了我吧。是小桂子我该死。”韦小宝差点就被她跪下了。
　　“你敢跪！我和你说过多少遍了，就我们两的时候不用管那些个什么礼节。你看我就没用本宫称呼自己。”
　　韦小宝站在一旁不语。他捏着金牌的手都在颤抖。建宁自是也看到了。“怎么你不想要这金牌。”
　　“奴才不敢。”韦小宝这话中可没有什么不敢的成分。
　　建宁公主冷哼了一声。“是不是我很久没和你玩耍，你都把我给忘了。”
　　“没有，公主，奴才绝对没有忘的。”韦小宝连忙否定。
　　建宁见他那样非常的不爽，她一把推倒了韦小宝。“公主！”韦小宝立马惊呼，“公主饶命啊！”
　　“叫什么叫！我还没把你怎么样呢。”公主上前把他的双臂压在身后，“你给我听清楚了，你要是不照我的话去做，我每见你一次就和你玩一次火烧‘藤甲兵’，而且我还会让你做一次真正的小桂子。”建宁这么威胁道。
　　“公主……”韦小宝快要哭出来了，“公主，小玄子是皇上，如果我那么做的话，不用你动手，我那祖宗十八代怕是都会被人从坟墓中挖出来鞭尸的。”
　　“哪有你说的这么严重。”建宁公主不以为意，她挨着韦小宝的耳畔低声说道，“又没让你去压皇帝哥哥，你自己去让皇帝哥哥压不就行了。”
　　“啊……”
　　韦府上空再次传来一声凄惨的叫声。
　　
　　“皇上。”来人不动声色的出现在了康熙的身旁。
　　康熙问道：“什么情况？”
　　“公主和韦大人两人单独在书房待了大约大半个时辰，期间奴才听见韦大人的两次惨叫，而后公主一人独自出了房间回到了宫中。”
　　“那韦小宝呢。”
　　“韦大人一直没再从那房间出来过。”
　　“……你下去吧。”
　　“是。”
　　




2

2、章二　压大压小 ... 
 
 
　　韦小宝终于外出公干回来了。他风尘仆仆地赶到了皇宫还没见着皇上，半路就被建宁公主一把拉进了侧殿。
　　“公主！”韦小宝一惊。心下已经思量了一番，不会又让他……
　　建宁斜眼看着他说道：“这么急着想去见我皇帝哥哥。是不是好久都没见着他想他了。”
　　“公主……我这还有急事要起禀报皇上呢，您让奴才先去见皇上吧。”韦小宝央求道。“不急，不会耽误你多久的。我不过是想提醒你一下，你不要把我交代你的事情给忘了。”建宁她可是一点都不急，她拧着自己的方巾慢条斯理地说道。
　　“我……奴才一直是记在心上的。”韦小宝立马回道，现在只要能从她的身边逃开，不管她说什么他都答应便是了。“公主的吩咐奴才一直都是记得的，不过，公主你也知道是皇上派我出去办事我当然只能照办了。”
　　建宁冷哼了一声。“你都放在了心上？”
　　“那当然。”韦小宝肯定的回道。
　　“那皇帝哥哥对你来说是什么？”建宁突然这么问道。
　　“啊……”韦小宝没想到她会这么一问，“他是皇上，是主子。”
　　“是这样？皇帝哥哥对你这么好，你居然是这么看他的。要是皇帝哥哥知道了一定会很伤心的。他说过他就只有你这么个朋友，原来是他自己一厢情愿的。”建宁说着叹了口气。
　　韦小宝听她这么一说也觉得自己太小气了。不就是承认自己是皇上的朋友吗。“他是我的好朋友，好兄弟，好师傅。”韦小宝说的很自豪。
　　建宁一听乐了，“不是好情人？！”
　　“公主！”韦小宝真是哭笑不得，“我们都是男的。”
　　“那又怎么样！”建宁公主摆了摆手不听他的废话，“你记得自己答应我的话了吗。你一会儿去拜见皇帝哥哥。皇帝哥哥见你立了这么大的功劳一定会奖赏你的。如果他问你有什么想要的东西，你记得我和你说过的话。这次你要是还不行动，那就是等着我晚上去找你玩吧。”
　　“我就知道……”韦小宝小声嘀咕道。
　　“你说什么？”建宁问道。
　　韦小宝答道：“我没说什么，我记住了一定照办。”这次他这条小命估计就要没了。韦小宝想到，不过即然如此，是被小皇帝摘了脑袋也比被公主弄死的强的啊。
　　见韦小宝一人念念有词，建宁当然也能猜到几分他说的什么。她暗自笑了笑，上前在韦小宝耳边说了什么。韦小宝脸一红，“你、你……”他说了半响没说出口。他奶奶的熊，公主从哪知道这些的，原来他韦小宝也有认栽的时候。
　　“好、好……你快去吧。”公主倒是不耐烦了把他推了出去。“记得你答应我的事。”
　　韦小宝怔怔地行到了上书房。 
　　“皇上。”韦小宝瘪了瘪嘴，满眼的委屈。
　　康熙本来已听人来报说是韦小宝半道让建宁公主给截下了，也不知道他们两个嘀咕了半天说的什么。那小子现在才知道要来见他！康熙没抬头淡然的应了声，“你回来了。”
　　韦小宝见状更觉委屈，又喊了声：“皇上！”
　　康熙心烦抬头说道：“朕知道了！”不想见韦小宝一副小媳妇的样子心下软了几分。“朕知道你办事幸苦了。怎么才见面就哭丧着脸，是不是你不喜欢看到朕。”
　　“皇上，冤枉啊！奴才可是心心念念想着皇上你的，皇上交代的事情，奴才我也是拼了小命才把它办好了的。”韦小宝见皇上关心他，立马开始诉苦。“皇上你不知道，当时的情况多么的紧急，要不是奴才得了皇上的庇佑，怕是现在已经见不到皇上您了。”
　　“好了，好了。我知道你受苦了。”本来还有些生气的康熙见他那样那气也莫名的消了，他笑着看着眼前的韦小宝像以往一样问他想要什么奖励。而韦小宝仍然会和以前一样推脱说为皇上办事那时应该的。这样康熙就把自己准备好的那些赏赐赏给他就行了。可是这次韦小宝并没有谦虚的回绝康熙问的那个问题。
　　“韦小宝。你想要什么赏赐？”
　　“不管奴才要什么赏赐皇上都会给奴才吗？”韦小宝保险地问了一声，他还是对自己的性命抱有一丝希望的。
　　康熙一听皱了下眉，“是的。”君无戏言，他当然说话算话。
　　韦小宝看着他的俊脸突然脸上一红，都是建宁那小蹄子给他乱说害的他现在也在这胡思乱想。“……小宝，你难道就不喜欢我皇帝哥哥吗，你没看到他长的多俊俏，他的眼睛，鼻子，殷红的双唇，还有他白皙细长的脖子，难道你对它们就没有遐想吗？”
　　“奴才……奴才……”韦小宝觉得自己口干舌燥，连话都说不清楚了。
　　康熙奇怪的看着他，突然想是想到了什么面色顿时阴了下来。韦小宝在来拜见他之前去见了建宁公主，他们说了些什么他当然不清楚，不过以他们之前相处的关系不难得出那个结论。难道韦小宝要……不可能，康熙马上否定自己的想法。不过……如果他们真的两情相悦，他凭什么阻止，因为建宁是公主吗？
　　“皇上……”韦小宝终于下定决心赌一把。既然不管赌什么都是输，那么他不如赌大的。“皇上，奴才有个犯上的请求。奴才……奴才想要压一下皇上。”终于说出了口，韦小宝顿觉轻松了不少，也许他内心真是这么期盼着的。
　　韦小宝低着脑袋，等了许久都没见皇帝有什么答复，他刚抬眼，就见皇上笑容满面的看着他。康熙说道：“好。朕答应你。”
　　而韦小宝顿时就傻了……
　　




3

3、章三　如此被压 ... 
 
 
　　话说那建宁公主在韦小宝进了上书房后便一直让人去那打探。可最后只得到皇帝哥哥和韦小宝一起离开了上书房的消息，至于他们去了哪，皇帝哥哥没让任何人跟着所以没有人知道他们去了哪，去干什么了。
　　建宁等的可谓是心惊肉跳，翻来覆去一夜都没睡着。
　　翌日，一大早终于有人来通知她说韦大人求见。
　　韦小宝一进门，建宁便拉着他问长问短。
　　“公主，你让我先喘口气再说好吧。”韦小宝坐了下来，“咕嘟、咕嘟……”喝完了一大杯茶。
　　建宁上上下下把韦小宝打量了一遍，见他全身上下似乎没有什么不适，依旧大大咧咧地安坐在椅子上。心蓦地沉了下去，难道没成？“快说到底怎么样了？”建宁可没这好脾气跟他在这磨蹭，她上前一把揪住了韦小宝的耳朵，“你还不快点说！”
　　“公主！公主！你轻点啊！我就说。”见建宁松开了手，韦小宝揉着耳朵暗骂道，他奶奶的，也不想想老子为了你那怪异的嗜好差点连命都丢了，你现在还对我这么恨。看我事成后不在小玄子那把你那些丑事都说出来！
　　建宁站在他身边恶狠狠地催促道：“说！”
　　“我完全都照着公主吩咐的去做了。皇上问我要什么赏赐的时候，我按照你的嘱咐提出了要求。”韦小宝说着顿了顿，他在吊建宁公主的胃口，想当初他在扬州听说书的说书可不是白听的。
　　果然建宁忙问：“接着呢！皇帝哥哥怎么说的？”
　　“接着皇上就答应了。”韦小宝接口回道。
　　建宁一听愣了一下。“答、答应了。”“皇帝哥哥没有说些别的，他没生气、没有发怒？”建宁紧接着问道。
　　“没有。”韦小宝摇了摇头，“皇上很爽快的就答应了。”
　　建宁再次打量了他一番向韦小宝身后瞄了数次，接着她低头思量着，带着怀疑的眼神问道：“你是怎么对皇帝哥哥说的？”
　　韦小宝答道：“皇上问我要什么赏赐的时候，我就说‘皇上，奴才有个犯上的请求。奴才……奴才想要压一下皇上。’这是我的原话，一个字都没错。”
　　“什么！你居然想要压我的皇帝哥哥！”建宁公主大惊，“你、你……”
　　“有什么不敢的，既然你都让我提出了那样的要求，压大压小也没什么区别。既然这样我还不如压大呢。”韦小宝仰着头一脸的不以为意。
　　“可是……可是，皇帝哥哥居然就这么答应你了！”怪不得这家伙什么事也没有，在这给他生龙活虎的，可怜的她的皇帝哥哥，她还一直认为应该是皇帝哥哥压小桂子的，原来皇帝哥哥喜欢被别人压。他现在还在上早朝，想来做在那张龙椅上也是极度不舒服的。建宁想着就开始怨恨韦小宝了，她可是帮着他的皇帝哥哥的，要不是知道小桂子对皇帝哥哥来说是绝对不同的，她才不会看上他小桂子。
　　建宁虽是不满但有了结果总比没得好。她接着问道：“你们昨儿上哪去了？”
　　韦小宝回道：“去布库房了。”
　　建宁听韦小宝这么一说马上恍然大悟，她怎么就没想到。对、对、对，就应该是在布库房的，他们两个就是在布库房认识的。皇帝哥哥还真是有情趣，建宁脑中胡乱想象着。只听韦小宝说道：“公主，你的口水擦一擦，让人看到了不好。”
　　“嗯嗯……”建宁用方巾胡乱拭了几下，正色道：“下次，你们……咳咳……那个活动的时候你事先通知我一声，我也好去观摩观摩。”建宁刚说完就觉自己的脸上火辣辣的，果然她还是太纯情了啊。
　　“观摩？你想看，那有什么好看的。”韦小宝问道　。
　　“这个……”建宁公主傻笑着，锤打着韦小宝，“你还装傻，你都已经把皇帝哥哥……算了，下去一定要通知我，知道吗？”
　　韦小宝见状皱了皱眉，“你真要看？”
　　“那当然！”
　　“可是，你不是很早以前已经看过了吗？还有什么好看的。”韦小宝奇怪地问道。
　　建宁满心奇怪：“我看过了？我什么时候看过的？这样精彩的好戏我看了难道还能忘了不成？”
　　“你当然看过的，就上次，你第一次见我的时候，那次我和皇上不是就在布库房摔跤的吗。当时你不是就看到了，还想和我们一起玩的，你忘了？”韦小宝很善意的提醒她。
　　“……他妈的！”终于建宁公主明白了是怎么一回事，想她贵为公主也终于发飙了，“小桂子你好啊！耍我玩！好！你想和我玩，那我们就一起来玩。”她说着拧着韦小宝的耳朵把他攥了过来，“你说我们玩什么好！”建宁公主咬牙切齿地说道：“我们来玩滴蜡烛的游戏怎么样！”
　　“公主！公主饶命啊……公主饶命。奴才可是照着您的意思去做了。小玄子也让我压了，我也压了小玄子了。公主你多少可以满意了吧。”韦小宝立马求饶。
　　“他妈的，我怎么可能就这么满意了！”见建宁公主一副母夜叉的样子韦小宝瑟瑟地问道：“那你到底想怎么样？！”
　　“你还问我想怎么样！”建宁对他大吼道：“我想怎么样！你到现在还不清楚吗？我已经跟你说过多少遍了，你不是说我们很聪明吗，你连这个都不会！”
　　“可是……”韦小宝缩了缩脖子，看着建宁在那焦躁的走来走去一边还破口大骂着。原来公主骂人的本事不必他韦小宝差多少啊，这么多歹毒的话，她都说的出口。他奶奶的……他这么就被这公主给缠上了，可他又不能对她动粗。“公主，奴才虽然明白您说的那意思，不过，奴才不知道要怎么做的啊？公主您要知道奴才我是个正常人，平时绝对没那种嗜好的。”他其实是在间接地骂公主不是正常人。
　　当然建宁公主现在可没空和他绕这种弯子。“你怎么不早说。”建宁也一副恍然大悟的样子，她太心急了忘了最根本的东西。她勾了勾手指，示意韦小宝过去。韦小宝很听话的挨了过去，建宁在他耳畔嘀咕了半晌，最后问道：“……这下你总该明白了吧？”
　　韦小宝脸上一阵红一阵白，心中不知道是什么滋味。“……那不是会很疼。”他终于问出了口。建宁一愣，接着不怀好意地笑了笑。“那你前戏做足了不就好了，放心后面有你享受的。”
　　韦小宝看着满面兴奋的建宁问道：“公主你是怎么知道的这么清楚？”
　　“当然是看书看来的？”建宁答道，“现在知道读书的好处了吧。”
　　“那皇上知道这些吗？”韦小宝相当好奇地问道。
　　建宁瞥了他一眼：“他当然知道，你以为上书房那些书放在那当摆设的。”
　　“你说上书房……”韦小宝满眼星光当他还没反应过来时，建宁就一把拉过了他，“别管这些了，我们来说说下次的计划，我想依照皇帝哥哥……”
　　
　　而这时在乾清宫受百官朝拜的康熙突然莫名地打了个冷颤……
　　




4

4、章四　“一见香” ... 
 
 
　　建宁公主很是不放心韦小宝，她在太医院多方巡查终于被她找到了一样好东西。
　　某天她见韦小宝拜见完皇帝哥哥走出殿后，立马又把他“请”进内室详谈。
　　“公主……”现在韦小宝见到建宁公主就和见到瘟神没什么两样，“公主找奴才有什么事？”虽然韦小宝也知道自己问了也是白问，公主那心思可是明明白白的对他说过的。
　　建宁怒斥他道：“你这小滑头本宫不时时紧盯着你，你会把本宫的吩咐放在心上！本宫可是为了你好，也不想想皇帝哥哥长的这么俊俏现在那可是抢手的很。”
　　可他是皇帝啊！韦小宝暗自嘀咕着不敢明说了，他见建宁公主从怀里摸出一个小瓶，从瓶中倒出一粒药丸，接着递给了他。“快把他吃了。”韦小宝紧盯着她，“这是什么？”
　　“你别管它是什么！本宫让你吃你就吃，说什么废话！”建宁完全是以权压人，但韦小宝也没办法，谁叫她是公主呢。不是有句话说什么“君要什么，臣不得不什么”吗，韦小宝接过药丸在公主期待的视线下僵硬地把它咽了下去，他低着脑袋暗中已经把她的祖宗十八代给骂了个遍，可他正骂着起劲突然想起好像小皇帝也在其中，马上转念……
　　见韦小宝一脸憋屈的表情，公主可是万分的享受。
　　建宁暗自遐想着已经“嗤嗤”地笑出了声，韦小宝见状更是心惊：“公主你这是……您给奴才吃的是什么？”
　　建宁忙正了正身，“没什么，不过是本宫从太医院帮你找的大补丸，强筋健骨，口碑很是不错。只是这药要个阴阳两颗一起吃，不然怕是会有反效果。”建宁说着有些遗憾，“刚才本宫一时心软赏给了你一颗。”
　　“那另一颗呢！？”韦小宝立马问道，他奶奶的熊只要是个人就给老子下药。
　　建宁憋着暗笑，说道：“另一颗，本宫现在舍不得了，等下次本宫什么时候心情好了，本宫再赏给你。”
　　“那公主您要什么时候才能心情好？”
　　建宁别有意味地看着他反问：“小桂子，你说本宫什么时候会心情好。”
　　……
　　韦小宝死命地瞪着她，最后虽在肚子里讨回了些便宜但还是只得服软。“公主您要知道，小玄子是皇上，就和您想的一样，奴才就是有天大的胆子也不敢把皇上给怎么样了！可是皇上他也是个正常人，您看他妃子都已经好几个了，他怎么会看上奴才。他对奴才没兴趣，所以呢，他也不可能会想要把奴才给怎么怎么样的。”
　　“谁说的，我看皇帝哥哥可是很喜欢你。”建宁马上否定，她还特意换了尊称，她要给小桂子一些信心。“那些妃子皇帝哥哥才没把她们放在心上呢，历史上那么多的皇帝哪个不是三宫六院的，你不会为了这些在吃醋吧。”说着建宁公主“咯咯”地笑了起来：“小宝，你真是太可爱了。”
　　韦小宝一听脸上一红，不知是因为含羞还是被气的。
　　“好了好了。”建宁给他打气，“小桂子，你对皇帝哥哥来说绝对是不同的，不然我会这么起劲的想要撮合你们，要知道另一方可是我最爱的皇帝哥哥。说实在的我还舍不得把他让给你呢，你这小子还给我嫌东嫌西的！”建宁说着说着就来气了，他拧过韦小宝的耳朵说道。“药我已经给你下了，要不要另一半就看你的表现了！”她最后终于搁下了狠话。
　　“疼啊……公主快放手，奴才什么事都听您的。快放手啊，不行了耳朵要断了，要断了啊！”韦小宝知道躲不过了，很识时务地投降了。
　　他揉着耳朵问道：“奴才想向公主讨教讨教，要怎么样才能那个……才能让皇上压奴才。”这话说的还真别扭，完全没有他韦小宝应有的气势。
　　见韦小宝一脸的好学，建宁公主心里可是乐开了花，她的目的终于达成了。
　　她神神秘秘地从袖子中拿出一个小瓶，大概只有刚才那只药瓶的一半大。“给，你把它收好了。”
　　“这是什么？”韦小宝见她脸色沉重，也相当严肃地接过塞进怀中。
　　建宁说道：“此药名叫‘一见香’。这可是本宫千辛万苦从老太医那骗、不、求来的。”
　　“‘一见香’那是什么东西？”他韦小宝可没有听说过。
　　建宁控制不住勾着颤抖的嘴角说道：“这‘一见香’有个俗名叫‘春药’。这你总应该知道的吧。”
　　“什么！春药……”韦小宝自小在妓院长大这春药对他来说是在常见不过的东西了，不就是春药吗，还用得着去求太医，韦小宝想着一脸的鄙意，宫里的太医也不怎么样。
　　建宁见他那神情以为他不信，忙说：“这‘一见香’和普通的春药可不同。”
　　“有什么不同？”春药还不都一样，不就是为了那档子的事。
　　建宁给他详细的说明。“这‘一见香’无异味，入水即化，最主要的是它药性猛烈，喝下去后，你就只会想和你见到的第一个人做、做、那那档子事。”建宁刚说完就觉自己脸上火辣辣的，怎么叫她一个姑娘家说这些事，不过为了她皇帝哥哥的‘性福’她幸苦些还是应该的。“所以你明白了吧。”
　　“那如果皇上喝了见到的第一个人不是我那要怎么办？”韦小宝觉得那可是大大的不妥的。
　　建宁来气了，“那你不能找个就只有你们两个的地方，你再给皇帝哥哥下药的啊。”
　　韦小宝思量了一会儿，抬眼看了看建宁公主。“公主，您什么时候不能给奴才下药，偏偏这个时候您给下了。”韦小宝一脸的哭相。
　　“怎么了？有什么不妥的。”
　　“公主您知不知道。皇上刚刚才下旨让奴才去清凉寺做和尚了。奴才我还不知道要何年何月才能再见到皇上，您给奴才这药怕是也没什么用处了。”韦小宝说着眼泪都流出来了，可他心中去在暗骂。他妈的，你老子差点就能脱离了你的魔掌，去清凉寺快活了，没想到半道还是给这臭婆娘拦住了，这下可好了。他的这条小命惦记的人实在太多了。
　　公主一惊，“什么你要去清凉寺当和尚！”
　　“皇帝哥哥他是怎么想到的。”“是不是你做了什么对不起他的事。”建宁公主看着他满是怀疑。
　　“没有，绝对没有！”韦小宝立马否定。
　　建宁虽也觉得可惜但也没办法，那是皇帝哥哥决定的事她也不能插手。“不急，你总是要回来的，皇帝哥哥没你在身边也不习惯。这事等你回来了再办吧。”不过，她在宫中怕是要为此无聊死了。
　　“那我吃的那药？”韦小宝甚是不放心，他马上提醒公主不要把这事给忘了。
　　建宁挥挥手，“不急，不急。反正一年半载的也死不了人，就算差了点，反正你也是被压的那个不碍事。”
　　韦小宝听她这么一说，心中更急，看来皇上交代的事他要加紧办了，这样他也能早些回来。
　　
　　于是，第二天韦小宝便带着不久前刚得的一个丫头双儿一起去了清凉寺代皇上出家。他那时虽逃离的建宁公主的魔掌，可是他体内的毒可是时时的在提醒着他。　
　　
　　




5

5、章五　下药 ... 
 
 
　　韦小宝终于把小皇帝交代的任务办完了。康熙虽然哭红了眼，但也终是完成了自己的心愿见到了老皇爷。
　　“皇上。”看着一脸悲伤的小皇帝韦小宝有些担忧，“只要皇上愿意，奴才可以想办法‘请’老皇爷在宫中修行，那时皇上想要见他就随时都能见着了。”只要小皇帝开心，他韦小宝为他做什么都是可以的。
　　康熙正了正神色，道：“不用了，既然父皇心意已决，朕也不能勉强，只要他觉得欢喜，在哪修行都一样。”说完他抿着嘴拍了拍韦小宝的肩膀：“这次你可又立了一大功，回去后朕会好好的赏赐你的。”
　　“奴才为皇上办事那时应该的。皇上，只要让奴才能时时刻刻陪在皇上的身边，奴才就心满意足了。”韦小宝顺口就说了出来，出口后他次发现自己说这话是越来越顺口了。难道真的被建宁那婆娘传染了？
　　康熙听了很是顺心，说道：“小桂子，你去帮我找壶酒来。不管怎么说，我其实心上还是很不舒服，做人有时太清醒了反倒是不好。我想好好喝一杯。”康熙以小玄子的身份这么对韦小宝诉说着。
　　“我知道了，小玄子我这就去帮你找。”说完韦小宝就匆匆地跑了出去。
　　虽说他们现在已经离开了清凉寺，身处五台山山脚。可是到底山上还是和尚庙，现在这个时候要去找壶酒来还真有些困难。韦小宝出了房门在外转了一圈，问了些人都道这没有酒，想要酒水也要去不远的市集去买，韦小宝刚想找人去买了来，就看双儿在不远处看着他。
　　“双儿。”韦小宝见她一人待着想是因为太无聊了，他也知道她并不是很喜欢朝廷的人。韦小宝对她说道：“双儿，你能帮我去前面的市集买些酒水来吗？”
　　双儿笑容满面：“当然可以，是要是公子吩咐的，双儿什么事都会去做。”
　　“不是让你不要叫我公子了吗，叫小宝就行了。”韦小宝假装生气，板着脸怒斥道。
　　双儿笑容不减，“是，公……小宝。”“小宝想喝什么酒？我去帮你买。”
　　“不是我要喝的，是皇上要喝，你少买些，至于什么酒……只要是好酒的就行了。”韦小宝说道。
　　双儿一听低头垂下了眼，“我知道了，我马上就去买了来。”
　　
　　双儿的效率果然很高，她很快就把酒给买了就回来。韦小宝在等着双儿当然是要急急忙忙地送去的。双儿捧着酒，见四处没人，她悄悄地打开壶盖，接着从怀里拿出了一个小瓶子，然后把里面的粉末都倒进了酒壶中。她轻轻晃悠了几下，放在鼻下闻了闻，接着就盖上了盖子。
　　“公……小宝，我把酒买回来了。我只买了一壶够了吗？”双儿问道。
　　韦小宝连忙接过：“够了够了。”怎么可以让皇上多喝酒，酒可是很伤身的，还是少喝些的好。“好了你先下去休息吧，幸苦你了双儿。”
　　“没什么，小宝让双儿干什么双儿就干什么。”
　　韦小宝惦记着这壶酒，开口说道：“你真是我的好双儿，好了，你下去吧，我去给皇上送去。”
　　双儿乖巧地答应了声，余光撇了眼那壶酒，然后看了眼韦小宝退出了房门。
　　见双儿出去关上了门，韦小宝立马把那酒壶放在了茶几上，接着从怀里拿出了建宁公主公主之前给他的“一见香”。才打开那药瓶，韦小宝便踌躇了起来，真的要下吗？他妈的，如果真的和皇上那个了，他韦小宝的脑袋估计也抱不住了。可是……他又想起了建宁公主那狰狞的脸，想到了自己中的毒。他暗自安慰自己，也许小玄子不会把他怎么样呢，他们怎么说也是好朋友，再说自己都牺牲了自己的身体被小玄子那怎么样了，那个受苦的人可是他！如果最后还是不行的话，他就把公主给供出来，本来就是她指使、胁迫他这么做的。他韦小宝是千千万万个不愿意，是的，他是被公主逼的，所以他这么做也是迫不得已，所以小玄子啊小玄子，你可千万别怨我。
　　韦小宝想喝吗想着战战兢兢地打开瓶盖把药末倒进了酒壶中，接着他立马收回小瓶，然后装作很悠闲地晃荡了几下壶中的酒水。
　　好了，现在既然下了也就没有后退的路了。韦小宝为自己英勇的身姿给深深的折服了，正所谓是“风什么兮什么，壮士一去什么不什么。”韦小宝觉得自己和那些壮士没什么区别，他端着酒壶终于一步步走进了皇上待着的房中。
　　“皇上，您要的酒，奴才让人给您买来了。奴才刚刚已经为您尝了口，味道还是不错的。”韦小宝脸上堆满了笑意。
　　康熙正在看公文，见韦小宝来了。放下折子，走了过去。“难得你在这地方也能买了酒来，来我们一起喝一杯。”说着康熙让人去再拿了个杯子。
　　“皇上……”韦小宝笑的有些尴尬，“奴才、奴才还是不用了。皇上自己喝就行了。”韦小宝心想，他妈的，我还特地只拿了一个杯子过来，就是为了防止皇上找我和他一起喝一杯。没想到，小玄子还真够义气，一定要我陪他喝，那可怎么办！
　　“小桂子，怎么陪小玄子喝一口都不愿意。”韦小宝听皇上这么说着，发现原来房间中的那个太监拿了一个杯子后很自觉地推出了房间还轻轻地关好了房门。他妈的，怎么连他们都知道将要发生什么事？
　　小玄子倒好了两杯酒递给了他，“喝吧。”
　　韦小宝一怔蓦地，顿觉脸上通红，估计都已经可以烤煎饼了。“奴、奴才……”
　　“奴什么才。”康熙见他那样笑的欢喜，“现在我可是小玄子，你的好朋友，快喝了。”
　　“是、是……”韦小宝口上胡乱答应着，脑子里乱哄哄地已经完全不能思考了，那片混沌中他似乎已经看到自己和小皇帝两人光着身子在龙床上翻滚……
　　康熙一口喝了下去，而韦小宝也愣愣的喝光了。
　　接着……
　　他抬眼，见小玄子正盯着自己瞧。于是，四目相接……
　　韦小宝脑中“翁”的一下，知道成了，接着有什么就要开始了……
　　康熙看着韦小宝的眼神中带着一种无人了解的情感，他慢慢地张口喊出了那个名字：“小宝……”
　　韦小宝觉得全身上下似乎在被熊熊的火焰烧烤着一样，他的心“咚咚……”的跳着，像是要从他的口中跳出来了。
　　“皇上……”紧绷的那根线终于断了……
　　就在这时，一阵劲风吹来，房门打开。只听一声，“狗皇帝，拿命来。”声到，剑到，韦小宝也挺身到了。
　　
　　




6

6、章六　身负重任 ... 
 
 
　　那一剑狠狠地扎进了韦小宝的胸口，他只觉自己胸口血气翻滚，接着一口鲜血吐了出来。
　　“小宝……”双儿第一个冲了进来，挥掌就往那女尼身后招呼。
　　康熙见这突变很快就镇定了下来，大喊：“护驾……”这时大批的御前侍卫已经涌了进来，那女尼在与双儿的纠缠中被围困在了整个房间的中央。而此时的康熙早由韦小宝护着慢慢向大门口移去。
　　“咳咳……”韦小宝咳嗽了几下，顿觉胸口难受的要命，幸好有宝衣护着，不然那一剑刺下去肯定去阎王那报道了。“韦小宝，你怎么样。”康熙见他吐了血，只道他已经身受重伤，想起他刚才在紧要关头，挺身为他舍命挡了那剑。不禁感动莫名，小桂子对他的情意，那是谁都无法比拟的。
　　现场虽然有大队的官兵围住了那尼姑，可是由于室内空间狭小，各侍卫根本无法展开缉捕。而双儿虽与那女尼纠缠了一会，但是她到底是年轻，论武功可是大大的不及那独臂尼姑。那女尼见状知道这次行刺失败了，也无心与双儿做多争斗，她看准路线准备从门口突围。不想韦小宝正引着皇上出去，他见那尼姑扑来心中焦急，伸手阻挡。那女尼见有人拦住了去路，拂尘出手，用力一卷连那阻拦之人一同卷了去。
　　“小宝……”混乱之中有人喊了声，却已经听不清是皇上还是双儿了。
　　
　　刺客逃走了，幸得皇上无恙，不过皇上最宠爱的韦大人却被那尼姑抓走，想来已经凶多吉少。
　　康熙心中焦急，但他知道现在就算他留在这查找也无用。现在他的行迹已经外露，如果他再多逗留怕是会有很多的刺客前来光顾，这对父皇的修行很是不利。所以不得以他只能立马班师回朝。同时命令多隆留下查找韦小宝的下落。
　　其实并不是他不担心韦小宝的安全而是因为在康熙看来那位“福将”不管遇到怎样的危险似乎都能安全的回到他的身边的。他知道这样莫名的感觉没有任何的依据，不过在皇上看来那些已经足够了。
　　而双儿心中更为担忧，她不知自己是应该留下来查看情况还是去找韦小宝。她踌躇了许久，观望了半天见康熙似乎没有什么不妥，心中虽有疑问但也顾不得这么多了，她决定离开队伍去找韦小宝。
　　双儿一人四处探访、巡查，由路人指点着向那尼姑的走过的地方前行着。双儿脚程很快可是在这人海茫茫的地方她找错了一步就隔了很远了。
　　入夜。
　　双儿找了一家客栈投宿，叫了一间最简陋的客房。幸好韦小宝当初给了她很多的银票让她保管，不然她一路找他吃喝住宿定是困难。
　　客栈的床板很硬，因为这是最差的房间。而双儿翻来覆去睡不着并不是因为它的环境差，她是在担心小宝。
　　可是她担心的并不是韦小宝的生命危险，因为她一路问来从看见过他的人口中她不难发现韦小宝并没有被那女尼所胁迫。可是……这是为什么？虽然说双儿并不是想要这么想，但是她却又不得不这么想。她明明是下了药的，不可能什么事都没有。当初大少奶奶给她的时候，曾说过那可是当今世上罕见的春药，喝下后几乎立马就能达到“见人就扑”的效果。可是为什么皇上和小宝什么事都没有？！难道是因为体质的关系所以药效延长了？
　　是的。双儿她在那酒壶中下的也是春药，不过它有另外一个名字叫“一见倒”。
　　双儿到现在依旧在脑海中反复的回想着，在与大少奶奶分别时她万分叮嘱自己要办的事。
　　“……双儿，我知道你是个好孩子，而且对庄家是忠心耿耿。现在我有一件非常重要的任务要交托你来完成。”大少奶奶对她这么说的时候神色凝重。
　　双儿知道那事定是十分重大的，“大少奶奶，有什么事您尽管吩咐便是了，双儿的一切都是庄家给的，不管您要我去做什么我都会拼死做好它。”
　　大少奶奶踌躇了一会终于开口道：“昨天来的这些人中有位公子叫韦小宝，你也见过了。”
　　“是的，双儿见过他。”
　　“我现在想把你送给他，不管他想让你做这么你都要像服从我一样的去服从他。”大少奶奶看着她说道。
　　“双儿知道了。双儿虽然舍不得庄家的各位，但是双儿知道那位公子对我们庄家有恩，大少奶奶让我去服侍他，那是双儿应该做的。”双儿很乖巧地说道，她并没有任何的怨言。
　　大少奶奶接着道：“其实你的任务并不仅仅只是伺候他这么简单。虽说他是杀了鳌拜的勇士，本应当是我们庄家要感谢的大恩人。但是我们还有一个更为重要的目标，那就是推翻满清的统治，把他们驱逐出去还我们汉室的锦绣河山。我们庄家之所以会成为‘文字狱’的牺牲者，并不单单是因为鳌拜一人做的孽，那是整个满人对我们的残杀。所以为了‘反清复明’这一目标，我们庄家虽只剩下些孤儿寡妇也要为那些在暗中筹划的志士们做些事情。”
　　双儿没有插话，她在等大少奶奶的吩咐。
　　“所以我把你送给韦公子其实真正的原因是因为他是皇上面前的大红人。你跟着他以后你要见皇上的面也容易的多。”
　　双儿这才明白大少奶奶的意思。“您是想让我去刺杀皇上。”
　　“不是。”大少奶奶摇了摇头，说着她从衣袖中拿出一个小瓶。“这药你拿着。”
　　双儿接过，“这是什么药。”
　　“是春药。”大少奶奶答道。
　　“什么！？”双儿一惊差点把它被摔碎了，她抖着手问道，“大少奶奶，我一姑娘家您给我这东西做什么？”
　　大少奶奶在她耳畔低语，“你收着，这就是给你执行任务的时候用的。你要看准机会，如果你有机会接近皇帝，你要想办法在皇上和韦公子单独相处的时候让那皇帝吃了这药，这样的话……”
　　“那、那……那、那……”双儿那了半天不知道要怎么说，她年纪还小虽平时与丫鬟们说起过那档子的事情，但也都因脸皮薄说不上几句，可她也只大概的了解些事情。至于具体的情况她就不清楚了。
　　大少奶奶点了点头，“就是那样，这药叫‘一见倒’是世间罕见之物，只要一喝下去立马就能达到‘见人就扑’的效果。所以到时只要我们只要去到处宣扬当今皇上□宫廷好男宠的这件丑闻，那么在某种意义上就动摇了那些投奔清廷的读书人的信念，也好让天下人都来嗤笑这满清的皇帝。而我们离推翻清廷的目标就更进了一步。”
　　“虽然我们做的这事并不能真正的打击到清朝的统治，但是我们从根本入手说不定还能达到意想不到的效果，只是这事要委屈韦公子了。不过没办法，谁让他是我们接触的人中最接近皇帝的人。所以双儿这事事关重大，如果你不想去做，我也不会逼你去的。”
　　双儿忙道：“大少奶奶，双儿说过不管是什么事，双儿都一定会拼命去办的。所以即便这件事对不起韦公子，双儿也一定会达成大少奶奶的吩咐的。”
　　“那就好，不愧是双儿……”
　　“记住好好的保管好此药，没有绝对的把握不要轻易出手。此药药性甚毒如果没有人即时行乐，那定是会命丧黄泉的。还有此药除了绝世的同性春药‘一见香’之外，没有任何的药物能解，所以你要切忌行事是要加倍的留心。”
　　“双儿知道了，可是那‘一见香’同为春药为什么反能解这药性？”
　　“不是说‘以毒攻毒’吗？其实就是这个意思。反正那‘一见香’世间已经不存在了，所以你不必担心这个。至于其他的事……”
　　之后的第二天一早双儿就跟了韦小宝离开了她久居的庄家。
　　
　　




7

7、章七　后遗症 ... 
 
 
　　双儿自找到韦小宝后便满怀心事，她不知道韦小宝被九难抓去后，到底怎么了？她明明是下了药的，大少奶奶说过被下了那药如果没有人即时行乐，那定是会命丧黄泉的。可是现在小宝却什么事也没有！？还是说其实他已经……
　　小宝对她说过那女尼其实是前明的公主。如果真的发生了那样的事！她不是更没有面目回去见大少奶奶了吗。她不但没有把事情办成功了，反而扯了自己人的后退！那不行，她一定不能让大少奶奶失望。双儿这么想着更加坚定了，要让康熙和小宝滚床单的想法，她一定要将功补过。
　　而那时正与双儿一起往京城赶的韦小宝并不知道，他除了眼前他还能防范的建宁公主这个外患外尚有双儿这个内忧。
　　
　　韦小宝让双儿先自行回府，自己一人匆匆进了紫禁城。
　　刚他一进宫门，他回来的消息就如狂风一般一层一层传入，很快就到了康熙的耳中。韦小宝知道，这时建宁公主肯定也知道他回来了。
　　韦小宝由小太监带领着，向康熙的上书房行去。这一路上韦小宝特意走的很慢。
　　“韦大人。”那小太监见韦小宝越走越慢，现在居然还停了下来。不由暗急，“韦大人，您能不能快点，皇上可是急着要见您呢。”见皇上听到韦大人回宫时的神情，不得不让人觉得皇上面前的这个大红人，朝中的诸位一品大臣加起来怕是也比不过他在皇上心中的分量。
　　韦小宝笑了笑，“不过是一段时间没回来，怎么就觉得这皇宫似乎变了不少。”
　　“韦大人，如果有兴趣等见过了皇上，再过来欣赏不迟。”小太监回道。
　　“那好，我们这就去见皇上。”韦小宝说是这么说，可腿却没有抬。那小太监也不敢再催，等了一会儿韦小宝自觉不能再多等了，只得讪讪地抬腿前行。
　　他妈的，那疯婆子。平时老子想躲她的时候像个瘟神一样神出鬼没的，现在老子想找她，她却不知道跑去哪个地方疯去了。不知道老子这的是大事啊！韦小宝心中念念有词，把建宁公主翻来覆去诅咒了个遍。眼看皇上的上书房就在眼前了，这时韦小宝终于听到了建宁公主的声音。
　　“韦小宝你个混小子，你终于知道要回来了！”建宁插着腰，怒气冲冲地看着他。
　　韦小宝从来没像此时此刻那样渴望建宁公主的到来，就算是她的怒吼在现在的他看来也是万分可爱和怀念的。“公主。”韦小宝立马上前，恭敬地请她至一旁详谈。
　　“公主，奴才可是万分的想念您呢。”韦小宝一上来就说出了自己的心里话。
　　建宁公主那一听不由打了个冷颤。她抚了抚她的玉臂，鸡皮疙瘩掉了一地。“你这是怎么了？是不是吃错药了。”
　　韦小宝回道：“我的确是吃错药了。公主你给我的那药，我已经让皇上吃了。”韦小宝马上就进入主题，他现在可没时间和她在这废话。
　　“真的！”公主又惊又喜，“那、那、那你们……那个你们怎么样了？”建宁满脸发光迫切的希望着听到她想要的答案。
　　韦小宝苦着脸几乎快哭了出来，“我、我们……”
　　建宁见状忙问：“怎么了？怎么了？是不是皇帝哥哥做的时候不小心，弄疼你了。不用担心，以后习惯了就没事了。”说着建宁脸上掩不住的笑意。“好了，好了。我听说你舍命救驾，为皇帝哥哥挡了一剑又被那歹人抓去了，现在你好不容易回来了，我想皇帝哥哥也不会因为那件事把你怎么样了，你这脑袋是安安稳稳的长在自己的肩膀上了。以后你们只要慢慢的发展，让皇帝哥哥习惯你们的新关系就行了。”建宁这么说着似乎已经看到了，在不远的将来，夕阳下那两人拥抱着的场景。
　　“公主，我和皇上两人什么事都没有发生。”不是他韦小宝想泼公主的冷水，他这不过是实话实说。
　　“什么！”建宁大怒，她一把揪过韦小宝的辫子，“你，他妈的居然又敢骗我！”
　　“不是，公主。奴才怎么敢骗你。”韦小宝赶紧把后面发生的事情说出来，“我和皇上两人单独在屋子里杵着，我们还、还一起喝了那酒，下了那药的酒，当我们看着对方想要那个的时候，那个刺客突然就出现了。所以……所以公主后面发生的事情我想你也知道了。”
　　建宁一听奇怪地看着他，“你和皇帝哥哥都喝了那下了‘一见香’的酒？”
　　“是的。”韦小宝点头。
　　“但是你们没有发生任何的事情，因为有刺客突然到访，所以你们要做的事被打断了？”
　　韦小宝接着点头。
　　建宁眯了眯眼，“那你被抓去之后有没有做什么？”
　　“做什么？”这次韦小宝可听不懂她说的是什么意思了。
　　“你不是中了春药吗？难道不想……那个……”
　　韦小宝看着建宁奇怪地问道：“你不是说，这药吃了只会想和第一眼看到的人做那档子事吗？我喝了那酒第一眼看到的是皇上，我当然只想和皇上做……做那档子的事了！”韦小宝说到后来觉得很是不好意思，但想他韦小宝怎么可能会因为这个含羞，所以最后几个字甚是说的理直气壮。
　　“哈哈……”建宁听韦小宝这么说，终于扑哧一声大笑出声，她捂着肚子艰难地说道：“哈哈……韦、韦小宝，你、你还真的相、相信有、有这样的春药！哈哈……笑笑死我了。”“那、那不过是我为了骗你一定要和皇帝哥哥在一起，才编的一个谎话。哈哈……在、在怎么厉害的春药，也、也不会有那、那种功效的啊！哈哈……”
　　“不过你说的那句‘我当然只想和皇上做那档子的事’真是……哈哈……太和我的心意了。”
　　韦小宝听她这么说一脸铁青地站在了一旁。他妈的，你这个死婆娘……韦小宝知道的所有的污言秽语都往她身上招呼了一遍。害他、害他还为了这件事担惊受怕了好些时日。以为那时被师父打断的事情会在他再见到皇上的时候继续下去。原来他并没有那种功效。
　　韦小宝想着虽然生公主的气，不过也松了口气但是隐隐的似乎也有些失望。他妈的，鬼才失望呢！韦小宝暗自骂道。
　　“那没什么事，我去见皇上了。”见建宁公主笑弯了腰，怕一时之间是不会停了，韦小宝本就不想见她，见状马上脚底抹油溜了。
　　“韦、韦小宝……”建宁刚控制住想叫住他，但为时已晚韦小宝早就跑去了上书房。
　　建宁看着他的背影突然想到，就算她骗了他那“一见香”特有的功效，但是那的确是绝世的春药，皇帝哥哥和韦小宝喝了之后没有做的话，那他们各自都是怎么解决的？
　　
　　




8

8、章八　遇刺 ... 
 
 
　　某日，韦小宝终于把皇上请到了府上。当然，这不用多说也知道是建宁公主怂恿他这么做的。
　　可是见康熙私访进了韦府，韦小宝心里可是乐的很，完全看不出是被人胁迫的。康熙日理万机，大白天的他自是没功夫出来的，所以当他带着随从行至韦府的时候已经过了酉时。　
　　“你这韦府，朕虽赏了你可也从没来看过。今儿个有空朕便抽时间过来看看。”康熙四下看了看，说道：“你们都下去吧，朕这有韦小宝伺候着。”
　　“是，皇上。”下人都垂首着退了出去。
　　见人都走光了，韦小宝笑的一脸的灿烂。“皇上，让奴才带你逛逛。”
　　“也好。”康熙允诺了。
　　
　　在那两人忙着游府的时候，双儿也正在厨房忙碌着。
　　而这时韦府的大门前悄悄地抬进了一顶轿子。
　　
　　“皇上，奴才想您也该饿了，如果您不介意可否在奴才这用了晚膳在回宫。”韦小宝陪着康熙转了转，随后问道。
　　出宫的时候不过是吃了些点心，现在的确是饿了。康熙点了点头：“好啊，你这朕既然来了也该用了晚膳再回去的。”
　　两人说着话就到了客厅。那儿一大桌子的饭菜也都准备好了。“皇上，您请。”康熙坐了下来，“你也坐吧，这是你府中不用管那些礼节。韦小宝笑着不客气地在一旁坐了下来。“双儿，菜都准备齐了吗？”
　　“小宝，还有几个菜厨房正热着呢。得等你和皇上来了才会上，那几个菜凉了就不好吃了。”双儿很恭敬地回道。
　　韦小宝点了点头：“那好，你让厨房准备好端出来吧。”
　　“是。”双儿应了声下去了。
　　康熙看着眼前的饭菜心中所想却是双儿那声“小宝”。不知怎么他听了心中很是不舒服。但他却不外露，也不问那双儿的来历。越在乎的东西他往往就越会表现的不在乎，这种习惯很多时候是跟他身为帝王所受的教育有关。
　　韦小宝当然不知皇上心中所想，他只是想让康熙欢喜那便足够了。当然他心中也是有烦恼的，那当然便是建宁公主那疯婆子。她万分嘱咐自己要伺机行动，可是他要怎么伺机行动！今儿个的饭菜都是有双儿经手的想来不会有什么大的问题。至于……韦小宝脸上堆着微笑，说道：“皇上您请用膳。”但是康熙却没动。
　　韦小宝见他没动，一拍脑袋。对了，他应该要先试吃的。
　　韦小宝拿起筷子每样都夹了些，很快碗中就堆起了一大堆。康熙见装皱了下眉。“你这是干什么？”韦小宝手中动作不减，“我得先帮皇上您试吃啊，如果什么不干净的东西，那也是先把我韦小宝给毒了，那样便万万也伤不着皇上您了。”
　　“不用了。”康熙见他样突觉心烦。说着就准备伸筷子……
　　不远处的双儿端着菜并没有急着上前她静静地看着，就等皇帝把那饭菜吃下去。眼见就要成了，不想这时突然有人闯了进来。“韦大人……皇、皇上……有刺、刺客……”来人上气不接下气地艰难地说着，“那、那、刺客还、还劫持了人质。”
　　“人质？谁？”
　　“说、说是、建宁公、公主。”终于他说完了，来人努力地喘着气。
　　“公主？”康熙转身看了看韦小宝，“公主怎么会来这，朕记得出宫前她还在宫里呢。”就是不想让她跟着，所以没和她说自己要到韦小宝的府上来。
　　韦小宝颇为尴尬地回道：“奴、奴才也不太清楚。现在最重要的是要从那刺客的手中救出公主。”
　　康熙起身甩了下衣摆匆匆走了出去，韦小宝也紧跟着出了客厅。
　　双儿看了一桌的饭菜，心想又失败了。
　　
　　康熙和韦小宝赶至那时，那刺客一手抓着建宁无视一群胆战心惊围着他的下人。那刺客见韦小宝和康熙来了，不由勒紧了公主的脖子。建宁大叫：“轻点、轻点。勒这么紧干嘛，不怕本宫杀了你。”
　　“建宁！”康喜见那刺客凶狠，连忙安抚建宁公主，“你别反抗，乖乖的他就不会把你怎么样了。”
　　“你就是皇帝！”刺客看见康熙来了，笑的甚是得意，“来的好，我正要去找你。”
　　康熙沉下脸，“你到底想怎么样？！”
　　“我想怎么样？你们满人占据了我们汉人的整个江山，你说我想怎么样？”刺客说的甚是气愤。
　　韦小宝见康熙正和那刺客在谈判，他悄悄地挪到了一旁，慢慢地绕到那稀客的身后。康熙自也是看见了，他引着这刺客说话。“现在朕正努力的推行满汉一家，你又何苦要与朝廷为难。只要你放了建宁公主，朕不会为难你的。”
　　“好你个满汉一家，还不是你们满人笼络人心的方式。”那刺客很是不屑地说道，“我们汉人是不会轻易的是被你那所谓的亲善给骗了的。我们……”他正气势汹汹说的起劲，突然有人从身后一把抱住了，勒着公主脖子的手也那人架住了，建宁乘机给了他一击手肘，打在了他肚子上，刺客呜的一声放了手。见建宁脱险康熙和韦小宝不由舒了口气。 
　　没想那刺客突然反击，抓过韦小宝勒着他脖子的手一拧，韦小宝疼的“哇哇”大叫，“你爷爷的，他妈的，你也老子好看……”他骂的话还没出口，那刺客的匕首就扎进了他的肚子。
　　“小宝……”
　　“小桂子！”
　　韦小宝本没觉什么只是觉得肚子一疼，但那也是剑尖的力道所至，可是不想手中居然有什么粘稠的东西粘上了，不会吧……韦小宝满眼冒金星。他的宝衣这次怎么没用了……
　　“韦小宝……小桂子……”那刺客见装立马纵身逃了出去。“快去追。”建宁立马招呼人追了出去。
　　康熙抱起韦小宝大喊：“快去叫大夫。”匆匆赶来的双儿见这副情景，像是也吓傻了，她被康熙这么一吼才反应过来。跑出府去找大夫，不想一处大门就被在门口堵着的建宁公主拉住了……
　　
　　




9

9、章九　阴谋 ... 
 
 
　　康熙抱着韦小宝进了卧室，把他轻放在了床上。
　　韦小宝捂着肚子满手的血腥，“皇、皇上，奴才这次怕是不行了。”“没事，不会有事的。”康熙安慰他不要慌张，接着高喊，“来人！”“来人，人呢，大夫来了没有！”
　　康熙喊了几声没见人进来回话，不由恼了，起身要出去看看却被韦小宝给拉住了。“皇上，你不要走。双儿去找大夫了，肯定马上就能回来。你陪着我吧，奴才怕一会就再也见不到你了。”
　　“你胡说些什么，不就是见了些血吗，那不过是些小伤。你别急，马上大夫就来了，你要坚持住。你还要跟着朕做大大的官呢。”康熙笑着安慰他。“你可是朕的福将，是大清的福将，这点小伤怎么会有事。”康熙说着看了看韦小宝捂着伤口的手，上面的血是红色的，想来刚才那匕首上应该没有淬毒，这么想着他自己也安心不少。
　　韦小宝喘着粗气盯着康熙瞧着，“你怎么了？”康熙见他似乎有什么不对劲，“是不是疼的厉害？我来看看。”
　　“不、不用了……”见康熙欺身就要过来，韦小宝连连摇头，“不用了，这血脏奴才怕污了皇上的圣体。”
　　“什么圣体不圣体的，现在就我们两个人。我现在是小玄子，小玄子看看小桂子的伤总不碍事的吧。”康熙说着就要上前去。
　　“皇上……”韦小宝一阵悲鸣。
　　
　　话说原先出门去找大夫的双儿被建宁拦住了。
　　“公主。”双儿当然是认识公主的，她打了个招呼准备走人，不想却被建宁又挡住了。“你是不是想去帮韦小宝找大夫？”
　　双儿见状回道：“公主你既然知道就请让个道，小宝的伤耽误不得。”
　　建宁见她着急，却觉好玩。“你叫他小宝，你是他什么人？韦小宝还没娶老婆呢，那么你就是她的小妾！”
　　“不，不是……公主你不要误会了。”双儿红着脸马上否定，“我不是，我不过是一个丫鬟。”“真的？”建宁公主见她红着俏脸很想耍她一下，她刻意正色道：“大夫你是不用去请了，乖乖地待着别坏事就行了。”
　　“为什么？”双儿急问。“小宝的伤……”
　　建宁挨着她低声说道：“因为韦小宝根本就没受伤，那刺客是假的。”
　　“假的！？”双儿惊呼。
　　建宁点头，接着把她拉到一旁。“你要记住我跟你说的话，从现在开始我告诉你的每一句话都是真的，不过你只要默默记在心中就行了，千万不能和除我以外的任何一个人说，如果被我知道是你透露了出去，小心我……”建宁说着用手掌抹了下脖子。双儿见她神情沉重知是有关小宝的重大事宜，她点头道：“公主放心，我觉得不会对任何人说起。”
　　“那就好。”建宁侧头在她耳畔轻轻说着，起先双儿被建宁口中呼出的热气惹的浑身不自在，不过当耳中听着的话逐渐传入她的脑中时她有些傻了，“真……真的？！”
　　双儿简直不敢相信建宁公主说的话，小宝居然会求公主和他演这场戏，还让人假扮刺客刺伤他，就是为了能乘机和皇上在一起，然后请求皇上答应他临死前的遗言，正所谓“君无戏言”，这样的话就算是皇上之后知道他是假装的也不能真的对他这么样了……“当然是真的，本宫可是大清的公主会骗你一个小丫头。”
　　“可、可是……”双儿迟疑着问道：“小宝不是被刺中了肚子还见血了吗？”
　　“那不过是些假把式。”建宁挥了挥手中的方巾，“那刺客不过是在那匕首上做了些手脚，只要一刺到人，都会涌出些血。”
　　“可是……”显然双儿是被吓着了，怎么也不能完全的接受。
　　建宁见状一脸奸笑，“走，我们一起去看看。”
　　“看、看什么？！”双儿还想说这么却被公主拉着进了内院。
　　
　　“刺啦……”一声，韦小宝那件锦绣坊的华丽长袍终于不堪两人的蹂躏，被撕破了。韦小宝的白色里衣上依旧渗着血。
　　康熙显然也一怔，随后他爬上了床。“皇、皇上……”韦小宝见状急了，只觉胸口心跳的厉害，整个人连身上的毛细孔都充斥着鼓动。他手忙脚乱的急着要起身下床。“别动！”康熙一把按住了他，“你不想活了！都出了这么多的血了还敢这么乱动！”康熙为了要制止韦小宝下床整个人都压在了韦小宝的身上，他说这话的时候虽是含着责备，可韦小宝却什么也没听见只知道脑中一阵“嗡嗡……”的乱响，康熙的责备在出口的一刹化为迷离的氤氲扩散出来抚上了韦小宝的肌肤。韦小宝一个激灵，心下颤抖的厉害。
　　他妈的！韦小宝心中一阵混乱菩萨、□、狗腿子……乱七八糟的东西，只要是在他脑中出现的他都反复念叨了数遍。他当初怎么就听了建宁那臭婆娘的话，他说什么也不该做这种事的。妈妈啊！韦小宝遇过无数的风浪，都不及现在康熙趴在他身上来的惊险。他战栗着，似乎他今后的人生就这么一直持续下去了。
　　康熙似乎也发现了他的情况。“小桂子，你怎么了？你在发抖。是不是发烧了？”
　　因为双手压着韦小宝所以他低头顶着他的额头，试了下他的体温。“我、我……”韦小宝说了半天也没说出口。韦小宝捂着胸口就怕康熙也听到了他那不争气的心跳声，“还好，好像没有发烧。”康熙起身看着他说道，“不过小桂子，你的脸怎么这么红。”说着笑了笑，还特意伸手戳了戳韦小宝那通红的脸颊。
　　韦小宝别过脸，心中暗骂。老子还不是看在你是皇上的面啊，要不老子才不会在你下面呢。怎么说我韦小宝也是应该在上面的人！
　　“……小桂子、小桂子。”
　　“皇、皇上……”康熙的指尖抵着他的下巴，回过神的韦小宝倍感威胁。“你别楸着衣领了，让我看看你的伤。”康熙说着温柔一笑。
　　韦小宝心跳更快！他急忙别过头，他知道自己最好别对着他的脸，这样他就不会被诱惑了。
　　“不用了，皇、皇上万盛之躯还是下床休息一下，奴才这等大夫来了就行。”韦小宝嘴上虽这么说，可他也知道大夫是不会来了，这么的行动建宁公主已经给他下达了最后的通告。这次的计划也是她一手安排的，他知道的并不多，知道她会安排一个刺客刺杀皇上，而他只要想办法英勇地去解救皇上，那么他受伤后就能得到那块“免死金牌”了。所以那刺客那一剑刺来他没有阻挡，见血后他还以为自己真的受伤了。不过现在他也知道那血完全是假的，自己有没有真的受伤过了这么久他也早清楚了。不过现在皇上要看他的伤，那可怎么办……他那“免死金牌”还没拿到的啊！
　　康熙见他游神，也不去管他了，直接掰开他的手。韦小宝想着心事也注意，所以……直到康熙挑起里衣的时候他才回过神。
　　“不……”
　　




10

10、章十　反客为主 ... 
 
 
　　韦小宝这一声还没出口，康熙便停下了手中的动作。韦小宝见状刚想开口询问，就听康熙突然转首对着房门说道：“你们想看进来看便是了。”
　　他话刚说完，房门便打开了。建宁公主和双儿两人站在门口一脸的尴尬。“呵呵……”建宁公主堆着笑，说道：“皇帝哥哥，我们不是故意的，我们这是正好想敲门进来，就被你发现了所以我们什么也没听见什么也没看见。”建宁看着趴在韦小宝身上的康熙神情闪烁。
　　康熙沉着脸问道：“你不是跟着出去抓刺客了吗？刺客抓到了没有？”
　　“没、还没有呢。皇妹这不是正准备来向你报告情况的吗。”在康熙面前建宁可不敢耍什么笑聪明。
　　“是吗？”康熙没有再追究他看向建宁身旁的双儿，问道：“你是双儿？”
　　“是。”双儿低着头，没敢抬头看他们。
　　康熙低头看着颇为尴尬的韦小宝勾着嘴角问道：“你不是去找大夫了吗？大夫人呢？”
　　“这、大、大夫……”双儿低头四下看着不知道要怎么答话。“皇帝哥哥，我们、我们马上就去找大夫，我们这就去，你们继续啊继续……”说完她连忙拉过双儿匆匆的逃走了。
　　她们在这韦小宝觉得尴尬可她们一走想到要自己一个人面对康熙他更觉心虚。
　　“皇上……”韦小宝想着还是先让康熙从自己身上下来比较好。
　　康熙担忧地看着他问道：“小桂子，你是不是疼的厉害？”“皇上、我……”韦小宝现在可是满头的大汗。“我来看看。”康熙说着狠狠地抓着韦小宝受伤的部位压了下去。“皇上！”韦小宝惊呼。“你还疼吗？”康熙沉着脸盯着他的腹部问道，“怎么没见血流出来？”
　　韦小宝顿时吓的魂飞魄散，立马就招了：“皇上、皇上饶命啊！”
　　“韦小宝，你居然敢骗朕，你知不知道欺君之罪可是要杀头的。你那脑袋是不是不想要了。”康熙俯□子威逼道。
　　韦小宝被压着甚是痛苦，他很想求皇上换个审问的方式，这样的体位真的很让他想入非非，虽然他知道在现在这个紧要关头，他还有这种心思的确是嫌命太长了。
　　韦小宝求饶道：“皇上，这都是建宁公主逼奴才这么做了，奴才就是有天大的胆子也不敢欺骗您啊。皇上，您要知道公主说的话奴才不敢不听的啊。”现在这个时候已经没空去管皇帝知道后公主会怎么样了，自己的小命能保的住那已经是谢天谢地的事情了。
　　“那你是听公主的话，还是听朕的话？”
　　“当然，奴才当然是听皇上的话了。皇上让奴才往东，奴才一定往东面去。绝对不会违抗皇上的旨意的。”韦小宝答的肯定。
　　康熙继续问道：“那么你能告诉朕你们这么做是为了什么吗？”
　　“这个……”
　　“怎么，你不想说？你认为朕如果真想查会查不到！”
　　“不、不是，奴才只是在想要怎么说皇上才能清楚的听明白了。”韦小宝连忙否定，“公主让奴才这么做其实也是在为皇上着想。”
　　“哦，是为了朕？为了朕好，所以让人假扮刺客来行刺！？”康熙说着不由动怒。
　　韦小宝见状急忙开口解释：“不是，不是。皇上您误会了。”
　　“我误会什么了？”
　　这要怎么说呢，韦小宝心想自己就算是脸皮再厚这种事情也不是自个儿能轻易的就说出来的吧。可是今儿个要是不说怕要去见阎王了啊。“皇上，奴才这就跟您说，您听了可不要生奴才的气，奴才这也都是被逼了。您如果真的生气就去找公主，奴才做的一切事情都是由公主策划的。”
　　“哦，原来建宁还这么的神通广大？！你说你们这是为了什么？”
　　“皇上，建宁公主跟奴才说，说那个……”韦小宝看了眼正俯视着他的康熙微红这转过了脸，“建宁公主说皇上您看上奴才了，但是您是皇上所以，所以只能由奴才这来表示……”
　　“表示什么？”康熙居然没有生气，继续问道。
　　“表示……奴才、奴才愿意让皇上您压！”韦小宝冲出口说道，接着也不敢抬头看康熙，只是紧紧地盯着一旁的蚊帐出神。
　　许久，韦小宝见康熙没有什么动静微微转首撇了他一样，见康熙正盯着自己。连忙复又转了过去，不想被康熙用手把他的头掰了过来。“你是说你愿意被真压，其实都是因为那是建宁胁迫你的？你自己完全没有那个意思？”
　　韦小宝连连点头，不过下巴被康熙挟制住了也做不出什么大的动作。
　　康熙似乎不怎么相信，他皱眉问道：“你自己真的没有任何想法？”
　　“那当然！奴才怎么敢对皇上有那邪念，要不是公主胁迫奴才，奴才就是想破了头也不会对皇上有这种大不敬的想法！”韦小宝立马强调自己的清白。
　　“是嘛？你从没有对朕产生过半点的邪念，一切都是因为公主的胁迫！好！你说的很好。小桂子！你认为朕会再相信你的那些谎言吗？朕就是太相信皇妹！太相信你了！才会被你们欺骗！你现在说的话，朕是半点都不相信的！”康熙似乎为韦小宝欺骗他的事情大为的生气。
　　韦小宝听他这么一说急了，妈妈的。皇上你其他的事情可以不相信，但是这事可一定要相信。如果你连这都不相信了，不是就说明自己对皇上真的有那个意思嘛。那可是大大的不妙，这种事是绝对不能误会的！“皇上您要相信奴才，奴才刚才说的话，绝对是真的！奴才绝对没有欺骗皇上您！”
　　“小桂子！”康熙直直地盯着韦小宝问道，“我最后一次问你，你可千万要说实话。”韦小宝被康熙盯着顿觉背脊梁凉飕飕的，总觉自己似乎有什么东西没有看清。“你真的没有对朕有过一丝的邪念？朕希望你能摸着自己的心回答朕的话。”康熙说着伸手摸上韦小宝的胸口，一改刚才威逼的姿态一脸的温柔：“朕希望你能对朕说真话。”
　　这绝对是诱惑，绝对是阴谋！韦小宝心中那细微的一角有个声音在这么呼喊着，但那却怎么也无法传到韦小宝的脑中了。很明显他现在已经被蛊惑了。“皇、皇上，奴、奴才……我其实、其实对皇上，……我、我一直很喜欢小玄子，就算、就算他是皇上也……”韦小宝说到这时突然醒悟过来，他终于意识到自己说了什么，他不可思议地看着康熙。他妈的，这下子完了。就算是玉皇大帝来了，也救不了他韦小宝了……
　　康熙却笑了，笑了好不惬意。“既然你早就有了这番心思，对朕讲便是了。和建宁耍这么多的花样干什么。”康熙宠溺地说道，接着温柔地抚上了韦小宝翻着的衣角。
　　“皇、皇上，你、你要干什么……”很显然韦小宝吓的不清，还没有立马反应过来，只是直觉告诉他有什么大事要发生了。“皇上！皇上！不要啊……救命啊……奴才知错了。皇上饶命……”
　　韦小宝的叫声显然不小，不远处正坐着喝茶的建宁和双儿都听到了。
　　双儿担心地问道：“小宝，不会真的出什么事了吧？我们要不要去看看？”
　　建宁却相当悠闲的在吃着糕点。“没事。能出什么事？还不就那点事。要是我们这时候跑去看了才真的会出事呢。你安心的等着就是了。来，这糕点不错你尝尝。”
　　双儿踌躇着，终于还是坐了下来。
　　良久康熙打开了房门，一脸神清气爽地走了出来。
　　“皇帝哥哥……”建宁向他身后看去她想知道韦小宝他到底怎么样了。
　　康熙咧嘴一笑：“很久都没和小桂子摔跤了，这次真是痛快啊。”接着他看想建宁，“你跟朕回宫，朕想单独和你聊聊。”说完康熙便立刻摆驾回宫了。
　　建宁一愣，摔跤！那她忙了半天！现在就这种结果，而且还被皇帝哥哥识破了，说要单独和她谈谈，她这下不也死定了。不行她不能就这么坐以待毙。“双儿，我们快逃！”说着建宁拉起双儿的手便要跑路，这时的她几乎已经忘记了屋内正躺着的某人。
　　他妈的，你个狗娘养的。老子操他祖宗十八代……韦小宝把自己所有会想到的骂人的话都复习了一遍。建宁那臭婆娘，他妈的，她知不知道被压是什么滋味！先前还大言不惭地跟他说什么会很享受的，他妈的！相信她这话的人绝对是□养的！妈的！疼死你老子我了！这还是人受的吗！要是哪天皇上心血来潮要再来一次，他不是连命都没了！不行！老子怎么能就这么被压一辈子，他个狗日的……
　　正在开骂的韦小宝突然听见门外建宁对双儿说的话，不由大急惊呼道：“等我，带老子一起跑的啊……”
　　
　　这便是韦小宝和众女逃亡的开始…… 
　　



