文章EXO全员出场, 封闭空间悬疑, 中长 
主Kris 
现实暗黑向, BE, 较虐慎入 
注: 本文纯属杜撰, 与原型无任何关联 



48小时
作者：辛辛息息


Chapter 0: Preface

LA最近的天气总是阳光宜人，尽管如此，我诊所的病人数量却并没有因此而减少。像往常一样，我的秘书在忙碌地接挂电话的间隙向我抱怨着她工作的重要性和价格的低廉，保持沉默的病人坐在候诊室忐忑地喝着水，长势过于良好的植物在并不很大的空间里张狂地蜷曲着。

我是个心理医生，今年42岁，在美国获得执照已10多年，至今仍单身一人，总得来说，没什么不满也没什么太大的期待。

从我读书的那时候起，LA 就没怎么太平过，这当然不是当初我选择心理学的原因，不过在选择博士课题的时候，我还是没法回避自己的兴趣。我承认，对于各种心理犯罪的案例我总是显现出远大于夫妻关系心理协调之类的热情，这不是对我同行的鄙视，更有点像我对自己宿命的承认，因为我明白这不是什么干净的活。四年前，一个自闭症的四十岁男子涉嫌把自己只有3个月大的儿子用保鲜膜包裹后扔到了离家两千米的垃圾箱，他的泰国裔妻子不仅不会英语，而且在事发后精神失常。我记得那是个不怎么美丽的圣诞节，在联邦警察局的监控室里，那个坐在我对面两个小时的男人，最终滴了两滴眼泪在他的咖啡杯里，已经冷却的咖啡。

从此，那条去警察局的路我越来越熟悉，不过我只熟悉街道一边的景色，因为总是白天去，夜晚回。我是个令警察们满意的供货商，我以专业技能收购魔鬼的灵魂，然后高价出卖给撒旦。当然，这其中不包括我自己的灵魂。

我自己的灵魂无需拯救，我让它在地狱中尽情地受苦并从中获乐。这帮警察们并无须知道我的性取向，这不利于我的产品销售，会让他们觉得我是个自己心理也有问题的心理医生。

从去年开始，我有意地减少了与他们的合作，推挤如山的私人病人让我已经自顾不暇，我可不想压力大到自己也去看心理医生。不过上周，LA发生了一个大案，而且涉及多名亚裔。可能是由于案件本身的诡异和我个人对亚裔心理上的亲近，当40多岁的警督，这次案件的负责人David给我打来电话发出邀请的时候，我没有拒绝。

简单来说，一个年轻并且火爆的韩国偶像团体上周五来到LA，准备进行巡演，访谈，MV拍摄等一系列活动。从下飞机的那刻起他们就完整地失踪了，来接他们的当地公司人员没有接到他们，他们的随行工作人员在与他们分隔走了不同的出关通道以后，再也联系不上他们。

“我只听见两个人先后叫了我们一个成员的名字，但却没等到他们的人。”当地工作人员说。

直到昨天，也就是这周一的清晨，警方在一个郊区农场的别墅里发现了这些男孩。
很遗憾，发现的时候，只有一个男孩还活着，而且正坐在浴缸里企图吞服大量的心脏病药品。“这个男孩跟你一样，是个中国人。”年轻帅气的见习警察 Mike看着我说。

由于明显经受了强烈的精神刺激，在被警方发现以后，这个男孩一直拒绝与人交流。无奈地是，他作为整个事件的唯一知情人，在作为受害者的同时，也成为了最大的嫌疑犯。除了暂时的自闭以外，他显然还有情绪不稳和狂暴症的倾向。昨天，他在一名警察递给他笔让他在身份核实文件上签字的时候，竟然企图袭警。由于此案件的高度敏感特性，现在他被全天控制在监控室内。

虽然头发蓬乱，而且至少两天没有剃须，仍然不得不承认上帝赋予了他出色的长相和身材。如果不是事先知道这是一个偶像团体，我甚至可以用惊为天人来形容他。

显然，上帝是偏爱他的，不仅赋予了他出色的长相，还保留了他的生命。

他的中文名叫吴亦凡，英文名是Kris, 今年24岁，父母早年离异， 曾经有过短暂的海外生活经历，异性恋者，交往过数任女友。从他的履历上看，家景富裕，受过良好的教育，无重大疾病史，无整容史，无药物依赖，无犯罪前科，星途平稳。
他的人际交往能力正常，过去甚至是这个偶像团体的队长之一，无自闭倾向。

已确认身份的死亡人员大部分是韩国籍，只有3个跟 Kris一样，是在韩国娱乐圈发展的华裔。Mike递给我一张他们全团过去在东京某演唱会后台的合照，看上去全都亲密无间，长相相似。按照欧洲人对于亚洲人长相糟糕的辨认程度，断然分不清他们谁是谁。

“从死亡时间上看，这4个应该是距离发现时间18小时之内的。”Mike挑出了4张死亡现场的照片摆在我面前，上面分别用水笔写着他们的英文名，在这个阶段，字母显然比脸更具有辨识度。

“这个叫ChanYeol的，被发现于别墅一楼的一个衣柜里。死亡原因基本确定为腹部刀伤，作案工具疑似这个魔术道具。”他指着照片上被插在柜门上的一把伸缩剑，“作案工具穿柜门而入，直接刺入受害者腹部致死。”照片上的男孩看的出来个子挺高，头发在脑后简单地扎了一束，身子斜歪着，几缕头发垂于脸前。

“Luhan，中国籍，是唯一一个被发现在楼外的人。”Mike修长的手指移向四个人中的第二个，“他企图从烟囱上翻墙而下，遗憾的是，他用床单做成的布条无法承受他的重量，很快就断裂了。”照片中的男孩脸部未受丝毫损伤，白皙清秀。Mike似乎对这个唯一逃亡者的失败十分惋惜，“我不明白，在一楼客厅中央的散着很多塑料绳，远比这个用床单撕成的布条结实，Why？他在想什么呢?”

“You can ask him.”传唤我来的David冷不丁从我们身后冒处一句话，他跟我合作多次，我连忙伸出了手。“好久不见了老朋友，”他微笑着和我握手，“那小子目前是这个案子最直接的突破口。”他指了指坐在监控室里的幸存者，“突破了他我请你去加拿大滑雪。”

“衷心感谢你的慷慨，不过，”我摸了摸鼻子，“上次说的夏威夷之旅是不是先兑现了再说。而且，”我看着里面一动不动的Kris，“你知道的，我一向无法跟小孩子谈工作，更何况是这么cute的小孩子。”.  

“他cute的人生已经结束，特别是如果他继续保持沉默的话。”David拍拍我的肩，“这就是你的工作了，灵魂贩卖师。给我看他痛哭流涕乖乖做着案情回述的样子，把现在这个没有表情的脸收到你的袋子里去。”他边说边向门外走去。
“有没有人跟你说过你很变态？”我笑着说。
“当然，”他回头，“我的妻子天天都这么跟我说，真奇怪你也能发现。”说着他眨眨眼。
“滚去地狱吧。”我目送David走出门，然后抬头看Mike，“你们头儿是不是天天都这么折磨你们？”
“不，只是您。”Mike调皮地扬了扬眉毛，“哦对了，还有幸存者先生。”
“虐待囚犯？我可以去告你们，要知道这可是种族歧视。”我玩笑地用胳膊捅了捅Mike。
“哦得了吧，是他在虐待我们。”Mike无奈地说，“那小子成天一个表情，像静止了一样一动不动，还像个哑巴。我们在办公室的电脑上翻看了他们过去的MV，不停地唱和跳像个蚂蚱，真不能想象是同一个人。”
“嘿，他独自一个跟这么多死人共处一室长达至少5个小时，要是你的话，估计已经成了死蚂蚱了。”我说。
Mike歪着嘴笑了笑，“死蚂蚱？我们晚去一点他就伴着满胃的心脏病药在天堂了，哦不对，也许是在地狱。”

“你们真的怀疑他？”我说，“我更倾向于这是个变态的黑色幽默。”
“也许吧，”Mike撇嘴摇摇头，“不过他得配合我们才行。你看他现在，像是个……混身都是刺，但被拔了牙和爪子的狮子。”
“狮子？幼狮吗？”我说。
“24岁对于你来说很小吗。”Mike歪过头。
“哦当然，我喜欢成熟的人。准确地说，这个年龄的人如果成为我的情人我会有犯罪的感觉。”我说。
“Come on，”Mike不可思议地摇摇头，“我不跟24岁以上的女人上床。”
“哦对了，我忘了你也是个幼狮。”我笑着看他，在他回嘴之前，我拿起了另一张照片，“这是谁？皮肤的颜色……很性感，我是说比起其他人来说。”

Mike看着我无奈地摇摇头，继续他的工作，“KAI, 韩国籍，也是18小时内死亡的四个人之一。”我的眼睛扫过那张色调灰暗的照片，听着Mike滔滔不绝，“他死前曾与人发生过激烈搏斗，致命伤是颈上的重击。这个人有点意思，”Mike笑笑，“直到最后他手里都紧紧攥着一个米色纽扣，就是那个小子衣领上脱落了的纽扣。”他指了指坐在椅子上发呆的Kris，“他指甲缝隙中的皮屑也已被证实归属于我们这个唯一的幸存者。”

我点点头，可爱的幼狮，看来你的确是有些麻烦了。

“LAY，中国籍，23岁，死于失血过多。” Mike拿起放在最下面的一张照片。
“他的死亡时间很短，很有可能最后一个死亡的人。”Mike说。
“这是张摆拍的照片吗？”我问。
“这就是现场照片，至于摆拍…… ”Mike转身看了看Kris，“你得问问他了。”

这是个乍看上去可以做杂志封面的照片。这个叫Lay的男孩坐在卧室的椅子上，面朝窗外。在阳光温和的照耀下，面容十分安宁，嘴角甚至还略带笑意，丝毫看不出任何痛苦。仅从照片上看，像一个在阳光下睡去的少年，如果不是他耷拉的右手腕上的那一道不算很深的割痕，和从门口一直延伸到手腕下方的地毯上那一路不间断的血迹。 

“这种深度的割腕其实很难致死，不过对于有严重的先天性凝血障碍的人来说就很难说了。”Mike的声音在旁边响起，“没有及时的医疗抢救和血缘供给，命中率几乎是百分之百。”

“这是自杀吧？”我问。
“你这么觉得？”Mike说。
“不知道。”我摇摇头，“我不是专业的，只是凭感觉……你看他表情很安宁。”我指了指照片。
“是啊，看起来很像，不过……”Mike拿起一张卫生间的照片，“致死工具，也就是这块破碎了的镜子上，全是Kris的指纹。很显然，Kris在准备自杀前，”Mike指着浴缸旁边，“还 把镜子给拼成了一个奇怪的图案，有可能他当时的精神状态已经不稳定了。”
我翻转照片，那像是个歪歪扭扭的多边形。

“而且，Kris的左腕戴了两块手表，一块黑白的，一块粉红色的，风格迥异。”Mike回忆着，“两块表都停了，停在不同的时间。”
“这个洗手池上，放着一张写了中文地址和电话号码的字条，”Mike接着说，“经证实，是那个叫Luhan的男孩在北京的家庭住址和家庭电话。”

“还有很多暂时无法解释的细节，比如……这个跳舞机上面的大洞和掉到地下室摔死的叫Sehun的男孩，就在他的落地点旁边，竟然有一个小蹦床……”Mike说着，“还有这个挂了个魔方的被打开的空保险箱……我还第一次见到用魔方做密码的保险箱。”

“一楼卫生间有两个写在镜子右下角的中文小字……”我接过Mike手里的照片仔细辨认，那是“快走”两个字。
“这个叫TAO的中国籍男孩在写字的时候把整个左手的指纹都留在了左边的半面镜子上。”Mike翻找着照片说，“他死于腹部创伤，作案工具疑似这个碎了的wodka酒瓶。”
“死亡地点？”我问。
“客厅里。”Mike说。
“其他人呢？”我问。

“我已经说得太多了，”Mike耸了耸肩，“你知道的，我们也有我们的规定，毕竟，”他抱歉地看看我，“你不是我们的内部人员。”
“我明白了，”沉默了片刻，我整理了照片，“谢谢你的讲解，比任何一次都充满细节。”我笑着看看Mike。
“不是我说的充满细节，而是你听得比以往任何一次都充满细节。”Mike眨眨眼。
“好吧我承认。”我低下头自嘲地笑笑，虽说众生平等，但冥冥中却又不平等，比如 年轻美好生命的流逝总是更让人惋惜，比如上天选择让有人活着，有人死去。

“最后一个问题”，我抬起头说，“上周五是什么特别的日子么？宗教节日？”
Mike看着我，摇摇头，“对他们来说，的确是个值得纪念的日子，是他们出道两周年纪念日。”
“你连这个都知道？”我看了眼Mike。
“我是不应该知道，不过有些细节让我不得不知道。”Mike说，“好了，我不能再说了，我会犯错误的。”
 我理解地笑笑，“什么时候能跟他谈？”我低下头整理文件。
“在你准备好的时候，”Mike看了我一眼，放下手中的文件和照片，“不过你要提前半个小时告诉我，有些细小而繁琐的准备工作。”说着他朝监控室走去。
“准备工作?” 我在他身后问。
“哦，开什么玩笑，他曾经企图袭击我们的一个同事，而你，”他从上到下地看我，“文弱的 doctor先生，我不想你也成为一张照片。”
“我现在可是在全市最安全的地方。”我朝他眨了眨眼睛，“文弱的 doctor先生自有你们没有的魔力。”
 模棱两个地歪了下头，Mike依然走了进去，“抱歉了，职责所在。还有，”他回过头，“现在不要跟我提魔法和魔术，我会怀疑你的。”


Chapter 1

单从外貌和着装上判断，我无法承认这是一个有自闭和暴力倾向的人。我知道，每一个不愿开口的人都只是觉得眼前的人不知道他在说什么而已。
而他目前的状态，是多么的正常。

“你好，”关上监控室的门，我来到桌前，“我是frank。”我看着他，微微欠身并坐下，“想来杯咖啡么？”

对于我无聊的询问他显然没有搭理的意愿。

“警察局的咖啡我也觉得不太好喝，不过，我带了些茶……”我说，“是我从国内带过来的，有兴趣尝试么？”说着，我已经招手示意Mike把茶端进来。 
“我看见你很久没有喝水了，人总要喝水的，”我看着他说，“如果你还想活下去的话。”

他保持着那个姿势一动不动，但细长的睫毛微微动了动。

“我不是警察，但也不是来和你谈天说地的朋友，或者哄你的保姆，”我微笑地看着他，“我是医生，你目前可能最需要的人。”

他看向地面的眼睛是无神的。

“这个星期你经历了很多。不过，总有一天，”我弯下腰，他低垂的头发遮住了半边脸，“总有一天，你会活下去，并面对这些。”
“想知道原因么？”我问他。

他不回答。

“因为你并没有疯，你的精神状态也很稳定，你更没有失忆。”我说着，“你事后的所有表现，都是正常人会有的情绪，尤其是在经历了你所经历的事情以后。”
“你可能不愿承认，不过你的心理承受能力比同龄人要强，”我说，“虽然你也企图自杀，但你犹豫了很久。”

Kris低着头看着地面。

“你至少有5个小时的时间，但你却对着那堆心脏病药没有吞下它。”我看着他，“你可以跳楼，可以拿着碎镜子割喉，你在浴室做了那么多去死的准备工作，但你却没有死。”

他垂下的手指微微抖动。

“你活下去的欲望比谁都要强烈，比你那些死去的同伴们，都要强烈，所以你才活得下来。”我靠近他的脸，“而上帝让你活下来，也许并不是他的恩赐，而是你所该得的苦难未尽，也许是对你的惩罚。”

他的睫毛抬起，褐色的瞳孔里有我看不清的东西。

“你完全可以像这样沉默一辈子，做一个精神鉴定，然后找一个好律师为你辩护。你可以平安地度过后半生，做一个懦夫也没什么不可以，完全可以活的安然自得。”我说。
“但那不是你。”我说，“如果你是那样的话，已经死在那幢楼里了。”

有那么几秒钟的停顿，我的视线一直注视着他。
他沙哑的嗓子里说出了几天来的第一句话，“你太高估我了。”

我感觉到了外面围观的人群都往前站了几步，没有戴翻译机的人都认真地戴上了翻译机。在我背后的那个大玻璃镜后面，有几十双能看得见我们的眼睛。

我微笑地看着Kris，“为什么这么说？”我问他。
“你觉得自己很聪明么？”他歪着嘴笑着看我。
“当然没有。”我说。
“不，”他笑着摇摇头，“你肯定觉得自己对一切都了如指掌，所有的事情都在掌控之内。”

我沉默地看着他。

“如果你知道，今天那些警察叫你来并不是因为这个案子因为我，我根本就是个冒牌货，一直在演戏而已。”Kris斜着眼笑着看我，“我们真正的目的只是把你骗到这来。你看我一直不说话以为我很痛苦，其实我只是在装而已。”
我看着眼前的Kris，开始认真地思考一次精神鉴定是否必要。

 “你有什么感觉？”他说。
停顿片刻，我回答，“我不会相信你。”
“如果你从这间房间出去以后，一个人都看不见了呢？”他问。

我思考片刻说，“我会认为有什么突发事件他们都跑了出去，而没来得及告知我们。”
“如果你无法用手机联系上任何人，并且你发现大门已经关闭了呢？”他看着我。

我看着他，虽然气氛让我不太舒服，不过我仍尽量保持专业和随和。
“我会……”我转了转手中的杯子，“我会保护我自己，并且……防备你。”

 他的眼光突然黯淡了下去，“你答错了。”
“我绝不会主动去攻击你，在弄清楚事情之前。”我说，“但我也不会信任你。”
他垂下头去，“你答错了……我也答错了……我们全都答错了。”

我看着他的表情，尝试地问，“你是说，你的队友们？”
他自嘲地笑笑，低下头，“你的茶闻起来不错。”
我只好跟随他转换话题，“哦，你喝过？”
“碧螺春，以前一个老朋友那有很多，我们经常喝。”他说着，好像我已经变成了那个老友。
“在韩国的中国老朋友？”我问。
“没错，”他说，“我们不能随意喝酒，在过春节的时候，尝尝以茶代酒。”他开始了叙旧。
“你的这个老朋友，他还在韩国吗？”我说。

他愣了片刻，摇摇头，“不知道，不过我想他不会回韩国了，他总说要回家，呵呵。”说着，他轻轻把茶撒在地上。
我沉默地看着他。
“其实，我的朋友不多，”他转过头看向我，“他总说要回家，我很羡慕他，因为我不知道我家在哪。”

“我想，你说得对，”他看着我笑，“我活下来，不是恩赐，是惩罚。”


Chapter 2 
Kris:
 LA的天气比想象中要冷一些，除此之外，那天其实并无异常。下了飞机以后，我们走向行李提取处。灿烈，白贤和钟仁走在最前面，我只听得见白贤叽叽喳喳的声音和灿烈夸张的笑声。绵队，度，钟大和珉硕稀稀拉拉地走在中段，鹿晗和世勋向往常一样腻在一起，好像没人看得见他们。桃子走在我旁边不停说着网上他自己的旧照又被爆了出来有多么郁闷。而艺兴仍想往常一样走在最后，头发耷拉着东张西望，戴着耳机。

我刻意放慢了脚步，把他拽了上来，“别听了，等会又听不到别人叫你。”我说。他戴着耳机迷茫地看着我，然后一副了然于胸的表情，“哦没问题。”然后，一点也没有把耳机取下来的意思。我无奈地转头，继续听桃子的絮叨，我没有告诉别人其实我心情并不好，因为昨晚失眠，今天还看见张艺兴因为回家的提议被经济人小骂了一顿，这意味着我回家的计划也泡汤了。

“干吗？你那脸怎么如丧考妣？我这俩字发音还正确吧？”等待着行李的时候，鹿晗很喜欢在别人无欲望说话的时候来那么一下。

张艺兴摘下耳机，在旁边默默地来一句，“他在为你的人生默哀。”

“我的人生幸福美满，特别是在遇见你之前，”说着鹿晗看了看外面，“如果我等会能够顺利到达保姆车而没有骨折，我甚至觉得我的人生是完美的。还有，你胡子没刮干净。”他一本正经地看着张艺兴。
“你昨晚也没刮腿毛，我在飞机上就感受到了你有别往日的雄性气息。”张艺兴整整衣领。
“怎么，荡漾了？”鹿晗笑着说，“有本事你明天访谈的时候发表一下你荡漾的心情。”
“语言有障碍”，张艺兴摇头，“在湖南还好说，LA不是我的场，我让队长用完美的英语代我表达这荡漾的心情。”
“你们俩能不能不要这么恶心了……”桃子在旁边听得一脸嫌弃，“在人前装得跟个人似的，世勋一个还不够吗。”

“你们在说什么？”吴世勋带着感冒的鼻音凑过来。
“没什么，”鹿晗笑着看他，“我们在说今年什么时候能批准我们放假回家。”
“放假？什么时候？还像上次一起放假的话我一定要去你家的。”世勋说得没商量。
“可能……”鹿晗瞪了一眼偷笑的黄子韬，“估计这件事十有八九是不可能了，你艺兴哥已经被骂了……不过，你买的这个新表不错。”
“我在免税店买的。”吴世勋挑挑眉毛。
“哎？我怎么没看见你买，你什么时候买的，怎么不叫上我也买一块……”鹿晗又开始了和吴世勋的唧唧歪歪，黄子韬看着我撇撇嘴。

“这边粉丝多吗？”张艺兴往外面张望。
“应该没那么多。”说着我往外望了一眼，看见一块反光的玻璃，开始整理头发和衣领。
“行了行了，全世界你最帅。”张艺兴白了我一眼。
“多谢。”我继续对着玻璃整理，“你还像第一次见面一样嘴甜。”不意外地从他的方向飞来一脚，接着抛过来一句，“你还像第一次见面一样白痴。”
“你们的智商都没有上涨多少，过了青春期了。”鹿晗拉着取到行李走在前面。
“等会出去就找一辆黄色的保姆车，别走丢了。”我朝前面和后面说了一句，最后看了一眼玻璃里的自己，表示满意。张艺兴看了看外面，戴上耳机。

几分钟后，我们已经在机场的大厅里。粉丝的人数比想象中多，我们只能一路低头往前，跟着前面的人走。
“张艺兴怎么又没有了？”我回头四处搜寻，问在我后面的鹿晗。
“他不是跟你走在一起的吗？”鹿晗说。
“谁说他跟我走在一起的。”我继续四处张望，终于在一个角落看到兀自朝另一个方向走去的张艺兴。
“张艺兴！”我喊了一声，他显然又戴着耳机，没有听到。
在队伍后面的灿烈看见我的举动，摆动他的手也朝张艺兴喊，“Issing哥~~~这边，不是那边~~~”

看着仍固执地维持原方向的张艺兴，我探口气，往张艺兴的方向挤去。“你还跑！”我拍上他的肩，拽掉他的耳机，“这么一会儿不听音乐会死啊。”
张艺兴迷糊地看着我，指向门的方向，“可那个黄色的车不是……”
回过头，我看见已经在车前跟我们招手的珉硕，说，“跟我走。”我拽过他往我们的原定方向走去。
我并不知道，他没有说完的那句话其实是，“可那个黄色的车不是……在那边吗？”

5分钟后，我们12个人都上了车，副驾驶坐着一个自称当地接待人员的亚洲人，驾驶员感觉是一个当地人。
“你们所有的随行工作人员已经坐另一辆车直接去住地了。”他操着流利的韩语说，“等一会你们就可以和他们会合。”
 “请问，”金俊绵对着前面的方向说，“我们住在哪里，多长时间能到。”
前面的人微微笑了一声，“住宿条件非常好，你们等会就看到了。”

“Shit！难道我这个手机在美国不能使用吗？我来之前还专门去问了，说可以啊。”庆洙皱着眉摆弄他的手机。
“我的也没有信号哎。”灿烈说，“没关系，可能要等一会……你看外面！有我们演唱会的广告哎！”他的注意力很快被窗外的一个灯牌所吸引。
“是啊是啊”，“看来我们在这还挺红的”，“出来的时候粉丝好多的”……大家纷纷凑在窗玻璃前你一句我一句，合体时这种叽叽喳喳的场面我已经习惯了。

我看见吴世勋的那块粉色手表已经戴在了鹿晗手上，他们又开始讨论鹿晗的中指上的一个戒指了，貌似有点什么小机关。钟仁从上车的一刻起就陷入睡眠，桃子不厌其烦地练习着他的英文自我介绍，而灿烈已经把头歪在我肩上睡着了。

张艺兴很显然又陷入了他自己的世界，突然间转头把我吓了一跳。
“你确定我们上对车了么？”他这么问我。
“不然呢。”我莫名其妙地看着他，旁边睡觉的人越来越多，我也觉得有点困困的。
他好像陷入了呆滞，看了看自己的手机，然后又看向我，“你怎么了，醒醒，我在和你说话呢……”
“什么事？”记忆很模糊了，我只记得那天下午的阳光很温暖。
“……那天……骂我……接电话……”他的声音在记忆中断断续续，“……是个女的……”
直到我抵抗不了自己的睡意彻底睡去之前，我仍记得那个一贯迷糊的人，一边敲打自己的头，一边企图推醒其他睡着的人。
之后……我真的记不清了。

我醒来的时候，只有钟仁一个人醒着。我们全都东倒西歪地躺在一个别墅客厅的地毯上，我发现脖子上被卡上了一个不舒服的玩意。

“别弄它了，我试过了，弄不下来。”钟仁坐在沙发上说。
“你什么时候醒的？”我问他。
“5分钟前。”他说。

看向指向10点的时钟，我们其实只睡了四个多小时。
“怎么不把我们叫醒？”我尝试去推醒身边的鹿晗。
“没用的。”他 面无表情地说，“等等吧，会醒的。”

果真，不久大家就都纷纷清醒过来。桃子抚着头跌跌撞撞地爬起来走向洗手间，灿烈高呼自己的手机和包都不见了，白贤感叹了别墅的豪华以后嚷嚷着口渴想喝水，世勋小声地询问鹿晗什么，鹿晗皱着眉头扶着太阳穴摇摇头。艺兴拼命地想要把脖子上的那个铜制圆环弄下来，我去拍拍他的手，示意他先别弄了。

这是个奇怪的客厅，五颜六色毫无规律的色彩搭配，门边的墙上那面巨大的镜子，客厅一角的两个跳舞机，还有……楼梯旁边的保险箱下面挂着的那个魔方。

“怎么回事？”俊绵走到我和钟仁的面前问。
摇摇头，深吸了一口气整理了一下弄乱的头发。钟仁还是坐在沙发上，看着关闭的大门。
“那是个密码门。”他说。
“啊？被绑架了吗？”白贤说，惊恐地看看四周，周身四处翻找手机，自然是没有找到。
“从上那辆车的时候起就不对劲。”鹿晗说，“不过现在说也晚了。”
“怎么可能一来美国就碰到这种事……”灿烈垂着眼睛说。
“是疯狂的粉丝也说不定，”白贤眼睛突然一亮，“只是想和我们开个玩笑罢了。”
大家沉默了，显然没人会相信这个说法。
“最好如此。”俊绵说着，用手扶了一下脸。

忽然，桃子指着我们背后的那面墙，大声喊，“看，那是什么。”
镜子旁边的墙上渐渐地由浅入深地显影出一大段英文，字体很Q，不过内容就不那么Q了。

“Dear boys,
welcome to the white paradise, the most magical house in LA. 
Let′s play a game.
It′s good for you to know the following things: 
Don′t try to get out of the house, it′s out of your capabilities.
You have a small magic ring on your neck and there is a small knife hiding inside it. It will give you a little punishment if you break the rules.
You will have to divide yourselves in two teams. The two boys standing now nearest to the door will be the captains. Both of the captains will choose their first team members. The ones who get picked will choose the next members. It goes on like this until nobody is left.
The game is very simple and has only two rules:
1.	After 48 hours, only one boy should be alive in this house.
2.	The last two boys who are alive should belong to one team.
Good luck my dear boys. We wish you the best luck in this weekend.
Your Housekeepers”
 
“说的什么，队长？”桃子看着我。
我还没回过神来，大门上方的计时牌上突然跳出了一串数字：
47 h 59 m 59 s


Chapter 3    

数字在逐渐减少，这是一个倒计时牌。看着一秒秒流逝的时间，屋子里瞬间安静了。

“他们想告诉我们……这里出不去，还有，这个圆环里有刀。”灿烈脸色惨白地说着。
 “两天后，只能有一个人活着。”我看着大家，所有人的脸色都很难看。
“还有，分成两组，最后活着的两个人，必须来自同一组。”鹿晗说，“如果违反规则，”他指着脖子，“估计就是这个环里的小刀上场的时候了。”

所有人都不约而同地沉默，只有门上的倒计时牌在不停地跳动，减少。

“分组方式是……”钟大低声说，“现在最靠近门的两个人为队长，开始选人，被选的人继续选后面的人，以此类推，直到所有人都被选完。”
大家不约而同地看向最靠近门边的两个人，珉硕和张艺兴。

“神经病，会有人相信这种鬼话吗，粉丝的恶作剧吧！”珉硕一边摇头，一边拿着一把椅子朝窗户大力砸去。
窗子弹性很好，像是防弹玻璃，站在窗边的珉硕却突然倒了下去。灿烈跌跌爬爬地凑过去看，大叫一声跌倒在一边，红色的血迹顺着他的脖子大量地涌出来，很快就在他的身下和灿烈的脚边积成一摊。

倒吸一口冷气，我跌坐在沙发上，所有的人都丧失了伪装的冷静乱成一团。白贤尖叫地冲向二楼，钟仁把茶几给掀翻在地上，鹿晗和艺兴脸色发白地看着眼前发生一切不说话，世勋干呕了好几声，捂着肚子。 

钟大是最激动的一个，他不仅跑上前抱着珉硕大哭，还把珉硕翻了过来，那个被弹出的小刀和一道清晰的 红色划痕跳入所有人的视线，慌乱的跑动声和尖叫声此起彼伏，可能也包含我自己的。

“干什么！你们到底要干什么！”钟大哭喊着站起来冲向大门，拿拳头砸向密码锁。庆洙和俊绵连忙冲上前阻止，钟大哭着尝试着各种数字组合开密码……
“You still have two chances ”没有音调地密码锁发出声音，钟大还在激动地尝试。
“You still have one chance”声音继续传来。
“别弄了！”钟仁在后面厚道。
“You are unlucky，bye bye”大家愣了一秒，钟大的哭声戛然而止。他倒在了地上，身下瞬间流了一摊血。

房子里变得异常安静，只有液体摸摸流动的声音。

“钟大？”灿烈走上前去小声说着，看看密码锁，又看看倒下的人，不敢相信眼前看见的。
“为什么开密码也会死？”灿烈惨白着脸回头看大家，“为什么？！！”他朝房间的四角大吼。

“不行，”他小声说着，“我要离开这里……”说着环顾四周，走进厨房，爬到灶台上，用力地扳动天窗的扳手，天窗静悄悄地纹丝不动。
他又跳下来，喘着粗气，找到一个平底锅，重新爬上灶台，在他企图朝天窗抡去的前一秒，我冲进厨房把他抱了下来。
“你放开我！！”他用力推了我一下，朝我大吼大叫，“我不想死在这！你怎么知道砸不开！！……”
我踉跄了几步，走上前朝正在发疯的他抽了他一巴掌，他一下安静了。

“你那么想死吗？”我看着他。
“不急这一刻吧。”我走过去把他手里的锅抢过来，低着头走回客厅。

我忘了大家沉默了多长时间，仿佛有一辈子那么长。
在倒计时牌又减少了半个小时的时候，俊绵打破了沉默。
“我们找个阴凉的地方，把他们抬过去吧。”他看向躺在血里的两个人。
大家纷纷起身，无目标地在别墅里上下寻找，悉悉索索地脚步声代替了所有的语言。

“这儿有个地下室。”世勋打开一扇小门，转头说。
地下室大概地下两层那么低，里面没有灯，很阴凉，顶头有一扇被锁住的大门，像是车库。俊绵和庆洙抬着钟大，我和鹿晗抬着珉硕，摸摸索索地探进来。这个不大的空间里好像摆放着很多旧家具，中途我感觉自己的腿撞到了一个铁架似的东西，那个东西被我给撞歪了一些，不过我丝毫没有理会它。
“放哪里？”庆洙问。
“尽量往里吧。”俊绵说。

从地下室出来，看见艺兴和钟仁正在趴在地上擦拭血迹。大家重新坐下的时候，倒计时牌已经指向了46小时32分钟。
“怎么办？”钟仁擦了擦双手说，像在问大家，又像在问自己。

看向墙上没有改变过的游戏规则，“也许，”我第一次竟然在说话的时候结巴，“我们应，应该分队。”

大家都看着我，然后转头去看俊绵。这意味着什么，大家心里都清楚。

俊绵看看我，表情异常艰难。他看着那个倒计时牌，游戏已经开始，游戏却还没有开始。
我看着他，我的眼神在问他，这样做对吗？
不知道啊，可怎样做才是对的呢？他看着我。
适应规则真的是唯一的出路吗？我望着他。
应该是吧，不是从小就一直被这样教导的吗？他慢慢垂下眼睛。

几分钟后，他艰难地抬起头，无言地望向离门最近的两个人，艺兴和灿烈。
“分队吧。”他说。

两个人默默站起，分别走向客厅正中央的两条地毯，一条绿色，一条蓝色。

站在蓝色地毯上，艺兴抬起头看着灿烈，“谁先选？”他问。
“用你们的老规矩吧。”灿烈微笑着看他。
两人数了一二三后，同时伸出手，果然，艺兴从来都没有玩这个游戏的运气。

望向原先K队的所有人，灿烈犹豫了足有十几秒。
“钟仁。”最后他说。钟仁从沙发上站起，走向他的身边，他们在手好像在身后握了握。
“Kris。”钟仁刚走到，艺兴就说了我的名字，像是早就知道了答案。那一瞬间，我看到旁边的鹿晗眼神黯淡了一秒。

我在艺兴身边站定，钟仁看着我们俩，没有表情地说了个让所有人都惊讶的名字，“鹿晗。”
我只感觉艺兴瞬间抓紧了我的手，像是他剧烈胃疼时的反应。

空气浓稠地化不开，鹿晗皱着眉头久未站起，短暂的沉默之后才缓慢朝那边走去。我看向钟仁，“为什么？”
他并没有回避我的眼神，“因为想赢，没了鹿晗，你们赢不了。”他抬起下巴，“而且我也不想在你们用中文交流的时候，我们这边没人听得懂。”

真的低估他的冷静了，我摇摇头朝他笑了笑，大声说，“吴世勋，过来！”


Chapter 4  

我承认，这是我所做过的为数不多的报复事件。但很显然，报复的对象错了，结果也不堪设想。

“TAO。”几秒钟的沉静后，鹿晗低着头说。
愣了两秒，桃子跳起来，“我靠鹿晗你凭什么拿我撒气啊！”
“我没拿你撒气。”一时间这房子变成了中文交谈的空间，其他人像傻子一样猜测着我们争吵的内容。不过我想这其实并没有多难猜，从钟仁选鹿晗以后，灿烈的嘴就没合上过。
鹿晗抬起头看向桃子，“我选你自然有我选你的原因。”
“我不加入！”桃子涨红着脸。
“你他妈说不加入就不加入，我靠我还不想玩呢！”鹿晗很少见地激动起来，他的声音和桃子交叠在一起。所有韩国成员惊恐地看着吵架的两个人，庆洙小声和俊绵说着什么，俊绵在桃子身后轻轻拉了拉他。白贤眯着眼睛快要哭出来的样子，灿烈皱着眉头看着白贤大概正后悔自己为什么没第一个选他，后面的情势显然不是他能控制和预料的。

“鹿晗……”艺兴轻轻叫了鹿晗一声，鹿晗终于停止了争吵。桃子红着脖子看看我，大概期待我说点什么。

有桃子的那组会赢吧，我在心里轻轻叹了口气，他大概自己也这么想吧。

“有人选你就赶快过去。”我冷冷地 用韩语说，“活得不耐烦了吧。”
桃子红着眼睛看我，其他人的表情里充满了尴尬。不过没关系，我对尴尬这种东西向来可以视而不见。
他迈着长腿走到我面前，“你想好了？”
“轮不着我想吧，”我一脸轻松地看看他，然后低下头无视他的中文用韩语跟他对话，“别总粘着我，我烦你很久了。”

他很久不说话，可能是伤心了，或者我的表情里带了点习惯性的不屑？

“真话假话？”傻孩子开始较真了，shit，我骂自己把问题越搞越复杂。
“我这人不撒谎。”我说。
“我会去那组，我只想知道这是真话假话。”他的眼睛弯成细细的一条，微微泛红。以我对他的了解，那里很快就会变得湿润，然后有水珠流出。

我抬起头看看他，又看了看倒计时牌，“你已经浪费大家很多时间了。”
“你准备省着这点时间干什么？”果不其然，我看见了他眼角溢出的水，“杀人吗？！”他朝我吼道。灿烈连忙从后面拉住他并用韩语小声安慰，鹿晗和世勋都低头不语，我镇定地抹了抹被他喷到脸上的口水。

看着他被灿烈已经拉到了那一队，我赶紧对世勋说，“下一个。”然后看了看桃子脖子上的圆环，还好，没事。

世勋麻木地像是从沉睡中抬起了头，他好像还没意识到自己要干什么，疑惑地看着我。
“选人，到你了。”我轻声说。
他依旧麻木地抬起头，看了看剩下的人，白贤，俊绵和庆洙，然后又看了看站在对面的灿烈和鹿晗，困惑地说，“选了以后要干什么。”

大厅里沉静了那么两秒，我清楚地感觉着那个时钟走动的声音。
没有人回答他的问题。

像是一下懒散了下来，世勋“哼”地笑了一下，“随便。”他说。

灿烈和钟仁面面相觑，艺兴意味不明地看了我一眼，我低下头，看啊，我干的好事。
“世勋啊……你得选一个……”灿烈焦虑地看着他小声说。
世勋依旧低头不语。

“你不选的话我们先选了。”鹿晗说。
“白贤。”鹿晗话音刚落，世勋就接着说道。我看见灿烈在我的对面闭上了眼睛，微微弯下腰用手撑着膝盖，头发散乱地披在耳边。钟仁像被什么烫到一样用手扶着额头转过身。

白贤垂着眼睛站到了世勋身边，艺兴又意味不明地看了我一眼，我估计他大概后悔选我了。

“该你了。”我对桃子说，他的眼睛像一潭死水，显然对我这种生物已经失去了搭理的兴致。
庆洙和俊绵无奈地看着对方，小声商量了什么。
“都一样，”俊绵苦笑了一下，“又不是立即成为仇人，我们还可以一起想想办法……”他说，“既然Kris已经在这一对，那我就去灿烈那队吧。”他看着我，征询我的意见。
“当然，没问题。”我连忙点头，于是，他和庆洙分别走向了桃子和白贤身边。

绿毯和蓝毯，每排5个人。我看着鹿晗和桃子，突然难过得心悸，低下头，我希望我什么都没有表现出来。
鹿晗的眼睛看着地面，他大概承受不了艺兴和世勋同时望向他的目光。桃子红着眼睛看着门的方向，他大概很想出了这扇门，就永远都不搭理我了。
不过桃子，如果你真的出了这扇门，会原谅我的。

大概就是这样了吧，我的记忆好像已经被删去了很多……模糊的印象里，我还看见了艺兴过去拍了拍鹿晗的肩膀，灿烈，钟仁和白贤三个人抱在一起埋着头，俊绵坐在一旁看着所有人若有所思，世勋蹲在一边发呆，鹿晗看见了，却一直没有走过来。

如果我知道这一刻，我眼睛所记录的这一切，是唯一的，珍藏版的独家记忆，我会尽量睁大我的眼睛去看每一个人。如果能让时光倒流回到那一刻，我愿意付出所有的代价。


钟仁和灿烈他们组所有的人占据了二楼，我们自然留在了一楼。虽然一楼卧室的数量有限，只有一个，不过好在有一个单独的洗手间和厨房。显而易见，这种情况下大家也没有太好的心情睡觉。

我们面临一个比较大的问题，就是没有水。

饮用水自然是没找到，连厨房和卫生间里的自来水也没有。冲水马桶是封闭的，冲出来的水是已经经过消毒装置伴随着清洁泡沫的水，这蓝色的泡沫水看起来并不是很可信。
好在，冰箱里有足够所有人两天存活的三明治和面包。

二楼的存货和设施我们自然是不知道，不知道有没有水。虽然我们并没有划清两组活动的界限，不过现在去打扰彼此显然不是什么好主意。如果全楼只有这一个厨房，我只能说，good luck。分享食物自然是我们以前经常会做的事情，现在我……不知道。

凌晨一点半，5个人或坐或躺在那个20平米左右的卧室里，疲惫的空气弥漫着，却没有人睡去。
“我们应该做点什么？”庆洙说。
“Nothing。”我说。
“那当初你何必要倡议分队。”他看着我说。
我沉默，白贤拉拉他衣服，“是俊绵叫分队的。”
“不，”庆洙看着地面，“是他，然后俊绵听了他的。”

我知道，我是这个分组结果的罪魁祸首，现在听点骂实属正常。

“现在说这些又有什么用，”世勋微微翻了个白眼，“有自己意见的话当时为什么不说出来。”
庆洙看着世勋，“你都没意见，我更不敢有意见了。”
“你们能不能不要吵了……”艺兴疲倦地说，“已经这样了，能不能不要自己先乱起来……”

看着艺兴，庆洙说，“你是队长吧，我们听你的。”
“听我的？”艺兴苦笑，“我只是当时靠门近而已。”
世勋看看艺兴，又看看我，说，“我无所谓。”
白贤躲在世勋后面，靠着床，“Kris年龄最大吧，也做了很长时间M的队长，我们听你的。”

一时没人说话。其实……队长这种差事，我真的……没有很大兴趣。
可艺兴推了我一下，我回过头，看见他凌乱的头发蓬在头上，眼睛里全是要我赶快说点什么的期待。那感觉就是你最信任的人蒙着眼睛把你带到一个悬崖边，然后满怀期待地说，“快开门呀，我们到家了。”

我无奈地回过头，看看大家，“一起出道了这么长时间，虽然呆在一起的时间并不多，不过，”我说，“在一起合作是可能的，就像我们以往那样，不是么。”
“以前我们大家合作，是为了能红，现在……是为了能活，动力更强了。”我笑着说。

“看来想红的动力很大呢，”世勋看着我，“支撑着Kris队长与其他成员的互动。”
我停顿了一下，说，“我很少跟别人表现出亲密。”
“你没有么？”他有点咄咄逼人的意思。
我饶有兴致地调整了下坐姿，“我承认，有时候有吧。但在这点上，”我笑着看他，“你有资格说我吗？还是说你与别人表现亲密的时候，完全不知道有人在看和拍照？”

世勋呆呆地看着我，“当然是因为有人在看，你看到私下里我跟谁亲密了吗？”
这是个愚蠢的问题，其他三个人都翻了翻眼睛。
“我又不是同性恋。”他补了句更愚蠢的话，当然，这个状况下没人有心情捉弄他或者开他的玩笑。

“你说，他们在干什么呢？”艺兴枕着头看着窗外，指了指天花板。
“队长可能在给他们开会呢。”庆洙呆呆地说。
“灿烈在大惊小怪地附和队长，”白贤也陷入呆滞，“钟仁可能已经因为讨论太过无趣而睡着了。”
“总而言之，”艺兴说，“他们在商量怎么对付我们。”
“不见得，”我说，“可能跟我们现在的话题一样无聊。”
“你说，如果我当初不选你选鹿晗，现在会是什么个状况？”艺兴斜着眼睛用胳膊捅了捅我。
“我在他们队，现在正想着怎么第一个干掉你。”我看着天花板。
“为什么是我？”艺兴突然用中文说。
“因为我喜欢先做最难的事情。”我说。
他愣了两秒，然后猛推了我一下，以表示他快乐的抗议。

“我渴了。”世勋看着我们，站起身去，表示想离开这个房间。
“没水，我看过了，”我说，“连厕所和厨房的自来水都没有。除非你想上楼问问他们有没有水。”
“客厅的花瓶里有水吗？”白贤问。
“你疯了吗？”艺兴说。
“我被渴疯了。”白贤说，“花能喝我也能喝。”
“那你去看看吧。”我对白贤说，“别开灯惊动他们，有的话把整个花瓶拿回来。”
“知道了。”他费劲地站起来，朝门口走去。

不出一分钟，我们所有人的睡意都被白贤的一声惊叫给打得烟消云散，他的尖叫声从客厅传来，“你是谁！别过来！！”紧接着，是稀里哗啦什么被打碎的声音。

“怎么回事！”世勋猛地坐起来。
“快！”不用我示意，所有人都爬起来往门口跑，还未开门，一声哭叫又从门外传来，紧接着是悉悉索索物体移动的声音。

我打开门，一片漆黑。白贤的又一声尖叫告知了我他的方向，我看见一个人拿着什么扎进另一个躺在地上的人的身体，我们都看到了。

二楼的人全部悉悉索索地从楼梯上下来，灯亮了，开关旁站着钟仁。
我的目光立刻移向门边破碎的镜子和崩溃了的白贤，他的旁边，躺着一个浑身血污的人，胸口扎着一块玻璃。

那个人，是俊绵。


Chapter 5  

“队长！”灿烈张着嘴三步两步地从楼梯处冲过来，跪在地上看着满身血污的俊绵不知所措。钟仁也冲过来，把队长的头轻轻抬起放在自己腿上，试图用手去捂不停冒血的胸口。一个碎镜子扎进了俊棉的右肺，他只是不停地剧烈喘气，一句话也说不出来。

“队长！队长你别死啊！”看着气息越来越微弱的俊棉，灿烈哭叫着说。
“我，我……怎么会……是队长？”白贤一句整话也说不出来。
钟仁无声地抬起头看着白贤，又看看我们。灿烈流着眼泪狠狠推了白贤一下，“你都干了些什么啊！”白贤瞬间也哭了出来，不停地摇头。

艺兴蹲了下来，扶着白贤的肩膀，“慢慢说，怎么回事。”
“我，出来找水。”他无措地看着艺兴。
 “我知道，然后呢？”艺兴问。
“走到沙发边，我突然发现有一个人……一个戴着帽子的人，他拿着刀，站在镜子边……对了，还有手电筒……”白贤断断续续地说，“他看见了我，还把刀放在脸边，然后还朝我走过来……”白贤说得哭出了声。
“然后……然后他把手朝我伸过来……我就推了他……”他说，“他往后倒，把镜子撞碎了。”
“然后你就杀了他？”桃子问。
“不！不！我不想！我不想！”他慌乱地看着大家，“他躺在地上，声音很哑，说了什么，我没听清……”白贤的双眼艰难地回忆着黑暗中发生的事，“然后，然后，他朝我爬过来，抓住我的手……”

大家都没说话，后面的事很清楚了，白贤拾起一块碎镜子胡乱地扎了他。

“队长……”世勋和庆洙也围了上去，我们没有上前，给他们留了空间。
可俊绵的呼吸越来越急促，早就说不出什么话，只是不停地摇头。他在人群中寻找着，突然抓住钟仁的手，想说什么却说不出来，最后，一滴眼泪流了下来，停止了呼吸。

那是不甘的眼泪吧，因为我看见，地上并没有什么刀，只有一把螺丝刀。

鹿晗拿起那把螺丝刀，和已经从镜子的一角被卸下的一颗螺丝钉，他看着白贤，“你说的刀，是这个吧。”
“今天上楼前，俊绵跟我提过，他怀疑这个镜子里面是个监视器。”鹿晗继续说着，“他没跟我们提，就自己下来检查了。”
“那你怎么不告诉我们？”钟仁抬起仇视的眼睛，鹿晗无语。
“鹿晗怎么知道他会下来，不要随便就这么怪别人！”桃子说话的语气还是那么不经大脑。
“就是他建议的晚上不要随便开灯，才会让白贤误会！”钟仁站了起来。
“喂，老兄！”桃子完了袖子就走到他面前，“一切都是白贤做的，你怪我们有什么用，说到底都是他不信任我们，他觉得我们会在晚上下来杀人！”
“不是的……”白贤哭着说，“我以为那人就是那个变态……”
“白贤是对是错，也轮不到你来评价吧。”灿烈看着地面，其实是对着桃子说，“队长会原谅他的，只要他不是有意的。”
“当然轮不到我，”桃子的眼睛微微发红，“你们也从来没想和我一个队。”
“黄子韬别说了！”鹿晗用中文吼道。
“不想一个队就明说，”钟仁走上前，“我们不缺你一个。”
“你以为我没说过么？”桃子迎上他的目光，也往前走了几步。
“想打架吗？”钟仁的眼睛都在冒火。
“你以为你能赢吗？”桃子歪着头看他。
“够了。”我冷冷地说。

庆洙把白贤扶起来，白贤满脸泪水站起来回头看了眼俊绵。艺兴走过去把桃子给往后拉了拉，桃子红着眼睛委屈地看着艺兴，艺兴朝他摇了摇头。

灿烈的眼睛目送着白贤，钟仁站在原地，没有要走的意思。
“这本身也就是游戏的一部分。”我看着金钟仁说。
鹿晗看了看我们两个，走上前拉了拉钟仁，“把队长抬去地下室吧。”
留给我们一个敌意的眼神，钟仁转过身，和灿烈一起抬起了俊绵。鹿晗赶过去给他们打开了地下室的门，庆洙弯腰擦拭地上的血迹，捡起破碎的镜子。墙上剩下的那几块镜子，完美地映出了我们四分五裂的脸。

在一切回归平静，灿烈他们已经稀稀拉拉地上楼时，我拉住了鹿晗。
“楼上有水吗？”我问他。
他无奈地摇了摇头，“找过了，连卫生间里的自来水都没有。有酒，各种烈性酒。”
酒？喝醉是不错的选择，但愿我一醉醒来，那个倒计时牌已经跳到了零。

“我们这有吃的。”艺兴看着鹿晗说，我看向艺兴，欲说还休。
“哦是吗。”鹿晗低着头，没再说什么。
“你饿吗？”艺兴睁着他的大眼睛，压低声音问鹿晗。那是几年前艺兴为了能出道被要求拼命减肥时，鹿晗给他偷来一包方便面时说“饿了吧”时同样的语气。

有些东西，已经成了习惯。

鹿晗抬头望着艺兴，艺兴一把拉过他的手往厨房跑去。我跟在后面，看他轻手轻脚地打开冰箱，拿出一个三明治说，“只有冷的了，你赶快吃，就在这吃。”
鹿晗看了看艺兴，抓过三明治就大口地吃起来，强迫自己加速地吞咽，一边露出他好久不见的笑容。
傻乎乎的笑容，眼角都是皱纹的笑容。
“要不要再来一个？”艺兴指着冰箱。
“不行了，”鹿晗抹着嘴，“我这么久不上去他们该起疑了。”说着他回头看看我，“谢谢。”他说。
毕竟还是跟我生分一些。一个三明治而已，说什么谢呢，还欠你N顿饭没有还吧。

“要不要我给桃子带一个……”他还是看着我。
“算了，太冒险了。”我想了想说，“而且……他经饿。”我想起他每天晚上在宾馆经不起零食的诱惑而大嚼薯片的样子。
“那我走了。”鹿晗拍了拍艺兴的肩膀，跟我点了下头算是告别，轻轻地跑了出去，留下我和艺兴两个在厨房里。

黑夜里，借着一点月光，我好像回到了五年前的那个冬天，农历春节。

那时候，艺兴也是这样站 在厨房里，借着一点微弱的月光，骄傲地跟我说着他来韩国带着多少人的期待，多少人给他送行。
“我们学校的校长在大会上都说了我来韩国了！我还有自己的贴吧！”他鼓着酒窝无不得意地说，“我一定得混出个人样来，不混出来我绝不回去！”

那时候的他，还是个小话唠，不像现在这样沉默。

“我不像你，长这么帅，也不像其他人那么会来事，”他低下头说，“我得在某方面特别强才行，不，是最强。”
我那时候就很羡慕他，一直到现在都是 。

“有多少人送你？”我问。
他用手指摸着下巴拼命回忆着，“爸妈，外公外婆，爷爷奶奶，我们学校文艺社的人，我们班也来了好多人，还有我班主任，教我唱歌的吴老师，还有几个学妹……”
“你猜多少人送我？”我笑着看他。
“难不成比我还多？”他的嘴巴弯成了O形。
我低下头，笑着摇摇头，“没有人。”其实我并不想显得多么悲情，本意上我只是想说个冷笑话而已。

艺兴疯了一样地练舞，每天最早到，最晚走。别人睡觉的时候他在跳舞，别人聚餐的时候他也在跳舞，别人娱乐的时候他还在跳舞。忽视他的人不得不注意到他，看着这个打了鸡血一样的中国练习生每天蓬着乱乱的头发在舞蹈教室挥汗如雨，多少感觉到压力。

“艺兴前辈真的很爱跳舞。”一起上课的灿烈经常跟我说。
“他真的很想出道。”庆洙小声跟俊绵说过，被走在一边的我听到了。

2010年的冬天，有些事情像是发生了改变，他变得更加沉默寡言。那天走进洗手间，我竟然撞见拿着酒瓶坐在地上喝醉了的他。
他一向非常小心，从不做违规的事。

抬起头看见是我，他朝我笑笑，“你觉得我们傻不傻？”
拿过他的酒瓶，我坐在他身边，也喝了一口。
“我和她彻底分手了。”他有点任性地说。
“分就分了，迟早的事。”我说。
“我跳舞跳得……”他断断续续地说，“什么都没了……我还能出道么？”
没有说话，我看着醉了却依旧脸色苍白的他。
“如果不能出道……我该怎么办……”他咯咯地笑着，“我连高中都没毕业。”
“谁都无路可退，我也一样。”我看着酒瓶。
“五年，”他伸出五根手指，“我给自己五年时间……五年不出道，我就回去。”
“回去干什么？”我说。
“找个工作，养活自己。”他笑着，“你看我这张脸……去酒吧做个舞男还成么？”
我看了看他，面露不屑地摇摇头，“这是我的生意……跟我竞争，你需要整个容。”
“哼，”他也不屑的摇摇手指，“你做舞男？业务不过关啊……”
我笑着摇摇头，把他从厕所地上拉起来，出了门，发现街上飘着一点不碍事的小雨。

“你有烟么？”他红着眼睛问我。
“你不是不抽么？”我说。
“给一根呗。”他把手自说自话插进我口袋，翻出半盒烟，抽出一根放在嘴上，又从我包里翻出一个打火机，打了半天都没点着。
“我来吧。”拿过打火机，我帮他点着火，看他呛得不停咳嗽。

我也拿出一根，点上。那是个看不见未来的夜晚，我们当时却不知道，那也是最好的夜晚。

从厨房出来，艺兴目送着鹿晗上楼，然后回了卧室。靠在厨房门边，我看见鹿晗快走到二楼时，和坐在楼梯拐角台阶上的灿烈打了个招呼，又和钟仁拍了下手。黑暗中，灿烈和鹿晗挥了挥手又回转身来，用他自以为没有人听得到的声音“小声”继续着和钟仁的话题。

“白贤做不出这种事，我不可能相信。”他摇着头，语气甚是笃定。
“他做不出，有人会让他做。”钟仁的声音很小。
灿烈愣了几秒，突然长大了嘴，“你是说……Kris哥……”
钟仁瞪了他一眼，回头看了看才说道，“你能不能声音小点！”
灿烈捂着嘴，呆了一阵说，“Kris哥这人……不会做这种事吧，要杀人的话，他自己就上了。”

太令我感动了，不愧跟我一起念念叨叨这么多年，大概以前看多了我在课上被骂的窘样，难以想象我能有指派别人去杀人这么高的智商。

“那还能有谁，难不成是庆洙和世勋让白贤去杀队长，他们疯了我都不信……”钟仁低声说。
“哎～～这么一比较的话，”灿烈貌似陷入了思考，“好像还是Kris哥的嫌疑大些……”我想象着他痴呆的表情，低头忍着笑。
“对了，还有艺兴哥！”灿烈像发现了新大陆一样说道，再次被钟仁瞪了一眼，捂着他的嘴低声骂道，“鹿晗就在后面的卧室你能不能小声点！”
“还有艺兴哥呢……他可是队长。”灿烈压低嗓子道。
“那个家伙，”钟仁摇了摇头，“他唯一能发狠的对象，只有他自己而已。”他抬头看着天花板，“队长又怎么样，你也是队长，还不是没有一点用。”
灿烈低着头，玩着他的手指，对金钟仁的抱怨投去不平的一眼。

“我不觉得他们任何一个人会这么做……”灿烈痴痴地说着，眼睛看向那扇砸不坏的窗子，“事情也许没那么复杂。”
钟仁低头沉默着。
“队长下楼检查镜子，白贤出门看见了队长。因为周围很黑心里又害怕的原因……”灿烈说着，“他才失手把队长推到镜子上。”
钟仁把手叉进了头发。

“我认识俊绵６年，”钟仁低声说，“６年了……他从来没有像最后看我的时候那样看我……像是有什么话想说……”
灿烈摸了摸他的背。
“如果这游戏是真的，”他抬起头说，“我绝对不会比那帮人先死。”

我知道，那帮人里肯定包括我。

不想再听这无聊的对话，我正想走回卧室，却突然看见白贤轻轻地打开门走了出来，黑暗中的他显得尤其瘦小。灿烈显然听到了响动，朝他的方向看过去，发现是白贤后，没顾上钟仁拉他的举动，迈着两条长腿三步并两步地从楼梯上跳下来。
他拥抱了白贤，并想要把白贤带上楼去，白贤犹豫了一下，竟然真的跟着上去了。

我走回卧室，看见不知是不是睡着了的世勋和庆洙，还有坐在窗边的艺兴。走过去，我在他身边坐下。
“我很渴。”他说。
“睡着了就不渴了。”我说。
“说不定明天我就死了，今天舍不得睡。”他看着窗外，今天外面居然难得地有很多星星。当然，也可能是因为我从来不看天的缘故。
“不一定啊，”我拍拍手上的灰看了他一眼，“说不定您老人家活到最后。”
“我这种人？”他鄙视地看了看自己。
“你哪种人？”我好笑地问。
“我这种一上来就会被人弄死的人，”他表示对自己有极大的自知之明，“而且我最近一直倒霉，上周坏了个表，前周吃冰激凌刚打开就断了一半掉在地上……”
虽然我很难把他说的这两件事情和我们现在的境况作类比，但我仍然表示理解地拍了拍他。
“最让我不能接受的是，”他忿忿地说，“死前居然都不能吃顿好的，要知道我减肥了很多年……”
我看着这个吃货，心里异常平静。
“……一年多没回家了……上个月的钱还没有领……”絮叨半天，他得出了现在死很亏的结论。

我靠在窗前，指了指外面说，“你看啊，起码今天晚上的夜景很美。”
停顿片刻，他问我，“如果能出去，你会干什么？”他的眼睛和外面的星星有点像。
“正常地活着。”我说。
“怎么活着算正常？”他问。
“大概就是……吃饭，睡觉，喝水。”我发誓，如果是以前的话我绝对不会加上喝水这一条。
“唉，”他把双手背在脑后，两个酒窝若隐若现，“如果明天就死，你今天大概也就是吃饭睡觉，除了不能喝水以外。”
“那倒不见得。”我笑着说。
“哦？……”他眨眨眼睛。
“如果明天就死的话，”我看了眼窗外，“我今天大概会找个人接吻。”

他愣了两秒，居然呵呵笑起来，“太遗憾了，经过这么多年你的人品值终于累计到了负数，全是男的。”
“所以我不会死。”我说。
“看！这里有个母蚊子！”无视我鄙视的眼神，他不停拿手指戳我。
“你确定我不会把她吻死吗？”我斜着眼睛说。
“实在不行的话鹿晗的可以凑合。”他又热情地提出了富有建设性的意见。
“我很挑的。”我整整衣领。
“恭喜你这几年只挑中了自己的右手。”他笑着说道。我愣了两秒，踢了他一脚说，“比不上你与左手的模范爱情。”

白烂的对话还在继续，就好像之前每一天一样。我不知为什么已经记不清这些对话了，但张开嘴好像仍然可以随时跟空气对话，因为我知道他会怎么回答，我几乎可以模拟出一个张艺兴。

“我不说话了。”他闭着眼睛说。
“为什么？”我问。
“因为我要节省口水，”他继续闭着眼睛说，“跟你混没有出路，我要自救。”
“恭喜你找到了完美的自救方式，”我说，“于人于己都很有益处。”
“我为什么当初没有选鹿晗？”他皱着眉。
“这话当成心理活动就好了，”我眯着眼睛，“不用说出来吧。”
“就你的智商情商两下就被人搞没了。”他无奈又痛苦。
“我毕竟体积比较大，搞没需要一定时间，”我鄙视地俯视他，“比较容易被搞没的是你吧舞蹈机。”
“哎对了复读机，”他一本正经地看着我，“你那位拍档是不是可以刺探点情况。”
“灿烈？……”我白了他一眼，“你怎么不去找鹿晗。”
“你怎么不找桃子。”他眯着眼靠在我身上打哈欠。
“桃子现在会理我么？不打我就不错了。”我拉了条毯子盖在他身上。
“自作孽不可活。”他总能适时给予我中肯的评价。
“你要睡啦？”我看看他，“ 你人生还剩不到40个小时了你竟然准备在死前补觉。”
“这跟接吻一样是人类的本能。”他闭着眼说，“补觉而死的人是幸福的。”
“有人来杀你我是不会救你的。”我说。
“那好，天堂见。”他哼着。
“万一我杀你呢。”我说。
“那你就只好去地狱了……再说，就你？……”他鄙夷地歪了歪嘴角。

我不介意被他的鄙夷，甚至还笑了笑，大概我们已经习惯了这种互相鄙夷。

艺兴沉沉地睡去，我把他的身体靠在床边，轻轻地出门走向洗手间。黑暗中，我看见白贤趴坐在客厅的玻璃茶几边不知在干什么。为他留着一小道卧室门，半个小时左右，他起身慢慢地走进了卫生间。

他开了灯，我靠在虚掩的门边看着他走到镜子前，拿出一根眉笔，开始一丝不苟地画眼线。画完左眼画右眼，时不时用手轻轻地擦拭，仿佛马上就要登台表演。

低下头，我压抑着这种奇怪的感觉，却又什么也捕捉不到。离开那扇虚掩的门，我缓缓走回卧室。


Chapter 6 

第二天上午，我隐约被外面乒乒乓乓摆放杯子和瓶子的声音吵醒，每个人都皱着眉头，在倒时差和恐惧的间隙，仍然没人能敌得过困意。

“干什么呢他们。”世勋转了个身，嘟囔着说。
“有人来救我们了也说不定，”我闭着眼皱了下眉头，“真相大白，全是警察。”
“那当然最好不过……”庆洙说，“不过他们是不是来得有点晚了？”

白贤揉着眼睛纠结地坐起来，他看看门，说，“我出去看看。”
在他站起来的时候，我终于克服了最大的睡意，挣扎着起来，东倒西歪地走过去，“我跟你一起出去。”

让我们失望了，没有什么警察，只是灿烈和鹿晗在茶几上摆放一个个空的高脚杯而已。钟仁和桃子坐在沙发上，各拿了三瓶Vodka和龙舌兰，朝我们大咧咧地说，“太渴了，我们找到几瓶酒，大家一起喝吧。”

那个茶几的玻璃上一夜间被画上了一只黑色的沉睡的天蝎，一瞬间，我心跳的节奏好像错了几秒。

“这是谁画的？”白贤说。
“我。”灿烈说，“你们起来太晚了，我就无聊画了两下。”
“这么想Kris哥啊……”白贤走到灿烈跟前推了他一下，然后揉揉眼睛，转身走向房间，敲敲门大声说，“起床了！喝酒了！”

我看着那个天蝎，头痛得厉害，隐约间好像想起来些什么，又好像是在做梦。

过了足有两分钟，世勋才摇摇晃晃地走出来，“喝什么酒……”他莫名其妙地看着一大排排列整齐的高脚杯。
“整个楼里都没有水，我们二楼有几瓶酒……”灿烈打开一瓶伏特加，一杯杯地倒着，“虽然可能对胃不太好，不过……总比渴死好。”他看看我和世勋，还比了个请的动作。

桃子走上前，从最边上拿了一杯，接着是钟仁，鹿晗。鹿晗拿起一杯，把旁边的一杯推向我，还看了我一眼。世勋也想上前拿一杯，刚想伸手，被灿烈抢了先，他只好拿了后面那杯。

“啊~~~真是~~”灿烈摸了摸肚子，把他抢到的那杯酒又放回原位，“得先解决一下个人问题。”说着跑去了厕所。

“唉，庆洙和艺兴哥起不来啊。”白贤走到桌前，灿烈也正好从卫生间出来。他们的眼神很短暂地交流了一下，白贤的手在桌前稍稍犹豫了一下，拿起一杯，灿烈也迅速拿起一杯，并不是他刚才放下的那杯。

“庆洙！”钟仁大声地叫着，“快起床了！”而鹿晗，则直接走进我们的卧室，把艺兴给拖了起来。

桌上只剩了两杯酒，艺兴揉着眼睛走到桌前，桃子突然拿起其中一杯，递给艺兴。庆洙随后一点到，只得拿起了那最后一杯酒。

我看见钟仁和灿烈的表情有点奇怪，这表情并没有随着庆洙拿着酒杯一饮而尽而消失，反而愈演愈烈，尤其是脸色煞白的灿烈慢慢走到庆洙的身边，关切地注视着他的一举一动，甚至想要拉着他坐下。

这些奇怪的举动迅速得到了解释，因为庆洙很快便蜷着身子倒在沙发上，捂着胸口大声的喘气，表情异常地痛苦。灿烈不知所措地跪在沙发旁边，用手擦着他的汗，钟仁则努力想把他拉坐起来，不停说，“吐出来！吐出来！”
“怎么回事？”我拉过灿烈。
“心脏难受……喘不过气来……”庆洙捂着左胸，呼吸越来越急促。
“他是不是酒精过敏？”我听见艺兴小声问世勋。“没有啊，以前一起喝过，他酒量很好啊……”世勋慌乱地望着眼前的一摊人。
“撑住……别放弃啊……”灿烈一边哭一边把庆洙抱进怀里，“对不起……对不起……”

他怀里的人动静渐渐小了下来，直到几分钟后，一动不动。灿烈呆呆地看着手里的人，不敢去摸他的鼻息。

“他死了。”桃子摸了摸他的鼻下，看着灿烈说。

有那么几秒钟的安静，大家大概都各自都想着不同的心事。

“你在酒里放了什么？”我看着灿烈。
灿烈并没有理我，还抱着庆洙发着呆，像是很多事情还没有想通。

钟仁渐渐从悲痛中清醒过来，他站起身走到桃子面前抬起头缓缓地说，“你作弊。”

很意外地，桃子竟然没有辩解，只是双手插着口袋看向一边。

“如果游戏可以这样玩的话，”钟仁说，“说什么机会均等就全是放屁了，是不是啊熊猫。”说着他推了桃子的前胸一把。

桃子咬着嘴唇，竟然一反常态地没有反驳。

“熊猫只想让熊猫活，可笑的是企鹅居然还相信了他。”金钟仁笑得难看至极。
“太可笑了。”鹿晗说，“谁作弊在先。随机？那躺在这的就是世勋了。”

我静静的看着他们，欣赏着这一出好戏。

世勋面无表情地低下头，看了看自己已经喝了一半的酒杯。我闭上眼睛，突然觉得非常疲倦，也非常恶心，也许只是空腹喝酒的原因。茶几上那只沉默的天蝎，默默地招摇着它有毒的尾巴。

我不记得他们怎么处理的庆洙的尸体，也不记得他们之间的争吵了。我只记得艺兴靠在我身边，轻轻叹了口气。
“蝎子的尾尖是有毒的吧。”他说。
“我不知道。” 我说。
他看了我一眼，走了过去，把自己透明的高脚杯放在那个黑色的尖角上轻轻地转了转，多么完美的合作，多么完美的记号。

世勋默默靠了过来，手中的杯子还没有放下。
“他们想杀的人是谁呢？”他说。

这是个很好的问题，也许他们自己也没有统一的答案，我的思维还没有进行完整，就被楼上砸东西的声音给打断了。

“我只说过我不知道这种心脏病药的具体效果。”鹿晗的声音。
“一整板，可以预想得见效果吧！”灿烈的声音。
“我cao好像当初不同意似的……”桃子用中文在骂。
“你说什么！说韩语！”钟仁的声音，推桌子的声音。
“我说当初大家都同意了的！现在起什么哄！”桃子大声骂。
“我同意的是两粒！不是一整板！”灿烈沙哑的嗓音尤其明显，“我同意的是先把人弄昏了让他们没法攻击我们……”后面的话由于钟仁和桃子的剧烈争吵我没听清。
……
接着就是重物和地板撞击的声音，我三步两步走到楼梯口，看见鹿晗被钟仁掐着脖子推到墙上。

“你记住了，你害死的度庆洙，还有金俊绵。”钟仁满脸通红，把鹿晗的脸用力甩向一边，鹿晗垂着眼睛看着地面。
“你他妈放什么狗屁！”桃子的声音传来，从后面把钟仁一把拉开，直接推倒在地，“金俊绵的死跟鹿晗有个屁关系！”
“俊绵只跟他说了！只跟他说了！”钟仁站起来朝桃子喉，声音里带了哭腔。
“行了吧。”鹿晗打断乱糟糟的声音，整整衣领，“总归要死人的。”

安静了两秒，朴灿烈眯着眼睛看向鹿晗，“是的，死人的顺序你都想好了吧，我第几个死？”
“你太高估我了。”鹿晗说，“不过你要一直像现在这样，估计会在我之前。”


Chapter 7

那是个阳光灿烂的白天，窗外的植物贪婪地展示着它们的生命力。而在那个倒计时牌的提醒下，我们的生命则在这个五颜六色的房子里一点点蒸发。

两个小时后，鹿晗走下了楼。

“谢谢。”我没来由地说了句，不过我想他明白。
“客气什么。”他完全没想理我，走向吴世勋，在角落的世勋顿时眯着眼睛笑了起来。
“没事吧。”鹿晗走过去撩了下他的头发。
“肚子有点难受。”世勋摸了摸胃，眼睛就没有离开过鹿晗的脸。
“空腹喝酒的原因，你要吃点东西，哎？你们不是……”他说着转头望向我，你们不是有吃的么？
世勋膜膜肚子，在鹿晗耳边小声说了句什么，鹿晗放心地笑了下。世勋忙不迭地把他拉进厨房，估计又要给他喂三明治了。

我低下头笑了笑，人缘真好啊，如果我在那组，我旁边的这个正在放愣的呆子会告诉我那里有食物吗？我看了张艺兴一眼，他早上起来以后还没来得及梳头就死了一个人，现在头发像鸟窝一样乱蓬蓬地堆在头上，微躬着腰两手叉在口袋里，眼神愣愣地看着地面，不知在想什么。

如果他会告诉鹿晗，应该……也会告诉我吧。我对自己自问自答的答案颇感欣慰，决定从现在开始对他好点。

灿烈走下楼梯，表情不似以前那么欢脱。
“怎么样？”我手搭在他肩上，“今天本来要拍那支rap的mv，都背会了么？”
他抬起大眼睛看着我，沉默着。
“你不用感到歉意。”我看着他，“你该向鹿晗学学，游戏嘛。”我指了指厨房。

他低着头，像是在思考什么重大问题，过了一会他抬起头看着我，“我不想杀人。”
“我也不想。”我说，“那你想活吗？”
他想了想，用力点点头。
“杀我，和自己死，你选哪个？”我笑着逗他。
沉默了一会，他说，“那你呢，杀艺兴哥，和自己死，你选哪个？”
我看了看还在发呆的张艺兴，他好像已经灵魂出窍了。拍拍灿烈的肩，我凑在他耳边说，“我不能和你比，我比你自私多了。”
“如果是这样才能活下来，我宁愿去死。”他站在我身后说。我惭愧地低下头，这样的想法我十岁以后就没再有过了。
笑了笑，我回过头看他，“做比说难。”我说，然后留给他一个背影。


中午，大家已经渴得没有说话的力气，东倒西歪横在客厅里。 

桃子喝光 了一整瓶酒，醉熏熏地睁着他本来就迷糊的眼睛看我。灿烈和白贤躺在沙发上，互相看着手相，灿烈大惊小怪地感叹自己今年命中有劫数。
我突然想起，今年是我的本命年，也是鹿晗的本命年。

“别看我，我没穿红内裤。”他背着身就飘来一句，好像知道我在想什么。
“哥在说什么？”世勋靠在他边上问。
“我说我今年会倒霉。”他摸摸世勋的耳朵。
“哥会活下来的。”世勋眯着眼睛说。
鹿晗笑笑，“我尽力。”
“我要是死了哥会伤心么？”世勋仰着头。
鹿晗手上的动作慢了下来，轻轻撩着他的头发。
“我还没去哥北京的家里看过呢。”世勋低下头，玩着手指。

看着他，鹿晗的眼睛慢慢移向窗外，像是有什么想说又咽了回去。我知道他跟我一样，属于不怎么打电话回家的人。

认识鹿晗其实是08年的事了。
他因为各种原因耽误了签约，等待了两年左右，这期间他想尽办法，甚至尝试了其他公司，在快要绝望的时候，一个机会掉在了眼前。出道之后，我们对外界的统一口径一直把他进入这行形容成无心插柳的过程，其实我知道，他的准备期比谁都长。

我和艺兴毕竟是参加了audition才来到韩国，而他来到韩国，就是为了等待和参加audition。

初进公司他就混得如鱼得水，韩语说得比谁都好的他，昭显着他最得天独厚的才艺，交朋友。我最初并不很喜欢他，在他广阔的交友名单上，我仿佛一直是个例外。我们有共同的语言，共同的铁哥们张艺兴，气场本应该很合的两个人，却一直不自觉地躲着对方。

出道后，他被钉上了可爱和萌的标签，配合度很高的他从适应各种游戏规则，到熟练利用游戏规则，学得一如既往地快。人气和长相都不输于我的他，甚至是年龄都比我大的他，在队里对我反常地配合。我们并没有因此而熟络起来，相比之下，我更喜欢跟崇拜我的桃子呆在一块，而他则和总艺兴混在一起不停地互损。

大概，我们都喜欢和无威胁，不反抗的人交往。

鹿晗很少回国，也很少给家里打电话，不像艺兴和桃子三天两头褒着电话粥。这点其实跟我很像，但我们都没问起过彼此。鹿晗其实并不可爱，也厌恶卖萌，我不知道他是否感谢自己的那张脸。在私下的时候，他并没想象中那么喜欢说话，我经常看见的，是他躲在个没人的地方一个人抽烟的样子，他烟瘾很大。

“你下个月回国么？帮我带点东西回去。”他很少主动请求我做什么，所以我印象深刻。
“什么？别太重。”我说。
“不重。”他递了个白色的袋子给我，“也不是什么贵重东西，麻烦了。”
永远都这么客气，大概是我长的太冷的原因。

那是对漂亮的耳环，我递给那个女孩儿的时候，她没有我想象中的高兴。
“谢谢，麻烦了。”她接过耳环的盒子，连看都没看，就放进包里。
“那……没什么要我转告鹿晗的？”我尴尬地看着左右。
“叫他……加油吧。”女孩的脸上平静如水，“还有……以后别给我东西了。”

我带到了第一句话，没带到第二句。深秋的首尔，我还记得他那个淡然的表情。以后的几年里，他一如既往地活跃，人缘好，甚至人来疯……他有了个亲密的好朋友吴世勋，他不出所料地出道，成名，高人气，他依然在粉丝看不见的地方犯着他的烟瘾。

只是那些一点点的变化，没人察觉到的变化，就如同刚刚我看见的那个黯然了一下的眼神……我跟他不熟，但我总在被动地看着他那些别人看不到的角落。

可能，我们其实有点像吧。


世勋坐在客厅的一角，静静地看着他身旁的跳舞机，突然皱起了眼睛。
“也许，我们都犯了个错误……”他缓缓地说。

那两台我们从一开始就视若无睹的，一直摆在客厅一角的显眼的舞蹈机。我爬起来走过去，看见舞蹈机上挂了个小牌子:

Dear boys,
you want some water?
You have to fight for it.
You are all good at dancing. Choose one from each team!
The one who wins gets the water. The one who loses gets some punishment.

“F****k!”我一把把那个小牌子拽了下来发了疯般朝那个跳舞机大吼，用脚疯狂地踹着，张艺兴从后面把我抱住。“Is it f**king fun!”我转过身朝那个倒计时牌大吼，最后被艺兴推倒在沙发上。

他喘着气看着我，我也看着他，过了一会儿，我认输地把头仰向后面。我猜，我大概用尽了最后一点口水，再也不想讲一句话。

大家沉默着，虽然跳舞基本上是我们的工作，但已经脱水的我们现在已经没有人有跳舞的能力。更何况，还有那个little punishment.
可不跳舞，没有水。

我在发呆中忘记了时间，打断我的是金钟仁的声音。
“来吧，LAY！”他说。


Chapter 8

所有人的目光齐刷刷地看向艺兴，坐在沙发上的艺兴愣了两秒，无意识地站了起来。

“他腰伤没好。”我拉住了走向跳舞机的艺兴，“上飞机前的那场表演，你知道的。”我不客气地看向钟仁。

他“哼”了一声，嘲笑地看着我，“怎么？那你来和我玩？”

我竟然没接话，我胆怯了。

“谁还没点伤。”钟仁歪嘴笑道，用余光轻蔑地瞥了艺兴一眼，这是艺兴在初到韩国时再熟悉不过的目光，他太明白艺兴的命门所在了。

“没事，我OK。”艺兴果然甩开我的手，从我身旁走了过去，站上了跳舞机。鹿晗急急地看着我，那眼神在说你什么意思。

我想甩自己一百个耳光，我想把艺兴拉下来，但我没那么做，我只是傻傻地看着自己最好的哥们上去送死。

“LAY，你是我尊重的对手，不过你赢不了我。”钟仁双手交叉看着艺兴。
艺兴看着面前的屏幕，什么都没说。

“开始？”钟仁挑衅地看看艺兴。
鹿晗突然喊，“等等！”

站在跳舞机上的两个人回头看向鹿晗，等待着他的下文。
像是一时语塞，鹿晗看看我，又看看金钟仁，“惩罚……会是什么？”他问。

“不知道。”钟仁说，“或者你可以代我来跳，当你输给LAY的时候，就明白惩罚是什么了。”他平静地看着鹿晗。
“好像不久前你才说过，总归有人要死的。”他嘲笑地看着鹿晗，等待着鹿晗的决定，“怎么？换了对象，你的原则就不适用了？”

盯着跳舞机的屏幕，鹿晗沉默良久。

“开始吧。”留给所有人一个背影，艺兴说。
“怎么玩，直接玩花式双打？”金钟仁看着他问，艺兴抬起头，所有人都明白这是什么意思。

跳舞机我们太熟悉了，尤其是现在摆在眼前的这种PIU舞机，就是我们当初在公司练习时所用的那款。这款PIU机又名新世纪舞者，短短的十年历史却在亚洲广泛流行，这多少源于它较高的难度和丰富的花式种类。
对于已经有一定舞蹈基础的人，玩舞蹈机的目的和方式就远远超过了常规的踩点。在花式玩法中，舞蹈素养和自信往往占了更大比重，意味着人有时要根据自己的感觉先于机器知道落点和滑步的方向，对于我这种人来说，花式是没可能的。

但对于钟仁和艺兴来说，他们不仅玩得了最高等级的花式，还能自创新的难度。比如刚刚金钟仁所说的“单人双打”，一个人玩两人份，意味着踏点数量翻倍，往往手脚并用忙得不可开交。

这种“不可能”的玩法我们以前打赌的时候不是没玩过，就算是这两个人也很难通关。如果中途失去了冷静和自信，立即就是一团糟。

艺兴笑笑，低垂着眼睛说，“随你的意。”

“第三首。”钟仁看着屏幕。

背着身，张艺兴停顿片刻后用中文说，“活着出去，我爸妈交给你了。”然后点头示意金钟仁。

我甚至不知道他是对我说的还是对鹿晗说的，我甚至还没给他一个字的回答，他就开始了。

这是我所见过的最不像游戏的游戏，准确说，是折磨。

每一次艺兴需要弯腰手脚并用去触碰踏点的时候，我都看着他的冷汗沿着发梢滴下，又跟随剧烈的身体动作而甩出。那个一时一刻也不敢放松的眼神，已经撑不下去了却还在撑的表情，其实我并不陌生。
上千个夜晚，孤独的舞蹈教室，硕大的镜子前，不断燃烧又熄灭的希望和自信，以及不能回头却又不知终点在哪里的绝望。

“你的爆发力不行。”舞蹈老师没有表情地说。这是艺兴在09年夏天的舞蹈考核后，依然无法升入A班的理由。对于专攻舞蹈的他来说，不升入A班意味着出道无望。
“我有耐力。”鞠躬后，艺兴答道。

我并不惊讶，因为他总在你以为他快要完蛋的时候给你那么一下，告诉你，看，我还活着。

我已经忘记过去了多长时间，只知道眼前的两个人已经到了疲于应付的阶段。脱水的两个人都咬着牙齿脸色煞白，张艺兴的腰部不知是不是已经麻木了，而金钟仁由于长时间的饥饿貌似也好不到哪去，那个快要晕过去的表情大概在乞求着游戏的迅速结束。

在两个人同时完成一个步法的时候，游戏停了。两个屏幕均显示，本轮游戏通关，按击进入下一轮。

跪坐在跳舞机上的两个人大口喘着气，看着屏幕，一句话也说不出来。艺兴低下头咬着嘴唇紧闭眼睛，左手放在腰间，连站都站不起来。钟仁嘴唇惨白，两手撑在地上，不停地恶心想要呕吐。
要他们继续再跳一轮，肯定跳不到结束就能决出胜负。

“他们不行了，换人吧。”世勋走上前，朝我笑笑。

对面，鹿晗起身走到舞蹈机前，他回身看了看灿烈和桃子，对灿烈说，“你看，现世报啊，我刚说你会死在我前面。”
艺兴还在流着冷汗，趴在地上满眼担忧地看着鹿晗。

“怎么玩？”鹿晗微笑着看世勋。
“听你的。”世勋歪了下头。
“我们玩不了双打，但正常玩下去也不知什么时候能分出胜负。”鹿晗说。
世勋低下头若有所思，的确是有很多种不同玩法，但他和鹿晗擅长的领域不同，很难决定。
“你做个签吧。”鹿晗回头对灿烈说。

跑到楼上找出一张纸，又问白贤要了他的眉笔，灿烈低下头做了大概有十来个纸条，折好放在手上。
鹿晗做了个请的手势示意让世勋抽，世勋拿起一张纸条，打开，里面写着简单的韩语：跪式。
我的心里格楞了一下。

跪式是舞蹈变态们发明出来的一种玩法，意指改用膝头触地，对腰肢力量有巨大的要求。这几乎是我们自己从来不会选择的玩法，因为磨伤膝盖的同时往往还会导致腰部受伤，再说，几乎毫无美感可言。

我们从来不玩，还因为这曾经被用于对练习生的惩罚。接受这种惩罚的人被众人观看，往往因为羞辱而失去对舞蹈的热情，甚至丧失练习下去的执念，这有时也是惩罚的目的所在，变相地告诉练习生，也许出道从艺并不是适合他的人生道路。而仍选择继续的人，则会在心理上看淡许多事情，比如面子、包袱、嘲笑，以及流言中伤，变得耐受力更强并更加配合公司的要求，从而成为更纯粹而职业的艺人。

我们12个人里唯一接受过这种惩罚的人，是张艺兴。

10年初，新男团候选在即，已经升入舞蹈A班并进步巨大的张艺兴成为了主打舞蹈的候选人之一。激烈的竞争虽然仍在继续，但考虑到公司要进军华语市场的意图，张艺兴成为了继金钟仁之后可能性最大的第二名领舞人选。虽然已经是练习两年的前辈，但背后多少双眼睛盯着这个位置，可想而知。

“长得又不帅，不就因为是中国人么……”和张艺兴一起走在回寝室的路上，我确定他也听到了这句话，但理智告诉我们，这种时候犯不得一点错。

纰漏往往就发生在最不应该出现的时候。10年二月底的一个晚上，我接到管理组组长的一个电话，要我尽快到公司顶层会客室的一个小练习厅里，接受传说中的脸型考察。在这个考察中，我的脸部会全方位地被观察评估，以决定我是否在出道前需要整容。

怀着忐忑的心情我去了。虽然本意上非常抗拒整容，但我仍然怀着一丝侥幸心理，希望我最真实的脸部就已经能通过他们的考核，也许只需要一些非常轻微的调整。

那是一个我从没有去过的会客厅，并不像期待中一样有什么专家在那里等待着我。打开灯，我在会客厅之外还看见一个小的浴室，一个摆着床的卧室，以及那个传说中的小练习厅。

走进练习厅，四周满是镜子，各个不同的角落都摆满了摄像头。墙角的音响里一个陌生的声音指示我360度旋转身体，摆出各种不同表情，伸直两手，弯腰等等。

我做了。

接着，那个声音要求我脱去上衣和牛仔裤，并重复摆出刚刚要求的姿势。犹豫片刻后我说，“我先去一下洗手间。”

走回会客厅，我尝试开门，但我发现那扇门在我关上它的同时就已经从外面自动被锁住了。强作镇定地走进那个带有淋浴的卫生间，我打出了唯一一个电话，给张艺兴。

在告知他我的位置和情况后，张艺兴迅速来到了公司。在发现没有钥匙无法开门的情况下，他回了一条短信给我，“你先应付着，别让他们起疑。”

之后，他翻墙爬上公司二楼的保卫室，砸破玻璃，拿到了大楼的整串钥匙，然后开门和我一起迅速离开。

这件事情，我们没有告诉任何人。在张艺兴第二天因为毁坏公物并偷盗钥匙等一系列问题差点被保卫人员报警之前，管理组组长把事情拦了下来。
“报警就不用了，”他说，“让所有学员都集中到多功能室吧。”

那是阳光明媚的一天，张艺兴在所有学员都到场的情况下，把偷钥匙的原因归结为想看看钱包是不是拉在了训练厅。虽然因此而砸碎玻璃有点牵强，但组长却并没有深究，而是表情满意地给了张艺兴两条路：立即除名，或者接受跪式跳舞机的惩罚。

于是，在所有前辈甚至后辈的注视下，张艺兴完成了这项惩罚。磨破的膝盖和常年折磨他的腰伤，成为了这项惩罚的结果。


在跳舞机前，世勋和鹿晗沉默着，灿烈慌乱地说，“是我的错，我不该把这个放进去，再抽一个再抽一个。”

犹豫片刻，鹿晗抬起头说，“算了，既然是为了决出胜负，这个是最快捷有效的。”
世勋看了看鹿晗，笑着说，“而且我们都没玩过，公平。”

看着两个人跪坐在跳舞机上进入准备状态，趴在地上的艺兴抬起眼睛，“忘记自己。”他用中文对鹿晗说。


Chapter 9

舞蹈机上，世勋笑眯眯地转过头，“不要让我啊。”他说。
鹿晗看着前面说，“真是个好借口。如果你赢了，以后出去一定要说是我让你的，不是我玩不过你。”

“都要死了你能不能少无聊一分钟。”世勋撇撇嘴。
“谁说我要死了，”鹿晗活动着身体，“虽然比你老那么几岁，还没到不灵活的地步。”
“你是我见过的最无耻的前辈。”世勋摇摇头。
“你是我见过的最自大的忙内。”鹿晗笑着说。
“开始吗？”鹿晗转头看世勋，“你最好全力以赴，打游戏你从来打不过我。”
“这用不着你说。”世勋没有看他，“你父母当初为什么送你来韩国，认识你是我最倒霉的事。”
“我父母才没有要送我去韩国，”鹿晗笑笑，“他们嫌弃着呢，是我自己来的。”
“哈，那可还真是……”世勋低着头，说了一半，他没有说下去，鹿晗也低下了头。

沉默了几秒钟，鹿晗笑着对饿世勋说，“拿到水，别忘了给我做杯奶茶。”
“没有奶 ……”世勋愣着望向前方，“也没有茶 ”。
“那……”鹿晗低下头，“出去做吧。” 他边说边笑着取下中指上的一个戒指，“这东西，可以转的，拿去玩儿吧。”

世勋拿起戒指，“你还没拼出来呢。”
“我不擅长拼东西……”鹿晗笑笑，“你玩儿吧。”
世勋点点头接了过来，戴上自己的中指。

生命从哪一秒开始的倒计时，你永远不知道。


用膝盖触地这种玩法，他们两个人显然都完全不会。慌乱地用手代替膝盖去弥补疏漏，节奏仍然乱的一塌糊涂，才进行到差不多一半的时间，不断上升的错误累积数量已经让世勋的屏幕上亮起了红灯，紧接其后，鹿晗的红灯也亮了起来。

“鹿晗不行了。”艺兴坐在地上摇着头，“他已经完全乱了。”而对面，钟仁已经站起来朝世勋喊，“不要慌！慢慢来别乱！”

他们好像都帮错了人。

能允许犯错的次数已经不多，两个人仍维持着跪立的姿势，混乱地喘息着，眼睛丝毫不敢离开屏幕。安静地客厅里诡异的音乐热闹而孤独地响着，两人的情况都已经千钧一发，只剩下少得可怜的错误机会。

大家沉默着。

突然，鹿晗站了起来改为常规的用脚触地，混乱的状况迅速得到调整，他的错误数字开始停滞不前。
的确，跳舞机并不知道碰触它的是膝盖还是脚。

世勋惊讶地不知发生了什么状况，转头看向鹿晗，当他匆忙间再次转回屏幕的时候，他的错误机会已显示为0。跳舞机底板突然朝两边伸缩露出一个大洞，他毫无准备地掉了下去，我听见了两声低沉地碰撞声。
“砰！磅！！”
 
跳舞机发出欢乐的音乐庆贺着鹿晗的胜利，上方缓缓吊下一整箱矿泉水，一些细小的金粉撒在鹿晗的头发上。

“世勋！！”灿烈朝着那个黑黑的洞口大叫。

金钟仁迅速走向瘫坐在地上的鹿晗，拎起他的领子一拳打过去。踉跄两步，几滴血从鹿晗的嘴角流出来。
“虚伪的家伙。”转身走向地下室前，金钟仁咬牙切齿地说。

我走进地下室的时候，灿烈和白贤已经先我一步找到了手电筒在前面探路，一股不好的气味迎面扑来。

就着手电筒微弱的光，我们找到了舞蹈机下方的世勋。在他的落地点旁边，有一个歪了的高高的床架，他掉落的时候应该是腿朝下先挂到了床架上，然后头才朝下着地，又撞到了床腿在地面上的尖角，头边是一摊血迹，人已经没有了呼吸。

身旁的鹿晗小声慌乱地对我说，“我们先把他抬到外面去吧。”

我看着鹿晗，“他已经死了。”

“可这边，空气很不好……”鹿晗说，“他还在感冒……”

艺兴走到鹿晗身边蹲下，抱住发抖的鹿晗。

“鹿晗，我们出去吧。”桃子想把浑身瘫软的鹿晗架起来，鹿晗却用力推开他，想要去搬动尸体。
“鹿晗！”桃子想把他使劲拉开来，“他已经死了。”

像是没有听见别人讲的话，鹿晗忙乱地想要抱起世勋。艺兴看了看他，走出地下室又很快重新回来。走到鹿晗面前，他把鹿晗的嘴用两根手指挤开，拿起一瓶酒就往嘴里灌。

半瓶酒灌下去，酒从鹿晗的嘴角些微流出，“够多了么？”艺兴看着他。

抬起头，鹿晗微睁着眼睛看向艺兴，“发生什么了？飞机怎么还没到？……”
低下头，艺兴沉默着看向一边，他一把搂过已经醉了的鹿晗打横抱起，走出了地下室。

这是个漫长的上午，我已经忘了我们在哪，我们为什么玩这个游戏，游戏的最后，是什么在等着我们。


墙上的时钟缓缓指向了下午4点，灿烈和桃子一边一个伸着长腿躺在沙发上咬着手指发呆，白贤玩着空酒瓶子，艺兴趴在地毯上忍耐着他的腰伤，钟仁还像我昨天从沉睡中刚醒来时看见的一样，面无表情，望着窗外。

鹿晗难得地不再表情凝重，他在睡梦中痴痴地笑着，不知做了什么好梦。

“你们说，那个保险箱里装了什么？”白贤看着客厅楼梯旁挂了个魔方的保险箱问。
“谁知道，你得问鹿晗。”桃子说。
“也许装了那个大门的密码。”灿烈还是一如既往地乐观。
“也许装了个正待启动的炸弹。”钟仁歪着头看着窗外。

站起身，我走进厕所，我不想承认的是，自己已经渴得无可奈何，而依旧趴在地上的艺兴因为刚刚大量出汗更经历严重的脱水。在鹿晗清醒之前，金钟仁显然成了他们组管事的人，他和灿烈已经把水搬上了二楼，桃子也上去喝了一些。在我烂醉如泥或者饮用自己的尿液之前，也许我该跪着乞求金钟仁给我一杯水，然后直接把我杀死在这房子里。

两个小时以后，鹿晗终于醒了过来。他用手撑着抚着剧痛的头部，眼里没有了过去的神采，却并未质疑世勋的缺席。看来他没有幸运的失忆或陷入疯狂，像每个活着的人一样，他一点点地改变，却仍旧活着。

“水在上面。”金钟仁对鹿晗说。 

看了看金钟仁，我艰难地迈开脚步，在他面前蹲下。
“给我们些水，一点就行。”我眼睛看着地上。

如我所预料的，没有等到任何回答。

“张艺兴快不行了。”我低着头说。

“哼，”我的头上方传来一声冷笑，“如果现在只给你一杯水，你会给他？”他的声音里全是不屑，“又一个虚伪的家伙。”

看着地面，我抬不起低着的头。

沉默良久，桃子站起身，往楼梯走去。钟仁伸出一条腿拦住他的去路，无言地拒绝了他的行动。

“那不是你一个人的水。”桃子说。
“没错，那是鹿晗赢来的水。”钟仁冷冷地说，“犯规赢来的。”
“鹿晗！”桃子回头叫鹿晗，那个没有了反应的人。

趴在地上的艺兴埋着头，沙哑着嗓子用中文说，“算了，桃子。”

我走到鹿晗的跟前，看着他说，“给我们些水。”
呆滞了几秒，他说，“好啊，拿食物换水。”
“什么食物？”灿烈问。
“冰箱里的三明治。”鹿晗平静地说。


Chapter 10
Frank:

Kris 趴在监控室的桌上睡着了，充足的茶水也抵抗不了他的睡意，对至少3天没有正常睡眠的他来说，睡一觉当然是好的。
看来与我的对话让他减轻了压力，作为医生我很高兴。

拿着空杯子走出监控室，我看见Mike在朝我不停招手，微笑着走过去，我把空杯子放在他手上，“看得辛苦吗？”
“你太惊人了！”他的眼睛放着光，“要知道这个因为案子我已经超过24小时没回家了，我的女朋友快要以为我跟你私奔了。”
“哦是么？”我朝他眨眨眼，“看来你的女友更能感受到我的魅力。”
“得了吧，”他不屑地说，“不过幸存者先生更买你的帐倒是真的。”
“当然。让情绪低落的男孩开心，是我的职业。”我说着走向卫生间，“别忘了再来两杯茶，这还不是故事的结局。”
Mike懒懒地接过杯子，“得了，我就是个bartender。继续去逗那个情绪低落的可爱男孩吧，我们仅负责围观。”

从卫生间出来，我看着监控室里依旧睡着的Kris，一头乱乱的金发搭在桌前。“那些不能告知外部人员的细节，是不是可以透露给我一些了，看在我这么功劳显著的份上。”我在David身旁说，他圆圆的微微秃了顶的脑袋总让我严肃不起来。

“你看，Frank，死人如果开口说话，是件很恐怖的事情。没受过专业的训练，我怕你的心脏吃不消。”他说。

“我为自己的心脏负责，”我说，“我有最好的心脏病药。”
“是吗？什么牌子的？”他笑着看我。
我无奈地看看他，从黑色的皮包里掏出一小瓶药，“平时我可没有把私人健康问题透露给同事的习惯……况且，我也不做药品生意。”

David玩味地看着我的那瓶药，“看来这是个很大众的品牌。”
“请别质疑我的品位。”我说，“我从来不用大众品牌，包括药品。”
“哦，这可不是个好习惯。”David说，“那样你会死的很惨。”
“怎么，你在成天的惊吓中心脏出了毛病？”我问他，“我以为heart attack对于你们来说是种习惯。”

“Frank，”David拿着那小瓶药饶有兴味地看着我，“如果哪天我知道你还是个兼职魔术师，我一定会把你抓起来。”
“哦是么，我可以请求与那小子关在一起么？”我笑着问。
“怎么？”他用胳膊捅捅我，“你原来还有这么不寻常的爱好。”
“看你那肮脏的思想，”我笑笑，“我只是想继续我的工作罢了，这是你们这些成天只会硬来的人不能理解的……东方魔术。”转过身，我走回审讯室。

我的开门声打扰了Kris的美梦，我是说，如果那是个美梦的话。
“真对不起，”我用脚把门带上，“打扰了你的好梦。”
Kris不易察觉地冷笑了一下，我猜那意思是说，他的梦并不是童话世界。

“你饿了么？”我问，“如果不介意地话，我很推荐他们这里的海鲜意面，虽然不算最正宗的，不过多少算是特色。”
“没关系，我不饿。”他说，用手随便地整理了一下凌乱的头发。
“那好吧。”我笑笑，“随你的意。”

他的脸作为亚洲人来说有些过于苍白，脸颊和下巴像雕刻一样瘦削。不过，他有双好看的眼睛，看人的时候，好像永远罩着一层雾。

“你是不是知道很多我不知道的事？”他突然说。
“比如什么？”我看着他。
“比如除我之外，你们警察局里现在……”他说，“还有没有我们组合里的……其他人？”

“死人？”我不知他的意思，小心地斟酌着用词。

他的眼睛有些不知所措地转动着，像是也小心地斟酌着用词，“都……死了？”

“你自己……并不清楚？”我看着他，想着Mike和David所说的那些以前没听过的保密条规定和他们奇怪的表情。“我只是个医生，但我想……如果你能帮助他们，我是说警察，他们也会尽力帮你。”

那双漂亮的眼睛似乎罩上了更深的雾，重重叠叠，陷入更深的阴影。


Chapter 11
Kris:

我们的晚餐单一而简单，这是趟效果颇佳的减肥之旅。一分钟吃完了三明治，我又喝了一大瓶水。

“我想吃湖南菜。”艺兴又陷入了美好的幻觉。
“在死前没法吃到想吃的东西，是人生一大悲哀。”我说，“死刑犯执行前也能吃顿好的。”
“早知道这样，当初减什么肥。”他呆呆地说。
“早知道这样，”我戳戳他的酒窝，“你就不去当什么明星了。”

他看了看我，“可重来一遍，我还是走这条路。”他冲我笑笑，“这么多年了，你还不了解我么。”

走回客厅，已经空无一人，我和艺兴看着楼梯口被拼好的魔方，还有那个已经打开了的空保险箱，不知鹿晗会给我们选个什么样的死法。

白贤不知在哪里，我研究着那幅精致无比的天蝎图，不知道他竟然还有这么个特殊才能。要知道，我一直很佩服画画好的人，他们一定细致地观察着身边的一切，当你已经忘了某些东西长什么样的时候，他还记得。

夜晚又降临了，48个小时已经过去了一半。白贤躺在床上好像已经睡去，艺兴半躺在窗前的地毯上。

外面的天空飞过去一颗流星，传说中这预示着人的逝去。
艺兴也看见了，眨眨眼睛，没有说话。

“人死了能变成颗流星也不错，”我说，“到处飞。”
“我不想变流星，”他说，“我想变一棵树，哪都不去。”
“你这辈子动得太多了，下辈子准备一直静止么？”我笑着说。
 他白我一眼算做回答。
“你要是棵树的话，准备种哪？”我问。
“当然是我家院子里。”他说。
“好的，我会去给你浇水的。”我说。
“多谢，我一定茁壮成长。”他支起两个酒窝笑了起来。

“你上跳舞机之前的话，是对我说的么？”我看着他。
他沉默了一会儿，然后笑着说，“还没过期，不作废啊。”
我看了看他，低下头说，“我妈，现在在加拿大过得还不错……我爸他，现在一个人在广州……我是说，如果……”
“我明白了。”他看着窗外，月光把他的脸照得很亮。

我低头笑笑，从来不用多说一句废话的默契。如果变成了树，大概我看着树叶也知道他想不想喝水。


那天夜里格外安静，我连平时能听到的楼上隐约的说话声都没有听到。可能是因为人越来越少的原因，我起身走向厕所前，这安静被厕所里“咯吱”一声门声衬托得尤其明显。

因为知道白贤和艺兴都在卧室里，我格外小心地在卫生间门口站了一会，然后有防备地慢慢走了进去。

最里面的隔间，门是关着的。

慢慢走近，我的余光瞥见了放在镜子旁边的白贤专用的那支眉笔，还有镜子的右下角两个潦草的中文字：快走。

这熟悉的字迹，烧成灰我也认得。

“桃子？”我对着镜子轻轻地说，那扇关着的门却丝毫未动。
转过身，我把手轻轻搭在那个隔间的门上。摸着干净的白色门板，没有人说话，如果不算我听见的那声轻微的叹息。

恍惚中相似的场景，我像回到了去年东京SM TOWN时入住的酒店，桃子撑着卫生间的门把我堵在里面，“别躲着我啊，队长。”他苦笑着，伴随着那声轻微的叹息。
我并不想躲着他，我希望一切都是我的错觉，他还是我最愿意罩着的那个小弟。

桃子长了一张妖媚的脸，配上他完美的身材和武术的特长，剧烈的矛盾感把他从出道初期就迅速推入了公众的视野。在最初国内的活动中，他显得尤其抢眼，甚至超过了艺兴和鹿晗。
然而太过抢眼并不一定是好事，特别是当这种关注过多地集中在他和我身上的时候。压抑不住内心情绪的他经常在节目上口不择言，对于MC来说这当然是天降福利多多益善，而对于粉丝来说，看到的百分之一往往能被幻想成百分之百。

忘了是从什么时候开始，迟钝如我也开始察觉到了一些桃子的变化。从一开始对于MC各种隐晦提问的别扭反抗到开心承受，连我都在内心赞叹他对于CP人气的良好把握。只是出道半年多之后我渐渐发现，他从来都是口说心想，很少关注所谓的CP人气和粉丝反应。

时间久了，连我们身边的人甚至都感觉到了异样。他肆无忌惮看我的眼神，一次又一次对我过分的维护让我如芒刺在背不知所措。当我们在酒店同住而第二天屡屡一起迟到的时候，鹿晗竟然小声对我说，“把酒店的垃圾袋自己带下来扔。”

于是我开始主动地和他保持距离，也很少再和他两个人单独行动。敏感如桃子很快就察觉到了我的变化，他笑笑，开始变得沉默寡言。
 
之后，他瞒着公司开始交往女朋友，对方是刚进公司的中国女练习生。他们一起牵手上街，甚至公然在公开场合亲昵，行为之大胆已经被粉丝和公司里很多人议论纷纷。当我第二次警告他收敛行为时，他竟然对我说，“我以为这是你希望的。”

我想是我把事情搞糟了，但我不知道错在哪里。我仍然觉得有人愿意叫我一声哥哥是莫大的幸福，我应该会拼尽全力去保护他。


安静的卫生间里，月光一点点渗进来。转过身，我拿起那支黑色的眉笔，在镜子上画了个拙劣的桃子，圈住了他写了两个字。出门前我没有回头，只是对着身后的空气说，“昨天我讲的，是假话。”

这是个记忆清晰的夜晚，我记得我说过的每句话，做过的每个动作，和我可以做却没做的每件事。走出卫生间，我看见白贤从卧室出来，与他擦肩而过的瞬间，我下意识地停顿了一下，但最终什么也没说。

他走进了卫生间，我走回了卧室。

不出一分钟，坐在床上的我就听见了卫生间里大声的响动，手敲击墙面的声音，鞋子和地面有些尖锐的摩擦声，还有闷闷地喘息声。

“怎么回事？”艺兴爬起来警觉地看我，然后想站起来往外走。
“别去！”我闷声说，看着艺兴呆呆的神情。

随着一声大力拍打厕所隔间的声音，门被大力地“砰”地关上。楼上的人悉悉索索地从楼梯上下来，客厅的灯光大亮，当灿烈咋咋呼呼第一个冲进卫生间的时候，一切已经安静了。

“我们可以过去了。”我对艺兴说。


Chapter 12

卫生间里，白贤手脚蜷曲地倒在地上，他的脖子上勒着一条不算粗的白色塑料绳，一只手还紧紧拽着站在一旁的桃子。
躺在地上的白贤已经失去了呼吸。

灿烈不声不响地蹲在地上，看着那根白色的塑料绳，像是集中了他所有的听觉和视觉。

“怎么回事。”钟仁冷冷地看着桃子，桃子脸色苍白看向一旁，鹿晗靠在墙上，不发一言。

“鹿晗……”拣起那段白色的塑料绳，灿烈轻轻地转过身看向鹿晗，“这是你从保险箱里拿到的那捆塑料绳么？”

看了看灿烈，鹿晗想把他扶起来，却被一把推开，“为什么事先不和我们商量！！”灿烈哭吼着。

被推开的手悬在半空中，鹿晗垂下眼睛，收了回来。

“这是什么？”钟仁站起身来，带着不可思议地表情走向镜子。“中文？”他慢慢转头，看向我们四个人。

“只杀韩国人，不杀中国人……这是你们中国人之间的小秘密么？！”他瞪大了眼睛，用力堆了下桃子的前胸，桃子没有还手。

“你误会了。”我伸手撑住他推搡桃子的手臂。

“对啊……我怎么忘了？！你和他，”钟仁指着艺兴，“你们就在隔壁，怎么来得比我们还晚？！”

“我叫他们别来的。”桃子眯着他长长的眼睛，挑衅地看着钟仁。

下一秒，在我记忆里的是扭打在一起的钟仁和桃子，钟仁很少见到的哭吼道，“没我的允许，你怎么能杀白贤！！“
三下两下把钟仁踹倒在门口的地上，“别以为他妈的只有你有种！”桃子用中文说。

“啊！！！”钟仁疯了一样地扑向比他高很多的桃子，眼里是赤裸裸的疯狂。桃子跟他扭打着进入客厅，一拳打在他脸上，胳膊一扭踹向膝盖，钟仁向前跪倒，桃子一脚踹在他腰上，钟仁露出痛苦的表情。
“别打了！”鹿晗从后面死命拉住桃子，可桃子像打红了眼，直到我用力推了他一下，他才停下。

几秒钟的安静，鹿晗拉着桃子的手才松了下来。桃子背过身子，灿烈走向受伤的钟仁，我却看见钟仁红着眼睛爬坐起来，手伸向茶几上的一瓶酒，朝背对着他的桃子走去。

时间在我的记忆里忽然变得很慢，“桃子！”旁边的艺兴惊恐地朝他叫着。桃子回头看向艺兴，瞬间注意到了身后拿着酒瓶正向他砸来的金钟仁，他下意识地拿手抵挡，瓶子砸在他的手臂上，高度数地烈酒顺着他的头发泼下来，桃子用手捂住了被酒溅到的眼睛，在他捂住眼睛的时候……

墙上的时钟静静地嘀嗒了几下……

桃子惊讶地看向金钟仁，又低下头看着已经被捅进自己肚子的碎酒瓶，他的身子就这么被酒瓶抵着，一直顶向身后的墙壁。

那一瞬间，我好像突然什么都听不见了，意识变得零零碎碎，只有桃子惊讶无助的脸，和他肚子上不停往外冒着的血。

艺兴好像跑了过去，死命推开愣住的钟仁，桃子从墙壁上直挺挺地滑落，留下一道暗红色的血迹。我跌跌撞撞地走过去，中间好像跌倒了两次，桃子的头歪在一边，细长的眼睛还跟我第一次看见的时候一样。

“队长……我疼……”他断断续续地说。

我说了什么，还是我什么都没说，我已经记不清了。那段记忆好像一片空白，可能是我的免疫系统让我删去了它。

然后，桃子就睡着了，一动不动，越来越冷。

我的眼前有些发黑，耳边全是乱七八糟的说话声。我站了起来，操起一个装满酒的酒瓶，往茶几上一磕，朝角落里的金钟仁走去。

他还傻愣愣地站着，旁边是用力把他往旁边拉的灿烈，不过太晚了，你看，你的脖子像是个很好割的地方，一切很快就结束了。

灿烈想要过来跟我讲话吗？我拎起他的领子一把扔在旁边的地上。

你看起来像是中了魔怔，并没有想要反抗，是因为刚刚经历了第一次的杀人吗，太逊了，你这个样子，很快就会被别人杀了。我把断了的酒瓶稍稍抛起，换了个顺手的姿势，金钟仁，去陪黄子韬吧！

手未落，我的眼前却突然出现了鹿晗的脸。

大脑响起了警报，我手上的动作停顿了一秒，低下头，我看见鹿晗就这么插在了金钟仁的前面。

你干什么？我用眼神问他。

“你还是让我先解脱吧。”他垂着头，头发搭在眼角。

我的大脑当机了几秒，没明白这是什么意思。眼角瞄到被灿烈往楼上拖着的金钟仁，我绕过鹿晗，朝楼梯方向追去。他又一次挡在我的眼前，身体封住了楼梯口，手撑着墙。

看来我的智商确实退化了，我怎么忘了鹿晗是那一队的。

“你以为我不敢杀你么？”我问他。
“你杀吧。”他看着我。

无耻的家伙，我退后两步，我怎么忘了这是个中韩友谊的会客厅，而鹿晗一直是那个最职业的友谊大使。可太遗憾了，我不是张艺兴，我对温情的友谊向来只会抗拒抵触。想利用我的不忍心，你高估了我的善良和自己的情商。

可他突然被人打了一拳，口鼻冒血，摔坐在地上。“快滚啊！”我回过头，看见艺兴朝他大吼。

鹿晗很快爬了起来，往楼上走去，没有再回头看我们一眼。

我想，我们展示多年的友谊那天算是毁了，可我没有任何资格责备他。我也该像他那样做个完美的生存者，利用一切，主动求生，从这点上来说，我们比他都要娘们。



Chapter 13
Frank:

从监控室出来，我感觉自己需要呼吸一些新鲜空气。这个悲伤的少年背过身面对着墙，那可能是唯一可以让他安全流泪的角落。

人如果难过，可以流泪，这可能是他在那个韩国公司没有学过的东西。

他把我当成了一个牧师，倾诉着期待我能救赎他的灵魂。可我不能，我将贩卖他的灵魂。这世界唯一能救赎他的人，只有他自己而已。

那天晚上，精疲力竭的他什么都没有再说。我独自一人走到窗外的露台吸烟，回来的时候，警局里像是有些混乱，一个着装职业却表情异常慌乱的韩国女人对着David说着什么，手里挥舞着她的手机。David不停对她比着calm down的手势，一边招呼Mike寻找翻译，一边神情肃穆地让手下的人准备纸笔开始记录。

这显然不关我的事，远处的Kris也依然趴在监控室里，他看不见这慌乱的一幕。对于他来说，这个故事已经结束在了一天以前，不知道起因和结果，只是经历了部分的经过，也许其他的已经不重要了，人不都是戴着偏光镜看自己的角落，痛苦快乐欢欣失落，为了上帝眼中的一粒灰尘。

那天晚上，我在夜风中开着车回家，还是这条熟悉的路，我却意外地迷了路。也许所有人每天都在迷途中往返，尤其是当遗失了生命中所有的坐标。从社会关系上来说，我是警察请来的心理医生，而他很可能将成为名副其实的阶下囚。我们面对面坐着，我转身将走进自由新鲜的空气，而他却面临着剥夺他青春的牢狱。但我知道，作为平等的两个人，从某些方面来讲， he is my teacher.

从昨天到今天，他和他死去的朋友们一直在教我怎么有尊严的生存。每个人都做着取舍，但都选择了fight，多么让我这个老人羡慕，多么值得尊敬的一群孩子。

他们都活得比我认真，不像我，有的时候活着就像死了。一觉醒来，我以为我活得不需要任何代价，我以为这柔和的阳光不需要任何恩赐，我从未改变自己去屈就任何卑微的愿望，我以为，这才叫活得有尊严。

也许我错了，也许这群年纪不大的孩子们早就经历了需要委屈自己才能成就的卑微梦想。卑微到在我这种所谓的成功人士看来可笑得不值一提，却烧尽了他们最年轻迷人的身体和血液。

Not only in that house.

也许我永远都不会承认，如果在上帝眼中梦想没有贵贱之分，这群最初在我看来过于美丽阴柔的男孩子，其实做着比我要勇敢得多的事。


故事过半，但当时的我并不知道，那天晚上，是Kris在庭审前最后一次跟我开口提起这些孩子。

第二天一早，是Mike迎接的我，那天的Kris显得格外的平静，他的头发在脑后简单地扎成一把，对于Mike简单的帮助居然会说谢谢。虽然行动并不自由，但他仍改不了说谢谢时微微弯腰鞠躬的习惯，这个动作配上他冷峻的脸和嫌疑犯的身份，显得尤其荒谬。

我想，如果他旁边多几个跟他一起弯腰鞠躬的人，会显得不那么突兀。

那天，我还见到了一位气质良好的中年女性，Kris的母亲。在她的身边站着Kris的继父以及我的老朋友Konrad Steinweg，一位在LA声誉极高且价格不菲的律师，擅长帮重大嫌犯脱罪。

“好久不见了老兄，你还像以前一样是这儿的常客。”Konrad伸出手，这位在美国长大的德裔血液里多了一份德国人的严谨。

“彼此彼此，我就知道每次你一出现我的工作就没法继续。”我无奈地握了握他的手。

“以后的事情就交给我吧，”他说，“你明白的，说太多对他自己没好处。”Konrad凑近我说，我表示理解。

“不过对于后面的事情，我仍旧很好奇。”我说。  

“庭审的时候你一定在被邀请名单之列。”他笑笑说。

我皱皱眉头，“这么快？”觉得哪里有点不太对。

“你得去问问那帮警察了，不过，”Konrad垂下眼睛，“从我目前掌握的情况来看，他的确麻烦不小。”
看来，那些保密协定里把我排除在外的信息并不少。

走到Mike身边，我看见Kris已经离开监控室，大概正和他的父母以及律师见面谈话中。抬起头我对Mike说，“对于功勋卓著的人你们向来都是一脚踢开。”

“Come on, Frank，”Mike求饶地说，“把那头幼狮的嘴巴封上的人不是我们是律师，我们当然希望他说的越多越好。”

“这么快就进入司法程序了，你们以什么罪名起诉他。”我说。

Mike意味深长地看看我，“他说的，并不一定全是真话。你听到的，也并一定全是事实。”

“什么意思？”我对于我这位病人的诚实可信度并不表示怀疑。

“唉~~~”Mike看看我，“你到底是哪一头的，我看你现在已经倒向了幸存者先生了。”

“好吧，庭审的时候我来。”我无奈地问，“什么罪名总能说吧。”

沉默了片刻，Mike低着头说，“三重谋杀罪。”

我愣了愣，“谁？”

“韩国籍男子金钟仁和朴灿烈，以及中国籍男子张艺兴。”Mike在桌上磕了磕手上的文件，抬起头对我说完，留给我一个离去的背影。


Chapter 14

那之后的一段时间，我回归了正常的生活，堆积如山的病人让我自顾不暇，我与这个年轻的加拿大华裔少年的会面像往常我行色匆匆认识的那么多病人一样，渐渐被我遗忘在脑后。只是偶尔在报纸和媒体上看到对这个跨国案件的跟踪报道和猜测时，才想起我跟最核心的那个人有过近距离的接触。

其实我并不担忧他的处境，这不仅缘于我对Konrad的信任和了解。据我所知，当一个人被置于这种强制的环境中并且自己的生命也受到了切实的威胁，一切行为都可以归类到自卫的范畴。

也许我这个并不懂法律的人应该坐上陪审团的席位，为他投上无罪的一票。只不过那天Mike的话让我稍有些不安，如果他在对我撒谎，那我也帮不了他。

接到David的邮件的那天，LA有些反常的下起了雨，我被通知庭审将在下周四上午举行，如果有时间并得到我的确认，第一排将为我预定一个位置。
我拿起电话，让秘书取消了我下周四上午的一切预约，并拨通了David的电话。

“我有时间，我是说庭审。”我说。

“哦是吗？你的病患预约其实已经排到下个月都不止了吧。看来你真的对这小子很上心，他已经成了你的VIP病人。”David笑着说。

“我说过我对Cute的小孩子没有办法，”我也笑了起来，“这真的很有意思，我是你们雇来的人，现在却希望你们败诉。”

“你这个以貌取人的家伙，”David粗着嗓子说，“我下次只找些ugly的犯人让你治疗。”

“请不要这样折磨我，”我说，“你这样会让我想转行的。行了，就这样吧，下周见，带我问好。”

“你是说Mike还是那小子。”他大笑起来。

“你看着办吧。”我挂了电话。


周四，天色有些阴沉，已经习惯了根据天气来决定心情的我有点没来由的惶恐。开着车，我在接近法庭的地方就看见了大量媒体，其中不乏亚洲面孔。

停好车，我走下来的时候竟然有媒体朝我拍照，大概是看到了我西装上衣上别着的可以让我自由出入的标有警察局徽章的牌子。一个英语听不太懂的亚洲女记者把话筒伸到我嘴前，问我是否是律师或者随案调查人员。

我挥挥手，想结束这场拥挤。

一片嘈杂的声音突然传到我耳中，“那是死者家属吗……”接着蜂拥的人群朝后面的某个方向涌去，我本能地回头，一个看上去有些苍老的中年男人护着一个中年女人陷入了媒体七嘴八舌的询问，他们除了无措以外，估计也并没有听懂媒体在问什么。

叹了口气，我挤入人群保护着两个人出来，“让一下好吗？”我说着，带着他们上楼梯走进大门，大部分媒体都被挡在了外面。

“Thank you.”中年女人生涩地低头说着。

“Korean? Chinese?”我用简单的英语询问，期待他们能听懂。
中年女人看了看她旁边的男人，“中国人。”那男人用中文说。

“是吗？我也是。”我笑笑，看见他们明显地安定了许多。那女人握了握我的手说，“我们来了以后语言不怎么通，接待的人员好像也很忙，我们本来还担心今天会找不到。”

“没事，这不是到了么？”我带着他们走进法庭等待室，来的人还并不多，我到角落的咖啡机边为他们倒了两倍加糖加奶的咖啡。
“只有咖啡，将就吧。”我说。
“谢谢，谢谢……”他们连忙起身接过咖啡，但好像却对咖啡本身并不感兴趣，“你也是警察吗？”他们问。

“哦，不是，”我笑笑说，“我是医生。”

“医生？……”他们像是有些摸不着头脑，“医生也要来法庭……法医？”他们顿时紧张了起来。
我连忙安慰他们，“不是不是，我只是心理医生，和嫌犯有过一些接触。”

他们的神色顿时改变了些许，大概是听到了嫌犯两个字。

“如果不是太冒昧的话，你们是……”我斟酌着用词，小心翼翼地询问，“谁的父母。”

中年女人看看她丈夫，说，“不知道你认不认识，我们的儿子叫张艺兴。”
我看了看他们，点头表示我认识。
“节哀。”我说。
女人的眼睛一下红了，满是皱纹的眼角渗出泪水，男人红着眼睛回身到包里寻找餐巾纸，为她一点点擦拭眼泪。
 
“早知道这样，当初就不该同意让他去韩国……”她轻声说着，“在国内安生呆着，好好读书找个工作，比什么不好……”

我拍拍她的背，“这也是不可预料的。”

“吴亦凡那孩子我认识，还来过我们家，吃过我做的菜……我这块手表还是他送的……”她断续地说着，“要说他杀了艺兴，我死也不相信的……”
男人打断了她的话，“别说了。”
“你要是认识警察，跟他们讲讲，肯定是搞错了……”她拉着我的手不停哭泣，“我可是认过他当干儿子的……”“叫你别说了！”男人打断她的话，嗓门大了起来，脖子也略略发红。

我沉默着，不知该说些什么。

“The door is open.”女工作人员打开等待室的门对里面的人简练地说，我对两位状态并不好的父母说，“我们进去吧。”


这次的庭审并没有启用最大的房间，不过整个房间座无虚席十分拥挤。张艺兴的父母就坐在我左边，我的右侧是一对妆容得体的中年男女正用韩语小声交谈。在我的身后，各有两名别着中国和韩国大使馆身份牌的男人，我听懂了偶尔传来的中文，“对媒体立场要注意……吴亦凡加拿大籍的……”

很少量的媒体被允许入内，在最后面架起了三脚架，其中有我曾经在哪里见过的名称缩写KBS。Mike坐在后面朝我招了招手，用眼神询问我与家属混坐是否OK, 我比了个没问题的手势。

在第一排的最左侧，我看见了Kris的母亲和继父，他们就坐在张艺兴父母旁边，不过大概彼此不认识。Konrad 翻阅着资料做着最后的准备，他时不时抬起眼睛用眼神安抚Kris的母亲，表示胜券在握。在公诉方一侧我看见因为连夜工作而挂着黑眼圈的David正跟他们的律师Lan小声交谈着什么。
穿着塑身西装的Lan还是那么注重细节，头发梳得一丝不苟，眼镜边框完美搭配领带的颜色，细薄的嘴唇和微凸的喉结下方是系到第一颗扣子的衬衫。
当然，撕开那衬衫里面是更性感的身体，不知这三年他有没有保持健身。


庄严的庭审开始，四周安静了下来。
走过一些既定程序以后，两名安保人员带出疲倦而英俊的少年走上了被告席。他的精神显然并不怎么好，不过，还是朝他母亲的方向笑了笑。

他低下头，留给我的，是被围在那方小小的被告席里的瘦长的背影。


Chapter 15

庭审在进行中。
这对我来说是一次意料之外的经历，因为我很快从Lan的嘴中听到了很多有趣的东西。

“我希望向法官呈上上周对被告吴亦凡进行的精神鉴定结果，”他将一份资料交给工作人员，“他的精神状态稳定，可以对自己所说并签名的供词负责。”说着他又递上一份材料。

“鉴定结果及供词有效。”过了一会儿法官说。

“就目前警方掌握的证据看来，被告不仅刻意地隐瞒了一些事实，甚至私自篡改了部分事实。”他说着，指引大家看向幻灯片。

“首先，这幢别墅并不如他所说的那样密不透风。”他指着幻灯上厨房天窗的玻璃，“在供词第3页第7行，被告陈述死者之一朴灿烈曾企图用一个平底锅杂碎这扇窗户，被他给及时制止了，因为他担心砸碎玻璃可能会受到惩罚。但事实上这扇玻璃确实被砸碎了。”

我看着那碎得不成样的天窗沉默不语。

“这导致后面的逻辑无法进行，因为如果天窗碎了，”Lan转身看着陪审团说，“他们应该可以发现，厨房的任何玻璃其实都只是普通玻璃，寻找自救之道并不是毫无可能。”

“第二，在供词第７页第12行，被告陈述地下室最顶头的门上了锁，导致他们无法逃生。但事实是，这扇门的锁已经开了，只是虚掩着。”

“门上是否有发现任何可疑人员的指纹或痕迹？”法官问。

“没有。”Lan转向法官，“门把手和周围都很干净。”

“当然，还有最重要的一点就是……”Lan继续转身看陪审团，“如我们所知，虽然被告在被警方发现时是唯一的生还者，但发现的死亡人数并非１１名，而是９名。”
我想起Kris曾经问我的那个问题，“都死了？……”

“供词第６页第２行，被告陈述EXO组合成员金钟大和金珉硕在进入别墅不久后就由于破坏落地窗和密码锁死于割喉。但事实是……”他看着kris，“整个别墅内并未发现二人的尸体和任何血液痕迹，他们现在仍处于失踪状态。”

底下众人传来小声议论的声音，法官敲击桌面说到，“肃静”。
有些模糊的脉络好像在我的心中触类旁通地慢慢清晰，只是隔着一些障碍，让我无法逾越他们。

我看向Kris，他留给我一个背影，不知道他如何解释这些。

“对于公诉方律师提到的最后一点，我感到很有兴趣。”看到Lan回到自己的座位，Konrad站起身，微笑着走向陪审团。

“９名死去的少年，一个精神受到重创而侥幸生还的队长，和两个莫名失踪了的成员。”他转向大众席，“究竟谁的嫌疑更大。”

“姑且不论我的委托人所陈述的金钟大和金珉硕的死该如何解释，我想先向大家介绍一下这个别墅的背景资料。”说着，他拿起了一叠资料，递给工作人员转发给法官和陪审团。

幻灯上出现了那个我多次听到的白色别墅，左边显然是个农场，后面是美丽的山脉和面积不大的湖水，的确是个度假的好地方。
“White paradise，位于城北郊区的一个废弃农场旁边的别墅，于２０１１年５月被美国籍职业魔术师Luise Klein购买。该魔术师曾于２００５年到２００９年间在韩国首尔从事电视魔术表演，案发时正在澳大利亚进行魔术教学，因为此案件的影响现已回到LA接受调查。现在我希望传唤他作为证人出庭。”

一个中等身材，长相俊朗的白人中年男子被带入了证人席。

“Klein先生，请你宣誓在法庭上只根据你所知的真实情况进行陈述。否则，你将因伪证罪被起诉。”法官说。

“我宣誓我只陈述我认知范围内的真实情况。”那个魔术师说。

“请问，在案发的那个周末，也就是2014年3月28号到30号，你在哪里。”Konrad问。
“我在澳大利亚悉尼南部进行魔术教学，有出入境记录可以查询。”魔术师说。
“你对你在LA北部所购买的别墅那段时间内的具体使用情况知晓吗？”Konrad走到他身边。
“是的，我知晓。”魔术师回答，“今年2月我在韩国短暂停留期间，我在韩国工作时认识的好朋友金成彬先生提出想借用这个别墅。”

回过头，Konrad看向法官，“这名金成彬先生，韩国某电讯公司高级董事之一，就是失踪者金钟大的父亲。”
底下议论纷纷。

“请问金成彬先生有没有向你提起借用别墅的目的？”Konrad继续问道。

“有，他说，他儿子要来LA，想和一群朋友在那里过周末。”魔术师说，“他还说这次时间仓促，以后我去韩国他再亲自表达谢意。”

“请问他还要你安排了其他事情么？” Konrad问。

“是的，在这位老朋友的请求下，我安排了一个当地司机和我的一位韩国助手，并把他们的电话号码给了金成彬先生。”魔术师说。

“除此之外呢？”Konrad看着他。

“是的，还有一个金属屏蔽车，就是能屏蔽手机信号的那种，我以前变魔术时曾使用过。还有微量的乙醚气体，对人体无害，只会有比较良好的催眠效果。”魔术师忐忑不安地说着，又补了一句，“这些东西本身都是可以合法购买到的，也对人体无害。”他又强调了一遍，“我以为他的儿子只是想和朋友们开个玩笑。”

“谢谢你。”Konrad转向法官，“我对该名证人的提问结束了。”

“安静。”法官对着议论纷纷的大众席道。我看着David和Lan，他们的脸上并没有显现惊讶的神色。

“在刚到美国的第一天，仍有工作压力在身的情况下，EXO成员金钟大带着他们团所有的团员，注意，是在团员无意识的情况下强制带到了位于郊区农场的别墅，未与随行工作人员联系。”Konrad说，“两天以后，别墅里的成员九死一活，自己却仍处于失踪状态，我想事实已经很清楚……”他转过身看着我们，“EXO成员金钟大拥有策划这起多重谋杀案的重大嫌疑，站在被告席上的，不该是这个唯一活下来的年轻人。”

我看向Kris的母亲，她的表情略有放松。

“被告作为受害者之一，位于别墅中的自己受到随时割喉至死的生命威胁，为了生存，他的一切行为均属于特殊情境下的自卫范畴。”Konrad回过身对陪审团微微躬身，“我结束我的陈述。”

Kris的背影一动不动，我不知他此时在想什么。

“刚刚被告方证人Klein先生提到了一个词，我觉得值得注意。”Lan站起身，继续走向陪审团，“那就是，玩笑。”

“他说，他认为这是他好友的儿子想跟朋友开的一个玩笑，我只想讨论一下这条推理的可能性。”Lan从容地说着。

“３月２８号到３月３０号，很接近一个日期，就是４月１日愚人节，而这一天，也正好是他们出道两周年的纪念日。”他说着，“我这么说，不是因为我对这个组合做了详细的案头工作，而是因为金钟大他已经在告诉我们这个事实了。”说 着，他转过头开启新的幻灯片。

在传说中客厅那面巨大的墙上，一侧是破碎了的大镜子，墙的主体上并没有我期待看到的冗长的游戏规则，而是只有几个韩语大字，我认不得那是什么，但我感觉到了我右侧韩国男女的震惊。

“这几个韩文的意思是：两周年。”Lan说道。

“在供词第二页被告就提到了关于这面墙上显影出的用英文所写的冗长的游戏规则，这的确是面显影墙，但并不仅仅只显影出了游戏规则，关于这一点，我后面在传唤证人的环节会提到。”他说。

“刚刚被告律师提到了成员金钟大并未联系任何工作人员，在这里我想传唤宋女士，也就是EXO美国行的随行经纪人出庭。”

回过头，我出乎意料地看到了一个熟悉的面孔，那是我在警察局见到的那位拿着手机不停挥舞的慌乱女士。

“请问你带这个组合多长时间了。”Lan问她。

“一年零三个月。”她说。

“成员金钟大性格是否孤僻，与其他成员关系相处如何？”Lan问。

“他性格很……温暖，”那位女士犹豫片刻，选择了“warm”这个词，“他与其他成员的关系也很融洽。”

“在事发前期，有与人争吵，打架，或其他异常吗？”Lan问。

“打架？……哦，没有，”她摇摇头，“他不可能与人打架的。”

“在3月28日飞机抵达LA后，你有收到他的任何联系吗？”Lan看着她，问出了最关键的问题。

“是的，有。”她点头承认，我感觉Kris抬起了头，看向证人席。

“到了美国以后，我使用了我在美国的sim卡，而韩国的手机一直处于关机状态。由于我的韩国手机也已经基本没电，我又忘记了带充电器，而在来美前我就转移了所有的通讯录到美国的卡中，并办理了呼叫转接业务，所以我以为并没有什么问题。”她缓缓说道。

“这导致金钟大在下飞机后给我韩国手机发的一条短信，直到案发后我才看到。”她说。

“短信内容是什么？”Lan问。

“短信内容是：别担心，明天一早我们就回来，你把酒店名字发给我吧。”她低下头说。

“谢谢你。”Lan转向法官，“我请求传唤另一名证人，魔术师Klein先生在LA的韩国助手，也就是把他们带到别墅的人，郑先生。”

一个亚洲面孔的年轻男子走上了证人席。

“请问魔术师Luise Klein曾对你有过什么委托。”Lan问。

“他委托我带几个小孩子去他的度假别墅，并给了我一辆车和一个司机的电话，对了还有一些我们常用的乙醚气体，说那个小孩会跟我联系。”那个年轻人说。

“后来他跟你联系了么？”Lan问。

“是的，联系了，听到他是韩国人，所以很亲切，于是热情地帮助了他。”年轻人说。

“他让你做了什么？”Lan问。

“其实没什么，就是让那个司机开车带着我们去别墅，那些乙醚气体让孩子们睡了一会儿。”他努力回忆着，“到了别墅后，那些孩子还睡着呢，我给了他还有另一个孩子一箱水，介绍了一下房子的构造，和操作显影墙的简单方法。”

“如何操作显影墙？”Lan问。

“显影墙跟两个跳舞机是连接的，事先输入些内容就行了……我不知道他们鼓捣了多长时间，我也不太懂，真的。还有那个倒计时牌，”他说，“也是跟显影墙连接的。”

“那个墙上挂着魔方的保险箱呢？”Lan问。

“是的，那是个魔方保险箱，不过当时是打开的，里面什么也没有。”他回答。

“跳舞机上的大洞？”Lan问。

“哦，这个洞输了以后会打开，不过底下就是蹦床，人会弹上来的，这是Luise以前设计了用来恶作剧的。”

站在我前面的Kris身体微微发抖。

“这些圆环，你在当天见过么？”Lan问他。

“这些普通的魔术环到处都是，Luise在那个别墅里放了很多废弃的魔术道具。”他表示无奈。

“谢谢你。”Lan回身看法官，“我对他没有问题了。”那个韩国人在工作人员的指引下转身走出了庭审间。

“整个事件最重要的一点，也就是导致事情的失控的一点，就是这个魔术环。”Lan转过身，拿起用透明的案件带装着的圆环，“如果如被告在供词第2页第5行所说的那样，里面有刀并且会在特定情况下自动弹出的话，那它就绝不仅仅是普通的魔术道具了。”

“然而奇怪的是，这些所谓的刀具，并不存在。”Lan手中拿着圆环，回过头看向Kris。Kris身体微微一震，慢慢抬起头，看着他手中的圆环。

“我们在屋里一共发现的10个圆环，都只是普通的圆环，里面并没有任何刀具或机械装置，无致死的可能。”Lan回过身看着Kris，“在没有任何生命威胁的情况下，你都干了什么。”

Kris发抖的厉害，慢慢弯下腰。

“朴灿烈，韩国籍男子，死于腹部创伤。”幻灯片上展示我一开始就看过的图片，“死亡地点在一楼卧室的衣柜内，致死工具是这根插在衣柜门上的魔术伸缩剑。这把剑本来做装饰作用被悬挂于墙上，”Lan指着墙上的挂钩和痕迹，“案发后上面布满了被告的指纹，唯一只发现了被告的指纹。”

“韩国籍男子金钟仁，在一楼客厅死于颈部重击，致死工具疑似这个平底锅。”La指向图上被随意扔在一边的平底锅，“平底锅上只有两个人的指纹，被告的以及死者朴灿烈的。而金钟仁死后紧紧抓在手上的纽扣，被证实属于被告案发时所穿的衬衫。”Lan轻轻踱到Kris面前，“他指甲里的皮屑，主人也是你。”

“张艺兴，中国籍男子。”Lan继续说着，“死于割腕导致的失血过多。他的血迹从二楼卫生间一直延续到他的死亡地点，二楼卧室窗子房的椅子扶手上。而致死工具，这块二楼卫生间破了的镜子上，唯一的，只发现了被告的指纹。”

Kris弯着腰发抖，手紧紧抓着围栏，我看不清他的表情。

“这是一个真正的游戏，一个surprise party, 游戏里没有任何致死工具。而被告，却把游戏变成了屠杀。”Lan说。

“抗议。”Konrad说，“公诉方律师用词侵犯被告人格。”

“抗议有效。”法官说。

“这显然不是一个surprise party这么简单，我有一点疑问。”Konrad站了起来。

“可以陈述。”法官说。

“死者吴世勋，从跳舞机上的大洞落下，头部碰触到蹦床脚致死。并非像公诉方证人所说的那样，会被蹦床弹起。”Konrad插入了吴世勋的死亡照片。

“在供词上被告提到，他们为了搬运尸体曾多次进入地下室。”Lan回答，“该如何确保，这蹦床没有被任何人移动过呢？”
我看着Kris的后背，也许他知道这蹦床为何没有欢乐地弹起吴世勋。

“如果我们可以这么推测，因为两周年的纪念日和愚人节，EXO成员金钟大和金珉硕筹划了这次带点刺激的surprise party.　他们先用自己的假死让队员们相信了游戏的真实性，然后希望成员们因为没有水而看到跳舞机上显眼的字牌。一轮游戏分出胜负，输者被绷床弹起，赢者按向屏幕上的surprise字样，然后墙上的游戏规则就变成了现在看到的用韩语写着的“两周年”，一切多么欢乐和完美。”

我回忆着，不记得在Kris的陈述中鹿晗或任何人在吴世勋掉下去摔死后回头注意到那台赢了的跳舞机屏幕上“surprise”的字样。我忘了，我并没有听完这个故事。

“所以，在这个真正只是个游戏的游戏里，每一个成员都死于自相残杀，而非任何人为的策划。而在这场自相残杀中唯一活下来的，就是被告。”Lan指着Kris，对陪审团大声地说。

不知道金钟大和金珉硕是从哪个环节开始发现游戏失去了控制，是从被大家一直忽视的跳舞机开始，还是从金俊绵意外的死开始，还是从那个被碰歪了的蹦床开始。在他们落荒而逃的时候，有没有意料到后面的这一切。

很多时候，事情离预想的，就只差了一点点。


休庭，我走在Mike的身边和他一起出了门。看着状态疲惫的他我笑着说，“你们要保护他的精神状态，他今天好像知道了很多新的事情。”

“我知道，”Mike挑了挑眉毛，“我看见了。很多事情他并没有必要知道。”

“就跟我并没必要知道一样。”我说。

“嘿，你还耿耿于怀呢，”Mike搭着我的肩，“我们也不容易，又要保护被告的精神状态，又要抵抗上级和舆论的压力，其实我工资并不高。”

“行了，我可不敢给你压力，我只是说……”我抬头看了看前方，“也许他现在除了孤独和罪恶感之外，会有自杀倾向。”

“自杀？……得了吧，这么多事情他都活下来了。”Mike笑着摇摇头，“他上限高着呢，他会把所有的情绪都自己吞掉。”

我想起他今天在听说圆环里没有刀的时候，弯下腰发着抖的样子。Mike说的没错，有一种人总在吞噬着自己的情绪，没有激烈的外部表达，比如眼泪和歇斯底里的叫喊，只有融入血液的自我折磨。
	
“是啊，”我看着前面说，“我希望那些压在他脑子里的东西，还没有到达他的上限。”


Chapter 16

我以为，我跟这个案子，还有那个沉默的金发少年的缘分已经结束。走在办公室深长的回廊上，我用手中的资料夹轻轻地敲击着墙壁，结束了，虽然总觉得什么东西还没有完结。

But that’s life.

人和人的缘分有时很奇怪，我白天忙着杂七杂八的事，偶尔在晚上开车回家的时候却会突然想起这个跟我只有过几面之缘的男孩，他倒在地上的那杯茶，还有回忆时一闪而过的温情，乱七八糟的片断重重叠叠地压在脑子里，包括在法庭上他发抖的手。

这不正常，我想我该尽快去酒吧找个伴。

回到家，我开始翻阅他们组合以前的视频和资料，他果然像模像样地当着他的队长，不厌其烦地解释着组合的名字还有专辑的歌曲，有时唠叨地像个家长。我第一次认清了鹿晗和张艺兴的脸，他们经常在一起帮腔或者捣乱，而Kris总很无奈又开心地看着他们。

朴灿烈比我想象中个子要高，嗓音更是跟我的想象天差地别，这个总是大幅度表达自己感情的孩子，从心理学角度看和Kris站在相反的两极。不过，Kris显然很喜欢他，他看向朴灿烈的眼神里只传递出两个意思，羡慕和宠溺。

我不希望他以后再回头去看这些视频。

那天坐在办公室里的我，完全无预料地接进秘书的电话，“警察局的人，说认识你，不用预约。”

我连忙让秘书把人送进来，打开门，我看见David微笑着站在我面前，这让我彻底迷惑了。总是忙得看不见人影的他，居然会亲自来我诊所。

“你吓到我了警探先生，”我挑了下眉毛摸着心脏，“虽然我私生活有点混乱，但还并没到犯法的地步。”

他没有说话，依旧微笑地坐了下来，那眼神看的我毛骨悚然。

“天哪，”我说，“就算取消了请我的滑雪也不要这样看着我。”

“我是来请你回去的，”他低下头说，“还是上次的案子，那个韩国组合的案子。”

我的心停跳了一秒，转了转手中的笔，没有说话。

“我知道，这样无来由地停了你的工作又回来请你是有些无理。不过，”他说，“上次庭审之后，那个孩子又恢复了沉默，包括对他自己的律师。”

“案子还没有判，而且跟他有关的三起杀人案都还没有陈述任何具体的细节。”David用手肘撑着腿捂着额头，“很难交代，对媒体和死者家属。”

“你们难道不应该把注意力集中在寻找那两个失踪的人身上么？”我说。

David看了看我，想说什么又没有说出口，“你知道的，这么长时间还没有下落的两个人，是死是活还很难说。”

我皱了皱眉头。

“那两个人没有任何作案动机，杀人意图或杀人行为，就算找到了，也只是一些轻罪。”David说着，看了看我，“大众和死者家属需要一个交代。”

我垂着眼睛，手上的笔在纸上胡乱地画着。

“这么多天，他除了奇怪的梦话以外，只说了一句话。”David抬起他酸涩的眼睛看我，“他说，他想喝那种茶。”

“所以，回来吧。”David说，“你的诊断还没有结束，你不会允许自己有半途而废的病人。”


回到警局的那天，我的车竟然在半途抛锚了，折腾了很久我才放弃，自己步行走了过去。

监控室里，Kris的头发还是在脑后扎成一束，渐渐消瘦的脸显得更加苍白。他一边发呆一边时不时傻笑，站在我身旁的Mike摇了摇头看向手中的资料，“他每天除了说梦话就是傻笑。”

“他说的什么梦话？”我问。

“他一开始说的都是中文，翻译说他不停地重复说着打火机没有油了，打火机没有油了……这几天换了主题，开始念一些奇怪的英文……”Mike说。

“后天我们准备再送他做一次精神鉴定。”Mike说，“那次庭审，显然对他的精神状态有了些不好的影响。”
看看监控室里的他，我说，“再说吧，等我跟他谈谈再说。”


打开门，我坐在了老位子上，把茶放在他的面前，我说，“好久不见了老朋友，最近还好吗？”
他回过头竟然看着我笑了笑，说，“挺好的。”

这个开场超过了我的预期，我分不清这是他作为病人对我专业技能的认可，还是作为朋友对我的信任。
“我以为你不再说话了。”我笑着说，“听说你的律师Konrad Steinweg在你这屡屡受挫，要知道，他价格很贵的。”

“我只是想念你的茶。”他说。
“看来我成功地投你所好，十分幸运。”我说。
他沉默地低下头。

“我见到了张艺兴的父母，在庭审的时候，”我说，“他们就坐在我旁边。”
他的眼神明亮的一秒钟，又瞬间黯淡下去。
“他妈妈完全不相信你是凶手，”我说，“记得的全是你的好。”我观察着他的表情。

他动了动长长的睫毛，嘴唇里含糊地说了一句，“他很像他妈妈。”
我凑近问，“什么？”
Kris笑笑，低下头，摇了摇头。


Chapter 17
Kris：

直到第二天太阳升起，我都没有再睡着。我痛恨失眠，就像我痛恨酗酒不醉一样。

我沉重的眼皮看着睡着的艺兴，也可能看一眼少一眼，我承认我是个天生的悲观主义者，就跟朴灿烈是个天生的乐观主义者一样。

作为我们这队唯二还活着的两个人，我们两个显然已经赢面不大。我还记得这游戏规则中有十分神奇的一条，活到最后的两个人必须来自同一队，这意味着我们中一个人死了，另一个也将陷入死局。我们都不是聪明的人，我笑笑，而他更糟，连狠心这条都没有。

迷迷糊糊地睁开眼，他看着我，“你什么时候醒的。”
“刚刚。”我说。
“是我做了梦么？”他愣着回想。
“不是，”我说，“我们可能快死了，喝酒庆祝下吧。”
“是么？”他微笑着坐起来，“可我庆祝时一般喝酸奶。”
我朝他意味不明地笑笑，“Be an adult. ”
他看了看我，踹了我一脚。

那个早晨下着大雨，离游戏结束只剩12个小时，我不知道这是不是我人生看到的最后一场雨。
旁边的艺兴在发呆，“想什么呢。”我问他。
“我在想……”他说，“也许梦里的世界才是真实的，现在其实在做梦而已。”
“如果现实中的我们再醒来一次，会到哪里？”我看着前面说。
“现实中的我们再醒来，”他弯起嘴角，“就死了吧。”

其实死，只是一次梦醒么。
这是场美梦，梦里我们花了那么多时间在一起，不如一起梦醒吧，不会迷路。我看着他笑笑，没有说出来。
他转过头回头笑着看我，眨眨他的睫毛，也没有说出来。


艺兴打开门走去卫生间，我依旧躺在床上望着天花板。当卧室门反常地从外面被“砰”地一声用力关上时，我知道，一切开始了，一切也快结束了。

门缝中，我看见灿烈惊慌的脸和弯腰拴着什么的动作。他从外面把门把手和门闩用塑料绳绑在了一起，天然而便宜的门锁。

我用脚猛踹被拴住的门，我听见外面桌子翻倒重物撞击的声音，外面是个一敌三的惨烈场景，我却看不到，也帮不上忙。
“朴灿烈！你给我开门！”我流着泪大吼。“我求你！开门！！”

他用整个身子拼命抵住我的力量，我转过身，拿起一把椅子就朝门上砸去却不起丝毫作用。大脑一片空白，环顾四周，我看见了那把挂在墙上的伸缩剑。一把拽了下来，触碰开关后剑竟一节节地伸了出来。弯下腰，我把剑从门缝插了出去，一下割断塑料绳，退后，用脚大力向门踹去。

这是个游戏别太认真，说唱课时你总这么说。认识你真是件美好的事，是你纠正我怎么标准地发音说对不起的吧。

一拳朝他的脸上挥去，血顺着嘴角流出来，对不起。

你朝我笑得太多了，我给不了别人那么多笑容。几拳连接着朝他肚子打去，面前的人弯下腰，大力踹向他的膝盖，他半跪在地上，几滴汗还是眼泪滴在地上，不能跳舞了吗灿烈，太遗憾了，那是我们所有人已经结束的梦。

拽起他的头发，把他的肩膀大力地撞在墙上，血污模糊的脸还跟我第一次看见时一样漂亮，眼睛里闪着明亮的光。如果不是眼角的水迹，我以为这是第一次看见可爱的你，正认真地做着自我介绍，“你好，我叫朴灿烈！”

对不起，我会努力活下去，然后在余生中向你忏悔。我几乎无法控制脸上汹涌的泪水，把他拎起来塞进衣柜，合上柜门，看不了最后一眼。

那个把伸缩剑往柜门里插去的人……那个我尝试用尽所有的力量去否认的人……
是我。

而你，那个花了所有力气去学习怎么快速饶舌的人，死前一句话也没有说。你留给我一片安静，在你笑了一辈子以后。


Chapter 18

恍惚地走出卧室，客厅里早就被砸得乱七八糟。我不知道我是从这场打戏的几分之几开始看的，只知道张艺兴已经鼻青脸肿，衣服被扯碎，上身跟金钟仁互相撕扯着，从沙发打到楼梯，又从楼梯滚到地板。我出来的时候他朝我看了一眼，立即被金钟仁抓住空档给了一拳，然后拖在地上猛踹。踹不死的他已经像只赖皮狗了，居然还能把金钟仁拖到地上，卡住对方脖子打滚。

我说过，他总是这样，在你以为他快要完蛋的时候，给你来那么一下，告诉你他还活着。

我冲进厨房用力翻开橱柜，拿出那只灿烈曾经用过的平底锅，大步朝扭打在一起的两个人走去。还没等听到张艺兴大喊的那声“小心！”，我已经被一条塑料绳给绊倒，这根该死的眼熟的塑料绳。

回过头，我的头突然轰地一声炸开，只感觉到酒精混着血液从头顶流下来，浇湿了整个脖子和上身。当我再次睁开眼，看见鹿晗拿着一个打火机站在我面前，他看着我，像发着愣的撒旦。

我的左耳膜被艺兴的一声大喊震了一下，“鹿晗！！”他大叫。

我的记忆屏蔽了其他的声音，大概鹿晗也跟我一样，他竟然回头去看张艺兴。
“艺兴？”他说。

下一个瞬间，鹿晗被艺兴猛地扑在地上，打火机摔出了足有两米远。金钟仁从后面卡住艺兴的脖子把他拖拽起来，随手操起地上的碎瓶子，卡在艺兴的颈动脉处。

“艺兴！”鹿晗本能地吼道，“不要动他！他不能有伤口！”说着他半跪着从地上爬起来，想伸手去够。

“不要过来！”金钟仁冲鹿晗喊道。
“你也不要过来！”他看着尝试靠近的我，紧张地说着，拉着艺兴一步步往后。

“灿烈！”金钟仁朝卧室的方向大喊，那里没有声音回答他。
“灿烈你在哪！”他又一次绝望地大喊，那里依旧一片安静。

金钟仁的眼泪流了下来，看着我们三个人，他问我，“灿烈呢？”

灿烈已经死了，可我不敢告诉他。这是个二对二的局势，艺兴必死。
我低着头没有说话，鹿晗转过头看向我，大概在思考些什么。

“你把灿烈杀了？”鹿晗平静地用中文问我。
我沙哑着嗓子，结结巴巴地说，“我不知道……他在柜子里。”鹿晗回身望了卧室一眼，心中大概已经有了答案。

对面，艺兴朝我笑了笑，像在和我告别。

金钟仁惊惶地看着我们用中文对话，发现自己是唯一一个被排除在外的人。“鹿晗……”他发着抖问，“你们在说什么……灿烈呢？……”

我看着鹿晗，用乞求的眼神，可他没有看我。
他平静地看着窗外，弯弯地勾起嘴角像是陷入了沉思。那其实是个很简单的问题吧，他在询问自己的。

“灿烈他……”抬起眼睛，鹿晗笑着走向钟仁和艺兴，“被灌了几杯酒，睡着了。”他说着走上前，抬起手，摸向钟仁手中的碎酒瓶。

钟仁看着他，眼神变得非常脆弱和依赖，“真的吗？”他小声问。

“真的。”鹿晗笑着点点头，把酒瓶慢慢移开，把艺兴从他手臂中轻轻拉出来，送向我的方向，“他一会儿就醒了。”

拥抱着钟仁，鹿晗安抚着他的背，我拉过艺兴，把他牵到我身后，钟仁抽泣地像个孩子，手紧紧地抓着鹿晗的衣角。


那是个下着大雨的早晨，我们四个人站在这破碎不堪的客厅里，做着人生最难的选择题。

一切都是咎由自取，因为答案其实早就写在了每个人的血液里。
像是主动站上跳舞机的世勋，那是他的答案。
像是不断为朋友作弊的桃子，那是他的答案。
像是震惊地看着我却没有反抗的灿烈，那是他的答案。
像是选择从背后拿起平底锅走向金钟仁的我，那是我的答案。
像是看见了我却闭上眼睛沉默不语的鹿晗，那是他为金钟仁选择的答案，也是为张艺兴和我选择的答案，更是，为他自己选择的答案。

我的手臂抬起落下，钟仁回过身看着我，慢慢倒下，一手抓着我的胳膊，一手死死地拽着我的衣服。
我闭上眼睛把他狠命往地上一推，他睁着无助的眼睛，大概在回忆着短暂的一生里经历的所有无往不胜的战争，这应该是唯一的一次失利，最后的一次失利。

鹿晗跪在地上，直到金钟仁的脉搏停止。他用手合上那双不甘的眼睛，“休息吧。”说着鹿晗站起身，从我和艺兴的中间走过。

“我输了。”他说。


Chapter 19

站在原地，我和张艺兴看着背对着我们的鹿晗。他回头朝我们灿烂明媚地微笑，一如往常，“Good luck.”他轻轻地挥了挥手说。

总有些人，战胜了所有对手，最后却心甘情愿地输给自己。比死更难的事情，是终生痛苦地活着，他一向比我聪明果断，总做着比我正确的选择。


我忘记过了多长时间，艺兴靠在沙发上睡着了。鹿晗打开门从二楼卧室走出来，站在楼梯旁。
“能把地上的塑料绳借给我么？”他笑着说。

看着地面，我知道倒计时牌上的小时数已经默默地指向了4。把打火机里的油一滴滴倒出来，我做了这一生最愚蠢的决定，也是终身把我钉在十字架上的决定。
我轻轻摇了摇头。

仿佛如释重负，他挥着手笑了笑说，“那就算了……对了，还有件事情要拜托你。”

“你说。”我依旧看着地面。

“这是我家的地址和电话，”他把手上的纸片折成纸飞机，“快两年没怎么跟我父母说过话了……”他随意地说着，“我有些存款，不多，帮我给他们……还有就是，”他的头朝艺兴的方向扬了扬，“帮我跟那个呆子说声再见吧。”

“要我叫醒他么？”我看着他。
他的手伸在空气中，阻止了我，“别，算了。”

“你总要我帮你带东西，”我看着他，“为什么自己不做呢。”

他愣了愣，笑着低下眼睛，“我嘴笨。”他说。
 
那是他留给我的最后一句话，大概也是留给这个世界的最后一句话。之后他弯下腰，把手上那块粉色手表放在地上。

他留给我一个笑容，转身走回卧室，消失在我的视野。


半个多小时后，我被门外地面的一声震动给惊到，艺兴还在睡着，我独自走到厨房的窗口察看。我的视角受到限制，看不到任何人，只看见深红的血迹顺着下雨的地面慢慢流淌过来。走上二楼的卧室，我只看见烟囱用来清理的小门开着，还有床上被撕得乱七八糟的床单，整个二楼，没有一个人。

独自坐在二楼卧室的地上，我用手摸着被他们几个人反复踩踏过的地毯。站起身，我走到楼梯旁，捡起那块粉色手表，它还停在昨天世勋死的时间。

游戏就要结束了，艺兴你看，我们赢了。


Chapter 20

艺兴醒过来的时候，已经晚上7点了。
他揉揉眼睛，看着倒计时牌上指向3的小时数，慢慢地说，“已经这么晚了。”

侧身歪在沙发上，我看着他的眼睛。

“他们人呢？”他说。
“都死了。”我说。
他眨了眨眼睛，抬头看着空气。

他并没问我，鹿晗是怎么死的，大概他也不需要知道答案。

站起身，他默默走上楼，打开二楼卧室的门，散乱的场景出现在他眼前。
他安静地笑了笑，看着窗外。

窗外下着大雨，雨水稀稀拉拉地打在树叶和窗户上，那个快要落幕的夜晚，空气中弥漫着什么，代替了我们的语言。

那些从未说出口，我甚至不确定是否存在的语言。

“你好，我叫张艺兴。”宿舍楼里他羞涩地笑着用手挠挠耳后，“你是我认识的第一个中国人。”
“吴亦凡。”我伸出手与他击掌。

2010年二月的深夜，我绝望地坐在宿舍里看着那串钥匙，他低下头笑笑，搭上我的肩，“没事，说不定我做了舞男大红大紫，比你这个明星赚得都多。”

2010年冬天的雨夜，他抽了人生中第一根烟，决定犒劳辛苦的自己，走向看中已久的那款黑白手表。看着昂贵的价格，他掏出身上所有的卡和钱，窘迫地看着店员，“我钱没带够，为我预留行么？”

昨天晚上，流星飞过，他坐在窗边弯着嘴角，“如果明天还能醒来，我不想孤单地活着。”他笑着看看我。

有些东西，还是不要再提了吧。  


我们一前一后安静地站在房间里，走上前，我从后面慢慢抱住了他。
他没有回头，也没有说话。

眼睛依旧看着窗外，他淡淡地问我，“你什么时候杀我。”
我闭上眼睛，把头埋在他的肩膀。

我是个虚伪的人。虚伪了一辈子，在最该虚伪的时候，却失去了使用这种高超技巧的力气。

轻轻吻向他的脸侧，我在他的耳边沙哑地说，“现在。”说着我颤抖地转过他的身体，吻向他的嘴唇。

他并无意外地睁开有点迷离的眼睛，用那样的眼神看着我，超过我的语言能力能形容的眼神。
那个眼神在说，“ I forgive you.”

外面下着大雨，好像从头，到双手，双腿……把我淋得透湿。他像外面那棵滴水的树一样看着我，他的眼睛说，别难过，这不是你的错。

我的眼泪控制不住地往下流，我轻轻地吻他的眉毛，他的鼻子，他的嘴唇，咸涩的液体流过我们的舌尖……他靠在墙上，用尽所有的温柔回应着我，我看不见他的脸，也看不见自己的脸，这是个我记忆里的盲点，我找不到任何语言的佐证，脑中全是被燃烧的奄奄一息的灰烬，尘埃吹起，心里有什么落了下来……

跌跌撞撞地我们挤进了卫生间，我把他靠在墙上，用手抚摸他垂下的头发，喘息地说不出一句话。他闭上眼睛，用额头抵住我的额头。

用力砸碎洗手台上的镜子，我拿起一块碎片，他的两只手被我别在身后，头侧向一边。我们在彼此的耳边喘息着，我低下头深深地吻进他的嘴唇，他闭着眼睛用尽所有力气回应着我，在我划破他手腕的时候。

一切都进行得那么安静，他抬起左手擦去我的眼泪，然后疲倦地瘫软在地上，滚烫的血流得满地都是，我下意识地想要用衣服去止住伤口，我大概忘了，那是我割的。

他流了一滴眼泪，说，“我想回家。”

我抱起他，把他抬进卧室，那里有一扇明亮的落地窗，正正地面向东方。我拿过一把椅子，让他坐在上面，把他的头发和衣服整理好，他朝我笑了笑，像是有些抵不过疲倦似地说，“我先睡会儿。”

然后，他闭上了眼睛。
我一直看着那双眼睛，再也没有睁开过。

坐在那扇窗前，我呆了很久，不知道是几分钟还是几个小时。

那个遥远的东方，没有我的家，不过如果他以后去那，我也想去那，如果我能的话。


Chapter 21
Frank:

“他睡着了。”从监控室走出来，我对Mike说，“多给他点时间吧……我想他可能累了。”我说。

Mike不似以前那般俏皮，他拿着David递给他的案件整理书，有些沉重地抬眼看了看Kris。那眼神里还有什么，我说不清。

“我的任务结束了。”我笑笑拍了拍David的肩膀。

他也笑了笑，想说什么，却欲言又止。有些犹豫地拿起了那份案件卷宗，“你的工作已经结束了，只不过……我是说，也许你该知道这些。”他把卷宗递给我，“你自己看吧。”


一个小时以后，走在警局已经空无一人的走廊，我的脚步声显得格外孤单。

关于那之后的事……还是不要再说了吧。他卸下一层层的壳，已经血肉模糊，你看，每个人都得为自己留点最后的东西，不是么。

那大概是在倒计时还剩１小时左右的时候，也就是张艺兴死去的一个多小时以后，他拿着一个椅子去砸客厅里的那扇落地窗，椅子砸断了，什么都没有发生。

接着，他又尝试去开那扇密码锁的门，胡乱给了３次密码都失败了，什么都没有发生。

接着，他又拿起朴灿烈使用过的那个平底锅去砸厨房的天窗，就是他拦住朴灿烈去砸的那扇。窗子被砸破了，什么也没有发生。

他疯狂地在客厅里乱砸，踢翻了沙发和茶几，砸坏了墙壁。他跌跌撞撞地摔倒在跳舞机前，看见了鹿晗赢的那台机器上跳动着的没人注意到的字幕：surprise。

他颤抖地把手按在上面，墙上的游戏规则慢慢消失，像是噩梦般，几个红色的字渐渐显影出现，那是韩语的“两周年！”

像是模糊地意识到了什么吧，又像是什么都看不清摸不透。所有人的梦都醒了，那是属于他一个人的噩梦。


两个月后的一天，我接到了一个电话，“我们赢了，终身监禁。”电话的那头David说。

几天以后，我去警察局办理完了跟这起案件有关的一些手续，离开前，我最后一次去探望了这个特殊的病人。

他穿着明显比他的身体宽大很多的囚服，显得异常瘦削。他的头发还未剪短，仍旧随便地在脑后扎成一把，漂亮的手指随意地放在腿上，脸色苍白的有些厉害。
他时不时咳嗽，我询问他的身体状况，他轻轻摇头表示自己没事。

我不敢想象他的牢狱生活。就算穿着囚服没有任何装扮，他仍然漂亮得有些过分，就算这样走进一个全是同性的酒吧我都会担忧他的安全，更不用说在监狱里，更不用说他还是不多见的亚洲人。

“如果……我是说以后，”我摸了摸鼻子，小心着自己的措辞，“服刑的时候，有什么不适应的地方……可以随时联系我，我有很多律师朋友。”我递给他我的名片，“这个你以后恐怕不能携带，但你可以记住我的名字，很多警察都认识我。”我友善地说。如果我的病人选择了死亡，对我的工作是莫大的否定，但这一切，好像又不是我能化解的。

他接过名片，看着我笑了笑，仿佛看透了我的意思，“我不会去死的，你放心。”

“那就好。”我看着他。

“我会活着，”他低头说，“接受所有的惩罚，并且……”他甚至笑了笑，“并且努力地活下去，让这惩罚的时间长一些。”

我看着这个男孩，像我第一次看见到他时那样，散发着极端自我的气场。

“我这里，被许多座金字塔压着，”他笑着指指自己胸口，“每一次惩罚，就像搬走一块石头……也许我在这里呆了几百年以后，就可以自由呼吸了。”他继续笑着说。

我沉默着，也许，并不是每个人都像我想象的那样需要心理医生。每个人都有别人救赎不了的痛苦，当这些痛苦消失殆尽的时候，他们的生命也就跟随着一起消亡了。


两周后的晚上，新闻节目里依旧充斥着满世界的灾难，在那条不起眼的本地车祸片断里，我看到了意外死亡的郑先生。

其实很多事情，也许不会再有人知道。

没人知道，被推倒在镜子里的金俊绵也许曾沙哑地说出过那句话，“地下室有声音。”

没人知道，在那次最后的探望里，Kris曾经低着头小声地对我说，“其实那个蹦床，我觉得我只碰歪了一点。”

没人知道，德国珠宝业巨头Wellendorf在2014年初推出了价格不菲的限量版戒指，分成上中下三层的戒指表面彼此旋转，很容易就能拼凑成固定的花纹图案。而拼凑完的内侧，是个简单的斜体德语单词: Liebe.

更不会有人知道，2010年冬天，张艺兴终于买下了那块看中很久的Tissot黑白款手表，表的背面刻着一行小字: It only stops when you fall in love.


尾声
Kris:

那天，是在我们刚刚结束东京演唱会的后台。艺兴跟每个工作人员，认识的不认识的一一鞠躬，灿烈顶着他粗哑的大嗓门笑着，把满头金色的纸屑弄在我的头发上，鹿晗和世勋已经开始研究上了一款新的手机游戏，钟仁递给白贤一个包装漂亮的竖长盒子，白贤打开后拿着眉笔又笑又跳地拥抱了钟仁。

“队长，我刚刚武术的时候滑了一下，不会被看出来吧？”桃子担忧地说。
“不会的你放心吧，”鹿晗在玩着游戏还不忘插话，“那么多人那么乱谁看得见你。”
“我长得很高很明显的好吧。”桃子指着自己的鼻子。
“行啦，就你高。”艺兴走回来拍了拍他的肩膀，然后拉着我胳膊凑到我耳边小声说，“我刚刚看见老板裤子拉链没拉。”

白贤跳着跑到灿烈身边，灿烈一把把他从后面搂住，钟仁蹲下从膝盖处抱起白贤，在白贤唧里哇啦的抗议声中，扛着白贤来回走着。灿烈跟在后面不停拍打白贤的屁股，一边开心地哈哈大笑。

在后台的灯光下，每个人还没有卸妆的脸都微微出汗，略略发红。不过看得出来，所有人都非常开心，大概跟我一样，那天他们也觉得，我们真的红了。我回头看那个在灯光下灿烂迷茫的舞台，夹杂着飘在空中的金色纸屑和微雨，我不知道这算不算是生命的一个结点。

“我们来合张影吧。”俊绵建议到。
“好啊！”最先附和的总是灿烈，他拉着白贤，钟仁和庆洙站到舞台边，鹿晗也拉着还在打游戏的世勋磨蹭地走过去，桃子跑去招呼着钟大和珉硕。我搭着艺兴的肩膀，慢慢地走了过去。

我以为那是一条走不完的路，可不经意间就成了孤身一人。肩膀旁边的那个位置空了出来，搭在一起走的那个人，那些人，什么时候走出了你的生命，你不会知道。

永远不要怀疑，你正经历着生命中最好的时刻。
 You just don′t know it.

----The End

