

　　《为父不仁》

　　作者：九圆

　  父亲，多么亲切的称呼~
     不管前世还是今生，他都不曾逃过唤作父亲的人的掌控。
   一颗炙热赤子心，换来的却是名为父亲的人的欺骗和利用。
   如果一切可以重来，他是否还会像飞蛾扑火般……沦陷其中。
　




第一卷  皇宫篇

　　前篇 断前尘

　　头猛然被按下，腥涩的味道瞬间充斥口鼻间，林陌强忍住胃内传来的不适，伸手探向耳后，直到捏着耳垂的手指传来一阵刺痛，他知道，这一刻、终于到来了。然而，不等他有下一步动作，下颚突然被捏住，随着头皮上扯的力道，他被迫仰起头，缓缓睁开紧闭的双眼，黑白交织间，似有红光闪现。

　　“啧啧，我还以为会很有趣，没想到就这么点小把戏，真令人失望啊，林陌！”男人淡淡的话语让少年瞬间苍白了脸，单薄的身体微微颤抖着，但那双充满恨意的眼仍旧死盯着他，只是，里面渐渐聚集的黯沉红光，看起来异常妖异。

　　如此状况让男人眯了眼，只见他唇角微扬，一手挑起少年的下巴，一手轻拍着他的面颊戏笑，“具有千年驱魔历史林家家主你的父亲我，你不会认为，我连你混进来这么点小事都不知道吧，嗯？”

　　林陌紧紧咬住了下唇，恐惧让他的身体控制不住的战栗，而愤怒将一切燃尽，当眼中最后一丝清明被血色代替，他低吼着扑向身前的男人。

　　“啧啧、这样可真难看那！”男人面带嘲讽，手上动作却不迟缓，挥臂挡住少年伸来的利爪，手腕翻转将之牢牢抓住，嘴唇微动，一窜古老的语言从他口中缓缓溢出。

　　念经般的低语，男人手掌‘噌’的冒出一团金色火焰，似被赋予了生命般凶猛扑向少年，顺着他的手臂开始蔓延，片刻便将他完全包裹其中。

　　“啊~~~~”凄厉的嘶吼，少年剧烈挣扎，但在男人钢铁般的禁锢下渐渐失去了力气，当暴涨的红色利甲完全消失，整个人便如频死的鱼般瘫倒在床，只剩下无力的喘息。

　　男人居高临下的看着他，伸手挑起他的下颚，讥笑，“以为怀有林家血统的你会比那个女人聪明些，没想到一样的愚蠢，驱魔家族的人竟然招魔上身，哈哈，真是天大的笑话！”

　　林陌胸膛剧烈起伏，恶狠狠瞪着他。

　　“不过”男人突然俯下身子，在他耳畔低语，“对于家族来说你是个废人，但刚才的技巧还不错，三个月就能学到如此成效，看来你很有这方面的天分，不如、乖乖的当我的宠物如何，我可以供你衣食无忧。”

　　“呸~变态、畜生、人渣……”

　　一口吐沫喷上男人脸上，他缓缓直起身子，面上依旧挂着微笑，但阴骘的眼却让人不寒而栗。

　　“想激怒我寻死？”男人冷笑，捏着少年下巴的手渐渐用力，“这么漂亮的脸蛋，还有这么美的身体，自动送上门我还未享用过，怎么能让你轻易死掉？”

　　听到这番话，林陌惊恐的瞪大了眼，看着那人渐渐朝自己逼近，却因内心的恐惧而忘记了反抗，只是不住颤抖，直到掌心传来一阵刺痛，他才尖叫一声，犹如受伤的小兽般开始疯狂挣扎，奈何身体与力量的悬殊，他被男人钳制住手脚按压在床，再也无法动弹。

　　“杀了我、杀了我……”即将受到的对待让少年变得疯狂，情绪渐渐控制，泪流满面也不自知。

　　悲伤、绝望，少年心中刮起了飓风，大脑突然一阵眩晕，紧接着体内似有什么涌出，剧烈的痛楚从心脏蔓延至全身，眼前顿时一黑，失去了知觉。

　　…………缓缓醒来之际，林陌发觉到自己依旧趴在床上，但身后却没了那人的气息，周围静的诡异。撑起手臂想要爬起，可整个人却未动丝毫，这才发觉到自己体内空荡荡的，感觉不到一丝力气。

　　深吸口气，暂时压下对一切未知的恐慌，边休息边回忆，却怎么也想不起昏迷前发生了什么，直到使出吃奶的劲侧过身，眨了眨仍旧有些迷蒙的双眼，这才看清楚屋内的一切。

　　“这、这是怎么回事？”他吃惊的看着周围。

　　坚硬厚实的墙壁上布满纵横交错的划痕，就像被利刃割过般显得异常狰狞，家具摆设支离破碎，化为木屑碎片零落一地，除了他所在的一米圆周内完好无损，周遭的一切似乎遭遇了狂风凌虐。

　　到底发生了什么事？怪异的景象暂时让他忘记了那人，忘记了愤怒和恐惧，睁着大眼，他目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　“嗯……”细微的呻吟打断了思绪，他顺声望去，努力辨认中，这才发觉到墙角有个人。

　　是那个人！心紧张的颤了下，但看到那人被灰尘覆盖，如破布般靠在墙角，提到嗓眼的心顿时放了下来，那个人、似乎受了不轻的伤，虽然他不明白这一切是怎么发生的，但，那人此刻已经威胁不到他。

　　感觉到身体恢复了些许力气，林陌努力坐了起来，望着那人如今的模样，心中却没有预想的喜悦，也没了愤怒，只剩下迷茫和失落。

　　“呵呵……呵呵呵，原来、如此，呵呵、咳咳~~~原来、如此。”沉寂的男人突然笑了起来，嘴里喃喃低语，“原来、如此……呵呵……原来如此！”

　　林陌被惊醒，看着男人若有所思的神情，不禁脱口而出，“什么……”可话未完整，错落不一的脚步声由远及近，他紧张的望向被划的伤痕累累却依然紧闭的大门，但瞬间又释然。自己既然来了这里，根本就没打算活着出去，有什么好怕的呢？而且那个人伤成那样，怕是……

　　“咳咳咳……咳咳咳……呵呵呵，林家的废物……原来如此”男人突然笑了起来，收回心神，林陌转过头，淡漠的望向他。

　　似乎注意到少年在看他，男人嘴角诡异的上扬起来，虽然此刻看起来极为狼狈，但那双狭长的双眸，仍旧透着慑人的光。

　　林陌忍不住往后缩了一下，却立刻捏紧了拳头，掌心传来的痛感让他生生停了动作。

　　“呵呵……咳咳咳……，你……做到了，……林家的废物……做到了……呵呵咳咳咳……”似乎对自己的状况根本不在意，男人只是望着他喃喃自语，直到鲜血从口中喷涌而出，在沾满灰尘的胸膛绽开一朵硕大的血花。

　　“啊……”林陌轻呼出声，虽然这一切就是自己想要的，但看到那人此刻的模样，内心终究有些刺痛。这就是血缘么？他抬起手，看了看掌心的猩红，又看了眼男人，闭上双眼别过头，在心中不断的否认，‘不对，这个人是仇人，是害死母亲的仇人，跟我没有任何关系，他是仇人，是仇人……’

　　‘哐’，厚重的大门终于被撞开，看着那一涌而进的人群和齐齐对准自己的枪口，他却没有一丝慌张，反而解脱般的扬起了唇角。

　　“父亲、父亲……”焦急的呼唤让林陌有些恍惚，他不由自主望向墙角，密集的人群遮挡了视线，想也不想的就要翻身下床，却不料人群突然被分开，一个比他高半个头的青年冲了进来，抬手就是一巴掌，然后一脚将他踹倒。

　　“贱人贱人贱人，跟那个女人一样都是贱人。”

　　愤怒由心而起，可还未等他开口说一句话，只听见‘砰’的一声响，火辣辣的痛楚从胸口传来，林陌低下头，呆呆看着那不断涌出的猩红…………赤裸的身体愈发冷了起来，头也越来越晕，可心中的愤怒丝毫未减。

　　他艰难的抬起头，面上挂着讥讽的笑容，“骂我……就是骂你……自己，别忘了……我们、是兄弟，哈哈……流着那个……男人血的……兄弟！”

　　视线渐渐模糊，意识逐渐涣散，泪水止不住的从少年眼中滑落，他却不自知的死盯着墙角的方向，直至完全陷入黑暗。。。隐约中，似乎听到有人在对他说：“孩子……不要难过……去寻找……你失去的……去找回……”

　　第一章 异世重生

　　我死了么？当脑中出现这个问题时，林陌缓缓从混沌中醒来，同时也意识到自己可能没死，因为死人不可能有心跳和体温，至少在他的认知里是如此。

　　动了动眼皮，似有千斤重般难以睁开，伸了伸手脚，虽然能动，却有些不受控制。触手的绵软让他有些糊涂，隐隐觉得自己应该有些印象，却一时半会儿怎么也想不通透，身体仍旧乏的厉害，不一会儿，倦意就层层袭来，虽然在什么地方还没弄清楚，可周围的温暖却让他很安心，又想睡了。

　　“啊~”突来的尖叫吓了他一大跳，可还未等他有所反应，背部却已挨了一下，不是很痛，却还是有点痛。

　　“娘娘、娘娘……叫御医，快叫御医……”

　　疼痛渐渐散去，林陌竖起耳朵倾听，娘娘？御医？不期然就联想到古代，古代？活跃的思维嘎然而止，脑中顿时一片空白。

　　由于家庭环境，林陌并未享受过他这个年纪该有的一切，自然对潮流并不太了解，除了上学，他大部分时间都是用来做些小工以减轻母亲的负担，直到母亲的死……而此刻，耳朵里听到的似乎是电视剧经常演到的情节，让他恍恍惚惚的感觉不真实，先前想不通透的地方现在都已明白，只是有些无法接受。

　　人死后会轮回转世他信，毕竟他就亲身接触过魔，既然世上有妖魔鬼怪，那定然有阴曹地府，只是让他感到不可思议的是他竟然带着前世记忆，此刻他也说不清这是好是坏，只感觉很怪，明明已经十六岁的人却要再次成为婴儿被生出来，很怪，真的很怪。

　　当他在胡思乱想之时，外面却已乱成一团，直到察觉自己被一股力道朝一个方向推搡挤压，他才猛然醒悟，听着外面的喊叫声，他不禁有些慌乱。该怎么办？我出去会不会被当成怪物？为什么我要带着前世的记忆？我到底是什么？这到底是怎么回事？……

　　四面八方突来的压力让他措手不及，渐渐无法呼吸，当林陌以为自己会再度死去时，身体却被一股强大的力量猛然推出，整个人顿感轻松，光亮也随之扑来，怔忪间，屁股就重重挨了一巴掌，没有思考，只是下意识的大叫起来，“呜哇哇~~~~~”

　　眼睛虽未睁开，但林陌却能感觉到很多人在看着自己，脑子异常混乱，可没人给他思考的时间，因为更让他紧张的还在后头。

　　一系列的清洗，着实让他有些吃不消，昏昏欲睡间，异常顿挫的怪强调将他惊醒，“皇上驾到~”

　　心跳忽的加速，林陌觉得自己手心在出汗，还未出世前他大概就明白自己身处何地，也大概了解到自己现在的身份，虽然做了思想准备，真正面对时却是另一回事，因为在他的认知里，身居高位的人大部分都不简单，自己或许能骗过其他人，但……越想越慌张，就在他完全不知所措时，清冷好听的男声传进耳中。

　　“朕的皇儿呢，抱来给朕瞧瞧。”紧接着就感觉到自己被一双大手抱起，林陌屏住呼吸，紧张的不敢动分毫。

　　“咦，这小家伙竟然睡着了。”

　　听见男人的话语，林陌顿时恍然大悟，自己不哭不闹不动，眼睛又闭着，的确跟睡着差不多，没错，装睡，就装睡。其实刚才他就很想睡了，只不过被突然惊醒，这会儿精神一放松，倦意立马排山倒海般袭来，片刻便进入梦乡，最后隐隐听到那个男人似乎在说“……就叫子陌吧！”

　　过后的大半个月，林陌除了吃喝拉撒，大部分时间都是在睡觉，不困他也装睡，毕竟他现在是婴儿，而且还是一个不足月早产的婴儿，睡的再多也不会引人怀疑，这也许就是婴儿的特权吧，他时常在心里自嘲。不过在装睡的期间他没闲着，总是尽可能的打探周围，探听关于现在的一切，虽然听到的不多，但想知道的大部分都已了解到。

　　现在他所处的国家叫赤炎国，很怪的名字，历史中从未听说过，还有一个叫碧水国，似乎还有其他国家，但现在他只知道这两个。他这世的父亲名叫玄凤阳，是赤炎国的国君，而娘亲沐霏雪则是碧水国的公主，用脚趾头都可以想的出来，联盟国家间的政治联姻，呵~他在心中冷笑，跟前世何其相似。

　　按压下心中的怒气，他偷偷睁眼瞄了瞄身旁在发呆的女子――自己这世的娘，一个只有十八岁的少女，一想到这个林陌就感觉老脸发烧，只比自己大两岁的人，却生了自己，即使他外表是个婴儿，可内心却是正值青春的少年，让他怎能不介怀？不过、算了，婴儿就婴儿，就当多了些不该有的记忆，前世是前世，今生是今生，林陌已死，从今往后自己就是玄子陌，只是玄子陌而已！他再一次这样劝慰自己。

　　转而便想到前世生养自己的母亲，内心不禁酸楚连连，就算他厌恶前世种种，但唯一让他怀念和不想忘记的就是生他养他疼他的妈妈。

　　妈妈话不多，但脸上总是挂着包容一切的笑容，每次看见那抹笑容，他对林家充满怨恨的心就会被抚平，还有那并不宽广的怀抱，温暖的总是让他留恋不已，可妈妈最终被林家害死了，从那刻开始，他的世界就完全崩塌。

　　唯一的亲人唯一的温暖都被夺走，所以他恨，他恨林家，他恨那个身为自己父亲的人，更恨的是流着林家血脉的自己。

　　当子弹穿过胸口那刻起，他迎来了从未有过的轻松，一切都结束了，自此，他再不是林家人，林家给与的血肉全都还给了他们，只留下妈妈给与的心，清清白白的离去，只是妈妈，您现在身在何处？过的还好吗？我想您，真的很想您！

　　一行清泪顺颊滑下，林陌，现在的玄子陌完全忘记了周遭的一切，只是沉浸在自己的悲伤中，直到整个人被抱起，紧接着耳畔传来轻柔的哄劝，“陌儿不怕，陌儿不怕，娘在身边，不怕不怕，娘在这儿……”

　　提到嗓眼的心瞬间放下，他知道刚才不自知的流泪被当成做噩梦了，感觉着背部传来的轻轻抚拍，耳中听着如催眠曲般的低吟，肉肉的小手情不自禁抓住沐霏雪的衣襟，埋头在她温暖的怀中，暂时将一切抛开，此刻，他只是一个渴望母亲怀抱的孩子而已。

　　第二章 新身份，新人生

　　春去秋来，时光在眨眼间飞逝，前世的林陌，今生的玄子陌已经长到五岁，只是个头依旧未长开般瘦瘦小小，比起晚他半年出生的六皇子玄子卓还要矮上半个头。

　　沐霏雪经常会对着他发呆，面上的神情时喜时忧，但最终都会被一脸的落寞取代，而望向天空轻轻叹气。

　　每每当他走上前想要询问时，迎接他的却是一张笑意盈盈的脸和温暖的怀抱，顿时让他什么也问不出，只能将疑惑藏进心里。而今日，玄子陌下了早课刚进芝华宫，就看见那名身为自己这世母亲的女子倚栏坐在湖边，望着碧绿的湖水愣神，未察觉他的归来。

　　即将出口的呼唤被卡在嗓眼，他吸了口气，伸手挥退一旁的太监宫女，然后放轻脚步，缓缓朝沐霏雪走去。

　　“娘，您怎么了？”

　　轻声的呼唤让沐霏雪立刻回了神，她扭头看向身旁的幼童，稚嫩的小脸上满是担忧，还有那蹙紧的眉，真不是五岁孩子该有的表情。

　　心中发出这声感叹时，手却忍不住伸了出去，就要抚上那眉间，却被一双软软的小手抓住，“娘，您有心事跟孩儿说说可好，孩儿已经长大了，可以为您……”

　　话还未说完，就听见女子‘噗嗤’笑出了声，沐霏雪抽出手轻轻点了点他的鼻子，“你啊，就算长到比娘还高，在娘眼里你仍旧是个孩子，更何况你现在才五岁，好了，跟娘说说今天学了什么？”

　　说着，女子就将他抱起放到膝上，然后掏出袖中的丝巾为他细细擦去额上的汗水。

　　又没问出来，玄子陌不禁有些郁闷，整顿整顿思绪，便开始一一复述今天学到的内容，最后来了句，“听的我都要睡着了，真不知道学这些大道理对治国有什么用。”

　　看着那撅起的小嘴，沐霏雪伸手刮了刮，而后抱着他轻轻摇晃，低声道：“陌儿，娘不求你能出人头地，只要你平平安安，过得开心就好。”

　　玄子陌一听这话不禁有些惊讶，仰起小脸看她，而沐霏雪却没有解释什么，就这样抱着他就静坐在湖边，望着湖中嬉戏的鱼儿沉默不语。

　　如此状况让他极为不解，虽然因自身原因他本就不想引人注意，但出自沐霏雪口中着实让他意外。毕竟皇室不同于普通人家，而沐霏雪又从小生活在皇宫，没有权利没有地位意味着什么，她应该比谁都清楚。

　　即便她贵为一国公主，但这是在赤炎国，远在千里之外的碧水国根本不能给与她任何支持和帮助，一直能平静生活，主要是她与世无争的性格和并不太受宠的境地。

　　可这种平和说不准什么时候就会被打破，因为此刻太子之位还未确定，后宫之首名分也还空闲，不管哪个人上位，恐怕都会拿最接近六宫之首的她来开刀。

　　“娘娘，膳食都已准备好，您和小皇子是否现在就用？”

　　突来的询问打断了两人的思绪，收回了心神，他们一起看向身前的圆脸宫女，同时展开笑颜。

　　“翠姨~”玄子陌亲昵的叫了声，突然又捂住嘴巴看了看周围，当看到没什么人时才松了口气。

　　被唤做翠姨的女子上前一步抱过他，笑嘻嘻道：“放心放心，他们都吃饭去了，周围没人。”

　　玄子陌孩子气的吐了吐舌头，而后看向沐霏雪，“娘，我们去吃饭吧，孩儿饿了。”

　　沐霏雪点点头，而后看向身前女子，面上带着歉意，“翡翠，一直以来辛苦你了，让你为我和陌儿这样忙前忙后的，竟做些下……”

　　“娘娘说什么呢”冷翡翠打断她，先亲了口怀中小人儿的脸蛋，然后才笑眯眯开口，“翡翠是您的贴身侍女，侍候主人和小主人是应该的，说什么麻烦，而且。”

　　她顿了顿，神情突然有些萧瑟，却转眼又笑了起来，“别看翡翠平日里嘻嘻哈哈的，可心里透亮呢，有哪个主子能让下人如此放肆的？不用自称奴婢，说话不用带敬语，做的事又是最轻松的，什么好吃的好喝的都有我一份，这可是谁都求不来的福气，你说是不是，陌儿？”

　　紧接着又是‘吧唧’一声，然后又是一声……

　　玄子陌被亲的直翻白眼，他这个翠姨人好性子好，跟前世经常照顾他们母子俩的邻居阿姨很像，但唯一的不同就是这个翠姨特爱亲人，其实就是特爱亲他，每次弄的他都是满脸口水，虽然早已适应这种状况，可谁也不喜欢脸上总黏黏糊糊的啊。

　　沐霏雪见她岔开话题，只好轻摇着头无奈叹气，“走吧，陌儿吃完饭休息会儿，今天下午是去学武，对吧？”

　　玄子陌点点头，眼中闪闪发亮，前世看武打小说就异常羡慕那些身怀绝技的人，没想到自己重生后竟然能亲自学习，这怎能让他不兴奋？

　　似乎被他由心而发的快乐所感染，两女都情不自禁的笑了起来，而刚刚的一点尴尬，也在这片温馨中完全消散。

　　……………………

　　申时四刻，玄子陌下课归来，似乎有些兴奋，一看见沐霏雪就高喊，“娘，我回来了。”

　　听见呼唤，沐霏雪放下手中之物起身朝他走来，轻声斥道：“你这孩子，不是跟你说了平日要叫母妃么，怎么又忘了？还好这里是内殿没外人。”

　　玄子陌吐了吐舌头，乖乖道：“知道了母妃。”

　　“算了~”沐霏雪爱怜的摸摸他的头，然后吩咐在旁的两名宫女，“你们都下去吧。”

　　“是~”福了一福，两人缓缓退出。

　　当殿内只剩下他们母子，玄子陌立刻毫无形象的爬上一张椅子，抓起盘中的糕点就着茶水大吃了起来，却一不留神被噎着。

　　“快喝口水，真是，又没人跟你抢。”

　　沐霏雪一边拍着他的后背，一边端起茶杯喂到他嘴边，直到听他吐了口长气，这才放下心来，然后掏出丝巾擦去他嘴边的糕屑，眉宇间尽是怜惜，“练武是不是很累，要不要休息会，等晚膳好了娘再叫你起来吃？”

　　“不用了，我不累，我想陪着娘。”

　　见他如此乖巧，沐霏雪忍不住会心一笑，整了整他的衣衫随口问：“给娘说说，今天为什么这么开心？”

　　“嘿嘿，您看出来了？”

　　沐霏雪好笑的刮了刮他的鼻子，“你是我生的，你的性子我还不清楚？平日回来总是安安静静的，今天回来就一个劲喊娘，如果不是遇到什么开心的事你怎么会这么兴奋？”

　　玄子陌有些不好意思的红了脸，扭捏半天才开口，“今天……严师傅夸我了。”

　　“哦、是那个教你们武术的严天景严统领？”

　　“嗯~”玄子陌点点头，随后又说，“其实也没什么，就是严师傅教了套拳法，我比他们学的都快。”

　　红彤彤的小脸虽然摆出一副满不在乎的神情，但那闪闪发亮的双眼却满含期待，沐霏雪有些心疼的将他搂进怀里。

　　孩子不出色不受那人重视她是明白的，虽然她也希望如此，但有哪个孩子不希望得到父母或长辈的夸奖，更何况他一个五岁的孩童，如果不是生在皇家，也许……

　　在心中轻轻叹了口气，沐霏雪收回跑远的思绪，轻轻摸了摸他的头，正待夸奖两句以示鼓励，却看见冷翡翠匆匆走了进来，“娘娘，庞贵妃带着六皇子求见。”紧接着又低声说了句，“似乎来意不善！”

　　第三章 挑衅

　　庞婉婷庞贵妃？沐霏雪心咯噔一声，那女人在后宫内向来以无理取闹为名，偏偏当朝大元帅是她爹，连圣上对她的行为都睁只眼闭只眼，自己也尽量不与她接触，以免产生矛盾而引麻烦上身，可、为何她会突然来访？而且还来意不善！！！

　　脑中理不出个头绪，眼角余光无意瞟见身旁幼童沉思的表情，心思微动，忍不住开口询问：“陌儿，你是不是……”

　　话未问完，就听见外殿传来太监徐福的苦苦哀求，“贵妃娘娘请、请不要为难奴才，娘娘等会儿就出来了，您请坐、哎~贵妃娘娘，请您、等等，娘娘等会儿就出来了……”

　　“滚开，死奴才，松开你的脏手，真是有什么样的主子就有什么样的奴才，滚！”

　　尖利嚣张的女声和徐福的讨饶哀求一同传进内殿三人耳中，沐霏雪摇摇头叹了口气，扭头看向冷翡翠，“翡翠，你带着陌儿留在这里，我出去见她。”然后特意看了看玄子陌。

　　冷翡翠会意，点点头，“我明白。”

　　沐霏雪冲她感激一笑，而后抚了抚发髻衣衫，便朝外殿走去。

　　玄子陌一看急了，虽然不清楚那女人是不是因下午那点小事而来，但他绝不能让温柔可亲的娘一个人去面对外面那只母老虎。

　　“娘……唔~”

　　嘴巴被捂住，随后整个人被紧紧抱住，玄子陌眼睁睁看着女子绕过屏风消失在面前，眼泪禁不住大颗大颗掉了下来。

　　冷翡翠看见他如此不由得很是心疼，只好低声哄劝道：“陌儿乖，你娘她不会有事的。”

　　见怀中小人没有听到似地仍旧盯着外殿方向，她无奈叹了口气，松开手臂将小孩拉转身，看着他低声说：“陌儿，翠姨带你到屏风后面，但你得保证不出声，能做到吗？”

　　玄子陌一听立刻点头，面上的喜色不言而喻。

　　冷翡翠被他的心情所感染，掏出丝帕替他擦了擦脸，而后打趣道：“一会儿哭一会儿笑，陌儿羞羞羞。”

　　玄子陌被说的有些不好意思，别过脸拽着她的手就往屏风处拖，嘴里小声说着，“翠姨别闹了，我们快过去。”

　　“好好好，知道了。”冷翡翠无奈的摇摇头，笑着任由他拉着向前行走。

　　刚近屏风，就听见‘啪’的一声响，然后是庞婉婷高扬的尖叫，“你说什么鬼话，你说你儿子不可能推卓儿？你想说是我家卓儿在撒谎吗？”

　　“我没这个意思，我是说也许他们……”

　　“我管你什么意思！”庞婉婷一口打断她的话，“把你儿子叫出来当面对质，我就不信了，我家卓儿一向乖巧听话，根本不可能撒谎。”

　　就算再温柔的脾性，但听见别人说自己孩子不好，沐霏雪也有些恼了，语气不觉有些冰冷，“陌儿睡了，若庞贵妃定要说是我家陌儿的错，那改日我带陌儿上门道歉。”说完也不再看那女人，扭头对一旁的小宫女吩咐，“春雪，去把我从碧水国带来的碧玉膏拿来。”

　　“是~”

　　与此同时，躲在屏风后的冷翡翠松开钳制玄子陌的手，擦了擦额头的汗，小声道：“你这孩子，不是说会乖乖听话吗？你看你娘不是处理好了，要知道你一出去只会坏事！”

　　玄子陌咬紧下唇，低头不语，就在冷翡翠以为他还在闹别扭时，他却抬起头问了句，“翠姨，碧玉膏是什么？治伤的？”

　　冷翡翠点点头，正待详细解释，就听见外面‘劈啪’一声脆响，紧接着庞婉婷就开始大声叫嚷，“好你个沐霏雪，这样就想把我打发走，仗着你是皇贵妃就了不起了？这破东西我没有吗？需要你来施舍，我告诉你，今天不给我个交代我就跟你没完！”

　　沐霏雪揉了揉发疼的额头，有些疲惫的问：“我不是说了，若是陌儿的错过后我会带他上门道歉，你到底想怎样？”

　　想怎样？庞婉婷被问的有些发懵，到底想怎么样她根本没想，只是当时一听到儿子腿上的伤是被沐霏雪的儿子推的，加上兰花提起当初自己生了卓儿后，那沐霏雪只叫下人送了贺礼来却没亲自前来道贺，明显是仗着她品高一级看不起自己等等，心中一时火大就跑了来。

　　“娘娘、娘娘~”

　　衣袖被轻轻拽了下，庞婉婷瞬间回神，贴身侍女兰花在她身后小声说：“您看她明显不把您放在眼里，若不趁这次机会给她个下马威，以后还不骑到您头上去？说的好听过后会登门道歉，谁知道她是不是想仗着自己皇贵妃的身份赖掉，不能过后，咱们今天一定要她给个说法，让她记住后宫里谁是得罪不得的。”

　　一番话说到庞婉婷心坎里，压人一头是她最喜欢干的事，今天来本就有此意，却没料到自己一番吵闹后那人根本没什么反应，就好想自己是泼妇在无理取闹一般，丢尽颜面，怎能让她不气？

　　整了整思绪，知道自己该怎么做了，庞婉婷坐回椅子上，似乎感觉有些口渴，便端起桌上的茶水饮了口，而后重重放下。

　　只见她柳眉倒立，盯着沐霏雪冷冷一笑，“我要怎样？我只不过想替我儿讨个公道，倒是沐皇妃你想怎样？处处阻挠，有意偏袒，仗着自己是皇贵妃身份就不把人放在眼里了？哼，我告诉你，别人怕你这皇贵妃身份，我庞婉婷可不怕！”

　　强压着心中翻腾的怒气，沐霏雪沉声道：“那依庞贵妃的意思，就一定是我陌儿的错了？”

　　庞婉婷被噎的一时无语，却立马又火冒三丈的拍起桌子来，“不是你儿子的错难道还是我卓儿的错？有本事你叫你儿子出来当面对质。”

　　沐霏雪气的浑身发抖，双手紧紧交握在一起，她始终不信是自己的陌儿推了六皇子，毕竟两个人的身高块头摆在那，瘦小的陌儿怎么可能推得动高他半个头、胖墩墩的玄子卓？

　　“怎么，没话说了？如果不是心虚你怎么不敢叫你儿子出来，啊？叫他出来啊，我们当面对质，我就不信……”

　　“你给我闭嘴，疯婆子！”

　　屏风后突然冲出一个小小的身影，稚嫩的面孔带着浓浓的恨意和怒气，那冒火的双眼死死盯着被骂得张口结舌的庞婉婷，随后又移向她身边的小胖子，“玄子卓，你说是我推你的，那我们把各位皇兄还有严师傅一同找来，当面对质如何？”

　　一直垂着头的玄子卓听见这话，忍不住往后缩了缩，其实今天下午是他想欺负比自己矮小也不受宠的玄子陌，但没欺负到自己却跌伤了，可害怕回去被一向严厉的母妃斥骂，便小小撒了个谎，没料到事情会变成这样，现在他后悔的要命，想着还不如直接承认是自己跌倒最多被责骂一番打上两下，如果这事传到父皇耳里，他不敢再想下去。

　　玄子陌的闯入让大厅陷入尴尬，沐霏雪看向紧随其后的冷翡翠，见她气喘吁吁的对自己摇头，知道她尽力了，点点头示意她先退下，然后看向大厅正中的小人儿，有些心暖，但也很头疼，毕竟小家伙刚才冲口而出的话，对身为长辈的庞婉婷来说是大不敬的，即便是对方无理取闹在先。

　　为了不使事情继续闹大，沐霏雪头一次板起面孔，对他厉声呵斥：“陌儿，立刻向庞贵妃道歉，听见没有！”

　　但玄子陌似乎未听到般，仍旧瞪着玄子卓，小嘴抿的死紧，一声不吭。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　庞婉婷突然大笑起来，画着艳妆的脸孔微微有些扭曲，只见她站起身，用涂着鲜红蔻丹的手直指着沐霏雪，“好、好好好，沐霏雪，这就是你教的好儿子，对长辈竟然如此说话，好得很、好得很。”

　　说着便转过身，看也不看自己儿子一眼，吩咐身旁侍女，“兰花，我们走！”

　　如此状况让沐霏雪心乱如麻，她很清楚庞婉婷下面会干什么，若是被那人知道……看着厅中一动不动的小小身影，她咬了咬唇，深吸一口气，抬起右手使劲拍了下去，“站住，芝华宫是你说来就来，说走就走的地方吗？庞贵妃，你当本宫这是什么地方？”

　　听到这话，走到门口的庞婉婷生生止住步伐，转身走了回来，不屑的冷哼一声，“怎么，想用皇贵妃的头衔压我？实话告诉你，别人怕你，我可……”

　　“呵~这就是庞贵妃你学到的宫中礼仪？”沐霏雪冷笑，“不经通报直闯本宫殿内，不经本宫允许打伤本宫的下人，见了本宫的面不行礼还口出狂言，还直呼本宫其名，你说，本宫该制你个什么罪？”

　　一番抢白让庞婉婷顿时成了哑巴，想要反驳却不知道该说些什么，场面再一次陷入僵局，而玄子陌则愣愣的看着自己的母亲，脸上充满了惊讶。

　　“咳咳~”

　　突兀的咳嗽声打破了沉寂，呆滞的庞婉婷突然如斗鸡般跳了起来，指着沐霏雪的鼻子就开始大骂，“你是什么东西，制我的罪？自以为是公主了不起？自以为是皇贵妃就了不起？我告诉你，这是在赤炎国不是碧水国，我爹是赤炎国大元帅，而你只是被碧水国当做联盟的物品，不要自视太高，就算你是皇贵妃怎么样，就算我对你不敬怎么样？到了陛下面前，你看看他是向着身为元帅之女的我，还是向着一件物品的你！”

　　刻薄的话语如利剑一般刺进沐霏雪的心窝，勾起了当年的回忆，虽然一直不愿承认，但自己被当做结盟的物品送过来，这却是不争的事实。

　　“娘~”

　　玄子陌轻轻唤了声，却没有得到回应，看着女子苍白如纸的面孔和微微发颤的唇，还有那摇摇欲坠的单薄身体，心中的愤怒再也无法遏制。

　　怒火在燃烧，胸口涨的似有什么要溢出，浑身突然疼的让他难以移步，他强忍着转过身。

　　脑中一直回旋着沐霏雪苍白憔悴的脸孔，当庞婉婷嚣张得意的模样映入眼帘时，眼前的景象突然扭曲，前世的画面层叠穿插，渐渐和现世融合到一起。

　　“你……去死！”

　　艰难而清晰的吐出这三个字，就感觉大脑猛的一阵晕眩，体内似乎有什么狂涌而出，最后听谁喊了声“不要”，便眼前一黑晕了过去。

　　第四章 风起

　　凤阳宫，赤炎国国君行住办公的地方。

　　酉时三刻，太阳已早早落了山，而身为一国之君的玄凤阳依旧伏在台案批改奏折，似乎没有停下来的意思。

　　“皇上、皇上，大事不好了。”一连窜疾呼从门外传来，紧接着就看见一个圆滚滚、身着太监服的人大呼小叫的从门外跑了进来。

　　玄凤阳没有抬头，双眼依旧盯着手中的奏折用毛笔在上面勾勾画画，淡淡开口，“有什么事能让你这么慌张的，嗯？马得福~”

　　来人擦了擦额头的汗，压低嗓音道：“皇上，芝华宫出事了！”

　　“哦~”玄凤阳抬起头，不太相信的重复了句：“你是说芝华宫？”

　　“是的，皇上。”

　　玄凤阳皱起眉，其实在马得福进门嚷嚷出事了，他就已猜出是哪里出事，无非就是后宫，毕竟那里女人多自然是非也多，但他没想到的是出事的地点竟然是那个芝华宫，着实让他有些意外。

　　虽然他一向不怎么管后宫之事，可并不代表他什么都不知道，只是觉得让那些个女人闹闹也好，省得总找理由来纠缠于他，不过前提是别闹太大，否则处理起来也够头疼。

　　玄凤阳将奏折放到一旁，转身正坐，“说吧，到底出什么事了？”

　　“是这样”马得福咽了口唾沫润了润干涩的嗓子，开始讲述。

　　“今日奴才听您的吩咐去给秦贵妃送补品，在回来途中正好碰到芝华宫的小豆子，看他慌里慌张的样子奴才觉得有异，所以就把他叫住问话，一问可吓了一跳，说是庞贵妃带着六皇子气势汹汹的去芝华宫问罪，但不知怎么闹的竟然受了惊吓，最后被沐皇妃派人送了回去，而五皇子也突然昏迷不醒，沐皇妃就派小豆子去请太医，奴才一听完，这就赶紧回来向皇上您汇报了。”

　　“嗯……就这？”玄凤阳看看他，“你没问清楚芝华宫内到底发生了什么，就这样跑回来了？”

　　一听这话马得福不由自主缩了缩脖子，想讨功的心情也顿时消散无踪，立刻规规矩矩的回答，“奴才问了小豆子，他说当时在殿外也不是很清楚，说只听见里面传来一声很大的响动，进去后就看见面色苍白的沐皇妃和瘫倒在地的庞贵妃，六皇子似乎受了很大的惊吓一个劲的哭，而五皇子就倒在厅正中的地上昏迷不醒。”

　　玄凤阳沉默片刻，随后又问了句，“还有别的吗？”

　　马得福支吾半天，最后终于想到什么似地大叫起来，“哦，还有个宫女受伤了，据说是沐皇妃的贴身侍女，好像叫、叫……翡翠，对，就是叫翡翠，听说受伤不轻。”

　　玄凤阳若有所思的点点头，见似乎已问不出什么，便朝他挥挥手，“你先下去吧。”

　　“奴才遵命！”

　　马得福恭敬行了一礼，正要离去时却又停住，犹豫半天终于忍不住开口询问，“皇上，依奴才看庞贵妃那边绝对不会善罢甘休，您要不要出面……”

　　玄凤阳摆摆手，淡淡道：“事情没弄清楚前朕是不会出面的。”

　　马得福在心中轻轻叹了口气，深深鞠了一躬，“是，奴才明白了。”

　　看着那肥胖的身体消失在门外，玄凤阳拍了两下手掌，然后对着空气轻喝，“暗二”

　　“属下在！”声音刚落，就见一名黑衣人凭空出现，单膝着地跪于他身前。

　　“你去查查芝华宫今天到底发生了什么事，记住，要避人耳目，同时也要查的清清楚楚，丝毫都不要漏过，懂吗？”

　　“是，属下明白！”

　　空荡荡的大厅，玄凤阳看向殿外，夜幕吞噬着白天的色彩，夜晚即将来临，他轻轻敲着桌面，嘴角勾起一抹有趣的微笑，嘴里喃喃着，“芝华宫，呵呵，最好不要教朕太失望啊！”

　　…………

　　夜晚亥时，玄凤阳褪了外衣正准备就寝，就听见暗二给他传音，“主上，查到了。”

　　挥手禀退服侍他的宫女，待门被从外关好，他才轻唤，“出来吧。”

　　暗二从黑影中走出，正要跪下却被玄凤阳制止，“直接说。”

　　“是~”

　　稍一思索，暗二开口，“属下从当时在场两名宫女那里得知，庞贵妃似乎因五皇子和六皇子下午发生的一点口角而上门吵闹，沐皇妃有意和解，但庞贵妃咄咄逼人，出言不逊辱骂沐皇妃，五皇子似乎为此扬言要杀了庞贵妃。”

　　“哦？”玄凤阳扬起眉，似乎来了兴致，笑着说：“你继续。”

　　暗二点点头，开口，“由于此话出自一个五岁孩童之口，所以当时在场的众人都并未在意，不过属下认为，当时至少有一个人注意到五皇子的不对劲。”

　　“冷翡翠吗？”玄凤阳插口。

　　“是”

　　“呵呵，有趣，接着讲。”

　　“就在五皇子扬言要杀了庞贵妃的同时，两名宫女说大厅内突然有强风刮过，根据她们当时所站的位置，属下分析，从正门进来的风是绝对吹不到她们的。”

　　“风？”

　　“是”

　　玄凤阳沉默片刻，然后抬手示意他接着讲。

　　暗二稍稍顿了下，说：“属下认为那名叫冷翡翠的宫女应该感觉到，或者看到了别的什么，不然不会在众人什么都不知道的情况下大叫一声‘不要’，还跑上前推开了庞贵妃，最后不知被什么伤到，浑身是血的倒地不起。”

　　“人死了？”玄凤阳脱口而出。

　　“没有，沐皇妃请求太医帮忙，性命是保住了，不过因失血过多还一直处于昏迷中，但身上可能会留下很多伤疤，尤其背后。”

　　“嗯，没死就好。”玄凤阳没什么表情的来了句，突然又问：“暗二，你对此事怎么看，那冷翡翠身上的伤口可能是被什么所伤？”

　　暗二认真想了想，回答，“种种迹象都表明是利器所伤，但据那两名宫女描述她们什么都没看到，事后在现场也未发现任何暗器，加上先前那股怪异的风，所以属下猜想，这事或许跟风雷国有关。”

　　“风雷国吗？”玄凤阳笑了笑，“即便是风雷国的人没有法力也做不到如此，而且现世真正拥有法力的人又寥寥无几，或者说差不多都已灭绝，除非有人能控制‘风灵珠’，那到有可能，不过风灵珠在风雷国风王手中，我想他不至于会大老远跑来赤炎国做这么无聊的事，毕竟朕少个妃子或者皇子根本影响不了什么的。”

　　“那主上，您看这到底是怎么一回事？难道真的会是五……”

　　玄凤阳笑着摇摇头，“这个还不清楚，对了。”他话锋突然一转，“朕的五皇子怎么样了，太医怎么说，不会就这样一睡不起了吧？”

　　暗二立刻回答，“不会，太医说不会有生命危险，只不过身体异常虚弱，需要调养一段时间才能恢复健康。”

　　“那什么时候能醒？”

　　想了想，暗二摇头，“太医没具体说，只说不会很久，或许明日，也或者再过两三日。”

　　“呵呵，那就好。”玄凤阳展露笑颜，双目中闪动着的炙热光芒，就像寻到新奇玩具的孩童，充满了狂热的兴奋和期待。

　　看到男人现在的表情，暗二忍不住打了个寒颤，在心中小声念叨，五皇子，您自求多福吧！

　　第五章 父与子

　　禀退暗二，玄凤阳并未立刻就寝，而且背着双手在寝宫内转了两圈，最后做了什么决定般对着门外高呼，“马得福~”

　　“奴才在~”

　　门被推开，马得福从外走了进来，刚要跪下就被玄凤阳挥手制止，“行了别跪了，朕叫你进来不是下跪的。”

　　“是，皇上！”

　　跪礼虽免，马得福仍旧恭敬行了一礼，刚抬头就看见男人坐在床边朝他招手，立刻屁颠屁颠跑上前，“皇上，有什么要吩咐奴才的？”

　　“有事让你去办。”玄凤阳看着他，“你现在去芝华宫把五皇子给朕接过来。”

　　“啊~现在？接到这里？”马得福两颗豆眼瞪的老大，一脸的不可置信。

　　“对，接到朕这儿来。”顿了下，他接着说：“若沐妃阻拦，你就说是朕的命令，好了，快去快回。”

　　心中虽万般不愿，但马得福也无可奈何，谁叫这人是自己主子呢，主子的话敢不听，那是他不想要脑袋了。

　　“是，奴才这就去。”

　　刚到门口，身后又传来那人声音，“朕只要结果，至于中间过程你斟酌着办就好。”

　　“是，奴才明白了。”

　　得到这句话马得福心中有了底，但对沐皇妃他还是有好感的，毕竟她不像庞贵妃那般目中无人，所以不到最后他不会强来，尽可能的说服与她，那样对谁都好。

　　…………

　　一个时辰之后，马得福如愿带回了五皇子玄子陌。

　　伸手接过被包的极为严实的小家伙，玄凤阳将他放到床上，亲手褪下他身上的层层衣物，同时询问，“没有遇到什么阻碍吧？沐妃说了什么没有？”

　　“没有”马得福立刻回答，“沐妃娘娘是个明事理的人，奴才稍微将这事的利弊好坏跟她一分析，她立马就明白了，虽然有些不舍，但还是很感激皇上为她们母子所做的一切。”

　　“呵呵，这么为她说话，你是收了什么好处吧？”玄凤阳扯开锦被给小家伙盖好，然后转身看向他。

　　马得福急忙摇头摆手，“没有、没有，奴才发誓这次真的没有。”

　　“罢了罢了。”

　　玄凤阳挥手制止他，笑着说：“朕不管你到底有没有收，至少这事办的让朕很满意，所以赏你白银五十两以示奖励，明日自己去内务府领了吧，好了、朕有些乏了，你退下吧。”

　　“是~”

　　马得福喜滋滋退出，五十两对他来说根本不算什么，但皇上的夸奖和信任，这可是千金都买不到的。

　　门一被关上，玄凤阳立刻转身看向床上的小家伙，依旧睡的一幅香甜的模样，即便刚才将那么折腾也没有丝毫要苏醒的迹象，应该是力量消耗过多的缘故，他暗自猜测。

　　低头想了想，他突然伸出右手食指贴于小家伙眉间，然后闭眼，一幅非常凝重的模样。

　　在这期间，他食指顶端突然出现一簇淡黄色的火焰，眨眼的功夫便没入玄子陌眉心消失不见，有些不解的睁开双眼，看着自己的食指发呆，“怎么这样？什么都感觉不到？而且试探之焰还不见了，难道给吸收了？”

　　盯着床上熟睡的孩童看了半天，放弃般的伸手戳了戳那软软的小脸蛋，玄凤阳唇角勾笑，“呵呵，朕的皇儿，你身上的秘密可不少呢，待为父慢慢来研究开发，千万不要让朕失望，听到了吗？”

　　而沉睡中的玄子陌根本不知道，自己已经被他这辈子最想躲开的人盯上，终究难逃命运的魔掌。

　　一夜好梦！

　　玄子陌不清楚自己睡了多久，只觉得腹中饿的难受，但依旧困的睁不开眼，身体如被抽了筋般绵软，一动也不想动。

　　感觉到身旁似乎有人，想着一定是娘便想也不想的拱啊拱的靠了过去，直到头顶传来阵阵低沉的笑声，他才意识到不对。

　　费力睁开双眼，呆呆望着近在咫尺的绝色丽颜，那明艳的笑容晃的他头晕眼花，脑子糊成一团浆糊，过了好半天才想起这张脸的主人是谁，顿时吓的浑身一个激灵，整个人完全清醒，“父、父皇！”

　　他怎么会在这儿？还未注意到周围环境的玄子陌抱着这个疑问手脚并用的想要立刻爬起身，好让自己赶紧远离这个危险的男人，因为这个男人拥有跟前世那人极为相似的狭长双眸和锐利的眼神，让他感到害怕和恐惧。

　　但事与愿违，他太高估了自己现在这具身体，爬到一半脑子就彻底被晕眩击败，一头栽回床上摆了个脸朝下屁股撅起的姿势，极为狼狈，让他郁闷的想要挖个坑将自己埋起来。

　　“哈哈哈~~~”看见他如此模样，玄凤阳再也忍不住大笑起来。

　　这孩子实在是太逗了，从睁眼看到自己那刻起，一连窜的反应都让他忍俊不住想笑，但怕伤到这孩子的自尊心便愣是忍住，可终究还是破功了，没办法，谁叫他碰到个这么好玩的孩子，以前从没注意到，自己的五子竟然这么有趣。

　　听到男人一直在笑，玄子陌懊恼悔恨，暂时忘记了对这人的恐惧，忍不住在心里腹诽，‘笑笑笑，笑死你好了，没见过你这种父亲，看自己儿子出丑不帮忙不安慰竟然在一边笑，还笑的那么大声的，哼，你笑吧，现在笑得欢，以后有你哭的。’

　　脑子里的晕眩感渐渐停歇，玄子陌某足了劲儿正准备自己解除现有的尴尬，一双大手却突然从后伸进他腋窝下，一把将他抱起，当背后传来热度时，他知道自己被男人抱进怀里了，先前遗忘的恐惧一下子钻了出来，整个人瞬间僵硬。

　　似乎察觉到他的不对劲，玄凤阳将他翻转架起，与自己的视线平齐，看着小孩垂下的眼帘轻声开口，“陌儿，你很怕父皇？”

　　温柔的语调，平和的气息，感觉不到丝毫威胁，但玄子陌依旧不敢抬头看他，只是在心里犯难自己该怎么回答男人的问题，而不至于惹恼他。

　　说不怕吧他说不出口，说怕却又怕惹男人生气，到底该怎么回答才好？

　　正当他在左右为难之时，人却被放坐到床上，那人用冰凉的手指抚了抚他皱起的眉头，柔声道，“好了别想了，父皇跟你说笑呢，陌儿睡了这么久也该饿了吧，洗漱完咱们就开始用早膳，嗯？”

　　扬起的声调似乎在征询他的意思，玄子陌被这个男人的行为弄的脑子有些转不过弯来，只是下意识的点了点头。

　　“真乖~”

　　脑袋被摸了下，紧接着就听见男人凝起的低沉嗓音，“马得福，叫人进来侍候朕和五皇子更衣。”

　　“是~”

　　第六章 第一次交流

　　刻把钟后，二人坐到了已摆满膳食的餐桌旁，看着令郎满目的精致点心，闻着肉粥散发出的浓浓香气，玄子陌的肚子更饿了，只是此刻他没有心情享用。

　　男人的目的他不清楚，但隐隐觉得跟昨天发生的事有关，可他却完全不记得发生了什么，只知道跟前世的情景很像，突然的疼痛，突然的昏迷，醒来后全身无力，唯一不同的就是这次睡的似乎久了些，难道跟身体大小有关，还是其他的什么？

　　一动不动的坐着，玄子陌对着满桌的食物发呆，心神一片混乱。

　　他不明白自己到底是怎么了？是着了魔还是成了妖怪？也不明白这个男人为什么突然将他接到凤阳宫，而且还对他这么温柔，一切都来的太快，让他觉得非常的不真实，恍然在做梦般，只是，这个梦并不是他想要的！

　　如果真能当成一场梦赶紧醒来多好，他在心里叹了口气。

　　“怎么了陌儿，这些都不合你胃口？”玄凤阳看着小家伙垂着头坐在桌旁一动不动，忍不住出声询问。

　　“啊，不是的。”

　　玄子陌脱口而出，一抬头就对上男人的双眼，和那人一摸一样的狭长凤目，眼神也极其相似，犹如那人看着自己，他吓得立刻又低下头，在心中不住默念，不是那个人、他不是那个人……

　　“陌儿，你怎么了，身体不舒服？”玄凤阳将他的举动都看在眼里，有些不明白他为什么这么怕自己。

　　虽然他对这些个孩子并不怎么上心，但与他们说话时都还算温柔，也没有严重斥骂责罚过哪个孩子，所以众皇子还是都喜欢与他亲近的，除了这个小家伙，似乎每次见到他都会躲的很远，就像他是洪水猛兽似地。

　　自己当真有那么可怕？玄凤阳一想到这个小家伙因害怕自己而躲避自己，心里就有些不舒服，虽然他不明白自己为何会突然产生这种情绪，但并不想制止，这种因某个人的行为而烦恼生气的感觉，他不清楚自己有多久没体验过了。

　　放下手中筷子，他轻声问道：“陌儿，告诉父皇，你是不是真的很怕父皇？”

　　又来了，不是才问过这个问题吗？玄子陌翻了个白眼，忍不住在心里小声嘀咕。

　　其实他刚才细想了一下，这个男人的眼睛虽然与那人极其相似，但其他却一点都不像，不管是身高长相，还是说话的声音和语气，真不知道自己为何会将两人弄混。就拿眼前这人长相来说，前世那人根本无法与之比拟，这种完美到极致的一张脸，是他两世来见过的绝无仅有、最祸国殃民的一张脸，美的简直不像凡人。

　　拥有这样一张脸，而且还拥有至高无上的地位权利，他想要什么得不到？再说自己现在只是个五岁孩童，他能从自己身上得到什么？即便有目的，恐怕也是自己身上那份不知名的力量，但连自己都弄不明白的东西，他又如何得知？

　　想清楚这一切，玄子陌缓缓抬起头，但视线却停留在男人鼻子以下，毕竟让他立刻不害怕那双眼睛，恐怕暂时还办不到。

　　斟酌着该如何回答，他摇了摇头，却又轻点两下，就在男人要出口询问时他抢先开口，“父皇，孩儿、孩儿没有、像父皇想的那样怕父皇。”

　　一句话说的结结巴巴，但玄凤阳却听清楚了，自问，我想的那样？我想的是什么样？看着小孩儿脸上的怯懦表情，他不禁皱起眉，“真的不怕？”

　　玄子陌再一次点头，然后摇头，再一次在男人要出声前开口，“怕，但不是父皇、想的那种怕，是……”

　　似乎突然找不到表达的方法，小孩儿涨红了脸，憋了半天才再次开口，“父皇、在孩儿眼中很高大，高高在上那种，威严、又有气势，让孩儿会不由自主心生畏惧，可同时，孩儿、也一直想成为父皇那样的人，只不过孩儿天生、愚笨，所以、所以恐怕一辈子都不可能、成为父皇那样的人。”

　　听完眼前孩童断断续续的话语，玄凤阳没有说话，只是定定望着他，嘴角渐渐浮现一抹不易察觉的笑意。

　　看来自己这次是找到宝了，不光是他体内那股神秘的力量，还有这孩子的心思，根本不像一个五岁孩童该有的。

　　试想，一个五岁的孩童说能感觉到威严和气势，可他真的懂什么是威严，什么是气势？若不是明白沐妃不是那种会争宠的人，自己当真会认为这番话是她教的；还有，这孩子竟然说对自己不是害怕而是畏惧，或许是这么一回事，可五岁的孩童心思单纯，只知道怕就是怕，不怕就是不怕，怎么会懂畏惧这么复杂的感情？

　　玄凤阳暗自摇了摇头，在心中感叹，原来自己也有看走眼的时候，若不是发生此次事件引起他的主意，恐怕这孩子会一直这样下去，默默无闻，平静过此一生，但这在普通世家或许行得通，可是在皇宫这种人吃人的地方，装傻真的能装一辈子？也真的能保一辈子平安？

　　该说这孩子天真还是真傻，皇宫就是战场，你站着不打别人，可别人未必会放过你，在这里，只有强者才能生存下去。

　　时间缓缓流逝，父子俩各怀心事，对坐着默然无语，直到马得福出言提醒，“皇上，这些点心粥都凉了，要不要撤了重新换一桌？”

　　玄凤阳立马回神，点点头，“也好。”

　　啊……这些都要扔了吗，太浪费了，都一口没吃啊，真是太浪费了。

　　看着那些精致诱人的点心离自己而去，玄子陌吞了口口水，安慰自己，算了，一会儿回芝华宫找娘要些吃的好了，可是，该怎么开口提回芝华宫的事呢？说担心母妃？想母妃了？

　　对了，娘、翠姨，她们不知道怎么样了，失去知觉前似乎听到翠姨喊了句‘不要’，不要什么？

　　突然忆起前世那间貌似被自己的神秘力量破坏掉的屋子，还有那个浑身是血奄奄一息的男人，心中不由得一惊，难道……

　　不敢再想下去，他心乱如麻的跳下椅子，忘记了身旁的人，忘记了自己身在何处，只想赶紧回到芝华宫，可他太高估了现在的身体，当双脚着地膝盖却突然一软，整个人就向桌角撞去，眼见着就要撞上，一双大手从身后将他拦腰抱起，紧接着头顶传来那人略显焦急的询问，“陌儿，有没有伤到哪？”

　　无法再装下去，也无法等待，玄子陌仰起头，小脸苍白的让人心疼，他抓住男人的衣衫，用带着哭腔的声音不住央求，“父皇、父皇，我要回芝华宫，您送我回芝华宫吧，求您了父皇，求您了！”

　　第七章 目的

　　小家伙突然如此让玄凤阳微感错愕，但立马明白是怎么一回事，抱紧小孩儿轻拍着他的后背柔声安抚，“陌儿、乖，静静听父皇说，你母妃没事，她没事，她现在很好，一点事都没有！”

　　一连几个‘没事’，使混乱中的玄子陌终于安静下来，他仰着小脸眨了眨眼，面上带着一丝疑惑却又满含希冀，确认般的问了句，“母妃她……真的没事？”

　　“嗯，没事！”

　　玄凤阳一脸严肃的点点头，然后伸出食指轻轻拭去他脸上的泪珠，又重复一遍，“她没事，真的没事。”

　　小家伙情绪似乎稳定下来，玄凤阳松了口气，原来哄孩子这么累，他第一次发觉，同时也怀疑起自己做的这个决定是否正确，看着小孩儿的头顶他不住反问自己，真的要把这孩子留在身边？这样做真的好吗？

　　“父皇，那翠姨呢，翠姨怎么样了？”

　　胳膊被左右摇晃，玄凤阳才从沉思中回神，“什么？”

　　“翠姨，翠姨她怎么样了？”

　　小孩儿脸上又满是焦急，玄凤阳想了想，问：“你是指冷翡翠？”

　　玄子陌点点头，然后一脸期待的看着男人，但看到他望着自己半天没说话，心顿时沉到谷底，声音微微发颤，“翠姨、她是不是、是不是……？”

　　“没你想的那么严重，只是受了点伤。”玄凤阳打断他的话，寻思了半天决定还是说实话为好，毕竟这孩子根本不像五岁孩童，想骗他可不是那么容易。

　　听到这话玄子陌突然沉寂下来，拉拢着脑袋低头不语。

　　“怎么了，陌儿？”玄凤阳揉揉那茸茸的小脑袋，觉得手感不错。

　　男人其实很清楚小家伙为什么突然这样，只是他想趁此套出有关那种力量的信息，所以没有立刻安慰小孩儿，毕竟，想要了解那股神秘力量还是从本人下手为好。

　　过了好半天，小孩儿才开口说话，语气充满了自责，“我知道，翠姨是我弄伤的，是我弄伤她的，我知道、我早该想到，虽然母妃没事，可不代表其他人也没事，是我，都是我。。。”

　　果然，这孩子并不是什么都不知道，只是他对自己体内的力量了解有多少？看着小孩儿失魂落魄的模样，玄凤阳有些不忍，但仍旧无法阻挡他想要迫切了解和得到那股力量的yu望。

　　想了想，他开口，“陌儿，其他人都没事，受伤的只有冷翡翠一人，而且伤并不严重，所以你不必那么自责，况且你是身不由己不是吗？你根本就没办法控制那股力量，对不对？”

　　玄子陌抬起头，面上是毫不掩饰的惊讶。

　　若说刚才心神完全被伤了冷翡翠的事占据，那么现在，他心里头完全想的是男人说的那句‘你根本没办法控制那股力量’，说实话，就连他自己都无法肯定体内是不是真有股神秘力量，可这个男人就这样说出来了？他是怎么知道的？而且，他为什么这么肯定？他难道知道什么？

　　盯着男人的侧脸看了半天，却什么也没发现，只觉得他的肌肤异常的好，白皙光洁的没有一丝瑕疵，就像一块上等的羊脂玉般细腻润泽，让人忍不住想摸上一摸。

　　“陌儿？”

　　头顶传来男人带着疑惑的轻唤，玄子陌被惊醒，这才发觉到自己竟然在不知不觉中伸出了手，此刻离男人的脸只有半寸的距离。

　　立马缩回那只作怪的手，玄子陌羞的满面通红，恨不得立刻找个地缝钻进去，他想不通自己为何会突然如此，即便这个人再美也是男人，而且还是自己这世的父亲，怎么能心里想着就伸出手了呢？一定是着魔了，一定是，不然自己根本不会做出这种出阁的事。

　　不断否定被自己是被美色迷惑，他在心里头给自己找了这么个借口，其实豁达点想想，人有七情六欲，喜欢美好的事务只是人性中的一点，毕竟美丽的事务能让人心情愉快，因此被吸引只是人的本能而已，与欲念无关，若他是一般人定能想透，但对于历经两世、前世还有过不好回忆的玄子陌而言，恐怕只会觉得这是种罪恶。

　　看到小孩儿头低到不能再低，白嫩的耳朵红的似要滴血，已经明白怎么一回事的玄凤阳有种哭笑不得的感觉，刚才还想着他不像个五岁孩子，可这会儿还真真就是个孩子，想问题都能想的开小差，还真是。。。

　　下意识摸了摸自己的脸，对于这张脸的杀伤力他很清楚，不光后宫里那些女人爱，就连朝内的一些臣子对着也会走神，而他的那些孩子更别提了，除了这个从不接近他的小家伙，其他只要一靠近就直盯着他的脸不放，有胆子大的甚至直接上手摸，弄的他心烦意乱，却又发不得火，到后来他就干脆板着脸，虽然说话像以前一样平和，但看的出孩子们还是挺怕他板脸的模样，不然不会都远远看着而不敢上前。

　　微微叹了口气，玄凤阳揉了揉小家伙的脑袋，淡淡道，“陌儿，抬起头来，看着父皇。”

　　犹豫了半天，小家伙终于抬起头，小心翼翼看了他眼，见他似乎没有生气，这才小声道：“对不起父皇，孩儿知错了，请父皇责罚。”

　　玄凤阳轻轻嗯了声，问：“你错在哪？”

　　错在哪？这该怎么回答，说自己不该看他的脸看的忘乎所以，然后还想动手摸？这怎么说的出口。

　　玄子陌嗯嗯唧唧半天愣是没回答出来，就在不知如何是好时，小手却落入一只大手中，紧接着被拉起，然后就感到手掌心传来细腻柔滑的触感。

　　“怎么样，父皇的脸好摸吗？”

　　调笑般的话语传入耳中，玄子陌仰起头，目瞪口呆的望着一脸笑意的男人，还有贴在男人脸上、自己的那只手。

　　怎、怎么会变成这样？

　　小孩儿惊讶迷惑，然后不知所措等一连窜反应全数落入玄凤阳眼中，看的他只想放声大笑，但想到刚才好不容易才挑起的话题，便立刻收回心神。

　　轻轻拍了拍小孩儿的脸蛋，他一本正经道：“陌儿，父皇有几个问题要问你，你把知道的都告诉父皇，好吗？”

　　一听这话，玄子陌明白男人不想兜圈子要直接问了，想了想，他点头答应。

　　对于体内到底是什么，其实他也想早点弄清楚，如果是邪恶的东西他一定要想办法赶紧驱除，因为他不想再伤害到别人，尤其是他在乎的人。

　　但他清楚，仅凭他一人力量恐怕很难弄懂，而这个男人似乎知道些他不知道的东西，所以先不管这个男人抱有何种目的，至少先让他帮自己弄明白这一切，再做打算也不迟。

　　就这样，一大一小怀着各自的目的，开始了真正意义上的接触、了解。

　　第八章 探母

　　近午时分，玄凤阳在小家伙的不断央求下，终于答应让他回芝华宫看他的母妃，看着小家伙瞬间展开的笑颜，他突来了句，“父皇送你回去，如何？”

　　玄子陌顿时愣住，不解的看了看他，然后点点头，心里头却很是不安。

　　眼前之人身为一国之君，虽然也是他的父亲，但从未曾听说男人对谁这么上过心，即便知道男人是带着目的接近他，带着目的对他好，可太过的好却让人感到紧张。毕竟，他不像真正的五岁孩童那般纯真什么都不懂，前世的经验告诉他，这世上没有白吃的午餐，得到多少，就必须付出多少。

　　似乎很满意他的回答，男人亲昵的揉了揉他的头，夸了句，“真乖！”

　　玄子陌闻言，在心中不住苦笑，如果可以，他希望能离这个人远远的，虽然这个人对自己很温柔，看起来似乎无害。

　　“陌儿，我们出发吧！”男人笑的一脸轻快，然后抱起他便朝门口走去。

　　玄子陌顿时浑身僵硬，手脚都不知该如何摆放，虽然已被男人抱来抱去好几次，但仍旧无法适应，在接近门口时，他终于忍不住出声请求，“父皇，孩儿可以自己走，请放孩儿下来好吗？”

　　小孩儿别扭的模样全部落入眼中，玄凤阳觉得很是有趣，没有放开，反而收了收手臂将他抱得更紧，然后一本正经道：“陌儿，父皇问你几个问题，你可要认真回答，好吗？”

　　玄子陌犹豫了下，点点头。

　　玄凤阳微微一笑，开口问道：“陌儿是不是觉得自己已经五岁是大孩子了，所以不想被人抱着走？”

　　虽然并不完全是这样，但玄子陌觉得被男人这么认为也不错，便想也没想的‘嗯’了声。

　　见他承认，玄凤阳笑容加深，“父皇也这么觉得，不过。”男人话锋突然一转，问：“陌儿可有走回去的力气？”

　　玄子陌张了张嘴，最终什么都没说，因为自己的身体自己清楚，现在的他，的确没有走那么长路的体力，但……眼角扫到跟在男人身后的胖太监，他立刻开口，“父皇，可以……”

　　“好了，乖！”

　　玄凤阳打断他的话，轻轻拍了拍他的后背柔声道：“从这里到芝华宫还有段距离，闭上眼好好休息一下，这样等会儿见了你母妃才有精神。”随后又加了句，“陌儿应该不想让母妃担心，对吧？”

　　最后一句话说到玄子陌心坎，他没有再做声，闭上双眼静静窝在了男人怀里。

　　闻着男人身上的淡淡熏香，感觉着他强有力的心跳，玄子陌不禁有些昏昏欲睡起来，下意识的将小脸埋进男人颈窝，小手紧紧抓住他的前襟，在心中发出一声感叹，好温暖，好熟悉，就像……很久很久以前，有谁这么抱过自己。

　　…………

　　一路摇摇晃晃，玄子陌当真睡了过去，直到耳畔传来了轻呼低语，才将他唤醒。

　　“陌儿醒醒，芝华宫到了。”低头看着怀中孩童，玄凤阳似乎还未察觉到，他此刻脸上的表情是那么的温柔、那么的宠溺。

　　到了吗？玄子陌迷迷糊糊抬起头，使劲眨了眨双眼便四下张望起来，熟悉的阁楼、熟悉的景致，的确是到了，可是娘她人呢？

　　正想着，就见一行人匆匆朝前殿这边行来，待靠近才看清楚，领头的正是他的母妃――沐霏雪。

　　虽然只是分别一夜多，但玄子陌却感觉与母亲好像很久没见，忍不住忘乎所以的大喊起来，“娘、娘，我回来了！”

　　顺声望去，见到儿子精神奕奕、很健康的模样，沐霏雪一直吊着的心终于落下，但当她看到抱着儿子的那人，还有那人面上的温柔笑容时，顿时惊的停了步伐，也忘记行礼，直到身后宫女小声提醒，她才急忙走上前跪下，“臣妾迎接来迟，请皇上恕罪。”

　　话音闭，玄凤阳这才收回一直停留在小家伙身上的视线看向女子，而面上的神色也恢复成一如既往的淡漠。

　　只见他双眉轻挑，唇角微弯，缓缓开口，“皇妃不必自责，是朕来的太突然，请起身吧！”

　　“谢皇上！”

　　沐霏雪被搀起，又盈盈行了个侧福，而后低垂着眉眼轻声道：“臣妾不知皇上会来，所以未准备膳食，不过刚刚已吩咐下去，还请皇上先到东阁休息片刻。”

　　“不必了。”玄凤阳摇摇头。

　　从刚才起，小家伙就眼也不眨的盯着他的母妃使劲瞧，似乎完全忘记了自己这个父皇的存在，看得男人心中颇不是滋味，不过面上却未显露丝毫，依旧挂着淡淡的笑容，道：“朕还有事未处理，就不在这里用膳了，你们母子好好聊一聊。”

　　说完揉了揉小孩儿的头，弯身将他轻放下，“好了，快去母妃那里吧！”

　　玄子陌扬起小脸看了看他，然后展开笑颜，“谢谢父皇~”便迈开小腿，欢快的朝女子奔去。

　　接住扑来的小人儿，沐霏雪正要行礼恭送，却见男人已转身离开，看着他的背影，心中满是不解。

　　他想做什么？为何会突然对陌儿这般好？难道跟昨天发生的事有关？他发现了什么？还有陌儿，……她低头看向怀中小人儿，昨天那事真的跟陌儿有关？那陌儿身上、又到底发生了什么？谁能来告诉她？

　　所有的问题一下子从脑中钻出，沐霏雪顿时乱了心绪，直到稚嫩的声音冲破耳际，才将她从失神中唤回。

　　“娘，您怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“啊……没事！”沐霏雪摇摇头，收了收散乱的心神，然后蹲下身，拉着儿子的小手将他上上下下、左左右右都打量一番，最后一把抱紧他，激动道：“陌儿、陌儿，娘的陌儿，还好你没事，不然、不然娘……可该怎么办？”

　　女子身体在微微发颤，玄子陌感受到她的担心与害怕，鼻子不禁有些发酸，眨了眨眼睛，他深吸一口气，紧紧回抱住女子，然后用小小的手掌在她背后轻轻拍抚，“娘，孩儿没事，没事了，娘~”

　　正当两人沉浸在浓浓的温情中时，却听见有人在一旁感叹：“皇妃娘娘和五皇子感情真好，羡煞旁人了！”

　　听见这熟悉的声音，二人都有些惊讶，一起扭头望了过去。

　　第九章 母亲的担忧

　　圆滚滚的身体，弥陀佛般的笑容，不是马得福是谁。

　　沐霏雪立刻站起身，双眼四扫一圈，当发现那人并不在时，在心中松了口气，拉起玄子陌的手向前走了两步，微笑道：“马公公，是皇上有什么事要传达吗？”

　　马得福笑呵呵回答：“没有没有，皇上并没什么事，只是担心五皇子身体而已，所以特意吩咐奴才前来贴身侍候。”

　　“哦，这样啊！”沐霏雪若有所思的点点头，随后勉强的笑了笑，“那真是辛苦马公公了。”

　　“不辛苦不辛苦，这是奴才份内的事。”马得福一听连连摆手，笑容可掬的胖脸上，那本就不大的豆子被挤成了一条细缝。

　　猜不透那人的心思，但却明白他并不想让自己与陌儿独处，沐霏雪内心开始烦乱，而在此时，宫女小翠的声音从身后传来。

　　“娘娘，午膳已准备好，您和小皇子现在就用吗？”

　　一听这话，沐霏雪心中顿时有了主意，只见她微微一笑，对马得福说：“马公公这跑来跑去的，想必一定还未用午膳，不如这样，今日就在芝华宫随意用些可好？”

　　说完，也不等他回答，便开始吩咐，“徐福，立刻去给马公公备桌好酒好菜。”

　　“是，奴才领命。”四十有余的老太监徐福匆匆离开。

　　沐霏雪转过身，又看向一个长的圆头圆脑、十五六岁的小太监，吩咐道：“小豆子，你带马公公去偏厅好生侍候着，千万不可怠慢，明白吗？”

　　“是”小豆子领命走了出来，微弓着身子站到马得福身侧，陪着笑脸，“马公公，小的带您去偏厅，请这边走。”

　　“这、这……”马得福结巴半天未说出一句完整的话来，最后在心底寻思了一番，便接受安排跟着小豆子走了。

　　并非他想违抗那位大人命令，只是想起那人说让他跟着五皇子，并未说要时时刻刻都跟着，再说他真的饿了，一向贪吃的他根本抵不住饥饿，想着只是一顿饭的功夫也没什么，而且还能卖个面子给沐皇妃，因为他看得出她们母子二人似乎有很多话要说，若自己非要跟上前反而尴尬，而现在这样，一举两得、多好。

　　…………

　　秋日高照，天气炎热，母子二人用完午膳便在湖中小亭休憩。

　　享受着从湖面吹来的凉风，玄子陌半靠在女子怀中，眼睛半睁半阖，似乎就要睡着。

　　“陌儿，睡着了？”

　　怀中孩童半天未动，沐霏雪低下头正待查看他是否真的睡着时，他却突然‘咯咯’笑出了声，伸出小手使劲在耳朵上揉了几下，然后扬起小脸，拽住女子垂到额前的发丝，非常孩子气的嚷嚷着，“娘坏，娘欺负人。”

　　见儿子撒娇耍赖，她忍不住想笑，先摸了摸那被弄的通红的小耳朵，然后将发丝从他手中抽出，祥怒道：“你个淘气包，明明是你骗娘，竟然还恶人先告状，该打！”

　　玄子陌嘿嘿一笑，做了个鬼脸，可想起什么似地小脸突然垮了下来，他转身抱住女子纤细的腰，将脸深深埋进她怀里，闷声闷气道：“娘，孩儿一定得去凤阳宫住吗？不能留在这里吗？”

　　听见这话，沐霏雪没有再说话，而是一遍又一遍的摸着他的脑袋，沉默不语。

　　其实玄子陌明白在这事上女子根本没有办法，毕竟那人的命令就是圣旨，在这赤炎国有谁敢违抗？他只是觉得有些憋屈，所以想对最亲近的人发发牢骚，但见到女子不开心的模样，顿时有些后悔了。

　　挤出笑脸，他抓住女子的手臂轻轻摇晃，“娘，孩儿给您说笑呢，其实住凤阳宫跟住这里差不多的，父皇对孩儿非常好，不仅给孩儿吃最好的喝最好的，还对孩儿有求必应，您看，孩儿今日一说要回来看娘，父皇想都没想就立刻答应了，所以您别担心，即使孩儿不住在这里也一样可以回来看娘您的。”

　　抚着他柔嫩的小脸，沐霏雪眼圈微微发红。

　　孩子离开这里明明很不情愿，自己未哄劝安抚他，他却反过来安慰自己，有这么一个懂事贴心的孩子，自己这辈子还有什么好求的？

　　一把将孩子抱进怀里，轻轻蹭着他的发顶，沐霏雪有些伤感的低喃，“陌儿、陌儿，娘的陌儿，娘的好陌儿……”

　　母子二人紧紧相拥在一起，待情绪渐渐平稳，才分开。

　　“娘~”

　　玄子陌轻唤一声，然后伸出小手贴上女子的脸颊信誓旦旦道：“等孩儿长大有本事了一定保护娘不再受人欺负，谁敢欺负娘。”他突然顿住，眨眨眼，然后咧开小嘴，“孩儿一定打的他满地找牙，只能天天喝稀饭，无齿（耻）下流。”

　　孩子的话让沐霏雪感动不已，但听到最后一句时，忍不住‘噗嗤’笑了出来，她伸指点点孩童的额头，嗔怪道：“你啊，从哪里学的这些，真是。”想想又忍不住笑了出来，好半天才停住，随后一脸正经道：“陌儿，这些浑话跟娘说说没事，在外可千万不能说，尤其在你父皇面前，知道吗？”

　　“孩儿懂得的。”玄子陌晃晃小脑袋，笑嘻嘻的看着她。

　　“淘气包！”沐霏雪刮刮他的鼻子，眼里满是疼惜和爱怜。

　　“对了~”玄子陌似乎想到什么蹭的跳下凳子，拉住女子的手就开始往外拽，“娘，你答应孩儿吃饭完就可以去看翠姨的，都过了这么久了，我们快去吧。”

　　沐霏雪犹豫了下，才站起，然后将他拉回面前，摸着他的脑袋问，“陌儿，还记得娘用膳前与你说的话吗？”

　　玄子陌抬头看向她，然后点头，“娘，您不必担心，您说的孩儿都明白，放心好了，在事情没弄清楚前孩儿不会多想，孩儿现在只想看看翠姨，看到她没事孩儿就放心了。”

　　听见他这番话，沐霏雪内心五味陈杂，说不出是什么滋味。

　　孩子太过懂事其实有时候让人更加担心，因为明明知道他心里很苦很不好受，但对着他的笑脸却什么也说不出，让她这个当母亲的感觉很挫败，忍不住会想，他单纯点、任性点，也许会更好。

　　在心中叹了口气，沐霏雪牵起儿子的手，“走吧，去看你翠姨。”

　　第十章 短暂的平和

　　绕过正殿，到达后方的一间别院，两人进入房间，沐霏雪挥手禀退屋内宫女，然后走到床边。

　　玄子陌心情很是激动，张口就要喊‘翠姨’时，却看到床上女子紧闭的双眼和苍白憔悴的面容，顿时忘记了说话，只感觉到心猛地吊起，不自觉的紧张起来。

　　握了握拳，他扭头看向身旁母亲，小声询问：“娘，翠姨她……真的没事？”虽然极力压制，但发颤的声音还是泄露了他此刻内心的慌张。

　　沐霏雪暗自摇了摇头，忍不住在心中感叹，到底还是个孩子，不过转而又觉得这样挺好，想着他只有五岁，与其强撑着装没事，还不如像普通孩子一样表现出害怕来的好。

　　笑了笑，她抚上孩童的脑袋安抚性的揉了揉，然后轻声开口，“放心，你翠姨虽然失血过多，但得到太医及时诊治已经没事了，只要好好调理修养，就会慢慢恢复的。”

　　再一次得到确认，玄子陌这才完全放下心，长长舒了口气，同时也在在心中暗自庆幸，还好翠姨没事，不然，自己可要愧疚难过一辈子，即使死也安心不得。

　　感觉到孩童周身的紧张气息消散，沐霏雪心情也跟着愉悦起来，忍不住调笑，“这下放心了吧，其实娘还以为你会大哭一场，连丝帕都准备了好几条呢！”

　　说着从袖子里掏出几条颜色各异的丝巾在他面前晃了晃，弄的玄子陌面红耳赤，一头撞进她怀里，不好意思的大喊：“娘~~~”

　　就在二人嬉笑间，隐隐听见有细微的呻吟声从床上传来，他们一起回望，脱口唤道：“翠姨（翡翠）~”

　　床上之人并未睁开眼，但眉头却因伤痛而渐渐皱起，让人知道她已恢复知觉，就要苏醒。

　　“翠姨、翠姨……”玄子陌趴在床头连声轻呼，乌黑的双瞳中闪烁着兴奋的光芒。

　　似乎听见他的呼唤，冷翡翠眼皮滚动了两下，随着睫毛的颤动终于睁开眼，却因视线模糊和大脑空白而茫然的望着房顶，好一会儿才看清眼前两人，情不自禁的露出笑容，“娘娘、和陌儿啊！”

　　女子虚弱不堪的模样让玄子陌心中一阵阵刺痛，忍不住又开始在心中自责起来，眨了眨有些发涩的眼，他低下头，“翠姨，对不起，如果不是我，你……就不会、受伤了。”

　　青涩稚嫩的声音、悲伤低沉的语调，屋内一时陷入沉寂，沐霏雪没有说话，只是静静坐在床沿，而冷翡翠则幽幽叹了口气，看着孩童的眼中满是疼惜和爱怜。

　　“傻孩子~”仅仅只说了三个字，却包含了女子诉不尽的千言万语。

　　玄子陌抬起头，眼睛红红的望着她，张了张小嘴最后又只唤了声‘翠姨’，而一直憋在眼眶里的眼泪却再也忍不住流了出来，惊的女子抬手就想要去擦，却因此拉动了伤口而痛呼出声，“嘶~”

　　看着女子秀美的五官扭绞在一起，玄子陌顿时心慌意乱，不知该怎么办才好，只能站在床边，语无伦次的说着，“别、翠姨、你、你……”

　　沐霏雪看着这二人，无奈的摇摇头，迅速拉开玄子陌，然后俯下身子问道：“翡翠，是不是疼的厉害？太医有留止疼的药丸，要不要吃一粒？”

　　“不用了，娘娘~”疼痛逐渐散去，冷翡翠弯弯唇角，露出一丝笑容，“听说那药吃了、会困，刚才动了下，才疼的厉害，现在，已经没事了。”

　　沐霏雪点点头，眼睛却不放心的将她上下打量一番，见她似乎真的无大碍，这才拉过旁边呆立的孩童，掏出丝巾擦掉他脸上未干的泪水，嗔怪道：“你啊，明知道你翠姨最怕你哭，你还在她面前掉眼泪，真是……”

　　“没事，刚才只是一时激动。”冷翡翠插话，却因说的太急而咳了起来。

　　沐霏雪急忙轻抚她的胸口，当看见她有些干涩的唇时，才恍然大悟的拍了拍额头，“你看看我，只顾着高兴竟然忘了你一天一夜水米未沾，你等等，我叫人弄热茶和米粥来。”

　　“娘娘，不用……”

　　看着女子急匆匆离去，冷翡翠只能将说了半拉的话吞回肚中，转头就看见孩童仍旧一脸担忧的望着自己，不禁笑了起来，“小傻瓜，你翠姨我、咳咳，又不是、千金大小姐，哪那么娇贵，好啦，别摆那、苦瓜脸，来，笑一个。”

　　似乎说话说的有些累，她停住歇了会儿，然后又继续说，“我啊，每次一看到、我们陌儿的、可爱笑脸，什么烦心事、病痛的啊，都一下子、不见了，所以，陌儿只要、对着翠姨笑笑，翠姨的伤、一会儿就全好了。”

　　听着女子断续费力的话语，玄子陌知道她在安慰自己，但看着她温柔的笑脸，忍不住就顺应着笑了起来，而这样一笑，紧绷的精神刹那间得到解放，心情也顿时轻松了不少。

　　沐霏雪吩咐一通折身回来时，就看见二人亲密无间的模样，忍不住调侃，“看看，我这当娘的一会儿不在，你们就亲热成这样，哼，我可是要吃醋的。”说完，自己却忍不住先笑了起来。

　　说说笑笑，时间过得飞快，在给冷翡翠喂完饭、喝完药，已是一个时辰之后。

　　看她连打两个哈欠，一脸的疲态，沐霏雪开口，“翡翠，你身子虚要多休息才是，我看你今天也累了，就先到这儿吧，明天我再来看你。”

　　即便没有动，什么都是旁人侍候，但光说话就耗了冷翡翠不少体力，此刻她当真有些疲倦，便也没说什么，点了点头算是应承。

　　“陌儿，我们出去吧，让你翠姨好好休息。”沐霏雪站起身，看向趴在床沿的孩童。

　　玄子陌依依不舍的看了看床上的女子，想了想，说：“翠姨，你好好养伤，我……会再来看你的。”

　　虽然他想天天来，但一想到那人，就下意识的说了模拟两可的话，虽然那人看起来温和可亲，但他还是拿不准那人的心思，也不想让女子失望。

　　由于精神疲乏，冷翡翠并未注意到他话中的停顿，只是看着他微笑，“好，翠姨等你。”

　　…………

　　出了独院，走在石子小路上，沐霏雪抬头看了看天，然后问身边孩童，“陌儿，距离晚膳时间还早，你累不累，要不要回房休息会儿？”

　　玄子陌摇摇头，“孩儿不累。”突然想起什么似地又开口，“娘累了吗？那孩儿陪娘回寝宫去休息下。”

　　孩子如此贴身，让她这个做母亲的怎能不感动？沐霏雪摸了摸他的脸，面上挂着着发自内心的笑容，应道：“好~”

　　走过石子小径，穿过一小片竹林，刚走上通往正殿的廊道，就看见一名宫女慌里慌张的跑来，“娘、娘娘，不好了，那个庞贵妃，她、她又来了。”

　　第十一章 母子连心

　　闻言，沐霏雪猛的停住脚步，不由自主就将孩童往身边拉近，先朝四周看了看，确定无人时才静下心询问：“别慌，慢慢说，庞贵妃他们人到哪了，有没有说来为何事？”

　　小宫女摇头急喘几下，然后开口，“当时奴婢在前殿擦灰，去倒脏水时看见庞贵妃带着队人马直闯进来，一副来势汹汹的模样，徐公公等人根本阻拦不住，奴婢看这可不好，就赶紧跑来找娘娘您了，所以并不知道他们来干什么的。”

　　顿了下，小宫女又补充了句，“看他们走的方向，大概是往正殿去了。”

　　一听这话，沐霏雪眉头紧锁，忍不住暗忖，那女人昨天被吓了回去，就算反应过来失了面子，按她急躁的性子应该一早就来芝华宫找茬了，偏偏一直等到这个时候。

　　眼角余光瞟见身边的孩童，脑中一个激灵闪过，她顿时明白，庞婉婷那女人并不是冲自己来的，而是冲着突然被皇上接走、又送回来的陌儿。

　　无耻的女人，在自己这里占不了理，就想从陌儿身上下手，沐霏雪恨恨的咬了咬牙，同时又想到另外一件事。

　　按说那人送陌儿回来并未大张旗鼓，而庞婉婷那女人却把准了时间跑来，看来这芝华宫不是被人监视了就是里面有内奸，心中不禁有些愤然，但又想到自己从小到大所处的环境，愤怒渐渐变成了无奈，忍不住在心中长叹，‘世上哪有净土，即使有，也绝对不会在这人吃人、以自身利益为主的皇宫。’

　　想想都觉得好笑，沐霏雪暗自摇了摇头。

　　算了，不想了，还是先解决眼前麻烦重要，她立刻收回心神，看向站在身侧的孩童，从刚才起就见他一直低着头似乎在想些什么，想要询问，却最终没有开口。

　　悄悄松开了他的手，沐霏雪朝一旁的宫女使了个眼色，二人一起朝前行了五六步，然后停下，她压低嗓音吩咐，“你立刻去偏厅找马公公，告诉他、”

　　若是直接告诉他庞婉婷来了，他定是会找理由避开，毕竟那女人是出名的难缠，除非……她头微偏向后看了看，接着说：“你就告诉他本宫有事找他，请他到正殿一叙，其他不要多说，明白吗？”

　　“是~”

　　目送小宫女离去，沐霏雪心中百感交集，很不是滋味。

　　若非情不得已，她当真不想借用那人一丝一毫的力量，但眼下，仅凭她恐怕很难让庞婉婷自行离开，为了保护好她的宝贝儿，她甘愿放弃一国公主的尊严，和自尊。

　　“娘，您在看什么？”

　　背后传来呼唤，沐霏雪当即将脸上的凝重隐藏，转身笑道：“没什么，陌儿累了吗？”

　　玄子陌摇摇头，正要开口说话，女子却抢了先。

　　“陌儿，为娘突然想起昨日约了庞贵妃有事商谈，这样吧，你先去刚才那小院陪陪你翠姨，等娘办完事就来接你，好不好？”

　　明摆着想要他避风头，但真的能避开吗？玄子陌在心中苦笑。

　　当听到那女人来了，直觉就是冲他而来，问他为什么，想想看，昨天发生那场闹剧，以庞婉婷不肯吃亏的性子一定会报复，但也是由于昨天那事，想着近段时间内她应该不会直接对上自己，而是会去找沐霏雪的麻烦，以她的急性子今早就是最好的机会，她却没来，偏偏挑了下午自己在的时候，很明显，她就是冲着自己来的。

　　只不过，玄子陌皱起眉，午前从母亲口中探知，那女人昨天是被抬回去的，应该受了不小的惊吓，既然这么害怕，为什么今天会直冲自己来，难道……

　　见孩童沉默不语，沐霏雪以为他在担心自己，笑着说：“陌儿，放心吧，真的是娘与她约好的，毕竟昨天的事要解决，再争吵下去只会让别人看笑话，别看庞贵妃那样，其实是极要面子的人，我去只是和她谈谈，不会有事的。”

　　玄子陌定定望着她，稚嫩的小脸上挂着与年龄极不相符的郑重，“娘，您不用骗我，我都明白的。”

　　沐霏雪愣了下，随即释然，孩子从小就乖巧听话，而且极为明事理，自己那种谎话只能骗骗三岁孩童，对这个早熟的儿子，的确是瞒不过。

　　“唉~”

　　她幽幽叹了口气，无奈道：“陌儿，既然你都明白，娘就不绕弯子了，庞贵妃此次很可能是冲着你来的，娘不想你受委屈，但也不想再发生昨……”看到孩子瞬间苍白的小脸，她立刻住了口，虽然话未说完全，但二人心底都明白接下来是指什么。

　　其实两人见面后多少都有提昨天的事，但都刻意的不去探究那股力量从哪出现的真相，一个是怕儿子心理有负担，另一个则是怕娘亲嫌恶自己，可眼下，这份和谐被打破了。

　　沐霏雪异常懊恼自己的口不择言，看着三步外的孩童头微微低着，小手紧紧攥着衣角一动不动的站在那，不禁心疼的要死，恨不得立刻打自己嘴巴两下。

　　深吸口气，她缓缓走近孩童站到他面前，然后蹲下，轻轻将他抱入怀中，抚着他的后脑缓缓开口，“陌儿，娘没跟你提昨天那、怪事，是怕你有心理负担，并不是为其他的，懂吗？”

　　感觉到怀中小孩儿身体放松了许多，她接着说：“在为娘眼里，不管陌儿你身上发生过什么，或者你变成别的什么样，你都只是为娘的孩儿，是从为娘身上掉下的一块肉，所以不要多想，好吗？”

　　“嗯”小孩儿应了声，抬起手臂就环上她的颈脖，搂的紧紧的。

　　沐霏雪知道他心中芥蒂已消，虽然想继续享受这份温馨，但一想到庞婉婷那边的麻烦事，便伸手拍了拍他的后背，轻声道：“好了陌儿，你去你翠姨修养的小院待会，等娘将那庞贵妃打发走了，再来陪你，好不好？”

　　“不，我要跟娘一起去。”

　　以为孩子会听话，却没料自己的心意到被他一口否决，沐霏雪本就有些烦躁，皱起眉就要发火，却不料小孩儿率先开口。

　　“娘，您别生气，先听孩儿把话说完，好吗？”

　　沐霏雪看看他，无奈叹口气，然后点点头。

　　“孩儿是这么想的。”玄子陌理了理头绪，缓缓道来。

　　“娘和孩儿都明白那庞贵妃是为谁而来，同时都清楚她的性子，若没见到孩儿她肯定不会善罢甘休，还有，孩儿认为光躲避是没有用的，毕竟躲的了一时也躲不了一世，终究会有见面的时候，再说一味躲避也只会助长她的威风，为了娘和孩儿今后的生活，还有芝华宫内下人们不受别宫下人欺负，孩儿不能逃！”

　　听了他这番话，沐霏雪顿时哑口无言，忍不住在心中暗忖，这真是一个五岁孩童能说出的？他的小脑袋瓜里都在想些什么？虽然从小就一副小大人的模样，但这些话中有自己想过的，却也有自己没想到的，考虑之长远之周到让她这个做娘自愧不如，当即在心中做了决定。

　　“好吧，你就跟为娘一起去，但是。”她话锋一转，“庞贵妃怎么说也是你的长辈，不能再向昨日那般无礼，知道吗？”

　　“是，孩儿晓得了。”听见母亲答应，玄子陌高兴的一蹦三尺高。

　　“还有，她说什么你听着就是，不准还嘴，既然那么多大道理你都懂，那她来的目的你也该清楚，无非就是想骂几句解解气，只要不太过，就随她去好了。”

　　想了想，玄子陌点头应承，“行，孩儿不理她就是，如果她骂人就当疯狗在叫好了。”

　　一听他这话，沐霏雪忍不住‘噗嗤’笑出声，捏了捏他的鼻子，“你啊，非要占点口头便宜才高兴，好了好了，我们走吧，再不出现那女人就要把芝华宫给拆了。”

　　“好~”玄子陌点点头，面上虽挂着副笑脸，但心中却隐隐不安。

　　直觉告诉他，庞婉婷来的不简单，绝对不会只是骂骂了事，可能……还会发生其他的什么，也说不一定。

　　第十二章 有请马公公

　　话说小宫女急匆匆赶到了偏厅，还未进门就听见里面传来喧闹吆喝声，“来来来，下注，下、都快下！”

　　又在赌，这些个太监真是无聊，小宫女不屑的撇撇嘴，掀开门帘走了进去。

　　就见七八个太监围成一桌，赌的很是兴致高昂，谁也没注意到她进来，小宫女四下看了一圈，就瞅到桌子一方单独坐了一个胖子，正用短肥的双手将桌上的银两往自己怀里使劲揽，小眼都笑眯了。

　　确认是他，小宫女走了上前，众太监这才注意到有人进来。

　　“咦，小红，你不是在前院做事吗，怎么跑这儿来了？”一直侍候在马得福身旁的小豆子看到她，不禁有些惊讶。

　　名叫小红的宫女斜了他一眼，并未回答，而是面向马得福微欠身，恭敬道：“马公公，皇妃娘娘请您去正殿一趟，说是有事相商。”

　　正低着头数银两的马得福一听，心里老大不乐意了。这沐皇妃真是，我好心让他们母子单独相处多乐和乐和，她倒好，叫人来坏老子兴致，真是好人不能做。

　　心中虽腹诽连连，但面上却挂着和善的笑容，马得福开口，“行，我这就收拾收拾，你先去给皇妃娘娘回话，说马得福随后就到。”

　　如此明显的敷衍小红怎会不知，心中虽恼，却也无可奈何，虽说此人只是名太监，却是最贴近皇上身边的人，就连皇妃娘娘也不敢轻易得罪他，更何况她这个小宫女呢。

　　张了张口，却没敢出声催促，她四下看了一圈，想找人帮忙说句话，却见那些个太监都低头偏头装没看见，急的她差点哭出来。

　　小豆子实在看不下去，轻咳一嗓子，装模作样道：“诶，我说小红你咋还不去回话？你信不过马公公吗，放心放心，马公公说话向来都是一言九鼎，而且深知我们这些当奴才的不容易，绝不会为难你的，你尽管去回话好了。”

　　一顶高帽子带上来，马得福纵使再不情愿也拉不下面子拖延不去，只好将桌上银两拢拢收进怀里，然后瞅了瞅小豆子，看他陪着笑脸一副小心翼翼的模样，不禁想起当年的自己，心中的气顿时消了大半。

　　站起身，他拍了拍有些褶皱的衣摆，咳了两嗓子，淡淡道：“走吧！”小红顿时欢天喜地，站到一旁让路，而小豆子也赶紧跟随其后。

　　“知道皇妃娘娘找杂家什么事吗？”马得福走在前面，出了屋子随口问了句。

　　问者无心，听者有意，小红支吾半天才冒了句，“奴婢不知。”

　　其实这种回答再正常不过，马得福也只是没话找话随便问问，但发觉小宫女回答的很犹豫，心中顿时起了疑。

　　他停住脚步，背手转身，小小的豆眼射出两道精光直逼宫女小红，“你当真不知道？还是……”

　　下话未说，但也猜到是沐皇妃交代不让她说，但是有什么事非要他去而又不能提前告诉他的？脑中一个激灵闪过，他‘妈呀’大叫一声，抖着手指着小宫女，“你、你们主子想害我是不是，明知道那庞贵妃不待见我，还叫我去见她？”

　　“不去不去！”他摆着手，转身就往里走，心里想着总之我又不是你芝华宫的奴才，大不了回去挨顿骂就是。

　　“马公公，您不能不去啊！”小红扑通跪倒在地，揪住他的衣角不松手。

　　“诶诶，我说你这是怎么回事啊？”衣服被拽住马得福走也走不了，急的直跳脚，“那是你们娘娘和庞贵妃之间的事，把我拉进去干嘛，我一个奴才去了能起多大的作用，你、你快起来。”

　　“不，马公公若是不去，小红就一直跪这里，还请马公公帮帮我们娘娘。”

　　怎么碰上这种主仆，马得福一个头两个大，本身对沐霏雪的好感也顿时消散无踪，有些气恼道：“那你就跪着吧。”说着就开始左右张望，似乎在寻找什么。

　　小豆子站在一旁看着这两人，也不知道该帮谁好，想了想，他开口，“小红，你还是将事情讲清楚最好，为什么庞贵妃来了，咱们娘娘一定要请马公公出面，难道这次来访非比寻常，身为皇贵妃的娘娘都应付不过来？”

　　一番话惊醒两个人，宫女小红低头沉默片刻，然后说：“娘娘只交代奴婢来请马公公，其他并未多说，但奴婢从娘娘言行看出来她很担心五皇子，所以奴婢猜测，庞贵妃此次前来很可能跟五皇子有关。”

　　马得福一听，不禁大叫起来，“那你怎么不早说，松手，快松手，可不能让那疯、庞贵妃碰到五皇子，不然……可就不好办了。”

　　其实他真正想说的是，要是五皇子出了什么事，我的脑袋就保不住了。

　　想到小命不保，马得福顿时慌了，急忙催促，“走、快走。”心里头却在不住哀嚎，我的妈呀，这都什么事，我怎么就这么倒霉呢！

　　三人火急火了向正殿方向行去，可刚走了十步不到，马得福突然又停下，“等等、先等等。”

　　小豆子和小红互看一眼，心想这人怎么一会儿一变，刚才还催着走，现在又要等。

　　“马公公~”

　　小红刚想要开口发问，却被马得福挥手止住，只见他在原地来回踱了两步，然后说：“我们不能都去。”

　　二人诧异，很是不解的望着他。

　　只见他在怀里摸索半天，然后掏出一个丝绒锦囊，小心翼翼的从中拿出一块赤红木牌，脸上带着丝缅怀，看了又看，摸了又摸，最后伸手递给小豆子。

　　“小豆子，你拿着这个赶紧去凤阳宫找皇上，直接说庞贵妃来芝华宫闹事了。”

　　“啊，找皇上？”

　　小豆子接过牌子看了看，‘马得福大总管’几个字很是显眼，心中不禁有些惊讶，马公公什么时候当上大总管了？

　　没有给他胡乱猜想的时间，马得福点点头，再次开口，“对，你去找皇上，这边我和皇妃娘娘先拖着。”

　　想了想，他解释道：“庞贵妃的性子你们都该清楚，即便这次我出面能糊弄过去将她送走，但保不准还有下次，而我不可能一直待在这芝华宫，所以趁这个机会来个了断。”说着手持刀状比划了下，最后补充了句，“你们也不想她总来芝华宫吧？”

　　“嗯嗯~”两人一起点头。

　　“那还不快去，在这里磨蹭什么？”马得福拍了小豆子脑袋一下。

　　“是，小的立刻去。”

　　可刚转身，就被马得福唤住，“等等，把这个也带上。”

　　看着递到眼前那袋刚赌博赢的银子，小豆子很是不明白，“马公公，这是？”

　　马得福叹了口气，用一副朽木不可雕也的神情看着他，“这都不懂，真是木头脑袋，你也不想想，你一个生面孔去凤阳宫，只凭一个牌子就能见到皇上？”

　　“可是，这不是您……”

　　‘啪~’小豆子脑袋上又挨一巴掌，马得福斥道：“是我的牌子没错，但我是什么人，我只是个奴才，你别看那些侍卫平日巴结我、给我说好听话，但背后指不定骂我什么呢，他们那些个人，根本就瞧不起咱们这群太监，懂了吗？”

　　说完这番话，马得福涨红着脸直喘粗气，也不知是累的，还是气的。

　　“是是，小的明白了，小的这就去。”小豆子点头哈腰，一溜烟跑了没影。

　　马得福叹了口气，想到将要面对庞贵妃那女人，他就无比头疼，但事关五皇子他又不能不去，只好朝小红招招手，蔫蔫道：“我们也走吧。”

　　第十三章 困难重重

　　入申，正午时的烈阳已收起它张牙舞爪的姿态，渐渐变得温和起来，伴着一阵阵凉爽的秋风，将温暖洒下。

　　在这惬意的时光，凤阳宫外一直保持警戒的侍卫不禁开始松懈，挺直的脊背随着身体的晃动而微弯，站立的姿势也变得随意，两个人四下张望着，有一搭没一搭的唠着闲话。

　　远远瞧见走来一人，二人立马站直了身子，待那人靠近，两人一看是个太监都忍不住暗自‘呸’了声，在心中咒骂，‘死太监，吓老子一跳’。

　　瞅清楚他身上的服饰，见是个无品级的普通太监，二人连装都懒得装，不耐的开始呵斥，“站住，你哪个宫的，不知道这什么地方吗？瞎闯什么！”

　　来人正是小豆子，当他看见二人那副嘴脸时，顿时气不打一出来，不禁在心中腹诽，拽什么拽，不就两条看门狗吗，等公公我飞黄腾达了，非让你们给我舔鞋不可，哼！

　　心中虽这么想，但脸上却已挂出招牌笑容，他掏出马得福给的令牌递了过去，“两位大哥，小的是芝华宫的小豆子，是受了马公公的吩咐来求见皇上，还请两位给通传一声。”

　　一名侍卫接过令牌翻来覆去的查看，时不时瞄他两眼，不咸不淡道：“马公公，哪位马公公啊？”

　　我呸，牌子上写那么清楚你还问，狗眼瞎了吗？小豆子在心里恨恨骂道，却也只能陪着笑脸回答，“是马得福马公公。”

　　“哦~”

　　就这么一声，二人再无反应，小豆子知道他们在等什么，极为肉疼的将怀里那袋已捂热的银子掏了出来，递了过去，“小小意思，请二位大哥笑纳。”

　　接过钱袋的那名侍卫掂了掂分量，然后对另一名侍卫笑着点点头，顺手将钱袋塞进怀里后才看向他，笑眯眯道：“原来小公公是马公公派来的啊，早说嘛，都是自家人，这样，你先在这里等等，我们这就进去向皇上禀报。”

　　两人一起入内，小豆子顿时傻眼，心想通传还要两人吗？看着空荡荡的门口，他四下望了望，见周围无人，忍不住向前挪了两步，看着那道近在咫尺的门槛，犹豫半天，终究没敢跨过去。

　　其实二人并未走远，只是拐到门后藏了起来，迅速分完银子，他们瞅着门口开始闲唠。

　　“哎，李泗，你说那小太监敢不敢进来？”长的比较白净的张q向眉上有道疤的黑面侍卫问道。

　　李泗冷哼一声，“他要是进来更好，我们也不用再躲了，直接以擅闯之罪将他抓起来。”

　　张q想了想，点点头，“嗯，你说的对，不过。”他皱了下眉，面上带着丝担忧，“这样做真的行吗？被皇上发现可不得了。”

　　“怕什么。”李泗拍了下他的肩膀，咧嘴笑道：“宋队长不是说了，出了事他顶着，即使他顶不住，还有、”

　　他突然住了口，四下瞅了瞅，然后附耳道：“还有那位大名鼎鼎的庞贵妃不是吗？你想想她的背景，当元帅的爹，还有咱们禁军统领是她亲大哥，那位沐皇妃怎敌的过。”

　　被他这么一说，张q立刻喜笑颜开，却转而哭丧着脸望向门口，“那小太监要是一直站在门口不走怎么办？我们也不能一直躲在这儿，被发现会判失职之罪的。”

　　“嗯，这到是个事儿。”李泗摸了摸下巴，朝他招招手，“过来。”

　　二人正窃窃私语，却听见身后传来一声呵斥，“你们两个是谁手下的，在那儿干什么？”

　　两人顿时一个激灵，互望一眼慢慢转过身，当看清楚来人是禁军统领庞铭岩时，不由得又惊又怕，同时还带着一点点庆幸。

　　二人立刻行了一礼，李泗恭敬道：“回统领的话，我二人是第三分队秦队长手下，在这里是……”

　　是干嘛，该怎么说？李泗望望张q，见他一脸期盼的看着自己，不禁叹了口气，指望这小子是指望不上了，看来还得自己想办法，可是该怎么解释？

　　见他们半天未回答出来，庞铭岩双眼微眯，冷着脸道：“我记得第三分队今日守前殿，你们二人在何处看守？”

　　完了，如果让他知道我们有人觐见皇上却不通传可不好办了，这可是失职大罪，李泗暗下一寻思，心中顿时有了主意。

　　只见他从怀中掏出一物呈上，低头回答：“回统领的话，我二人今日守正前门，但刚刚来了名小太监拿着马公公的令牌说要见皇上，可是我们发觉令牌有些不对，但又不敢判定就是假的，所以只好先让他在门口等候，我二人正在商议该怎么办，没想到统领您就来了，正好，请统领过目，验验这令牌是真是假？”

　　庞铭岩接过令牌一看，不由得冷笑，要说别宫的侍卫没见过这块令牌还好说，但守候凤阳宫的侍卫不可能没见过。

　　马得福经常会拿着这块令牌出来炫耀说他当年往事，说他本来已当上大总管，却因舍不得离开圣上身边而不当了什么的，只不过大部分人都不信他，只当他在吹牛，而庞铭岩却知道是真的，因为他从当今圣上那里听说过。

　　记得当时圣上讲起这事的时候马得福也在旁边，圣上还开马得福的玩笑，说他生来就是当奴才的命。

　　暗自笑了笑，庞铭岩看着手中被磨的没了菱角的令牌，明白那个叫李泗的并未说真话，不过并未戳穿他，而是淡淡道：“是马公公的令牌没错，我曾经见过，既然那小太监拿着马公公的令牌，想必是马公公有事走不开才让他来的，这样。”

　　他停住想了想，接着说：“我现在正好无事，这件事就交给我来办，你们继续守正门，哦对了，那个小太监是不是还在门口？我去问问他是哪个宫的，见皇上到底有什么事？”

　　说着转身就朝大门走去，李泗一见急了，不管三七二十一就上前拽住他，低吼，“不能去。”

　　“哦？不能去？”庞铭岩缓缓转身，似笑非笑的望着他，面上虽挂着淡淡的笑容，但眼神却冷的像冰，“那、你给我说说，为什么不能去？”

　　被那种如利剑般的眼神逼视，李泗觉得自己已无所遁形，额头的汗开始不住往下流。

　　想着说与不说都已经有了欺上瞒下、玩忽职守的罪名，还不如将实情交代，看在他亲妹妹庞贵妃的面子上，说不定自己和张q还有退路。

　　这么一想，李泗稍稍松了口气，先四下瞅了一番，然后贴近庞铭岩，低声道：“庞统林，其实事情是这样的……”

　　第十四章 转机

　　将实情讲述完，李泗擦了擦额头的汗，有些惶恐，又带着丝期盼看着面前年轻英俊的禁军统领，心中打着小鼓，到底会怎么决定？是帮我们还是公事公办？庞贵妃可是他亲妹子，怎么都不可能胳膊肘往外拐吧？

　　正当他在暗中寻思时，庞铭岩又开口询问：“那小太监确定是芝华宫的？”

　　“是~”李泗点点头，随后苦着脸说：“庞统领，您看这，其实我们二人也都是照上面命令行事，不然谁敢这么自作主张啊！”

　　这时候想起推卸责任了？庞铭岩在心中冷笑，没有给他想要的回答，而是面无表情的背起手朝门口行去。

　　李泗一看傻眼了，反应过来时见他已快到门口，火急火了的冲上前挡在他面前，结巴道：“庞、庞统领，您这是……？”

　　“让开！”庞铭岩沉声厉喝，嘴角勾起一丝讥讽的笑容，“亏你还是禁军的一员，却敢做不敢当，看来皇宫内的禁军、”

　　他突然顿住没有往下说，而是伸手将李泗轻轻往旁边一拨，略过他径直走了过去。

　　“庞统领，您可想好了，这事可关系到庞贵妃、您的亲妹子啊！”

　　身后传来一声低吼，庞铭岩停住脚步，头也不回的冷冷来了句，“国法家规前，没有亲情可言！”

　　完了，全完了，张q李泗对望一眼，在对方的眼中，他们看到了绝望。

　　………………

　　芝华宫正殿，马得福气喘吁吁赶到时，里面已乱成一团。

　　刚跨进一半，脚下就扑倒一人，细看原来是名小太监，他不禁愕然，四扫一圈，这才发现殿内横七竖八的躺了好几个，而庞贵妃庞婉婷则趾高气昂的站在殿正中，指着沐霏雪和玄子陌身前的宫女，对两名看起来异常健壮的太监下令，“快，快把那俩小丫头给我弄开，赶紧抓住那小子。”

　　这是什么状况，胆小的马得福立刻退了出去，而小红见到里面情景顿时急的张口就要大叫，却被他一把捂住嘴扯到门后，二人躲了起来。

　　“急什么急。”

　　马得福没好气的瞪她一眼，压低嗓音训斥道：“就你这么冒冒失失闯进去，还没等救下你们娘娘就会被扔出来。”

　　“唔唔唔唔？”

　　察觉到自己还捂着她的嘴，马得福嫌恶的立刻收回手，在身后猛擦。

　　“那怎么办？”小宫女似乎没注意到他的表情，急忙问道。

　　他哪知道怎么办，眼前这种状况是他始料未及的，也不知道那庞婉婷从哪找了两个打手似地太监，让人看了好生疑惑。

　　“到底怎么办啊？”见他不说话，小红急的猛揪他的衣袖。

　　“松手你先松手。”马得福抢回自己的袖子，想来想去也想不出什么办法，只好说：“先看看情况再说。”

　　“看情况？那要……”

　　“你小声点行不行”马得福低吼着打断她，“把他们引出来我们都没好果子吃。”

　　小红咽下未说完的话，紧张的瞄了瞄殿内，然后可怜兮兮的望着他，“马公公，求您了，快想想办法吧！”

　　“知道知道我知道。”马得福不耐的回答，心想，你不说我也得想办法啊，不然我的脑袋可就要搬家了，问题是进去肯定会挨打，那庞婉婷早就看他不顺眼了，算了，还是先看看情况再说，说不准再坚持会儿皇上就来了。

　　这么想着，他立刻装作胸有成竹的模样对小红说：“咱们先摸清楚里面状况，然后再寻找对策，出其不意，进去打他们个措手不及，你说怎么样？”

　　小红看看他，一脸的不解。

　　马得福要的正是她这样，笑呵呵的拍拍她的肩，小声说：“放心吧，听我的准没错。”

　　小红犹豫半天，最后点点头。

　　殿内，玄子陌被女子紧紧搂在怀里一动也不能动，只能听着那一声声惨叫在耳边响起，心里难受的要命。似乎察觉到他的心思，沐霏雪摸了摸他的头，低声道：“乖，再忍忍，等会儿马公公就来了。”

　　他来了有用吗？能阻止这一切吗？玄子陌不清楚，却也只能强忍着心中的怒火，静静等待。

　　“快点，你们两个给我快点，几个宫女太监都收拾这么半天，真是没用。”庞婉婷气恼的大吼大叫，指着挡在那母子俩面前的两个小宫女道：“快、快，弄开她们把那小子给我捉过来。”

　　怎么还不来，沐霏雪抱着孩童向后退了两步，然后看向门口。

　　庞婉婷察觉到她的视线，也向门口看了看，然后娇笑道：“皇妃娘娘在等谁呢？不会在等救援吧？”

　　她缓缓向前走了两步，笑面如花，“实话告诉你吧，宫殿门口有我的人看守，你们的人、一个都出不去。”

　　看着她脸上的得意笑容，沐霏雪气的脸色铁青，厉声道：“庞婉婷，你身为元帅之女、皇上之妃，却做出这种有失常理的事，你就不怕被皇上知道？”

　　“怕、怎么不怕？”庞婉婷笑嘻嘻回答，“所以我才封了你的宫门，这样就没人能去报信，等青仑道长将你那妖怪儿子打回原型，即使过后皇上知道了，我想他也不会责怪与我的，你说是不是呢，皇妃娘娘？”

　　“你休要满口胡言乱语。”

　　沐霏雪恨恨瞪她一眼，然后轻拍着怀中孩童僵硬的身体，低头小声道：“陌儿，不要相信她的话，记得先前娘与你说过的吧，不管你身上曾发生什么，你都是娘的孩儿，记得吗？”

　　“嗯~”玄子陌闷闷应了声，心中却很是不安，连他自己都无法肯定体内的东西是好是坏，说不准真的是……

　　“啊、啊~~”又是两声惨叫，玄子陌再也无法忍耐，推搡着就想要从女子怀中挣脱，却察觉手脚发软，顿时明白自己的身体已到了极限。

　　“哈哈~”庞婉婷猖狂大笑，得意洋洋道：“你的人都倒下了，看还有谁来替你们挡着。”

　　看着满屋的伤员，沐霏雪心痛难忍，抬头瞪向庞婉婷，厉声道：““庞婉婷，你做种事就不怕遭报应吗？”

　　“报应？你跟我说报应，啧啧~”庞婉婷笑吟吟的扫视殿内一圈，点了点地上的人数，道：“他们九个人，可都是为了皇妃娘娘你受的伤哦，可不要赖在我身上，要是你一早将你那妖怪儿子交出来，怎么会有这么多人受伤？说到报应，怎么也是皇妃娘娘你吧！”

　　“你、你~”

　　沐霏雪气的说不出话来，眼见那两名不像太监的太监已到身前，她反手将孩童拖到身后，厉声呵斥道：“我乃赤炎国皇妃，你们胆敢对我无礼？”

　　二人一听，果然顿住步伐犹豫不前。

　　庞婉婷见状，不慌不忙的开口说：“你们怕什么呢，我们这么做是为了保证皇宫内的安全，防止这妖物祸害皇上，等那妖物被打出原形，她这生了妖物的人还不知道会被怎么处置呢。”

　　一听这话，二人果然动容，庞婉婷立刻趁热打铁，“好了别犹豫了，事成后我一定让皇上封赏你们，快点抓住那妖物，不然等他使出妖法可就不好办了。”

　　两人不再犹豫，直向沐霏雪逼来，她紧紧将孩童护在身后，一边查看门口方向，一边小心翼翼后退，心中仍在期盼着，马公公，你快点来啊。

　　似乎听到她的心声般，殿外立马传来一声惊讶的叫喊，“哎呀、这是怎么了，皇妃娘娘你们这儿出什么事了？不会是……”

　　装作未看清楚里面状况，刚入殿的马得福转身又跑了出去，扯开嗓门就大喊：“刺客、有刺客啊！”

　　第十五章 混乱

　　被他这么一打岔，庞婉婷等人顿时慌了手脚，不知所措的望着殿外，而沐霏雪则趁他们未注意悄悄往旁边移去，待他们反应过来时，母子二人已退到了窗边。

　　见沐霏雪将孩童放在椅子上，自己也一脚踩了上去，立刻明白他们是想从窗口逃出，庞婉婷大吼道：“还愣着干嘛，赶紧给我抓住他们。”说着又扭头朝站在旁边，一直未曾动过手也出过声的中年太监吩咐道：“你现在就赶紧做法，让那妖孽快速显原形，快、赶快！”

　　对于她的催促那人没有任何表情，只是点点头，便转身走到一张桌子旁，从怀中掏出个小包摊于上面，开始摆弄里面的东西。

　　庞婉婷皱了皱眉却没有说什么，若是平时谁敢对她这么无礼，她定会让那人吃不了兜着走，但此刻她没有心思管这些，毕竟眼前有更重要的事要做，而且此人还有用处。

　　望向另一个方，见沐霏雪母子已被制住，刚才的慌张烦躁顿时消散无踪，她笑吟吟走上前，开口说：“皇妃娘娘，你看你折腾抵抗半天，你儿子还不是落在我手里。”

　　话音刚落，门外就传来一声叱呵，“放开我家娘娘和小皇子！”

　　不等三人反应，就见一个小宫女手持扫帚朝庞婉婷直冲过来，嘴里嚷嚷着：“打死你个刺客，敢来害我家娘娘和小皇子，打死你、打死你。”来人正是宫女小红。

　　眼见那扫帚飘着灰土朝自己袭来，庞婉婷吓得抱住头就开始四处躲闪，嘴里大叫着，“死奴才，你看清楚我是谁，我是庞……啊！”

　　打的就是你，仗势欺人的坏女人，小红在心里暗骂。

　　说实话，要是在平日，给她一百个胆子她也不敢以下犯上追着一名贵妃乱打，更别提一向嚣张的庞婉婷，但今天实在是气不过，而且马得福给她了强力定心剂，说只要看到五皇子有危险，她就可以不用管对方是谁，以五皇子的安全为先，有了如此保证，她有什么好怕的。

　　庞婉婷何曾受过如此侮辱，肺都要气炸，可身后有人追赶，她根本没有时间撒泼发脾气，只能狼狈的四处逃蹿，直到看到正前方的八仙桌，心中顿时了主意，毫不犹豫的跑上前转到对面，隔着一个桌子的距离冲跟来的小红大喝，“死奴才，看清楚我是谁！”

　　啊，演不下去了，小红当即站定，瞪大双眼看着她，举着的扫帚也渐渐放下，惊讶道：“哎呀，怎么是庞贵妃您啊，我还以为是刺客呢。”便装作一副无辜的模样四处张望，嘴里喃喃着，“刚听见马公公大叫刺客，我就赶紧跑来了，刺客呢，刺客在哪呢？”

　　装、你就给我装吧，庞婉婷气的脸色发青，抬头就朝两名太监吼道：“你们两个是猪啊，看到我被人追也不过来救我。”

　　二人被骂的一愣，眼中瞬间闪过一丝恼意，却没有说什么。

　　见他们没有回应，庞婉婷更加气恼，骂道：“真是没见过你们这么蠢的，非要我说一下动一下，还不赶紧过来给我抓住这死丫头，嘶……哎呦。”

　　肩膀上挨了一下，刚才还未感觉到任何不适，此刻却开始火辣辣的疼，她恶狠狠的瞪着桌子对面一脸不知所云的小红，咬牙切齿道：“敢打我，看你有几条小命来赔！”

　　小红忐忑不安的站在原地，心里乱成一团麻，怎么办？该怎么办？马公公，您跑哪去了，怎么还不回来啊？

　　“仪式准备好了，可以开始了。”

　　如被空气撕裂般的沙哑嗓音突然响起，众人都被吸引过去，就见身着太监服的中年男人静静看着庞婉婷，平板的脸上依旧没有丝毫表情，但似乎在等待她的指示。

　　听到这句话，庞婉婷顿时喜笑颜开，虽然刚才受了侮辱还挨了打，但终于走到最后这一步，她心中有种报复的快感，不禁恶毒的扫了沐霏雪母子和小红一眼，大声说：“那麻烦道长快点开始吧，我都等不及想看沐皇妃生的是个什么妖物。”

　　“嗯~”道人木木的点点头，转身朝窗口的母子二人走去。

　　小红被人抓住手臂，扫帚也被扔到一旁，眼睁睁看着那人手持一把乌黑的匕首朝自家娘娘和皇子而去，不禁心急如焚，却也无能为力，近乎有些绝望的大喊一声，“马公公，你快来啊！”

　　“唉，来了来了。”

　　熟悉的声音从殿外传来，小红顿时喜极而泣，但让她更加惊喜的还在后面。

　　随着马得福用抑扬顿挫的声调高喊着‘皇上驾到~~~’，就见身着绛紫龙袍，脚蹬金缕靴，一脸寒霜的玄凤阳从殿外走了进来。

　　“皇、皇上！”

　　庞婉婷吓得三魂去了六魄，但仍旧不肯罢休，心中始终抱着丝希望，她扭过头对停了动作的道人低声喝道：“快动手，立刻动手，赶紧现了他的原型让皇上看清楚，他根本就不是人，而是……”

　　‘啪~’极为清脆的一巴掌。

　　庞婉婷愕然顿声，捂着一侧脸颊不可置信的看着不知何时到了身前的男人，一脸的呆滞。

　　“哼~”

　　玄凤阳薄唇微弯，眼中却无丝毫笑意，只见他凑到庞婉婷耳边，轻声道：“闭上你的嘴，否则，我会将你的舌头一片一片割下来，然后喂狗。”

　　看着那张近在咫尺的绝美容颜，听着那清冷如泉的天籁之声，庞婉婷却如身处寒窟地狱般，内心开始发寒，止不住的颤抖。

　　而正在此时，从殿外进来一队人马，领头的是禁军统领庞铭岩，紧跟在他身后的则是气喘吁吁的小豆子。

　　只见他低头行了一礼“皇上，属下来迟。”说着一掀前袍，纵身就跪了下去，未看失神瘫坐于地的庞婉婷一眼。

　　玄凤阳挥挥手，“不必多礼，起来吧。”转而指向跪在一旁的两名壮太监，淡淡道：“你的人，交给你处置了。”

　　“是属下失职。”庞铭岩再次跪下。

　　“嗯，的确是你失职。”玄凤阳看着他点点头，却突然又说：“不过功可抵过，此次若不是你发现及时，朕的五皇子恐怕就要遭人毒手了，所以。”

　　不等他把话说完，身后突然传来一声惊呼，“皇上、小心！”

　　第十六章 一波未平一波又起

　　玄凤阳没有回头，只是甩袖向后大力一挥，就见那名穿着太监服的道人如断了线的风筝般撞倒在墙，缓缓落地。

　　殿内所有人都大惊失色，一起望向呆滞的庞婉婷，人是她带进来的，此事自然跟她脱不了关系，本来蓄意加害皇子就是大罪，现在又多加上一条暗杀皇上，那可是罪上加罪，要诛九族的。

　　一直冷静自如的庞铭岩此刻也失了常态，他一步窜到庞婉婷面前蹲下，抱着她的肩膀就开始大力摇晃，“婉婷、婉婷，你给我醒醒，这到底是怎么回事，啊？”

　　庞婉婷渐渐回神，眨眨眼，待看清楚面前之人是自己亲大哥时，立刻如找到家的孩子般扑到他怀里大哭起来，弄的庞铭岩顿时束手无策，也问不下去。

　　玄凤阳皱皱眉，却没有打扰他们，而是朝墙边没了生气的道人扬扬下巴，吩咐身后一名侍卫，“你过去搜搜他身上都有些什么，注意看他的左手，是不是少了小拇指，还有他的右耳是不是也缺了一半。”

　　“是~”

　　侍卫走过去，先看了看那道人的耳朵，又看了看他的手，暗自点点头，转而又去搜他的身，上下摸索一圈，只搜到道人曾拿出过的小包，随手打开放于地上。

　　入眼的是三个黑瓷小瓶，下面垫着一张不知什么动物的毛皮，侍卫拿起小瓶正要拧下瓶塞，却被站在他身后的玄凤阳制止，“不要打开，看看还有别的什么。”

　　“是~”

　　侍卫将小瓶放到一旁，拎起毛皮看了看，除了残留的黑色血渍并没什么特殊，便也扔到一边，最后，在毛皮下发现一张符咒，他刚拿起，一股发臭的血腥味直闯鼻中，他立刻拎远了些，然扭转头看向身后之人，“皇上，就这些。”

　　玄凤阳没有回应，只是盯着他手中的符咒看了半天，然后看了眼落在道人身旁的乌黑匕首，自言自语道：“果然是黑巫教的人，看来朕没有猜错。”

　　声音虽不大，但殿内所有人都听了个清楚，不禁齐齐抽了口冷气。

　　庞铭岩心中开始翻腾，黑巫教，据说是个异常血腥残暴的邪教，用活生生的人做祭品，还吃人肉喝人血，但听说在三十年前已被五国联合消灭，怎么如今又出现了？而且还跟……他看向怀中女子，狠下心将她一把推开，然后指着墙边的道人大声责问：“那个人你到底是怎么认识的，立刻给我说清楚。”

　　失去了依靠，庞婉婷单手撑在地上，望着冲自己发火的大哥一脸的茫然无措。

　　“你倒是说话啊！”庞铭岩焦急道。

　　不是他怀疑自己妹妹，而是认为她根本不会这么做才如此紧张，他这个妹妹虽然脾气暴躁、行事嚣张，但绝不会做对不起当今圣上的事，今日对沐皇妃母子所做的恐怕也是因嫉妒引起，毕竟圣上自登基以来就从未让哪个皇子入住过他的凤阳宫，如今头一人竟然是一直不得宠的五皇子，想她怎会甘心？

　　此时的庞婉婷已不见平日的嚣张跋扈，一脸怯意的看着发怒的大哥，然后顺着他指的方向望了望，摇摇头，小声结巴道：“我、我不知道他是什么人，只听兰花说、他是个得道高人，能、降妖除魔，所以我才……”

　　声音越来越小，到最后根本听不清楚她在说什么，好在众人都听见了那句关键语，‘是兰花说……’

　　庞铭岩隐隐记得是有这么个人，好像是庞婉婷的贴身侍女，在元帅府时他曾经见过，印象中是个清秀灵动的女孩，怎么看都不像邪恶之徒。

　　不过人不可貌相这句话他懂，立刻站起身，他拱手请令，“皇上，请准许卑职即刻去捉拿那名叫兰花的侍女，将此事查个水落石出。”

　　玄凤阳看着他正要开口，一连窜惊呼却直冲耳中。

　　“陌儿，陌儿你怎么了？醒醒、不要吓娘啊！”

　　心立刻揪起，玄凤阳转身提气一步窜到大殿右角的沐霏雪母子身边，伸手接过双眼紧闭、面色苍白的孩童，沉声问：“怎么回事，刚才不是好好的？”

　　“臣妾也不知。”沐霏雪泪眼婆娑的回答，“刚刚陌儿似乎受了惊吓，脸色突然变得很不好看，本想请太医来，但臣妾见您在处理事情，所以就没敢打扰，谁知道……”

　　女子没有说下去，只是望着孩童殷殷哭泣。

　　压下心头一团无名火，玄凤阳摸了摸小孩儿的颈脉，又探了探他的手脉，虽然有些杂乱无序，不过还好，他在心里松了口气，转头就朝殿外一声大喊，“马得福~”

　　“奴才在~”马得福从殿外小跑进来。

　　“立刻去把李太医给朕带来，要快！”

　　“是~”

　　抱起孩童，玄凤阳缓缓转身，看着殿内一干人等，他冷冷开口，“庞统领~”

　　“卑职在！”

　　“把所有参与过此事的人都给朕关进大牢，听候发落。”

　　庞铭岩一愣，抬头看向他，当看到他怀中孩童时，立刻明白他突然发怒的原因，不敢多话，只是行礼恭敬道：“是，卑职遵命。”

　　虽然有些心疼自己妹妹，但想着只是听候发落，并未直接说斩首，不然他还真不知道该怎么办才好。

　　“嗯”玄凤阳点点头，转过身朝内殿走去，突然间又冒出一句，“你们最好保佑朕的五皇子没事，否则~”

　　下话没说，众人都已明白是什么意思，庞铭岩拉起一脸惊恐的庞婉婷，叹了口气，“走吧。”

　　闹事的人都被带走，芝华宫顿时恢复平静，沐霏雪望着眼前乱糟糟的一片很是头疼，但由于心中还惦记着昏迷不醒的儿子，所以根本没有心思去管，只是随意吩咐了几句，便也跟在玄凤阳后面进入了内殿。

　　两人静静看着床上的小人儿，谁都没有开口说话，直到李涔李太医的到来，僵局才被打破。

　　“怎么样，李太医，陌儿有没有事？”看着老太医收回把脉的手，沐霏雪急忙询问。

　　李太医擦擦额头的汗，斟酌着语句，然后开口，“回皇上、回皇妃娘娘，五皇子气虚体弱，本应好好调养才是，可因受了刺激情绪过于激动而心中结郁，造成气血不通，所以才会昏迷不醒。”

　　“很严重？”玄凤阳淡淡开口，心中却极为紧张。

　　李涔摇摇头，却又点点头，见两人都一脸的不解，急忙解释说：“五皇子情况还好，但积郁过深就会有生命危险，微臣等会儿先给五皇子施几针解郁，但日后不能再受刺激，还有，记得要保持心情平和，用药物好好调养，就会没事的。”

　　吊起的心落回原处，玄凤阳看着他，“那请太医即刻就开始吧！”

　　李涔顿了下，见屋内两人都没有出去的意思，只好暗自叹了口气，从医箱内掏出个布包，一边摊开一边说：“微臣施针之时不能受打扰，还请皇上和皇妃娘娘不要发出任何声响。”

　　点点头，看了眼旁边一脸关切的女子，玄凤阳应道：“那是自然。”

　　施完针已是半个时辰之后，待李涔开了张药方，便由马得福送了回去。

　　看着床上小人儿的脸色已好了很多，玄凤阳坐到床边，握着他的小手摩挲好一会儿，突然开口说话，“陌儿……暂时就留在芝华宫吧！”

　　“啊？”沐霏雪似没听懂般，一脸惊讶的看向他。

　　玄凤阳难道有耐心的为她解释，“朕是说，让陌儿暂时留在芝华宫养病，太医不是说要他保持心情平和吗，所以、”轻咳一嗓子，他转口道：“等陌儿身体好了，朕再来接他。”

　　听完男人一番话，沐霏雪心中半喜半忧，喜的是这段时间可以和儿子天天呆在一起，忧的是男人的态度，她实在想不通这个人为何突然对陌儿如此好？更不明白他为何一定要将陌儿接到身边。

　　不明白终归不明白，她知道自己也阻止不了，虽然一直想让陌儿过平凡简单的生活，但生在皇家看来是怎么也平凡不了，加上这男人对陌儿的过分关注，陌儿以后的生活，真是让人难以想象。

　　在心里轻轻叹了口气，沐霏雪应道：“臣妾明白。”

　　玄凤阳轻嗯了声，然后站起，“朕还有事要处理，陌儿就交给你照顾了，朕改日再来看他。”

　　“是，臣妾恭送皇上。”

　　玄凤阳一挥手，“不必了，你就在这儿好好看着陌儿。”

　　说完也不等她回话，就朝外殿走去，走到屏风前突然又停住，回头对她说：“朕会下道命令，说除了芝华宫本宫的人，其他人若是没有朕的口令，一律不得擅入芝华宫。”

　　沐霏雪一听，顿时欣喜无比，盈盈行了个侧福，恭敬道：“谢皇上！”

　　“嗯~”玄凤阳微一点头，转身离去。

　　看着男人消失在屏风后，沐霏雪坐到床边，摸着小孩儿粉嫩的脸蛋，自言自语道：“陌儿、陌儿，若你不是生在这帝王之家，是不是会幸福一些？！”

　　第十七章 真相

　　戍时五刻，用完晚膳后便一直待在书房的玄凤阳终于停下翻阅的动作，捧着一本泛黄的书喃喃低语。

　　“控尸术，是早期巫族利用盅虫控制尸体的一种方法，后来演变成为黑巫术的一种，可通过灵魂嫁移来控制尸体的行动，但施术者精神力必须强大，否则一不小心就会被巫术反噬，七窍流血而亡，后被巫族定为禁术。”

　　轻轻念完最后几个字，玄凤阳‘啪’的合上书籍，眉头紧锁。

　　想起下午刚回到殿中就得来的通报，说那具刺客尸体移出芝华宫不久就开始发臭，只半个时辰就全部腐烂化为森森白骨，当时他一听就觉得奇怪，虽然对巫族的巫术有所耳闻，可并不记得有这么邪门的，现在他明白了，只不过施术者会是谁？是那个叫兰花的侍女吗？

　　转而又想到前几日传来的消息，说风雷国一皇室成员遭黑巫教的人袭击，虽不清楚黑巫教为何又会出现，却给他提了醒，所以今日见到那浑身古怪的人时他起了防范之心。

　　想想都觉得新奇，他自言自语道：“没想到巫族还有人存活，三十年前的那场战争不是都给……”

　　话语停住，玄凤阳轻轻敲着桌面垂下眼帘，陷入沉思。

　　据他看过的一本秘典记载，黑巫教在三十多年前应该被称为巫神教，据说是由极东边巫族森林里出来的一些年轻人建立的教会。

　　在当时五国为灵珠争战的时候，巫神教在各国悄悄成立，而教内众人四处奔走宣扬教义，传播信巫神的好处，同时用巫术和药草替人治病，驱邪降福，在战火连连的当时他们就像黑暗中的亮光，成为人民心目中的神。

　　当时的五国大战小战不断，丝毫不管百姓死活，随着拥有法力的人越来越少，他们瞄上了具有神秘能力的巫神教，想要将巫神教纳到旗下为自己效力，但巫神教拒绝了各国邀请。

　　本来巫神教谁也不帮对各国来说应该是好事，可看着他们日渐壮大的势力，和在民众中的影响，当时的赤炎国国君，也就是玄凤阳的父亲向各国发信提出建议，说巫神教必除，不然将来是个大威胁。

　　或许各国国君也早有此意，于是，五国立刻签订停战协议，开始密谋歼灭巫神教，不多久，巫神教教众就连接被秘密暗杀，教会被焚烧，而民众却不知何人所为。

　　民众不知，但却有人知道，巫神教唯一活口连夜逃回巫族森林，将族人惨死告知巫族族长，虽然这些青年是因练习被禁的黑巫术而被驱逐出巫族森林，但毕竟是自己族人，巫族族长立刻纠集人手，着手反击。

　　巫族能人异士颇多，他们分批潜入各国，于是，各国朝廷官员，皇室成员开始得怪病，不是身上长脓疮就是被蛇虫咬，更甚者从口中吐蛆虫，最后将肝胆肺全部吐出，恶心至极，五国终于明白得罪了不该得罪的，但事实已造成无法挽回，于是第二次结盟达成，对抗巫族的战争秘密开始。

　　面对巫族的各种古怪能力，五国派出的杀手都有去无归，无奈之极，五国只好再次商议对策，最终决定派人秘密前往巫族森林，焚烧他们的老巢。

　　由于巫族年轻有力的都被带走，留下的都是老弱病残，虽全力抵抗，仍旧抵不过各国派出的精英军队，巫族森林被焚烧，巫族人被残杀，同时，他们还捉到巫族圣女，对五国来说，此次算是大胜利。

　　利用圣女，五国逼巫族族长就范，在最后一战中，各国出动所有术士和精英，将近两百多人的巫族战士全部杀死，从此，以神秘著称的巫族算是在世间完全消失，而此后，各国又派人在民间恶意宣扬巫神教其实邪教，渐渐地，巫神教就成为人们口中谈之变色的黑巫教。

　　回想完毕，玄凤阳长长叹了口气，并不是为那神秘一族的消失惋惜，而是想不明白隔了三十多年，那群被灭族的人为何又出现。

　　桌上的烛火突然跳了下，他看向被门口，淡淡道：“进来吧，暗二。”

　　“是~”话音刚落，就见一个身着黑衣的人悄没声息的出现在屋中，单腿支地跪于他面前，“主上~”

　　“嗯，人呢？”

　　“死了~”极为简短的回答。

　　玄凤阳挑挑眉，心中却已了然，看来施术者果然是那个兰花，只不过按她的年龄……难道是遗漏者的后代？

　　虽然想着应该是书上写的施术者被反噬后的死法，但还是忍不住问了句，“怎么死的，你在哪发现的。”

　　暗二恭敬回答，“属下发现她不在百花宫时，就四处去寻找，后来在冷宫一间放杂物的小屋里看到她，于是破门而入。”

　　“破门而入？”玄凤阳奇怪的看着他，“那门还上锁了？”

　　暗二摇摇头，“是里面的门拴被插上了。”

　　“门拴插上了？你确定？”

　　“是，属下进去还特意看了看断成两截的门拴。”

　　“哦~”玄凤阳若有所思的点点头，抬手示意，“继续说。”

　　“其实奇怪的还在后面。”暗二想着当时的情景，回忆道：“属下接近她时，发现她靠在墙边，胸口上插着一把匕首，血流了满地，但她脸上却看不到一丝痛苦，像睡着了似地。”

　　“咦，怎么会这样？”

　　听完他的话，玄凤阳很是诧异，有些不太相信的反问：“你看清楚了，她不是七窍流血而死？”

　　“不是~”暗二异常肯定的回答。

　　玄凤阳敲了敲额头，喃喃道：“这就奇怪了，怎么会这样？”

　　思索半天也没得出结果，他看向跪在面前的暗二，想了想，吩咐：“这样，你去把兰花什么时候入元帅府的，和有什么亲属都给朕查出来，还有她在元帅府时经常会和哪些人接触等等，总之越详细越好。”

　　“是~”

　　身前轻风动，暗二消失在眼前，玄凤阳闭目片刻，最后望着空荡荡的屋顶，轻唤，“刘清~”

　　“皇上叫我？”一人从房梁上跃下，轻飘飘落于他面前，也是一身黑衣暗卫打扮，但与暗二不同的是，他未蒙面。

　　一张略为清瘦，看起来只有十五、六岁少年模样的脸，但声音却异常宏厚沉稳，与他的面容极不相符。

　　“这么多年了，你还是一点都没变。”看着眼前之人，玄凤阳没有摆出在其他人面前那种高高在上的姿态，而是一脸的平和。

　　“你倒是变了不少。”

　　刘清打量他一番，然后坐到他旁边的椅子，直奔话题，“刚才你们说的我都听到了，对于巫族的事其实我知道的也不多，不过。”他顿了下，“我曾听人说过，巫族似乎有一种摄魂的秘术，能暂时控制人的心神给那人下暗示，在那期间，被下暗示的人做什么他自己根本不清楚，就算自杀也一样。”

　　“自杀一样、吗？！”玄凤阳默默重复了这句话，随后抬起头，一脸的郑重，“看来皇宫内混进的巫族人不只一个。”

　　刘清点头‘嗯’了声，随后说了句，“要我去查吗？”

　　玄凤阳摇摇头，笑道：“不必~”转而想到什么似地脸色突然一正，“不过想请你去帮我保护个人。”

　　刘清诧异的看看他，想了想，面容有些古怪，“不会是那个小娃娃吧！”

　　“正是~”玄凤阳微笑回答。

　　“可是~”刘清有些不太放心的看着他，“我走了你身边不就暗二一个？而且他还不是一直在你身边保护你。”

　　玄凤阳笑了笑，“你给我的秘籍我已练到第九重，而且。”他伸出右手，双目凝聚掌心，就见一团赤红的火焰突然出现，周围的空气顿时扭曲。

　　“我还有这个。”他再次笑了笑。

　　“好吧~”刘清轻轻叹了口气，显得很是无奈，却突然问：“我想知道，你为什么对那个小娃娃那么上心？”

　　想了想，玄凤阳认真回答，“这两天发生的事想必你也清楚，我怀疑陌儿拥有很强的法力，对于现在法力不济的各国来说这可是大事，而他人太小什么都不懂，现在宫内对他虎视眈眈的人已经很多，更别提以后若是被别国知道会怎么样，你功夫高又懂得隐藏，同时也是我最信得过的人，你去保护他我很放心。”

　　刘清看他半天，见他一脸坦然，站起身，“好，我去保护他，不过宫内出现黑巫教的人，你要多加小心。”

　　“嗯，谢谢你帮我这么多。”

　　走到门口的刘清听到他这句话，回过头笑笑，“你是我的救命恩人，也是我唯一的徒弟，我不帮你帮谁。”说完，跨出门槛就消失在门外。

　　“恩人、徒弟吗~”

　　多年前的回忆走马观花般在脑中一一闪现，玄凤阳略有感慨的望向门外，“都过了这么多、年了啊！”

　　第十八章 庞家父子

　　次日，刚下完早朝，玄凤阳正在寝宫更换衣物，马得福就匆匆进来通报。

　　“皇上，庞元帅求见~”

　　呵~来了吗？他在心中轻笑，虽说庞婉婷在后宫名声不好，可下人还挺忠心，而且还有个异常疼爱她的爹，看看，只关了一夜就找来了。

　　兀自笑了笑，他清清嗓子淡淡开口，“请元帅入殿，赐座奉茶。”

　　“是。”马得福离去。

　　脱下繁重的朝服，换了身轻便装束，绑好发冠，在镜前照了照，玄凤阳慢腾腾走了出去，待坐好，又端起桌上的参茶小饮一口，轻轻放下茶杯，这才看向一脸隐忍的庞忠盛庞元帅，笑着问道：“不知庞元帅前来见朕是为何事？”

　　庞忠盛是武夫不是傻子，自然知道他是明知故问，却也只能按捺着心中的怒气，沉声道：“臣此番前来是想请问皇上，庞贵妃犯了何罪，为何将她关进天牢？”

　　即便强压着，玄凤阳仍旧感觉到他蓬发的怒气，若不是太了解这位庞元帅对女儿护短的性子，定会以为他不把自己这位帝王放在眼里。

　　没有回答他的问题，而是轻敲着桌面反问：“传消息的人难道没有将实情告诉元帅？”

　　“没有~”庞忠盛有些气恼的回了句。

　　想他今日刚下早朝，一出殿门就被庞婉婷的陪嫁丫鬟小婉拦住，随后听到宝贝女儿被打入天牢的消息，哪还有心思听什么原因理由，直接就奔凤阳宫来，想讨个说法。

　　对于他无礼的态度，玄凤阳不在意的笑了笑，正待开口，就听见门外又传来通报，“禁军统领庞铭岩求见。”

　　咦，他这时候跑来干什么？不会是想跟他爹一道求情吧？

　　看见老元帅紧绷的脸上出现一丝喜色，玄凤阳暗自摇摇头，据他对庞铭岩的了解，庞铭岩不是那种会公私不分的人。

　　到也不是说庞老元帅就公私不分，其实真正相反，庞忠盛在朝野中是个很有威望也极其公正的人，惟独在处理庞婉婷的事情上异常的护短和偏执，这在朝野和后宫内已不是什么秘密，所以大家都尽量避免与庞婉婷接触，更别提去主动招惹她。

　　话说回来，若他没猜错，庞铭岩不是为公事而来那就定是与老元帅作对来的，这俩人说起来也好笑，明明是亲父子，却每次见面就会争吵，针锋相对互不相让，大臣们经常会在茶余饭后拿这对父子做闲聊的话题。

　　看来今日自己又有戏看了，玄凤阳摸着下巴有些恶劣的想着，随后凝气扬声，朝着殿外呼喝：“宣他进来。”

　　“庞铭岩觐见~”

　　随着通传太监尖利的声音响起，庞铭岩从殿外笔直走了进来，只见他掀起前袍，抱拳跪下，“卑职庞铭岩参见皇上，吾皇……”

　　“好了好了，平身吧！”

　　玄凤阳挥手打断他，指着右边的椅子示意他坐下，然后开口，“铭岩来是有事向朕禀报？”

　　庞铭岩立刻站起身，“是，卑职……”

　　原来是公事，玄凤阳打断他，“坐下说。”

　　庞铭岩只好先坐回椅子，然后开口，“卑职听从皇上的吩咐带人去西苑冷宫找到兰花的尸体，处理时在她手中发现这个，皇上请看。”

　　只见他从怀中掏出一物，双手呈上，马得福立刻走下来接过，然后转手交给玄凤阳。

　　看着手中那物，是根穿着珍珠的穗子，虽说佩饰下面一般都有这种点缀，不过他手中这根却不一样，因为编织的样式很特殊。

　　他记得这应该是去年一个周边小国进贡的一种贡品上的装饰，贡品倒是没什么特殊，冬暖夏凉的玉佩，但加工的极为精美，深的后宫妃子喜爱，当时因数量不多他就随意赏了几人，到底是哪几个人呢，他敲着脑袋陷入沉思。

　　殿内一时沉寂下来，庞铭岩倒是不急不躁的坐在那等候，而半天未插上话的庞忠盛却着急了，只见他突然站起身掀袍跪下，沉声道：“皇上，若小女犯了什么错，老臣愿代她受过。”

　　玄凤阳正在想事情，刚有点头绪就被打断，心情顿时恶劣起来，皮笑肉不笑的说了句，“哦？老元帅要替庞贵妃顶罪？那么，即使她犯下谋害皇子和弑君的大罪，你也顶吗？”

　　听出皇上语气不对，也深知老爹在亲妹事情上总犯糊涂，庞铭岩急忙起身跪下，抱拳道：“皇上，庞元帅只是不明白事情真相而一时心急口快说错话，还请皇上恕他不知之罪，待卑职将事情始末讲与他听，想必他会明白的。”

　　玄凤阳看着堂下两人，过了好一会儿才冷着脸点点头，“好，你讲给他听。”随后又补充了句，“都起来吧！”

　　“是~”

　　二人默默站起，庞铭岩清了清嗓子，如背军规般一板一眼平直而述，很快就将事情始末交代了个清清楚楚，谁对谁错，一目了然。

　　看着堂下沉默不语的老元帅，玄凤阳淡淡道：“庞元帅，朕将庞贵妃关入天牢，可有错？”

　　庞忠盛张了张嘴，却一句话也说不出。

　　刚才那番话任谁听了都知道庞婉婷犯的可是杀头大罪，不管是谋害皇子也好，还是带刺客进宫也好，就算她不知那人是刺客，却还是有罪，现在只是将她关进大牢听候发落，看来皇上已经是手下留情，老元帅在心里叹了口气。

　　说起那名刺客，庞忠盛突然想起什么似地，又俯身跪地，“皇上，臣也有罪。”

　　玄凤阳皱了皱眉，心想这老头怎么这么不识抬举，给他台阶下了他还顺杆子往上爬，虽然心中有火，却依旧给强压下，“说~”

　　“是~”庞忠盛直起身子，仰头看向他，“皇上提到的那名黑巫教的刺客，是老臣给送进宫来的。”

　　“嗯？”玄凤阳一听不禁诧异，身子微微前倾，双目直视他，“此话怎讲？”

　　“是这样。”庞忠盛想了想，缓缓开口，“记得前日傍晚时，宫里有位小公公给老臣送了小女写的信，信中她说卓儿受了惊吓，太医看不好，需要找位得道高人给做做法式，然后就指明在城外二十里处居住着一位法力高强的道人，让老臣去给她找来然后送进宫，后来老臣就照办了。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　两人同时松了口气，玄凤阳靠回椅背，思索片刻，然后抬了抬手，道：“此事怪不得老元帅你，快请起身。”说着朝站在一旁的庞铭岩使了个眼色。

　　庞铭岩立马领会，接腔道：“是啊，这事爹您并不知情，所谓不知者不罪，您就不必再自责了，快起来吧。”

　　“可是……”

　　不给他犹豫的时间，庞铭岩上前一把拉起他，然后低声说：“皇上此次只是给婉婷一个教训，若要制她的罪她早就掉脑袋了，还有命等您来求情吗？”

　　似是只对庞忠盛一人说的，殿内人却都听了个清楚，玄凤阳没说话，只是笑望二人。

　　其实在昨日，当他得知庞婉婷对玄子陌的所作所为时，当真就有了杀她的心，不过后来又发生刺客事件，加上小家伙的昏倒，于是怎么处置他们一事也搁浅下来。

　　过后小家伙没事，加上心中怒气渐渐平息，他重新考虑了一番，决定这次先不制庞婉婷的罪，不过要多关她几天让她好好反省一下，不然以她的性子肯定不知悔改，下次再出什么事，他可就不会讲情面了。

　　突然想起已经过了一夜又一上午，还不知道那小家伙醒没醒，该去看看他了。

　　心中有了想法，玄凤阳立刻行动，他看向庞家父子，“庞元帅若要是想去天牢探望现在就可以去，铭岩干脆也陪着一起去吧。”

　　听见这话，庞家父子明白皇上赶人了，他们对望一眼，便行礼告退。

　　庞铭岩在走到门口时却又想起那根穗子的事，立刻折转回来，“皇上~”

　　刚起身的玄凤阳看了他眼，问：“还有何事禀报？”

　　“就是那根穗子，您看是不是要查一下？”

　　“哦，那个啊。”玄凤阳想了想，然后说：“那事我另外安排人查，你最近就多派些人在宫内巡逻，记得死角也要查看，免得有黑巫教的人浑水摸鱼偷偷进宫来。”

　　“是~”庞铭岩俯首领命。

　　“那还有事吗？”玄凤阳又问。

　　“哦，没了。”见他一副急着要走的模样，庞铭岩立刻躬身行礼，“卑职告退。”

　　“嗯~”

　　玄凤阳淡淡应了声，然后扭头吩咐，“马得福，准备一下去芝华宫。”

　　“奴才遵旨~”

　　第十九章 交换条件

　　时至十月中旬，进入深秋，天气愈发的冷了起来。

　　距离上次事件已过了半个多月，玄子陌的身体差不多全好，不知是因心情愉快的缘故，还是药物起了作用，他恢复之迅速连太医都称奇。

　　玄凤阳到觉得没什么，因为他明白法力是会法术的人积天地间灵气而转化成的神力，只不过能修成法术的人少之又少，而本身有法力的人更是少上加少，所以很多人都不清楚。

　　身具法力就相当于身怀天地灵气，而天地灵气是万物生长的根本，相当于生命之源，若一个人自身就能生出生命之源，那就是说，不管他受多重的伤，只要还留有一口气，身体就会进行自我修复，再加上药物辅助治疗，那自然是好的很快。

　　说起来，玄凤阳心里头还是有些感谢庞婉婷的，虽然那女人总是在后宫惹是生非、无理取闹，而且这次惹的麻烦还不小，不过总体上来说她还是有功劳的，毕竟替他找到这么个宝贝，不然以他的性子怎么可能轻易饶过她。

　　只关了六天就随便找了个理由放她出来，虽剥去贵妃之名贬为美人，但其他什么都没变，不管是住的地方还是侍奉的人数，以及月俸等等，而跟她一起的那些侍卫就没那么好命了，身为队长的宋为民被处以极刑，当然是杀鸡给猴看以儆效尤，而那些个侍卫则被发配边疆喂马去了，留了条小命，却再无翻身出头之日。

　　一想起小家伙体内未开发的能力，玄凤阳就有些迫不及待了，当即决定今天就将他接到凤阳宫来住。

　　看了看案前高高堆起的奏折，他直起身子伸了个懒腰，便立刻又埋头继续。

　　“皇上、皇上~”

　　连叠呼唤从殿外传来，马得福兴冲冲的跑了进来，在他身边停下，低声道：“皇上，五皇子来了，说要见您。”

　　“嗯？”玄凤阳当即停笔，抬头看向他，“你说谁来了？”

　　“五皇子，芝华宫的五皇子啊！”马得福小眼米成一条缝，无比献媚的回答。

　　“陌儿？”玄凤阳蹭的站起身，望了望他身后，责问：“人呢？为什么不叫他直接进来？”

　　一听这话，马得福立刻摆出副苦瓜脸，委屈道：“奴才说了，可五皇子非要等您宣召，所以……”

　　唉，这孩子怎么还这么见外，明明这段时间他们相处不错，小孩儿也对他亲近了不少，以为终于可以走进小孩儿内心，却没料到还是被排拒在外，不禁让他有些受打击，心情顿时阴郁起来。

　　沉默片刻，他缓缓坐下，淡然道：“宣他进来吧！”

　　看着主子变来变去的脸色，马得福也不敢多说话，低头领命，便匆匆行了出去。

　　不多会儿，就见小家伙费力的跨过门槛，没有走近，而是远远面朝他跪下，“孩儿见过父皇，父皇万岁万万岁~”

　　一丝不苟的跪拜，没有一点父子间的亲密，玄凤阳在心中轻轻叹了口气，无奈道：“起来吧，你身体才康复，地上潮气重，还是不要多接触的好。”

　　“是，谢父皇关心。”

　　看着小孩儿从地上爬起，却站在原地仍旧没有走近的意思，玄凤阳当即有些恼怒，心想自己堂堂一国之君，凭什么要放下身段去讨好一个五岁孩童，就算他是有目的的接近，可小孩儿身为他的孩子，生命都是他赋予的，能力自然也是，当然要为他所用，不是吗？

　　这么一想，他便回转身拿起毛笔，又开始批改奏折，极为冷淡的随口问了句，“你今日来见朕是为何事？”

　　玄子陌被他突然转变的态度弄的一愣，挥去心中那份不解的失落感，抿了抿唇，然后开口，“孩儿前来是想向父皇讨要一种能去掉疤痕的圣药――冰肌玉肤。”

　　说完那四个字，他紧跟着在肚中腹诽一句，谁起的破名字，还不如去疤灵来的好听。与此同时，炼药房的李涔很响亮的打了个喷嚏，抖抖身子小声嘀咕着‘人老了经不起冻了，该加衣服了等等。’

　　玄子陌说完该说的，就望着脚尖等待，可半天都未听到回复，他忍不住抬头望向那人，却正对上那人灼灼的双目，心脏猛的跳了下，他强自镇定缓缓垂下眼帘，又请求一遍，“请父皇赐孩儿‘冰肌玉肤’。”

　　话音刚落，就听见男人反问：“谁用，你用吗？”

　　明明知道不是他用，也知道他是为那个叫冷翡翠的宫女讨要，却忍不住想要责难与他，玄凤阳发觉到自己这种失常的心态，知道不应该，却没去控制，也根本不想控制。

　　玄子陌低下头沉默不语，心中矛盾之极，该怎么回答？说自己用，那明摆着就是撒谎，说实话很可能得不到药，那翠姨身上的伤疤。。。

　　看他拉拢着脑袋半天不语，玄凤阳顿时心软，拍了拍自己的腿，低声唤道：“过来~”

　　“啊？”玄子陌诧异的抬起头，看到男人一脸温柔的看着他，朝他招手。

　　“陌儿，来，到父皇这儿来。”

　　鼻子微微有些发酸，似乎因男人刚才的冷淡而有些委屈，玄子陌心中叫嚣着不去就不过去，但脚却不由自主的动了起来，一步一步朝男人走去。

　　一把抱起近身的小孩儿，搂着他小小软软的身子，闻着他身上散发的清甜香气，玄凤阳愉悦不已。

　　‘啪’的在他脸上亲了一口，看着小孩儿瞬间涨红的脸颊，他心情极好的问了句，“说吧，要那药是给谁用？”

　　别扭半天，玄子陌才小声回答，“是翠姨~”似乎怕男人拒绝，他急忙又开口，“父皇，翠姨是因为我才受那么严重的伤，所以、请父皇……”

　　声音低了下去，后面没听清楚他说什么，但大概也猜得到，玄凤阳揉了揉小孩儿的脑袋，笑道：“傻小子，父皇有说不给吗？”

　　“那、父皇您是答应了？”玄子陌一听，立刻抬起头看向他，脸上是毫不掩饰的喜悦。

　　“你啊~”玄凤阳伸手刮了刮他的鼻子，忍不住开起玩笑，“对你翠姨就那么好，怎么没见你对父皇好点？”

　　“啊……”玄子陌顿时愣住，不知该如何回答。

　　刚说完，玄凤阳便察觉自己话中的浓浓酸气，但话已出口收也收不回来了，只好轻咳两声掩饰尴尬，见小孩儿一副呆傻样，便顺理成章的混了过去。

　　“对了，父皇记得你刚才说要拿‘冰肌玉肤’给那名叫冷翡翠的宫女用，对吧？”

　　“是~”

　　见小孩儿点头，玄凤阳弯起唇，脸上露出不怀好意的笑容。

　　就在刚才，他还在犹豫该怎么告诉小孩儿，让他今天就搬来凤阳宫，这不，正好有了交换的资本，也许对一个五岁孩童用这种手段可能有些不耻，但对于能有今日地位的玄凤阳来说这根本不算什么，要得到自己想要的就必须不择手段，这就是他的生存理念。

　　半天不语，等小孩儿脸上露出不解之色时，他才缓缓开口，“陌儿，你可知道那药的珍贵性？”

　　反悔了？玄子陌微微皱眉，语气略微有些疏远，“孩儿明白，不过父皇，翠姨她是为了孩儿才~”

　　“嗯，这个父皇知道。”玄凤阳打断他，想了想，说：“虽然她是因你受伤，不过在父皇看来，她只是一个舍命为主的下人而已，并不值得为她用那么珍贵的药。”

　　看着小孩儿涨红着脸就要奋起激辩，男人没有给他说话的机会，怃尔一笑，“但既然陌儿开口请求了，父皇就一定会答应，不过~”

　　他顿了下，在小孩儿焦急的神色中慢悠悠说道：“父皇最近感觉有些寂寞，陌儿搬来凤阳宫陪父皇如何？”

　　威胁，赤裸裸的威胁，听到男人这句话时，玄子陌脑中立刻就出现‘威胁’二字。

　　其实他早就知道自己可能近日就要搬来凤阳宫住，虽然沐霏雪没有说，但他从女子望着他的眼神就能看出，那是一种依依不舍，却又无可奈何的眼神，如此明显，他怎会不明白？

　　低头想了想，总之早晚都要搬来，而且男人还是以这种比较温和的方式提出，并没有像上次那样将他强行接来，看得出已经很顾虑他的心情了，既然这样，自己还有什么好犹豫的？

　　仰起小脸，他望着男人，“孩儿什么时候搬过来陪父皇？”

　　“就今天吧！”玄凤阳站起，抱着他就朝殿外走去，却在近门口时停住，“马得福~”

　　“奴才在~”

　　“你去太医院拿瓶‘冰肌玉肤’，然后直接送到芝华宫去，懂了吗？”

　　“是，奴才遵命！”

　　马得福远去，男人也同时出了宫殿，见他一直行走没有停下的意思，玄子陌忍不住询问：“父皇，我们这是去哪？”

　　低头看看他，玄凤阳轻笑，“去芝华宫跟你母妃说一声，顺便收拾些你的东西。”

　　“哦~”

　　见小家伙似乎有点闷闷不乐，玄凤阳想了想，开起了玩笑，“父皇的床可以借给你睡，可是衣服你要怎么穿？拖着在地上走吗？”

　　听出他在逗自己开心，可玄子陌完全没有心情，想到今夜就要和这个人一起睡，心中就很是忐忑不安，虽说已有过一次，但那次他一直处于昏迷中，根本算不上真正的同眠共枕，而今天。。。

　　偷偷观看男人的侧颜，看着他跟前世那人一样的双眼，想着两人同样是父亲，然而对眼前之人除了最开始有些恐惧外，却没有产生过丝毫的厌恶，甚至曾渴望接近他，虽不清楚这是为什么，但心里头却自行找了个答案。

　　眼前这个人，他这世的父亲，或许真的能给他一直想要的，却从未得到过的父爱，也说不一定。

　　第二十章 父子亲情

　　抱歉！电脑周三才修好拿回来，然后昨天开始码字，但卡的厉害，码了一整天总觉得不理想，小九在这里向大家鞠躬道歉！

　　好了，废话不多说了，请大家看正文。O(∩_∩)O~

　　*********************************************************************************

　　时光飞逝，转眼又过六年，昔日小小的孩童已长高长大，但仍旧比同龄人生长的缓慢，因此看起来只有七八岁的模样。

　　沐菲雪为此总是自责，说怀他时不该粗心大意，而导致他过早出生才会这样。

　　玄子陌却一笑置否，没有过多的劝解和安慰，只是信誓旦旦的像她保证，说自己一定会长很高很高，会比撑梁的柱子还高。

　　女子听了，顿时笑的忘记了烦恼。

　　俗话说时间能改变一切，六年的时间说长不长，说短也不短，玄子陌身为一个人，自然也不能免俗。

　　在这六年里，男人用温柔和耐心将他的戒备、排拒逐渐瓦解，成功进驻他的内心，成为继沐菲雪、冷翡翠之后与他最亲近的第三人，虽相处不及在俩女子面前坦然自在，但他却对男人多了份从未对谁有过、而发自内心的依赖。

　　六月初，春过夏临，遍地的翠绿被浓郁覆盖，抹上了夏日的色彩。

　　天，渐渐热了起来，经过漫长寒冷的冬季和生机勃勃的春季，迎来的夏季，则给人们带来了无限的热情和活力。

　　这日下午申时，御书房内。

　　将一直催他立后的礼官老头周庆利打发走后，玄凤阳便从书柜中拿了本书籍，半躺在软榻上正要翻看，就听见门外传来说话声，随后门就被小心推开，紧接着就看到一颗小脑袋探了进来，是小家伙玄子陌。

　　刚准备出声唤他，却发现小家伙做贼般的窥探过来，下意识的将头往后一靠，眼也半阖上，心中起了逗弄的念头。

　　小家伙似乎看到了他，用极小的声音试探性的唤了声，“父皇~”

　　虽然还想装下去，但怕小家伙信以为真而走掉，玄凤阳‘嗯’了声，然后坐起，冲他招手道：“还站门口干嘛，过来~”

　　看着男人脸上的笑容，听着他的语气，玄子陌顿时明白自己被捉弄了，不禁哭笑不得。

　　其实相处久了，他发觉男人根本不像表面上那般冷傲和高高在上，虽不知对其他人如何，但对他却会经常开一些无伤大雅的小玩笑，两人因而亲近不少。

　　跨进门槛，顺手将门关上，玄子陌缓缓走近，见男人朝里挪了挪，然后拍着身边的位置，知道是让他坐下。

　　撑着头，玄凤阳懒洋洋靠在塌上，眯眼看着坐在身旁的小孩儿，嘴角挂着淡淡的笑容，调笑道：“说吧，是什么事？能让我的陌儿在为父休息时闯进来，肯定是非常非常重要的事，你说是不是？”

　　一听这话，玄子陌小脸通红，明知男人在逗他玩，却仍旧不好意思的低下头，轻声开口，“是孩儿……”

　　“好了好了，逗你玩呢。”男人笑着打断他，手一伸将他抱进怀里，看他乖巧的趴在自己胸口，眼中的爱怜不言而喻。

　　伸手挑起那小巧的下巴，用大拇指轻抚他滑嫩的脸蛋，玄凤阳柔声开口，“说说，来找父皇是什么事，嗯？”

　　浓重的鼻音，拖长的语调，带着浓浓的亲昵和宠溺闯入玄子陌心间，心跳莫名的加快，他依恋的蹭了蹭男人胸口，抬头小声道：“孩儿学会轻功了。”

　　“哦？”

　　似乎极为惊讶，玄凤阳突然坐起，然后将他抱到腿上面对自己，带着疑惑出声询问：“你不是才学没几天吗？这么快就会了？”

　　“嗯~”小孩儿点点头，也有些不太相信的歪着脑袋想了想，最后展开笑颜，“当时孩儿飞起来的时候，庞师傅都看傻眼了，嘿嘿~”

　　男人陷入沉默，而玄子陌因沉浸在无限的喜悦中并未发觉。

　　这孩子当真学会轻功了？玄凤阳看着他的发顶，眉头紧锁，细细思索一番后暗自摇了摇头，不对，应该不是轻功。

　　虽然他也希望小孩儿能满足心愿学会，但明显的很，修习内功心法不过两年的小孩儿根本不可能飞起来，最多速度快点，因为刘清曾说小孩儿资质一般，即使勤学苦练在武学上也不会有大的造诣，所以当日他拒绝收小孩儿为徒，玄凤阳只好退而求其次，找了庞铭岩来教小孩儿。

　　而且施展绝顶轻功，必须要有绝妙的口诀和雄厚的内力，只要是练武之人都知道，庞铭岩轻功还算不错，可眼前孩子并不是天纵奇才，同样也没有深厚的内力，那么、他是如何飞起来的？如果没有猜错，那定然是……

　　玄凤阳心情很是激动，六年，整整六年，他想尽办法引导孩童体内深藏的法力，甚至将在外已失传的法术秘诀教给孩童，却没有收到丝毫成效，而此时他才发觉，原来自己错了，一直都用错了方法。

　　孩童体内的法力似乎是由心而起，由心而发，虽然不知他是如何使出，但可以肯定的是，孩童心中必须抱有强烈的愿望，强烈的想要做什么、得到什么、或者保护什么。

　　原来如此、原来如此……极度的喜悦在心中蔓延，玄凤阳忍不住笑了出来，直到孩童不解问他，“父皇，您在笑什么？”

　　低头看他，刚准备说出心中所想，但看到小孩儿期盼夸奖的眼神，有些不忍，可又想到小孩儿今后要面临的一切，他还是决定说出，毕竟多个秘密就多份自保的能力，虽然他有自信让小孩儿不受到任何伤害，不过世事无常，谁也料不到今后会发生什么。

　　微微仰头，静等男人的回话，玄子陌看着那近在咫尺的绝美容颜，不禁发起了呆。

　　而玄凤阳收回思绪看向小孩儿时，见到的就是他望着自己发呆的情形，不由自主的就想逗他一逗。

　　唇角微勾，他将自己的脸移到小孩儿近面前，然后用低沉磁性的嗓音询问：“陌儿，父皇好看吗？”

　　听见话音，失神的玄子陌本能的往上抬头，虽然只是一瞬间，但他明显感觉到嘴唇似乎碰到了什么，温温软软，还带着丝湿气，到底是什么？

　　玄凤阳没料到会发生这种事，当即也楞了下，不过很快就反应过来迅速退开，看到小孩儿还在发呆，便悄悄的又往后退了稍许，不经意中，他舔了舔唇。

　　“啊~”看到男人舔唇的动作，玄子陌脑中一个激灵，浑然清醒，也意识到刚才到底发生了什么，虽然明白那是不小心，可……

　　低下头不敢再看那人，感觉到脸在发烧，心跳加速，恨不得眼前立刻出现条裂缝，好让他能钻进去躲上一躲。

　　屋内没有人说话，气氛有些尴尬。。。

　　第二十一章 法力

　　轻咳一嗓子，玄凤阳出声打破僵局。

　　“陌儿~”

　　小孩儿身子动了下，过后就再无反应，依旧低着头不言不语。

　　玄凤阳见此，苦笑两下，抚着额头寻思。

　　这到底是怎么了？只不过是不小心碰了下唇而已，为什么自己会有心慌的感觉，还有这孩子的反应。。。

　　看着眼前孩童，他皱着眉摇摇头，像是在否认什么，又像是什么都不明白，最终，只长长叹了口气。

　　收敛心神，玄凤阳不再去想那些扰人心烦的问题，而是伸手揉了揉小孩儿的脑袋，然后轻拍两下，凝声道：“陌儿，抬起头来，父皇有话要与你说。”

　　男人的口气严肃而郑重，玄子陌稍稍犹豫了下，便闭上眼深吸口气，沉寂了好一会儿，才缓缓抬起头。

　　黑亮的双眼清澈的没有一丝杂质，清秀的小脸上看不出有为刚才的事困扰过的痕迹，玄凤阳暗暗称奇，虽知道小孩儿心智早熟，但看到他如大人般的镇定表现，仍旧无法不惊讶。

　　见男人望着自己不说话，玄子陌握紧了双手，感觉到刚平静不久的胸膛又鼓噪起来，阵阵急促的心跳传入耳中，刺激着他绷紧的神经，而面上强装的镇静，也渐渐开始瓦解。

　　就在他要维持不了面上的从容时，男人张口似乎就要说话，吊起的心一下子放下。

　　“嗯……”张了张嘴，玄凤阳却不知该如何说起，脑筋急速运转，最后想了个办法，以事实来说话，同时他也想确认一下，毕竟先前都只是他的猜测，还是亲自验证下为好。

　　“陌儿~”

　　“嗯？”小孩儿侧着头，带着疑惑凝望他。

　　“给父皇演示一下你的轻功吧！”玄凤阳眉眼含笑，紧接着又说：“父皇很想看看陌儿是怎么飞起来的，好不好？”

　　提起轻功，小孩儿整个人顿时都亮了起来，有些羞涩，又极为开心的点点头。

　　四下瞅了瞅，玄子陌从软榻上起身，看了眼门口，然后回头看向男人，“父皇，我们去外面吧。”

　　玄凤阳摇摇头，断然道：“就在屋里。”然后看了看房顶，指着上面的横梁道：“上到那就好。”

　　仰头观察一番，感觉没有自己上的那颗树高，玄子陌点头应承，便向后退了两步，在男人的注视下闭上眼。

　　玄凤阳看着他，静静等待。

　　深吸口气，摒除心中所有杂念，凝神睁眼，聚气运功于脚下，屈膝弯腿，脚尖用力往下一点。。。

　　“咦？”眼前景物未变，梁在上，他在下，玄子陌诧异，随后一脸窘迫的看向男人，用带着征询的语气小声说：“父皇，孩儿、再试一次。”

　　看来有什么契机才对，玄凤阳暗忖，却没有急着说出，而是面带微笑朝孩童点点头，柔声安抚，“别急，才学会可能不熟练，慢慢来就好。”

　　“嗯~”

　　吸气、吐气、再吸气，凝神运功，盯着头顶横梁纵身往上一跃……还是没成功。

　　玄子陌顿时泄气，拉拢着脑袋朝向男人，看起来极为沮丧，“父皇，孩儿学艺不精，突然施展不出来了。”

　　没有出言安慰，玄凤阳锁眉沉默，好一会儿才开口问道：“陌儿，你仔细想想，是不是漏掉了什么？这两次和你成功那次有没有什么不同？”

　　不同？玄子陌稍一思索，恍然大悟‘噢’了一声。

　　“怎么样，发现了什么？”玄凤阳身子前倾，神色略显焦急。

　　只见小孩儿挠挠头，有些不好意思的笑了笑，要求道：“父皇，孩儿说了，您可不准笑。”

　　玄凤阳一听，顿觉有趣，点头微笑，“好，父皇不笑就是。”

　　得到男人保证，玄子陌清清嗓子开始讲述。

　　“其实，孩儿前些日子没成功过一次，怎么都学不会那轻功，想着可能是方法不对，就跑去问庞师傅，可庞师傅只告诉孩儿按他教的多练习，就一定会成功，可孩儿心急，想着他说的日后还不知道要等到什么时候，便跑去找三皇兄要学轻功的窍门。”

　　窍门？学武哪来的窍门，这孩子还真想得出，玄凤阳忍不住‘呵呵’笑了起来，看到小孩儿涨红着脸气鼓鼓的朝自己望来，立刻收声，强忍着笑意哄劝道：“好好好，是父皇不对，父皇不笑了好不好，乖，继续继续。”

　　撇撇嘴，玄子陌接着说了下去。

　　“刚开始三皇兄说的都跟庞师傅教的一样，还演示了几遍给孩儿看，可孩儿还是不会，后来三皇兄殿里的人找来，说他母妃有事叫他回去，在临走前他告诉孩儿，说凝神运气的时候把自己想象成能飞的鸟儿什么的，想着自己身轻如燕，就一定能飞起来。”

　　“噗~”玄凤阳刚喝的一口茶全喷了出来，急忙放下杯子，他擦擦嘴，扭头就对上孩童怨怼的目光，忍住想要爆笑的冲动，掩饰性的咳了两下，一本正经道：“没事，你接着说吧，父皇只是喝茶呛到了。”

　　知道男人在说谎，玄子陌却也无可奈何，毕竟当他听到那番话时，也差点被自己的口水呛到，可后来忍不住尝试了一下，事实证明，把自己幻想成会飞的鸟儿，的确有助于成功，因为他就这么做到了。

　　“陌儿，后来怎么样，是不是就成功了？”

　　玄凤阳口是心非的问了句，心里头却是完全相反的想法，试想，谁会相信那种胡说八道的东西，转而想到那番话出自老三玄子清口中，他不禁皱起眉。

　　玄子清在众皇子中最像他，是除了玄子陌最受他器重的一个儿子，却没料到会编谎话骗自己弟弟，看来日后得找个机会跟那小子谈谈了。

　　暗自下了决定，就听见小孩儿带着怨气的回答传来，“三皇兄说的起初孩儿也不信，只觉得三皇兄是在跟孩儿开玩笑，后来还是忍不住尝试了一下，却没料到成功了。”

　　“就这？”见小孩儿闭上了嘴，玄凤阳不相信的又问，总觉得他把最重要的环节漏掉了，但最重要是什么谁也不清楚，只有小孩儿他自己明白。

　　“陌儿，再仔细想想，除了把自己幻想成鸟儿什么的，那次跟这两次还有没有不一样的地方？”

　　玄子陌低下头，好一会儿才抬起，瞅瞅他，用不太确定的语气讲述，“孩儿记得在幻想自己是一只鸟儿的时候，脑中很自然就联想天空和森林，似乎在那刻，心中突然产生迫切想飞的念头，那念头……就像要从心中冲出一样无法压制，然后孩儿就感觉到胸口。”

　　小孩儿猛然顿住，双眼直视男人，默然开口，“父皇，您早知道那不是真正的轻功，而是我体内的力量假造的，是不是？”

　　看出他的失望难过，玄凤阳在心中叹了口气，点点头。

　　“那……为什么不早告诉我？为什么还要我做那些？”垂下眼帘，不愿相信信任的人会戏耍自己，看自己出尽洋相而不点破，心有些痛。

　　看到小孩儿一脸受伤的表情，玄凤阳不由得吃了一惊，立刻明白是怎么一回事，急忙起身走到他面前将他抱进怀里，抚着他僵直的后背柔声说：“陌儿，父皇绝没有看你笑话的意思，父皇对你如何，你该清楚才是。”

　　听见他的话，不由得想起六年里男人对自己的关心和疼爱，玄子陌立刻后悔自己刚才的言行，抱着男人的腰在他胸前蹭了蹭，小声道：“对不起父皇，孩儿冲动了。”

　　摸着他的头，玄凤阳轻声道：“不怪你，是父皇没考虑周到。”

　　误会解决，玄子陌也已想通男人不告诉他的原因，但却想不明白他让自己演练轻功的原因，于是就问：“父皇，您是怕孩儿失望难过才不告诉孩儿的，对吧？”

　　男人点点头。

　　“那您让孩儿演示轻功给您看，是有什么用意吗？”

　　男人再点头，想了想，然后开口，“先前怕你失望不敢告诉你，但后来为了你的安全着想，觉得让你知道实情比较好，你记住，不要轻易在人前展示这种力量，懂吗？”

　　知道他是为自己好，玄子陌没有犹豫的应承，“孩儿明白。”

　　“嗯，那就好。”玄凤阳欣慰的笑了笑，接着又说：“至于父皇让你演示轻功，有两条理由，一是想确认你的‘轻功’是不是你体内里力量所致，还有就是，父皇想让你自行去挖掘去了解你体内的力量，毕竟它属于你，只有你能掌握控制它。”

　　“可是~”孩童为难的看向他，张了张嘴却什么也没说。

　　明白他在犹豫什么，玄凤阳正起颜面，抚着他的头沉声道：“陌儿，你必须掌握它，不然六年前发生的事，在今后很可能还会上演，你不想的，对吗？”

　　想起六年前的事，脑中就映出冷翡翠浑身是血倒地的景象，玄子陌激灵灵打了个寒颤，抿紧了唇，使劲点了下头，信誓旦旦道：“孩儿听父皇您的，一定学会控制它。”

　　“好孩子~”玄凤阳甚感欣慰，拍着他的肩膀突然开口，“那现在就开始练习吧！”

　　“啊，现在，这里吗？”玄子陌看了看周围，又看了看男人，果断摇头，“还是不了，孩儿自己练就好。”

　　“不用担心，父皇不会有事的，忘了告诉你，父皇也是会法术的。”说着翻掌向上，在掌心燃气一团金色火焰。

　　想着孩童是头一次见自己施展法术，玄凤阳向他面前伸了伸，似乎想让他看个清楚，却不料孩童猛然后退，满脸都是惊惧之色，如见了鬼般。

　　“陌儿？”

　　玄凤阳满心疑惑，向前走了一步。

　　“不、不要过来！”前世的记忆排山倒海般袭来，玄子陌瞪着男人手中的金色火焰，惊恐不已。

　　第二十二章 火灵珠

　　顺着孩童恐惧的视线回到自己托火的右手，玄凤阳立刻收了法力，然后抬起晃了晃，“陌儿，看，没有了，什么都没有。”

　　火焰一消失，玄子陌立刻从前世记忆回到现实，但仍旧惊疑未定的看了看男人的双手，然后将视线缓缓移到他布满担忧的脸上。

　　不是、他不是那个人，心落回到原处，紧绷的神经也渐渐松弛下来，但人却因疲惫而支撑不住，软软向后倒去。

　　“陌儿！”

　　玄凤阳惊呼一声，瞬间移到他面前伸臂一捞，将就要瘫在地的孩童抱进怀里，“陌儿、陌儿……”

　　………………

　　这、是哪？

　　周围漆黑一片，伸手不见五指，玄子陌不禁有些惊慌，忍不住小声呼唤，“父皇、父皇~”

　　可、无人回应。

　　黑暗冰冷让他无所适从，恐惧在心中滋长，他瑟缩着将自己抱成一团，想要保留一点温暖，驱散心中的恐慌。

　　突然，前方传来亮光，一闪一闪，微弱却执着，他情不自禁被牵引至前。

　　近了，可是那是什么？

　　仰望着那漂浮在空中的一簇光亮，确切的说，是颗发光的珠子，夜明珠？

　　似乎回答他般，散发着柔和蓝光的珠子突然开始变色，红黄蓝绿紫轮番上演，他顿时惊愕，这到底是什么东西？

　　似有心灵感应，珠子突然冲来狠撞了他额头一下，然后停在他面前。

　　撞击不是很重，却足够让他痛，玄子陌气的伸手就去抓它，珠子却犹如顽皮的孩童般绕着他转了起来，晃得他头晕眼花。

　　“好了好了，我认输。”

　　玄子陌举手投降，看向停在自己正前方的珠子，无奈开口，“说吧，你是谁？”

　　听见他的问话，珠子开始旋转，红黄蓝绿紫又上演一番，然后变成浅浅的蓝，像是现代的光影技术般，一条人影缓缓出现。

　　这是？看着那个完全成型的人影，玄子陌脑袋‘哄’的一声，似乎有什么涌现，却又什么都想不起。

　　“你是谁？知道这是什么地方吗？”

　　虽然明知是那颗珠子幻化，却忍不住询问，玄子陌缓缓走向前，看着那人一身不同于赤炎国的古装打扮，隐隐有种熟悉感。

　　人影没有回答他，只是忧伤的望着他，秋水般的双瞳中，盛满了诉不尽的悲伤和哀愁。

　　“你~”话未说完，空气突然扭曲，人影则虚晃几下，瞬间变回珠子直直朝他冲来。

　　“喂，怎么了？”玄子陌惊讶道。

　　而在他说话期间，珠子已冲进他体内消失不见，他左看看右看看上看看下看看，后来又摸了摸胸口，奇怪，什么都没有，但双眼却还能视物。

　　下意识的望了望天，顿时呆住，空中红彤彤娇艳艳，就像千万朵火烧云连成一片，壮观的让人移不开眼。

　　就在他欣赏的忘记了一切时，突生异变。

　　金色的光芒从云丛正中间出现，如火焰般迅速燃遍，心顿时紧张吊起，他死死瞪着那片云焰，突然忆起男人担忧的脸。

　　“父皇~”

　　………………

　　而与此同时，玄凤阳站在软塌前，一脸震惊的看着悬在空中的那颗赤红火珠，不敢相信的瞪圆了眼，怎么会，怎么可能？

　　扭头望了书柜方向一眼，完好无损，没有任何动过的痕迹，他又看向突然出现的那颗珠子，熟悉的法力波动，没错，正式赤炎振国之宝――火灵珠。

　　他不明白火灵珠为何会凭空出现，而且看那珠身围绕的赤红火焰，根本就是完全解封的状态，想不通，怎么也想不通，但明白一点，火灵珠的出现，与塌上昏睡的孩童有关联。

　　深吸口气，压下心中的慌乱，玄子陌低喝：“刘清、暗二，都出来。”

　　“来了~”（属下在~）

　　两人同时出现，刘清不动声色的看了看火灵珠，立到一旁，暗二则跪在玄凤阳身前，等待命令。

　　“暗二，你出去看守，若有人接近这里，不管你用什么办法都将他们驱走，听懂了吗？”

　　“是，属下明白。”

　　有了暗二在外看守，玄凤阳暂时放下心来，他抬头看向空中盘旋的火灵珠，对刘清说：“刚才你应该看到了，这珠子突然出现，而且封印似乎都被解开了。”

　　“嗯~”刘清淡淡应了声，看了眼塌上孩童，“他怎么样了？”

　　“没事，只是太累昏睡了过去。”

　　玄凤阳蹲下身子，轻轻摸了下孩童的脸，紧接着又站起，望着空中的珠子沉吟，“不能一直这样，必须得再次封印。”

　　刘清点点头，随后看向他，“你有把握对付这灵力全开，似乎还有自我意识的珠子？”

　　玄凤阳皱眉，微微摇头，“没有，不过~”他突然住了口，面向珠子开始结手印。

　　“怎么了？”

　　刘清不解的看着他，随意往上一扫，这才发现刚才还悬在空中的珠子此刻已下降不少，而朝向似乎对着塌上孩童，顿时惊讶不已。

　　随着火灵珠的不断下降，两人感觉到滚滚热浪袭来，玄凤阳汗流浃背的快速结着手印，却仍旧不及灵珠落的快。

　　眼见火灵珠距孩童已不到三尺，玄凤阳感觉结完印会来不及，便急忙催动全身的灵力，将结了大半的封印推了出去，而后撑着膝不住喘息。

　　刘清搬了张椅子扶他坐下，两人静观其变。

　　封印发挥效果，灵珠下落速度顿时缓慢许多，赤红的火光也渐淡，玄凤阳撑着椅子扶手站起，说道：“我去收灵珠，你去把暗格里的玄铁匣子拿出来。”

　　“不行！”刘清一步窜到他面前挡住，“你现在灵力用尽，靠近它太危险，待完全封印再去收不迟。”

　　玄凤阳摇摇头，推开他道：“封印没结完，无法完全将灵珠封起来，必须趁此刻将它装进玄铁匣，不然……”

　　蓦然想起灵珠本就半封印装在玄铁匣里，然而却突然出现，那玄铁匣还能起到作用吗？

　　就在他犹豫之时，火灵珠突然爆发出刺眼的金光，然后‘嗖’的窜上房顶，转而如利箭般冲向孩童。

　　“陌儿！”

　　玄凤阳大叫一声扑上前，却终究晚了一步，眼睁睁看着灵珠没入小孩儿身体，转眼消失不见。

　　“陌、儿！”颤巍巍伸出双手，看着孩童却不敢碰触，生怕一个不小心，眼前孩童就会化为尘烟。

　　“我来~”旁边伸出一双手探了上去，紧接着听见一连窜报告，“脉搏平稳，心跳正常，呼吸也很好，放心，他没事。”

　　悬起的心瞬间落回原地，玄凤阳伸出手想再确认一番，却见孩童突然皱起眉头揪紧胸口，一副非常痛苦的模样。

　　心顿时又乱了，他连忙抱着孩童连声呼唤，“陌儿、陌儿，醒醒，陌儿~”

　　没有丝毫回应。

　　眼见孩童痛苦不已，他却无能为力，玄凤阳沉默半响，抱起孩童就朝门口走去。

　　“你干嘛？”刘清伸手拦住他的去向。

　　“让开！”玄凤阳冷着脸看他。

　　头一次受他如此对待，刘清愣了下，却转而又说：“不行，就算日后你怪我，我也不能让你就这样带他出去，你该清楚各国都在虎视眈眈，若你现在暴漏实力，到时候……”

　　“我管不了那么多。”玄凤阳低头看向怀中孩童，脸上挂着他自己都不清楚的柔情，“我不能让陌儿出事。”

　　似乎不认识的看他半天，刘清让开身子叹了口气，接着就问了句，“你准备找谁救他，太医吗？”

　　玄凤阳顿时楞住，是啊，他找谁来帮忙，这偌大的皇宫，这广阔的赤炎国，有谁能完全控制火灵珠？没有，根本没有。。。

　　“父、皇，我、好、难、受！”

　　小孩儿呓语般得断续说了一句话，玄凤阳惊醒，转身将他放回软榻，想了想，他将手贴于孩童额头，开始凝聚体内回复不多的灵力，想要找出火灵珠的位置。

　　可还不等他将灵力输入，孩童突然惨叫一声，身体向上弯起，就见火灵珠如离弦的箭从他胸口冲了出来，正中男人眉心，随即隐入不见。

　　怔忪间，玄凤阳顿觉浑身上下一阵刺痛，紧接着身体就像不属于自己一样完全失去了知觉，他直直倒在地，眼前什么也看不见，只有血红一片。

　　看着男人浑身被赤红的火焰包围，刘清想也没想，捞过桌上的茶壶就泼了过去，却见一阵白烟飘过，没有任何作用。

　　心，从未像现在这样慌乱过，刘清束手无策的看着那人在燃烧，那个多年前救了没有任何记忆受了伤的自己，也接纳了容貌不会变像怪物般的自己，那个不仅给了他食物衣服，也给了他容身之所，还给了他不曾体验过的情谊，那个从小受尽欺辱却依旧努力求生存的孩子――如今的赤炎国君主玄凤阳。

　　不能、不能让他死，就算拼了这条命也绝对不能让他死，水潭，对，找到水潭就好。

　　心里想着，身体就已开始行动，他一步窜到男人跟前，弯身就要抱起他，却被人制止，“不要动他，你会死的，再说、普通的水是灭不了这火的。”

　　熟悉的清脆童音，却带着不熟悉的韵律，让人顿时平静，他扭头望向塌上不知何时坐起的孩童，正对上他的眼。

　　清澈如泉，却如潭渊般深不可见，明明是那孩童的眼，却又觉得不是那孩童的眼，刘清沉声询问，“你是谁？”

　　第二十三章 不是陌儿的陌儿

　　没有回答他的问题，小孩儿径直走到玄凤阳身边蹲下。

　　“你想干什么？”刘清戒备的看着他。

　　小孩儿笑了笑，只简短说了两字“救他”，便抱起男人的头，有些费力的移到自己腿上。

　　虽然对他的话不太相信，但感觉他并无恶意，刘清便没有阻止，而当他看到孩童的手一碰到男人身体，那火焰就全部消失掉时，便再没了疑惑，完全相信眼前孩童能救玄凤阳。

　　火焰一消失，男人的模样全部显露出来，孩童看了不禁皱起眉，而刘清则顿时慌了神，完全没了平日的淡然和镇定。

　　“怎么会、这样？”他颤声询问。

　　孩童没有回答，只是低头思索，而刘清则是一脸的不知所措。

　　不外乎他会这么失态，只因他从未见过如此怪异的烧伤，说是烧伤，男人浑身上下却没有一丝烧伤的痕迹，连衣服都完好无损，只不过，那裸露在外的肌肤已不见平日的白皙，而是紫的发乌，又乌的发亮，看起来极为不正常，就像浑身的血都集中到了皮肤下，轻轻一碰就会喷涌而出一样。

　　“放心，他不会有事。”

　　沉默了半天的孩童似乎做了什么决定，自言自语般说了这句话，便立刻俯下身子，毫不犹豫贴上了男人的唇。

　　刘清顿时目瞪口呆，望着眼前的画面久久不能言语，直到男人奇迹般的在他眼前慢慢恢复时，他才回过神。

　　“好了~”

　　孩童直起身子淡淡说了句，声音疲惫而无力，而刘清因全身心都放在男人身上，所以并未察觉，待确认玄凤阳完全无事后，他才扭头看向孩童，愣了下。

　　“你……没事吧？”

　　此刻孩童看起来好像很累，精神有些萎靡不振，他不禁有点儿担心。

　　小孩儿看了他眼，摇摇头，然后便盯着未醒的男人沉默不语。

　　听他说没事，刘清便没有再问下去，毕竟这世上能让他付出真心的只有玄凤阳一个，而孩童，则只是玄凤阳派给他的任务而已。

　　将视线转回昏迷不醒的男人身上，看到他大半身子都在地上，于是开口说道：“地上凉，我把他抱回塌上去。”

　　孩童没有说话，只是将抱着男人头的手收了回来。

　　刘清伸臂，男人却在这时动了下，紧接着睁开了眼，茫然望着二人好一会儿，才出声唤道：“陌儿，刘清~”

　　不待两人回应，他便纵身坐起，四下望了望，见自己坐在地上，于是立刻站起身，顺手将孩童也抱起。

　　回到软榻，玄凤阳已记起昏迷前的所有事，没有立刻询问火灵珠和自身的情况，而是将孩童放到腿上就开始上下检查，当看到他没什么精神脸上满是倦意时，不禁有些担心，“陌儿，告诉父皇，你是不是哪里不舒服？”

　　小孩儿摇摇头，望着男人一句话也不说，让人弄不懂他到底是不舒服还是没有不舒服。

　　玄凤阳看着他的奇怪表现，内心出现一丝疑惑。

　　刚才心急没发觉，此刻静下心来他才感觉到孩童似乎有些不对劲，但到底是哪里不对劲他一时也说不清楚，只觉得孩童身上多了些他不熟悉的东西。

　　“陌儿？”

　　带着疑问唤了声，他正眼打量眼前孩童，是他的陌儿没错，但此刻却感到无比陌生，因为他的陌儿不会有那种眼神和那种表情。

　　一双眼看起来沉静如水，里面却盛满了眷恋和哀愁，脸上明明是副淡漠的表情，却透出深深的伤感和无奈。

　　是了，这不是他的陌儿，不是！

　　玄凤阳放下抱着孩童的双手，身子稍稍后退，正待出声询问时，小孩儿却突然欺身上前，环住他的脖颈就堵上他的嘴。

　　大脑、顿时一片空白！

　　刘清默默注视着这一切，突然就隐了身，整个人消失在屋中。

　　玄凤阳回过神时，孩童早已退开，若不是唇上的温热触感还在，他以为刚才只是一场梦，一场不可思议的梦。

　　“陌儿，你……”

　　他吃惊的望着孩童，下面的话却没有说出，因为他不知该怎么说，而且他也不知眼前之人到底是谁，该如何称呼。

　　两人对望不语，就在玄凤阳快要沉不住气时，孩童突然抚上他的脸，用极为不舍的眼神望着他，用悲伤中透着绝望的语气哀求，“不要再、抛下我了，好吗？”

　　不明所以的话，无厘头的请求，玄凤阳完全可以不理会，但面对他一副泫然欲泣的表情，即使知道他不是真正的孩童，仍旧无法不动容。

　　张了张嘴，直觉该给他个答复，可还不等他想好如何回答，就见孩童紧闭双眼，直条条向后倒了去。

　　一切发生的太突然，快的玄凤阳来不及反应，这时从旁边伸出的一双手，接住了就要落地的孩童。

　　“……陌儿！”

　　刘清抱着孩童，见男人明显一副心不在焉的模样，不禁摇了摇头，弯身将孩童放到软塌上，然后伸手探他的脉搏，脸色瞬间凝重起来。

　　“不行，快叫太医！”

　　玄凤阳吃了一惊，迅速摸上孩童另一支手，神色顿时大变，朝着门口就大吼，“太医，立刻给我叫李太医过来。”

　　看他如此，刘清站起身，“还是我去接吧，等他们传都不知道什么时候了。”话音刚落，人已不见踪影。

　　由他去接人，玄凤阳稍感安心，但转而想到孩童那极其微弱的脉搏，顿时又焦躁起来，起身在屋里来回踱步，却突然停住。

　　只见他一步窜到孩童面前，蹲下身子看向孩童失了颜色的脸，眼中神色万变，最后做了决定般伸出右手，左手指尖在腕处轻轻一划，鲜血瞬间涌出。

　　将手腕凑到孩童嘴边，却发觉血根本流进不去，想了想，他抬起手腕自己吸了口，然后俯下身，贴上孩童的唇。

　　他不知道这么做有没有用，但孩童过于苍白的脸色明显是失血过多、元气大伤的表现，虽然他根本找不到伤口，转而又想起先前火灵珠曾进过孩童体内，当时孩童看起来极为痛苦，想必是受了内伤，越想就越觉得是这样。

　　不知道喂了多少口，直到听见外面传来响动，玄凤阳才停住，先用湿巾给孩童擦了嘴，然后将手腕伤口随意一裹，顺而拉下袖子，站起身，他面向门口。

　　第二十四章 血脉相连

　　门被推开，李涔面色发青，步态蹒跚的被刘清搀扶进来。

　　看他的样子，玄凤阳就知道这位老太医定是被吓着了，即使心里头已经火急火了，却没有立刻催他，而是温和问了句，“太医要不要歇一下？”

　　听见有人说话，李涔才从惊吓中清醒，当看到面前站的人时立刻就要屈膝跪下，却被玄凤阳虚空托住，“太医不必多礼，若是此刻身体得当，就替陌儿看一下吧！”

　　男人语气听起来平静无异，可李涔毕竟是在宫内待了三十多年的老人，自然能察觉出此刻的帝王与往常不太一样，忽略因身体被带着快速飞跃而产生的不适，点点头道：“微臣这就替五皇子诊治。”

　　屋内静谧无声。

　　两人立在一旁看老太医为小孩儿把脉，玄凤阳盯着李涔时而皱眉时而沉思的面部表情，心跟着七上八下，见他收回手，便立刻出声询问：“怎么样？”

　　老太医想了想，站起身作答，“回皇上，五皇子脉象起初有些奇怪，时强时弱，似有若无，不过就在刚才已恢复平稳，并无生命大碍，只是体虚孱弱，要好生调理，待微臣~”

　　“真的？陌儿真的没事？”玄凤阳打断他的话，一脸激动的看着他。

　　若是平常有人质疑他的医术，李涔必然大怒，但眼前之人是至高无上的赤炎国国君，而且看得出是太担心五皇子才会失常，便没往心里去。

　　他点点头解释道：“微臣就是因五皇子脉象奇特，感觉有股力量在他体内游移，便多观测了会儿，后来发觉那力量所经之处脉搏的跳动都会强上许多，所以才敢断定五皇子没事，请皇上不必担心，只不过~”

　　听到前面那些话，玄凤阳顿时放下心来，想着自己的血可能还是起到了些作用，不禁有些欣喜，但老太医那句‘只不过’，顿时又让他紧张起来。

　　“只不过什么？”

　　老太医皱起眉，思量斟酌半天，才缓缓开口，“微臣觉得，五皇子此次情况与六年前那次非常相似，但体内的气息却要比六年前更弱一些，先前那次只是气力用尽，身体过于疲倦，是表面上的虚弱，而这次不仅仅是那样，不光气力枯竭身体受损元气大伤，连他的心肝脾肺等重要部位也有衰竭的现象，若不是刚才有那股力量支撑，只怕是……”

　　“只怕什么，你先前不是说陌儿没有生命危险吗？”玄凤阳从牙缝挤出这句话，脸色阴沉的可怕。

　　李涔顿时心惊胆战，额头冒出虚汗，急忙说：“这次只要用药物好好调理，五皇子身体一定会好起来，微臣其实想说的是，以后不能再出现这种状况，否则五皇子身体将会彻底垮掉，到那时，皇上就算要了微臣的命，微臣也无回天之力救回五皇子。”

　　玄凤阳沉着脸没有说话，气氛一再紧张，直到两人听到他的叹气声，这才松了口气。

　　走到软榻前，坐到孩童身旁，轻轻抚着孩童的脸，他沉声下令，“就这样吧，你去开药方，过会儿朕派人去拿。”

　　“是。”

　　想了下，他又补充了句，“药材都用最好的，若是缺什么只管告诉朕。”

　　“是，那微臣这就回太医院开始准备。”

　　男人点了下头，然后看了眼立在旁边的男子，淡淡道：“刘清送他一下。”

　　“好~”

　　一见那黑衣男子朝自己走来，立刻想起先前受的罪，李涔连连摆手，“不必不必，微臣自己回得去。”便落荒而逃。

　　老太医的举动让玄凤阳觉得滑稽，冰冻的脸上终于出现一丝笑容，他扭过头，瞅见刘清拎着药箱站在一旁望着自己，一副有话要说的模样，于是开口，“我知道，有话回来再说吧。”

　　刘清便点点头，转身出门。

　　………………

　　夜晚戍时，玄凤阳坐在床边，耳中听着刘清讲述他在昏迷期间发生的那些事，双眼却一刻不离的看着沉睡中的孩童，脸上满是疼惜和爱怜。

　　傻瓜，真是小傻瓜，为了救父皇，你连自己的命都不要了吗？

　　胸口在隐隐作痛，不知名的情愫慢慢涌出，看着孩童，他有种想要拥入怀中，自此再不放开的冲动，可……

　　“皇上，五皇子既然没事，是不是该找火灵珠了。”

　　身后传来刘清的提醒，玄凤阳深深看了孩童一眼，转过身面向他，“你说当时火灵珠冲进我体内，然后就再没出现过？”

　　“嗯~”刘清点点头，“当时一冲进你体内后，你整个人就开始燃烧，然后就不省人事。”

　　“接着陌儿就醒了，像变了个人似地，却救了我。”玄凤阳顺着他的话接了下去，低头开始思索。

　　火灵珠是赤炎国国宝，是将来征战必不可少之物，缺了那个他就相当于已经输了一半，所以必须找到不可，可是会在哪？

　　下意识的回头望了孩童一眼，立刻否定的摇摇头，不会在小孩儿体内，同时也不会在他体内，经历过下午那事他已经明白，那珠子封印全开是多么的恐怖，那种霸道的力量人体根本承受不了。

　　可是不在他们体内会在哪？刘清说进了他身体就再没出现过，会在哪？在哪？

　　越想就越着急，越着急就越烦躁，玄凤阳起身在屋里来回踱步，开始想自己是不是做错了，为了救一个小孩儿而丢了关乎国家安危的灵珠。

　　双眼不自觉的移向床上孩童，当他看到孩童安然沉睡的脸时，阴郁的面容瞬间变得柔和，焦躁的心也渐渐平息下来。

　　是了，如果再让他选一次，他还是会先救孩童，然后再找灵珠，若是以前他定会先找灵珠，可现在，孩童的性命对他来说更加重要，毕竟人只有一次生命，失去了就不会再有，而力量没了却是可以再获得，所以，就算灵珠真的丢了，他也不后悔今日做的决定。

　　想通这些，内心顿时轻松起来，他不禁为刚才的焦躁而感到好笑，轻轻摇头叹了口气。

　　相通归想通，可灵珠丢了还是不免有些遗憾，忍不住在心底发出一声感叹，火灵珠啊火灵珠，或许我们是有缘无分，我玄凤阳没资格成为你的主人吧？！

　　“皇上！”

　　突然的大叫将他吓了一跳，他皱眉看向刘清，“你今天到底怎么了，怎么总是一惊一乍的，这根本不像你！”

　　刘清也知道自己今天失态的次数太多，但看着在男人头顶上方盘旋的那物，他没办法不惊讶，焦声开口，“不是的，你抬头看看就知道了。”

　　“嗯？”

　　玄凤阳疑惑的抬起头，当看到自己顶上方的那个东西时，狭长的双目顿时瞪得溜圆，“怎么会？！”

　　第二十五章 萌动

　　晶莹剔透的珠身，燃烧着赤红的火焰，不是火灵珠是什么！

　　失而复得的喜悦油然而生，玄凤阳激动的刚伸出手，就听见一声冷喝，“别碰它！”

　　发热的脑子顿时清醒，他转头看向刘清，见他脸色很不好看，知道是被自己的举动吓到了，歉意的笑笑，说：“抱歉，一时激动就忘了下午的事，害你担心了。”

　　见刘清脸色好转，他又看向火灵珠，突然冒出了句，“你说……它会是从哪跑出来的？”

　　刘清摇摇头，没有说话。

　　玄凤阳自然清楚他不知道，只不过为了缓和两人间的气氛，没话找话说而已。

　　静静观察了会儿，发现珠子没有要攻击的迹象，他稍稍松了口气，开始缓慢向后移动，毕竟火灵珠封印全开，是个危险的存在，还是离远些比较好，而且他一直仰头也很累。

　　“咦？”一旁的刘清突然发出声惊呼。

　　玄凤阳立刻停住脚步，问：“怎么了？”

　　刘清指指他头顶，“有些奇怪，你一动那珠子也跟着你动。”

　　“嗯？”

　　玄凤阳仰起头，看到珠子果真还在他头顶，顿时吃了一惊，不知该如何反应，好半天，他才深深吸了口气，摒除脑中所有杂念，开始回忆看过的关于灵珠的所有事迹，却发觉根本找不到跟现在状况相似的，不由得急躁起来。

　　而在这时，一直沉默的刘清用不太确定的语气说了句，“它……是不是认你为主，所以才会跟着你？”

　　听到他的话，玄凤阳顿时茅塞顿开。

　　是了，难怪他看过的书里从未描写过现在这种状况，因为自五国建成以来就未发生过灵珠认主的事，据说以前的人也就是他的祖先，想要驱动灵珠的力量，也必须要用法术咒语来完成。

　　而如今，他脑中冒出一个大胆的念头，虽然还不能确定灵珠是不是真的认他为主，但可以尝试一下。

　　闭上眼，驱散杂念，待心神完全平静，玄凤阳伸出右手，翻掌向上，仰头凝望灵珠，在心中默念，‘火灵珠，来，到我手上来。’

　　灵珠似听到他的话般微微抖动了下，随后在他头顶盘旋两圈，开始慢慢下降。

　　眼看着就要落到他手上，他却突然被拉到一旁，紧接着就听到刘清有些恼火的责问：“你这是在干什么？你忘了下午差点被……”

　　“不会的，那种事不会再发生。”玄凤阳打断他，又将手伸了出去。

　　在刘清震惊的目光中，灵珠缓缓飞来，然后落到了玄凤阳手上，他开口，“就像你说的，火灵珠已认我为主，所以它不会再伤我。”

　　看着男人笃定的表情，和完好无损的手，刘清终于相信，没什么表情，却发自内心的说了句，“恭喜！”

　　玄凤阳笑了笑，“这还要多谢你，若不是你提醒，我根本想不到这一步。”

　　收拢手，将火灵珠包裹在掌心，没有丝毫的烧灼感，只有光滑细腻的珠身和不断传来的淡淡暖意，喜悦开始在心中蔓延，激发了埋藏多年的野心。

　　“看来，计划可以提早实施了。”

　　刘清微楞，“现在？”

　　玄凤阳笑着摇摇头，“哪有这么快，我的意思是说可以提前些，现在还不行，至少要等文渊回来。”

　　玄文渊，玄凤阳的三哥，刘清记得是个个性温雅、很随和的人，也是唯一一个在玄凤阳登基后，没有被下令除去的人。

　　等那个人回来，战乱就要开始了吧！

　　刘清在心里叹了口气，与战争相比，他更喜欢现在的和平，但他明白，即使男人不发动战争，其他国也一样会挑起，与其等着被打，还不如主动进攻的好。

　　收回思绪，他看向男人手中的火灵珠，问道：“既然认你为主，那就不需要封印了吧？”

　　玄凤阳点点头，脸上是毫不掩饰的欣喜。

　　“那还要放回暗格吗？”

　　听到这一问，玄凤阳的表情立马变得凝重起来，他看着灵珠，凝眉思索，好一会儿才下决定，“还是放回去吧，现在也用不上，虽说灵珠认我为主别人也偷不去，不过放身上终究不安全，毕竟这天下会法术的不止我一人，所以不能大意。”

　　“那好，我去把玄铁匣拿过来。”刘清转身就要往外走，却被男人唤住。

　　“不用，我跟你一起去书房。”

　　说着转头看了床上孩童一眼，见他睡的很安稳，便朝刘清招了下手，二人朝门口走去。

　　可刚到门口，玄凤阳就感觉手心温度猛的增高，虽说不烫，却还是将他吓了一跳，本能的松开手，就见灵珠‘嗖’的飞到了半空中，停在那一动不动。

　　这是怎么回事？不是已经认我为主了吗？他心存疑惑，试探着又伸出手，然后出声轻喝，“下来~”

　　灵珠在原地转了两圈，似乎在犹豫，最后还是听从命令缓缓落了下来。

　　果然是有灵性的东西，竟然通人性懂人话，玄凤阳满心欢喜，耐心等它下落，却不料珠子在接近他时突然朝他迎面冲过来，只是眨眼间的功夫，还不等两人有所反应，就已没入他的身体消失不见。

　　两人都愣住，玄凤阳低头看向胸口，而刘清吓得拉过他一边查看一边焦声询问：“怎么样，你感觉怎么样，难不难受，身体难不难受？”

　　“我没事。”

　　玄凤阳微笑开口，随后拍了拍刘清的肩膀，“我真的没事，放心吧，而且我也想通先前灵珠是从哪冒出来的了.。”

　　“从哪？”

　　玄凤阳指指自己，笑道：“你不是说它自从进了我体内就没出现过吗，没错，它一直待在我身体里，那时候会出现，恐怕是因为我们在找它的缘故。”

　　“那珠子这么神？那不是跟人一样？”刘清有些不太相信。

　　玄凤阳笑了笑，没有说话，只是转身望向床上孩童，神情温柔而专注，隐隐还露出一丝激动。

　　“你怎么了？”

　　玄凤阳回神，没有回答他的问题，而是突然问：“现在什么时辰？”

　　刘清左右瞅了瞅，看到右边桌上燃尽的檀香，回答道：“大概快入亥时了。”

　　“这么晚了么？”玄凤阳自言自语了句，随后看向他，“这样，今天你去好好休息一下，白天发生了那么多事想必你也累了，去吧。”

　　随后笑着加了句，“不能拒绝，这是朕的命令。”

　　刘清看看他，有点无奈的点点头，“好~”随后想起火灵珠，便又问：“那珠子，你准备就这样放身体里？”

　　想了想，玄凤阳回答，“这样挺好，用它的时候可以随时召唤，而且还不怕被人发现，再说这珠子蕴含的火神力极为强大和纯净，长久待在我体内，也会对我本身的修为和法力有所帮助，更何况它已认我为主，你就不必再担心了。”

　　见男人已这么说，刘清也不好再劝阻，只好说了句，“那你小心。”便整个人消失在屋内。

　　舒了口气，玄凤阳扭扭脖子，伸展了几下腰身，这一个下午发生的事，让他感觉比批改一天奏折还累，不过还好都结束了。

　　抬步走回床前，坐到孩童身边，看孩童苍白的脸，他轻声低语，“陌儿，谢谢你今日为父皇做的一切，父皇会永远铭记在心。”顿了下，他接着又说：“若是他日陌儿有什么需求，只管告诉父皇，父皇一定会为你……”

　　话语突然顿住，蓦然间想起那个不像陌儿的陌儿最后说的请求，心顿时揪紧，那样的眼神那样的表情让人看了心痛，痛的无法呼吸，就像他真的抛弃过陌儿一样。

　　不，他不会抛弃陌儿，永远不会！

　　内心稍稍轻松，他俯下身子，靠近孩童，用眼仔细的看，用手轻轻的绘，似乎想要通过这些，将这一天的孩童永远刻进心间。

　　细细的眉，紧闭的大眼，小巧的鼻子，圆嘟嘟的脸，还真是可爱，玄凤阳忍不住这摸摸那捏捏，视线最后停留在那并不红润的两片柔软上，手指轻轻探了上前。

　　好软！指尖传来的触感，让他忆起白天的那个吻。

　　其实，在他看来那算不上亲吻，没有一丝挑逗意味，更像是在传达什么，想要告诉他什么，似乎是用语言无法描述的，感情？对，就是那种深深依恋，舍不得分开，却又满是无奈，辛酸甜蜜的的爱，爱、是爱吗，那是爱？！

　　似询问，似自问，脑中突然有什么被打开，心底也有什么钻了出来，玄凤阳有些心慌，也有一点点期待。

　　是爱吗？真的是爱吗？

　　双眼不自觉的看向孩童，视线落到那微微嘟起的小嘴上，听着心脏擂鼓般的跳动，他着了魔般凑上前，就要覆上。

　　“皇上，沐皇妃求见~”

　　马德福的声音从门外传来，玄凤阳一个激灵坐起，看了看孩童，摸了摸嘴，心中无比惊骇，刚才，他到底想做什么？！

　　第二十六章 转变

　　运功行气，迅速让自己冷静下来，玄凤阳从床上站起，同时在心中暗忖，陌儿昏倒的事知道的人并不多，为了避免麻烦他还特意下令不准说出去，那么到底是谁告诉沐菲雪的？

　　脑中首先映出的就是马德福的胖脸，想来想去，也只有他嘴碎而且有这胆子，忍不住在心中冷哼一声，暗骂多嘴的奴才，却依旧整了整衣衫，然后踱步到门前淡淡开口。

　　“让她到这儿来。”

　　“是~”马德福应了声，立刻朝前殿行去，内心很是忐忑不安。

　　玄子陌病了的事的确是他泄露出去，只不过是不小心说漏了嘴，但说了就是说了，改变不了他违抗皇命的事实，想着将会受到的惩罚，他抬手就狠打自己嘴巴两下，恶狠狠的斥骂：“让你多嘴、让你多嘴”，看得旁边掌灯的小太监心里直发怵，却也不敢出声多语。

　　不多会儿，沐菲雪就来到了凤阳正殿内，先规规矩矩行了个礼，然后视线就不住往床上瞄去。

　　玄凤阳见此，也没多说什么，直接走到床边招了招手，“过来看吧，不过轻点声，陌儿他睡着了。”

　　沐菲雪点了点头，小心翼翼走了过去。

　　床很大，小孩儿睡在正中间，女子完全靠近才看到他的脸，当看到那连昏黄的烛光也掩盖不了的苍白时，心疼的揪起，眼泪忍不住就‘吧嗒吧嗒’掉了下来。

　　玄凤阳皱起眉，却没有阻止她哭泣，毕竟孩童是因为他才变成这样，而当初也是他强硬将孩童接过来，怎么看都是他没做好当父亲的责任，就算没人敢说他，可心里终究是有些愧疚的。

　　好一会儿，沐菲雪才平稳住情绪，用丝巾擦干脸上的泪水，坐到床沿俯下身，然后探出手抚上小孩儿的脸，轻声询问：“皇上，陌儿这是生的什么病，为什么会突然晕倒？”

　　看，来了，他就是讨厌解释所以才吩咐下面人不得传出去，别人他可以不管不顾，可眼前女子身为小孩儿的母亲，是怎么都得给她个说法的。

　　沉思片刻，将先前编好的理由稍稍整理，玄凤阳抬头看向床上孩童，叹了口气，低声道：“这事怪朕，朕不该让陌儿使出他体内的那股力量，否则也不会变成这样，唉~~~”

　　沐菲雪知道当初男人是因为孩童体内的力量才将他接到身边，所以会这么做她也不奇怪，只是，先前她才问过小孩儿关于他体内力量的事，可小孩儿跟她说根本探索不到了，本来她还有点担心，想着那力量消失了男人就不会再对他们母子好，却没想到还是存在于孩童体内，而且再一次出现，心中不禁百感交集，说不出是什么滋味。

　　起初，她一直希望孩童能平平安安、自由自在的成长，可看起来那只是妄想，对于眼前的男人，六年前夺走孩童时她是有怨言的，但通过六年的频繁接触，男人的温柔体贴渐渐入了心间。

　　就算她非常讨厌这桩政治联姻，可她一个花样年华的女子进了这深宫大院孤寂了十几年，一直冷淡的男人突然对她好了起来，就算明白他接近是有目的，可要说她一点儿不动心那是假的，毕竟男人拥有至高无上的权利，而且还是世间不可多得的美男子，面对他的温柔体贴，她根本无法抗拒。

　　抬起头，她用波光盈盈的双眼看向男人，轻声安抚道：“这事不怨皇上您，是陌儿……唉，是他的命罢了，不过还好，记得上次就恢复很快，想必这次也不会有事，所以皇上您就不必自责了。”

　　握紧双手，感觉到指甲挖进掌心，玄凤阳强忍着没有打断她，因为他怕自己会控制不了情绪，会吼着叫这女人滚出去。

　　女子眼中的期盼他怎么看不出，后宫内他见得多了，先前对这女子好是因为陌儿，后来对这女子好是觉得她真正是个好母亲，可此刻好感全无，剩下的只有厌恶。

　　看来后宫女子皆一样，都指望爬上他的床，为他生儿育女也只是想成为爬的更高的工具，以前觉得这女子跟其他嫔妃不同，但此刻。。。

　　玄凤阳闭上眼，深吸一口气，压下内心不住滋长的阴暗暴戾，然后缓缓睁开，对着女子温柔轻笑道：“多谢爱妃体谅，爱妃如此善解人意，真乃朕之福气，爱妃对朕的好，朕会永远铭记在心的！”

　　听到他突然称呼自己‘爱妃’，沐菲雪顿时羞红了脸，低头小声道：“臣妾只是说了该说之话，并没有皇上您说的那么好。”

　　该说的？是作为一个母亲该说的？玄凤阳忍不住在心中冷笑，但面上却装出一副深情款款的模样，“爱妃太过谦了，你深明大义又温婉贤惠，还把陌儿教导的这么乖巧，就连后宫内的下人们也都说你好，不信你问问马德福。”

　　“这些都是臣妾该做的，不值得皇上您如此夸奖。”

　　女子拧缴着手中的丝帕，将头垂的更低，却突然抬起，面带桃花，两眼含情，一脸期待的望着他，“皇上，我~”

　　“外面灯都熄了，已经很晚了吗？”

　　玄凤阳装作没听见般扭头望了眼窗外，回头时还特意打了个哈欠，一脸疲倦对她笑笑，“夜晚风寒，爱妃早些回去歇息吧，明日若是陌儿醒了，朕就带他去看你。”

　　见男人这么说了，而且看到他的确很疲惫的样子，沐菲雪立刻收起满心的失望，起身对他关切道：“皇上劳累一天，明日还要早朝，也赶紧歇息吧，臣妾这就告退。”说完又看了床上孩童一眼，转身就离去。

　　看着她的背影，玄凤阳嘲讽的勾起唇角，在心中嗤笑，哼，无情的女人，若不是陌儿，朕看都不会看你一眼。

　　其实他没想想，造成这一切的都是因为谁，若不是他插进去一道，这对母子怎会有今日的改变？同时他也不会想到，在不久之后他会主动找上女子与她亲近，从而引发掀动后宫的大事件。

　　隔空拍了下嘴，大大打了个哈欠，玄凤阳走回床旁，望了眼孩童，然后自行解了衣衫翻身上chuang，侧躺到他身边，静静看了会儿，便反手一挥，屋内顿时漆黑一片。

　　黑暗中，他摸着胸口，怎么也想不通先前的行为，于是在心里给自己强加了个理由，认为是受下午那个不同的陌儿和那个吻的影响，导致他一时冲动，不过还好沐菲雪突然求见，才什么都没发生，其实，若是真正发生了的话……

　　摇摇头，不再去多想，玄凤阳伸手将孩童抱进怀里，闻着他身上的清甜香气，没一会儿，就陷入了沉睡。

　　第二十七章 苏醒

　　玄子陌醒来时，已是三天之后。

　　这天，天刚蒙蒙亮，被玄凤阳留下看护孩童的马德福正趴在床边打瞌睡，却被床上传来的轻微振动惊醒，连忙抬起头，就对上一双乌黑晶亮的眼睛。

　　“早，马公公~”

　　眼睛的主人咧开小嘴对他笑了笑，然后四下一瞄，问道：“父皇上早朝去了吗？”

　　回过神的马德福压制住内心的激动，连连点头，“是、是，皇上卯时起床，三刻就去早朝了。”

　　小孩儿撇撇嘴，然后动了动身子，皱起眉头，“马公公，为什么我感觉浑身无力？我这是怎么了？”

　　“啊，瞧我一激动什么都忘记了。”马德福拍了自己脑门一下，然后笑呵呵道：“五皇子您睡了三天了，一直没吃什么东西身体自然没力气，这样，奴才立刻吩咐下去，叫他们准备吃的，顺便给您梳洗。”

　　说着转身就要走，却被玄子陌唤住，“等等马公公，你说我……睡了三天？为什么？”

　　“您不记得那天书房的事了吗？”

　　马德福惊讶的回望他，然后开始讲述，“皇上说，那天您在书房给他演示您才练成的轻功，不知怎么的就突然晕倒，然后就……”

　　后面的话玄子陌没有听进去，脑中开始回忆起那天发生的事情。

　　他记得，男人说会法术，然后手中就突然出现一团金色火焰，而他在前世受过那火焰之苦，所以当时害怕的忘了一切，忘记他已经重生转世，忘记他现在的身份，更忘记男人对他的好对他的关心，心中剩下的只有对那火焰的恐惧，无限的恐惧。

　　后来火焰在眼前消失，他才慢慢恢复平静，待想起自己身在何处，然后就看到男人满脸的担心，绷紧的心一下子放松，紧接着……是了，他昏倒了，可是这身体。

　　玄子陌试着抬起手，软绵绵的根本使不上力，这点他无法想通，即便当日昏倒，连睡三天，也不可能一点力气都没有，难道中间发生了他不知道的事情，比如、脑中一个激灵，他急忙开口问：“马公公，那天我昏倒后，父皇立刻叫你了吗？当时的父皇看起来怎么样，有没有……什么不妥之处？”

　　“有啊，大大的不妥呢！”

　　想起皇上那天的脸色，马德福就忍不住打了个哆嗦，明明那么美的脸，发起怒来却比常人还要恐怖，简直……摇摇头，不敢再想下去。

　　“父皇受伤了，是不是？是父皇受伤了？”听到男人不妥，玄子陌急的左右翻腾，想要从床上爬起，奈何身体一点力气都没有，只把被子踢到了一旁。

　　“哎呀小祖宗，您这是干嘛，虽说这已六月了，可一早上还凉着呢，您身子本来就弱，千万可别再生病了，不然皇上非要了奴才的脑袋不可。”

　　马德福急忙上前将被子给他盖上，谁知孩童一点不配合，一边扭着身子一边叫喊，“我要起来，我要去找父皇，我要见父皇。”

　　“好好好，等皇上下早朝了您就可以看到了。”

　　可小孩儿根本不听，马德福无奈扯起被子，然后将孩童整个包裹在里面，让他无法动弹，这才哭丧着脸哀求，“五皇子，奴才求您了，您就安静在这儿等皇上回来，行吗？”

　　“可是父皇、父皇他……”

　　见小孩儿眼圈发红，一副就要哭出来的样子，马德福顿时吓得不知如何是好，突然想起孩童前面说的话，急忙解释道：“五皇子，刚才是奴才嘴笨没说清楚，您现在静下心听奴才说好吗，皇上他没受伤，一点伤都没有。”

　　“真的？”玄子陌吸吸鼻子望向他。

　　一想到男人被自己伤到，他的心就痛的无法忍受，就像被生生割开一般，撕心裂肺的痛。

　　“真的真的真的，若是奴才撒谎，定遭天打雷劈、不得好死。”马德福信誓旦旦道。

　　听到他连毒誓都发了出来，玄子陌立刻安静下来，似乎有些不好意思，红着脸低下了头。

　　静下心，想到刚才自己的行为他很是不解，怎么也想不通心中那激烈的情绪是为何，但同时又觉得那么做没什么不妥，好像他本就应该那么做。

　　“五皇子，您先在这里坐着，奴才这就叫人进来侍候您梳洗，行吗？”马德福打断他的沉思，轻声询问道。

　　玄子陌点点头，然后看了看紧紧裹在身上的被子，不舒服的扭了扭，却没说什么。

　　马德福何等精明，一看就明白，立刻抱起他往后移了移，然后打开被子重新盖到他身上，道：“五皇子，奴才去去就来，您……”

　　下话还未说，玄子陌立刻接口，“嗯，我知道，我就在这儿等着，你快去吧！”

　　见他恢复以前的小大人模样，马德福顿时安下心来，应了句‘好’，便转身朝门口走去。

　　看着他出了门，玄子陌顿时松了口气，刚才的闹腾让他很不好意思，只好尽快将马德福遣走，而且因为刚才那番折腾，他又感到累了。

　　这身体，他轻轻叹了口气，然后全身放松靠在床头，闭上眼，脑中想的全是那天的事，还有那天那人脸上的表情，满是担心，带着些许不解，还有一丝丝受伤。

　　受伤。。。想到那人的那个表情，心里就一阵堵得慌。

　　其实站在男人立场考虑，不难想他为什么会露出那个表情，疼爱到极点的孩子，突然一脸惊恐的叫自己不要靠近，就像见到鬼般，任谁看了都肯定会伤心难过。

　　想到这里，玄子陌愈发的不好受起来，不禁开始气自己。

　　明明男人对他那么好，而他却总是因为前世的不好记忆伤男人的心，这样胆小懦弱、不敢面对前世的自己，根本就是个不折不扣的笨蛋、大笨蛋！

　　“就是个大笨蛋！”他在嘴里喃喃了句。

　　就在他不住自责时，外面传来凌乱而急促的脚步声，紧接着就看到那熟悉的身影一阵风似地窜了进来，瞬间到了他面前。

　　“陌儿~”

　　还不等他回应，整个人就被男人抱进怀里，紧的让他透不过气。

　　“陌儿、陌儿、陌儿……”头顶传来呓语般的低语，男人一遍又一遍的喊着他的名字，语气里是毫不掩饰的激动和欣喜。

　　玄子陌静静窝在男人怀里，待下颚被抬起时，他知道男人已经平静，便展开笑颜，轻轻唤了声，“父皇~”

　　玄凤阳没有回应，只是深深的凝望眼前孩童，似乎想要把他完全刻进心里。

　　看着男人眼中的自己，玄子陌心里浮起一股奇异的感觉，就好像他们二人曾经这样对望过，只不过那时的气氛有些哀伤，让人止不住的难过，想要落泪。

　　“陌儿，你怎么了？怎么突然哭起来了，告诉父皇，是身体不舒服还是哪疼？”

　　男人惊慌失措的声音传入耳中，玄子陌茫然的望着他。

　　哭？他吗？下意识的眨眨眼，感觉到有什么从眼中流出，然后顺颊滑落，是眼泪吗？好像是的，那他是哭了，可是……他为什么要哭？！

　　第二十八章 心思

　　玄凤阳见孩童只是呆呆望着他流泪，什么话也不说，顿时心急如焚，朝着门外就大喊，“马德福、马德福~”

　　“来了来了，奴才来了。”

　　马德福急匆匆从外面跑了进来，身后还跟着一队捧着洗漱用具的宫女。

　　“立刻去把李太医给我叫来。”

　　叫李太医，是五皇子又怎么了吗？马德福带着疑惑朝男人怀中的孩童望去。

　　而玄凤阳看到他站着未动，气的冲他大吼起来，“楞着干嘛，还不快去？”

　　“是、是是~”马德福吓得慌里慌张跑出宫殿，一溜烟就没了影。

　　殿内顿时寂静无声，宫女们一个个都噤若寒蝉的站在两旁，动也不敢动一下，连呼吸都不敢随意。

　　察觉到周围静的异常的玄子陌终于从失神中清醒，当看到男人满脸的怒气，不禁脱口问道：“父皇，您怎么了？”

　　玄凤阳被问的一愣，这才发觉到屋内气氛不对，抬眼一扫，看见宫女们都低着头身子微颤，一副很害怕的样子，不禁皱起眉暗自疑惑，是啊，他是怎么了？为什么突然发那么大的火？

　　低头看向孩童，看到他脸上残留的泪痕时，心狠狠的抽一下，他瞬间明白原因。

　　没错，他是看到小孩儿的眼泪所以才发火，虽然不明白为什么会这样，但他却清楚现在自己的情况很不妙。

　　身为一个人，有七情六欲会大喜大怒很正常，可身为一个帝王却不能这样，必须时时刻刻控制自己的情绪，保持帝王该有的冷漠和镇定，这样才能让人看不透摸不清，抓不到把柄。

　　而现在的他却完全相反，只因看到眼前孩童的眼泪就慌了神，情绪还失了控，这不明摆着告诉别人赤炎国国君有了弱点，而弱点就是他的第五子。

　　弱点？想到自己竟然有了弱点，玄凤阳心头顿时一震，望着孩童的眼神也复杂起来。

　　想起刚发现这个孩子，一门心思只想得到他的能力，可后来在一起久了，不知不觉中就付出了感情，本来以为可以控制的很好，却没料到会变成如今这种状况，这对他很不利。

　　眼见各国都开始蠢蠢欲动，战争步伐越来越近，他却在这时有了弱点，若是被别国知道了……不，恐怕别国早已知道，毕竟他将这孩子带在身边六年之久，而一直没动静可能是拿捏不准他本身的用意，以为这只是障眼法，可他最近表现的越来越明显，这个孩子……心中杀意顿起！

　　“父皇，您身体不舒服吗，脸色为什么这么难看？”

　　清脆的童音突然响起，紧接着脸上传来带着凉意的碰触，玄凤阳乍然惊醒，低头凝望孩童，突然将他抱紧。

　　“陌儿，对不起、对不起！”

　　玄子陌愕然，转而却笑了起来，“父皇，您这是怎么了，孩儿这次晕倒又不是您的错，是孩儿自己的问题，倒是孩儿该向您道歉，那日、”

　　他突然顿住，低下头小声说道：“那日孩儿不该那样对父皇，明明父皇一直那么疼爱孩儿，可孩儿却叫父皇不要靠近，还伤了父皇的心，对不起，父皇，孩儿以后再不会那样了，对不起！”

　　听完小孩儿一番表白，玄凤阳心中五味陈杂，极不是滋味。

　　他道歉是因为他对小孩儿起了杀心，而小孩儿道歉却是为那天微不足道的一件小事，虽然当时他心里的确有些不舒服，可后来小孩儿为了救他连自己性命都不顾，还让火灵珠认他为主，与此相比，他一时的情绪失控又算得了什么？拥有弱点又能怎么样，即使被别国知道他的弱点，那又如何？

　　以前他可能会因自身的能力要考虑顾及一番，而现在的他，不须咒语就能驱动封印全开的火灵珠，这样的他还需要怕谁？话说回来，若是他连自己重要的人都保护不了，那还谈什么治国之道，还谈什么争霸天下。

　　是了，今后他要保护好这个孩子，一直一直保护他，让他不受到任何伤害，别人的，也包括他自己。

　　想通一切，长久以来的犹豫迷惑全部消失，玄凤阳豁然开朗，心情顿时变得好了起来。

　　摸着小孩儿的脑袋，他轻声开口，“陌儿，不用道歉，那日的事父皇并未怪过你，要道歉的话也应该是父皇来，若不是父皇没考虑到你的心情就施出那……”

　　意识到屋内还有其他人，他便低头凑到孩童耳边，用只有两人听见的声音轻声说：“若是你不喜欢，父皇以后不在你面前施法了，好不好？”

　　男人呼出的热气喷在耳边，玄子陌忍不住缩起脖子笑了起来，“父皇，好痒啊~”

　　玄凤阳愣了下，随后哭笑不得的望着他，最后隔着被子拍了他屁股一下，宠溺道：“调皮~”

　　气氛顿时改变，沉寂的大殿因二人的温情互动活泛起来，两旁的宫女也齐齐松了口气，悄悄瞄向那父子二人，看着他们之间的亲昵，都不由自主露出笑容。而马德福带李涔回来时，看到的就是这幅和乐景象。

　　穿衣梳洗，诊治用膳，这些事做完已是一个多时辰之后。

　　经李涔一番检查，孩童依旧是身虚体弱、元气不足，没有其他不妥，便未更换药方，只是叮嘱忌辛辣，多吃些温补的食物，就背着药箱离去，而马德福自然被派去送他。

　　待殿内只剩下父子二人，玄凤阳想起先前小孩儿哭的事，忍不住又问：“陌儿，先前你为什么哭？”

　　“先前？”

　　“嗯~”男人点点头，眼睛一眨不眨的看着他。

　　“那个啊……”沉吟片刻，小孩儿才犹犹豫豫的开口，“说实话，孩儿自己也不是很清楚，若不是父皇询问，孩儿都不知道自己哭了？”

　　一听此话，玄凤阳顿时皱起眉，思索片刻又问：“那你还记不记得，那时候你都在想些什么？”

　　“想什么？”小孩儿嘴里喃喃着，然后一脸迷茫的摇摇头，“孩儿不记得了，当时、只觉得伤心，伤心得很想哭，可是并不知道自己真的哭了，至于为什么会伤心，孩儿也不明白。”

　　见小孩儿一脸困惑的望向自己，玄凤阳在心里叹了口气，看来不用问下去了，他大概知道是怎么回事，虽然不能肯定。

　　三日前，那个救自己的小孩儿行为怪异，最后哀求自己不要丢下他时，那个眼神那个表情他至今不能忘记，而刚才，小孩儿无意又露出那个哀伤的表情，恐怕……

　　只是他想不通的是，若说那时的孩童不是陌儿，那么他和陌儿之间有什么联系，又为何会救自己，还叫自己不要再丢下他？还有，若说他真的不是陌儿，为什么他救完自己后，陌儿就差点没了性命？

　　一切的一切，在脑子里转来转去，却始终想不明白，直到胳膊被轻轻晃动，耳中传来小孩儿的声音。

　　“父皇，您是不是知道什么，告诉孩儿好吗？”

　　静静望着眼前孩童，玄凤阳犹豫着要不要告诉他实情，思来想去，他先试探性的问了句，“陌儿，你……记不记得那天昏倒后发生了什么？”

　　“昏倒后，我吗？”

　　见男人点头，玄子陌低头思索。

　　昏倒后、昏倒后，难道我昏倒后真的做了什么？除了做了个奇怪的梦，就再无其他，可是看父皇的神色，自己昏倒后似乎做过些什么，到底是什么？

　　实在想不出头绪，他便出声直接询问：“父皇，孩儿昏倒后做了什么吗？”

　　果然，他什么都不记得了，玄凤阳暗忖，摸着他的头缓缓开口，“陌儿，父皇并不想瞒你，不过，父皇现在也还未弄清楚那到底是怎么一回事，给父皇些时间，待父皇将一切弄清楚了再说给你听，好吗？”

　　还未等他回答，男人又补充了句，“不过你放心，你做的并不是什么坏事，可以说、”

　　男人突然停住话语，深深凝望着他，好一会儿才再次开口，“你做的是好事，很好很好的事，对父皇来说是件非常好的事，所以答应父皇，你不要胡思乱想，等父皇弄清楚一切就立刻告诉你，好不好？”

　　都说到这份上了，他即使想问也问不出口，便乖巧的点点头，转而却往男人怀里一扑，仰起小脸展开笑容，“父皇，孩儿想吃芙蓉糕了。”说着砸吧砸吧嘴，露出一副馋样。

　　凝重的空气被瞬间驱散，玄凤阳也被他逗乐，宠溺的捏了捏他的鼻子，笑道：“好~”

　　第二十九章 决意

　　呼~~~偶终于迈过这个坎了，差点就被卡死，转折啊转折，嘿嘿，不说废话了，大家看正文吧！

　　***************************************************************************

　　夜晚戍时，凤阳宫内寂静无声，只有一支烛火将大殿照的昏昏暗暗，引人欲睡。

　　床上，玄凤阳撑头侧躺，温柔专注的看着身边酣睡的孩童，眼也不眨一下，像是怎么看也看不够似地。

　　突然，孩童皱起了眉，肉肉的小脸鼓起，小嘴紧紧抿成一条直线，一副很生气似乎在极力压制的模样，可爱却又惹人发笑。

　　玄凤阳觉得有趣，忍不住伸指轻点他的额头，笑着低喃，“小家伙，做什么梦呢，谁惹你生气了，这么不高兴，嗯？”

　　没人回答他的话，只是随着他手指的轻点碰触，孩童的眉宇渐渐舒展开来，看到他这种无意识的行为，男人内心得了极大的满足。

　　视线下瞟，瞄见那还带着婴儿肥的小脸，水嫩嫩的让人想要咬上一口，玄凤阳伸出手指轻戳两下，软软滑滑的触感顿时从指尖蔓延开来。

　　手感不错，心里这么想着，他的手便整个覆了上去，摸摸捏捏，行为极为恶劣，似乎有将孩童弄醒的意图，然而，小孩儿只是皱眉撅嘴，下意识的躲闪，就是不肯顺他的意。

　　“真是只小猪，吃完就睡，也不陪父皇多聊会儿。”

　　男人语气有些不满，却又充满宠溺，最后放弃般的狠摸几下，正准备收手时，掌心却传来异样的感觉。

　　湿湿热热，滑不溜丢，轻柔的让人心动，短暂的让人回味无穷。

　　略带疑惑的抬起手看了看，什么都没有，垂下眼看向孩童，发觉他在咂嘴，还不时伸出粉色的小舌舔上两下，一副意犹未尽的模样，心中顿时明了，不禁有些哭笑不得。

　　这孩子，晚饭没吃饱吗？

　　无奈的摇摇头，视线却不由自主落在孩童那水光莹润的红唇上，紧接着脑中就回忆起那日的亲吻，不含一丝情欲，却柔软香甜的让他无法忘怀。

　　下意识的摸了摸自己的唇，双眼依旧盯着孩童那两片柔软，感觉着心跳越来越快，口舌渐渐发干，掌心的那份触感也开始复苏，有什么念头从脑中钻了出来。

　　碰一下，就碰一下，只是比较一下与那日的不同，这样就能证明自己只是被那天那个吻吸引，对，只是被那个吻吸引而已。

　　忽略、拒绝相信内心早已察觉的真相，玄凤阳俯下身，稍稍犹豫，便将唇覆了上去。

　　最开始只是试探性的碰触，但一贴上后，他立刻就大力压下，辗转厮磨，像是要将孩童吞噬进肚般舔弄，可似乎觉得还不够，他捏开孩童的下颚，毫不犹豫的将舌探入，大力搜刮起那渴望已久的甘甜，整个人完全失控。

　　直到孩童憋红了脸闷哼，不适的扭动身子时，他才猛然惊醒，然后一脸震惊的迅速退开。

　　孩童只是动了几下便又沉沉睡去，而玄凤阳则惊恐的瞪大了眼，一脸不敢相信的盯着孩童那有些红肿的唇，嘴里语无伦次着，“怎么会……不、这不可能……怎么、不……”

　　即使再不愿相信，但擂鼓般的心跳和燥热的身体让他明白，他真的对一个孩子，他自己的孩子、动了情。

　　沉默良久，他突然笑出声，嘴角的笑容似讥似讽，可笑声却沉闷的让人透不过气。

　　早就知道了，不是吗？其实早就清楚心中那份悸动是为何，只是一直不去碰触，不想承认而已，可如今……

　　视线落回孩童脸上，男人黑如深渊的眸子渐渐闪现出一丝光亮，却转而闭上眼将头扭到一旁，不行，他是个孩子，只是个孩子，而且、还是他的孩子。。。

　　骤然从床上站起，玄凤阳穿了鞋袜在屋内来回踱步，最后似想通了什么，他走回床边深深看了孩童一眼，便拿了床头的衣衫套上，一脸决然的朝门口走去。

　　不能、再这样下去了！

　　…………

　　次日清晨，玄子陌醒来时天已大亮，躺在床上，他扭头朝身旁的空位望了望，明知道那人已上早朝，却还是忍不住唤了声‘父皇’，随后便笑出声，似乎也明白自己的行为有多傻。

　　轻笑间，门口传来‘吱呀’一声响，紧接着有脚步声靠近，他收声坐了起来，然后望向来人，是马德福。

　　“马公公~”他笑着唤道。

　　听见呼唤，马德福立刻走近，弥陀佛般的笑脸出现，“听见里面有声音，奴才想着是不是五皇子醒了，所以就进来看看，没想到真是您醒了。”

　　说着上下看了看他，道：“五皇子今天气色看起来不错，比昨天要好很多。”

　　“是吗？”玄子陌摸摸脸，没照镜子他也看不到自己脸色如何，不过手脚确实比昨天有力了些。

　　“五皇子，您是准备起来，还是洗漱后在床上用膳？”马德福出声询问。

　　“起来吧。”他立刻接话，紧接着又说：“睡了几天了，吃完饭我想出去走走。”

　　想起那人的叮嘱，马德福略微一沉吟，应道：“行，不过只能在这附近转转，皇上命令奴才看着您，要您多休息。”

　　不满的撇撇嘴，心里头却甜滋滋的，玄子陌点点头，“嗯，知道了。”

　　“那您等会儿，奴才这就叫人进来侍候您梳洗。”

　　“好~”

　　穿衣洗漱，喝药用膳，然后外出散步。玄子陌由于体力不足，一路上走走停停，最后到湖心亭在里面歇息，顺便赏鱼，一上午很快就过去了。

　　回到寝宫正好到了午膳时间，待饭菜都摆上桌，还不见男人的身影。

　　望着门口方向，玄子陌问马德福，“马公公，父皇为什么还不回来？”

　　马德福看着门口也在纳闷，那人一直都很忙，但用膳时间一定会赶回来陪眼前孩童，今天是怎么了？

　　正想着，就见早上跟在那人身旁的太监小喜子颠颠跑了进来，然后跪到玄子陌身前，恭敬道：“五皇子，皇上叫奴才传话，说今天您自己用膳，他还有事要处理，就不回来陪您了。”

　　一听这话，玄子陌很是沮丧，但想到那人是为正事，便勉强提起精神应答，“嗯，你告诉父皇，说我知道了。”

　　“是，那奴才这就去回话了。”

　　“好，哎~~等一下！”

　　叫住已退到门口的小太监，玄子陌问：“你来时，父皇用过膳了吗？”

　　小喜子想了下，回答道：“奴才来之前，皇上还在批改奏折。”

　　一听这话，孩童小脸顿时放光，脱口就说：“那我……”

　　话还未出口，椅背传来轻微的振动，紧接着身后就传来马德福的声音，“五皇子，您不必担心皇上，他做事一向有分寸，倒是您现在身体很不好，皇上也吩咐您不要乱跑，免得让他担心。”

　　听到这话，玄子陌顿时蔫了下来，因为他明白他现在的身体的确不适合四处走动，虽然想见那人，但却不想让那人担心，只好放弃心中念头，吩咐小喜子，“你回去吧，帮我转告父皇，要他别忘记吃饭，也不要太操劳。”

　　“是~”小喜子低头领命，紧接着问道：“五皇子还有没有其他吩咐，若是没有奴才就去回话了。”

　　想了想，玄子陌摇摇头，“没了，你回去吧！”

　　“是~”

　　眼见小太监没了踪影，玄子陌看着面前摆了满桌的佳肴，一点胃口都没有，但马上又提起精神安慰自己，没事没事，晚上就能见到父皇了，便拿起碗筷大口吃了起来。

　　然而他不知道的是，这仅仅是个开始。。。

　　第三十章 开解

　　半个月了，玄子陌醒来后第一个念头就是计算有多少天没见到那人，正好半个月，他在心中默默念着，随后便一动不动的仰躺在床上，什么也不想，只是望着屋顶发呆。

　　不知道过了多久，直到门外传来马德福的声音，他才缓缓坐起身，淡淡应道：“进来吧，马公公，我醒了。”

　　门被推开，马德福笑呵呵的走了进来，当看到床上孩童失神的双眼，忍不住在心中叹气。

　　都说帝王无情、君心难测，世人果然没有说错，前些日子还疼的跟心肝宝贝似地的孩子，一转身就不管了，要说不管干脆点也好，偏偏把人吊在这里不上不下，看看，那么机灵活泼的一个孩子，才几天功夫就成这样，唉~~~

　　牢骚归牢骚，也只敢在心里头发发，马德福面带笑容走近，一如既往的询问：“五皇子，现在起来吗？起来奴才就叫人进来侍候。”

　　“嗯~”

　　没有生气的回应，马德福不由得一阵心疼，却也无奈，只能依旧陪着笑脸，开口道：“那您等等，奴才这就叫人进来侍候您更衣梳洗。”

　　脚步声渐远，玄子陌屈膝抱住腿，然后将脸深深埋入，缩成小小一团，什么也没想，也不敢去想，似乎这样，他就可以不用去面对摆在眼前的事实，那个让他害怕的事实，那个人，不要他了，好不容易得来的父爱，也将会烟消云散，不复存在。

　　不要他了，那个人不要他了，他将再一次被称为父亲的人抛弃，不要他了，生他的父亲都不要他，都不要他。。。

　　紧紧抱着双膝，将头埋的更低，似乎这样他就可以减轻心中的痛楚和悲哀，不要他了，父皇不要他了！

　　“五皇子、五皇子？”

　　隐隐听见有人唤他，紧接着胳膊被拉开，他迷茫的抬起头，眼前模糊一片。

　　眨眨眼，感觉似有什么从眼中流出，滚烫滚烫的，不停流出。

　　“诶、诶，您别哭啊！”

　　马德福手忙脚乱的替他擦眼泪，却越擦越多，最后急的一把抱起他直冲门口，“走，奴才带您去找皇上去。”

　　眼泪戛然而止，即使心中早已明了，却依旧害怕从那人口中听到事实，玄子陌挣扎着尖叫起来，“不要，我不要去，我不去……”

　　马德福本身就胖，而小孩儿再瘦小也有七八岁的模样，所以他一挣扎起来两人差点一起摔倒，好在旁边的宫女眼明手快，一起上前将他们扶住。

　　“小祖宗啊，您到底想怎么样？”

　　马德福有些恼火的将他放回床上，站在一旁直喘粗气，不知是被气的，还是被累的。

　　玄子陌低着头不说话，好半天才冒出了句，“对不起马公公，谢谢你的好意，我……不能去见父皇。”

　　马德福一愣，脱口问道：“为什么不能见？皇上并未禁止你去……”

　　话未说完，他就停住，因为他被孩童眼中的哀伤震住，再也无法说不下去，同时也想通孩童不能去的理由。

　　害怕，眼前孩童在害怕，对将要揭晓的事实的害怕，害怕那人说出绝情的话，害怕那人不要他，不疼他也不再不关爱他，没错，他在害怕。

　　张张嘴，想要说两句来安慰一下，马德福却发觉他根本什么都说不出，因为他心里也没底，虽说那人未让眼前孩童搬出凤阳宫，但那种态度怎么都让人不好想。

　　有些无奈的叹口气，想要揉揉孩童的脑袋，却想起那人似乎经常会这么做，便改为拍了拍肩膀，“五皇子，先洗漱更衣吧。”

　　孩童点点头，依旧默然不语。

　　洗漱完，开始用早膳，坐在桌前，玄子陌用勺子将碗里的粥舀起、倒下，然后又舀起又倒下，如此反复，就是不往嘴里送。

　　马德福在一旁看着着急了，刚准备说话，却突然转身对两旁的宫女挥了挥手，直到房内只剩他们两人时，他这才开口。

　　“五皇子，奴才有些话，不知当讲不当讲。”

　　玄子陌抬头看向他，一脸的不解。

　　马德福笑了笑，“奴才嘴笨，说不出什么大道理，想说的只是个人的一些想法，若是五皇子不喜欢，过后就当奴才没说过好了。”

　　听见他这么说，玄子陌稍微有了点兴趣，放下手中勺子，勉强提起精神，道：“马公公请讲。”

　　点点头，马德福清了下嗓子，然后开口，“五皇子，奴才觉得，您该主动去见皇上。”

　　玄子陌整个人顿时僵住，随后便垂下头，又开始不言不语。

　　这种反应马德福早已料到，他继续说：“奴才认为，皇上并非不愿见五皇子您，应该是真的很忙，所以不能回来陪您用膳，您想想，皇上若是真的不管您，何必让小喜子天天来传话，您说是不是？”

　　静静等待，好半天才听到小孩儿闷闷的声音，“可是、可是父皇晚上也……”

　　“这个，其实更好解释了。”马德福呵呵笑了两声，“五皇子您现在还小，所以不太明白，奴才这么跟您说吧，皇上每天要处理很多事情，所以很累，这种累不光是指身体，还有精神方面，所以他需要舒缓一下，而到后宫嫔妃那里，就是去舒缓疲劳。”

　　听着马德福拐弯抹角的一番解释，玄子陌想笑，同时也很感激他，因为他感觉的出，这个人是真心实意的关心自己，所以才会想着方法来开解自己。

　　其实这些他想过，自从那日听到那人去了后宫云妃那里，不回来用膳的消息，他就好好想过，后来也想通。

　　那人是健康男性，而且才三十二正值年，有需求很正常，就算他心里有些不舒服，但这种事不是他一个孩子该管的，他也没资格管。

　　至于他为什么心里会不舒服，他将此归结于不适应那人由父亲的身份，突然转变为有生理需求的男人而已，因为六年来那人无微不至的关怀爱护，都让他忘记那人是个有正常生理需求的男人。

　　这方面想通，后面自然比较容易接受，一天、两天、三天，他有点生气，到第五天，他开始不安，隐隐察觉那人似乎是在疏远自己，但转眼又否定自己那种想法，毕竟那人六年来那么宠他，怎么可能说变就变。

　　于是，他继续等待，又过五天，那人还是一面没露，他也没办法再欺骗自己，那个人，不要他了。

　　灰心丧气，害怕恐惧，若是别的什么事，他定会问个清楚，但这种事他连想都不敢深想，更何况去问，因为他太害怕，好不容易得到的父爱却要再失去，那就好比将身体的一部分生生割掉一般，那种痛，他不想承受。

　　于是他退缩了，不敢去见那人，其实想见的不得了，每日期盼着那人回来，却又怕那人回来，如此矛盾着又过了五天，也就到了今日。

　　马德福说的一切他都想过，也都明白，但从别人口中听到却多了些鼓动性，他忍不住自问，‘要去吗，去问清楚原因？……可是半个月，半个月那人都不曾回来过一次，就算真的很忙，就算真的很累，难道连见自己一面的时间都没有？……不过他可能真的很忙真的很……’

　　“五皇子，或许皇上有什么烦心之事呢？”

　　沉默良久的马德福突然出声打断他的思绪，开口道：“皇上虽贵为天子，但也是一个凡人，他没有通天遁地的本事，也不是无所不能，自然也就有解决不了的事，或许他就是因心中有事烦恼，所以才不见您的呢？”

　　想了想，玄子陌觉得并不是没有可能，虽然那个人在他面前从来没发过脾气，但身为帝王，怎么可能没有脾气？那就是……

　　虽然不能肯定，但这么想至少给了他一丝希望，让他不再颓废沮丧，心情稍稍好了些，这才感觉到肚子很饿，便拿起勺子吃起有些微凉的粥，没有先前热的时候鲜美，但他却吃的津津有味。

　　看他如此，马德福笑了，不是平日那种奴才似地赔笑，而是由心而发的微笑。

　　拿过空了的碗，又盛了碗粥踢递过去，马德福随口问了句，“用完早膳就去？”

　　玄子陌停下用餐，想了想，然后摇头，“父皇早朝还不知道要到什么时候，还是午前吧，正好可以跟父皇一起用午膳。”

　　“这样也好！”

　　第三十一章 兄弟

　　巳时四刻，玄子陌和马德福从凤阳宫出发，朝历代皇上办公议事的文华宫行去，由于时间尚早，二人便一路观赏风景闲聊着前行。

　　“马公公，父皇他，现在应该是在御书房吧？”一直没怎么说话的小孩儿突然问了句。

　　马德福看出他很紧张，也明白他想问的并不是这个，但依旧照实回答：“若是朝堂上没有特别重大的事，这个时辰皇上一般都会在御书房批改奏折。”

　　“哦~~~”小孩儿拖长声音应了声，便又沉默不语。

　　马德福见此，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，皇上这么疼你，不会不见你的。”

　　心思被道破，玄子陌不好意思的红了脸，好一会儿才轻声道了句，“谢谢你，马公公。”

　　马德福没说什么，只是对他笑了笑，便立刻转移话题，“五皇子，您看那棵树，就是那颗顶上分两个叉的，那个啊，可有个典故呢……”

　　…………

　　观赏着风景，听着马德福绘声绘色的描述，不知不觉中便到了文华宫外围，只要再转过拐角就可以抵达正门进入，玄子陌顿时又紧张起来，只好不住深呼吸来缓解情绪，而此时，迎面走来两人。

　　看到那两人，二人立刻顿住步伐，马德福对走在前面的人行了一礼：“奴才见过四皇子殿下。”

　　“哦，是马公公啊。”四皇子玄子风立刻露出笑脸，像是没看到玄子陌般问他，“马公公这是准备去哪？是去文华宫找父皇吗？”

　　马德福知道眼前少年是故意无视身旁孩童，心中虽恼火，却也无可奈何，只能笑呵呵回答，“是啊，五皇子找皇上有事，所以奴才就跟来了。”

　　“五弟？五弟也来了？”询问间他将视线转向一旁站立的孩童，然后惊讶道：“哎呀，原来是五弟啊，一时没留意，我还当马公公带的是新进宫的小太监呢！”

　　一听这话，马德福脸当即沉了下来，转而却笑道：“四皇子可真会开玩笑，要是被皇上听到了，说不准真会被您这个笑话逗乐呢。”

　　死奴才，竟敢拿父皇威胁我，哼，这小子失势了你就等着一起被贬吧，落到我手里看我整不死你！

　　玄子风在心中恶狠狠的咒骂，但明白眼下还不能得罪这二人，便走到玄子陌面前搭上他的肩膀，微笑开口，“真是抱歉啊五弟，为兄一时没看清楚马公公身边的人是你，所以才没跟你打招呼，你不会怪为兄吧？”

　　玄子陌平日本就低调，就算被那人宠上天他依旧不喜招惹是非，只不过是非会经常主动找上他而已，看看，眼前就是如此。

　　没什么表情的摇摇头，他淡淡开口，“不会，四皇兄多虑了，而且我也因在想事情忘记主动跟四皇兄打招呼，还请四皇兄见谅！”

　　哼，死小子，父皇就快不要你了，看你还能猖狂到什么时候？

　　玄子风恶毒想着，脸上却挂着极为亲切的笑容，“呵呵，我们是兄弟，五弟不须这么见外，好了好了，不说这个了，刚听马公公说，你是来见父皇的？”

　　玄子陌略微迟疑，然后点点头。

　　“哎呀，真不巧，也不知道父皇今天有没有时间见你呢。”玄子风突然说出这话，然后一脸怜惜的看着他，当看到孩童脸色顿变，心里顿时乐开了花，哈哈，这小子上钩了。

　　握紧双手，强压下心中想要退缩的念头，玄子陌艰难开口，“父皇，他、今天很忙吗？”

　　“嗯，是啊！”

　　像是未瞧见孩童难看的脸色似地，玄子风自顾自的说：“今天是我母妃生辰，昨天父皇就说要帮母妃好好庆祝一番，说他今天会早些去罗玉宫，这会儿恐怕已经去了吧，看来我也得早些回去才好。”

　　“会、这么早吗？”咽下心中的苦涩，玄子陌拉住少年的衣袖忍不住询问。

　　看看他，玄子风一脸诧异道：“这还算早啊，前几年云贵妃的生辰，我记得父皇可是一下早朝就去了的，不信你可以问马公公，那日马公公应该是跟着一起的吧，是不是马公公？”

　　看着孩童渐渐失了颜色的脸，马德福犹豫着，最终还是点了点头，刚要开口解释那么早的原因，却被玄子风抢了话头。

　　“看吧，我没说错吧，云贵妃那次生辰父皇可是为她庆贺了一天，我母妃这……”

　　“那是因为母妃生辰那天我妹妹提早出生，所以父皇才一下早朝就去了荣华宫。”一个冷冰冰的声音突然插了进来，紧接着就看见玄子清从拐角绕了出来，边走边说：“那天说是为母妃庆生，其实也是庆贺我妹妹出生，五弟那时刚满周岁可能不知，玄子风你已经开始记事了，你不会不知道吧，嗯？”

　　“我，我那时也才三岁多，我怎么记得清楚。”谎言被拆穿，玄子风极力狡辩着。

　　玄子清不再看他，而是将视线落到孩童身上，突然冷冷开口，“什么都没开始做就放弃，你这样根本不配得到父皇的关爱。”

　　说完便径直离去，留下心思迥异的几人矗在原地。

　　玄子陌看着他的背影，沉默良久，好半天才大喊一声，“三皇兄，谢谢你。”

　　抬起头，他看向马德福，“马公公，我们走吧！”

　　看他恢复精神，马德福露出宽慰的笑容，点点头，“好~”

　　见人都离开，玄子风站在原地气的直跺脚，最后转身给了身后的小太监一巴掌，吼道：“还愣着干嘛，回宫。”

　　怒气冲冲的往前，当越过玄子清身边时，他忍不住冷哼一声，而那人理都未理他，低着头似乎在想些什么。

　　玄子风按捺不住，返回挡到他面前，质问：“帮他对你有什么好处，啊？”

　　玄子清抬起头，漠然直视他，淡淡道：“没什么好处。”却接着又说了句，“也没什么坏处。”

　　“你……”玄子风被气的半天说不出话，最后一挥袖子，转身离去。

　　看着他的背影，玄子清停下脚步，面上露出复杂的表情。

　　是啊，帮那孩子有什么好处？明明那么嫉妒他，嫉妒他不费吹灰之力就得到了父皇的宠爱，而自己和其他皇子必须努力再努力，才能让父皇看一眼，可就算这样，那个孩子，也没办法让人讨厌。

　　想起那孩子最初和自己一起跟庞统领学武时的情景，那模样就像一只小动物，言行举止都小心翼翼，想要跟自己说话却又不敢，总是拿一双圆圆的眼睛偷瞄，稍微示好他立刻贴了上来，然后三皇兄三皇兄的叫个不停。

　　其实明白那小孩儿为何会对自己如此亲近，只因自己长的最像他们的父皇，看小孩儿对那人的依赖，完全不亚于那人对小孩儿的宠爱，他们，才真正像一对父子。

　　这要人不嫉妒不羡慕，那是不可能的，可是，他还是没办法讨厌那个孩子，或许心底就明白自己最想要的不是那种宠爱，对于他来说，那人的肯定和欣赏才是他所需要的，也是最重要的！

　　第三十二章 重归于好

　　进了文华宫，二人直奔御书房，在临近前，玄子陌突然停了下来，面上露出一丝怯意。

　　见此，马德福没说什么，只将手放到他肩膀上，轻轻往下按了按。

　　明白他在鼓励自己，玄子陌深吸一口气，稳住心神，又大步朝前走去。

　　与此同时，守在书房门口的小喜子看到了他们，当即就要招呼行礼，却被马德福‘嘘嘘’几声制止住。

　　看到小喜子迷惑不解的眼神，马德福没有解释，而是朝门内努努嘴，压低嗓音询问：“皇上还在办公？”

　　小喜子点点头，便将视线移向他身旁的孩童，弯下身子正询问是否要通传，就被马德福轻声打断，“不用了，五皇子直接进去。”

　　“可……”

　　小喜子刚吐出一个字，就被马德福瞪了一眼，只好立在一旁闭上嘴巴不再说话，心里头也不敢有任何怨言，因他很清楚自己的位置，同时也明白自己根本不可能顶替马德福，成为那人身边的助力。

　　轻推着孩童走到门口，马德福俯下身子轻声说：“五皇子，进去吧！”

　　玄子陌犹豫片刻，然后缓缓伸出手，却在接近门时又停下，半天没有下一步动作。

　　马德福叹了口气，举手就敲了几下门，里面立刻传来男人低沉而清冷的声音，“进来~”

　　听到那人的声音，玄子陌顿时惊慌失措，朝马德福投去求助的目光。

　　马德福笑笑，小声鼓励道：“放心吧，皇上不会怪你的，快进去，别浪费三皇子的一番心意。”

　　一听这话，玄子陌当即振作起来，抿紧唇，推开房门就跨了进去。

　　见他已进屋，马德福立刻拉上门，然后朝小喜子挤挤眼，两人便一左一右站在了门口。

　　书房内，玄凤阳正伏在案前批改奏折，听见身后有脚步声传来，没有回头，他直接问了句，“什么事？”

　　可半天没听到回音，他忍不住皱起眉，放下毛笔转身望了过去，待看到门口那熟悉的小小身影时，不禁愣了下，随后一脸复杂的看着孩童，不知该用什么态度来面对。

　　“父、父皇~”

　　极轻的呼唤带着一丝颤音，小孩儿低垂着脑袋站在门口处，小手握的死紧，看起来非常紧张，似乎还有些胆怯。

　　玄凤阳顿时心软，轻轻叹了口气，低声唤道：“过来~”

　　小孩儿没有动，只是抬起头望向他，眼圈发红，小嘴微张，一副想要相信却不敢相信的害怕是自己听错的模样。

　　玄凤阳呼吸猛的一窒，揪心的痛楚从胸口传来，沉重的让他窒息。

　　闭上眼，深呼吸，强行压下心中这份太过强烈的感情，他面带微笑看向孩童，拍了拍自己的腿，柔声开口，“陌儿，来，到父皇这儿来。”

　　再一次听到那人的呼唤，玄子陌确定自己不是在做梦，下意识的向前走了两步，当看到那人脸上的温柔笑容时，就再也忍不住，飞似地冲了过去。

　　接住撞入怀的孩童，玄凤阳又叹了口气，脸上的笑容微微发苦，心中百感交集。

　　算了，还是顺其自然吧！他在心中对自己这么说了句，很是无奈，却又松了口气。

　　其实这些日子他忍的也很辛苦，虽然到最后还是功亏一篑，但他并不后悔，感觉着怀中那小小的软软的存在，心中就充满了极度的喜悦和满足感，一个念头从心而起，就这样一辈子，该有多好！

　　可想法没持续多久，就被理智驱散，他露出自嘲的笑容，低头看向怀中孩童。

　　一辈子？这孩子要是知道他的龌龊心思，恐怕一会儿半刻都待不下去，会立刻从他身边逃走吧，呵~

　　压下心中的苦涩，玄凤阳轻轻唤了声，“陌儿~”

　　小孩儿从刚才扑来时就一直将脸埋进他胸口，然后一动不动，若不是身体在微微颤抖，他当真以为小孩儿把自己给闷晕过去了。

　　没有回应，小孩儿只是头又往他怀里拱了拱，埋的更深。

　　玄凤阳忍不住想笑，却突然发觉不对，因为从他胸口处传来一阵潮湿的凉意，那感觉……顿时明了，小家伙哭了。

　　“陌儿、陌儿……”

　　连唤几声，小孩儿依旧没有回应，玄凤阳只好强硬抬起他的头，当看到那满是泪水的小脸，顿时心疼不已。

　　拿出手帕替小孩儿擦脸，看着那不断从眼中滚落的泪珠，他轻声哄劝道：“陌儿乖，不哭了，乖，不哭了。”

　　本来小孩儿只是默默流泪，当听到他的哄劝后，没有停住哭泣，反而‘哇’的一声大哭起来，哭的那个伤心啊，让男人有打自己一顿的冲动。

　　“乖、乖，是父皇不好，是父皇不好，陌儿乖，不哭了，乖……”玄凤阳被孩童哭的心乱如麻，一时不知该如何哄劝，只不断重复着那两句。

　　孩童眼泪越哭越多，也越哭越伤心，似乎想要将这半个月所受的委屈，甚至于前世所受的委屈一并哭出来似地、不停的哭。

　　而玄凤阳听着他的哭声，看着他的眼泪，心里极不是滋味，暗自发誓今后再也不这么做，就算自己痛苦难受，也好过看小孩儿哭成这样。

　　暗自叹气，他收紧双臂将小孩儿抱紧，任由他在自己怀里哭泣发泄，直到小孩儿哭得快喘不过气，他才拍着小孩儿的后背轻哄，“好了不哭了，是父皇不好，是父皇的错，父皇不该不管陌儿将陌儿一个人丢在凤阳宫里，都怪父皇，父皇给陌儿打一下解气，好不好？”

　　说着便握住小孩儿的小手朝自己胸口捶了两下，然后勾下头看着小孩儿的脸，笑着问：“陌儿解气没，要不要再打两下？”

　　一场大哭把玄子陌哭的心神疲倦，抽噎着的窝在男人怀里，听到他的道歉后，忍不住撇嘴冷哼了声，却转而反抱住男人的腰，将脸又埋进他怀里。

　　“啧啧，陌儿不好意思了，是不是？”

　　头顶传来男人的调笑，玄子陌感觉到脸开始发烧，想起刚才的大哭，他就想找个地缝钻进去，从来没这么丢脸过，也从来没这么淋漓尽致的哭过，心情舒畅的同时，又有些郁闷。

　　“好了好了，父皇没笑话你，抬起头来，让父皇看看，眼睛是不是很不舒服？”

　　下颚被轻轻抬起，紧接着眼睛上传来温柔的碰触，凉丝丝的，非常舒服。

　　“肿成这样，看来得敷一下才行。”

　　抚着孩童的眼皮，玄凤阳自言自语着，随后朝门口喊了声，“马德福~”

　　“奴才在~”门被推开，马德福应声而入。

　　“去拿些冰块和棉布来。”

　　“已经让小喜子去拿了，应该就快回来了。”马德福毕恭毕敬回答。

　　玄凤阳瞅他一眼，点点头，“很好！”

　　听到夸奖马德福心里顿时乐开了花，瞄到孩童正在看自己，便冲他挤挤眼，笑了笑。

　　玄子陌也对他笑了笑，却立马意识到自己刚才哭的声音很大，门外两人都应该听到，不然不会提早去准备冰块，顿时羞的无地自容，头一扭，又钻进男人怀里不再出来。

　　来来回回敷了半个时辰左右，玄子陌的眼睛终于消肿，但却非常干涩，让他感觉很不舒服，使劲眨了眨也不管用，刚伸手就要揉，就被一巴掌拍下。

　　“不能揉，忍忍就好了，听话！”

　　头顶传来轻喝，他抬起头，看了男人半天才开口，“父皇~”

　　“嗯？”玄凤阳应了声，同时在心里松了口气。小孩儿刚才的眼神让他感到很不安，以为他看出了什么。

　　“您是不是有什么烦心事解决不了？”

　　玄凤阳一惊，以为小孩儿当真看出什么，稍稍平复情绪，他微微一笑，“怎么这么问？”

　　“嗯……”小孩儿看了门外一眼，道：“是马公公说的。”

　　“马德福？”玄凤阳双眼眯起，问：“他还说什么了？”

　　玄子陌只顾在回想，根本没注意到男人渐沉的脸色和透着冷意的眸子。

　　“马公公说您是因为心里有事烦躁，怕控制不住情绪吓着我，所以才不回凤阳宫的，不是不要我。”

　　“哦，原来是这样啊。”玄凤阳神色渐缓，沉默片刻后，突然笑着问：“刚才哭那么伤心，就是怕父皇不要你了？”

　　心思被说中，玄子陌想起先前受的委屈，眼圈又开始泛红，吓得男人急忙哄劝，“好了好了，父皇不说了，不哭不难过。”随后便指了指面前的两堆奏折，说：“等父皇将这些处理完就回去陪你，好不好？”

　　刚要点头，突然想起玄子风说的事，犹豫着问了句，“父皇，您今天不是还要去替四皇兄的母妃庆生吗？”

　　“对哦，是有这么回事。”玄凤阳摸着下巴想了想，转而笑道：“不去了，我叫人送些东西给她就好，今天父皇只陪陌儿，嗯？”

　　若是以前，玄子陌定会体贴的拒绝，但那是他不懂得失去的痛苦，而这次真正让他刻骨铭心的体会了一把，虽说没有真正失去，但也让他痛苦难过了好一阵子，所以，听到男人这么说，他立刻点了点头，然后紧紧抱住男人的腰，不再放手。

　　第三十三章 压抑的心

　　抱起怀中睡着的孩童，走到软榻前将他轻轻放下，刚要直起身子却发觉衣襟还被他攥在手里，玄凤阳有些无奈的勾起唇，眼中却是满满的爱怜和宠溺。

　　坐到孩童身旁，伸手抚上他的脸颊，静静看着他，忍不住俯下身子在他唇上蜻蜓点水般轻啄了一下，便立刻退开，然后小心翼翼抽出自己的衣衫，拉过一旁的薄毯给他盖上，立刻站起身回到了案台前。

　　拿起砚台上的笔，抬头望了软榻上的孩童一眼，便收敛心神，低下头开始批改奏章。

　　玄凤阳不清楚以后会如何，但眼下只能走一步算一步，对于向来主动出击的他，这种被动行为让他很憋屈很难受，可他不想再看到孩童的眼泪，也只能暂时保持这样，或许……

　　握着笔的手突然顿住，他又抬头望向软榻上，眼神复杂多变，隐隐透着些许迷茫。

　　摇摇头，驱散心中那份迷惑，想通什么似地唇角上扬，但笑容却透漏出淡淡的哀伤，喃喃中，似乎听到他在说：“用时间来冲淡一切，忘记那天的那个吻，或许、对陌儿的心情就能恢复到正常。”

　　收回思绪长长叹了口气，他捏了捏眉心，又自言自语了句“就这样吧”，便低下头开始专注批改奏章。

　　然而，随着时间的推移，事情并未朝他所想的方向发展，而他，因为日夜都要面对孩童，备受煎熬，忍耐也渐渐到了极限。

　　半年后的冬天，四处都被一片萧瑟覆盖，奢华的皇宫也不例外。

　　这日早朝后，玄凤阳到了书房并未像往常那样立刻开始处理事务，而是躺倒软榻上闭目养神。由于屋内燃了两个暖炉，烘烤的让人昏昏欲睡，加上他本就有些疲倦，靠到软榻上后很快就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，他被门口传来的声响惊醒，没有起身，因为他知道不经通报，能直接进来的人只有一个。

　　在心中轻轻叹了口气，他缓缓睁开双眼，正对上来人一脸惊讶的表情。

　　“父皇，您在休息？”

　　全身睡的发软，玄凤阳暂时还不想起来，微笑着点点头，“嗯~”

　　“那、孩儿是不是吵到您了？”玄子陌一脸愧疚的看着他，连正在拉扯披风的手也停了下来。

　　玄凤阳摇摇头，“无妨，本来就是休息一下，等会儿还有事情要做。”

　　“哦~”

　　安心的笑了笑，玄子陌解下披风转身放到椅子上，而在他身后，男人则用贪婪的目光将他从上看到下，那眼神似乎想要将他吞噬入腹。

　　见他转了过来，玄凤阳立刻收回视线，垂下眼帘拍了拍身旁的位置，“过来坐。”

　　玄子陌开心的坐到他身旁，极为自然的趴到他身上，然后盯着他的脸轻唤，“父皇~”

　　“嗯？”强力忍着内心的渴望，玄凤阳面带微笑望着眼前已长成少年模样的小孩儿，突然叹了口气，“一转眼，你就长这么大了。”

　　闻言，玄子陌站起将自己上下打量一番，点点头，“孩儿也觉得自己长高好多。”

　　何止长高，简直就是一天一个变化，想起小孩儿在这半年里的成长速度，让周围的人都极为惊讶，若不是他在暗地里下令禁止讨论此事，恐怕后宫内又要传出对小孩儿不利的流言蜚语。

　　对于小孩儿的这种急速成长，玄凤阳大概猜得到原因，应该是跟那次的事脱不了关系。

　　虽然不明白是好是坏，但小孩儿似乎很满意自己现在的状况，毕竟现在这个模样才符合他的年龄，只不过加剧了对男人的诱惑，让他忍的更为辛苦。

　　现在的玄子陌，已完全脱去了稚嫩的外装，容貌清丽，四肢修长，腰身纤细柔软，让男人越看心越慌。

　　压下心中愈发难以控制的yu望，玄凤阳深吸一口气，然后坐起，淡淡问了句，“今天怎么这时候跑来？下课了？”

　　“嗯~”看到男人起身，玄子陌立刻蹲下为他穿鞋，“胡师傅似乎家里有事，所以早放了我们一个时辰，孩儿见离午时还早，就跑来了。”

　　“是吗。”

　　玄凤阳心不在焉的应了声，突然一把捞起他抱上身，闻着他身上的独特清香，在他耳边沉声低唤，“陌儿~”

　　喷在耳边的气息异常灼热，背后也传来那人急促有力的心跳，察觉到男人有些异样，玄子陌顿时不知所措，僵着身子应了声，“啊？”

　　玄凤阳何等敏锐，稍稍松开手却依旧抱着他，然后一脸平静的问：“过几天你就满十二岁了，想要父皇送你什么？”

　　以为是自己太过敏感，玄子陌立刻将刚才的不自在撇开，扭头看向男人，笑吟吟道：“父皇送什么孩儿都喜欢。”

　　听他这么说，玄凤阳忍不住笑了起来，逗弄道：“既然这样，那父皇什么都不送好了？”

　　愣了下，玄子陌眨眨眼，突然上前抱住他说：“不送礼物那父皇就陪孩儿一天，只要父皇在身边，没有礼物孩儿也非常高兴。”

　　“不是一直在陪你吗，还不够？”玄凤阳拍了拍他的后背，无奈道。

　　“当然不够。”

　　小孩儿直起身子看着他，“孩儿每天起床后都看不到父皇，每天中午也只有和父皇吃顿饭的时间，晚上也总是要等好晚才能见到父皇，孩儿要的一天是父皇从早到晚的时间，其中只能陪孩儿，其他事都不准做。”

　　“霸道~”宠溺了捏了捏他的鼻子，玄凤阳想了想，“好吧，到那天父皇会尽量都陪着你，不做其他事，可以吗？”

　　其实也只是说说，没奢望男人会答应，但听到他的回答，玄子陌顿时惊讶的瞪大眼，半天说不出一句话，最后只结结巴巴冒了句，“真、真的？”

　　“君无戏言，父皇有骗过你吗？”

　　玄凤阳笑着揉了揉他的脑袋，然后拍了下他的屁股，“起来吧，父皇得赶紧做事了，不然事情积压多了，到那天就不能陪你了。”

　　一听这话，玄子陌立刻站起，跟在男人身后到了案台前。

　　随手拿了本奏章打开，看到小孩儿趴在桌旁望着自己，不禁有些头疼。

　　虽然他喜欢被小孩儿粘着，但这样简直就是甜蜜的折磨，无奈的指了指砚台，“帮父皇磨墨吧。”

　　对于玄子陌来说，只要能待在男人身旁做什么都行，便立刻答应，“好~”

　　见他一脸兴奋的去取水，玄凤阳摇摇头失笑，转而收回心神，看起了奏章。

　　第三十四章 三皇兄

　　三日后的午时，玄子陌刚走出他上课的地方文兰苑，就听见身后传来一声呼唤，“玄子陌~”

　　扭头一看，原来是玄子清，他不禁有些意外。

　　他这位三皇兄虽不像其他几位兄弟那般针对排挤他，但对他一向都很冷淡，就算两人一起学武也都是他去搭话才回应一两声，而此刻竟然主动叫住他，怎能让人不惊奇。

　　转过身，等他走近，玄子陌问：“什么事，三皇兄？”

　　“给~”

　　见他递来一个红木盒子，玄子陌不解，但依旧伸手接过，然后问：“这是给我的？”

　　“嗯~”玄子清点点头，说：“明天是你十二岁生辰，我不能帮你庆祝，这个送给你。”

　　左右看了看手中盒子，玄子陌觉得很像印象中的一样东西，脱口道：“音乐盒？”

　　“你见过八音盒？”玄子清一脸惊讶。

　　“呃……”玄子陌一时不知道该如何回答，因为他看眼前之人的表情，断定这个东西在这个时代应该不常见，脑子一转，信口胡编道：“我在父皇那见过。”

　　“是吗。”

　　玄子清默然应了句，似乎相信了他说的话，沉默了会儿，他再次开口，“这是我八岁时父皇送我的，现在……送给你。”

　　“啊！”刚才就发觉盒子边上的油漆有些脱落，心里还想着是从哪个朝代流传下来的，听到他这么说，玄子陌顿时明白眼前之人有多么喜欢这个盒子。

　　想了想，他伸手递回，一脸诚恳道：“三皇兄，这是父皇送你的，你还是收回去吧。”

　　“你不要？”玄子清一脸诧异。

　　记得当时为了这个东西，连一向温和的大皇兄都好久没跟他说话，可想而知这个东西的珍稀，可一转眼他似乎想到什么似地‘哦’了声，淡淡开口，“我忘记了，既然你在父皇那看到过，想必你也不稀罕这……”

　　“不不，你误会我的意思了，三皇兄。”

　　玄子陌急忙打断他，同时在心里叹了口气，这东西虽然在前世多的很，问题是这世他还真没见过，没想到随便编的谎话竟然会让人误会成这样。

　　面上露出一丝苦笑，他解释道：“三皇兄，说实话我并不记得到底是在父皇那见过的，还是在父皇送你时候见过的，不过这并不重要，重要的是我看出你很珍惜这个八音盒，所以我不能收，要不你换样东西送我好了。”

　　转而又觉得自己像是在讨要礼物，便立刻改口，“其实送不送礼物都行的，有三皇兄这份心意，子陌就已经很开心了。”

　　看着递回自己面前的八音盒，玄子清沉默不语，好一会儿才伸手又将盒子推回，然后说：“我的确很喜欢这个八音盒，但送出去的礼物哪有再收回的道理，而且。”

　　他突然停住，望着前方的目光变得深远，“过了十六岁就已是成年人，只不过我一直没走出皇宫没有意识到，但从明天开始，我就要以一个成人的身份去面对一切，所以，这个八音盒我不需要了，送给你。”

　　见他还在犹豫不决，玄子清冷冷来了句，“你不要就扔了好了。”说完伸手就要拿。

　　“我要！”玄子陌急忙抱到怀里，心想开什么玩笑，虽说这东西对他来说并不稀奇，但在这个世界可是稀罕物，更别提是那人送出的礼物，虽然经了他这位三皇兄的手，但意义却更加深重，怎么能随便扔掉？

　　见到他如此举动，玄子清唇角微扬，长期冰冻的脸上露出一丝笑容，玄子陌顿时看呆。

　　太像了，笑起来简直跟父皇一模一样，转而又一想，不，还是父皇好看些。

　　就在他想这些有的没的，头上突然挨了一下，然后就听见身后传来声音，“走吧，你不是要跟父皇一起用午膳吗，别让父皇等急了。”

　　“哦~”玄子陌转过身，急忙跟了上前。

　　两人肩并肩的行走，玄子清用眼角余光瞄了瞄他，突然说了句，“你这段时间长的真快，都到我肩膀了，记得半年前你连我胸口都没到。”

　　对于自己这种生长速度玄子陌最初也是奇怪的，但见周围的人都没什么反应，久而久之就认为是理所当然，听见玄子清的话，他立刻应道：“嗯，是挺快的，但是。”他突然撇撇嘴，“我长得再快也才到父皇胸口，也不知道什么时候才能长到父皇那么高。”

　　玄子清斜了他一眼，淡然开口，“你先超过我再说吧。”

　　玄子陌侧头看看他，展颜一笑，露出两个可爱的小酒窝，点头道：“嗯，我会很快超过三皇兄你的。”

　　“你就说大话吧。”玄子清冷哼，突然伸手掐了他的脸一下，顿时，两个指印出现在那白皙的小脸上。

　　捂着被掐疼的地方，玄子陌委屈的望着他，正要开口说话，却发觉玄子清突然停住脚步，一脸警觉的四下张望。

　　玄子陌跟着看了看，发觉周围什么都没有，忍不住出声询问：“怎么了，三皇兄？”

　　玄子清皱起眉，疑惑不解的摇摇头，“我也不清楚，刚才明明……”

　　扭过头，正对上小孩儿的双眼，清澈的看不见一丝尘埃，他下意识的闭上了嘴，然后淡淡道：“没什么，是我多心了而已。”说着就朝前方抬了抬下巴，“文华宫到了，你赶紧去吧，免得父皇等急了。”

　　抬眼一看，果然是到了，玄子陌兴奋的点点头，正要往前冲时，却突然想起什么似地停下，他看向玄子清，道：“三皇兄，其实刚才我就想说了。”

　　“什么？”玄子清问。

　　“你明日就出宫历练对吧？”

　　玄子清点点头，“怎么了。”

　　玄子陌笑笑，“据说出宫历练都是从很隐秘的通道出行，我送不了你，所以我祝你一路顺风，万事顺利，然后要平安归来，好吗？”

　　见多了兄弟间的明争暗斗，突然听到这么一句话，玄子清心中一暖，但脸上依旧没什么表情，“嗯，知道了，你也是，要注意安全。”随后补充了句，“快去吧，父皇要等急了。”

　　“好~”前行了两步，玄子陌却又停住，转身看着他道：“三皇兄，你明日就走，不如今天跟我和父皇一起用午膳吧，想必你应该有很多话要和父皇讲。”

　　玄子清微怔，随后摇摇头，“不了，我跟母妃说好了今日回去用膳，而且两日前我提出历练时，就已算跟父皇道别。”

　　“这怎么一样，你……”

　　玄子清打断他，“不要说了，我已经决定，下次再见父皇时，我一定会以全新的我出现。”

　　听到他这么说，玄子陌了解的点点头，“好吧，那祝你明日出行顺利，我走了。”

　　“嗯，去吧！”

　　挥挥手，两人一左一右，朝两边分道行去。

　　第三十五章 边缘暴走

　　刚进文华宫，就瞧见男人站在正前方不远的一棵树下，似乎在等他的样子。

　　玄子陌很是惊讶，急忙走近，试探性的问了句，“父皇，您……是在等孩儿吗？”

　　点点头，玄凤阳摸摸他脸，淡淡开口，“看你还没来，所以就出来看看。”

　　一听这话，玄子陌立刻露出歉意的笑容，“对不起父皇，下课后跟三皇兄说了会儿话，所以来晚了。”

　　“嗯~”玄凤阳没什么表情的应了声，然后伸手揽过他的肩，“走吧，饭菜都已经摆好了。”

　　“哦~”

　　男人一路默然不语，气氛很是压抑，玄子陌疑惑不解，忍不住一步跨上前挡到他面前，出声询问：“父皇，您怎么了？”

　　观察了下男人的脸色，没发现有什么异样，只好问了句，“是不是身体不舒服？”

　　玄凤阳低头看他，脸上的神色极为复杂，好半天才长舒一口气，摇摇头道：“父皇没事，只是有些累了而已。”

　　“真的没事？”玄子陌不太相信的将他上下打量一番。

　　“嗯，没事！”玄凤阳唇角微弯，摸着他的脸颊笑道：“父皇真的没事，不用担心。”

　　“那、您要是不舒服一定要立刻告诉孩儿。”玄子陌还是不放心的叮嘱一句。

　　“好~”男人点点头，目光有意无意扫了他手中的盒子一眼，问：“那是什么？”

　　“哦，这个啊~”玄子陌将八音盒举起，反问道：“父皇，您不记得这个了吗？”

　　伸手拿过那盒子，玄凤阳翻来覆去看了看，恍然大悟般的‘哦’了声，“原来是这个啊。”

　　“您想起来啦？嘻嘻~”接过男人递回的八音盒，玄子陌将之抱进怀里，一副很宝贝的模样。

　　见他如此，玄凤阳不禁皱起眉，“我记得这是几年前我给子清的，怎么在你手里？”

　　玄子陌抱紧盒子眨眨眼，露出皮皮的笑容，道：“三皇兄送给我了，所以现在是我的。”

　　“礼物吗？”像是自言自语般，玄凤阳没有等小孩儿回答，紧接着又问了句，“你很喜欢？”

　　“是啊！”没有一丝犹豫的回答让男人顿时沉了脸，而一直把玩着八音盒的玄子陌根本没注意到。

　　强压下心中翻腾上涨的怒气，玄凤阳微笑开口，“陌儿~”

　　“啊？”

　　玄子陌抬起头，看到男人异常温柔的笑脸，不禁也跟着笑起来，“什么事，父皇？”

　　“这个，扔了可好？”

　　看都未看清楚，玄子陌只感觉手中一空，抬眼就看到男人拿着八音盒就要扔出去，吓得一把抱住他的手臂叫道：“父皇，不要、不要扔。”

　　“为什么？只不过一件旧物而已，你喜欢，父皇再寻新的给你便是。”

　　看着眼前之人，玄子陌惊惧不已，他已经有些弄不清楚这个人还是不是那个温柔可亲的父皇，明明笑容一模一样，但却有种让人胆战心惊的感觉。

　　咽下口唾沫，他小心翼翼询问，“父皇，您怎么了？”

　　小孩儿眼中闪过的惊恐让玄凤阳猛然清醒，他垂下眼帘，漠然道：“没什么，只是累了。”说完便将八音盒还给孩童，头也不回的向前走去。

　　玄子陌愣住，回过神立刻追了上前，“父皇、父皇~”

　　玄凤阳停下，眼中充满了显而易见的疲惫，伸手揉揉小孩儿的脑袋，说道：“乖，你自己去用膳，父皇想先休息一下。”

　　“可是……”

　　“好了，让父皇安静休息一下好吗？”

　　打断他，说完才发觉自己口气有些重，看着低下头的孩童，玄凤阳很想立刻将他抱进怀里安慰，但最终什么都没做，只是转过身淡淡说了句，“乖，去吃饭，父皇休息一会儿就好。”

　　不明白为何会突然变成这样，玄子陌握紧手中的八音盒，看着男人渐远的背影心里很是难受，想要追上前，却没有勇气，就这样一直站在原地动也不动，也不知过了多久，他才抬起麻木的双腿，缓缓朝饭厅挪去。

　　回到书房，玄凤阳无力的瘫坐在软榻上，脑中不停回放先前看到的那一幕。

　　一高一矮两人并排行走，亲密无间的说着笑着，高的突然掐了矮的脸一下，那种亲昵真让人嫉妒，而矮的则露出一副委屈的表情，那个表情，玄凤阳一想起来就抓狂，那种带着撒娇意味的表情，明明是属于他的，只属于他。

　　六年来，他无微不至照顾那孩子，所以那孩子最亲近的是他，最依赖的也是他，本以为他已成为那孩子最重要的存在，可为什么那孩子会对别人笑的那么开心，还对别人撒娇，对别人露出那些只属于他的表情？

　　“为什么，陌儿，为什么你要这么做？”

　　垂着头，玄凤阳失神的望着地面喃喃低语，不一会儿就想到什么似地笑了起来，“因为是子清吗？因为他最像我，所以你对才他笑对他撒娇，是吗陌儿？是吗？”

　　可一转眼，男人的脸就变得像恶鬼般阴冷狠厉，手下的软榻也被他生生掰掉一大块，化为木屑飞絮纷纷落地。

　　“你不该对他笑，陌儿，你不该，就算他像我，你也不该对他笑对他撒娇，因为你是我的，只属于我，是我一个人的，你的一切都属于我，只属于我，陌儿、陌儿……”

　　“唉~”轻轻一声叹息在屋中响起。

　　玄凤阳猛然站起，厉声喝道：“谁？”

　　“你心乱了。”刘清轻飘飘落到他面前，静静看着他。

　　“你……”

　　“有些担心你，所以就跟来了。”刘清淡淡道，见他似乎还要问什么的样子，明了的补充了句，“放心，我叫暗二跟着去了。”

　　“哦~”颓丧的靠回软榻，玄凤阳抬起胳膊横过额头，似乎不太想让人看到他现在的表情，“那、你刚都听到了吧。”

　　“嗯~”没什么情绪的应了声，刘清坐到软榻边的椅子上，然后倒了杯茶给他，“定定神。”

　　叹口气，玄凤阳伸手接过，一口喝尽，微苦的味道在口中蔓延开来，有些像他此刻的心情。

　　看着他，刘清开口，“那个孩子对你影响很大，你太在意他了，这对你很不利。”

　　“我知道。”玄凤阳苦笑，随后仰望着屋顶喃喃道：“我试过不见他不管他，想要疏远他，可最终……唉~~~”

　　一听这话，刘清眉尖微挑，“你宠他宠了六年，突然那么做不觉得太急进吗？”

　　玄凤阳一愣，“什么意思？”

　　“我是说，你的方法不对，这种事应该循序渐进的来，就像你当初接近他那时一样。”

　　玄凤阳低下头沉思，好半天才开口，“你说的对，是我太急躁了，只是。”

　　他看着旁边椅子上，那个对他来说亦师亦友的人，问了个模糊不清的问题，“若是、还是不行，我该怎么办？”

　　刘清似乎明白他的意思，直直盯着他看了半天，最后叹了口气，“那就顺从你自己的心意吧。”

　　“那么做不奇怪？”玄凤阳紧接着问了句。

　　刘清看他一眼，淡淡道：“这世上奇怪的事多了，多一件不多，少一件不少，自己开心就好，管别人那么多干嘛。”

　　听到这句，玄凤阳长长舒了口气，对他微微一笑，“谢谢！”

　　刘清不在意的挥挥手，看了看他，正色道：“虽说自己开心就好，但我希望你……”

　　“我明白你的意思。”

　　打断他的话，玄凤阳直视他，“我选择了帝王之路，自然明白该将什么放首位，所以我不会轻易做出对自己不利的选择，至于问你的那个问题，呵呵，只是想寻求点理解和安慰罢了，毕竟那种感情……根本就不该存在。”

　　男人话语中的苦涩让刘清皱起眉，张了张了口，最终却什么都没说，只是点点头，“嗯，你觉得怎么好就怎么做，我会一直支持你的。”

　　玄凤阳叹气，感慨道：“真正理解我的，看来也只有你了。”

　　刘清微勾唇，刚要说什么，却突然竖起耳朵侧听了一会儿，然后说：“是那孩子。”

　　玄凤阳脸上神色变幻莫测，沉声说了句，“我知道。”转而对他笑了笑，“该来的总会来，早些了结也好。”

　　刘清点点头，说了句‘我走了’，便身形一晃，消失在屋中。

　　闭上眼，沉定心神，将脑中一切理顺，待房门被轻轻推开时，玄凤阳望向门口，对来人微微一笑，“吃好了？”

　　第三十六章 替代

　　玄子陌微楞，随后点点头，不解的看着男人，缓缓走近。

　　“来，坐这儿。”玄凤阳拍了拍身旁的位置，眼神很是温柔，感觉与刚才完全不同。

　　这才是父皇，玄子陌顿时欣喜万分，急忙走上前，刚要坐下时却发觉软榻边缘缺了一大块，而地上有好多碎屑，不禁疑惑道：“父皇，这是？”

　　玄凤阳拉着他坐到身边，笑了笑，“没什么，只是旧了不结实而已，过后让人换张新的就好。”

　　“哦~”虽然疑惑，但玄子陌没有再追问下去，因为他察觉的出男人似乎并不想多说，可终究还是有些在意先前的事，于是小心翼翼问了句，“父皇，您、好些了吗？”

　　玄凤阳点点头，微笑道：“不用担心，已经好很多了。”说着伸手抚上他的脸，凑近他柔声轻问：“刚才，吓着你了吧？”

　　玄子陌心思翻转，一时不知该如何回答，好半天才小声说：“开始是有点儿，但想到父皇有烦心的事孩儿却帮不上忙，所以心里很难受。”

　　安抚的摸摸他的头，玄凤阳笑着说：“没事了，父皇现在很好，所以不要想了，嗯？”

　　看着男人的脸，玄子陌点点头。

　　“对了，陌儿~”

　　“什么事，父皇~”

　　“你跟我一起在凤阳宫生活多久了？”玄凤阳突然问道。

　　“啊~”玄子陌惊讶了下，脑子里却自然蹦出一个数据，回答，“六年零八个月。”

　　“哦，这么久了吗？”男人若有所思的低喃了声，随后面带笑容，又问了句，“开始时，你是不是有些怨恨父皇？”

　　这叫人怎么回答？玄子陌面露难色，动了动唇，却半天未说出一字。

　　心知肚明的玄凤阳笑笑，揉了揉他的脑袋，“好了，父皇只是随口问问，不用那么认真。”

　　“是~”玄子陌顿时松了口气，转而疑惑道：“父皇，您突然问这些干什么？”

　　玄凤阳对他笑了笑，随后便仰头望向房顶，轻声说：“我在想，明天你就满十二岁，而再过四年你就十六岁，那时你就要离开皇宫自己出行历练一段时间，对吧？”

　　“嗯，是这样，怎么了？”玄子陌仍旧不解。

　　玄凤阳微叹气，压下心中浮起的不舍情绪，转头看着他淡淡道：“剩下的四年，回芝华宫好好陪陪你母妃吧，她那么疼你。”

　　大脑如被什么击中般一片空白，玄子陌怔怔望着眼前的男人，忘记了呼吸，直到头发晕胸口发闷，他才勉强出声问了句，“为什么？”

　　看见小孩儿发白的脸，玄凤阳的心开始隐隐作痛，暗自忍耐着，他又开口，“因为父皇为当日没考虑你们母子心情，就将你接到身边这件事感到愧疚，所以想要补偿你们，而且。”他顿了下，眼神有些复杂，“你长大了，也应该学着独自处理一些事情，不然四年后，父皇怎放心让你一个人出去？”

　　先前的理由玄子陌听了还半信半疑，而听到后面的解释，他的心情稍稍好了起来，握紧双手，他鼓起勇气询问：“那、父皇，您不是不要孩儿，对吗？”

　　这孩子……玄凤阳在心里叹了口气，揉着他的脑袋笑道：“怎么会不要你，真是傻孩子，让你搬回芝华宫就是想让你多陪陪你母妃而已，不要瞎想，嗯？”

　　小孩儿点点头，却依旧不是很开心，玄凤阳见此，伸手将他拉进怀里，抬起他的下颚轻声道：“陌儿，你想父皇了还是可以经常来的，父皇也会去芝华宫看你，所以不要这么愁眉苦脸，好不好？来，笑一个。”说着就突然开始挠孩童的痒痒。

　　玄子陌开始左右躲闪，一边大笑一边求饶，“父皇、父皇，孩儿笑了，别挠了，孩儿已经笑了，求您别、啊哈哈哈哈……”直到他的笑声里带上了哭音，男人才停手。

　　看着瘫在自己怀里不住喘息的孩童，玄凤阳嘴角噙笑，点了点他的鼻子说道：“好玩吗？”

　　小孩儿轻哼一声，然后撇撇嘴，将头扭到一边不理他。

　　而顺着他的动作，柔顺的发丝滑到一旁，露出纤细白皙的脖颈，玄凤阳眼神一黯，忍不住俯身就咬了上去。

　　“啊~”玄子陌大叫一声，然后捂着脖颈回过头，不敢相信的看着他，“父皇，你竟然咬人。”

　　压下心中的慌乱，玄凤阳捏了捏他的脸，轻笑，“谁叫你不理的父皇的，这是惩罚。”

　　小孩儿完全不疑有他，揉了揉被咬的地方，气鼓鼓的嘟囔，“父皇是坏人。”嘴上虽这么说，但行动完全相反，只见他转身抱住男人的腰将头埋进，便一动不再动，似乎睡着。

　　收起脸上的假笑，玄凤阳摸着他的头，眼中满是爱恋和不舍，却转而变成决然之色。

　　对不起，陌儿，原谅父皇对你撒了谎，因为父皇别无他法。

　　父皇身为一国之君，本就不该轻易动情，更何况动情的对象还是你，所以，原谅父皇今后的举动，不是讨厌你而抛开你，是不得不疏远你，对不起，陌儿，对不起！

　　………………

　　次日，芝华宫内热闹异常，而来人都是各宫妃子极其她们的子女。

　　沐菲雪母子二人都喜静，并未主动去请她们，只是以他们如今的地位，就算各宫颇有微词，但面子上的功夫还是会做到位，因为谁也不想被谁比下去。

　　她们的到来让沐菲雪很是为难，虽然特意多准备了些果品吃食，可终究是不够，好在玄凤阳及时赶到，几句话吩咐下去，一切就全部解决。

　　本是一场小小的庆生宴，到最后却变成了后宫妃子的争宠宴，弄的芝华宫众人都疲惫不堪，最后于晚上戍时，在玄凤阳的命令下各宫才断断续续离开。

　　吵杂的一天过去，玄子陌由于太过疲劳，加上头有些疼，便早早的回了屋中休息，而沐菲雪在男人将要离去时出言挽留，说是有些话要说，于是两人便到了偏厅。

　　坐定，玄凤阳心不在焉的喝着茶，脑中全是孩童的身影，气氛显得有些僵硬。

　　沐菲雪见此，犹豫半天，才开口，“皇上，臣妾心中有些疑问，想请皇上明示。”

　　微挑眉，玄凤阳扫她一眼，“有什么话直说，朕不喜欢拐弯抹角。”

　　“是~”想了想，沐菲雪询问：“皇上，陌儿是不是做了什么错事，所以您才将他送回芝华宫来？”

　　就知道她想问这个，是怕失去朕这个依仗吗？玄凤阳讥讽的扯了扯唇，淡然开口，“陌儿什么错都没有，朕只是想让你们母子多处处，仅此而已。”

　　偷偷观察男人的表情，并未发现什么，想着他也没必要对自己撒谎，沐菲雪终于放下心，转而想到另外一件事，便又出声询问：“皇上，陌儿体内的力量……”

　　“这件事你不要管。”玄凤阳不耐的打断她，然后站起身，“还有什么要问的？没有朕要回宫了。”

　　不明白男人的态度为何会在半年前突然改变，沐菲雪很是不解，也很难过，可依旧有些不死心，眼下这个机会，她怎能再错失？

　　见男人已朝门口走去，沐菲雪一咬下唇，提起裙摆就追了上去，然后转到他身前扑进他怀里，仰起头，泪光盈盈的唤道：“皇上~”

　　此时的玄凤阳，正因从这日晚上开始没有孩童的陪伴而心烦，女子却不知死活的挡了他的路，当即一巴掌就要挥下去，却在近脸时停住。

　　这张脸，他捏住女子的下颚凑近，没错，跟小孩儿很像的一张脸，虽然不是一模一样，但也有七八分相似，以前因为讨厌所以从未注意过，现在想想，也难怪，小孩儿一点儿都不像他，那自然就是像这个生他女人。

　　心中浮起一个念头，看着这张跟孩童极为相似的脸，他唇角微勾，缓缓开口，“这么想让朕留下来？那、就如你所愿好了！”

　　第三十七章 无法控制的悲伤

　　清晨醒来，玄子陌望着陌生的屋顶发了半天呆，好一会儿才反应过来自己回到了芝华宫，忍不住抚额失笑，心中有些空荡荡的。

　　躺在床上，片刻后才默默坐起，然后使劲拍了拍脸颊，在心中安慰自己，又不是见不到了，父皇不是说可以随时去找他么，文兰苑离文华宫那么近，每天下课后就可以去看父皇的，对，每天下课后就去，他立刻在心中下了决定。

　　有了期盼，心情顿时好上很多，他迅速从床上爬起穿好衣物，招呼人进来梳洗完，便像以前一样朝沐菲雪的寝宫行去。

　　一路上和自小照顾他的下人们打着招呼，看着两旁熟悉的建筑和景致，不禁想起小时候在这里的欢乐时光，整颗心不由自主就雀跃起来。

　　毕竟是他从小生活过的地方，他还是非常喜欢的，虽然那人不在，但仍旧每天可以见到，而且这里还有疼他的母妃和翠姨，仔细一想，觉得回来住其实也很不错。

　　步伐顿时轻快起来，远远瞧见站在寝宫门口的两名宫女，他开心的呼唤，“春雪姐、小红姐，早~”

　　春雪朝他行了个侧福，微笑道：“五皇子早。”

　　而小红则竖起一根手指堵在嘴边，‘嘘’了一声后，说：“小声点，娘娘还在休息。”

　　惊讶的轻‘咦’了声，玄子陌走到跟前，看着紧闭的门小声询问：“我娘她还没起来吗？她身体不舒服？”

　　听见这句问话，两女神神秘秘的对他一笑，似乎想到什么两人的脸都渐渐红了起来，最后小红轻咳一嗓子，说：“这个嘛，就要问当今圣上，也就是五皇子您的父皇了。”

　　“关父皇什么事？”玄子陌更加不解。

　　小红正准备继续逗他一逗，门却在这时打开了，看着走出的女子，玄子陌立刻亲亲热热的唤了声，“翠姨~”

　　走出门的冷翡翠微楞，随后就笑着摸了摸他的脸，“看翠姨这记性，忘了你已经搬回来住了。”

　　玄子陌嘿嘿一笑，转而从半敞的门望了眼屋内，有些担心道：“小红姐她们说娘还在休息，我娘怎么了，她是不是身体不舒服？”

　　冷翡翠微摇头，笑笑，“别担心，娘娘她没事，只是累了而已。”

　　“哦~”想起昨天的宴席，玄子陌明了的应了声。

　　“你应该还没吃早饭吧？”女子询问，不等他回答立刻又说：“娘娘今天是陪不了你了，由翠姨来陪你，好不好？”

　　看着女子温柔的笑脸，玄子陌点点头，“好~”

　　"那走吧。”冷翡翠跨出门槛，反手将门关上，然后嘱咐两女，“娘娘现在还睡着，但醒了恐怕会口渴，你们半个时辰进去看一次，知道吗？”

　　“是~”

　　点了下头，她转身揽过孩童，亲昵道：“走吧，陌儿~”

　　路上，两人说说笑笑，突然想起两女先前说的那些奇怪的话，玄子陌忍不住询问：““翠姨，我娘累了跟我父皇有什么关系吗？”

　　冷翡翠顿住步伐，古怪的看了他一眼，面上的表情似笑非笑，突然伸手弹了下他的额头，“你都十二岁了，怎么还什么都不懂，这么单纯。”

　　玄子陌揉揉脑门，小声嘀咕，“十二岁跟单不单纯有什么关系？”

　　“啧，小鬼头，还敢跟翠姨顶嘴。”冷翡翠又弹了下他的额头，却转眼收起笑脸，突然沉默，好一会儿才开口，“你父皇……昨天留下来过夜了。”

　　女子的话犹如晴天劈下的一道惊雷，把玄子陌炸的脑子一片空白，完全失去思考能力，只是重复低喃着，“父皇、在这里、过夜。。。”

　　“是啊~”冷翡翠漠然应了声，脸上的表情看起来并不多么高兴。

　　扭过头，当她看到孩童失神的模样，不禁有些诧异，想了想，似乎明白什么，立刻出言安慰，“陌儿，翠姨知道你惊讶，其实昨天翠姨听到的时候也很惊讶，想必这芝华宫没有人不惊讶的。”笑了笑，她接着又说：“不过这对芝华宫和娘娘来说是好事，所以我们该高兴，明白吗？”

　　最后一句话像是说给孩童听，似乎又像是说给自己听，她仰头吐了口气，然后拉起孩童的手，“走吧，时辰不早了，吃完饭你还要去上课。”

　　本能的点点头，玄子陌任由女子拖着行走，犹如行尸走肉般，一步一步、朝前走。

　　………………

　　大脑在嗡鸣，渐渐听不到心跳的声音，身体很冷，血液似乎全部结冰，整个人就要失去知觉，脸上却传来火辣辣的疼痛，随后就听到有人在唤他。

　　“陌儿、陌儿，你怎么了，别吓翠姨，醒醒，快醒醒。”

　　回过神，才发觉自己躺在廊道的长椅上，靠在女子怀里，玄子陌茫然的问了句，“我怎么了？”

　　“你、你这孩子，要吓死翠姨才甘心是不是？”女子眼圈泛红，脸上还残留着惊慌失措的后怕表情。

　　玄子陌坐起身，感觉头有点晕，晃晃脑袋，转身看向女子，又问：“翠姨，我怎么了？”

　　“谁知道你怎么了！”确定他没事，冷翡翠便没好气的白他一眼，开始絮叨，“你说你，身体要不舒服就在屋里好好休息，走着走着都能晕倒，要不是我一直拉着你，都不知道你会咕噜到哪去。”

　　看着女子气咻咻的表情，玄子陌勉强笑了笑，随口编道：“对不起，翠姨，昨天没吃什么东西，可能是饿太久的缘故。”

　　“你这孩子！”冷翡翠叹了口气，无奈道：“饿了就吃点心充饥也好，屋里没有叫下人去拿，干嘛把自己饿成这样，这事要是传出去，不被人笑话死才怪，而且还让你父皇母妃替你担心。”

　　父皇！母妃！

　　胸口顿时又如挨了一击般痛得无法呼吸，玄子陌忍不住弯下身子，趴在膝头大口喘气。

　　看到他如此，冷翡翠顿时被吓得花容失色，“陌儿，怎么了？你又怎么了？”

　　揪紧胸口，玄子陌难受的想要把心脏从胸膛里挖出来，直到有什么流进嘴里，又苦又咸，他顿时愣住，是什么？

　　冷翡翠见他如此难受，急的团团，奈何此时周围根本无人经过，她只好吩咐，“陌儿，翠姨立刻去叫人，你忍一下，忍一下啊。”话音落地，人已远去。

　　玄子陌根本没听见她说什么，也不知道她已走，只是趴在膝头望着掌心的水痕发呆。

　　眼泪，是他的吗？可是为什么？他为什么会哭？为什么会流泪？到底是什么？

　　努力思索，奈何脑子一片混沌，他此刻连自己为何难过都忘记，更加弄不懂自己为何会哭，只觉得哭出来，胸口似乎就不那么闷那么痛了。

　　如同受到鼓励般，眼泪，顷刻间狂涌而出。。。

　　第三十八章 饭桌上的风波

　　这一天，玄子陌不知自己是如何度过的。

　　笑着告诉归来的冷翡翠说自己没事了，笑着让太医确诊，笑着上完了他根本没听进去的课，然后笑着回宫，一直都是笑着，任谁看了都很奇怪，他也知道自己这样很奇怪，但他没办法，因为不笑，他明白自己就会难过的哭出来，而他不想再哭显得那么脆弱，所以，他选择了笑。

　　傍晚时分，玄子陌正拿着本书坐在桌前出神，听见有人敲门，便随口问了声，“什么事？”

　　门外之人恭敬回答：“五皇子，晚膳好了，皇妃叫您去饭厅。”

　　犹豫了下，他看向门口淡淡应道：“知道了，去告诉母妃，说我收拾一下就到。”

　　“是~”

　　门外脚步声渐远，可玄子陌迟迟未起身，只是望着窗口发呆，好一会儿才醒悟还有人在等他吃饭，便放下根本未翻一页的书，起身走到盆架前用凉水拍了拍脸，做了几次深呼吸，然后才走出房间。

　　思索了一天，他仍旧没找到答案，仍旧不清楚自己为何会不想让父皇母妃在一起，仍旧不明白为什么自己一想到他们在一起就会心痛，想去想去，怎么也想不通。

　　明明知道自己这种想法是错的，但他却停不下来，因为一想到那两人在一起，他就难受的想把心挖出来，于是他不停的问自己为什么，可总在答案呼之欲出时，他却突然停了下来，害怕的不敢再前行一步，似乎前面等待他的是洪水猛兽。

　　到了饭厅，站在门外，他不住给自己打气，没事没事，母妃还是疼爱自己的母妃，什么都没变，没事的。

　　而在这时，屋内传来熟悉无比的温柔嗓音，“来，把这个喝了，你身体虚，得好好补补才行。”

　　玄子陌当即震住，血液，在这一刻凝固。

　　“以后朕每天会叫马德福送来。”

　　“谢皇上~”女子娇柔无比的回应。

　　“你身体好了，朕才开心。”

　　亲昵的对话，互诉着各自的柔情，可听在玄子陌耳中却异常刺耳，让他一刻都待不下去。

　　正待转身离开，门帘却被挑起，紧接着就听到小红的声音，“哎呦，吓了奴婢一跳，原来是五皇子啊，您怎么站外面不进去，皇上和娘娘可等着呢。”说着就将他拉进屋。

　　本来以为自己快要撑不下去，可一见到二人，玄子陌却突然沉静下来，他走到桌边轻轻唤了声，“父皇、母妃，孩儿来晚了，抱歉！”

　　“怎么这么久。”沐菲雪娇嗔一句，眼神不由自主瞟向身旁的男人，笑吟吟道：“快坐下吧，你父皇可是专门来陪你吃饭的。”

　　“是~”玄子陌转向男人，恭敬道：“谢谢父皇！”说罢才坐下。

　　玄凤阳心中诧异之极，眼前孩童表现一切正常，可他却觉得不对，但要说出哪里不对，一时半会儿他也说不清楚，只是心莫名的不安起来。

　　“陌儿，你脸色不太好，是不是不舒服？”

　　看着男人朝自己伸来手，玄子陌下意识的往后退了几分，屋内顿时寂静无声，让人恐惧。

　　为什么，才离开一天，这孩子为什么又开始躲他？哪里错了？到底是哪里出错了？

　　玄凤阳缓缓收回僵在半空的手，脸色阴晴不定，隐隐有爆发的迹象。

　　屋内沉闷的让人透不过气，沐菲雪看看男人的脸，随后将视线移向孩童，轻喝道：“陌儿，还不快向父皇道歉。”

　　已经反映过来自己失常，但玄子陌却不知该如何打破这份僵局，听见女子的话，他立刻起身面向男人，低着头道：“父皇，对不起！”

　　握紧手，看着这个明明近在咫尺的孩子，却突然觉得远的碰不到边，玄凤阳盯着他，久久未回应。

　　左右瞅瞅，沐菲雪突然想起什么，侧身凑近男人，轻声开口，“皇上，想必陌儿不是故意的，他可能真的是身体不舒服，臣妾听翡翠说他早上还差点晕倒，您就原谅他吧。”

　　晕倒？玄凤阳一惊，伸手就将孩童拽到面前，扳着他的脸上下观看，“怎么回事，身体又哪不舒服？”

　　忍，必须忍，玄子陌强忍着想要立刻逃开的冲动，不明白为什么，明明是那么喜欢的父皇，此刻却一点儿都不想被他碰到。

　　“太医诊断说没事，皇上不必担心。”沐菲雪再次开口。

　　“是吗。”检查一番的确没发现什么，玄凤阳不舍的放开怀中孩子，看着他坐回凳子上，这才说：“吃饭吧。”

　　低下头，不想让人看见他此刻的表情，玄子陌默默扒饭，直到碗里出现个鸡腿，然后就听见男人的声音。

　　“别光顾着吃饭，多吃些菜，嗯？”

　　还是那么温柔的语气，可心里为什么会这么难受？强忍着眼中的酸涩，玄子陌低低应了声，“谢谢父皇~”便又开始扒饭，其实不管饭也好还是菜也好，此刻在他嘴里都如同嚼蜡，根本吃不出一点味道。

　　沐菲雪看到男人只盯着孩童，他自己却一口未动，便夹了一筷子菜放进他碗里，轻声唤道：“皇上，您也吃。”

　　“嗯~”玄凤阳淡淡应了声，视线却依旧不时瞟向孩童。

　　玄子陌知道男人在看自己，若是以前他定会高高兴兴的扑上前去，可此刻，他却坐如针毡，只想逃离，因为这里的人，这里的一切，都压抑的让他窒息。

　　好不容易扒完最后一口饭，他立刻站起，恭恭敬敬开口，“父皇、母妃，孩儿吃好了，有些累想先回房休息，你们慢慢用。”说完便转身离去，根本不等二人回应。

　　两人顿时愕然，沐菲雪皱起眉，“这孩子，怎么越来越不懂事。”说着吩咐站在一旁的冷翡翠，“翡翠，你去看看，顺便把他带回来。”

　　“是~”

　　“不必，由他去好了。”玄凤阳挥手制止，“可能是刚回来还不太适应，给他些时间，想必过段时间就好。”

　　见男人都这么说了，沐菲雪便也不再多言，只是娇嗔了句，“皇上，您太宠他了。”

　　玄凤阳淡淡一笑，不置可否。

　　“皇上，娘娘，奴婢还是去看一下好了。”冷翡翠出声请求。

　　刚才孩童那模样，让她不禁想起早上，虽然太医诊断说没事，可她还是有些不放心。

　　“也好，就由你代朕和皇妃去看看吧。”玄凤阳点点头。

　　看到小孩儿跑出去，他就一直在担心，而先前说的那番话也只是给身旁女子听听而已。

　　“是~”对二人行了一礼，冷翡翠立刻追了出去。

　　第三十九章 翠姨

　　一路狂奔，凌厉的寒风迎面扑来，刮疼了他的脸，刺伤了他的眼，还不时从他的口鼻中灌进，如钢刀般切割着他的心。

　　“呜哇~”再也忍不住，玄子陌扑倒在廊道边的草地上吐了起来。

　　大脑混乱不堪，胃内翻江倒海，心脏似要从胸口蹦出般跳动的愈发急促厉害，此时的他感觉很不好，难受的就像要死掉，可呕吐还在继续，腹中已空无一物，他控制不住的干呕着，像是要将心肝肺全吐出一般，痛苦至极。

　　双手挖进泥地，他强撑没有倒下，勉强保留一丝清明，可晕眩感一阵阵袭来，整个人开始变轻发飘，似乎一阵风就能将他吹走。

　　身体越来越冷，意识渐渐被抽离，视线忽明忽暗、模糊不清，玄子陌知道，自己快要撑不下去了，而在这时，一双手将他扶了起来，紧接着就被拥进一个温暖让人安心的怀抱，熟悉的香气。

　　“陌儿~”抚着孩童冰凉的脸，冷翡翠忍不住落泪，这个孩子，到底受了什么委屈不能说出来，竟然让自己痛苦难受成这样？

　　温暖让玄子陌渐渐恢复知觉，感觉到有什么凉凉的东西落到脸上，他缓缓睁眼，好一会儿才开口轻唤了声，“翠姨？！”

　　‘啪~“脸上不轻不重挨了一下，紧接着就听见女子带着颤音的叱责，“你这孩子，到底要让人担心到什么程度才行，啊？”

　　玄子陌顿时呆住，直到看见女子满脸的泪水，才猛然醒悟。

　　慌慌张张伸出手就想要替她擦去眼泪，却发现自己满手泥污，便立刻缩了回来，翻看袖子发觉也很脏，这才想起自己刚才吐的一塌糊涂。

　　急忙就要起身，却被喝了声‘别动’，只好乖乖靠在女子怀里，看着女子不停抹泪，他忍不住小声说了句，“对不起翠姨，你别哭了，我以后再也不惹你生气了。”

　　失控的情绪慢慢平复，冷翡翠瞥了小孩儿一眼，见他一脸担心，还带着丝怯意望着自己，不由得心软。

　　摸了摸他的额头碰了碰他的脸，感觉有些凉，但还算正常，这才放下心将他扶起，扫视周围一圈，看到旁边的污秽不禁皱了皱眉，然后抬起他的小脸对着灯火看了又看，却看不出个所以然，只好出声询问：“告诉翠姨，到底是那不舒服？”

　　玄子陌张了张嘴，最后只是垂下眼帘，摇了摇头。

　　女子顿时又气起来，想要发火，却对着狼狈又可怜的他根本忍不下心，沉默了会儿，才低声问：“自己能走吗？”

　　玄子陌轻轻点了下头，小声说道：“可以。”

　　搀着他，二人回到房间，由于正是下人们用膳的时间，所以平日侍候小孩儿的太监宫女都不在，冷翡翠只好用盆中的凉水做了简单清理，然后拉着他坐到桌旁，倒了杯温茶给他漱口，最后也坐下。

　　看着面前的孩童，她想了想才出声询问：“陌儿，告诉翠姨，你是不是有什么心事？”

　　玄子陌心一颤，低下头没有说话，但放在腿上的双手却扭缴到一块儿，显得很不安。

　　见此，冷翡翠明白自己猜的没错，摸了摸他的脑袋，又问：“是为你父皇和你母妃的事烦心，对吗？”

　　小孩儿身子一僵，随后抬起头，露出一副欲言又止，还带着丝疑惑的表情。

　　知道他在想什么，冷翡翠笑笑，点了下他的额头，说：“从早上你听到你父皇留夜的消息后你就不太开心，当时我以为你是太过惊讶一时不能适应，可看到你晚上的表现我就觉得不对，照顾你这么久，翠姨还没见过你那么失常过，所以将早晚的事联想了一下，就得出这个结论。”

　　原来如此，不过，自己表现的有那么明显吗？翠姨都能看出，那父皇和母妃……

　　“陌儿~”女子突然唤他，打断了他的思绪，“为什么你会对你父皇和母妃在一起的事那么在意？是在担心什么吗？”

　　担心？他有担心什么吗？心痛是因为担心吗？本来就没明白原因，经女子这么一问，脑子愈发的糊涂起来，玄子陌一脸困惑的看着她，摇摇头，“我也不知道。”

　　小孩儿的表情看起来并不像撒谎，冷翡翠顿时泄气，稍稍想了片刻后，她再次询问：“陌儿，你是不是在担心你母妃，怕她以后会伤心所以才不希望他们在一起？”

　　玄子陌明白她问的什么意思，仔细想了想，然后摇头，“不是。”

　　那会是什么？冷翡翠拧起眉头，又开始沉默。

　　看到女子为自己费神的模样，玄子陌心中暖暖的，但一想到那两个人，他不禁又开始难过，忍不住问了句，“翠姨，你会不会以后也不理我，不要我了。”

　　“啊？”冷翡翠顿时愣住，当对上小孩儿哀伤的双眼时，瞬间明白他所担心的事，心情不由得沉重复杂起来。

　　想来也是，这孩子从小由两人分别抚养数年，备受关怀宠爱，却在突然间被父亲送离身边，母亲又对他疏于关怀，就算两人都有各自的理由，就算他再懂事，可终究也只是个十二岁的孩子，并非什么都懂，什么都能自己想明白。

　　父母突然的疏远，对于从小就异常敏感的他来说是很大的伤害，而此时又恰逢两人走到一起，毫不掩饰的在众人面前展示他们的亲密，小孩儿会怎么想，自然而然会觉得父母在一起后就不再理会他，不再关心他，不再爱他，似乎也不再需要他。

　　可怜的孩子，冷翡翠心生怜惜，怕是头一次被父亲母亲同时疏忽，所以才惶惶不安，生怕被抛弃吧。

　　难怪他今天会这么失常，会对自己提那种问题，这两天发生的事怕是给了他不小的冲击，可是，这才是皇家的真实面目，亲情爱情什么的，在皇家是最不可信的东西。

　　幽幽叹了口气，冷翡翠伸手将他抱进怀里，沉默良久，才开口说道：“陌儿，不要想那么多，他们是你的父母，不会抛下你不管的，皇上送你回来自然有他的用意，而娘娘、”

　　女子顿了下，紧了紧手臂，然后再次开口，“娘娘这些年也很苦，一个人面对一切，支撑着整个芝华宫，现在难得有个肩膀给她依靠，虽然……不知道能维持多久，但在这段时间里你就体谅她一下，好吗？”

　　不等他回应，女子紧接着又说：“别忘了你还有翠姨我在身边，刚才你不是问我会不会不理你不要你吗，放心好了，只要你不嫌弃，翠姨一辈子都陪着你，好不好？”

　　听了这番话，玄子陌觉得自己若是再这样下去，不仅为难了别人，也是为难自己。

　　虽然想起那两人心还是会痛，但此刻的痛他似乎能忍受，不知是因为女子先前的那番话触动了他，还是眼下这个温暖的怀抱让他安心，他觉得现在的自己似乎可以理智的面对那两人，就算心底还是无法接受，但总好过先前那样，或许再过段时间，他就能真正接受了。

　　第四十章 新的一天

　　一夜无梦，玄子陌睁开眼时，天已大亮。

　　不知什么时辰了，这么想着，他立刻爬起身，穿好衣物招了人进来，随口问了句，“现在什么时辰了？”

　　宫女荀兰拧了棉巾递给他，“回五皇子的话，辰时已过。”

　　“啊！这么晚了，怎么不叫醒我。”玄子陌将脸一抹，擦了擦手，迅速坐到桌前，“快、快来帮我束发。”

　　“是~”

　　另一名宫女去倒水，荀兰则走到他身后拿起木梳开始为他梳头，同时轻声开口，“没叫醒五皇子您，是因为昨夜翡翠姐吩咐我们这样做的，说是让您睡个好觉。”

　　“这样啊~”玄子陌喃喃应了声，沉默片刻后笑道：“既然是翠姨的意思，那就这样吧，总之晚都晚了，大不了被董师傅训两句。”说完对着镜子做了个鬼脸。

　　荀兰将发簪给他别上，轻笑，“您今天气色不错，看起来比昨天好了很多。”

　　“是吗？”玄子陌下意识的摸摸脸，又看了看镜子里头的自己，昏黄一片，也看不出脸色好不好，索性不再纠结于这个问题。

　　站起身，查看自己一番，点点头，“好了，我该去给母妃请安了。”

　　“您不先用膳吗？”荀兰询问，紧接着又说了句，“这个时辰娘娘怕是已经用过早膳了。”

　　“哦，忘了。”玄子陌拍了下脑门，想了想，“那先用完膳再去吧。”

　　“是，奴婢这就去准备。”

　　用刻把钟吃完了早饭，玄子陌便立刻赶往沐菲雪住的寝宫，在到达门口时他停住深吸了一下，然后跨入。

　　一进门就发觉女子坐在大厅内，似乎在与冷翡翠说笑，他出声轻唤，“娘，翠姨~”

　　两人停住话语同时望了过来，冷翡翠笑吟吟开口，“睡的好不好？”

　　“嗯，谢谢翠姨！”玄子陌咧嘴，露出开心的笑容。

　　“过来，让娘看看。”沐菲雪朝他招招手，然后将他拉近上下端详一番，嘴里开始念叨，“昨晚你翠姨回来说你吐了，当时把我吓一跳，后来说你没事我才放下心，你说你这孩子，身体不舒服也不说出来，若是出了大问题可怎么办？”

　　玄子陌笑笑，宽慰道：“没事了，娘，孩儿现在身体好着呢，您别担心。”

　　沐菲雪叹了口气，神色隐隐带着些许遗憾，“娘只有你一个孩子，怎能不担心呢？”

　　玄子陌瞬间僵了下，随后立马露出笑容，“孩儿以后注意就是，不会再让娘担心了。”

　　沐菲雪笑了笑，然后看着他说：“你穿戴这么整齐是要去上课吧？那赶紧去，若是师傅责怪，就跟他解释说你昨日病了。”

　　“嗯~”玄子陌点点头，然后看向旁边女子，见她望着自己的眼神充满担忧，立刻送去一个安抚的笑容，然后看了看两人，“娘，翠姨，我去上课了。”

　　“嗯，去吧~”两人同时回应。

　　到了文兰苑，玄子陌并未解释什么，任由向来严格的董老头训斥了半天，然后才开始听课，恍惚间，一天就悄然而过。

　　除却玄子仲和玄子卓偶尔的冷嘲热讽，这一天他过的还算平和。

　　回到芝华宫已是酉时四刻，没过多会儿，沐菲雪就差人叫他去饭厅用膳，稍稍定了下心神，他就立刻出了房间朝饭厅行去。

　　一路上想着不能再像昨天那样失态，同时考虑着该用什么态度来迎对二人，就这样不知不觉到了饭厅前，刚跨进去，就正对上那人灼灼的双眼。

　　玄子陌顿时紧张起来，好在今天他做足了准备，握了两下拳，缓缓松开，然后面带笑容走上前，“父皇、母妃，孩儿来了。”

　　沐菲雪微笑着点点头。

　　而玄凤阳看着与昨天完全不同的孩童，招了招手，“过来，让父皇看看，听你母妃说你昨晚吐了，是不是？”

　　玄子陌身形微顿，旋即便朝饭桌右边走去，在距离男人一步之遥停下，恭恭敬敬回答：“孩儿已经没事，谢谢父皇关心！”

　　话语中的疏远让玄凤阳皱起了眉，只见他身体微微向前，一把将小孩儿拽进怀里，什么话也不说，只是望着他上下瞧。

　　玄子陌低着头，心慌意乱，他能感觉到男人的视线在他脸上扫来扫去，似乎看穿了他般，让他很不安。

　　“嗯，气色还好，怎么会突然吐起来？”男人自言自语了句。

　　听见这话，玄子陌顿时松了口气，正想开口说自己真的没事了，那人却呼喝起来，“马德福~”

　　“奴才在。”

　　“去把李太医叫来。”

　　“现在？”马德福躬着身子，微微抬起头。

　　看了看满桌的饭菜，玄凤阳寻思了下，然后开口，“叫他用完晚膳立刻过来。”

　　“是~”

　　握着小孩儿的手，玄凤阳有些不想松开，看了看离自己有些远的凳子，他朝一旁的宫女抬了抬下巴，待凳子被挪近，他才放小孩儿自由，将他安置在身边坐下，然后转过身，“吃饭吧！”

　　沐菲雪将一切看在眼里，抿嘴笑了笑，然后说：“皇上，您太宠陌儿了，小心把他宠坏了。”

　　“宠坏？”玄凤阳轻笑，将夹起的菜放到小孩儿碗里，淡淡道：“要宠坏早就宠坏了，何须等到现在。”

　　沐菲雪也只是那么一说，自己孩子受宠哪有不高兴的，嘴里说着‘臣妾失言’，眼中的喜悦却泛滥无边。

　　一碗饭吃完，玄子陌擦了擦手心的汗，立刻站起，“父皇，母妃，孩儿吃完了，能不能先回房？”

　　虽说下了决心，做足了思想准备，但身旁男人频频射来的视线让他坐如针毡，并不是害怕，而是紧张，因为每每那人一看他，他的心跳就会急剧加速，快的让他吃不消。

　　沐菲雪对他今天的表现很满意，所以没什么意见，于是转头看向男人。

　　玄凤阳放下筷子，看他半天，才淡淡说了句，“去吧，不过先别睡，等会李太医还要来给你诊治。”

　　“是~”玄子陌微欠身，然后说：“父皇、母妃，你们慢用，孩儿先行告退。”

　　“嗯~”沐菲雪微笑点头。

　　而男人则注视着他，面上没有任何表情，似乎有些不高兴的样子。玄子陌已经顾不了其他，只想赶紧离开这里，好让自己能松口气。

　　回到房中，立刻趴到床上，此刻的他一动也不想动，只在心中感慨，原来演戏这么累，难怪那些大明星能赚那么多钱，也都不容易啊！

　　这么想着，困意就渐渐涌了上来，他迷迷糊糊的就要睡着，突然传来的开门声将他吓了一跳，迅速爬下床，就看见男人带着李涔走了进来。

　　“父皇，您怎么亲自来了？”玄子陌有些惊讶。

　　“怎么，不想见到父皇？”玄凤阳挑眉，却也不等他回答，就开始吩咐，“去坐好，让李太医好好给你诊治一下。”

　　即将脱口的话被卡回肚中，玄子陌闷闷应了声，“哦~”

　　看到他拉拢着脑袋蔫蔫的模样，玄凤阳唇角微扬，脸上终于露出一丝笑意。

　　这才是他的陌儿，让他喜爱到无法自拔的陌儿，虽然选择了放手，但私心使然，他仍旧不想要他的陌儿改变，希望陌儿最亲近的永远是他，最依赖的、也还是他！

　　第四十一章 改变

　　诊断完，李涔说并无大碍，只是寒气入侵脾胃受了些凉，喝两副暖胃的药，以后注重保暖即可。

　　玄凤阳放下心来，便吩咐了马德福跟他一起去太医院拿药，屋内顿时安静下来，只剩下他们父子二人。

　　玄子陌非常紧张，他发觉自己已经无法像以前那般自如的与男人说笑亲近，虽然只从凤阳宫搬出来三天，但这三天的经历却让他的内心发生了翻天覆地的变化。

　　他从心底想要躲开这个人，不想被他碰，同时，也不想再接受他的关心。

　　“陌儿~”

　　玄凤阳坐到孩童身边，见他低着头根本不看自己一眼，也不像以前那样粘他亲近他，心里不由得有些不舒服，虽然这正是他要的效果，可还是忍不住起了脾气。

　　“陌儿！”

　　男人的声音沉了几分，玄子陌明白自己触到了他的底线，想着这人毕竟是帝王，就算再宠自己也不可能忍受得住自己挑衅般的漠视，只好抬起头看着他的下巴，一板一眼道：“孩儿在听，父皇请讲。”

　　玄凤阳发怒，一把将他拉近，捏起他的双颊面向自己，“你当真以为我不舍得打你？”

　　忽的与男人贴这么近，玄子陌一时忘记了呼吸，只是怔怔望着已有三日没好好看过的那张脸，恍了神，在心底筑起的坚硬外壳，也瞬间溃散瓦解。

　　孩童的变化自然落进男人眼中，见他一眼不眨的盯着自己猛瞧，便知道他又像以前那样看傻了眼，心情顿时好了起来。

　　环住他的腰让他与自己贴的更近，看着回过神的孩童满面通红、一脸无措的趴在自己胸前，慢慢垂下了头，将脸埋下，便知道他不好意思了。

　　玄凤阳没有像以前那样趁机逗弄他，只是轻抚着他的头发，好半天才问了句，“陌儿，你是不是在生父皇的气？”

　　生气？玄子陌有些惊讶，先前心里难受时他从未往这方面想过，经男人这么一提，他越来越觉得自己似乎是在生气，可是生谁的气？是父皇母妃还是自己？还有，生气的理由是什么？难不成就因为父皇母妃在一起后不太搭理自己？似乎、不是这样。。。

　　“是不是，嗯？”

　　下颚被抬起，玄子陌困惑的看着眼前之人，此刻他非常想问，‘父皇，为什么你要和母妃在一起’，最终只张了张嘴，还是什么也没说出。

　　玄凤阳静静观察孩童脸上的每一个表情，视线最后定格在那微张的红唇上，水水嫩嫩，娇若欲滴，看起来极为可口的样子。

　　喉结本能的翻滚了下，他忍不住用大拇指腹摩挲起那两片柔软，感觉到心跳加快，呼吸也渐渐急促起来。

　　父皇有些不对劲，玄子陌察觉，但随着男人那张绝色丽颜渐渐逼近，他的脑子完全混乱，根本不知道该怎么办，于是，他下意识闭上了眼，像是妥协，又像是在逃避眼前。

　　“咚咚咚~”敲门声骤然响起，玄凤阳惊醒。

　　看着近在咫尺小孩儿的脸，那紧闭的双眼，那不住轻颤的睫毛，还有那微微泛白的小脸，一副受了惊吓的模样。

　　心中怜惜顿起，玄凤阳立刻松手放开了他，然后看向门口，凝声询问，“什么事？”

　　“皇上，浴汤已准备好，娘娘请您去。”

　　顿了下，玄凤阳下意识的望向孩童，却发觉他慌里慌张扭过头，似乎在躲避自己的视线，不由得在心里叹了口气，沉声回应，“知道了，回去告诉你们娘娘，说朕过会儿就去。”

　　“是~”

　　门外脚步声远去，屋内两人沉默不语，好一会儿男人才开口，打破这份沉寂。

　　“陌儿，刚才……”

　　“父皇~”

　　半天未说一句话的玄子陌突然站起，对着他恭恭敬敬道：“孩儿已经没事，父皇还是赶紧去母妃那里吧，以免母妃等急了。”

　　这孩子难道知道我想说什么，所以故意打断我的话？

　　玄凤阳眉头微拧，随后站起身，点点头，“那好，你休息吧。”便不再多言，立刻离去。

　　房内又变成他一人，玄子陌颓然坐回椅子上，对刚才的举动迷惑不已，明明不想他们在一起，那为何又催着父皇赶紧去，自己这是怎么了？

　　一夜，就在思索中渡过，却依旧无果。

　　一天又过一天，渐渐习惯与那两人一起吃饭，但还是不习惯看他们亲近，因此玄子陌吃完饭就找理由回到自己的小屋，把自己关在房中不踏出一步。

　　一天两天或许还好，但日子久了他就觉得无聊，熬到第六天，他终于忍不住开始回想在凤阳宫的欢乐时光。

　　那时，每天晚膳后他就会靠在男人怀里，与之嬉闹和交谈，时间总是过得很快，让人感觉不够，而那时的他，最大的愿望就是与男人能永远都在一起，但现在~

　　玄子陌苦笑一下，那段日子不会有，那时的愿望，自然也不会实现。

　　仰起头，将手中已凉的茶水一口喝尽，出神的望着屋顶自言自语问了句，“干什么好呢，我该干点什么才好？”

　　出去转转？不想，太冷，还怕撞见那两人心血来潮的饭后散步，干脆打拳好了，这么想着，他就站起身，摆开架势，却半天没动一下，最后一屁股又坐回椅子上。

　　“玄子陌玄子陌，你真是关傻了，这么小的屋子也能打拳？傻瓜、笨蛋、白痴……”

　　嘟嘟囔囔斥骂着自己，脑中突然灵光一现，他想起什么似地猛然站起，在屋内兴奋的来回走动，“对啊，对啊，我怎么忘记了，我体内还有那古怪的力量，既然父皇说那不是邪恶的，那我干脆、”

　　话未说完，他突然住了口，因为他又想起七年前那场大病后，男人曾千叮万嘱，让他不要再动用体内力量，否则会有生命危险，所以从那后，引导控制体内力量的训练就完全中断。

　　转而想想，当时的他不在意是因为有那人陪伴，可现在他却一个人，孤孤单单。

　　突然觉得气闷，玄子陌握了下拳，立刻在心中做了决定，他不让，我就偏要，命是我的，谁也关不着。

　　赌气般的抓过刚喝完茶水的空杯放到桌正中间，然后闭上眼，静心凝神，他开始回想七年前第一次飞起时的感觉。

　　训练，自此开始！

　　第四十二章 关系恶化

　　三月，冬去春来，万物苏醒，到处都是一派生机盎然，展露出春天的风采。

　　这日酉时，下了课的玄子陌回到芝华宫后，一如既往的先去给沐菲雪道安，却在临进门时看到宫女小红眉开眼笑的从里面走了出来。

　　他停住步伐，忍不住问了句，“小红姐，什么事这么高兴？”

　　“你猜~”小红对他挤挤眼，一副你猜出来有奖励的模样。

　　玄子陌失笑，“我猜不出来。”

　　“切，没劲。”小红撇嘴，转而却凑近他，笑嘻嘻开口，“今天心情好，直接告诉你好了，五皇子，你要当兄长了哦！”

　　玄子陌面容顿时一僵，却立马就换上了副笑脸，“是吗~”

　　“咦，你好像并不是很高兴。”小红看着他，眨眨眼。

　　“怎么会？”玄子陌笑的更加灿烂，“我很高兴啊！”

　　“可是刚才你……”

　　“小红，怎么还在这儿，不是让你去拿药吗？”

　　带着叱责的冷喝打断了她的话，小红吐吐舌，转身对来人恭敬道：“是，奴婢这就去。”说完就立刻小跑着离开，转眼没了踪影。

　　“陌儿，你知道了。”明明是问话，却带着陈述的语气，冷翡翠担忧的看着他。

　　“嗯，刚听小红姐说了。”玄子陌点点头，随后笑道：“翠姨，我没事。”

　　冷翡翠幽幽叹了口气，将他拉进屋，然后揽着他缓缓朝里行去，低声道：“傻孩子，你有没有事翠姨心里清楚。”

　　玄子陌沉默，没有再反驳辩解。

　　女子收紧了揽着他的手，突然开口，“你只要记得，翠姨最疼最喜欢的是你就行了。”

　　无需多余的言语，玄子陌扭头看着她，重重点了下头，“我会记得！”

　　冷翡翠露出欣慰的笑容，然后在距离屏风还有五六步之遥停下，放开他，把他往前轻轻推了下，“去吧，跟你父皇母妃好好说说话。”

　　“父皇？”

　　迈前的脚步顿了下，他扭头回看女子。

　　“嗯，皇上来了快一个时辰了。”冷翡翠露出个复杂的眼神，随后便笑道：“好了，进去吧，你母妃肯定也想让你高兴高兴，她现在是孕妇，你顺着她点儿，有些话不用太在意。”

　　“我明白的，翠姨~”深吸一口气，玄子陌朝前迈进。

　　而冷翡翠则一直注视这他，直到他消失在屏风后，这才转过身朝殿外方向行去。

　　绕过屏风进入内殿，抬眼就瞧见沐菲雪小鸟依人般靠在男人身旁，两人亲密的交谈着什么，玄子陌当即有转身离开的冲动。

　　深呼吸，强压下这份突来的烦躁，他缓步向前，面带微笑，“父皇、母妃~”

　　两人同时看向他，男人只是轻点头，而女子则欣喜异常，“陌儿，你已经知道了吧，你要当哥哥了。”

　　紧握双拳，再缓缓松开，玄子陌走到床尾站定，笑面迎对，“已经知道了，孩儿恭喜母妃……”看了眼男人，他补充了句，“也恭喜父皇。”

　　“自家人这么客套干什么。”沐菲雪嗔怪的看他一眼，脸上却洋溢着怎么也掩饰不住的幸福和喜悦。

　　玄子陌笑了笑，没有再说话。

　　“对了，陌儿，你想要个弟弟还是妹妹？”女子突然发问。

　　玄子陌愣了下，心想怀了孕的女人难道心智会变小？怎么会问这种幼稚的问题？

　　虽然觉得回答跟没回答一样，但他还是说了句，“不管是弟弟还是妹妹，孩儿都喜欢。”

　　女子轻哼了声，看看他，又瞄了瞄她身边男人，嗔道：“你们父子真是，回答都一模一样，是不是事前商量好的？”

　　“今天才知道你有了身孕，怎么提前商量？”

　　半天未作声的玄凤阳突然开口，只见他轻扫小孩儿一眼，淡淡道：“再说陌儿最近似乎很忙，每天用完晚膳就立刻回房去了，哪有空闲找朕来商量事情，是不是，陌儿？”

　　玄子陌张了张嘴，一时不知该如何回答，而女子却在这时插话，为他解了尴尬。

　　“对哦陌儿，这段时间你吃完饭就跑，从不陪父皇母妃多坐会儿，你到底在忙些什么？”

　　“没忙什么的。”玄子陌小声回答，“就是看看书练练功而已。”

　　沐菲雪一听，有些不高兴了，训斥道：“你这孩子，明知道你父皇很忙，每天也就晚膳时我们才能聚一起说会儿话，那些你平日都可以做，怎么非要挑你父皇在的时候去做，真不懂事。”

　　说者无心，听着有意，玄子陌顿时紧张的心怦怦直跳，虽然他故意在躲那人，但依旧不想被那人讨厌，正想着该怎么解释，女子又开口。

　　“从今天开始，吃完饭后不准再跑了，好好陪你父皇说说话，知道吗。”

　　“是，孩儿知道了。”

　　玄子陌趁机表态，想借着这个机会慢慢缓和两人的关系，却不料男人突然说了句。

　　“不必了，就让陌儿他做想做的事，正好你怀孕了，朕这段时间就多陪陪你。”

　　玄子陌愕然，转而很难过。

　　而沐菲雪则喜悦之极，根本没注意到男人前后态度的差异，依偎进他怀里，娇羞无比应了声，“嗯~”

　　看着眼前温馨至极的一幕，玄子陌突然失了力气般有些站立不稳，胸口闷得发慌，感觉快要窒息。强压下暴乱的心绪，他努力放平声音，恭敬开口，“等会儿就到用膳时间了，孩儿想回房换衣服，就不打扰父皇母妃，先行退下了。”

　　“好，快去吧。”沐菲雪笑容满面，立刻回应。

　　而男人却未说话，只是静静看着他，就在他忍不住要再次开口请求时点了头，“去吧。”

　　微欠身朝二人行了一礼，玄子陌立马转身朝外走去，而没注意到男人面上流露出的一丝悔意。

　　…………

　　覆水难收，话语难回，玄凤阳终于认识到，他不经深思脱口而出的话为他带来的麻烦。

　　先是每日陪女子散步聊天，还要时刻挂着温柔笑脸，因为是他亲口承诺的，所以他必须做到；再者，自从说了那句话后，小孩儿就越来越沉默，他们之间的距离也越来越远，这点尤其让他心烦，若是普通人还好，可他偏偏是一国之君，出口的话就是金口御言，怎能出尔反尔，后悔更改。

　　就这样，忍耐着忍耐着一直到了五月中旬，此时沐菲雪怀孕四个月。

　　而在这两个月里，玄凤阳在芝华宫日日陪伴女子的消息传遍后宫每一个角落，自然是有人欢喜有人忧，有人眼红有人愁，羡煞旁人，也大大刺激了旁人。

　　俗话说大树底下好乘凉，有皇上这棵大树依靠，沐菲雪对自身安危很放心，但她却忘记一点，树大招风，太招人侧目就会逼得人狗急跳墙，铤而走险做出疯狂的事，而她，就要面临这种危险。

　　第四十三章 火气

　　五月底，天气愈发的热了起来，对于如今的状况，玄凤阳表面上不动声色，一派风轻云淡的模样，但内心却已如岩浆般翻滚，随时都有爆发的迹象。

　　三十日的下午，提早处理完公事的他正在书房内与刘清下棋对垒，却传来消息说沐菲雪肚子痛，只好放弃难得的休闲，立刻去了芝华宫。

　　“怎么样？”看着李涔收回手，站在床边的玄凤阳平声询问。

　　“怕是动了胎气。”李涔站起身，“不过无大碍，待微臣开两幅安胎的药，煎了吃下就会好起来。”

　　“嗯，就这么办吧。”玄凤阳微点头，然后淡淡开口，“去个人跟李太医拿药。”

　　“是~”小红出列行了一礼，便跟在了李涔身后。

　　半个时辰后，喝了药的沐菲雪静静躺在床上，而男人则坐在床边陪她聊天，却突然听见外面传来急促的脚步声，紧接着就看见玄子陌满头大汗的跑了进来。

　　当看到坐在床头的男人，他微微愣了下，转而就立刻行礼唤了声‘父皇’，然后才将视线移向女子，面色担忧，“母妃，您怎么了？刚听小红姐说您下午肚子痛的厉害，现在怎么样了？”

　　沐菲雪笑笑，“已经喝了药没事了，别担心。”

　　“哦，那就好。”玄子陌松了口气。

　　虽说他对二人已有了隔阂，可一听到女子病了的消息还是很担心，毕竟女子是生他养他的人，从小又那么疼他，或许现在已不如从前那般对他关怀备至，但多年的感情不是说变就变的。

　　确认女子没事，玄子陌欠身行礼，“既然母妃已没事，那孩儿就不打扰母妃休息先行退下了。”说完又转向男人，“父皇，孩儿……”

　　“来了就陪你母妃多聊会儿。”玄凤阳冷着脸打断他，心中的怒气飙升到最高，此刻，他已经无法控制自己的火气。

　　“放任你这么久，就是想看你什么时候能明白事理，可到现在一点长进都没有，每次见面没说两句话就跑，成天都只顾着自己，真是白疼你这么多年！”

　　玄子陌顿时僵住，脸色煞白，心脏如被人狠狠揪住般痛苦到窒息，他怔怔望着眼前男人，一句话也说不出来。

　　沐菲雪极为诧异，她不明白男人为什么突然发这么大的火，就算陌儿如他所说一直忙自己的事，可这是他允许的，再说读书练武也不是什么坏事。

　　心中惊疑之际，她缓缓坐起身，稍稍思索片刻，然后伸手拽了下男人的袖子，轻声道：“皇上，您别气，陌儿还是个孩子难免考虑不周到，不过臣妾想他已经明白了，以后定不会再犯下这种错，您就饶了他这次吧。”

　　男人脸色依旧不好，沐菲雪顿了下，看向站在床边低头不语的孩童，轻轻叹了口气，劝道：“陌儿，快向父皇道歉，说请父皇原谅你，说你以后一定会注意，快、乖~”

　　玄子陌咬紧牙关，将即将脱口的‘不要’二字硬生生咽回肚中。

　　他不知道自己做错了什么，也不知道为什么要道歉，可眼下女子身体不好，他不想让她担心，但心里又憋屈又难受，于是自虐般的扑通跪下，硬邦邦开口，“对不起父皇，孩儿错了，孩儿以后一定会注意，请父皇原谅孩儿！”

　　两人都被他的举动弄的惊住，虽然给父母行跪礼并没什么，但因为疼惜，所以私下里两人从未让他行过跪礼，而且听刚才那声音，膝盖一定被磕的不轻，肯定很疼。

　　沐菲雪面露不忍，张口就想让他起来，但看到男人阴晴不定的脸时，下意识的闭上了嘴。

　　玄凤阳此刻心情复杂之极，心疼又生气，一时间不知道该如何处理，只好任由他跪在那，好一会儿才叹口气，挥了挥手，“算了，起来吧，父皇不怪你了。”

　　小孩儿纹丝不动，沐菲雪生怕再惹恼男人，急忙开口，“陌儿，父皇已经不怪你，快起来吧。”

　　听到女子的话，玄子陌沉默片刻，然后低声道：“谢谢父皇。”这才缓缓站起。

　　两个人都不说话，房内又陷入沉寂，气氛低迷，沐菲雪左右看看，想了想，轻声开口，“皇上，臣妾有些累了，想休息会儿，就让陌儿回房吧。”

　　刚才看到小孩儿扶着床沿站起，就知道他腿疼的厉害，不禁心疼又恼火，可帝王的尊严让他拉不下面子，所以才没让小孩儿立刻离去，此刻听女子提出要休息，便顺应着接了下去，“好吧，既然你要休息，就让他回房好了，免得他打扰到你。”

　　“谢皇上！”沐菲雪露出笑容，转而看向孩童，“陌儿，快回去吧。”

　　玄子陌听话的点了下头，“母妃，那孩儿回房去了，您要好好休息。”

　　“嗯~”沐菲雪对他笑笑，突然想起先前那下跪声，不由得担心的问了句，“对了陌儿，你的腿……”

　　玄子陌立刻摇头，露出笑脸，“孩儿没事的。”说完转过身面向男人，暗自压下心中的不满和怨气，低着头道：“父皇，孩儿回房去了。”

　　生气了吗？应该是，不然不会连看不看他一眼，玄凤阳握紧了放在腿上的手，强行压下不断暴涨的怒气，好半天才回应，“嗯，去吧。”

　　回到房中，玄子陌立刻往床上一躺，便再也不想动，脑子里一片空白，记得的只有男人那张冷厉的脸和他说的那些话，心，又开始翻搅疼痛。

　　深吸口气，他闭上了眼，抬臂遮挡刺眼的亮光，却感觉碰到了什么，扭头看去，是个四方的红木盒。

　　“八音盒啊~”

　　喃喃了句，便回过头又闭上眼，转而却突然伸手拿过八音盒，呼呼呼拧了手柄好几圈，便将之放到胸口，任它‘叮叮咚咚’的开始放响。

　　音节很少，来回只有那么几个调，但音质却清脆如百灵鸟，听着听着，心情渐渐好了起来，玄子陌吐了口浊气。

　　看着八音盒，就想起将八音盒送给他的玄子清，算算时间，玄子清离开皇宫已近半年，不禁有些想念，忍不住自言自语的问了句，“三皇兄，你现在在哪，外面好玩吗，希望一切顺利，你能平安归来。”

　　‘碰~’门突然被大力拍开，扭头就瞧见男人沉着脸走了进来，吓得他立刻爬起，却忘记八音盒还在身上。

　　眼睁睁看着盒子从床上滚落，就要摔个四分五裂，玄子陌急得立刻伸出手，凝声低喝，“起~”，就见八音盒突然停止下落，如被无形的手托住般，旋转着缓缓升了起来，最后稳稳飞回到他手上。

　　“呼，还好没事。”

　　捧着完好无损的八音盒，他舒了口气，完全忘记屋内还有另一个人，直到身前被一片阴影笼罩，头顶传来隐含着怒气的质问，“说，刚才那是怎么回事？”

　　第四十四章 冲突

　　“父皇！”

　　玄子陌这时才想起男人进来的事，吓得他蹭的跳下床，低着头站在男人跟前，好半天才小声问了句，“您都、看到啦？”

　　玄凤阳被气的不轻，他本来是因为先前的事有些愧疚，所以将女子安抚睡着后就过来看看小孩儿，想哄他一哄，却不料在门外听到他念叨玄子清，刚消的火气顿时又起，可一进屋，却看到让他更加生气和震惊的事。

　　“还敢问我看没看到？好，很好！”男人冷笑两声，一把将他拖近，捏起他的脸颊朝向自己，咬着牙说：“翅膀硬了，可以自己飞了，所以父皇的话想听就听，不想听就不听，是不是？”

　　“不是、不是的。”玄子陌艰难吐出两句话，男人的手劲愈来愈大，捏的他两颊生疼，只好一边扒男人的手一边解释，“孩儿、没有不听，只是稍微尝试了下，觉得对身体、无碍，所以才……唔、疼~”

　　看见小孩儿眼泪汪汪的望着自己，玄凤阳这才惊觉自己无意间竟用了内力，急忙松手，托起他的脸颊上下查看。

　　白皙娇嫩的肌肤上，几个手印看起来异常明显，红的已微微泛出青紫色。

　　玄凤阳顿时心疼不已，坐到床边将他抱进怀里，一边给他擦眼泪一边柔声哄劝，“乖，不哭，陌儿，其实父皇没有责怪你的意思，只是太担心你的身体所以才一时……算了，不说这个了，脸是不是很疼，父皇给你上些药，乖，不哭、不哭了~”

　　不劝还好，一劝反而将玄子陌这几个月的伤心事全引发出来，只见他赌气般的推开男人站了起来，用袖子胡乱将脸一擦，双眼通红的瞪着男人，一字一句道：“不劳父皇费心，孩儿是生是死，都与父皇无关！”

　　若是普通的哭闹撒泼，玄凤阳就由他去了，可惟独不能听他谈论生死，更何况还说与自己无关，当即气昏了头，上前抓住他的胳膊拖到面前，恶狠狠地问：“你说什么？你再给我说你一遍？”

　　右臂被男人举过头顶，拉扯的很疼，玄子陌想要缩回却发觉根本动不了分毫，只好踮着脚尖贴在男人身上才勉强站立，当他气喘吁吁的仰起头时，却看到男人一脸狰狞，顿时吓的呆住。

　　想他从五岁开始就被男人带在身旁，却从未见过男人这个模样，听到男人从牙缝里挤出那句话，他忍不住后缩了缩，却立马又僵直起脖颈，压下心中的慌乱，努力使自己的音调不发颤，逞强道：“孩儿的命是自己的，死活都与父皇您、无关！”

　　声音越到后面越小，连他自己都快要听不清楚，玄子陌很是不耻自己的胆小，但心底，却着实害怕。

　　“再给我说一遍试试！”

　　阴测测的话在耳边响起，他不知男人何时已与自己这么近，本来一直很喜欢的怀抱和气息，此刻却压的让他喘不过气，快要窒息。

　　或许是人到极度恐惧绝望时就会爆发出潜能，就见玄子陌猛的大力推开男人，连气来不及喘就开始疯狂大叫，“无关无关就是跟你无关，生我的人又不是你，我喜欢活就活，喜欢死就死，我才不要你管，我讨厌你，你走，我讨厌你讨厌讨厌……”

　　“啪~”

　　极为清脆响亮的一巴掌，让玄子陌顿时安静下来，他捂着脸怔怔望着眼前的男人，大脑一片空白，只是眼泪，却不自觉的慢慢流出。

　　玄凤阳胸口剧烈起伏，垂下的手在微微发颤，虽然很气很气，气到想掐死眼前小孩儿，但打完那巴掌他就后悔了。

　　小孩儿被他从小宠到大，连训斥责骂都没有过，更何况是挨打，当即心中极为慌乱不安，想要上前哄劝，却看到小孩儿苍白着脸望着他不可置信的眼神，脚，就再也迈不出去。

　　两人就这样对望着，眼也不眨，动也不动，屋内、陷入死寂。突然，从门外传来的连叠呼喊打破了这份僵局。

　　“皇上、皇上，大事不好了。”随着话音落地，宫女小红闯入屋中，站在门口气喘吁吁的看着男人，焦声道：“皇上，您快去看看吧，娘娘她、她肚子又开始痛起来了。”

　　玄凤阳眉头微皱，却没有看她，依旧望着孩童，不咸不淡的问了句，“找太医了吗？”

　　“找了，已经去找了。”小红连连点头，焦急万分道：“皇上，您赶紧去看看吧，娘娘一直在叫您，您赶紧……”

　　男人突然斜扫她一眼，那视线冰冷的让人浑身发寒，小红吓得立马闭了嘴，再也不敢多言一句。

　　玄凤阳深吸口气，压下满心的烦躁，缓缓开口，“朕已经知道了，你先回去照顾你们娘娘，朕过会儿就去。”

　　“可是……”小红刚想开口，却看到男人瞬间冷下的脸，立马低下头，颤声道：“是，是，奴婢这就去。”说完便慌里慌张的出了房门。

　　待门外完全无声，玄凤阳这才向前走了一步，满面愧疚的轻唤，“陌儿~”

　　侧过身，躲过男人伸来的手，回过神的玄子陌朝门口走去，头也不回的说了句，“孩儿去看母妃。”

　　玄凤阳握紧双手，压下心中暴涨的怒气，闭眼沉静好一会儿，轻轻叹了口气，这才挪步跟了上去。

　　两人到达时，沐菲雪已经痛的呈半昏迷状，但嘴里仍不时唤着，“皇上……皇上……”

　　玄凤阳坐到床头，询问：“太医还没到吗？”

　　侍候在旁的冷翡翠立刻回答，“应该就快来了。”

　　“嗯~”点点头，回看女子苍白的脸，玄凤阳又问：“怎么又疼起来了？是碰到哪了？”

　　“不~”冷翡翠摇摇头，面上露出一丝不解，接着回答，“娘娘是在睡觉的时候突然叫起来，说肚子疼，奴婢就立刻让人去请太医和皇上你，回来替娘娘清理时却发现~”

　　她突然顿住，男人没有开口询问，可玄子陌却忍不住了，“翠姨，你快说啊，母妃她怎么了？”

　　冷翡翠深深看了孩童一眼，而后低声说：“娘娘下身出血，似乎……有小产迹象。”

　　玄凤阳愣了下，随后皱起眉头开始思考。

　　而玄子陌则呆住，虽然他一直不太喜欢即将出生的弟弟或妹妹，但更不喜欢看到女子伤心落泪，想到女子悲伤欲绝的表情，他的心就乱成一团。

　　有些茫然的望向床上脸色苍白的女子，他将视线转向旁边沉思的男人，突然跑上前跪到男人面前，出声哀求，“父皇、父皇，您救救母妃和她肚子里的孩子吧，母妃一直盼着这个孩子的到来，求您救救那孩子吧！”

　　小孩儿主动前来跟他说话，玄凤阳很高兴，但听到那要求顿时有些无力，这种事不是嘴上做了承诺就能做到的，不过他却不想让小孩儿失望。

　　想了想，他伸手拉起小孩儿抱到腿上，拍着他的后背轻声安抚，“陌儿，别急，现在还不能下定断，等李太医来了看他怎么说，即使真有事，父皇也会尽最大力量保住你母妃和她肚子里的孩子，乖，别担心了，嗯？”

　　玄子陌点点头，心绪渐渐平稳下来，这才发觉自己竟然坐在男人身上，当即扭着身子就要下来，却被男人箍紧了腰。

　　“乖，别动，让父皇抱一会儿，好吗？”男人在他耳边小声低语，语气中带着一丝无奈何和恳求。

　　玄子陌立马想起自己先前说的那些话，便明白男人为何如此，不由得有些难过，又有些心酸，便放软了身子不再挣扎，低着头思考犹豫半天，最后小声开口，“父皇，对~”

　　“来了来了，李太医来了！”小红兴冲冲的跑了进来，当看到床边之人时立马收声，规规矩矩站到了一边。

　　话语被打断，玄子陌想了想，算了，过后再道歉也一样，还是先解决母妃的事要紧。感觉到男人松开了手臂，他立马站起，而在他身后，男人也跟着站了起来。

　　第四十五章 咒术

　　一刻多钟后，李涔摇头收回手，轻轻叹了口气，而后面向男人跪下，“皇上，微臣探不到皇妃腹中胎儿气息，怕是……唉，微臣能力不足，请皇上降罪。”

　　看了眼床上女子，玄凤阳轻叹，“罢了，这事怨不得老太医你，起来吧。”

　　“谢皇上~”

　　恭敬行了一礼，李涔站起，正准备向男人说出心中疑惑，却听见他轻呼了声‘陌~’，而后便没了下音。

　　看着那背对自己的纤细身影，单薄的肩膀在微微发颤，似乎在强自忍耐着什么，玄凤阳有些心疼，却没有再唤他，而是收回手背起，面向旁边须发皆白的老者，“走吧，出去说。”

　　“是~”

　　站在外殿窗边，听完老者的诉说，玄凤阳皱着眉低语，“没有中毒，也没有受伤的痕迹，躺在床上无缘无故就小产，这事有些怪啊~”

　　“是，臣也觉得奇怪，可想来想去也想不通因由。”李涔叹口气，而后望向他，“皇上，微臣愚昧，不知您是否看出些什么？”

　　玄凤阳没有回答，只是望着窗外出神，突然想到什么似地，眼中闪过一道寒光。

　　转过身，他淡然开口，“此事朕自由主张，你就不要管了，至于皇妃，你负责把她身体调理好。”

　　“是，微臣遵命！”

　　“嗯，你去忙你的吧。”

　　“是~”

　　老者离开，玄凤阳又朝向窗外，嘴唇轻轻动了几下，而后便静立在窗口，好一会儿才转回身，正巧看到小孩儿朝自己走来。

　　“父皇~”

　　玄子陌走到他面前，先一步出声，“孩儿刚问过李太医，他说他不知道母妃为何突然这样，但是说您知道，是吗？”

　　黑白分明的大眼，清丽的小脸上已看不到丝毫悲伤的表情，沉着而冷静。

　　这孩子真的长大了，玄凤阳心中泛起一股惆怅，却立刻被他压下。

　　“嗯，大概猜到一点，不过还不能肯定。”

　　“告诉孩儿好吗？”玄子陌向前一步，靠近他。

　　想了想，玄凤阳轻点头，“可以告诉你，但不能声张胡来，能做到吗？”

　　“能！”玄子陌没有丝毫犹豫，立刻回应。

　　玄凤阳微微一笑，扭过头又望向窗外，看着那渐渐降临的暮色，凝声道：“这事恐怕和黑巫教有关，虽然只是猜测，不过~”

　　“黑巫教！”玄子陌惊呼，立马忆起七年前的事。

　　记得七年前的那天下午，庞婉婷带着三个穿着太监服的人来芝华宫找茬，说他是妖怪，要收服他，其中一人似乎是被请来的道士，不过他当时就觉得那人很不对劲，虽然能动能说话，但身上却没有一丝活人的气息。

　　他以为是自己看错了，后来男人来了才知道那人早就死亡，是被作为暗杀道具而制成的尸傀儡，而会那种咒术的就只有黑巫教的人，这些都是因为他好奇缠着男人告诉他的。

　　“嗯~”玄凤阳转过身摸摸他的头，沉声道：“陌儿，这事若真是跟黑巫教有关，那你母妃……”

　　“我不会让母妃死的。”

　　玄子陌眼中闪过一道异光，转眼就消失不见，他看向男人，“不过孩儿有一事不明，他们为什么这么做？”

　　沉默片刻，玄凤阳开口，“这事说来话长，以后有时间了父皇再告诉你，天色已晚，先去吃饭吧，嗯？”

　　不提还没觉得，一提玄子陌当真感到饿了，而且他看出男人的确不想说，于是点点头，“好~”

　　到了饭厅，两人坐下，看着满桌的菜和身旁的男人，玄子陌一时有些恍惚，他们有多久没单独坐一起用膳了？似乎很久，又似乎没有多久。。。

　　玄凤阳注意到他的沉默，轻声询问，“怎么了？”

　　“啊~没什么。”玄子陌立刻回神，笑了笑，便低下头开始扒饭。

　　还是不行吗？已经恢复不了以前那样了吗？玄凤阳深深吸了口气，强压下想要将孩童抱进怀里一诉衷肠的冲动，默默开始吃饭。

　　“皇上、五皇子，大事不好了。”

　　听见门外传来宫女小红的叫喊，父子二人对望一眼，立刻起身走出饭厅。

　　“什么事？”（“母妃怎么了？”）两人同时开口。

　　“娘娘、娘娘她、她……”话未说出，眼泪却先流了出来。

　　“镇定点！”一声冷喝将小红震住，同时也将心乱如麻的玄子陌惊醒。

　　看着眼前还不住抽噎的女子，玄凤阳极为不耐的开口，“李太医不是在吗，他怎么说？”

　　根本不敢看男人的脸，罩在上方的气势就压的小红有些喘不过气，她结结巴巴道：“李、李太医是在，可娘娘、突然大出血，太医他用药也、也止不住，眼看着娘娘、娘娘她……”

　　心猛的吊起，玄子陌嗖的窜了出去，心急如焚。娘，您不能有事，一定不能有事，娘！

　　看着孩童跑远，玄凤阳脚尖轻点，旋身紧跟了上去。

　　二人进入内殿时，层层幔帐已放下，隐约瞧见里面有三四名宫女在忙碌。

　　“母妃~”

　　玄子陌冲到幔帐前，望着里面窜动的人影，努力让自己平静下来。

　　是咒术，一定是咒术，不然娘不会这样，是咒术就一定有破解之法，一定有，大脑急速运转，他开始回忆前世看过的那些书籍。

　　看了眼孩童，玄凤阳将视线移向自他进入就跪在旁边的老者，右手一挥，用内力将他托起，“起来吧，此事朕心里有数，不怪你。”

　　“谢皇上~”老太医颤巍巍起身。

　　背手而立，他看向幔帐内，“真的没有办法了吗？”

　　李涔犹豫半天，才开口，“有是有，只不过~”

　　“什么办法？”听到有办法救女子，玄子陌迅速转身。

　　见两人都朝自己望来，李涔叹了口气，“此办法只能治标却不能治本，而且时间久了对身体伤害很大，所以微臣没敢使用。”

　　玄子陌张了张嘴，最后沉默下来，低着头似乎在想什么。

　　而玄凤阳则皱起眉，轻喝，“直接说，到底什么办法。”

　　“金针封穴。”

　　李涔立马回答，“此方法可以缓慢血液流速，让娘娘不再大量失血，但封穴久了，那些穴位就可能成为死穴，再也无法导通。”

　　“那在不伤害身体的情况下，封穴能维持多久？”

　　李涔稍稍思索，然后说：“若是练武之人时间可长些，但娘娘本身体弱，……最多不能超过六个时辰。”

　　“这么短。”玄凤阳眉头皱的更紧，却转眼就下令，“就这么办，立刻封穴。”

　　玄子陌惊讶，心思翻转几个来回，便明白男人的决定是对的，因为再由女子这么失血下去，可能连六个时辰都撑不到，这么想着，他心里也同时做了个决定。

　　正要开口请求，却听见老者说：“皇上，封穴必须赤身裸体，所说还得请皇上协助微臣才行。”

　　玄凤阳没有犹豫，点点头，“好~”转而看向孩童，“陌儿，你回房去歇着吧，你母妃醒了，朕会叫人通知你。”

　　必须尽快找到那些东西，可凭自己一人很难短时间内找到，玄子陌握紧双手，定眼看向男人，“父皇，能不能派些人手给孩儿，孩儿需要找些东西。”

　　这个关头找东西，玄凤阳不禁诧异，脱口问道：“找什么？”

　　若不说实话父皇定不会答应，但说实话父皇不会同意自己这么做，思索一番，玄子陌走近男人，低声说：“是破除咒术的一些东西。”

　　玄凤阳看向他，不太相信，“你会？”

　　玄子陌点点头，“是孩儿无意在一本书上看到的破解之法。”

　　双眼清澈明亮，不像撒谎，可是宫内的书籍，跟巫术有关的自己不可能没看过，玄凤阳看着眼前孩童，心中疑惑连连，本想再多问些却听到李涔唤他，只好立刻从怀里掏出块玉佩。

　　“拿着这个，让马德福带你去找庞统领，让他协助你。”说完便转身朝幔帐走去。

　　“是，谢谢父皇。”

　　玄子陌接过玉佩，看着男人的背影，他深吸一口气，轻声说了句，“父皇，对不起！”

　　虽然声音很轻，但玄凤阳仍旧听到，他猛然转过身，却只看到小孩儿绕过屏风的背影，眼中亮光闪烁，嘴角露出一丝笑意。

　　陌儿，他不生气了。

　　第四十六章 欺瞒

　　“这最后一针也是最关键一针，请皇上务必掌握好精准和力道，只要成功即可见效。”

　　帐外又传来老者的声音，玄凤阳低哼了声，便毫不犹豫的将手中金针刺进女子腹下穴位，轻转两下，而后立刻松手退开。

　　稍候片刻，他探了下女子的脉搏，微点头，“好了~”，便掀开幔帐走了出去。

　　数名宫女得到指示立马端盆捧衣进入，李涔连忙吩咐，“不要碰施针之处，切忌！”

　　领头宫女冷翡翠回身福了一福，点头，“奴婢明白。”

　　两人出了内殿，在外殿窗口边坐下，立刻有宫女奉了茶水糕点上来。

　　玄凤阳先拿湿巾擦了擦手，然后端起茶水慢慢饮用，待一杯茶水喝了三分之二，才将杯子放下。

　　见此，等了半天的李涔立刻出声询问：“皇上，娘娘的情况只是暂时稳住，下面该如何？”

　　男人没有回答，而是捻起一块翠绿糕点放进口中细细咀嚼，咽下后又喝了口茶，这才开口，只说了一个字，“等~”

　　等？李涔更加不明，但见男人镇定如常，便放下心来。

　　其实玄凤阳说出那字时并无十分把握，因为已过了两个时辰，暗卫还没任何消息传来，他就立刻明白这次的事情对方早有预谋，不然不会到现在连一点发现都没有。

　　只是为什么是她？若有所思的望了眼内殿方向，隐隐觉得自己似乎漏掉了些什么，却总在关键时刻又失去头绪。

　　正在这时，门外传来‘呼哧呼哧’的粗喘声，紧接着一个浑身滚圆的人擦着汗走了进来，当看见殿内坐着的那人，立刻小跑靠近。

　　“奴才叩见皇上~”

　　“起来吧~”玄凤阳轻抬手，问：“陌儿呢？”

　　马德福从地上爬起，恭敬回答，“五皇子回房去了。”

　　“哦~”心随意动，玄凤阳正要起身去探查，却不料马德福后面紧跟了句。

　　“五皇子说要做些准备，不让任何人打扰，所以奴才就回来了。”说完小心翼翼看了眼男人，却正对上那如寒潭般冰冷的眸子，顿时吓得一个激灵，低头缩在一旁不敢再多说一字。

　　玄凤阳轻哼一声，却没有继续，而是放软身子靠回椅背，手指轻点桌面暗忖，那孩子到底在做些什么？神神秘秘的还不让我去看，不会是……

　　心中隐约有些不安，他看向旁边缩头缩脑之人，“陌儿让找了些什么东西，都找齐了？”

　　“除了有两样不太好找，差不多都已齐全。”马德福立刻回答，生怕再惹男人不高兴。

　　“那两样是什么东西？”

　　马德福面上闪过一丝古怪，犹豫了下，回答道：“要一株盛开的红色龙爪花，还要一个刚出母体的新鲜婴儿胎盘。”

　　玄凤阳愣了下，锁眉不语。

　　李涔此时却开口，“红色龙爪花？”

　　“是~”马德福应声，突然盯着他两眼放亮，“李太医您有？”

　　李涔点点头，转而却叹了口气，“药园里种了些，不过此花到秋季才会开放，我那只有些入药的干物，所以。。。”

　　马德福顿时泄气，“那不是根本找不到？”

　　李涔默然，转而又问：“这龙爪花虽可入药，但不经提炼却是剧毒，不知五皇子拿去做何用？”

　　马德福摇摇头，“那奴才就不知道了。”

　　“龙爪花又名彼岸，据说花香可接引游魂，不过这只是世人传言，不知是真是假。”沉默半天的玄凤阳突然开口，面色凝重。

　　“哦~”两人听了，却仍旧不大明白，但见男人脸色不好，都不敢出声询问。

　　“父皇~”

　　孩童特有的清脆声从殿外传来，打破了这份沉寂，只见他手捧托盘，小心翼翼跨过门槛，朝三人走来。

　　待他走近，玄凤阳看向托盘中反扣的白玉瓷碗，问：“下面是什么？”

　　“没什么。”玄子陌扫了旁边二人一眼，便扭头望向殿内，“母妃情况稳住了？”

　　玄凤阳顿时明了，立刻朝一旁不住打量孩童手中之物的两人挥挥手，“你们暂且退下，朕有话与陌儿单独说。”

　　“是~”

　　见二人退出殿内，玄凤阳开口，“现在可以说了吧。”

　　“是破咒用的东西。”玄子陌立刻回答，然后将托盘放到桌上，揭开白玉瓷碗，又掀开一层黄布，一只装着猩红血液的金碗出现在男人面前。

　　男人皱眉，指着碗中之物问：“这是什么血？”

　　“黑狗血~”孩童眼中闪过一丝异光，他立刻垂下眼帘将之掩盖。

　　想起民间传说，黑狗血具有驱邪避凶之效，但玄凤阳却是不太相信，“这真能破咒？”

　　“嗯，配合孩儿的咒语即可。”说着，孩童从怀中掏出一张纸递给男人，“父皇，您用这碗中之物将这些字写遍母妃全身，就能破咒。”

　　纸上的字繁杂古怪，玄凤阳扫了一遍，发现有很多字他见都没见过，心中疑惑顿起，他眯起双眼看向孩童，“这都是你从书里看来的？你确信能解咒？”

　　男人此刻的视线似乎能穿透人心，让玄子陌顿时紧张起来，他狠掐了下自己，面不改色道：“是！”

　　其实，玄凤阳真正怀疑的不是能不能破咒的问题，而是直觉孩童瞒了他什么，总感觉孩童隐瞒的是跟他自身有关的事情，可看了半天，他在小孩儿脸上也未发觉丝毫异常，最终败下阵来，叹了口气，“陌儿，父皇不希望你有丝毫危险，所以也不希望你做任何危险的事，明白吗？”

　　玄子陌的脸色微变，却立马恢复正常，露出灿烂的笑颜，“父皇，孩儿不会乱来的，您放心。”

　　玄凤阳将一切看在眼里，却没有点破，而是端起那金碗，看着里面的猩红沉默不语。

　　见男人不动，玄子陌不禁着急起来，“父皇，血干了就没用了。”

　　看他一眼，玄凤阳左手端碗，右手持笔拿纸站起身，背对着他，语气冷冽，“陌儿，父皇相信你，所以也希望你没骗父皇。”说完便朝内殿走去。

　　看着男人的背影，玄子陌面上露出复杂之色，转眼就消失不见，只见他匆匆跟了上去，却在屏风处停下，矗立片刻，便转身回到桌旁坐下，神色有些黯然。

　　父皇，对不起，孩儿并不想骗你，但没有彼岸花引魂，孩儿只好用自己做引，如此才能一举将血咒破除，若血咒之本源血魂婴不除去，施咒之人定然还会加害母妃，所以，对不起！

　　第四十七章 转嫁

　　进入内殿，玄凤阳将众宫女遣退，手持金碗先围着女子转了一圈，这才从她额头开始书写咒文。

　　咒文的字符极其繁杂，但对于经常研究古籍的他来说并不算什么，只用了两刻多钟，女子身体大部分都已被猩红的咒文覆盖，在飘忽不定的烛火下，看起来有些阴森诡异。

　　当他在女子脚裸写下最后一字时，笔尖刚提，就见眼前一阵红光闪过，咒文如活了似地开始上下游移，玄凤阳惊讶，以为自己眼花，紧闭了下，睁开时却被眼前一幕震住。

　　鲜红的字，闪烁着暗红的光，如有意识般排着队朝女子腹下肚脐打着旋涌入，只是片刻的功夫，那刚刚还覆满女子全身的咒文就在他眼前全部消失不见。

　　玄凤阳目瞪口呆的看着女子洁白无瑕的身体，脑中几个念头一闪而过，消灭了？失败了？还是根本没起到作用？

　　然而，就在他发愣之时，一股不祥之气突然遍布房内，寒意四起，紧接着，就看见女子小腹如充了气般迅速胀大，又猛然缩小，然后又胀大，又缩小，如此反复了数次，终于在一道赤红光芒冲出后完全停止。

　　看着那道赤红光芒在上空盘旋，玄凤阳眼中精光乍现，就算他从未见过，但直觉告诉他那就是诅咒本源，虽然心中在疑惑咒文为何没将之消除，他人却已经动了起来。

　　只见他双手交错翻转，掌心立刻出现拳头那么大的火球，可还未等他抛出，那赤红光芒似乎知道危险般嗖的穿过屏风，逃了出去。

　　“咦~”玄凤阳翻手将火球消散，人如利剑般窜了出去，心中惊讶不已。

　　他记得书中有讲，诅咒都是无形之物，是由施咒人意念形成，若不能将之消除就会一直锁定被施咒者，而眼下这种有形态的诅咒则是非常恶毒的一种，不过，念就是念，就算拥有形态也不可能违背施咒人的意志而自行离开被施咒者，除非施咒人出了意外控制不住那念，倒是有可能被自身产生的念反噬。

　　难道施咒的人出了事，或者是暗卫抓住了他们？不对，玄凤阳暗自摇了摇头，总觉得事情没完，他似乎漏掉了些什么。

　　在门口又站了片刻，他带着满心疑惑返回殿内，视线下意识的朝两边一扫，身形立马顿住，他拧眉问道：“五皇子人呢？”

　　一名宫女向前一步，行礼恭敬道：“回皇上，就在您从内殿出来不久前，五皇子离开了。”

　　离开，怎么可能？玄凤阳心中诧异，那孩子一心想救他母妃，还没等到他母妃没事的消息就走，这不可能！

　　脑中一个激灵闪过，他立马又问：“记得五皇子走时的样子吗？有没有比较怪的地方？”

　　宫女眉头轻蹙，缓缓开口，“五皇子走的时候似乎很急，脸色好像有些不好看，不过，或许是光线太……”

　　“该死！”

　　一声怒喝把众宫女吓得花容失色，齐齐跪倒一片，大气也不敢一声，而玄凤阳一丈内的石板全部碎裂。

　　强压下心中怒火，稍稍思索，他一步窜到殿外，迅速朝小孩儿住的地方奔去，心里头又气又急，他现在终于明白为何自己总感到不安，也明白孩童那闪烁的眼神代表什么。

　　该死该死该死！玄凤阳气的发狂，脚下愈发的用力，恨不得一步就到孩童身旁，同时心里在恶狠狠的默念。

　　陌儿，你敢给我出事看看，若是你出事，我定会叫跟这事有关的人全都死无葬身之地，你母妃，她也一样！

　　回到屋中，玄子陌再也忍不住连吐几口血，捂着肚子暗自苦笑，这东西、还真厉害。

　　擦掉嘴角残血，强忍着腹中还未消散的绞痛，他慢慢朝屋中布置好的阵法走去，最后腿一软跌在正中间的蒲团上。

　　喘了几口气，他撑起身体盘坐起，正准备运用体内力量来压制一下那血魂婴，却听见身后传来‘砰’的一声响，门被大力踹开。

　　看着那人一脸阴沉走进，玄子陌脸色顿变，“父皇~”

　　“你还记得有我这个父皇？”玄凤阳从牙缝里挤出这句话，上前一把将他拉起，捏着他的脸颊逼近，“你答应过我什么，说什么不会乱来，这就是你给我的承诺，嗯？”

　　“我、我。。。对不起！”

　　见他承认欺瞒自己，玄凤阳心中怒火更胜，拉起他就往外走，“既然你不守承诺，那我也不必履行对你的承诺，你能将咒转到你身上，也应该能转回去，去跟你母妃换回来，不然~”男人回头看向他，眼中杀气腾腾，“我就立刻杀了她。”

　　从未见过男人这样，玄子陌吓得小脸煞白，随后便开始使劲往回咎，焦急叫喊，“父皇、父皇，您听我说，我真的能解除那血咒，只要有初生婴孩儿胎盘，我就可以一举将那血魂婴完全消灭，您相信我，相信我吧。”

　　玄凤阳停下，一脸怀疑，“真的？”

　　“真的。”玄子陌使劲点头，正想要详细解说一番，剧烈的绞痛又从腹中传来，他‘噗’的又吐出一口鲜血，双腿一软就要滑到在地。

　　玄凤阳一提将他抱进怀里，惊慌失措道：“陌儿、陌儿，你怎么样？怎么样？”

　　痛楚渐过，玄子陌吸了口气，笑了笑，“我没事的父皇，这点痛孩儿还能忍受。”

　　“你……唉~”

　　被他这么一吓，玄凤阳心中怒气没了，人也渐渐平静了下来，扫了屋内一圈，看着地上用墨碳画的古怪图案，还有蒲团旁边摆的几样东西，知道孩童是真想消除那诅咒，叹了口气，道：“说吧，要父皇怎么帮你？”

　　脱口就准备说不用，却突然想起男人的净化之炎，那可是最好的驱邪之物。

　　其实先前他就有考虑用那火焰来驱除女子体内的血魂婴，但他亲身经历过一次，所以知道那火焰的霸道，而女子此刻身体太过虚弱恐怕根本经不起那火焰净化，所以他放弃了这个想法，而且，他对男人净化之炎的威力不太了解，毕竟眼前此人不同于前世那人，并非真正的驱魔中人。

　　母妃不能承受那火焰，但自己应该可以受那火焰净化，玄子陌暗自点了点头，强压下心中突然冒出的恐惧，面露笑颜，“好，等庞师傅送来婴孩儿胎盘，就请父皇助孩儿一臂之力，用您的净化之炎帮孩儿逼出体内的血魂婴即可。”

　　‘净化之炎’，玄凤阳沉默了下，随后犹豫着问了句，“你、不是害怕那个吗？”

　　玄子陌摇摇头，刚要说话腹内又是一阵绞痛，一口腥甜从喉间溢出，他硬是给忍住，然后悄悄咽了回去，待疼痛渐缓，他抬起头，却正对上男人的双眸，那眼神无奈而温柔，似乎早将他看了个透。

　　脸稍红，他偏过头指了指地上的蒲团，“父皇，让孩儿坐到那，孩儿肚子疼的时候好凝聚体内力量压制一下。”

　　“嗯~”玄凤阳点点头，将心中疑问暂时都放到一旁，现在，他只想好好守护他的宝贝，平安渡过这一关。

　　第四十八章 灭

　　待清楚婴孩胎盘用处后，玄凤阳立刻传音给刘清让他去找，不管用什么办法都要尽快弄来一个，因为他明白，若是等庞铭岩带人挨家挨户去问恐怕到明天早上都很难寻来，更何况他们还同时要做到隐秘，虽说孩童现在状况看起来尚好，但他可不想冒那个险去长时间等待。

　　半个时辰后，听到刘清的密语，他出了房间，转个身的功夫就拿了个油纸包进来。

　　“父皇，您拿的是什么？”一眼就瞧见男人手中之物，玄子陌忍不住出声询问。

　　“是你需要的。”男人走近，将油纸包递给他。

　　我需要的？玄子陌疑惑接过，一丝淡淡的血腥气钻入鼻中，他立马明白。

　　偏头瞅了瞅门口，他问：“庞师傅回来了？”

　　“嗯~”男人含糊应了声，便转口道：“快开始吧，早些将诅咒驱除为好。”

　　玄子陌点点头，便将油纸包放于身前黄绸布上，扯掉上面的丝线然后打开，顿时，浓浓的血腥气从纸包里那圆盘状之物上散发开来，片刻就充斥了整间屋子。

　　看着那还残留着未干血液的胎盘，他深吸口气，然后抬起头看向男人，郑重道：“父皇，可以开始了。”

　　玄凤阳面上闪过一丝犹豫，最终抬起手，一簇金色火焰立刻从他食指尖窜了出来。

　　看向孩童，他沉声开口，“陌儿，要开始了。”

　　“嗯，孩儿已经准备好了。”玄子陌深呼吸，压下狂乱的心跳，坐直身子。

　　只见男人右手往下一压，食指上的金色火焰便呈一条直线朝孩童奔去，当碰到孩童身体的一刹那，火焰瞬间将他整个人笼罩，燃遍他全身。

　　疼，浑身上下没有不疼的，就像牛毛细针一点点从毛孔钻入般，疼的他浑身打颤。

　　玄子陌咬牙忍耐，同时努力让自己不去想前世那记忆，可随着疼痛加剧，意志被慢慢消弱，被压制着的恐惧瞅着空隙一下子翻涌而上，占据他的身心。

　　“啊~~~”

　　惨叫从孩童口中迸发，玄凤阳脸色顿变，伸手就要收回火焰，但看到孩童胸口闪过的红光时，他停了动作没有继续，好半天，才缓缓放下手臂。

　　“陌儿，再忍一下，再忍一下就好。”

　　指甲挖进掌心，却压不住心中的疼痛，玄凤阳偏过头，再也看不下去。

　　“噼啪、噼啪噼啪……”

　　一连窜火花炸响的声音惊醒了男人，他立马回转头，就看见先前从女子体内驱除的暗红光团在上空乱窜，但似乎被什么东西阻住了般，怎么也出不了以孩童为中心一丈之内。

　　终于出来了，玄凤阳欣喜，伸出手低喝了声‘收’，金色火焰迅速从孩童身上撤退，不一会儿就完全消失。

　　“陌儿~”男人站在阵法外呼唤，若不是孩童千叮万嘱不让他在施法间进入，他早就冲进去了。

　　“噼啪噼啪噼啪~”红光撞击越来越快，却在瞬间停止住，然后悬在孩童上空慢慢打转。

　　玄凤阳顿时有不好的预感，看着那垂着头一动不动的孩童，他压低声音焦急呼唤，“陌儿，醒醒，陌儿，快醒醒！”

　　似乎听见他的呼喊，小孩儿身体动了下，头缓慢抬了起来。

　　“父、皇~”玄子陌使劲晃了晃胀痛的脑袋，挤出一丝笑容，“我没事。”

　　玄凤阳松了口气，却转眼大惊失色，叫道：“陌儿，小心！”

　　玄子陌抬头向上，就看见一团红光朝自己扑来，没有犹豫，他立刻拿起婴孩儿胎盘迎了上去，同时也运起体内灵力，在身体外形成一层肉眼看不见的气膜。

　　红光戛然而止，在孩童头顶盘旋几圈，便冲进了散发着血腥气的胎盘之内。

　　玄子陌立即拿出准备好的符纸将胎盘层层封住，然后冲着男人大喊，“父皇，快，净化之炎。”

　　玄凤阳手一抬，一道金色火箭射去，胎盘开始燃烧。

　　“呜呱……呜呱……呜呱……”似鬼啼的婴儿哭声突然响起，一会儿近一会儿远，飘忽不定的让人汗毛倒立。

　　即使是经历过大风大浪，手上沾满了鲜血的玄凤阳，此刻也有些心惊肉跳，他强自镇定询问：“陌儿，那血魂婴到底是什么？这些声音是怎么回事？”

　　玄子陌看着那渐渐缩小的胎盘，缓缓开口，“血魂婴是由一具死胎吸收九九八十一个未出生就死去的婴孩儿的怨灵炼制的一道念，这道念煞气极重，一般法咒很难将之消除，而婴孩儿胎盘可吸收煞气，只要煞气一除，净化之炎就可将血魂婴净化，而这些声音则是那些婴孩怨灵被净化时发出的。”

　　“这样啊。”玄凤阳陷入沉默。血咒恶毒他早有听说，只是孩童不仅懂消灭之法，连怎么炼成都知道，这让他无法不生疑惑。

　　看向孩童，他暗忖，陌儿，你身上到底还有多少秘密，是为父不知道的？

　　火光里的胎盘渐渐缩小，当能清晰看到那红光所在时，玄子陌立刻拿起放在身旁的一把木剑。

　　那木剑一尺余长，做工极为简单，看起来很是普通，可若要仔细看的话，就能看到剑身上写满了字，那些字蜿蜒曲折，古怪之极，跟写在女子身上的咒语略微相似，却又不同。

　　只见他嘴里低念两句，然后双手持剑一举刺进红光所在，在肉眼可见的情况下，那剑身上的咒语迅速向下掠去，全部消失在火光中。

　　这是男人所见，但玄子陌知道，那咒语并非消失在火焰里，而是进入了那红光。

　　随后，净化之炎猛的升起两尺余高，却瞬间收缩成一寸，当胎盘连同红光完全消失不见时，火焰也随之消散。

　　玄子陌松了口气，抬头看向男人正准备站起时，身子却猛的一晃，整个人向后倒去。

　　“陌儿！”

　　玄凤阳惊呼，就算心中有太多疑惑，但孩童的性命在他心中还是最重，轻点脚尖一步窜近，长臂一捞，他将孩童抱进怀里。

　　“陌儿~”抚着孩童苍白的小脸，他轻声呼唤。

　　好一会儿，小孩儿才缓缓睁眼，勉强笑了笑，“孩儿没事，只是、有些累了。”声音越来越小，当说完最后一字时，小孩儿双眼又已阖上。

　　摸了他的脉，叹了他的呼吸，一切正常，玄凤阳这才抱起他，朝床铺走去。

　　第四十九章 算计

　　血咒被解除那一刻，在一间阴暗封闭的石室里，一名女子毫无预警的喷出一口血，紧接着又是一口，当喷出第三口血时，她的脸已苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　“小姐~”一声轻呼从女子身后响起，紧接着就看见一名侍女打扮之人从角落里走出，面上满是担忧。

　　“胡玲，回去，娘娘施咒期间不能被打扰。”另一个角落传来轻喝。

　　被唤作胡玲的女子紧咬下唇，怔怔望着前方那单薄的身躯半天，最后瞥了眼左边的角落，冷哼一声退回阴影中。

　　好一会儿，盘坐的女子才睁开双目，眼中一片红雾浮动，看起来异常诡异。

　　只见她端起面前台案上的一碗冒着气泡的红色液体喝下，随后从怀中摸出一枚拇指大的黑色丸子迅速塞进口中，阖上眼，双手舞动，画出一个古怪的符号，然后贴在自己胸前。

　　过了半个时辰有余，女子才再次睁开眼，黑白间那片红雾已不见，只剩下一片阴冷，和无尽的寒意。

　　“哼，贱人，算你命大！”

　　“小姐~”

　　“娘娘~”

　　胡玲和刚才出声喝止她的另一女走了出来，迅速到了女子身旁。

　　“您怎么样了？”

　　女子摇摇头，被二人搀起扶着坐到后面的椅子上，紧眉沉思，片刻后才自言自语道：“没想到沐菲雪身边竟然有能破血咒之人，而且此人还反摆我一道，看来是我太小看她了，只是~”顿了下，她望向身着黑衣女子，“红云，莲木那边有没有什么消息传来？有没有看到陌生面孔出入？”

　　红云摇头，“出入的除了芝华宫内的人，就是那位大人的跟随，并无陌生人出入，只不过~”

　　“什么？”

　　“一个时辰前，莲木传来消息，说芝华宫的太监宫女接三连二的被人点了穴道扔在草丛里，看样子是进了刺客，可奇怪的是那位大人根本没有追查，而是封闭消息将此事压了下去。”

　　“有这等事？”女子轻蹙娥眉，沉默片刻，随后点点头，“看来这事是他吩咐人做的，他应该是在掩盖什么，或者保护、什么人！”

　　“哼，除了那狐狸精还有谁，一对狗男……”

　　“闭嘴，谁给你这个胆子侮辱他的？”女子柳眉竖起，瞪着身着翠绿衣衫的胡玲。

　　看着女子的怒容，胡玲眼圈一红，咬着下唇扑通跪下，一言不发。

　　小小的石室陷入沉寂，主仆僵持半天，女子最终叹了口气，“算了，你起来吧。”

　　以为女子稍稍认同了自己的话，胡玲暗自欣喜，却不料听到女子又开口。

　　“既然你无法接受我选的人，明日你就出宫去吧。”

　　胡玲脸顿时煞白，还未站稳又扑通跪下，抱住女子的腿央求，“小姐，我错了，不要赶我走，我错了，我以后再也不会了。”

　　女子瞟她一眼，“真知错了？”

　　“嗯，嗯嗯~”胡玲连连点头。

　　“好吧，就再给你一次机会，若有下次~”

　　女子没有把话说完，只是冷哼了声，便不再看她，而是将视线转向黑衣女子，“红云，这几日你就扮成我的模样在外坐镇，我想他很快就要派人在各宫搜索。”

　　“是~”红云恭敬回应，犹豫了下，出声问道：“娘娘，要不要找出那破咒之人~”

　　女子摆手，“先不要去查，这人有这种能力，想必定会被他严密保护起来，去了反而打草惊蛇。”

　　“是~”

　　“还有”女子看向胡玲，“你明日出宫一趟，去告诉赤虎，除了不准动那个人，朝廷后宫里其他人怎么样我都不管，但叫他不要做的太过火。”

　　两人诧异，胡玲询问：“小姐，您难道要和赤虎联手？”

　　女子摇头，嘴角浮起一丝嘲笑，“联手？他还不配，我只是借着他的力量转移那人的注意力而已，而且~”她眼中闪过一道寒光，“不用我们找，那破我咒的人就会自己出现。”

　　“娘娘好计谋。”红云赞了句，转而问道：“那下面的计划要照旧进行吗？”

　　女子稍稍思索，点头，“照旧，只不过为了以防万一要稍稍改一下，你们过来。”她朝二人招招手。

　　幽暗的烛火，在两人离去后突然熄灭，黑暗中，女子轻叹，“皇上，为什么不能保持以前那样，这半年里您变得都不像您，臣妾是为您好才除去那蛊惑您的贱人，您、为什么要阻止呢。。。”

　　…………

　　子时三刻，被惊慌不安笼罩一天的芝华宫终于安静下来，恢复了往日的平和宁静。

　　玄子陌的房间里，一盏烛火若隐若现，将整间屋子照得昏昏暗暗，看不真切。

　　床上，玄凤阳抱着孩童，一遍又一遍轻抚他的脸颊，似乎怎么也看不厌。

　　“主上~”随着一声轻唤，暗二单腿跪在了床前。

　　“还是什么都没查出来？”

　　暗二犹豫了下，回答，“是~”随后又说：“请主上再给属下些时间，属下一定……”

　　“罢了~”玄凤阳打断他，手指轻抚孩童的唇瓣，低声道：“再查也无用，因为一开始就查错了方向。”

　　暗二愕然，“查错方向？”

　　“嗯~”男人淡淡应了声，却没有解释，只是望着孩童沉思。

　　暗二不解，却又不敢出声打扰，只好跪在地上等待下一步的命令。

　　“你先退下吧。”带着沧桑感的声音突然响起，刘清轻飘飘落于屋中。

　　望了床上男人一眼，暗二低头道：“是~”

　　一阵清风过，暗二消失在屋中，刘清走到床边，低头看着男人怀中的孩童，说了句，“这孩子身上秘密还真不少，没想到竟然能破解那血咒。”

　　玄凤阳眉头轻锁，随后叹气，“是啊！”

　　“你看起来并不高兴。”刘清陈述道。

　　玄凤阳张了张嘴，一字未说却立马又闭上，拧眉思索片刻，摇着头苦笑，“说实话，我也不清楚自己现在什么心情。”

　　“那就不要多想，一切顺其自然好了。”刘清淡淡开口，转而询问：“看来黑巫教已渗入后宫，接下来怎么办？”

　　“怎么办？’玄凤阳嘴角勾起一抹玩味的笑容，“有人要玩，那朕就陪她玩，明天叫人搜查后宫，然后静观起变。”

　　见男人如此镇定，刘清挑眉，“你已经知道人是谁了？”

　　玄凤阳笑着摇头，神态一派轻松，“现在还不清楚，不过，很快就有结果了。”

　　说着他低下头，用手指轻划着孩童的眉眼，喃喃自语，“陌儿，就算你有身上很多秘密，但父皇还是会保护你，不让任何人伤害到你！”

　　第五十章 出事

　　连着三日，搜查还没有结束，整个后宫被紧张压抑的气氛笼罩，人人自危，而各宫皇子为了躲避那让人无所适从的压力，均一起床后便匆匆跑到文兰苑，似乎只有那里才能让他们松口气，这日，依旧如此。

　　玄子陌坐在桌前，耳朵里听着秦师傅夸夸其谈的治国之道，心思却早已飞的老远，对那人这几日的行为态度，他甚为不解。

　　先是封锁后宫，以刺客混入为由派出禁军在各宫搜查，每一个人每一个地方盘查详尽的让人心颤，众人都不明白一向低调的那人为何突然如此，却无人敢提出疑问。

　　然后就是那人对母妃的态度，虽说每日有去探望，却只是瞅上一两眼就走，淡漠的与先前判若二人，可就算如此，女子醒来只要见到男人，不管他态度如何总是显得非常高兴，就连失子之痛也暂时忘记。

　　玄子陌有些替女子难过，却更多的是心惊，帝王无情的道理他从前世历史小说里就已了解透彻，只是如今亲眼见到还是很难接受，因为这个帝王不是别人，而是他的亲人他的父亲，更是他最尊敬也最依赖的人。如此，他不禁联想到自身，在那人眼里，他到底是个什么样的存在？解闷的玩偶？还是、能利用的工具？

　　越想越心慌，越想越烦躁，他蹭的站起，突兀的举动引得众人侧目，嘲讽、不屑、看好戏的目光一齐聚集到他身上。

　　谁都知道教治国之道的秦问老头脾气古怪，就算当今皇上犯错也能毫不客气的数落出来，而当今皇上却偏偏吃他那套，从不着恼，对他更加尊敬，试问，当今天子尊敬的人，有谁敢轻易得罪？

　　昏黄的老眼射出一道精光，秦问看向那一时间显得有些手足无措的少年，平静出声，“五皇子，你是不是对老夫讲解的治国之道有不认可之处，请一一道出来，趁这个机会，咱们好好研讨一番，如何？”

　　玄子陌当场傻眼，若是诗词歌赋他到能说出一二混淆过去，可惟独这个治国之道是他最讨厌的一门课，平日都是左耳进右耳朵出，好在那人只是让他多看书，从未逼迫他钻研治国之道，此刻让他来谈这，简直比让母猪上树还难。

　　吭吭唧唧半天，他最后红着脸低头道：“学生一时走神，请师傅责罚。”

　　秦问在心中冷哼一声，他早就看此子不顺，明明一无长处，却甚得那人喜爱，真不知此子花言巧语了些什么，能让那位大人只宠他一人，若是他有真才实学还好说，可偏偏他什么都中庸，让人费解，同时也不满。

　　“上前来领罚~”

　　淡淡道出一句话，秦问拿起桌上一把两寸余宽的竹尺，无视旁边射向少年的各色目光，心中却略微有些忐忑。

　　虽说责罚学生是老师的特权，就连那位大人也不得干涉，但此刻他的确含有些许私心，因为此子甚不得他眼，所以想借机惩罚一下，只是不知那人知道此事会做何想？

　　正在他举棋不定时，一名小太监突然闯入，惊慌失措大叫，“六殿下，快、快回宫，大事不好了。”

　　玄子卓心咯噔一声，这种时期出大事，难道……，见众人目光都朝向自己，他咬牙强装镇定，吼道：“死奴才，什么大事慌成这样，滚出去，没看本皇子还在上课吗，滚！”

　　小太监一听愣住，张了张嘴，面露犹豫，正在不知如何是好时，秦问开口，“五皇子，可能庞贵妃有急事找你，何不先回去看看？”

　　本来玄子卓怕被责罚和受人嘲讽所以才未敢提出早退，此刻见老头自己提出，心中疑惑之时却也不再犹豫，行了一礼，便匆匆离去。

　　至于秦问为何会如此，只能说他的直觉敏锐于常人，从小太监的神色他隐约察觉将有大事发生，而向来不喜招惹是非的他，自然希望是非离的越远越好。

　　看了眼立在屋正中低头不语的少年，他淡淡道：“回座位去吧，记得下次不要再犯。”

　　沉思中的玄子陌惊醒，反应过来老头是在对他说话，便立刻行了一礼返回座位，周围不断传来小声低语，不用听他也明白定是在说他走运之类的讽刺话，他根本懒得理会，毕竟这么多年他都是在风言风语里过来的，而且，他对刚才的事很在意，心里头一直在揣测，百花宫里，到底发生了什么事？

　　好不容易盼到下课，他匆匆往芝华宫回赶，却在经过文华宫时顿住步伐，这几日他心里一直压着份不安，就是关于那日除魔灭咒之事。

　　虽然事前有向那人解释说解咒法是从书中得知，但他明白那种解释也只能糊弄三岁孩童，根本骗不过那人，只是奇怪的是，那人几日来从未跟他提起过此事，可如此反而让他更加不安。

　　仰头望向身前的绿瓦红墙，玄子陌心思甚为复杂，犹豫半天，最后将课本交给跟随的小太监，朝男人所在的地方行去。

　　“诶，五皇子，您很久没来这里找过皇上了，今日怎么有空跑来了？”站在书房门口的马德福看见他，双眼顿时一亮，笑呵呵迎上前。

　　玄子陌笑了笑，并未回答，而是看向屋内问道：“马公公，父皇还在批改奏折吗？”

　　马德福回望一眼，面上闪过一丝凝重，“没有，皇上正在与庞元帅和庞统领谈事情。”转眼又笑眯眯看向他，“五皇子您要见皇上吗？那奴才现在进去通报一声？”

　　一听庞家父子都在，玄子陌暗道百花宫果然出事，想着他这时候进去肯定不妥，急忙摇头摆手道：“不了，我还是等父皇他们谈完事再进去也不迟。”

　　马德福赞赏一笑，随手招来一名小太监，说：“那奴才叫人带您去偏厅休息片刻，待皇上空闲下来，奴才再叫人去喊您，如何？”

　　稍一思索，玄子陌点头答应，这种非常时刻，他觉得自己还是少跟庞家父子碰面为好，最主要是不跟那位极为护短的庞元帅碰面，免得碍人眼生出是非来，让父皇不好做。

　　看着少年的身影消失在转角，马德福站回原位，望了眼渐渐被乌云覆盖的天空，喃喃道：“但愿这些乌七八糟事不要扯上五皇子，那么个乖巧懂事的孩子，唉！”

　　第五十一章 书房内

　　书房内，玄凤阳看着那跪在地上的老者，眉间浮现一丝不耐，“该解释的朕都已解释了，庞元帅还待怎样，让朕立刻宣判庞贵妃无罪？”

　　“可是婉婷的确不会……”

　　“爹！”

　　眼见男人神色不对，庞铭岩立刻出声打断老者的话，掀袍跪在男人面前，“皇上，我爹他并非不相信您所说，只是担心家妹安危怕她遭人毒手，刚才您也说了，此事是有人故意陷害家妹，若是将她关进大牢，属下怕~”

　　闻言，玄凤阳沉思片刻，而后点头，“好吧，庞贵妃就暂且不关入大牢，不过也不得出百花宫一步，铭岩，派人看守一事就交给你了，可不要叫朕失望才好。”

　　“是，属下领命。”

　　庞铭岩恭敬行了一礼，然后看向身旁老者，轻唤，“爹~”

　　儿子虽然什么都没说，但庞忠盛明白他的意思，暗叹一声，拱手道：“谢皇上开恩，还请皇上原谅臣先前的失礼。”说完，俯身朝男人磕了个响头。

　　玄凤阳微叹，一国元帅，在战场上叱咤风云，可为了女儿却什么都不顾，真是可悲。

　　“罢了，庞元帅请起身。”他抬抬手，淡然开口，“这几日你就在元帅府好好休息一下，有什么消息，庞统领自然会通知于你，退下吧。”

　　老者蹒跚站起，结实硬朗的身子此刻看起来有些委顿，声音也透着疲惫，“臣遵旨，臣告退。”

　　看着那沧桑背影完全消失在门外，庞铭岩忍不住叹了口气。

　　“怎么，后悔了？这可是你给朕出的主意啊~”玄凤阳唇角微弯，似笑非笑的望着他。

　　庞铭岩张张嘴，最后又是一声长叹，苦笑道：“皇上，您就别再挖苦属下了，若非不得已，属下也不想这么欺瞒老父。”顿了下，他看向男人，“若属下没猜测，皇上您本身就没有将家妹关进大牢的打算，对吧？”

　　玄凤阳面色平常，唇角微弯，“的确是没有，不过。”他话锋一转，“若是老元帅纠缠不休，朕、说不准就会改主意。”

　　聊家常般的语气，却让庞铭岩生生出了身冷汗，不禁暗道还好自己得到消息跑来的快，不然经老父那么一闹，事情就难办了。

　　收敛心思，他立马询问：“皇上，那下面该怎么办？”

　　玄凤阳端起桌上茶杯，慢悠悠喝了口，半天才吐出一字，“等~”

　　“等？”

　　男人点点头，却并未解释，而是吩咐道：“在百花宫外多增派人手，若无朕的命令，任何人不得去探视庞贵妃，明白了吗？”

　　庞铭岩张了张嘴，最终却什么都没说，低下头领命，“是~”

　　“还有~”男人手指轻点桌面，沉默片刻后又说：“侍候的人越少越好，只留一两个平日里与她亲近的，至于人选，就由你来定吧。”

　　庞铭岩愣了下，虽不明其意，但隐隐感觉男人这么做似乎是为自己妹妹好，便立刻回应，“是，属下遵命！”

　　“嗯，就先这样，你去吧。”

　　“是，属下告退~”

　　躬身行了一礼，庞铭岩转身出屋，马德福紧跟着推门而入。

　　“皇上，五皇子他来了。”

　　玄凤阳瞥了他眼，没什么情绪的应道：“朕知道，叫他进来吧。”

　　“是~”

　　不多会儿，玄子陌从偏厅赶来，推开门就看见男人背对着他坐在桌前，低着头似乎在思考什么。

　　“父皇~”

　　“嗯~”男人应了声，却没有回头。

　　玄子陌不解的顿住步伐，却又立马走上前，一眼就看到男人面前摆放的长方盒子和盒子里的东西。

　　“咦，真有人拿这种东西来诅咒别人吗？”

　　看着那平放在盒中，肚子上扎着三根针的布偶，玄子陌觉得好笑，顺手拿了起来，脸色却瞬变，“父皇，这~”

　　“嗯，你感觉到了吧。”玄凤阳若有所思的盯着他手中布偶，“虽然很弱，但我感觉跟那日你所消灭的血魂婴的怨气很相似，你觉得呢？”

　　何止是相似，根本就是出自一物，玄子陌深吸口气，点点头，立刻开始打量它。

　　白色棉布所制布偶本身，里面用棉花填充，外面是丝绸做的红衣绿裤两件套，一看那鲜亮的色泽就知道是宫中之物，做工很是精细，若非身上扎的三根绣花针，根本看不出是作为诅咒用的。

　　虽然不像诅咒布偶，但上面的确有血魂婴的怨气，但他找了半天也找不到根源，最后盯着那三根针暗忖，难道怨气是从这针上所发？

　　下意识的看了眼男人，还未等他出声，那人就率先开口，“你对这在行，看着办就好。”

　　玄子陌心咯噔一声，他自然听出男人话外音，虽然这次来就是准备坦白一切，但临头却又忍不住退缩，懦懦应了声，便不敢再言语，过了好一会儿，他才将心神完全收敛，专心研究起布偶来。

　　拔掉三根针，放在手心翻来覆去查看，却发觉只是三根普通绣花针，他只好又拿起布偶，稍稍思索，看着男人晃了晃手中之物，“父皇，可以整个拆开吗？”

　　玄凤阳不解的看他一眼，却没多说什么，只点了点头。

　　将布偶平摊在桌子上，玄子陌在屋内扫视一圈，却没发现什么尖利之物，这时男人突然递来一物，“用这个。”

　　看着递到面前的精致匕首，他愣了下，便立马接过，轻轻在布偶肚子上划了一道，洁白的棉絮顿时外翻，而同时，一股带着腐臭血腥气的味道也从布偶肚中发出，在空气中渐渐散开，而两人先前感受的那丝怨气，瞬间清晰起来。

　　“果然如此~”玄子陌喃喃低语，手伸进布偶肚中，然后掏出一些黑色粉末放到掌心，稍稍往男人面前伸了伸，“就是这个。”

　　“这是什么？”男人伸手捏了一小撮，放在手心查看。

　　玄子陌用手指捏起一点搓了搓，回答道：“若孩儿没猜错，这应该是炼制血魂婴那具婴尸残留的骨灰。”

　　“骨灰？”看着手中之物，玄凤阳惊讶，“骨灰会这个颜色？”

　　玄子陌看着手中粉末，慢慢解释，“血魂婴的婴尸在炼制过程中长年累月浸泡在血水中，又不断吸收怨气，尸体会变异不奇怪，而这东西散发的邪恶气息跟那日一模一样，所以孩儿才敢断定这是那婴尸的骨灰。”

　　“原来如此。”玄凤阳点了点头，随后看向少年，眼中是毫不掩饰的探究和思索。

　　玄子陌心顿慌，本能的就想逃避男人的视线，却突然想起先前忘问的问题，只好看着桌上布偶开口，“父皇，这是在哪发现的？”

　　竟然转移话题，给了他这么长时间准备，还是不想说吗？

　　玄凤阳冷眼盯着少年好一会儿，直到他不自在的开始扭动身体，这才回答，“百花宫里搜到的。”

　　百花宫，难道是庞婉婷那女人想害母妃？念头刚起，却立马就被否定，虽然他很讨厌那女人，但直觉告诉他，这件事与那女人无关。

　　没有犹豫，玄子陌立刻道出自己的想法，“孩儿认为，这事与庞贵妃无关，应该是有人想陷害她。”

　　“哦？”

　　本以为小孩儿会一口咬定就是那庞婉婷所为，却没料到他会说出这番话，玄凤阳收了先前的不悦，轻声询问：“为什么会这么认为？”

　　第五十二章 如梦前世

　　见男人摆出一副洗耳恭听的模样，玄子陌顺了顺脑中思绪，便开始讲述理由。

　　待听完，玄凤阳面色平淡，问了句，“就这？”

　　玄子陌微楞，歪着脑袋仔细想了想，而后点头，“嗯，就这些。”以为男人不满意自己所说，他急忙又补充了句，“这些也只是孩儿的浅见，自然不能跟父皇深思熟虑比拟，所以。。。”

　　瞄了男人一眼，他低下头，显得有些不安。

　　玄凤阳再也忍不下去，伸手一拉将他拥入怀中，轻笑出声，“分析的很好，连父皇不知道的环节也说的头头是道。”

　　玄子陌心一颤，结巴道：“那个、都是在书里看到的。”

　　“哦，是吗。”

　　说完这一句，男人就不再言语，玄子陌就是再迟钝也发觉男人的不悦，一直流连忘返的怀抱，此刻却让他坐如针毡。

　　似乎察觉到他的不自在，玄凤阳轻轻一推，小孩儿顺力起身，而他也紧跟着站了起来，朝案台走去。

　　玄子陌不解的呆住，反应过来时立刻上前拽住男人袖子，“父皇，不是孩儿不说，是怕说了您也不会相信！”

　　玄凤阳眉头轻拧，扭转身低头看他，“你不说，怎知我不会相信？”

　　玄子陌张张嘴，露出一副欲言又止的表情，转而却低下头沉默不语。

　　玄凤阳知道此刻急不得，便站在原地耐心等待，好一会儿才听到小孩儿小声说话。

　　“那是，孩儿在前世学到的东西。”

　　声音轻而低，但玄凤阳却听了个一清二楚，愣神半天，他一把抓过小孩儿走到塌前坐下，然后将他圈在怀里询问：“说清楚，什么前世？你怎么会记得前世的事情？”

　　感觉到怀中孩童的僵硬和紧张，他安抚性的拍了拍孩童的后背，“别紧张，慢慢说，父皇相信你的话。”

　　停了半天，在小孩儿即将开口时又补充了句，“不管怎么样，你如今只是朕的五子，朕的陌儿~”说完，在小孩儿脸上亲了一下，看着那瞬间绯红的稚嫩面颊，他低低笑出了声，然后轻声道：“好了，来，告诉父皇你说的前世是怎么一回事。”

　　点点头，玄子陌深吸口气。

　　就在刚才，他急速运转平日不怎么用的脑子，然后想了个折中的办法，既能让男人不起疑，又能将一切讲得通顺，并非他不相信男人，而是对那种怪异的投生方式他自己都不太明白，更何况讲给别人听，而且私心里他不想让男人对自己有一丁点隔阂和厌恶的感觉，所以他不想赌，因为眼前之人对他来说，实在是太珍贵了！

　　“嗯……，其实这些年，孩儿一直断断续续在做一个梦，梦里面，孩儿成了另一个人，”玄子陌皱皱眉，“很奇怪的感觉。”

　　玄凤阳一脸兴趣，“什么感觉？”

　　闭上眼，沉浸在往事中，玄子陌渐渐被悲伤笼罩。

　　“虽然不清楚，但我知道那个孩子就是我，那里，我的母亲是个落魄家族的小姐，而父亲是另一个大家族的掌舵人，两人并非相爱走到一起，而是因为父亲的家族想要优秀的后代，但是我……”

　　孩童语气突然一顿，整个人止不住的开始颤抖，“我、不具备那个家族要的异能，所以我和母亲被赶了出来，即便如此，我和母亲相依为命过的也很好，可是有一天，有一天那个家的人找到母亲，问母亲要什么家族之宝，在强行逼问无效后，他们便将母亲活活烧死！给活活烧死了！”

　　瞬间，孩童被愤怒悲伤包围，周身起了一道旋风，虽然微弱，但玄凤阳感觉的到。

　　心魔？！玄凤阳立刻收拢手臂毫不犹豫将孩童抱紧，在他耳边轻吟，“陌儿，父皇在这儿，不要难过，那些都已经过去了，父皇会陪着你，一直陪着你，听到了吗？”

　　男人的声音似乎带着魔力，孩童很快就平静下来，枕在男人肩头，他闭着眼睛像小狗似地蹭了蹭男人的颈窝，低低嗯了声。

　　心中爱怜满溢，玄凤抚着小孩儿的脑袋轻轻叹息，犹豫着该不该继续问下去，然而还不等他想清楚，孩童又讲了起来。

　　“我不明白他们为什么放过我，但是那天起，我就决定要报仇，于是我四下打听，最终得知那一切的幕后主导人是……”

　　感觉到孩童气息又不稳起来，玄凤阳立马拥紧他，轻声安抚，“好了陌儿，不要想了，也不要讲了，那些只是梦，只是梦而已，不要再想了。”

　　“不，我要讲。”

　　脖颈突然箍紧，玄凤阳微感不适，却没有出声，只是不停抚mo孩童后背，试图让他放松下来。

　　“是那个人，那个抛妻弃子，从未尽过丈夫和父亲责任的那个人，他只是为了一个不知从哪得来的不确定消息就杀了我母亲，所以我恨他，恨不得他死！”

　　男人没有被孩童语气中的恨意吓到，而是将他搂得更紧，心中五味陈杂极不是滋味，此刻，他有些后悔逼迫小孩儿说出这些。

　　孩童的讲述还在继续。

　　“于是，我开始计划，寻找一切机会接近那人，然后杀死那人。”说到这里，玄子陌的语气不禁有些苦涩，“但那个家族的人都不是普通人，人人身怀异能，我明白光接近那人没用，所以就开始寻找各种办法，就在那个时候，我对下盅诅咒有了了解，同时也记下了一些驱魔之法。”

　　“原来如此！”

　　玄凤阳自言自语了句，思索半天，最后轻声询问：“那、你杀了那个人吗？”

　　小孩儿摇摇头，便将脸完全埋进男人颈窝，紧紧搂着他的脖子，就像落水的人抓住救命的浮木一样，不愿松开。

　　玄凤阳不太明白孩童摇头的含义，但见他不想多说，便也不再追问，只是轻抚着孩童的后背，好一会儿才轻声问了句，“陌儿，睡着了？”

　　没有回应，他看了眼案台上堆起的奏折，想了想，正准备将孩童放于软榻上，却不料小孩儿突然抬起了头，轻唤了声，“父皇~”

　　“嗯？”

　　水雾弥漫的乌黑双瞳，湿漉漉的让人心生怜惜，玄凤阳忍不住低头亲了亲，“说吧，想问什么？”

　　眼睑上留下了男人的温度，玄子陌紧张的垂下头，“您、相信人有前世今生一说吗？”

　　原来在担心这个啊，玄凤阳伸手揉揉他的头，微微一笑，“世上既然有妖魔鬼怪，那人有前世今生也就没什么好奇怪的，你说是不是，不过~”

　　男人话锋一转，玄子陌顿时紧张起来。

　　“你那梦是什么时候开始做的？”

　　装作回忆，玄子陌脑筋急速运转，慢吞吞回答：“好像是，大概是……五岁多时候吧。”

　　五岁多吗。。。

　　玄凤阳沉默了会儿，立马想起孩童五岁异能爆发的事，不禁联想到那异能可能与前世有关，不然赤炎国皇子怎么可能身怀风灵力而不是火灵力？难道那灵力是连接两世的桥梁？

　　越想越有这个可能，他不禁对孩童前世更加好奇，但一想到小孩儿先前情绪的波动，他立刻打消了继续探究的念头，因为，他实在不忍心看到小孩儿那么悲伤那么痛苦的表情，连着他的心也开始痛了起来。

　　第五十三章 巫盅

　　“对了陌儿，你说那个布偶要是放在普通人身边时间长了，会对人有影响，是什么影响？”

　　男人转移话题不再继续追问，玄子陌在心里松了口气，“是心智，若是被那邪气入侵，人的性情会大变。”

　　“哦~”

　　见男人沉默，玄子陌心中一动，“父皇，难道庞贵妃……”

　　“没有~”玄凤阳笑了笑，摸着他的脑袋又沉默下来，好一会儿才出声，“陌儿，庞贵妃这个人，你怎么看？”

　　玄子陌怔忪，他不明白男人为何突然问这个问题，就算事情与那庞婉婷有关，但她毕竟是眼前之人的妃子，而自己只是个小辈，怎么会跟自己讨论这个？

　　小孩儿茫然不解的憨态让玄凤阳心动不已，低头亲了亲他的鼻尖，又亲了亲他的眼睛，然后是脸蛋、下巴，最后即将要贴上那微张的红唇时，他生生止住了动作，强压下心中不住滋长的渴望，往后退了几分，又退了几分。

　　轻叹一声，他低唤，“陌儿~”

　　“啊~”玄子陌呆呆的望着他，心扑通扑通跳个不停，刚才的一切，恍然做梦。

　　“想什么呢，小傻瓜！”

　　低沉的声音，亲昵的语气，还有头顶揉弄的大手，玄子陌心中瞬间浮起一股冲动，他想要这个人、永远只属于他！

　　小孩儿突然扑进怀里，紧紧抱着他一动不动，这让玄凤阳感到错愕，转而却有些开心，因为这是头一次小孩儿对他的亲吻有了反应，或许是害羞所致，但这次的害羞跟以往的都不同，这点，他感觉的出。

　　抬头望了眼窗口，斜射而入的阳光在慢慢向外收缩变淡，看来太阳要落山了。

　　玄凤阳拍了拍孩童的后背，轻声道：“陌儿，起来了。”

　　“哦~”孩童的声音带着丝不情愿，却顺从的从他身上爬起，低着头立在塌前不看他，也不说话。

　　知道他在害羞，玄凤阳没有像以往一样逗弄他，长身立起，伸手揽过他的肩膀便朝门口走去，“走吧，今天早些去看你母妃。”

　　小孩儿的身体不自觉的僵了下，虽然只是一瞬间，但他察觉到了，停住步伐，俯身勾头，“陌儿，怎么了？”

　　“没、没什么。”

　　慌乱的语气让男人起了疑，而玄子陌却不知，因为，就在刚才男人说要去看他母妃时，他突然起了不想让男人去看女子的念头，虽然只是刹那间的事，却在他心中掀起了轩然巨浪。

　　自己、自己这到底是怎么了？

　　小孩儿的态度让玄凤阳微微有些不悦，他压低嗓音开口，“陌儿，有什么事是不能告诉父皇的，嗯？”

　　上挑的语调和故意加重的鼻音，让玄子陌猛然惊醒，他扬起小脸想要解释，却张张嘴，最终什么也没说。

　　小孩儿眼中的惊惶无措让玄凤阳看了个清楚，刚刚因不被信任而起的一股火气瞬间消散，浓浓的柔情和怜惜溢满心间。

　　揽住小孩儿的腰拥他入怀，亲了亲他的发顶，在他耳畔柔声低语，“陌儿，什么都不用担心也不用怕，父皇会一直在你身边保护你的，相信父皇，嗯！”

　　温暖熟悉的怀抱让玄子陌的心绪渐渐平复，他将头埋在男人胸口低低嗯了声，便不再言语，而先前的那丝念头，他将之掩埋藏在了心底深处，不去探究、也不去碰触。

　　“吱呀~”

　　开门的声音惊醒了二人，同时向门口望去。

　　马德福圆滚滚的身子挤了进来，他躬着身子站在门口，“皇上，梅苑来人，说是有急事要见您。”

　　梅苑吗？脑中立刻映出珍妃那张冷艳的面孔，有些猜不透她这时候找自己什么事，略微沉思，便拉着孩童折身回到桌前坐下，“叫进来吧。”

　　“是~”

　　不多会儿，一名宫女低头走了进来，前行三步跪下，“奴婢春梅叩见皇上、五皇子，皇上万岁万~”

　　“免了免了，直接说珍妃派你来什么事。”玄凤阳打断她的话。

　　“是~”

　　微抬头，春梅看了眼男人身后站立的孩童，露出一副欲言又止的表情，好半天才开口，“皇上，能不能~”

　　玄凤阳明白她想说什么，冷冷道：“陌儿是朕的五皇子，没什么不能听的。”

　　察觉处男人的不悦，春梅打了个激灵，立刻俯身趴到地上，“奴婢知错，请皇上恕罪。”

　　半天没进入正题，玄凤阳有些不耐烦了，“好了好了，赶紧说，珍妃派你来到底有什么要紧事？”

　　“是、是珍妃娘娘出事了。”

　　“出事？”玄凤阳皱起眉，“出了什么事？”

　　“奴婢、奴婢也不清楚。”春梅颤声开口，“娘娘她早上起来就说有些不舒服，勉强用了些早膳，却突然开始上吐下泻，请了太医来诊治说是染了风寒，便开了药方煎了药吃，然后一直睡到半个时辰前才醒来，可谁知、谁知……”

　　女子似乎想到极为恐惧的事，身体止不住的开始发抖，面色极为苍白，“娘娘她、娘娘她又开始吐，但这回吐的、吐的全是虫子！”

　　玄凤阳一惊，“虫子？”

　　“是、是的！”

　　“咦~”听到这里，玄子陌忍不住轻吟了声，刚想开口说话，却接到男人投来的一瞥，看到他对自己轻摇头，便立刻闭上了嘴。

　　“这事有多少人知道？”

　　“只有奴婢和、另一个贴身侍候娘娘的宫女冬梅知道。”

　　“嗯，很好~”玄凤阳赞赏的点点头，想了想，他立刻吩咐，“这样，你先回去和冬梅一起照顾你们娘娘，朕先办些事情，过会儿就到。”

　　张张嘴，想央求男人立刻就去，可一对上那人冰冷的双眸，她吓得立刻低下头，“是”

　　“还有~”玄凤阳又开口，“这事你二人知晓即可，不要四下乱传，否则~”他顿了下，身体前倾，嗓音压的极低，“懂朕的意思吗？”

　　突然而来的威压让春梅出了身冷汗，她用发颤的声音回答，“是，奴婢、明白！”

　　见威慑起到作用，玄凤阳靠回椅背，淡淡道：“好了，你先回去吧，记得好好照顾你们娘娘。”

　　“是，奴婢告退~”颤抖着身子勉强起身，春梅行了一礼，立刻离去。

　　屋内又剩下二人，玄子陌立刻开口，“父皇，是巫盅。”

　　闻言，玄凤阳眼中闪过一道厉光，冷笑一声，“呵~又是黑巫教吗！”转而看向孩童，“可有破解之法？”

　　“有~”

　　明亮的大眼充满自信，小脸上是与年龄不符的深沉，玄凤阳出现一瞬间的怔忪，伸手将他拉近，压制住想要将他揉进身体里的冲动，低声询问：“什么办法？”

　　第五十四章 盅解

　　酉时三刻，玄凤阳带着一行人入了梅苑，由于春梅提前有说，所以他的到访并未引起多大波澜。

　　进了珍妃卧寝，一股酸腐味直冲鼻中，他微微皱起眉，看了床上女人几眼，便对一直跟在身后少年模样的侍卫吩咐，“你看该怎么做就直接吩咐她们，我先出去了。”

　　侍卫点点头，神色坦然自若，就像眼前之人不是赤炎帝王，只是他的普通雇主似地。

　　春梅冬梅惊讶，却不敢多言发问，看着那风华绝代的帝王消失在门外，便将视线移向床前这位眉目俊秀的少年，等候他的吩咐。

　　少年正是刘清，在玄凤阳的要求下穿上侍卫装束，但扮演的却是驱魔解咒的得道高人。

　　只见他绕着床上女子转了三圈，便立在床尾抚着下巴沉思，就这样静静站着，大概过了刻把钟他才缓缓开口，“去煮三个鸡蛋，一碗无根之水，最后还要个火炉。”

　　两女对望一眼，在彼此眼中看到了不解和诧异，但能当上贴身侍女的都不是愚笨之人，她们没有多话，一起朝刘清行了个侧福，说了句‘先生请稍等’，便走了出去。

　　由于所用之物都是寻常用品，所以不多会儿就准备齐全。

　　刘清从瓷碗中取出一只还热着的鸡蛋，用刀尖割破右手食指，鲜血顿时蜂拥而出，而他不知痛似地在鸡蛋表面画了起来，两女看着他诡异的举动不禁睁大了眼，但没有发出一丝声响，生怕惊扰了他。

　　她们早就觉得自家娘娘的病情透着古怪，不像生病，倒像是中邪，当看到刘清的作为她们更加肯定，而能被那位大人选中的一定更是高人，此刻现在在她们心里，刘清整个人充满了神秘色彩，让人看不清猜不透。

　　画完一个，刘清额头微微出了层薄汗，他从不知，那纸上看起来极为简单的鬼画符，经由自己手画出来竟是如此困难，他真是怀疑那个孩子是怎么轻描淡写画出来的。

　　还有两个，将画好的鸡蛋放入金盘中，然后拿起另一个，当他再次画完时，却发觉金盘中那个画好的鸡蛋上，先前的符咒都已消失不见，微微愣了下，却不动神色的放下手中鸡蛋，然后拿起最后一只画起，待三只都画完，先前画的两只符咒均已消失，而最后一只也在他的视线下，那猩红之色在慢慢变淡，就像被鸡蛋吸进去了似地。

　　虽然惊讶，但好在芝华宫那次事件男人给他讲过，所以他立刻定下心神，然后指着三只鸡蛋朝一脸呆像二女吩咐，“用这贴在你们娘娘肚脐三寸下滚动，每只滚动两刻钟左右，然后将用过的丢进火炉中，清楚了吗？”

　　两女立刻回神，忙不迭的连连点头，紧接着他又说了句，“三只都用完，记得将那碗清水喂你们娘娘喝下。”

　　“是~”

　　又想了想，记得那孩子说的步骤就是这样，没什么好在补充的，便问：“皇上在哪，带我去。”

　　听他的口气与当今圣上极为熟稔，两女丝毫不敢怠慢，一人执行他的命令，另一人则带他到了正殿大厅。

　　飘渺的音乐，绚丽的舞蹈，他自然明白那人不会枯坐等待。

　　当他进入殿内，坐在正座的男人立刻抬手喊停，看着他问：“好了？”

　　刘清点点头，四下瞅了一圈，便看着男人沉默不语。

　　玄凤阳微微一笑，朝众人挥挥手，“都下去吧。”

　　“是~”

　　待殿内只剩下他二人，刘清走到男人身旁站定，立马提出心中疑问，“那符咒是怎么回事，为什么画完后不多会儿就完全消失不见了？那孩子有没有跟你提过这种情况？”

　　“哦，这个啊~”

　　对于他头一次如此急迫的想要知道一件事，玄凤阳感到好笑，却怕伤了他面子只好忍住。

　　“我以为你都听全了，所以就只给你看了符咒没有跟你说步骤，你说的那个陌儿有交代，说那是符咒起作用的关键，至于起什么作用我就不太清楚了，不过陌儿告诉我，若想知道可以等鸡蛋用完后，剥壳去衣一看就明白了。”

　　刘清听了皱皱眉，却没有接下去，转而问了句别的，“那孩子说的话你都相信？”

　　玄凤阳看他一眼，面上没什么表情，“嗯，都信！”

　　对于他如此坚决的态度刘清也不好再说什么，两人静默好一会儿，男人突然起身，“走吧，去看看，应该完成一个了。”

　　“嗯~”

　　静静跟上，看着走在前面修长挺拔的男子，刘清眼中闪烁着复杂的光芒，脸上浮现一丝他自己都未察觉的落寞。

　　纱帐内，冬梅坐在床边拿着第二只鸡蛋在女子小腹下滚动，看着冬梅拿着那只用过的蛋就要扔进火炉中，立刻喊了嗓子，“春梅，先别扔进去，剥开看看。”

　　春梅犹豫了下，看着她怯怯道：“还是不要了吧，怪渗人的。”

　　“就你胆小，一个鸡蛋就让你怕成那样，只是在娘娘肚子上滚两下就滚成鬼了不成，快，剥开看看。”

　　早已习惯冬梅的指手画脚，春梅咬紧下唇，将鸡蛋磕了个口子，小心翼翼的剥了起来，待整个剥完，发觉没有任何怪异之处，便走道床边掀起纱帘递到冬梅面前，“看，就这个样。”

　　“咦，那人不是骗子吧。”说完她立刻四下张望一圈，随后拍了怕胸口，一边继续滚蛋，一边望着春梅手中剥了壳的鸡蛋不语，总觉得事情应该不像表面那么简单。

　　“来，你来做这个，我来检查下那鸡蛋。”

　　说着，冬梅拿起那枚去了壳的鸡蛋，将位置让给春梅，起身走到火炉边上，两手捏住鸡蛋两侧，然后轻轻掰开。

　　“啊~”一声惊叫，然后就见一物被抛上半空，弧线型朝门口落去。

　　玄凤阳刚进屋，就看见有东西朝自己砸来，圆溜溜白花花，眼角余光扫到冬梅满脸的惊慌失措，立马明白是怎么回事，抬脚用巧劲往上一踢，鸡蛋又冲上高空，他四下一瞅，看到火炉便举掌往左一挥，鸡蛋随着他内力制造出的气流，被刮进了丈远外的火炉中，然后就听见滋滋啦啦的声音。

　　一步窜近，从鸡蛋那掰开不到一半的口子中他看到，有白色如虫状之物在里面蠕动，心中恶心同时，右手食指悄悄燃起一簇赤红的火焰，随着他指尖轻点，火焰如利箭般窜入炉中，屋内温度顿时升高。

　　春梅不知道发生了什么，但通过冬梅瞬间惨白的脸色，她明白那鸡蛋内定不是什么好东西，庆幸自己没看到的同时，也有一点点好奇。

　　“把外帘放下。”玄凤阳看了眼一脸惊骇的冬梅，淡淡吩咐。

　　冬梅回过神，脸色依旧不好，却强撑着立刻放下帐幕，等候男人下一步命令。

　　“你们继续~”玄凤阳说完，便亲自拎起火炉朝门口走去。

　　“刘清，你来看。”

　　将炉子放到门口，刘清从门外转出，当看到那在火焰中渐渐变成灰土的白色虫子，不禁皱起眉，“这是什么东西？”

　　玄凤阳看了看周围，压低嗓音道：“陌儿说是虫盅，很普通的一种盅术，虽然不会威胁性命，不过~”

　　他嘴角浮起一丝苦笑，“我终于明白陌儿为什么建议我不要打开看了，原来如此。”

　　刘清看他一眼，想了想，便明白男人为何如此。

　　虽然先前听到女子吐虫他没什么反应，但那是没有亲眼瞧见，此刻看见虫子模样，恐怕是个人都会犯恶心，更何况里面女子还是男人的妃子。

　　微微叹息，刘清暗道施咒之人果然不是普通角色，利用这事不仅可以诱出解咒之人，还可让男人对这位珍妃失去兴趣，只是，不知道是后宫哪位心思如此细密。

　　看向男人，他问：“查出幕后到底是谁了吗？”

　　玄凤阳没有回答他的问题，只是望着天边临近的暮色幽幽叹了口气，“真希望不是她。”

　　第五十五章 猜来猜去

　　接下来的一个月，后宫内又相继出现四起类似事件，虽然都一一被化解，可仍旧引起了不小的恐慌。

　　对此刘清甚为不解，忍不住问男人既然知道凶手是谁，为何还任之逍遥法外？

　　玄凤阳解释，因为没有真凭实据无法肯定就是那人所为，所以不能轻举妄动，免得打草惊蛇而引起不必要的麻烦。

　　听着挺有道理的一番话，可刘清跟了他多年，自然听出他话中的袒护之意，虽不知那人是宫中那位妃子，但应该在男人心里有一定分量。

　　时至七月中旬，百花宫依旧被严密把守，搜查仍在继续，只不过都转为暗地操作。

　　这天午时，玄凤阳用完午膳刚躺上软榻，书房的门却被推开。

　　起身一看，不禁惊讶道：“陌儿，你怎么来了？”

　　玄子陌走到塌前站定，扭捏半天才开口，“孩儿想父皇了，所以、过来看看。”

　　“真的？”

　　男人的视线如利剑般穿透他的心，玄子陌窘迫的低下头，虽然他的确想见面前之人，但绝不会挑大中午的来，主要是挡不住女子在饭桌上的殷殷恳求，只好跑来。

　　见他不说话，玄凤阳轻哼了声，然后拍拍身旁的位置，“坐下来。”

　　“哦~”心思被看透，玄子陌乖乖坐下，低着头不敢言语。

　　看着小孩儿胆怯的模样，玄凤阳叹了口气，将他拉进怀里，问：“你就这么希望朕去看你母妃？”

　　玄子陌一怔，呆呆望着男人。

　　他不清楚男人这么问的用意，却明白自己的内心，说实话他当然不想，可这种事又不是他想不想就能解决的问题，一个是他母妃，一个是他父皇，母妃的请求他拒绝不了，而父皇的意志他也左右不了，这种事……为什么要问他？

　　“怎么不说话，嗯？”玄凤阳捏着他的下颚轻轻摇了摇，语气亲昵。

　　“孩、孩儿也不清楚。”

　　玄子陌低下头不敢直视男人的双眼，好一会儿才小声说：“只是父皇有段时间没去看母妃了，母妃很没精神，身体也变得更差了。”

　　心中怒火顿起，本以为小孩儿有些明白自己的心思，却不料他竟说出这番话，玄凤阳松手将他推起，面无表情道：“朕累了要休息，你回去吧，顺便告诉你母妃，朕晚上就去看她。”

　　对男人突然的变脸他不明所以，可眼下他没心思去想为什么，因为心底完全被那句‘朕晚上就去看她’占据，心中阵阵发苦还要不停对自己说，这样就好，这样母妃就会高兴，身体也会好的快些。

　　“是，孩儿这就回去告诉母妃。”微微欠身，玄子陌转身离去，却不料胳膊猛然被抓住，随着一阵大力拉扯身体向后倒去。

　　“这样就走？”

　　阴沉的语气，冰寒的双眸，玄子陌仰躺在男人身上怔怔望着他，没有害怕，只是有些茫然无措，和心底一丝怪异的欣喜。

　　玄凤阳明白自己现在的行为像个耍脾气的孩子，虽然他早已过了那个年龄，只是头一次拥有如此浓烈炙热感情的他，只要一面对小孩儿，就有些无法控制自己的情绪。

　　两人就这样静静凝视对方，一动不动，就在玄子陌涌起一股冲动想要说出自己内心真实想法时，外面却传来敲门声。

　　“叩叩叩、叩叩~”

　　玄子陌惊得连忙起身，刚才的气氛太过暧mei诡异，让他的脑子乱成一团，心也怦怦直跳。

　　被打扰到，玄凤阳心情很不好，黑着脸望向门口，“什么事？”

　　听着那似乎从牙缝里挤出的问话，马德福激灵灵打了个冷战，将门推开一条缝，连进都不敢进，站在门外小心翼翼开口，“回皇上，荣华宫来人求见。”

　　一听是荣华宫来人，玄凤阳立马起身，似乎忘记了刚才的事情般走到桌旁坐下，“叫他（她）进来。”

　　“是~”

　　马德福扭头，压低嗓音对站在身后的小丫头说：“进去吧，小心点说话，皇上心情似乎不大好。”

　　“嗯，谢谢马公公。”挽着双髻的小丫头甜甜一笑，推开门走了进去。

　　“奴婢于蓝叩见皇上，叩见五皇子殿下~”

　　“平身~”玄凤阳抬抬手，面上浮起一丝笑容，“云妃派你来做什么？她近日身体可好？”

　　从未见过男人对哪个宫女如此亲切过，玄子陌愕然，虽然他知道云贵妃是玄子清的母妃，知道他们母子都深受男人重视，但对一个宫女都如此，心里不禁有些不是滋味起来。

　　“回皇上，娘娘她。。。不好。”

　　“怎么了？”玄凤阳身体前倾，面露焦急之色。

　　“娘娘这些日饭吃不好，觉也睡不好，还总头晕，脸色越来越差，而且、而且还吩咐奴婢们不准告诉皇上您。”

　　“这是为何？”

　　小宫女怯怯看了男人一眼，“娘娘说她那只是小毛病，养养就好，说您日理万机很忙，不能再给您添烦恼了。”

　　“唉、云妃就是这样。”玄凤阳唇角微微上扬，脸上露出一抹柔情。

　　而玄子陌看见他脸上的神色却心神一震，胸口开始隐隐作痛，不自觉的低下了头。

　　用眼角余光瞟了眼孩童，玄凤阳又问：“有没有叫太医去看看？到底是怎么一回事？”

　　“前两日娘娘不让，可今日午膳前娘娘突然晕倒，所以就请了李太医给她看。”

　　“晕倒了？”玄凤阳蹭的站起，语气凌厉起来，“你刚才怎么不早说？”

　　见男人发火，于蓝吓得脸色煞白，结结巴巴道：“奴、奴婢来前，娘娘、娘娘已经醒过来了。”

　　一听醒了，玄凤阳神色稍缓，坐回凳子上继续询问：“那、李太医怎么说？”

　　“李太医说娘娘日思夜想，太过忧虑生了心疾，所以才会如此。”

　　“心疾？嫣儿怎么会。。。”低头想了想，玄凤阳似乎明白什么，站起身朝门口走去，“走吧，朕跟你去荣华宫看看。”

　　“是~”于蓝面露笑容，转而看到呆坐在塌上的玄子陌，犹豫着小声说了句，“皇上，五皇子还在。”

　　“哦，陌儿~”玄凤阳恍然醒悟，停下脚步转身对孩童笑笑，“陌儿，你先回芝华宫吧，若云妃没事，朕再去看你母妃。”

　　这就是差距吗？玄子陌心里异常难受，他不清楚是为母妃不平，还是为自己。

　　眼见男人就要跨出门槛，他迅速跑上前一把抓住男人的袖子，“父皇，孩儿也要跟您一起去。”

　　玄凤阳惊讶，“你……”

　　虽然又伤心又生气，但玄子陌觉得此刻脑子清晰无比，没有丝毫犹豫，他回答道：“三皇兄一直对孩儿很好，但眼下三皇兄不在，孩儿自然应该代他前去探望云贵妃，所以请父皇答应孩儿的请求。”

　　不知是错觉还是什么，于蓝站在男人身后，突然感觉周身冰寒一片，就像处在寒冬腊月的冰窟里般，可一眨眼，那感觉就消失不见，就像从未出现过让人疑惑连连。

　　“好，你随朕一起来。”

　　看着男人的绚丽笑颜，玄子陌心一颤，不自觉的后退了一步，可当看到那人转身朝门外走去时，他还是忍不住跟了上前。

　　第五十六章 荣华宫一行

　　芳草萋萋，流水潺潺，一进荣华宫，玄子陌就被周围的景色迷住。

　　若说芝华宫布置的美观大方，那么荣华宫就属于精致典雅型的，一棵树，一棵草，都栽种的别有一番韵味。

　　“看，那棵树是我们三殿下在小公主出生时种下的。”

　　宫女于蓝不知何时走到了他身旁，指着左前方两丈外的一棵树小声道：“那棵树栽下去时不到一尺高，现在都三四丈了，不过三殿下说未成年还要长，跟我们小公主一样呢。”

　　七公主玄紫萱，玄子清的亲妹，是众公主深得男人宠爱的一个，半年多前似乎有参加他的生日宴，不过当日人太多，所以他也没注意。

　　见孩童望向那棵树，于蓝又开口，“那棵树每年十月间火红一片，非常漂亮，五皇子要是有兴趣到时可过来看看。”

　　“原来是红枫树。”玄子陌露出笑容，兴致高昂的指着前方空地划拉两下，“要是在旁边多种些，连成一片那就更好看了。”

　　于蓝眨眨眼，笑道：“看来五皇子对这挺有研究，难怪我们殿下会主动跟您亲近。”

　　玄子陌不好意思的红了脸，“其实我不懂这些，就是听你说十月间树叶会变红猜到的，而且三皇兄~”

　　男人突然停住步伐回转头，冷冷瞥了他一眼，“你若是来玩的，就立刻回去。”

　　玄子陌的脸瞬间变白，可男人没看到般继续朝前走，马德福轻叹一声，紧跟上，于蓝则碰了下他的胳膊肘，小声说了句‘走吧’，也跟了上去。

　　矗立在原地，看着男人背影渐远，不自觉的狠狠握紧拳头，感觉到掌心传来一阵刺痛，他才猛吸几口气，待心绪渐渐平稳，便立刻大步追上前。

　　入了主殿进了寝宫，女子正在喝药，当看清来人时立刻放下药碗，欣喜之极，“皇上，您怎么来了？”

　　玄凤阳笑笑，没有说话，走到床边坐下，而一直跟在他身后的玄子陌则立刻上前一步，“子陌见过云贵妃。”

　　“呀，五皇子也来了，是来看我的吗？”

　　看着女子秀美面容上的温柔笑容，玄子陌不自觉的也露出笑容，回答道：“听说您病了，所以想过来看看，就央求父皇带我一起来了。”

　　云暮嫣美目瞟了身旁男人一眼，微笑道：“难怪皇上和子清都喜欢你，这么乖巧懂事，来，坐下来说话。”说着拍了拍一旁的空位。

　　玄子陌偷偷看了男人一眼，见他没什么表情，便忐忑不安的坐到了床尾。

　　察觉两人气氛不对，云暮嫣左右看看，突然开口问：“陌儿，不介意我这么叫你吧？”

　　玄子陌微愣，转而立刻摇头，“不会~”

　　“来，坐近点儿。”女子朝他招招手。

　　玄子陌犹豫了下，起身向前走了几步，然后坐下，低着头不敢男人一眼。

　　“呵呵~”随着一声轻笑，手被拉起，他不解的抬起头，正对上女子带笑的双眼。

　　“是不是挨训了？”

　　若是往常玄子陌定然不会说是，可看到男人不说话，一直温柔专注的凝视女子，他赌气的重重点了下头，“嗯~”紧接着又说：“父皇不让我来看您，我硬跟来的，所以。。。”

　　没有说下去，他挑衅般的看了男人一眼，却立马又低下头，内心很是不安。

　　玄凤阳冷哼一声却未看他，只是拉回女子握着孩童的手攥进掌心，柔声道：“身体不舒服为什么不早些请太医，还不让下人告诉朕，不知道朕会担心吗？”

　　“臣妾没事。”云暮嫣苍白的脸颊浮起一朵红晕，看了眼低着头的孩童，嗔怪道：“到是皇上您，陌儿一片好心来看臣妾，您还训他。”

　　冰封的脸上露出一丝苦笑，玄凤阳无奈道：“好好，算朕不对，其实朕是怕他吵到你才不让来的，既然你喜欢就算了。”转而看了周围一眼，问：“怎么半天没看到紫萱，她人呢？”

　　“前些日就去丞相府了。”

　　“嗯？”

　　见男人面露疑惑，云暮嫣叹了口气，“您又不是不知道那孩子，除了您就只听子清的话，可现在子清不在，您也忙，臣妾又管不住她，加上姑姑派人送信来说想她，于是就将她送过去住些时日。”

　　“哦，这样啊~”

　　玄凤阳若有所思的点点头，随后笑着说：“难怪这么安静，原来是少了萱丫头叽叽喳喳的声音，说起来，朕有些时日没见到她了，还怪想念的。”

　　“也就您觉得她那顽劣性子好。”

　　女子刚说一句，就听见门外传来大声呼喝，“母妃、母妃……”

　　“咦，这丫头怎么突然跑回来了？”

　　云暮嫣看向门口，面露惊讶之色，当看到那风风火火跑进来的大红人影，还有紧跟其后的翠衫女子时，立马明白一切。

　　“唉，跟她们说了我没事，一个个都不听我的，不仅惊扰了皇上您，还通知了这丫头，真是~”

　　“好了好了，这些下人也都是关心你，若不是她们私自去通报，朕还不知道你病了，说起来她们是有功劳的。”玄凤阳揽过女子肩头轻轻拍了拍，然后看向停下来大喘气的小女孩儿，露出笑容，“萱儿~”

　　“父皇，您来啦。”

　　玄紫萱一屁股坐到男人身旁，很没形象的趴到男人腿上看向床上女子，“母妃，你没事吧，我听小玲姐说您晕倒了，吓死我了都。”

　　“没事了。”云暮嫣温柔浅笑，摸了摸她的脑袋，然后将视线转向站在床边的孩童，“萱儿，你五皇兄也来了，还不快见礼。”

　　父皇的跟屁虫，玄紫萱暗自腹诽着，没什么好脸的喊了声，“五皇兄~”其实她一进门就看到了，就是懒得理会。

　　“七皇妹~”玄子陌轻点头，笑着回应。

　　“哼！”玄紫萱头一扭不再看他，爬上男人的身，扒住男人脖子开始摇晃，“父皇，您好久都没来看母妃和萱儿了，既然来了为什么还带别人，他不是可以天天见到您吗？”

　　“住嘴！”不等男人反应，云暮嫣就出声厉喝，“你简直越来越没规矩，你父皇带谁来还由得你来管了？还有，陌儿好心来看我，怎么到你嘴里就变成坏事了，啊？”

　　从小被娇宠长大，哪里受过女子如此喝斥，玄紫萱眼圈一红，站起身就大喊，“本来就是，他天天跟着父皇不算，还跟到这里来了，凭什么让他进来，你走、你走。”说着上前就开始推搡玄子陌。

　　“你、你想气死我是不~咳咳咳、咳咳……”

　　女子突然开始剧烈咳嗽，玄凤阳将她揽紧，伸手轻拍她的后背，朝二人低喝一嗓子“好了，胡闹什么？萱儿你过来，陌儿回芝华宫去，不准吵了。”

　　“哼！”玄紫萱瞪他一眼，转身朝床边走去。

　　玄子陌握紧双手，低头朝男人行了一礼，“是~”可刚转身，就听见惊慌失措的呼唤。

　　“母妃~”

　　“娘娘~”

　　迅速回转身，就看见女子软倒在男人怀里，嘴角挂着一丝鲜血，猩红的颜色，却隐隐泛着金光。

　　玄子陌轻咦了声，以为自己眼花，上前一步发觉没看错，立刻打断男人的大声呼喝，“父皇，云贵妃似乎是中了盅毒，先让我来看看吧。”

　　男人没有回话，只是脸色突然变得非常难看，定定看他半天，最后将女子平放到床上，起身走到一旁背对着他，“你看吧。”

　　第五十七章 画卷（上）

　　暂时抛开男人对自己的冷淡态度，玄子陌静下心查看云暮嫣的手，然后又看了看她的额头和双眼，断定道：“父皇，是金蚕盅的盅毒，不过还好发现的早，毒性只是初步扩散，即使没有解药也可清除云贵妃体内的毒。”

　　“怎么清除？”男人依旧背对着他，语气平淡。

　　“只要一位内功深厚之人用内力帮云贵妃驱除即可。”

　　将书上所讲一点点盘出，玄子陌望着男人的背影，眼中闪过一丝落寞，却完全没注意到屋内其他人的神色，惊讶、诧异和一抹了然之色。

　　“嗯，你回芝华宫去吧。”玄凤阳转向门口，“马德福，去把刘清请来。”

　　“是~”

　　玄子陌愣了下，觉得男人的举动很是奇怪，“父皇~”

　　“不要说了。”男人缓缓转过身，望着他的眼神没有一丝温度，“只学了些皮毛就在这里卖弄，朕不记得把你教成这样。”

　　说着又朝门外喊了声，“小喜子~”

　　“奴才在~”

　　“送五皇子回宫。”

　　“是~”

　　“不用，我自己回去。”委屈瞬间爆发，玄子陌头一扭，再也不看男人一眼，几步窜出门外转眼就消失不见。

　　“这、这~”小喜子望望殿内，又朝孩童消失不见的方向看了看，最后将视线移向男人。

　　玄凤阳坐回床边，头也不回，淡然开口，“不用管了，随他去吧。”

　　“……是”

　　一路狂奔，力气渐渐耗尽，心绪反而平静下来。

　　“不对~”玄子陌突然停住脚步，男人今天对他的态度太过反常，让他觉得很不真实，细细琢磨一番，他猛地转向荣华宫方向，眼中露出不可置信的光芒。

　　难道黑巫教的人隐藏在荣华宫？……所以父皇才会如此？

　　静下心反复推敲男人所说的话和表情，越想越有这个可能，他迅速回转身想要返回荣华宫，可走了两三步立马又停下，脸上神色变来变去，最后叹口气，拍了拍额头，缓缓朝芝华宫的方向行去。

　　这一个多月来，他隐藏在幕后化解那些诅咒和盅术，由那位叫刘清的叔叔代他四处奔走，他深知这是男人不想他陷入危险，保护他安全的措施，却没料到今日会有突发事件，将男人的心血毁于一旦。只是当时那种情景不容他多想，虽然心里对男人的态度举动很不满，可人却下意识的想要讨好男人，于是就做下了将自己暴漏在黑巫教纵眼皮下的蠢事。

　　蠢事吗？玄子陌顿了下，嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，的确有够蠢。

　　虽说男人所做都是为保护他，可他心里仍旧很不舒服，今日所看到所听到的一切让他深深察觉，那人对云贵妃极其子女的重视，心里不禁涌出一股无力的嫉妒。

　　宠爱和重视，那人还能宠自己多久？心中突然有些难过，为自己，也为受到冷待的母亲。

　　算了，收起杂乱的心绪，玄子陌快步朝芝华宫走去。

　　云贵妃中毒，恐怕那人今天不会来了，经过上次血咒之事，沐菲雪身体一直没恢复过来，她只有自己这一个儿子，与其指望那人来安慰，还不如自己多多陪伴哄劝来的好。

　　…………

　　玄凤阳回到凤阳宫已是晚上子时，用内力帮云暮嫣驱毒整整用了五个时辰，就算他内功深厚，此刻也觉得有些疲惫。

　　“参茶。”

　　刘清静悄悄走入屋内，将手中白瓷茶盅放到他面前，然后坐下，看着男人喝了几口，这才眉头一皱，打开话匣。

　　“其实驱毒让我来就好，为什么非要亲自做？”

　　放下手中茶盏，玄凤阳捏了捏额角，抬起头凝视他，“你的身份还不能泄露。”转而却叹了口气，“不过或许已经瞒不住了，他们可能已经知道陌儿才是真正破除血咒之人。”

　　“你是说，下午那件事是个圈套？”听到男人的话，刘清立马反应过来。

　　玄凤阳迟疑着，然后点点头，“他们恐怕只是想试探你是不是真正的破咒人，却不料误打误撞引出陌儿，唉~”

　　男人面上露出一丝苦笑，“千算万算漏算了陌儿的倔脾气。”

　　“那也是你惯的。”刘清冷冷来了句，蓦然想起一直忽略的重要问题，“黑巫教的人就隐藏在荣华宫？”

　　玄凤阳看着他，眼神复杂，最后轻叹一声，“早说晚说都一样，走吧。”说着站起身，却突然面朝门外喊了声，“马德福~”

　　“奴才在~”马德福从门后转出，恭敬立在门口。

　　“在外面看好了，没有朕的命令，谁都不准进来！”

　　“是~”立刻将门关上，马德福挺着肚子站在门口，脑中却在不住猜测，那名叫刘清的俊秀少年跟皇上到底是什么关系。

　　“来，帮我把这抬开。”玄凤阳指着那张大的过分龙床，笑吟吟开口。

　　刘清不解，却依言搬开那张大床，对于拥有一身强劲内力的人来说，搬那床跟搬一张桌子没差。

　　以为床下有什么秘密，却发觉男人走到大床正对着的那面墙，双手紧贴墙壁，只听见‘咯咂咯咂’一阵沉闷响动，墙壁就如活页般被打开，露出一人宽的洞口。

　　“走~”没有多余的废话，玄凤阳拿过床头放着的油灯朝下走去。

　　好奇多过惊讶，刘清赶紧跟上前。

　　昏昏暗暗的灯火下，看出是一条往下走的阶梯，静静行走，本以为会是条很长的密道，却不料没一会儿就到了尽头。

　　“拿着~”玄凤阳将手中油灯递给他，在那道很明显的石门右侧摸索一阵，然后往下一按，石门咯咂咂打开。

　　“进来吧”男人语气凝重，率先踏入。

　　是间很小的石室，里面堆满了书籍画轴字卷，似乎是专门作为储藏室用的，刘清四下打量，而男人则走到一侧书柜寻找着什么。

　　虽然好奇，但他没有翻动那些书籍，而是出声询问：“这里是做什么用的？”

　　玄凤阳停下寻找的动作，沉默半响才回答，“存放见不得人东西的密室。”随后嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“当然，也只有历代皇帝知道这里的一切。”

　　“哦~”刘清淡淡应了声，心中那点好奇顿时消散无踪。

　　在皇宫待了这么久，皇室中的黑暗他比谁都清楚，眼下他只关心男人和他身边的事，对于这个国家以前发生过什么，他完全没兴趣。

　　“找到了。”

　　看着手中画卷，玄凤阳脸上又露出先前那抹复杂之色，转而递给身后的刘清，“看看吧！”

　　第五十八章 画卷（下）

　　画卷看起来有些年头，不过保存还算尚好，没有发腐返潮，刘清暗猜这石室定是用特殊材料砌成，不然这满屋子的书籍字卷早就该烂成泥了。

　　缓缓展开画卷，是个女子的画像。

　　弯而细的眉，黑而亮的眼，小巧挺秀的鼻，一点樱唇，很美的一个女子，只是眼神异常冰冷，面上的表情似乎还带着丝恨意。

　　“这……”刘清沉吟着，总感觉画像上的人他似乎见过，但一时又想不起在哪见过。

　　“很面熟对不对？”玄凤阳微微一笑，“这是被灭族的巫族圣女画像，算起来，她应该是暮嫣的姨娘。”

　　“云贵妃？”刘清立马忆起下午才见过的那名女子，在脑中比较一番，这才发觉两人眉眼非常相似，只是云贵妃少了画中女子的清冷出尘，多了份大户人家的温婉端庄，难怪他一时没察觉出。

　　“原来如此。”刘清将画卷小心卷起，递还给男人，“那就是说，云贵妃是黑巫教的奸细？”

　　“奸细？！”玄凤阳皱起眉，沉默半天不语，却突然从书堆中跳出，淡淡道：“先上去，等会儿再说。”

　　“好~”刘清看出他心中有结，便没有追问，跟随其后回到了寝宫。

　　将床归还成原状，玄凤阳叫马德福送来一壶酒和两碟小菜，二人坐在窗口对饮。

　　抿了一口微辣的酒，发下酒杯，玄凤阳开口，“其实这说起来有些长，一天一夜恐怕都讲不完，我就简单说一下吧。”

　　刘清举着酒杯没有做声，只是轻点头。

　　“那画中女子是云贵妃的姨娘，与其母则是同胞姐妹。”

　　“就是说长的一样？”

　　玄凤阳点点头，手指敲着桌面陷入回忆。

　　“这要从我登基两年后的一次甄选秀女时说起，我记得在那次甄选秀女中，我无意看到云暮嫣的画像，发觉她与巫族圣女极为相似，于是就暗自留了心，后来知道他是前宰相云茂修的女儿时，就放弃了追查，毕竟云茂修极祖辈几代在朝为官多年，忠心可鉴，不可能收留黑巫教中人。”

　　男人顿了下，接着又说：“可没过多久，我知道了云茂修夫人根本不能生育，而云茂修也没有妾室，那就是说云暮嫣根本不是他亲生女儿，经过盘问，得知云暮嫣其实是云夫人弟弟的孩子，据说其弟是个生意人，在一次举家游玩中被生意场的对手买凶害死，而云暮嫣在其母掩护下侥幸逃走活了下来，然后被他们收养。”

　　听到这里，刘清面露古怪之色，“你怎么知道这么清楚？还有，那时候我应该在你身边吧，为什么我不知道此事？”

　　玄凤阳微笑，端起酒杯小饮一口，“自然是派人去查的，云夫人其弟夫妇俩虽死，但家仆还在，当时你在训练新人，所以我派暗三去暗中查询，至于他没告诉你，是我吩咐的。”

　　刘清点点头，并不觉得男人这么做有什么错，毕竟这是男人自己的事，而他只要能待在男人身边，保护好他就行。

　　“后来呢？查到什么了？”

　　放下手中酒杯，玄凤阳望向撒落在窗口的银色月华，淡淡道：“云暮嫣生母是被其父所救的难民，后来两人渐渐产生感情就成了婚，然后有了云暮嫣。

　　“就这么简单？难道云贵妃父亲就没有怀疑过？”刘清不解。

　　玄凤阳笑了笑，“身为生意人，我想他并没那么愚笨，只是那画卷你见过了，那么个美人一般人都会被迷住吧，而且那时四处战乱，灾民也多，只要不是被贴了告示的通缉犯，根本没人会在意那些。”

　　摸摸下巴，刘清点头道：“说的也是。”转而却问：“那你怎知云贵妃生母是圣女的同胞亲妹？”

　　“其实~”男人顿了下，“云暮嫣的生母也是圣女，应该说是圣女的一半。”

　　没等刘清发问，他接着又说：“至于我为什么知道，那是因为在选秀期间，朝中一老将突然辞官隐退，在走前交给我一本族谱，那族谱正是巫族族谱，而那老臣在前朝时曾参加过巫族的灭族行动。”

　　“那族谱中记载，巫族圣女历代都是两位，而且都是同胞姐妹，一位被称为日光圣女，一位被称为月光圣女，至于怎么区分，也只有他们自己族人知道。”

　　刘清很是惊讶，却不动声色问了个无关紧要的问题，“那名老将你放走了？”

　　“你说呢？”玄凤阳轻笑。

　　刘清皱皱眉，断了这个话题，其实他心中很清楚，既然男人选择让那云暮嫣入宫，就肯定不会留下对他有影响的隐患。

　　猜测到男人让云暮嫣入宫大概有什么计划，但还是忍不住问了句，“既然你知道云暮嫣是黑巫教圣女的遗孤，为什么还让她入宫？”

　　男人放下手中酒杯，唇角微扬，展开极为艳丽明媚的笑容，“明明该四处躲藏的人，却偏偏选择进宫，你不觉得很有趣吗？”

　　闻言，刘清没再说什么，跟在男人身边多年已深知他的本性，喜欢新奇有趣的事物，喜欢挑战高难度的事情，若不能引起他的兴趣，他根本连看都懒得看一眼，而那个孩子也是无意引起了男人的兴趣，只是没料到现在发展成这样。

　　在心里轻轻叹了口气，他直接问：“这段时间的事都是云贵妃做的？”

　　玄凤阳脸上的笑容瞬间消散，连喝了三杯酒才缓缓开口，“暮嫣是个好女人，但也只做了十几年的好女人，到头来，她终究也只是个女人，一个善妒的女人。”

　　静静看着男人染上酒色的酡红脸颊，清冷却又带着丝迷茫的双眸，还有那被酒水润的极为光亮的薄唇，刘清感到咽喉发干，急忙移开了视线，心中有些慌乱，好一会儿才平静下来，暗道自己可能喝多了，就将酒杯放远了些。

　　“既然确定是她，那你准备怎么办？”

　　玄凤阳笑了下，把玩着手中的空酒杯淡然回答，“看在子清面子上我给她反省的机会，只要她不触到我的底线。”

　　刘清皱起眉，“这不太像你的作风，应该还有其他什么理由吧？”

　　静静看他半天，玄凤阳突然大笑，“果然什么都瞒不住你，没错，的确还有其他理由。”顿了下，他接着说：“还记得七年前我在芝华宫遇刺的事吗？”

　　刘清毫不迟疑的点点头，“记得~”

　　“嗯，就是从那次我得知，黑巫教可能分为主和和主战两派，而云暮嫣带领的应该就是主和派，那名暗中操纵尸傀儡行刺我的人，则是主战派派来的。”

　　“为什么这么认为？”刘清坐直了身子凝望他。

　　“很简单，云暮嫣要是想对我不利，这么多年早该得手一次两次了，你说是不是？”

　　听到这话，刘清不禁有些不满，“你就是喜欢以身试险，若她当真对你不利，你恐怕挡也挡不住？”

　　玄凤阳摩挲着下巴，露出一副若有所思的模样，“说的也是，见识过这次的血咒，若是凭我以前那点能力，恐怕真的应付不过来。”

　　刘清叹口气，似乎很无奈，但面上依旧平板无波，“我看她的目的也不那么简单。”

　　“我知道。”玄凤阳平静开口，“她很聪明，她明白仅凭黑巫教那点势力根本报不了仇，与其那样，还不如挑一国皇室渗入巫族血脉，如果能掌握一国之力，报仇才会有希望。

　　“你都清楚，为什么不阻止？”

　　玄凤阳笑着反问：“为什么要阻止？”

　　刘清哑然，不知该如何回答。

　　“呵呵~”玄凤阳轻笑出声，“与其费力阻住，还不如收为己用，而且子清像我，又是我一手教导出来的，他才不会为一己私仇做出有损国家安危的事。”

　　对于这点刘清丝毫不怀疑，他看得出那孩子非常崇拜眼前男人，就算云暮嫣告诉那孩子身世，恐怕那孩子也会帮着男人开导自己的母亲。

　　“可是、可惜啊！”

　　男人突然轻叹，脸上是毫不掩饰的失望，“本以为她是个聪明女人，可最终还是免不了争风吃醋，但愿今日后她能收手。”

　　刘清想了想，看向男人，“为什么不能开诚布公的跟她谈一次？不然你多年的计划不是白费了？”

　　玄凤阳不在意的笑了笑，“能收为己用固然好，可我不喜欢有人在我眼底下做小动作，就算她这次收手，她我可以留着不杀，但她的手下。。。”

　　话虽未说完，但刘清已明白他的意思。

　　“那五皇子呢，你不担心他？”

　　看着男人稳坐泰山的模样，刘清不禁奇怪，毕竟他明白那孩子在男人心中的位置，但今天下午发生的事明显对那孩子不利。

　　玄凤阳将酒杯斟满，小喝了口，咂咂嘴，“小不忍则乱大谋，如此能隐忍的女子，你觉得她简单吗？我能看出的事她自然也能看出，若近日动手，不是明摆着就是她做的？毕竟现在知道陌儿会解咒的只有她和她宫内的几名侍女，而且还有暗二在，若真发生什么，他带陌儿逃跑应该不难。”

　　见男人如此笃定，刘清也不再说什么，瞅了眼屋正中紫杉木台上燃的拇指粗的禅香，见其已燃了一半还多，便立刻站起身，“丑时了，你赶紧休息一下吧，我也回房了。”

　　玄凤阳点点头，正待叫人进来收拾桌子时，一道极为尖锐的声响划破长空，刺入耳中。

　　两人同时探头向外看去，发觉一朵暗红的火花在夜空中绽放，瞬间消散无踪。

　　暗道一声不好，玄凤阳一跃而起从窗口窜出，刘清紧跟其上。

　　别人不知，但两人都知道那火光代表着什么，那是暗卫随身携带，在死前提醒同伴有危险所用之物，一般不出任务根本用不上，但此刻在皇宫内燃起，只有一个可能。

　　暗二在求救，陌儿有危险！

　　第五十九章 遇袭

　　话说玄子陌回到芝华宫将男人不能来的事告诉女子，自然免不了一番安慰哄劝，待用完晚膳，已是戍时四刻。由于心中有事他没有心思看书练功，便早早躺上chuang望着房顶胡思乱想，不知不觉就睡着，待一觉醒来，天仍是黑的。

　　习习凉风从窗外吹来，赤炎国夏季的白天虽然燥热无比，但一到晚上还是很舒爽的。

　　玄子陌睡不着，却也不想起来，不禁忆起白天发生的事，但更多的是回想男人对自己的态度，就算明白那可能是演戏，可仍旧很不舒服。由此他发现到，自己不知在何时已经忍受不了那人对别人好，心中有个声音在不停叫嚣，父皇是他的，只是他的。。。

　　沉静的夜晚是思考的最好时光，以前不去思考的疑问渐渐明了，按捺住心中的恐慌揭开一直被他掩盖不去探索的一角，猛然一阵心悸，他捂紧胸口，浑身止不住的颤抖，其实他早就明白，只是他根本不愿去面对也不想承认，因为那对他来说太过荒诞太过可笑，他根本接受不了。

　　“沙沙、沙沙……”

　　窗外传来风吹过草丛的声音，但怪异的是声音从四面八方传来，而且一直持续不断，玄子陌立刻收敛心神，逃避般不再去想刚才的问题，坚决否认的同时将之深深掩埋。

　　沙沙声仍在继续，似乎离他还越来越近，心中甚为不解，渐渐浮起一股莫名的危机。

　　玄子陌纵身坐起，透过窗外射入的星点月光环顾屋内一圈，并察觉异常，当他再次躺回床上时，一簇火光突然将房间照亮，桌上的蜡烛被点燃，他迅速起身贴墙站立，戒备的看着站在桌旁那名黑衣蒙面人，心中掀起惊涛骇浪。

　　虽说他资质不高，但练武也有六七年，耳目比普通人要强上许多，此人入屋他根本没察觉到一丝一毫，可见功夫不凡。

　　不过来人行动怪异，入屋先点灯，然后才向他靠近，玄子陌立刻运起体内灵力汇集与右手，低声喝问：“你是谁？想干什么？”

　　来人愣了下，却不再靠近，站在丈远外恭敬回答，“在下暗二，奉皇上之命保护五皇子您，五皇子，此地危险，请随在下立刻离开。”

　　父皇派来保护自己的？怎么从未听他提起过，只是看那人眼神并不像说谎，难道真是父皇派来的？

　　正当玄子陌犹豫不决时，一股腥味钻入鼻中，紧接着就看见有东西从窗口涌入。

　　“糟糕！”暗二一步窜到窗口，双掌齐发，只见一阵血雾飞溅，他下意识的旋身躲避，但身上仍旧沾了不少血点。

　　“有毒~”

　　那血点透过薄薄的衣料沁入肌肤，火辣辣的疼，暗二立马摸出一枚药丸塞入口中，然后又朝窗口挥了两掌，只是此两掌并未射杀涌入之物，只是将其逼退，趁此空挡，他迅速窜上前将窗户关上。

　　轻喘两声，他一步窜到床边伸出手，“五皇子，请相信在下，不然待会儿从上面也走不掉了。”

　　玄子陌面色发白，他刚才清楚看到那涌入之物都是些虫子，还有蛇，彩色斑斓，异常艳丽，一看都是有毒之物。

　　确定眼前之人的确是父皇派来保护自己的，他深吸口气压下心中的恐慌，刚伸出手，就听见上方传来嗡嗡声响，然后就是噼啪噼啪撞击的声音，虽然相信屋顶很坚实，但仍旧让人感到不安。

　　“看来从上面也走不了。”暗二叹了口气，然后四下张望，刚才吃的药只能压住毒性半个时辰，他必须赶紧想办法带小孩儿离开这里。

　　沙沙沙……咝咝咝……嗡嗡嗡……嘭嘭……噼啪噼啪……

　　寂静的夜里，这些声音格外明显和突兀，玄子陌不禁担心起自己院中的下人，想让他们发现这里的异常，却又怕他们听到声音赶来而遭遇危险。

　　“啊~~~”几声惊呼从外传来，不一会儿就变成惨叫。

　　玄子陌脸色顿变，跳下床就想要冲出去，却被暗二挥手拦住，“五皇子，别冲动，您现在出去也无济于事。”

　　惨叫声没持续多久，外面又只剩下蛇虫的嘶鸣和碰撞，玄子陌心中很是难受，他知道这次袭击是黑巫教针对自己而来，不禁后悔白天的莽撞举动，虽然懊恼愤恨，却也无可奈何。

　　“看来我们是被困在这里了。”暗二皱紧眉，盯着那穿透窗纸渐渐涌入的毒虫，低喝，“五皇子，到床上去。”

　　玄子陌没有多说什么，迅速跳上chuang，看着那黑压压逼近的毒虫，说道：“你也上来。”

　　暗二顿了下，却没有听从，而是伸手放下两边幔帐，背过身低声道：“待在床上不要动，我会保护您到救兵来。”说着就左右挥掌，逼退靠近的毒物。

　　玄子陌站在床上焦急不已，这里的动静说大不大，说小不小，刚才几声惨叫虽然短暂，但足够引人注意，听外面声响毒物应该不少，前来的人恐怕都会遇害身亡，就算有人侥幸逃脱搬救兵来，但若不能抓住驱虫之人，来多少也都白搭。

　　除非那人能来，毒虫毒蛇都怕火，不过普通的火恐怕无法将之快速消除，而高热量凝聚的赤炎则不同，可是，等外面人通报给那人还不知何时，更何况此刻是深夜，那么，就只有靠他自己来想办法。

　　听见暗二呼吸渐重，玄子陌知道他已坚持不了多久，掀开幔帐一看，床前一丈外遍布毒虫毒蛇尸体，而空气中弥漫着血腥气，一闻之下头有些发晕，他立刻屏住呼吸，抱着一线希望询问：“有没有办法让父皇能马上注意到这里？”

　　不断吸入被血腥气沾染的有毒空气，暗二脑子已经有些迟钝，但仍旧机械的挥舞的双掌，当听到孩童的问话，过了好半天才回答，“我怀中有一物，可通知其他暗卫这里有危险，不知行不行？”

　　“若其他暗卫知道这里有危险会不会通知父皇？”

　　又是等了半天，暗二才回答，“不清楚，因为那物只是用来提醒其他人避险，减少不必要牺牲所备。”

　　有希望总比没希望好，咬咬牙，玄子陌凝聚灵力到右手，如蒲扇般左右挥动，风起尘飞，地上不管死的活的虫子都被吹散落于各个角落，他立刻伸手到暗二面前，“快给我，我支撑不了多久。”

　　第六十章 不平静的夜

　　接过那五寸余长的竹管，玄子陌扫视一眼，看到边角一小块翻起的竹片，像是触动机关的弹簧，心中大概有了数，说了句‘你先顶着’，便凝聚灵力对着房顶就是一掌。

　　顾不上落下的瓦片灰土，他对准房顶大洞按下翘起的竹片，只听见‘嗖’的一声，手中竹管化为飞灰，一道红光穿过大洞直冲天际，而同时涌入的飞虫毒蛇也朝他们凶猛扑来。

　　“上来！”燃爆竹管的右手火辣辣的疼，玄子陌抓起反应有些迟钝的暗二用力往床上一拖，迅速拢上纱帐，便跌靠在墙上直喘粗气。

　　盘旋在周围的嗡嗡声如魔音直穿脑中，听着就让人头皮发麻，不过纱帐在无数飞虫的冲撞下只是起伏摆动，没有出现半点破损，玄子陌稍稍松了口气，只是，他只顾着防备空中飞的，却忘了那些地上爬的，当坐在床上的暗二突然挥掌朝床沿拍去时，他才猛然想起纱帐下面的空隙。

　　眼见一波又一波的毒蛇毒虫不断爬上来，暗二渐渐不支，他迅速在心中做了决定，虽然从未试过掌控体内所有灵力，但此刻，也只能冒险这么做了。

　　拽了下暗二的胳膊，他凝声低喝，“起来，站到我身边，快！”

　　暗二不解，却下意识的听从了命令，当他看到孩童突然闭上了眼，不禁诧异，脑子还未作出决定，身体就已挡到了前面，正待拼劲全身力气击退蜂拥而上的毒物时，一阵轻风从面上拂过，他顿时愣住。

　　可还不等他反应，耳边突然传来呼呼风声，纱帐猛的四分五裂，毒物如凋零的枯叶般被卷起围着他们旋转飞扬，他清楚看见，那些毒物张牙舞爪挣扎的模样。

　　旋风！他惊讶的回头看了眼孩童・却看到一张苍白如纸的脸，心中暗道不好，却又不敢轻举妄动，虽然他对法力一知半解，却明白那是比内力更加强大的存在，内力控制不好都会伤到自身，那法力若是控制不好，他想都不敢想。

　　与此同时，院中有数名侍卫持剑拿着火把砍杀毒虫，想要靠近玄子陌住的房间，但还未靠近半分，就有几人接连中毒倒下。

　　院落外围满了人，冷翡翠扶着沐菲雪站在正对院门一丈开外，她眼圈发红，强自镇定也掩饰不了脸上的焦急，而沐菲雪面色惨白，望着院内不住落泪，嘴里喃喃着，“陌儿、陌儿……”

　　就在这时，一声带着威压的低喝凭空响起，“都退下！”紧接着就看见身着绛紫龙袍的玄凤阳落于院墙上。

　　众人齐齐下跪，沐菲雪则踉跄向前两步，扑通跪下，悲声哀求，“皇上，救救陌儿，求您快救救陌儿啊！”

　　“嗯”平板没有起伏的声调，其实玄凤阳此刻心如刀绞，他恼恨云暮嫣的心狠手辣，更加气恼自己的心慈手软，不敢想象，若是失去那孩子。。。

　　不能，谁也不能夺走陌儿，就算死亡也不能，陌儿是他的，只能是他的！

　　宽大的袖子迎风飘荡，他抬手放出一条绚丽红焰，只见那火焰如活物般在空中飞舞，渐渐幻化成一条火龙，若有人仔细看，可在火龙头部看见一颗燃烧的红色珠子，正是火灵珠。

　　就算知道不该这么早暴漏能力，但现在为了孩童他已经什么都顾不了，不去看身后众人惊讶的目光、他薄唇微启吐出一个‘去’字，那与他心意相通的火灵珠便带着长长的龙身在空中不住盘旋，洒下无数星点火焰，燃烧毒虫，却不会危及其他。

　　刺鼻的焦糊味在空气中蔓延，玄凤阳四扫一眼，踏上那化成灰土的毒虫尸体，几步窜到孩童房前，想也不想，一脚踹开房门，而屋内的景象 ，让他大吃一惊。

　　要说院中毒虫遍布，那屋中就是堆叠，看着地上空中密密麻麻的毒虫，他的心沉到谷底。

　　握紧双手，愤怒再也压制不住，赤炎从他体内涌出，此刻的他，发无风自动，一脸怒容，犹如入魔的火神般让人心生惧意，止不住的胆寒。

　　一脚踏出，丈内的毒虫瞬间消失无踪，若非他心中还残存着一丝希望，保留着一份理智，恐怕整间房屋，整间院落都会在顷刻间变成灰土。

　　“陌儿、陌儿……”焦急的呼唤，当玄凤阳注意到床上的黑雾时，不禁愣住。

　　定眼望去，发觉那黑雾是由无数毒虫毒蛇组成，而顺着一个方向盘旋至屋顶，没有死去，却似乎都已筋疲力尽。

　　陌儿，定是陌儿做的。

　　玄凤阳喜悦之极，身土赤炎渐散，他一步窜到床边，看着那卷带着无数毒虫飞转的小型旋风，忍不住对着里面颤声发问：“陌儿，是你对不对？是你在里面对不对？陌儿？！”

　　暗二已倒下，玄子陌全凭意志在强撑，他不停的对自己说，坚持下去，再坚持一会儿，父皇一定会来的。

　　而先前隐约听到男人的声音，他以为是错觉，此刻清晰听到男人的问话，他缓缓睁开双眼，旋风渐渐停息，在一片飞舞的火光中，他看到了那个人，不自觉勾起唇角，由心而笑，才唤了声‘父、皇～’，便身子一软，往后倒去。

　　意识涣散前，他感觉到一双温暖坚实的臂膀接住了自己，熟悉的怀抱，熟悉的气息，是父皇，他最爱、最喜欢的父皇！

　　“陌儿，玄凤阳低头将脸颊贴到孩童鼻前，呼吸虽轻，却平稳悠长，看来只是太累了，吊起的心在这一刻终于放下。

　　看向倒在床上的暗二，脸被黑布罩着，唯一露出的额头已呈青黑色，中毒颇深的样子，不知还有没有救，但想到他跟随自己多年，这次又全力保护了陌儿，玄凤阳决定试上一试，虽然到最后是陌儿保护了他。

　　抱着孩童走出房间，迎面走来一人，是侍卫副统领费玉林。

　　“属下来迟，请皇上恕罪！”

　　低垂着眉眼，玄凤阳淡淡道：“起来吧～”

　　“谢皇上～”

　　费玉林站起，立在一旁低声说：“遵照您的命令，芝华宫已被封锁，搜查全面展开。”

　　“嗯~”玄凤阳点点头，然后瞥了眼身后的房间，“屋内还有一人，派人把他送到太医院治疗，用最好的药。”

　　“是！”

　　收拢手臂抱紧孩童，玄凤阳刚走出院门，沐菲雪、冷翡翠二人就迎了上来。

　　“皇上，陌儿怎么样？”

　　看了女子一眼，想起她先前的行为，语气不自觉放柔了些，“没事，只是太累睡着了，你身体不好还是早些回去休息吧，这里自然有人收拾，陌儿我会照顾的，不用担心。”

　　男人这段时间的冷淡沐菲雪自然感觉的到，此刻突然受到温柔对待不禁很是有些受宠若惊，很想问男人是不是会留下来，但张了张嘴，最终没有问出。

　　看了熟睡的孩童一眼，她欠身行了个侧福，“那臣妾就回去了，还请皇上也早些休息，保重龙体要紧。”

　　“好！”

　　两人相继离去，四周下人也渐渐散开，去做该做的事。

　　虽然先前所见让他们震惊无比，但他们明白有些事可以拿出来讨论说笑，但有些事不要去想也不要提，最好当做根本不知道，不然，脑袋可能不保。

　

　　第六十一章 各自的决意

　　回到凤阳宫，刚将沉睡的孩童安顿好刘清就归来，腋下还夹着一人，看装束是名宫女。

　　“嗯？”玄凤阳挑挑眉，走到桌边坐下，心中其实已大概猜到是怎么一回事。

　　将被点了穴道浑身僵硬的女子放下，刘清用讨论天气般的语气说了句，“就是她。”

　　女子神色平淡，似乎已抱了必死的决心，只是看到男人那一刻眼中闪过一道异光，虽然转眼即逝，却被两人捕捉到。

　　“哦、”玄凤阳淡淡应了声，却没说什么，只是视线在女子脸上扫来扫去，突然芜尔一笑，“我们认识，对吧？让我想想，你叫……胡玲？”

　　明明是问句，脸上却带着不容反驳的笃定，女子眼中闪过一丝诧异，却立马垂下眼帘，想要掩盖住心中的震惊和不安。

　　“呵呵～”又是两声轻笑，玄凤阳露出玩味的笑容，“想知道朕为什么知道是你吗？”

　　女子低垂着眉眼依旧不言不语，玄凤阳看了眼刘清，后者似乎知道他想问什么，立刻回答，“没有点哑穴。”

　　点点头，他起身走到女子面前围着转了两圈，突然伸手捏住女子的双颊直视她的双眼，轻声开口，语气却极为冷冽。

　　“知道为什么吗？因为你的眼神，或许你觉得自己掩饰的很好，但是朕每次去荣华宫，你的视线总是往朕身上瞟，朕虽然生得好，但并不会自大到以为人人都会爱上朕。”顿了下，他接着又说，“你的视线充满了怨恨和敌意……还有嫉妒，是嫉妒你们娘娘爱上朕吗？”

　　玄凤阳笑着松开她的脸颊，无视她不掩饰的愤怒目光伸手在她耳下轻搓两下，不等女子反应过来，就从她脸上揭下一张薄如蝉翼的面具，在她眼前晃了晃，“还有什么话好说？”

　　胡玲再也忍不住，冷冷开口，“少废话，要杀要剐悉听尊便！”

　　对她的态度玄凤阳也不气恼，转身走回桌前坐下，淡淡道：“杀你很容易，只不过、”他眯着双眼看向女子，“敢动朕的五皇子，你们就要做好承接朕怒气的准备。”

　　就算抱了必死的准备，但听见男人阴森森说出那句话，胡玲还是忍不住打了个哆嗦。

　　“不过、”男人语气一转，面露微笑，“告诉朕你们娘娘的下步计划，朕说不准……”

　　“你休想！”胡玲厉喝，却立刻发觉自己被男人套了话・急忙道：“此事跟我们娘娘毫无关系，全是我一人所为，你不要胡乱栽赃。”

　　“栽赃？头一次被人说栽赃呢。”玄凤阳嘴角噙笑，眼神却冰冷之极，“有没有栽赃想必你和你们娘娘都清楚，或许……这次的确是你个人所为，不是你们娘娘指使，但前几次却是你们娘娘下的令，朕可有说错？”

　　“这些与我们、那个云贵妃有什么关系，她根本不是黑巫教的人，这一切都是我一手操办，与她无关。

　　虽然万分讨厌眼前之人，但胡玲明白此人是她们小姐的选择，想着自己总之都是要死，还不如揽过所有的事，这样她们小姐就可以清清白白的在宫中过下去，只是她没想想，眼前之人若无十足把握，怎么可能直接道出云暮嫣是这一连窜事件的幕后黑手？

　　“算了，不说这个了。”

　　云暮嫣是不是黑巫教的人他比谁都清楚，根本没必要再继续这个话题，玄凤阳敲了敲桌面，“除了暗杀陌儿，你们下一步计划是什么？”

　　没想到男人这么容易就放过那个话题，胡玲不禁愣住，有些猜不透男人心思，寻思片刻后开口，“没有下一步计划，五皇子不除，做什么都没用。”

　　“嗯，就是说，不除去陌儿，你们就不会有下一步行动？”玄凤阳顺着她的话接了下去。

　　只要不连累到小姐就好，胡玲点点头，“是”

　　“你们领头的是谁？”

　　玄凤阳清楚这个叫胡玲的极为忠心护主，既然如此，他正好借此打探一下宫外黑巫教的事情，毕竟两边似乎不太合，而如今在对云暮嫣不利的状况下，此女定会为了掩护云暮嫣将自己的视线引向宫外那群人。

　　想到此，他忍不住暗叹，这种忠心不二的下属好是好，但一般都很偏激急进，今晚的事恐怕就是她为了讨好云暮嫣而私下做的决定。

　　想起小孩儿在今夜差点没命，玄凤阳双眼渐渐眯起，寒光乍现，想害陌儿的人，他一个都不会放过。

　　荣华宫的大门紧闭，除了门前挑着的两盏灯笼，四周都被夜色笼罩，完全没有感受到芝华宫的喧闹，异样的安详宁静。

　　月色下，一条纤细的人影忽上忽下，在跳上荣华宫的院墙后四下张望一番，迅速窜入，而院中，仍旧没有一丝声息。

　　“叩叩叩、叩叩”

　　三长两短的敲门声，主寝的门从里打开，挽着两个髻的小丫头于蓝看见门外之人，不禁露出可爱的小酒窝，“红云姐，你回来了，娘娘正等着呢。”

　　“嗯～”

　　红云没有多说什么，扫视身后一圈，立刻闪身而入，快步绕过屏风，看着端坐在梳妆台前的女子，她站定。

　　“怎么样了，找到胡玲没？”云暮嫣望着镜中的自己，梳子有一下没一下的梳着拢在身前的秀发，神色平淡。

　　“没有，……大概、可能是被抓了。”

　　“嗯～”云暮嫣放下梳子站起身，缓缓开口，“听到芝华宫出事，我就猜到了。”

　　红云眉间闪过一丝焦虑，低头想了想，然后看向女子，“要不然我再去探查一下？顺便探探外面的动静。”

　　云暮嫣摇摇头，“不必了，胡玲这时候都没回来，肯定是被抓住了，至于外面，想必明早什么都知道了。”

　　“可是胡玲……”

　　云暮嫣冷冷扫过一眼，红云顿时不敢再多话。

　　“她是咎由自取，把我的话当耳旁风，明明警告过她不要轻举妄动，却依旧擅作主张去行刺那人最疼宠的孩子，连我都不敢轻易动那孩子一根汗毛，她倒是胆子大了，哼！”

　　红云、于蓝知道女子正在气头上，都不敢说话，屋内显得很是沉闷压抑。

　　幽幽叹了口气，云暮嫣走到窗口推开窗扇，轻声道：“她的心思是好的，却办了坏事，落在那人手里，就已经是死路一条，想必她也想的很清楚了。”

　　“不能想想办法吗，娘娘，胡玲可是跟了您十几年啊。”一向冷静的红云忍不住开口。

　　云暮嫣转过身，面上闪过一丝挣扎，好一会儿才说：“她是黑巫教的人，我们不能救。”

　　“娘娘？”红云诧异，她不明白女子怎么会突然说出这种绝情的话。

　　她们表面是主仆，实际却是一个族的族人，虽然黑巫教现在大部分都是从外招收的异类人士，但跟在女子身旁的可都是巫族的后代。

　　深吸口气，压下心中的酸楚，云暮嫣缓缓开口，“胡玲被抓，皇上对我必然起疑，不过以我对胡玲的了解，她肯定宁愿自己抗下所有事情也不会把我们牵扯进去，但那人未必会信她的话，一定会拿胡玲做饵诱我上当，若我们去救胡玲只会中计，若是只有你我还好，但子清和紫萱，还有我们多年的计划，……红云，你明白的，对不对？”

　　走到今天这一步非常不容易，红云当然明白，只是她跟胡玲相处多年，早已把她当亲姐妹看待，而姐妹被抓她自然不好受，可女子句句在理也让人无从反驳，一向冷静的她不禁开始烦躁，低声说了句‘我出去走走，可刚转身，胳膊就被抓住。

　　“红云，失去了胡玲，我不能再失去你，这件事一定会有个了解，但不是现在，你懂我的意思，对吗？”

　　看见女人眼中的请求，红云张张嘴，最后很是艰难的点了点头，“我明白，放心吧娘娘，我不会做傻事的。”

　　“我相信你。”云暮嫣松开手，冲她笑了笑，“单独待会儿也好，去吧。”

　　“嗯～”红云点点头，转身离开，于蓝走到女子身旁注视红云的背影，小声问道：“娘娘，红云姐她……”

　　“放心，她没事的。”云暮嫣视线穿过屏风望向门口，眼中闪过一丝决然，先前一直犹豫的事，她在此刻做了决定，五皇子玄子陌，必除！

　　………………

　　问了一通，玄凤阳发觉他除了知道率领外面那群黑巫教众的头领叫赤虎，教众大部分都是江湖中人外，并未问出多有用的消息，便让人送了胡玲去天牢，自然免不了一番布置。

　　他清楚云暮嫣不会上当，但想着说不准能钓上几条小鱼，毕竟黑巫教的巫术不好应付，能除去一人是一人。至于胡玲则被刘清下了奇毒，没有解药三日后就会身亡，所以他一点都不担心她会被救走。

　　而云暮嫣，他在心中有了计较，就算今日之事不是她指使，却也是她手下所为，为了以防她动孩童心思，看来有必要给点威吓才行。

　　对于他为什么不立刻捉拿云暮嫣，刘清曾问过这个问题，他的回答很简单，不能为了云暮嫣而毁了他一手培养起来的玄子清，画卷族谱是很好的证据，却不能轻易示人，所以，在证据不足的情况下，他只能等待。

　　一夜未睡，玄凤阳依然很精神，望着渐渐露白的天空，他转身走到桌旁吹熄蜡烛，然后朝大床走去。

　　几番生死交错，他不会再让他的宝贝儿受到伤害了。



　　第六十二章 保护？

　　清晨，前一夜发生的事迅速在后宫及朝野传遍，当然，这也是在玄凤阳的默许下进行，而他解救小孩儿的过程只言片语带过，最重要的是众人知道了受当今圣上最为宠爱的五皇子深夜受黑巫教袭击，而刺客是荣华宫一名宫女，顿时，对荣华宫的流言铺天盖地的蔓延开来。

　　若说沐菲雪只是一直占据高位让人嫉妒，那么云暮嫣就是完美的让人嫉妒，出身高贵，容貌秀美，性格温柔体贴，生的儿女也很优秀，最主要的是那人对她的态度与其他妃子完全不同。

　　单单拿生辰寿宴来说，其他妃子每年提前邀约，然后男人再看有没有空，若是临时有事一般就让人送去礼物人则不到场，可云暮嫣每年的生辰男人必到，而且经常一陪就是一天，虽说她性格好会做人，但后宫就是战场，没有明面上的硝烟却有暗地里的战火。

　　这次荣华宫出了奸细，或许跟她无关，但人心险恶，能落井下石的时倏绝对不会放过，明目张胆的挑衅不敢，那就暗地里添油加醋散播谣言，只是，这些流言蜚语到了荣华宫里那里，都如撞到棉花般不痛不痒，无人回应。

　　“不愧是我欣赏的女人，好气量。”听完暗卫的汇报，玄凤阳哈哈一笑。

　　刘清皱皱眉，“你确定她听了这些不动怒，然后将后宫闹个天翻地覆？”

　　“有什么比灭族更加让人愤恨的事？”玄凤阳眼角上挑，神情似笑非笑，“她既然能放下灭族之恨入宫，还为我生下一子一女，可见她有多能忍，这点风言风语根本算不上什么。”

　　“她为你生子不是因为对你有情？”

　　玄凤阳摸摸下巴，露出玩味的笑容・“应该是有，不然不会在沐菲雪怀孕期间对她用了血咒？”

　　“那也是你引起的吧。”刘清淡然开口。

　　男人微微一笑，脸上没有丝毫愧疚，“那也是她们的事，我可从未逼迫她们非要爱上我不可。”

　　刘清看他一眼・没有再接下去，而是转口问：“你不是不准备留下那个叫胡玲的吗，怎么突然会改变主意？”

　　“嗯，开始的确是想杀了她泄恨，可后来一想・她这种忠心到偏执的人虽然不讨喜，但稍加威胁就可以利用，所以暂且留下她的性命，让她去帮我打探宫外那帮黑巫教的事。”

　　“你不怕放虎归山，到时候反咬你一口？”

　　“呵呵，怕就不放了。”

　　玄凤阳端起茶杯喝了两口・而后放下，笑着道：“那叫胡玲的女子很有趣，她虽为黑巫教中人，但忠心的只有云暮嫣，从她毫不犹豫说出那名叫赤虎男子的底细就可看出，所以只要有云暮嫣在我手上她就不敢轻举妄动，而且还有暗七暗八盯着，不会有事。”

　　“嗯～”刘清点点头，转而又问：“只是我记得那晚她不是死都不承认云暮嫣是黑巫教的吗，怎么突然又承认了？”

　　“没什么，我只是给她讲了个小故事。”玄凤阳弯了弯唇，笑的很是不怀好意。

　　刘清在心中轻叹，看来自己是多虑了，这个男人做了十几年皇帝，怎么可能做出没把握的事？

　　“哦，对了。”男人用指尖点了点桌面，沉思片刻，抬头凝望他，“我想你这段时间还是跟着陌儿好了，虽然有十六和三十二暗中保护，可我还是不太放心，毕竟陌儿现在是他们的首要目标。”

　　知道小孩儿在男人心目中的位置，加上那夜见识到男人的能力，刘清觉得他已经不需要任何人保护，便没有推脱直接应下。

　　“叩叩叩～”

　　敲门声响起，紧接着门外传来马德福的声音，“皇上，庞统领求见。”

　　“要我回避吗？”刘清站起身。

　　想了下，玄凤阳指了指房顶，“就上面吧。”

　　“好～”

　　见刘清在上面藏好，玄凤阳凝声道：“宣他进来。”

　　“是～”

　　门被推开，英气逼人的庞铭岩走入，在距离男* *丈远处停下，刚掀袍就被制止，“行了，朕说过就你我时不必讲这些规矩，说吧，什么事？”

　　庞铭岩犹豫了下，然后开口，“属下想知道，那名暗杀五皇子的黑巫教刺客，当真是陷害庞贵妃的凶手？”

　　听见他这么问，玄凤阳不禁笑了起来，“怎么，为你妹妹平反了你还不高兴？”

　　“属下没这个意思，只是、”顿了下，他一脸诚恳的看向男人，“皇上，请告诉属下实情。”

　　看着他，玄凤阳轻轻敲着桌面，好一会儿才开口，“或许是她，也或许不是她，因为她只是接受命令的一个，发号施令的另有其人，整件事还没完，你可懂？”

　　“您是说～”

　　“嗯！”玄凤阳淡淡应了声，便不再继续这个话题，问：“这几日查出什么来没有？”

　　听见男人发问，庞铭岩神色一整，立刻回答，“这次任何角落都没放过，所以查出些东西，不过拿给五皇子看过后，他说那些没什么作用，根本害不了人，所以、、、就没有特意禀报您。”

　　“这样啊，……既然陌儿说没作用就算了，随便处理下，不过为了以防万一，下朕的命令，若是谁那里再出现这些东西，若是主子就去西苑冷宫报道，若是下人打五十大板，赶出皇宫。”

　　“是！”

　　“嗯……”沉吟一声，男人又吩咐，“朕不放心陌儿，给他配几名侍卫随身跟着吧，人就由你来选好了。”

　　“好”稍稍思索，庞铭岩开口，“人数多了怕五皇子不喜欢，就薛目和冷飞好了，他二人功夫不错，心思也够细密，不知皇上意下如何。”

　　玄凤阳笑了笑，“朕不是说了，你拿主意就好。”

　　“那、、、属下这就去办。”

　　“去吧。”

　　庞铭岩恭敬行了一礼，走到门口时却又停下，转过身，迟疑着问了句，“皇上，其实属下还有一事不明。”

　　男人抬起头，问：“什么事？”

　　“您、是不是早就知道幕后指使之人是谁？所以那时婉婷被陷害时，您才会没有将她关进大牢？”

　　“当时只是怀疑而已。”玄凤阳轻轻敲着桌面，一字一句道：“芝华宫百花宫两件事接连发生，即使看起来太过凑巧，但庞贵妃做此事的可能性最大，毕竟七年前曾发生过那件事，庞贵妃的报复心又强，……这点想必你应该很清楚。”

　　庞铭岩不禁苦笑，“是的，自从我娘死后，我爹就由着婉婷胡闹，渐渐把她惯成那个样子，小时候还挺听我的话，可长大了。。。”

　　“没错，所以就有人利用她这点，就算两件事看起来过于巧合，但有物证在，而庞贵妃本就和芝华宫有隔阂，所以让人不怀疑她都不可能的。”

　　“那您当时为什么会认为不是婉婷做的？”庞铭岩立马又问。

　　“朕说了，只是怀疑一个人，至于那人是谁你现在不要问，而确定你妹妹不是凶手的是陌儿，至于陌儿通过什么判断想必你也大概清楚，朕就不多说了。”

　　“还有什么要问的？”玄凤阳紧接着又来了句。

　　“啊，没了。”庞铭岩又行一礼，便退出房间。

　　门一关上，刘清就跳下房梁、脸上依旧没有表情，但眉头挑的老高，显得有些不高兴，“有我、十六和三十二跟着，你还不放心？”

　　见他如此，玄凤阳忍俊不住失笑，“你竟然在意起这个，我以为你明白呢。”

　　刘清冷冷道：“我当然知道你的意思，做给人看而已，可那事早晚都会发生，你这威吓能管多久、还不如早完事早好。”

　　“话是这么说没错，但样子一定要做。”玄凤阳笑了笑，“不做反而引人怀疑，云暮嫣可不是一般的女子。”

　　沉默许久，刘清终于点头，“明白了！”

　

　　第六十三章 失控

　　戍时五刻，离开芝华宫的玄子陌终于磨磨蹭蹭回到了凤阳宫，自从那夜揭开心中一角，他发觉到自己对男人的感情不单纯，自此，他面对男人时就再也坦然不起来。

　　虽然他曾提出过要回芝华宫住，但男人以他住的地方要重建，还有担心他的安全为由，硬将他留在了身边，紧张压抑，却又感到一丝甜蜜，这种复杂怪异的感情到底算什么？

　　看着不远处的寝宫大门，玄子陌停下脚步，深吸口，转身面向被派来保护他的侍卫，笑了笑，“薛师傅、冷师傅，就送到这里吧，还有，谢谢你们今天的照顾。”

　　两人微欠身行礼，冷飞恭敬道：“五殿下不必客气，这是卑职分内的事。”说完扫视一圈，接着说：“到这里已经很安全，卑职二人就暂且告退，明早再来接您。”

　　张张嘴，玄子陌无奈点头，“好！”

　　叹口气，他缓缓朝寝宫正门移去，而马德福一看到他就连忙迎了上来，面上带着一丝焦急，“五皇子，怎么这么晚？皇上都问了好几遍您怎么还不回来，刚才不高兴把杯子都摔了，您进去可得当点心，千万别惹他生气，知道吗。”

　　玄子陌本身就很紧张，听到这话不禁更加紧张，连咽好几口唾沫，才点点头，“知道了。”

　　刚进入，就闻到屋内飘荡的淡淡清香，不自觉扭过头朝床边看去，就看到男人赤裸着精壮的身体，几位宫女正在侍候他穿衣，光亮的黑发紧贴背后，似乎刚沐浴完。

　　迅速将头转回，玄子陌站在门口不敢跨向前一步，感觉着心跳加速，脸热心燥，他有夺门而出的冲动，然而，老天不给他这个机会。

　　“陌儿？”察觉到身后视线的玄凤阳一转身就看到站在门口处的小孩儿，额头不禁蹙起，“进来了怎么不出声？”

　　挥手屏退纵宫女，他只着里衣坐到床边，淡淡道：“过来！”

　　平和的语气，却让人不容抗拒，玄子陌乖乖走过去，刚在床边停下脚步，男人又开口，“来，坐这儿来。”说着拍了拍身旁的位置。

　　柔和的嗓音低沉而性感，充满了蛊惑的味道，玄子陌迷迷糊糊就坐到了男人身边。

　　伸手揽过小孩儿单薄稚嫩的肩膀，玄凤阳凑近他轻问：“为什么回来这么晚？不知道父皇会担心吗？”

　　潮潮热热的呼吸喷在耳边，玄子陌感觉那侧脸颊和耳朵开始发烫，逃避般撇过脸，呐呐道：“孩儿、不是故意的，母妃又病了，所以孩儿就多待了会儿。”

　　小孩儿躲避的态度让玄凤阳微感不悦，可当看到他那从发丝中露出的殷红小耳，还有那被粉色晕染的纤细肝颈，不快顿时消散。

　　捉弄心顿起，他靠近小孩儿，对着那小小的耳孔轻轻吹了下，挑逗味十足，却在小孩儿僵着身子不知所措时，问出了与他行径完全不符的话题。

　　“你母妃又病了？找太医了吗？”

　　“找、找、找了。”

　　玄子陌好半天才找回自己的声音，直到头顶传来阵阵笑声，才知道自己被捉弄了。

　　“父皇~~~紧张被气恼冲散，他憋红了脸瞪向男人，满脸不高兴。

　　看着小孩儿气鼓鼓的模样，玄凤阳忍不住大笑，揉揉他的头拥他入怀，不禁在心中感叹，有多久了，似乎是将他送回芝华宫后，他们之间就再没有这样亲密的笑过闹过，当初……那个决定做错了吗？

　　静静贴在男人胸膛，听着那沉稳的心跳，玄子陌感到非常安心和幸福，虽然心底一直在叫嚣着不该这样，但情感战胜了理智，此刻他根本舍不得推开这个怀抱，他思念已久，只属于他一个人的怀抱。

　　如小猫般在男人怀里蹭来蹭去，他低喃着‘父皇父皇’，却转而被萦绕在耳中自己的声音惊到，父皇，这个人是父皇，是他的父皇，怎么可以？！

　　玄子陌猛然退后，张着嘴，瞪大眼，满脸的惊慌，满眼的不可置信。

　　“陌儿，怎么了？”

　　儿突然退开让玄凤阳感到诧异，不解的伸出手想拉回他却被躲过。

　　撒混撒泼都可以，但玄凤阳最不能容忍的就是小孩儿躲他，想起那半年的煎熬，他的怒气蹭蹭直往上涨。

　　一把抓住小孩儿的手臂拖他入怀，捏住他的下颚抬起，双眼危险眯起，语气低沉压抑。

　　“说，到底怎么回事，为什么要避开朕？”

　　为什么要避开？因为您是、您是父皇，是父亲！心中苦涩连连，玄子陌开始自我厌恶，突然发觉自己很恶心很脏，明明前世经历那些，他却对这世疼他宠他的父亲……

　　悲伤绝望一股脑袭上，望着眼前倾城绝艳的脸庞，他张了张嘴，却最终什么也没说出，只是双眼渐渐模糊，感觉有什么从里面流出。

　　看到小孩儿的眼泪，玄凤阳顿时一惊，钳制他下巴的手立刻松开，小心翼翼捧起他的脸颊，轻柔擦去他的眼泪，低声哄劝，“乖，不哭了，是父皇不对，不该对你发火、乖，陌儿不哭。”

　　父皇，是父皇，只是父皇。。。

　　绝望一波波袭上心头，眼泪止不住的下落，玄子陌任凭男人再一次将他抱进怀里，如救生的浮木般紧紧抓住他的衣衫，无声落泪。

　　玄凤阳不明白小孩儿为何会突然如此，却下意识的没有向以前一样哄劝，只是紧紧抱住轻抚他的后背，任他发泄。

　　理智稍稍找回，玄子陌立马压下激动的情绪，停止哭泣。

　　在男人怀里又窝了会儿，他抬起红肿的双眼望向男人，强迫着自己露出灿烂的笑容，“对不起父皇，这段时间发生的事情太多，孩儿刚才有些失控，对不起，把您的衣服弄湿了。”

　　碰了碰男人胸前那被水渍润湿的白衣，强力的心跳和炽热的体温从指间传来，玄子陌如被烫到般迅速缩回手，结结巴巴道：“湿、都湿了，对不起！”

　　见他恢复平静，玄凤阳松了口气，没有问他哭泣的原因，只是摸摸他的脑袋，轻声开口，“没事，等会换件就好，你饿不饿，想不想吃东西？”

　　被温柔对待原来不一定都是幸福，玄子陌强压下又开始翻腾的情绪，摇摇头，“孩儿不饿，只是有些渴了，我去喝杯凉茶。”说着就站起朝桌子走去，想起什么似地回头问了句，“父皇渴不渴，要不要喝茶？”

　　玄凤阳温柔一笑，“不渴，你喝吧。”

　　连喝几杯凉茶，鼓噪的心跳终于平息下来，玄子陌扭过头，却正对上男人黑如深潭的双眸，下意识的避开，呐呐道：“跑了一天出了身汗，孩儿想去冲澡。”

　　生怕惊到他，玄凤阳不敢再做出刚才那种举动，顺着他回应：“去吧。”紧接着问了句：“要我给你擦背吗？”

　　若有旁人在场定会跌掉下巴，堂堂赤炎皇帝给人擦背，而且还是自己的孩子，但这对于二人来说却没什么，因为小孩儿在七年前入住凤阳宫后，两人一起沐浴时男人就经常亲自给他擦洗，根本不假他人之手。

　　要是以前玄子陌定会非常高兴，但此刻他已察觉自己心意，怎么可能再和男人那么亲近，当即摇头，勉强笑着开口，“不用了，孩儿一会儿就洗好，父皇若是困了就早些休息，不用等我。”

　　玄凤阳压下想要上前抱住他的欲望，淡淡道：“没事，我现在不困，快去吧。”

　　张张嘴，玄子陌终究什么也没说，拿了衣物便朝寝宫后方的浴场走去，心中又苦又涩。

　　父皇，若是您知道孩儿心中所想，定会觉得恶心，今后肯定也不愿再看孩儿一眼，可孩儿受不了那种对待，所以、或许、只要将这份有违常伦的感情扼杀，应该就能解决现况，我们就能恢复以前那样，您是父皇，我、只是您的孩子。

　　而在他身后，玄凤阳静静望着他的背影，面露思索状，陌儿，他到底怎么了？

　　

　　第六十四章 暗潮涌动

　　沐浴完，玄子陌坚持睡摆在大床旁的小床，而男人意外的没有像前几日那般软硬兼施强迫他与自己睡一起，只不过在他背对着大床躺下后，用幽暗的双眸盯着他看了好一会儿，才熄了桌上蜡烛。

　　黑暗中，竖起耳朵倾听大床那边的动静，直到听见那人平稳悠长的呼吸声，他才放松神经轻轻翻了个身平躺在床上。

　　根本睡不着，虽然激动的情绪已平复，可那不该存在却又无法忽略的感情如巨石般压在他胸口，让人喘不过气。

　　玄子陌想不通自己为什么会变成这样，他明明只想要单纯的父爱亲情，可是对那人越来越明显的独占欲让他明白，他的感情早已变质，他知道自己已经不配做那人的孩子、也不配得到那人的关怀宠爱，只是已经得到的东西没人会轻易放手，更何况是他一直渴望的。

　　不想睡也得睡，他强迫性的闭上眼，或许是脑子太乱想的太多太累，加上这几日与男人共眠因紧张积累了不少疲惫，不多会儿，他就真的陷入沉睡，只是，噩梦连连。

　　梦中，他梦见男人像情人般温柔的亲吻自己，说着绵绵情话，可转眼就变成前世那人，狞笑着掐着他的脖颈说他下贱，勾引自己的父亲，可没一会儿又变成男人的模样，只是眼神不再温柔，只剩下冰冷和嫌恶，看他一眼便头也不回的离去。

　　玄子陌惊醒，大口大口喘气，待鼓噪的心跳渐渐缓下去时，才发觉天已大亮，大床上已不见那人身影，应该是去上早朝了。

　　抹了抹额头的汗纵身坐起，心有余悸，回想起梦中男人那个眼神，他的心就像被一只手拧啊缴啊的疼，暗想着不能再这样下去了，可视线仍旧不由自主望向旁边空旷的大床，随后站起身无意识的走了过去，躺下捞过那人的枕头抱进怀里，闻着那人残留的气息，闭着眼梦幻般的哀伤呓语。

　　“父皇，不要讨厌我，不要不要我，我会乖，我会很乖很乖……”

　　正当玄子陌沉浸在自己营造的伤痛中不能自拔时，敲门声响起，紧接着就听见女子小心轻柔的呼唤、“五皇子，您醒了吗？需要奴婢为您更衣吗？”

　　连忙坐起，抹了把脸，他调整好心态冲着门外喊了声，“不用，我自己来。”

　　“是”女子温婉应了声，转而又说起了话，但似乎并不是对他。

　　“五皇子已经醒了，二位大哥请稍候，要不先去偏厅坐会儿？”

　　一个男声立马回应，“不用，我二人就在此等候即可。”

　　“那、、、好吧！”

　　听出来人是谁，玄子陌苦笑一下，暗道两人还真尽职，无奈，只好赶紧穿上衣衫，招人进来梳洗。

　　时间渐渐过去，那日后，男人对孩童异常顺从，没有再强迫他做任何不喜欢的事，只是经常会在孩童不注意时默默看着他，眼中充满思索和探究；而与此同时，孩童遭袭后黑巫教就如失踪了般再未出现过，皇宫内恢复平静。

　　转眼一个月，小院修整好玄子陌搬回了芝华宫，两名侍卫在他不懈的央求下被男人收回，而他与男人之间则变得若即若离，虽然这正是他想要的结果，但发觉男人对此没有多大反应时，心脏不知名的一处止不住的开始刺痛。

　　八月中旬，就在众人从黑巫教接连巫术袭击的阴影中脱离出来时，朝野一位大臣突然遭暗杀，虽然是刀剑致命，但众人还是免不了联想到黑巫教，毕竟江湖门派或多或少都与朝廷有关联，在没有重大利益纠纷的情况下根本不会主动招惹拥有强大兵力的朝廷，而黑巫教则不同。

　　然而对与此事玄凤阳似乎有别的观点，没有大张旗鼓派人四处搜查，直接交给刑部处理，只不过另外下令让庞铭岩派兵加强皇城秩序。

　　荣华宫。

　　于蓝拎着一小花篮喜滋滋进了主寝，“娘娘～”

　　云暮嫣放下手中刺绣看向她，瞄了眼花篮，笑道：“怎么，今天没遭人为难，这么快就回来了？”

　　于蓝不屑的哼了声，“那些人都是墙头草，见风使舵的本领高着呢，看皇上根本没对咱们荣华宫怎么样，还不时送补品给娘娘您，早就偃旗息鼓了，除了百花宫的人，不过她们也只敢背后嘀咕，就凭她们主子现在的处境想骑到我们头上作威作福，没门！”

　　若是以前云暮嫣定会阻住她说这些话，但一个多月来荣华宫每个人都被压的抬不起头，极为憋屈，现在终于守的云开见明月，免不了想要发发牢骚出出气，这种心情她能体会，毕竟她也是在这些风言风语里过来的。

　　虽说她能忍常人所不能忍，但她也是有血有肉的人，心底也有柔软的地方，一个多月来那人只时不时送些东西过来，却没踏进荣华宫一次，说不难过那是骗人的，可她能怎么样，谁叫刺客是她宫里出去，而且还是她身边的人，若那人不起疑依旧对她宠爱有加，那才叫不正常。

　　想着想着不禁就叹了口气，于蓝见此，上前小心翼翼询问：“娘娘，您怎么了？”

　　“没什么。”云暮嫣笑笑，提起精神回答，见小丫头一副不相信的模样，她立刻转移话题，“今天出去听到些什么消息了？说来听听。

　　“哦～”于蓝讪讪开口，“其实没什么，还是在议论前两日发生的命案，虽然皇上没说什么，但看他的举，大家都认为这次可能不是巫教做的，都觉得那名官员可能惹到江湖中某个人或者某个组织了”

　　“哦，那你怎么看？”

　　于蓝撇撇嘴，“谁知道，或许就是他们讲的那样，若是巫教干的搜查动静不会这么小，而且还是刀尖伤，怎么都不像巫教中人的做法。”

　　“那可不一定。”云暮嫣微微一笑。

　　于蓝不解的眨眨眼，“为什么？巫术盅毒比刀剑快捷有效多了，如果是巫教的人怎么可能用那么笨的办法去杀人，一不小心被抓住了怎么办？”

　　云暮嫣没有回答她的问题，只是突然来了句，“希望红云这次能带回好消息。”

　　

　　第六十五章 风起

　　随后的一个多月，又有不少大臣遭遇袭击，不过在严密有惊无险，只是刺客见机不对退的也快，偶尔抓住一两个人也立即吞毒身亡，案情没有丝毫进展，朝野上下陷入恐慌，玄凤阳这才意识到事情的严重。

　　立刻下令封锁皇城，严格检查每日进出皇城的人员，增加四只巡逻队伍昼夜不停在皇城各街各项巡逻，同时发放悬赏皇榜，只要遇到行为可疑之人即可报官领赏，赏银三百两。

　　三百两对达官贵族不算什么，但对于街头小巷的乞丐小混混可是一笔财富，而生活在最底层的他们却偏偏是消息传播最快的一批人，玄凤阳发布那个皇榜其实就是这个目的，当然也有不知好歹的人刻意行骗，可皇家的威严哪容人挑衅，结果自然是好处没得到性命也丢掉，即使如此，这股风潮却在皇城越演越烈。

　　相对于皇城的杂乱喧闹，皇宫内就安稳的多，一派歌乐升平的和平景象，当然，也有个别人对此很不安，只觉得这是暴风雨即将来临的征兆。

　　十月，天气渐渐转凉，万物都披上了浓重的秋色，进入沉睡前的倒计时。

　　这日酉时，玄子陌下课后一如既往的直奔芝华宫，可当路经文华宫时他忍不住停下，望着那丈高的红瓦绿墙发了半天呆，待听到有人声传来才又迈开步子朝前行去。

　　半个多月没见到那人，说不想是假的，只是为了淡化心中的感情，他在不引那人怀疑的情况下小心翼翼的与其保持距离，就算如此他做的也很不容易，虽然没什么效果。

　　想起那人，胸口处又是一阵阵抽疼，玄子陌加快脚步想要赶紧离开充斥着那人身影的地方，回到自己的小窝好好静一静。

　　“嗯～”

　　极轻的一声闷哼，玄子陌知道撞到人了，只是此人身上的香味很熟悉，他抬头望去，顿时惊讶，“翠姨，你怎么在这儿？”

　　冷翡翠亲昵的捏了他脸颊一下，笑眯眯反问：“我为什么不能在这儿？”

　　玄子陌张张嘴，一时语塞不知该如何回答。

　　“我是办完事顺路来接你的。”看见他的模样，女子好笑的揉揉他的脑袋，随后拍了下他的肩膀，“好了走吧，别发呆了，我们回去吧。”

　　“哦~虽然不解女子为什么会亲自跑出来办事，但想着事情可能比较重要，便没有再多想。

　　“对了翠姨，母妃今天有没有不舒服？”想起沐菲雪现在的状况，玄子陌不禁忧心忡忡。

　　虽然那次血咒被及时破解，但失血过多让她身体变得极差，而且一直盼望的孩子没了，加上男人冷淡的态度，又抑郁了很长一段对间，这段时间终于好了些，可底子已经被破坏掉，所以恢复的非常缓慢，经常大病小病不断。

　　“啊、娘娘吗，她没什么事，怎么了？”

　　“没有，我只是随便问问。”

　　玄子陌摇摇头，他看出女子今天有些异常，明显的心不在焉，想了想，便轻声询问：“翠姨，你是不是有什么心事？”

　　停下脚步，冷翡翠看向他，，露出一副欲言又止的模样，最后朝四周望了望，指着靠墙边上的一处假山，“那边安静点儿，我们去那边说，好吗？”

　　女子的身份是名下人，但在玄子陌心中已经成为亲人般的存在，虽然不知道她要对自己说什么，但想到自己有可能帮到她，不禁有些激动起来，连忙道了声好，便立刻朝假山走去。

　　而女子紧跟其后，低垂的眸中闪过一道异光，唇角微弯，形成一个诡异的弧度。



　　第六十六章 暗算

　　荣华宫，云暮嫣手持一本书坐在窗口旁，神色安详，只是那半天未翻的页面，证明她此刻心思根本不在书上。

　　“娘娘，这是皇上刚派人送来的贡橘，看起来很甜，您尝尝吧。”于蓝捧着一小篮黄橙橙圆滚滚的小橘子走进来，眼中满是掩饰不住的喜爱。

　　云暮嫣放下手中书籍看向她，微微摇头，“我怕酸，你吃吧。”

　　心思被看破，于蓝脸渐渐泛红，急忙拿起一个就拨了起来，“不酸的，您尝一下就会喜欢上的。”

　　知道小丫头脸皮薄，云暮嫣便不再拒绝，结果剥好的橘子轻轻掰开一瓣放进嘴里，点点头，“还挺甜。”

　　“对吧对吧，奴婢再给您剥。”

　　云暮嫣没有制止她，只是笑着摆摆手，“我对这些东西不是很感兴趣，紫萱和子清不在没人吃，放这里时间长了会坏，还是你和红云拿去吧。”

　　“可只是皇上送来的。。。”

　　女子温柔笑笑，“没关系，拿去吃吧。”

　　“......谢谢娘娘。”

　　于蓝咧嘴直乐，站在桌旁就吃了起来，待一连吃了五六个才想起这些橘子不是给她一个人的，“对了娘娘，怎么半天没看到红云姐呢？”

　　“红云她、”

　　视线不由自主的转向大门，当看到那跨进的红杉女子时，云暮嫣眼中闪过不明的光，转而朝门口抬抬下巴，对桌前的小丫头说：“那不是！”

　　于蓝扭转身，当看到走近的人时，立刻笑眯眯的拿了俩个橘子献宝般凑上前，“红云姐，给，娘娘赏给咋们的。”

　　红云楞了一下，随后拍拍她的脑袋，“你吃吧。”便走向云暮嫣，“娘娘~”

　　云暮嫣轻点头，用眼神失意她先别开口，侧身看向于蓝，“小篮，我和你红云姐有点事要说，你把橘子拿回屋吃吧。”

　　于蓝平日虽然嘻嘻哈哈有点没大没小，但脑子却不笨，应该称得上机灵，见两人的模样便知道肯定有事要相商，笑嘻嘻拎起篮子朝女子行了一礼，“那奴婢先退下了，晚膳好了再来告诉娘娘您。”

　　“好~”

　　目送小丫头离去，云暮嫣朝四周望了望，这才低声询问：“事情办得怎么样了？”

　　红云点点头，“都妥了。”

　　“没有被人发下吧？”

　　“没有，那地方是死角，不走近没人能看到。”

　　“很好！”云暮嫣嘴角扶起一丝冷笑，转而又问：“那小孩儿一点儿没起疑？”

　　红云点点头，“不过差点没成功，还好我赶紧附加了血感。”

　　“咦，我以为那小孩儿只是嘴上说说，看来还真是有些本事，竟然能抗住你的摄魂术。”女子面上闪过一丝兴趣，却转而嗤笑出声，“不过就这点儿能耐，还不够看！”

　　听见女子的话，红云没有随声附和，“娘娘，不能小看那孩子，您忘记了，先前您那血咒可是他破的。”

　　一提血咒之事，云暮嫣顿时面露煞气，冷哼一声，“我没忘，所以，就算他是个孩子，我也不会轻易饶过。”

　　想起自己的计划，女子脸上露出一丝笑容，但在阴森森的表情映衬下，显得有些扭曲。

　　“其实~”红云面露犹豫，好一会儿才说：“我觉得计划进行的有些太顺利，总觉得有些不妥，所以就提前给那小孩儿下了失心蛊。”

　　云暮嫣微微一愣，稍稍思索，点头道：“这样也好，就算前面计划不成功，只要那小孩得了失心疯就再无作用，定然失宠，那。。宫对我们来说就再不是威胁。”

　　“嗯~”

　　红云应和，但突然想到什么似的皱起了眉，“娘娘，姚长老已经答应帮我们联系，可为什么派的都是教外弟子去暗杀行刺，他难道想跟我们撇清关系？”

　　云暮嫣轻笑一声，不甚在意，“姚长老虽然对我失望，但答应的事绝对会办到，赤虎上次拒绝，至此定然非常不满，而外出战斗一般都是他指挥，这次恐怕就是他的意思，表面上帮我们引开那人视线，暗地里却跟我们分的清清楚楚，不过，他既然入了这个局，我就没打算让他置身事外。”

　　“那、要怎么做？”

　　云暮嫣微微一笑，“到时候你就知道了。”

　　见女子露出一副胸有成竹的模样，红云放下心来。

　　“对了，你抽空去趟芝华宫，告诉莲木让她多注意一下那小孩儿的动静，若有情况立刻送消息回来。”

　　“那我今夜就去，不过，”红云皱皱眉，“据说那小孩儿住的是独院，而却院内最少有十名护卫看守，莲木不是院内下人，恐怕很难接近，不如我~”

　　云暮嫣摆手，“就算是独院也是在芝华宫内，有什么风吹草动下人间肯定会传开，若没有必要，你还是不要轻易接近那里的好。”

　　红云不解，但看到女子脸上露出的凝重，便没有坚持。

　　就在两人都默然不语时，听到有人接近的脚步声，紧接着就看见于蓝走了进来。

　　小丫头望着二人，笑嘻嘻开口，“娘娘，饭菜都已摆上桌，现在要用吗？”

　　微点头，云暮嫣站起身，说了句“走吧”，便带头朝门外行去。

　　................

　　寅时三刻，整个皇宫都陷入沉睡中，只有流浪的风还在四处横行，不时制造出各种声音，让夜晚显的不那么平静。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫划破寂静从百花宫内乍然响起，却瞬间悄然无声，可仍旧惊醒了不少人。

　　点灯穿衣，下人们匆匆往声音源头跑去，而方向正是百花宫主寝，庞婉婷住的地方。

　　与此同时，阴暗的密室内，云暮嫣闭眼坐在团铺上，手持一束燃烧中的黑发念念有词，还不时轻晃两下。

　　随着她嘴唇越动越快，燃烧的速度迅速增快，可当她闭上嘴时，手上传来一阵烧灼刺痛，发束掉落在地。

　　“怎么了，娘娘？”一直站在她身后的红云察觉不对，立刻上前询问。

　　“失、败、了！”云暮嫣咬牙切齿，脸色阴沉的吓人。

　　红云看了看那被一团金光笼罩的发束，然后看向女子搭在膝上微微颤抖的右手，轻叹，“娘娘，先治伤吧。”

　　云暮嫣深吸几口气，平复心绪，而后站起身看向云红，“你确定那小孩儿中了摄魂术？”

　　“嗯，确定！”

　　云暮嫣沉默，她相信红云没有说谎，连血惑都用上了，那小孩儿不可能反抗的了，只是刚才的情况，的确是有人破了她的术。难道、那个刘清真的是解咒人，而那小孩儿只是跟他学了一两招？

　　那人她见过一次，感觉怎么都不想能破解巫术的人，但人不可貌相的理由她明白。

　　算了，不想了，云暮嫣轻摇头，挥去脑中各种杂念，却想到红云提前给小孩儿下的失心蛊，心情顿时好了起来，“走，我们上去。”

　　

　　第六十七章 隐在暗处的危险

　　这么多年，玄凤阳头一次对自己凭直觉做的决定感到庆幸。

　　下午酉时四刻，他批完奏折准备回凤阳宫时，暗十六突然出现在他面前，向他禀报小孩儿下课后偶遇冷翡翠的事，说实话，他并不觉得这有什么问题。

　　虽说那冷翡翠身为沐菲雪最贴身、也是级别最高的侍女，在外奔跑的杂事不须她亲自去做，因此很少出芝华宫，但偶尔出去一次也没什么奇怪，只是听到十六说是刘清吩咐他前来禀报的，玄凤阳顿时警觉起来。

　　立刻马不停蹄报道芝华宫，接着探视沐菲雪拐弯抹角问了冷翡翠几个问题，当得知她一整天根本没有出过芝华宫时，便明白事情的严重性。

　　迅速赶到小孩儿住的院落，可见了面却发觉小孩儿说话举动都跟平日一样，没什么怪异之处，不解中刘清出现，告诉他假扮冷翡翠之人是荣华宫云暮嫣的贴身侍女，玄凤阳恼怒同时也肯定小孩儿是被下了术，可是到底是什么巫术？对于只懂皮毛的他来说，判断难，解开更难。

　　好在刘清少年时接触过几个巫祖的人，对于巫术也了解一些，于是两个人探讨合计，通过问小孩儿问题来观察他的反映。

　　当他们问下午冷翡翠对他说了些什么时，小孩儿现实笑着回答说没什么，但在二人不停追问下，小孩儿面上渐渐出现迷茫之态，眼神变得呆滞，不一会儿就抱着脑袋喊疼。

　　见此，两人明白，小孩儿是中了摄魂术。

　　若说在有两名暗位保护小孩儿的情况下又派出刘清是玄凤阳觉得庆幸的一件事，那么另一件值得庆幸的就是他因某日突然想起七年前的事，随口问了小孩儿怎么破除摄魂术。

　　他清楚记得那日小孩儿用蝇头小字写了整整一页纸，告诉他那是清心谱庵咒，可清心定神、驱魔止恶，但要完全破除摄魂术，最主要还是靠中术者自身的意志。

　　接下来就是由玄凤阳诵读那极为绕口的清心普庵咒，然后刘清控制孩童，让他抵抗中不至于伤了自己，足足用了两个多时辰，小孩儿才清醒。虽然精神都很疲惫，但三人没有休息的时间，因为小孩儿根本不记得假冒冷翡翠的女子先前跟他说了什么。

　　好在刘清一向观察入微，他说小孩儿从假山后出来后胸口稍稍鼓了些，似乎藏了东西，于是，三人立刻将房间搜索一番，很快就在小孩儿的被褥里搜出一个做工精细的布偶。

　　看着与上次在百花宫发现的相似的布偶，玄子陌直接剖开了布偶的肚子，在里面发现一张纸条，纸条上写着鲜红的字，那些字则是一个人的生辰八字，看着那生辰八字，玄凤阳顿时明白了一切，脑中浮现嫁祸两字，因为他记得小孩儿说过用生辰八字来咒人未必真有用，而真正的咒术，一般都是用被诅咒之人身上之物来做法，如头发、牙齿、指甲等等。

　　但以他对云暮嫣的了解，那女人既然动手就不会做没把握的事，于是，他迅速在心中拟了计划，然后告诉二人让他们配合，至于原因，刘清知道男人迟早会告诉他所以没问，而小孩儿知道男人不说问了也白问，两人默然不语，遵照吩咐开始行动，一场反击战在暗中展开，进行的很顺利，除了半夜那让人意外的尖叫。

　　当时差点没把玄凤阳气死，恨不得一巴掌不拍死那一点儿疼痛都不能忍的女人，在屋外人声鼎沸时，他只好亲自出面镇压，可除了庞婉婷本人，其他人都不知道他什么时候到的百花宫，加上先的那声惨叫，一时众论纷纷。

　　玄凤阳知道自己出现的突兀，但向来被众人仰视的他何时受过如此明显的质疑，就在他要发火之际，一直隐藏在百花宫外待命的庞铭岩听到叫声及时赶到，将众人驱散。

　　其实若不是看在庞家父子面子上，他根本不想管庞婉婷的死活，而为了一举杜绝云暮嫣对庞婉婷的危害，于是他们就将计就计，待云暮嫣那边施法开始时，这边就由玄子陌破解，同时进行反攻，最只要是毁掉替代被咒者的同源之物。

　　计划进行的很顺利，一夜有惊无险的过去，由于下午发生的事玄凤阳感到很不安，便强行将小孩儿带回了凤阳宫，在看着他睡着之后出了寝宫，他知道刘清在等他。

　　月光下，两人站在寝宫外小声低语。

　　“你还不准备动手，为什么？”

　　刘清越来越不懂男人的心思，明明疼爱小孩儿到骨子里，却一而再再而三的放过那个叫云暮嫣的女人。

　　难道他真的对那个女人有情？......感觉不太像，还是有其他什么原因？

　　刘清暗自猜测，却始终想不通透，只好一直看着身旁男人，等他的回答。

　　玄凤阳头微低，光洁白皙的脸上被月光晕染出一片阴影，让人看不真切他的表情，沉默好半天，才听到他开口。

　　“若我再说是为了子清，恐怕你不信。”

　　“嗯，的确不信。”

　　刘清点头承认，想了想，便直接道出心中所想和疑惑。

　　“玄子清只是你培养的首要接班人，失去了可以在培养第二个，但那孩子而你来说是不能失去的存在，我说的可对？所以你那个理由不充分。”

　　“......你，到底在顾忌什么？”刘清犹豫着问了句。

　　“看来什么都瞒不过你。”玄凤阳呵呵小乐两声，“你猜的没错，我的确还有其他理由不能拿那画卷和族谱作为证据，原因的话......我现在还不能说，这样吧，等这次事情完结后，我再告诉你，如何？”

　　听见男人这么说了，刘清便不再勉强，“好！”

　　玄凤阳笑了笑，紧接着又说：“陌儿那，还请你代我多照看了。”

　　“嗯，放心好了，我会看好他的。”

　　“多谢！”

　　“不用跟我这么客气。”刘清望了眼天空，然后看向他，“还是进去休息会儿吧，不困也养下神。”

　　玄凤阳朝屋内看了一眼，应道：“好，你也去。”

　　“嗯”目送男人进屋，待门完全关上，刘清才顺着廊道慢悠悠朝右边，他的小屋晃去。

　　做到小床边，看着小孩儿的睡颜，玄凤阳的眼神越加的温柔，但一想到下午的事，眼中不禁闪过一丝狠厉，压制的怒气也开始上涌。

　　“......父皇......”小孩儿突然翻了身，含糊不清的呓语着。

　　玄凤阳急忙收敛心神，平复躁动的情绪，安抚性的摸了摸小孩儿的脑袋，在心中轻叹。

　　若不是四十多年前那张停战书里面明确规定，若察觉任何一方有意收留巫祖余孽，其他国可联合讨伐，他早就拿出画卷和族谱去抓那云暮嫣。

　　并非他恐惧战争，只是眼下还不合适，而且他不喜欢被动挨打，要打仗也该由他来发起。

　　“放心，我一定会保护好你的。”低头亲了亲小孩儿的脸，玄凤阳在他耳边信誓旦旦，却不知，危机就在眼前。


　　第六十八章 疯

　　若说以前玄凤阳放任云暮嫣的行为是看在玄子清的面子上，倒不如说那些事情对他来说不痛不痒，没有触到他的逆鳞，而这次针对孩童所做之事，却着实惹恼了他。

　　思量一番，他觉得不能在这样下去，虽然没有确凿的证据立刻将人抓起来。但是提个醒制约一下还是可以的，对于要怎么做，在他有了这个念头的同时就已想到。

　　打蛇打七寸，拿人就要拿到弱点，是人就有弱点，玄凤阳的弱点就是玄子陌，那云暮嫣的弱点就是玄子清和玄紫萱，主要是玄子清。

　　因为玄子清在众人眼中是男人着力培养的接班人，对一直想要掌握赤炎皇权的女子来说，玄子清不仅仅是她的孩子，更是巫族入侵各国皇族的开端，所以，她不会让玄子清在历练的同时遭遇任何危险，定会派人保护他或者在他身上下有保命的蛊术，而玄凤阳更相信是后者。

　　据男人的了解，巫族有种蛊术叫母子蛊，据说只能用在有血缘关系的两人身上，拥有母蛊者可以感应到拥有子蛊者的大概方位，危险自然不用说，最妙的是，母蛊者在子蛊者遇到生命危险时可转嫁一部分伤害到自身，不过，子蛊者死母蛊者并不会死，而母蛊者死子蛊者一定会死，除非下蛊者提前解去蛊术。

　　虽然不知道云暮嫣会不会用这种方法，不过这不在玄凤阳的考虑范围之内，因为他只是要给云暮嫣提个醒，或者说是一个警告，让那女人意识到，再敢对他的陌儿动手，她报有远大希望的儿子就会有生命危险。

　　说做就做，当晚就招来一名暗卫，将命令带到皇宫外的“炎楼”，次楼是刘清一手创办，不光是为他培养身具杀手能力的暗卫，也用作收集情报，而表面只是吃饭娱乐的休闲场所。

　　命令下达后，玄凤阳安心等待，三日很快过去，至于孩子那边有刘清在，所以他不是很担心。只是世事无常，他还没等来让云暮嫣惊慌害怕的消息，芝华宫那边就传来孩童发疯的噩耗。

　　从暗十六那里得知局面暂时被刘清控制住，除了孩童院内的人其他人还都不知道，于是，他匆匆赶到芝华宫，为避免麻烦没有从正门进入，而是找遍了偏僻的地方蹿上房檐跳了进去，然后直奔小孩住的院落。

　　进入院内，横七竖八的躺了不少人，他知道这些人都是被刘清点了穴道，而在接近小孩房间前他看到一大滩猩红，上面躺着体无完肤的三人，看衣物应该是两名侍卫和一名下人.

　　玄凤阳没有表情的径直走过，一进房间就看到站在床边背对着他的刘清，“怎么回事？陌儿怎么会突然失常？”

　　刘清缓缓转身，平板的脸上难得出现了一丝忧虑，“是被下了蛊，至于是什么蛊毒，我判断不出来。”

　　“怎么会？陌儿这几天作息很正常，下了课就回了芝华宫，途中也没遇到其他什么人，怎么会这样？”

　　低喃着，玄凤阳双眸猛地一缩，“难道是三天前？”

　　“只有这个可能。”刘清低声叹了口气。

　　千算万算，唯独漏算了云暮嫣身边那个叫红云的女子，因为他了解云暮嫣，以她的性子不会一步下死手，只会成功一步再进行下一步，看来是那红云暗自做主，该死的女人，抓到她定要让她生不如死。

　　强压下心中暴涨的怒气，玄凤阳静心思索片刻，然后看相刘清，“陌儿中的蛊毒应该是让人神经错乱，而先前那摄魂术是扰乱人的思维强行注入命令，两者虽不尽相同，却也有相似之处，不如我们试试清心普庵咒？”

　　看他一眼，刘清没有立刻回答，而是望着床上的孩童说：“这蛊毒比摄魂术厉害许多，刚才我制住他的行动，却仍差点被他伤到，他体内的力量似乎只要他想就能发出攻击，感觉比他平日运用更加自如，最后没办法，我让十六・三十二吸引他的注意力，点了他的昏睡穴才让他彻底安静下来。”

　　“你想说什么？”男人静静望着他。

　　刘清犹豫了一下，然后开口，“虽然清心普庵咒能清心定神，驱烦止恶，化解摄魂术，但眼下他中的是蛊毒，不能确定是否有用，加上念清心普庵咒是必须让他清醒，可是只要提前醒着就会利用法术随便攻击人，你。。。。。。真的要试吗？”

　　“必须试！”

　　玄凤阳没有丝毫犹豫，语气坚定，“只要陌儿有一丝清醒的机会我都不会放弃，就算清醒瞬间也好，若不试就没有救他的机会，试了说不准能从他那知道该如何破解这蛊毒。”

　　刘清不说话，定定望着他，他知道小孩在男人心中的位置，但在他心中男人的安全是最重要的。

　　“你该明白，陌儿若是疯了，我恐怕也会疯。”沉默良久玄凤阳又冒出一句。

　　“好吧，我明白了，那我先做点准备。”说完刘清就走了出去，虽然他面上没有什么表情，但心里还是有些生气的，但面对男人的坚决，他没法拒绝。

　　首先将四周暗卫唤出，交代他们看好小院，不要让人靠近，毕竟等会小孩醒了，不知道会出现什么大动静，然后他回到屋里，四下寻找能暂时挡身之物，最后瞅中那张极为厚重的八仙桌，毫不客气的散落上面的东西，轻轻一提，便将之横放在两人身前。

　　“我去给他解穴，你准备。”

　　“嗯”玄凤阳轻点头。

　　坐到床边，刘清先放下两边纱帐，回头看了眼男人，在他眼神示意下，隔着纱帐凝气朝床上孩童侧颈点去，当看到孩童眼皮动了动，似乎就要睁眼，便迅速跳到八仙桌后，对男人说了句“他醒了，开始吧。”

　　凝神静气，玄凤阳正准备开始诵读，却被纱帐理传出的嘶吼镇住，转而就是一阵心酸，深吸口气，他压下渐涨的怒火，如老僧念经般诵读起那清心普庵咒。

　　不知过了多久，纱帐已成碎布，屋内的桌椅都支离破碎，最后没办法玄凤阳只好在两人身前燃起了两层墙般的火幕，当那无形的风刃发来时，第一层看不清楚，但第二层定有波动，于是两人凭借那波动躲过一波波攻击。

　　好在他记忆力超强，就算一边行动也不会耽误他念清新普庵咒。

　　一刻不停地念，只觉得口越来越干，嗓眼因缺水变得干涩沙哑，就在刘清听不下去想喊停时，床上传来一声很轻的低呼，伴随听起来很痛苦的粗喘。

　　“父。。。。。。冰。。。。。。冰！”只是片刻，低吼咆哮又响起。

　　虽然那几个字说的极轻，但两人功夫高强，耳目比常人要好上数倍，自然听得一清二楚。

　　对视一眼，不许多言，就以明白各自心思，玄凤阳手一挥，火幕瞬间消失，刘清凝指迅速向前一点，屋内恢复平静，两人一起跃到床前。

　　“你怎么看？”落下一句，玄凤阳就坐到床前用手擦去小孩满头的汗，眼里满是心疼和怜爱。

　　刘清皱眉，随后摇头，“不清楚，听起来怎么都不像能解蛊毒的东西。”

　　玄凤阳笑笑，“的确不像，但定然对陌儿有用，不然他不会浪费那瞬间的清醒时间只说个“冰”字出来。”

　　“那。。。。你的意思？”

　　“去取冰。”

　　刘清顿了下，然后说出心中所想，“我记得去年没下几场雪，存的冰也不多，而今年夏天却比往年都热，似乎消耗很大，还会有剩吗？”

　　对于这些琐事玄凤阳自然不会去管，想了想，他开口说：“你去找马德福，他清楚这些。”

　　“好”

　　“还有，除了十六和三十二在外面守着，让其他人把院内清理干净，今天的事，不能泄露分毫。”

　　“你确定他失控期间没有记忆？”清除男人在想什么，刘清看着孩童，面上仍旧没有丝毫表情，但眼中透着冷意。

　　玄凤阳深深凝视孩童，手在他的眉眼轻抚，“不确定，但我宁愿相信他不记得，陌儿很单纯，我不想他日后心里留下阴影，所遇，院内的人一个都不留！”

　　对于男人的要求刘清很难能拒绝的了，带着一丝无奈开口道：“好吧，我会交代下去的。”

　　门被轻轻带上，玄凤阳看了眼窗外，苍白的天空染上了些许暮色，他猜测应该快到晚膳时间了，想必再过刻把钟就会有人叫小孩去饭厅用膳，不管是关门不应还是点昏来叫的人，都会引起他人注意，思索片刻，他低头在孩童耳边轻声说了句“我一会就回来”，就立刻起身出了房间。

　　院中有七个黑衣人在搬运尸体，因他先前那句话，此刻这院中除了暗卫，小孩儿和他就再没有其他活人，看着他们将十几具尸体摆成一排，他说了句‘收拾干净点，看好这里’，便一跃而出。

　　玄凤阳并没有远离，他只是出了芝华宫又从正门进入，先去看了看沐菲雪，待了不足一刻钟就说找小孩有事要谈，晚膳时候不要派人去叫，画外音就是不要有人去打扰。

　　沐雪菲虽不明其理，觉得有点怪，却没多说什么，毕竟她不笨，知道什么该问，什么不该问。

　　匆匆回到小院时，尸体都已不见，看样子已经处理完，而石板上的血迹都已被冲刷干净，除了草地上残留的没来得及处理，玄凤阳轻挥袖，一窜赤红火焰从手中盘旋而出，瞬间便将枯黄的草地化为灰烬，露出赤裸焦黑的土地。

　　黑衣人七人收拾妥当立身在他身前等待下一道命令，他看了四周一圈，然后开口，‘你们把院子再仔细检查一遍，若无问题就会自己位置上去。’

　　‘是’七人四散，而他转身进了屋内。

　

　　第六十九章 清醒

　　两刻钟之后，刘清抱着个瓷坛回来。

　　“只有这些了。”

　　男人没说什么，只是望着地上的坛子眉头轻轻皱起。

　　刘清以为他嫌少，补充道：“其实宫里存的都已经用完，这是那看守冬天自己存的，还剩这一坛。”

　　“嗯”玄凤阳轻应了声，其实他并未在意多少的问题，只是在想这冰该怎么用？

　　见男人盯着坛子仍旧不语，露出思索的神态，刘清这才明白她在想什么，看了看桌上的坛子，又看了看床上的小孩儿，脱口就说：“把冰弄碎了敷他头上吧。”

　　“为什么？”

　　对于巫族的巫术，玄凤阳觉得是比较神奇的存在，而冰只是平常之物，所以他觉得用冰来解蛊毒，用的方法就应该比较刁钻古怪，所以刘清说出了这么普通的用法，他不禁感到奇怪。

　　刘清顿了顿，然后开口，“一般人得了风寒发热的时候，不都会拿冰来敷额吗？”

　　“可是、”玄凤阳张口就像反驳，却突然想起风寒发热之人的部分病症跟这蛊毒有那么些相似，不禁疑惑，难道真的只是敷额这么简单？

　　“试试吧。”刘清劝解，“不是就不知道效果，而且这冰放时间长了会花。”

　　想来想去，除了吃和敷，玄凤阳还真不知道这冰该怎么用，便点头应道：“好吧！”

　　说做就做，刘清指尖凝气在坛子外侧划了四下，就看那坛子极为均匀的分成四块倒下，露出坛子形状的整块冰坨。

　　而玄凤阳拿着不知从那里翻出的一块棉布铺在还算完整的一张椅子上，“拿过来吧。”

　　点点头，刘清托起那块冰放到椅子上，然后拎起棉布四角打了个结，便对着冰坨轻轻一拍，看似无力的一掌，却蕴含了极强的真气，碎冰不伤椅。

　　解开结，玄凤阳挑了快不大不小的走到床边，轻轻捏开孩童下颚塞进去。

　　刘清则又将棉布束起，然后松松散散的盖在孩童头顶和前额。

　　两人对望一眼，站在床边静候，这是，门外传传来十六的声音，“主上，马德福在院外，说要见您。”

　　“他怎么来了？”玄凤阳看了眼刘清，下午听到消息走的匆忙，那是马德福正好不在，应该不知道他在芝华宫才是。

　　刘清摇头，“我只告诉他你需要冰，没说你在哪。”

　　“呵呵，这奴才狗鼻子还挺灵。”玄凤阳笑了笑，对门外说：“让他进来吧，正好有事让他去办。”

　　“是”

　　不一会儿，马德福就气喘吁吁的小跑进来，正准备行礼，可以看满地狼藉，顺着就看到床上平躺的孩童，惊讶中带着丝关心，脱口问道：“皇上，五皇子怎么了？”

　　“没事。”玄凤阳不想让太多人知道小孩儿的状况，转移话题说道：“你来的正好，陌儿这儿的家具摆设都坏了，你去弄套新的送过来。

　　“......是！”

　　“还有，男人定定看着他，语气严厉，”这里的情况一丝一毫都不准泄露出去！”

　　马德福楞了一下，立刻应声，“奴才清楚怎么做，会找个合理的理由将东西送进来。”

　　“很好，去办吧！”

　　“等等”

　　马德福刚伸出一只脚，却又被唤住。

　　“你去把庞铭岩叫来，记住，找到他后让他一个人来。”

　　先前还好奇这里发生了什么，但见男人面色似乎不太好，马德福再也提不起探究的心思，他隐隐觉得自己没跟在男人身边这段时间里，似乎发生了什么很严重的大事。

　　“是，奴才明白。”

　　屋内又剩下三个人，玄凤阳刚转过身，刘清就问他，“冰敷的有会儿了，要不要解开他的昏睡穴看看情况？”

　　“嗯”

　　“那你先到门口去。”

　　其实以他现在的功夫做到速退根本不难，但玄凤阳没有多说什么，只是笑了笑，便顺从的走到门口。

　　解开穴道刘清没有立刻退开，而是屏住呼吸站在床头观察，这个位置小孩儿暂时看不到，就算被发现也得有会儿功夫。

　　只是那纤长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，缓缓睁开眼，脸上挂着迷茫之态，，没有先前疯狂的低吼和攻击，只是静静望着房顶发呆，当眼中一道红光闪过时，小孩儿又痛苦的闭上眼。

　　刘清站在床头半天没动，玄凤阳忍不住了，脚尖轻点一步窜到他身边，看到小孩儿脸上痛苦的表情，密语传音询问：“陌儿怎么了？”

　　刘清看他一眼，也密语传音道：“我想冰是起到作用了。”然后抬抬下巴，“这孩子可能在抵抗那毒。”

　　点点头，玄凤阳不在言语，盯着小孩儿的脸开始观察他的反应。

　　“咦！”

　　玄凤阳指着敷在小孩儿头上扁了不少的冰兜看向刘清，发觉他也正转过头，木木的脸上依旧没有表情，但眼中却满是惊讶。

　　若说冰化了有可能，但小孩儿的发上额上干干净净，连枕的枕头都看不到一丝水痕，这怎能让两人不诧异。

　　回过头继续观察，装满碎冰的棉布兜在两人肉眼可视的情况下剧烈缩小，当孩童的脑袋轻轻动了下，那干扁的棉布兜顺势滑倒一旁。

　　玄凤阳直觉此刻的孩童已经恢复正常，不禁满心欢喜，再也忍不住轻唤了声，“陌儿！”

　　禁闭的双眼在男人那声呼唤后立刻睁开，乌黑的双瞳清凉而透彻，小孩儿左右看了看，却没看到他想见的人，这才往上一抬，苍白的小脸立刻展露灿烂的笑容，“父皇！”

　　声音不似往日那般清脆，但是些许沙哑，还是浓浓的疲软，见小孩儿撑身坐起，已转到床边的玄凤阳立刻坐下拦他入怀，摸摸他的额头问：“怎么样了，蛊毒是不是已经解了？”

　　看着男人满面的担忧，玄子陌鼻子一酸，眼眶发热，立马低下头，吸口气压下躁动的心绪，他知道现在的自己必须保持心情平和，不能激动。

　　摇摇头，不敢看看男人的双眼，他开口，“冰不够，而且......”

　　“而且什么？”

　　刚放下的心又猛地吊起，玄凤阳不自觉的收拢了手臂，此刻他感到很不安，颤着声又问一遍，“而且什么？”

　

　　第七十章 失心盅

　　小孩童半天不语，男人不忍逼问，而一旁的刘清则看不下去了。

　　“听你的意思是蛊毒还没有解开，那就是说你这种清醒状态只能保持一会儿，我和你父皇费了多少功夫才换来这一会儿，你却还不知珍惜，尽在这里浪费时间，早知道不管你了！”

　　很直接很严厉的一番斥责，玄子陌微愣，低着头轻轻道了声“对不起”

　　玄凤阳看他可怜的模样更加心疼，但刘清不是属下，是亦师亦友的存在，所以他无法喝斥，同时觉得他说的有道理，只是他不忍心对小孩儿这么说罢了。

　　收敛心神，玄子陌抬起头，看着男人开口，“父皇，先帮我准备一桶井水好吧，泡在里面我可以坚持长些时间。”

　　“嗯”

　　玄凤阳正要起身叫人，却被刘清制止，“你在这里陪他，我去。”

　　“多谢！”

　　玄凤阳感激一笑，刘清挥挥手，转身出了房间。

　　“好了，陌儿，告诉父皇，你被下的到底是什么蛊毒，怎么做才能完全破解？”

　　深吸口气，玄子陌只是男人的双眼，缓缓开口：“这种叫失心蛊，有三日潜伏期，三日后人就会发疯发狂，但若不能取出蛊虫就可恢复，但要是过了七日，被下蛊者就再也恢复不了，成为真正的疯子。”

　　“那怎么取出？”玄凤阳紧接着又问。

　　玄子陌静静看着男人，艰难的摇了摇头。

　　刚健起的的希望瞬间支离破碎，玄凤阳一把攥紧他的双肩，笑的有些癫狂，“陌儿，你在跟父皇开玩笑对吗，是玩笑对吧？一定有办法的，对不对，对不对？！”

　　肩头被抓的生疼，玄子陌没有挣扎，看到男人失控的模样他的心很疼，忍不住伸手抚上男人的脸，“父皇，不......”

　　“水来了，先坐进来再说吧。”刘清不知是有意无意，进门就打断了二人的对话。

　　玄子陌闭上了嘴，正要起身，却被男人一把抱起，走到木桶前将他轻轻放了进去，脸上已恢复平静之色。

　　两人都不说话，刘清再次忍不住开口，他知道只有自己才能打破这僵局。

　　“真的没有办法解那失心蛊？”

　　坐在木桶里，玄子陌往脸上泼了些水，整个人冻得直打颤，却攥紧双手强自忍耐着，听见问话，他迟疑了下，然后再次摇头。

　　“冰也不行？你不是靠它清醒过来了吗？”

　　抬起苍白泛青的笑脸，玄子陌眨眨眼，挂在睫毛上的水珠顺颊滑落，他用微微发抖的声音诉说：“以前看的书里没有写失心蛊的解法，只说在冰冻的情况下蛊虫会凝聚成茧陷入沉睡，而活动期间这种蛊虫会想水般融入血液里，根本无法驱除，刚才我也只是用灵气将寒气引入体内，让它的活动缓慢一些而已。”

　　“那就是说用火根本不行？”半天未说话的玄凤阳突然冒出这句。

　　玄子陌看着他，点点头，“是的。”

　　“除非我的血被燃尽。”他极为冷静的补充了句。

　　明明冻得直哆嗦，明明知道自己可能会疯会没命，但那稚嫩的笑脸上却没有丝毫害怕恐惧的表情，只是望着他的双眼里充满了 不舍和依恋。

　　玄凤阳快要控制不住的情绪，他猛地转过身，不想再看那让人绝望的双眼，否则他不知道自己会做出什么。

　　看见男人背过身，玄子陌略有些失望的垂下眼帘，知道自己即将疯掉，所以想趁清醒时多看看眼前这个他不能爱，却还是爱上了的人。

　　或许，是不是，可以......

　　玄子陌突然涌出想要将心底恋情大声说出来的冲动，可还不等他张嘴，刘清就出身打断了他的思绪，而那好不容易聚集的勇气也瞬间消散。

　　“那蛊虫在冰冻情况下凝聚成茧，就是说这个时候若能取出，你就会没事？”

　　顿了下，玄子陌点头，“嗯，不过要在七天内，但那蛊虫最后在哪凝聚成茧无人可知，不过我猜应该会在脑子里。”弯了弯唇，他嘴角拂去一抹若有若无的苦笑，“若要让它凝茧沉睡，我就必须先进入冰冻状态。”

　　屋内陷入沉寂，好一会儿刘清又开口，“你不想试试吗，说不准可以取出来，只要取暖驱寒即时得当，你就会没事。”

　　玄子陌明白的他的意思，他当然知道人被冰冻起会有一个假死阶段，但问题是怎么将那蛊虫取出。

　　“可怎么取蛊虫？”心中想着，就忍不住问了出来。

　　其实若在冰冻状态下能有一丝神智，他自己就可以将那蛊虫弄出来，问题是他不敢保证自己被冻成冰块的情况下，还能清醒。

　　“凝茧时不能用火驱除吗？”刘清看了眼身旁男人，然后望向孩童。

　　“......或许赤炎可以，不过我不知道能不能承受的了那种火。”玄子陌老老实实的回答。

　　刘清知道小孩儿不记得七年前那件事，但当时男人交待不要说出来，于是他将视线移向男人。

　　或许真的可以一试，一直在听他们对话的玄凤阳稍稍转身，却还是不看小孩儿，“或许......可以试试。”

　　玄子陌瞪大眼，露出惊讶不解的神态，而刘清却突然皱起眉。

　　“问题是现在几节不对，没有水。”

　　是啊，一切都是空谈。。。

　　玄子陌低下头，突然感觉到脑子一阵混乱，心底涌起一股嗜血的冲动，他明白是体内冰寒之气快消耗尽，便一头扎进水里。

　　小孩儿的举动将两人吓了一跳，玄凤阳趴到木桶之上焦急呼唤，“陌儿，陌儿你怎么了？”

　　在水里憋了好一会儿，玄子陌才从水中探出头，嘴角扬起的笑容看起来异常脆弱，“孩儿还坚持的住，父皇不要担心。”

　　玄凤阳的心阵阵刺痛，摸了摸小孩儿冰冷脸颊，在心中做了决定，他站起身，“走吧，我知道有个地方，一年四季都能让靠近的人或物凝成冰。”

　　“有这种地方？”刘清眉头微挑，眼中满是疑惑。

　　“有”男人郑重点头，脸上露出追忆之色。

　　“是我少年时出去历练时发现的，记得那天我迷路无意闯入那里，差点被冻住，还好我运起体内凌厉迅速退了出来，然后跑到大概三丈远的地方，在一棵树上看到一滩黑水，那水看起来没什么特殊，但它一丈之内没有任何东西，只有被冻得硬邦邦的赤裸黑土地，后来查书籍才知道那是天然形成的寒潭，难得一见之物。”

　　“寒谭......似乎听说过。”刘清低喃了句，随后就问：“那你还记得地方？不是无意闯进去的吗？”

　　玄凤阳看了眼木桶中凝神听他说话的孩童，轻笑一下，“你该知道我喜欢有趣的东西，既然发现那个地方，我怎么会不留下印记就走，再说我记忆力一向很好，不凭印记我也记得怎么走。”

　　“远不远？你离宫时间久了不好吧，不如你告诉我地方，我带他去。”

　　玄凤阳摇摇头，“那地方并不好找，还是我带路比较快，路程不远，来回十天足够，宫里头......让暗三来替我。”

　　听到男人要跟着一起去，玄子陌很开心，但理智却告诉他这样并不好。

　　“父皇，您还是留在宫里吧，国事要紧，还是让刘叔带我去就好了，我会努力将蛊虫逼出来的。”

　　玄凤阳摸摸他的头，笑笑，却没有回应，若不能亲自看见小孩儿安然无事，他哪能静下心处理国事。

　　“嗯，我觉得五皇子说的有道理，这个关头你离开皇宫不太好，虽说暗三早些年扮过你，但过了这些年，就算扮相像，可神态习性一时半会儿还是学不会的，我看你还是画张地图给我，我带五皇子去就好。”

　　“嗯”小孩儿跟着点头。

　　玄凤阳看向窗外，天空已被暮色占去大半，夜晚即将来临，他长叹一身，沉声开口，“你们不用再说了，我心意已决。”

　　玄子陌听了这话，心中半喜半忧，一时不知该说什么才好，而刘清看到男人脸上的坚定，便知劝服不了他，只好摇头作罢。

　　“你亲自去炎楼一趟吧，顺便......”

　　看向孩童，玄凤阳突然伸手在他后颈一点，小孩儿头往下一垂，顺势就要滑入水中。

　　伸臂将他抱起，回到床边，一边脱去孩童的湿衣一边交代，“让暗三进宫扮我，顺便再找个跟陌儿高矮差不多的一起带进来。”

　　“你的意思是？”刘清隐隐猜到，却还是问了声。

　　“设下圈套，引鱼上钩。”

　　“有用吗？”刘清无法不怀疑，“既然他们能下失心蛊，想必就很了解那东西，你觉得他们会信那孩子没事？”

　　小孩儿的衣服已脱光，摸着那赤裸冰冷的身体，玄凤阳万分心疼，扯起被子将小孩儿裹紧，然后抱进怀里。

　　抬头凝望刘清，他淡然开口，“这个我想过，但看她们对陌儿所做之事，应该是非常想除去陌儿，所以我认为，她们就算知道是陷阱也会来探上一探。”

　　“明白了。”刘清点头，“我立刻出宫去找暗三。”

　　“好”

　　刘清刚走不久，十六就出现在门口，“主上，您等的庞统领已到院外，叫他进来吗？”

　　“让他进来。”

　　将脑中的计划理了理，玄凤阳低头亲了亲孩童苍白憔悴的小脸，用极为温柔的声音喃语，“陌儿，父皇会替你讨个公道的。”

　

　　第七十一章 离宫寻潭

　　将一切安排妥当，三人与深夜出宫，直奔玄凤阳所说的寒潭。皇宫内一如既往的平静，当然，这只是表象而已。

　　其实在玄凤阳从正门进入芝华宫没过多久，云暮嫣就得到他去芝华宫的消息，欣喜之间稍微有些忐忑不安，但那份不安很快被她的兴奋之情忽略过去。

　　起初不敢对小孩儿动手，是因为摸不清那个孩子在男人心中是什么样的存在，虽然她一直认为那人冷情无心，但什么事都没有绝对，所以没弄清楚前她不会轻举妄动。

　　而通过这段时间观察，她觉得男人是瞧上了小孩儿解蛊破咒的本事，虽然不知那孩子从哪学来的，如此她却很放心，这样就可以证明那人疼宠小孩儿是因为那孩子有利用的价值。

　　她很早就知道，在那人眼里的人或物只分为可用和不可用两种，以前不敢动那孩子是因为她不知道男人疼宠小孩儿的原因，此刻知道缘由，她自然无所顾忌。

　　小孩儿会的她都会，只要找到适当的时机，她就可以替代小孩儿成为男人身旁的助理，所以小孩儿必除。

　　可是一直等到晚上亥时左右，她只得到男人回宫的消息，就再无其他。

　　云暮嫣不禁感到诧异，暗猜男人可能下了封锁令，但她并不担心，下人中有嘴严的就有嘴碎的，她相信今后几天绝对会听到五皇子玄子陌疯了的消息，只要耐心等待即可。

　　只是，事情并未向她所希望的方向发展。

　　第二日，或许是心情好的缘故，她睡了个觉，快近午时才起床，刚洗漱完，一早就不见人影的红云闯了进来。

　　“娘娘！”

　　红云的声音带着丝焦急，却没有说下去，只是瞅了瞅于蓝和另一名宫女。

　　“你们先下去吧。”云暮嫣明白她的意思，便挥手禀退二人。

　　虽然于蓝也是巫族后代，但年龄尚小，心性未定，所以大的行动都不会让她知道，以免被她不小心说漏嘴，被有心人抓住把柄。

　　“怎么了？”从未见过红云这个模样，云暮嫣不禁好奇她听到了什么。

　　“莲木那边传来消息，说五皇子今天看起来很正常，除了身边多了两名侍卫跟随，其他没有不对劲的地方，说早上还陪沐皇妃用了早膳才去的学堂，我开始还不信，亲自去验证了一番，的确如她所说。”

　　难怪红云会如此，毕竟那失心蛊是她亲自下给那小孩儿，而失心蛊她们都很清楚，不算最强的蛊术，却是最难解的蛊术。

　　巫族唯一的解法就是利用迷药将人弄成没有生机的的尸体状态，然后取动物鲜活的大脑撒上虫粉诱出蛊虫，再用药将人救活，但服过迷药之人都会留下一些后遗症，比如极为惧冷，比如容易生病等等。

　　静默片刻，云暮嫣微微一笑，“不用真么慌张，说不准只是障眼法而已。”

　　她清楚红云，不光是她的能力，还是她细密的心思，所以一些大事她都会交给红云去办，而这次的事，恐怕是那人故意做给别人看的，也包括她。

　　“我猜......皇上是不想人知道五皇子疯了的消息，但明白时间久了事情根本隐瞒不住，所以就找人假扮他堵众人之口，你不要急，在多观察几日，想那假的皇子一定会露出破绽来。”

　　听见女子的分析，已经平静下来的红云点点头，“我明白了。”

　　只是，那人为何要大费周章的掩盖这个消息？若只是利用那孩子根本不须做这些，云暮嫣不解，却没往深里想，或许是想不通，又或许是下意识的避开真相。

　　............

　　秋高气爽的天，一辆马车拖着如巨龙般的尘土在官道上疾行，如此张扬自然引得路上行人注意，普通百姓只是好奇望望，而江湖中一些好事之人免不了跟着打探，当然也有恶徒想要趁火打劫。

　　马车其实很普通，古朴的红木所制，但两匹马却都是极品，程亮的棕色鬃毛，除了蹄子是白的，其他地方就没有一丝杂色，就算不懂马的人也能看出两匹马不是凡品，如此宝贝，自然会引人窥视。

　　刘清很郁闷，其实他并不想这么引人注意，所以在出发前交代暗四说要普通马车，当然，马不能太差，却也没说要这种极品马，当时天黑没注意，但现在...

　　已经跑了三天，他算了下，这三天里他已经杀了八人，这些人什么背景他不清楚，他只知道赶路要紧，若不想被纠缠就必须下死手，强者为尊，这就是在江湖生存的道理。

　　听见身后有动静，他没有回头，只是问了句，“还有多远？”

　　半掀的门帘下是个中年文士模样的人，平凡清瘦的脸，微眯的眼，还有随他说话就会颤动的山羊胡，若不是声音没有改变，根本灭有人能认出他就是当今赤炎国，那拥有倾城容貌的赤炎帝玄凤阳。

　　“快了，刘清沉默片刻，问：“马车能过吗？”

　　玄凤阳微微一笑，“可以，不过只能到山顶。”

　　“是吗！”看着前面奔跑的两匹马，刘i去哪个只顾着思考该用什么方法将马车藏起来，没注意到男人说的是山顶，而不是山脚。

　　玄凤阳轻笑一声，“放心好了，那地方很偏一般人不会找到，马车放那里很安全。”

　　“嗯。”

　　很快，马车行到了男人所说的小树林，说是小树林，其实也不小，因为一眼根本看不到尽头，只看见无限延伸的荒草和树木。

　　没有笔直的大道，好在马车不大，树木间的空隙足够通行，一路弯弯拐拐，用了三个时辰左右，他们才穿过男人口中的小树林。

　　天色渐暗，两人都没有停下来的意思，于是继续赶路。

　　在男人的指导下，刘清顺着一条干枯的河流往上走，最后进入一片半人高的枯草丛中，左右望望，这才他们似乎在一处山顶，不禁惊讶，“这就是你说的那座山？”

　　“不是”玄凤阳站在他身边，指着对面那座怪石嶙峋、即为陡峭的山峰说：“是那座。”

　　“......”刘清一时不知该说什么好。

　　玄凤阳似乎明白他在想什么，解释道：“要进那座山就必须从这里下去，进入峡谷，穿过一个山洞就可直达那座山的半山腰，而那寒潭就在半山腰上面一些，当年我出来时，找了很久都没发现其他的路，最后只好原路返回。”

　　不再纠结这个问题，刘清看了看四周，又瞧了眼天色，“现在就下去？”

　　玄凤阳点点头，从怀中掏出一个拳头大的夜明珠，“虽说距离七日还有四天，但以防万一，还是早些将蛊虫取出的好。”

　　“好”

　　不再多话，两人同回马车，玄凤阳用毯子裹紧小孩儿捆缚在背上，刘清则拿了装着干粮清水的包裹，然后拍了拍两匹马的脑袋，便跟在男人身后下山。

　　

　　第七十二章 寒潭之上

　　下山之路并没有想象之中难走，虽然整座山被荒草覆盖，但男人很清楚哪里有落脚的地，哪里踩下去就会没命，在天完全黑之前，两人到了山间的峡谷。

　　月色完全被陡立的山峰挡住，其实即使没有夜明珠两人也能看得清周围，但男人身上背着小孩，总觉得有光亮安全些。

　　小孩并没有多重，可刘清总觉得让男人背着不妥，想要接过来却被拒绝，无奈只好跟在他身后照看着。

　　玄凤阳这么做并不是不想让刘清触碰小孩，只是他想通过小孩的体温或呼吸来感受他的存在，这样他才能安心。

　　终于找到了那处山洞，外面爬满了山藤，不过并未封的很严，不时有气流从里面涌出。

　　刘清抓住藤枝猛地一扯，迅速后退，待尘土落完后才再次靠近，用错枝丫扫了扫洞口，便从男人手中拿出夜明珠率先走了进去。

　　可能是因为山洞通风的缘故，所以洞内没有很严重的腐烂气味，在夜明珠的光亮下，两人静静行走，也不知走了多久，当一阵风迎面扑来时，他们知道到了。

　　扯开挡住洞口的藤蔓，在男人的带领下，两人迅速往寒潭所在处疾驰而去，山里的月亮似乎格外的皎洁明亮，收了夜明珠，两人最后在一处巨石旁站定。

　　“就到这里吧，在往前走就必须得运功护体了。”

　　“好”刘清放下包裹，“我亲收拾些干柴生火，你先休息下。”

　　玄凤阳点点头没作声，只是将孩童放下打横抱在怀里，摸了摸他的头，又摸了摸他的手，感觉一切正常，这才放心。

　　待刘清回来，他便将孩童靠放在树下，说了句“我去去就来”，便一晃身没了踪影。

　　以男人的现在的能力，自然无需担心他的安全。

　　架好火堆，刘清将小孩儿抱起移至近处，先喂了他些水，然后塞了粒白色药丸进他口中，昨晚这些，他才从包裹中掏出干面饼和腌肉熏烤，当肉香四溢时，男人回来了，同时也引来了饥饿的野兽。

　　刘清从地上捡了块石头，噌地弹出，只听见一声沉闷的兽吼，接着就是重物倒地的声音，周围恢复平静。

　　玄凤阳坐到火堆旁，摸了摸小孩儿的脸，然后接过刘清递来的的肉饼笑着说：“有多少年没过过这种生活了。”说完就大咬一口，吃相极为豪迈，完全没了平日的高贵优雅。

　　吃饱喝足，稍做休息，男人抱起小孩儿站起身，“我带陌儿去寒潭，你就待这里。”

　　“现在就开始？”刘清不禁愣住，他知道男人很急，但也不应该急于这一晚。

　　“嗯”玄凤阳轻点头，然后看向怀中孩童，“不尽快取出蛊虫，我始终不安心。”

　　这几日日夜兼程的赶路，那人根本没怎么睡过，不是打坐就是望着小孩儿发呆，刘清全看在眼里，听他这么说了，便直接拎起包裹站起身，“走吧。”

　　“你也去？”玄凤阳摇摇头，“你还是留在这里吧，我和陌儿不知道要呆多久，就算运功可以抗寒，发、但时间长了你会支持不住的。”

　　“放心，我自有分寸。”刘清静静看着他，“撑不住我就会退回来。”

　　“那......好吧。”

　　由于刘清跟着，玄凤阳便没有施展轻功，而是一步一步朝寒潭方向走去，给他适应的时间。

　　越往前走就感觉越冷，不过刘清觉得自己还抗得住。

　　当远远瞧见那在月光下散发着幽光的一潭黑水时，男人停下脚步，扭头问他：“就到这里？”

　　明明是问话，刘清却听出了不容拒绝的味道，本来还想再跟近一些，但明白了男人担心自己，便点点头：“好，我在这里等你们。”

　　玄凤阳笑笑，抱着孩童继续朝前走去。

　　随着他的走动，橙色的火焰从脚底燃起，片刻便燃遍他全身，同时也将孩童也罩乐进去，而他周围的空气因冷热碰撞冒出了缕缕白烟，在月光的映照下，他修长的提拔的背影就仙人般飘逸。

　　到了潭边，玄凤阳弯身放下孩童，火焰仍将孩童笼罩，他稍稍犹豫，然后解开孩童的昏睡穴，看他睁开双眼，试探性的唤了声。

　　“陌儿？”

　　一道红光从孩童眼中闪过，小脸上露出狰狞之色。

　　玄凤阳缓缓收回施加在他身上的火焰，当火焰全部收回，小孩儿略有些气喘的轻喊了声，“父皇！”

　　“别说话，快用灵气护体。”

　　玄凤阳在他身上连拍了几下，将封闭的穴位全部解开，然后静静站到一旁。

　　小孩儿勉强坐起身，男人看着他冻得发紫的嘴唇，不禁心疼询问：“要不要我先用火帮你暖一下？”

　　玄子陌哆嗦着嘴唇摇头，“不，......一会儿就好。”便闭上了眼。

　　再次睁开眼时，小孩儿脸色好了很多，“父皇孩儿已经好很多了，您不用担心。”

　　悬起的心放下，玄凤阳柔声回应，“那就好。”转而问：“开始吗？”

　　没有立刻回答，玄子陌先四周望了一圈，然后看向火焰包围的男人，想了想，“父皇，让孩儿先自己试试好吗？若不行再有您出手，可以吗？”

　　还不等男人开口，他皱起小脸赶紧又来了句，“求您了！”

　　自从那次生日宴后，小孩儿似乎就没怎么向他撒过娇，看那皱成一团、可怜兮兮的小脸，玄凤阳有种哭笑不得的感觉，虽然很想答应，但事关小孩儿的生命，他也不敢也不能冒险。

　　“不行！”

　　听见男人一口拒绝，玄子陌垂下头，肩膀也拉了下去，看起来像只被抛弃的小狗。

　　玄凤阳蹲下，想要摸摸他的脑袋，却看到自己被火焰包裹的手，只好收回，轻声说：“陌儿，生命不是儿戏，父皇很担心你，知道吗？”

　　“我知道。”

　　玄子陌抬起头，抽抽鼻子，“可是我怕火，想着父皇您要放火进我脑子里我就更害怕。”

　　很孩子气的话，却让玄凤阳不知该怎么回答，他以为经过上次血咒的事，小孩儿已经克服了对火得恐惧，没想到。。。

　　这下难办了！

　　两人都陷入沉默，而一直在远处观望的刘清见两人突然没了任何动静，大喊一声：“出什么事了？怎么还不开始？”

　　玄凤阳站起身看了孩童一眼，“乖乖呆着不要动，嗯？”

　　见小孩儿点头，他迅速向刘清掠去，然后两人望着小孩儿嘀嘀咕咕半天，才转回来。

　　“陌儿，父皇可以让你自己试试。”

　　“真的？”

　　“是真的。”男人应承，语气却突然一转，“但你的答应父皇，在感觉自己办不到时要立刻叫我，不能勉强，能做到吗？”

　　玄子陌犹豫了下，郑重的回答，“孩儿答应您，绝不勉强自己，做不到时一定叫您。”

　　“很好！”

　　以为一切已经谈妥，却发觉男人突然蹲下身子靠近他，那张倾城的容颜在燃烧的火焰里看起来更加艳丽，还多了份说不出的味道，让人移不开视线。

　　“陌儿，父皇再相信你一次，不要叫我失望，......好吗？”

　　先前明明是带着压迫的语气，到最后去变成了哀求，玄子陌鼻子一酸，重重点下头，“嗯，我保证！”

　　听到这话，玄凤阳稍感安心，起身退到半丈外。

　　虽说潭边土地就已经寒气逼人，但玄子陌觉得不够，他看向旁边的潭水，伸出手。

　　“陌儿，不要！”

　　男人终究喊晚了，小孩儿的手已经深入潭水里，眨眼的功夫，那纤细的手臂就结满了冰，而那冰似有意识般还在不住他上爬。

　　“我没事。”

　　玄子陌平静回了句，急速运转体内灵力，加厚护在身体外的气膜，然后鼓起膨胀，只听见噼啪脆响，从左手蔓延到他胸口的冰变大块大块掉落。

　　收回手，他站起身，先对男人说了句，“父皇，孩儿答应您会珍惜自己的性命，所以孩儿下面做什么，您都不要担心，好吗？”

　　孩子长大渐渐有了自己的思想和做法，这让玄凤阳感到失落，同时也有些安慰，毕竟这样才能保护自己，虽然他准备保护这孩子一辈子，但难免有不同，这次就是最好的证明。

　　在心中轻叹一声，他微笑开口，“好，父皇相信你！”

　　“谢谢父皇！”

　　最后看了眼男人，玄子陌低头看向前面的黑潭，跨出一步，脚下迅速结冰，他没有理会，跟着有跨出一步。

　　如在水上漫步般，他走到了潭水的正中间，然后坐下，收回覆在体外的灵力，他将寒气从下身小心引入，让自己从体内开始结冰，缓缓向外扩散。

　　玄凤阳眼也不眨的盯着小孩儿，就算先说相信他，可关系到他的性命，怎么可能真的不担心？

　　小孩儿的下身已完全被冰冻注，但向上蔓延的速度似乎被一股力量压制，很缓慢。

　　当冰行至胸口时，小孩儿突然大吐一口气，紧接着冰飞速将他整个人覆盖住，然后便开始向下沉去。

　　玄凤阳大惊失色，带着满身赤红的火焰踏波而去，极冷极热相接，白雾四下弥漫。

　　当他接近时，小孩儿身体已沉入水中一半，正想用火将他身上的冰燃去，却又听见先前冰碎裂的嘎嘣声，紧接着，一只白皙的小手按在他腿上轻轻往后推了下，似乎叫他退后。

　　惊讶中，玄凤阳听见小孩儿说：“放心，一切都会没事的。”

　　明明是小孩儿的声音，却根本不像小孩儿的语气，难道！

　　他猛地看向烟雾飘渺中的小小身影，眼中露出不可置信的光芒，是他，是他吗？！

　　

　　第七十三章 月色迷离

　　虽然对当年的事玄凤阳心中积攒了无数疑问，可他知道根本不是询问的时候，看着孩童慢慢浮上水面，他悄然后退，回到了岸边。

　　黑水寒潭，平静无波，月光下，孩童盘坐于水面，仰头望天，任由银色的光华扑了满面。

　　似乎只是在享受月华的爱抚，孩童没有睁眼，就这样静静坐着，直到嘹亮的歌声从他喉咙中溢出，寂静被打破。

　　从未听过这样嘹亮的歌声，时而如利剑般直冲天际，时而如游荡的风般飘忽不定，超然脱俗，空灵不似凡尘之音。

　　玄凤阳满心震撼，刘清完全沉迷，而山中动物也都从沉睡中苏醒，无意识的向寒潭靠近。

　　看着那被月关笼罩，似乎就要绝尘而去的孩童，玄凤阳本能的伸出手想去抓住，入手的只有冰冷的空气。

　　“陌儿！”

　　恐惧的颤音闯入耳中，好半天才察觉是自己的声音，玄凤阳惊醒，这才发现四周静谧无声，连虫鸣鸟叫也消失无踪。

　　同时，他发觉山中不仅是静，而且黑，相对的，他眼前的寒潭却亮如白昼，大片的月华泼洒而下，似乎全聚集期中，向孩童凝聚靠拢。

　　当月光凝成一束光直射孩童眉间时，歌声停止，于此同时，冰从孩童身下极速蔓延，瞬间将他包裹住，除了被月华笼罩的眉间。

　　不知道过了多久，应该不是很长，当一枚拇指大小，枣核形状，冰蓝色之物顺着月光从孩童眉间浮出时，从未见过此物的玄凤阳却立刻明白，这就是失心蛊的虫茧。

　　当冰蓝色的虫茧从孩童眉间浮起一尺高的距离时，小孩儿猛然睁眼，而他眉间的月关则渐渐变淡，四周亮了许多。

　　月光消失，虫茧急剧下坠，小孩儿伸手一抓，看也不看，直接握拳使劲一捏。

　　玄凤阳还没来得及阻止，只在心中祈祷小孩儿别割破了手，毕竟那虫茧看起来很是坚硬。

　　随着那粉末之物从小孩儿指缝间落入深潭中，男人放下心，还不等他开口呼唤，孩童就径直朝他走过来。

　　心怦怦直跳，从来没有过的紧张的激动，看着那走向自己的小人儿，清丽的笑脸挂着恬静的笑容，眼中的深情让他快要失控，心中一直压抑着的爱怜，泛滥的就要溢出。

　　脑中有无数念头闪过，可最终玄凤阳一句话没说，也什么都没做，只是站在原地一动不动，等着小孩儿靠近。

　　他似乎忘记了周围的一切，眼中只有这个明明很熟悉却有有些陌生的孩子，看着那伸向自己脸庞的白皙小手，不由自主的就弯下了腰。

　　然而，小手就在快摸上他脸上突然滑落，紧接着小孩儿就软到进他怀中。

　　一把抱起就要滑倒在地的小孩儿，玄凤阳内心隐隐有些失望，低头看着怀中孩童，眼中光芒闪烁，他不禁起了疑惑，自己到底......

　　“怎么样，好了？”一直站在远处观望的刘清从震惊中回神发问。

　　思绪被打断，玄凤阳默了片刻，应了声‘好了’，才抱着孩童朝刘清走去，而那丝疑惑刚被他驱除脑海，但依旧在心底留下了印记，只是他此刻没有发觉而已。

　　蛊虫被取出，玄凤阳这下终于安心，没有着急原路返回，三人在林中歇了一夜，等到天亮才动身。

　　回到那荒草覆盖的山顶时，刘清回头望了眼对面的山，感叹道：“昨夜发生的一切太不真实，就像做了场梦，直到现在我猜有清醒的感觉。”

　　将依旧沉睡的孩童放入车厢内，玄凤阳笑了笑，然后将手中面皮贴回脸上，望向来时路，轻声开口，“走吧，我们该回去了。”

　　“嗯”刘清也贴上面皮，翻身上车。

　　待男人坐好，他扬起缰绳呦呵一嗓子，赶着马车顺来路开始下行，四日后，他们回到了皇城，而小孩儿在取出蛊虫的第三日醒来。

　　一路上，醒来后的玄子陌就趴在那小小的车窗边，贪婪的看着外面的一切，就算旁边是荒山是稻田他也看的极为起劲，这让男人很是心疼。

　　虽说一般不允许皇子随便出皇宫，但他知道除了眼前这小孩儿，其他孩子只要自己能跑能跳的，差不多都偷偷溜出过皇宫玩耍，只有这个孩子，从出生到现在连皇城什么样都没见过。

　　其实小孩儿十岁生辰时曾提出想出宫去玩，却 被他断然拒绝，他清楚记得当时小孩儿失望难过的样子，如今想起来不禁有些后悔，沉吟片刻，他掀开门帘对刘清说：“先不回去，到炎楼。”

　　刘清眼中露出一丝诧异，却没有说什么，只是点点头。

　　玄子陌听到男人的话，立刻凑上前扬起小脸询问：“父皇，炎楼是什么地方？我们去那里做什么？”

　　爱怜的刮了刮他挺秀的小鼻子，玄凤阳笑笑，“总之都出来了，我们转转再回。”

　　“真的？”黑亮的双眼瞪得溜圆，里面闪烁着难言的兴奋之情。

　　“嗯，真的。”

　　看着他孩子气的一面，玄凤阳心中突然涌出当父亲感觉其实也不错的念头，只是念头没持续多久，因为小孩儿突然抱住他的脖颈在他脸上亲了一下，他顿时愣住。

　　虽说小孩儿小时候也这么做过，但确实被他半诱半迫，而长大后两人还真没这么亲近过，看着面色通红、手足无措的孩童，他顿时起了捉弄的心思。

　　一把将小孩儿抱到腿上，然后在他耳边轻笑吐气，“好啊，竟敢搞偷袭，亲了父皇一脸口水，怎么办，父皇可要还回去的。”

　　小孩儿被说的小脸更红，结结巴巴道：“孩、孩儿，没亲、口水。”

　　本来想趁机占占便宜的玄凤阳一听这话，忍不住笑的前仰后合，最后看着小孩儿脑袋都垂到胸口了，才强行止住笑意。

　　单手托起他的小脸，感觉这掌中的肌肤柔滑如丝，娇嫩似水，还是忍不住亲了口，而后掩饰性的调笑，“好了，父皇还回来了，要不要摸摸脸上有没有口水？”

　　被男人一而再再而三的取笑，玄子陌窘得一头撞进他怀里，任他怎么叫都不肯抬头。

　　直至马车突然停止摇晃，外面传来刘清苍老的声音，“老爷，少爷，炎楼到了。”

　　

　　为父不仁  第七十四章 炎楼

　　由于是在皇城，很多达官贵族闲时会出来游逛，炎楼虽只是吃饭饮茶的地方，但耐不住里面有全国最好的厨师，还有最能掰的说书人张快嘴，而且经常会请有名的戏班子来唱戏，加上酒好茶香，自然是人群汇聚的地方。

　　为了避免小孩儿被出来游玩的大臣认出，玄凤阳只好让刘清去买了顶带纱帐的帽子给他遮掩，毕竟来炎楼是临时起义，他没有准备多余的人皮面具，也没有易容膏等物品，所以只好先这样，进了炎楼一切就好办了。

　　对于玄子陌来说只要能下马车到外面，让他蒙黑纱穿女裙他都愿意，毕竟这可是他重生到这个世界，十二年来头一次出皇宫，见识外面的世界。

　　一二楼是饭馆，三楼则是喝茶听书听戏曲的地方。

　　玄凤阳让刘清先回宫给暗三传个信，顺便打探下消息，而他则带着小孩儿直上三楼，在点完茶点后、对那名看起来甚为机灵的小二说：“叫你们管事的来，我有事找他。”

　　小二眼中顿露机警之色，当看到男人从怀中掏出的银质令牌时，瞳孔猛然一缩，恭恭敬敬鞠了躬，“是，您稍等。”

　　“父…………”瞅了瞅周围，玄子陌改口，“爹爹，你那牌子有什么作用？是贵宾令牌吗？”

　　“贵宾令牌？”玄凤阳愣住，随后摸这他的脑袋笑着说：“大概吧。

　　其实男人手中的令牌是刘清的，他的则是块金色令牌，是炎楼唯一一块金质令牌，也是炎楼最终拥有者的标志。

　　炎楼创办这么多年，除了拥有银质令牌的十人知道玄凤阳是金质令牌拥有者，下面人则见都没见过金质令牌，甚至有人曾怀疑金质令牌根本不存在，不过也只是想想，没人去傻到探讨这个问题。

　　而玄凤阳为了避免麻烦，在刘清走前就将他的令牌要了过来，就算银质令牌，在炎楼内也是至高无上的存在。

　　不多会儿，一名身着布衣，面容憨实的青年走了进来，先看了眼桌上令牌，然后盯着男人面露狐疑之色，当看到一旁摘了帽子的小孩儿时，立刻跪下，“属下参见主上、五皇子。”

　　“嗯，在外头就不要这么叫了。”玄凤阳淡淡开口，双眼在青年身上扫视一圈，问：“伤势如何了？”

　　“谢……老爷关心，已经好很多了。”

　　玄凤阳点点头，正想问有没有适合小孩儿现成的人皮面具时，玄子陌插口。

　　“你、你是不是那天夜里的黑衣人？”

　　暗二敦厚的面上露出一丝笑容，“小少爷还记得在下？”

　　“嗯，我记得你的声音。”玄子陌笑了笑，转而担心的看着他，“那天看你中毒很深的样子，毒都清了吗？”

　　要是毒清了他早就回皇宫守在男人或小孩儿身边，不用天天对着暗三那张尖酸刻薄的脸了，暗二不由得一阵黯然神伤，勉强笑了笑，“清完了，多谢小少爷关心。”

　　玄子陌看看他，又看看坐在一旁悠闲喝茶的男人，‘哦’了声，心中其实另有想法。

　　见两人说完，玄凤阳放下茶杯，“既然现在由你管这里，那去给陌儿找张合适的人皮面具吧。”

　　“是”暗二躬身，在退出前顿住，犹豫着问了句，“要不要把暗四叫来？”

　　玄凤阳摆摆手，“不必了，陌儿只是来玩的，人多了反而不便。”

　　“是，那您和小少爷稍等会儿，面具很快就送来。”

　　“嗯”

　　待暗二出去，玄子陌立刻凑到男人身边，“父、爹爹～～～”

　　一听小孩儿这么叫，玄凤阳就知道他肯定有要求要提，其实大概也猜到他想说什么。

　　“不是不给他用好药，是他中毒太深，能救回条命已是万幸了。”

　　玄子陌顿时垮下肩膀，低着头小声问：“真的没办法了吗，他是为了孩儿才变成这样，那晚上要不有他陪着，孩儿根本撑不下去。”

　　想起那夜的情景，玄凤阳轻轻叹了口气，摸着他的脑袋沉默不语，好一会儿才说：“办法有是有，但这世上恐怕已没有人能办到？”

　　“什么办法？”

　　“…………”玄凤阳露出一脸无奈，这孩子只听半截话吗？

　　但看见那闪闪发亮的双眼，只好开口，“你知道这世上有哪五种法力？”

　　“知道”玄子陌立刻回答，“火、土、水、雷、风五种。”

　　“嗯”玄凤阳点点头，“虽然我没见过，但据说水法中有一种法术可治病疗伤，只要人还有一口气就能用那种法术将人救活，只不过需要大量灵力支撑，还必须对水法运用自如，所以我想就算碧水国现在还有会法术的人，恐怕也很难施展出来。”

　　听到这话，玄子陌不禁沉默，碧水国，母妃的出生国，好远。。

　　他知道男人不会为一    名下属去做可能没有结果的事，所以他也不会提出这种要求，其实他早就决定好在成年后去碧水国看看，到那时……他去找好了。

　　“想什么呢？”见孩童默然不语，玄凤阳头微勾，柔声询问。

　　玄子陌摇摇头。

　　男人其实大概猜到他什么心思，正待安抚两句，门外传来暗二的声音，“老爷，您要的准备好了。”

　　“拿进来吧。”

　　暗二掀开门帘，手中托着个托盘，土面蒙着一层绒布，他将之揭开，说：“这是为几个新人定制的，年龄与小少爷相仿，想必应该能用。”

　　绒布下是六个蜡丸，小孩儿猜测蜡丸里就应该是小说里描述的薄如蝉翼的人皮面具，不禁有些跃跃欲试伸手就想去拿，但看着那深浅不一的蜡丸，他犹豫了，难道这些颜色有什么意义？

　　小孩儿不明白，但男人一看就懂，他瞅了瞅小孩儿的脸，便从中取出一枚玉白色的，然后淡然开口，“就这个好了。”

　　“是”暗二又将绒布蒙上，转而询问：“老爷和小少爷还有没有其他需要？”

　　玄凤阳看向小孩儿，将他摇头，便说：“没事了，你去忙你的，我带陌儿随便转转。”

　　“是”暗二退出，到门口时却回头又说了句，“今天请了红叶戏班来唱戏，大概再过两刻钟就开始，要不要在外面给您和小少爷留个位置？”

　　看了一脸兴奋的小孩儿一眼，玄凤阳点头，“也好，留个吧。”

　　“是，属、小的这就去办。”

　　包厢内又只剩下父子二人，小孩儿看看桌上的蜡丸，然后眼巴巴望着他。

　　玄凤阳忍不住轻笑出声，刮下他的小鼻子，然后捏开蜡丸，取出里面的人皮面具为他带上，顿时，清丽的面容变得平常无奇，皮肤白的有些发青，一看就是身体不太好的样子。

　　玄子陌非常想看自己变成什么模样，奈何没有镜子，便作罢，而且他迫不及待的想要出去转转，拉起男人的手臂就往外拽，“爹，我们快出去吧。”

　　“等下。”玄凤阳拉回他，点点他的额头，“今天就在炎楼里转转吧，日后有时间了我再带你出来玩。”

　　以为可以到外面街上去，没想到还是不行，玄子陌不禁有些失望。

　　男人安抚性的揉揉他的脑袋，柔声哄劝，“乖，你刘叔等会儿可能会来，我们在这里等他好不好？”

　　虽然不清楚离宫前的事，但玄子陌明白宫里肯定有很多事等着男人回去处理，他却还是忙中抽闲挤出时间来陪自己，自己还有什么不满足的？

　　想通心情便好了起来，就算只在这炎楼，想必也能见到很多宫里见不到的人或事，一想到这些玄子陌又兴奋起来，“爹，那我们赶紧出去听戏吧。”说完，掀起门帘就往外窜。

　　“慢点，陌儿！”虽说在炎楼里比较安全，但玄凤阳还是立刻跟了出去。

　　“哎呦！”

　　刚出包厢，就听见极为夸张的一声嚎叫，然后就看见前面半丈远处，一个身高体壮的少年堵在小孩儿面前，鼻孔冲天，嘴里还骂骂咧咧着，“你小子长没长眼，往小爷身上撞？知不知道小爷是谁，啊？”说完伸手就推搡小孩儿。

　　玄凤阳眼一寒，当即就要上前，可还不等他迈开步子，就听见杀猪般的哀嚎。

　　“陌儿？”他走上前。

　　跟在高壮少年身后的几名公子哥正准备助阵，虽然见小孩儿有些功夫，但觉得他又瘦又小厉害不到哪去，此刻一见男人出现，虽然一身文士打扮，可身上的气势就让他们忍不住胆寒，立刻打消帮忙的念头，全部悄悄往后退远。

　　听见呼唤，玄子陌回转头，如嫩葱般的白皙小手紧紧捏在高壮少年手腕上，望着男人的眼神有些委屈，“爹，我道过歉了。”

　　倒是忘了，这孩子也从小学武，虽在同辈中称不上高手，却也比普通人强上许多。

　　微微一笑，玄凤阳抚上小孩儿的脑袋，“爹信你。”随后又说：“别管他了，去看戏吧。”

　　“好！”玄子陌手一松，欢欢喜喜跟在男人身边。

　　而刚才痛的只顾着嚎叫的少年想拦他却又不敢，本来想骂上两句解解气也好，两名店小二却窜出往他身边一站，然后架起他的胳膊就往楼下走，嘴里说着，“抱歉卢少爷，老板说不做您的生意了，请回吧，以后也不要再来了。”

　　围观众人诧异，明白那一向嚣张的卢家小少爷此次是踢到铁板了，毕竟能让从来不买任何人面子的炎楼老板下逐客令，可见那父子二人身份肯定不一般。

　　嘲笑的嘲笑，看戏的看戏，热闹没了，人也渐散。



　　为父不仁  第七十五章 一场戏

　　暗二为他们留的是张靠窗的桌子，低头就能看到人流穿越街道，如此正合了玄子陌的意，既然不能出去，看看也好。

　　心不在焉的吃着点心，双眼看不够似地在街道上来回张望，直到一只白皙如玉、骨节分明的手挡在他眼前，顺势就扳过他的脸。

　　“看戏吧，要开始了。”

　　男人话音刚落，‘锵锵锵'的锣声就传入耳中，其实玄子陌对戏曲兴趣不是特别大，一是宫里摆宴时经常可见，二是唱戏那‘咿咿呀呀，唱的什么他根本听不懂，每次听得都快睡着，可眼下只有这个选择，听不懂看看讲什么故事也好、想来肯定跟宫内的不一样。

　　这么一想，他便坐正身子望向戏台。

　　时间渐渐过去，玄子陌眼也不眨的盯着戏台，他完全被戏曲演绎的故事所吸引。

　　主角也是名皇子，但童年却过得很凄苦，饱受其他兄弟的排挤和欺侮，主要是生他的母亲是名商人之女，因貌美被主角的父亲抢入宫，年老色衰后便抛之不顾，而在皇宫根本没有任何背景的主角自然过的非常辛苦，但他顽强在宫里生活着，饱读经书，勤加习武，没有称帝的野心，只想出人头地为母亲换来后半生的安稳生活。

　　可天不遂人愿，他虽没有争皇位的心思，但出众的表现落在其他皇子眼里可不是好事，就算他母亲出身低微，但什么事都没有绝对，于是一场阴谋展开・虽然主角最后活了下来，但他的母亲却惨死宫中。

　　于是，主角心性大变，向唯一没有羞辱过他，甚至暗中帮过他的二皇子求助，二皇子德才兼备，是除了太子是最有可能成为皇帝的候选人，奈何他志不在高位，喜欢天南地北的浪荡，不知出于什么原因，二皇子答应了他的要求，成为他登上帝位的最大助力。

　　其过程可谓险中求胜，直至他大权在握，首先逼宫称帝，对不服者大开杀戒，血洗后宫朝野，十三位皇子除了二皇子与两名什么都不懂的幼童，其他全被他以各种理由除去，而幼童最后也被他送出宫，至于下落无人可知。

　　玄子陌看的心潮起伏，久久不能回神，直至男人唤他，他才回过头，“父、爹爹，咦，刘叔你什么时候来的？”

　　惊讶的高呼引来众人注意，玄子陌被看得非常不好意思，不禁有些坐立不安起来。

　　玄凤阳笑笑，站起身，“走吧，该回去了。”

　　看了眼已撤空的戏台，玄子陌跟着站起，不太情愿的‘哦'了声。

　　“好了，别撅嘴了，以后有时间再带你出来玩，嗯？”男人好笑的拍拍他的脑袋。

　　“嗯！”玄子陌点点头，他知道人不能太贪心，要学会知足常乐，不然最后遭殃的一定是自己。

　　其实看了刚才的戏曲他感觉很满足，主要是不太想回宫，毕竟那里给他的感觉很压抑，就算他不闻不问不去招惹是非，却依旧被卷入后宫的明争暗斗里，身不由己的感觉让他很不舒服，却也无可奈何。

　　三人先到炎楼的内堂换了身装束，扮成别国使者模样才回到马车上，毕竟他们贸然进宫面圣肯定会引人怀疑，而周边小国使者一年出行赤炎国两三次是常事，所以用这种身份进宫是最稳妥的办法，自然免不了马德福和庞铭岩的配合。

　　马车上，玄子陌无聊的打了个哈欠，被摇的昏昏欲睡间，他听到男人的问话。

　　“陌儿，刚才那出戏，你看完有什么感受？”

　　以为是在前世课堂里被老师提问，玄子陌猛然惊醒，望着男人发了半天呆才真正醒悟，喃喃低语，“感受啊。。。”

　　好一会儿，才开口，“孩儿不喜欢他的做法，太残忍了。”

　　玄子陌首先来了句，男人没什么表情只是轻嗯了声，但放在座椅上的手却不自觉的握紧，他接着又问：“然后呢？”

　　“虽然不喜欢，但又觉得他那么做没错。”

　　小孩儿刚说完这句，男人立马又问：“为什么这样认为？”语气显得有些急迫。

　　而玄子陌陷入沉思中，完全没有察觉。

　　“因为吧.”小孩儿犹犹豫豫半天，然后窘迫的挠挠头，“其实孩儿也说不好，就是觉得皇宫内的争斗向来都是，不是你死就是我亡，他要是不那么做到时候死的肯定就是他自己，有句话怎么说的，嗯……对了！”

　　小孩儿兴奋的一拍掌，“对敌人仁慈就是对自己残忍，所以他这么做并不算错。”

　　讨喜般的望向男人，看到那双探究的双眸，玄子陌顿时一惊，一时得意忘形就忘了如今的身份，忘记了他也可能成为戏曲中的那人。

　　低下头，扭扭屁股，此刻的他感到很不安，虽然身处皇宫多年，可他一直都没有身为皇子该有的觉悟，刚才的话也完全是站在一个穿越者的立场说出而已。

　　“陌儿”男人低低唤了声。

　　“孩儿在。”小孩儿低着头，两手缴在一块儿，看起来很紧张。

　　玄凤阳看着他这模样，忍不住揽过他的肩膀将他拉到身旁，抬起他的下颚拍拍他的脸儿，笑着道：“又没怪你，这么紧张干什么？”顿了下，接着说了句，“其实你说的很好，尤其是那句，‘对别人仁慈就是对自己残忍'嗯，是这么说对吧？”

　　“……是对敌人。”小孩儿忍不住出言纠正。

　　听到孩童的话，男人笑的眼儿弯弯，没有承认也没有否认，而是问：“这话你从哪听来的，还挺精辟。”

　　玄子陌心咯噔一声，虽说这话是他在前世听人说的，但这句话却是皇宫内最真实的写照，很多人都在这么做，但没有人会傻到说出来。

　　迟疑片刻，他开口，“孩儿不太记得了，可能是在哪本书里，也可能是前世梦里。”

　　“嗯”男人点点头，没有再追问下去。

　　玄子陌松了口气，但男人下一句却让他差点跌下座椅。

　　“陌儿，你想不想坐父皇的位置？”

　　男人如讨论天气般突然问了这一句，但脸上的表情却完全不像在开玩笑。


　　为父不仁  第七十六章 回宫

　　心扑通扑通狂跳，就算男人对他一向宠爱有加，但这个问题太过敏感，让他一时不知该如何回答。

　　听着外面的吵杂声，玄子陌左右望望，最后硬着头皮问了句，“您是指哪个位置啊？”

　　啧，这孩子什么时候学会打马虎眼了？

　　玄凤阳眉微挑，风轻云淡的反问了句，“你说呢？”

　　小孩儿低头撇嘴，绞着手指头小声嘟哝，“父皇又不是不知道孩儿的心思，孩儿没坐那个位置的本事，而且也不喜欢。”

　　“为什么不喜欢？”玄凤阳知道小孩儿对皇位没什么兴趣，但听他说不喜欢，不禁起了好奇之心。

　　玄子陌抬头看向男人，反问：“不能不喜欢吗？”

　　玄凤阳被问的语塞，随后笑着弹了他额头一下，“好啊，竟敢将父皇的军。”却立马口气一转，“不喜欢总有不喜欢的理由吧，说来听听。”

　　他是真的不想回答这个问题，但看男人的样子，似乎不说理由他就不会罢休，玄子陌无奈叹了口气、“那父皇，孩儿说出理由，您可别不高兴哦！”

　　“好”男人眼儿弯弯，唇翘翘，笑的像只玉面狐狸，先前只是无聊想逗逗小孩儿，现在是真的起了兴致，他很想知道小孩儿到底能说什么样的理由。

　　“父皇，孩儿先问您个问题、可以吗？”小孩儿一脸渴望的望着

　　“好”男人点点头。

　　“就是”小孩儿眨眨眼，“您天天批改那么多奏章，处理那么多国家大事，累不累？”

　　玄凤阳摸摸下巴，“习惯了，觉得还好吧。”

　　玄子陌顿时满脸黑线，暗道这人天生就是当帝王的命，同时也是天生的劳碌命，要是让他天天听那些大臣报告，说这儿发洪水了，那又旱了，这儿闹瘟疫了，那又起战乱了，加上后宫内闹的鸡飞狗跳，想想就让人头疼，他竟然说还好？果然不是常人。

　　暗自寻思一番，觉得拿男人来当例子只合适得其反，还不如直接点儿好了。

　　心中有了决定，玄子陌便开始说：“可能父皇您觉得没什么，但对孩儿来说，要天天批改那么多奏章，处理那么多国家大事，还不如做个平民百姓来的逍遥自在。”

　　“哦，你这么认为？”男人眼中光芒闪烁，反驳道：“可是平民百姓可能吃不饱穿不暖，你觉得这样也好？”

　　小孩儿看着他，慢条斯理的开口，“那这就是父皇您的事了，如果没有繁重的苛捐杂税，没有欺善怕恶的贪官，我想辛勤劳作的老百姓不至于吃不饱穿不暖，您说是不是？”

　　“当然，天灾除外。”他又补充了句。

　　“呵呵，小滑头。”玄凤阳敲了下他的额头，转而笑道：“你说这么多，其实就想告诉我当皇帝很累，对不对？”

　　玄子陌瞄了男人一眼，见他没有不高兴的样子，这才点头′“不是很累，是非常累，所以孩儿觉得父皇您好厉害。”

　　玄凤阳微微一笑，但说出的话却很严肃。

　　“陌儿，你要知道，权力多大就要承担多大的责任，当坐上这个位置的那一天，我就明白自己要承担什么，但同时我得到的也比旁人多，有得必有失，有失也必有得，权位、责任、利益都是相互的，明白吗？”

　　“明白是明白，可是．．．…”小孩儿皱起眉，露出一副困惑的模样，似乎被什么问题难住。

　　感觉到马车突然停住，然后外面传来盘问声，玄凤阳知道要入宫了。

　　伸手拍了怕小孩儿的脸，他轻声开口，“好了别再想了，父皇也只是随便问问，没想逼你做不喜欢的事，要进宫了，不要大声说话，记住了吗？”

　　小孩儿点点头，神色有些复杂，最后趴到男人肩头在他耳边小声说了句，“父皇，孩儿只要一辈子能陪在您身边，就心满意足了。”

　　听到这句话，玄凤阳大脑嗡的一声，感觉到心跳加快，血液直往脑袋上冲，但对上小孩儿清澈的双眸时，一盆冷水从头浇下，他瞬间清醒

　　自嘲的弯了弯唇，自己到底在想什么呢？陌儿只是作为一个依恋父亲的孩子来说这句话，可他却。。。

　　虽然早就做好将小孩儿强行留在身边的打算，就算小孩儿以后会恨他讨厌他，他也不准备放手，可是内心深处还是想要小孩儿能心甘情愿留在身边，因此刚才听到那句话，他喜悦到了极点，可意识到是他会错了意，喜悦瞬间变成了沮丧和消沉。

　　男人半天不语，玄子陌有些心虚的拽了拽他的袖子，小声询问：“父皇，您怎么了？”

　　玄凤阳回神，先掀开小窗瞧了眼外面，才回答他的话，“没什么，只是想到点事情。”

　　“哦”

　　玄子陌抬头看他一眼，见男人似乎不想多说，便低下头也不再言语。

　　其实刚才那句话，表面上像是身为孩子的    ‘表达对身为父亲的男人的喜爱、可他心里明白那只是个幌子，他想表达的不是父子亲情，而是埋藏在心底那无望的恋情。

　　说实话，在没发觉自己的感情前，他一直幻想自己会娶妻生子有个正常的家庭，从来没想过会爱上一个男人，而那个男人还是自己的父亲，这种背德离经的事。。。

　　越想心里就越难受，他不清楚自己为什么会爱上这世的父亲，明明前世那人对他做的事让他深度厌恶，或许……他突然想到一个可能，心中不禁更加苦涩。

　　身体虽然换了，但灵魂中却残留着前世那人的罪恶因子。

　　那人曾不顾血缘关系想侵犯他，被他所杀，而他在这世不顾血缘关系爱上了父亲，受尽内心煎熬，这、算是因果轮回？还是报应？

　　马车摇摇晃晃前行，两人一路无语，各自想着心事，很快就到了文华宫，由于事前都安排好，所以一切都很顺利。

　　进了书房，父子二人恢复容貌，玄子陌和假扮他的少年进行身份交换后，便被男人派庞铭岩护送回了芝华宫。

　　门关好，暗三立在桌前、玄凤阳开口就问：“两日前抓到的人关在哪？”

　　“在水牢里。”暗三恭敬回答，顿了下，他接着说：“不过没审问也没用刑，因为您曾说要亲自……”

　　“嗯，朕记得。”玄凤阳挥手打断他的话，“讲讲那晚的情形。”

　　“是”稍作整理，暗三清清嗓子，开始讲述。

　　“那天跟往常一样，属下于丑时去了五皇子住的小院埋伏起来，而那女子大概是寅时到的，她很小心，先在院内用了迷烟，同时还驱了毒蛇，若不是属下事先有所准备，还真着了她的道。”

　　“半个时辰后，就在属下以为她要离开时她进了小院，然后直奔五皇子住的房间，可能太过自信或者心急，不小心就着九三的道，吸入过量的软骨散倒地不起，然后束手就擒。”

　　“就这么简单？”

　　“是”

　　玄凤阳笑笑，转而看向静立在一旁假扮玄子陌的少年，扬扬下巴，“他就是九三？”

　　“是的。”暗三用余光扫了少年一眼，“他是这次选出的六人中资质最好的。”

　　“嗯”玄凤阳稍顿，然后来了句，“好好培养，等他能单独出任务时，让他当陌儿的专属暗卫。”

　　暗三瞪大了眼，他们虽然被称为暗卫，其实跟杀手差不多，过的都是刀尖上的生活，但被选入宫的就成为名副其实的暗卫，不用出任务，只要保护好主人的安全即可，若不是这次的事让九三崭露头角，恐怕根本轮不到他来当五皇子的专属暗卫。

　　这小子真是走了狗屎运了，入炎楼一年不到就被主上看重，暗三啧啧两声，扭头对少年喝了嗓子、“还不过来谢主上恩典。”

　　少年愣了下，却立马遵照吩咐上前跪到男人面前，“谢主上给九三机会，一定不负主上所托，全力保护好五殿下。”

　　‘‘好了，起来。”玄凤阳笑着抬抬手，然后看着二人，“朕进来已有个把时辰，接见一个小国使臣太久会引人怀疑，你们出宫去吧。”

　　“是”

　　待二人离开，玄凤阳独自待在书房内好一会儿，虽然暗三没说被抓之人的名字，但听容貌他也猜得到是谁，不由得冷笑连连。

　　云暮嫣云暮嫣，给你收手机会你却不把握，一次又一次挑战朕的底线，看来陌儿那句话没说错，对敌人仁慈就是对自己残忍，你一而再再而三的暗害陌儿，害朕差点失去他，很好、很好，那朕也不再与你客气，朕要让你知道，敢害陌儿的人将会有什么下场！

　　招了马德福，带了人直奔天牢，在狱卒的带领下，玄凤阳进入天牢底下的水牢，当看到那被吊挂着，大半截身子泡在污水里的女子，他笑了。

　　“这里还住的惯吗？红云！”

　　十月的天虽不是很冷，但夜晚寒气很重，而地底下的水牢更甚，对于中了软骨散失去行动能力的红云来说，夜晚的水牢就是地狱，又黑又冷，让人从心底感到恐惧。

　　被抓后，她其实试过吞毒自杀咬舌自尽，但都没如愿，就这样一直被关在水牢里，度日如年。

　　如今听到那极为熟悉的声音，她有种解脱感，终于来了吗？终于要开始审讯了？那就好，只要她什么都不说，想必很快就会被处死吧。

　　垂着头，红云没有回应，但玄凤阳知道她醒着，也没气恼，只是吩咐狱卒，“把她带到刑房来。”便率先离去。

　　听到这话，红云嘴角浮起一丝解脱的笑容。

　　娘娘，对不起，红云没能完成您交代的任务，也不能再陪您走下去，希望您能实现愿望，一切顺利！

　　

　　为父不仁  第七十七章 夜半送礼

　　由于玄凤阳的提前吩咐，暗三抓到红云后并未声张，而是于深夜直接让人送到牢房关押起来，同时还下令任何人不得说出去，违令者斩，所以后宫内还没有人知道此事，当然，幕后指使的人除外。

　　而此次将红云提到刑房，他也只让知情的几个狱卒跟随，另派人叫来了具有活阎王之称的狱卒长王岩和，此人生得五大三粗，但心思细腻，对审讯犯人很有一套，尤其是那种抱着必死决心的犯人，审讯十次里至少有七次能成功。

　　其实玄凤阳没打算能从红云嘴里问出什么，只是气她对孩童做的事想要折磨她一番，可当看到王岩和将她的手指甲一片片拔出时，心里不禁有些不舒服，暗想这么做是不是太过残忍？但一想到小孩儿差点被此女下的失心盅弄疯，那一点点的怜惜也瞬间消散无踪。

　　十个指头的指甲全部拔完，红云再一次昏过去，挂在墙上的白皙手指此刻鲜血淋漓，嘴里的棉布也被染红，而施刑的王岩和毫不留情，一盆又一盆冷水当头浇下，当她悠悠转醒时，则拿下她口中的棉布喂了她碗黑色的汤汁。

　　玄凤阳知道那是专为犯人准备的补气汤，目的就是让犯人在用刑中坚持的长久。

　　过了片刻，红云的头稍稍动了下，王岩和将棉布再次塞进她口中，行刑再次开始。

　　当那一榔头敲下，玄凤阳听到行刑这么久红云的第一声惨叫时，他从椅子上站起，王岩和则立刻停下动作，有些局促不安的望着他。

　　看了眼红云右手那已经血肉模糊的小指，他皱皱眉，说了声‘继续，，便朝刑房外走去，却在接近门口时又说了句，“别让她死了，还有那张脸别弄花了，朕有用。”

　　“是”目送男人离去，王岩和望了挂在墙上的女子一眼，没什么表情的举起榔头，朝她的无名指狠狠砸了下去。

　　又听见女子的惨叫，玄凤阳面无表情的朝天牢外走去，示威的道具已经准备好了，下面他就要开始收网，没有确凿的抓人证据，那么，他就给制造出来好了！

　　夜，寂静无声，万物都陷入沉睡，连风都感觉不到一丝一毫，异样的安静。

　　突然，荣华宫门前的灯笼无风自熄，然后就听见悉悉索索的声音，伴随着的还有浅浅的呼吸。

　　片刻后，黑暗中传来压低的嗓音，“皇上，一切准备就绪。”

　　没有人回话，只有一簇火光凭空燃起，如利箭般直冲天际，耀眼而美丽，紧接着，荣华宫外燃起了无数火把，一层又一层，将荣华宫团团围住。

　　“开始！”站在门外的玄凤阳沉声开口，语气冰冷无情，“一个都不准放过，抵抗者，杀！”

　　“是”庞铭岩没有多余的话、只是拔起长剑向前一挥，撞开大门，带头进入荣华宫，没多会儿，里面就传来惊恐的尖叫声。

　　玄凤阳站在门口静静等待，大概过了两刻钟的时间，他觉得应该差不多了，便背着手慢悠悠走了进去。

　　正寝前院内，荣华宫的侍女太监全部被聚集在此，而周围的禁军侍卫一手火把一手刀剑将他们团团围在中间，每个人脸上都充满了不同程度的恐慌，只有一人除外。

　　云暮嫣看着那人一步步走来、脑中无数个念头闪过，却始终想不通男人这玩的是哪一出，内心已乱成麻，但面上却挂着镇定的笑容。

　　“皇上深夜来此，臣妾有失远迎，还请皇上恕罪。”微欠身行了个侧福，她一脸平静看着男人走近。

　　玄凤阳微微一笑，站在离她五步外停住，抬抬手，“爱妃免礼，是朕来的突然，不怪爱妃你。”

　　男人越是这样，云暮嫣就越是猜不出他的心思，沉默片刻，她开口询问：“臣妾不明，敢问皇上，这是何意？”

　　“哦，这个啊。”玄凤阳笑眯眯的环顾一周，“朕听说这里有不少邪教中人聚集在此，所以来抓人的，不知爱妃可听说此事？”

　　被发现了吗？可是自己一直隐藏的很好，而胡玲和红云绝对不会出卖自己，那到底是？

　　看了男人一眼，脑中一个念头闪过，云暮嫣笑吟吟开口，“皇上真会说笑，要是有那么多邪教中人聚集在此，臣妾不早就没命了。”

　　“呵呵，说的也是。”

　　玄凤阳微点头，却不再看她，而是转向庞铭岩，“所有地方都搜查了？人都在这里了？”

　　庞铭岩顿了下，然后回答：“云贵妃的卧寝没进去。”

　　男人淡淡瞟了女子一眼，薄唇轻启，“进去搜。”

　　“是”

　　眼见一队侍卫上前，云暮嫣立刻挡道他们面前，眼睛却看向男人，“皇上，里面只有萱儿在睡觉，没有其他人。”

　　“有没有其他人，进去搜一下就知道了，还是说，里面藏了见不得人的东西？”

　　一听这话，云暮嫣当即也不再阻拦，站到一边，心里却有些忐忑不安。

　　由于太过匆忙，她从暗道里出来的时候不知道石板有没有掩好，不过那地方比较隐蔽，应该不会被发现吧。

　　玄凤阳扬扬下巴，庞铭岩带人进入，片刻后出来，他朝男人摇了摇头，而被吵醒的玄紫萱随后跟了出来，当看到眼前的场景，顿时呆住。

　　“母妃，发生什么事了，为什么有这么多人？他们是来干嘛的？”

　　“你父皇带来抓人的，听别人说咱们这里有邪教奸细。”女子淡淡回答。

　　暗道没被发现，她顿时安心、不禁就理直气壮起来，语气也带上了埋怨和不满。

　　玄紫萱一听，瞪大眼不可置信的看向男人，反应过来后就一脸气愤的冲到男人面前，“父皇，上次因为胡玲是邪教奸细一事母妃已经受了不少气，您明知道母妃是清白，不出面为母妃澄清也就算了，这次呢，您因为听别人信口胡说就立刻跑来抓人，您这样跟…………”

　　“住口！”

　　云暮嫣本来想借着玄紫萱闹腾一下缓和和男人的僵局，却没料到她因耿耿于怀上次的事开始胡说八道起来，生怕她将男人惹恼，立刻上前对着她的脑袋就是一巴掌，“没大没小，你父皇这么做定有他的道理，还不赶紧向你父皇道歉！”

　　玄凤阳冷眼看着眼前的一切一直没有做声，当听到女子明显示弱的话时，不禁扬起唇，露出讥讽的笑容，嘴上却说着，“不用了，朕今夜来，其实是想给爱妃一个惊喜。”

　　说罢拍拍手，“把朕给云贵妃准备的礼物带上来。”

　

　　为父不仁  第七十八章 尔虞我诈

　　当除了一张脸完好，浑身上下都血肉模糊的红云被拖上来扔到地上时，玄紫萱吓得溜窜到女子背后，捂着眼偷瞄，后来发现地上那人是她最喜欢的红云姐时，悲伤难过，恐惧害怕一股脑涌上心头，如打摆子般浑身开始发抖，躲在女子身后殷殷哭了起来。

　　就算她再笨，也察觉今夜的事不对劲，而此刻依旧面带笑容的父皇让她从心里感到害怕，这样的父皇，她从未见过。

　　云暮嫣看到红云的那一霎那，瞳孔猛地一缩，整个人如遭雷击了般呆立在原地一动不动，而旁边的人群则开始骚动，有几个人已经忍不住要冲上前来。

　　玄凤阳背着手，笑吟吟的望着眼前的一切，他要的就是这种效果。

　　云暮嫣似有感应般迅速回神、她冷冷往人群中一扫，然后上前一步，“皇上，这人…………跟臣妾的侍女红云长的一模一样，她是谁？”

　　啧啧，真会装！

　　玄凤阳在心中不住冷笑，面上却露出匪夷所思的表情，“哦？她不就是你的侍女红云吗？还是说，”男人四下望了一圈，“你的侍女红云另有其人？”

　　“……”女子犹豫片刻，看向男人的眼神露出一丝担忧，“其实红云在两日前出去后就再也没回来、臣妾很担心，本来想向皇上您求助，只是想着您每日要处理很多国事已经很累，所以就没敢打扰您，这两日一直派人四下寻找，却一点消息都没有，难道。。。”

　　她突然瞪大了眼，蹲下身子仔细看了看红云的脸，然后吃惊的望向男人，“她真的是红云？那她这？”

　　玄凤阳忍不住叹了口气，他知道云暮嫣很能忍，却没料到她还很会演戏，而且演得有模有样，让人挑不出毛病。

　　这样下去可不行，他抬头望了望天，然后直视女子，“她就是红云，也是邪教中人，前夜她去芝华宫燃迷烟、驱毒蛇行刺陌儿，被朕的人抓住。”

　　云暮嫣樱唇微张，露出不可置信的表情，“怎么会？红云怎么可能是邪教的人？”

　　“嗯，朕也想问你。”玄凤阳面无表情的看着她，“为什么你的两个贴身侍女都是邪教的人，而且她们行刺的对象都是陌儿，你怎么解释？”

　　云暮嫣有些难过的闭上眼，好半天才开口，“臣妾、不知，她们是跟了臣妾多年，臣妾也待她们情同姐妹，根本不知道她们是邪教中人……皇上。”

　　她猛的睁眼，似乎想到什么、“皇上，您看她们是不是被人利用了？或者是被人操纵了？”

　　玄凤阳直直看她半天，突然说：“看来你是要跟朕一直耗下去，是不是？”

　　云暮嫣心咯噔一声，面上却挂着笑容，“皇上您在说什么，臣妾不懂。”

　　“那好”玄凤阳点点头，“朕本来还想保住子清和紫萱，但你却不肯坦白承认，那朕只好拿出证据，让你心服口服。”

　　看着男人伸手入怀似乎要掏什么，云暮嫣虽然一直安慰自己这是男人设的套，可心底愈加强烈的不安让她忍不住开口，“皇上！”

　　玄凤阳手一顿，挑眉道：“怎么，要说了？”

　　望了眼周围，云暮嫣勉强笑了笑，“臣妾、只是有几句话想跟您单独说，可以吗？”

　　玄凤阳微微一笑，“好！”

　　“皇上！”庞铭岩急了，当他从男人口中得知云暮嫣是这段时间一系列事件的幕后黑手时，他先是惊讶，随后就觉得云暮嫣这女人城府太深，是很厉害的一个人，此刻听到男人竟答应跟她单独相处，立刻上前一步，挡住男人去路。

　　玄凤阳微楞，随后笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，“放心，不会有事，朕的能力你还不清楚？”

　　这么一提，庞铭岩顿时不好意思起来，男人武功比他高，还拥有至高无上的法力，他的担心看起来还真有些多余。

　　“好了，你去好好看着他们。”

　　“……是”

　　男人笑了笑，向前走去，走了两步却又突然停下，回转身扫了那群人一眼，对庞铭岩说：“他们中间要是有人出现不轨行为，就当场处死。”

　　“是，属下遵命！”

　　一听这话，云暮嫣一惊，找到人群中几个比较容易冲动的狠狠瞪了一眼，这才跟在男人身后往殿内走去。

　　“母妃，您去哪？”受了半天冷遇的玄紫萱发觉女子要走，立刻跟上前，当对上男人射来的冰冷视线时，不由得身子一僵，动也不敢再动。

　　“庞统领，派个人把七公主看好。”

　　“是，属下会看好七公主的，请皇上放心。”

　　庞铭岩立刻走到女孩儿跟前，弯下身子说：“七公主，云贵妃只是去和皇上说些事，您跟在下在外面等等可好？”

　　脱口就想说不，可想到男人刚才的冰冷眼神，玄紫萱不由自主打了个冷战，然后扭头瞪了庞铭岩一眼，转身走到一旁的树下站立。

　　庞铭岩微微摇头，跟了过去。

　　进了殿内，将门关好，玄凤阳双手一背，冷冷看向对面的女子，“说吧，你想跟朕说什么？”

　　虽然知道男人本就无情，但如此冷漠的口气云暮嫣还是第一次听到，抿了抿唇，她开口，“皇上，不知您说的证据是什么？”

　　真是不见棺材不落泪的女人！

　　玄凤阳冷笑一声，从怀中掏出一本书扔到她脚下，“这是四十多年从巫族搜来的族谱，好好看看吧。”

　　族谱？云暮嫣记得母亲曾经提过，但是据说应该在那场大火力烧毁了，怎么会？

　　她从地上捡起族谱，拍了拍上面并不存在的灰，然后翻开，当看到第一页上面并排的两个名字时，脸色顿变。

　　啪的合上，她深吸口气，压下心中的震惊，平声询问：“不知皇上从何得来此物？据说……”

　　浪费了很多时间，玄凤阳已经有些不耐烦，挥挥手，“从哪来的你就不必知道了，朕只告诉你、族谱是真的。”

　　女子眼中瞬间闪过一道精光、似乎在打什么注意，而男人紧跟着又来了句，“忘了告诉你，你手里那本是朕照着原本抄的，朕的字体，想必你应该认得吧。”

　　刚才只因看到第一页母亲的名字太震惊所以没注意，此时想想那字的确是男人的字体，而且，翻了翻手中的书页，很新。

　　女子失望的表情落入眼中，玄凤阳轻笑一声，“这只是一件，其实最主要的一件朕没拿出来，一是携带不方便，二是朕真要拿出来了，云家恐怕就要满门抄斩，可是他们何其无辜。”

　　装模作样的叹了口气，他紧接着问：“你想知道第二件是什么吗？”

　　“什么？”明明告诫自己不要问，但还是忍不住问了出来，云暮嫣不禁有些气自己。

　　“画卷。”玄凤阳慢悠悠的说：“是一副三十多年前，由前朝皇帝找人画的巫族圣女画卷，不过那上面画的不是你母亲，而是你母亲的同胞姐妹。”

　　云暮嫣顿时僵住，她不禁想到个事实，用发颤的声音开口询问：“那、您岂不是很早就知道我的身份了？”

　　玄凤阳点点头，“当初入宫选秀的时候就知道了，因为你跟画中人很像，然后朕查了你的身世，便一清二楚了。”

　　“那……为什么还？”

　　玄凤阳淡淡看她一眼，“因为好奇，而且觉得很有趣，想知道你入宫到底会做些什么。”

　　“果然。”云暮嫣惨笑一声，“在您眼里，我只是个有趣的玩意儿，对吗？”

　　“先前是，不过，”男人顿了下，“你是个识大体懂分寸的女人，朕觉得跟你在一起很舒服，而且子清很出色，朕很欣赏他。”

　　“那为什么不能像以前那样下去，为什么非要逼臣妾承认身份？皇上，臣妾从未有害您之心，您没感觉到吗？臣妾害谁都不可能害您啊！”

　　如哭如泣的一番话，却没引起男人半点同情心，有的只是怒气。

　　“你还好意思质问朕？”玄凤阳忍不住冷笑，“你自己做的那些事，要朕一一道明吗？给你反省的机会，你却三番两次挑战朕的底线，朕的尊严何在？”

　　云暮嫣一怔，缓缓低下头，好半天才开口，“那些事是臣妾的错，可是、”女子顿住，突然往地上一跪，望着男人的眼中满是哀求，“请皇上饶过臣妾这一次，臣妾保证以后不会再犯。”

　　“真的不会再犯？”

　　以为男人会同意，云暮嫣连连点头，“真的，臣妾可以对天发誓。”

　　“哼哼，晚了！”

　　看着那人嘴角残酷的笑容，云暮嫣心顿时沉到谷底，却仍旧不死心的问：“为什么、为什么不行？”

　　“因为～”深吸一口气，玄凤阳压下心中暴涨的怒气，皮笑肉不笑的回答：“因为你动了不该动的人，而且还起了杀心，一而再再而三的想要置他于死地，你说，朕能饶你吗？饶你就是给你再杀他的机会，朕已经犯过一次错，不会再犯第二次。”

　　话说的如此明显，云暮嫣一听就明白男人指的是谁，当即问出心中疑问，道出心中所想。

　　“您是说五皇子吗？没错，臣妾是起了杀心，可是他不是还活的好好的？”

　　顿了下，见男人神色正常，她接着道：“臣妾承认，那孩子的确有些本事，但他会的臣妾都会，而且比他还精通，这么多年臣妾看得很清楚，皇上您从未把任何人放进心里，有的只是利用，若是您想用那孩子的能力，臣妾也可以让你用，臣妾会带着手下一起听您指挥，所以皇上，给臣妾一次机会好吗，臣妾会证明给您看，臣妾会比那孩子做的更好。”



　　为父不仁  第七十九章 谈判破裂

　　玄凤阳眼露奇光，如看货物般上下打量云暮嫣，半响才说：“你还真是了解朕啊！”

　　不轻不重的声音，不急不缓的语调，让人根本听不出这话到底是褒还是贬。

　　云暮嫣犹豫半天，试探性的问了句，“皇上，您觉得、臣妾的提议……怎么样？”

　　玄凤阳没有回答，只是似笑非笑的望着她，就在她忍不住要问第二遍时，才极为无情的吐出四个字，“不怎么样！”

　　云暮嫣一怔，不可置信的看了男人半天，久久才问出一句，“为什么？”此刻，她一点都看不透男人的心思，是真的不明白了。

　　玄凤阳微微一笑，踱步到她面前蹲下，然后在她耳边轻声说：“因为你不是陌儿！”说完便站起，转身就要退开，却被女子一把抓住袖子。

　　“那孩子就那么重要？”

　　云暮嫣觉得自己已经够委屈求全，为什么男人非那个孩子不可？明明她能比那个孩子做的更好，为什么？

　　情绪渐渐失控，越想越不甘心，越想越不服气，出口的话也就失去了往日的平和和理智。

　　“那孩子哪点值得您如此维护宠爱，论样貌论才情他有哪一点比得上清儿？他能帮您做的臣妾也能，而且还比他做的更好，您为什么选他？……是因为那个女人，是吗？！”

　　看着眼前竭斯底里的女人，玄凤阳挥手抽出自己的衣袖，冷冷开口，“朕没有回答你的必要，但为了让你死的安心，朕就告诉你，因为你们都不是陌儿，也没有人能代替陌儿，懂了吗？”

　　云暮嫣瘫坐在地，呆呆望着男人，脑子一片混乱。

　　他在说什么？什么都不是那孩子，什么没人能代替那孩子，什么意思，这到底是什么意思？

　　玄凤阳似乎已经没有跟她磨下去的耐心，再次开口，“好了，该说的朕都已经说了，若你自己承认，朕可保子清、紫萱安然无事，但若你冥顽不灵，那就不要怪朕无情，有什么后果，想必你自己应该很清楚。”

　　“……清楚什么？”云暮嫣惨笑一声，“臣妾跟您十几年，为了不让人您讨厌，兢兢战战按您的心思喜好做每一件事，只为了能在您身边长久些，可是，为了那个孩子您就要至臣妾于死地，一点机会都不给臣妾，皇上，您于心何忍啊？”

　　先前撒泼，现在又演苦情戏、玄凤阳嗤之以鼻，讥讽道：“你不是很懂朕的心思吗？刚还说朕无心无情，既然无心无情，又有什么不忍心的？要怪只能怪你自己，朕可从未逼你那些事，也从未让你非要爱上朕。”

　　顿了下，他又冷冷开口，“好了废话少说，你是自己出去承认是邪教中人？还是朕将你巫族圣女之女的身份公众于世，赶紧考虑，朕已没有多少耐心。”

　　这，就是自己爱上的人吗？无情、无心，只是，为什么那个孩子不同，为什么只有那个孩子不同，为什么…………

　　一丝血红在女子眼中浮现，只见她突然从颈脖中抓出一枚玉佩握在手中，狠狠一捏，猩红的液体从指缝间蜂拥而出，她咬牙切齿道：“您要臣妾死，那臣妾就死，但臣妾要带上您一起！”

　　玄凤阳微楞，转而一笑，“你觉得，你有那个本事吗？”说完，手持一团火焰朝女子抛去，而身体却向后飘了丈远。

　　他能走到今天这一步，跟他的小心谨慎有莫大的关系，就算他已拥有无上的法力，但小心驶得万年船，他不会自大到自己无敌，加上女子行为怪异他不得不小心，那团火焰只是个试探。

　　只听见‘昀'，一声，火焰还未碰到女子身体时就瞬间消散，一股白烟冒出，淡淡的血腥气蔓延进空气。

　　玄凤阳皱眉，虽然他刚才发出的火威力不大，但却不是普通的火，那是由灵气凝聚的火焰，用水都浇不息，可是刚才。。。

　　“皇上，您可真狠心呢，竟然拿火烧臣妾。”云暮嫣从地上慢慢爬起，然后抬起头。

　　红光闪烁的瞳，光泽莹润的脸，粉色的唇微开，她伸舌舔了舔，妖冶而魅惑。

　　云暮嫣向来是端庄秀丽的，玄凤阳从未见过这样的她，一时恍神，心底浮起一股异样的躁动，当即就要上前。

　　而在这时，金色的火焰从男人体内涌出，玄凤阳瞬间清醒，不禁恼怒，挥手就甩出两条赤色火焰。

　　危险，心中冒出这个念头，云暮嫣旋身躲过，但仍旧被赤炎擦到右臂。

　　忍住剧痛，她口中念念有词、一团团红雾从她体内涌出，像护盾般将她围住，红润的脸变得有些苍白，但眼中红光更胜，看起来很是妖艳。

　　收回赤炎，玄凤阳眼神闪烁。

　　就在女子身前红雾出现时，他闻到非常浓的血腥气，而那时他突然涌出一股嗜血欲，好在迅速让净化之炎遍布全身，他才没有迷失进去。

　　他不禁暗忖，这到底是什么巫术？

　　血腥气！看来那红雾应该是由血凝成，只是怎么有这么怪的巫术，竟然可以用自己的血凝化成雾浮出体外做武器，玄凤阳暗自心惊，这巫术很邪，或者……根本就不是巫术。

　　寻思间，一团血雾已悄无声息的移到了他的上方，就在要当头罩下时，他迅速窜到一旁，而火灵珠从他体内冲出，挥洒大片赤炎朝血雾燃烧过去。

　　玄凤阳怎么可能没看到女子的小动作，血雾在她身前围成护盾时，他清楚看到女子身后一层极淡血雾向上飘去，从那时他就留了心。

　　‘滋滋啦啦…………滋滋啦啦…………’血雾与赤炎不断碰撞。

　　玄凤阳发觉，只要血雾少上一些，云暮嫣的脸就惨白一分，而眼中血色则更浓，面上不时有痛苦之色闪出，似乎在忍耐什么。

　　当袭来的血雾被无尽的赤炎燃光时，女子突然如箭般朝玄凤阳扑来，脸上带着狰狞，和一丝悲伤的绝望。

　　还不等他躲闪，女子就‘啪'的跌落在地，然后就静静俯在地上，一动不动。

　　而院中等候的庞铭岩见男人半天还没出来，就再也忍不下去，带人撞开大门冲了进去。

　　

　　第八十章 危险之夜

　　荣华宫的动静极大，所以从男人行动开始没多久，探消息的看热闹的就从各个宫涌出直奔来，一时间，后宫沸腾起来。

　　这夜玄子陌睡的并不安稳，所以当院中传来细微的脚步声和说话声时，他起了床，走到窗边推开窗扇透气，却发觉朝南的半边天亮如白昼，顿感诧异。

　　正想找人询问时，身旁突然冒出个声音，“那是荣华宫的方向，想去看看吗？”

　　玄子陌吓得差点一屁股坐到地上，还好他手抓窗棂才没狼狈跌倒，缓了好一会儿才缓过神，“刘叔，原来是你啊。”

　　“嗯”刘清没什么情绪的应了声，随后补充了句，“你父皇让我来保护你。”

　　若不是男人说实在放心不下小孩儿，他今夜就跟着男人一起行动了，此刻见那边火光冲天，也不知道是什么情况，想去看却又脱不了身，见小孩儿醒了注意到那边情景，正好撺掇小孩儿跟着一起去。

　　“哦”玄子陌沉默片刻，才问：“荣华宫发生什么事了？难道……走水了？”

　　“不是”

　　刘清顿住，犹豫着要不要告诉小孩儿实情，想了想，便说：“今夜你父皇去抓一直隐藏在皇宫里的黑巫教奸细，据说有不少人，你要不要去？”

　　“在荣华宫？”

　　“嗯”

　　“去！”

　　一听有不少黑巫教的人玄子陌就开始担心男人，想要赶紧去帮他，再者荣华宫是玄子清母妃住的地方，玄子清不在他至少要替着照看一下，或许根本用不上他，但怎么也得尽尽兄弟情谊才是。

　　两人不再废话，刘清夹起玄子陌就直奔荣华宫，当他们到达时，正是庞铭岩带人冲进主殿正寝没多久。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫从里面传来，然后就听见男人的大喝，“出去，全部退出去。”

　　两人对望一眼，正待进屋探查，却发觉四五名禁军侍卫一脸见鬼的从屋内连滚带爬出来，嘴里还语无伦次的喊着，“怪、妖怪、有妖怪……”而紧跟着他们身后的，则是一大片散发着浓重血腥气的红雾。

　　玄子陌瞳孔猛地一缩，这东西，他知道是什么。

　　眼见红雾凶猛扑通那几人，他抬手一挥，“风起！”

　　顿时，一道狂风卷着红雾向上翻去，而玄子陌立刻冲那趴在地上发呆的几人大喝，“还不快跑！”

　　吓傻的几人顿时醒悟，互相拖着拽着朝不远处的队伍跑去。

　　“陌儿？！”

　　玄凤阳走出寝宫，当看到门口的小孩儿不禁愣住，而看到他身后的刘青便明白一切，虽然心中责怪他不该把小孩儿带到这么危险的地方，但却又抱着希望，或许小孩儿知道除去这邪恶之物的办法。

　　先前，在看到云暮嫣跌倒地上一动不动时他很惊讶，同时隐隐有些不安，感觉似乎有什么东西要出来，而突然闯入的庞铭岩等人让他分散了注意力。

　　就在庞铭岩等人接近他们二人时，云暮嫣整个人突然被一层红光笼罩，紧接被团团红雾包裹其中，凝成一杖红色巨茧。

　　在所有人傻愣愣站在原地观望时，那巨茧分出如触手般的血雾袭击众人，众侍卫举剑就砍，玄凤阳根本都来不及阻止。

　　站在前排的数十人迅速被红雾缠住，然后身体的血肉在肉眼可见的情况下消失，露出森森白骨，让人毛骨悚然。而男人被众人护在中间，庞铭岩则站在他身旁，所以伸手比前排的晚些，当看到那诡异的情况立刻收手，但剑还是触到了红雾。

　　那红雾如跗骨之蛆般顺着剑锋爬上庞铭岩手臂吸取血肉，还好男人反应快，从身后一名吓傻的侍卫手中夺剑一挥，将庞铭岩右臂贴膀砍下，然后用赤炎将那手臂烧成灰烬。

　　后面就是他用赤炎焚烧红色巨茧，喝斥剩下几名侍卫撤离，却不料那巨茧躲过他的攻击后啪啪裂开，从里面涌出大片红雾追向那逃窜的几人。

　　此刻，看着那在空中扭动挣扎的红雾，玄凤阳询问：“陌儿，那是什么东西？能消灭吗？”

　　小孩儿紧紧盯着空中红雾，快速回答，“是血魔，也有人称为血罗x，此刻还未成人形，应该是刚被召唤出来多久。”

　　“父皇，得赶紧让人撤离这里。”他紧接着又来了句，然后瞅了瞅男人扶着的庞铭岩，对刘清说：“刘叔，麻烦你带庞师傅赶紧离开这里，这魔物还没成气候，我和父皇配合应该还能消灭，拖时间长了就不好办了。”

　　刘清看向男人，在他点头示意下接过昏迷中的庞铭岩，迅速离开。

　　“不好，它已经分出一部父了。”

　　玄子陌大惊失色看向那扑向人群的红雾，看着数十人瞬间化为白骨，心头剧震，一时忘记了反应。

　　“陌儿，这些人就留下来当饵，不能让这血雾出这里，否则后只无穷，懂我的话吗？”

　　男人温热的手压上孩童稚嫩的肩膀，玄子陌眼圈泛红的看向男人，好半天才勉强点了下点，他明白唯今之计只有这么做，不然，外面将有更多人遭殃。

　　收敛心思，他低头想了想，要不举消灭血雾就必须将它困住，不然以这种形状根本没办法对付，可是前世只想着报仇，诅咒巫术倒是了解不少，真正驱么降妖的法术没学几样，……先将它困在这里再说。

　　咬破右手拇指，玄子陌在左手心画了像法阵似地符号，然后往地上一拍，大喝：“结！”

　　这是他第一次结结界，而且是凭映像将书上的阵法符号描绘出，他不知道能不能成功，眼见人群的活人越来越少，他很是焦急，因为这里没人了，那血雾就会立刻跑到外面去，那东西很贼，知道暂时奈何不了自己和父皇，就绝对不会先来招惹他们。

　　灵力大量从体内涌出，玄子陌知道自己成功了，虽然他看不出四周有什么变化。

　　“父皇，净化之炎。”玄子陌向那所生不多的人群指去。

　　男人抬手平行划过，金色的火焰从地底燃起，而一直盘旋在人群中的红雾迅速浮上高空，慢慢收拢靠近，融合在一起。

　　收起空中盘旋的风，看着那最后一小片红雾朝大片红雾奔去，玄子陌耐心等待，他在等一个契机。

　　所剩无几的人已经忘记了逃跑，眼前惊栗的一幕幕让他们崩溃，个个脸上挂着茫然之色，眼神失去了焦距，直立在森森白骨中发呆。

　　当看到那红雾渐渐凝聚成一张人脸时，玄子陌立刻大喝，“父皇，用赤炎烧。”

　　玄凤阳抬袖，一条赤色火龙从从手中飞出，扑向半空中红雾形成的诡异人脸，只是效果不理想，火龙飞的快，血雾也躲得快。

　　眼看那人脸越来越清晰，玄子陌心中涌起不详之感，果然，人脸完全成型之极，露出一个诡异的笑容，然后张嘴吐出一条血色红龙，与火龙纠缠在一起，而人脸则张开血盆大口将所剩无几的人一口吞噬，然后朝二人扑来。

　　玄凤阳摆手在身前燃起一片赤色火幕，玄子陌则手指凝剑朝着血色人脸大力一斩，本是无形无色的风，此刻却因灵力的凝聚，而形成一道白色风刃朝血色人脸劈去。

　　“啊……该死的！”

　　怒声咆哮声从人脸口中冒出，才凝结好的人脸此刻一分为二，似乎因为风刃中浓厚灵力的关系，两半人脸融合的极为缓慢。

　　“父皇，这里已经没人了，我们出结界，然后你放大片赤炎烧它，没有新鲜血液补充，它坚持不了多久。”

　　“好”

　　两人飞身上树正待离开，这时突然从树后窜出一人，一边哭一边大叫着：“父皇、父皇，带萱儿一起走，萱儿害怕，呜呜呜，母妃变成怪物了，萱儿害怕，呜呜呜～”

　　玄子陌一怔，指着那张人脸问：“那是云贵妃召的？”

　　玄凤阳点点头，“出去再说，这里不安全。”

　　玄子陌神色复杂的望了那渐渐融合的人脸一眼，说了声“好”，正待下树接人，却被男人一把拉住，“小心！”

　　一阵腥风刮过，人脸从孩童身旁擦过，，然后恶毒的看他一眼，便朝树下扑去。

　　顿时，树下传来玄紫萱的惊叫和哭喊，“不要不要不要过来，父皇救我……哇……父皇父皇救我……”

　　玄子陌低头往下一看，挥手就是一记风刃甩出，人脸记得先前的疼痛，立刻闪开老远。

　　“父皇！”

　　小孩儿抬眼望向男人，玄凤阳暗叹一声，飞身下树将女孩抱起，在人脸再次扑来时放出赤色火海，然后带着二人离开。

　　“好了，这里已经是结界外了。”使劲吸了口不含血腥气的新鲜空气，玄子陌疲惫的靠到一旁的墙上，说：“父皇，可以了，让赤炎燃遍结界。”

　　在赤炎的映照下，玄子陌看到那层淡蓝色的结界，看到那张人脸在火焰里挣扎，心神稍稍放松，疲倦顿时上涌，他说了声‘我好累，先休息会儿，’便贴着墙软软往下滑去。

　　而男人则一把接住他抱进怀里，不看身边一直哭个不停的女孩儿，望着结界中扭曲的人脸，看着它一点点消散。

　　
　　第八十一章 初次

　　玄子陌是被饿醒的，他不知道自己睡了多久，只是觉得疲乏的不想睁眼，于是努力忽视肚子咕噜噜的叫声，想要继续睡。

　　直到头顶传来沉沉笑声，他恍了个神，当听出是谁时，立马羞窘得想要找条J钻进去，奈何他此时还在闭眼装睡。

　　想到装睡，他就干脆装到底，只不过，肚子很不给面子的叫的愈发厉害起来。

　　“好了，醒了就起来，困的话吃点儿东西再睡，嗯？”

　　低沉柔和的嗓音带着浓浓的温情和宠溺，玄子陌睁开眼，却被入眼的春色弄的头晕目眩，身体也渐渐热了起来。

　　以前见过无数次男人睡醒的模样，也一起洗过澡赤裸相对，但都没有现在这样让他震撼，或许是发觉了对男人的感情心境上起了变化，所以入眼的景致也发生了改变。

　　此刻的男人如刚睡醒的波斯猫般懒洋洋侧躺在他身旁，嘴角挂着笑，微眯着眼看着他，性感而充满诱惑。

　　衣衫半敞，肌肤白皙如玉，两块胸肌微微隆起，坚韧而充满了爆发力，随着他的呼吸，白色里衣里透出两颗红色樱果，若隐若现，诱人上前采撷。

　　玄子陌咕咚咽了口唾沫，盯着男人的眼神发直，眨都不带眨一下，色心顿起，他竟然忘记了饥饿。

　　可能是由于角度问题，玄凤阳并未察觉孩童眼中的痴迷，当看到他小脸通红半天不说一句话，以为他身体不舒服，便伸手探向的额头自言自语了句：“难道是昨夜染了风寒，怎么脸这么红？”

　　额头上传来一丝凉意，玄子陌瞬间清醒，将脑袋往被窝里一埋捂紧被子喊了句：“孩儿没事就是困，再睡会儿就好了。”

　　身体的反应让他感到羞愧无比，害怕被男人发现，于是侧起身子蜷成一团，想等那份燥热过去，然后起床赶紧回芝华宫。

　　玄凤阳被小孩儿的举动弄得有些莫名其妙，听到他的话反而更觉他有事，便强硬扯开被子扳过小孩儿想要检查一番，奈何小孩儿一点儿都不配合乱扭乱踢，无奈下，他抬腿横压住小孩儿半覆在他身上，顿时发觉到小孩儿身体的异常，微微楞了下，立刻明白一切。

　　被发现了！玄子陌僵着身子不再动弹，心渐渐下沉，他感到绝望。

　　正在想该怎么处理眼前之事，却发觉小孩儿刚才还透红的脸此刻惨白一片，玄凤阳吃了一惊，收回腿将他拥进怀里，摸着他的脸急声询开：“陌儿，怎么了？是不是父皇刚弄疼你了？弄疼哪了？快告诉父皇。”

　　声音依旧温柔，怀抱依旧温暖，没有听到男人一句责备嫌恶的话，玄子陌不禁愕然，缓缓睁眼，看到他面上的焦色时，沉入谷底的心又渐渐暖了起来。

　　摇摇头，“孩儿没事！”说完又不好意思的低下头，脸上泛出羞涩的嫣红。

　　玄凤阳松了口气，明白他是不好意思了，想了想，放柔嗓音轻声问：“陌儿，你这是第一次？”

　　小孩儿没有回答，只是脸更红，头埋的更低。

　　看来是第一次萌发冲动，难怪会这么害羞不知所措，这孩子平日太过乖巧，恐怕连春宫图都没看过，必须要好好开导一下，顺便为将来打基础，玄凤阳嘴角浮起一抹志在必得的笑容。

　　抱着小孩儿，轻抚他的后背，在他耳边轻声低语，“陌儿，不要怕，这种反应是你即将成为大人的标志，明白吗？”

　　他当时明白，只是发情的时间地点对象都不对，但听男人的口气似乎认为是另一回事，沉默片刻，他点了点头。

　　“嗯，乖，抬起头来，父皇给你讲讲以后遇到这事怎么处理。”

　　一听男人要教他怎么解决生理问题，玄子陌顿时傻住。

　　玄凤阳看到他呆呆的模样觉得好笑，便揉了揉他的脑袋，“你太单纯了，父皇在你这个年纪都开荤了，……还有你顶上头两位皇兄，大概也是在十三四的时候。”

　　见小孩儿脸上的呆滞变为惊讶，他接着又说：“尤其是你二皇兄，十二岁刚满就跑出宫逛窑子，后来被我狠狠责罚了一顿，倒不是管着他那事，只是青楼那地方人蛇混杂，而且又不干净，再说宫里头又不是没女人，真不知道那小子脑袋里怎么想的。”

　　虽然知道古代早婚早育严重，但十二岁……也太早了吧！玄子陌张张嘴，却发觉根本不知道该说些什么好。

　　玄凤阳微微一笑，看来小孩儿心结已除，下面就开始教他遇到这种情况该如此处理，一想到下面将要发生的事，他的眼神不禁幽暗起来，里面闪烁的火光就似一只野兽，蓄势待发，似乎要将面前的小孩儿一口吞噬下肚。

　　“所以陌儿，遇到这种事情不要害怕，因为这是成长为一个男人正常的需求。”顿了下，他突然一本正经问道：“陌儿，你、有没有梦遗过？”

　　男人问的如此直接，但这样反而显得坦荡，玄子陌却无法那么镇定，通红着脸摇摇头。

　　咦，竟然明白梦遗是什么意思，看来并不是什么都不知道嘛！

　　玄凤阳稍微有些惊讶，转而又觉得懂一点儿也好，暗自笑了笑，低下头用充满蛊惑的声音在小孩儿耳边说：“第一次很重要，既然是父皇吵了你打断你梦中好事，那就由父皇来替你纾解一下，好吗？”

　　看似询问，男人却根本没等小孩儿响应，探手到他身下，抓住那软绵绵之物就揉捏起来。

　　前世虽然学过侍候人的办法，但自身却从未体验过，当那温热的大手抓住他最脆弱的地方时，玄子陌的脑子顿时一片空白，回过神，他已经在男人手中释放了。

　　看着那人嘴角噙笑，眯眼打量手大清亮的液体，说了句：“果真是第一次，清成这样。”

　　玄子陌脸红如虾，欲哭无泪的望着男人，看他转身去拿什么东西，便呲溜窜下床，拿起床边的裤子就立刻穿上，想要夺门而出。

　　他对如今的状况已经完全弄不明白，说两人是父子吧，但哪有父亲对儿子做这种事？可男人除了帮他释放就没任何其他暧昧举动，似乎就是特意帮他还连带教他，这样想又没错，那到底错在哪？

　　将手液体擦尽，玄凤阳叠起沾了粘液的丝帕，然后看向火急火了穿衣服的小孩儿，淡然询问：“这么急去哪，不饿吗？”

　　系腰带的手停住，玄子陌根本不敢看男人，结结巴巴回应，“孩、孩儿回芝华宫吃、吃就好了。”

　　玄凤阳叹一声，暗道自己太急了吗？可他似乎也没做什么啊？

　　起身到床边把小孩儿拉坐下，扳过小孩儿的脸面对自己，他开口，“陌儿，这种事没什么不好意思的，懂吗？”

　　小孩儿垂差眼帘，点了点头。

　　“嗯，懂就好。”顿了下，男人又说：“父皇教你一次，以后自己就知道怎么做了吧？”

　　小孩先默默不语，再次点头。

　　还是不行吗？看来真是操之过急了，玄凤阳犹豫了下，说：“要不这样，你若看中宫里哪个小宫女，跟父皇说一声，到时候父皇将她赏赐给你好了。”

　　玄子陌一怔，心中苦涩难耐，先前那小小的窃喜和甜蜜随着男人这句话的出现，瞬间消散，就似从未存在过一般。

　　

　　第八十二章 又是一年春

　　玄凤阳只是为了打破僵局这么随口一说，想着若小孩儿以后真提出在想办法推脱也不迟，他可从没想过让别人碰他的宝贝儿。

　　但这话听在玄子陌耳中却如遭雷击，将他埋藏至深的那一丝期望和遐想击的粉碎，这一刻他终于懂了，他和男人之间，仅仅是父子而已。

　　所以当男人说要赏赐他女人之人，他只淡淡说了句，“孩儿年龄尚小，以后再说。”

　　玄凤阳自然察觉出他有些不对，但也只认为是受了刚才事件的影响，便未深究，同时转移话题。

　　“用了晚膳再回去吧，顺便说下昨天的事。”

　　本想一口拒绝，但听到昨天两字，玄子陌犹豫了下，‘嗯’了声。

　　清理梳洗完毕，进入酉时，虽然还不到晚膳时间，但男人却让下人们提早上了饭菜。

　　饭桌上小孩儿张口就问昨天后来怎么样了，却被男人用‘吃晚饭再说’结堵住了嘴。

　　两人用完膳，男人提议去花园中散步，小孩儿点头答应，因为他有一肚子的问题想问。

　　“父皇”

　　“陌儿”

　　两人同时开口，男人笑了笑，“你先说。”

　　顿了上，玄子陌开口，“您是什么时候知道云贵妃是黑巫教的人？”

　　就知道他会问这个问题，玄凤阳叹了口气，“很早”

　　玄子陌静静看着他，面露不解，“那为什么您……？”

　　看了孩童一眼，男人站在栏前看着远方的天空，沉默良久才回答，“她虽然是黑巫教的人，但也是个女人和母亲，她没有做坏事我自然没必要把她抓起来，你说是不是？”

　　玄子陌本身对黑巫教的人没什么偏见，除了沐菲雪被下血咒的事让他很愤怒，所以当听到男人这么说，也没反驳。

　　“那为什么又抓她？小孩儿抬头望向男人，“难道……这段时间的事都是她做的？”

　　男人点点头，“你母妃那次事后我就开始调查，最后查到是她，只不过想给她个反省的机会，毕竟若传出她是黑巫教的人，子清和紫萱首先遭殃，他们再怎么说也是我的孩子，而且他们根本不知情。”

　　玄凤阳转过身看向小孩儿，犹豫问了句：“陌儿，你会不会怪我一开始没抓她为你母妃讨个公道，还害你遭遇那些事？”

　　想了下，玄子陌摇头，“母妃和我都还活着，她已经死了！”

　　短短的一句话，将小孩儿的心声全部道出，玄凤阳暗自叹息，若小孩儿以后知道大部分事都是他在后面推波助澜，会不会像今天原谅云暮嫣一样原谅他？当然，除了发生在小孩儿身上的事不是他操作，但也跟他的纵容脱不了关系。

　　两人静静站着，任凭清冷的风吹打在身上，好一会儿玄子陌才再次开口：“父皇”

　　“嗯？”

　　“你……打算怎么安置三皇兄和七公主？”

　　玄子陌知道只要跟黑巫教的人一扯上关系，就犹如被白布被染黑，怎么洗也洗不回原来的颜色，就算那白布并不情愿，而云贵妃是他们两人的亲母，对他们影响更大，此次要是男人不出面，恐怕他们俩以后很难再宫中立足。

　　“你很担心、他们？”其实他更想问，你是不是很担心玄子清。

　　玄子陌看着他，眼神清澈神神色坦然，点了点头，随后又说了句，“父皇您不也说他们什么都不知道吗，虽然云贵妃是黑巫教的人，但三皇兄他们却不是。”

　　背手静默片刻，玄凤阳‘嗯’了声，然后望着碧波粼粼的湖面淡淡开口，“话虽如此，但你也该明白有些事不是说说就能解决的，我会保他们性命无忧，至于其他的，就要看他们自己的造化了。”

　　一听就想反驳几句，可张嘴却不知道该怎么说，玄子陌已经可以想到玄子清兄妹今后在皇宫内会有多难，尤其是玄子清，他那么做的一个人。。。

　　还好他现在不在，玄子陌忍不住暗自庆幸，暗想玄子清最好等事情平息些再回来，这样就可以少受些罪，只不过这是他一厢情愿的想法。

　　“好了，换父皇问你问题了。”男人打破沉寂。

　　小孩儿收敛心神，问：“您是想问关于昨天血雾的事？”

　　“嗯”玄凤阳点头，“那到底是什么东西，怎么会那么厉害？”

　　“孩儿先前说过啊，那是魔，被称为三大魔王之一的血魔，昨天那只是他的一个分身，若不然，就只靠父皇你和我是根本杀不死他的。”

　　“这么厉害？”男人一脸惊讶，随后又问：“跟他齐名的另两个魔是什么？”

　　“不是齐名，是比他更厉害的两个魔。”玄子陌想着书中的描述，“一个混沌天魔，据说天地还是一片混沌时它就已存在，但从来没人见过，多强大也无人可知，只知道似乎很强很强；然后另一个就是噬心魔，它是由人心中的黑暗凝成，是黑暗的代表，它经过的地方就会灾难连连；至于血魔，则是由无数血精凝成魔体，极为嗜血，所以哪里有战争哪里就有它。”

　　“你、这都是梦中所见？”男人一脸疑惑。

　　玄子陌神色稍变，转而有些不自在的别过头，“嗯，那段时间做梦很频繁。”

　　“哦”男人淡淡应了声，没有继续追问，两人也没有再说话，就这样并排静静站立，望着远处的天空陷入沉思。

　　天渐渐暗了下来，玄子陌觉得该回芝华宫了，正准备提出时男人突然问了句。

　　“陌儿，你当真对当太子没兴趣？”

　　玄子陌一怔，转而立刻摇头，“孩儿喜欢平淡点儿的生活，不喜欢被那么多人盯着。”

　　玄凤阳微微一笑，“可是就算不成为太子，经过昨夜那事，你已经成为众人瞩目的对象。”

　　小孩儿仍旧摇头，“那孩儿也不要当太子，不当太子还可以躲躲，当太子连躲的权利都没有了。”

　　“你啊、”看着小孩儿一脸坚决，玄凤阳好气又好笑，“别人都争抢那位置，就你当烫手山芋。”

　　玄子陌没有接话，就在刚刚，他暗自下定决心，成年就离开皇宫到外面闯荡，若是能淡忘对男人的感情想起不会再心痛，到那时他再回来，只是，先要忍过这几年才行。

　　看了眼天空，他转向男人，“父皇，天色晚了，孩先想早些回芝华宫陪陪母妃。”

　　虽然还想再跟孩童多处会儿，但见他面露去意，玄凤阳只好笑笑，“好，父皇送你出去。”

　　想说不用，但想着今日出了这里后他就要彻底断了心中的妄念，就有些依依不舍起来，稍作犹豫，便低嗯了声，两人朝宫外走去。

　　…………

　　以为时间会很难过，但转眼就过了三个多月，而这期间，父子二人没怎么见面，就算见面也就说说上两句话分开，并非玄子陌有意躲避，而是因为玄凤阳很忙。

　　自从那件事过后，男人首先对朝野进行了大规模的清理，与云暮嫣一族同姓的自然不用说，每一个都要接受严厉的审查，若发现一丝疑点就会被关入大牢，连同家仆。

　　另外，因为场大火将荣华宫烧了大半，所以密道显露出来，于是，里面众多的秘密被发现，而最主要的就是一本巫族族谱，通过那本族谱里的名字，玄凤阳从后宫又抓获数名黑巫教徒，自然是云暮嫣打入各宫的奸细，如此，皇宫内的黑巫教奸细算是彻底清除干净。

　　这两件事同时进行，整整用了一个半月。

　　而后因这年冬天来的早，异常寒冷，十二月初就大雪降临，一连下了几天几夜，致使大批牲畜被冻死，肉类涨价，穷人吃不上肉，体内没油水肚子很快就会饿，一饿就冷，而冷了就砍木取暖，如此循环，造成雪山崩塌。

　　三月，冬去春来，但天依旧寒冷。

　　玄子陌穿着厚厚的夹袄，裹得跟个小F子似地从文兰苑出来，又是一天过去了，他暗叹一声，缓步回宫。

　　远远看见文华宫的院墙时，他顿住步伐，肩膀却突然被拍了下，“哟，五弟，你站这儿干嘛呢？也不嫌冷的慌！”

　　玄子风缩脖缩脚的站在他身旁，而旁边还跟着人高马大的玄子卓。

　　这两人近来对他表现的异常亲热，尤其是玄子风，经常没事找他唠闲嗑，虽然厌烦，但毕竟是兄弟也不能说不搭理，那种落人面子的事他做不来，最后见了两人能躲就躲。

　　他自然明白是怎么回事，因为朝野内掀起立他为太子的热潮，虽说他资质不高，文采不出众，但这些都可以后天培养，而法力却是培养不来的。

　　在他和男人没展现能力前，众人对法力的了解也只是从书中或者道听途说，而当真见过后就把二人当成了神，在他们心目中，有神般的帝王，而且接连两代的话，赤炎国绝对会超过其他国家，变得非常强大。

　　只是，立玄子陌为太子只是朝臣一头热，玄子陌不乐意，玄凤阳自然不会逼他，于是以他年纪尚小等理由一次又一次的驳回。

　　而眼下，听着玄子风的嗦叨，玄子陌暗自摇头叹气，这种日子什么时候才能结束？



　　第八十三章 谁是谁的救赎

　　心中虽不耐，但面子上还得过去，玄子陌笑了笑，“没事，只是突然想打个喷嚏。”说着揉了揉鼻子，就继续往前走去。

　　“唉，所以我说嘛，这么冷的天还上什么课，上少几堂也不会少块肉，那些个顽固不化的老古董，哼！”

　　玄子风嘟嘟囔囔跟在他旁边平列而行，而玄子卓则静静跟随其后。

　　刺骨的寒风迎面袭来，刮的脸生疼，但玄子陌却换来了片刻的清净，暗想着就这样刮吧，总之他可以用灵力隔开寒气，至于身上穿这么多，完全是他那位翠姨唠叨的成果，他若是不穿袄子就在他耳边唠叨个不停，他是听怕了。

　　越来越接近文华宫，对那人的思念就越深，思索着要不要现在去一趟？毕竟有十来天没见到那人了，他的忍耐可能又快到了极限。

　　这几个月来，男人对他来说已成为毒品般的存在，去见一次他就能忍住十来天不去想，但十来天后见不到那人的脸听不到那人的声音，他就会心慌气短，饭吃不香觉睡不好。

　　有段时间因为他一直强忍着，后来弄得面色暗黄神情憔悴，害的众人都以为他得了什么大病，找太医来来回回看了四五遍也没查出什么，只说身体有些虚，于是大补小补一起上，沐菲雪吩咐，冷翡翠监督，加上男人也不断送来补品，害的他现在一见补汤补药就想吐。

　　看了眼身旁两人，他暗自摇头，还是一个人的时候再去吧。

　　回转视线，一抹熟悉的身影蓦然闯入眼，他猛然停住步伐，不可置信的眨眨眼，轻呼出声，“三皇兄？！”

　　远处的玄子清没听到，但站在他身旁的玄子风却是听见了，回应道：“是啊！”转而又‘咦’了声，问：“你不知道他回来了？”

　　“……知道是知道，但是一直没碰到过。”玄子陌神色有些黯然。

　　半个月前就听说玄子清回来、他曾经去找过却没找到人，后来打听到他不住宫里便只好作罢，想想也是，宫里人多嘴杂，忍受那些人的冷嘲热讽和白眼还不如住外面舒服自在。

　　但前不久他又听人说玄子清其实没住外面，而是独自住在荣华宫内，曾三番两次求见那人均被拒之门外，这他是不相信的。

　　一是荣华宫被烧毁后就没重建，而且还被那人下了封锁令，他也亲自去看过，大门的确上了很大一把铁锁；二来他觉得男人不会那么绝情，云贵妃已死，玄子清再怎么说也是皇子是那人的孩子，怎么可能连见一面都不肯呢。

　　但、眼前的情景又如何解释？

　　寒风凌厉，有灵力护体玄子陌并不畏寒，只是此刻他却感到冷、很冷，不为自己，而是为那跪在文华宫门前的人。

　　衣衫单薄，脊背依旧挺直，可背影却透着掩饰不了的孤寂和落寞。

　　为什么，曾经那么骄傲的一个人？！

　　玄子陌很是难过，但在这时，玄子风满含讥讽的奚落却直冲耳中。

　　“啧啧，还真不死心，父皇都发话了说不见他还一直纠缠不休，连下跪这贱招都使得出来，不过我看啊，就算他一直长跪不起父皇也不会见他的。”

　　“你说是不是，五弟？”

　　玄子风扭过头，正对上小孩儿乌黑明亮的大眼，只是那眼中此刻闪烁着绝对称不上善意的杀气，他下意识的往后退了一步，面容惊惧，“你想做什么？……我、我可是你四哥！”

　　玄子陌冷冷看他一眼，重重哼了声就迈步朝前走去。

　　虽说除了前世那次他就从未主动杀过人，但并不代表他不会杀人，只是不想而已，但玄子风刚才那番话的确让他浮起一丝杀机，因为那嘴脸让他前世那班只会欺负他们母子的兄弟，那种欺善怕恶的兄弟，不要也罢！

　　等到小孩儿走了老远玄子风才回过神，张口就想大骂却又不敢，只好往地上吐了口唾沫，狠狠呸了声，转而瞪了眼傻乎乎站在他身后的玄子卓，喝道：“你小子长这么大个有个屁用，看哥哥受人欺负了也不出面帮一下，亏我对你那么好，还经常带你出去玩，简直笨死了。”

　　玄子卓瘪瘪嘴，有些委屈，“我打不过他，而且外公和舅舅都严令我不准再招惹他，母妃也交代要我跟他打好关系，再说了，四皇兄你不也害怕他吗，不然你刚才……”

　　“闭嘴，死小子，我叫你闭嘴听见没有。”

　　被人揭短，玄子风有些恼羞成怒，恶狠狠瞪了玄子卓一眼，然后将视线转向前方那两人，当看到玄子陌站在玄子清身旁一副手足无措的样子，顿时心情大好，招招手，“走，咱们去看热闹去。”

　　玄子卓一把拉住他，瞪大眼露出一副吃惊的模样，“你不怕他了？”

　　玄子风切了声，挑眉不屑道：“哥哥我刚才让则着他而已，我不能以大欺小是不，不然会落人闲话，再说了，我们只是路过那，站那看风景碍不着他什么事吧？”

　　不以大欺小？让？还真说的出来！玄子卓的嘴角不可察觉的抖了抖，不过他没有戳破。

　　毕竟在他最落魄的时候只有他这位四哥理他带他一起玩，虽然大部分是为了让他跑腿顶罪顺带掏银子，不过他不在意。

　　人这一世都会遇到难过的坎、在那时候若有人给个微笑也是好的，而在他最难过日子最灰暗的时候，玄子风就是对他微笑的那个人，所以，玄子风就是他的救赎。

　　“哎，说句话，到底去不去？”等了半天也没回应，玄子风的脸上露出一丝不耐。

　　玄子卓立刻点头，“去，四哥去哪我就去哪。”

　　这句话听起来很顺耳，玄子风顿时笑足颜开，踮起脚尖拍了玄子卓的脑袋一下，称赞道：“真乖，哥哥没白疼你。”说完就拽着他的胳膊就往前走，“好了，赶紧走，看热闹去。”

　　微微摇头，玄子卓没有挣扎，顺着他的力道往前走去。

　　而两人刚接近，就听见玄子清拒人于千里外的冰冷话语，“我的事不用你管，走开！”

　　

　　第八十四章 最重要的人

　　听到身后的脚步声玄子陌没有回头，他知道来人是谁，也知道他们来的目的，所以更加懒得理会。

　　玄子清此刻已冻得嘴发乌脸发紫，可任他劝说半天，也不肯运功为自己驱寒，更加别说起身离开了。

　　玄子陌想过到里面向男人求情，但转而想到面前之人的傲气，便立刻打消了这个念头。

　　若他这样做了，恐怕只会让他这位三皇兄更加厌恶，因为这样就像在炫耀他多受宠多受重视一般，对于此刻的玄子清来说，这是大忌。

　　微微叹口气，玄子陌蹲到青年身边，低声道：“三皇兄，我知道你恨我，但……”

　　“闭嘴！说了我的事与你无关。”玄子清说完这句话，便抿紧了唇直直望着文华宫内，不再理他。

　　玄子陌默默蹲在他身边半天，然后站起身，他可不会像电视剧里拍的那样跟他一起跪，因为这么做只会被眼前之人认为是在可怜他。

　　只是，看着那张酷似男人的脸渐渐呈现青灰色，嘴唇也发白，他思索片刻，抬步就朝文华宫内走去。

　　玄子清本不打算理会孩童的举动，可当看到他就要跨进荣华宫时，忍不住开口喝道：“你干什么？我说过我的事与你无关。”

　　玄子陌扭头看他一眼，语气平淡，“那我要做的事也与你无关。”

　　说完就跨入一脚，可还不等他迈第二只脚，身后一阵旋风直冲而来，紧接着胳膊被恶狠狠拉住，“不准你去求父皇。”

　　果然还是那么骄傲，玄子陌微微一笑，转过身时脸上已换了副不解的表情，“求父皇什么？”

　　“你……”玄子清怔住，失神间，腿一软就要跌倒，却被小孩儿一把抱住。

　　刚才心急没注意，此刻才感觉到腿已跪得麻痹，若没有小孩儿支撑他可能真的会跌倒，可是自尊让他不愿依赖任何人，当即就开始推搡小孩儿。

　　“放开，不然我用力了。”

　　听到这话，玄子陌反而抱的更紧，低声说了句，“三皇兄，你若是难过就对我发泄好了，何必这样折磨自己？”

　　“我的事……”

　　“与我无关是吧？”玄子陌毫不客气的打断他，“但我看见我就要管，除非你不是我三皇兄玄子清，那我可以不管。”

　　这话说的很是无赖，却偏偏堵了玄子清的口暖了他的心，渐渐不再挣扎，任小孩儿抱着自己，好一会儿才说：“我累了，想回去。”

　　真不容易啊，玄子陌在心里感叹，改抱为扶搀住他的胳膊，瞥了眼匆匆离去的两人，问：“你现在住哪？”

　　腿虽恢复了些许知觉，但仍很僵硬，玄子清缓缓挪着步子，淡淡开口，“荣华宫。”

　　“啊，那里……”看到青年垂下了眼，玄子陌下意识的闭了嘴，暗道那个传言原来是真的，不过三皇兄住那这么久，父皇肯定也知道，那就是默许了，只是，他每天从哪进出？

　　刚将视线投过去，玄子清就像看出他的疑惑似地说了句，“有侧门。”

　　“……哦”

　　一路上两人默然不语，走到中途玄子清就没再让他搀扶，却也没赶他走，于是玄子陌就跟着进了荣华宫。

　　空荡荡的房间没几件家具，极为简陋，荣华宫虽烧但也只烧了靠近主寝的一部分，玄子陌不认为没有比这好的房间，便问：“你以前的房间呢，应该是好的吧，为什么住这里？而且、”从刚才进来，就发觉除了他们俩就没别人，“怎么没看见下人？”

　　问完他就后悔，荣华宫的下人在那夜全部死掉，只是他不明白的是，既然那人默许玄子清住进来，可为什么又不给他安排侍候的人？这到底是什么意思？

　　“这里离侧门近些。”

　　玄子清虽然不再排斥小孩儿的接近，但态度依旧冷淡，说完这句话就自顾自的躺上床，“我累了，你走吧。”

　　“晚饭呢，你在哪吃？”玄子陌忍不住问。

　　刚才抱住青年就感觉他瘦了好多，不禁暗猜他到底有没有在吃饭，看着那人背对自己的身影，等了半天也没等到回应，叹口气，缓缓转身朝外走去。

　　走到门口时，背后传来极轻的声音，“有人送。”

　　稍稍放心，玄子陌跨门而出，留下一句，“我明天再来。”然后反手将门带上。

　　待完全听不到脚步声，玄子清才坐起身望着门口发了半天呆，最后又直直躺倒在床上，闭上了眼。

　　那个孩子没有错，错的是母妃，那个孩子……他没有错！

　　…………

　　刚出荣华宫没多久，迎而就看到气喘吁吁跑来的小喜子。

　　“五皇子，皇上叫您去凤阳宫用晚膳。”

　　“………”玄子陌愣住，那人已经很久没跟他一起用膳了，今天怎么这么突然？而且还是到凤阳宫。。。

　　看到小喜子一脸焦急的模样，他点点头，“知道了。”

　　“那现在赶紧走吧，饭菜差不多应该摆上了。”

　　“可是我还没告诉母妃我不回去用膳。”玄子陌略微迟疑。

　　”哦，这个皇上早想到，已经派人去通知了。”小喜子立刻说。

　　“那走吧！”玄子陌便不再多言，率先朝凤阳宫行去，小喜子紧跟其后。

　　虽然想不通男人为什么会突然让他去用晚膳，但可能跟他遇到玄子清的事有关，不清楚那人想问什么，但正好，他也有问题想问。

　　赶到凤阳宫时，那人已坐到了饭桌旁，看见他立马招手。

　　“来，快坐下，外面冷吧？”

　　先前的疑虑不解暂时抛到脑后，看见男人温柔的笑脸，听见他满含关心的话语，突然感到好幸福。

　　“还好！”走到男人身边坐下，玄子陌贪婪的看着他。

　　等小孩儿坐到身边，玄凤阳摸了摸他的脸，然后又摸了摸他的手，觉得不算很凉，便笑着说：“吃饭吧。”

　　“嗯”点点头，一边吃饭，一边时不时的偷瞟男人两眼，他要现在尽量努力的看，以后即使见不到面，也可以有很多回忆来填充思念。

　　察觉到小孩儿的视线，玄凤阳停下动作，偏头对他笑笑，“怎么了？父皇脸上有什么？”

　　被抓包，玄子陌红着脸摇摇头，随口问了句岔开话题，“父皇，您叫孩儿来是有什么事？”

　　本来已经压下怒气，木来想好好温柔对他不吓到他，但听到他这么问，立马又想起那侍卫所禀报之事，怒火顿起，筷子‘啪’的往桌上一放，“没事就不能叫你来？”

　　男人突然变脸把玄子陌吓了一跳，手中筷子当印掉了一支，怔怔看着那人，好一会儿才反应过来，将剩余的一支筷子轻轻放下，便低下头默然不语。

　　他不觉得那个问题有什么不对，更不明白男人为什么会因那个问题发火，明明是很普通的问话，心里不禁有些委屈，但此刻面对男人的怒气他只能承受，在众目睽睽下，他不能拂了帝王的威严。

　　厅内顿时陷入沉寂，直到男人开口说‘先吃饭’，一旁大气不敢出一声的宫女才立马为小孩儿换了双新筷子。

　　在压抑的气氛下用完膳，玄子陌很想立刻离开，但那人直接拉着他的手臂就回了寝宫。

　　“晚上就在这儿睡吧。”

　　男人没问玄子清的事，而是落了这句话，然后就静静等他回答。

　　不知道是不是错觉，玄子陌感觉自己若是不答应可能会引发男人更大的怒气，立刻点头，但还是问了句，“孩儿留在这里是不是要告知母妃一声？”

　　似乎很满意他的表现，玄凤阳紧绷的脸稍缓，摆摆手，“没事，说你在这里用膳时就一起告诉她了。”

　　“哦”

　　既然事已成定局，他也没什么好说的，只是奇怪男人到底有多少事问他，非要让他留下来过夜。男人可能是无心之举，但对他来说却是活生生的折磨，这一夜该怎么过？但愿不要发生上次那样的事才好。

　　“来，陪我下盘棋。”玄凤阳走到棋台前坐下，向他招手。

　　玄子陌完全被弄糊涂，他以为男人是有事问他才叫他过来，可现在却叫他陪着下棋，这到底什么跟什么？虽然觉得男人今天很奇怪，但还是顺从的走了过去。

　　不知道下了几盘，也不知道下了多久，玄子陌眼睛渐渐发涩，哈欠再也忍不住一个接一个的打。

　　“困了？”放下一子，玄凤阳淡淡问了句。

　　小孩儿‘嗯’了声，揉着眼满脸的倦意。

　　“睡觉吧”站起身，玄凤阳拉着已经开始犯迷糊的小孩儿走到床边，突然在他耳边轻声问了句，“陌儿，你很喜欢子清？”

　　子清？困意让玄子陌的脑子变得迟钝，好一会儿才想起来是谁，点点头。

　　心中的怒火噌的冒起，玄凤阳深吸一口气，过了片刻才再又问，“比喜欢父皇还喜欢？”

　　玄子陌困是困，却没困到糊涂的地步，只是脑子反应有些慢，他不知道男人问这句话什么用意，所以没有立刻回答，而是想了半天，联想到男人今天异常的举动，心中突然起了个奇帧的念头，父皇在……吃醋？

　　越想越有这个可能，但同时也明白这种吃醋跟情人间的吃醋不一样，恐怕就像是自家里从小养到大的宠物，突然对一个从未喂过他食物的人表示亲近，那种嫉妒之情。

　　玄子陌觉得大概就是这个意思，他自然不会荒诞到认为男人对他产生了父子外的感情，若不然那次做了那事后怎么会要赏他通房丫头？不过这一切都不重要了，再过三年他就会离开，永远的离开。

　　想到这里，他上前抱住男人的腰，闭上眼喃喃道：“三皇兄是哥哥，而父皇却是孩儿最重要的人。”

　　模拟两可的话语，里面的暗示和隐义，只有他自己明白。

　　听到这句话玄凤阳很高兴，但同时泛起一股苦涩和惆怅，是最重要的人没错，但也只是指最重要的亲人。

　　微叹息，他拍拍小孩儿的脊背，轻声道：“睡觉吧。”

　　

　　第八十五章 人情冷暖

　　第二日，玄子陌向玄子清示好遭拒那点儿事很快传遍后宫。

　　有说他善良的，也自然也有人说他假惺惺，不过大部分人还都是站在他这边，说玄子清不识抬举等等。

　　这些谣言玄子陌自然明白是谁传出去的，不过他并不在意，从小到大这些他经历多了，要事事都放心里，不被气死也被憋死。

　　只不过，他有些担心玄子清听到谣言后的反应，于是，下课后立刻直奔荣华宫。

　　到了那侧门见是关着的，玄子陌犹豫了下，然后轻轻一推，门顺应而开，心里不禁有些高兴，这代表人在里头没有出去。

　　没两步就到了昨天来的那间房，门半掩着的，他推开就走了进去。

　　抬眼就瞧见玄子清靠在床头、左手随意搭在支起的腿上，而右手则拿着本书在观看，听到动静，却也没抬头往他这儿看。

　　“三皇兄”

　　唤了声，玄子陌走近，这时才看到床里面堆了一摞又一摞的书，不禁直咂舌，“这么多书啊，要看到什么时候？”

　　抬手翻了一页，玄子清仍旧没有抬头，却淡然说了句，“慢慢看就好，时间有的是。”

　　这话有点儿敏感，玄子陌不知该如何接下去，支吾半天，最后只‘嗯’了声，就此沉默，两人相对无言。

　　站在床边好一会儿，见青年完全没有搭理自己的意思，玄子陌干脆大方点儿自行坐到床沿，对于青年的态度他有些拿不准是听了谣言还是没听到，于是拐着弯问了句，“三皇兄，那个，你今天没出去吗？”

　　“嗯”这次回答的到快，但依旧冷淡无比。

　　玄子陌想了想，觉得还是说出来比较好，这样遮遮掩掩反而会让人误会。

　　“其实，今天外面又有些传言，嗯……你应该也看到了，昨天玄子风和玄子卓当时也在，所以。。。”

　　“他们要怎么说是他们的事、有必要在意吗？”玄子清抬起眼皮瞅他一眼，便又看起书来。

　　玄子陌被堵得哑口无言，怔了半天，最后苦笑一下，搞半天原来在意的是自己。

　　坐了会儿，青年根本不理他，不禁有些无趣，但又不想就这样离开，于是也拿了本书看了起来。

　　但只看了一会儿他就再也看不下去，一是床太硬坐的屁股疼，二是他本就不太爱看书，更何况他拿的还是本讲如何治国的，看着头就疼。

　　起身揉揉屁股，见玄子清依旧在埋头看书根本不理他，便只好自己在屋里转了起来，一边转就一边四下琢磨起来。

　　屋里太冷必须添两个暖炉，被子褥子也都太薄得换厚的，然后得劝劝三皇兄多穿衣服多吃饭……

　　脑子乱七八糟的想着，门在这时被推开，一名小太监兀自走了进来，当看到站在屋正中的站着的人时，惊的往后退了一步，然后立马跪下行礼，“奴才参见五皇子殿下。”

　　看到小太监身旁的食盒，玄子陌立刻明白，说了句起来吧，便转身朝床边走去，“三皇兄，吃饭了。”

　　小太监一边将饭菜拿出一边偷偷瞄两人，暗忖，原来那传言是真的，只是这五皇子还真奇怪，别人对这位三皇子都避之不及，他却跟前跟后乐此不疲，难道、他有把柄落在这位三皇子手里？

　　赶紧将脑中念头挥去，他只是个奴才，做好自己的事就行了，免得惹祸上身。

　　玄子陌兴冲冲跟着青年朝饭桌边走去，当看到桌上没什么热气的两菜一汤和几个馒头时，不禁停下脚步。

　　看看青年，见他面无表情的坐到桌旁拿起筷子，淡淡说了句，“这里没你的饭，回去吃。”

　　小太监因为要收碗碟所以没走，听到这话不由得大吃一惊，暗道这三皇子真不会审时度势，就算他握着五皇子的把柄但也不能这么横，这五皇子受宠这么多年，怕是不会忍下这口气。

　　似有察觉的看了小太监一眼，玄子陌冲青年点点头，“那好，你慢慢吃，我回去吃就是了。”却立刻又加了句，“不过明天我要在这里吃饭，三皇兄可不能再这么小气，我走了。”

　　说完这些话，小孩儿便如一阵风的跑出房间，把屋内两人弄得都愣住。

　　小太监是震惊，玄子清则是诧异小孩儿的无赖，却也只稍稍停了片刻，便又若无其事的吃了起来，只是嘴角不可察觉的往上弯起。

　　一出荣华宫，玄子陌停下脚步回望一眼，眼神复杂。

　　皇宫果然是最能体会人情冷暖的地方，虽然他先前有料到玄子清回来后日子会不好过，但亲眼看见后，还是让人止不住的心寒，忍不住在心中问了声，父皇，您到底在想什么？

　　矗立片刻，他叹口气，转身朝芝华宫的方向行去。

　　…………

　　回到芝华宫，正巧碰到准备去寻他的小豆子，玄子陌不禁纳闷，他去荣华宫前，曾交代帮他拿课本的太监小石头给带话回来，说他有事会晚些回宫，不用等他用膳，可母妃却这会儿派人出去寻他，难道出了什么事？

　　思索着到了正殿主寝，却发觉因病长期躺在床上的女子今日正装坐在殿内，顿感诧异。

　　“母妃，您身体好些了？怎么不坐屋里，这外面多凉。”

　　沐菲雪看他一眼，放下手中茶杯，问：“你去哪了，怎么这么晚才回来？”

　　玄子陌更加疑惑，暗道小石头难道没告诉母妃他的话？想了想觉得不可能。那母妃这？

　　眼角余光瞟到冷翡翠朝他眨眼，然后摇了摇头，他瞬间恍然大悟，原来如此。

　　稍稍思索，他回答，“没去哪，就是见今天天气不错，所以四处转了转。”

　　‘啪’沐菲雪大力拍了下椅子扶手，“长久没管你连撒谎都学会了，啊？你明明知道那云暮嫣害我又害你，你还和她的儿子往来，你要让宫里多少人看笑话，你想气死我是、咳咳咳……”

　　女子身体一直都不好，玄子陌见她咳成这样，吓得立马上前替她拍背安抚，“母妃，您别气，我以后不去就是了。”

　　喝了几口热茶，沐菲雪止住咳嗽，用丝帕蘸了蘸唇角，然后定眼看向小孩儿，“真的不去了？”

　　先安抚住母妃再说，玄子陌郑重点头，完全看不出他在撒谎。

　　然而，知子莫若母，虽然小孩儿一向乖巧听话，但并不代表他什么事都会遵从。

　　“那好，你发誓！”

　　玄子陌一怔，转而笑道：“母妃，不用了吧，孩儿不是答应你了，难道你信不过孩儿？”

　　“你发誓我就信你。”女子态度异常强硬。

　　玄子陌微微皱眉，刚想反驳就听见冷翡翠咳了嗓子，立马闭上嘴。

　　“娘娘，先去饭厅用膳吧，不然等会儿菜全凉了。”

　　沐菲雪这回没有坚持，沉默片刻，然后站起身，“好吧，先用膳。”

　　她并不想和唯一的儿子闹僵，只是实在无法忍受他与那个女人的儿子亲近，那个女人用巫术夺走她肚中婴孩，害的她失去男人的关爱，她怎能不恨，可那个女人死了，但她心里的恨却没消失，所以，她恨跟那女人有关的一切。

　　只是小孩儿的态度表明不会听从她的话，所以才让他发誓，可刚看到那熟悉又陌生的脸上闪现的一丝不耐时，她犹豫了，她隐隐察觉若再强硬逼他发誓，恐怕她将会失去这个孩子的信任和理解，包括他们母子间所剩无几的亲密。

　　

　　第八十六章 唯一的光

　　在冷翡翠的调和下，那件事暂时缓了下来，随后女子也没再提起过。

　　次日，玄子陌下了课先回了趟芝华宫，拿上央求冷翡翠帮他准备的被褥和暖炉就去了荣华宫，到门口时让两名小太监将东西放下遣走，他则先拿了被褥进去，炉子暂时放在了门口。

　　进入时，玄子清依旧靠在床头看书。

　　当看见小孩儿扛着两床被褥进来，不禁一愣，转而沉下脸，“你这是干嘛？我不需要这些东西，拿走！”

　　早就想好对策的玄子陌立刻将被褥往床上一放，可怜巴巴的冲他直眨眼，“三皇兄，你这稍软的地方就是床，可是我坐着还是咯得慌，铺上吧，就当可怜我的屁股好不好？拜托！”

　　玄子清怎会不明白小孩儿的心意，其实他这样对自己完全处于一种自虐心态，说到底是内心渴望着被人关怀，但自尊又让他很难接受别人的好意，唯恐是可怜他而给予的施舍。

　　小孩儿这么做无疑就是不想给他难堪又想让他接受，虽然心里还是有些抵触，却也没再拒绝，只冷冷说了句‘嫌咯你可以不坐’，但人还是从床上起身，拿着书坐到桌子旁翻看起来。

　　既然小孩儿是替自己准备的，当然与他无关，想要舒服那就自己去弄，他可不会承认那是为他做的。

　　抱着这种心态，玄子清心安理得的在一旁看书，而玄子陌则屁颠屁颠的一趟趟将床上的书搬到桌子上，然后开始铺被褥，做的极为欢乐，丝毫没有身为正当宠的皇子姿态和自觉。

　　玄子清虽然手中拿着书，但视线却不自觉总往床边那纤细的身影上瞟，微微有些恍神。

　　离宫一年多，回来后就物事全非，每个人都对他避之不及，只有这个孩子一如既往的往他身边凑，还做到如此地步，若说没有被感动，那就是他已没有心，只是，心还在。

　　摸了摸跳动的胸口，隐隐能感觉到里面传来的暖意，玄子清冰冷的脸上浮现一丝微乎其微的笑容，望着小孩儿的眼神也变得温柔无比，只不过，他似乎自己还没有察觉。

　　铺完被褥整理完书籍，玄子陌出了身汗，忍不住在心里嘀咕，‘都怪翠姨让我穿这么多，稍微动下就出汗，明天再也不穿袄子了，唠叨死也不穿。’

　　拍拍床，软绵绵的，玄子陌先坐上去颠了颠晃了晃，然后用极为夸张的语气对青年说：“三皇兄，好软好舒服哦，一点儿都不咯屁股了，你来试一下吧。”

　　玄子清已经恢复面瘫脸，不看小孩儿也不动地方，只是嗯了声，表示知道了。

　　玄子陌也没指望他会真的过来，但听到他嗯了声，顿时很开心，因为这表示他这位自尊心极高的三皇兄，这会儿算是真正接受了他给予的关心了。

　　在床上笑眯眯坐了会儿，突然想起两个炉子还没拿进来，便立刻飞跑出去，把玄子清弄的莫名其妙。

　　拎进暖炉，他没等青年开口就立刻抢白，“你这儿太冷了，我昨天看了会儿书手都冻得不行，而且我看书时候喜欢喝点热茶什么的，所以……”

　　“行了，不必解释，你要取暖自己去弄，我是不会帮你的。”冷冷吐出一句话，玄子清又将视线移回书本里。

　　玄子陌嘿嘿傻笑两声，便拎着炉子就出门开始捣鼓，可没一会儿小孩儿就跑进来，红着脸问他，“嗯，三皇兄，那个，木柴和碳在哪？”

　　从来都是下人弄好了放进屋里，所以他自然没想到要准备那些，只拎了两个炉子就来，刚才才发现最主要的燃料没有，回芝华宫拿有些远，但他又想让房间暖和些，青年晚上睡得舒服些，便只好硬着头皮进来询问。

　　玄子清放下书本直直看着他，最后轻叹一声，也没告诉他东西在哪，起身就朝外走去。

　　到最后一切都是玄子清做的，他在外面闯荡过的一年里经常会露宿，所以这种事手到擒来，而玄子陌在前世用惯了电子炉，这世又从未做过这些，真让他做可能一整天都燃不起来。

　　炉子燃起，玄子陌兴冲冲拿了放在角落木架上的铜壶出门，他记得进门左边那颗树下似乎就有个水井，看书喝茶，这样才惬意嘛。

　　打完水刚进屋，就看到送饭的那个小太监正从比昨天大一倍的食盒中取食物，随意扫了眼，今天的菜还不错。

　　小太监也瞅到了他，当看到他手中的铜壶时，眼睛立刻瞪的老大，急忙放下手中碗碟跑了过来，“五皇子，这种事吩咐奴才做就好，您快歇着。”

　　“不用不用，又不重。”玄子陌躲过小太监伸来的手，指了指食盒，“你赶紧去把菜摆好，我和三皇兄就来吃的。”

　　“……是”

　　小太监转身回到桌边又开始摆菜，等摆好，他恭恭敬敬的唤了声，“三皇子，五皇子，可以用膳了。”便站到一旁，准备为二人随时添饭。

　　玄子陌本来还有些担心饭菜的变化和小太监的态度会让玄子清不舒服，却没料到他面无表情走到桌边坐下极为平淡的说了句‘吃饭吧’，就如昨天般安安静静开始用膳。

　　看来是自己多心了，三皇兄哪会那么脆弱，怎么说也是成年人。

　　玄子陌暗自好笑，坐下拿起碗筷也开始吃了起来。

　　其实，玄子清并没有他想象的那么淡然，只是他已眷恋上小孩儿陪在身边的感觉，若为一顿饭一个下人的态度闹的不欢悦，实在不值。

　　两人用完晚膳，小太监收拾完碗碟为他们冲泡好茶才离去，玄子陌捧着茶杯静静坐在青年身边，突然说了句，“三皇兄，其实有句话我一直想说，但怕你不爱听所以没敢说。”

　　没有抬头，视线依旧扫视着手中的字里行间，玄子清淡淡问了句，“什么话？”

　　玄子陌犹豫了下，然后开口，“其实……我觉得父皇不见你并非是不愿见，而是在对你进行考验。”

　　见青年脸上没什么变化，他接着又说：“我没有替父皇说话的意思，只是你想想，荣华宫被封，你住进来父皇却什么都没说，还叫人送饭给你，若他真的放弃你怎么会这么做？”

　　玄子清放下手中书本，凝视小孩儿好一会儿才回应，“那是因为，一个皇子若是饿死冻死在宫里，传出去只会惹世人笑话。”

　　青年的话说的很慢，却说的斩钉截铁，让玄子陌根本不知如何反驳，沉默良久，他才再次开口，声音却很低。

　　“我先前看了场戏，也是讲一名皇子，但这名皇子都没有三皇兄你和我这么好运。”

　　“那名皇子，因母亲生出不好从小受尽欺辱折磨，可他一直坚持着自己的信念想要出人头地，到最后他成功了，虽然中间的过程很艰难很艰难，他失去了很多的东西，也曾痛苦悲伤到绝望，可一切最终化为他的动力致使他获得了最终的成后，虽然跟他最先的信念有所差别，但他的确出人头地成为人上人成为一国皇帝，所以我想。”

　　玄子陌这时抬起头，“这次的事对三皇兄你来说是个很大的打击，这我知道，但你不觉得同时也是对你人生的磨练吗，我不会说什么大道理，但我记得有句话是这么说的，人只有在逆境中才能成长，你觉得呢？”

　　随后立刻又补充了句，“可能你宁愿不要这种磨练，但事已至此，为什么不能当给自己重来一次的机会？”

　　话音落地，玄子陌这时才发觉屋内静的有些诡异。

　　玄子清不知何时已放下书，狭长的双目冷冷盯着他，漠然开口，“说完了？”

　　很冷的语气，玄子陌愣了下，忐忑不安的点点头。

　　“那就立刻出去！”

　　没有起伏的语气，但里面暗藏的愤怒玄子陌听得出，看来自己又多事了，刚刚缓和的关系，唉！

　　微微叹息，他看了青年一眼，起身便朝门口走去，在跨出门槛时顿住，迟疑片刻，低声说了句，“我明天还会来。”

　　没有接话，也没有说不让他来，直到门在眼前关上，玄子清才直直躺倒在床，神色颓丧。

　　小孩儿说的话他都有听进，只是他接受不了，而其中有句话正中他的心思，没错，他宁愿不要这样的磨练，他恨不得这一切根本没有发生过，但，可能吗？

　　呵呵沉笑，玄子清抬起手背挡住双眼，他的苦他的痛有谁能了解？磨练，说的容易，事不关己，说的倒是容易。

　　……只是，自己真的就这样下去？整日看书解闷，不出宫门一步，就这样过下去？这样的自己，还是自己吗？

　　以前那个意气风发的玄子清哪去了？到哪去了。。。

　　无尽的悲凉从心底涌出，突然感到控制不住的孤独，他猛然坐起身扭头望向门口，内心涌出一股冲动，把那孩子抓回来，立刻抓回来，这样他就不会再孤独。

　　只是念头没有持续多久，因为他清楚记得小孩儿是被自己赶走，心愈发的孤寂凄苦，但转而想起小孩儿临走前说的那句话，一丝暖意从心底慢慢涌现。

　　他说，他明天还回来，还会来的。

　　不由自主就松了口气，玄子清知道自己此刻的心态有些不对劲，只是小孩儿是他落魄的时唯一向他伸出手的人，那不带一丝虚情假意的关怀让他留恋不已。

　　所以就算察觉对小孩儿的依恋有些超兄弟间的情谊，但他不想放手。因为那孩子是他在黑暗中前行给他温暖给他希望，唯一的光！

　　

　　第八十七章 一起吃吧

　　真糟糕，三皇兄应该不会误会什么吧？还是会怪我不讲信用？

　　玄子陌一边往芝华宫的方向行走，一边暗自嘀咕着。

　　昨夜回去时他被沐菲雪逮个正着，女子什么也没说，只是要求他今后每天都要陪她用晚膳，他当然明白女子这么做的意思，可偏偏无法拒绝这种要求，因为女子是他的母亲，身为儿子怎能拒绝母亲这小小的要求。

　　那三皇兄那边是不是让人去通知声比较好？玄子陌暗自寻思，可一想到玄子清的冷脸和昨天的态度，还有他的自尊傲气，便立刻打消这个念头。

　　算一算，回去吃饭大概一个时辰左右，晚一个时辰去荣华宫，向三皇兄解释一下，想必他应该会谅解的。

　　拿定主意，玄子陌大踏步朝芝华宫急速行去。赶紧回宫，赶紧吃饭，吃晚饭赶紧去向三皇兄道歉！

　　傍晚戍时，玄子清坐在桌前看着满桌已经没了热气的菜，眼神暗淡无光。

　　而站在门口的小太监再也忍不住开口说了句，“三皇子，要不您先吃点儿？”

　　他要不是看在五皇子面上根本不会这么耐心等待，可眼见五皇子似乎不会来了，他自然不愿再等下去，嘴土客气劝解着，心里却暗道三皇子你就别异想天开了，五皇子如今正受宠，怎么可能会天天来陪你这个失势的皇子吃饭？

　　“收走吧。”玄子陌淡淡说了句，就起身离开桌子。

　　啧啧，真浪费，不过正好便宜自己了，看着满桌的美味，小太监心里美滋滋的，晚上有夜宵喽。

　　‘哐’门被从外推开，一阵寒风直涌而入，两人同时看向门口。

　　“抱歉三皇兄，我来晚了。”

　　玄子陌有些气喘的走进来，面带歉意看向青年，转而看了旁边的小太监一眼，顺着就看到满桌未动分毫的菜肴，不由得一怔，“你没吃饭？难道在等我？”

　　小孩儿的到来让他很高兴，但玄子清异常别扭的性格自然不会承认，听到他那句问话，当即回答，“等你作甚，我不饿所以才不想吃。”转而朝着发呆的小太监喝了声，“愣着干嘛，还不收走！”

　　“啊，是。”

　　“哎，等等！”玄子陌伸手拦住，先看了眼青年，转而朝向小太监，“菜都留下，你先回去好了，碗碟明天收也可以的吧？”

　　“可以，可以。”小太监连连点头，心里却着实惋惜，今晚丰盛的夜宵没了。。。

　　等小太监离开，玄子陌将门关好，转身走向靠在床头看书的青年，见他根本不理睬自己，苦笑一下，自言自语般开始解释。

　　“三皇兄，母妃这几日身体不好，所以我下课后先回去陪她用了晚膳，本来……”

　　一听他已用过晚膳，玄子清当即恼了，啪的把书拍到床上，冷冷开口，“没人非要你来，你可以不来。”

　　当看到小孩儿脸上瞬间闪过一丝受伤的表情，他的心不禁抽了下，赶紧扭过头不再看小孩儿，有些气闷道：“你走吧，我累了想休息。”

　　玄子陌静静看着他，最后叹了口气，转过身看向满桌已冷的菜肴，眼神闪烁，回头又看了眼青年，便出了房间。

　　听到关门的声音，玄子清知道小孩儿走了，他又一次把小孩儿赶走了。

　　心中又苦又涩，乱成一团，最后，他还是穿上鞋飞奔了出去，他要道歉，他必须道歉。

　　然而，顺着芝华宫的方向追了很远，却根本没发现小孩儿的踪迹，顿时失去了信心，失魂落魄的回到荣华宫。

　　房间的门维持着他走时的模样，突然不想进去，扭头望向屋后的小树林，他缓缓走了进去，一直走一直走，竟然走到他以前住的地方。

　　落寞的看了眼满是枯叶的院落，他推开房门一间间看过，最后才走到他的卧房，一切是那么熟悉，却又是那么陌生，最后，他颓丧的靠床坐到地上，望着空荡荡的房间突然大笑起来，只是那笑声充斥着浓重的凄苦和寂寞。

　　待了刻把钟左右，天色全黑，玄子清这才起身默默走出房间，却不一会儿又转了回来，从床底下拖出一个酒坛模样的东西，抱着走了出去。

　　回到房前，他手放在门上正准备推门进去，却突然怔住，下一刻却毫不迟疑的推开，一股浓浓的香味扑鼻而入。

　　“三皇兄，你跑哪去了，我等你半天了。”

　　坐在桌前的小孩儿站起身，他身前放着炉子，而炉子上放着口锅，锅里沸沸腾腾的似乎煮着什么，而香味似乎就从那里面飘出。

　　“那是什么？”没有回答他的问题，玄子清抱着酒坛走近。

　　“哦，这个啊。”小孩儿的脸被蒸汽熏的红扑扑的，一笑露出两个小酒窝，非常可爱，让人有捏上一捏的冲动。

　　“我看菜都凉了，所以就去旁边宫里借了个锅，本来想热热的，后来忘记借铲子，于是就把菜放进去添水煮了下，我刚尝了尝，能吃，味道还不错。”说着急忙搬了长凳子放到对面，讨好的笑着，“三皇兄，一起吃吧，好不好？就当陪我。”

　　想起自己先前在那傻等，玄子清还是忍不住讥讽了下，“你不是吃过饭了吗，还跑我这里吃这些剩饭剩菜干什么？”

　　小孩儿被说的脸更红，却没有退缩。

　　“那会儿不饿没怎么吃，这会儿真饿了，而且这也算不上剩饭剩菜啊，根本没动过，一起吃好不好？味道很不错的，一起吃吧，三皇兄～～～”

　　拉长的侬软音调，听在耳里隐隐带了股撒娇的味道，玄子清的心情一下子好了起来。

　　放下酒坛，坐到小孩儿对面的凳子上，“一起吃吧。”

　　见他坐下，玄子陌立刻拿了只空碗给青年，看他抱了坛酒应该是要喝酒的。

　　解开封口，玄子清将碗斟满，然后挑眉看向小孩儿，“你不喝点儿？”

　　“我……”

　　玄子陌犹豫了下，他才十三岁，虽然十三岁在宫内喝酒不稀奇，可以现代的理论来讲，十三岁还不宜喝酒，但他忍不住好奇想尝鲜，便又拿了只空碗放到桌上，笑嘻嘻道：“给我倒一点儿吧，我尝尝就好。”

　　真是小孩子心性，玄子清不自觉的弯了下唇，然后给他倒了半碗，推到他面前，“喝吧。”

　　

　　第八十八章 他不是你能碰的

　　玄子陌捧着碗小喝一口，先是皱了下眉，然后露出一脸惊喜，“好好喝，就是刚入口的时候有点儿辣，但后面又酸又甜的，真的好好喝。”

　　说完就端起又喝一口，又一口，没一会儿就将半碗干尽，咂咂嘴，望望空碗，又望向对面青年，“三皇兄……”

　　那意思再明显不过，玄子清有些想笑，但最终只轻咳一声，拿起酒坛给他倒了满碗，“这青梅酒后劲大，你再喝这一碗就好。”

　　“小气！”玄子陌忍不住小声嘀咕了句，暗道果子做的酒劲能有多大？

　　玄子清何等耳力，手一缩，“这碗也不给了。”

　　“啊、啊，我错了，三皇兄、三皇兄给我吧，求你了。”

　　不知是因为喝了酒，还是气氛至此，两人突然一下子亲密许多，玄子清左躲右闪逗弄着小孩儿玩，直到看见他露出一副要哭不哭的模样，这才将碗递给他，“就这一碗。”

　　“知道了。”瘪瘪嘴，玄子陌伸手接过，小抿一口。

　　“以后……就叫我三哥吧！”

　　突然听到这句话，玄子陌愣住，瞪着大眼呆呆望向对面青年，好半天才反应过来，咧嘴一笑，“三哥”

　　“嗯”玄子清应了声，面上依旧没什么表情，但表情却柔和了许多，看着小孩儿的眼神也带着一丝连他自己都不知道的暖意。

　　心中欣喜，玄子陌望了望桌上的那碗酒，眼珠子滴溜溜一转，端起酒碗起身朝向青年，“三哥，弟弟敬你，要一口喝完哦！”

　　“什么一口喝完，酒要慢慢……”

　　玄子清话未说完，小孩儿就已经砸吧着嘴，将空碗往他面前一伸，“还要……嗝～”

　　都醉了还要，看来这小子酒量真不怎么样。

　　玄子清无奈摇头，正待取下他手中之碗，小孩儿却身子一晃，软软就往地上滑去。

　　取碗改成抓手臂，玄子清拉着小孩儿的胳膊将他拽起，然后绕过炉子抱起他。

　　“酒、酒……嗝，三哥酒……”小孩儿半眯着眼，醉意朦胧的望着他傻笑。

　　玄子清皱眉，最终叹了口气。

　　早知道不让这小子喝酒了，此刻他不禁后悔，看着软成一滩泥的小孩儿，寻思是等人找上门来，还是自己送他回去。

　　随即苦笑摇头，算了，还是等人来吧，想那芝华宫的沐皇妃定不愿看见他。

　　抱着小孩儿走到床边放下，脱了鞋袜替他盖上被子，正待起身时却发觉前襟不知何时被小孩儿攥紧了手里。

　　“父皇～”从小孩儿口中冒出一声呓语，随后就见小孩儿下意识的朝他靠了过来，脸上挂着甜蜜的笑容，似乎在做什么美梦。

　　这小子。。。

　　玄子清很是无语，恋父竟然恋到这种程度，不过那人也的确很疼他就是。

　　坐到床边，他看着小孩儿的脸，不由得就想起那人。

　　明明一样是皇子，明明一样是那人的孩子，可那人只给他这个五弟一人关爱，以前他不懂，但现在大概明白他那位父皇为何对这个五弟如此不同。

　　这样一个孩子，在皇宫内经历那么多事却依旧保持着赤子之心，纯朴自然，如山中清泉般清新透彻，让人忍不住想要小心翼翼对他，把最好的给他。

　　再看他和其他兄弟，明争暗斗，表面上和和气气，私底下却恨不得你死我活，他虽然极少参与，那是因为他的起点与高度与他们不同，没有利益纠纷，也自然没什么争斗，当然，若谁阻到他的路，他一样会毫不留情的铲除。

　　这样的他，果然是比不上这个孩子。

　　静静看着酣睡中的孩童，玄子清心潮起伏。

　　这个孩子，这样一个孩子，在这墨缸般的皇宫里就像一朵出淤泥而不染白莲，脆弱的外表，却有着坚强的内心，不在意他人的视线和看法，只按照自己选择的路前进。

　　一路走来，他依旧洁白无瑕、而自己、自己却是被皇宫这个染缸染的漆黑，不仅黑，还很脏，再也、、、洗不干净了！

　　沮丧、悲伤、愤怒和不甘的情绪如暴风在心中盘旋开来，他眼神一厉，瞪向熟睡中的孩童，为什么、为什么他可以保持不变，他可以活的如此自在，只因他有那人的疼爱，只因他有不同于常人的力量，所以他才能保持如今的洁白？

　　……不甘心，真的很不甘心！

　　一阵风从门缝钻进，桌上的烛火被吹得摇曳不定，将房间映照的忽暗忽明、阴森诡异。

　　在这寂静无声的时刻，玄子清心中突然冒出一个疯狂的念头，他将手伸向孩童的脸，抚摸着那娇嫩光滑的肌肤，残忍的想着，这个纯净无瑕的孩子，若是将他弄脏了会变得怎么样？那个人、又会怎么样？

　　弄脏他、弄脏他，将他拉下来陪你，这样你就不会孤单，永远永远不会再孤单。

　　心中有个声音在叫嚣，    玄子清有些控制不住的颤抖起来、不是害怕，而是激动，不会在孤单的想法占据了心头，心中那个声音越来越大，弄脏他、弄脏他……

　　双眼闪烁着异样的光彩，他爬上床俯视身下孩童，多么的纯洁清透，多么的洁白无瑕，这一切将会被他毁掉，完全毁掉！

　　双手在小孩儿的脸上摩挲，他缓缓俯下身，却在贴上小孩儿脸的瞬间停下，心头浮起一个疑问，他真的要这样做？这个孩子、可能会恨他。。。

　　弄脏他、弄脏他，弄脏他你才能得到他，否则你就会失去他……

　　又是那个声音，玄子清清楚，那个声音…．．．其实就是他自己的心声。

　　不想失去所以不再犹豫，他将唇贴了上去，他并不确定自己是否能接受和男子亲热，因从未试过，当然看过别人做过，说不上讨厌，却也谈不上喜欢。

　　可是，当他亲上孩童的唇时、却突然着了魔般深吻了下去。

　　玄子清十五岁开荤，比起上面两人要晚土许多，平时若非需要他一般不会去做那事，但一个月也少则三四次，多则七八次，只是纯粹为解决生理需要。

　　他不喜欢亲人，从他开荤到现在他只亲过两人，第一个是他开荤的对象，是个小宫女，说不上好不好，第二个他还算满意，是户部尚书家的千金，其实若不是出现他母妃是邪教中人这档事，那户部尚书家的千金可能在他历练回来后就会成为他的妃子，只是，那一切已成为过去。

　　女子的嘴小小软软的，而小孩儿的嘴却又软又滑，还带着股青梅酒的香甜气息，让人恨不得吞进肚里。

　　玄子清已经有些不可自拔，亲吻的力道越来越大，舌伸进小孩儿嘴里翻搅吮舔，纠缠着那迟钝柔软的滑腻。

　　而熟睡中的玄子陌却感到身上似乎压了块巨石，让他呼吸越来越困难，想要挣扎却挣扎不开，忍不住发出一声抗议似地嘤咛，却不知这声音听在青年耳里却如催｜情的春｜药般，让他血脉膨胀下身迅速起了反应。

　　若说刚才的玄子清还有一丝理智，那么现在的他已经完全没有理智，扯开小孩儿的腰带，拉开他的衣衫，双手控制不住的抚摸上去，一边亲吻啃舔，一边用火热的下身蹭撞小孩儿的大腿，他想要这个孩子，立刻就要。

　　大脑做出反应的同时，手开始拉扯小孩儿的裤子，可就在这时颈后一阵轻风拂过，隐隐听到有人说了句‘他不是你能碰的人’，便完全失去意识。

　　看着眼前凌乱的一幕，刘清明白是自己大意了。

　　他受男人委托照看小孩儿本该一步也不离开，可能是因为这个叫玄子清的年轻人长的太像那人，所以让他放下了防范，他只是稍稍离开去方便一下，所以就没有叫守在外面的十六和三十二进来，却没料到回来就看到让他这么震惊的一幕。

　　到底发生什么？看他们明明兄弟情深，关系很好的样子，怎么突然变成现在这种状况？难道因为拥有一样的脸心思相同，所以喜欢的人也会相同？

　　盯着床上两人沉默良久，他叹口气，然后拉开青年将小孩儿衣服整理好，将之抱起，随手将被子盖到青年身上，便抱着小孩儿走出房间，消失在夜色里。

　　次日早晨，玄子清是被敲门声吵醒的。

　　想不出谁会来这里，迷迷糊糊将门拉开，当看到那弥陀佛般的胖脸时，他顿时愣住。

　　“呵呵，三皇子还在睡觉啊、抱歉抱歉，本来您在睡觉奴才不该打扰，不过皇上要见您，请赶紧梳洗一下跟奴才去见皇上吧。”

　　马德福笑眯眯的说着，心里头却在感叹眼前有些邋遢的青年，唉，怎么成这样了，为什么会弄成这样，那云贵妃要是知道她的孩子如今成这样，还会做那些吗，……造孽啊！

　　以为自己听错，玄子清立马回问一句，“父皇要见我？”

　　“是啊，刚下早朝就吩咐奴才来叫您，现在应该回到文华宫了，您赶紧梳洗一下吧，免得让皇上等急了。”马德福说着就扭头吩咐身后两名小太监，“小福子小喜子，赶紧侍候三皇子梳洗。”

　　“不用了。”玄子清立刻拒绝，挡在门口不让人进，“我自己来就好。”

　　马德福本是好心，但看到青年脸上一闪而过的涩然，顿时恍然大悟，点头道：“哦……那好那好，那奴才就在门外等着您。”

　　“嗯，请马公公稍等。”玄子清立刻将门关上。

　　马德福望着紧闭的门好一会儿才转过身，心里却在寻思，皇上找三皇子到底什么事？前段时间不是一直不见吗，怎么这会儿又见了？

　　想来想去也想不明白，他暗自叹了口气，唉，帝心难测啊！

　　

　　第八十九章 父皇宣召

　　屋内，玄子清心中没有一丝被召见的喜悦，而是慌乱之极。

　　为什么父皇会突然召见自己？难道……因为昨夜的事？

　　想起昨夜的事他就恨不得扇自己两巴掌，他只喝了两碗酒，所以他确定自己没醉，他想不通为什么在那么清醒的状况下竟然萌生了那种念头，还对那孩子做出那种事，若是被那孩子知道了，……他不敢想象。

　　或许、他突然想到一点，可能跟他近三个月都没发泄有关。

　　匆匆赶路回来，又加上母妃的事打击，他根本没有那种心思，但昨夜……或许是气氛太好，喝酒虽没到醉的程度，但脑子还是有些不清醒，加上那孩子唇红齿白惹人喜爱，他一时情不自禁，……应该就是这样。

　　给自己找了个合理的理由，玄子清在心里松了口气。

　　他是喜欢那孩子没错，但也只是兄弟间的喜欢，或许更深一些，但绝对没喜欢到想要占有那孩子的身体，他们虽不是一个母亲所生，但拥有同一个父亲，他们是兄弟，是拥有血缘关系的兄弟！

　　在心中默念了几遍兄弟，觉得自己完全恢复正常，他开始思考那人突然召见他的原因，却瞬间脸色大变。

　　他竟然忘记了，昨夜他对那孩子做那种下流之事时，他是被人点晕的，而那个人可能是暗中小孩儿的护卫，这么看来。。。

　　玄子清突的惨笑一下，惨白的脸上布满悲伤和绝望，他在床边如失了魂般就那样站着，静静的一动不动，直到敲门声又响起，门外传来马德福催促的声音，他才从失神中惊醒，深吸口气，稍稍收敛心思，定了定神，他平静应道：“好了，就来！”

　　事已至此，再后悔也无用，只好走一步算一步好了，他才十七岁，还什么都没做什么理想都没实现，所以他并不想死，抱着一丝希望，他一脸沉静走出房间。

　　“可以了，走吧。”

　　马德福稍微怔了下，紧随上前，而看着青年背影的眼中则露出一丝赞赏，这才是赤炎三皇子，优雅高傲，随便一个眼神一个动作都带有不怒自威的气势，跟那位很像。

　　到了文华宫，马德福推门侧身让青年独自进入，而在他身后将门关上。

　　进入书房内，玄子清直接看向案台，看到那人正伏案在批改奏折，立刻面向他跪下，朗声道：“儿臣参见父皇，父皇万岁万万岁！”

　　那人没有回应，连看他都没看一眼，仍旧低头批改奏折。

　　玄子清暗自忍耐，既来之则安之，在那人没开口前他不能自乱阵脚，或许，事情并没有他想象的那么糟糕。

　　大概过了两刻钟左右，玄凤阳才淡淡说了句，“起来吧。”

　　“是”迅速揉了两下有些发麻的膝头，玄子清站起，脊背挺直，神态坦然自在，已完全恢复到从前那个三皇子的自信状态。

　　玄凤阳放下手中毛笔，转身看向门口青年，静静看了片刻，吐出一句话，“朕对你很失望，知道为什么吗？”

　　玄子清心胆剧跳，沉默片刻，强自镇定询问：“父皇可是说儿臣这半个多月的颓废？”

　　“还好，还知道原因。”

　　玄凤阳点头，却转眼厉声呵斥，“明知故犯，朕以前是这么教你的？”

　　玄子清微怔，心中有了数，噗通跪下地，“儿臣知错。”旋即又说：“请父皇给儿臣一个改过自新的机会。”

　　玄凤阳神色稍缓，片刻抬抬手，“起来吧，若不给你机会，朕就不会叫你来。”

　　“谢父皇！”

　　玄子清起身，心中欣喜同时也松了口气，看来他赌对了，若他刚才慌神坦白昨夜之事恐怕真的会没命，看来父皇    还不知道那事。

　　难道那人不是父皇派的？可若不是怎么会说出那种话？到底怎么一回事？他可以肯定那人不是刺客、因为刺客不会好心给他盖被子还给他关门。

　　此刻的刘清暗中守在小孩儿附近，对男人他有些愧疚，这么多年是头一次，没错，昨夜的事他没有告诉男人，因为他不想看到那个像男人的三皇子因一时昏头而丧命，更主要的是，以一个暗卫立场来说他失则，但对于男人来说他是失信，他不想从男人眼中看到失望的神色，因此他将昨夜之事隐瞒了下来，也准备隐瞒一辈子，然后带进棺材里。

　　而那位三皇子，他确信他不会说，毕竟不是什么光彩的事，而且那孩子眼中透着不屈和野心，跟那人小时候很像，所以，他确信那位三皇子不会说。

　　书房内，玄子清恭敬站在台案前三尺左右，静静听着男人的教诲。

　　“云家虽被查处，但并无大过，因此在朝中影响力还在，你一回来不去走动想办法挽回在朝中的地位，却非要见朕，见了朕又如何？朕虽身为皇上，却不是万能，不能左右朝臣思想，难道你要朕强逼着他们接受你？如此、恐怕只会被人骂做昏君。”

　　顿了下，玄凤阳又说了句，“水能载舟亦能覆舟，你要记牢这句话，现在，你想要拿回从前的一切就必须收拢人心，得到众人的认可，明白？”

　　“孩儿明白，谢父皇教诲。”

　　玄子清恭敬行了一礼，回忆这段时间的作为，不禁后悔不已，却立马收敛心思问道：“父皇，儿臣下面该如何做，是回云家找……”

　　“不用”玄凤阳打断他，“叫你来就是看不下去你这种自暴自弃的行为，而正好也有件事很适合你去做，可以让你朝中快速在立信，不过、你先看看这个吧。”

　　看着那牛皮纸包的信件模样之物，玄子清伸手接过，打开一看，面色顿变，不过很快就恢复正常，低头沉思，片刻后他看向那人，“父皇，为何要将此事交与孩儿去做，您不怕？”

　　玄凤阳轻笑，反问一句，“你会吗？”

　　“不会！”玄子清斩钉截铁回答。

　　“那就行了，不必想那么多，朕相信你。”

　　犹如回到了从前，玄子清很是激动，两眼热切而崇拜的望着眼前之人，郑重道：“儿臣一定会将黑巫教势力全部歼灭，清除干净，不辜负父皇所托。”

　　“很好！”玄凤阳不惜鼓励，赞赏的望着他，随后从案台一旁拿过两物，“这两个给你，一个是钦差令，凭它你可随意调动地方军队，另一个是炎楼之物，凭它你可无偿获得炎楼三次帮助，不过，要慎用。”

　　“是！”玄子清面露激动之色，男人为他做到这步，他真的很感激。

　　他明白此刻的自己即便挂着钦差的名头，但在朝中不会有实质性的权利，无人认可他自然就无人会跟随帮助，但到了地方，他凭皇子的身份和手中的钦差令还是能起到一定威吓作用，加上那神秘炎楼的三次帮助，简直就是如虎添翼，他、还有什么不满足的？

　　再怎么说也是自己一手培养的孩子，见他意气风发，玄凤阳欣慰笑笑，正待让他收好手中之物时、门外传来马德福的声音，“不行啊五皇子，皇上正在和三皇子谈事，您就等一下，不要为难奴才好吗？”

　　“我自己承担后果。”

　　清脆童音落地，门被从外推开，小脸通红、微微有些气喘的小孩儿闯了进来，满含担忧的看了两人一眼，他走近。

　　

　　第九十章 父与兄

　　“父皇”玄子陌带着讨好的笑脸走近，看到玄子清安然无事他顿时安心不少，再看男人，虽板着脸却没有不高兴的样子，这让他更加没了担忧。

　　“怎么这时候跑来，不上课了？”

　　玄凤阳这么问着，心里却很清楚小孩儿突然跑来的目的，无非就是担心玄子清。

　　若是以前他定会大怒，但那夜听到小孩儿的心声后他稍稍放宽了心，只不过见两人总腻在一起还是很不舒服，就算明白他们之间没什么，所以他把半个月后的计划提前实行，让玄子清提早出宫去。

　　“不是不上，”玄子陌小脸泛红，诺诺道，“是孩儿早上起来晚了，所以。。。”

　　“是偷懒不想上吧。”

　　男人面无表情的开口，转而却扑哧一笑，刮了他鼻子一下，“懒家伙，下回我可不帮你挡秦夫子了，你自己看着办吧。”

　　一想起那逼他学治国之道的秦问，玄子陌的脸立刻垮掉，“父皇～～～”

　　“好了好了”玄凤阳爱溺的拍拍他的小脸，“你乖乖到旁边坐会儿，我还要跟你三皇兄说点儿事，嗯？”

　　“哦”玄子陌看看男人，却没有挪步，而是问了句，“父皇，您找三皇兄到底什么事啊？”

　　玄子清心咯噔一声，他知道小孩儿可能是为他来，心里很是感动，可是看到两人在他面前大演父子亲情戏，心里颇有些不是滋味起来，而如今又听到小孩儿直接提出这种问题，不禁开始担心，为自己，同时也为小孩儿。

　　只是，事情并未像他料想的方向发展，男人没有发火，而是轻描淡写的说了句，“没什么大事，就是见你三皇兄近来闲着无事，给他安排点儿事去做而已。”

　　“这样啊。”玄子陌瞅瞅男人脸色，又小声问了句，“应该不危险吧？”

　　这孩子，关心也太过头了吧！玄凤阳眉一挑，隐隐有发火的征兆。

　　玄子清注意到，急忙上前一步插话，“五弟，你这话错了。”

　　玄子陌一愣，不明所以，其实他只是随心一问，并未多想。

　　见男人不动声色，小孩儿满脸疑惑，玄子清开始解释，“我已是成年人，做任何事都要有自己的担当，因为现在我不仅是父皇的孩子，同时也是父皇的臣子，身为臣子就要有遇危险舍命的准备，其实在我看来，危险是其次，能不能将事情做好这才是最重要的，不过，还是要谢谢你的关心！”

　　玄子陌从未想过入朝辅政这个问题，但听青年这么说他也能理解，所以没有反驳，在听到最后一句话时他笑着说：“我们是兄弟，互相关心是应该的，……是吧，父皇？”

　　他扭头看向男人，见他面色不愉，便明白刚才的话问的唐突了，想了想，上前一步抱住男人的腰开始撒娇，“父皇，孩儿饿了，有没有点心吃。”

　　对这样的小孩儿玄凤阳根本没办法生气，拍了下他的脑袋，轻叱，“谁叫你不吃东西就跑来的，活该！”

　　嘴上这么说，却还是叫进马德福吩咐他去准备些吃的，连同青年的份也一起备了。

　　这才是真正的父子，玄子清有些羡慕的看了二人一眼，却正对上小孩儿投向他的灿烂笑容，看到那咧开的粉嫩光润的小嘴时，不由得一阵恍惚。

　　他清楚记得昨夜亲吻小孩儿的感觉，那唇瓣柔软香甜的让人留恋往返，还有那纤细的腰肢，那如丝般光滑的肌肤，无一不诱惑挑战他的极限。

　　玄子清突然有些口干舌燥起来，抚摸亲吻小孩儿时的感觉从唇上从掌心渐渐复苏，视线渐渐控制不住开始在小孩儿身上乱扫，纤细的腰身，修长的四肢，挺翘的。。。

　　高大挺拔的身影突然挡住了他的视线，玄子清一惊，立刻低下头，内心狂跳不已。

　　自己怎么了，着魔了吗？怎么又开始想这些污秽的东西，……看来是憋太久了，出发前去纾解一下好了。

　　“好了，去那边坐着，吃的一会儿就来了。”玄凤阳摸摸小孩儿的脸，侧脸瞟了身后的青年一眼，眉头轻皱起。

　　“嗯”玄子陌开心笑笑，从男人身前探出身子冲青年说了句，“三皇兄，你和父皇谈完事就过来吃东西哦。”

　　玄子清抬起头看向他，神色有些复杂，当发现那人望过来时立刻点头，“好。”

　　见小孩儿跑到书柜前，玄凤阳朝青年招招手，二人走到窗口站定，玄凤阳对他进行最后的嘱咐和交代，然后问：“虽说这件事可以慢慢来，但还是有个期间的好，你准备多久完成？”

　　玄子清沉默思索，好一会儿才开口，“呃……虽说信件里有了那些资料，但儿臣还是准备亲自去查探，确定好再开始部署，等时机成熟一网打尽，大概需两年左右。”

　　偷瞄了眼那人，见没    什么反应，玄子清咬咬牙，“不然一年半……”

　　“三年，给你三年时间，慢慢来，不用急躁。”

　　玄凤阳开口，一脸郑重，“黑巫教不同于江湖普通教派，虽说他们只有巫族内部人才会巫法盅术，但外围教众都是些江湖中的亡命之徒，而一入黑巫教恐怕就被下了盅成为死士，加土这几年黑巫教发展迅速，各地都有他们出现的踪迹，所以你要多加小心，轻易不要暴漏身份，凡事都要三思而后行，不可大意，清楚了吗？”

　　“是，谢父皇教诲！”

　　“嗯，就这样吧，这两日就收拾收拾，尽快动身。”

　　“儿臣遵命。”

　　玄凤阳回头瞅了小孩儿一眼，见他抱着本书坐在软榻上，而腿上则放着个装满点心的盘子，正吃的不亦乐乎，怎么看怎么可爱。

　　心中欢喜，不由得开起了玩笑，“去吃些东西吧，再不去就被你五弟那个小馋猫吃完了。”

　　“……好”

　　看了一圈，见点心汤羹放在对面靠窗的八仙桌上，玄子清走了过去。

　　玄凤阳则凑到小孩儿身旁坐下，调侃道：“陌儿，吃的这么香，很好吃？”

　　“嗯，还吃，父皇您尝尝？”小孩儿将手中糕点快速塞进嘴里，就要将盘子端起，却被男人制止。

　　“等会儿还要批改奏折，你拿块儿喂我就可以了。”

　　“哦”捏起一块儿小心翼翼朝男人嘴边递去，心跳加速，在那人张口咬糕点时他偏过头，根本不敢去看那开启的薄唇。

　　一块儿糕点明明两口的事，男人非要分成三口，玄子陌手到不累，只是心里压力很大，因为视线总是忍不住往那淡色的唇上瞟，心里头就跟着胡思乱想，父皇的唇型好好看，颜色也很好，还很有光泽，看起来很软的样子，不知道亲上去是……

　　软软暖暖的触感突然从指间传来，玄子陌迷惑望向男人，当看到他舔嘴唇的动作，立马醒悟，脸顿时变的通红，为了掩饰窘迫，他迅速低下头往嘴里猛塞点心。

　　“慢点吃，没人跟你抢，父皇尝一块儿就够了。”

　　玄凤阳笑眯眯的摸摸小孩儿的头，然后不经意的往青年那边瞟了眼，便收回视线。

　　玄子清将一切看在眼里，自然看出那人带着点儿暧昧的举动，震惊的同时也有点儿小嫉妒，但到底嫉妒谁他一时也说不清楚。

　　可当那人投来饱含深意的一瞥时，他脑子轰的一声，当即明白过来，他嫉妒的是他的父皇，没错，就是他的父皇。

　　只是，一切怎么会变成这样？

　　他有些无法相信，他会因那个孩子而嫉妒自己一直尊重的父皇，而他的父皇，那一瞥似乎在告诫他不要打那个孩子的主意，连想都不要想。

　　这，到底发生了什么，他和父皇还有那孩子之间，到底是怎么一回事？

　　心中隐约明白，却又不愿去相信，玄子清心不在焉的吃了些东西就立刻告退，小孩儿也起身想要跟他一起走，却被那人强行留下，他自然也配合说自己有事而仓皇离去。

　　当他再次和小孩儿见面已是几年后，只不过那时，那个孩子的身心都被那人禁锢，就像一只被折了翼的鸟儿，再没了曾经的灵动和活泼，似乎，那孩子的世界就只剩下黑白二色。

　　…………

　　光阴似箭，日月如梭，弹指间，又过两年。

　　曾经的孩童已成长为温润俊秀的少年，而个头则由男人的胸口窜到了肩膀，对于成长期的他来说着实长的不多，但容貌却变了不少，最能体现的就是他的眼睛。

　　原先的眼睛大而圆，在这两年间成长期间，或许因额角变宽眼梢被提拉向上，虽然依旧看起来大又亮，却不如过去那般溜圆。而当他眯眼时，那上挑的眼尾就凸显出来，展现出一种说不清的魅惑感，风情无限，只是他自己却不知道，因为他眯眼看人一般都是发怒的时候。

　　这么多年，他发怒的次数一只手都数的过来，而长大后也就那么一次，还是为了维护两年未在宫中出现的玄子清，与他那位风流成性的二皇兄玄子恒起了冲突。

　　难听的话他听的多了，只是听不得那玄子恒用那种污秽的语言对玄子清品头论足，就像讨论娼倌里的小倌和他包养的男宠般，听了就让人火大，若不是当时马德福经过劝阻，他当真会割了那玄子恒的舌头。

　　后来此事由男人一句话，罚了玄子恒三个月的禁闭和两年的俸禄，或许这对旁人来说没什么，但对喜欢花天酒地的玄子恒来说就如要了他的命，玄子陌对这个结果很满意，就此作罢，但他也免不了被男人一顿好说，当然，关心多过于叱责。

　　

　　第九十一章 色狼皇叔

　　六月初，天已经很热，距离离开的时间越来越近，玄子陌突然发觉，难熬的不是忍耐，而是等待，等待那分别的一刻。

　　说不难过那是假话，毕竟是真的爱了，可世俗伦理道德加上前一世的阴影笼罩着他，就算不想离开也不行，他怕哪一天他会做出有违常伦的事，遭到身边人的唾弃和轻视，而最主要的，他害怕看到那人冰冷的眼神和嫌弃的表情，非常怕。

　　所以，他必须离开，不为别人，只为自己。

　　这日巳时，太阳已当头照，玄子陌却懒洋洋躺在床上没有去学堂，而对于他这种懒散的态度那人都未严管过，其他人自然不好多事。

　　只是，躺在床上只会胡思乱想让他更加烦躁，于是招了人进来穿衣洗漱，连早饭都没吃跑出芝华宫四处溜达。

　　走走停停，停停走走，路上的宫女太监都朝他行礼，他摆出虚伪的笑脸一一回应，心里却着实不耐，立刻加快了脚步。不知不觉间就走到了凤阳宫外，在门口矗立片刻，他转过身毫不犹豫朝另一个方向快速行去。

　　忍不住了，他要立刻看到那人，不然他会焦躁而死，父皇、父皇、父皇……

　　一路疾驰，很快就到了文华宫御书房，当看到撅着屁股站在门外往里偷瞧的马德福时，玄子陌不禁愕然。

　　这马公公是怎么了，平日他并不会做这种事，今天是怎么了，这样明目张胆，他就不怕被父皇发现？

　　虽然惊讶马德福的行为，但他更惊奇里面到底有什么能让马公公如此感兴趣，胆大到竟然偷窥。

　　于是，他屏住呼吸小心翼翼靠近，站在马德福身后踮起脚尖，穿过那半掌宽的门缝朝里看去。

　　……只感觉脑子哄的一声，有什么从里面炸开，心底涌出一股控制不住的怒气，可还不等他有任何动作，里面就传来那人柔和的嗓音。

　　“陌儿吗？来了就进来吧！”

　　“啊，五皇子您是什么时候来的？”马德福慌乱转身，玄子陌迅速跳开。

　　他怎么忘了，男人的功夫已出神入化，他和马公公在外偷听那人怎么可能不知道？

　　心中窘迫，却瞬间被怒火淹没，他强压下翻涌而上的嫉妒情绪，推开门走了进去。

　　“父皇”平静唤了声，玄子陌将视线移向那站在男人身后，亲昵搂着男人肩膀的白衣人，就是这个人，他刚才、竟然亲了父皇！

　　似乎听到自己咬牙的声音，玄子陌赶紧深吸一口气，缓步朝男人走去。

　　“父皇，这是？”

　　玄凤阳起身朝他走来，拉着他的手将他带到那人面前，开始介绍，“陌儿，这是你二皇叔，常年在外很少回来，你们这算是头一次见面。”转而又看向那人，“文渊，这就是我跟你提到的陌儿。”

　　“哦，就是他？”玄文渊挑眉看了眼少年，心中却在评价，长相一般，气质一般，听说文采功夫也都不行，除了拥有些法力，也不怎么样，真不明白凤阳为什么这么宠他。想起那一年往来的两三封信里，他这位天之骄子的七弟信里大半都在讲他的五子，以为会是个多么出色的人，却没料到如此一般。

　　轻点头，淡淡应了声，“嗯，本来身为长辈应该给你份见面礼，不过不知道你今天来，下次带给你好了。”

　　玄子陌没见过他这位二皇叔，但听人说过，据说是个很高傲的人，却只心服他父皇，什么心服，在他眼里只不过是个老色狼而已。

　　想起先前看到的那一幕，他就恨的直咬牙，但明白此刻发脾气只会被男人认为无理取闹，而也会被这位色狼皇叔嘲笑。

　　强压着心中的怒火，玄子陌示威般的抱住男人胳膊，紧贴在男人身上，然后笑眯眯的说道：“那侄儿就多谢二皇叔了，不过二皇叔，听说您常年在外奔走应该见过很多稀奇玩意，父皇这些年也送我不少，希望您送的不要与父皇重复才好，侄儿可是很期待呢。”

　　这小子，有点儿意思，看来并不像宫内传言那般温和无害。

　　玄文渊眼里闪过一丝精光，可当他看到对面男人凝视少年满含深情的宠溺眼神时，不由得脸一沉，他早就察觉到他这位七弟对自己的五子不一样，却没想到。。。

　　哼，他守了二十多年的人，就算不喜欢自己，他也不可能让别人轻易得到，这小子对七弟的心思也不单纯，不过，……看来两人还没走出那一步，如此就好。

　　叔侄俩一见面就针锋相对暗潮涌动，玄凤阳怎会看不出，但如今占据他心思，让他又惊又喜的则是小孩儿的举动。

　　说起来，这几年小孩儿忽远忽近，模糊不清的态度让他很是焦躁。平日里小孩儿还是很粘他，但他只要表现的稍微亲昵点小孩儿就会立刻躲开老远，就像他是会吃人的洪水猛兽般，他嘴上不说但心里很是不舒服，若不是看小孩儿年龄还小，不想小孩儿怨恨自己，他早就用强将人先占为己有，然后绑在慢慢培养感情了。

　　可眼前的情景，玄凤阳忍不住弯了弯唇。却板起脸假装生气，“不准跟二皇叔胡闹，哪有这样要礼物的。”见小孩儿面露出委屈，立马又加了句，“若想要什么，以后父皇送你便是。”

　　心中的怒气和酸意被男人三言两语解决掉，玄子陌先前凝聚的勇气也随之消散，不过心里头却甜滋滋的，他看得出，男人是站在他这一边的。

　　正准备跟那讨人厌的色狼皇叔说他刚才只是开玩笑的，却不料那人先开口。

　　“凤阳，我们的关系还需要这样见外吗？”

　　玄文渊上前一步，凝视男人的眼神极为温柔，“你的孩子也就是我的孩子，他喜欢稀奇玩意儿，我一定会满足他的要求，放心好了。”说着，扭头对少年笑了笑，“皇叔那稀奇玩意儿不少，你若喜欢都送给你都行。”

　　有见过无耻的，没见过这么无耻的，什么你的孩子就是我的孩子，玄子陌气的一口气堵在嗓眼半天说不出话，而男人却在这时轻描淡写将话题带过。

　　“嗯，那朕替陌儿多谢二皇兄了。”玄凤阳面无表情看不出喜怒，但以两人对他的了解，知道他是真生气了，“还有，晚上在宫里给你摆接风宴，你先回去休息一下吧，好了，朕要批改奏章了，二皇兄请自便。”

　　说完便转身朝案台走去，顺手拉过小孩儿，“陌儿，过来帮我研磨。”

　　玄文渊露出一丝苦笑，无奈叹了口气，看来七弟是真动心了，不然不会生这么大的气，但是，他看向少年眼露冷意，七弟不爱则已，看上定会不顾一切，这孩子若瞻前顾后犹豫不决，还是早日将他从七弟身边驱除为好，就算七弟会恨他，他也要这么做。

　　

　　第九十二章 都是嫉妒惹的祸

　　书房内只剩下父子两人，玄子陌坐在案台前静静研磨，只是视线不时看向低头批改奏折的男人。

　　从如幕般垂落的乌黑发丝看到握笔的手，从修长白皙、骨节分明的手又看到那尖尖的下巴，小巧的脸，挺秀的鼻，剑眉凤眼，连额头都生的极为漂亮，光洁而饱满，这样一个人，这样倾国倾城、风华绝代的人就是他的父皇。

　　心中泛起一丝苦涩，若不是父皇该有多好，但他却又明白，若他们不是父子，他可能连男人都见不到，因为眼前这个人不仅美，还拥有至高无上的权利，否则，他身边早就扑上来一堆狂蜂浪蝶，就跟那位突然冒出的二皇叔一样。

　　想到那位二皇叔，他就向其先前透过门缝看到的那一幕，嫉妒的怒火开始蹭蹭往上飙，磨墨的手也愈发的用力。

　　‘啪嗒’墨锭断成两截，烟台倾斜，呈清水的碗被撞翻，洒出的墨汁合着清水开始四处流散，玄子陌傻眼。

　　“陌儿……”

　　玄凤阳轻叹，这孩子从刚才就心不在焉的，虽然大概清楚他在纠结什么，但他不问，自己又怎么解释？

　　“对、对不起父皇，孩儿不是故意的，孩儿立刻清理好。”说着，那双白皙小手就要去扒拉稀释了墨汁的水。

　　“好了好了，让下人来就好，别把手弄脏了。”玄凤阳抓住他拖到身边，唤进马德福吩咐一番，便拉着小孩儿做到了软塌上。

　　倒身半环揽着他的肩，用手给他理了理落到额前的发丝，然后俯身凑近，“到底怎么了，是不是有什么不高兴的事？说出来给父皇听听。”

　　抬起头，正对上男人带着鼓励的双眼，已经憋了半天的玄子陌忍不住张嘴就说，“父皇，那个二皇叔不是好人。”

　　玄凤阳一愣，转眼便哈哈大笑，半天才止住笑意，然后在小孩儿怨怼的目光中安抚的摸摸他的脑袋，这才开口：“你二皇叔就是那个性子，不要在意他说的话，其实他人很好的，在以前……”他突然顿时，脸上露出追忆之色，沉浸而半天不语。

　　见男人一直不说话，玄子陌忍不住出声询问，“以前怎么了，父皇？”

　　“哦，以前他经常帮我。”玄凤阳笑笑，便不再多言，似乎不想继续刚才那个话题。

　　玄子陌撇嘴，什么好心嘛，明显就是色心，不过这话他可不敢说出来，但怎么想怎么不甘心，于是就问：“父皇，那二皇叔为什么帮你？”

　　这个问题还真不好回答！

　　玄凤阳看着小孩儿眨眨眼，小孩儿回望着他也眨眨眼，最后无奈苦笑，弹了下小孩儿的额头，“你啊，这种问题有什么好问的，我和他是兄弟，帮我很奇怪吗？”

　　玄子陌抿紧唇，脸上很明白的表达着，‘我不相信’。

　　玄凤阳无奈，随后似乎想到什么，出声问道：“那你当初为什么要帮你三皇兄？”见小孩儿愣住，立刻趁热打铁不给他说话的机会，“看，你也回答不出来，其实都一样，你帮子清因为你们是兄弟，而文渊帮我也因为我们是兄弟，就这么简单。”

　　半天插不上嘴，玄子陌小脸憋得通红，好不容易等男人说完，立刻大声说：“才不一样。”

　　“你……”玄凤阳脸一沉，放开他。

　　解释这么多无非是不想让小孩儿误会他和玄文渊之间有什么，即使有什么也不想让小孩儿知道，但见小孩儿紧抓住这个话题不放，便有些不耐起来，语气也开始不好。

　　“大人的事你一个小孩儿管那么多干什么，你只要管好你自己就行了，以后见了你二皇叔礼貌点儿，在我面前撒娇胡闹就算了，在别人面前也不懂分寸，真不知所谓！”

　　玄子陌一听，顿时气愤难忍，噌的站起身，“是，我是不知所谓，总之在父皇眼里我就是个不懂事的小孩儿，既然这样，父皇以后也不用再管我了，任我自生自灭就好！”

　　‘啪’

　　极为清脆的一巴掌，玄凤阳气的浑身发抖，攥着发疼的掌心咬牙切齿道：“你再给说一遍看看！”

　　玄子陌心一颤，捂着半边脸，侧着身子低垂着眼不再说话。

　　屋内陷入沉寂，只剩下两个人的呼吸声，而门外靠墙站立的马德福听到后则摇摇头，继续闭目养神。

　　玄子陌知道这次是自己冲动了，男人明明那么疼他，自己却说出那番话气他，按照平常他定会赶紧道歉，但今天，他就是不想。

　　心中憋屈的很，一个二皇叔就将他的心搅乱，那后面该怎么办？还要在宫里呆半年，若半年里他天天看着两人亲密无间的模样，他肯定会发疯，可、他又能怎么样？

　　在男人眼里他只是个孩子，还是个什么事都做不好让人操心的孩子，这样的他有什么资格对大人的事品头论足，就算二皇叔和父皇之间真有什么，他以什么立场去干涉？那人最宠爱的儿子？

　　想想都好笑。

　　玄子陌内心异常苦涩，抬头看了眼站在窗边的男人，那挺直的脊背证明了他气还没消。

　　算了，再这样僵持下去也没什么意思，总之最后都是要离开了，父皇也好，二皇叔也好，以后，都不会再跟他有任何瓜葛。

　　想清楚这一切，玄子陌走上前，轻唤，“父皇”

　　男人没有理他，依旧望着窗外，不知在想些什么。

　　玄子陌低着头沉默片刻，然后伸手轻轻拽了下男人的袖子，“是孩儿错了，您别生气了号码，孩儿以后再不会说出那些话气您了，真的再也不了。”

　　真的不会了，因为孩儿就快走了。。。

　　悲伤的情绪在心中形成漩涡，玄子陌感觉到胸口一阵阵被撕扯，只是想想离开永远再不见面，心里头，就无法控制的难过。

　　“真的？”男人不知何时已转过了身。

　　玄子陌点点头。

　　“你啊”玄凤阳无奈叹气，拉过他将他抱进怀里，抚着他顺滑的发丝，缓缓开口，“以后不要再说那种话了，也不要拿自己的性命不当个事，你要真出什么事，父皇会很心痛很难过，明白吗？”

　　“嗯”小孩儿再次点头，小脸却一直没抬起来过。

　　“哭了？”玄凤阳伸手抬起小孩儿下巴，看到他眼圈发红，不过并未流泪，顺着就看到左边略微红肿的脸颊，顿时心疼不已，一边轻抚一边柔声询问：“还疼吗？”

　　“不疼了”小孩儿摇摇头。

　　轻抚了一阵，玄凤阳突然弯起食指用骨节刮刮他的脸，笑道：“我还记得上次你哭的那个伤心，把我里外两件衣服都哭湿了，没怎么见你喝水，都不知道你那眼泪是从哪来的。”

　　想起上次的事，玄子陌略微有些不好意思，往男人怀里钻了钻。

　　玄凤阳顺势将他抱紧，亲了亲他的发顶，然后在他耳边小声说：“陌儿，跟我在一起，好不好？”语义模糊不清，但他觉得小孩儿若对自己有心，应该能明白里面的意思。

　　听到这话的玄子陌则是一愣，转而开始思索，可鉴于父子关系他根本没敢往感情那方面想，所以想了半天也没想明白，加上觉得自己就快走了，就糊里糊涂点了头。

　　玄凤阳欣喜，低下头就像亲吻小孩儿，而在这时，门外却传来马德福的声音。

　　“皇上，午膳准备好了，您要现在用吗？”

　　从来没有像现在这样想要将马德福那张嘴堵上的冲动，玄凤阳恨恨咬牙，压下心头怒气正准备说待会儿，却听见咕噜噜的声音。

　　低下头，就看见小孩儿那张窘到发红的脸，顿时，心中爱怜四溢，柔声问道：“你饿了？”

　　“嗯”玄子陌轻应了声，然后小声说：“早上起来的晚，那时候不饿，所以。。。”

　　“又不吃早饭，真该打屁股。”

　　这么说着，玄凤阳当真在小孩儿屁股上拍了下，顺势就揽过他的腰，“走吧，去吃饭。”

　　“嗯”

　　………………

　　由于男人下午还要办公，玄子陌吃完午饭就回了芝华宫。

　　夜晚来临，为玄文渊举办的接风宴开始，各宫妃子盛装出席，朝中各大臣缤纷而至，平日冷冷清清的丰和殿此刻热闹非凡，而来人还在不断增加。

　　玄子陌并不想去，完全可以用沐菲雪身体不好要照顾的理由不去，但沐菲雪坚持要他去，说芝华宫必须有个代表。

　　于是，他只好穿戴整齐晃晃悠悠去了丰和殿，到的时候已经开席，里面载歌载舞欢声笑语，好不热闹。

　　本来想悄悄的溜进去，但站在门口的通传太监看到他立刻高声将他名号报了出来，顿时引得众人注意，让玄子陌好不懊恼。

　　大殿内一时安静下来，除了歌舞还在继续。

　　玄凤阳身居高位，一眼看到站在大殿门口的小孩儿，立刻朝他招手，“陌儿，快过来！”

　　他讨厌这样引人注目，但又不能不听那人的话，只好硬着头皮的走上前，这才发觉他父皇身旁做的不是后宫妃子，而是那位讨人厌的二皇叔。

　　“怎么来这么晚？”玄凤阳将他拉到身边，然后端起一杯酒递到他手里，“去敬你二皇叔一杯，算是你给他接风了。”

　　“哦”不清不怨，玄子陌走了过去，恭恭敬敬举杯，“二皇叔，欢迎您回来，侄儿敬你。”

　　玄文渊玩味一笑，举杯跟他碰了下，然后仰头喝尽，在小孩儿就要转身离开时叫住他，然后递过一个木盒，“给你的见面礼，打开看看。”

　　玄子陌放下酒杯，狐疑着接过，想着这是在公共场合，这人应该不会做什么过分的事，便抽开盒盖往里看，当看到盒内物品时，撇撇嘴，“九连环嘛。”前世没东西玩，这个他玩的最多。

　　“你知道此物？你会玩？”


　　第九十三章 离开他

　　玄文渊渐渐有些看不透眼前少年，这东西其实是他以前浪迹留宿一民家无意发现，后来得知是那家小孩儿拣来的，于是他四处奔走寻找，终于在极为偏僻的地方寻到制作之人。

　　那是个世代做工艺品的小家族，而这东西是兴起来了做给小孩儿玩的，根本没准备拿出去卖，后来经不起他的纠缠就送给了他十套，当然，最后他还是留了钱，而他给小孩儿的盒子里则装了五套。

　　玄子陌没有回答他的话，直接取出一套拆解起来，当九个环拆解完，他又再一个个套上，然后说：“这个比较简单，其他的要费些功夫，就先不。。。”

　　不知何时，周围已围满了人，玄子陌不自觉的往后退了一步。

　　玄凤阳明白小孩儿很不喜欢被人围着，立刻遣退众人，然后拉过小孩儿的手，凑到他耳边轻声问道：“是梦里那个你会的？”

　　玄子陌一惊，随后点头，他又忘记场合做了不该做的事了。

　　玄凤阳没有追问下去，而玄文渊此时却从盒子里拿出一套九连环，笑着道：“凤阳，皇宫里已经有这东西了？”

　　玄子陌顿时紧张起来，而玄凤阳淡然开口，“这是以后再说。”借着朝前扬了扬下巴，“有人来找你喝酒。”

　　趁着两人被众大臣轮番敬酒，玄子陌将东西收起抱着盒子躲到无人注意的角落，静静看着男人。

　　在走之前，多看一眼也是好的。

　　宴席到高潮时，各宫妃子开始三三两两退场，剩下的大部分都是朝中大臣，玄子陌站的腿已有些发酸，暗想可能还要很久，便最后看了眼高位上那人，静悄悄离开大殿。

　　走到半路，却突然想起男人要是喝醉不久如了那位色狼皇叔的意，刚想转身返回，身后就传来呼喝。

　　“哟，怎么一个人跑了，凤阳刚才还在找你呢。”

　　这种声音这种语调，不是那位色狼二皇叔是谁？

　　缓缓转身，看着那人依旧一身白衣，在夜色里极为显眼。

　　玄子陌自不会认为他是路过，便平静出声询问：“不知二皇叔找侄儿何事？”

　　玄文渊挑眉一笑，“跟聪明人说话就是好，不用兜圈子。”

　　此刻无人经过，玄子陌自然不会同他客气，立刻接口道：“那就请皇叔有话快说，侄儿有些乏，想回去睡觉了。”

　　对于他的无理，玄文渊毫不在意的笑了笑，转而四下一望，指着前面不远的凉亭开口，“这里人来人往说话不方便，去那里吧。”

　　玄文渊默不作声的跟在他身后，眼神闪烁不停，背在身后的右手不自觉凝起两指，片刻后又缩了回去。

　　“说吧。”玄子陌站在亭中。

　　而玄文渊则不急不缓的做到凭栏长椅上，顺势往后一靠，双臂又往上一搭，这才懒洋洋抬头看他，笑而不语。

　　真让人火大，玄子陌强压着心中的怒气，冷冷开口，“二皇叔是来纳凉的还是说事，若是纳凉恕侄儿不奉陪。”

　　当即转身就要走，却被那人用极为平淡的语气说出的一句话震住。

　　“你喜欢凤阳，对吧？”

　　玄子陌心中卷起惊涛骇浪，却在瞬息平息下来，他不相信这个才回来一天不到的二皇叔真看出什么，白天那件事，对于一个崇拜依恋父亲的孩子来说很正常。

　　他是想套自己的话，还是有其他目的？

　　暗自冷笑，玄子陌转过身，一脸平静，“身为父皇的孩子，喜欢他不是很正常！还是说，二皇叔觉得我不该喜欢自己的父亲？”

　　“嗯，孩子会喜欢父亲的确很正常。”

　　玄文渊仰起头，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“不过，你确定你是以一个孩子的心情去喜欢凤阳？”

　　这句话意思太过明显，玄子陌脸色顿变，好在他上半身处在阴影里，所以掩盖了过去。

　　深吸几口气平复心情，他淡淡道：“我不懂二皇叔在说什么，也不想继续跟你讨论下去，因为我喜不喜欢父皇跟你一点关系都没有，若二皇叔想要继续欣赏月色纳凉，请自便，侄儿告退。”

　　‘啪啪啪’掌声突然响起，玄子陌一愣，却给了那人说话的机会。

　　“人人都说你温和好相处，其实，温和是你保护自己的本色，好相处也只是假象，你与人人都留有一定距离，就算最亲近的人你也不会将心全部交付，说实话，你真的很虚伪，不过。”玄文渊话锋一转，“在皇宫内若是太单纯只会活不长，用伪装来保护自己，这点你到与我有些相似。”

　　看着那人眼中的赞赏之意，玄子陌不禁皱眉，“你到底想说什么？”

　　玄文渊将手放到双膝，坐直身子，一脸郑重，“离开凤阳，离开皇宫，不要再出现在他面前，否则，只会害人害己，得不偿失！”

　　离开？他是要离开，但从别人嘴里听到要他离开，逆反心理顿起。

　　轻嗤一声，玄子陌冷笑，“二皇叔说话好没道理，我是赤炎国皇子，是父皇的孩子，而你只不过是父皇的兄弟，你凭什么要求我离开父皇离开皇宫？以父皇兄长的名义？还是想摆出长辈的姿态胁迫我？”

　　玄文渊摇摇头，叹口气，“你非要我把话说开说绝吗？那么，如你所愿。”

　　站起身，他走到少年对面，低下头，用只有两个人听见的声音低诉。

　　“你爱凤阳我一眼就看了出来，你要是继续留在皇宫留在他身边，指不定还会有多少人发现，你要想清楚，你们可是亲父子，你爱上他根本就是大不逆是乱伦，若被人知道你这种心思，你觉得你还能在皇宫待得下去吗？而且凤阳也会收你牵连，遭到朝臣及众人质疑，会怀疑他……”

　　“你有什么资格说我？”玄子陌再也忍不住爆发，他知道这个人说的都是事实，他也明白这样下去不行，却就是不想被眼前人说教。

　　“我是父皇的孩子没错，那你呢，你不也是父皇的兄弟，我若是乱……唔……”

　　“你想把人都招来让所有人都知道你喜欢自己的父亲？你可以不要脸面，但凤阳还要，它不仅仅是你父亲还是赤炎国的皇帝！”玄文渊冷冷说完这句话，才松开捂住孩童嘴的手。

　　玄子陌胸口不住起伏，恶狠狠瞪着眼前男子，却没有再说下去。

　　

　　第九十四章 叔侄夜谈

　　玄文渊看他一眼，“我知道你在想什么，你在想我喜欢凤阳就能留在他身边，为什么你不行，对吗？”

　　见对面少年没有否认，他笑了下，“我能留在凤阳身边，是因为我有这个能力，你有吗？凭你那点儿法力根本无法帮他完成大业，而且，自古兄妹姐弟之间发生恋情的不是没有，而父子恋情……却是头一遭听说呢。”

　　“那又怎么样？”玄子陌咬牙切齿瞪着男子，心中却苦涩不堪。

　　父亲，曾经多么期望有父亲真心关爱自己，可这会儿，他真的希望那人不是他父亲。

　　“是不怎么样，感情这回事说也说不明白，爱上就是爱上了，这也没什么好值得责备的。”

　　玄文渊平淡说着这些话，却立刻话锋一转，“不过，要是这种感情连累了别人，你问心无愧吗？你爱凤阳是一回事，但他爱不爱你呢？就算你没有说出来的打算，但你是皇子，还是凤阳最宠爱的皇子你的一举一动都被众人看在眼里，你觉得，你对凤阳的心思当真不会被人发现，不会连累到凤阳？”

　　“还有，听说你是个孝顺的孩子，那么你有没有想过，若是你母妃知道这事会怎么样，她的孩子竟然要跟她抢男人，不觉得好笑吗？而且还有那些关心你疼爱你的人，要是他们知道他们眼里一向乖巧温顺的五皇子竟然爱上了自己的父亲，又会怎么看、怎么想呢？”

　　句句要害，字字刻心，玄子陌瞪大双眼，嘴唇不住轻颤，一句话也说不出来，若仔细看，可以看出他此刻面色苍白，嘴唇一点血色都没有。

　　少年失魂落魄的表情入目，玄文渊有些不忍，叹了口气，摆摆手，“若你离开这一切就不会发生了，说不准到外面看多了见识广了，你就会发觉你对凤阳的感情可能只是一时的迷恋，毕竟你从小到大都待在皇宫，……若你想好了，我可以送你出宫帮你在外面安排好一切，怎么样？”

　　玄子陌盯着他，一句话未说，就在玄文渊快要忍不住时，才漠然说了句，“不怎样，不过，……我会离开，自己离开。”

　　说完，便头也不回的转身离去。

　　这算是好结果吧，玄文渊轻轻叹了口气，明明说动这小子将他从凤阳身边驱离了，却没有丝毫喜悦之情，有点儿以大欺小的感觉，自己还真是善良啊，那小子可是情敌呢。

　　小孩儿身影已不见，他也准备离开，走了两步却猛然停住，低喝：“谁？出来！”

　　人影从柱子后转出，玄文渊不禁惊讶，“是你，你不是一直跟在凤阳身边吗？”反应过来立马往四周望了望，“凤阳来了？”

　　出来的人正是一直暗中跟着小孩儿的刘清。

　　“没有”他低低回了声，随后又说：“他让我保护那孩子。”

　　玄文渊张大嘴愣了半天神，有些嫉妒又有些无奈的啧啧两声，“凤阳对那孩子还不是一般的好，连你都派了，真不知道那孩子哪里入他眼，竟让他宝贝成这样。”

　　刘清没有回应，只是望着湖面，毫不相关的问了句，“你这样对那孩子，就不怕他知道了生气？”

　　玄文渊往旁边柱子上一靠，懒洋洋笑道：“要是怕就不说了，其实我也没打算瞒他，当然，我会用另外一套说法劝服他，所以，需要你配合了。”

　　停了片刻，他极为笃定说了句，“你不会告诉他我说的话，对吗？”

　　刘清看他一眼，留了句‘我会告诉他你和那孩子见面的事，其他你看着办’，便转身出了凉亭，走入黑暗。

　　玄文渊微微一笑，跟着走了出去。

　　回到芝华宫，玄子陌将自己关在屋子里，坐在床沿望着地而发呆。

　　话已出口，更改也来不及，而且他也不想更改，是时候……走了！

　　‘啪嗒’躺倒床上，望着漆黑的屋顶，想到就要离开，心情竟然很平静，或许，这也算是种解脱。

　　兀自在黑暗中弯了弯唇，他喃喃唤了两声‘父皇’，便没了声息。

　　屋内陷入沉寂，直到一声控制不住的抽噎凭空乍响，玄子陌惊醒，一摸脸才发觉不知何时已泪流满面、却不自知！

　　…………

　　宴席一直到子时才结束，玄凤阳回去时已经歪歪倒倒，看样子醉的不轻。

　　被人侍候完躺倒在床，在宫女熄了蜡烛将门关好，他突然纵身坐起。

　　“什么事？”

　　借着窗外照进的月光，在床前两步远的地方，有名黑衣人跪在地上。

　　“回主上，暗一大人叫属下来向您禀报，宴席中途时，瑞王爷曾单独与五皇子会面。”

　　“他们说了什么？”

　　“他们交谈时声音很低，属下离得比较远，只听到模糊的交谈声，至于讲什么，属下并不知道。”

　　“真的？”

　　“是……”随后十六犹豫着又加了句，“不过中途起了争执，五皇子似乎很激动的样子，但被瑞王阻止了。”

　　“哦，就这些？”

　　“就这些。”十六老老实实回答，“当时只有暗一大人里的比较近，而属下和三十二都离得远，看也只看了个大概。”

　　“嗯，明白了，你回去吧。”

　　“是”十六正准备起身离去，却忍不住问了句，“要不要属下把暗一大人叫来，他应该有听到瑞王和五皇子说了什么。”

　　“不用了，你退下吧。”

　　“是，属下告退。”

　　一阵轻风过，屋内恢复寂静，而玄凤阳则起身走到窗边，望着空中明月，喃喃自语，“刘清、文渊……你们还不明白吗？对陌儿，我志在必得！”

　　次日午时，玄凤阳合上面前奏章，正准备休息片刻，然后过会儿就用午膳，门外却传来马德福的通报声。

　　“皇上，五皇子求见。”

　　他微微愣了下，心中浮起一丝怪异感，坐正身子应声，“叫他进来。”

　　“五皇子，您请进吧。”

　　马德福推开门，有些丈二摸不着头脑，暗道这五皇子今天是怎么了，竟然非要通传才进去，难道听到不好的话受刺激了？摇摇头，他将门又关上。

　　“孩儿参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”

　　玄凤阳皱眉，这孩子今天搞什么？又是通报又是行礼的。。。

　　突然想起昨夜十六禀报的事，他神色渐渐缓了下来，起身走过去一把将小孩儿抱起，不顾他的挣扎紧紧搂在怀里，用脸蹭着他的发顶柔声问：“是谁给我宝贝儿气受了，告诉父皇，父皇替你教训他们去。”

　　玄子陌手撑在男人胸口，面红耳赤，心理又苦又甜又酸又辣，说不清道不明的感觉全部混杂在一起，让他很是不知所措。

　　“父、父皇，放开孩儿，这样好难受。”

　　“不放！”玄凤阳低头在小孩儿耳垂上狠咬一下，“你答应过要和我在一起的，休想反悔。”

　　玄子陌顿时愣住，父皇在说什么在一起？到底什么意思，恍着神，竟把男人刚才那暧昧举动给完全抛到脑后。

　　看着微微领口下的小巧喉结，玄凤阳不由自主咽了口唾沫，舔舔唇，有想咬上一口的冲动，正当他琢磨着付之行动时，门被从外大力推开。

　　玄子陌顿时惊醒，一把推开男人低头站到一旁，羞愧难当，根本不敢看进来的是何人。

　　看见闯进之人，玄凤阳顿时恼羞成怒，“玄文渊，你还把不把朕放在眼里，不经通报就闯进来，好大的胆子！”

　　明明脸粉似桃花，却透着森森寒气，玄文渊打了个冷战，赔笑走近，“这不是有急事找你商量吗，再说了，咋俩从小穿一条裤子长大，谁跟谁啊！”

　　看着这人露出本来面目，玄凤阳更是气不打一处来，咬牙切齿道：“那你跟朕说说是什么急事，要不然，休怪朕翻脸无情。”

　　瞟了眼垂首站在一旁的少年，玄文渊眼神一暗，还好他来的及时，不然以七弟强势霸道的性子，这小孩儿即使有走的心，肯定也走不成。

　　“就说就说，不过，”他朝小孩儿扬扬下巴，“让小家伙暂时避开一下吧，我这事要跟你单独谈。”

　　“不用，陌儿就……”

　　“父皇”玄子陌抬头对他笑了笑，“您和皇叔谈吧，孩儿改日再来。”说罢便一阵风似地窜出房间，根本不等男人回答。

　　“啧啧，这孩子，走了怎么连门也不关。”

　　玄文渊刚转身准备去关门，身后立刻传来一声满含怒气的低吼。

　　“玄文渊，你再干涉我和陌儿的事，信不信我杀了你！”

　　玄文渊抹了抹额头的汗，他这七弟真发起火来也不管不顾的，也不怕外面有人听见，还好他一来就将人全部遣退了。

　　立刻将门关上，他站在门口苦笑，“凤阳，我知道你恼我，但静静听我说完再发脾气好吗？”

　　和小孩儿亲热时第二次被人打断，玄凤阳怎能不气，狠瞪他一眼，挥手将身后窗子啪的关上，“说！”

　　看来是缓下来了，玄文渊笑着走到桌旁坐下，指了指旁边的位置，“坐下来慢慢说。”

　　这个人，对自己有恩！

　　玄凤阳闭上眼，在心中默念一遍，再次睁开时已恢复清明之色，他缓步走到桌旁坐下，结果男子递来的茶水饮了口，然后看向对面之人，“可以说了。”

　　玄文渊放下手中茶杯，开口就问了句，“凤阳，我对你如何？”

　　

　　第九十五章 你放，我走

　　玄凤阳一怔，随后皱眉，“怎么突然问起这来了？”

　　“呵呵”玄文渊笑了笑，“你就说吧，我对你是好还是坏？”

　　玄凤阳看他一眼，薄唇轻启，“好”似乎觉得不够，点点头，“很好！”

　　“那你也该明白，我不会害你，对不对？”

　　玄凤阳看着他，手指轻轻敲着桌面，半天未回答。

　　“看样子你也明白我要说什么。”玄文渊顿了下，“既然你知道这样做会引起多大的麻烦，你为什么？”

　　沉默半响，玄凤阳轻叹，“我试过疏远淡忘，可是……对那孩子的感情就像着了魔似地，没有预兆没有缘由就爱上，不过，陌儿本来就很可爱，而且很乖巧懂事，让人无法不宠他不怜他，想必，我就是这么陷进去的吧。”

　　“这样啊、”玄文渊思索片刻，才再次开口，“想必你说的疏远应该只限于皇宫内，对吧？”

　　“……嗯”

　　“这就是了，皇宫内抬头不见低头见，根本谈不上疏远，不如……就放他走吧。”

　　玄凤阳放在桌上的手瞬间我今年，双眼也渐渐眯起，语气虽平稳，却透着一丝寒气，“你什么意思？”

　　“字面上的意思。”玄文渊冷静回答，“昨夜我与他谈过，将厉害关系说与他听，他说会离开，而今天来恐怕就是找你说此事的。”

　　听到这话，一股怒火由心底冲出，狭长的凤目闪过一道红光，嗜血的欲望在心中蔓延，玄凤阳赶紧闭上眼。若不是眼前之人对他有恩还有用，他不知道自己会做出什么。

　　玄文渊看出男人在强忍怒气，也知道自己触碰到了他的底线，嘴角浮出一丝苦笑，低声道：“我就知道你会恨我，可是，我不能看你因为那孩子背腹受敌，你明白当今局势多么紧张，大战一触即发，若此时内讧，对你很不利啊。”

　　还是沉默。。。

　　玄文渊看着放在桌上男人的手，青筋毕露，知道他气还没消，只好又说：“就算你觉得有能力可以按内定外，但是，你有没有替那个孩子考虑过？若他跟你在一起，他会被多少人耻笑说闲话，最重要的是，他母妃会怎么看，听说他跟他母妃关系很不错，想必他很看重他母妃的感觉，你认为呢？”

　　男人睁眼，虽未说话，但面露沉思。

　　玄文渊知道自己说到点子上了，于是再接再厉。

　　“这样，你放他出去一段时间，你们分开冷静一下，若是真舍不得彼此，那时候再想办法一起面对，如何？当然，到时候我也会支持你的。”顿了下，他接着说，语气透着真情和诚恳，“凤阳，你该明白，我虽然喜欢你，但更希望你得到幸福。”

　　听完这番句话，玄凤阳揉着额头带着一丝疲惫开口，“给我时间考虑一下，我需要好好想想。”

　　“好”玄文渊站起身，“那就不打扰你了，我走了。”

　　“嗯”

　　走到软榻前躺下，玄凤阳抬手遮眼，脑子很乱。

　　所有状况他都想过，但唯独忘了那孩子的感受，或许……根本不是忘记，是他心底的独占念头。

　　让那孩子孤苦无依，能依靠的只有他，即使想逃想退缩也没了退路，完完全全属于他一个人，眼里心里，装的全是他。

　　自己、何时变成这样了？玄凤阳闷笑出声，旋即放下额头上的手臂，望着屋顶发呆。

　　或许真该如文渊所说，放那孩子一条生路。但是，他眼神猛的一厉，透出一股志在必得的狠辣无情。

　　若再回来，那他无论如何都不会放手，也一定会斩断那孩子的一切后路，让他永远没有机会、再离开自己。

　　…………

　　带着复杂的心情回到芝华宫，连午饭都没吃，直接回房躺到了床上，脑中又忆起男人的那句话。

　　“你答应过要和我在一起，休想反悔！”这句话，到底是什么意思？

　　细细琢磨男人今天的语气行为，玄子陌耳根一热，他想起来了，男人说那句话前似乎咬了他耳朵一下。

　　那个行为，应该不会对自己的孩子做吧？

　　心莫名的雀跃起来，却立马又沉了下去，浮浮沉沉，却最终只剩下绝望和难过。

　　就算父皇也对自己有意，可越是这样他越是得离开，因为他们在一起会伤害很多人，同时自己也会收到伤害，这种结果，他根本无力承受。

　　不过，至少心里有一点安慰，他不是单相思。玄子陌用双手蒙着脸，嘴角浮起一抹比哭还难看的笑容。

　　什么安慰什么都是假话，他宁愿根本不知道，若只是单相思，没有希望他可能忘的快些，可现在知道那人对自己也有意，但他们根本不能在一起，这样简直就是生不如死，还不如痛痛快快给他一刀来得好。

　　父皇，为什么让我知道，我们……根本不可能在一起的啊！

　　玄子陌沉浸在自己的悲伤中，门外传来敲门声。

　　急忙敛了情绪，他翻身坐起，“谁？”

　　“五皇子，娘娘让奴婢来问您是不是什么不舒服，问您为什么不吃午饭。”

　　母妃！略一沉吟，他低声应到：“去跟母妃说我一切都很好，只是暂时不饿，等饿了就会吃的。”

　　“是”

　　脚步声渐远，玄子陌又躺回到床上，昨夜玄文渊的话历历在耳，在脑中来回盘旋。

　　他闭上眼，是啊，母妃，他头一个不能伤害的就是母妃，那个可怜的女人。

　　心中有了定夺，玄子陌不再迷茫，当日下午，他又去了文华宫。

　　没有像上午那般矫情，他直接进了书房，看到案台前的男人，他走近，“父皇，孩儿有话要与您说。”

　　玄凤阳抬起头，凝视他一阵，便起身走到屋正中八仙桌旁，指了指旁边，“坐下来说。”

　　两人坐定，玄子陌看着男人，张张嘴却始终不知如何开口，最后一咬牙，“父皇，孩儿想提前出去历练。”

　　“好”

　　没有丝毫犹豫的回答，玄子陌瞬间呆滞，心迅速沉到谷底，他强忍着内心的失落和难过，挤出丝笑容问：“您、不问问为什么吗？”

　　从进屋开始，男人就只看过他一眼，此刻听到他的问话，也只抬了抬眼皮，却又立刻垂下，顺着他的话问了句，“为什么？”

　　原来，一切都只是自己自作多情吗？！

　　玄子陌双手捏的死紧，知道掌心传来刺痛感，他才长长舒了口气，笑了笑，“其实也没什么，就是孩儿想早日出去见识一番。”

　　“嗯，这样挺好。”男人依旧没什么表情，却突然加了句，“什么时候走？需要什么我让人给你准备。”

　　“不用了”玄子陌站起身，“行李从简，孩儿不准备带太多东西，父皇就不必为孩儿操心了，至于什么时候走，当然是越快越好，明天一早吧。”

　　见男人依旧低垂眉眼如木雕般坐在椅子上一动不动，玄子陌眼中失望之色更浓，深深吸了口气，故作潇洒状，“父皇，孩儿要回去收拾东西了，您继续忙吧，等孩儿游历完各国，会带礼物回来给您和母妃的。”

　　说完就头也不回的朝门口走去，却在门口时顿了下，然后跨出一步，消失在门外。

　　玄凤阳猛的抬起头，红着眼望着空荡荡的门口，只听见‘咔嚓’一声，扶手生生被他掰成两截。

　　“陌儿！”痛苦的闭上眼，他在心中不断的念，陌儿、陌儿、陌儿陌儿陌儿……

　　

　　第九十六章 主仆

　　骄阳似火，热浪扑面，玄子陌拽了下手中缰绳，然后遮眼t望前方，看到前面不远处有块儿绿树成荫的空地时，立刻回头对身后蓝衣少年说：“木头，前面有处凉地，我们去那休息一下吧？”

　　“是”

　　依旧是一丝不苟的回答，玄子陌无奈，摇摇头，催马上前。

　　从宫中出来已经近一个月的时间，心情由最初的新奇激动已变为现在的惆怅和思念，不过还好身边有个人陪伴。

　　他瞅了瞅身后不苟言笑的少年，不由得想起那日的情景。

　　那日一早，就有专人带他从密道出行，最后到达的地方是皇城外的一个小树林，而林中是那人为他备好的马匹及侍从。

　　马匹他没有拒绝，但拒绝侍从跟随，当时这个还被称为九三的少年听见后，扑通跪地不起，弄得他甚为惊讶和不解。

　　一同从密道出来给他送行的刘清解释，说这个少年是那人从暗卫中挑选出来为他专配的护卫，若他不接受就没有存在的价值。

　　玄子陌错愕，他不清楚男人定下的规则，但明白刘清所说定然不假，稍稍犹豫，便欣然接受了少年的跟随。

　　当时想的是，身边有个同龄人一起出行游历可以聊聊天说说话，而且少年肯定比他的阅历广，不懂的事物还能随时询问，这样很不错。

　　可处了一天他就发觉这个叫九三的少年根本就是个闷葫芦，问一句答一句，脸上也没有表情，跟块木头一样，于是，他就给少年起名叫林木，毕竟在外叫九三会很奇怪，而他也用回了前世之名，自然仆随主姓。

　　他记得那天少年得到林木这个名字后，眼中泛起一抹异彩，神色也有些激动，不过眨眼间就消失无踪，害得他以为自己眼花，事后询问才知少年从小无姓无名，在组织内也以代号称呼，而林木算是他出生以来第一个名字。

　　心中只出现瞬间的怜惜，因为从少年坚韧的眼神看到他根本不需要怜惜，只要给他绝对的信任和理解足矣。

　　而这近一个月的相处让玄子陌了解到，少年是个极为尽职的侍从，不光作为保镖来讲，还帮他打理好了一切，除了穿衣吃饭。

　　虽然被人侍候的感觉很好，但历练就是要锻炼单独生活的能力，这样就跟在宫中没什么区别，可他无法拒绝，因为一拒绝，少年就会用乌溜溜的双眼望着他一句话也不说，那眼神就像被抛弃的小狗般充满控诉，让他深有罪恶感。

　　于是，他只好顺其自然，当然，一路上他通过眼睛看通过耳朵听，见缝插针，还是学到不少东西。

　　下了马，很自然的将缰绳交给林木，玄子陌坐到树荫下 的一块青石上，扯着衣袖扇了扇风，而拴好马匹的少年则拿着水袋走来，递给他。

　　“谢谢！”

　　宫内不能说，因为要是对下人说谢谢定然会把他们吓死，而到了这外面他就随心所欲，将中华传统美德发扬光大，‘帮，谢谢，请……’不断从口中冒出。

　　林木则由刚开始的惊讶、呆滞和不知所措，进化到现在的习以为常和面不改色。

　　“你也喝啊。”玄子陌喝了几口水抬头看向少年。

　　他们有各自的水袋，所以他没将手中的给少年，虽说古代不讲究这些，但他觉得还是分开的好，而且水袋本就有两个。

　　“嗯”林木点点头，却没有动，依旧望着他。

　　玄子陌笑笑，仰头又喝几口，拧紧塞子将水袋递了过去，“喝了水赶紧过来歇会儿，等下还要赶路，最好今天太阳下山前能找到个村庄落脚，两天没洗澡好难受。”他抬起胳膊嗅了嗅，“身上都有味了。”

　　林木一边喝水一边听着他的唠叨，双眼却不时四下打量，虽然他知道小主子身边还有十来名暗卫保护，但他身为专属护卫，自然不能掉以轻心输给其他人。

　　至于他为何会知道这周围还有其他暗卫，那是因为他们出皇城十天后，就在一小镇遭遇他国杀手袭击。

　　他记得那夜，他一如既往等小主子睡着后潜入他的房间守在床头，大概四更时刻，他听到房顶沙沙脚步声，可不等他行动就有打斗声传来，没一会儿声音平息，随后就有人敲窗叫他代号，这才知道在小主子出皇宫三天后就被人发现身份，而那天正是小主子取下人皮面具的时间。

　　其实当时他有想过阻止，但想到自己的身份，加上看到小主子三天来第一次露出笑脸，组织的话愣是没有说出口，后面也不好再提起。

　　他心中很清楚，小主子的身份正是他国主要捕捉对象，他的画像肯定早就被暗藏的奸细送回其国，而赤炎皇宫守卫森严不好动手，这出门历练对别国正是好时机。

　　人皮面具本来就是外出历练的皇子隐藏身份的重要之物，但小主子带了三天就喊气闷，又以出了皇城不会有人认识为由取了下来，当然，普通人自然不会认识他，认识他的除了赤炎国的王公大臣，还有就是别国的皇储。

　　“木头，站那干吗，还不过来歇会儿。”

　　玄子陌看着站在马匹跟前的少年，眯眼弯起唇。

　　他并不是那种喜欢跟人套近乎打交道的人，只是离赤炎皇宫越远，他对那人的思念就会越浓，所以他必须找别的事来吸引自己的注意力，让林木多说话或露出别样表情就是他现在最大的乐趣，因为这很具有挑战性，他正乐此不疲。

　　“嗯”林木淡淡应了声，朝他走去。

　　“哎哟！”

　　一声惊呼从他们身后传来，两人同时回头，而林木则飞速挡到他身前。

　　看着将自己视线彻底挡住，如小山般坚实的身体，玄子陌无奈叹了口气，伸手拍拍前面人的肩，“木头，别这么紧张，说不准只是有人路过而已。”

　　林木顿了顿，侧身站到他身旁。

　　由于沿路都是山，而这空地后也是座小山坡，不过看那横尸遍野的杂草，就知道经常有人从这里通行。

　　而此时，一名青衫公子哥即为狼狈的从山坡上一路滑了下来，前后张望，神情很是紧张，似乎在躲避什么人的样子。

　　当他看到两人，顺着看到他们身后的马时，双眼顿亮，毫不迟疑朝二人跑来，大声喊着，“两位兄弟，能不能卖我匹马，我出高价。”

　　可还不等玄子陌二人回答，山坡上就出现四名女子，一路娇笑着飞驰下来。

　　“许公子，您跑什么跑，小姐在家等着呢，快跟我们回去吧。”

　　青年男子听到身后声音，脸色顿时大变，拼上一口气跑到两人身边，撑着腿上气不接下气的说：“帮、帮帮我……我、出重金、谢二位。”

　　他刚才就看出这是一主一仆，住人看起来文弱无力可能不会武，但那仆人一定会。

　　玄子陌惊讶，这算什么？女抢男？以前小说里倒是见过，但真发生在眼前，感觉好不可思议，他当即瞪大了眼。

　　“抱歉，我们不缺银子。”林木秉着多一事不如少一事的准则挡到玄子陌面前，他倒不是怕小主子会心软答应，也不是怕青年能伤到小主子，只是出于护卫的本能。

　　一路上他看的很清楚，小主子虽然喜欢看热闹，但从来不会主动参与进去，这点让他很放心。

　　至于玄子陌，他本身就不爱出风头，在宫内都一向低调行事，若非男人将他推到众人面前，他根本不愿引人注意，这次出来了，他更是将低调发挥到极致。

　　穿普通丝绸衣物住普通客栈，除了吃的没省其他一切从简，倒不是没钱，相反，他身上除了百两碎银和一叠价值万两的银票外，还有那人通过刘清交给他的一块玉佩，说凭那可到各国的富集钱庄支取二十万两额度的现银。

　　虽然他拿了，但着实没想过用，一是花费不多，二是游历一番后他就准备找个地方安定下来，然后做点小生意，他相信林木会帮他。

　　青年一见两人这种态度，自知求救无望，只好面向对面丈远外的四名女子，哀求作揖，“几位姐姐，求你们放了我吧，若要知道破了那机关就要娶你们家小姐，打死我也……”

　　“打死你也怎么了？”黄莺般的清脆女声，却带着一股冷意传入众人耳中。

　　“小姐”四女一起回身向来人行礼。

　　看到那缓步而来的红衣女子，青年激灵灵打了个寒颤，不由自主往林木身后缩去。

　　“少爷，我们走吧，该赶路了。”

　　玄子陌依依不舍扫视一圈，点点头，“好”

　　林木走开去牵马，玄子陌转身正要跟上前，却被站在旁边的青年一把抱住，“你说要带我一起走的，你怎么能反悔，你个杀千刀的，你有了新人忘旧人，你不能抛下我不管，否则、否则……”否则他编不下去了。

　　在场所有人都石化，而最先反应过来的则是林木和那位小姐。

　　林木一步窜过来就准备拉开青年，但在这时，耳中却听见暗器破空而来的声音，当即挡到玄子陌身前，抽出腰间软鞭‘唰唰唰’一阵挥舞，随后就听见一连串‘叮叮叮’的声音。

　　他持鞭站定，眼露杀意，“我本无意管此闲事，你却暗算我家少爷，找、死！”

　　
　　第九十七章 躲不掉的麻烦

　　话音刚落，林木就如利剑般冲了出去，软鞭也似灵蛇般在他手中舞动，直逼红衣女子面门。而四女则迅速站成一排，将红衣女子掩在身后，每个人都从袖中拿出一竹筒状之物，齐齐瞄向林木。

　　“糟了！”青年看见那四个东西脸色顿变，手臂也同时缩紧，完全忘记自己还抱着别人。

　　玄子陌的实现也一直跟随林木，但腰上传来的力道让他顿时醒悟，推了推青年，他皱着眉开口，“目的已经达到，还不松开？”

　　青年赶紧松手，脸上带着窘迫的涩红，还有感激。

　　“谢谢你们帮我，我叫许子安，时候我一定会好好报答你们的。”

　　玄子陌根本没空理他，双眼紧盯打斗现场，而垂下的右手中，一到小型旋风已悄然形成。

　　虽然那人让刘清给他带话说在外不要轻易动用法力，但他自知功夫不高，能在紧急关头出手相救的，只有让常人意想不到的法力。

　　不过风法比其他发力都要来的隐蔽和自然，所以他觉得偶尔用一下也无关紧要，因为普通人根本察觉不出法力波动。

　　许子安见身旁少年不搭理自己，便讪讪摸了摸鼻子，也看向场中。

　　“哎，小兄弟，你侍从好厉害啊！”

　　玄子陌撇他一眼，收起手中旋风，林木已稳占上风，所以不需他出手。

　　“少爷，小心！”

　　听到林木突来的吼叫，玄子陌愣了下，眨眼间就看见无数银光直扑过来，快的惊人。

　　林木双目发红，一顿狂蛇乱舞将四女全部放倒，快速本来，可仍不及那银光快。

　　银光像张网般朝玄子陌扑来，他无处可逃，便运起体内灵力形成风遁来阻挡，但在这时，一个身影挡在了他面前。

　　微微错愕，他迅速拉着青年急退三丈远，抬臂在身前画了数个大圈，然后朝凶猛扑来的银光用力拍去。

　　许子安下意识挡在少年身前时想到我命休矣，却突然被人拖着快速后退，看着两旁倒退的景致着实把他吓着，反应过来时就看到少年怪异的动作，脱口问了句，“你会武功？”

　　玄子陌顿了下，点点头，视线却看向停在两人一尺远的那片银光，是无数枚银针，即使在阳光下也透着森森寒意。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我……哼！

　　他抬起手朝前一挥，银针如被操纵般齐齐掉头，在他的喝声中朝女子呼啸而去。

　　众人都被这诡异的一幕弄的呆住，而林木却松了口气，几步跃到玄子陌身边，“少爷，您没事吧？”

　　“没事，你呢？”

　　林木摇摇头，绷紧手中软鞭看向那逃窜的红衣女子，冷冷道：“少爷，您在这等一下，我去去就来。”

　　玄子陌没想真杀那女子，不然也不会只攻击一次没成就放弃，此刻听到林木的话，立刻叫道：“木头，回来，不要多生是非，咱们不会在这里久呆，犯不着与她们多做纠缠。”

　　林木没有停步，没有回头，话却清晰无比传来。

　　“少爷，此女两次想置您于死地，明明没有深仇大恨她却如此歹毒，若不杀她只会后患无穷；……少爷，江湖中以强者为尊，您放她一马只会让她们认为您怕她，反而得寸进尺，所以此女，必杀！”

　　“谁敢杀我慕容山庄二小姐，胆子倒不小，哼！”声音落地，一名青衫老者出现。

　　慕容山庄？林木顿住脚步，他记得这个家族是以机巧闻名的家族，与江湖中各门各派关系都很好，与皇族也有些关联，毕竟哪个门派没个密室没个机关，皇家更不用说，而且据说十年前此家族和暗器世家o家联姻，实力更是壮大了不止一倍。

　　“二叔。”红衣女子有些狼狈的跑向上坡上下来的青衫老者，面露委屈，“二叔，我只是想请许大哥跟我回山庄多做几天客，他却找人来杀我。”

　　这叫什么？恶人先告状？三个青年男子脑中同时冒出这句话。

　　青衫老者看了眼停在前面不远处的林木，不屑的哼了声，扫了眼玄子陌便将视线直接转向许子安。

　　“许贤侄，儿话可有错？”

　　“我没有叫人杀她，这两位只是帮我忙，而且我还有事要做，不能久留慕容山庄，还请苏世伯劝劝二小姐的好。”看到老者出现，许子安反倒平静下来。

　　苏寅面露迟疑，衣袖却在这时被轻拽了下，扭头就看到慕容哀求的眼神，稍稍沉思，呵呵笑道：“许贤侄，儿没有恶意，再说你的确破了她屋内的机关，按我们山庄的规矩，你是要……”

　　“是要怎么了？”

　　一个苍老的声音带着怒气凭空炸响，紧接着又一名老者从山坡上出现，狠瞪苏寅和慕容一眼，直直奔向许子安。

　　“公子，老奴来迟，您没事吧？”

　　见了老者就如见了亲人般许子安眼圈红了下，可能想到身旁有人，立刻摇摇头，笑道：“我没事，李叔，她们说您有事去追前面商队了，怎么突然跑回来了。”

　　听到这话，灰衣老者不经意的扫了红衣女子一眼，冷冷吐出四个字，“不知羞耻！”

　　就这一句话，大家都明白是怎么一回事。

　　而一直沉默的苏寅再也忍不住开口，“李邑，我兄弟三人敬你，并不代表我们怕你，儿做法可能是有些过，但若不是许贤侄破了机关进了儿的房，看了她的身体，怎么会……”

　　“够了！”一声厉喝打断苏寅的话，陌生的声音。

　　到底有完没完，就不能一下子都出来？玄子陌有些无聊的打了个哈欠，不是他不想走，而是林木刚才那句话提醒了他，若他现在走了只会被人认为他软弱好欺，然后将错全部推到他和林木身上，以后麻烦就多了。

　　提起精神看向来人，这次出现的是个中年文士，眼睛细长，面容儒雅，身着宝蓝绸衫。

　　文士看了眼苏寅和慕容，便直接走到李邑面前，弯弯抱拳，“李老，二哥和侄女无礼，请不要见怪。”转而又朝许子安拱手，“让许公子受了惊吓，元玉在这里向你道歉了。”

　　“元先生快别这样。”见他就要行礼，许子安赶紧上前一步托起他，嗯啊半天红着脸说了句，“其实我也有不对的地方，我不该擅闯贵庄的机关，没想到……”

　　“这事错不在你，不要再提了。”元玉摆手苦笑，转而扭头斜睨身后两人，“二哥，儿，此事待大哥回来，你们自行向他解释吧。”

　　苏寅张嘴瞪眼，最终无奈叹气，立在一旁垂头不语。

　　而慕容则一脸惊慌，六神无主的四下张望，瞅到一脸无聊状的玄子陌时，恼怒愤恨一起涌上心头，恶狠狠暗骂一声狐狸精，便抬起手中圆竹筒悄悄对准了他。

　　

　　第九十八章 慕容山庄

　　“儿，你还有没有将我这个三叔放在眼里！”

　　元玉的高声厉喝将慕容吓得手一哆嗦，竹筒顺势掉落，咕噜噜滚进草堆里不见了踪影。

　　“你以为你那点小动作，别人都没看出来吗？”

　　元玉扫了眼一脸煞气的林木，又看向坐在青石上懒洋洋往这边瞄的玄子陌，心头隐隐不安，明明看起来只是普通富家子弟，他却有心惊肉跳的感觉。

　　当即在心中做了决定，此人得罪不得，他相信自己的直觉，因为他的直觉救了他无数次。

　　“这位小兄弟，请问如何称呼？”元玉含笑上前，拱拱手。

　　玄子陌微微一笑，“路人”接着又加了句，“被牵扯进麻烦的路人。”

　　元玉一怔，转而失笑，“小兄弟快人快语，这事的确是我们错在先，元玉在这里给你赔礼道歉了。”

　　玄子陌抬手，他没有深厚的内力，便用风代替将人托起，总之一般人也察觉不出来。

　　站起身，他拍拍衣衫走到文士面前，笑了笑，“元先生吗，这事不怪你，该道歉的也不是你。”说完，便直直向慕容走去。

　　“你、你要干什么？”

　　慕容惊慌后退两步，而苏寅则冷哼一声挡在她身前。

　　许家公子他得罪不起，这普通家子弟他还不放在眼里，可还不等他发话，元玉就一步窜上前抢先凝喝，“二哥，儿错在先，道歉是应该的，你让开。”

　　苏寅顿了片刻，退到一旁，大哥宽厚得人心，三弟处事英明果断，他自知什么都比不上两人，所以在护短上极为出力。

　　平日倒也没什么，但今日看三弟紧张的模样，他不由得暗忖，难道自己判断错误，这白斩鸡似的小子真的很厉害？或许是、背景很厉害？

　　他不由自主开始仔细大量玄子陌，而身边却传来极为委屈的一声低唤。

　　“二叔～～～”

　　将视线移回，看着身旁少女他微微叹了口气，“儿，去道个歉吧，乖！”

　　慕容见无人再帮自己，只好满心不甘上前一步准备道歉，却被玄子陌阻止。

　　“诶，等等，我还有话要问。”

　　玄子陌无视射来的各种目光，背手而立，而林木紧跟他身旁，虎视眈眈的瞪着每个人。

　　“慕容二小姐，对吧？”他笑了笑，“我有件事很不明白，请二小姐解惑。”

　　慕容瞪着双美目不言不语，元玉轻咳一声，“儿”

　　“你问”心不甘情不愿吐出两字。

　　“嗯”玄子陌点点头，上前一步直视她，“二小姐，在下可与你有血海深仇？还是毁过你清白做过对不起你的事？我想没有吧，我记得我们今天可是第一次见面，你为什么……”

　　“怎么没有，你、你勾引我未来夫婿。”说着瞅了眼许子安。

　　“哎哎唉，我可不是你未来夫婿，你别胡说八道。”许子安连忙澄清，然后看着玄子陌，“至于这位小兄弟，我只是……”

　　这些人脑子一个个都有问题吗？是男是女都分不清？

　　玄子陌有些恼火，冲口而出，“先不说我和许公子是第一次见面，再说了，我是男人，你别说你没看清楚。”

　　“我当然知道你是男人，可是……你长得那么好看，许大哥要是看上你也不奇怪。”

　　被人当面夸奖玄子陌一点儿都不觉得高兴，他看了看四周，发觉众人的眼神都有些怪异，身子悄悄往后仰了下，“木头，这到底是怎么回事？”

　　还不等林木回答，元玉就抢先开口。

　　“这位小兄弟，你可能有所不知，除了赤炎国，其他几国律法规定，男子是可以拜堂成亲的。”

　　玄子陌瞪大眼，露出一副不可置信的模样，随后回过神，“可这里是赤炎国，这又作何解释？”

　　“呵呵，看来小兄弟很少出门才是。”

　　元玉笑道：“虽然赤炎没有名门规定男子可成亲，但也没规定不可以，所以男子与男子成亲还是有，只是不如其他国做的那么张扬就是，不过，此事的确是儿莽撞，我在这里替她向你道歉了。”

　　看着文士冲自己深深鞠了一躬，玄子陌张张嘴却没来得及阻止，最后挥挥手，“算了，看来只是场误会。”

　　其实他很想追问一句，就算男人可以成亲，与我又有何关系。

　　但他突然想到那许子安抱着自己说的一番话，加上他们碰见的巧合，难怪。。。

　　他满头黑线的瞅了眼那许子安，发觉他一刻不停的盯着自己，不禁皱起眉，收回视线。

　　这都是什么乱七八糟的事，玄子陌在心中轻叹，脚上林木就准备启程，可又想起他们说赤炎与其他国的不同，还是忍不住问了句，“为什么赤炎国……不同于其他国呢？”

　　“这个、”元玉四下瞅了一圈，然后指指天，“可能跟上头那位的喜好有关，据说当年曾有位附属小国送了位绝色美人，是个男的，然后被上头那位一点不讲情面的轰出大殿，自此大家都知道，赤炎国君讨厌男色。”

　　沉默良久，玄子陌低低应了声，“是这样么。。。”

　　因为他低着头，众人看不清楚他脸色，而林木似有感应般轻唤了声，“少爷？”

　　“嗯，误会解释清楚了，我们赶路吧。”玄子陌抬起头，脸上的笑容异常灿烂。

　　“哎，小兄弟。”元玉踏前一步挡到他面前。

　　“你想做什么？”林木上前冷喝。

　　“木头，元先生没恶意。”

　　安抚性的拍了拍林木的胳膊，待他站到身旁，玄子陌笑了笑，“元先生，木头只是护主心切，希望你不要介意。”

　　“不会不会，有这种忠心耿耿的侍从，羡慕还来不及呢。”

　　元玉呵呵笑了两声，突然说：“其实在下想好好向小兄弟陪个罪，所以想请小兄弟去我们慕容山庄住一晚，不知意下如何？”

　　“不必了。”玄子陌摇头。

　　知道他会拒绝，元玉又说：“看小兄弟行装想必露宿有段时日，很想找个地方落脚吧，实不相瞒，这方圆百里除了我们慕容家，其他都是些散户，根本没有像样的县城。”

　　怕他不相信般，元玉看了眼站在旁边默不作声的李邑，“这点李老知道，许公子也知道，小兄弟若不信可问他们。”

　　转而又朝许子安两人抱拳，“也请许公子和李老大驾光临，给慕容山庄一个道歉赔罪的机会，元某在这里谢过了。”

　　对于元玉的为人李邑信得过，看他的意思是要自己帮忙留下那少年，只是他这般做是为何？难道那少年有什么来头？

　　没有立刻回应，他看向自家公子，而许子安则盯着玄子陌，似乎在等他的回答。

　　玄子陌其实对元玉印象不错，只是防人之心不可无，于是他若有若无看了许子安的方向一眼。

　　许子安眼睛顿亮，立刻将自己所知全部道出，“方圆百里的确只有些散户，没有城镇，要到最近的边城，从这里前往就算日夜不歇骑马也得三天时间。”

　　玄子陌咋舌，再让他三天不洗澡他非臭了不可，饭可以随便对付几顿，澡一定要洗，可沿路碰到的都是小溪让他根本没办法好好洗个澡。

　　而且这夏天本身就热，每天骑马出一身汗，还加上无数尘土，洗澡洗澡洗澡……

　　这个念头越来越强烈，却始终下不了决心，毕竟这不是皇宫里，小心驶得万年船。

　　“少爷，不行就留宿一晚上吧。”

　　听见这话，意识到说话人是谁后，玄子陌惊讶不已。

　　明明对慕容山庄最有敌意的就是林木，没想到头一个同意的竟然是他，怎能让人不诧异。

　　林木自然看出小主子的挣扎，而且他也不怕这元玉会使诈，就算真有事，他自信有能力带着小主子逃跑，再说了，暗中有那数十人盯着，他就不相信在他们的眼皮子底下元玉能玩出什么花招来。

　　还有那位李邑，似乎很像传说中的一人，听他的口气元玉应该是个值得信任的人，想必他也不会让他家工子以身试险，这么一想，便安心不少。

　　想了想，玄子陌点点头，“好吧，那就打扰了。”

　　“那我也去。”许子安立刻开口。

　　李邑摇摇头，他自然看出自家公子对那少年有好感，但恐怕是落花有意，流水无情。

　　见此情景，慕容一跺脚，气呼呼朝山坡上跑去，四女则互相搀扶着跟在她身后，苏寅顿了顿，也跟着离开。

　　“请”元玉笑面迎对，极为殷勤，道歉之心失真，但同时也是他对眼前少年产生了好奇，直觉告诉他，这少年根本不像表面上那么简单，就算套不出身份，打好关系总不会错，不轻易得罪任何人，这就是他为人处事的准则。

　　…………

　　痛痛快快洗了个澡，玄子陌穿戴整齐，一身清爽出屋，却看到元玉面带微笑站在门口，而林木则带着身湿气冷面相对。

　　有些诧异，可还不等他出声询问，元玉就已开口。

　　“宴席准备好了，我是来接林公子的。”

　　玄子陌愣了下，笑道：“三庄主何必自己前来弄这么客气，派个下人来喊我一声就好。”

　　元玉摇头含笑不语，直接伸手摆了个请的姿势，而来来往往的下人则有些惊讶自家三庄主的行为，都开始暗猜少年的身份。

　　如此，再多说什么就显得矫情，玄子陌笑笑，抬步朝前走去，心里头却在琢磨这元玉是以前见过他，还是他露出破绽被认出身份，只是他怎么也猜不到，元玉只是凭知觉行事而已。

　　

　　第九十九章 宴席

　　看着那与元玉含笑交谈缓缓而来的少年，许了安口觉得心要从胸口跳出来般激烈。

　　一身淡紫长袍顺身而下，垂落的质感随着他的行走起起伏伏水波般荡漾，如幕的黑发垂落至腰间，不时有调皮的风儿与之嬉戏玩耍，扯起一丝两缕舞动在空中。

　　经过水浴的洗礼，他的肌肤更加白皙细腻，两颊还带着淋浴后的淡淡粉色，五官精致不显娇媚，眉宇间有着少年特有的青春朝气，只是脸上的笑容闲散而温各，凸显出一股与他年龄不符的气息，温润优雅，却让人无法轻易靠近。

　　许子安屏住呼吸，双眼近乎贪婪的看着少年的每一个动作每一个表情，心中浮起一股从未有过的冲动，若是能一辈子这样看着他，那死也无憾了！

　　“许大哥……”

　　故意拖长的撒娇音调让许子安激灵灵打了个寒颤，扭头瞅了眼与自已隔着一个位置的慕容，他没好气的应了一声，“干嘛？”

　　瞪了眼落座对面的少年，又含羞带怯看向爱慕已久的许子安，慕容张张嘴，露也一副欲言又止的表情。她知道她的许大哥喜欢含蓄的美人，所以她决定，从今往后就要像大家闰秀般矜持娇柔。

　　许子安见她半天不说话，皱皱眉，说了句‘没事别叫我’，便不再理会。

　　说实话，慕容其实长得很不错，瓜子脸柳叶眉，大眼小嘴，若非深知她的秉性，一向酷爱美人不分男女许子安当真会被她迷住。

　　而对面的少年，他抬眼望去，却正对上少看目光，随后是浅浅一笑，顿时笑的他心神荡漾身发酥，若非他经常流连笑丛渗析此道，恐怕他早就溜到桌子底下了。

　　少年在他身上的目兴没停留多少，便回转视线又与元玉攀谈起来，许子安不禁有些嫉妒和泄气，想他英俊潇洒风流倜傥的有为青年，怎么会比不过一个四十岁的老头子，太让人受打击了。

　　于是，烈酒一杯杯灌下，还未正式开席，他就已经半醉。

　　“公子，慢点喝。”李邑劝阻，随后望了眼对面的少年，微微叹息。

　　白日没有仔细看，但现在他可以肯定，此少年绝非池中物，虽说自家公子身世也不差，但那少年一举一动流露出的贵气，却不是自家公子可比拟的。

　　还是少接触为妙，他暗暗在心中做了决定，明日一草带上公子赶紧上路，一定要和那少年主仆分开。

　　元玉见众兄弟差不多都已落座，站起身拍拍手，“好了好了，大家听我说几句，说完咱们就开席，好不好？”

　　“好！”

　　轻咳一声，他朗声开口，“今日这场宴席呢，一是为迎接贵客，二是为向贵客道歉，哈哈，所谓不打不相识，也算是一场欢喜冤家宴哈。”

　　众人哄笑。

　　“首先是许公子和李老，大家都很熟悉了，这里我就不多介绍，再者就是这位小兄弟，也就是不打不相识请来的贵客，来，兄弟们欢迎一下”

　　霹雳啪啦的鼓掌声响起，玄子陌微微有些不好意思，但还是举碗站了起来，微微颔首，“小弟林陌，就像三庄说的，是不打不相识跟慕容山庄结了缘，能认识各位很高兴，小弟敬众位大哥大姐一碗，先干为尽。”

　　说完，仰头喝下。

　　众人大声叫好，也一起干尽碗中酒，宴席，算是正式开始。

　　烧灼的辛辣好猛然涌扩喉中，玄子陌强行压下冲到嘴边的咳嗽，好半天才涨红着脸，睁着水汽氤氲的眼看向元玉，“这什么酒？怎么这么冲。”

　　“呵呵”元玉夹了筷子菜到他碗里，笑着解释，“这是我们山庄自产的烧刀子，比外面卖的可纯正多了，林公子里头一次喝这种酒吧，也难坚会不太适应，赶紧吃口菜压一下。”

　　胸口烧呼呼的有些难受，玄子陌点点头。

　　林木看出小主子不舒服，根根瞪了元玉一眼，立刻夹了满满一碗菜递到他面前，“少爷，您多些吃菜，酒不想喝就不要喝了。”

　　玄子陌弯起晶晶的双眼，笑道：“放心好了，我自有分寸。”

　　“哼，连女人都不如，小白脸。”慕容小声嘀咕一句，便举碗仰头干尽，嘭的放到桌上，吆喝‘再来一碗’，眼神充满挑衅。

　　玄了陌笑笑，小搭理，但听到他话的许子安不乐意了，酒劲一起也不管这个女人有多难缠，嘭的放下手中碗大声喝道：“慕容，你说谁不如女人你说谁是小白脸，再说一句看看，我跟你没完！”

　　以为许大哥误会自己的慕容急忙就要解释，但七分醉的许子安哪容得她解释，两人一拉一址纠缠起来。

　　因为想是江湖儿女没什么顾忌，所以无人上前阻拦。

　　李邑本想阻止，但眼角余光瞄到对面的少年时，便端起碗自顾自的喝了起来。

　　事不关已高高挂起，跟自己无关的事，玄子陌自然也没兴趣去插上一手，于是一边浅酌一边跟元玉聊天。

　　“对了，等下有没有兴趣去参观一下我们慕容山庄的机关？”

　　“这样好吗？”虽然对江湖了解不多，但玄子陌觉得机关应该是各帮各派的秘密才是。

　　元玉呵呵一笑，“守庄的机关没有大哥的命令任何人都不能进去，自然不能带你参观，不过我院中自制不少小型机关，有没有兴趣去看看？”

　　犹豫了下，玄子陌笑了笑，“好”

　　本想阻止，但见小主子已经答应，林木只好冷哼一声，表达他对元玉的不满。

　　而那个只是不在意的喝酒轻笑。

　　宴席到后半段，元玉就带着玄子陌主仆二人去了自己的院落。

　　对于机关的世界玄子陌一窍一通，不过每看一处元玉就详尽讲解，他大概明白一点，应该就是将力转换为机械运动的一种原理，说起来很简单，但他看得出制作非常麻烦。

　　最后进了屋内，元玉指了指架子上的一些制作精美的饰品。

　　“看有没有喜欢的，送给你。”

　　玄子陌一怔，当即就要拒绝。

　　元玉立刻又说：“算是赔礼，若是大哥在肯定要送你更好的，不过我也只有这些，看着喜欢的话多挑几件好了。

　　闻言，玄子陌便也不再拒绝，浏览一圈，他的视线停留在一只银镯上。

　　伸手拿起，看着上面一只凤凰朝着太阳飞舞的图案，他当即决定，“这个，送我这个镯子好吗？”

　　元玉神色坚异，沉默半天才说了句，“你真的要这个？可是这个对我们习武人来说根本就是鸡肋，除非……”

　　想了想，他拿过镯子对着房梁轻轻一按，一条银线腾空而起，缠绕到横梁上，他拽了拽，“	镯子是秘银制造，丝线的是天蚕丝，伸展开可同时承受两人重量，不过，你企的要这个？这个用处真的不大，其实有更好的，你可以再看看。”

　　玄子陌摇头，接过已经恢复原状的镯子，用大拇指摩挲着上面那只凤凰图案，轻声说：“我就要这个。”

　　

　　第一百零零章 躲不开的桃花

　　次日，醒来后收拾妥当，玄子陌二人便立刻告辞。

　　元玉没多做挽留，只邀日后再来。

　　玄子陌颔首答应，两人离开。

　　元玉刚转身正准备进去，一仆役飞跑过来，“三庄主，您看这事何物？”

　　黑色铁质令牌，上面刻了大大的‘炎’字，元玉心中一惊，“这是哪来的？”

　　“是小红组去整理那位林公子所住的房间时，在桌子上发现的。”

　　看来不是落下，应该是刻意留下，是那位林公子放的？还是另有其人？

　　摩挲着手中黑色令牌，隐约记得这令牌只是证明炎楼之人身份之物，难道那林公子是炎楼之人，可是怎么感觉都不像，倒是他身边那个叫林木的小子。

　　这么一想，他大概有了头绪，若他没猜错，那林公子不是炎楼之人也定然跟炎楼脱不开关系，而且应该是很重要的人。

　　看着手中令牌，又抬头看着头顶的写着‘慕容山庄’四个大字的横匾，他再一次庆幸自己顺应了直觉，否则惹上行事诡异的炎楼，这慕容山庄，恐怕就要不复存在了。

　　“三弟，那小子走了？”苏寅跨过门槛朝他走来。

　　元玉看了他眼，将手中之物递给他，“看看这个。”

　　“这是”苏寅接过，面容顿时一惊，“炎楼！炎楼有人来过这里？”

　　元玉点头，“这是林公子屋内发现，想必是炎楼给他们的警告。”

　　“林公子、炎楼……”苏寅顿了顿，随后苦笑，“三弟，兄弟差点给慕容山庄惹来大麻烦，这次多亏有你。”

　　元玉叹口气，拍拍他的肩膀，“二哥，我明白你心意是好的，只是有时做法太过偏激，还有儿那丫头，你不能一味再娇惯袒护她了，不然迟早会惹来大麻烦。”

　　苏寅轻叹，点点头，“兄弟我明白了。”

　　“好了，进去吧。”元玉搭上他的肩膀，两人并排朝里走去。

　　……

　　上路疾驰，玄子陌反常的没有说话，只是时不时会摩挲下手腕上的银镯。

　　已经明白只是单相思，可就算如此，他对那人的思念却越来越浓，浓到快要失控的地步。

　　“喝！”马儿飞奔起来，他的心也随之颠簸。

　　以为离开就会忘记，他大错特错。

　　离得越远，才发觉在那人身边的每一时每一刻都是那么开心，那么幸福，那么的宝贵，只是那一切都已不复存在，这样的他再也不能回到那人身边，看那人笑，听那人说话，还有，被那人拥抱。

　　他不配，没错，他不配，这样污秽不堪的他，不配！

　　“少爷、少爷……”

　　耳边传来一声强过一声的疾呼，可还未等玄子陌反应过来，只感觉手中缰绳猛地被人夺走，马儿走一偏，猛地停了下来。

　　“啊！”

　　眨眨眼，看向一旁有些气喘的林林，英挺的脸上带着簿怒，双唇抿紧，瞪着他一句话也不说。

　　玄子陌左右看了看，这才发觉他们站在拐弯处，而正前方一丈远则是座坚石嶙峋的山头，若不是林木拉住他，他恐怕已经一头撞上去了。

　　张张嘴，一时不知道说什么好，平日的嬉笑此刻一句也调侃不出，最后只说了句，“抱歉，让你担心了。”

　　林木微不可闻的轻叹一声，将手中缰绳递还给他，然后抬头望了望天，“快晌午了，到前面找个地歇会儿吧？”

　　“好”

　　两人似转换了角色般，玄子陌一路沉默，林木则不时看他，露出一副欲言又止的表情，最后忍不住问了句，“少爷，您不开心？”

　　似是问句，却用的是肯定的语气。

　　是啊，很不开心！

　　玄子陌闭上眼深吸一口气，然后缓缓吐出，笑了笑，“放心吧，很快就会好的。”

　　林木本就不善于跟人打交道，更别提安慰人了，看了小主子半天，最后也不知道该说什么，只能点头选择相信他。

　　在开快黑时，两人终于看到前方不远处有个不是山的平地，正想着终于有地方可以过夜了，却发觉那处隐约有火光闪动。

　　对望一眼，两人策马上前。

　　希望是好想与的人，他可不想为歇一晚与人起冲突，玄子陌正想着，猛然听见有人叫他。

　　“林陌，林公子，小陌……”

　　这声音，他不自学的抽了下嘴角，怎么又碰到这人了，不是一大早就走了么。

　　“呵呵，终于等到你了。”

　　看到少年从马上轻巧跃下，许子安急忙迎上前，极为讨好的问：“累不累？是先歇会还是先吃饭？”

　　玄子陌完全被弄懵，不明所以的看着他，暗道自己好像跟他不熟吧。

　　李邑看着自家公子那模样，微微摇头，上前抱拳道：“林公子，又见面了。”

　　“李老”玄子陌抱拳回礼，紧接着就问：“听三庄主说你们很早就走了，怎么这会儿还在这呢？”

　　“唉，这事……”

　　看到公子朝自己打手抛，他只好苦笑一下，摆了个请的姿势，“既然碰到了就是我们有缘，先坐下来歇着慢慢说吧。”

　　他不说，玄子陌也猜了个大概，他不是愚钝之人，许子安对他有好感他自然感觉的到，虽然不明白他为什么会对自己有好感，难道只是因为救过他？

　　想到自己被强行拖进那麻烦里，他就没什么好心情，恨恨瞪了许子安一眼，便跟着李邑朝燃起的箐火走去。

　　然而，那一瞪在许子安眼里刚变成了含羞带怯的一眼，酥了他半边身，好半天才回过神，急忙地跟了上去。

　　林木牵过马儿喝完水又喂完食，回来就看到那许子安紧贴在小主子身边献殷勤的情景，当即气不打一处来，正想上前拉开，面前却递来一个饭钵。

　　“吃吧，你家少爷专门给你留的。”

　　李邑将饭钵塞进他手里，拍拍他的肩膀，叹口气走远。

　　虽然对自家公子的模样也看不过眼，但见他头一次这么花费心思讨好一个人，便不忍心波他冷水，想着能帮就帮吧，就算根本不会有结果。

　　林木复杂的看了看手中还冒着热气的饭钵，又看了眼箐火对面的小主子，神情安然，面带微笑，似乎并不讨压那人在他耳边喋喋不休。

　　想起白日的情景，林木转身走到一旁寻了块石头坐下，便大口大口吃了起来。

　　随后几日，他们一直同行，然后在边城与许子安的商队汇合，住进了福安客栈。

　　独立小院内，玄子陌沐浴完在院中转了会儿，便朝许子安的房间走去。

　　“叩叩叩”

　　“门没关”

　　许子安的声音传出，带着股与平日没有的清冷，玄子陌微微愣了下，推开门走了进去。

　　一张圆桌，桌子堆满了账本类之物，许子安手中拿着个算盘，一边上下拨弄，嘴里一边念叨着什么。

　　看着那难得露出正经面容的男子，玄子陌没有打扰，找了张登子静静坐下。

　　避里啪啦算完一窜楼据，许子安抬臂大大伸了个懒腰，当看见一脸安然望着自己的少年时，顿时惊讶无比。

　　“小陌，你什么时候进来的？你怎么不知道？”

　　玄子陌笑笑，“进来有会儿了，见你忙就没打扰。”

　　说着站起身朝他走来，“许大哥，其实我是有事找你，我……”

　　“等等，等等”许子安忙喊停，从旁边拉过一张凳子放到自己对面，拍了拍，“来，坐下来说话。”

　　玄子陌微微犹豫了下，走上前坐下。

　　“我……”

　　“我知道你要说什么。”许子安身体前倾，双手撑在他的凳子两旁，将他罩进阴影里。

　　话语又一次被打断，男性气息也迎面扑来，玄子陌没有后退，只有静静望着眼前之人，这样专横还带着些许侵略性的许子安他是头一次见到，不禁有些好奇。

　　“你是要跟我辞行，对吗？可是为什么？你不是也去碧水园吗？为什么要分开？”许子安的声音越来越高昂，见少年望着他不说话，立刻又恢复平日的温和，“小陌，你是不是讨压我？”

　　仔细想了下，玄子陌摇摇头。

　　这个人虽然有些缠人，却极有分寸，而且为人温和体贴又很风趣，着实让人讨厌不起来。

　　许子安稍稍放心，紧接着又问：“那你为什么一定要分开走？”顿一顿，“是因为不能接受我的感情？”

　　玄子陌张张嘴，面对这么直接的询问，他还真不知道该怎么回答。

　　“没事，其实我心里有数。”

　　看着他的表情，许子安耸肩笑笑，转而却说：“我没想过让你很快就接受我，只是我们多处处不好吧，说不准，我是说不准啊，说不准你哪天就会爱上我，……小陌，给我这个机会好吧，你想等你。”

　　说完最后四个字，许子安便一脸深情的望着少年，等他的答复。

　　玄子陌心潮起伏，脑中有两个声音不停的争吵。

　　一个说：许子安很不错的，接受他吧，开始新的恋情，忘记那个人。

　　而另一个又说：你真的级忘记那个人？不要自欺欺人了，好好看看自己的内心吧。

　　少年一直沉默不说话，许子安忍不住伸手在他面前摆了摆，“小陌、小陌……”

　　“啊！”

　　“回神了。”许子安笑着摸了摸他的头，“不要急，慢慢考虑，我说过我会等你的。”

　　玄子陌突然发觉他为什么不讨厌这个许子安，原来，他一直在这个人身上找那人的影子，温柔体贴，总是事前为他打理好一切。

　　只是他心底明白，许子安不是那个人，也没有人能代替那个人在他心听的位置。

　　可是，他真的要在思念那个中过一辈子吗？

　　

　　第一百零一章 坚持

　　抬头望向眼前男子，玄子陌有些茫然的喃喃了句，“我……不知道。”

　　不知道就是有机会，许子安心中一喜，当即就想抱上去，却明白这么做只会引起少年反感，便生生忍住。

　　伸手拍了拍少年的肩膀，说：“没事，慢慢来，我们有的是时间，碧水园好玩的地方多着呢，我家在天水城，若是你想进皇宫里瞧瞧，我也可以带你去。”

　　天水城，碧水园的皇都，玄子陌记得书里看到过。

　　转而突然想起一个问题，许子安说他能带自己进皇宫，说起来只知道他是生意人，生意人有这么大的本事？或者……

　　“你家里有人有朝为官？”玄子陌凝目看他。

　　许子安点点头，“跟我回家你就明白了。”

　　只想着进皇宫说不准能见见那位从未见过面的外公，所以玄子陌根本没注意许子安哪句跟他回家的话。

　　若说先前是犹豫，那么此刻是心动，他虽没想过要认亲，但对于从未见过面的外公，他无法不好奇，同时还有一丝对亲情的渴望。

　　“那……什么时候动身？”

　　太好了，许多安真想大喊两声，但为了不在少年面前失态，他强压下激动的情绪，笑着回答：“明天就出发。”

　　边城与碧水园相隔不远，他们只用了一日便进入碧水园境内。

　　然后在碧水园的边疆城市泯城停留了三日才启程，向着天水城进发。

　　路上，玄子陌不住打量走在前方的载货马车，最后忍不住向跟在左侧的男子询问：“你那些货物似乎少了不少，都在泯城卖掉了？”

　　“算是吧。”许子安笑笑，“我在泯城有商铺，留了部分货物在那。”

　　“哦”玄子陌看看他，没有继续追问。

　　“其实”，许子安在马背上扭了扭身子，坐直，“我们住的客栈，还有我带你去吃的酒楼，都是我开的。”

　　玄子陌不由得惊讶，都又很是不解，“你既然有酒楼客栈，为什么还要四处奔跑？”

　　“呵呵，做生意就是赚钱，谁会闲钱多，对吧？”

　　“嗯，那倒里。”玄子陌嘴上这么说着，但还是不太明白男子的想法，毕竟看他的样子生意应该做的很大，怎么会自己外出跑货？

　　“你是奇怪我为什么自己跑货吧？”许子安笑眯眯的看着他。

　　心思道破，玄子陌到也没觉得什么，坦然一笑，“是挺奇怪。”

　　许子安芜尔，解释道：“其实平日不用我亲自走货，但这次有赤炎国的枫城有笑大生意要谈，想着既然要走一趟，干脆沿路淘些碧水国稀缺之物拿加来卖，就算生意谈不成也不枉之走一遭，你说是不是？”

　　果然是商人本色，不管做什么都不会忘记做生意。

　　玄子陌调笑道：“你真是天生做生意的料儿，时时刻刻都不忘本行。”

　　“过奖过奖”许子安装模作样的拱拱手，两人相视大笑。

　　过了会儿，许子安又说：“你刚才那话我娘也说过，所以我成年后说要自己做生意时，我娘极为赞成，但我爹就不同意，他一心想让我入朝为官，可我对朝廷那些事吧着实不喜欢。

　　“然后呢，你娘说服你爹了？”

　　看着少年用清澈明亮的大眼专注自己，许子安心里跟喝了蜜似地甜。

　　“没，我娘直接一句话甩给我爹，说‘你既然瞧不起做生意的，那我带小安回娘家好了’，于是我爹立刻投降了。”

　　“啊……，你娘也做过生意。”

　　少年的好奇追问让许子安心里高兴的不行，在他看来，这算是走出了解的第一步了。

　　“何止啊，我现在做的生意里有大部分是从我娘手里接过来的。”顿了顿，他接着又说：“我娘本身就是商人之女，虽然我还有大舅舅，但你那大舅舅吧，怎么说，吃喝玩乐有一套，但做生意的本事连我娘十分之一都没有，后来我外祖父看我那舅舅实在不成器，就将家族生意全交给我打理了。”

　　“你娘可真厉害。”玄子陌由衷感叹了句。

　　以后也是你娘，许子安真想这么来一句，却又不敢，好不容易建立起来的关系，他可不想因为自己一时贪嘴上便宜而给破坏掉。

　　两个正说着，从前方奔来一句伙计。

　　“少爷，前面就到双溪滩了，要停下来吗？”

　　许子安仰头看了看天，朝天一挥手，“下令停止前行，今夜就在双溪滩扎营歇息。”

　　“是”

　　玄子陌也望了望天，见太阳正当头，不禁奇怪，“这么早就不走了吗？”

　　许子安点点头，“再往前走就没水源了，到最近的城市还要赶一天的路程，这半天功夫是到不了的，行商最忌行夜路，所以要提早扎营。”

　　“哦”玄子陌四下环视一圈，山峰多半是裸石，被绿色完全覆盖的山很少，便问道：“碧水国缺水？”

　　“呵呵，看来你真的一点儿都不了解碧水国。”

　　玄子陌被说的不好意思起来，白皙的脸上泛起一抹粉色。

　　难得看到少年羞涩，许子安心痒痒的直吞口水，他本就是个风流主，这会儿面对喜欢的人一副勾人的模样，两眼都快冒出绿光。

　　“咳！”根重的一声咳嗽，然后一道冰冷视线从右方射来，许子安不禁打了个冷战。

　　在心中不满的哼哼两声，他收回视线，清清嗓子开始说：“碧水国虽说不缺水，但河流潮波跟其赤炎国比起来的确少，加起来……恐怕还没赤炎国一半多。”

　　“少这么多？！”

　　疑问中带着惊讶，许子安很满意少年的反应，笑了笑，继续讲解。

　　“其实赤炎国是四国地理位置里最好的，临海不说，国内湖波河流极多，所以一年四季都有鱼虾吃，算是美食的天堂吧。”

　　一路行来，玄子陌的确吃了不少新鲜鱼虾还有各种海货，立刻赞同的点点头。

　　“虽说碧水园河流湖波少，但并不缺水，夏天雨水多可累积，冬天还可积雪，真正缺少的国家应该算沙漠里的砂隐国，不过那个国家一向神秘，很少有人能真正去过。”

　　“说的我都好奇了，等碧水国行完，我就去沙漠里找找那个国家好了。”

　　只是随口一说，许子安却脸色一变，“你不准备留下来？”

　　玄子陌微楞，沉默片刻后说：“我现在不能给你答复，因为我不知道以后发生什么，若是……我想起你，我会来找你的。

　　知道这么说很自私，但玄子陌别无他法，知道自己不可能喜欢这个人，却又贪恋着他给的温柔。

　　看到许子安脸上的失望和落寞，他攥紧缰绳，低着头又说一句，“你若是遇到很好的人，就把我忘了吧。”

　　“不，我等你，我会等你！”

　　抬头看了男子一眼，看到他眼中的坚持，玄子陌在心中微叹息，轻点头，“嗯！”

　　

　　第一百零二章 危机

　　收拾整理，四处闲转一下，夜晚很快来临。

　　由于第二日天一亮就要立刻赶路，众人用了晚饭闲聊片刻，便各自找地睡了起来。

　　看着许子安抱着毯子快快走回，李邑无奈叹气，上前就要唠叨两句却被抢了话头。

　　“我知道我知道，李叔你别说了，我知道你要说什么。”

　　许子安举着毯子做头像状，转而长长叹了口气，回头往少年方向瞄了几眼，发现人家已背对着他躺下，只好再次长叹，往铺好的毛毡上一躺，卷起毯子往头上一蒙闷闷低吼了声“睡觉！”

　　李邑摇摇头，找到两个守夜的吩咐几句便折回许子安身边，没有立刻躺下，而是朝两丈外的那对少年主仆望去，主要是看盘坐于地上的林木。

　　林木似有感应般回望他一眼，就收回了视线。

　　李邑沉吟片刻也盘腿坐于地上，脑中则回放傍晚时刻他在丛林无意看到的那幕，林木与一名浑身上下都抱在黑衣里的人交谈，虽不知道他们说了什么，但可以看得两人是熟识。

　　那林木到底是什么身份？真的只是一名侍从那么简单？那林公子到底知不知道他私底下的行为？

　　若是知道，李邑眼中闪过一道寒光，……可若是不知，他低头看向身旁青年，望了许久，在心中轻叹一声。

　　还是自带公子远离是非的好，毕竟跟他们只是萍水相逢，虽然那林公子是自家公子喜欢的人，但喜欢到把命搭进去就不值了。

　　…………

　　深夜，当照明的篝火燃尽最后一丝光亮，李邑与林木同时睁开了眼。

　　李邑是不放心两个守夜的小子，毕竟是年轻人瞌睡多，想着这会儿肯定都不知趴哪睡着了，而且打坐守夜他也习惯了。

　　林木则是不安。

　　傍晚时他去溪水下游帮两匹马洗身时收到同伴的召唤，然后得知进了碧水国后除了他们十来人暗中跟随商队，还有一帮不知什么人也紧随其后。

　　由于都在暗处而且不知对方目的，他们没有打草惊蛇，再说他们首要任务是保护小主子，能不招惹是非自然要避免，只是那群人一直跟随却不见有任何动作，这样反而让人不安，于是十人领头将此事告诉他，让他夜晚做好境界，情况若不对立刻带小主子逃离。

　　看了身旁的人一眼，林木立刻抬起头，凝目环顾四周，右手不自觉摸上腰间软鞭，做好随时阻敌迎战的准备。

　　“沙沙……沙沙……”

　　脸上传来一丝凉意，清醒着地两人不禁同时抬头望天，下雨了？他们记得刚才还满天星星的，怎么会突然下起雨来？

　　正在纳闷，四周突然传来打斗声，二人同时站起，李邑高喝，“起来，都起来！”

　　火把燃起，众人带着一脸睡衣向李邑靠近，雨，也渐渐大了起来。

　　许子安打了个哈欠，“李叔，是不是要换地方避雨”

　　略一沉吟，李邑看向众人，“有人在周围打斗，可能不管我们的事，但也可能是冲着我们来的，这样，岑子，你带五人把马车赶到旁边树林里去，胡二，你带其他人去拿家伙掩护岑子他们，随时做好战斗准备。”

　　“是”

　　“公子，你跟我走。”

　　李邑伸手就要拉许子安，却被他躲开。

　　“李叔，你先走，我去交小陌。”

　　李邑看着他叹了口气，然后将手中火把递给他，“那你快点儿，我先跟他们去运货。”

　　“好，知道了。”

　　目送老者走远，许子安刚转过身，就看到林木抱着个人急匆匆跑来。

　　不用猜也知道他抱着和人，许子安急忙迎上，当看到他怀中之人苍白的脸时，不由得一惊，“小陌怎么了？”

　　“我也不清楚，叫了半天才将他叫醒，可醒了只说‘好冷’，便又昏睡过去。”

　　林木一脸焦急，难得好言好语解释详尽。

　　许子安急忙探手摸了摸玄子陌的额头，冰凉入股，“怎么会这样？”

　　稍一寻思，他看了看四周，指着前方一辆正一动的马车说，“你带小陌先去那避避雨，我去找李叔要药。”

　　“好”

　　可还不等他们分开，一条水柱直冲而来，林木下意识推了许子安一把，然后紧抱玄子陌翻滚两圈，躲过那袭击。

　　“公子，怎么回事？”

　　等了半天还不见自家公子过来，李邑只好折身来找，刚到就看见许子安狼狈跌坐在地，他急忙上前扶起，然后就看到一人缓缓从黑暗中走出来，戒备的凝功运气，却发觉那人很面熟，不由得仔细打量几眼，惊讶叫道：“你是肖士？”

　　虽然长大不少，但那双白多黑哨的眼和脸上不由自主就流露出的狠劲儿，却是跟小时候一摸一样。

　　来人本来紧盯着林木二人，听见李邑的声音望这边看了眼，顿时一愣，“你……李前辈？”

　　李邑点头笑笑，“你还记得我。”

　　“当年大恩没齿难忘。”肖士朝他拱手行了一礼，然后望了望两边，脸上神色变幻莫测，好一会儿才说：“李前辈，此时与你无关，带着你的人赶紧离开，我们要的只是此人。”

　　说着指向林木怀中的玄子陌。

　　林木倒退两步，他看出此人并不会武，刚才那一击很明显是法力所致，而周围已听不见打斗声，看来……

　　心中愈发的焦急，他明白此刻不能指望他人，便四下张望开始寻找逃脱机会。

　　而许子安一听那人所说张口就要反驳，却被李邑一把捂住嘴点了穴道。

　　“好”

　　点了下头，李邑前一的看了林木一眼，带着许子安转身离开。

　　“唔唔……”

　　许子安心急如焚，奈何根本无法动弹，直到李邑松开收将他塞进马车，他张口就吼：“李叔，你要这么做，我一辈子恨你！”

　　李邑顿了夏，低声道：“恨就恨吧，总比你没命了好。”

　　见他放下帘子就离开，许子安大叫起来：“你走吧走吧，小陌若是死了我也不会独活，我说道做到。”

　　刚合上的门帘猛的被掀开，李邑怒目而视：“老爷夫人辛苦把你养大，为了个男子你就要抛弃父母，你这是不孝，大不孝！”

　　听他这么一说，许子安立刻软化，转而开始哀求：“李叔求你了，救救小陌，救救他好不好？求你了，我从未求过你，求你了李叔。”

　　“唉……你这孩子，要是能救的，我会不救吗？”

　　李邑看着他叹气，“刚才那人是我十几年前所帮过的一个孩子，那孩子当年因为拥有一身怪异力量遭村人欺负驱赶，你可知他的怪异力量是什么？”

　　“他能驱水，你知道水是死物，但他却能将水驱动如活物般攻击人，当年我亲眼看到他驱水击倒一个五大三粗的汉子，而这么多年过去了，我想他的力量肯定更厉害，我虽然拥有一身武艺，但对上他根本没有胜算，我死了倒没什么，只是你……”

　　“没事的李叔，我知道他用的是什么力量，那是法术，水法，他用水我们就用火。”许子安一脸兴奋，“快，李叔，快给我解穴。”

　　李邑狐疑看看他，“法术？那是传说中的东西吧？”

　　“唉~~~我没骗你啊李叔，这是皇族的秘密，你不知道也正常，其实我也是偷听我爹和我姐的话才知道的，李叔，求你了，快给我解穴，再晚了小陌就真的被抓走了。”

　　李邑犹豫着，拍开他的穴道。

　　许子安蹭的跳下马车，转身就跑，却被李邑抓住。

　　“你干嘛去？”

　　许子安急的脸红脖子粗，“李叔，你别抓我啊，你赶紧找人生火啊，我去救小陌。”

　　李邑挑眉，“就你一招半式都不会还去救人？”说着将他往旁边一推，“去叫人生活吧，我去救人。”

　　“李叔”许子安心一颤。

　　可还未等他说什么，李邑就转过身挥挥手：“有这功夫赶紧叫大家生活，我去了说不准能把人救出来，你去纯粹就是白送，好了，快去。”

　　看着老者消失在夜色里，许子安眨眨眼，抹了把脸，立刻招呼起来。

　　……………………

　　林木知道那人只是猫逗老鼠逗弄他玩，不然不可能支撑到现在。

　　他对法术不了解，但此刻明白了，原来法术就是能把最温柔的东西都变成利器，比如水。

　　看着那人射来水箭般得东西，心想那是谁，但刺到身上他才知道，水，原来也可以这样无情和锋利。

　　将怀中越来越冷的人紧紧抱住，就算知道那人随时可要他的命，就算知道他已经支撑不了多久，但林木抱着一丝希望，他相信主上一定会知道小主子有危险，也一定会来救小主子。

　　“呵呵，武功再高的人，在我面前也不过是蝼蚁一只。”

　　肖士握着个水球，对着林木左右比划，“你说，这次是打你哪呢，脑袋？还是……腿！”

　　话音刚落，林木就感觉左腿膝盖一阵剧痛，差点就要扑到在地，他却强撑着用右腿支撑住整个身体，包括怀中之人。

　　“啧啧，还真能撑。”肖士啪的捏碎手中水球，极为无奈的叹了口气，“不过，我已经玩腻了。”

　　低声念了几句咒语，一只水凝成的长矛出现在他手里，刚要投掷出去时，就听见一声厉喝，“住手！”

　　

　　第一百零三章 斗法

　　肖士手一顿，眯眼看向来人，“李前辈，你要阻止我？……”

　　将手中火把插到地上，李邑慢慢朝林木二人靠近，“肖士，看在我的面子上，放过他们如何？”

　　“你的面子？”肖士哈哈大笑，用长矛指着他说：“若不是看在你帮过我的份上我早就杀了你，李前辈，我欠你的已经还清了，现在你没有资格跟我讲条件，不过呢，我这人念旧，再给你一次机会，离开这我就不杀你。”

　　“你当真要杀他们？”李邑伸手指向少年主仆，“可他们与你无冤无仇，你……”

　　“废话少收，你走不走？”肖士打断他，将手中长矛缓缓举起。

　　趁着那疯子被引开视线，林木则悄悄往旁边退去，可刚走一步，他右膝又迎来一阵剧痛，整个人跪倒在地。

　　“哼，以为我没看到吗？”

　　肖士一年阴鹜，如毒蛇般盯着两人，口中又是几句低语，就见他的左手又出现一把水凝成的长矛。

　　“给你机会你不走，那就休怪我无情。”

　　可还不等他掷出水矛，铺天盖地的火把就朝他袭来。

　　“自、找、死、路！”

　　冷冷看了眼众人，肖士将双手一并，两根长矛顿时合二为一，手握长柄正中，快速转动，一面圆形水幕在他身前形成，而那些火把还未近他身，就被飞溅出去的水浇熄。

　　“快、快，在扔。”

　　许子安一边指挥者，一边接过传来的五六个火把一起朝肖士扔去，趁着这个功夫，李邑则一步窜到两个少年身边，抱过玄子陌夹起林木，飞快回到众人身边。

　　“好了，照顾他们两人一下，我去应付他。”

　　“别去，你打不过她。”林木急喝，“他的法力很强，若是主……”

　　他猛然住了口，掩饰般扭头望向一旁裹了几层毯子的玄子陌，喃喃道：“若是小主子醒着就好了。”

　　“唉，林公子好像在说什么。”

　　照顾少年的艺人低头就要附耳，却被林木猛的扑过去推开，“让我听。”

　　“火……父皇……冷……火”

　　虽然含糊不清，但林木却听了个明白，他立刻大喊叫：“火，快拿火来。”

　　而另一边，肖士渐渐不耐起来，可丢火把的根本没有规则，加上先前那场专冷结灵力的雨耗费他不少灵力，所以此刻他只能施展小型法术，要不然他早就将这些人一举杀死。

　　一变挡开那些火把，他一变朝身后看了看，张张嘴，却最终什么也没说就回国头，望着众人的眼神更加阴冷凶狠。

　　他就不信，他连一群凡人都对付不了。

　　十来只火把聚集在一起，在少年身边堆起一个小小的火堆，似乎感应到温暖，玄子陌缓缓睁开眼，但严重没有焦距，只是下意识的朝火光看去。

　　“火……火……”

　　费力从毯子中伸出手，玄子陌朝火光摸去。

　　“小心！”

　　林木一把抓住他的收想要拉回，但混沌中的少年异样的固执，挣扎着将手朝火伸去。

　　就在两人僵持不下时，那堆火在众人的目光中突然凝聚成一条火线直飞少年掌心，消失不见。

　　围在周围的人全部呆滞，林木则异常惊讶，恍神中被少年挣脱手臂。

　　看到少年坐起，他回过神，“少年，您好了？”

　　可凑近一看，却发觉少年双眼依旧无神，只是动作跟常人无异，就像身体在动，而意识依旧没有恢复一样。

　　玄子陌就那样静坐着，没有任何动作，但四周的火焰全部凝聚而来，却在靠近他身体后全部消失无踪。

　　众人被这种景象弄得目瞪口呆，连一旁的敌人都忘记了。

　　肖士也看到那奇景，心中惊讶之时开始慌张，看到周围无人再扔火把，却没有趁机攻上前，而是收回手，水凝的长矛渐渐消散。

　　稍稍犹豫，他低声念起复杂的咒语，双手在胸前划着奇怪的符号，而在他周身无数水滴凭空凝出，慢慢化成菱形飞镖形状，只是大小却比真正的飞镖小了一半还多。

　　法术完成，肖士面无血色，似乎凌厉耗尽，担人却极为兴奋。

　　四下一望，无数只小型水镖漂浮在他的上方前方左方右方，他抬起手，用力往前一挥，水镖随着他的动作朝人群飞速而去，不带一丝声息。

　　“那、那是什么？”有人发现像蝗虫般汹涌而来的无数剔透反光之物，不由得惊叫起来。

　　众人惶恐，正在不知所措时，一直静坐的少年突然站起身，右臂朝前一挥，漫天的星火降临，与那些水镖碰撞在一起，化为白烟飞散。

　　“不可能，你、你怎么会火法？”肖士震惊，他记得这个少年会的应该只是风法才对，怎么会、怎么会？

　　“火……法？”

　　拖长的声调汇总，少年的眼神渐渐清明，当看到周围的一切时，不禁有些迷茫。

　　“木头，这是……”蓦然间看到林木凄惨的模样，玄子陌双目吨冷，沉声问：“怎么回事？”

　　“少爷，先别问，快收拾掉那人，他是水法师，是来袭击我们的。”

　　顺着林木手指的方向看向惊慌后退的肖士，玄子陌踏前一步，冷冷道：“伤了我的人，就想跑？”

　　随着他的怒气，右手凝出一把白光闪烁的风刃，毫不留情的连劈两刀，可就在要砍到肖士身上时，两颗雷光球突然窜出，与白色风刃撞在一起，发出巨大的轰鸣。

　　“你终于舍得死出来了！”瞪着从黑暗中走出的壮汉，肖士气急败坏的吼叫。

　　壮汉挑眉一笑，根本不加理会，手握雷球朝少年走去。

　　“殿下，是您乖乖跟我走呢，还是我把他们杀光弄晕您，然后带您走？”

　　没想到还有一个会雷法的，玄子陌面色凝重起来，沉声开口：“你可以试试。”

　　“那……就却之不恭了。”

　　玄子陌右手握风刀，左走则凝出小型旋风，紧盯壮汉的每一个动作，寻找破绽。

　　只是壮汉没有任何动作，只是低语了几句，在他周围就有无数雷球形成。

　　“您真的不主动跟我走？”壮汉笑笑，又问一遍。

　　玄子陌不加理会，给他的回应是卷走雷球的小型旋风，和随后劈来的白光风刃。

　　壮汉躲开风刃，看都不看被卷走的雷球，急速念了几句，又有无数雷球出现在他四周，一声凝喝，“结”

　　雷球‘噼啪’闪烁连接一起，形成一张巨大的电光网朝少年扑去。

　　“少爷！”

　　“小陌！”

　　“别过来！”玄子陌一声厉喝，挥舞手中风刃连砍数下，电网破裂，却迅速又连接起来。

　　见此情景，玄子陌一咬牙，体内灵力疯狂运转，在电网落下千，一道肉眼可见的灰色旋风将他罩住。

　　周围的众人已经忘记思考，眼前的情景太过匪夷所思，让人根本无法相信，除了之情的两人稍微清醒一些，但仍旧震撼无比。

　
　　第一百零四章 营救

　　玄子陌此刻并不好受，虽说旋风将雷光网排阻在外，可耶如触手般的电丝却顺着风向慢慢渗入内部，一拈他的身就立刻钻入，

　　烧灼他的身体，麻痹他的神经，让他止不住的战栗。

　　灵力渐渐不受控制，旋风随之溃散。

　　当整张雷光网覆下时，玄子陌耳中全是雷电昀侧枧镜纳音，紧接着身体就像被数万根牛毛针穿透般，痛到他连声音都发不出。

　　林木双目暴突，爬着就要上前却被众人压住，而许子安一早就被李邑点了穴道，然后吩咐众人赶紧带两人离开。

　　知道自己上去也改变不了结果，但此刻他已经做不到不管不顾一走了之，更何况若无人牵制一时半刻，他们可能一个人都走不掉。

　　不管如何，能拖一时是一时，能争取一丝括命的机会就要争取一丝。

　　李邑缓步上前，朗声道．“阁下这样对付一个手无寸铁的孩子不觉得很残忍吗？”

　　“残忍？”壮汉笑着看他走近，两臂交叉抱在胸前也不动手，“身为江湖中人说‘残忍’两字，不觉得可笑吗？更何况他可不是手无寸铁，一不小心，我可能舍被他劈成两半呢。”

　　两人同时看向笔直站立的少年，只见他双手握拳垂在身边，一动不动，面上没有任何痛苦挣扎之色，只是睁大双眼望着天空，似乎己察觉不到周围的一切，失去了感知。

　　没有说废话的必要了，看来只有一战。

　　李邑取下挂在腰间的流星梭，‘唰唰唰’抡了起来。

　　“你要与我动手？”壮汉挑眉，一脸玩味的望着他，慢悠悠说了句，“要是你跪下来求我，说不准儿我可以饶你不死，如何？”

　　“废话少说  ”李邑双脚一蹬直扑上前，手中流星棱也同时击出，快如闪电。

　　“呵呵”壮汉也不躲闪，直接朝扑来的老者扔出两个雷光球。

　　李邑一个鹞子翻身躲过，而手中的流星棱也改变方向猛然朝壮汉下盘横扫。

　　跟肖士不同，壮汉似乎学过功夫，只见他双膝一弯腾空跃起，同时双手齐挥，又是四个雷光球朝老者飞去。

　　李邑瞅准空当正准备躲开，却不料那四个雷光球突然分散成无数个小电光球，从四面八方朝他袭来。

　　心中暗道不好，他迅速往地上一滚，虽然滚出了攻击范围，却在最后还是被一个小雷光球撞了左臂，整条臂膀顿时失去知觉。

　　李邑迅速后退，正正退到少年身前一丈多远，将少年遮挡在背后。

　　使劲掐了下左臂，如死物般根本感觉不到一丝疼痛，李邑心一沉，看来这条胳膊是废了。

　　壮汉没有继续进攻，而是摸着下巴望着他笑，“不错不错，有点儿意思。”

　　而他刚说完这句话，背后就传来一声怒喝，“刘青阳，还不赶快把他解决了，你想玩到什么时候？”

　　名叫刘青阳的壮汉回头瞥了盘坐在地上的肖士一眼，嘴角露出一丝讥笑，“失败的人有什么资格说我，而且你先前不是也玩的很爽吗，还差点把自己也玩死了，啧啧，可真厉害啊  ”

　　冷嘲热讽让肖士的脸更加惨自，但他却没有做声，只是恶狠狠瞪了壮汉一眼，便再次闭上眼。

　　刘青阳笑笑，回过头望向对面老者，淡淡开口，“虽然还想再玩一会儿，不过  还是办正事要紧。”

　　低低念了咒语，他的身体蓦然发生变化，一窜窜蛇形闪电从他体内浮出，在他浑身上下来回窜动，而他却毫无知觉般带笑朝老者走来。

　　“我也练过几年功夫，我们来比试一下吧。”说着就挥拳朝老者猛扑去。

　　李邑一惊，当即后退数步，抡起流星梭直击壮汉面门，却被刘青阳一把抓住。

　　“咦？”

　　棱头在手中昀沧飨欤但链子却一点动静都没有，可还不等他仔细看，手上一疼，梭子被猛然扯脱手，他的手掌同时被刺了好几道口子，不住往外渗血。

　　“你，惹火我了。”

　　刘青阳抬起手掌舔了舔，双眼眯起。

　　念起咒，快速舞动双手，清楚可以看见他同身的雷电开始凝聚，最后化为一只大蛇盘旋在他头顶，不住吐着雷光闪闪的信子。

　　“去”一挥手，大蛇张大嘴朝老者扑去，似乎想要将他吞噬进肚。

　　李邑迅速后退一大步，却仍旧挡在少年身前，单手舞起流星棱在身前形成一道气墙，平静的面上闪过一丝焦急，人怎么还不来？

　　正在这时，终于从身后听到轱辘滚动的声音，他大喝一声‘快点’，手中的流星镖突然改变方向转向少年。

　　呵~原来如此

　　刘青阳这才明自老者的用意，不禁勾起唇露出一抹嘲笑，“我该赞赏你勇气可嘉，还是说你愚蠢呢？你以为这样就能救走他？”

　　说着，一颗雷光球直奔推着板车而来的两人。

　　还不等李邑反应，两声惨叫就从身后传来，心中一阵苦涩，手下动作却没停，甩出秘银制的流星链卷起少年就跑，却正对上一颗大大的蛇头。

　　他怎么忘了还有这东西？

　　李邑苦笑一下，看来今天人救不走，他的命也要交代在这里了。

　　壮汉一声轻哼，大蛇张嘴朝他看来，还未完全近身，肌肤就己感到阵阵刺麻，他轻叹一声，闭上了眼。

　　公子，抱歉，老奴尽力了

　　只是在他不知道的情况下，他掩在身后的少年突然动了下，然后手一挥将他推到一边。

　　李邑惊讶，刘青阳更惊讶。

　　被雷光网困住，怎么可能还能动？可当看到大蛇直扑少年时，他又放下心来，就算先前雷光网不行，这一击定能将他不行，不能将他弄死。

　　挥手就要召回雷光大蛇，却终宄没来得及，只见那雷光大蛇扑向少年后，瞬间将他整个人淹没在雷光里。

　　完了完了，这一击肯定没命。

　　沮丧间还是念咒准备收回大蛇，可念了半天却一点反应都没有，刘青阳不禁大惊失色。

　　大蛇跟普通法术不同，是经他多年研究培养出了一丝灵智之物，平日不用念咒都会跟他心意相通，今天怎么会？

　　怔松间，他看到环绕在少年身上的雷光渐渐稀少，就似被吸收了一般。

　　刘青阳眼神一暗，从腰间掏出一把匕首直冲上去，他已经管不上什么任务不任务了，他要夺回他的雷蛇。

　　

　　第一百零五章 平安

　　本想趁机杀了那少年。可临近却发觉少年正一脸平静的看着他，刘青阳不自得脚一顿，还未等他有所反应，一束雷光直击而来，他本能的往旁边一闪，迅速倒退数丈。

　　“你、怎么也能御使雷电？”他瞪圆了眼看向少年，一脸的不可置信，就连打坐的肖士也睁开眼露出震惊的表情。

　　“不知道”玄子陌平静回答。

　　胸口突然的发问抽搐，雷电突然全部涌至那里，然后消失，就连他自己都无法解释那到底是怎么一回事，又怎能解释给别人听？

　　“怎么可能不知道？”刘青阳咬牙切齿瞪向少年，雷蛇被夺他可忍不下这口气，当即对肖士吼了嗓子，“不管你恢复多少，立刻来帮忙。”

　　虽然不满他的口气，但肖士明自此时不是起内讧的时候，迅速站起身走到他身旁，二人一起念咒施法。

　　而玄子陌则立刻甩出数道风刃袭向二人，虽然他不需念咒，但他仍旧没有把握能同时战胜两个会法术的人。

　　就在他心里没底而惶惶不安时。一张大网突然从天而阵，落在了刘青阳和肖士身上。

　　三人全都愣住，反应过来时又有无数黑色铁链从四面八方袭向两人。

　　刘青阳直觉要躲开那黑色铁链，但身上还罩着网，加上肖士怕他一人逃跑而死死拽住他的袖子不放，铁链缠到身上，他一挣根本挣不开，暴运体内灵力，身体劈啪作响，铁链仍日纹丝不动，而他身旁的肖士却被电的奄奄一息。

　　“不用挣扎了，这玄铁链就是专为你们准备的。”

　　一名黑衣人从暗处走出，见到玄子陌后，立刻走上前单腿跪下，“殿下，暗九来晚，请恕罪  ”

　　玄子陌从呆愣中回过神，刚要开口，身后就传来林木激动的声音，“九大人，您来救少爷的吗？”

　　林木拄着一根粗木棒蹒珊而出。

　　来人正是暗卫暗九，他微点头，“我在附近执行命令，接到传书就追来了，没想到还是晚了。”

　　“不晚，来的正好。”玄子陌舒心一笑，然后看向脖子上被套了金色圆环的两人。“他们是谁，为什么要抓我？”

　　暗九回头看了两人一眼，“他们是风雷国的法师，上次事件后主上猜到他们肯定不会死心，没想到这次竟派出两名法师，看来他们对您势在必得。”

　　“不过还好。”暗九回过头，“主上信中说，为了以防对方派出法师，让我们要随身携带玄铁链和封印环，没想到真用上了。”

　　“父皇……”玄子陌沉吟，心里五味陈杂根本辨不出滋味，欣喜是有，但更多的则是自我厌恶和难过。

　　那人对他越好就越难忘，他这辈子，恐怕都挣不脱那人张开的温柔网，不，是他给自己筑起的网。

　　“小陌，你还好吗？”许子安的声音从身后传来。

　　玄子陌回头，看到他一脸担忧的站在离自己一丈多远处，却没有走上前来。

　　看看眼前的情形，怕是他己猜到一二。既然如此也不必再遮遮掩掩，技机会都告诉他吧。

　　心中有了定夺，玄子陌对青年笑笑，“我很好，等我一下，我说些事情就过去。”

　　“好”以为少年要离开的许子安一听顿时又高兴起来，虽然察觉出少年身份不寻常，但他才不管那么多，爱就要勇往直前，犹犹豫豫只会被别人抢了先机。

　　“公子”李邑叹了口气，他已经大概猜出少年的身份，虽然想提醒自家公子一下，但看到青年此刻的表情，就明自提醒也没用。

　　因为他知道自家公子犯起倔来九头牛也拉不回，只好无奈苦笑一下，转头望向前面不远处的少年，面露思索。

　　赤炎国皇子吗，到碧水国来干什么？

　　看着暗九，想起他前面说的话，玄子陌忍不住询问：“你说上次的事是怎么回事？”

　　听他的意思自己应该不止擅此一次袭击，那先前……他怎么一点儿都不知情？

　　暗九心思翻转，便明自林木没有将实情告诉这位五皇子，想了想，他回答，“其实属下也不太情楚，只是主上信中提了一下，殿下若想知道，等历练完回去了问主上即可。”

　　这么明显的谎言玄子陌怎么会听不出，但看出继续追问也无果。便扫了眼林木，问了个别的问题。

　　“我一出宫就被风雷国的人跟踪了？”

　　“不是，虽然您出宫的消自他们很快就知道，但发现您却是在您揭下面具的那一天。”

　　玄子陌征了下，随后苦笑，“原来是我自己惹的祸。”下意识的摸了下脸，他歉意看向暗九，“抱歉，给你们添麻烦了。”

　　暗九顿了顿，“其实这事迟早都会发生，只不过提前了一些而己，您对主上来说很重要，风雷国想必也知道这点，所以才会一次派出两名法师来抓您，可见他们这次是势在必行。”

　　闻言，玄子陌沉默。

　　在外人眼里他是赤炎国最受宠的皇子，也最有可能成为下一任帝王，可只有他和那人知道，其实他对皇位一点儿兴趣都没有，而且再受宠也只是名皇子，是那人众多孩子中的一个，若是关系到国家的安全和利益，恐怕那人。。。

　　暗自摇摇头。他都在想些什么，若是到了那时，他一定会在那人做出决定前了解自己，他才不会让人利用。

　　“嗯，我明自了。”

　　玄子陌四下望了望，发现暗卫此刻全都集中在一起似乎在等待命令，便随口问了句，“这里没事了，你们是要回去了吧？”

　　“是的”暗九回头看了眼，似乎想到什么又转向少年，“殿下无需担心风雷国的事。这次后恐怕他们不会再骚扰您了。”

　　玄子陌一脸疑惑，“你怎么这么肯定？是父皇做了什么吗？”

　　暗九平静回答，“属下不能说，只能告诉殿下这么多，抱歉  ”

　　看来的确是父皇要做什么，……算了，知道那么多也没用。

　　玄子陌轻叹，“我明自了，你们走吧。”

　　暗九点了下头，朝身后一挥手，众暗卫带着两名法师很快就消失在众人眼前，不过他却站着未动，而是看了眼林木，“殿下，九三如今如受伤无法侍奉您，要不要换 ……”

　　玄子陌一听立刻拒绝，“不用了，你不是说风雷国不会来了吗，那我就没有危险，而且我也能照顾保护自己，还有，我习惯他待在身边了。”

　　“那……好吧”暗九轻点头，然后从怀中摸出一瓶药递给林木，“这个给你，赶紧养好伤，不要拖累殿下。”

　　“是”

　　暗九又转向少年，抱拳欠身，“殿下，属下还有事要办，就先走了。”

　　“好”

　　目送暗九离开，玄子陌上前一步靠近林木，“木头，怎么样？伤要不要紧？”

　　林木摇头，“没事，都是小伤，而且九大人刚才还给了我疗伤药，少爷不用担心。”

　　“真的没事？”玄子陌上下看看他。还是有些不放心。

　　“明天应该可以到青禾镇，到时候到那技个大夫看看吧。”

　　李邑不知何时走了过来，许子安跟在他身边，双眼一刻不停的盯着少年看。

　　玄子陌先对他笑了笑，然后朝向老者，满腔的歉意，“李老，谢谢你，还有，对不起，把你们牵扯进来。”

　　李邑叹口气，“大家一直一起，就不要说这么见外的话了。”

　　“是啊，小陌，不要这么见外，不然我会认为你在跟我撇清关系。”

　　这个人，唉。。。

　　玄子陌再次笑笑，然后转身看向众人，突然弯身鞠了一躬，“让你们遇到危险，真的很对不起大家。”

　　“哎，小陌你……”

　　李邑伸手拉住许子安，朝他摇摇头。

　　众人面面相觑，要说一点儿不介意是不可能的，可看到少年向他们鞠躬道歉，不禁都有些不好意思起来，虽然不清楚少年的身份，但看出必定是个大人物，大人物给他们这样道歉，再计较下去就太小肚鸡肠了。

　　众人有心开口，却无人打头，这时，一向比较憨实的岑子开口了。

　　“那个，我不太会说话，要说错了，林公子你别介意啊。”

　　“说实话吧，开始知道那些人是冲你来的，心里的确是有些怨你，但这会儿大家都没事，所以林公子你也就不要往心里去了。”回头看了看，见众人都一副赞成的模样，岑子又说：“要是林公子心里真过意不去，那就……亲我们少东家一下吧。”

　　这个提议一出，众人全都跟着起哄，李邑知道众人因先前的事需要放松发泄，便没阻止，而林木听了也只是哼了声，没有多

　　说话。

　　他知道今夜若是没有这些人帮助，他和小主子根本撑不到救援来，虽然嘴上什么也没说，但心里却着实感激这些人的。

　　玄子陌被弄的面红耳赤，一副手脚不知该放哪的样子。

　　许子安虽然很期待少年能主动亲自己一下，但见他不好意思了，便呼喝道：“好了瞎起什么哄，还不赶紧滚下去睡觉，待会儿谁要是在路上打瞌睡，少爷我就把你们扔下喂狼。”

　　紧张沉闷的气氛被冲的无影无踪，众人哈哈大笑，三三两两走开。

　　玄子陌松口气，展颜一笑，“谢谢你  ”

　　谁知许子安看着他说了句‘其实，我很期待的’，还不等少年反应，就突然伸手将他抱进怀里，紧紧搂住。

　　玄子陌本能就要推开，却听到耳旁传来一声叹自。

　　“小陌，还好你没事，太好了  ”

　　

　　第一百零六章 发火了

　　玄凤阳得知那夜的事已是十日多后，还是炎楼通过最快速度送到他手里的加急件。

　　那天他正在书房和玄文澜商议事情，刘清突然出现，将信件给了他。

　　少年走了一个多月，他已经收到过一封这种信，这是第二封。

　　这是他交代给那些保护少年的暗卫的任务，遇到重大事件要立刻汇报，当然，随带的平日琐事及遇到什么人也一样要汇报给他。

　　虽说这次放少年走时给少年自由的机会，但真正要做到不闻不问，他扪心自问做不到，所以派出的那些暗卫一方面是保护，另一方面也可以说是监视，说到底，他终究是放不开手，也不想放手。

　　玄文澜和刘清静静等着他将信看完，可发觉他看到第三页后脸色就越来越难看，于是拿过他看完的两页两人也看了起来。

　　当玄凤阳一掌劈碎批改奏折的案台，得知事情大概的两人只能相对苦笑，无奈叹息。

　　他们清楚，对风雷国袭击少年的事男人自然是生气，但更生气的恐怕是哪个一直跟在少年身边叫许子安的青年。

　　信里是最平板的直述，却也描写的非常详细，从少年遇见那许子安开始及后面的种种，无一不再体现哪个叫许子安的青年在追求少年。

　　想着一个怀有这种心思的人跟在少年身边，少年还让他跟着，玄凤阳就气得火冒三丈。

　　门外的马德福听见那巨响，激灵灵打了个哆嗦。

　　自从五皇子走后，他就看出皇上心情一直不是很好，虽然没发过火但终日都板着一张脸，看着就让人胆寒。

　　而刚才那声响动似乎是木头碎裂的声音，明知应该进去查看然后赶紧让人换下坏的桌椅板凳，但他却一动不动。

　　里面有位暴怒的帝王，此刻若是进去恐怕他一句话还没说小命就没了，所以他要等，等到里面那人平息下来，他宁愿事后被骂懒，也不要现在进去送死。

　　看着那撒落满地的奏折和泼的到处都是的墨，还有木头碎块碎屑乱七八糟掺杂在一块儿，两人摇头，却无人说话，此刻要说什么止不定会打起来。

　　于是两个人自发的上前开始清理本应该是下人做的事，看男人现在的状态，他们觉得还是不要让人进来的好，免得害无辜的人送命。

　　奏折书籍全部捡了起来，就剩下墨渍和碎渣，玄文澜看了眼男人，发觉他此刻的神情已没有刚才那般狰狞可怖，似乎缓下来了的样子，便试着开口劝解。

　　“风扬，其实......”

　　“不要说，我都明白。”玄凤阳挥手打断他，然后起身走到窗边一把推开窗扇，大吸几口被太阳烘烤的发干的空气，然后长长吐出。

　　片刻后，他转身看向刘清，一脸平静。

　　“让暗三立刻去查那许子安的身份、世家极其生意上的一切，包括与他来往的都有什么人也要查出来。”

　　“好，我这就去。”

　　“等等，欣赏说那两名被捉的风雷国法师这几日就会送到，你让暗三注意一下。”

　　“好”

　　想了想，他冲刘清点头，“就这些，你去吧。”

　　“嗯，那我走了。”

　　刘清拉开门出了书房，马德福立刻窜了进来，看到满地的狼藉也不多说话，立刻吩咐人来收拾换东西。

　　看着男人靠在窗口望着窗外，一脸的落寞。

　　玄文澜走近，叹了口气：“实在不行，就把他接回来吧。”

　　“不，让他自己选择。”男人摇头。

　　“可是你......”

　　玄凤阳弯了弯唇，“我相信陌儿会回来的，我放不开他，他自然也离不开我，我有信心。”

　　见他心情好了起来，玄文澜忍不住调笑，“你真的有信心？那刚才谁发那么大的火，把桌子都拍碎了？”

　　玄凤阳撇他一眼没有说话，又望向窗外，过了会儿突然又冒出一句，“他只能是我的，谁也休想夺走！”

　　终究是放不开那小子啊，玄文澜默默叹息，看着眼前比女人还要漂亮的七弟，他暗自笑了笑。

　　不是自己的终究不是自己的，还是早放开的好，而且说实话，他喜欢这个七弟欣赏占了大半，爱恋只是一小部分而已。

　　七弟的美貌无人可比，可那股子强势劲却不是他喜欢的，身为男人他还是喜欢温柔小鸟依人点儿的，所以他这么多年没动手，平日只亲亲沾点小便宜，说到底，是他不敢动手。

　　因为他怕到最后吃亏的是自己，因为他根本打不过他这个七弟，一想到自己被人压倒的情景他就毛骨悚然，所以觉得保持这样就好，当然，美人没人不爱，就这样拱手把七弟送给那小子他自然不甘心，所以才逼走了那小子。

　　私心是有，但大部分还是为了他这个七弟考虑，毕竟一个人再能干也会有累的时候，所以他要逼那小子成长起来，成长到能陪七弟共同面对一切，而不是由他这个七弟一个人承担所有，那样，铁人都会累垮的。

　　............

　　再说玄子陌这边，两天前他们一行便到了碧水国最大的商业城――翔天城。

　　翔天城是吃喝玩乐的天堂，同时景致也颇好，所以一到此，许子安先将少年安置到他在此地的庄园，然后自己则四处奔跑忙碌，整整忙了两日之多。

　　这日，他于午时前终于将所有事物安排完，便急匆匆赶了回去。

　　一进庄园就直奔少年住的房间，路上却碰到他派去侍候少年的丫头翠绿。

　　“哎呀，少爷您来找林公子吗？他已经出门了。”

　　“出去，去哪了？”

　　自家少爷风流倜傥，而且温柔大方，喜欢他的人自然非常多，但他这么重视一个人，翠绿还是头次见到。

　　她立刻回答，“林公子走时没说，不过刚才听厨房李大娘说他曾经去了趟后院，可能......”

　　一听后院，许子安顿时明白，话未听完就飞速离去。

　　翠绿眨眨眼，望着他的背影小声嘀咕，“看来少爷真陷进去了，不过那林公子的相貌在少爷众多相好中并不算出色，少爷到底看上他哪了？”

　　回想起那个温润如玉的少年，回想起他的一举一动，一眸一笑，翠绿若有所思的点点头。

　　那林公子相貌不是最佳，但气质绝对无人能敌，难怪少爷会迷上他。

　　许子安听到后院，便明白少年是去找李邑，想必又是陪着去扎针灸了。

　　看来他还在介怀那事，暗自叹了口气，许子安匆匆出了庄严招了轿子，便往城北赶去。

　　他记得那里有个性格颇为古怪的老大夫，但医术非常高明，李邑似乎跟那老大夫有交情，想必应该是在那扎针灸。

　　刚下轿子，就碰到三人从一个泥墙红木门的小院里出来，身后还跟着一个满头白发的驼背老头。

　　老头瞥了眼矗立在门口的许子安，对李邑说了句‘明天记得这个点来’，便转身回了院。

　　“李叔，手怎么样了？”

　　“好很多了。”李邑笑面迎对，然后问了句，“来接林公子的？”

　　“嗯”许子安点头，“事情都处理完了，来准备带小陌到城里四处转转。”

　　李邑呵呵一笑，“我说不让他来他非要来，好了好了，针灸扎完了，你们去玩吧。”说着瞅着林木，“小林子，你不喜欢逛街跟我先回去如何？”

　　“不”林木一口拒绝。

　　李邑无奈的看了许子安一眼，暗示我没办法帮你了，便挥挥手独个走了。

　　许子安在心中叹气，颇有些不满林木的不懂坂，但人家主子都没说啥，他自然也没办法。

　　收敛心神，他笑嘻嘻凑到少年跟前，“小陌，有没有想去的地方，我带你去。”

　　玄子陌轻摇头，笑道：“还是许大哥你做主吧，我对这里不熟。”

　　“嗯，那行，快晌午，我们先去聚福楼用午膳，下午再带你游船，好不好？”

　　“好”

　　走了两步，许子安突然停下，“小陌，聚福楼在城中间，离这里有些距离，我找辆马车载过去吧。”

　　玄子陌看着他笑，“你很饿吗？”

　　“那到不”许子安立刻摇头，转而眼神一柔，轻搂过少年的肩膀凑到他耳边低声说：“我是怕你累着。”

　　“那我们走过去吧，沿路也转转。”玄子陌朝前迈步，不动声色的摆脱男子的搂抱。

　　唉，还是不行吗？望着少年的背影，无视林木的冷目，许子安边叹气边摇头追了上去。

　　北街大多住的都是普通百姓，所以并不是很热闹，但安静中透着一股闲散的舒适，玄子陌很喜欢这种感觉，于是三人慢悠悠走着，用了一个时辰才到主街。

　　一上主街，扑面的繁华，往来的热闹，玄子陌顿时被吸引。

　　这两日主要陪李邑治疗左臂，他还真没怎么转，加上离开赤炎国有段时间没碰到这么繁花似锦的大城市，少年爱热闹的心性立马被勾起。

　　看着他两眼不够似地到处瞅，许子安笑了，暗道真可爱，但没一会儿就笑不出来了。

　　少年今日穿了件墨绿色锦袍，衬得他的肌肤更加白皙如玉，唇红齿白的煞是好看，而且那双大眼睛异样的明亮清澈，此刻正睁得大大的四下张望，立刻引得不少好男色之人频繁打量。

　　冷哼一声，许子安拉起少年的手攥紧，“走，吃饭去。”

　　头次看到青年这么不高兴的样子，玄子陌愣住，一时忘了挣扎，便被他拉着前行。

　　

　　第一百零七章 聚福楼

　　走了几步，玄子陌寻思过来，反手一扯两人站定。

　　“许大哥，你怎么了？”

　　许子安察觉自己失态，不禁有些尴尬，轻咳一声，掩饰性的望望四周，“没什么，只是想早点儿赶到聚福楼，晚了怕是没位置了。”

　　“哦，......实在不行就换别家好了？”

　　许子安一怔，随后轻笑，“没事，我去了绝对有位置。”

　　玄子陌看看他，粲然一笑，“又是你开的？”

　　许子安点头，拉着他就又往前走。

　　这时才发觉自己手还被人家攥着，玄子陌抽了下手却发觉根本抽不出来，只好拽住男子低声说：“许大哥，我不太习惯这样......抱歉！”

　　少年一脸歉意的看着他，许子安暗叹，自己什么时候这么胆小了？却依旧松开了手，但小指指尖无意在少年手心轻划过。

　　“好了，我们走吧。”

　　神色古怪的看了男子一眼，玄子陌没说什么，只是静静跟上前。

　　林木则一直与他们保持三步远的距离，默默跟随其后。

　　对于这许子安他还是讨厌，但小主子都没说什么，他自然也不好干涉，毕竟，他只是个侍从而已。

　　“对了，小陌”

　　“嗯？”

　　“虽然我大概能猜到你的身份，也一直没问，可是我还是想知道，你......真名叫什么？”许子安勾头看着身旁少年，低声询问。

　　“我还以为你不准备问呢，还一直在想怎么跟你说。”玄子陌笑了笑，然后就如背家谱般简单道出自己的一切。

　　“我本姓玄，这你应该知道了，名子陌，兄弟姐妹众多，在家排行第五，不过那些兄弟姐妹都是同父异母的，嗯......差不多就这样了。”

　　“玄、子、陌！”许子安像是要将这个名字刻进心里般，念的很慢很慢。

　　听他如此念自己的名字，玄子陌忍不住问了句，“怎么了，名字......有什么问题？还是不好听？”

　　“不是不是”许子安笑着摆手，“只是在想不用改称呼了，还是可以叫你小～”

　　他猛地顿住，试探性的问了句，“可以、的吧？”

　　“我不是一直在叫你许大哥吗？”玄子陌好笑的看着他。

　　“嗯，那倒是。”许子安默默下巴，突然低头凑到少年耳边，用极小的声音轻唤，“小陌”

　　热气拂过敏感的耳廓，玄子陌惊得后退一步，好半天才回了神，低声说了句，“不要开这种玩笑。”说完就朝前走去。

　　见他如此，许子安顿时慌了。

　　虽然他在少年面前一直很克制，但习惯使然，总是在不自觉中就使出对待以前那些情人的调情手段。

　　“小陌、小陌，别生气好不好，我、我一时得意忘形了，对不起，别生气了好不好。”

　　急忙跟上前，却又不敢凑得太近，许子安围在少年手边神色慌张的不听解释道歉。

　　玄子陌停下脚步，微微叹息，定眼看向眼前男子。

　　“我没有生气，我只是......”他看了看四周，车水马龙，人来人往，虽然到处都有牵手搂腰的男男女女，可他就是无法习惯，明明是从现代来的灵魂，他却发觉自己比这些古代人还古板。

　　许子安跟着看了周围一圈，顿时明了，傻呵呵的就乐开了，自我陶醉的想着，他家小陌真是个活宝贝，这么单纯。

　　“好了，我们赶紧去吃饭吧。”男子脸上的笑容怎么看怎么诡异，玄子陌不忍再看下去，立刻催促。

　　“哦，......好、好！”

　　............

　　聚福楼，翔天城的三大酒楼之一。

　　它的位置不是最好，占地不是最大，装修也不是最豪华，但每日的客源却要比另两家多上一倍还多，正常吃饭时间不用说，平日里也差不多满座，很难得有空上一半的时候。

　　问这是为什么？因为它的大厨师碧水国最有名的馋师，据说此人天生嘴馋，却又非常挑剔，于是为了饱自己的口服跑遍各国拜师学艺，加上自己创新，创出了极具风格的一百零八道菜。

　　一般人只要吃过一次他做的菜，就终身再无法忘怀。当然，这可能过于夸大，但此人的厨艺却是有目共睹，不然聚福楼的客源怎能源源不断。

　　而他为何能被聚福楼请到，听说是与聚福楼少东家有一些关系，加上此人能吃会做，淡淡缺少材料，这里自然是指是啊很难过难得的稀罕之物，而聚福楼少东家就以此为条件，尽一切能力满足他的刁钻之口，将他留在了聚福楼掌厨。

　　有人坑内会觉得聚福楼少东家做了吃亏的买卖，但到底是亏还是赚，也只有他们聚福楼的人知道。

　　这日末时，明明过了正午用膳的时间，聚福楼内依旧熙熙攘攘，客源不断。

　　乔锦轩站在掌柜台前，怀里搂着刚从水红院带出来的头牌，一脸痞笑，口气却充满威胁。

　　“我，我说张掌柜，你该清楚我和子安的关系，我一句话，你的饭碗可能就不保了哦！”

　　你当我家少东家真跟你这酒囊饭袋一样无知？

　　身体微微发福，快进五十的张福安不住腹诽着，脸上却陪着苦笑，“乔少爷，真的不是我不给您面子，主要是少东家下过令，就算客人再多楼里再坐不下，他的雅间也不能拿出去做生意，同时也不外借，若有人明知故犯就直接卷铺盖回家，您也知道，我宜家老少都靠我吃饭呢，若是我被开除，那我一家子可都要挨饿了。”

　　“行了我明白了，你说这么多无非就是怕被开除，是吧？”乔锦轩挑眉，敲了敲柜台，“这事包在我身上，我绝对不会让子安开除你的，怎么样？”

　　张福安在心里不住叹气，暗道这人怎么就听不懂人话呢，但眼前之人是太尉之子，他一个小小的掌柜可没胆子得罪，只好继续陪着笑脸。

　　“唉，乔少爷，您该明白少东家从来都是公私分明，真的不是我不给您面子，我......”

　　“乔少，怎么还不行吗？啧啧，看来你的面子不够大啊！”一个流里流气的公子哥突然凑上来插话，单手搭在乔锦轩肩上，微眯的三角眼斜睨着张福安，脸上的表情似笑非笑，一副看好戏的模样。

　　乔锦轩哪受过如此奚落，抬手扫落他搭在肩上的胳膊，语气有些不好，“一会儿就好，后面等着去。”

　　见目的达到，公子哥也不生气，赶紧退开。

　　张福安气的不行，可他明白能跟乔锦轩混到一块儿的人都不是美渣，自然不是他能得罪得起的。

　　乔锦轩重重敲了几下柜台，“张掌柜，废话不跟你说了，子安的雅间借给我，不然，......你该明白得罪我有什么下场！”

　　张福安一听这话急得满头大汗，正束手无策时却看到门口刚进来的两人，不由得眼睛一亮，“乔公子，我们少东家来了，您跟他谈吧。”

　　

　　第一百零八章 再次表白

　　乔锦轩早知道许子安来翎天城，只不过听说他这两日忙的不可开交，所以没有去打扰，不然早找上门拉他去喝花酒了。

　　这会儿听说人来了，便立刻回头看去，一看可不是，当即就乐了，屁颠屁颠就要上前打招呼，才发觉他身边还跟着个少年，不由得缓下脚步。

　　生面孔？左看右看都不认得，虽说他家在天水城，但他一年有一半时间都待在这翎天城玩乐，所以谁家公子小姐生的好看，他比谁都清楚。

　　细细打量，慢慢靠近，越近两眼就越绿，完全忘了身边还跟着一个。

　　啧啧，小脸又白又嫩，眼睛水汪汪的跟会说话似的，小嘴儿红艳艳看起来真可口，哟，一笑还俩酒窝，这许子安从哪弄来这么个宝贝儿？

　　心痒痒疾走几步，还不等许子安反映就一把搂住他的脖子，眼睛却直盯着玄子陌，“子安，几天不见又勾搭一个，真有你小子的，快给兄弟介绍认识认识。”

　　许子安刚只顾着给少年介绍聚福楼的名菜，着实没看见这二世祖，此刻听到他的话，当即又惊又怒。

　　甩下他缠在脖子上胳膊，低声厉喝，“胡说八道什么，给我滚一边去。”

　　乔锦轩愣了下，上下打量许子安一番，又仔细看了看那少年，小声问，“怎么，不是相好的？来头很大？”

　　许子安推了他下，扭头看向少年，堆起笑脸，“小陌，这我从小玩到大的兄弟，他这人就爱胡说八道，你别介意。”

　　玄子陌微微一笑，“没事，我明白的。”

　　少年的体贴让许子安心潮起伏，更加坚定了心中的想法。

　　瞥了旁边呆愣的乔锦轩一眼，他皱皱眉，回过头就一眼温柔，“小陌，等我会儿，我把这家伙打发走就带你吃好吃的。”

　　“嗯。”许子安不介绍他也懒得问，而且那人先前看他的目光着实讨厌。

　　看来，玄子陌笑了笑，有这种朋友，许子安肯定也是个花花主，不过，这都跟他无关。

　　“喂，兄弟，不够意思啊，以前有好东西不都大家一起分享吗？”乔锦轩回头瞅了少年一眼，挑眉看向许子安。

　　“那是以前，你少打他的主意，听见没！”许子安一收胳膊，勒的乔锦轩嗷嗷直叫。

　　“行、行，你大爷的，不打就不打，松手，你想勒死我啊。”

　　许子安脸色稍缓，松开胳膊，正准备再提醒一两句，却不料乔锦轩跟他谈起了条件。

　　“哎，不打他主意可以，不过，把你的雅间借兄弟用一下吧？”

　　“不行”许子安一口拒绝，“我今天专门带小陌来吃饭的，没你的份。”

　　“切，见色忘友的家伙。”

　　乔锦轩看看他带来的那帮人，又看了少年一眼，搂过许子安的肩膀开始打商量。

　　“子安，你看咱俩兄弟多年了，帮兄弟一回吧，这样，我也不说借，搭个桌可以吧，总之都是来吃饭的，而且我都把人带来了也落下话了，你也不想看到兄弟丢脸吧，怎么样？”

　　怕丢面子还总爱吹牛，许子安鄙视的看他一眼，却没有立刻拒绝，而是说：“我去跟小陌商量下，他同意我就同意。”

　　“你不是吧！”乔锦轩象没见过他似的瞪大眼，见他射来恶狠狠的目光，立刻举手，“好好，兄弟你赶紧去商量，我啥也不说了，就在这儿等你的好消息，行不？”

　　“嗯”许子安刚转身，却立马又赚回来，“对了，若小陌同意，那吃饭时你得给我注意一下，别说乌七八糟的东西，听见没？还有你那帮朋友也是。”

　　“是，许大爷您赶紧的去请示，好不，我都站这里快一个时辰了还没吃上饭呢，小心你店里传出饿死客人的事。”

　　许子安呵呵一笑，转身朝少年走去。

　　走到少年身边，他有些犹豫，嗯啊半天才开口，“小陌，那个，你介不介意多跟几个人一起吃饭？”

　　玄子陌当即明白，笑了笑，“无所谓的，许大哥你做主就好。”

　　这种模拟两可的回答让许子安有些不安，回望乔锦轩一眼，他说，“你若不喜欢我拒绝就是，总之他们也可以到别的地方吃。”

　　自己若是不明确肯定要在这个问题纠缠半天，玄子陌暗叹一声，笑道，“总之都是来吃饭的，就一起吃吧，想必那桌子应该够大。”

　　“嗯。嗯，够大，足够大。”许子安连连点头。

　　玄子陌见他这样，不禁莞尔，“那就走吧，我肚子真有些饿了。”

　　侧身护着少年，许子安朝乔锦轩招招手，一起上了二楼。

　　或许是事先许子安的交代，这局饭吃的规规整整，直到乔锦轩有些喝多，开始尽爆许子安的老底。

　　“哎，子安，你最近来没去找那傅家小公子和那秦家小姐吗？他们可一直念叨着你呢，昨天碰到傅家小公子，他还问我你什么时候回来，我告诉他你大前天就已经回来了，他没去找你吗？”

　　许子安有些后悔了，后悔自己的心软，他现在恨不得拿个麻袋把乔锦轩套上然后暴打一顿直接扔到乱石岗喂狼去，让他大嘴巴，让他爆自己的底。

　　心里虽然恨得咬牙切齿，面上却依旧挂着笑容，“那都什么时候的事了，我已经很久没跟傅公子联系了，倒是你，上次我从家出来的时候乔世伯还问我，你到底在翎天城做些什么，怎么又是两个月不回家？”

　　一听老爹问到自己，乔锦轩激灵灵打了个寒战立刻清醒，四下看了一圈，然后看向许子安，见他笑吟吟望着自己，但脸色却有些不好看，当即明白自己惹到这位锱铢必究的主，立马陪着笑脸。

　　“呵……呵呵……，子安，你也知道我，我一喝多就胡说八道，这个，那个，”见这边无效，他立刻转向一脸有趣观望他们的少年。

　　“林兄弟，你看我，我就这个大嘴巴，先前我都是胡说八道的，那个傅公子，呵呵，其实我……”

　　“行了行了，你不说话没人把你当哑巴，来，各位，喝酒。”

　　失了面子受了奚落，乔锦轩却也发不得火，谁叫他先掀人老底，只能闷头喝酒自认倒霉。

　　放下酒杯，许子安看向身边停筷多时的少年，低低唤了声，“小陌！”

　　“嗯？”

　　“你……不会生气吧？”

　　生气？玄子陌笑了，反问，“为什么要生气？”

　　怕他听到自己以前的荒唐事生气，但看到他毫不在乎的摸样，许子安顿时又难过又有些恼火，憋了许久的怨气一下子爆发，也不管有其他人在场，抓住少年的手一把拉近，在他耳边低吼起来。

　　“你当真一点儿都不在意？你真的对我一点儿感觉都没有？”

　　房内当下安静，众人面面相觑，虽然很想留下来看热闹，但乔锦轩明白自己兄弟的脾气，便朝众人挥挥手，悄然撤离。

　　玄子陌轻叹，坐直身子稍稍拉开距离，这个问题，还真不好回答。

　　许子安对他的好他心里清楚，只是他无法忘记那个人，所以也无法接受别人的感情。

　　对许子安好感是有，但是现在为止也只是好感而已。

　　“许大哥，你喝醉了，等你清醒我们再谈，好不好？”

　　“我没醉！”许子安的确没醉，但却在借酒劲壮胆。

　　松开少年的手，直接揽上他的腰往怀里一带，然后就这样抱着他，在他耳边喷气，“小陌，我真的喜欢你，好喜欢好喜欢，不要拒绝我，好吗？”

　　细碎的吻轻轻落下，顺着耳廓往下滑去，玄子陌僵直了身子，猛地推开他，一脸的不可置信。

　　“你……”

　　许子安歪歪倒倒一下跌坐在地，也不起来，垂着头低低的笑，“很讨厌对吧，被不喜欢的人碰触亲吻，我知道，我知道我不该不经你允许就碰你，可是我……”

　　男子突然双手捂脸，看不到他的表情，但感觉的出他很悲伤，玄子陌的愤怒一下子消了不少。

　　运了运气，他蹲下身子，单手搭在男人肩上轻声说，“许大哥，比我好的人有很多，我相信你一定能找到真正适合你的人。”

　　“可是我只喜欢你，你不明白吗？”

　　许子安抬起头，眼圈微红，一脸哀伤的看着少年，“小陌，我真的只喜欢你！”

　　“我。”玄子陌咬紧下唇，沉默好半天才轻声开口，“对不起，其实我早就有喜欢的人了，只不过……我和他根本不可能在一起，可我又忘不了他，所以……我无法接受你的感情，对不起！”

　　房内沉寂下来，不知道过了多久，许子安才低声说了句，“这是你头一次告诉我你有喜欢的人。”

　　玄子陌没有看他，又轻声说了句，“对不起！”

　　轻轻一声叹息，许子安拉过他的手，“小陌，听我说。”

　　“嗯。”

　　“我说过会等你，就会一直等你，我会等你忘记那个人，好吗？”

　　玄子陌没有说话，许子安又开口，“注定不能在一起的感情就是个死局，何不退后一步放开自己的心，你这样只会让自己更痛苦，你痛苦我也会难过，所以答应我，试着忘记那个人，好不好？”

　　温柔的嗓音带着丝蛊惑，玄子陌心弦轻颤，闭上眼，违心的点了点头。

　　忘不了又如何，此生，他注定无法和那个人在一起，谁叫他们，是父子呢！

　　

　　第一百零九章 入天水

　　那日后，翎天城大街小巷都能看到许子安和玄子陌的身影，同时，许子安昔日的相好似乎约好般全都出动，不管两人到哪都能碰到那么一两位。

　　对于这种事玄子陌只能无言相对，许子安的私生活他管不着，只是有些影响游乐心情，毕竟他可不喜欢被人像猴子般观赏，更不喜欢被人当面指指点点，烦不胜烦。

　　开始，许子安选择躲开那些人，后来也被弄得很烦，干脆大大方方的拉着少年的手轮个介绍，这是哪家公子，这是哪家小姐，如此，众人反而不好意思起来，混乱的局面得到控制，找麻烦的人也渐渐少了。

　　而对于许子安将自己介绍为他的爱人，玄子陌最初还否定辩解两句，可发觉在这事上许子安特别坚持，加上次数多了也疲于解释，便听之任之，同时心里也产生一丝念头。

　　与其孤孤单单想念着那人过一辈子，还不如找个人伴在身边，就算不爱，想必也能相携到老。

　　虽然知道这种心思很卑鄙自私，但每晚夜深人静时烧心烧肺的想念那人的痛苦，到了白天才能得到缓解，所以他想，或许有个人陪在身边日子要好过些。

　　只是他不知道的是，他的一举一动都被远在赤炎的那人看在眼里，他对许子安的纵容在那人看来就是背叛，所以在他回到赤炎国后那人才会那样对他，让他明白了什么是锥心刺骨的痛。

　　混乱算是过了，但许子安可不会轻易放过始作俑者，他想都不用想就知道是谁在背后捣鬼，头天就下令给名下各产业，乔锦轩的生意一概不做，违者开除再不得录用。

　　少东家发话了，谁敢违抗？

　　于是乎，乔锦轩走哪都碰壁，不管是商铺也好，还是茶馆酒楼，虽说还有别家，可别家不会一直给他折扣，也不敢让他大笔单子的拖欠，加上东西也都不如许家的好。

　　终于，在经历了七天这样惨无人道的碰壁生涯后，他立刻带了大堆礼物登门道歉，极为讨好巴结玄子陌，因为他看得出，他这从小玩到大的兄弟是真对这少年动心了，不然不会发大火狠整他。

　　要知道，他的人生就是吃喝玩乐，吃喝差不多都在许家开的酒楼茶馆，不让他去聚福楼吃饭，那等于要了他的半条命。

　　玄子陌对于此事并不知情，听说后也没如他愿立刻给他求情，而是劝他自己去道歉，说毕竟是从小玩到大的兄弟，不会真记仇等等。

　　但后来还是稍稍跟许子安提了下，所以在他们离开翎天城前，许子安收回了不做乔锦轩生意的命令，这事才算是真正完结。

　　在翎天城玩了个尽兴，所以在后面的城市他们没做太多的停留，半个多月后，他们到了碧水园的都城――天水城。

　　在距离城门还有段距离时就看见城门口挤满了人，而城门下则站着无数官兵，一个一个的在检查入城的行人。

　　“许大哥，这是？”

　　“看来里头又不消停了，啧！”

　　许子安皱起眉，转而扭过头对少年笑笑，“放心，我家老头子虽然退下来了，但面子还在，而且我大哥在朝内混的也不错，他们不会为难咱们的。”

　　玄子陌点点头，通关文碟他有，只是拿出来肯定会带来麻烦，毕竟由赤炎皇帝亲自颁发的通关文牒可不是一般人能拥有的。

　　进城很顺利，官兵小头目看见许子安立刻上前来打招呼，献媚的让人无语，而对于他身旁身后的人也只随意扫了眼，连行李都没查就放过了。

　　城内一片肃穆，巡逻军队来来往往，沉闷的有些压抑。

　　许子安难得露出凝重的神情，带着二十来人的队伍目不斜视的朝前走去。玄子陌一看就明白肯定是发生了大事，不然不会全城戒严。

　　默默跟着前行，大概行了一个时辰左右，许子安吐了口气，语气带着一丝轻松，“小陌，前面就是我家了。”

　　顺着许子安指的方向，就看到朱红的大门，黑底金字的牌匾，还有两个石狮子，很规整的官宦府第，连院墙也是统一的暗红色。

　　但进了府邸，却不似外表那般沉闷无趣，一进门的两旁竟然是葡萄藤，挂满了红的、紫的、青的各种晶莹剔透的葡萄，看的玄子陌眼花缭乱，腮帮子隐隐发酸。

　　许子安察觉到少年目不转睛的盯着两侧，微微一笑，“我娘爱吃葡萄，所以院子里种了很多，不过她和我爹还有二娘两个月前就跑出去玩了，所以今年葡萄熟了都还没动，你喜不喜欢？喜欢的话我就让下人洗净了待会儿给你送些去？”

　　还不等玄子陌回答，就听见沉稳的男音从正前方传来。

　　“大娘说今年要酿葡萄酒，这个任务就交给你了，这是她走前吩咐的，还有我和你大嫂也想尝尝，你二姐说也要。”

　　长长的回廊道口处站了位三十多岁的男子，身着素色蓝袍，长的浓眉大眼，玄子陌猜想这应该就是许子安的大哥许宗衡。

　　许子安瞧见男子，撇嘴翻了个白眼，“大哥，有你这样欢迎人的吗，我回来连口水还没喝就被你们安排这安排那，别太过分了喔。”

　　男子一笑，“大娘吩咐的，可不是我，你可以不做，只不过……”

　　“好好，别说了，给我留点儿面子行不，没看到我有客人吗？”

　　“呵呵，这位是？”调笑完一年难得回家几次的兄弟，许宗衡这才开始打量玄子陌，突然冒出了句，“我们……是不是在哪见过？”

　　玄子陌内心咯噔一声，以为自己被认出来，但又一想不对。

　　沐菲雪从碧水国离开已有十六个念头，他记得许子安说过他大哥许宗衡今年才三十二岁，入朝为官还没到十年，怎么都不应该见过他的母妃，即使在公众场合见过一面两面也不该还记得清楚，而且这两年他变化很大，跟沐菲雪只有三分相似，想来应该是认错人了。

　　“喂喂，我说大哥，当着我的面勾引我的人，小心我告诉大嫂去。”

　　“要告诉我什么？”轻轻柔柔的女声传入众人耳中，紧接着一名鹅黄衣裙的少妇从回廊右边被人搀扶出，脸上挂着温柔的笑容，只是肤色有些病态的苍白。

　　“宛如”许宗衡立刻上前扶住女子，语带责备，“你身子不好还跑出来干什么？”

　　女子柔柔一笑，看了眼许子安，“二弟回来了总该出来迎接一下吧，而且我连着躺在床上三天了，闷得紧，想出来走走。”

　　“唉，好吧，但不舒服就要赶紧回房去，知道吗？”

　　“行了，我又不是小孩子。”

　　女子嗔怪的看了男子一眼，转而望向面带微笑，一直静默不语的少年，“二弟，这位是？”

　　人家两夫妇亲亲我我他一直没插上话，这会儿真让他介绍了，许子安却突然不知道该怎么说，吭吭唧唧半天才冒出一句，“林陌，我喜欢的人。”

　　
　　第一百一十章 入住许府

　　喜欢的人？许宗衡摸着下巴，脸上露出一抹玩味。

　　他这个二弟喜欢的人多了去了，不过主动带回家的可是头一遭，看来，这次是来真的？

　　想及此，许宗衡不禁皱起眉，虽说碧水国男风盛行，但真正娶男人为妻的还在少数，毕竟传宗接代是首要大事，要娶男人进门可以，只能为妾。

　　可眼前这名少年虽不知其身份，但久经官场的许宗衡一看就知道不简单，不是皇族中人也必定是贵族子弟，这种身份怎么可能成为别人家妾室？难道要他二弟去当妾？

　　想到自家老头子起到火冒三丈的样子，许宗衡忍不住打个哆嗦。

　　老头子虽然平时一副老好人的模样，但真发起火来，连在家说话最有权威的大娘都镇不住，不行，他得跟他这个风流成性的二弟好好沟通一下。

　　“喂，宗横，你杵在这干嘛？还不跟上！”

　　妻子温婉的声音传来，许宗衡回过神，这才发觉他愣神这会儿人家已经朝西院去了，嘿嘿一笑，急忙跟上前。

　　“小陌，我以后也叫你小陌，可以吧？”

　　宋宛如隔着许子安笑眯眯的问，看着这个温润沉静的少年，心里着实喜欢。

　　“嗯，许大嫂觉得好就好。”

　　“哎，小陌，你叫我许大哥，叫我嫂子许大嫂，这不是乱套了吗，我大哥会发飙的。”许子安挑眉瞅了自己大哥一眼，却收到大哥不咸不淡的回视，顿觉无趣。

　　听了许子安的话玄子陌也觉得乱，想了想，便说，“那我以后改叫你许二哥吧。”

　　“哎，别，你直接叫我名字好了，就叫子安，好不好？”

　　许子安有点儿紧张的看着少年，若能改变称呼，那就代表二人近了一步，可看到少年沉默不语，他的心开始下沉。

　　许宗衡自然将这些都看在眼里，暗道还好还来得及阻止，可一看自家兄弟那模样，不禁又觉得有点儿可怜。

　　咳了嗓子，他打破僵局，“叫我大哥当然要叫你二哥，怎么的，你还想骑我头上不成？”

　　“切，谁稀罕，二哥就二哥。”

　　将先前的不愉快抛开，许子安又恢复常态，“小陌，等下回房好好休息会儿，晚上我带你出去玩。”

　　“不行，最近不太平，你就老老实实呆家里吧。”许宗衡当即一口否决，断了他的念头。

　　突然想起回来时看到的景象，许子安立刻发问，“对了大哥，到底发生了什么事，怎么宫里禁军都派出来了？”

　　许宗衡沉吟片刻，瞅了少年一眼，“待会儿来书房我跟你说。”

　　“……好。”

　　许子安明白大哥的顾虑，却又有些担心少年不好想，正想着怎么解释，却看到他瞄过来，脱口就问，“怎么了？”

　　玄子陌轻摇头，微微一笑，“不要多想，我很好。”

　　“小陌！”许子安突然很沮丧，暗道皇家的人心思都这么剔透吗，他还什么都没说，就先被安慰了。

　　玄子陌轻笑两声，“对了，子安……二哥！”

　　“什么事？”许子安一听他这么叫，自动忽略后面的“二哥”两字。

　　“嗯……我是想说，我怕酸。”玄子陌瞧见男子的高兴样，忍不住在心中轻叹。

　　他不知道自己这样做对不对，只是先前瞧见许子安的落寞样有些不忍，但直呼其名太过亲昵，他叫不出，所以只好退而求其次，就变成了这种怪异的称呼，但这也是他退让的底线了。

　　唉，这小子完了！

　　许宗衡忍不住摇头，宋宛如却瞧得直乐，暗道终于有人能制住她这位风流成性的小叔子了，不管别人怎么想，她是绝对支持这少年的。

　　“哦，这样啊，待会儿叫下人摘些红提，很甜的，一点儿都不酸。”

　　“那……好吧。”玄子陌勉强答应，就算葡萄再甜，但吃完后他还是感觉牙要酸掉。

　　“好了小陌，到地了，以后我们就住这儿。”

　　“这是……”

　　“我住的院子。”

　　走近一看，是个自成一体的小四合院，东西南北都是红柱白墙灰瓦的房间，中间是个露天小院，石子小院链接各房，周围则种了些花花草草，而正房的左上角有颗腊梅树，想来冬天时肯定绽放的异样美丽。

　　“你住东厢房吧，至于木头……”

　　许子安手刚指向左边，林木就开口，“我住少爷旁边的小房间就好。”

　　“嗯，也好，我习惯木头待在旁边了。”

　　不想在这个问题上多纠葛，玄子陌出声做了决定。

　　林木一直沉默，让人根本感觉不到他的存在，此刻一说话许宗衡夫妇才注意到他。

　　“这位是？”

　　“我的仆从林木，他不太爱说话，许大哥，许大嫂别见怪。”玄子陌略带歉意的冲二人笑笑。

　　“不会不会，只是这位小兄弟看起来不像仆从啊。”许宗衡上下不住打量。

　　“呵呵，果然瞒不了许大哥，其实木头是家父专门派来保护我的，算不上真正的仆从。”

　　“哦，难怪！”

　　许宗衡点点头，背手环视一圈，“好了，你们先收拾休息一下，晚饭时我会派人来叫你们，小陌别客气，当自己家就成，有什么需要直接吩咐子安去做。”

　　“会的。”玄子陌点头微笑。

　　“那好，我和宛如就不打扰你们了。”许宗衡揽过妻子的腰，扭头看向许子安，“子安，待会儿来书房找我。”

　　“好。”

　　许子安陪同少年一起进了房间，行李都已经摆在屋内，两人说了会儿话他才离开。

　　遣退许子安派给他的丫鬟，关上门，玄子陌坐到桌边，摸了摸茶壶是热的，便倒了两杯，“木头，来，喝水解解渴。”

　　林木犹豫了下，走过去接过，然后一口喝完。

　　拿过他的杯子又倒一杯，推到桌边，玄子陌开口，“木头，你这一路上话越来越少，到底是怎么了？”

　　林木沉默，好半天才问了句，“少年，您为什么非要一直跟着许公子同行，为什么非要来他家住？”

　　“呵呵，原来你一直在想这个。”

　　玄子陌抿了口茶水，放下杯子抬头看他，“我想进皇宫，可是又不想暴露身份，而他能帮我，就这么简单，至于住他家那是因为进宫的事得靠他大哥，熟人才好说话，不是吗？”

　　林木张张嘴，最后什么也没说，他明白小主子想见亲人的心，但看今天的情景，碧水国内部局势很不乐观，若小主子身份暴露，恐怕……

　　“我明白你在想什么，放心，我会注意的，进宫时我回带上人皮面具。”

　　“……明白了。”

　　“嗯，那好，你回房吧，我想休息一下。”

　　“是。”

　　门打开又被关上，玄子陌起身插好插销，然后走到盛满清水的木桶开始脱衣，待坐到桶里后，他靠着桶壁开始思考。

　　这里到底发生了什么？看样子应该是在搜查寻找什么人……刺客吗？看来自己来的真不是时候，恐怕最近是进不了宫了。唉。。。

　　

　　第一百一十一章 许家兄弟

　　“什么，你说他是谁？”

　　看着自家大哥猛地站起，一脸震惊的模样，许子安翻了个白眼。

　　“大哥，你不要这么一惊一乍好不好，会吓死你弟弟我的。”说着装模作样拍了拍胸口。

　　“哎。你，那你知不知道他是赤炎国最受宠的皇子？”

　　“嗯，听说过一些。”

　　许子安想起自己听到少年就是那位被传的极为神秘，又极受宠的赤炎国五皇子时，心里的震惊不比他大哥少，只是决心已下，他可不想就为一个身份而退缩。

　　“那你还……”

　　“这事你别管，我知道自己在做什么。”许子安一口打断他，面色坚决。

　　“你，唉……”许宗衡长长叹了口气，“随便你吧。”

　　明眼人一看就知道是段无果的恋情，他这二弟却偏偏深陷其中，不过也罢，让他找个万花丛中过，片叶不沾身，情场上从来都是一帆风顺的二弟吃吃苦头也好。

　　“那你知不知道他另一个身份？”

　　“什么？”许子安不禁纳闷，“他除了是赤炎国五皇子，难道还有其他身份？”

　　“呵，也难怪你不知道，不过话说回来，他知道你将这些告诉我吗？”许宗衡露出一脸凝重的表情。

　　“知道。”许子安点点头，“这是小陌自己的意思，说坦诚点儿才好请你帮忙。”

　　“嗯，但说实话，若他是赤炎国其他皇子，这个忙我肯定不帮，不过他是五皇子就是另外一回事了。”

　　“什么意思？”

　　“难怪我觉得他有些眼熟。”许宗衡兀自笑了笑，才开口，“你可曾听过慧妍公主？”

　　“呃……貌似有点印象吧，似乎是十几年前远嫁赤炎的……啊！不会吧，你是说小陌的娘就是那……”

　　“喂喂，你小声点儿。”

　　许宗衡做了个噤声的手势，又侧耳听了一阵，才靠回椅背似笑非笑的望了自家兄弟一眼，“还说我一惊一乍，看看你现在的样子，有比我好到哪里去？”

　　知道自己失态，许子安讪讪没有回嘴，却突然想到什么‘诶’了声，然后就问，“听你刚才的意思，你见过那慧妍公主？不可能吧，她离开碧水国的时候你似乎还没入朝为官呢。”

　　“呵呵~”许宗衡笑了笑，“我的确见过慧妍公主，不过不是在宫内，而是在宫外。”

　　“外面？你是说她跑出宫？”许子安惊讶了下，便恢复常态。

　　虽说公主一般都身居深宫内很少外出，但偷跑出宫玩耍的也不是没有。

　　“她出宫干嘛？应该不是跟你约会吧。”

　　想着自家大哥那时一个十四五岁的小屁孩跟比他还大的公主约会，许子安就觉得好笑。

　　似乎知道他脑子在想什么，许宗衡鄙视的瞥了他眼，却道，“是约会没错，不是跟我，是跟段大哥。”

　　“啊，啊，不是吧？”想起那个胡子拉碴不修边幅的段家大哥，又想想他家小陌，许子安怎么也不相信那位慧妍公主会看上这么邋遢的一个人。

　　“别瞎想，段大哥以前不是这样的，他……唉！”许宗衡重重叹了口气，“算了，这事还是不要再提的好。”

　　肯定又是棒打鸳鸯的戏码，许子安摇头叹息，却立马又问，“大哥，那你什么时候能带小陌进宫？我好让他提前准备一下。”

　　许宗衡想了下，“这段时间肯定不行，你也看到城里的情景了，宫里现在乱着呢。”

　　“呃、说到这事我正想问你，宫里到底发生什么了？”许子安身体微微前倾，双眼定定看向对面男子。

　　许宗衡瞅他一眼，手指轻点着桌面，望着前面缓缓开口，“三天前，十七皇子在宫内遭行刺，虽被护卫及时救下没受大伤，但受了很大的惊吓，而且凶手也被跑掉，所以皇上大怒，封锁全城下令搜查。”

　　“是那个正得宠的皇子？据说还是个孩子吧，这些人也真下得了手。”许子安啧啧两声。

　　“也不算小了，哦，可能跟你那位五皇子差不多大。”

　　“不会吧！”许子安傻住，转而一想，“嗯，经你一提醒我才想起来，小陌似乎说过他再过几个月才满十六，原来……他还这么小啊，平时和他相处都没觉得。”

　　“二弟，我该怎么说你才好。”许宗衡叹着气，却一脸戏谑的表情，“小陌这么小的孩子你都染指，太禽兽了吧你。”

　　“边去。”许子安呸了声，“我十五岁都在女人堆里打滚了，谁跟你一样，到二十岁娶了亲才知道女人啥滋味，你就闷骚吧你。”

　　“这不叫闷骚。”许宗衡坐直身子眨眨眼，一本正经道，“我这叫专情，不然你嫂子怎么非我不嫁？”

　　“好了好了，不跟你扯这些废话了。”许子安笑着摆摆手，“那给我个准信，这段时间不行，那什么时候能行？”

　　“嗯……”许宗衡沉吟片刻，看向自家兄弟，“十月中吧，皇上的寿辰，那时候进宫应该容易很多。”

　　“好”拖得越久，他就与少年相处的时间越长，他自然乐得高兴。

　　站起身，许子安伸了个懒腰，扭头看他说，“你忙吧，我回去补个觉，吃饭时记得叫我和小陌。”

　　“去吧。”门在眼前关上，许宗衡露出若有所思的表情，到底，该不该通知段大哥一声？

　　从许子安那里得知要等到十月中旬才能进宫，玄子陌稍稍沉默，最后点头安心住了下来。

　　虽说等的时间有点儿长，但不想被人发现身份又能见到那位素未谋面的外公，也只有那个时机最合适，毕竟，他不想因自己的原因给许家带来麻烦。

　　自此他便待在许家里，却很少外出。

　　一是怕人认出身份，二是觉得各大城逛来逛去也就那样，加上许子安说天水城除了是天子脚下的城，其实没啥玩头，于是更加不想出去。

　　每日就是看看书喝喝茶，与许子安下棋聊天，或者逗弄许宗衡夫妇七岁的丫头玩，倒也过得逍遥自在，这样一过就是两个月，期间他曾提出要搬出去，却被许家兄弟及许大嫂一起唠叨，想起那场口水轰炸，他就头皮发麻。

　　十月十六日这天，下午申时，玄子陌拿着本手抄江湖传记坐在桌旁，却一字没看进去。

　　“小陌”

　　“嗯？”放下书本，他看向来人。

　　“还在看书，还有个把时辰就要进宫了，你也不准备一下？”许子安一屁股坐到书桌旁，看起来比他还要紧张。

　　玄子陌轻笑，“子安哥，我们是进去贺寿的，又不是去做贼，你这么紧张干什么？”

　　“可是……”男子在他脸上扫来扫去。

　　“放心好了，我有这个。”他从怀中掏出卷起的人皮面具，放在桌子上缓缓摊开。

　　“这真的能变成另一个人的样子？”许子安听说过无数次，却从未用过，看着那薄如蝉翼的面皮，终究是不太相信那东西能改变容貌的。

　　看见他一脸狐疑，玄子陌童心大起，搬来铜镜又拿出一个小铁盒，打开往脸上抹了层油脂似的透明物，然后拿起人皮面具对着镜子细细贴了起来。

　　当人皮面具平整没有一丝褶皱的贴到他脸上时，许子安目瞪口呆。

　　“你，你……”吸口气，他才将话说完整。

　　“若不是亲眼看你贴上那东西，我还真认不出你就是小陌。”

　　玄子陌抬起下巴，难得自得一把，“怎么样，认不出来了吧？”

　　看着他嬉笑间带着丝顽皮的模样，许子安不觉心痒，也不管眼前这张脸白的泛青，拉过他就往怀里一带，深深吸了口他身上的气息。

　　“小陌，跟我在一起好不好，我会对你很好很好，也不会在外面沾花惹草，一辈子只爱你一个人，跟我在一起，好不好？”

　　隔三差五总会来这么一下，玄子陌已经习惯。

　　轻拍了男子肩膀一下，他调笑道，“今天又被许大哥和许大嫂刺激了？”

　　许子安稍稍僵了下，便哀叹一声松开他，露出一脸哀怨。

　　“还不是因为你不答应我，所以他们老在我面前亲亲我我，故意气我呢。”

　　玄子陌含笑不语，拿起书正准备继续翻看，手却突然被按下。

　　“小陌，让我亲一下好不好？就一下。”面前的人脸上带着一丝迫切，像是要确认什么似的。

　　玄子陌犹豫了，没有像以往那样立刻回复他，正在不知该如何应对时，门框被敲响。

　　“还在闹什么呢，都收拾好了？等会儿就要走了。”

　　就要得手却被人打断，许子安咬牙切齿的回头瞪向倚在门口的男子，大吼一声，“许宗衡，坏人好事，你生孩子没屁眼。”

　　许宗衡看看他，一脸严肃的说，“不可能，你忘记了，兰兰三岁那年有次闹肚子还拉了你一身呢，没屁眼怎么拉的出来？”

　　玄子陌憋笑快憋出内伤，许子安则呆了呆，反应过来顿时气得脸红脖子粗，连说几个“行，你行”，就疾步出房间。

　　兄弟被气跑，许宗衡则笑了笑，走到少年面前才看清他的脸，不由得愣了下，随后就反应过来他易了容。

　　上下打量一番，点点头，“这样谁也看不出你就是赤炎国的五皇子，也不会认得你是慧妍公主的儿子。”

　　玄子陌笑笑，“那就好，我只想看看母妃的父亲就离开，不想惹麻烦。”

　　“那子安呢，你当真一点儿都不喜欢他？那为什么还要给他希望？”虽然早就知道他们这段恋情无果，但许宗衡听到他这么决然的话，忍不住为自家兄弟抱起不平。

　　“我、”顿了顿，玄子陌嘴角露出一丝苦笑，“我也想喜欢上子安哥，他人很好，对我也很好，可是……”

　　看到少年脸上的苦涩，许宗衡突然发觉这表情不适合他，叹口气，伸手拍拍他的肩，“不要多想，我只是随便问问，没其他意思，各人有各人的难处，我明白的。”

　　“……谢谢你，许大哥。”

　　“好了。”许宗衡转身朝门口走去，边走边说，“我去叫人准备马车，你和子安再过刻把钟就出来吧。”

　　“嗯。”

　　

　　第一百一十二章 乔装探亲

　　不管哪国，宫廷盛宴其实都差不多，但这次玄子陌是作为一个凑热闹的外人参加，不禁有些新奇。

　　下了马车，直奔御花园，白日是皇上设宴群臣，而这晚上的才是重头戏，也是皇宫最热闹的时候，除了皇亲国戚，大臣们也可带上家眷前来参加，许宗衡正是用了这个机会将玄子陌带进，而少年此刻的身份则是他远房的表弟。

　　他们到达时，花团锦簇的园中已站了不少人，三五成群的聚在一起聊天。

　　许宗衡刚出现，就有几个人上前来见礼，而视线则不时的扫向他身后两人，尤其是少年。

　　许子安虽常年在外，但许家二公子大家谁不知，朝内很多人都托他买一些奇珍异宝，可少年却是头一次露面，见许宗衡没有主动介绍，就有人问上了。

　　“许侍郎，这位小兄弟怎么没未见过？”

　　“哦，这是我远房表舅家的小儿子，没见过世面想来看看皇宫什么样，所以就带他来了，这小孩子害羞，我就不一一介绍各位大人了，请勿见怪。”

　　众人一听，没多做计较，呵呵一笑便过 了。

　　玄子陌自然清楚许宗衡的顾忌，其实他倒无所谓，虽说他从小生活在皇宫，但骨子里还是现代人，对于身份地位什么的根本不甚在意，不过不用行礼倒也省了不少麻烦，他也乐得轻松。

　　“皇上驾到！”

　　吊着嗓子般的尖叫声，玄子陌揉了揉耳朵，心情却很是兴奋。

　　终于可以见到外公了，这么想着时，一个苍老的声音蓦然闯入耳中。

　　“众卿家不必多礼，这会儿就随意些吧！”

　　“是。”

　　听见那声音，他猛然抬头，却正对上一双炯炯有神的双目，虽然那视线只在他身上停留了一下，却让他心跳猛地加速。

　　外公！

　　看着那刀刻般的威严面容，还有那满头的华发，玄子陌张张嘴，感觉有东西似乎要从心里冲出，他不明白那是什么，只觉得眼眶有些发热，明明是头一次见面，他却莫名的想要亲近那位老人，或许，这就是所谓的血缘关系。

　　“小陌”

　　胳膊被撞了一下，玄子陌立刻清醒，四下望了望，发觉没人注意自己才看向身旁之人，“怎么了？”

　　“看你看的太出神，有些嫉妒。”许子安凑到他耳边低声说。

　　男子毫不掩饰的说出这种话，玄子陌不禁尴尬，眼睛看向别处轻声说了句，“那是我外公啊。”

　　“呵呵，逗你玩的，还当真了，小陌真可爱。”

　　可爱？玄子陌嘴角抽了抽，却没有再接话，抬起头，透过重重人群又望向高台上的老者。

　　看到少年的样子，许子安重重叹了口气，不禁开始腹诽起老早就跑没影的许宗衡。

　　什么大哥，带进来就扔下不管了，就只知道自己找乐子，回去一定要向嫂子好好告状。

　　“诶诶，不会吧，这种场合竟然能看到你！”一声咋呼直冲两人而来，引起不少人注意。

　　听到这痞气的声音，玄子陌装作没听见不去理会，而许子安则狠狠瞪过去，直到人走进才低吼一句，“”你不说话没人当你是哑巴。

　　乔锦轩嘿嘿一笑，“我就怕你把我当哑巴来着。”说着往四周看了看，“对了，你今天怎么跑来了？你不是一向不喜欢这种场合吗？”

　　“有点事。”许子安懒得多做解释，直接三个字打发。

　　怕他继续问下去，连忙转移话题，“你怎么跑回来了？你不是在翎天城玩的很开心吗？”

　　乔锦轩撇撇嘴，“你当我想回来啊，我家老头子说我要不回来参加宴席，就别指望以后能从他那拿到一两银子。”

　　许子安露出幸灾乐祸的表情，“活该，让你花钱大手大脚，惹火乔世伯了吧。”

　　“去，你别得意，你家老头子回来还指不定怎么收拾你呢，竟然想娶个男人进门，玩玩可以，没想到你竟……”

　　“你给我闭嘴！”

　　许子安慌张的看向身边少年，张嘴就说，“小陌，别听他胡说八道，我爹我娘他们都很开明，不会干涉我们的。”

　　唉，玄子陌无奈回过头，一句话还未说，就听见乔锦轩的喳呼声。

　　“啊~啊~，许子安，你心眼也太小了吧，生怕别人看上小陌兄弟怎么着，竟然把他弄成这样带出来，你，你也太……唔……”

　　周围的人全都望了过来，许子安额头直冒汗，陪着笑脸冲众人点头，“呵呵，这家伙太吵，我把他带走，大家继续看，继续看。”说了冲少年使了个眼色，“走！”

　　本想再待会儿，但知道再留下来只会成为众人注视的焦点，玄子陌不禁苦笑，只好跟在许子安身后赶紧离开。

　　大部分人见三人离开就又将视线转回戏台，没有特别在意乔锦轩的话，但有些人小心惯了，所以一听见乔锦轩的话就开始琢磨，很快就明白其中含义，在少年转身离去时不由得多瞧了几眼，自此留了心。

　　三人拐到一处偏僻的假山后，许子安才松开手。

　　乔锦轩大吸几口气，立刻开骂，“你奶奶的，你想闷死我啊。”

　　“闷死你就好了。”

　　许子安冷冷瞥他一眼，转而望着随后跟来的少年，“小陌，不行我改日让大哥再给你另外安排？”

　　玄子陌轻摇头，笑了笑，“不用了，能看到我就已经心满意足了。”

　　“喂喂，你们两个在说些什么，我怎么一句话也听不懂。”乔锦轩来回望着两人，最后将视线定格在少年脸上，“小陌兄弟，你这脸上是人皮面具？”

　　“嗯。”

　　“小陌，别理他，这人成事不足败事有余，若不是他，你还可以在那多待一会儿。”

　　许子安又瞪一眼过去，乔锦轩愈发的不明白了，拉着他就问，“哎，子安，到底怎么回事，难道你不是怕别人抢走小陌兄弟才让他扮成这样？”

　　“屁话，我有那么无聊吗，是因为……你别问了，总之不关你的事。”

　　“不行，你得给我讲明白，不然我今个就缠着你了。”

　　许子安越是不说，乔锦轩就越是好奇，两人拉拉扯扯开始纠缠不休。

　　看两人这样玄子陌感到头疼，轻声说了句，“我四处转转，你们聊吧。”

　　“哎，小陌，等等，我陪你。”许子安使劲掰着乔锦轩的手，却怎么也掰不开，急的直吼，“给我松开听见没有。”

　　“不，你不给告诉我实情我就不松。”

　　“子安哥，我只在花园转转，不会走远，放心吧。”玄子陌对他笑笑，便转身离去。

　　看着少年的背影，许子安沉默，直到看不见了，伸手就打了乔锦轩脑袋一下，“都怪你，把小陌气走了。”

　　乔锦轩撇嘴，嘟囔道，“要说气也是你气走的好吧，我开始根本不知道那就是小陌兄弟。”

　　许子安顿时被噎住，干脆往假山上一靠，望天发呆。

　　“喂，子安，咱们兄弟一场，告诉我到底怎么回事吧，不然我晚上肯定睡不着觉。”乔锦轩不死心的追问。

　　许子安斜睨他，嘴角挂着冷笑，吐出两字，“休想！”

　　“你们怎么躲这儿，害我找半天。”

　　两人正闹腾，突然就有人插话进来。

　　“大哥，你到底跑哪去了？”

　　许子安一见许宗衡立马出声质问，但看到他身后转出的男人时，“段大哥……”

　　似乎想到什么，他大叫一声，“不会吧大哥，你告诉段大哥了？”

　　“段大哥没事，他只想见见小陌，什么都不会说，倒是你，”许宗衡指指乔锦轩，很不给面子的说，“这小子可是大嘴巴，你也敢告诉他？”

　　“喂喂，许大哥，我可没得罪你啊！”

　　“我没说。”许子安一口否决，转而面露赤色，“不过一不小心让他知道小陌易容的事了。”

　　“啧啧，你的嘴巴也不牢靠……诶，小陌呢？”

　　许宗衡这才发觉少年不在，不禁吆喝起来，“不是让你跟着他吗？”

　　“还不是他。”许子安嫌弃的看了乔锦轩一眼，“大声嚷嚷引得人注意，害的我和小陌只好离开戏台那里。”

　　“那小陌人呢？”许宗衡左右看看。

　　“他说只在花园里转转，不会走远，而且我被这家伙拽着走不脱，所以……”

　　“这样你就任着他自己跑了，你真是……我该说你什么号？”许宗衡气呼呼的瞪着自家兄弟，还有那罪魁祸首。

　　“算了宗横，责怪他也没用，我们还是去找找吧，那孩子既然说了只在花园里转转，想必就不会走远。”

　　“……好吧！”

　　“我也去”许子安立刻开口。

　　“不行”许宗衡看了跃跃欲试的乔锦轩一眼，“你就好好陪你兄弟说话，我和段大哥去找就行了。”说着冲他挤挤眼，又冲乔锦轩扬了扬下巴。

　　收到暗示，许子安虽然心有不甘却只能点头，他清楚若让乔锦轩知道少年的真实身份，不出一天，整个天水城的人肯定全都会知道了，那就麻烦大了。

　　“明白了。”许子安笑呵呵的搂上乔锦轩的脖子，暗地里用劲一夹，“我就和这家伙在这里等着，你们快去快回。”

　　“嗯。”

　　眼睁睁看着两人走远，乔锦轩一边扒拉勒住脖子的手一边骂人，“咳咳……咳咳……许，子安……你个混……蛋……王八……咳咳……”

　　

　　第一百一十三章 思念母亲的人

　　避开人群独自在御花园中闲逛，玄子陌走到一丛月季花前停下脚步。

　　淡淡的幽香，沁人肺腑，他深深吸了口，抬头仰望天空。

　　墨色的天空，一轮圆月高高悬挂，皎洁而明亮，只是与花园中各色灯笼相比，看起来是那么的清冷和孤寂，就像他此刻的心情一样。

　　对月轻叹。

　　父皇，您有没有像孩儿思念您一样，……想过孩儿呢？

　　杂乱的脚步声从身后传来，玄子陌下意识窜到旁边的假山后躲了起来。

　　脚步声越来越近，伴随着还有低低的说话声。

　　“雪儿，今天玩得开心吗？”

　　这声音……

　　玄子陌忍不住探出头，却只瞧见个淡黄色的背影，随后视线就被尾随的 太监侍卫挡住。

　　心中有一丝冲动，很想上前去问问老人……当初母妃为了国家被迫远嫁，您伤心吗？

　　复杂的看着最后一人消失在视线里，玄子陌从假山后现出身形，犹豫片刻，他悄悄跟了上前。

　　明知不应该，却无法控制心底的冲动，他真的很想跟那位老人说两句话，就像普通的祖孙那样。

　　行走间已经小心再小心，可转角时还是和人撞了个满怀，抬头一看，是位不认识的中年大叔，只是相貌却有些眼熟，似乎在哪见过。

　　“大胆，见了太子殿下也不下跪，你是谁家带进宫来的？”一名太监上前一步，指着少年厉喝。

　　玄子陌一惊，低下头。

　　原来如此，他就是太子，跟老人有五分相似，难怪会觉得眼熟。

　　他讨厌这个人，玄子陌心里清楚，因为他从冷翡翠那里得知，就是这个人当年为了太子之位将自己的亲妹妹，也就是他的母妃送到赤炎和亲，只因为母妃是老人最疼爱的女儿。

　　老人为什么没阻止他不知道，但想必是没来得及，或者发生了什么变故，而罪魁祸首就是眼前这个人。

　　“参加太子殿下。”玄子陌没有下跪，只是微微欠身，语气平静，姿态不卑不亢。

　　“大胆贱民，竟然这样尊卑不分，来人，给我抓住他让他跪下。”

　　沐龙全站在一旁没有做声，任由胡淖当着他的面作威作福，刚才又被老家伙拒绝求见，心情正不好，却碰到这么个不长眼色的，正好给他出气。

　　眼见两名高壮侍卫朝自己走来，玄子陌暗自苦笑，自己到底在做什么？为什么这么沉不住气？可一想到要给这种不把母妃当人看的人行礼，他就满心不甘。

　　正在犹豫该怎么做时，身后传来一声疾呼。

　　“太子殿下请留情。”

　　听到这声音，玄子陌暗叹，开始后悔他刚才的行为。

　　许家兄弟帮了他不少忙，他却因一时冲动给他们带来麻烦，实在太不应该。

　　“许侍郎，这不懂礼貌的小子是你家的？”沐龙全沉声询问。

　　明显在找碴，许宗衡微微叹息，正待上前好好解释一番，却有另一人比他先开口。

　　“这是我侄子，头一次进宫，不懂礼数之处还请太子见谅！”

　　低沉宽厚的嗓音在头顶响起，紧接着肩膀被人揽住，玄子陌忍住没有抬头，他知道这人是在帮自己，虽然不知道那位太子殿下信不信。

　　沐龙全看着 眼前男子，眼神闪烁不停，最后朝前一挥手，“走！”便从三人身边擦肩而过，却在走了三步后停下。

　　“段晨风，我不知道你什么时候多了个侄子，但……不想他出事就看好他。”

　　脚步声远去直到听不见，玄子陌这才抬起头，先对许宗衡歉意一笑，“对不起许大哥，给你添麻烦了。”

　　许宗衡不在意的摆摆手，“没事，有些麻烦不惹照样会缠上身，躲都躲不掉的。”

　　玄子陌笑笑，转而望向一直凝视着他的男子，“许大哥，这位是？”

　　眼前男子身着蓝色长袍，身材高大健壮，脸部线条粗狂深刻，却不失英俊本色，给人一种热情如火的感觉，只是下巴冒出许多参差不齐的胡渣，让他看起来有些颓废和邋遢。

　　许宗衡勾住男子肩膀，笑着介绍，“这位是段晨风段将军，是我的好友兼兄弟，不过你要叫他叔叔。”

　　正准备道谢的玄子陌一听到后面的话顿时愣住，诧异的看向两人，“为什么？”

　　“呵呵，你就叫吧。”许宗衡拍了拍身旁男子的肩膀，笑着说，“其实按我的年龄来说你也该管我叫叔叔，不过子安那小子肯定不干，不过这位，你一定要叫叔叔。”

　　实在想不通，但眼前两人的年龄比他大了一倍还多，叫叔叔也没什么。

　　抱拳上前一步，“谢谢段叔叔，谢谢您刚才帮我。”

　　说吧就要欠身行礼，却被男子扶住肩膀。

　　“不用，不用这么跟我客气，你，你母亲还好吗？”

　　颤抖的语气，掩饰不住的激动，但让玄子陌在意的确是他那句‘你母亲还好吧’。

　　“您……认识我母亲？”

　　狐疑的瞅了眼许宗衡，玄子陌可以断定，眼前男子一定已经知道了他的真实身份。

　　段晨风点点头，又问，“她还好吧？”

　　“嗯，她很好。”观察男子的反应，玄子陌大概猜到，此人与母妃以前定有过什么。

　　男子面上露出一丝放心的神色，同时还有些惆怅，最后一只望着他，犹豫了半天才低声说了句，“能不能，让我看看你的脸。”

　　玄子陌瞥了许宗衡一眼，迟疑了下点点头，转而望了望四周，“在这里？”

　　“这里不合适，还是出宫再说吧。”

　　段晨风‘嗯’了声，立马就问，“现在出宫？”

　　两人一同将视线转向少年，而玄子陌则不舍的向身后望去。

　　他还没跟那位老人说过一句话，就这样离开着实有些遗憾，因为他不知道以后还有没有机会再来，更不知道还能不能再见到那位老人。

　　看他如此，许宗衡轻叹，上前拍拍他的肩膀，“走吧，时间还早，我们一起道前面转转再出宫。”

　　段晨风立马会意，走到少年右边，“走，我们到前面看看。”

　　玄子陌左右望望，心情很是激动，重重点了下头，“嗯！”

　　

　　第一百一十四章 祖孙相认

　　三人在回廊里走了片刻，到达尽头时出现一扇拱门，玄子陌停住，望向二人。

　　看出他的犹豫，许宗衡笑了笑，“走吧，往日这内花园只供皇上与后宫妃子休息游乐，外人是不得进入的，但今日特殊，想必皇上不会怪罪。”

　　“……嗯”顿了顿，玄子陌跨进，两人紧随其后。

　　狭长的蜿蜒小路，两旁是半人高的植物，看不出什么品种，三人静静行走，大概走了半刻钟左右，眼前豁然开朗。

　　一排彩灯夺眶而入，还有湖边摇摆的垂柳，顺着波光粼粼的湖面，三人看到湖中的小亭，那里人影晃动，还不时有欢笑声传来。

　　“应该就在那”许宗衡扬扬下巴，断言。

　　玄子陌擦了擦手心的汗，点点头，心情异常激动。

　　“谁在那。”一声厉喝，紧接着一名老太监飞跃过来。

　　许宗衡一见那太监，立刻笑着迎上去，“曲公公，是皇上在凉亭中歇息吗？”

　　老太监看了几人一眼，面色稍缓，“原来是许侍郎和段将军，不过你们怎么跑到这里来了，不知道内园外臣不得进入吗？”

　　“呃……”许宗衡被噎住，一时不知道该如何解释。

　　段晨风上前一步，抱拳道，“曲公公，末将想求见……”

　　“不行！”老太监挥手打断，“皇上在赏月时不想被人打扰，有事明日再说，你们速速离开此地。”

　　“可、”段晨风看了少年一眼，突然跪下，扬声高喝，“末将段晨风求见皇上。”

　　“你！”老太监白眉倒竖，如拎起一只小鸡般将段晨风抓起，抬手就要扔出去。

　　“曲公公，皇上叫他们过去。”一名小太监匆匆跑来。

　　“哼！”老太监放下段晨风，转过身冷冷说了句，“跟杂家来。”

　　行走在九曲桥上，看着越来越近的凉亭，玄子陌握紧双手，兴奋中带着些许紧张。

　　终于……可以跟外公说话了。

　　“微臣许宗衡参加皇上、二皇子、十七皇子！”

　　“末将段晨风参加皇上、二皇子、十七皇子！”

　　“林陌参加皇上！”

　　三人一同跪下行礼，两人声音极其洪亮，因此少年的声音众人根本没 听到，只看见他的嘴在动。

　　“起来吧。”

　　沐昱仁抬手，视线却停留在那从未见过面的少年身上，问，“那小家伙是谁家的？”

　　“是微臣表弟。”

　　“是末将侄子。”

　　两人同时开口，又同时在心里暗道一声糟糕，穿帮了！

　　沐昱仁脸上露出一抹兴味，在三人身上扫来扫去，“二位爱卿，是在为朕表演祝寿笑话吗？可是，一点儿都不好笑啊！”

　　明明很温和的声音，却让人浑身发冷，两人扑通跪下，“臣（末将）知错，请皇上恕罪！”

　　玄子陌顿了下，也紧跟着跪地，然后开口，“请皇上不要怪罪他们，是，草民想见您所以才让他们……”

　　声音越来越小，到最后完全听不清他在说什么。

　　“哦，你想见我，为什么？”沐昱仁更觉有趣。

　　玄子陌情不自禁抬起头，出神的望着头发花白的老人，张张嘴，“因为……”

　　半天未说出因为什么，老者没有催他，但十七皇子沐瑞雪不乐意了。

　　“你有完没完，因为半天还没因为出来，不说就赶紧走，别在这里碍眼。”

　　“雪儿！”沐昱仁沉喝。

　　沐瑞雪瘪嘴，极为怨恨的瞪了少年一眼。

　　玄子陌顺声望去，却顿时被镇住。这个十七皇子……长得好像他的母妃沐菲雪，比他前几年的时候还要像。

　　少年震惊的表情落入老者眼中，同时还被站在他身旁的二皇子沐清初看在眼里，两人都露出若有所思的表情。

　　“老二”

　　“儿臣在”沐清初走出。

　　“送你十七弟回宫。”

　　“是”

　　“父皇，我不要现在就回去。”沐瑞雪拉着他的袖子撒娇。

　　“雪儿乖 ，听话，父皇改日再陪你。”沐昱仁拍拍他的脑袋，面上挂着慈爱的笑容。

　　“哦”沐瑞雪不情不愿的站起身，又瞪少年一眼，然后像只负气的小公鸡般大踏步离开。

　　“父皇，儿臣告退。”沐清初微欠身，便赶紧跟了上去，在经过少年身旁时不经意的扫了下，眼中闪过一道异光。

　　沐昱仁又看了看四周的宫女太监，挥手，“你们都退下吧，曲风留下来。”

　　“是。”

　　待亭内只剩下五人时，沐昱仁让他们三人起身，然后呵呵一笑，“现在可以说了吧。”

　　闹到这一步玄子陌本就没打算隐瞒下去，只是他不知道老人知道他身份后会有何反应，不禁有些忐忑不安。

　　瞅了瞅陪自己来的两人，看到两人鼓励的眼神，他深吸口气，直视老者。

　　“我来只是想见见您，同时，也是替、娘亲来看望您的……外公！”

　　“你是？”女儿远远近近嫁了不少，沐昱仁不急的有这样一个外孙。

　　“皇上，他是菲、慧妍公主的孩子。”段晨风忍不住插了句。

　　“你、你是菲雪的孩子？”老者激动站起身，双手发颤伸向少年。

　　玄子陌赶紧上前，任由老者将他拉近，摸着他的脸仔细打量。

　　“小、五殿下，把面具取下来吧。”许宗衡出声提醒。

　　“哦，忘记了。”玄子陌笑笑，当着几个人面慢慢揭下脸上的人皮面具。

　　若说前一刻还有些怀疑，但看到这张脸，沐昱仁确信突然他就是自己的外孙，虽说和记忆中的雪菲不是特别像，但那温和恬静的神态却一模一样。

　　“你母亲，她还好吗？”

　　老者拉着少年坐下，定定望着他，眼中满是思念之情，还有少许伤感。

　　定了下心神，玄子陌缓缓开口，“母妃三年前生了场大病，不过现在已经没事了，就是身体还有些虚弱。”

　　“生的什么病？”

　　“嗯……”玄子陌面露犹豫，不知道该不该讲黑巫教的事说出来。

　　沐昱仁看出他很为难，拍拍他的手笑道，“不能说就不要说了，外公明白的。”

　　“嗯”玄子陌不好意思的点点头。

　　“对了，你是叫玄……子陌对吧，记得你刚出生的时候，凤阳那小子还主动送了封信给我，来，跟外公说说，凤阳那小子对你和你母亲好不好？有没有欺负我女儿和外孙？”

　　很喜欢这种聊家常般的对话，除了问题有些不太好回答。

　　想了想，玄子陌轻轻点了下头，“父皇对我们很好，外公不用担心。”

　　好不好沐昱仁心里有数，同样身为帝王，他怎会不了解后宫那些事？不过，他没有戳破少年善意的谎言。

　　“呵呵，那就好，我倒是也听说些，凤阳那小子这些年对你很是宠爱，有这回事吧？”

　　是很宠爱，宠爱到让他昏了头爱上自己的父亲。

　　玄子陌微微笑了下，笑容却有些勉强和苦涩，他低声道，“父皇一直对我很好，非常好。”

　　老者一直在观察少年的表情，当看到他嘴角那抹苦笑时，不禁怀疑其传言的真实性。

　　虽说无风不起浪，但有时候浪涛也是人刻意制造出来的，那就是说，这个孩子被人利用了？

　　唉，可怜的孩子，若是不生在帝王家，可能会更幸福些。

　　沐昱仁下意识的看了眼旁边一直凝视少年的段晨风，暗自长叹。

　　祖孙两就这样随意的捞着家常，直到捞着突然急剧咳嗽起来。

　　玄子陌立刻倒了杯茶水，轻拍着老者后背，“外公，喝点水润润嗓子。”

　　沐昱仁喝了几口热茶，咳嗽止住，一直静默的老太监曲风突然开口。

　　“皇上，夜深露重，您受不得寒，还是早些休息吧。”

　　老者轻点头，笑了下，拍着少年的手说，“晚上留下来吧，陪外公多说会儿话。”

　　“外公，我，我不想引人注意。”

　　沐昱仁愣了下，随后大笑，“跟你母亲性子一样，那好吧，那外公到时候出宫去看你。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊。”沐昱仁摸摸他的脑袋，笑呵呵道，“你不想引人注意，那外公就配合你，好不好？”

　　“可是，我……”玄子陌想起定好明天就走的计划，不禁犹豫不决起来。

　　许宗衡一看少年的表情就知道他在想什么，插口道，“皇上和殿下难得祖孙团聚，五殿下就多留些日子吧。”

　　“怎么，你要离开？”沐昱仁诧异。

　　玄子陌老实的点点头，“是准备明天就离开的，不过。”他瞅了许宗衡一眼，“我想和外公您多处几天，暂时就不走了。”

　　“好、好！”老者很是开心，转而看向许宗衡。

　　“许卿家”

　　“臣在”许宗衡躬身上前。

　　“你照顾朕的外孙有功，想要什么奖赏？”

　　许宗衡微愣，立刻说，“皇上，五殿下是臣弟带回来的，臣也把他当弟弟来看，奖赏什么的，就不用了吧。”

　　沐昱仁沉吟片刻，说：“那好吧，不过奖赏保留，等你以后想起要什么，只要不过分的，朕都会赏你。”

　　“……谢皇上！”许宗衡有些哭笑不得，照顾少年帮少年忙他可从未想过这些，不过……算了。

　　沐昱仁轻点头，然后站起身看向少年，“孩子，需要什么就开口，不用跟外公客气，知道吗？”

　　玄子陌乖巧答应。“谢谢外公。”

　　“乖！”沐昱仁轻轻拍了下他的脸颊，扭头看向一旁站立的老太监，“曲风，这会儿有些晚了，你就送他们出宫吧。”

　　“是”

　　回过头，沐昱仁慈爱的看着少年，“好了，回去好好休息，外公一有空就出去看你。”

　　“嗯，外公也早些休息，保重身体！”

　　老者颌首微笑，目视少年的背影，直到完全看不见才朝行宫走去。

　　

　　第一百一十五章 水灵珠

　　回到许府，许子安已在家中焦急等候，得知少年祖孙相认，为他高兴的同时也为自己高兴，因为他知道少年迟早要离开，但能多一些日子相处增进感情总归是好的。

　　过后的日子，祖孙二人经常在宫外会面，有时会在许府，有时会在将军府，有时还会在四皇子沐允文的府上。

　　四皇子才情不高，但生性醇厚，而且王妃是许宗衡的亲妹，当得知少年是远嫁赤炎国的六妹之子时，着实惊讶了好一阵子，后来主动配合，当皇帝老爹与外甥的遮掩布。

　　但就算如此，皇上频繁出宫，仍避免不了被一些 有心人关注。

　　转眼又是半个月，进入了十一月的深秋时节，天气越来越冷。

　　玄子陌离开赤炎国已有五个月之久，其中一半时间都待在这天水城，寻思着，他觉得自己该离开了，于是，在这日沐昱仁驾临许府用完晚膳后，他向大家说出自己的决定，三日后就走，众人默。

　　虽然很不舍，但众人明白这是迟早的事，所以没有做太多的挽留，除了许子安听了后有些失魂落魄，却也没多说什么。

　　回宫前，祖孙二人在少年住的房内单独聊了会儿，沐昱仁自然又做了翻挽留，但少年去意已决，只好作罢。

　　房间内，两人喝着茶，有一句没一句的捞着。

　　沐昱仁放下手中茶杯，抬眼看向少年突然问了句，“离开这里后，有没有想过去哪？”

　　玄子陌想了想，“先前想去砂隐国，但据说那个国家很隐蔽，冬天去找似乎不太方便，干脆先去风雷国看看好了。”

　　“风雷国？”沐昱仁忍不住皱起眉，“我听说，你来这里前曾被风雷国派的人袭击，这样去岂不是羊入虎口？”

　　玄子陌轻摇头，笑道，“只要带上面具应该不会有人认得我，而且有句话不是说，最危险的地方就最安全，他们肯定不会猜到我会主动去风雷国的。”

　　听他这么一说觉得很有道理，沐昱仁放下心，露出赞赏的笑容，“说的好，最危险的地方就最安全。”

　　受到夸奖，玄子陌不好意思的嘿嘿一笑。

　　两人正聊着，门外传来曲风的催促，“皇上，快近亥时，该回宫了。”

　　祖孙二人相视一笑，沐昱仁朝门外应了声，“知道了，再等片刻。”便又回头看少年，眼中尽是不舍之情。

　　只听他轻轻叹了口气，“这几日宫里有事，恐怕你走之前都不能再来看你了，唉，你这一走，咱们祖孙还不知道有没有再见面的机会？”

　　“会有的。”

　　玄子陌微微笑，“等我转过一圈，到时候再回来看您。”

　　听到这话，沐昱仁露出欣慰的笑容，摸了摸他的头，“乖孩子！”

　　没有再说话，两人静静处了会儿，老人突然从指上取下一枚戒指，“孩子，你来这么久外公一直没送过礼物给你，却也是不知道该送什么给你，这个翡翠戒指算不上贵重，。只不过伴了我很多年，给你做个纪念吧。”

　　玄子陌看着那枚戒指没有立刻去接，而是犹豫的问：“这个伴了您这么多年，想必意义很重大，送给我，合适吗？”

　　沐昱仁笑了笑，“就是意义重大所以才送你，收下吧！”说着就拉过他的手，将戒指放到他掌心。

　　老人刚缩回手，戒指就突然冒出雾般的绿色光团，两人顿时愣住。

　　“这……”玄子陌好奇的向要拿近查看，老人却迅速伸手取回戒指，而与此同时，光团消散，戒指又恢复先前的模样。

　　“？”

　　少年诧异，老人震惊，望望戒指，又看向少年，然后再次将戒指递给他，“你、你再拿着看看。”

　　玄子陌不解，却听话的接过戒指。

　　而这次，戒指一碰到他的手则立刻爆发出耀眼的绿芒，旋即脱离他的手缓缓升上半空，在两人惊讶的目光中转变为一颗核桃大小，晶莹剔透的绿色珠子。

　　“这、这，怎么可能？”

　　沐昱仁心中掀起惊涛骇浪，不可置信的看着半空中那颗珠子。

　　玄子陌也很惊讶，但更多的是好奇，看着那颗珠子他出声询问，“外公，这是……？不会是传说中的……唔……”

　　老人一把捂住他的最，朝外喝了嗓子，“曲风，你和那木头小子在门口守好，不准任何人进来。”

　　老太监曲风甚为不解，却还是立马应了句，“是，奴才遵命。”

　　松开手，沐昱仁复杂的看了少年一眼，然后看向半空中的珠子，好半天才低声开口。

　　“这的确是水灵珠没错，没想到，在我有生之年还能看到它解开封印的全貌，原来……是这样美！”

　　看着漂浮在半空中的那颗珠子，晶莹圆润，整个珠身呈碧绿色，内部似有雾般的流云在浮动，盈盈光晕将它笼罩其中，似真似幻，美丽非凡。

　　玄子陌心底渐渐浮起一股奇怪的感觉，不由自主就朝灵珠伸出了手，而灵珠似乎受到了召唤般向他飘来，就在要落到他手上时却突然冲进他眉间，一闪不见。

　　老人愣住，而少年则露出一脸茫然，旋即就向后倒去。

　　“孩子！”

　　门哗的被推开，两条人影窜了进来。

　　将少年放到床上，曲风探向少年脉搏，过了会儿摇摇头，“没事，除了心跳有点儿快，其他都一切正常。”

　　两人同时松了口气，林木看了老人一眼，犹豫着问了句，“殿下……为什么会晕倒？”

　　“小子，你是怀疑我家主子吗？”曲风眉一挑，语气不善。

　　“好了好了，别吵，这事有些怪异，一时也讲不清。”

　　老人摆摆手，转而看向床上少年，想起水灵珠，沉吟片刻，“你们出去吧，有我等他醒来就够了。”

　　“是”曲风恭敬应声，而林木则站在床边望着昏迷中的少年一动不动。

　　“小子，身为下人就要……”

　　“我知道，”林木打断曲风，转身面向老人，低头弯身行了个大礼，“殿下若醒了，请您通知小人一声。”

　　“嗯，放心吧。”

　　待两人出去，沐昱仁望着床上少年，心中充满疑惑。

　　为什么这孩子能轻易解开水灵珠的封印？水灵珠的自主反应又是怎么一回事？这孩子跟水灵珠到底有什么关系？这一切，到底是怎么回事？

　　
　　第一百一十六章 失踪

　　就在他深思间，少年没有预兆的泪流满面，整个人散发出很重的悲伤。

　　老人不解，以为他是身体哪不舒服，正要叫曲风进来，却发觉一团绿光从少年眉间浮现，紧接着水灵珠就飞了出来，然后在少年上方不断盘旋，洒下大片大片的绿雾，将少年覆盖住。

　　绿雾似雾又不是雾，闪烁着淡淡的光，一碰触到少年的身体就消失不见，不知道是化在空气里了，还是进入到少年的身体里了，总之，怪异之极。

　　沐昱仁目瞪口呆的望着这一幕，好半天才回过神。

　　而紧接着，少年悠悠醒了过来。

　　“孩子，你醒了，有没有哪不舒服的？”沐昱仁伸手抹掉他脸上的眼泪，扶起他。

　　玄子陌有些诧异的望了望四周，然后抬头望向水灵珠，眼泪又不知不觉掉了下来。

　　“怎么了孩子，你到底哪不舒服？”

　　少年摇头，哽咽着开口，“我……不知道，……只是心里……好难受……”

　　“这……”沐昱仁弄不明白了，不经意向上扫了眼，却发觉水灵珠在轻微的颤动，而珠身也冒出无数细小水滴，缓缓滑下，掉落，就像人的眼泪一眼。

　　接二连三的奇异景象弄得老人已麻木，他已经完全弄不懂这到底代表什么，但他知道一点，这水灵珠绝对跟少年有着千丝万缕的关系，如此……

　　老人眼神闪烁，在心中做了决定。

　　少年渐渐平静，瞄了水灵珠一眼，然后望向老者歉意的笑笑，“对不起外公，害您担心，我已经没事了。”

　　“没事就好”沐昱仁看向他，就像头次看见他般一直看着，直到把少年看的浑身不自在，才开口说话。

　　“这个”他指了指两人上方的水灵珠，“你带走吧。”

　　玄子陌微微一愣，瞬间反应过来，没有答应也没有拒绝，而是笑了下。

　　“外公，虽然我从没见过灵珠，但关于灵珠的传说我听了不少，这个水灵珠应该是碧水国的珍藏的重宝吧。”

　　老人点点头，少年又继续说，

　　“我是您的外孙，这没错，但我却是赤炎国的皇子，我姓玄，您明白我说的什么意思，对吗？”

　　沐昱仁轻叹一声，“我清楚，所以在灵珠封印被解开时我动摇过，但现在我想通了，与其把灵珠放在碧水国当珍宝藏着，还不如交给你，我相信你能好好用它的，而且。”

　　老人看了灵珠一眼，“是它选择了你，我只不过在替它阐述它的意愿而已。或许这么说很奇怪，但我觉得这灵珠不仅仅是法宝，它是有灵性的，它似乎很喜欢你，所以孩子，不要拒绝，收下吧。”

　　随着老人话说完，灵珠附和般绕着两人转了两圈，然后停在少年面前七寸远处轻轻颤动，像是在撒娇哀求一般。

　　玄子陌失笑，忍不住伸手戳了它一下，灵珠又欢快的围着他转了起来。

　　“呵呵，凤阳那小子恐怕不会料到，他一直想得到，而且寻找了多年的水灵珠如今会认你为主。”

　　沐昱仁轻飘飘说出这句话，却马上面容一整，露出一脸严肃的表情。

　　“小陌儿，答应外公，不要让水灵珠落在你父皇手里，答应我！”

　　玄子陌一怔，转而沉默，他不知道以后会发生什么，所以，还不如不要来的好。

　　“算了，我知道这样要求你太强人所难，他毕竟是你的父亲，唉。”

　　老人此刻就像真正的老人般，面容沧桑，一脸的寂落，看的玄子陌一阵心酸。

　　“外公，对不起，我……”

　　“我明白，傻孩子。”沐昱仁拍拍他的脑袋，“其实水灵珠落在凤阳那小子手里比落在风雷国手里好的多，战争不可避免的，四国统一也是必然趋势，让风雷国称大，还不如让碧水的盟国赤炎国统一天下。”

　　“外公，您是说，要爆发战争了吗？”玄子陌双眼瞪得极大，看起来很是震惊。

　　沐昱仁稍稍迟疑，然后开口，“本来这些不应该告诉你，不过算了，告诉你也好，或许你……以后将会成为战争的关键。”

　　少年张张嘴，想问什么却又没问，等着老人继续说下去。

　　“各国现在表面上看起来很平静，但我得到的消息，赤炎国和风雷国从前两年就开始囤积粮草、兵器、药物等等，至于士兵方面，虽没听说大张旗鼓的征集，但我猜测也在悄悄进行中，至于砂隐国依旧一如既往的神秘没动静，而我国，”

　　老人轻摇头微叹息，“我还没死，你那些舅舅就不消停了，明明大战在即，他们却起内杠，这碧水国……”

　　“罢了，与其他们这样胡闹折腾，还不如被别国占去的好。”

　　沐昱仁像是赌气似的说了这句话，但脸上的神情除了失望，剩下的只有淡漠。

　　“可是这个”玄子陌伸出手，水灵珠顺势落在他手上，他有些不确定的看向老者，“我拿着真的好吗？”

　　“拿着吧，这不光是灵珠的期望，也是我的期望，在你手里，我相信它一定会起到该起的作用。”

　　老人的眼神温柔而坚持，玄子陌捏捏手中灵珠，深吸口气，直视他，“外公，我不清楚以后会发生什么，但我向您保证，我会好好使用灵珠的能力，做不愧于良心的事。”

　　“这样就好！”沐昱仁摸着少年的头，脸上露出欣慰的笑容。

　　“只是这样很不方便携带。”玄子陌突然嘟囔了句，拿起圆溜溜的灵珠上下看，“还是先前那戒指模样比较好，不会引人注意。”

　　他话刚说完，灵珠一下子敛了光芒，然后渐渐缩小又幻化成戒指的模样，只不过比先前小上好几号。

　　沐昱仁已经见怪不怪，只是笑望少年，“戴起来吧，这样就不会引人注意了。”

　　“嗯。”少年点点头，将戒指套上左手小指时，晃了晃，“还是有点儿大了。”

　　老人正准备说你换个别个指头，那指环却立马又缩小几分，紧紧趴在少年小指上。

　　“真好玩。”

　　玄子陌终究还是少年心性，对于新鲜的东西总是爱不释手，摸了又摸，看了又看，直到老人拍着他的肩膀说，“好了，待会儿再琢磨，送送外公吧？以后还不知道什么时候才能见面。”

　　“哦，”为自己的失态感到脸红，玄子陌立刻从床上爬起来，将搭在椅子上的披风为老人披上，扶着老人的胳膊朝门外走去。

　　行走间两人没有说什么话，只是静静的走着，在深秋的夜晚，两人被淡淡的温馨包围，丝毫感觉不到冷意。

　　在大门口将老人送上马车，玄子陌突然有些不舍，上前掀开布帘，抖着嘴唇好半天才说了句，“外公，我一定还会回来看您的。”

　　沐昱仁微笑颌首，探出身子又摸了摸他的脑袋，然后拍了拍，“好，外公等你，你也要好好照顾自己，若是回到赤炎国的话记得跟你娘说一声，……外公对不起她，让她受苦了。”

　　“嗯”玄子陌重重的点了下头，然后就望着承载老人的马车渐渐远去，消失在夜色里。

　　“小陌，进去吧。”许子安揽过他的肩膀。

　　少年看了男子一眼，难得的没有挣脱，默然前行。

　　第二日一早，玄子陌和许子安、林木一起出门，为离开提前做准备，他要添加一些生活必需品。

　　买完东西，又在外面用了午饭，回到许府已近申时。

　　刚进大门，就见宋宛如就带着两名侍女慌慌张张跑来。

　　“二弟，小陌，你们有没有看到兰儿？”

　　两人一愣，许子安摇头，“没有，怎么了大嫂，兰儿不见了吗？是不是被哪个侍女带出去玩去了？”

　　女子眼圈顿红，“是被西琴午时前带出去买糖人，但两个人出去后就没回来过，我派人出去打听寻找，可到现在都一无所获，平日里，她们带着兰儿出去也就在附近转转，根本不会走远，可是今天……”

　　见到家中能管事的男子，宋宛如再也忍不住失声痛哭起来。

　　“大少奶奶，别哭了……”两名侍女一边规劝，也一边跟着流泪。

　　许子安稍稍沉思，问了句，“通知我大哥了吗？”

　　绿衣丫鬟点头，“已经派人去通知了，怕是就快回来了。”说着抬头看了眼门外，“啊，大少爷回来了。”

　　两人刚转身，就见许宗衡火急火燎冲进了进来，

　　“宛如，怎么回事？兰儿怎么会不见？到底发生了什么？”

　　“大哥，冷静点儿！”许子安轻喝一嗓子，“大嫂身体不好，你先扶她回房休息。”

　　许宗衡一怔，点点头，上前抱住女子，将她哄劝走，两名丫鬟则被许子安留了下来。

　　“紫蝶，你去把木伯叫来。”

　　紫衣丫鬟眼圈红红的回答，“木伯还没回来，他带着家丁还在外面找小姐。”

　　“那……你和绿苑知道详情吧，告诉我。”

　　俩女点点头，然后你一句我一句将事情说了个大概。

　　在午膳前一个时辰左右，兰儿闹着要出去买糖人，于是宋宛如就吩咐西琴带她出去，谁料到一个时辰过了两人还没回来，宋宛如以为她们玩忘了时间便派人去叫她们。却没找到人，这才觉得事情有些不对。

　　因为平日里丫鬟带兰儿出去玩根本不会离太远，而且每次外出不会超过一个时辰，宋宛如感觉是出事了，便立刻吩咐老管家木伯带人围着许府向四周一边打探一边找，可依旧一无所获，就在刚才一名家丁回来禀报，还是一点儿线索也没有。

　　“怎么会这样那个，两个活生生的人怎么会凭空消失？”许子安心中隐隐不安起来。

　　玄子陌略一沉思，上前拍了下他的肩膀，“子安哥，你和许大哥在这里等消息想办法，我和木头骑马道城外去找找，看有没有什么线索。”

　　许子安顿了下，点点头，“好！”

　　

　　第一百一十七章 一封信

　　戌时，玄子陌和林木回到许府，刚入前院，就看见厅堂内聚集了不少人，都是在寿宴上见过的朝廷官员。

　　没见许子安，只看见许宗衡坐在正位，面带微笑与那些人说这话，脸上有隐忍的烦躁和疲倦。

　　这些人……

　　玄子陌轻叹，跨进屋内直奔许宗衡，看都不看那些人一眼，“表哥，有消息了吗？”

　　看见两人衣衫都沾了不少灰土，许宗衡心中一暖，摇摇头，露出一丝苦笑，“还没有。”转而看了眼外面天色，“还没吃饭吧，我叫下人去做。”

　　本想说不用麻烦，但看着厅内这些不知是来关心劝慰的，还是来看热闹笑话的人，玄子陌心思微转，将到嘴边的话全吞回肚中。

　　他上前一步，抱起男子的胳膊就开始央求，“大表哥，你也陪我一起吃吧，表嫂和二表哥不在，我一个人吃不下。”

　　脑后立刻传来小声议论，说没礼貌，不懂事，不长眼色什么的都有。

　　玄子陌轻声冷哼，毫不理会他人视线，硬将男子拉起扯着往外走，“走啦大表哥，快走，我肚子好饿。”

　　许宗衡刚开始有些错愕，但随后便看出少年用意，极为配合的站起身来，露出一脸无奈，“好，好，我送走各位大人就陪你去吃。”

　　“好”少年看起来很是开心。

　　主人已开口送客，众人也不好意思继续留下来，暗中嘀咕着少年不懂事，一个个起身告辞。

　　将人全部送走，返回院中时看到少年，许宗衡露出一丝真心笑容，“小陌，谢谢你。”

　　玄子陌轻摇头，没多说什么，而是问：“大嫂和子安哥呢？”

　　“宛如睡了，子安去找允文和段大哥帮忙了。”

　　“嗯，人多找的快一些。”玄子陌点了下头。

　　随后抬头看向一脸郁卒的男子，上前拍了下他的胳膊，“去吧，许大哥，就算再心急也要吃东西，你要是垮了大嫂怎么办？”

　　许宗衡叹口气，虽然他根本没胃口，但明白少年说的有道理，现在他就是家里的顶梁柱，他不能垮

　　简单用了晚膳，玄子陌要了两盏灯笼还要出去寻找，却被许宗衡拦住。

　　少年明白男子的意思，其实寻人队伍已经很壮大，多他两个不多，少他两个不少，但这样找下去……

　　“许大哥，不然求外公帮忙吧？下令全城搜查。”

　　虽然都没说破，但他们心里已有数，小兰儿不是走失，应该是被人绑架了，不知犯人是许家仇家还是匪徒，若是仇家定然在城内某个地方，他们寻人队伍虽大，却没有搜查民宅的权力，而禁军就不一样了。

　　许宗衡看了眼天色，犹豫半天才说：“再等等看吧，为这点小事惊扰皇上不太好。”

　　“可……”

　　男子打断他，“小陌，我明白你的好意，我也知道只要你去求皇上，肯定比允文出面还管用，但皇上日理万机已经很累了，不能再为这点儿事去麻烦他老人家。”

　　见少年皱着眉，他又补充了句，“若明早还没消息，我就亲自去求皇上。”

　　玄子陌想了想，点头，“好吧”接着又说，“你回房休息一下，顺便看看嫂子，这里我看着，有消息我会立刻通知你。”

　　“我没事，等会子安也会回来的。”说着许宗衡扫了扫两人的衣衫，“我刚才就想说，你们到哪去找的人，怎么身上这么脏，赶紧去清理一下吧。”

　　玄子陌低头，衣摆上黑一块儿黄一块儿，可不是很脏，扭头看了眼林木，跟他一样，头上还有蜘蛛网，不禁笑出声。

　　“嗯，我们先去梳洗一下，有事只管叫我们。”

　　“好”许宗衡点了下头。

　　回到屋中，刚将蜡烛点燃，就看到桌上有封信，玄子陌四下瞅了一圈，房内物品没有被动过的痕迹，那这信……他伸出手。

　　“少爷，等一下。”

　　林木阻止他，然后不知从哪捏了啜白粉往上一撒，见没有丝毫异状，这才说，“好了，没事。”

　　拿起信，抖掉上面的白粉，玄子陌有些不安的抽出信纸，打开一看，顿时震惊。

　　“这……”

　　林木接过，横扫一眼，上面只写了寥寥数语。

　　想要救人，丑时四刻一人前来城外雨地，若敢通知其他人，小孩儿则没命。

　　雨地是城外的一处峡谷森林，常年阴雨绵绵，很少能照到太阳，周围被一层瘴气笼罩，很少有人会去那。

　　林木沉默稍许，“少爷，这是陷阱，不管人是不是在他们手里，你不能去，还是找许家兄弟商量一下为好。”

　　玄子陌回过神，他已经弄明白这次事专门针对他而来，想到许家因他而受到牵连，心里就很不好受，当即决定，“不管是不是陷阱，就算是陷阱，我也必须去。”

　　“可是少爷……”

　　“好了，你不要多少，我已做了决定，不会更改的。”顿了下，他又开口，“你也去收拾一下，到时候暗中跟着我，记住，救兰儿为首要，我的能力你清楚，就不要担心了。”

　　虽然不清楚敌人是谁，但经过上次风雷国事件，玄子陌对风法运用越来越熟练，加上现在还得了水灵珠，只要小兰儿能顺利救出，剩下的就好办了。

　　还真怕他要一个人前往，听到这么会所，林木稍稍放心，但转而想到三个月前暗卫十人的领头十八告诉他的话。

　　说他们十人一路按照那个跟随到许府，当天三大杀手组织之一的冥就派来人暗中接触，命令他们立刻离开天水城，后来多次交涉说只为任务，不会生事，才得以停留，但由此可以看出，天水城被冥的势力占据，而他们的一举一动都在冥的监视下，如此……

　　见他不说话，玄子陌以为他不愿听从，火气顿起，声音不禁高了起来，“林木，你要明白，那孩子……”

　　突然想起院中不止他们两人，他赶紧闭上了嘴，瞪着青年。

　　林木回神，立马应道，“是，少爷，我明白了，我这就去做准备。”

　　玄子陌被青年的快速转变弄的呆住，好一会儿才反应过来，“嗯，好，赶紧去吧。”

　　林木没有停留，他要赶紧跟暗十八联络商量。

　　小主子很厉害他知道，但敌人在暗他们在明，不知道会出现什么意外状况，为了小主子，就算会与冥组织出现冲突，他们也必须一起行动，誓保小主子的安全。

　　

　　第一百一十八章 被抓

　　夜深人静时刻，喧哗了一天的天水城终于恢复平静，在这月朗星稀的夜晚，一条人影从原宰相府许家急窜而出，朝南面奔去。

　　顺利到达城边，玄子陌望了望四丈余高的城墙，当即运转体内灵力踩风而上，飞出城池。

　　犹豫寻找兰儿，许家今夜都睡得很晚，他一直等院中人都睡下才出门，已是子时五刻。

　　时间并不充裕，紧赶慢赶终于到达雨地时，从怀中掏出一粒解毒丸吞下，又拿出一枚夜明珠，小心翼翼的走入雾瘴内。

　　刻把钟后，雾气渐薄，远处有火光闪动，稍顿，他收起夜明珠朝火光走去。

　　“你来晚了。”燃起的火堆前站着一黑衣人，只见他缓缓转过身，是名老者。

　　玄子陌可以肯定，他根本不认识此人。

　　“是你叫我来的？”

　　“是，也不是。”黑衣老者面无表情的回话。

　　看来只是下面办事的，玄子陌稍稍定神，双目四扫，“兰儿呢？”

　　老者没有回话，举掌‘拍拍’拍了两下，一名蒙面黑衣人从暗中走出，腋下夹着一名孩童，脑袋低垂，虽看不到正面，但玄子陌认得出，的确是许宗衡的女儿许芝兰。

　　只是……他望了望四周，又问，“还有一名侍女。”

　　玄子陌心咯噔一声，看向垂着头一动不动的小女孩。

　　“她只是晕了过去，不必担心。”安慰的话从绑架者口中说出，怎么都感觉很讽刺。

　　不想饶舌废话，玄子陌凝目望过去，“条件！”

　　“你”

　　果然如此，玄子陌在心中冷笑一声。

　　背起手，少年面上挂着淡淡的笑意，看向老者反问，“你觉得我会答应吗？为一个小丫头用我自己的命去换？”

　　老者微一皱眉，冷冷道：“你不答应，她就死；若答应，你活，她也可活。”

　　看来自己的身份已经暴露了，或者……

　　左手小指轻轻抖了下，玄子陌强自镇定，点头笑道，“可以，不过我想问一下，你们抓我的目的是什么？”

　　老者眉间闪过一丝不耐，但依旧回答了他的话。

　　“我只是听从命令行事，想知道，你可以自己去问那人。”

　　到底是谁想抓他？是为了用他威胁赤炎国还是为了水灵珠？若对方已知晓他的真实身份，定然也知道他会法术，那么肯定有对策，看来……这次的敌人并不好对付。

　　深吸口气，他缓缓开口，“好，不过怎么换，我怎么相信你们会真放兰儿回去？”

　　“你不是带人来了吗，何须多次一问。”

　　玄子陌一惊，转而笑道，“也好，你将兰儿交给我的人，我过去。”

　　话音刚落，两道白光直冲老者，暗中的林木也如鬼魅般窜到挟持兰儿的黑衣人身后，就以为要得手之际，只听见‘哗啦’一声，两人凭空消散，地上只剩下一滩水渍。

　　“这是……法术？”

　　“没错，水镜术。”老者再次出现，只不过这次手中多了枚旋转的水球，而那名黑衣人的手中则多了柄匕首，正抵在兰儿纤细柔嫩的颈间。

　　“把这个带上。”老者扔过来一只金色的颈环。

　　玄子陌定眼一看，依稀在哪见过，而林木则立刻吼道，“少爷，不能戴，这是封印环，您带上全身的法力就会被封住。”

　　“不愧为炎楼的人，这都知道的一清二楚。”

　　老者淡淡扫了林木一眼，然后看向少年，“你自己选择，戴上，这小丫头可以活命，不戴，我也可以拼一下强行留住你二人。”

　　“你这么有把握？”少年嗤笑一声。

　　老者看他一眼，“一个人没有，不过……”

　　“还有我还有。”一名十二三岁的男孩儿从暗中跑出，肩上抗了把火焰大刀。

　　“火法！”

　　玄子陌双瞳猛地一缩，碧水国竟然有人会火法……不过，想起上次的事，风雷国有人会水法，那碧水国有火法倒也不稀奇。

　　“哼，他算什么火法。”老者极为不屑的看了那小孩儿一眼，“有灵力也根本不会用，只能借物施展法术，根本不配称法术师。”

　　小男孩儿瘪瘪嘴，委屈的看了老者一眼，转而却拿刀指向少年，一脸狠戾，“我数十下，你赶紧把封印环戴上，不然我先杀了那小丫头，然后再和你打。”

　　“我开始数了，一、二、三……”

　　老者没有阻止，似乎默认了小男孩儿的作法。

　　玄子陌心急如焚，脱口而出，“我凭什么相信你真会放了兰儿？”

　　“你没得选择，除非你想亲眼看到这小丫头死。”老者依旧面无表情。

　　“七、八、九……”

　　“等一下，我答应。”玄子陌捡起地上的封印环，犹豫着就要套上颈间。

　　“少爷，不行。”

　　林木正要上前阻止，一道火幕却直冲他而去。

　　玄子陌甩袖卷起一阵狂风，将火幕吹散，同时两指一弹，一道白光从他手中闪出，贴着小男孩儿的面颊擦过。

　　小男孩感觉脸上一凉，伸手抹了把，看到手上的红顿时恼羞成怒，舞起大刀就要开打，却被老者呵斥，“够了，再胡闹三天都别想吃饭。”

　　小男孩儿顿时蔫吧，立在一旁不再言语，只是望着少年的眼中充满了怨恨和憎恶。

　　“殿下，请做决定吧，若您带上封印环跟我们走，在下可以保证小丫头和你的手下都无事，让他们安然离开。”

　　不知道是不是他的错觉，玄子陌感觉老者对他的态度突然恭敬了许多，可恭敬又如何，他自嘲的笑了笑，他们依旧是敌人，而且对方看起来对他势在必得。

　　暗自叹息，他将封印环套上脖颈，只听咔嚓一声，身体的力气突然如被抽空了般，差点站立不住，林木赶紧扶住他。

　　好一会儿，玄子陌才缓过劲来。

　　“刚戴上封印环可能不适应，慢慢就会习惯的。”老者做了翻解释，然后指使黑衣蒙面人，“把小丫头送过去。”

　　“少爷！”

　　看着那黑衣人一步步走来，林木悲愤难当，他没保护好小主子，竟然让小主子保护他。同时心中又非常恼火，暗十八他们到底在做什么，为什么到现在没有一个人出现？

　　“木头，你捏疼我了。”玄子陌轻叹。

　　“……对不起！”林木强压下心中的情绪，缓缓松开手。

　　“放心，我会没事的。”玄子陌看向他，笑了笑，“这么久，终于看到你露出不同的表情了，真难得。”

　　“少爷！”

　　看见青年红着眼望向自己，玄子陌摆摆手，“好了，不开玩笑了，你带上兰儿立刻回去，不要在这里多做停留，那老者虽然答应不杀你和兰儿，但其他人就说不一定了，明白吗？”

　　“我……”

　　“这是命令！”玄子陌抬头凝望他，面容清冷，眼神坚定。

　　“……是！”林木苦涩应答。

　　“很好！”

　　黑衣人走到两人跟前，玄子陌伸出手接过许芝兰，摸了摸她的颈项，又探了探她的鼻息，确定一切正常后，交给林木。

　　“带兰儿走。”

　　“您跟我一起走，我们冲出去。”林木不死心。

　　玄子陌看了远处两人一眼，摇摇头，“我现在体内一点儿灵力都没有，面对两个法师，你觉得我们逃得掉吗？走吧！”

　　“可是……”

　　“放心，我会回去找你的。”玄子陌用只有两人听见的声音含糊说了这一句，然后推了青年一把，“走！”

　　林木咬咬牙，最后看了小主子一眼，抱着昏睡中的小丫头飞速离去。

　　玄子陌静静望着青年消失在雾瘴中，直到老者声音从身后传来，“可以走了吗？五皇子殿下？”

　　玄子陌转过身，眼神闪烁，突然问，“让你们抓我的人是谁？”

　　“这个，您见到就知道了。”

　　模拟两可的回答，但玄子陌感觉，这个人他应该认识。

　　“你就不怕我自己寻死？”他笑着朝两人走近。

　　老者摇摇头，“五皇子应该经过深思熟虑，您若是在碧水国死了，您的外公和您的父亲就会开战，想必您不会想看到这种局面，对吧？”

　　“的确不想，不过。”他顿时身形，“我怎么知道抓我的人不是利用我来威胁我的父皇，这样，……还不如让两国直接开战！”

　　话音落地少年手中已多了把匕首，在老者的惊叫声中直刺自己的咽喉，可脑后突然传来一阵剧痛，隐约听见有人说了句“性子可真烈”，然后眼前一黑就昏了过去。

　　………………………………

　　林木急速奔走，少年说对了，离开雨地后他就遭到了一帮黑衣人的追击，看那手段和速度，他就知道这些人都是杀手，而能聚集在这里这么多的杀手，除了冥没有其他组织。

　　紧紧抱住怀中小丫头，这是小主子救回来的性命，他就算死也要将人送回去。

　　一路疾驰，最终还是被包围。

　　奋力拼杀，但抱着个小孩儿根本施展不开手脚，只能边躲边找机会逃跑，就在他到了强弩之末时，另一帮黑衣人窜出，与追击他的人拼杀起来。

　　是自己人，林木抱着小女孩儿，停下喘了口气。

　　“九三，你先走，这里我们来对付。”

　　暗十八的声音，不明白他们为什么来这么晚，但事已至此，只能先办好小主子交代的事，再考虑下面的。

　　微点头，他疾驰而去，虽说对方比他们人多，但他相信炎楼每个人的身手，他们可是百里挑一被选出来的，不光学会了杀手的快狠准，同时也各学了门特长，这是那位暗一大人对每个人的要求。

　　拼尽所有力气回到城内，他沿着大路艰难行走，腿有千斤重，不知是否还有冥的埋伏，所以他必须尽快找到人，将小孩儿交托出去。

　　上天是眷顾他的，一队巡逻兵迎面走来，发现他大喝起来，“什么人？”

　　双腿已经开始打颤，他哑着嗓音说了句，“请帮我，把这孩子交给许府的许大人。”便腿一软，向前栽去。

　　

　　第一百一十九章

　　玄子陌醒来时，发觉自己一动不能动。脑后隐隐作痛，嘴里还被塞了东西，应该是防止他咬舌自尽。

　　身体僵硬，但眼晴还可以动。他四扫一圈，是个石室。

　　此刻他躺在一张床上，床脚有个桌子。桌上有盏油灯，昏昏黄黄的光，而光亮照不到的地方都漆黑一片，看来石室很大。

　　石室内除了他的呼吸声再听不到其他声音，应该很封闭，是个藏人的好地方。

　　他在心里自嘲的笑了下，却立马被心底的悲哀淹没。

　　颓丧的闭上眼，下颌被嘴里的东西一直撑着，面部又酸又僵，很不舒服。

　　说实话，自杀需要很大勇气，再来一次，他不知道自己是否能果断下手，顿时有些自我厌恶起来。

　　那个二皇叔随讨厌，但说的话却没错，他什么都帮不上那人，还尽给那人添麻烦，果然是个累赘。

　　以为拥有一身法力就能万事顺利，什么都能做到，但现在看起来，他就是个自大的傻瓜，离了那人的保护他什么都不是，什么都不是。。

　　正在自我唾弃中，就听见‘轰隆隆’的声音从右边上方传来。

　　这声音他熟悉，在慕容山庄里就听到过．密室石门开启声。

　　有人进来了，会是谁？

　　那个会水法的老头？那个会火法的小孩？还是抓他的幕后主使者？

　　然而，当那人拿着个托盘出现在光里，他才发觉都不是，是个妇人，有张恐怖面容的妇人。

　　最开始被妇人脸上纵横交错、狰狞的伤口吓了一跳，但看到妇人忐忑不安的站在桌旁，用一双温和的双眼带着歉意望向他时，玄子陌眨眨眼，然后‘啊啊’两声，表示自己没事。

　　妇人似乎懂了他的意思，咧开了被一道伤口划分成四瓣的豁嘴，虽然看起来很吓人，却出奇的让人感到温暖和安心。

　　妇人走了过来，用并不强健的双臂扶他坐起，然后轻轻取下她口中之物。

　　玄子陌一看，原来是颗珠子，还是他的珠子，那颗夜明珠。

　　混蛋！

　　发木的脸颊传来轻轻的揉按，妇人的手有些粗糙，却很温暖。

　　现在是个机会，要做吗？

　　看到妇人转身去桌边，似乎是倒水给他喝，玄子陌犹豫着。

　　直到冰冷的瓷杯边缘碰到嘴唇，耳边传来‘啊啊’的沙哑声，他才回过神。

　　自我厌恶更重，他果然已没有勇气再自杀一回。

　　可是，要被一直关在这里，等着被人利用吗？

　　脑子胡思乱想着，嘴却下意识的张开，温热的茶水带着茶香入口，润了干涩的咽喉，暖了他的心。

　　定眼望着面前妇人，既然不想死，那就要逃出去，想尽一切办法也要逃出去。

　　喝完一杯水，妇人‘啊啊’两声，指着杯子比划着。

　　玄子陌微楞，却立马明白过来，妇人是个哑巴，在问他还要不要喝水。

　　被点了穴根本不能动，水喝多了出恭都没办法，他笑了下，“不了，一杯就好。”

　　妇人咧嘴也笑，转身又朝桌边走去。

　　虽然看出她是哑巴，但玄子陌还是忍不住问了句，“你……一直都不会说话吗？”

　　妇人虽然背对着他，但他看到妇人在听到他问话的时侯身子明显僵了下。

　　看来，她并不是天生的哑巴，玄子陌暗忖。

　　从脸上的伤痕可以看出她定然遭过什么重创，而有可能就是抓自己来的人所为，毕竟会用一个孩子威胁他的人，绝对不会是好人。

　　像是没听见那个问题般妇人端着个瓷碗走过了，先咧嘴笑了笑，然后坐到床边，用瓷勺舀起碗里的粥轻晃，看着热气消散，才递到他嘴边。

　　玄子陌犹豫了下，张开嘴。

　　既然不想死要逃出去，那就一定要有力气，饭到不用担有毒，从那天他自杀就可以看出，抓他之人一定不会让他死。

　　吃完一碗，腹中只有六分饱，但玄子陌说了句‘饱了’就不再吃，现在的他根本没办法自己解决生理问题，还是控制一下为好。

　　妇人似乎知道他在想什么，指指一个角落又指指她自己，然后指指少年。

　　玄子陌顿时明了，红着拒绝。“嗯，不用了，我现在还不想，不用了……”

　　妇人笑笑，然后用勺子在碗内一半深划了一圈，看他。

　　轻叹一声，玄子陌笑着应道：“好”

　　又吃了半碗粥，感觉正好，然后妇人又弄来热水帮他擦脸擦脚，弄完这一切，比划着问他是坐着还是躺着。

　　虽然坐躺身体都是僵的，但他还是说了声，“坐着吧。”

　　妇人笑着点点头，便开始收拾东西，似乎要离开的样子。

　　“能不能先别走，……陪我坐会儿？”

　　虽然妇人不能说话，但他可以说，而且，说不准可以说动她帮自己。

　　妇人转过身看他，迟疑了下，走到床边坐下。

　　“谢谢！”玄子陌露出感激的笑容。

　　妇人摆摆手。

　　可、该怎么说？玄子陌一时不知该如何开口，两人大眼瞪小眼，就这样僵坐着。

　　妇人见少年不说话，坐着也无事，便开始帮他按摩四肢，她看出他不能动很难受。

　　玄子陌眼中露出一抹复杂之色。

　　若让她帮自己她一定会没命，可若不找人帮自己，他根本没有逃走的机会。

　　犹豫来犹豫去，最终，他还是开了口。

　　“那个，你应该看出我是被绑架来的，你……能不能帮我逃走？”

　　虽然接触两个时辰都不到，但玄子陌相信自己的感觉，这个妇人，她不是坏人。

　　妇人动作一顿，立马惊慌失措的摇头摆手，‘啊啊啊’像是想要表达什么，却又说不出话来，最后干脆拿过少年的手，颤抖着在他掌心一笔一划写起字来。

　　会写字？玄子陌着实有些惊讶，普通百姓家的女子都不上学堂，她怎么可能会写字！

　　似乎长久没有写了，字划拉的有些凌乱．但玄子陌仔细辨认，最后认了出来。

　　妇人说：“我帮你，我的孩子就会没命，对不起！”

　　人渣！玄子陌咬牙切齿的暗骂一句，他已经可以断定，妇人变成这样一定是抓自己的人所为，而妇人的孩子也一定在那人手里，这种只会拿别人孩子来威胁人的人，比畜生还不如！

　　

　　第一百二十章

　　随后，玄子陌也不好再多说什么，两人静默无语。没一会那妇人就离去。

　　本以为绑他的人会立刻出现，可迷迷糊糊中睡着，醒来时妇人又端着膳食前来，那人还未出现。

　　与此同时，天水城闹翻了天。

　　许家兄弟从林木那得知实情，当天夜里许宗衡就立刻进宫面圣，将此事告知老皇帝。

　　沐昱仁大怒，出动禁军方圆百里大范围开始搜索，全城陷入恐慌。

　　虽然一再封锁消息，但赤炎国五皇予在碧水国遭遇绑架的事，第二日还是如长了翅膀的般飞速蔓延开来，毕竟禁军挨家挨户的搜索盘问，怎么瞒也是瞒不住的。

　　而也因此，朝臣极各位皇子都得知，许家带入宫的小表弟真实身份其实是赤炎国当今最受宠的五皇子玄子陌，同时也是碧水国老皇帝的外孙，太子的亲外甥。

　　朝野上下一片人心惶惶，就算碧水国与赤炎国是同盟关系，但众人都看出赤炎帝想攻占碧水国的野心，如此，不正好给了他开战的机会？

　　于是朝堂上出现两派，有主和派，自然有主战派。

　　主和派提出修书给赤炎帝，将事情来龙去脉解释清楚，表明盟友立场，主动示好；而主战派则抱着兵来将挡，水来土掩的想法，提出要战便战，绝不服软。

　　老皇帝被这些七嘴八舌搅得头疼欲裂，加上心中担心少年，早朝只上了一半便退朝。

　　巳时五刻，许宗衡回到家中的时候，就看到许子安依旧坐在厅堂里的椅子上，失魂落魄的望着大门方向一动不动。

　　轻叹一声，他走上前。

　　“ 子安，别这样，你这样盯着大门小陌也不会突然出现，去休息一下吧，你一夜都没合眼了，说不准一觉起来就会有好消息传来，听大哥的话去睡一觉。”

　　许宗衡强行拉起他，却被许子安大力推开，赤红着眼大吼，“不要管我！”

　　说完，便踉踉跄跄朝门外走去。

　　压下心头的火气，继续朝前走。

　　再也控制不住火气，许宗衡也大吼起来。

　　“许子安，你还是我许家的人吗，遇到点儿事就跟个娘们似的不吃不喝耍脾气，如果我是小陌我也看不上你，人家是皇子，是最有可能成为下任赤炎帝的皇子，就你这熊样还想追人家，你就死了心吧你！”

　　一通吼完心里畅快了，但看到自家兄弟宾白宾白的脸，许宗衡顿时后悔的要死。

　　“那个，子安，我……”

　　许子安惨笑一声，大颗的泪珠从眼窝涌出，整个人如秋风中的落叶，萧瑟而凄凉。

　　“不用你说，我知道我配不上她，我知道，我一直都知道，可是，……有什么办法，我喜欢他我爱他，我就是想要跟他在一起，就算知道这一切都是妄想，可是我还是盼望着盼望着，希望老天哪天突然开眼，让我实现着无望的恋情，就算、就算只有一天也好，让我们彼此相爱，……一天、一天就好！”

　　看着自家兄弟像个孩童般蹲在地上呜呜哭了起来，许宗衡胸口就如压了千斤巨石搬堵得难受，张张嘴，却不知该说些什么安慰他，就这样隔着五步之远，望着他哭。

　　人影从门前晃过，许宗衡抬眼望去，看到乔锦轩正趴在门口偷偷摸摸朝里张望，那贼眉鼠眼的样子让人一看就好笑，心情顿时舒畅许多。

　　“还站那干嘛，还不进来劝劝，亏你们是从小穿一条裤子长大的兄弟。”

　　乔锦轩贴着门框很不好意思顺进来，挠着头傻笑，“那个、呵呵，我、我哪不是在看你们兄弟二人在说事，才没进来嘛，呵呵~”

　　当着大哥面哭道没什么，可被兄弟看到哭鼻子许子安感到很没面子，当即站起身来抹了把脸，红着眼镜瞪向他，“你跑来干什么？”

　　“那个、那个……给！”

　　两人这才看见乔锦轩手里拿着副画卷，许子安抽抽鼻子，囔声囔气的问：“什么东西。”

　　乔锦轩挠挠头，“你看了就知道了。”

　　“乌七八糟的东西我不要。”许子安哼了声，不屑的别过脸。

　　乔锦轩也不跟他生气，强硬将画塞进他手里，“你看看嘛，看看，你一定喜欢。”

　　狐疑着看他一眼，许子安缓缓展开画卷，当看到里面那站在树下，笑的一脸风轻云淡的少年时，不禁望出了神。

　　“嘿嘿，怎么样，我说你会喜欢吧。”乔锦轩撞了撞他的肩，脸上挂着讨好的笑容。

　　听到这话，许子安立刻想到一个问题，冷下脸问：“你怎么会有小陌的画像？”

　　“哎哎，你可别狗咬吕洞宾不识好人心哦，我这可是为了你特意找人去画的。”乔锦轩咋呼起来。

　　“真的，你当真不是为你自己？”许子安冷笑一声，“你肚子里那点货我还不知道？当着我的面不敢，背地里却对小陌垂延的要命，我没说错吧？”

　　被戳破心思，乔锦轩当下恼羞成怒，一蹦三尺高。

　　“许子安，要不是看咱俩兄弟份上这画像我才不给你呢，先不说这画上人是谁，这画可是当今太子殿下赏我的，你别不知好歹了。”

　　“太子？太子怎么会有小陌的画像？”许子安冷眼看他。

　　“这、这我怎么知道？”乔锦轩眼神闪烁，“画卷是借给你的，到时候记得还我，我走了。”说完转身就要夺门而出，却被许宗衡串上前拦住。

　　“等一下！”

　　“怎么了许大哥，我要赶紧回去了，我娘还等着我吃饭呢。”乔锦轩哭丧着脸。

　　一把抓住他的胳膊，许宗衡沉声道：“你老实说，太子怎么会有小陌的画像？”

　　“他、他见过就画下来了呗。”

　　“哼，见是见过，但见的是小陌戴的人皮面具那张脸，小陌的真容除了许家之人，还有皇上、四皇子知道，剩下的就只有你见过，锦轩，你该知道这事的严重性，你若再不说实话，我就直接去找你爹了。”

　　一听找他爹，乔锦轩顿时急了，“别找我爹，这事我爹一点儿都不知情。”

　　“那好，你给我说实话我就不去找你爹。”

　　乔锦轩苦着脸看着他，然后望了眼呆愣的许子安。

　　对上他的视线，许子安像是才清醒般猛然冲了过来，揪住他的衣衫就吼，“是你，是你告诉那个混蛋太子小陌的长相对不对？对不对？”却立马又转身抓住许宗衡，“大哥，大哥快进宫告诉皇上，是太子将小陌捉走了，快，晚了就来不及了。”

　　“子安，冷静点儿！”

　　许宗衡伸手在他脸上狠狠一拍，两个红掌印顿时印在他脸上，许子安安静下来。

　　“你该明白，一副画像并不能代表什么，而且太子捉走小陌的目的何在？或许是为了利用小陌胁迫赤炎帝答应什么条件，但他现在这么做智慧弊大于利，而且他当真要做，也不该……”说着瞅了乔锦轩一眼，“这明显就是想让人知道他在查小陌。”

　　“那、不是他做的？”

　　“不清楚”许宗衡摇摇头，“可能是他在故弄玄虚，又可能……是有人想利用他将自己掩藏起来。”

　　许子安脑子越来越糊涂，只好望向乔锦轩，“你到底怎么碰到太子的，说。”

　　“什么碰，是他专门派人来请我的。”乔锦轩生气哄哄的仰起头，“请我导丰源茶楼喝茶，顶级雨前。”

　　“牛嚼牡丹”许子安鄙视的看他一眼，不等他反驳又问，“那怎么提起小陌的事？”

　　“呃……”乔锦轩挠挠头，看许子安一眼，“说了你别生气啊。”

　　“快说！”

　　“我和太子殿下起先只聊些家常话题，后来聊着就聊上了女人，接着就聊上寿宴那天的李家小姐，然后他就突然问我，那天在戏台那说的话是什么意思。”

　　顿了下，他瞅瞅许子安的脸色，见还算是真长，才又说下去。

　　“因为你一直都没告诉我小陌扮成那样的原因，我就自以为你是怕别人抢跑他才把他弄的那么难看，便当趣事跟太子说了，太子觉得很有趣，立刻叫人去找了个画师来，然后由我描述，画师画，嗯，你手里就那副画像。”

　　许子安横他一眼，“真是个二愣子，套你几句就啥都说了，到时候被人卖了都不知道。”

　　乔锦轩张张嘴，最终还是闭上嘴干脆什么也不说了，得罪谁都不能得罪眼前这个奸商，不然他以后绝对会很惨。

　　“那太子殿下看见画像说什么了没有？”许宗衡插口。

　　乔锦轩想了想，“什么都没说好像，就是看着画像看了很久，然后见我也盯着那画像看，就赏给我了。”

　　“那太子当时脸上的表情是什么？”

　　“表情？”乔锦轩一脸茫然状。

　　“大哥，你别指望他当时能观察太子，他一定是盯着小陌的画像流口水呢。”

　　许子安瞥了乔锦轩一眼，然后将手中画像一卷，“归我了。”

　　乔锦轩眼巴巴的看着他却不好意思讨要，毕竟画中人是兄弟的意中人，他留着的确不妥，虽然他很想要那副画像。

　　“这样吧，我现在进宫一趟，直接去问太子，，你们在家等消息。”

　　“等等大哥”许子安上前一步，面带担忧，“你这样直接去问，若真是他抓了小陌岂不打草惊蛇，那不就害了小陌？”

　　许宗衡笑着拍了他脑袋一下，“你这脑袋也就只能在生意场上用用，官场上的事你不懂，在我看来，这是有人故意摆迷魂阵把太子绕进去。”

　　“切，那太子也不是好人，当年还把……”

　　许宗衡狠拍他脑袋一下，四下瞅瞅，低喝道：“这话少说，好不好大家心里清楚，好了，你给我睡觉去，要不然就去吃东西。”

　　旋即瞅向一旁的乔锦轩，“锦轩，这个任务就交给你了，把他塞饱，然后打晕扔到床上。”说完就立刻窜出门外，转眼消失不见。

　　

　　第一百二十一章

　　许宗衡进了宫直奔太子殿，半路上听人说太子呗皇上叫到御书房，说二皇子、三皇子等等数十位皇子也都被叫了去。

　　寻思着可能跟少年的事有关，便赶紧跑去御书房。

　　到了后听见书房里传出老皇帝的咆哮声，许宗衡一哆嗦，立马规规矩矩站在门口等候，不敢贸然进入。

　　不多会儿，咆哮声消失，门被从里面打开。

　　首先跨出门的是二皇子沐清初，看到他后冲他笑着点点头，便转身离去。

　　对于此人，许宗衡完全猜不透，据说当年太子之位之争失败后，这位二皇子一笑置之，像是从未争过那位置似的。

　　平日里也与人为善，从不摆皇子架势，面上总挂着淡淡的笑容，对老皇帝的话也非常听从，就算他没当上太子，在朝中拥护他的人却比太子要多的多。

　　可许家老头子却一直与此人保持距离，同时也告诫他少与此人接触，虽不清楚为什么，但老头子在朝为官那么多年看人自然比他看的深，所以对老头子的话他从来都深信不疑。

　　等到众位皇子都走完，太子才灰头土脸的从书房内走出。

　　“太子殿下”许宗衡上前恭敬行了一礼，低声道，“微臣想找您……”

　　“外面是许爱卿吗？”话还没说完，老皇帝的声音就插了进来。

　　“是臣。”

　　“正好，朕正准备找你，进来说话。”

　　沐龙全遭训心情正不好，当即就要走人，却被许宗衡一把拉住，“太子殿下，等等~”

　　“许爱卿？”

　　“皇上，请您稍等片刻，微臣问太子殿下几个问题就进去。”

　　“你是来找他的？”话音刚落，老皇帝已站在了门口，看了沐龙全一眼，转身又入内，“都进来说话。”

　　沐龙全瞪了许宗衡一眼，挥开他的手走了进去，许宗衡跟上。

　　“问吧，你要问他什么就在这儿问。”沐昱仁坐在桌前看着二人。

　　许宗衡犹豫，沐龙全则不耐。

　　“要问什么赶紧问，我还有事要做。”

　　“做什么也等许爱卿问完了再去。”老皇帝拍桌发怒。

　　沐龙全立刻蔫了，“是。”

　　许宗衡想了想，虽然太子找了乔锦轩的第二天少年就被抓，但也不能就断定跟他有关，心下坦然，于是就直接发问：“其实微臣是想问，太子前日是否找过乔大人之子乔锦轩？”

　　沐龙全面色顿变，却立刻恢复正常，冷哼一声，“许大人管的还真宽，本宫找什么人，还要向你报备了？”

　　许宗衡一怔，可还不待他反映，老皇帝又拍桌子了。

　　“叫你回答就回答，哪那么多废话！”

　　沐龙全憋了口气，不情不愿回答，“是找了，怎么了？”

　　都说皇上讨厌太子，但看这两人相处情景，就是一个严父在教训不听话的孩子，明明太子都快四十的人了。。。

　　许宗衡暗自笑了下，便立刻收敛心神。

　　“太子殿下，微臣其实想知道，在五皇子被绑前您是从何处得知他的真实身份的？”

　　“嗯~这事怎么回事？”沐昱仁看向沐龙全，面色阴沉不定。

　　沐龙全顿时大惊失色，扑通跪下，“父皇，那事不是我做的，就算我再不是人，我怎么可能绑架自己的亲外甥，父皇，您要相信我啊。”

　　沐昱仁食指轻点桌面，缓缓开口，“那你说说看，在小陌儿没被抓走之前，你从哪知道他是菲雪的孩子的？”

　　沐龙全低下头，扭捏半天才开口，“我、我偷听来的。”

　　“偷听？”沐昱仁冷笑，“你也学会干那种下作事了，竟然学人偷听。”转而却问：“你从哪偷听的？”

　　“是十二弟和小十七。”

　　见老人望向自己，沐龙全接着说：“五天前，晚膳后儿臣待在宫里有些闷，于是就去了御花园，没想到碰到十二弟和小十七在聊天，儿臣本想走开，但听到他们提起您最近总出宫是为了见一个少年，儿臣有些好奇就听了下去。”

　　“后来听到十七弟说问您那个少年的事，您却什么都不告诉他，然后十二弟就提起您寿宴当天乔锦轩在戏台说的一番奇怪的话，儿臣起了疑，但当时并不知道他就是菲雪的孩子，后来在茶楼从乔家小子口里套出些话，听到他是赤炎国人，心中有了猜测，便立刻找画师按乔家小子所说画了画像，才确定那少年是菲雪的孩子，”

　　听完这番解释，沐昱仁沉声问：“既然确定了，你为什么不去见他，再怎么说也是你亲外甥，不是吗？还是……你本就有其他目的？”

　　“不是的父皇，儿臣绝对没有绑架那孩子。”沐龙全急得额头冒汗，最后低下头小声说：“我、对不起菲雪，没脸见他们母子。”

　　“哼，你也懂得愧疚？”

　　沐昱仁瞪他一眼，随后却说：“好了，起来吧。”

　　沐龙全一听，顿时欣喜若狂，“父皇，您相信儿臣了？”

　　老人皱眉，训斥道：“朕相信并不代表所有人都信，就像上次小十七的事一样，你今后若再不注意自己的行为，朕就顺了众臣之意撤了你的太子封号，改立清初为太子，你好自为之把！”

　　沐龙全黯然，“是，儿臣明白。”

　　“好了，你出去，朕要与许爱卿说事。”

　　“是，儿臣告退！”

　　关上房门，沐龙全怨怼的看了书房内一眼，转身离去。

　　许宗衡出皇宫已近戌时，带着满脑子没消化的内容一步一步朝许府行去。

　　老皇帝对他说的事对他来说太过震惊，他没想到那位老人原来早已洞悉一切，只是，为什么告诉他？因为他是许家人？因为他的父亲在朝廷内有一定的号召力？还是因为只有他许家没被二皇子的微笑迷惑？

　　从父亲的只言片语他大概猜到那位二皇子城府很深，但今天听了老皇帝的一番话才发觉竟然到如此程度，老皇帝猜测说少年可能在沐清初手里，但不管是真是假，都不能轻举妄动。

　　因为沐清初不是沐龙全，若说沐龙全是一直拔了牙的老虎，那么沐清初就是毒蛇，隐藏极深，趁你不注意就张开毒牙的毒蛇。

　　轻叹一声，许宗衡抬头看了看天，已经全黑，想着宛如在等他吃饭，便立刻加快了脚步，看到前方右边可直通家后门的小巷，他毫不犹豫的走了进去。

　　小巷里有点儿黑，但在月光下尚能看的清路，正当他在奋力向家赶时，一道寒光迎面想他扑来。

　　

　　第一百二十二章

　　用了膳食后玄子陌问妇人什么时辰，得知已是晚上时，不由得暗叹。

　　被关在这里一天了还未见到抓自己的人，连敌人确切的目的也未弄清楚，他就已经在这里吃了两顿饭，真是有够讽刺的。

　　妇人‘啊啊’两声，指了指桌上的茶杯。

　　玄子陌笑笑，“不用，我暂时不渴。”

　　妇人点点头，又坐到床边给他按摩身子和腿。

　　桌上的油灯依旧昏黄暗淡，石室内静悄悄的，玄子陌没有说话，只是出神的望着油灯发呆，而妇人则埋头给他捏腿，时不时看看他，严重露出怜惜之色。

　　“呵~还挺享受嘛！”戏谑的语调，伴随着脚步声接近。

　　看不到人，但玄子陌觉得这个声音似乎在哪听过，可怎么想也想不起来。

　　直到那人站定在他面前，他惊讶的瞪大眼，“是你！”

　　来人瞪了眼丑妇，喝了声‘滚’，然后坐到床边笑眯眯的看着他，“你以为会是谁？是哪个无能的太子殿下吗？哈哈哈~他哪有单子绑架你的？”

　　望着那只见过一次的男子，玄子陌淡淡道，“那么请问二皇子殿下，你绑我来的目的是什么？”

　　“你不是猜到了一部分吗？”

　　沐清初突然伸手捏起他的下颚，凑近上下观看，嘴里啧啧有声，“跟六妹长的还真像，比那天那张脸看着舒服多了。”

　　玄子陌止不住皱眉，却无法摆脱他的钳制，只好说话转移他的注意力。

　　“你绑架我无非是想威胁我父皇，但你身为皇家人也该明白皇家无情，虽说父皇疼我，但我也只是他众多孩子中的一个，你就这么确信利用我真的可以达到你的目的？”

　　松开手，沐清初坐直身子笑道：“你太小看你自己了，先不说身怀法力的皇子在皇族中多难得，玄凤阳那小子本身就很疼你，你的事我可是听说了不少，他为了你连后宫妃子都杀，你说，他会不会为了你……答应我几个请求呢？”

　　玄子陌不动声色，依旧浅笑盈盈，“你可以试试！”

　　“放心，你不说我也会这么做的。”沐清初笑着又捏起他的下巴，轻轻摇了摇，“看你今日的反应应该是不想自杀了，最好也不要想，否则许家的人……呵呵，你该明白我的意思，对吗？我可爱的外甥。”

　　又是威胁，这个人究竟能卑鄙无耻到何种程度？

　　强行压下心中的怒气，玄子陌笑吟吟道：“多谢二皇子提醒，不过我的命是我的，该怎么做是我自己的事，至于许家……你喜欢做什么就做什么好了，他们的情我也还了，我与他们之间再无瓜葛。”

　　“呵呵，真的？那我告诉你一件事好了。”沐清初前倾稍稍身子，做出一副神秘的样子。

　　“许家大公子，许宗衡已经死了哦。”说完便哈哈大笑起来。

　　玄子陌心神巨震，眼中满是不可置信。

　　“骗？我可没骗你哦！”

　　沐清初笑眯眯的看着少年脸色急剧转变，同时用极为轻松的口气说：“再告诉你一件事，你的外公，也就是碧水园的老皇帝，今夜。”

　　他故意停住，而玄子陌怔怔望着他，突然爆发。

　　“你还是不是人，他是我外公 也是你父亲，你竟然对自己父亲下手，你简直禽兽不如！”

　　沐清初也不气恼，而是伸手拍拍他的脸，“嘻嘻，谁刚说的皇家无情，这会儿到大义凛然，告诉你，你父皇他可是……”

　　“闭嘴！不要拿我父皇跟你比。”玄子陌赤红着双眼瞪着眼前之人，若能动，他恨不得现在就扑上去将这人撕成两半。

　　绑架、威胁、行刺、暗杀、这人还有什么不做的？

　　见目的已达到，沐清初微微一笑，“放心，老头子还不会死，最多昏迷不醒而已。”说完脸一板，冷笑道：“我只是给你提个醒，不要企图自杀，否则，你在意的人会一个一个比你先死，懂了吗？”

　　见少年望着自己不说话，他又笑了笑，“你在怀疑我的话还是能力？你认为我办不到？实话告诉你，只要我现在想，皇位就垂手可得，只不过日后难服众就是，而眼下有了你这件事，不仅可以除去妨碍我的人，又能被众臣拥护而上，一举两得何乐而不为？最重要的是，让玄凤阳那小子知道，当年他选择拥护我大哥为太子是多么愚蠢的决定！”

　　玄子陌看他一眼，面露古怪之色。“我父皇能干涉碧水园内政？”

　　“看来你对你父皇不够了解啊。”

　　沐清初看着少年，双眼却似乎透过他在看别人，面露追忆。

　　“第一次见他是在新帝即位典礼上，我作为碧水园的使者出席，当时看到他我惊为天人，我从未见过那么美的人，世上的一切在他面前都黯然失色。”

　　“再次见到他是四年后，当时他侵占碧水园的野心被老头子察觉，为了避免这场战争，老头子给我们下达任务，谁能让年轻的赤突帝打消侵占碧水园的念头，还与之结盟的话，就册封为太子。”

　　“当时众皇子中就我和沐龙全争的最厉害，论提出的条件不相上下，其实我提出的对他更有利，可他，你的父皇却偏偏选择了沐龙全，你说这是为什么？嗯？这是为什么？！”

　　本不想理会，但男人抓着他的肩膀把他摇的头晕目眩，玄子陌忍无可忍，大喝，“你问我有什么用，我又不是父皇，我怎么知道父皇当时在想什么？”

　　口上这么说，但心里却认定是男人看出这人心术不正，不怀好意，所以才不选此人。

　　“对哦，你不是他，我忘记了。”沐清初恢复正常，轻笑着来了这么一句，却反手很扇了少年一巴掌。

　　顿时，鲜红的手掌印出现在少年白皙的脸上，立刻就肿了起来。

　　戳了戳少年的额头，沐清初笑吟吟开口，“记住，你不是他，所以不要对我大呼小喝，也不要对我没礼貌，还有，也不要妄想寻死惹我不高兴，不然，我一不高兴就会做出不理智的事，那些事你承受不起，明白吗？”

　　玄子陌静静看着他好一会儿，突然笑了起来，“你也就这点儿本事，难怪父皇当初不选和你结盟。”

　　沐清初顿时暴怒，却瞬间又恢复平静，他拍着少年红肿的那侧脸颊，咬着牙一字一句道：“想惹火我寻死？放心，我会让你活的好好地，但是你在意的人就不一定了，许宗衡虽死，但还有许子安和他大嫂，还有很可爱的许芝兰，当然还有你敬爱的外公，不过我不会让他们轻易死掉，我会慢慢折磨他们，让他们生不如死，同事告诉他们，都是因为你，他们才会受到那种折磨！”

　　见少年怒目瞪视自己，他笑呵呵的又加了句，“那个侍候你的丑女人看到了吧，她就是最好的榜样。”

　　说完这些，男子就哈哈大笑扬长而去，临走前让跟着他的黑衣人解了少年的穴道，他相信，少年绝对不会再有寻死的念头。

　　……

　　次日，少年事件后天水域又爆出大消息，许家大少爷前夜回家途中遇刺而亡。

　　与此同时，在皇宫内，老皇帝因就寝前喝了碗莲子羹中毒，因诊断不出何种毒，太医只能用珍贵药材配合银针护住老皇帝心脉，暂时无性命之忧却也昏迷不醒。

　　这都发生在同一夜。

　　而后几天，宫内渐渐传出在发生事情的那天，太子曾与老皇帝在书房内起过争执，然后气愤离开，当时许宗衡许侍郎在场，于是，所有的矛头都指向太子，太子被孤立。

　　本来在皇帝无法执政期间应由当朝太子代为执政，却因太子有谋害皇上和朝臣的嫌疑，则由众臣指定二皇子沐清初代替。

　　一切，都照着沐清初的计划顺利进行着。

　　许府，白灯笼白帐幕，如眼的全是白色，透着股压抑的肃穆。

　　宋宛如红肿着双眼坐在厅堂中，接待者一波又一波前来祭拜的人，精神不佳，心神飘忽。

　　而在许府主屋的密室里，林木、许子安、段晨风站在床旁，看着床上躺着的许宗衡。

　　“子安，你最好出去与你大嫂一起接待来人，否则会引人怀疑。”段晨风拍了拍青年的肩膀，温声劝慰。

　　“嗯”许子安双眼微红，看着床上昏迷不醒的男人，忍不住又问林木，“我大哥真的没事吧？”

　　林木看他一眼，没有表情的回答，“只是失血过多，死不了。”

　　虽然不满他的语气，但许子安还是诚恳的说了第十九句，“谢谢！”

　　想到那夜林木抱着一身是血的许宗衡回来，他的心就差点停止跳动，若不是林木暗中追人碰巧遇到他大哥，他大哥恐怕此时就当真躺在棺材里了。

　　听到他的话，林木皱起眉，看样子很不耐烦，但嘴上却说，“你最好把李老赶紧叫回来，把那位脾气古怪的老大夫一道请来。”

　　许子安一怔，立刻回答，“我前天就已写信通知李叔了，但那老头就不知道了，若是李叔的手没完全好，说不准两人会一起来。”

　　“那最好赶紧再写封信加急送去，那老大夫医术不错，说不准能解你们皇上的毒。”

　　“那好，我这就去。”许子安异常的听话，转身按下机关在咔嚓嚓中出了密室。

　　“小木，你不是说你们组织有人能解百毒吗？不能请他来吗？”段晨风忍不住发问。

　　被少爷以外的人亲昵称呼，林木觉得有些怪异，却还是回答了他的话。

　　“暗四大人人在赤炎园都城，来这里最快也要一个月，你们的皇上撑不了那么久。”

　　“哦，明白了。”段晨风若有所思的看了他一眼。

　　这个少年看起来很冷，其实有个热心肠，想必也是受了主人的熏陶，想起他的主人，那个少年。。。

　　“你不出去找你们少爷，待在这里，可以吗？”

　　林木低下头没有说话。

　　不是他不想找，只是一点头绪都没有，而且他们现在只剩无人，根本与冥对抗不了，若是有一点信息就好了。

　　看向床上的男人，林木期盼他赶紧醒来，他猜测床上男人定然知道些什么，所以才会遭毒手，很可能、很可能就是与少爷有关的事情。

　　

　　第一百二十三章

　　多少天了呢？

　　每次一觉醒来，面对的依旧是密不透光的石室和桌上昏黄的油灯，玄子陌有些吃力的从床上撑坐起，喘息中晃了晃无力的手腕，嗤笑一声，脸上却是怎么也掩饰不住的凄楚。

　　究竟、还要在这里待多久？他就想待宰的羔羊般等着被人利用！可又能怎么办？逃、是逃不出去了，寻死……更不能。

　　连死都不可以。。。

　　玄子陌望着房顶的光晕吃吃的笑，他现在已经弄不清楚，他到底是为了那些人活下来，还是因为怕死，为了他自己。

　　‘咔咔’声过，然后是下楼的轻微脚步声，有人朝他走来。

　　不用看他也知道是谁，如此小心翼翼，除了那位侍候他的妇人，再无其他人。

　　“又到吃饭时间了吗？”他坐在床边对着妇人笑。

　　妇人也咧嘴回笑，但望着他的眼神却满是怜惜和担忧。

　　玄子陌扭头避过那视线。

　　不能帮他就不要这样看他，不然，他怕自己会忍不住对一个无辜的人发脾气，他忍了一肚子气憋了一肚子火，却也只能忍着，一直忍着。

　　知道自己的心态有了问题，他深深吸口气，回过头又对妇人笑笑，便伸手接过她递过来的棉巾擦脸擦手，看着那递来的碗，他皱起眉，迟疑着接过。

　　吃还是不吃？

　　自从上次逃跑失败后，他的饭菜就被下了软骨散，不会很多，却正好让他使不出力气，可以勉强活动行走，但每动一下就会气喘吁吁半天。

　　顺着端碗的手看到小指上的戒指，依旧是一点反应都没有，他暗叹一声，用绵软的手拿起筷子，大口扒饭，囫囵咽下。

　　吃没力气，不吃也没力气，吃不吃都一样没力气。那还不如吃饱喝足，毕竟饿肚子难受的是他自己。

　　吃完饭，玄子陌喝了几口茶，便拿起桌上的一本书靠在床头翻看起来。

　　妇人则利落的收拾好碗筷，然后看了他眼，见他没有说话的意思就端起托盘走开。

　　从书中抬起眼望着妇人的背影，玄子陌张张嘴，最终什么都没说，默默看着她离去。

　　心底深处依旧希望妇人能帮自己，他知道这样想很自私，但……，他苦笑一下，其实妇人根本不会帮他，这一点他很清楚，毕竟这世上没有不疼自己孩子的母亲，更没有为帮外人而伤害自己孩子的母亲。

　　母亲。。。

　　不知道母妃现在怎么样了？

　　将手中书籍扣到床上，玄子陌仰头闭上眼，脑中忆起宫中的生活，不经意就想起和那人在一起的点点滴滴，心脏止不住的开始抽搐，浓浓的思念瞬间将他淹没。

　　“父皇！”抓紧胸口，他将脸埋进屈起的膝间，不停的轻呼那人。

　　不想死，不想就这样死去，他想见那人，想听那人的声音，想看那人笑，不要，他不要就这样死去。

　　翻身下床，拿起桌上的油灯踉踉跄跄跑到楼梯旁，一阶一阶爬上，摸索上那冰冷的石门，他又敲又打有挠，直到把自己折腾的直喘粗气连站都站不稳，最后只能坐在阶梯上，靠在石门上傻呵呵的笑。

　　出了这道石门又如何，外面还有一道，上次他就是吃了这个亏，挟持沐清初出了这道石门，却没料到外面还是个石室，而里面则站着会法术的老头和小孩儿。

　　室中室，呵呵，就算有人知道他在沐清初手里，恐怕也没人能找到这个地方，谁能料到密室中，还有个密室。。。

　　玄子陌的猜测没错，自从他被关在这地下石室里，前后来了两拨人搜查，却都无果而回。

　　第一波来沐清初王府搜查的是老皇帝派出的禁军，连第一道密室都没查出；第二波则是从许宗衡那里知道实情的林木等人。

　　他们探了王府一次又一次，最终以两人的性命为代价查出第一道密室，却始终没找到他们要找之人，却不知，他们要找之人就在密室下面的密室里。

　　笑累了，玄子陌外头靠在石门上，望着一旁的油灯发呆，就这样静静坐着，像是感觉不到身体一点点变冷似的，一直坐着，知道外面传来细微的声音，他才猛然清醒。

　　以为是沐清初那个疯子要进来，他立刻站起，可屁股刚抬起又跌坐回去，腿僵了，根本站不起来。

　　焦急中，他突然平静下来，他在怕什么？有什么好怕的，他根本逃不掉，不是吗？

　　自嘲的摇摇头，他哈口气搓搓冰凉的手，抱着小腿肚子轻轻揉捏起来。

　　本以为身后的门很快就会打开，可等他揉完一只腿，身后却一点儿动静都没有。

　　玄子陌不禁有些好奇，稍稍犹豫，便将耳朵贴在石门上偷听起来。

　　隐隐有人声传来，看来外面的确是有人，可他停了半天也没听出什么名堂，不知是石门太厚，还是外面人说话声音太小。

　　感到无趣，正准备离开，却突然听到一声尖叫，然后就听见很是有些熟悉的喊叫声。

　　“啊……二、皇兄……疼……轻点……求你……轻点儿，啊……”

　　这个声音，玄子陌蹙起眉，却立马记起声音的主人，可能是因为跟母妃长的像的关系，他清楚记得那是十七皇子沐瑞雪的声音，加上他叫的那声‘二皇兄’，没错应该是沐清初和沐瑞雪。

　　只是刚才那叫声，怎么听都像是。。。

　　应该不是那样吧，感到自己耳朵有些发烧，他使劲摇摇头，应该是他想多了。

　　两只腿恢复知觉，本应该立刻起身离开，他却鬼使神差又将耳朵贴到石门上。

　　可没听一会儿，他受了惊吓般仓皇站起，拿起地上的油灯就冲下楼梯，却因一脚踏空而滚了下去。

　　‘咚’的一声巨响，连外面石室的两人都听到。

　　“什么声音？”沐瑞雪像只兔子般惊慌失措，扭着脖子不住张望。

　　沐清初停下动作，瞅了瞅暗室的门，似笑非笑来了句‘没什么’，然后一个俯冲，撞的身下的人痉挛着身子哭泣求饶。

　　呵呵，有趣！

　　沐清初一边规律的动着身子，一边想着少年的反应，直到阵阵酥麻感从身下传来，他抓紧身下人的腰狠命的快速冲撞几下，便停住一动不动。

　　快感退去，他立刻起身擦净身体，然后穿好衣物，斜睨了眼瘫在床上那人，他的十七弟，没什么情绪说了句，“我先出去，你也快点儿出来。”

　　

　　第一百二十四章

　　慌乱中抱着脑袋滚下，只听见‘咚’的一声，他也不知道自己撞到了哪，只感觉腿上传来一阵剧痛，似乎有什么东西砸了下来。

　　躺在地上喘息半天，稍稍回神，油灯不知道被扔到哪，他只能在黑暗中摸索，最后摸到冰冷的带棱带角之物，这才想起室内一角堆了几个上锁的铁箱，打不开也搬不动，没想到被他这么一撞，到给撞下来了。

　　只是，他的腿却被压在下面。

　　休息了会儿，忍住身上的疼痛勉强坐起，试着抬了抬箱子，依旧搬不动，想来也是，当初他还没被下软骨散时都搬不动，更何况现在。

　　自嘲的笑了下，此刻他更是万念俱灰。

　　初始的剧痛之后，现在两条腿都失去了知觉，就算他不懂医，但也明白若是连痛都感觉不到，两条腿可能废了。

　　果然好奇害死人，只是，为什么不一下子砸死他好了呢？

　　玄子陌捂着脸低低的笑，突然觉得一切都无所谓了，他为什么要别人安排命运，他为什么要为别人忍耐，他的命是他自己的，他想活就活，他想死就死，没错，命是他自己的，该由他自己掌握。

　　可是眼下，他到底是死？还是活呢？

　　细细思索一番，他明白他是不想死的，他真的不想死，但是，要一直被人这样关着，还不如死了的好。

　　摸了摸压在腿上的铁箱，又敲了敲，听声音很厚实的样子，若撞一下只是晕过去死不了怎么办？

　　犹豫着，石门却‘咔咔咔’的打开了。

　　他忍不住啧啧两声，练寻死的时候都被人打扰，他果真一点儿人权都没有，看来得找夜深人静的时候行动，而且还得找个一次毙命的好办法，他刻不想没死成再听一次那人的威胁，他受够了。

　　“啧，真会找麻烦。”

　　室内猛然大亮，玄子陌有些不适应的眯起眼，然后默然看着那人走近，指挥几名保镖将铁箱搬起，刚要搬他时却发觉他腿上有血。

　　“看看他腿上的重不重。”沐清初指使一名保镖。

　　撕开少年的裤腿，露出白皙修长的双腿，只是现在这双腿上膝盖骨下被深深砸了个凹坑，看样子不仅仅是皮肉伤，连骨头都碎了。

　　“你还真是能耐啊！”沐清初有些咬牙切齿。

　　玄子陌奇怪的看他一眼，暗道自己又没死，他气个什么劲儿？

　　沐清初自然有他的想法，少年虽没死，但受伤也很麻烦，毕竟要治疗一下不是吗，可平日他有个事都是找宫里的御医，但现在不管是宫里的御医还是外面的大夫，都不能带到这里。

　　瞅了眼身旁的黑衣人保镖，暗想他们平日也总会受伤，便问：“你们平日受伤怎么黑醋栗？”

　　保镖立刻回答，“若是小伤吃药包扎一下，重伤就不需要治了。”

　　沐清初点点头，正准备吩咐让他们给少年包扎一下止住血，只要活着就好，可看到少年一脸的漠然，他将就要出口的话给吞了回去，问了句，“腿残了你不难过？”

　　玄子陌看他一眼，笑了笑，“不是没死吗？”说完又恢复先前的漠然，望着某处怔怔发呆，似乎那两条腿不是他的。

　　沐清初皱起眉，沉默片刻，然后扭头吩咐，“去把徐沐风叫来。”

　　“是”

　　然后又吩咐另一人，“你把他搬到床上去。”

　　“是”

　　不多会儿，那名会水法的老者被带来了石室。

　　“徐老，麻烦你给他治疗一下。”

　　沐清初的语气很客气，但其中的命令意味根本不容人抗拒。

　　徐沐风看看少年的腿，微微皱眉，然后点头，“我试一下。”

　　只见他伸出双手覆在少年腿上的伤口处，然后闭上眼口中念念有词，就见一团柔和的白光从他手中浮现，不停闪烁。

　　而玄子陌的腿从最初的无知觉，慢慢能感到有什么在他腿里穿梭，麻麻的、痒痒的。

　　虽下定决心不再关心任何事，但还是忍不住看向老者施法的双手，暗忖，难道这就是父皇所说的水法治疗术？

　　大概过了半个时辰之久，老者才收回手，从床上站起时身体虚晃了两下，脸色也很苍白，玄子陌知道他这是灵力枯竭的表现。

　　看着自己完好如初的腿，玄子陌暗自沉思，只治自己的腿这人灵力就枯竭，那要救将死之人，该需要多少灵力？

　　“近两日休息下，不要多走动。”

　　玄子陌一抬头，才发觉老者是在对他说话。

　　虽说这人是帮沐清初那无耻之徒做事，但却没办法特别讨厌他，毕竟他治好了自己的腿。

　　“谢谢！”玄子陌点点头，脸上虽没什么表情，但眼神很真诚。

　　徐沐风微怔，其实他只是听从命令行事，不然他根本不会耗费灵力来做这本应该由大夫做的事。

　　“不用”

　　淡淡回了句，他转身望向沐清初，“王爷，我要回房休息一下，先告退了。”

　　沐清初颔首，“去吧，需要什么直接找吴总管。”

　　“好”

　　老者离去，沐清初又遣退了几名保镖。

　　玄子陌见他坐到床边，知道他有话要对自己说，想着无非就是那些翻来覆去的威胁话语，脸上不禁露出一丝不耐，“要是想教训我威胁我那就免了，我现在累了想睡觉。”

　　言下之意，就是你快滚吧。

　　沐清初愣了下，却不怒反笑，“摔了一跤，胆子到渐长啊。”

　　说着伸手捏住少年的下吧面对自己，“我让人替你治好腿连句感谢的话都没有，这叫什么，过河拆桥？忘恩负义？”

　　玄子陌用力挣脱他的钳制，嗤笑道：“过河拆桥、忘恩负义，你还真说得出口，你这种无耻之徒懂什么叫恩什么叫义吗？不懂就不要乱讲，免得遭人耻笑。”

　　室内突然沉寂下来，好一会儿沐清初才拍着手笑道：“好、好、好，你算是彻底惹火我了，不过我明白你在想什么，你死了心吧，不会杀你，但是，我也不会让你好过。”

　　见少年依旧一脸冷漠，男人笑意加深，“今天呢，我不用别人威胁你，这样，咱们来玩个好玩的游戏。”

　　在少年漠视的目光中，他将手伸向少年那两条裸露在外的光洁小腿，轻轻的抚摸揉捏，然后顺着破损的裤子向上滑去。

　　玄子陌脑子一时发懵没反应过来，当察觉到那人的手摸的地方，顿时惊的就要跳起来，却被那人倾身压住。

　　挣扎的双手软绵无力，沐清初轻易制住压在少年头顶，看着他一脸惊恐的瞪着自己，心情顿时好了起来，忍不住调笑，“怎么了，知道害怕了？我还以为……你真的什么都不在乎，什么都不怕了呢！”

　　说着伸手拍了拍少年的脸颊，啧啧两声，“看你这模样，本来我没什么兴致也被你勾起来了，不如就……”

　　“滚开，变态、疯子，你看清楚了，我是你外甥，是你外甥！”

　　先前听到的事玄子陌到现在都还没完全消化，虽然他爱上自己父亲没资格说别人，可一想到流着相同血的两人发生肉体关系，他在心里上还是无法接受，就像他爱那人，会想要亲那人碰触那人，但当真要和那人上床他想都不敢想。

　　而这个人却能毫无顾忌的与自己亲弟弟发生那种关系，丝毫没有道德伦理观念，就算清楚这个人可能是在吓唬自己，但心底的恐惧却让他控制不住情绪，歇斯底里起来。

　　“外甥？”沐清初捏住少年的双颊，让他动弹不得也说不出话。

　　轻笑出声，他凑到少年耳边缓声低语，“这时候承认是我的外甥，你不觉得晚了吗？而且先前你也听到了，你觉得，我会在意这些？”

　　感觉到少年的身体微微轻颤，沐清初脸上的笑意更浓，本来只是想吓唬吓唬，此刻却真的想要品尝一番。

　　毕竟少年难得露出惊慌之态，比平日那淡然的模样实在有趣的多，而且那两条腿又细又白，摸起来手感也很不错，想象着那两条腿挂在自己身上摇晃的样子，他的下身就一阵发热，明明才发泄过的。

　　既然兴致来了那就没必要忍耐，在这事上沐清初从来不会委屈自己，该享受时就享受，什么伦理道德什么血缘亲情都是狗屁，爽到才是真的。

　　迫不及待的扯掉少年的要带，不顾他的反抗挣扎和破口大骂，三下五除二将他的外衣、小袄和内衫一并拉开，露出瘦削的胸膛和平坦的小腹。

　　“啧啧，不错嘛！”

　　少年的身体略显单薄，却并不瘦弱，带着他这个年龄特有的韧性和朝气，肌肤白皙细腻，腰肢纤细柔软，沐清初爱不释手的来回抚摸，嘴里啧声不断。

　　“这身子比小十七的还要完美，摸着像黏上手了似的。啧啧，极品，真是极品，没想到你的脸长得只能算尚可，身子却这般美，如此正好，很合我意。”

　　见少年还在奋力挣扎，沐清初干脆拿过他的腰带在他手上打了个结，然后绑到床头，一边抚摸他的身体，一边还不忘观赏着他的表情。

　　看着那因愤怒而灼灼生辉的双眼，还有那不知是因羞涩还是气恼而绯红的脸，剧烈起伏的白皙胸膛，两粒小巧的茱萸随之轻颤，似乎在诱人上前采撷。

　　沐清初喉咙发紧，嗓眼发干，手上搓揉的力道愈发大了起来。

　　他俯下身子低下头，沙哑着嗓音在少年耳畔低语，“你生气的时候，可真美！”

　　
　　第一百二十五章

　　沐清初说完这句话，就顺着少年的脖颈啃啃舔舔，一路舔啃至他的胸前，将那微颤的樱果含进嘴里，用牙齿轻轻的咬，用舌尖轻轻的舔，还不是吮吸两下，双手也从下托起少年的臀，隔着裤子大力揉捏。

　　那人的碰触让玄子陌恶心的想吐，剧烈的挣扎却总是被那人轻易化解，此刻的他就如砧板上的鱼，反抗不能，只有任人宰割。

　　“乖乖的，不然等会儿有你受的。”沐清初半撑起身子，咬着他的耳朵粗喘低语，说着就用硬到发疼的下身狠狠怼了他一下。

　　玄子陌顿时浑身僵住，恐惧、绝望让他再也控制不住情绪大叫起来，“放开我，放开我，变态、疯子、放开我……”

　　不顾手腕被勒的生疼，他用尽力气使劲拉拽，身体也尽可能的弯起，想要躲开那人的碰触，但一切都只是徒劳。

　　一巴掌扇下来，就打的他眼冒金星、耳朵轰鸣，回过神时，裤子已被那人褪到膝下。

　　“啧啧，连这小东西都长得这么可爱。”沐清初用手拨弄了几下少年身下那软绵之物，便毫不犹豫的脱下少年的裤子扔到一边。

　　看着那两条修长笔直，白皙如玉的腿，他着迷的摸了上去，一边摸还一边感叹，“这是我这么多年见过最美的一双腿。”说着低头印上一吻，然后看向少年，“你真是个惊喜，我都舍不得用你来换条件了，不过。”

　　他强硬将少年的脸扳过面对自己，沉声命令，“把眼睛睁开，……不然我现在就要了你。”

　　明明知道一切已成定局，但心底仍旧渴望那一刻不要到来，玄子陌缓缓睁开眼，带着满心的愤恨和绝望。

　　“可惜，身子虽美，脸却不及你父皇的十分之一，玄凤阳那么个美人。”

　　想起那张冷艳绝伦的脸，想象着将那人压在身下为所欲为，让他露出泫然欲泣的表情，沐清初整个人顿时燃烧起来。

　　听着男人的话，看着他陶醉的表情，玄子陌就知道他在想什么。

　　虽然以他此刻的状况根本不该言语刺激此人，可一想到这人竟然亵渎他最尊敬最爱的父皇，心里就有股子气无法平息。

　　嗤笑一声，他冷冷开口，“你连给我父皇提鞋都不配，不要痴心妄想了，而且父皇根本不喜欢男人，就算喜欢，也绝对……”

　　‘啪’清脆的巴掌声打断了他的话，沐清初眼冒寒光，捏住他的双颊狞笑，“我不配？啊！我不配？那我就先干你，然后再用你去交换干你父皇，看我配不配？！”

　　说着扯起少年的腿就挂到身两侧，撩开衣服下摆就要解裤子，这时却从楼梯那传来‘啪嗒’重物落地的声音，然后随着‘啊啊’的嘶哑叫喊声，丑妇直冲而来。

　　“啧，真扫兴！”

　　沐清初暂时放开少年，一巴掌将扑来的丑妇扇倒在地，然后从床上站起身，在丑妇未爬起时又狠狠踹了她几脚。

　　看着那抱着肚子蜷缩在地上的丑妇，他冷笑道：“丑人多作怪，你都变成这样了还敢来管我的事，怎么着，不怕我杀了沐盛辉那小子？”

　　沐盛辉？玄子陌隐隐觉得这个名字有点儿耳熟，只是此刻他自顾不暇，便没有仔细去想，但沐清初下面的话让他停了手上的动作。

　　“你说你，乖乖的做你的王妃不好，偏偏跟我作对，上次被你撞到我和小十七的好事，这次又被你撞到，也好，你就待在这里给我好好看着，我是怎么疼爱我的小外甥的！”

　　沐清初嘴角挂着残忍的笑容，用极慢的语气说完最后一句话，不再看卧在地上不住发抖的妇人一眼，转身上床。

　　耐心似乎被磨光，他也懒得多说话做多余的事，直接将少年的腿往两边使劲一拉，欺身挤进，掀开下摆扯开裤带，在少年惊惧的目光中掏出他的雄性象征，贴在少年身后磨蹭了两下，笑着说了句，“给我乖点儿，不然受苦的是你自己。”

　　已经到了这个地步，玄子陌彻底绝望，闭上眼扭过头，在心里唤了声，父皇！

　　看着少年身后那漂亮的粉色雏菊，沐清初咽口唾沫，提枪正要上阵，却听见不该出现在这里的声音。

　　“好啊二皇兄，我就知道你在这里藏了什么，不然哪来的响声，二皇兄，你……你在干什么？他是谁？”

　　沐瑞雪站在楼梯口等着床上衣衫不整的两人，突然哇的一声哭了起来，“你有了我还找别人，我再也不相信你了，我要回宫告诉父皇告诉母妃，我恨你、恨死你了！”

　　说完就飞转身上了楼梯，转眼消失不见。

　　突来的巨变让三人都有些愣神，沐清初最先反应过来，骂了句粗话，“妈的，一个个都这么麻烦！”

　　看着蓄势待发的下身，有看了看眼前的美食，他咬牙切齿的拉上裤子系好腰带，临走前对少年说了句，“等我回来就好好疼你。”

　　本来以为逃过一劫，但听到男人落下的那句话，玄子陌顿时万念俱灰，也不管是否真的有效，张口就要咬舌自尽，却听见妇人的‘啊啊’声，然后双手被解开。

　　妇人将被子盖到他身上，然后就开始激动的比划，“啊啊，啊……”

　　玄子陌不明白她要表达什么，微微蹙起眉，想起刚才的事，一语双关的问了句，“你……还好吧？”

　　妇人向以往那般笑了笑，但他却看出那笑容包含的凄苦和悲伤，转而却又开始’啊啊‘的比划起来。

　　玄子陌叹口气，“我看不明白，你还是写出来吧。”说着伸出手。

　　妇人点点头，然后歪歪扭扭在他掌心写了三个字‘我帮你’。

　　玄子陌双眼顿时瞪的老大，随后却闭上眼扭过头，一脸苦涩，“算了，你……”

　　“啊啊……啊啊啊……”

　　妇人扳过他的肩膀，抓住他的手又写一遍‘我帮你’。然后对着少年坚定的点了点头，用口型慢慢说了三个字，“我、帮、你！”

　　看着妇人温柔的双眼，玄子陌感激的对她笑笑，“谢谢！”而一直强忍着的眼泪，再也忍不住落了下来。

　

　　第一百二十六章

　　赤炎国皇宫，最近传出赤炎帝新宠上一个孩子，六岁的皇子玄子琪。

　　据说此子母妃严碧影本是一名嫔妃，却因儿子受宠连升两级。成为两贵妃其中之一，却也是她赶上好时候，自云慕嫣死后贵妃名额一直空出一位，而此番她母贫子贵，顺顺当当的荣升为严贵妃。

　　这日酉时五刻，玄风阳在原先的荣华宫，此时的碧云宫用晚膳。一家三口，很是和乐。

　　六岁的玄子琪唇红齿白，眼大脸小，非常的可爱漂亮，而且也很机灵。

　　看见母妃时来个眼色，立刻夹了一筷子颤悠悠往男人碗里放去。“父皇，琪儿给您夹的菜一定要吃哦。”

　　玄风阳回过神，笑着摸了他的脑袋，然后拿起筷子。

　　最近总是心神不宁，但三个多月了再没有信件传来，这么看来应该是没有大事发生。

　　暗自笑了笑，看着碗里的菜他伸筷夹起，却猛然一阵心悸，耳中似乎听到少年绝望的呼唤，手中筷子“啪嗒”在桌上弹了下，掉下地。

　　“快给皇上换双筷子”。严碧影赶紧吩咐一旁的宫女。

　　“不用了”玄风阳站起身，落下句“你们吃吧”，就起身朝门口走去。

　　严碧影愣了下，扭头对儿子使了个眼色，然后努努嘴。

　　玄子琪会意，跳下凳子直追男人，“父皇，父皇，您留下来陪琪儿吃饭嘛！”

　　心里正烦躁，玄风阳没什么好心情，大步跨出门外，根本不给小孩儿抓到他的机会。

　　看着门帘在眼前落下，玄子琪回头看了女子一眼，见她没说话，便自顾自的爬上凳子，津津有味的吃了起来。

　　严碧影叹气，放下筷子，“琪儿自己吃吧，母妃累了，先回去休息。”

　　“哦”小孩儿看着她，又继续扒饭。

　　匆匆回到凤阳宫，玄风阳遣退众人，对着空气凝喝，“刘清”

　　“嗯，我在”刘清悄无声息的出现在屋内。

　　“暗三那有没有从碧水国来的信件？”

　　刘清摇头，“前天去问了说没有，要是有会立刻送来的。”见男人脸色不对，他问了句，“你怎么了？”

　　“陌儿，我刚才似乎听见陌儿在喊我，他”想起那声呼唤，玄风阳心就抽抽的疼，艰难的有些说不下去。

　　“他似乎很痛苦很绝望，听到他唤我那一瞬间，我以为我已经失去他了。”

　　玄风阳深吸口气，强压心中的那份惶恐，然后看向刘清，“你怎么看，是不是陌儿遇到危险在向我求救？”

　　刘清皱了下眉，虽听说亲人之间可能会产生感应，但……

　　一阵冷风突然灌进屋来，紧接着一名暗卫出现在两人面前。

　　“主上，信”

　　暗卫手举两封信，玄风阳拿过，眼睛却盯着那份带红漆的急件，心怦怦直跳。

　　都是碧水国来的信，不过红漆急件上有炎楼的标志，一看就是暗十八发来，只是没有前两次的厚。

　　他打开信封从中只掏出薄薄一页纸，小心展开，横扫一眼，面色顿时大变。

　　“怎么了？”刘清手一伸，从他手中抄过那页纸，快速浏览一遍，凝声问他，“怎么办？立刻派人去天水城？”

　　玄风阳没有回答，而是闭上眼，似乎在极力压制情绪，好半天他才睁开。

　　“不，从这里去天水城最快也要一个月，而且信上说绑架陌儿的冥总部可能救灾那里，去太多人只会打草惊蛇。”

　　顿了下，他接着又说：“暗十八也给暗九去了信，想必此刻暗九等人差不多应该到天水附近了，这样，我们只要派人在边城接应就好，毕竟冥遍布碧水国，我们暂时不要去太多人，等把陌儿救回来。”

　　男人眼露寒光，从牙缝里挤出句话，“我定要揪出那幕后是谁，将他碎尸万段不可！”

　　刘清点点头，“就照你说的办，我去看看楼里还有多少人，然后跟暗三商量一下。”

　　“好，……等一下！”

　　刘清刚转身，却立马被叫住，玄风阳一目十行的看着另一封信，脸上神色越来越凝重，最后突然冷笑起来。

　　“刚才我还在想幕后主使会是谁，现在我明白了，你也看看。”说着将信递了出去。

　　刘清接过，仔仔细细看了一遍，眼神有些惊讶。

　　“原来是这样，听说那沐清初一表人才，为人温文尔雅，没想到他跟冥关系密切，说不准他就是……”

　　“有这个可能。”玄风阳略一沉思，眼露精光，“众人皆知冥由两人共同掌握，但也只知其中一人是被称为名门正派的风云帮帮主，不然冥不可能处处针对十八他们，应该是他在背后命令。”

　　“嗯”刘清沉吟一声，然后看了眼旁边桌上的信封，碧水国来的。

　　似乎知道他在想什么，玄风阳笑了笑，“这是早些年去碧水时布下的暗桩，若碧水国没有大事发生一般不会联系。”

　　“哦，……那计划要变吗？”

　　玄风阳沉默片刻，然后开口，“传信给在风雷国执行任务的暗五暗六，让他们不必再停留风雷国，立刻赶往边城，炎楼剩余人等也一起去边城，随时候命。”

　　“你这是要？”

　　玄风阳面带微笑，阴森森道：“主要陌儿一回到赤炎国，就立刻对冥展开全面攻击，我倒要看看，冥没了那沐清初还有什么依仗。”

　　刘清想了想，“好我跟着一起去。”

　　玄风阳看了他一眼，点头，“好，有你带队，想必牺牲会小很多。”

　　刘清难得的弯了下唇，却看不出他在笑。

　　“只不过陌儿他……”

　　“嗯？”

　　“算了，我这是关心则乱。”

　　玄风阳拍着脑袋失笑，“想那沐清初身为一国皇子身边美少年定然不会少，应该不会打陌儿的主意，而他目标是我，那就说明陌儿现在不会有生命危险，这样就好。”

　　刘清若有所思的点点头，然后说：“那我去炎楼就直接走了，你自己保重，还有，出任务前我会让人把那小子安全送回来的。”

　　“……多谢！”

　　看着两人从窗口跳出消失在夜色里，寝宫内只剩下他一人。

　　收起笑容，玄风阳脸色阴沉，盯着烛火一字一句道，“沐清初，你若敢动陌儿，我定会让你生不如死，让你后悔活在这个世上！”

　　

　　第一百二十七章 替身

　　自那天后，玄子陌兢兢战战的过了三天。

　　虽然得到了妇人的帮助送出求救信，可沐清初走前落下的那句话让他很是心惊，一直提心吊胆的过了这三天。

　　还是没回音吗？

　　望着妇人离开的背影，他却问不出这句话，其实他从妇人眼中看出，她也很焦急。

　　妇人不能出王府，所以是她托一位送菜的老大爷送出信，妇人告诉他，老大爷人很好，一定会将信送到许府的。

　　他相信妇人，所以他耐心等待，当然，耐心中还带着惶恐，毕竟那天沐清初的行为告诉他，那人是真的想对他做那种事，即使明白被怎么样也不会少块肉，但心里上根本无法接受。

　　好在这几天那人都没有来，玄子陌暗自庆幸着，心中却涌出苦涩和哀伤。

　　他不知道自己被关在这里多久了，只是先前的意气风发和自信，已全部消散无踪。

　　他终于明白，被人抓在手里无法反抗是怎样的无力和凄凉，这种感觉，若他能出去他这辈子都不要再体会了。

　　他不是圣人，所以在被威胁在被欺辱时他恨过，恨过很多人，当然，最恨的是他自己。

　　自大，不知所谓，虚伪的善良，这是他给自己的评论。

　　但平心静气时会回过头来想想，他发觉他还会那么做，用自己换回许芝兰。

　　就算过后会怨恨会后悔，但当时他一定会做那种选择，他不是圣人，许家对他有恩，若他自私自利忘恩负义，那他枉为人，就跟沐清初那禽兽一样了。

　　桌上油灯的火苗突然轻颤了下，然后就听见石门‘咔咔咔’被打开的声音，玄子陌一个激灵，翻身窜到床脚望着楼梯方向，妇人刚走不久，这时候来的不会是。。。

　　心中急剧加速，若是沐清初，若是那人，他该怎么办？

　　没人真的想死，先前是没有逃出去的希望，所以他想着遭辱还不如死了简单，此时有了希望他自然不会再想死，回为他还想见父皇，还想跟父皇说话，还想看父皇笑，可是，就因为这样他必须忍受被那人侮辱吗？那这样的他回去，父皇会怎样看他？

　　正在他惊慌到不知所措时，却发觉来人不是他想象的人，而是去而复返的妇人，不禁有些诧异。

　　妇人一天只会来三次，偶尔会因忘拿替换的暖炉多来一次，可暖炉刚才就已经换了，那现在......难道是有回音了？

　　玄子陌顿时激动起来，手脚并用爬到床沿，一脸渴望的看着妇人。

　　“是、是不是有消息了？”

　　妇人跟平日有些不太一样，先机警的看了周围一圈，然后俯下身子凑到他耳边，“少爷，是我。”

　　“啊......”迅速捂上自己的嘴，玄子陌两眼瞪得溜圆。

　　声音是林木没错，可这身型，林木哪有这么矮这么瘦？

　　似乎知道他在想什么，林木小声解释，“作为替身一般都要学缩骨功，我曾经做过您的替身，自然是会的。”

　　心下明了，玄子陌松开捂嘴的手，舒了口气，一脸复杂的看着眼前之人。

　　欣喜是有，但更多的是埋怨，怨林木为什么不早点来救自己，让自己这么痛苦。

　　其实他明白自己是在迁怒，他也清楚林木肯定找自己找的很辛苦，但心里就是忍不住怨他。或许是林木跟他一起从赤突国出来的缘故，又或许林木是父皇替他选 的人，所以他对林木比对这里的任何人都要依赖和信任，所以对林木的期望也比这里任何人都要大。

　　“少爷，我来晚了，让您受苦了”林木说这句话的时，心里又酸又涩。

　　从刚才一进来，他就看到自家少爷如只受惊的兔子般惊慌失措，这可是他跟在少爷身边头一次见到，明明那么自信、意气风发的一个人，竟然在这半个月里被折磨成这样。

　　这让他非常难过，这人可是他的主子，他却没保护好自己的主子竟让人欺负成这个模样，若不是时间地点不对还有事要做，他一定会以死谢罪。

　　算了，还是做正事要紧。

　　“少爷，快脱衣服。”林木小声说着，便开始脱自己的衣服。

　　玄子陌一愣，不解的看着他，“我们......不走吗？”

　　林木摇摇头，“两人一起走不了，这王府里四处都隐藏着冥的人，我和暗十八好不容易才混进来。”

　　“那......”

　　“快脱衣服，你会把你易容成妇人模样，然后你去后院也就是这妇人住的地方，暗十八在妇人屋里等您，快，我们时间不多。”

　　玄子陌不再犹豫，赶紧脱衣服。

　　先前的埋怨在林木那句话后就如一阵烟般消散，此刻听到只能走一人，他不禁担心起来，“那你怎么办？”

　　虽然易容成妇人的模样，但玄子陌却从眼前人脸上看到一丝笑意，他极为惊讶，木头竟然会笑了。

　　“我留在这里扮成您的模样拖延一阵，不然说不准您还未出天水就会被冥追截。”

　　见自家少爷手上动作慢了下来，他立刻又补充了句，“放心，一有机会我就逃走，然后追上你们。”

　　“真的？”

　　林木郑重点头，“一定会！”

　　虽然得到了保证，但玄子陌明白，若无外人接应林木逃出去的希望很微薄，可眼下他知道自己不能任性，而且他也非常想出去，所以只能祈求林木能坚持住，等他搬来救兵。

　　“哦，对了，你要小心沐清初，他......总之你一定要小心他。”

　　其实这段时间，林木已把沐清初为人查的差不多，那人面上看着温文尔雅，其实极为残忍和荒淫，男女通吃，极为偏爱美少年，难道少爷。。。

　　暗自摇头，不会的，一定不会的，收敛心神，他装作受教的模样点头，“我会小心。”

　　两人换好衣物，林木将藏在水壶里的油纸包打开，拿出好几个瓶瓶罐罐和一块粘糕样的东西，用水化开那粘糕之物，待成糊状，他开始在玄子陌脸上涂抹起来。

　　刻把种后，他直起身，“好了”

　　上下看了看被易容成妇人的少爷，除了身形比妇人略高些，但还好不是高些，但还好不是高太多，不然真没办法瞒天过海了。

　　“少爷，我告诉您怎么去后院，还有路上要注意什么。”

　　林木凑近他，嘀嘀咕咕说了一堆，玄子陌不住点头，却突然想起一件事。

　　“木头，我每天吃的饭里都被下了软骨散，你有解药吗？”

　　林木一怔，妇人没告诉他这个，可能是忘了，不过就算知道也没办法，软骨散根本没解药，只要停服一段时间待体内药性散去即可，但眼下。。。

　　“我试试用功力帮您化解一些。”

　　“好”玄子陌背过身，林木将手贴到他背心。

　　又是刻把钟，林木收回手，问“感觉怎么样？”

　　玄子陌站起身来回走了两步，笑了笑，“好多了，没有那种上气不接下气的感觉了。”

　　“嗯，那就好。”

　　林木突然离开他窜上阶梯，片刻后下来，拿起地上的水壶盆塞进他手里，“少爷，快走吧，外面卧房正好没人。”

　　“那你......”玄子陌犹豫了下。

　　虽然明白此人是父皇派来保护他，危机时刻会替他挡剑挡刀舍命救他，但真的到了这个关头，他还是很舍不得的。

　　“放心，我一定会回到您身边，您是我林木唯一的主子。”

　　林木坚定的看着他，然后将他推上阶梯。

　　上到阶梯最顶层时，玄子陌回头望了眼，轻轻说了声‘我走了’便消失在石门外，一阵咔咔声过，石门被关上。

　　林木留恋的望着他消失的背影，旋即反身回到床前，用瓶中药物擦去脸上的易容膏，然后从怀中掏出一张人皮面具带上。

　　只见他身子舒展几下，一阵啪啪声过后，身形立刻比刚才要高要壮一些。

　　若不仔细观察根本不会有人认为他是假的玄子陌，但他心里却清楚，一两天可以，时间长了还是会被人发现蛛丝马迹，就算他学的再像却也不能一模一样，毕竟人都有天性，有些习惯是学不来，也改不掉的。

　　说话玄子陌这边，太久没看到天空花草树木让他有些恍惚，就像从黑暗的地狱回到人间，内心的欣喜之情泛滥成灾，好在他明白自己正在逃亡，可他明白暗中有无数双眼睛，因此一举一动都非常小心翼翼。

　　可再小心翼翼还是会走霉运，拐弯时，一人猛的撞了下来，撞的他一个趔趄差点跌倒。

　　没敢抬头，但看衣着应该是句侍女。

　　“丑婆子你怎么走路的，没长眼睛啊？”

　　心中替妇人感到悲哀，堂堂王妃竟然落到如此地步，连一名丫鬟都能随意欺负她。

　　虽然愤怒，却也什么都不能说什么都不能做，他不能辜负林木和其他人的一片苦心，他一定要离开这里。

　　沉着嗓子‘啊啊’两声，妇人的声音沙哑倒也不难装，然后低头弯腰不住道歉。

　　可那丫头似乎不准备轻易放过他，挡在他面前也不离开，叉着腰咋呼。

　　“你说你丑成这样还天天出来现眼，这不纯粹抹王爷的面子吗，你说你......”

　　“春香，你不是急着去膳房给林主儿拿药膳吗，怎么还在这儿？”

　　“啊啊啊，都是这丑婆子害的，玉兰姐，我先走了。”

　　走了一个又来一个，玄子陌暗中叫苦，却不料来人看到他却异常亲切。

　　“哎，是孟大娘啊，您这是回屋吗？”

　　玄子陌点点头，低着头瑟缩着身子，一副惶恐模样。

　　“呵呵，对不住了，春香这丫头脾气不好，肯定是她冲撞了您，回头我说说她。”

　　玄子陌心中急切，却也不能夺路而逃，只能低着头站在原地]然不语。

　　女子见他不说话，轻叹一声，突然伸出手，“我送您回去吧。”

　　玄子陌连连摇头，往后退了一步，心中疑惑，难道这女子知道妇人身份？

　　又是一声叹息，女子让开道，“那您......好好保重身体。”说完便转身离开。

　　玄子陌顿了下，默默朝后院行去，最后，总算是有惊无险的进了妇人所住的屋子里。

　　

　　第一百二十八章 逃亡日子

　　逃出王府，连夜出了天水城，第二天，天水城十里外的有名镇出现三人，一名穿金戴银姿态张扬的公子哥儿，还有两名眼神的打手，这三人正是玄子陌与两名喑卫所扮。

　　本来照暗十八的计划，三人应扮成普通人家的三代人，后经玄子陌建议才改成如今模样。

　　因为他觉得他们能想到的对方肯定也想到，普通不一定就能逃得过追捕，还不如出其不意高调行走，经混淆敌人视线，或许能支撑的长久。

　　一听些提议两人立刻赞成，他们虽被称为暗卫却也是杀手，功夫可以隐藏让人察觉不到，但身上的杀气再怎么收敛也掩盖不了全部，一般人看不出，并不代表所有人都看不出，而扮成打手就不必在乎这么多了，怎么凶悍怎么来。

　　如此行了五天，距离翎天城还有一大半路，路上玄子陌尽量使自己看下来像个被家人宠坏的世家子弟。

　　吃要吃最好的，住要住最高档的，看人都是用鼻孔看，对穷人刚则看都不看，像怕污了自己眼睛似地，这纨绔子弟的模样倒也给他学的惟妙惟肖，让人辨不清真假。

　　虽然他最讨厌的就是这种脑袋里一堆马粪的公子哥，但眼下却也只能这样。

　　这日依旧在缓慢行路，暗六三骑马跟在马车右边，看到前面从了不少路人的茶铺子，立刻讨好询问：“少爷，前面有个茶铺子，您要下来歇会儿吗？”

　　马车帘子唰的被拉开，一个二十来岁的青年探出差，样貌俊美，只是一双三角眼将他的好相貌给生生破坏掉。

　　瞅了眼那灰不留丢的棚子，青年露出一脸的鄙夷，“那么破的地方，少爷我才不去。”

　　“少爷，一直走下去要到晚上才有地歇，中间的路都是荒地和山。”赶车的暗十八提醒。

　　“那就休息一下吧。”一听到途中要一直待在马车里，青年立刻改口，但脸上仍旧一脸嫌恶，“把人都给少爷我赶走，一群穷酸鬼，少爷我看着闹心。”

　　“是”

　　六三策马上前，十八赶着马车跟随在后，两人面上不动声色，心中却是对少年这几日的表现极为惊叹。

　　他们从未想到，那么淡然清透的五皇子，扮起纨绔子弟完全让人看不出真假，感觉他应该就是这样，似乎一直也都是这样。

　　“滚、都滚！我家少爷要来喝茶，乡巴佬都赶紧滚远点儿！”六三一边抽着嘴角吆喝，一边暗叹这狗腿子比杀手难干多了。

　　看六三那凶神恶煞的模样，胆小的付了茶钱立刻走人，而有两桌应该是江湖中人，则坐着一动不动，依旧自顾自的喝着茶。

　　狗腿子就是狗腿子，自然是欺软怕硬，一看人家桌上摆着的刀剑，六三立刻陪着笑脸回去向青年禀报，“少、少爷，您看那向个都是江湖中人，不然您就凑合着......”

　　还未说完，脸上就挨了一巴掌，青年气的跳脚，“养你干什么吃的，江湖中人怎么了，你不也是混江湖的吗？”

　　“可、可是......”

　　“可是个屁可是。”青年气呼呼的骂了句，然后往那两桌看了眼，却正对上一句青衣老者的视线，顿时如受了惊吓般连退两步，半天说不出话来。

　　“少爷，您怎么了？”拴好马车进入茶铺的十八看到他呆立的模样，忍不住问了句。

　　青年回过神，尴尬的轻咳两声，“没、没事，喝茶，喝茶，给少爷叫最好的茶。”

　　“是”六三大声吆喝，“老板，把你们最好的茶拿来，就来那个什么什么雨前龙井。”

　　两桌人一听都哄然大笑，而茶铺老板则苦着脸走出，“这位爷，我这儿只卖大碗茶，都是苦哈哈的叶子煮出来的，没有您说的那种。”

　　似乎刚被吓到，青年不敢再往那桌瞅，被人嘲笑也不敢扎刺，只好没好气的开口，“大碗茶就大碗茶，快点上来，少爷我喝完就要赶路。”

　　“唉，是是”

　　玄子陌装作不耐烦的四下张望，脑子里却在思考，自己是不是演的太过火了？刚才那老者似乎真想杀了自己，看来以后还是注意点儿的好。

　　正想着，桌子突然开始震动，轰隆隆的马蹄声由远及近，不一会儿就到了他们这里，铺子里的人全都向外望去。

　　不知道有多少人，但茶铺前的点儿空地全被占据，不用十八提醒玄子陌就知道这些人应该都是冥的人，因为除了领头其他人全一身黑，而且身上的杀气没有掩饰丝毫，让人一看就明白是一群嗜血之徒。

　　看来木头已经被发现身份，不知道他怎么样了？

　　心中担心，却也未忘记此刻他扮演的角色，轻哼一声，装作极为不屑的样子回过头，大声吆喝嗓子，“老头，本少爷的茶呢，怎么还不上？”

　　因为用特殊药物改变了声音，玄子陌倒不怕被人认出，加上他此刻的形象与先前完全不同，就算沐清初在此，恐怖也不能立刻认出就是他。

　　“来了来了”

　　茶铺老板赶紧给他这桌上了三碗茶，然后陪着笑脸迎向领头这人，“爷，您是来......”

　　“找人”

　　“你想渴死我啊，我要喝茶！”

　　突然窜出的熟悉声音让玄子陌心猛的一跳，这个声音他认得，是那个会火法的少年，不过刚才并没有看到他，怎么会？

　　沉思间，胳膊突然被撞了下，碗里的茶洒到他身上，玄子陌立刻回神，然后就听见六三惊慌的道歉。

　　“少爷，您烫到没，对不起对不起，小的不是故意的，真的不是故意的。”

　　心下明白，知道自己定然是被人注意到了，玄子陌用力一摔茶碗就开始破口大骂，“你瞎了，往哪撞不好往少爷我身上撞，一点儿用没有不说，还不长眼睛，养条狗都比你强。”

　　他的话刚落下，那边领头就下令，“走！”

　　玄子陌正待松口气，却又听见那少年叫嚷。

　　“我要喝茶我不走。”

　　领头人脾气似乎不太好。

　　“傅公子，请您不要任性，我们在赶路，水袋里有很多水给您喝。”

　　“我不，我就要喝茶。”少年往旁边凳子上一坐，不走了。

　　领头人根本不理他这一套，冷笑一声，“那行，您待这里，我们走，不过先说好，事后爷和徐老问起来，我可是会照实说的。”

　　少年一听立刻站起身，找着大刀气呼呼往外冲，“走就走，谁怕谁。”

　　终于走了，刚要放松，却发觉那领头人又往这边看过来，玄子陌急中生智猛的瞪过去，“看什么看，没见过少爷我骂自家的狗吗？”

　　另两桌传来抽气声，玄子陌则捏了一手汗，而领头人望着他的眼中闪过一道寒光，最后只笑了笑，转身离去。

　　一阵尘烟过，黑衣人全部走完，玄子陌也站趋向，这才发觉心脏狂跳不止，背后已被汗水打湿，着实有些撑不下去，最后还是勉强用极为气恼的语气说了句，“喝个茶都不安生，不喝了，我们走。”

　　回到马车里，玄子陌立刻躺倒软椅上闭目养神。

　　演给别人看是一回事，就算露出破绽一般人也看不出，但在要抓自己的人眼皮子下演戏，心里紧张不说，还必须小心再小心硬着头皮往下演，不然稍微露出马脚就会前功尽弃。

　　不过眼下，应该可以安生一阵子了。

　　“少爷，您累了吗？”六三关心的声音从外面传来。

　　玄子陌纵身坐起，然后掀开帘子，眼下周围无人，他也不用再演戏。

　　歉意的对六三笑了笑，“还好，倒是你受委屈了，真的很抱歉！”

　　六三摇头，“没事，只要能骗过他们就好，眼下我们人数太少跟他们对抗不了，等到了清河镇，我们就能与暗九大人他们会合了，到那时就可以......”

　　“不行”玄子陌打断他，“你看到那个抗刀的少年了吗，他是火法师，虽然不能用法术凝物，但攻击还是很强的，你们对抗不了。”

　　说着下意识的摸了摸脖子是的封印圈，轻叹一声。

　　感觉疲劳上涌，他道了声，“我睡会儿，到地提前叫我。”便躺回软椅，没一会儿就进入梦乡，只是被人追赶致使他噩梦不断，睡的很不安稳。

　　又行七日，三人终于到达与暗九约好的清河镇，却同时也碰上几天都未碰过面的，那些来抓的冥组织的人。

　　不过先前纨绔子弟形象塑造的似乎极为成功，在客栈碰到那领头之人，他们面对面走过，对方看都未看他一眼。

　　玄子陌终于安心，这十多天来头一次睡了个好觉。

　　第二天一早，十八告诉他夜里同暗九联系过了，决定还是他们三人前行，暗九则带人在暗中保护。

　　玄子陌没有异议，用完早膳后他们便立刻上路。

　　或许是有了援助，十八和六三不再掩饰性的慢行，而是甩开膀子按鞭促马，一路飞驰。

　　因为他们明白，拖得越久危险性越大，毕竟敌人不是傻子，这种行为或许能迷惑对方一阵子，但最终还是会被人发现。

　　五日后的傍晚到达翎天城，三人歇了一夜又立刻上路。

　　过了翎天城就相当于碧水国已走了大半，再行十日左右即可回到赤炎国。

　　一路上他们快马加鞭又行了四日，在野外露营的一天夜里，他们遭到了袭击。

　　

　　第一百二十九章 险中求生

　　看着那明显比自己这边多一倍的人数，暗九并不慌张，但看到那名扛着火焰大刀的少年，他瞳孔猛的一缩，大喝，“十八，快带少爷离开！”

　　无须多余的言语，暗十八拦腰抱起玄子陌对六十三说了声‘走’，便迅速窜入黑暗中。

　　“想走，没那么容易。”

　　领头人狄赫冷哼一声，扭头对抗刀少年说：“这里都交给你了，我去追人。”

　　少年刚想驳斥说‘你想累死我啊’，但一直到人要是抓不住回去就有的受了，不高兴的挥手，“走吧走吧，赶紧走。”

　　狄赫没在意他的态度，一招手，带了一半人就追了上去。

　　暗九见状，微侧头，“四十七，你带十人去拦住他们。”

　　“是”

　　暗九一直紧盯那抗刀少年，抬手往前一挥，他身后十人立刻散开冲进敌人阵营交战起来，而他自己也如利箭般冲向那少年。

　　同时暗道，拼内力功夫不行，那就比身法好了。

　　狄赫刚追不远就被四十七带的人拦住，双方进入混战局面，而他则趁乱带了一小部分人悄悄脱离战区，又追了上去。

　　暗十八背着少年一路飞驰，六十三紧跟其后，时不时观察下后方，眨眼的功夫他们就行了数十里地。

　　奔走间，六十三突然说了句“他们追来了，你们先走”，便翻转身落于路中间。

　　玄子陌回望一眼，心中苦涩难当，就算明白保护自己是他们的使命，可眼睁睁看着他们为自己去死，不难过是不可能的。

　　“少爷，抓紧我，我们从山上直接穿过去，这样离泯城就会近很多。”

　　暗十八低沉的声音传入耳中，玄子陌立刻贴身抱紧他，尽量让自己不阻碍他的行动。

　　然而就在快到山顶时，暗十八斩抓住的双臂往右边使劲一抛，“少爷，快跑！”

　　法力没有，但功夫还在，玄子陌一个旋身缓住下落，然后在地上连滚两圈，没有丝毫犹豫爬起就跑。

　　到这个关头他已经没了退路，众人誓死保护才换来他的自由，所以他必须逃回赤炎国。

　　耳中风声呼啸，身后传来一声厉喝，“你逃不掉！”

　　玄子陌想也未想，扯下腰间的一个布袋往后一抛，那是路过一个小镇在一个小贩手里买的痒痒粉，不知道有效无效，只觉得有意思就买了。

　　身后剑声唰唰，然后就听见那人一声惊叫，“什么东西？”

　　没有时间取笑，玄子陌慌不择路的继续逃，可当他逃到一个光秃秃的山顶，才发觉再往前走一步就是悬崖，而对面的山人远处看似乎与这边连成一片，其实中间隔了七八丈远。

　　“不逃了吗？”

　　狄赫前抓后抓，浑身扭动着朝少爷逼近，一脸阴沉。

　　他从未想到堂堂赤炎国皇子竟会用痒痒粉这种下作东西，虽然这东西只要用水一冲就好，但现在他没那个功夫。

　　“是你乖乖跟我走，还是我折了你的手脚抓你回去？”

　　虽然王爷交代不要伤他，但这小子把他骗的团团转，还在他眼皮子底下逃了这么久，他怎能忍得下这口气？而且就算手脚折断了也能接起来，没什么好担心的。

　　玄子陌后退一步，咽口唾沫望望身后，再退一步可能就会死无葬身之地，但被抓回去就是生不如死，那还不如赌一把，说不准中间有棵树把他勾着，又或许下面是条河。

　　心中有了决定，他站定冲对方笑笑，“回去告诉沐清初，就算死我也不会让他利用，还有，若我活着这笔帐我一定会向他讨要回来。”

　　狄赫顿惊，急速窜上前却仍旧晚了一步，眼睁睁看着少年跌入漆黑的峡谷。

　　身后突然传来风声，他反手就是一掌，却扑了个空，紧接着身边窜过一条人影，直接跳进峡谷中。

　　狄赫愣了下，大概猜到是谁，沉思片刻，他迅速朝山下掠去。

　　虽然天黑，但借着月光大概地势还能看清，他隐约记得这里有条河，源头似乎就在两山间的连接处。

　　不住下坠，似乎没有尽头，但越往下玄子陌听的就越清楚，下面有条河，他赌对了。

　　心中欣喜，却也有些担心，若河水太浅就不好办了。

　　直接噗通落入，耳鼻中全灌入水，两脚 也踩不着底，他才确认这条河不小。

　　努力踩水，凭直觉往一边游去，尽管水冰冷刺骨，冻得他手脚麻木，但求生的意志让他坚持了下去。

　　可在这时又听见噗通一声，玄子陌不由得心惊，以为那人顾一切追了上来，却没料到听到暗十八的呼喊。

　　“少爷，您在哪，等我......咕......咳咳......”

　　十八不会游泳？心中诧异，玄子陌已经顺声朝暗十八的方向游去。

　　等他到时，只隐约看到水面上有只手样的黑影，一把抓住迅速往上一拉，然后背起暗十八逆流朝一边游去。

　　一边打着哆嗦，一边在心里对自己说，回赤炎，一定要活着回去！

　　终于上岸，玄子陌已经精疲力尽，就算明白这样下去两个人一定会被冻死，但力气用光，身体冰冷僵硬，他连根手指头都抬不起来。

　　好在暗十八只是暂时呛水昏迷，没一会儿咳嗽几声自己醒了。

　　看到身边躺着的少年，他迅速抱起，这才发觉少年整个人已冷的像冰。

　　来不及生火，只好注入内力到少年身体里，直到感觉他身体稍暖才停下，只不过他自己却累得不行，毕竟先前经过一场大战，而且又溺水。

　　掏出怀中之物，都已湿透，好在瓷瓶里的药没事，他掏出两粒，一粒喂给少年，自己也吃了一粒。

　　这药并非疗伤之用，而是他们出任务时出现断粮状况，用来饱腹的。

　　休息了会儿，他摸摸索索拾了些枯草枯木生了一小堆火，然后抱着少年坐到火堆边，开始打量四周。

　　除了他们所处的一块儿空地，周围则被大片的带刺灌木覆盖，也就是说他们出不去，但也代表别人进不来。

　　就算对方知道他们没死，也不可能立刻找到这里，他们暂时还是安全的。

　　摸了摸少年的额，微凉不冰，还好。

　　看着眼前的火堆，暗十八思索，得换个方法前行了，只是不知道这里是哪？离泯城还有多远？

　　望了望四周，除了灌木丛还是灌木丛，回转视线，他盯着那不停跳动的火焰，陷入沉思。

　　

　　第一百三十章 掩人耳目

　　顶着污秽不堪的鸟窝头，脸上布满灰土，套着破旧空荡荡的大棉褂，露出小半截油腻乌黑的小腿肚儿，脚上穿着双露脚趾头的黑面布鞋，不过不管是鞋还是露出的脚趾头，都是黑乎乎脏兮兮。

　　玄子陌就这样一身，拄着个小棍，拿着个破碗，在寒风中打着哆嗦，眼巴巴望着来往的路人，看起来甚为可怜。

　　这是暗十八的主意，当他听后想都没想就立刻答应。

　　乔装打扮瞒不了多久，但不乔装一出去定然会被抓住，而且易容成乞丐，对方再怎么想恐怕一时半会儿也想不到这上面。

　　“喂，小子，你新来的？”

　　刚入小镇不久，一名十七八岁的高壮乞丐就朝他走来，看样子是个小头，身后还跟着三个小罗喽。

　　玄子陌怯怯的点点头。

　　乞丐头对他的反应很满意，趾高气昂的继续问：“那你知道不知道这地方是我老黑的地盘？”

　　玄子陌茫然摇头。

　　见他一副傻呆呆的模样，老黑似乎觉得欺负起来没劲儿，直接就说：“要想在这里混，每天要交给我二十文钱，不过看你还算懂事，每天就十五文吧。”

　　他身后的几个小罗喽一听顿时窃笑不已，黑老大又开始蒙人了，这年头钱哪那么好要的，而且这镇子这么小，住的大部分又都是普通百姓，十五文能买五个芝麻大饼呢，谁舍得掏出来给你一个要饭的。

　　看到老黑身后几个乞丐在偷笑，玄子陌就明白这个老黑一定在黑自己，不过他对铜钱向来没什么概念，便点点头。

　　似乎答应的太过爽快，老黑狐疑的瞅瞅他，似乎还想说什么，最后转身一挥手，“咱们走。”

　　跟还是不跟？玄子陌犹豫着，一个人去泯城太显眼，若能撺掇这几人一同去，就会保险很多，虽然这么做很不道德，可。。。

　　心思翻转，他立刻跟了上去，不过与那四人遥遥隔了五步远的距离。

　　“哎，黑老大，那小子跟着咱们呢。”

　　一个瘦猴子似地小乞丐朝老黑挤眉弄眼，朝后努努嘴。

　　老黑往后瞅了一眼，懒懒道：“跟就跟呗，他要是晚上交不出十五文钱，我就打断他的腿把他赶出镇子去。”

　　“叮~”极为清脆的声响，玄子陌望着碗里的一文钱愣神。

　　他现在是要饭的没错，可当真有人给他钱，不禁觉得很是怪异，心里泛起一股说不清道不明的感觉，难受就不上，只觉得有些好笑和无奈，还有丝新奇。

　　“我擦，这小子运气咋这好，没讨就有人给，我咋就没这么好命。”另一名脸色泛青的小乞丐抬袖擦掉流出的鼻涕，一脸眼馋的盯着少年的破碗。

　　老黑皱皱眉，“走，不要管他。”

　　玄子陌继续跟着，一路上有给钱的，还有给他吃的，弄得他好不诧异，暗猜可能是十八私下安排的，只是有些不明白如此安排的用意。

　　而暗十八则在暗处感叹，少爷真是扮什么像什么，连小小的乞丐都扮的出神入化，引发众人的同情心。

　　其实他们哪里知道，老黑他们要不着钱是因为待这里太久，又经常和另一片的乞丐打架，闹的街里街坊极为厌恶。

　　而玄子陌一看就是的流浪儿，加上一副怯生生的模样，怎么看怎么可怜。

　　百姓家虽不富裕，却是最有人情味的一个群体，看到在寒风中直打哆嗦像小兔子般的少年，根本没办法坐视不管，觉着能帮就帮一些吧。

　　碗里的钱堆了小半碗，玄子陌不知道有多少，但觉得着差不多应该有十五文，而他的怀中刚抱着不少吃的，有大饼，有包子馒头，还有烤地瓜等等。

　　扫视一圈那四人已不见踪影，不禁有些泄气，刚转身要离开，身后就传来吆喝。

　　“哎哎哎，别走，老大叫你过去。”

　　回头一看，原来是那像瘦猴子似地小乞丐。

　　“哦”玄子陌走上前，将怀里的东西往前伸了伸，“要吃吗？”

　　小乞丐眼睛一亮，毫不客气的拿过一个肉包子就啃了起来，边走边说：“哎，我叫猴子，你叫啥？”

　　玄子陌顿了顿，笑道：“二木”

　　“二木，真够奇怪的名字。”

　　啃完一个肉包子，猴子还想再拿个包子，却想到什么，改拿了馒头啃起来，“哎，你从哪来的？”

　　“嗯......”玄子陌沉吟着回转身，因为双手抱着东西，只好朝翎天城的方向扬扬下巴，“那边。”

　　“哦”

　　吧唧吧唧吃完，猴子舔着嘴望向少年怀里的东西，看起来还想吃，却没有再伸手。

　　“死猴子，叫个人这么慢。”

　　在他们正前方不远处，老黑站在一个极为破旧的房子前，一脸的不高兴。

　　玄子陌暗猜这就应该是他们住的地方，只是看到周围那堆成小山的垃圾堆，不禁直皱眉。

　　冬天还好说，臭味没那么重，夏天肯定臭气熏天，他们怎么住的下去？

　　但他也明白人有个人的命，若非生活所迫，恐怕没人会愿意做乞丐讨生活，他们也都是可怜人。

　　“嗯......黑老大，这是今天的。”玄子陌怯怯的将碗递过去。

　　老黑看了眼，随手抓了些，“够了，你走吧。”

　　玄子陌愣住，急忙追了两步，“这些都给你，让我留在这里吧。”

　　老黑皱着眉转过身，突然又将抓走的钱放回他碗里，“钱我不要了，以后也不要出现在这里，滚！”

　　“为什么，我不能留下来吗？我......没地方去。”

　　越来越佩服自己的演技，玄子陌想着自己的计划，心里微微有些不安，但事已至此，他只能前进，不能后退。

　　吃人嘴软，拿人手短，猴子立马开口，“是啊老大，你看他怪可怜的，留下他吧。”

　　然后赶紧对另两人使眼色，又朝少年怀里的食物努努嘴。

　　两人会意，也跟着帮腔附和，“是啊老大，他这么可怜，你就留下他吧，不然他肯定会被土狗子欺负的。”

　　老黑被弄的没脾气，虽然他看着一幅混混模样，心肠却不坏，当初这三人就是被他从土狗子那些人手里救下来的。

　　“那......要留下就留下，一天交二十文。”

　　三人咂舌，这不明摆着赶不走就逼走吗。

　　今天能要到这么多钱，可并不代表每天都能要到这么多啊。

　　“......好”

　　玄子陌认真点头，然后凑上前讨好的将手中东西往大家面前一递，“一起吃吧。”

　　三个饿死鬼开抢，老黑则看着少年，眉头皱得更紧。

　　他也不清楚为什么，就是觉得不该跟这个少年有任何瓜葛，但话已出口，自然不能收回。

　　他是混混没错，却也要做个言而有信的混混。

　　

　　第一百三十一章 逃不掉的追捕

　　按照玄子陌的计划，一天熟络感情，三天就应说动他们跟他一起去泯城，却没料到那个老黑异常顽固，但最终在猴子三人的攻势下，终于点头答应。

　　临走前，四人颇为留恋的站在那间破屋前看了好半天。

　　玄子陌没说什么，因为他明白，那屋子虽破却是他们四人遮风挡雨的家，有句话说得好，金窝银窝都不如自己的狗窝。

　　离开他们所在的清流镇，五人上路向泯城进发。

　　玄子陌事事都料的挺好，却惟独忘了一样。

　　只走了一天，他的脚就磨出无数水泡，疼的不行，他忘记他从来都是马车来马车去，什么时候用双脚走过这么长的路？

　　不过什么都有个克服阶段，他强忍着脚底火辣辣的疼痛，跟在四人身后慢慢行走，直到老黑发觉人不见了，回头一看，少年足足跟他们隔了有半里地远。

　　叫猴子几人休息，老黑反身折回，气咻咻的问：“你怎么回事？不是你非要去泯城的吗，这会儿又慢腾腾，你到底想干什么？”

　　原来他都知道是自己在撺掇猴子三人，叹口气，玄子陌苦笑，“抱歉，我脚有点儿疼，要不你们先走，我休息会儿就会立刻赶上你们的。”

　　“休息个鬼休息。”

　　老黑嘀咕着转过身半蹲下，喝道：“快上来，我背你，到下个村子还有几里地，趁这会儿还能看得见赶紧走。”

　　犹豫了下，玄子陌趴了上去，轻声说了句“对不起！”

　　老黑背起他就走，沉默半晌才说：“出来混就要讲信用，我收了你的钱，当然就要照顾好你。”

　　“不过等你到了泯城，我们还是分开吧。”老黑随后又加了句。

　　自以为将别人引入局，却没料到别人都看在眼里，玄子陌自嘲的弯了弯唇，低低应道：“嗯，谢谢！”

　　连续赶了五天路，除了老黑和猴子依旧鲜活，玄子陌和另两人都蔫了。

　　“还要多久才到泯城啊，大哥？”总爱流鼻涕的桴子出声询问。

　　老黑停下喘口气，“我们刚从浮竹县出来，大概还要五六天的时间吧。”

　　“还要这么久啊！”

　　桴子干脆不走了，直接往路边的枯草丛里一坐，哀叹：“我实在走不动了，要不我找个近地先安顿下来吧，等......”

　　“当初就你吵吵的最欢。”老黑瞪他，然后扫了眼旁边默不作声的少年，挥挥手，“都休息会儿吧，先吃点儿东西再赶路。”

　　说着从随身的小布包里拿出几块儿干粮，一人发了一块儿。

　　“非要去泯城吗？”桴子拿着干粮，苦着脸瞅瞅老黑，然后看向少年，“喂，二木，泯城真的有你说的那么好？我们真的能有大鱼大肉吃？”

　　玄子陌有些为难，老黑大概已经猜到一些，他还要再骗下去吗？

　　“好不好去了不就知道了。”老黑没好气的回答，想了想又说：“不过那是边关城市，与赤炎国临近，两国商人在那汇聚交易的不少，想必讨来的赏钱肯定也多，有钱还怕买不到大鱼大肉？”

　　这么一听，桴子顿时精神，“买烤鸭也可以？”

　　老黑笑骂，“就知道吃。”

　　正说着，远处一连尘烟翻腾，看样子是有大队人马要经过。

　　玄子陌心咯噔一声，喊了声‘好累啊’，便往后一躺。

　　不知道是不是追自己的那些人，但还是小心为妙。

　　老黑若有所思的看他一眼，却没说什么，而是将身子往他那边挪了挪，将他罩在身后。

　　对于老黑的举动玄子陌自然看的清楚，心里一阵感激。

　　猴子见状也跟着往草地里一躺，紧接着翻滚两圈，“就在这儿睡午觉吧，太阳这么好。”

　　“睡你个头睡。”老黑伸手拍了他一巴掌，后面说什么全被马蹄声盖过。

　　当最后一人过去时，桴子抬袖擦脸，“我擦，吃了一嘴子灰。”

　　猴子躺在地上嘲笑，“活该，谁叫你坐着傻看的。”而另一个不爱说话的小乞丐大眼儿则捂着嘴偷乐。

　　几人正嬉闹开玩笑，一人一马突然折返回来，在他们五丈外停住，打量他们一阵才离开。

　　此人正是狄赫，他带人围着河流附近整整找了快十天，却一无所获，而刚才看到那和个乞丐本来没注意，但想到少年先前的乔装，便忍不住回来看看，可看到那几个乞丐的模样，顿时觉得自己的想法好笑。

　　那少年是谁，他可是赤炎国最得宠的五皇子，从小娇生惯养、锦衣玉食，怎么可能扮成四处乞讨、脏到极点的乞丐？当即掉转头，策马向前进发。

　　然而狄赫没有料到，少年这次偏偏就扮成让他极为瞧不起的乞丐，因此，少年再一次在他眼皮子底下溜掉。

　　“我擦，竟然有人注意到我们，不过也太小气了，连个铜板也不给就走。”

　　看着那个拍马离开，桴子抬袖擦掉流出来的鼻涕，对着那人消失的方向吐了口唾沫。

　　老黑则露出若有所思的表情，片刻后回过头，就看到少年已经坐了起来，“你......”

　　看到少年对他笑了笑，只是笑容有些苦涩，便闭上了嘴，没有追问下去。

　　站起身，老黑拍拍屁股，左一脚右一脚，“起来，都给我起来，赶路了。”

　　.......................

　　又用五日，五人终于到达泯城。

　　站在人来人往川流不息的街道上，猴子乐的一蹦三尺高，桴子连连擦着鼻涕，双眼不住四扫，大眼则睁着那双大的异常的眼睛，也是一脸兴奋。

　　“终于到了吗？”老黑喃喃了句，转身面向少年，“我们、就在这里分开吧。”

　　玄子陌张张嘴，最终什么也没说，复杂的看着他，点点头，“好，多谢！”紧接着又问了句，“你们......会留在这里的吧？”

　　老黑似乎明白他在想什么，笑了笑，“不一定，看情况吧。”

　　“哦”

　　见少年神情有些落寞，老黑轻咳两声，拍了下他的肩膀，“多保重，我们......后会有期！”

　　说完转身就推着三人离开，而三人因为被周围的热闹景象吸引，所以对两人间的交谈一概不知。

　　只是在他们不知道的情况下，旁边酒楼靠窗的位置有个人一直盯着他们，正是狄赫。

　　说来也巧，因为一直找不到少年，狄赫这几日都跑到这家酒楼来喝酒，机时他每次都坐在二楼靠窗这个位置，一低头就能将整个街道看的个清清楚楚。

　　今天正喝着，低头就看到街道中间站着几个乞丐，很是碍眼，刚准备移开视线，却发觉那几个乞丐正是他途中碰到的。

　　本来这也没什么，却偏偏看到其中一名乞丐身形跟那位皇子殿下极为相似，顿时，先前被否定的念头此刻又一下子窜了出来。

　　仔细想想，这么多日子怎么找都找不到那位五皇子，实在不应该。

　　要说那位五皇子已经回到赤炎国，那是不可能的，因为他一早就派人守在泯城去边城唯一的路中，只要看到跟 少年相似的就会捉起来盘问检查，但一直没有抓到人，就证明少年还在碧水国。

　　看着另四名乞丐朝前走，而那名形似五皇子的乞丐则站在原地，狄赫微微一笑，起身就从窗口跳了下去。

　　“殿下，您可真让我好找啊！”

　　头顶传来熟悉的声音，玄子陌一惊，可还不等他反应，肩膀就已经被按住。

　　“这回看你还往......”

　　“叫你跟着你不跟着，乱跑什么？”突然闯入的吆喝将两人弄得一怔，紧接着玄子陌被使劲往前一拽，脱离了狄赫的掌控。

　　“快跑，我来挡着他。”

　　耳畔传来老黑的声音，然后身体就被大力往前推去。

　　玄子陌犹豫着，手却被人抓住往前拖行，刚想挣脱，却发现是猴子。

　　猴子带着他在人群中穿梭，头也不回的说：“快走，不用担心黑老大，他能应付的。”

　　然而两人刚跑不远，就听见老黑的惨叫，猴子顿时愣住，玄子陌则扒下他的手就往回跑。

　　明知道不该这么冲动，明知道这么做林木暗九等人的牺牲都会白费，他先前的努力也会付之东流，可他没办法昧着良心只顾自己逃跑。

　　可还未等他靠近，就听到暗十八的大喝，“别过来，这里有我，你快走。”

　　然后听见‘轰’的一声，旁边小贩的摊子被撞翻，老黑摔倒在上面。

　　“老黑”

　　玄子陌迅速上前扶起他，看了眼与那人交战的暗十八，便立刻窜入混乱的人群里。

　　少年又从眼皮子底下跑掉，狄赫气的不行，下手愈发狠厉，同时大声怒喝：“还不都给我去追！”

　　话音刚落，无数黑衣人从各个角落窜出，急速朝少年逃跑的方向追去。

　　搀扶着面色苍白的老黑只顾着往前跑，当玄子陌回过神时，才发觉自己已被数十名黑衣人围住，而先前四窜的路人早就逃的不知所踪，只剩下几名大胆的躲在门后角落朝这边观望。

　　“算了，你能跑就跑，不用管我，我一个乞丐，他们不会把我怎么样的。”老黑托着被折断的右臂，忍痛小声说着。

　　玄子陌没回应，而是摆开架势盯着四周渐渐逼近的黑衣人，眼角余光扫到旁边茶楼里的横梁时，低声说了句，“老黑，抱紧我。”

　　老黑一愣，却听到少年低喝，“快！”

　　下意识的用左手抱住少年的腰，半俯在他背上，老黑对自己如此听话感到诧异。

　　“抱紧了。”

　　少年话音刚落，老黑就发觉他们突然飞了起来，只是前进的方向有些不对，不是朝前也不是朝后，而是朝着别人馆子里撞了去。

　　
　　第一百三十二章 故人相助

　　老黑以为会撞上门板赶紧闭上了眼，却不料直接进了茶楼里。

　　只听见‘噼啪哗啦’一阵乱响，两人连撞散三张桌子才缓住冲势。

　　“老黑，找个地方躲起来，快！”

　　玄子陌将他往旁边一推，然后抄起一张凳子砸向最先冲过来的黑衣人。

　　老黑复杂的看了少年一眼，迅速躲到角落的一张桌子后，他知道自己跟在少年身边只会碍事，从刚才就可以看出来，少年是会功夫的，不然怎么能飞起来。

　　其实是他误会了，玄子陌是靠机关手镯飞进来的，单凭他自己的轻功很难带人跳那么高。

　　在茶楼里乱成一片时，墙边有两桌客人却纹丝不动，依旧自顾自的喝着茶聊天，顺带看戏般看打斗现场。

　　“三叔，你看那小乞丐会是什么人，为什么会有这么多人追杀他？”桌上唯一的女子忍不住出声询问。

　　被唤作三叔的是名中年儒雅文士，他盯着吊在横梁上的银色闪光之物，心不在焉的说了句。“不知道！”

　　“三叔，你在看什么？”

　　察觉出文士的漫不经心，顺着文士的视线女子也抬头向上看去，但看到那晃荡的发光之物是个银手镯时，不禁轻‘咦’了声，“三叔，我记得你好像做过那样一个机关手镯。”

　　“是做过一个，不过……后来送人了。”中年文士说着就站起身，然后踩着凳子往上一跳，坐到横梁上，他取下机关手镯。

　　的确是自己所作，然后送给了林公子，可是怎么会在一名乞丐手里？

　　中年文士正是慕容山庄的元玉。

　　元玉看着下面的打斗场面，小乞丐就快要撑不下去，先前还回手对打，现在却只能四处躲闪，不过看那些黑衣人的样子似乎并不想要他的命，不然不可能跟他缠斗这么久。

　　他到底……，元玉眼神闪烁。

　　在小乞丐被一张桌子挡住后路，就要被一名黑衣人抓住时，他纵身跳下，抬手就朝黑衣人拍了一掌。

　　黑衣人迅速躲过，站定说了句，“阁下休要多管闲事，否则会惹上杀身之祸！”

　　“呵呵，我只是看不过眼，这么多人欺负一个孤苦无依的孩子。”

　　元玉笑吟吟说完这句话，身后就立马传来一声惊呼，“三庄主？！”

　　元玉微愣，旋即稳定心神，将惊讶疑惑暂时抛开，盯着渐渐逼近的黑衣人，他朗声高喝：“嫣儿，还不帮忙？”

　　慕容嫣虽不解一向沉稳的三叔为何会为一名乞丐自搅麻烦，但想必有他的理由，当即对另一桌上的四名汉子下令，“去帮三叔。”

　　“是”

　　同时，她也站起身，不过未离座，而是摸出一柄手掌大的小十字弩，瞄准那些黑衣人。

　　正面争斗和冷不防射来的暗箭，十名黑衣人很快就被解决。

　　元玉四扫一眼，这才回转身，“林公子，你这到底是……”

　　玄子陌苦笑一下，“一言难尽！”

　　就在众人以为事情结束之时，狄赫却从外窜了进来，身后跟着不少黑衣人。

　　“呵，不错啊，一会儿功夫就找到帮手了。”

　　踏进茶楼就看见手下全都倒地，然后就看见少年身边围了几人，其中那名中年文士他觉得很是有些眼熟，却一时想不出在哪见过。

　　但不管怎么样，与冥为敌，那就是自找死路。

　　“我劝阁下最好不要多管闲事，否则，哼哼！”

　　元玉心中极为震惊，他认出此人是谁，自然也明白此人身后代表的势力，可少年。。。

　　想起那块炎楼令牌，思量一番，心中当即有了定夺。

　　向前一步，他微笑道：“狄副堂主，别来无恙啊！”

　　“你是？”能认得自己，此人定不简单，狄赫警戒起来。

　　元玉抱拳道：“在下元玉，上次我们在……”

　　“你是慕容山庄的三庄主元玉？”狄赫终于记了起来。

　　慕容山庄，以机关文明，在江湖中颇有人望，还是不要轻易得罪的好。

　　“正是在下。”

　　看样子应该可以何谈，狄赫立刻抱拳微笑，“原来是鬼才巧手三庄主，久仰久仰！”

　　“呵呵，那是江湖各位的抬爱，在下愧不敢当。”元玉笑着摆摆手。

　　狄赫也笑，然后看了眼少年，“三庄主，可否将你身后小乞儿交与在下，他偷了我帮内重宝，我必须带他回去见我们帮主。”

　　元玉一愣，扭头看向少年，随即大笑，“狄副堂主真会开玩笑，我这位小林兄弟虽然有扮装癖好，但出身豪门世家，是绝对不会去偷别人东西的，怕是……狄副堂主认错了人吧？”

　　原来他们认识！

　　狄赫心思翻转，皮笑肉不笑，“我可是从天水一直追到这来，怎么会认错，怕是三庄主认错了人，错把贼人当友人。”

　　元玉轻叹，看来这一仗不可避免了。

　　笑了笑，“既然如此，咱们就打开天窗说亮话，狄副堂主，你要什么条件才能放过这位小兄弟？”

　　“抱歉，没这个可能。”

　　谈判破裂，狄赫放下背在身后的手朝前一挥，黑衣人蜂拥而上。

　　“布阵！”元玉低声凝喝。

　　只见他身旁四名汉子立刻从腰间布袋中拿出长七寸、厚两寸的黑色匣子，齐齐对准就要上前的黑衣人。

　　“等一下！”

　　狄赫挥手喊停，那东西他认得，暴雨梨花针，非常厉害的暗器，见血封喉。

　　沉着脸，他开口，“三庄主，何必呢，为一个小乞丐僵了关系？想必你也明白我代表的不仅仅是风云帮，对吗？”

　　“自然知道。”元玉微微一笑，“我也不想与天下三大杀手楼之一的冥为敌，只是、”他揽过少年的肩膀，“我更不想与炎楼为敌。”

　　玄子陌有些惊讶的看看他，却没说话。

　　狄赫脸色顿变，“你知道他的身份？”

　　元玉低头看看少年，笑道：“猜到一些。”

　　狄赫松了口气，“那就是还不知道，这样，只要你把他交给我，什么条件尽管提。”

　　元玉摇头，“狄副堂主，你还没明白，我不想得罪炎楼是其一，其二嘛，自然不想失去林兄弟这个朋友。”

　　“你！你别敬酒不吃吃罚酒。”狄赫一脸狠色，“你该明白得罪风云帮和冥组的后果，你可以不为自己想，但你大哥和慕容山庄那么多人，你可要想清楚了。”

　　“这……”

　　少年身份还是个迷，他到底与炎楼什么关系还没弄清楚，若只是炎楼临时保护的人，那自己岂不是为慕容山庄惹来灭庄之祸？

　　察觉到元玉的迟疑，玄子陌明白他的担心，凝声开口，“慕容山庄在赤炎国，轮不到你们来嚣张，若是你们敢踏入一步，炎楼奉陪到底！”

　　一听这话，元玉顿时安心，不再言语，只是望着对面的狄赫，观察他的一举一动。

　　看着对方那闪着冷光的黑色匣子，狄赫恨得直咬牙，心中不住暗骂火法师孟飞龙。

　　天天就知道吃喝，有事找不到人，没事老在他眼前晃，养条狗都比他听话。

　　气归气，但眼下抵不过对方，只能暂时先撤退，只要人在泯城，他不担心抓不到。

　　冷哼一声，狄赫留下句，“你们都逃不掉”，便带人离去。

　　元玉向来小心，做任何事从来都以山庄安全为首，但此次却做了个大胆的选择，为了这个迷样的少年得罪三大之一的杀手楼，他也不知道自己这么做是对还是错？

　　暗自摇摇头，苦笑一下，他扭头看向少年，“林公子，现在是不是能将你的身份告诉在下了？”

　　玄子陌点点头，看了看四周，“有没有安静些的地方？”

　　“去我们住的客栈吧。”元玉立刻回答。

　　“好，……哦对了。”玄子陌四下张望，喊了嗓子，“老黑、老黑……”

　　“我在这里。”面色苍白的老黑抱着胳膊从一个角落站起身。

　　“能不能帮他找个大夫？”玄子陌看向元玉。

　　元玉点头，立刻叫来一人吩咐几句，然后叫了声，“嫣儿，回去了。”

　　“来了来了。”慕容嫣从怀中掏出张银票往掌柜台上一放，迅速跟了上前。

　　回到客栈，元玉并未急着追问，而是先给少年准备了两桶热水，让他洗澡。

　　待玄子陌洗的干干净净一身清爽出现在众人面前时，元玉到没什么，因为先前就见过他的真面目，而慕容嫣则看呆了眼。

　　“难怪、难怪许大哥会喜欢你。”

　　看着与慕容极为相似的面容，玄子陌大概猜到她的身份，笑着道：“慕容大小姐吗？上次去贵庄做客你正好不在，而这次见面我竟然以这种狼狈样出现，真是失礼了。”

　　慕容嫣笑笑，“谁都有困难的时候，林公子别这么说。”然后指了指旁边的凳子，“想必你也该饿了，先吃点东西吧。”

　　跟慕容完全不同，豪爽中带着温柔，玄子陌顿时心生好感，点点头，在她旁边坐下。

　　两人静静等他吃完，慕容嫣适时递上一杯热茶，看到他白皙的手上有几块儿红肿，便问：“你手怎么了？受伤了？”

　　玄子陌摇摇头，摸了摸那红肿的地方，又挠了挠，“可能是冻疮。”

　　“哎，你等等，我房里有药。”

　　女子风风火火的出了房间，元玉望着她的背影直笑，“这丫头。”

　　玄子陌也望着她的背影。“慕容大小姐。”

　　“嗯？怎么了？”元玉看向他。

　　“她很好！”

　　元玉点头微笑。

　　待慕容嫣给他手上摸了冻疮膏，然后又将膏药塞给了他，元玉咳嗽一声，进入正是话题。

　　“林公子，现在能不能告诉我，你的真实身份？”

　　

　　第一百三十三章 惊喜

　　玄子陌不知此刻该用什么表情，只是歉意的笑笑，“抱歉，一直瞒着你，其实、”他顿了下，“我本姓玄，名子陌。”

　　两人惊讶不已，元玉一脸不可置信的看着他，“那你……就是那位谣传中最受宠的五皇子殿下？”

　　玄子陌不太好意思的点点头，父皇的确很疼他，但从别人嘴里说出来，总感觉怪怪的。

　　“不像啊~”慕容嫣突然伸手摸摸上年的头，“怎么看都像个漂亮可爱的邻家小弟弟。”

　　“嫣儿，不得无礼！”元玉出声呵斥。

　　他们虽是江湖中人，但有些礼数还是要讲的，当即站起身，正待行礼却被女子一把拉住。

　　“三叔，林公子不会在意这些的，若你这么做只会让他不自在。”

　　元玉一怔，看向少年。

　　玄子陌点头，苦笑道：“三庄主，你要真这么见外我都不好意思待在这里了。”

　　听到少年这么说，元玉讪笑两声，又坐下。

　　慕容嫣拎起茶壶将两人面前杯子倒满，呵呵笑道：“林公子别在意我刚才的话，我并不是说你没皇子的气质，主要吧，我一直都认为皇子是那种嚣张跋扈拿鼻孔看人的人，或者就是那种自命清高，根本不屑与我们这些江湖草莽为友的人，所以我才说你不像皇子。”

　　玄子陌了然的点点头，笑了笑，“你说的其实也没错，皇族中，还有贵族中，这种人其实挺多的。”

　　“是吧”慕容嫣笑眯眯的看着他，“倒是你，算是皇族中的另类？不过听说你在宫中很受宠，为什么会一个人跑出来？”

　　说到这，元玉突然插口，“我记得你有个随从，怎么不见了？”

　　玄子陌沉默，过了好久才缓缓开口。

　　“木头为了救我被抓，现在生死不明，我从天水一直逃到这里，暗中保护我的人差不多都已死光，除了十八一直跟着我，但先前在街上为了掩护我与那个狄副堂主争斗，恐怕也。。。”

　　少年低着头，握着杯子的手不住轻颤，似乎在强力压制心中的悲伤。

　　元玉轻叹，安慰的拍了拍他的肩，“我知道你难过，但能不能告诉我，要抓你的人到底是谁，我想应该不是风云帮的帮助，毕竟江湖中人一般很少参与进国与国之间的争斗的。”

　　深吸几口气，玄子陌抬起头，“嗯，的确不是风云帮帮主，是……碧水过二皇子沐清初！”

　　少年咬牙切齿的说出那个人的名字，放在桌子上的双手握成拳头，青筋毕露，可见他对那个人是多么的憎恨。

　　“怎么会？”元玉有些惊讶，随后不解的摇摇头，“一直都听说那位二皇子性格温和，与人为善，怎么会……”

　　“呵呵，那都是他的假面目，那个人为了达到目的，没有什么他下不了手的。”玄子陌咬着牙恨恨道：“为了让我束手就擒，他用了一个八岁的孩子来威胁我，为了让我乖乖听话不反抗，他就用我朋友一家子的性命加上他的父亲，我外公的性命来威胁我，那种人，……他就是披着人皮的禽兽，不，他连禽兽都不如！”

　　房间里静悄悄的，没有人说话，直到玄子陌自己反应过来，立刻满含歉意的看向二人，“对不起，我失态了。”

　　元玉摆手笑笑，而慕容嫣则摸摸他的脑袋，轻声道：“你、这段时间受了不少苦吧？”

　　玄子陌眼圈一红，垂下脑袋摇摇头。

　　元玉轻咳一嗓子，“好了，下面我们商量商量怎么回赤炎，今天听那狄赫的意思，我们根本出不了这泯城，我想他应该不是危言耸听，只是不知道他有什么杀手锏，林公子，你知道吗？”

　　刚问完，元玉立刻笑了起来，“看我这记性，那个，五皇子，你……”

　　“三庄主，慕容大小姐。”玄子陌看看两人，“你们就直接喊我名字吧，林陌、子陌、小陌都行”，就是别喊什么皇子，在宫里没办法，到外面我想过过普通人的生活，听着被人叫皇子，以为回到宫里了。”

　　“宫里很闷的。”他又补充了句。

　　“可怜的孩子。”慕容嫣一脸怜惜，拍拍他的脑袋说：“我比你年长三岁，你就喊我姐姐吧，小陌，嗯？”

　　“慕容姐”

　　“真乖！”慕容嫣趁机在少年脸上捏了一把，在心里啧啧两声，果然又嫩又滑。

　　元玉含笑望着两人，敲了敲桌子，“好了好了，先说正事要紧，小陌，你逃了这一路，跟那狄赫应该有过几次接触，那你知不知道，他到底有什么后招没用出来？”

　　“应该是那个会法术的少年。”

　　“法术？”元玉瞪大眼，“那不是传说吗？”

　　玄子陌摇头，笑了笑，“民间把这当成传说，但这是真实存的，只不过现在会法术的人非常少，而这些人又被每个国皇族严密看守保护，所以一般人不知道。”

　　“那法术到底是什么样，非常厉害？”慕容嫣忍不住发问。

　　玄子陌一本正经道：“我没做过比较，但若我的法力还在，那狄赫根本不是我对手。”

　　“你也会？”两人异口同声道。

　　玄子陌点点头，随后将封印环掏出，一脸黯然，“不过现在法力全被封印环封住了，不然。。。”

　　“这个、应该有钥匙吧？”

　　元玉凑近观看，慕容嫣也凑过来。

　　“当时费劲周折才逃出来，根本没时间也没机会找钥匙，而且我怀疑钥匙一定被沐清初随身带着。”

　　“嗯，这倒也是。”元玉直起身摸摸下巴，露出若有所思的表情。

　　“本来想着回到皇城后找个锁匠打开，但眼下对方有一名火法师的状况，怕是真的很难回去。”

　　玄子陌叹气，沉默片刻后站起身，看着两人，一脸诚恳道：“三庄主，慕容姐，今天谢谢你们救了我，不过我想我该离开了，我连累了太多人不能再连累你们，老黑就是被无辜牵扯进来的，明明这些跟他一点关系都没有，我、不想再害任何人了。”

　　元玉没有规劝，而是平静问了句，“你要放弃，不准备回赤炎国了？”

　　“不，我会回去，不管用什么办法我都会回去！”

　　看着少年脸上的鉴定，元玉微笑着拍拍他的肩，“那就好。”转而笑呵呵的慕容嫣扬着下巴，“嫣儿，早就手痒了吧，还不去拿工具？”

　　慕容嫣莞尔，扭身出屋，“就来。”

　　玄子陌愣神，满脸的不解。

　　“等会儿就给你个惊喜。”元玉一脸神秘的对着他笑，然后将他按坐下。

　　
　　第一百三十四章 朝赤炎进发

　　慕容嫣折回时，手里拿了个布包，有点像医者的行针小包，只是装着的东西完全不一样。

　　里面全是奇形怪状的钩针状之物，似乎只要脑子里能想象出的形状，都被包含在内。

　　“好了，把颈环拿出来吧，我都帮你打开。”慕容嫣笑眯眯的看着他。

　　玄子陌有些反应不过来，却顺从的将封印环在此从衣服内掏出。

　　“天有点儿暗了，把灯点上吧。”说着，元玉拿出火石将桌上油灯点燃，便站到少年身后观望。

　　“嗯，锁眼就在这里。”慕容嫣低喃了声，然后手在摊开的布包上滑动，最后拿出一枚前段像水纹线的钩针，开始忙碌起来。

　　玄子陌僵着脖子一动不敢动，生怕扰了女子。

　　胡思乱想中，他不禁记起前世不知道是那个电视还是哪里小说里的一句话，开锁是门技术活，也是门艺术，掌握好自己的步调，跟着感觉走。

　　只听见极轻的‘咔’一声，女子说了声“好了”，心中惊喜同时，却听到元玉的焦声呼喝“等等”，然后脑袋突然被大力撞到一边。

　　“嘶~”

　　“三叔！”慕容嫣惊呼。

　　脑袋被撞的有点儿发懵，玄子陌刚扭过头，就看见元玉从布包里拿过唯一一把手指宽的小刀，对着左手发黑的食指和中指狠狠一削，顿时血流如注，而掉在地上的两个半截手指急速腐烂，不多会儿就只剩下半截乌黑发亮的指骨。

　　“这……”

　　玄子陌怔怔的看向面色发白的元玉。

　　“没事，血止住了。”

　　元玉苍白着脸对他笑笑，托着左手，心有余悸的看向地面，“真险，若不是我一直盯着，怕这根毒针就刺进你脖子里了。”

　　顺着他的视线，玄子陌也看向地面，果然看到一根极细也很短的黑色发光之物，转而又望向元玉露出森森白骨的断指，心中又愧疚又难过，“对不起，若不是因为我，你的手就不会变成这样了，我……”

　　“可别这么说，我帮你其实也算是帮我们自己。”

　　“先别说了，包扎好要紧。”慕容嫣拿着药物绷带进屋，面色不太好看。

　　玄子陌低下头，内心着实不好受。

　　别人帮他救他，他却害人失去两指，这一路他不知道连累害死了多少人，他真是……

　　“好了”慕容嫣直起身舒口气，然后看向一旁的少年，神色有些复杂，最后伸手拍了拍他的头。

　　“别介意我刚才的语气，我只是看到三叔断指心里有些不舒服，不过不是针对你，是气做这东西的人心肠太过歹毒，强行开锁竟然会触发机关射出毒针，钥匙让我知道这东西谁做的，定去抄他老家砸他铺子！”

　　“这个嘛”元玉拿起桌上的颈环，细细端详半天才说：“有些像锻造大师鬼手老前辈所作之物。”

　　“他住哪，我要亲自去问，为什么帮人做这么歹毒的东西？”慕容嫣一脸气愤。

　　元玉笑道：“他死了快十年了，他到哪去找他？”

　　“哼！”慕容嫣不再说话。

　　“三庄主，真的非常对不起！”

　　少年突然起身朝他行了一礼，把元玉惊得从凳子上跳起，“哎，别这样。”转而抱着手苦笑望向女子，“嫣儿，快劝劝五皇子。”

　　慕容嫣走到少年身后将他强行按坐到凳子上，然后做到他身边语重心长道：“小陌，这种状况我们都不想见到，但说句实在话，三叔两指换你一条命，很值，懂吗？”

　　见少年仍旧一脸悔意，他接着又说：“而且我们选择帮了你，救你就势在必行，不能回头的，你要是死在这里，我们慕容山庄……可就完了。”

　　玄子陌顿感惊讶，望望两人，思索片刻，便明白其中缘由。

　　自己若死，慕容山庄定会被追究责任，即便他们是好心救自己，但对父皇来说，他们救助不当，就是害死自己的凶手。

　　“其实这回我们算是赚了。”

　　元玉笑呵呵接话，“不仅可以大开眼界见识一下传说中的法术，还得了炎楼一个人情，两根手指换这么多，真的不亏。”

　　明明得益的是自己，受伤的是对方，却反被安慰，玄子陌诺诺动了下嘴皮子，却始终不知道该说些什么，才能表达他此刻的心情。

　　“好了好了，我和三叔都明白的，不用多说。”慕容嫣拍拍他，然后露出一脸的渴望，“对了，给我们展示一下你的法术吧，我快好奇死了。”

　　可还不等少年回应，元玉就率先出声替他作答。

　　“后面有你看的，林、小陌兄弟刚恢复，还是让他先休息休息吧。”

　　“嗯，是我疏忽了。”慕容嫣将小桌上小包收好，然后站起身，“三叔、小陌，你们聊，我再去开间房，给小陌和他的朋友住。”

　　“好”

　　女子出门后小心把门带好，玄子陌看向元玉，“三庄主，这次真是谢谢你了，若不是碰到你，我恐怕真的又被抓回去了。”

　　元玉摆摆手，“不要这么客气，朋友有难哪有坐视不管的，换成是你，看到我有危险，你会见死不救吗？”

　　“当然不会！”

　　“那不就得了。”

　　元玉微笑，随后‘哦’了声，“你那个叫老黑的朋友，他的手已经接好了。”

　　“谢、”

　　“停停”元玉打断他，面上透着无奈，“不要再说这两个字了，说多了就显得生分了。”

　　玄子陌红了脸，讪讪点头。

　　“呵呵”看到少年不好意思的样子，元玉笑了两声，问：“要不要去看看你那个朋友？”

　　“嗯，也好。”玄子陌起身，走了一步突然又停住，“对了，我想那位狄副堂主肯定不会善罢甘休，恐怕晚上会来夜袭。”

　　“这个不用担心，我会让人晚上守夜，一有动静就叫醒大家，其实他来了也好，正好可以除掉他，就怕他不来。”

　　元玉冲他眨眨眼，露出意味深长的笑容。

　　玄子陌明了，点点头，“说的也是，就怕他不来。”

　　憋屈了这么久，终于可以扬眉吐气了，他恨不得那个时刻早些来到，为自己出口恶气，更是为那些死去的暗卫报仇。

　　可是，狄赫根本没出现，一夜平安无事。

　　次日，众人收拾东西准备回赤炎，玄子陌因没东西可收拾，便陪着老黑去找猴子三人，最后在一个小巷子里找到。

　　看到少年的真是相貌，三人自然很是惊讶，被骗了心里颇有些不是滋味，但在少年请他们大吃了一餐后，顿时又热络起来。

　　坐在茶馆里，众人都有些嫌弃的看着他们这一桌，但有钱的就是爷，加上玄子陌气质不凡，自然没人敢轻易得罪。

　　“奇怪了，抓你的那些黑衣人怎么一个都看不到了？”老黑四下张望，有些不解。

　　玄子陌喝口茶，笑了笑，“可能是去做准备了吧。”

　　“你……不担心被抓？是因为那位三庄主很厉害吗？”

　　玄子陌摇摇头，没有回答他这个问题，而是问了他昨夜就问过的问题。

　　“老黑，你真的不考虑跟我们一起去赤炎国吗？”

　　“不了，我在这个国家待习惯了。”

　　又是这个回答，玄子陌苦笑一下，放下茶杯，一脸郑重，“我希望你能跟我一起去，毕竟我将你们牵连进来，就要保护你们周全，在这里我没这么大能力，但回到赤炎国，我可以像你们保证，没人可以欺负你们。”

　　老黑笑了笑，“放心好了，那些人的目标是你，我们只是几个乞丐，不会有人注意到的。”

　　又一次被拒绝，玄子陌还是有些不死心，想了想，他说：“要不这样，你们先跟我去赤炎待一段时间，不习惯哪里还可以回来，怎样？其实……”

　　“哎，小陌，到处找你，要启程了。”慕容嫣有些气喘的走到他们旁边，一屁股坐待空着的凳子上，拿起一个茶杯倒了杯茶，一口干尽。

　　连喝几倍后，见桌上众人都望着自己，他不解道：“怎么了，我脸上有什么吗？”说着就下意识的摸了摸脸。

　　猴子最先反应过来，翘起大拇指，“大姐，您真豪爽，猴子我喜欢。”

　　慕容嫣呵呵一笑，站起身，“走吧，要上路了。”

　　“嗯”玄子陌跟着站起，然后看向老黑，“老黑，你真得不跟我去赤炎吗？”

　　“咦，我以为你们准备一起去的，马都多备了几匹，不去吗？赤炎国很不错的，我们慕容山庄也很好玩哦。”

　　“慕容山庄，是那个专门做机关的慕容山庄？”老黑一脸激动，双眼泛光。

　　“是啊，不然你以为是哪个慕容山庄。”慕容嫣好笑的看着他。

　　“那……”老黑面露犹豫之色。

　　玄子陌一看有戏，朝早就跃跃欲试想要去赤炎的猴子使了个颜色。

　　猴子心领神会，立马开始帮腔，“大哥，去看看吧，你平日老提慕容山庄的机关如何如何，这会儿有机会了，你不去看看肯定会后悔的。”

　　“是啊是啊，去看看吧，在赤炎国待不惯就再回来就是。”被少年一顿饭收买的桴子也立刻帮腔。

　　而一向不爱说话的大眼看了看众人，轻声说了句，“大哥，其实……我也想去看看。”

　　见自己几个兄弟都想去，老黑叹了口气，点点头，“好吧！”

　　于是，众人一起欢快的上路，但玄子陌明白，前方恐怕有人正等着他。

　　

　　第一百三十五章 逃亡最后一战

　　玄子陌没有猜错，当他们走到一片全是乱石，两旁都是荒山的地方时，无数黑衣人从一条峡谷里急速涌出，而最后走出来的则是狄赫和火法师孟飞龙。

　　“我说过，你们回不去的。”

　　狄赫站在正中间，背着手微笑。

　　孟飞龙则扛着大刀站在他旁边，在看到玄子陌那刻顿时两眼冒火，用大刀指向少年，“你，出来跟我打，我不用法术。”说着将大刀插到一旁。

　　玄子陌骑在马上，根本不理会男孩儿的挑衅，面无表情的看着狄赫，“我要回去，谁也拦不住！”

　　“呵呵，真敢开口，你的......”

　　一道白光从狄赫脸庞擦过，快的让他无法捕捉，只感觉脸上一凉，然后一缕发丝从肩头滑落。

　　玄子陌收回手，笑笑，“你确信，拦得住我？”

　　“你......”

　　狄赫大惊，孟飞龙却一脸兴奋，摩拳擦掌道：“正好，你法力恢复了，我们来比试，我就不信我的法术比不过你。”

　　“闭嘴！”

　　狄赫低吼，谁都知道孟飞龙是个半吊子的法师，而那位徐老曾说，要是他跟赤炎五皇子硬碰硬，获胜率只有一半，连那位徐老都这么说，那他这些人恐怕根本不够看，可眼下却是最后一次机会，到底怎么做才能让那为五皇子再次束手就擒？他看向对面的人。

　　慕容山庄的人恐怕不好对付，咦，是那几个乞丐。

　　狄赫眼珠子一转，弯下身子，拍拍坐到地上正在生闷气的孟飞龙的肩，低声道：“孟少，若是你能将那五皇子缠住一刻钟，回去后我就跟王爷和徐老说，这次你功劳最大，怎么样？”

　　“呸，什么缠一刻钟，我能把他打倒。”

　　狄赫唇角往上一勾，露出一抹不易察觉的讥笑。

　　“是是是，你能把他打倒，那赶紧去做吧，这样才能让人心服口服，回去我也好照实禀报，是不是？”

　　孟飞龙冷哼一声爬起，拍着屁股上的灰瞪他一眼，拔起大刀朝少年走去。

　　玄子陌正在思考该如何将对面的人一次解决，却看到男孩儿抗刀带着一身火焰朝他走来，双目当即一凝。

　　看来这小子上次没有完全发挥，这才是他真正的实力，让他再过来可就不好办了。

　　想着往身旁身后瞄了瞄，发觉除了元玉和慕容嫣面露惊容，但还算清醒，其他人都一脸呆傻状。

　　第一次见浑身燃火的人难免会如此，在心中轻叹一声，他对元玉说：“三庄主，我去去就来，这里就先交给你了。”

　　元玉怔了怔，回神，“嗯，你去吧，我不会让他们过来的。”旋即大喝，“布阵！”

　　众人清醒，四名汉子立刻上前与元玉、慕容嫣占城一排，每个人都拿着个黑色匣子，对准对面是他们十倍的黑衣人。

　　看到少年朝他走来，孟飞龙停下脚步，用大刀指着他，“今天就看看我们到底谁厉害！”说这双手握刀用力往前一砍，一道火焰呈扇形向少年袭去。

　　玄子陌没有犹豫，纵身跃起右手凝掌往下横劈，地上出现一道宽五尺的壕沟，将火焰阻止在外，顺而，他左右挥风一扫，火焰顿时反卷袭去。

　　“哈哈，用我的火来烧我，你简直......”

　　孟飞龙话未说完，就看到席卷而来的火焰中有数刀白光急冲而来，吓得他立刻往地上一滚，那东西他可是记得，是对方灵力凝成风刃，比任何东西都要锋利。

　　这边交战之后，狄赫那边也展开了攻击。

　　暴雨梨花针虽厉害，但一直匣子里只有二十七只针，而且只能用一次，对付一两个人最是有数。他这边有六十多人，用车轮战术前进，他就不相信费不光对方六只匣子里的针。

　　果然，第一批冲上前去后，对方的针匣已前后用去四个了，第二批紧接着冲上去时，顺手抄了地上的尸体挡针，此番只死了三人。

　　看了眼另一方的战况，孟飞龙的确不是那五皇子的对手，显得异常狼狈，但死缠烂打的功夫却发挥到极致，真将那五皇子给缠住。

　　如此甚好！

　　狄赫抬手往前一挥，黑衣人嗖嗖嗖直窜上前，他紧跟其后。

　　开战时烟雾，他的目的主要是抓那几个乞丐。

　　可他刚靠近，元玉就踢飞一个黑衣人挡到他身前，“你的对手是我。”

　　狄赫阴阴一笑，也不说话，挥掌就上前。

　　他知道自己会被特别注意，所以，他另外派了人去捉那几个乞丐。

　　猴子三人本来躲在老黑身后，刚开始还显得很害怕，但此刻却兴奋异常，挥舞着拳头嘴里喊着‘打啊打啊’，不知不觉就越站越前。

　　“猴子、桴子，退回来！”老黑单手拿刀，虎视眈眈的盯着四周。

　　“哎呀老大你怕什么，我们跟他们隔着两三丈远呢。”桴子擦了把鼻涕，扭过头，却顿时一脸惊骇的指着老黑身后，“老、老、老大，快、快快、跑。”

　　老黑见他面色不对就已回转身，看到一名黑衣人不知何时摸到了他们身后，抬腿踢开大眼，“快跑，我来拦住他。”

　　“可、可是...... ”

　　桴子还在犹豫，猴子拽住他和大眼就往后拖，“我们去找二木。”

　　可三人刚跑两步，一名黑衣人轻飘飘落在他们身前，阴森森道：“往哪去？”

　　猴子、桴子虽吓得不行，却本能反应的撒丫子就跑，而一向胆小的大眼则完全傻住，直愣愣看着那人朝他伸出手了。

　　两人跑了半天却发现大眼没跟上，一回头就看到大眼儿被那人抓在了手里，当即大吼：“大哥、二木，大眼儿被抓了！”

　　老黑以前学过点儿功夫，加上长年在街头小巷厮混大家，手脚极为灵活多变，倒也真挡住了那黑衣人，可一听到猴子们的叫声，身形一顿，挨了一掌倒地。

　　而玄子陌这边，男孩儿被他一次次打趴，已经遍体鳞伤，却又一次次爬去挥着大刀朝他冲来，虽然烦不胜烦，却仍不忍下重手。

　　虽然明白这男孩是沐清初的人，但在他眼里，这男孩儿也只是个孩子而已。

　　可一听到猴子他们的喊叫声，心头一震，双手齐弹，无数白光散发着冷气直袭男孩儿。

　　孙素转身直奔猴子等人所在，一道旋风在手中形成，他往前一掷。

　　抓了大眼儿，黑衣人正待去抓另两个，却突然发觉脚离地，身边风声呼呼。

　　大惊之下将手中小乞儿朝另一个黑衣人扔去，“快回去。”

　　正待去抓老黑的黑衣人顿了下，立马上前一跃接住大眼儿，飞速朝自己营地跑去。

　　狄赫正与元玉缠斗，眼角余光瞟到派出的黑衣人疾奔而回，腋下夹着一人。

　　心中一喜，迅速急退数步，抬起手，“撒！”

　　眨眼间，就退出三丈外。

　　

　　第一百三十六章 各回各家

　　狄赫笑眯眯看着一脸愤怒的少年，“五皇子，是想束手就擒呢？还是看着这、”伸手想抓，却发现小乞儿浑身脏污，立刻收回手。

　　轻咳两声，他朝抓住大眼的黑衣人使了个眼色，然后缓缓开口，“我给你半刻钟时间思考，若你不答应，这小乞丐就会在你面前死掉，若你答应呢。”

　　他从怀中掏出把匕首扔到少年脚下，“用这个自断手筋脚筋，然后爬过来。”说着看了眼元玉，笑道：“让人帮你也可以。”

　　元玉看着少年，此刻他不好开口说什么，但与公与私，他都希望少年不要答应。

　　老黑则上前一步，双目赤红吼道：“放了大眼儿，我跟他交换。”

　　狄赫嘲笑，“笑话，用你交换，你以为是谁？”

　　转而面色一冷，看向少年，“五皇子，你考虑的怎么样？不要拖延时间，我耐心可有限的很。”

　　说着，他朝身旁的黑衣人努努嘴，搁在大眼脖子上的匕首顿时又贴近几分。

　　“大、大哥，......我、我怕......”

　　大眼儿带着哭音的声音传来，老黑心揪的生疼，不禁望向少年，一脸恳求。

　　虽然他明白这么逼少年不对，但又想到若不是少年硬将他们牵扯进来，他们根本就不会遇到这种危险，而且少年身为一国皇子，就算被抓也会有人去搭救，而他们只是一群无钱无势的乞丐，死了也不会有人为他们掉半滴眼泪。

　　玄子陌轻叹一声，拾起匕首，心情甚为复杂。

　　都到了这个地步，难道又要重蹈覆辙？不过也怪自己太心慈手软，让对方有机可乘。

　　想着就看了眼山脚下那趴在地上的男孩儿，心中身为苦涩，这就是所谓的作茧自缚吧！

　　“好了没有，想通了就快点儿动手！”

　　对方讨人厌的声音又传来，玄子陌咬牙，刀尖刚抵到手腕，只听见‘嘭’的一声，一片黄色烟雾将瞬间遍布四周。

　　机会！

　　不管烟雾由何而来，玄子陌凭着记忆朝大眼儿所在方向疾驰而去。

　　前方隐约看到一个人影，看身高不是大眼儿，他挥手就是一记风刃，人影却突然消失，正当他惊疑未定时，一人悄无声息出现在他面前。

　　“刘叔，你怎么在这里？”

　　刘清板着脸将大眼儿推给他，冷冰冰道：“暗十八来报你失去法力有危险，却没料到会看到如此光景。”转过身，又说：“真是妇人之仁，惹尽麻烦，不要再给你父皇添乱了，这事完赶紧回去。”

　　玄子陌心中苦涩，垂着头站在原地一动不动，直到耳边惨叫声不断，才想起自己所在位置，拉着大眼儿迅速退回。

　　黄烟渐淡，老黑一见两人，立刻冲上来，“大眼儿，你没事吧？”

　　“没、没事！”大眼儿看了眼少年，见他一脸沉郁，张张嘴，半天才说了句，“二、二木，谢谢你！”

　　玄子陌笑笑，摇摇头独自一人朝前走去。

　　“他怎么了？”老黑抬眼望去，少年身上散发出一股低沉晦涩的气息，似乎在拒绝任何人靠近。

　　大眼儿眨眨眼，想起先前听到的话，便结结巴巴一五一十说出。

　　“我擦，那谁啊，对一国皇子这么说话，就不怕杀头吗？”

　　元玉自然也听到大眼儿的话，正想着该怎么开解开解少年，却见少年所站之处突然狂风四起，黄色烟雾被这么一刮，片刻就全部消散，而对面的景象也赫然映入眼帘。

　　“这......”

　　就算打打杀杀在江湖中很常见，可对面那如人间地狱的场景，让元玉心头骇然，这就是炎楼的报复手段吗？

　　掉头、断腰、肠流、脑碎，红的白的混杂一堆，而那七人都面无表情的将尸体堆叠起来，然后撒上黄色粉末，带着唯一没杀掉的火法男孩儿扬长而去，只有最年轻的那人留下来。

　　“走吧”刘清看着面色发青的少年，仍旧面无表情。

　　深吸口气，强压下预呕的感觉，点点头，随后又说：“我去叫他们。”说着回头看了眼。

　　刘清冷漠瞧了那边一眼，点点头，“快点儿跟上。”

　　“好”

　　玄子陌折身而回，看到每个人脸不是白就是青，都非常难看。

　　勉强笑了笑，“抱歉！”

　　转而看向元玉，“三庄主，我们走吧。”

　　“哦，好！”

　　一入边城，就有人迎接。

　　众人被送进福运来客栈，而少年被单独接走，在傍晚时，众人被领去财运来酒楼吃饭才再次见到他。

　　“小陌，你去哪了？”慕容嫣迎上前，刚想伸手拉他坐下，只感到眼前一花，少年不见，只有两名大汉。

　　愣神间，听到少年的声音从两人身后传来。

　　“暗五、暗六，慕容姐不是坏人，她是我的朋友。”

　　“抱歉五皇子，暗一大人吩咐了，您来跟他们一起吃饭可以，但任何人都不得近身。”

　　玄子陌叹气，“可吃饭不都坐一起的吗？”

　　两人四扫，其中一人淡淡开口，“还有四个空位，我和暗五会坐您旁边。”

　　玄子陌再次叹气，“好吧，能让我过去了吗？”

　　两人让开，少年入座，两人一左一右，将他与众人隔开。

　　微微一笑，玄子陌开口，“抱歉，让你们久等了。”

　　元玉轻摇头，突然问：“明天就走？”

　　玄子陌一怔，“嗯！”

　　“去哪？”慕容嫣脱口问出，却立马反应过来，“不用这么急吧，我还想请你去慕容山庄做几天客呢。”

　　玄子陌无奈的笑了下，“下次有机会吧。”

　　慕容嫣有些替少年抱不平了，“你们那暗一大人是什么人啊，竟然连一国皇子做什么都要管，他当他......”

　　“嫣儿，不得无礼。”元玉呵斥，然后朝暗五暗六拱手，“对不起，侄女不懂礼数之处，还请两位包含。”

　　暗五仔细看他一眼，“你是慕容山庄三庄主？”

　　元玉点头，“正是在下。”

　　“正好。”暗五从怀中掏出一个锦袋扔给他，“里面有三块任务令牌，炎楼可无偿为你做三件事，请妥善保管。”

　　慕容嫣撇嘴，挑衅道：“什么都可以？”

　　暗五点头，随后补充了句，“与赤炎皇族有关的一切都不行。”

　　“那还说什么都可以。”

　　“好了嫣儿。”元玉笑着又冲两人抱抱拳，然后对少年说：“以后有机会就来吧，慕容山庄大门始终未殿下您敞开。”

　　玄子陌点头，笑道：“嗯，我会去的。”

　　次日，玄子陌离开泯城回皇城，而元玉等六人，外加老黑四人，一起慕容山庄行去。

　　

　　第一百三十七章 回宫头天

　　经过一个月零五天，玄子陌回到了皇宫。

　　身处在母妃、翠姨等人的笑脸和关怀中，那逃亡的两个月恍如隔世，就似做了场梦般让人感觉不真实。

　　“好了好了，五皇子刚回来应该很累，大家都散了吧。”

　　冷翡翠拍拍手将众人遣散，然后转身插腰，佯装生气，“你们俩够了哦，一个喝完药不睡午觉，一个刚回来不去休息，我可是要生气的。

　　沐菲雪温婉一笑，拉着儿子的手就是舍不得松开，“这不是半年多没见到陌儿了吗，你别说你不想他。”

　　“怎么会不想？”

　　沐菲雪走到少年面前，一把抱住他，“可想死我了，我的小陌儿。”

　　温软的触咸，诱人的体香，玄子陌挣扎半天才别探出头，满脸通红的叫道：“翠姨，我长大了，不是小孩子。”

　　“哈哈哈~”冷翡翠松开他，做到床边大笑，好一会儿才止住。

　　擦擦眼角，她对沐菲雪说：“看看咱们的小陌儿，知道害羞了，我记得走之前被我抱还没什么呢，看来小陌儿真长大了，知道男女有别了。”

　　玄子陌嘟嘴，在心里腹诽，长大后就没这么抱过好不好。

　　沐菲雪含笑看着两人嬉闹，转而突然想起什么，有些不解的问了句，“陌儿，不是说外出历练最少一年，多则三年吗，你怎么会这么早就回来？”

　　“我想娘了。”看到女子瞪他，急忙又加了句，“当然也想翠姨。”

　　“真的是这样吗？”沐菲雪有些不太相信。

　　以为母亲看出什么，玄子陌神色一顿，却立马笑着说：“当然是真的了，孩儿太想娘和翠姨，连晚上做梦有时候都梦见你们呢。”

　　“嗯，那就好，娘就是怕你在外面受委屈。”沐菲雪摸摸他的头，轻叹一声，然后正色道：“陌儿，虽然你以后会知道，但娘先给你提个醒，你父皇他……”

　　一直刻意不去想那人，但此刻母亲提到，玄子陌脱口就问：“父皇怎么了？”

　　“嗯……”沐菲雪看看冷翡翠，虽然话头是她提出，可终究害怕儿子听了会难过。

　　冷翡翠轻咳一声，淡淡开口，“其实也没什么，就是在你走后不就，皇上突然宠上了六岁的十一皇子，就是你十一弟玄子琪，听说是个很机灵很会哄人的小家伙。

　　沉默良久，玄子陌才轻应了声，淡笑道：“想必十一弟很可爱，很得父皇的心吧。”

　　两女对望一眼，正想着怎么劝慰，少年却站起身，笑的一脸平静，“母妃、翠姨，我先回屋梳洗休息一下，晚饭时我们再聊，好不好？”

　　“陌儿，你要是……”

　　“母妃，我没事！”

　　玄子陌打断她，微微一笑，“父皇疼我这么多多年也该知足了，有句话说的好，知足常乐才能快活到老，计较太多难过的只会是自己，再说，我还有母妃和翠姨，不是吗？”

　　两人露出欣慰的笑容，冷翡翠摸摸他的脑袋，“陌儿真的长大了，不过你能想通就好，我和你母妃可是担心了好一阵呢。”

　　虽然心里并非真如嘴上说的那么不在意，可他明白这也是没办法的事，毕竟那人不是他一个人的父皇，会疼爱其他兄弟姐妹再正常不过。

　　而且，他并不是没人要的孩子，他还有母妃和翠姨。

　　“母妃，翠姨，我回屋了。”

　　“好（嗯）”

　　两女目视他离开，沐菲雪轻叹一声，“翡翠，你看陌儿是真的想透了吗？这孩子从小就很敏感，我怕他……”

　　“放心吧。”冷翡翠将女子扶躺下，“陌儿是个很懂事也很坚强的孩子，他既然能说出那番话，想必就已经开始慢慢接受了，而且他不是说，还有我和你吗？”

　　“嗯，说的也是。”

　　“好了，睡会儿吧。”

　　冷翡翠将被角给她窝好，看着她阖上眼，笑脸瞬间不见，被担忧和愁绪弥漫，待女子完全睡熟，她起身悄悄走了出去。

　　由于玄子陌是从后花园回的芝华宫，所以此时知道他回来的人并不多，但有一人却是在他一进皇宫就知道了，正是玄凤阳。

　　“嗯，知道了，你退下吧。”

　　“是。”

　　二十六刚要隐到暗处，却又被唤住。

　　“等等。”玄凤阳手指轻点案台，沉吟片刻后吩咐，“去把暗十八给我叫进宫来。”

　　“是。”

　　“等一下。”

　　又被唤住，二十六不禁纳闷，主上到底是怎么了？平日不是这样的啊？

　　见男人脸色变来变去，半天不说话，二十六忍不住出声，“主上？”

　　玄凤阳回神，想了想，“你去吧。”

　　“是。”

　　待书房内剩下他一人，玄凤阳撑着额头暗自苦笑，“真是，又不是毛头小伙了，怎么还这么沉不气？”

　　但一想到那笑起来弯弯的眼，可爱的小酒窝，还有那粉光莹润的唇，那小巧的耳朵，心里头就冒出一团火，想见，想立刻见到他的宝贝儿。

　　“马德福”他从案台前站起身。

　　“奴才在”马德福推门而入，“皇上有什么吩咐？”

　　“去……”玄凤阳猛然顿住，心思翻转不停。

　　自己现在去芝华宫肯定不妥当，毕竟皇子回宫向来都是他们来给自己请安，哪有当父亲的迫不及待的去看他们？

　　叫他来见自己？……还是不行，他恐怕现在正跟他母妃唠的热乎，而且长途跋涉，回来还要清理梳洗一番，可能还要休息。

　　自己真是着了魔障，自嘲的笑笑，玄凤阳挥手，“没事了，你出去吧。”

　　“是”马德福看看男人，不明所以的微摇头退出书房。

　　唉……

　　低头看着一个时辰前就摊开的奏折，到现在他一个字都没看，深吸口气，轻拍下额头，他坐下，可刚拿起毛笔，屋内气流涌动，两人出现在他面前。

　　“主上，暗十八带到。”

　　“嗯？”玄凤阳抬头，“这么快？”

　　“路上碰到的。”二十六回答。

　　“属下是来送信。”暗十八将信双手呈上。

　　玄凤阳接过，一看是刘清的笔迹，便明白里面大概什么内容。

　　“二十六，你先退下吧，我和十八单独聊聊。”

　　“是”

　　二十六刚要离开，却被十八一把拉住。

　　“主上，属下还有封信要给五皇子送去，能不能让二十六代劳？”

　　“陌儿的信？谁来的？”

　　“是暗一大人。”十八从怀中又掏出一封信，想了想，“五皇子回来前请暗一大人替他打听碧水国老皇帝的事，还有许家的。

　　“哦？许家！”玄凤阳不再说话，只用手指轻轻敲打着桌面，似乎在思考问题，只是那越来越快的节奏却让两名暗卫心惊。

　　他突然伸出手，嫣然一笑，“信给我。”

　　十八愣住，正在犹豫间，二十六却一把抢过递上前。

　　二十六跟在男人身边有段日子，对他的脾气也有些了解。

　　男人平日一般笑的都很正常，但怒火中烧到快爆发时，就会笑得异常妖艳妩媚，这个时还是乖乖听话，不要违逆的好。

　　点点头，玄凤阳冷下脸，“二十六，你退下吧。”

　　“是”

　　十八不是傻子，二十六的举动让他瞬间明悟，老老实实站在一旁，不敢多话。

　　“到那边坐着说。”

　　玄凤阳将两封信揣进怀里，率先走到八仙桌坐下。

　　暗十八紧随其后，却未落座，而是站立在一旁。

　　玄凤阳指指旁边椅子，“坐吧。”

　　“是”暗十八坐下，立马倒了一杯茶递到男人面前。

　　“要喝自己倒。”

　　“是”

　　端起茶杯喝了两口，然后将茶杯放下，玄凤阳抬眼看向他，沉吟片刻，才凝眉开口，“你……就从风雷国那次袭击后开始讲吧，记着，任何一件事一个环节都不准漏过。”

　　“是”

　　暗十八稍稍理了下头绪，便开始细细讲述那次袭击后的每一天里发生的每一件事。

　　--------------------------------

　　玄子陌清洗完一身灰土，待头发稍干，便开始犹豫要不要立刻去见那人。

　　说实话，他非常想见那人，可心望很没底，总在莫名的担心害怕着什么，可到底是什么却弄不懂，或许是他根本不想去弄懂，因为他明白，有时候真相是非常残酷的。

　　轻叹一声，打消了立刻去见那人的念头，想着要不要趁晚饭前睡会儿，这时门外传来冷翡翠的声音。

　　“陌儿，睡了吗？”

　　“没”立刻站起，他将门打开。

　　“翠姨，你怎么来了？”

　　“想你来看看你不行。”冷翡翠捏了捏他水嫩嫩的小脸，笑道：“困不困，不困就陪翠姨唠会儿？”

　　“嗯、好”玄子陌探头到门外，“小梅，送壶热茶和点心来。

　　“是，殿下请稍等。”

　　两人坐定，闲唠着待热茶点心送来后，冷翡翠扭头望了眼关好的门，收起笑脸，看着他正色道：“陌儿，告诉翠姨，你出去到底发生了什么事？”

　　玄子陌一愣，转而笑道：“的确是外面不好……”

　　“别骗我。”冷翡翠毫不客气的打断他，“先前在主寝我没问，是因为你母妃身体不好，翠姨从小带你到大，对你的心总可是知道的一清二楚，你一直想离开皇宫到外面闯荡，根本不可能觉得无聊就回来，……一定是有事发生，对不对？”

　　玄子陌张嘴似乎还想要辩解，却转而一笑，垂下眼帘说道：“果然什么都瞒不过翠姨，的确是有事发生，不然，我的确不会回来这么早。”

　　“到底发生了什么事？”

　　想起碧水国一行，玄子陌就愈发觉得如做了场梦，不经意的动了下左手小指，感觉着那份清凉，他长长叹了口气，微笑道：“其实也没什么，就是有人想抓我，我一路逃回来的。”

　　

　　第一百三十八章 心碎的声音

　　同时，暗十八终于将这几个月路上发生的事丝毫不差讲完，整整用了五个时辰，而场所也由御书房变换到凤阳言主寝内，期间他喝掉了十来壶茶，却仍旧嗓眼冒火，嘴唇发干，很想往嘴望塞块冰来舒爽一下。

　　只是男人听完后就一直沉默不语，面上也看不出丝毫情绪，让人根本不知道他在想什么。

　　暗十八静静等候，内心却隐隐不安，因为眼前之人的平静，有种风雨欲来的征兆。

　　“好了，你回去吧。”

　　“是”

　　暗十八站起身，行了一礼正准备离开，男人突然来了句，“这次你护住有功，就顶暗九的位置吧。”

　　暗十八一愣，转而大喜，单膝跪下，抱拳道：“谢主上！”

　　玄凤阳挥挥手，没有再说话，而是掏出怀中两封信查看，待看完，两封信在他手中瞬间化成灰烬。

　　走到窗口，推开窗扇，呼吸着湿冷冰寒的空气，压下心底那只狂躁的野兽，努力使自己平静。

　　他不知道自己是如何听完的，他记得暗十八说的每件事每一句话，但记得最清楚的，则是少年和那个姓许的小子在翎天城的每一天。

　　“爱人……吗？！”

　　月色下，男人唇角微弯，似笑非笑，只是那双琉璃般的眸子，却比空中的明月还要清冷几分，闪烁着黑色的焰火。

　　“陌儿，你可真让为父、伤心啊……”

　　-----------------------

　　不再有追杀逃亡，玄子陌一觉睡到天亮，心情很好，只是一想到今天要面临的事，他就莫名的不安起来。

　　拍拍脸，从床上纵身坐起，暂时不去烦恼那些，因为他决定中午再去，因为那个时候男人一定会有空闲见他。

　　空闲？玄子陌整理衣物的手突然顿住，怔怔望着一处发呆。

　　他为什么会有这种想法？为什么非要找父皇空闲的时候去？以前随时去父皇随时都会见他，为什么会突然冒出这个想法？

　　难道是因为那个孩子？摇摇头，自嘲的笑笑，然后拍了脑门一下。

　　玄子陌啊玄子陌，你的心眼也就针尖那么大，昨天还想着开开心心接受一切，今天就这样患得患失起来，就算父皇再怎么疼那孩子，也不会不见你的吧，真是太杞人忧天了。

　　轻快收拾洗漱完，便立刻去给母亲请安，然后一上午就陪着两女说说笑笑，谈些路上的趣事。

　　由于沐菲雪身体一直不是不好，所以没提跟她碧水国老皇帝见面相认的事，唯恐女子思念老父而伤心，这一切自然是跟冷翡翠商量好的。

　　直到用完午膳，想起要去见那人，玄子陌心中的不安又悄然冒出。

　　回到屋里待了片刻，整理好情绪，便出了芝华宫向文华宫进发。

　　路上，想起心底的不安就怎么也想不通，感到莫名其妙，男人既然会派刘叔去救他，就证明还是关心在乎他的，他到底在焦躁烦恼什么？

　　不知不觉就到了文华宫门口，仰头看了眼头顶的牌匾，他深吸口气，跨门而入。

　　书房门口依旧只站着马德福一人，胖乎乎的身子穿着厚厚的棉袄，双手插在袖子里，微眯着眼靠在门框上。

　　玄子陌不禁有些佩服，夏天犯困打盹还说的过去，可这大冬天的，寒风嗖嗖，这马公公哪来的瞌睡？

　　悄悄走近，他轻声唤了句，“马公公”

　　马德福猛然惊醒，看着少年，揉了揉眼，再看的确就是少年，XX道：“五皇子，你回来了？”

　　“嗯，昨天回来的。”

　　马德福困惑的挠挠头，“怎么没听说啊？”

　　玄子陌笑笑，“我从后花园进的，没人看见，自然不会有人知道。”

　　“哦……，怎么回来搞这么隐秘。”好久没见少年，马德福到真有点儿想念，不觉得就唠上了。

　　玄子陌呵呵笑了两声，眨眨眼，“马公公又不是不知道，我不喜欢被那么多关注。”

　　“呵呵，这倒也是。”马德福笑眯眯看着眼前少年，这才想起正事，朝书房内看了眼，“是来见皇上的？”

　　少年点点头。

　　“刚才进去皇上还在批改奏折，现在应该没睡，你直接进去吧。”

　　玄子陌顿了顿，然后笑着摇头，“还是请马公公帮我通报一声吧。”

　　马德福微愣，突然想起十一皇子，心下明白几分，“好，你等下，很快。”

　　“嗯”

　　通报只是几句话的事，可玄子陌在门外等了大概半刻钟，马德福依旧没出来。

　　正当他在不住开导自己，为自己打气时，眼前的门终于拉开，但马德福的脸色很是有些不好看，透着一股不解和无奈，望着他的眼神则满是担忧。

　　玄子陌已经猜到结果，男人不见他，但是，理由呢？

　　强行挥去脑中的各种猜测，他深深吸口气，勉强挤出个笑容，“父皇……很忙，是吗？”

　　马德福轻叹一声，点点头，“皇上说要处理事情，让你先回去，说哪天空闲了再宣召你。”

　　心底的不安终于落实，原来，他一直在担心的就是这个，那人，不愿意见他，可是为什么？只因为……

　　“父皇、父皇……”稚嫩的童音从身后传来，玄子陌木然回身，就看到一个粉雕玉琢的孩童匆匆往这边跑。

　　“嘘，十一皇子，皇上在处理事情，您小声点儿。”马德福急忙上前制止。

　　这、就是代替他的十一弟吗？果然，要比自己可爱的多，只是，父皇会见他吗？

　　心中存在着一丝期盼，玄子陌明白自己现在的心态有些阴暗，可是，他没办法控制，他知道他在嫉妒这个孩子，没错，他就是嫉妒，嫉妒的发狂。

　　玄子琪不乐意的撇嘴，却在马德福起身时一溜烟从他身边窜过，刚要冲门而入，却看到门口立着一人，隐隐有些面熟。

　　“你是？”

　　玄子陌微笑，“我是你五皇兄。”

　　“哦，原来你就是五皇兄啊。”小孩儿一脸恍然大悟，但口气中的不屑却极为明显。

　　玄子陌依旧笑着，却没说什么，可马德福不禁有些打抱不平。

　　“十一皇子，今天就请回吧，五皇子求见皇上都没见着，您……”

　　“琪儿在外面吗？”男人低沉柔和的嗓音从屋内传出，玄子陌蓦然握紧双手，心中有喜有悲。

　　隔了半年多，终于再次听到父皇的声音了，可是……

　　“父皇，是琪儿来给您请安了。”玄子琪兴高采烈的回应，同时还故意不明的斜瞟了少年一眼。

　　“调皮鬼，进来吧。”

　　脑子顿时一片空白，四周的声音都渐渐远去，惟独清脆的‘咔嚓’声清晰传入耳中。

　　玄子陌捂着胸口，咧嘴一笑，原来，心碎的声音是可以听到的。

　　

　　第一百三十九章 再次求见

　　不知在那站了多久，不知如何离开的，只知道心底伸出裂开了口子，鲜血、在汩汩往外流。

　　身体越来越冷，就算拥有无尽的灵力，却也抵挡不住从内心深处上涌的寒意。

　　一路奔走，看不清周围的人和物，听不见周围的声音，只有那越来越大的碎裂声，和心跳混合在一起。

　　逃亡般回到小屋，将自己关在居里，听见外面传来的呼喊和敲打声，他沙哑着嗓音，艰难说了句，“让我……一个人……静一静！”

　　门外瞬间安静，片刻后，细碎的脚步声远去。

　　玄子陌倦怠的阖上眼，将脸埋进手掌里。

　　冰凉的脸，冰凉的指尖，无一处不透着冷意，却抵不上他心底冰冻的十分之一。

　　脑子混混沌沌，他快要记不起先前发生了什么，只觉得心口很疼，疼的他快无法呼吸，就像快要死去一般，可、他还活着。

　　听，心还在跳，砰、砰、砰……

　　无知觉的抚上胸口，玄子陌怔怔望着地上那片光亮。

　　就这样望着，忘记了伤痛，忘记了思考，忘记了所有的一切，眼中，只有那片亮光。

　　直到夜幕降临，他才猛然惊醒。

　　大脑运转，记忆复苏，伤痛，随之归来。

　　只是冰冷和饥饿让他异常疲惫，就连伤感，也显得那么无力。

　　“陌儿，出来吃饭了。”

　　冷翡翠在外呼唤。

　　玄子陌张张嘴，却不知如何回应，最后选择沉默。

　　此刻，他不想见任何人，只想一个人呆着这小屋里，独自舔着伤口，独自承受伤痛。

　　“陌儿，我知道你难过，中午的事我们都听说了。”女子的声音又传来。

　　玄子陌自嘲的笑笑，好事不出门，坏事传千里，他被那人拒见这么快就传出来，想来视他为眼中钉的人正乐此不疲的大力传播。

　　不过都无所谓了，他现在有什么？还剩什么？仅存的自尊？还是自命的清高？

　　呵呵，随便他们去传吧。

　　“陌儿，你是懂事的孩子，应该明白没有闯不过的难关的道理，几年前你能帮你三皇兄重振起来，今天为什么不能帮自己？就算你一个人不行，但还有我和你娘啊，还有芝华宫上上下下这么多关心你的人，让我们一起帮你跨过这个坎，好不好？”

　　“三皇兄……”

　　少年低喃了声，门外的冷翡翠似听到般接着说了起来。

　　“你知道吗，你三皇兄因铲除黑巫教势力有功，不仅皇上重用他，连朝臣也开始重新信服他，他能爬起走到今天这一步，除了你的鼓励，最重要的是他自己的坚持，你不是一直很仰慕你三皇兄吗，既然他能，你也能，对不对？”

　　三皇兄能站起来，那么，……他应该也能，没错，他也能。

　　三皇兄是在众叛亲离的状况下站起来的，为什么他不能？至少他身边还有很多关心他的人在。

　　三皇兄被拒绝了一次又一次，而他只经历一次，再说父皇对他比三皇兄要温婉的多，并非直接拒绝，说有空闲就见他，至于那个孩子，如今他正受宠，自己跟他比什么？前些年的自己，不也跟他一样吗？

　　一瞬间突然想明白，心中的郁结也随之消散无踪。

　　玄子陌翻身下床，体内灵力迅速运转，心中默念，三皇兄，果真你什么时候都要比我强，不过，我也不会输给你的。

　　父皇让我等，那我就等，比起你那时的状况，我真的要幸福很多，我会、坚持下去的。

　　门‘吱呀’打开，冷翡翠看着少年在灯火下略显苍白的脸，不禁有些心疼，但看到那双灼灼生辉的眼睛，吊起的心终于落了下来。

　　看来这个孩子，是相通了。

　　没有多余的言语，她直接牵着少年的手，揽过他的腰，“走吧，娘娘等你半天了。”

　　“嗯”

　　往后的日子，在默默的忍耐和漫长的等待中渡过，睁眼天亮，闭眼天黑，一天天就这样过去。

　　时间能抚平一切，也能消磨一切，本来信心满满的少年，在时间的流逝中，那好不容易重拾的希望和信念，也逐渐崩溃和瓦解。

　　三月，初春时节，处处都被青绿覆盖，昭显着春天的来临，百花齐放，白鸟争鸣，一派生机盎然的景象。

　　虽然天依旧寒冷，但各宫都开始活络热闹起来，惟独芝华宫死气沉沉，似乎仍旧被冬天笼罩。

　　“母妃，身体好些了吗？”

　　玄子陌走到床边坐下，看着一脸病容的女子，内心愧疚不已，他知道母亲为何生病，都是因为担心他所致。

　　“我没事。”

　　沐菲雪撑着坐起身来，摸了摸少年清瘦的脸颊，尖尖的下巴，还有眼睑下那浓重的黑眼圈，内心就是一阵酸楚，“陌儿，你这样娘看着很心疼，不要再折磨自己了，好吗？”

　　玄子陌沉默着，托起女子的手贴到脸上，信誓旦旦道：“我没事的，母妃，孩儿很快就会没事，所以你要赶紧好起来，好吗？”

　　可不等女子回应，身后就传来满含怒气的抱怨。

　　“要你母妃早日康复，那你就先有点儿样子，不是翠姨想说你，是你太让人生气。”

　　玄子陌沉默，一个月了，该有个了断，再这样等下去，拖垮的不仅仅是他自己，还有这一宫的人。

　　见少年低头不语，沐菲雪心疼，冷翡翠则心软。

　　两天一人拉他手，一人抱他肩，就这样静静陪着他，没人说话，气氛温馨沉静。

　　玄子陌轻叹，抬头对两人笑笑，“我等会儿就去求见父皇，不管他见不见我，我都会接受，因为除了父皇，我还有母妃，还有翠姨，还有芝华宫这一大家，我不会再任性下去了。”

　　“真的？”冷翡翠面带狐疑之色，似乎还是有些不相信。

　　“真的！”玄子陌点头。

　　没有谁离开谁就不能活，前世母亲死去，他活了下去，虽然是仇恨支撑着他；可今生，他被关怀爱护包围，所以他能活的更好。

　　站起身，他平静看着两女，“母妃，翠姨，我想通了，所以不要再担心，我去去就回来。”

　　张张嘴，两女缄口不语，一起点头。

　　“晚上做你爱吃的芙蓉鸡。”

　　身后传来冷翡翠的声音，玄子陌微微一笑，轻轻旋转左手小指上的戒指。

　　今天他一定会见到那人，然后做个了断，就算难过，消沉自虐一个月也该适可而止了。

　　一路上遇见不少人，各色眼神都有，玄子陌脱去平易近人的伪装，面无表情穿梭在其中。

　　进入文华宫，心跳止不住又快了起来，停下脚步深吸几口气，继续前行，在距离御书房还有丈远时，就听见书房内传出那个人和那个孩子的欢声笑语。

　　再次深呼吸，淡然一笑，他走上前。

　　马德福自然看到他，立刻迎了上来。

　　“五皇子，你今天？”有些拿捏不准，毕竟上次少年似乎受了非常大的打击。

　　“来见父皇的，请马公公代为通传一声。”淡淡的语气，柔和的嗓音，看起来瘦了不少，但眼神灵动有神，看起来是恢复了。

　　但，马德福看了屋内一眼，试探性的说：“要不要改天再来，等皇上一个人的时候，我派人去通知你？”

　　玄子陌摇头，笑笑，“不用，就今天吧。”

　　见少年坚持，马德福只好点头，“好吧，不过你要……”

　　“我明白”少年依旧满脸笑意，但垂在身侧的双手，却握的死紧。

　　今天，一定会见到！

　　马德福转身进入，这次很快就出来。

　　“五皇子，皇上让您进去。”

　　玄子陌一愣，他本以为那人还是不会见他，所以诱饵的都准备好了，怎么会？

　　“五皇子？”

　　“啊，抱歉，我这就进去，多谢马公公。”玄子陌感激一笑，稳了稳心神，跨门而入。

　　一眼就看见那人坐在案台前，而那个孩子则坐在男人对面，两人都低着头，似乎根本没注意到他进屋。

　　苦笑一下，来之前就已想好会有如此状况，他到底还在期待什么？

　　深吸口气，玄子陌掀袍跪下，“孩儿参见父皇！”

　　话音落闭，屋内安静如初，好一会儿才听到男人淡漠的声音。

　　“嗯，起来吧。”

　　“谢父皇！”

　　站起身，看见男人依旧低着头，根本没望过来一眼，心不由自主的开始抽疼，玄子陌狠狠挖了下掌心。

　　镇定，别忘了今天来的目的，不是徒增伤心，而是要学着接受，和放弃。

　　“父皇，您看孩儿画的像不像？”案台对面的小孩儿举着纸张朝男人递去，一脸的期待夸奖的模样。

　　玄凤阳接过看了看，眼角余光却不住瞟向门口的少年，淡淡笑道：“嗯，很好，不过这里线条再粗些就好了。”说着添了几笔，然后宠溺的望着孩童，将纸张递还给他。

　　“嗯……，父皇好厉害啊，果然比我刚才画的有气势多了。”

　　“呵呵，琪儿好好练习，以后一定比父皇画的更好。”

　　“真的？”孩童眼角闪啊闪的，一脸兴奋。

　　“当然，父皇何时骗过你？”

　　刺眼的亲昵，刺耳的话语，如利箭扎入心，玄子陌将手握的更紧，低着头咬紧牙关，直到嘴里尝到淡淡的血腥气，才缓缓松口。

　　不能忘了今天来的目的，不能再让母妃、翠姨担心，不能再让大家陪着他一起消沉下去，前进一步虽然很难，但这次一定要跨出去，不然，他如何对得起一直支持他的人，和他自己？

　　

　　第一百四十章 灵珠诱惑

　　稳定了定心神，玄子陌睁眼抬头，向前迈进几步。

　　“父皇”

　　又是半天沉寂，过了好一会儿男人才回应，只是依旧没看他。

　　“嗯，什么事，说。”

　　语气淡漠疏离，感觉不到一丝温度，更别提以前的那股爱怜亲昵。

　　玄子陌忍不住弯了下唇，只是那顺逝的笑容如凋零的残花般凄凉。

　　“孩儿能不能……和父皇单独说几句话。”艰难的说出这个请求，玄子陌低着头等着宣判，他感觉的到，自己的要求可能会被拒绝。

　　听见这话，玄凤阳抬头看向他，看见那愈加单薄的身体，眼中闪过一丝莫名的情绪，却瞬间被冷漠取代。

　　望了眼案台对面有些愤愤不平的玄子琪，他安抚的冲其笑笑，然后淡淡开口，“琪儿不是外人，有什么话直接说吧。”

　　果然，玄子陌低低笑了两声，再次抬起头时，面上已一扫先前的脆弱，平静的像换了个人似地。

　　玄凤阳心猛的一紧，这样的陌儿他头一次见，事情、似乎在偏离他预计的轨道。

　　“既然父皇这么说了，那孩儿就直接问了。”

　　顿了下，见男人没有阻止的意思，玄子陌一本正经道：“不知父皇可有听说过……水、灵、珠？”

　　故意将那三个字咬的极重，音调也拖的极慢，既然眼前之人不在意，他为什么要在意，只要他不说，没人知道水灵珠在他手里，

　　“好了！”玄凤阳挥手，好不容易控制的怒火又开始翻腾。

　　这次是他的失误，虽说少年只出去半年，但经历的事情却是别人的几倍多，他忘记了眼前这个孩子会成长。

　　深吸口气，几下心中的怒气，他朝门外喊了声，“马德福”

　　玄子陌一惊，搞砸了吗？瞬间却又坦然，面见过了，话说过了，任务、算是完成了，自己今后，应该可以过得轻松些了。

　　玄子琪眼见这情景，立刻洋洋得意的将面前的纸张又递给男人。

　　“父皇，琪儿又画了一张，您看看。”

　　玄凤阳这次却没有接，而是说：“下次再看吧，父皇跟你五皇兄有事要说，你先回宫。”

　　转而对一旁的马德福说：“送十一皇子回宫。”

　　“是”

　　玄子琪瞪了立在屋正中的少年一眼，跳下凳子。

　　虽然满心不乐，但他明白该听话的时候还是要听话，不然父皇会不高兴。

　　走到男人身前抱住他的胳膊，眨着大眼一脸期待，“父皇，琪儿先回宫了，不过晚膳时候您一定要来陪琪儿哦。”

　　“嗯，乖！”

　　摸了摸孩童的头，玄凤阳目送他离去，待房内只剩下他和少年，面色又恢复先前的冷淡。

　　“好了，说吧，水灵珠怎么了？”

　　看来外公说的没错，父皇的确想要得到水灵珠，若是他管自己要，该怎么办？

　　犹豫片刻，玄子陌缓缓开口，“孩儿外出半年多去了碧水国，因此见到了外公、就是碧水国皇帝，他……”

　　“拣重要的说。”玄凤阳打断他。

　　玄子陌愣住，转而沉默，直到男人等的满脸不耐时才再次开口，“外公给了我这个。”说着，他将翡翠戒指从小指上取下，放在掌心。

　　玄凤阳微眯起眼，戒指？什么意思？这孩子的行为真是越来越难懂，真不该放他出去。

　　“这跟水灵珠有什么关系吗？”

　　“这……”顿住话头，觉得用事实最好解释，玄子陌握住戒指，闭上眼。

　　玄凤阳站起身悄悄走近，在距离少年三步外停下。

　　他不敢再靠近一分，不然，他无法保证下一刻会发生什么，只是，眼前突然出现的景象却让他大吃一惊，这是？

　　翠绿的光芒从少年右手散出，开始逐渐蔓延至全身，片刻便将少年整个人罩入。

　　光芒中、少年的黑发无风自动，身影似真似幻，似乎一眨眼他就会消失不见。

　　心怦怦直跳，从未有过的紧张，上前一步刚伸出手，少年却在这一刻睁眼。

　　迅速将手收回，玄凤阳轻咳两声掩饰尴尬，问：“那戒指就是水灵珠？”

　　只是随口一问，却没料到少年真‘嗯’了声，然后就见他展开手。

　　白皙纤细的手掌内，托着颗碧绿色的珠子，珠子内部云雾漂浮，而珠身则被浅绿色光晕笼罩。

　　玄凤阳瞳孔猛地一缩，虽然头一次见，但他可以肯定这就是水灵珠。

　　多少年前他就一直想要得到之物，竟然落在这孩子手里，这是天意吗？

　　不动声色的观察着眼前男人的表情，发觉他只是激动了一下，很快就恢复先前的淡漠。

　　男人的态度让玄子陌不禁开始怀疑外公的话，但立马就暗自失笑。

　　他在想什么，父皇是什么人，怎么可能这么轻易被人看破心思，而且这珠子就算被父皇要去了，恐怕也用不了。

　　“你说这是碧水国老皇帝送你的了？”玄凤阳并未伸手去拿，只是隔空点了点珠子。

　　点点头，少年想了想，将那情景说了个大概。

　　“最初外公的确是当纪念物送给孩儿，却没料到戒指在孩儿手里突然变成水灵珠，后来外公才说水灵珠被封印了近百年，他也是头一次见到封印全开的水灵珠，本来孩儿不准备接受，但外公说灵珠跟孩儿有缘，让孩儿好好保管运用。”

　　少年说起来很平常的一番话，却在玄凤阳心中掀起了巨浪，看着少年的目光充满探索。

　　这个孩子究竟还有多少秘密是自己不知道的？火灵珠因他解封，水灵珠也是如此，那么若碰到其他灵珠，会是怎样一番光景。

　　心思翻转，各种念头顿起，而完全占有的心，则更加强烈。

　　收敛心神，将心思完全掩盖，玄凤阳平静开口，“嗯，既然如此，那你就好好保管，不要辜负你外公的心意。”

　　玄子陌惊讶的看着男人，心底深处有些失落，却也松了口气。

　　“是”低头收手，握住水灵珠片刻，再次展开手掌时，灵珠已经恢复戒指状态。

　　玄凤阳眼神闪烁，在少年抬头时又恢复先前的模样。

　　“还有事吗？”他问。

　　是要赶自己走吗？父皇，果然非常讨厌自己。

　　玄子陌狠掐大腿，强行压下心底冲涌而出的悲伤，努力使自己看起来与刚才无常。

　　微欠身，他行礼道：“孩儿没事了，就不打扰父皇办公，先行告退。”

　　“嗯”

　　刚转身，却又被男人唤住。

　　“等一下，为什么将此事告诉朕？”

　　还是问了，玄子陌低垂着眼帘，不慌不忙回答，“外公说起水灵珠时，曾提起其他国灵珠也都存在，但孩儿在宫内待了这么久却从未见过火灵珠，所以有些好奇，才想来问问父皇。”

　　“哦，那你怎么不问？”出去半年连撒谎都学会了，果然不该放出宫去。

　　以为他不知道吗，一定是沐昱仁那老家伙跟这孩子说了什么，哼，老家伙千算万算，却算不出这孩子最终会成为他的人，不管是身还是心，这孩子的一切都会是他的。

　　见男人催他走，他自然不会留下来碍眼，可又不能这么说，显得他在赌气似地，虽然他的确在赌气，但也只是跟自己赌气。

　　沉默着不知该怎么回答，男人却在这时出声，“算了，出去吧。”

　　“……是”

　　行到门口时，男人在他身后又说了句，“既然你提早回宫，那就趁这段时间想想以后要做什么，不要整天无所事事。”随后又加了句，“你六弟玄子卓已经在庞元帅手下当差，他可比你晚半年出生。”

　　以前父皇跟他说要他随心就好，但现在……

　　还在想什么，你已经不是那个受宠的五皇子了，快醒醒吧！

　　自嘲的笑笑，玄子陌转身恭敬道：“谢父皇提点，孩儿会认真考虑，孩儿告退。”

　　目视少年消失在门外，玄凤阳闭上眼，在原地足足站了半个时辰，才返回案台批改奏折。

　　----------------------------

　　漫步在回宫的路上，玄子陌心潮起伏，扪心自问。

　　心结，解开了吗？毫无疑问，没有。

　　但是心情却舒爽轻松了许多，最终，还是因为见到了日夜思念的人，就算那人对他一脸冰冷，但，看到就好。

　　没出息！玄子陌自我唾弃着，却听到正前方有人唤他。

　　“哎呦，这不是五弟嘛，怎么，去见父皇了？”

　　幸灾乐祸的语气，玄子陌不用看就知道是谁。

　　“嗯，见了，四皇兄有何指教？”

　　玄子风被问的一愣，他只是想逗两句乐，并没有想嘲讽。

　　说实话，跟那个玄子琪比起来他更喜欢这个五弟，至少不会仗着受宠不把人放眼里。

　　“五皇兄，四哥只是想跟你开玩笑，没有恶意，我替他向你道歉。”

　　玄子卓……

　　玄子陌有些复杂的仰头看着眼前的高壮少年。

　　小时候明明总欺负他，但现在却变的如此沉稳，时间果然能改变一切，不管是玄子卓还是父皇，都变得这么彻底。

　　人家诚恳道歉，玄子陌自然也不会板着脸，笑了笑，“嗯，我明白，我也是跟四皇兄开玩笑的。”

　　玄子风啧啧两声，暗道他这个五弟出去一趟果然变得不一样了，不禁开始后悔起来。

　　恨恨瞪了身边的高壮少年一眼，玄子风磨牙，当初若不是玄子卓这臭小子吓唬他，说外面多危险多危险，他也不会轻易放弃那么难得的历练机会。

　　哼，臭小子，看哥哥我今晚出去怎么整你。

　　正当他在想东想西时，玄子陌和玄子卓已经简单聊了几句，然后道别，而他被玄子卓牵着走时才发现，他那个五弟早已离开多是，他本来还想多聊几句呢。

　　

　　第一百四十一章 梦里梦外都是戏

　　回到芝华宫，两女见少年一脸平静，与他们说话也极为正常，总算相信他这次是真的想通了。

　　用了丰富的晚膳，又到主寝陪两人闲聊了会儿，回到屋里梳洗后已是亥时三刻。

　　夜深人静，压在心底的孤寂再也控制不住爆发，空虚、落寞，如黑洞般越扩越大。

　　将脸埋在被间，玄子陌沉声低笑，自欺欺人，指的就是他这种人吧？

　　欺骗众人，到最后连自己都要骗，否则就支撑不下去，欺骗，已经成为他日常生活中必不可少的行为。

　　他，是什么时候变成这样的？

　　从出宫那一刻，还是从回宫那一时？

　　不重要了，一切都是那么虚无，所有人都认为他因不受宠而悲伤，所有人都认为他无法接受事实而难过。

　　是，他悲伤、他难过，只是因为那人不愿看他，连笑容都吝啬给他，可是为什么，只是短短的半年，一切却发生了翻天覆地的变化。

　　父皇，您当真无心无情吗？那么那十年里，您给予孩儿的究竟算什么？是您闲来无事的乐趣，还是，孩儿有利用的价值？

　　胸口闷的生疼，玄子陌仍旧将头埋在被子里，脑中则不停歇的回忆着十年里发生的一切，那一幕幕如走马观花般在眼前展现。

　　----------------------------------------

　　初春时节，凤阳宫的膳堂内，那人抱着尚年幼的他，夹了筷子菜吹了吹，然后小心翼翼的放到他嘴边，“陌儿，这是你一直吵吵要吃的笋尖烧肉，来尝尝，看做的好不好吃？”

　　夏天，凤阳寝宫内，那人拿着条火红的毛皮硬缠到他肚子上，一脸逗弄，“陌儿，这是南丰国送来的唯一一条火狐皮，给你当围巾，好不好？”

　　文华宫御书房内，那人站在他面前，抢走他手中还剩半碟的点心，佯装发火，“陌儿，不是告诉你吃饭前不要吃点心吗，真不听话。”

　　练武场上，那人一脸严肃，“陌儿，怎么又犯了同样的错误，父皇再给你演示一遍，可要看清楚了。”

　　日日夜夜，朝朝暮暮，陌儿、陌儿、陌儿……

　　----------------------------------

　　一切的一切都只是假的吗？谁来告诉他，那些、都是假的吗？！

　　“呵呵……呵呵呵……”眼泪似乎早已流干，此刻，他只能以笑代哭。

　　躺倒在床，无力的大笑，若不是怕吵到旁人，他想笑的更用力，更大声。

　　在这里，就算开心到极点，难过到要死，也得掩藏收起，双双眼睛盯着他，他的一举一动都能惊倒一片人。

　　母妃、翠姨，他重要的亲人，不想伤她们的心，所以他只能演戏，骗他人，骗自己。

　　白天演戏欢声笑语，夜晚伤痛数倍侵袭，折磨的他不能入眠，那一个月他就是这样过来，只是最终还是被发现。

　　面容惨白憔悴，眼圈乌青发黑，本就不胖的身体愈发单薄，怎么隐瞒也最终隐瞒不过去。

　　所以，母亲病倒了，翠姨发怒了，下人们恐慌了，这一切，都是因为他造成。

　　他、没有悲伤痛苦的权利！

　　该怎么办？戏还要演，不然他撑不下去。

　　难道要重复上一个月的事？不行！离开，更不行！

　　这里是他的家，不是说抛就能抛下，更何况他才回来，先不说别国还抓不抓他，他至始至终都没对那人死过心，明明……是父亲！

　　到底、该怎么办？

　　玄子陌仰躺在床上，不经意的转着小指的戒指，脑中突然闪过一个念头。

　　学治疗术当大夫，借此转移注意力，找到适合自己的事完成那人交代的任务，一举两得。

　　可说起来简单，要做到却很难，但转而一想，荒度年月沉浸在悲伤痛苦中，还不如找点事给自己做，日子，或许可以过的快些。

　　只是，该如何施展水法，该如何学会治疗术？

　　忆起在泯城那夜，他试过多次，却始终不得其法，虽然灵珠的灵力他可以用，而且很奇怪的能自动转换成风力，只是，不能会水法就学不会治疗术，文不成武不就的他，若连大夫都当不了，那他还能做什么？

　　“文不成武不就。”玄子陌喃喃了句，突然恍然大悟的又笑了起来。

　　这样的他除了法力其他什么都不会，一事无成，难怪、难怪，难怪父皇会厌恶他，会不要他……

　　抬臂挡住眼睛，仍旧觉得屋内的亮光有些刺眼，挥手熄掉蜡烛，黑暗中，再浅的呼吸都变得沉重。

　　取下戒指，片刻后恢复成水灵珠的模样。

　　淡淡的绿，浅浅的光，柔柔的洒在少年身上。

　　玄子陌将珠子放到枕边，侧身静静盯着瞧，突然冒了句，“教我法术，你会的，对不对？”

　　以为珠子会像头次见面那样回应他，但等了半天却毫无动静，让他不禁怀疑起是自己记忆错乱，还是神经不正常。

　　戳了戳珠子，凉丝丝滑溜溜、拿起想要收回，却转而又放到枕边，寂寞的夜，他并不喜欢完全的黑，睡着前再收吧。

　　只是真正睡着时，他早就将这事抛到了脑后。

　　少年睡着后，水灵珠却嗖得飞到少年脑袋上方，然后垂直落下，就像第一次一样，没入少年眉间。

　　----------------------------------

　　那是什么？白玉铺地，非常阁楼，白雾弥漫四周，鸟语花香，百鹤争鸣，恍如仙境里。

　　玄子陌跨前一步，场景瞬间变换。

　　层层叠叠幔帐，呻吟暧昧旖旎。

　　听的他面红耳赤，就要退开前，一阵狂风凭空起。

　　红色锦绣大床，赤裸交缠身体，而两人的面容，似曾相识。

　　想要看清，景致瞬变。

　　一白一红两个身影，对峙而立。

　　红衣突然抽剑横扫，万道霞光袭向白衣。

　　白衣左手托珠，在身前画圆，水波荡漾一面镜，将霞光全部吸入。

　　玄子陌轻咦一声，正待上前，画面又变。

　　碧海蓝天，万里无云。

　　细软沙滩，度假胜地。

　　只是有四人在刀光剑影，三男一女。

　　白衣男子、青衣少年对紫衣男子和现代女。

　　只见一片霞光飞舞，似先前所见，只是使剑人换白衣，而目标是现代女。

　　紫衣受伤倒地，青衣白光覆上似治疗，却在霞光临近女子身前瞬间换位，为其阻挡。

　　就在这一刻，玄子陌心神一震，巨大的悲伤从心底涌出，无尽的绝望，但最后，却是淡淡的哀愁和解脱。

　　

　　第一百四十二章 水法治疗术

　　次日清晨，玄子陌捂着脑袋醒来，睁眼就瞧见枕边已变成戒指的水灵珠，没有多想，拿起直接带上。

　　昨夜，他似乎一直在做梦，可梦中讲了什么全不记得，之觉得头又昏又胀，就像大考前背了一夜的书。

　　虽忘记梦境，但心里却莫名的感到酸楚，像是梦里所残留。

　　他到底做了什么梦？

　　坐在床头揉着两穴，玄子陌突然叹了口气，然后笑了下，只是笑容又苦又涩，还带着丝嘲讽之意。

　　现实中都一团麻，还在想梦里做了什么，他真是无可救药。

　　起床洗漱，看着盆中清水，突然心有所感，似乎有所明悟。

　　小指轻勾，‘啪嗒’一声，小小的水花跃起又落下，将面向他的宫女小梅吓了一跳，立刻回身四下张望。

　　玄子陌掩饰性的轻咳两声，起身走到桌前坐下，“小梅，来给我梳头。”

　　“......哦、哦！”

　　小梅匆匆将盆中水倒了出去，这才返身而归为他束发。

　　玄子陌望着镜中的自己陷入沉思。

　　明明先前根本不会水法，但一夜过后却能轻易驱水，或许、跟那个梦有关，不禁又开始纠结梦里讲了什么，片刻后他就放弃了。

　　不管怎么样，他找到想做的事了，就算父皇问起。。。

　　想起那人，心中又是一阵惆怅，可当他从镜中看到身后瞟来的视线和一丝担忧时，玄子陌立刻收起低落的情绪，露出个笑脸，“怎么了？”

　　“啊啊，没什么。”窥视行为被察觉，小梅很是慌乱，梳子从手中滑落。

　　玄子陌顺手一接，微笑着递还她，“给”

　　见主子什么也没说，小梅顿时安心，抿嘴一乐，将发簪给他插上，左右看看，“嗯，好了殿下。”

　　玄子陌点点头，便起身朝外走去。

　　今天他要开始忙起来，让自己没空想那些，这样每天就可以过的轻松些，母妃、翠姨也不回再担心，一切、都会慢慢好起来的。

　　只不过，想法是好的，但实行起来却很困难，不过玄子陌这次异样的坚持。

　　因为他已经明白自己根本忘不掉那人，也割舍不下那份感情，所以干脆选择默默的听，默默的看，默默的爱。

　　就算那人不再看他不再理会他，但只要能偶尔看上一眼，也是幸福的。

　　凤阳宫主寝，玄凤阳坐在床沿，静静听着暗二十六的禀报，当听到少年这些日子经常跑出宫带一些手上的流浪猫狗回来，过一天又放出时，不禁皱起眉。

　　“他带那些东西回来做什么？”

　　二十六顿了下，回答：“属下不知，五皇子每次都将哪些动物带进自己屋内，然后将房门关的很严实，属下由此层进屋查看，但那次五皇子却什么也没做，然后就、”

　　二十六突然跪下，“属下无能。”

　　玄凤阳微愣，转而淡淡道：“陌儿发现你了？”

　　“......是。”

　　沉默片刻，玄凤阳突然扶着额摇头轻笑，“这个孩子啊，真是越来越让人不能小窥。”转而收起笑容对暗二十六说：“起来吧，这事也怨不得你，看来，陌儿对灵力运用的越来越纯熟了。”

　　听男人这么一说，二十六心下明白、起身站到一旁，闻到：“那属下以后还要不要继续暗中跟随五皇子？”

　　“跟，不过跟远些，不要离的太紧，那样陌儿就不会注意到你，至于他在房间内做什么，战士不要去打探，想必以后就会知道了。”

　　“是，那属下告退。”

　　“去吧。”

　　三月底，玄子陌不再带流浪动物回宫，因为他已将治疗术完全掌握。

　　虽然从未有人说过什么，但他看出，两女是非常嫌恶那些流浪猫狗的。

　　这倒也难怪，成天在垃圾堆翻滚来翻滚去的动物，的确没人会喜欢，他自己因为当过半个月的乞丐到没觉得什么，单母妃确实讲究惯了的人，而翠姨除了侍候母妃，其他脏累的活自然有旁人去做，也是非常爱干净的人呢。

　　不过治疗术已学成，所以他也不必再外出寻受伤的动物回来了，只是，时间又空闲起来。

　　这日，玄子陌用完午膳就待在房间里看书，却没一会儿就开始烦躁。

　　扣下书本，他起身在无力来回踱步。

　　书里一个字都没看进去，眼前晃动的全是那人的脸，想要去见那人的冲动又开始压制不住，心绪翻腾的厉害。

　　再这样下去，他会疯掉。

　　出去，还是出宫去好了。

　　心中做了决定，玄子陌便朝门口而去，就算出去无事做，也可以四处逛逛，看看人也好。

　　读了，去炎楼，不知暗二上市都好了没有，说不准，他可以成为自己的第一个病人。

　　一想起治疗术，他心底就很是兴奋，将烦躁渐渐化解。

　　在碧水园那徐姓的老者替她治腿的事到现在还记忆犹新，虽然他也治好了不少动物，但却从未给人治疗过，说不准今天就可以。

　　而且，想起回来前托刘叔帮的忙，都过了这么久却一封信都没有，正好去问问。

　　到了炎楼，玄子陌却犯难了。

　　那次是那人带他来，而且还拿出一块银色令牌才交了暗二出来，可他没有令牌，该怎么找人？

　　想了想，他直接走到柜台前，轻声开口：“能不能请你们老板出来，我有事找他。”

　　昭贵是名四十多岁国字脸的中年人，上下看看他，然后点头，“好，您等等。”说着喊了嗓子，“张二，过来把贵客待到三楼‘凤字’雅间。”

　　“唉，来了。”一名精瘦伙计匆匆跑来，看了少年一眼，恭敬道：“您请。”

　　这么顺利是玄子陌从未想到的，其实她不知道，因为上次被绑事件，他的画像炎楼内部已经传开。

　　而这栋茶酒楼不管是掌柜还是伙计，都是由受过伤无法再出任务，活着未排上名号的暗卫来做，认得他并不奇怪。

　　坐在雅间里，喝着清香扑鼻的龙井，不一会儿一人走进，玄子陌顿时呆住。

　　一身碧绿锦袍，肩宽腿长，面貌美丽景致，雌雄难辨，莫不是那异常明显的喉结，他当真以为是个高大女子。

　　来人弯身抱拳，“暗三参见五皇子殿下。”

　　虽然那人的容貌绝世无双，但不乏男子阳刚之气，加上长年上位，有种不怒自威的霸气，而眼前人面孔略显阴柔，所以他忍补助问了句，“你、真的是暗卫？”

　　暗三挑眉，“五皇子觉得在下不像？”他最不喜欢别人以相貌评论他，本以为主上重视的人会有所不同，却没料到。。。

　　“抱歉！”玄子陌不好意思的笑笑，“我只是有些惊讶！”

　　虽然先前有些不高兴，但听到五皇子道歉却是头一遭，暗三顿了顿，立刻转移话题。

　　“不知五皇子找在线有何事？”

　　“嗯，其实我想问一下，刘叔有没有寄信给我？”

　　暗三一愣，他记得信应该一个月前就送进宫里了，十八说都将给了主上，怎么会？

　　心思翻转，有了个大概猜测，他恭敬道：“暗一达人一个月前来过信，已经交给皇上了。”

　　模棱两可的话，单不管怎样，他也不算撒谎。

　　“哦，给父皇的啊。”少年有些沮丧，却转而又开开心心询问。“暗二在吗，我想见他。”

　　他找暗二做什么？污染他们曾经是主从，但暗二已经有好几年没保护过他了吧。

　　暗三迟疑，片刻后点头，“您请稍等，在线这就叫他来。”

　　“好，谢谢！”

　　暗三有事一顿，这五皇子跟普通皇子果然不太一样，哪有主子给仆从频频道谢道歉的？

　　微微摇头，他走出雅间。

　　不多会儿，暗二就急急赶来，一进门就单膝跪下。

　　“暗二参见五皇子殿下。”

　　“干嘛行这么大礼。”

　　玄子陌笑着托起他，看到门口立着的暗三，又看看暗二，不禁感慨，这两人可真是完全相反的个体。

　　暗三眉目艳丽，暗二相貌平凡，暗三身着锦缎雍容华贵，暗二灰色布衣简朴之极。

　　而且她发觉个有趣的现象，暗二进屋根本没看暗三一眼，而暗三却一直看着他。

　　玄子陌觉得有缺，指了指对面的凳子，“你们都坐下吧。”

　　“这怎么行？属下站着说话就好。”暗二一板一眼道。

　　“死脑经！”暗三走过来，强行拽着他坐下。

　　“放手！”暗二怒目，单耳根处却出现一丝可疑的绯红。

　　暗三平静相对，手却抓的更紧，似乎在强忍怒气。

　　虽然察觉到两人之间似乎有什么，单玄子陌没有打探别人私事的嗜好，而且眼前的情景不容乐观，两人都衣服剑拔弩张的模样。

　　他咳了两声，插口道：“我今天来，其实是想问问暗二，你的伤势如何了？那些毒有没有完全清除？”

　　暗二稍作犹豫，暗三立刻见缝插针。

　　“要好了他一早就回宫了，怎么可能会留在这里？”说着斜睨身旁人一眼，哼哼两声，别过脸。

　　这个暗三还真有意思，什么都表现在脸上，直率的可爱，他就不怕自己看出什么？

　　玄子陌暗自好笑，却转而又觉得不对，能大礼这么大一家茶酒楼的人，怎么可能心无城府，怕是他故意做给自己看的，只是为什么？

　　想了想，不明白，也懒得再想。

　　看向暗二，玄子陌开口，“那我来给你治疗吧？”

　　暗二、暗三同时愣住，同时问：“怎么治？”

　　“用虽治疗术。”玄子陌笑眯眯的看着二人。

　　

　　第一百四十三章 小二和小三

　　一听法术治疗，两人眼镜顿亮。

　　单玄子陌随后坦诚告诉两人，说他只给一些受伤的小动物治疗过，却从未给人治过。

　　暗三立马反对，暗二则站起，恭敬道：“五皇子请随属下来，到属下无力可以安静施法。”

　　“你！”

　　暗三气结，暗二根本不加理会，走到门口掀起门帘，等待少年。

　　玄子陌看了看二人，笑道：“失败了也就是治不好，不会让伤势恶化的。”

　　暗三脸微红，却瞬间又恢复坦然，在两人来开后立马跟了上去。

　　到了暗二屋内。

　　暗二看见暗三跟进，脸顿时拉的老长，“你跟来干什么？”

　　暗三往凳子一坐，桃花眼往上一挑，“我来看五皇子施展法术，怎么，碍着你了？”

　　怕二人吵起来，玄子陌连忙打岔，“好了，暗二快躺倒穿上去，暗三要看，记得我施法的时候不要说话。”

　　“......嗯！”暗三点头。

　　暗二责做到床边，往暗三那边瞄了眼，犹豫着问，“衣服都要脱吗？”

　　玄子陌摇摇头，“不用了，就这样躺上去。”

　　“好”

　　见男子平躺好，玄子陌走到床边，然后微弯身，双手贴在他腹间，闭眼吸了口气，然后看着自己的双手，凝神静心。

　　暗三皱眉，却未开口，而是紧盯着少年的动作。

　　只见一团半圆的柔和白光在少年手中出现，将他双手笼罩其中，随着时间的变化，光团在渐渐扩大，直至将暗二真个人罩入，才停止住。

　　暗三看的简单，但少年却因精神高度集中，出了一身的汗。

　　此时很关键，玄子陌丝毫不敢分毫，他本身拥有的灵力早已枯竭，若不是水灵珠一直将灵力源源输入，他绝对施展一半就倒下。

　　虽然他从未学过医理知识，单这段时间通过对动物的治疗，大概对生物构造有了些了解。

　　透过白光，他很清楚的就看见暗二身体内的暗色隐疾，那些被残毒不断侵蚀而逐渐萎缩的经脉，有些地方已经完全坏死 。

　　看来是个大工程，深吸一口气，他果断将灵力分散成数小股，进行同时修补。

　　一个时辰后，白光聚拢收起，最后消失在少年手中。

　　玄子陌直起身子，擦了擦额头的汗，看向床上男子，“暗二，你感觉怎么样？”

　　床上男子毫无动静。

　　暗三吓得一步窜近，当耳中捕捉到那平稳的呼吸声时，当即恼羞成怒，一拳捶到男子枕边，吼道：“你是猪啊，五皇子给你治疗期间你都能睡着。”

　　暗二被惊醒，坐起身半天才回过味儿，顿时不要意思起来。

　　挠挠头，“五皇子，真抱歉，刚才那种感觉太舒服，一下子就睡过去了。”

　　“只要不疼就好。”玄子陌呵呵笑，“你试一下，看你的功力恢复没有。”

　　暗二当下起身运气，随后身形一晃，瞬间消失在屋内。

　　玄子陌四下望了望，然后抬头，“呵呵，看来是恢复了。”

　　暗二朗声大笑，心情从未有过的舒畅。

　　他从房梁上轻轻跃下，立马单膝跪倒少年面前，“写过五皇子，您对属下的再造之恩，属下今后做牛做马来报答您。”

　　听到她这么说，玄子陌顿时哭笑不得。

　　叹口气，上前拉起汉子，“你这身伤本就是因救我而得，说起来是我欠你的，何来大恩，最后是能说互相抵消。”

　　见暗二还要说什么，他立马又开口，“要真想报答我，等会儿酒带我在皇城里转转，说起来，在这皇城住了这么多年，我都不知道哪里有好玩的哪里有好吃的。”

　　暗二微顿，点头，“是，不过五皇子，属下刚才......”

　　“好了，帮我打盆谁吧。”玄子陌暗自叹息，再次打断他，“刚才施法时出了不少汗，我想洗个脸。”

　　不等暗二回应，暗三插口，“您要不要干脆洗个澡？”

　　玄子陌内衫其实早已被汗湿，紧巴巴的黏在身上，很是不舒服。

　　听到这个提议，顿时有些心动，单一想到洗完没换的义务，便犹豫起来。

　　暗三似乎知道他在担心什么，“下面就有成衣店，我叫人去给您买套就好。”

　　一听他这么说，玄子陌当即点头，“那麻烦你了。”

　　“不麻烦，这样，您随我到主上在这里歇息的房间吧。”

　　刚迈出的步子又收回，玄子陌低声道：“还是不要了，父皇恐怕会不高兴。”

　　暗三愣住，一直插不上话的暗二适时开口，“就在我房间里吧，我去打热水。”

　　虽然炎楼离皇宫很近，但暗卫间是不允许打探和传播主子的事，所以公里发生了什么，暗二、暗三还真不知道。

　　见少年神色不对，暗三便未再多说什么，说了句“我去给您准备衣物，”便出了房间。

　　一时间，屋内静了下来，玄子陌坐回椅子上，闭上眼，静默。

　　暗二人实在，做事也非常认真，所以很尽职的带着少年满城的跑，一下午，两人仅凭两条腿跑了半个城。

　　若不是扮乞丐的白个月锻炼出来，加上体内灵力运转不断纾解身体的疲乏，玄子陌还真支撑不下去。

　　“腿有些算了，我们找个地方休息一下吧，炎二哥？”

　　听了一下午这个称呼，暗二仍旧不太适应，木木的点点头，然后四下张望起来。

　　“就到那吧，看起来很热闹的样子。”

　　顺着少年指的方向，暗二抬头望去，却立刻摇头，“不行，那地方很乱，您不能去。”

　　玄子陌失效，“我没去过那地方，所以有点好奇，而且这是进去听听曲休息一下，你不要多想。”

　　“您、您知道那是什么地方？”暗二一副不敢置信的模样。

　　玄子陌满头黑线，彻底无语。

　　门口站了几个浓妆艳抹的脑瓜子，一看就能看出来吧。

　　叹气、苦笑，“我看起来像是什么都不懂得人吗？”

　　“我没这个意思，只是那地方、”暗二瞅瞅四周，低声道，“您身份高贵，那地方实在不合适您去，不如我们换个茶楼或者酒店休息？”

　　玄子陌瞪他一眼，“什么身份不身份的，我现在就一普通人。”

　　“可是.......”

　　“别可是了，走吧！”玄子陌不再多费口舌，迈开步子就朝那花红酒绿的地方行去。

　　暗二见拦不住，只好赶紧跟上。

　　重生到古代这么多年尽然没进过青楼，太耻辱了，这是进入春花阁时，玄子陌脑中唯一的念头。

　　

　　第一百四十四章 兄弟一起喝花酒

　　玄子陌充满希望的进入，却没待一会儿，就有些坐不住了。

　　他是真的只想来听琴休息一下，单那位弹琴的女子，据说是此楼第二红牌，长的是不错，单弹着弹着就冲他抛媚眼，时不时还拉一下袖子，扯一下领子，在就上前敬他酒。

　　若不是被暗二拦着，他当着都不知道被灌几杯了。

　　看着少年待得极为不自在，暗二低声问：“少爷，天晚了，要不要回去？”

　　是他自己要来，自然不好意思开口提走的事，此刻一听暗二的话，玄子陌立刻点头，“好，回家，我们回家。”

　　可刚站起身，那女子就直扑过来抓着少年的衣服不松手。

　　微仰头，泪光盈盈的望着他。

　　“林爷，是芙蓉做错了什么，惹您不高兴了吗？”

　　话音刚落，眼见突然出现三百两银票，芙蓉愣了下，下意识吞了口口水，却未放松手。

　　三八两虽然不是小数目，但凭她多年的直觉，眼前少年绝对是条大鱼，若能钓上，三百两，说不准三千两三万两都会有。

　　只是她做着她的白日梦的时候，手臂突然被抓住，然后就听见带着寒意的呵斥，“松手！”

　　她看出这是一主一仆，想着主人都没说话，一个吓人咋胡什么。

　　可不等她反应，胳膊就一麻，瞬间没了知觉，惊恐中被大力推开，然后三张银票飘向她。

　　“不要动不改动的脑经！”落下一句话，暗二推着少年走出。

　　“她不要紧吧？”

　　看见女子似乎受了不小的惊吓，玄子陌不免有些担心，他只是来见识见识，可没想过要惹事。

　　“放心，属下只是点了她的麻穴，一会儿就恢复的。”

　　“嗯，那就好。”

　　两人正说着，一声惊讶的呼声传入耳中。

　　“唉，这不是五弟吗，没想到你也会来这种地方啊？”

　　玄子陌顿时头疼，看着缓缓朝自己走来的两人，皮笑肉不笑的打了个招呼，“四哥说的什么话，你能来，兄弟我就不能来？”

　　玄子风啧啧两声，他发觉他这个五弟自从历练回来后，就从温顺的兔子变成张牙舞爪的小猫，但并不让人讨厌，反而有趣的多。

　　“五哥别介意四哥的话，他就是喜欢开玩笑。”玄子卓立刻打圆场，看到少年身后的男子时，“五哥，这位是？”

　　“哦，炎二，我朋友。”

　　“你们这是上哪？准备走了吗？”玄子风插话。

　　玄子陌点点头。

　　“走什么。”玄子风上前一步揽住他的肩，极为熟络的样子。

　　“夜晚刚开始，好玩有趣的节目在后头呢，跟哥哥去。”

　　说完根本不管少年愿不愿意，直接拖着就又朝里走去。

　　玄子卓无奈叹了口气，对暗二说：“我四哥就是这样，别介意，走吧。”

　　自己保护之人被带走了，他自然得跟上。

　　路上，暗二犹豫半天才问了句，“你们到这里来，皇.......你们父亲不管。”

　　虽然那个皇说的含糊不清，但玄子卓却听到了，瞟眼过去，“你知道我们身份？”

　　暗二点点头。

　　玄子卓呵呵一笑，“那你该清楚我们父亲有多忙，而且我们兄弟又多，父亲哪有空闲管我们，再说我们都已经成年了。”

　　“那你五哥呢，你们父亲也不管？”

　　玄子卓若有所思的看他一眼，“你知道的挺多嘛，我五哥告诉你的？”

　　暗二摇摇头，“我几年前曾在里面当过差。”

　　“难怪你会......啊，到了。”

　　玄子卓在意见屋外停下脚步，房门正打开。

　　“怎么这么慢！”玄子风冲人抱怨了句。

　　玄子卓笑笑，“是四个你跑的太快。”

　　见玄子卓来了，玄子陌立刻起身，“四哥，留底，你们玩吧，我还是回去好了。”

　　“哎，别介啊。”玄子风拉住他，“既然来了就大家一起玩嘛，人多了才热闹，啊！是不是啊六弟？”

　　见玄子风朝自己使眼色，玄子卓叹气。

　　“五哥，留下来坐会儿吧，你回来这么久我们也没好好聚在一起聊过。”

　　听到这话，玄子陌也不好再坚持，免得显得小家子气。便又坐下。

　　看了眼李在一旁的暗二，“炎二哥，来坐这边。”说着拍了拍身旁的位置。

　　暗二顿了顿，朝他身旁走来，却被玄子风制止。

　　“唉，别，那别不是有空位，炎二坐那边就好。”

　　“嗯？”

　　见少年不解，玄子风哈哈一笑，“来这里不就是找姑娘的，他做你身边，那姑娘坐哪？”

　　想起先前那名女子，玄子陌就浑身一个机灵，连忙道，“你们要姑娘你们叫，我不要。”

　　少年的反应引起了玄子风的兴趣。

　　他凑过去蓝过少年的肩，露出极为艾薇的笑容，“五弟，不会吧，难道你在害羞？”

　　玄子陌扒下他的手，不咸不淡道，“我只是不喜欢那个女子动不动就往人身上黏，很不舒服而已。”

　　“哈哈哈，没想到五弟竟然这么纯情。”仙子风拍着腿大笑。却忽然笑道什么而瞪大眼看着少年，像没见过似的补助上下打量。

　　玄子陌被他看的莫名其妙，瞅了瞅自己，美剧的哪不妥，问：“你看什么？”

　　“你......不会到现在还是童身吧？”

　　玄子陌脸顿红，却立马恢复常态，“是不是有关系吗？”

　　本想取笑一番，却不料少年如此反应。

　　玄子风摸摸鼻子，讪笑两声，“呵呵，兄弟只是关心一下，没别的意思，啊，这样好了，等会老鸨带姑娘来，哥哥让她给你找个面容好身子干净的，如何？”

　　玄子陌抽了抽嘴角，刚要拒绝，门在这时被推开。

　　首先进入的是名徐娘半老的女人，一看就是青楼老鸨，而她身后责跟了数六七名女子，其中还有刚才那名芙蓉。

　　玄子陌皱皱眉，漠然别过脸。

　　“哎呀四爷，真不好意思哎，碧蓝正在陪秦达人，可能要待会儿才过来，让她们先陪陪您和这几位爷可好？”

　　说着话，老鸨已经将几人扫了个遍，当看到少年时不由得吃了一惊。

　　刚才她区找芙蓉，芙蓉哭诉客人对她动粗，还将那青了一圈的手腕给她看。

　　她当下心中恼火，她们这里虽然是青楼，但来往的大部分都是达官贵族，甚至连皇子都有，关系自然套不少，科不是随便个人都能欺负的。

　　芙蓉虽不如碧蓝，却也替她赚了不少银子，她自然不能不管不顾，免得让人寒了心。

　　于是她安抚芙蓉，说下回遇上那两人一定替她报仇，才哄得芙蓉跟她前来。

　　只见，眼前的情景时怎么一回事？这少年不识已经离开了吗？怎么这儿会又和四皇子、六皇子坐一起？

　　“哪个秦大人这么大胆，跟我抢女人？”听到碧蓝不能来，玄子风气的当即大吼起来。

　　老鸨立刻回身，陪着笑脸道：“是秦问秦大人。”

　　“啊，又是哪个老头子！”

　　玄子风不在咋呼，玄子陌顿时好奇。

　　“四个，这秦问秦大人不会是......”

　　“就是他。”玄子风没好气的回答，“别看那老头子平日衣服道貌岸然的模样，其实就是个老色鬼。”

　　玄子陌微微一笑，“你这话要被秦师傅听见，他定会一本正经回你一句‘食色性也’”

　　“啧，别再提那老头子了，提起来倒胃口。”

　　玄子风看向还立在一变的几名女子，满脸不高兴，“都杵在那干嘛？还不过来时候我几个兄弟。”

　　“唉，是是。”老鸨已经明白那少年是什么身份，哪还敢有抱负的年头，立马吩咐，“还不快去侍候几位爷。”

　　还专门拉过芙蓉往前一推，“去给五爷赔不是，快去！”

　　听到老鸨的话，玄子风轻‘咦’了声，左右看看。

　　“五弟，你刚才叫的不会是芙蓉吧？怎么。她得罪你了？”

　　“呵呵，也算不上。”玄子陌淡淡看了芙蓉一眼，“我只是不喜欢被别人纠缠不休而已。”

　　一听这话，屋内人都明白，老鸨脸色顿青，暗地使劲掐了芙蓉的腰一下，小声道：“你这死丫头，敢欺骗我，还好知道的早，不然可害死我了。”

　　“我、我哪知道他是......”

　　“闭嘴，赶紧给我道歉去。”

　　玄子风一脸有趣的准备看戏，对身边劝酒的女子丝毫不理会，玄子卓嘴角噙笑，与暗二闲聊喝酒，玄子陌避开身边两女触碰，看到一脸惊恐的芙蓉，想了想，招手。

　　“你古来陪我。”然后对身旁两女说：“你们坐我四个身边去。”

　　两女笑着起身，跑到玄子风身旁坐下。

　　芙蓉则有备老鸨推了一把，这才心不甘情不愿的走到少年身边坐下，倒了杯酒，小心翼翼端到少年面前，绞尽脑汁才想出句。

　　“五爷，是芙蓉不懂礼数，先前冒犯了您，请您大人不计小人过饶了芙蓉这次吧，芙蓉以后再也不敢了。”

　　玄子陌笑了笑，接过酒饮下，突然凑近她低声道，“你就在这里坐着，多余的事不要做，打赏不会少你的。”

　　就是当挡箭牌是吧，看出少年不喜欢被人碰触，芙蓉立刻点头，“是，芙蓉明白。”

　　玄子陌满意的点点头。

　　老鸨意见事情解决，笑呵呵的招呼一声‘姑娘们好好侍候各位爷’，转身就出了屋。

　　而鼓了好一会，玄子风突然‘哎呀’叫了声，“忘了忘了，竟然忘了让莫妈妈找个身子干净的来诶五弟破处了。”

　　自己承认是一回事，但被别人道出却是另一回事，而且还当着这么多外人的面。

　　看着众女捂嘴偷笑，玄子陌顿时恼羞成怒，把酒杯重重一放。

　　

　　第一百四十五章 兄弟一起被召见

　　两人一个因脸薄恼羞成怒，另一个觉得他是好心帮忙而那人不领情，眼见就要吵起来。

　　玄子卓连忙拉住玄子风，众女也赶紧安抚劝酒，芙蓉责起身走到琴台开始弹琴吟唱，将两人注意力转移。

　　玄子陌发觉，芙蓉这女子只要不做那些多余的事，认真谈情还真不错，歌唱的也很好听。

　　又待了片刻，他随口问了句，“什么时辰了？”

　　“急什么，还早呢，再等会儿他们这儿有节目的。”玄子风神秘的朝他挤眉弄眼，就像刚才什么也没发生过一样。

　　“节目？”

　　“五爷第一次来可能不知道。”一名女子笑吟吟解释，“我们春花楼每个月头尾交接的时候，会有新人表演，然后...”

　　女子没说下去，只是露出暧昧的笑容。

　　没吹过猪肉也见过猪走路，玄子陌想了想便立刻明白，无非就是人肉买卖。

　　皱眉，他站起身，“算了，你们玩吧，我要先回去了。”

　　“哎哎，别这么扫兴啊！”

　　玄子风话音刚落，却不料玄子卓也跟着站起，“五哥，我跟你一起走，我也该回去了。”

　　“喂，你们什么意思？”

　　玄子陌跟他们不算特别熟也就算了，玄子卓却是从小跟他屁股后面转的，这时候竟然也抹他面子，玄子风脸顿时沉了下来。

　　意见四哥火了，玄子卓小声解释，“我好几天没回去了，就算母亲不怎么管我，但我也得回去看看她呀。”

　　百事孝为先，人家要回去看娘自然不能阻拦，他玄子风也不是那么不讲理的人，便也跟着站了起来。

　　“好吧，今天就先到这儿，种植机会多的是，咱们三下次再来。”

　　玄子卓点头，玄子陌笑笑没说话。

　　一见两人没在驳他面子，玄子风立马又高兴起来，甩下几张银票，带头走了出去。

　　赶在拱门关闭前进了皇宫，回到芝华宫时千元的灯已熄了大半。

　　想去看看母妃，单想到这么晚可能已睡了，便折身准备回自己的校园，却不料被人叫住。

　　“我的五皇子殿下哦，您可回来了。”

　　“嗯，怎么了小红姐？”

　　“还不是娘娘见您一直没回来，担心到现在还没睡呢。”小红倒豆子般噼里啪啦，“您去哪了啊，怎么这么晚？不会来吃饭送个口信多好，您也知道娘娘她......”

　　“好了好了，我知道了，我现在就去看娘。”

　　突然间有些后悔回来，这里的一切都让他感到压抑，那些满含担忧的眼神，满是关心的话语，就想锁链一样将他舒服，挣扎不得，憋屈的难受。

　　小红微愣，不敢再多言，紧跟其上。

　　她感觉少年从历练回来后就变了很多，变得不爱笑，越来越沉默，跟她们也不再像以前那般亲昵，不管说话还是举动都透着股疏离感，而刚才，他脸上是明显的不耐烦。

　　轻叹一声，主子终究是主子，下人也终究是下人。

　　去了主寝，也就是安抚几句，将女子哄睡着，然后玄子陌回到自己的小院。

　　一进屋，他很没形象的趴在床上，在这里，他才可以稍微喘口气，不用应付任何人，不用再演戏。

　　迷迷糊糊中睡着，第二天发觉自己平躺在床上，只穿了内衫，鞋袜都已脱掉，身上还盖了被子，不禁暗叹自己睡的有够死，被人翻腾来翻腾去竟然都也没醒。

　　打了个哈欠，伸了个懒腰，这才从床上坐起，懒懒洋洋不想动，便招了人进来侍候。他穿衣梳洗。

　　看他又打了个哈欠，小梅问：“殿下，您昨夜没睡好？”

　　玄子陌要摇摇头，笑道：“我睡得脸你们进来都不知道，这还叫没睡好？只不过就是有些困罢了。”

　　“那您陪娘娘用完早膳再回来补眠好了。”

　　“嗯，我也这么想的。”

　　两人相视一笑。

　　用完早膳，玄子陌当真立刻回来睡觉，总之他也没什么事做。

　　他也不知道自己这是困还是因为昨天喝了酒的缘故，还是走了太多的路太累的缘故，总之呼呼睡了个够，知道外面不停的敲门声将他吵醒。

　　“谁啊，什么事？”不耐烦的对着门口嚷嚷了句。

　　“五皇子，快起来，皇上派人来传话，让您立刻去御书房见他。”

　　一听‘皇上’二字，玄子陌猛地坐起身，整个人瞬间清醒。

　　父皇找他做什么？按道理不应该会想见他？那到底会是什么事？

　　愣了半刻神，敲门声又响起，他急忙跳下床，一变穿衣一边叫：“好了好了，我起来了，去给我准备水洗脸。”

　　“奴婢已经拎来了。”

　　“嗯，等下就好。”

　　快速穿戴好，然后将门打开，在两女的服侍下，玄子陌用了一刻多钟就收拾妥当。

　　挥挥手，“我走了。”

　　“哎，您午膳回来用吗？”小梅在他身后问。

　　玄子陌一顿，返身看她，“现在什么时辰？”

　　“刚入午时。”

　　“嗯，回来吃，”没有任何犹豫的回答，他转很朝院外走去。

　　他在想什么，那人叫他去恐怕而已只是为了训话，怎么可能是叫他去用午膳的？

　　玄子陌自嘲的一笑，到现在还在异想天开，他真是无可救药了。

　　匆匆往文化宫赶，却碰到玄子卓在他前面不紧不慢的行走，不禁惊讶！

　　“六弟？”

　　玄子卓停下回转身，看到他也似乎愣了下，“五哥这是往哪去？”

　　“呃、是父皇派人叫我去御书房见他，不知什么事，你......不会也是吧？”

　　玄子卓正待回答，玄子风的声音却从二人身后插了进来。

　　“哎呀哎呀，我们三兄弟可真有缘，在这里都能碰到一起。”

　　宣布自摸满头黑线，玄子卓苦笑，“四哥，你还乐的出来，不用猜也是被父皇叫进宫来的吧。”

　　“是啊是啊，你怎么......”玄子风猛的瞪大眼，指指二人，“不会吧，你们也是？”

　　两人互看一眼，同事点头。

　　“完了完了，肯定是昨天去春花阁的事被父皇知道了。”玄子风急得罗圈转，却突然停了下来看向玄子陌，“五弟，不会是你......”

　　“四哥，别胡说！”玄子卓轻叱，“五哥也是急匆匆赶来，你看他脸上睡印子都没消呢。”

　　玄子陌下意识的摸脸，玄子风讪讪道，“抱歉呀五弟，我不是故意怀疑你的。”

　　“我明白。”玄子陌笑了笑，微不可闻的叹口气，然后看向远处那高高的红院墙，“走吧，这么都免不了要挨顿骂，还不如赶紧挨完骂，回去吃饭。”

　　两人似乎没料到他会说出这种话，顿时惊讶的看他一眼，转而却都笑了起来。

　　玄子风抬胳膊搭在他肩上，笑嘻嘻道：“五弟，真有你的，这话要是被父皇听见，非气死不可！”

　　玄子陌不置可否的一笑，迈步朝前走去。

　　
　　第一百四十六章 兄弟一起受责罚

　　远远瞧见书房门，三人脚步渐缓，虽先前说的潇洒，单刀真正要面对时，每个人心里都如压了块巨石般沉重，毕竟将要面对之人可是一国之君，他们的父皇。

　　玄子陌曾经享受过那人给予的温情，可玄子风和玄子卓从未有过那样的待遇。

　　在他们的印象中，父皇总是一脸严肃，甚少开怀大笑，跟他们说话也极为淡漠的，一点儿都不像父子，倒像上级和下属。

　　而玄子陌因为这段时间的事，对男人有了全新的认识，所以心里也非常忐忑不安。

　　不知不觉就走进，然后就听见马德福的招呼。

　　“呵呵，三位皇子你们终于来了，皇上正等着呢。请进吧！”

　　门在他们面前打开，三人面面相觑，犹豫着谁先进。

　　就在玄子陌准备带头进去时，玄子风小声低估了句，“不久挨骂吗？有什么好怕的。”便先他一步跨门而入。

　　余下两人胡侃一眼，相对苦笑，紧随其后跟了进去。

　　“儿臣参见父皇！”

　　三人一起跪下，向坐在案台前低着头的男人行礼。

　　“嗯”玄凤阳低低应了声，就未再多说一句，也未看三人一眼。

　　三人就这样跪着，没人敢吭声，最后玄子风忍不住偷偷望过去一眼，却正对上一道冰冷的视线扫射过来，吓得她一个景林个赶紧低下头，再不敢四处张望。

　　“昨晚，你们去哪了？”平和的声调听不出一丝火气，却带着一股风雨欲来的气息。

　　果然，玄子风暗暗叫苦，玄子卓叹气，玄子陌却开始思索。

　　看的出他们两人经常去哪春花楼，但被叫来训话应该是头一次，难道这事真跟他有关，可是为什么？

　　那人明明那么厌恶他，为什么还要在意他去过哪里做过什么？只因为他是皇子？可这根本说不过去，毕竟去过青楼的皇子又不止他一人。

　　想起前段时间被暗卫跟踪的事，他越来越想不通男人的行为，既然厌恶到连看都不愿看他一眼，为什么还要派人跟着他？

　　保护？监视？可不管是哪一方面，这么做都很奇怪，也是他始终想不透的地方。

　　“怎么了，都哑巴了。”

　　玄凤阳‘嘭’的一掌拍在桌子上，将三人吓得齐齐打了个冷战。

　　“没、没去哪，就是、在、在城里转了、转”

　　玄子风结结巴巴回答，心里却在哭，我招谁惹谁了，不久去趟青楼吗？这都被发现。

　　“哼，真的？”

　　玄子风刚想顺着接下去，胳膊却猛然被撞了下，玄子卓迅速插口，“儿臣知错，请父皇责罚！”

　　玄子陌低头静默不语，虽然不清楚为什么，单他感觉这次事可能主要冲他来，所以他不敢说话，害怕适得其反，引得三人责罚更重。

　　“呵，反应倒快。”

　　男人语气稍缓，却转眼又厉喝起来，“玄子风，你可知错！”

　　眼见玄子卓已承认，玄子风自然不能再辩驳，蔫蔫道，“儿臣知错，请父皇责罚。”

　　“那你知道你错在哪了吗？”低沉的声音，散发着无尽的压迫。

　　玄子风生生出了身冷汗，大力咽了口唾沫，小心翼翼道，“儿臣、不该去风尘场所，更不该、拉六弟一起去！”

　　“哦，你还知道你错在哪了，可是为什么劳务也跟你一起，难道他不是你带去的？”玄凤阳淡淡发问，看着少年的眼神却愤怒而暴戾。

　　“这......”玄子风开始犹豫。

　　要不要承认下来？劳务最近似乎很不受待见，若父皇知道他自己去的，恐怕可有得受了。

　　算了，总之虱子多了也不怕咬，父皇对自己失望又不是一次两次了。

　　刚想开口，身边却传来不卑不亢的回答。

　　“孩儿是自己去的，与四哥无关，只是在哪里遇见他们而已。”

　　“好、好，很好！”玄凤阳怒极而笑，“你们都很好啊，翅膀硬了，一个个都不把朕放在眼里，把朕的话都当耳旁风，想做什么就做什么，这就是朕养的好、儿、子！”

　　最后三个字完全是从牙缝里挤出，三人吓得一动不敢动，大气也不敢出一下。

　　玄子陌感觉的刀，男人是真的很生气，非常非常的生气。

　　放在桌上的手在不住轻颤，玄凤阳深吸口气，他快要控制补助心底的怒火。

　　从昨夜听到二十六的禀报，他就想将少年捉过来狠狠教训一顿，但最终没那么做，因为他明白，若是昨夜那种状况见到少年，他可能会因为情绪失控做出非常不理智的事，不仅仅是占有，可能，会是疯狂到将少年摧毁。

　　半天没有听到声音，三人惶惶不安，却没一人敢抬头，也没人敢发出一丝声音。

　　“玄子风”

　　平静的听不出一丝怒气的声音，让玄子风心惊胆战，“儿，儿臣在。”

　　“罚你一年俸禄，然后三个月都不准出府一步，给朕好好反省，朕会派人去监督的。”

　　没钱没自由，父皇还真狠，竟挑他的弱点销售，不过终于知道惩罚是什么了，不用再提心吊胆了。

　　玄子风苦着脸，俯身接受惩罚，“谢父皇开恩，儿臣一定会好好反省。”

　　“嗯，出去吧。”从地导航爬起，他低着头推出房间。

　　那两人他已经管不了了，父皇发火太恐怖，还是赶紧离开为妙。

　　“玄子卓”

　　“儿臣在”想比较玄子风，玄子卓沉稳的多。

　　玄凤阳眼中一丝赞赏，出口的话却是很严厉。

　　“本以为你这几年变了不少，性子应该沉稳了，却没料到老四胡闹你不叫劝阻，还跟着他胡闹，真是劣性不改。”

　　“儿臣知错，请父皇责罚。”玄子卓立刻老实认错。

　　“嗯，听庞元帅说你武艺又精进不少，看在你这么努力的份上，这次只罚你三个月不得出宫，然后由庞统领给你进行每日特训。”

　　舅舅的特训。。。

　　一大滴汗珠从额上华夏，玄子卓苦笑着领罚。

　　“谢父皇凯恩，儿臣遵命！”

　　“好了，出去吧。”

　　“是”站起身，玄子卓看着玄子陌挺直的脊背暗自叹了口气，轻轻退出了房间。

　　该轮到他了吧？

　　玄子陌攥紧手心，心怦怦直跳，他不知道自己会受什么罚，单想必也不回轻。

　　只是等了半天都毫无动静，知道面前出现一双黑色绒面，金龙盘旋的靴子时，他的心漏掉了半拍。

　　父皇什么时候这么近的，他怎么一点儿都没察觉到？

　　可根本不给他思考的时间，那人淡漠的声音就从上房遥遥传来。

　　“你.可知错？”

　　本来玄子风和选自做都认错，他已经准备跟着认错，但经男人这么一问，玄子陌反而认真思考起来。

　　去青楼为什么有错？只因为他们是皇子？可皇子不也是人，而且她什么都没做，只是因为好奇去见识一下，他到底何错之有？

　　见少年不出声，刚压下的怒气一下又翻腾起来。

　　玄凤阳蹲下身，一把捏住少年的双颊强迫他抬起头，咬牙切齿道：“怎么，你认为自己没做错？”

　　本来玄子陌正准备回答，却被男人突兀的行为弄得愣住，组织好的语言一下子忘了个精光。再加上男人此刻乌云满面，双眸中的火光似能将人燃成灰烬，脑子顿时一片空白，连男人先前问的什么问题都给忘记。

　　“怎么不说话？！”

　　少年沉默让玄凤阳更为火大，捏着他双颊的手不禁用上了力道。

　　脸部传来的疼痛使玄子陌瞬间清醒，动了动嘴，却发觉根本没办法正常说话。

　　想扒下男人的手又不敢，可脸上的痛楚越来越重，无奈，他只好用眼神哀求男人。

　　好久都么有这么接近，玄凤阳贪婪的从上看到下，又从下看到上，最后将实现停留在那呈淡粉色的柔软唇瓣上。

　　喉结不经意的动了下，想要立刻战友的欲念在心中爆炸，他忍不住低下头。

　　炽热的气息喷在脸上，看着越来越近的艳美容颜，玄子陌屏住呼吸，惊得忘记了一切，只听见自己的心跳声，噗通，噗通......

　　“父皇、琪儿来给您请安了。”

　　清脆的童音从门外传来，两人瞬间清醒。

　　玄凤阳松开手站起，转身背对他，沉默片刻后才开口，语气极为平淡。

　　“回去后好好反省，以后不准出宫。”

　　玄子陌一愣，正想问不能出宫的期限，男人却已下了逐客令。

　　“好了，你出去吧。”

　　从地上站起，他转身之际顿住，还是想问清楚不能出宫的时限，可刚说一个‘那’字，男人突然厉喝，“出去！”

　　玄子陌下了一条，惊惧同时，无尽悲伤从心里冲涌而出。

　　抿紧双唇难够的看了男人一眼，他转身默默走到门口，拉开房门走了出去。

　　玄子琪等的极为不耐，看到上年狠狠瞪了眼，在男人温柔的呼唤中兴奋冲了进去。

　　“五皇子？”

　　看到少年灰败的脸色，马德福不由得担心。

　　玄子陌抬起眼，扯了下嘴角，“我没事。”便头也不回的离去。

　　一步一步朝前走，胸口空担当的透着寒风，尚未补好的心，再一次呗击碎。

　　父皇，孩儿到底做错了什么？你要这样对孩儿？

　　泪悄无声息的滑落，玄子陌不想被人看到自己狼狈的样子，迅速闪到旁边的角落。

　　蹲下身子，他捂住脸，要紧牙关凤凰族已到嘴边的呜咽，任凭泪水狂涌而出，不断冲刷他的脸面。

　　

　　第一百四十七章 复杂父心

　　那日后，玄凤阳时常想起，若当时他亲了下去会怎么样？

　　其实结果只有一个，就是不顾那孩子的意愿，疯狂地占有他。

　　以他当时的愤怒的确会那么做，所幸有人打断，因为从心底他是不远那样伤害那孩子的。

　　只不过每每面对那孩子是他的情绪就会失控，会不由自主想起那半年里，他在默默等候时，那孩子却跟另一个男子亲密无间的四处游山玩水，还是以恋人关系。

　　怎么可以，那孩子是他的，不管人还是心，都是他的。

　　虽然那孩子最终回来了，但玄凤阳已经无法肯定那孩子心里是不是还有他。

　　于是他故意不理那孩子，用言行去刺激去试探，想看看那孩子会有什么反应。

　　看到那孩子痛苦难过，他也跟着心痛，但同时又有一丝快意。

　　他有多爱那孩子，在听到那孩子跟比人在一起的时候，就有多恨那孩子。

　　爱之深恨之切，就是他现在对那孩子情感的最真描述。

　　只不过这段时间看到那孩子日渐憔悴，整个人越来越沉默，不由的万分心痛，正想着是不是该结束惩罚，缺不了又传来他去逛妓院的消息。

　　虽然知道那孩子大概不能真做什么，顶多是好奇去看下，但他就是压制不住心底的怒火，无法不生气。

　　于是就有了同时召见三人，同时出发三人的事情。

　　其实平日那些事他都睁一只眼闭一只眼，只要不过分她都听之任之，但只要跟那孩子有关的，他就没办法坦然处之。

　　想起那日那孩子走时的情景，玄凤阳在心里叹了口气。

　　自从他十六岁登基，将曾经欺负过他，跟他有过节的人铁血清理完后，他就整理好心态，努力使自己成为众人心目中的明君。

　　这么多年他听谏言，宽待人，思威并施，收服众臣，他做到了。

　　只是没料到，宽厚对待众人的他，唯独对那个孩子宽容不起来。

　　他将从未对那个朝臣或妃子使过的手段都用在那孩子身上，只因那个孩子把他隐藏至深的性子给逼了出来，有仇报仇，没错，在以前谁要得罪他，他一定是被奉还。

　　自己还真是。。。

　　玄凤阳苦笑一下，放下手中毛笔，捏了捏额头。

　　那件事已经过去些日子，每次听着暗二十六的汇报，就极为可望见那孩子一面。

　　前段时间那孩子还会有意无意在他面前晃一晃，或者会躲在他经常会路过的地方偷看，这些他都知道，好笑同时又有些高兴。

　　可最近那孩子却在为出现过，将她的处罚执行到让人咬牙切齿的地步。

　　没出过皇宫，连芝华宫都没出一步，他从不知道，那孩子竟然会有这么听话的时候。

　　记得以前，那孩子虽也听话，却带着分孩子气的任性，表面上或许答应得好好的，但暗地里总会阳奉阴违跟她作对。

　　但这次，那孩子每日除了陪他母妃，其他时间就关在房间里看出睡觉，不出皇宫，也不出芝华宫，真不知道他怎么忍得下去。

　　想想又有些生气，玄凤阳端起以凉的茶水连喝几口，情绪才稍稍平稳下来。

　　正当他准备叫马德福进来换壶热茶时，窗户却无风自开，一条人影闪了进来。

　　“主上，暗一大人的信。”

　　接过信，当看到送信之人的脸时，玄凤阳惊讶，“怎么是你？你上都好了？”

　　“谢主上，属下的上是完全好了。”

　　虽然暗二极力克制，但玄凤阳还是看出他心底的心奋和激动。

　　“暗四研究出新药了？”随意问了句，他顺手岔开信封。

　　“不是，是五皇子替属下治好的。”

　　“陌儿？”

　　“是”

　　将还未开始阅读的信放到一边，他看向面前男子，沉声问：“陌儿怎么替你治好的？”

　　暗二没有思索立刻回答，“五皇子用法术替属下治好的。”

　　“法术？你说陌儿用法术给你疗伤？”

　　“是”看到男人的反应，暗二不由得惊讶，难道主上不知道五皇子能用法术疗伤？

　　玄凤阳喃喃了句，“原来如此！”便陷入沉思。

　　正在暗二忐忑不安时，男人突然呵呵笑了起来，“这个孩子，还真是让我惊讶，连那种法术他都能施展出来。”

　　对法术暗二完全不懂，本来以他的身份不该问多余的问题，但他还是忍不住问了句，“主上，用法术治疗很难？”

　　这个暗二，在宫外带了些许念经多些人气，不像以前那般死板，只是不知道是好事还是坏事。

　　玄凤阳不动声色的轻点了下头，“很难，一是这种法术不好练，二是这种法术非常耗灵力，而灵力是法师施法的根本，就跟练武之人的内力一样。”

　　“五皇子为属下疗伤费了很多灵力，那他是不是……”

　　见暗二面露担忧，玄凤阳微微一笑。“不必担心，陌儿的灵力很快就会恢复，他是天生的法师，所以能总动汲取天地间的灵力转化为灵力。”

　　“那就好。”暗二松了口气。

　　“呵呵，这么久没见，你倒是变了不少。”玄凤阳拿起信看了起来。

　　男人说的轻松，暗二听着心惊，立刻收敛情绪，回复称以前的摸样，“属下失态，请主上责罚。”

　　看完信，这起放回信封里，玄凤阳看了他一眼，“朕不是刘清，不会要求你们舍弃七情六欲，只要你们不背叛朕，变成什么样朕都不管，当然，前提是要把朕吩咐的事做好。”

　　“是，属下明白。”

　　“好了，回去吧，”

　　暗二一愣，“不用属下留下来？”

　　“是”暗二抱拳行礼，“属下想想以前一样保护五皇子，请主上恩准。”

　　玄凤阳手指轻敲桌面，没有立刻恢复，他自然明白暗二是什么心思，若以前他会答应，但现在让暗二插进去只会坏事。

　　“你还是回炎楼待命好了。”

　　暗二张张嘴，最后低下头，“是”

　　正待离去，缺不了男人又开口，“这次碧水国一行很顺利，刘清再过段时间就会回来，不过人员伤亡也很大，回来就要补充人手，你倒是帮着训练新人。”

　　一听有任务，暗二立即有精神起来，“属下遵命。”

　　“还有，回去将这事告诉暗三，让他提前准备一下。”

　　“属下明白。”

　　“恩，下去吧。”

　　“属下告退。”

　　书房内恢复如初的平静，玄凤阳望着面前的奏折，脑子里却映出的是少年的笑脸。

　　他突然站起身，在屋内来回踱步。

　　不行，而找个办法打破僵局，不然不知道那孩子会这样到什么时候去。

　　

　　第一百四十八章 再次召见

　　那日后，玄子陌不禁有些灰心，对任何事都提不起劲儿，除了陪沐菲雪用膳聊天，其他时间九博在自己的小窝里。

　　刚开始大部分时间都是睡觉，书他是看不进去的。

　　可后来觉睡够了，他就渐渐烦躁起来。

　　无奈下翻箱倒柜，将玄子清给的八音盒，还有那位二皇叔送她的九连环都翻出来，终于找到点感兴趣的是做。

　　四套九连环他直接开过最简单的那套，另外三套他反复观察了下，发觉她跟前时玩得有些相似，却又不尽相同，看起来要复杂一些。

　　于是，他开始了每日听着八音盒的叮咚叮咚，解九连环玩。

　　半个多月后他解开了两套，可还有一套怎么也解不开，但越是解不开他就越想解开，就这么耗上了。

　　而玄凤阳这边，想了数日也没想出个打破僵局而且不是面子的好办法。

　　这日有些心烦，门外却传来玄子琪带着哭音的呼唤。

　　“呜呜。父皇。呜呜……”

　　很是厌恶的皱起眉，却在那孩子进来时已经换上平日的温和笑脸。

　　“怎么了，谁欺负你了？哭这么伤心。”

　　“父皇，呜呜，手痛。”玄子琪用左手托起夹着夹板的右手，朝男人走来。

　　玄凤阳一进门就已经注意到，只是想看着孩子在他面前怎么演戏。

　　对这个孩子他是越来越没耐心了，不过看在还有利用价值的份上，暂时应付着好了。

　　小孩儿站在他面前，两眼红肿的望着他，脸上还挂着泪滴，一副渴望被安抚的样子。

　　旋风样不可察觉的弯了下唇角，一抹讥笑出现在唇边，但眼中却装满爱恋。

　　他轻轻托起小孩儿的手臂，柔声问：“很疼吗？是怎么受伤的？”

　　“今，今天……在，练武时，被八哥……打到了。”小孩儿撇嘴，眼泪像断了线的珠子从眼眶里滑落。

　　“老八是怎么回事，下手这么重？”玄凤阳这么说着，眼中却没有丝毫怒气。

　　摸摸小孩儿的头，他柔声道：“好了乖，不哭，父皇以后替你教训他，好不好？”

　　“恩”玄子琪咧嘴笑开，然后蹭着蹭着就想往男人身上爬，缺不了撞倒受伤的右手，疼的立刻大哭起来。

　　“呜呜呜……父。父皇……疼……好疼~”

　　“好了不哭了。”

　　玄凤阳抱起他，眼中精光一闪，低头哄劝道：“乖，不哭了，父皇叫人来给你治伤，很快就不会疼了。”

　　“真……的？”玄子琪抽抽噎噎的问。

　　“恩，真的。”

　　玄凤阳嘴角挂着笑意，抬起头朝门口喊了声，“马德福、”

　　“奴才在”马德福推门走了进来，躬身低头等待吩咐。

　　“你去芝华宫把老五叫来。”

　　马德福一愣，皇上这时候叫五皇子来干什么？

　　他正想着，有人替他问了。

　　“父皇，您叫五皇兄来干什么？”玄子琪睁着大眼，一脸的不明了。

　　“等会你就知道了。”

　　玄凤阳笑笑，爱怜的拭去了她拐着眼角的一滴泪，看到马德福还处在门口，皱眉低喝：“怎么还不去？”

　　“啊，是是，奴才这就去。”没得到答案，马德福异常不解的退到房间。

　　其实刚才屋内两人的对话他听了个大概，很是想不明白，十一皇子手疼应该叫太医才对，叫五皇子来做什么？老看他们表演父子情深？

　　一边走马德福一边在心里嘀咕，‘皇上到底怎么了，就算他现在宠十一皇子，不待见五皇子，可五皇子毕竟是疼了十几年的孩子，怎么能说翻脸就翻脸，变得这么彻底，也没见他对别的皇子这么无情过。’

　　摇头叹气，马德福明白自己也就只能笑笑的发下牢骚，毕竟这些是不是他能插手的。

　　它就衣奴才，主子一句话啊就能要了她的命，为了小命着想，他还是恪守本分的好，虽然很同情五皇子，却是心有余而力不足。

　　马德福到芝华宫的时候，玄子陌正在跟那套没差解开的就莲花较劲。

　　当听到那人让他去御书房是，手一哆嗦，九连环掉在了地上。

　　这么多年，他头一次惧怕见那人，不想见那人，但又不能不去，毕竟那人的命令就是圣旨，而他身为人子，更加不能拒绝。

　　再无力独自呆了片刻，收拾好心情，玄子陌立刻到厅堂回合了马德福，然后两人一起朝文华宫行去。

　　路上，他小心翼翼的询问那人找他什么事。

　　马德福则一脸无奈的摇头，说他也不知道。

　　心里没底，玄子陌很不安。

　　到了书房门口，马德福在门外通报。

　　“皇上，五皇子带到。”

　　“叫他进来吧，。”低沉的声音，听不出丝毫情绪。

　　看了少年一眼，虽然他面上很镇静，但马德福却心知肚明的拍拍他的肩，然后小声道：“进去吧，皇上今天心情看起来还不错，你小心点应该没有问题。”

　　玄子陌点点头，露出个感激的笑容，咽了口吐沫跨入门槛。

　　进入房内前行，面朝男人跪下，“孩儿参见父皇。”

　　“恩，起来吧。”

　　玄子陌不禁惊讶，父皇今天怎么这么好说话？……看来马公公说的不错。

　　“谢父皇！”

　　看着站在门口处的少年，虽然一直低着头，但玄凤阳从他垂在身侧握紧的手可以看出，他很紧张。

　　不仅在心中轻叹，其实他并不想让这个孩子这么怕他，……算了，以后再说吧。

　　收敛心情，他缓缓开口，“听说，你前段时间去了趟炎楼？”

　　玄子陌愣住，前段时间？除了逛青楼那次他就没出去过啊，难道说是指那次？

　　想了想，他小心翼翼回答，“半个多月前是去了次。”

　　“恩，应该就是那次。”

　　听着两人你一言我一语的对话，玄子琪不满自己被忽视，打岔道：“父皇，炎楼是什么地方？好玩吗？您带孩儿去好不好？”

　　玄凤阳温柔笑笑，“等你收好了就带你去。”

　　“谢父皇，琪儿最喜欢父皇了。”

　　“呵呵，乖！”

　　这些话听得太多，玄子陌已经麻木，他静静站在那，只等着男人提下一个问题。

　　少年的沉默让玄凤阳心里很不舒服，他认为少年起码会问‘怎么了’，缺不了她站在那根木头一样一动不动，根本不看他。

　　好，很好！

　　玄凤阳不动声色，缓缓开口，“前几日暗二来送信，他的伤都好了，说是你给值得，可有这回事？”

　　“是”玄子陌回答的没有丝毫犹豫。

　　以前不想让人知道是因为他还没学会，学会后她自然没想过要隐瞒男人，不然他就不会主动给暗二治伤，更何况他连水灵珠的事都告诉男人，治疗术又算得了什么。

　　玄凤阳有些惊讶少年的坦诚，转眼怒气腾腾，一度兴师问罪的摸样。

　　“那为什么我不知道？”

　　“父皇您没问。”

　　“你！”

　　听出男人生气了，但玄子陌并非故意气他，只是突然觉得很累，所以就有些破罐子破摔，惩罚也好，怒骂也好，随便来吧。

　　“算了，你过来给琪儿治疗一下，他的手扭伤了。”

　　不自觉的很挖了下掌心，忽略心底那突然袭来的痛楚，玄子陌抬起头微微一笑，“是，孩儿遵命。”

　　见少年朝这边走来，玄子琪有些不高兴，虽然这个五皇兄已经不受宠，但就是不喜欢他接近父皇，可是现在是父皇叫他过来的，该怎么办？眼珠子滴溜溜一转，他仰起头问：“父皇，五皇兄真的能让琪儿的受理科不疼了吗？”

　　“恩，可以。”玄凤阳含笑点头。

　　“那要是他不小心把琪儿弄得更疼怎么办？”

　　玄凤阳脸一沉，转而一笑，“放心好了，父皇在这里，他不敢。”

　　“恩，琪儿相信父皇。”玄子琪罗处残来的笑容，然后扭过头，露出挑衅的眼神。

　　玄子陌就似没听到两人的对话版，安安静静走到安台前，轻声开口，“请父皇把十一弟的手太高点儿。”

　　“啊，不，父皇，抬高好疼”男人还未动，玄子琪就大叫起来。

　　“好好，不抬。不抬高。”

　　玄凤阳连声安抚，然后对少年说：“你蹲下给他治。”

　　“是”已经懒得再多说什么，玄子陌蹲下身子。

　　伸手俯在小孩儿的手腕上，玄子琪厌恶的缩了一下，跟着又大叫一声，“疼，好疼！”

　　已经分不清对谁生气，玄凤阳怒喝，“你不会轻点而。”

　　“是”玄子陌为叹息，将手悬空在小孩儿手腕上两寸高，开始治疗，只用了一盏茶的功夫，她就收回手。

　　“好了”他直起身斩到一旁。

　　玄子琪从失神中清醒，本来还想在治疗期间找茬，却被那奇异的景象震住。

　　他从没见过人的手会发光，而且被那光找到后，凉凉的麻麻的，手腕就一下不疼了，还非常舒服。

　　“这就是治疗术？”玄凤阳沉吟。

　　“是的。”

　　玄子陌低垂着肺炎恭敬回答，过了片刻间男人还没有让他走的意思，于是问：“父皇还有什么事吩咐孩儿做？若没有，孩儿就出去了。”

　　这孩子，现在是在躲我吗？

　　冷笑一声，刚要发火，缺不了又被打岔。

　　“父皇，父皇，您说琪儿的收好了就带琪儿去炎楼的，我们现在就去好不好？好不好嘛？”

　　真是越来越闹腾，玄凤阳被炒的很不耐烦，便随口“恩”了声。

　　这随便‘嗯’一声，确实得到了两个人的回应。

　　玄子琪欢呼，而玄子陌也不管事不是回答自己的，直接说了句孩儿告退。转身就走。

　　玄凤阳微楞，瞬间大怒，使劲一拍桌子，“谁准你走的，你给我站住！”

　　为什么还不肯放过他？……胡煌，孩儿好累！

　　少年回转身，苍白的脸上闪过一丝绝望，却立马低头跪下，似乎在等男人责罚。

　　玄凤阳心一抽，张着嘴半天说不出话来，好一会儿才干巴巴的说了句，“算了，战士没事，你回去吧。”

　　“是，孩儿告退。”勉强说完这句，玄子陌逃似的奔了出去。

　　外面艳阳高照，春意盎然，而他的心，却停在了三九。

　　

　　第一百四十九章 悔悟

　　少年走后，玄凤阳没了应对的心思，让马德福将玄子琪送走，而他则坐在桌前发呆。

　　又没能忍住，……为什么总是忍不住对那个开资发脾气，他沉额低声叹息。

　　想起少年转身知己那脸上的一抹绝望之色，心口就抽抽的疼。

　　他送没想上哪孩子那么深，只是面对那孩子时总是很难控制情绪，可在这样下去。。。

　　“皇上。”

　　“皇上？”

　　马德福进屋就看到男人望着一个方向一动不动，等了半天也没看见他问自己话，只好主动开口，喊了一声没用，便又唤一遍，男人这才牛转头看他。

　　“皇上，十一皇子已经送回碧云宫。”

　　这一声，才让玄凤阳真正清醒。

　　“恩，知道了。”

　　马德福诧异，男人的态度很让他不解，明明先前那么宠爱十一皇子，怎么突然就变冷淡了？

　　见马德福还立在一旁没走，玄凤阳抬起眼皮票她一眼，“还有事？”

　　“啊，是这样，”马德福收敛心神，恭敬回答，“十一皇子让奴才给您带话，说请您晚上一定要去碧云宫用完膳，他想为刚才的任性向您道歉。”

　　“……嗯”

　　“那奴才叫人去碧云宫传话了？”

　　“不必，晚上的事晚上再说。”玄凤阳翻开一本奏折，专心致志的看了起来。

　　“是，那奴才出去了。”

　　男人没有说话，马德福退出。

　　而到了晚上，男人终究没有去碧云宫，随后，那位十一皇子第二天就没来。

　　马德福暗自好笑，跟皇上赌气，到最后吃亏的还是那小孩儿自己。

　　可后面的几天，马德福渐渐发觉到不对。

　　那位在公事上一向一丝不苟的皇帝陛下，除了经常会在书房内望着走着发呆，还在朝堂上失神过一次，这让他毫不震惊。

　　好在他提醒得早，那人反应也快，才没让中超陈看出端倪，不然肯定会引起骚乱，毕竟那人代表整个赤炎，一举一动可都影响着赤炎今后的发展。

　　这样又过两天，四月二十七这天，御书房内。

　　男人盯着奏章凝眉不语，马德福奉上一壶热茶后，犹豫着问了句“皇上，要不要，奴才去把十一皇子请来？”

　　“恩？叫他来干什么？”玄凤阳一愣。

　　“您不是……”看着男人脸上的疑惑，马德福顿住话头。

　　难道自己猜错了？皇上不是因为没见到那小孩儿才会这样？

　　稍稍思索，玄凤阳便立刻明白，笑了下，“其实不是你……”

　　“父皇，父皇……”随着连跌呼唤，门被从外撞开，玄子琪跑了进来。

　　玄凤阳不可察觉的皱了下眉，淡淡道：“怎么今天过来了，还跑这么急，有事？”

　　似乎没料到男人会这么冷淡，玄子琪不安的顿住原地，切切望着他，良久才小声说了句，“对不起父皇，琪儿以后再也不任性了，您别生气，好不好？”

　　哎，该怎么办？还要再装下去吗？

　　玄凤阳揉揉眉心，利用这孩子气陌儿，他虽没有愧疚之心，但毕竟是他的孩子，所以不想做的太过分。

　　只是演戏啊，看着那孩童，他眼神闪烁，心中渐渐有了决定。

　　微微一笑，“来，帮父皇研磨。”

　　“是。”

　　马德福咋舌，这珠子可了不得，变脸比翻书还快，虽然以前就知道，不过那都是针对大人，还未见过对一个小孩儿也能如此。

　　不过这话他也说给自己听，否则小命不保。

　　“出在这干嘛？出去吧。”玄凤阳撇她一眼，似乎嫌他碍眼。

　　“啊，是是！”

　　抹了把并不存在的汗，马德福连忙退出，暗叹，帝王心，果然善变无情，让摸不清，猜不透。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　芝华宫，同日申时三刻，主寝内。

　　玄子陌陪着沐菲雪坐在窗口，又一茬每一差的唠着闲嗑。

　　“陌儿”

　　“嗯？”

　　“你最近，是不是有烦心的事？”

　　“怎么这么说？”玄子陌笑。

　　“你……”沐菲雪摸摸他的脸，愁容满面，“似乎又瘦了。”

　　“哈，您在担心这个啊.”

　　玄子陌笑呵呵道：“孩儿最近练武很勤，瘦一些很正常啊，您看孩儿是不是精神了？”

　　想想少年这段时间言行都很正常，而且的确看起来很精神，沐菲雪放心下来。

　　伸手将她额前一缕发丝拨到脑后，轻轻一笑，“只要你平平安安娘就放心了。”

　　玄子陌心中一暖，虽然过多的关心担忧让他烦躁不安，压力很大，却也是不可缺少的精神支柱，若是身边没这些人，他都不知道自己一个人能撑多久。

　　“娘娘，五皇子，马公公来了，穿皇上命令，召五皇子去御书房觐见。”

　　春雪进入内殿，朝二人盈盈行了一礼。

　　“皇上要见陌儿？”沐菲雪诧异的看了少年一眼。

　　玄子陌则脸色一变，却立刻笑道：“外面风大，娘您就不要出去了，孩儿去看看就回来，可能父皇有事吩咐海尔去做。”

　　沐菲雪点点头，孩子大了，整天窝在家里也不行，还是要多多走动一下的好。

　　“那您休息，孩儿出去了。”

　　“好”

　　到了前院，看到马德福站在院中，玄子陌急忙迎上去。

　　“马公公，让你久等了。”

　　“没多久。”马德福呵呵一笑，微微侧身，“五皇子，咱们这就走吧。”

　　玄子陌稍稍犹豫，“能不能问下，父皇这次叫我去是什么事？”

　　马德福摇摇头，“奴才也不清楚，不过，可能跟十一皇子从凳子上跌下来有关。”

　　上次他偷偷听到一点儿，眼前少年似乎会医术，所以才被叫去给那小孩儿治病。

　　而上其他送那孩子会公示也发觉她的手全好了，当时他惊讶的不行，可想来想去也想不通，有什么办法能让人的伤势好的那么快。

　　“恩，我明白了，走吧。”

　　路上，马德福终究没忍住，问了句，“五皇子，您会医术？”

　　玄子陌摇头，“不会。”

　　“那……”

　　“我用法术给人疗伤。”

　　马德福瞪大眼，“用法术疗伤？”

　　“恩”他会法术的是在宫内虽没有传开，但是还有部分人知道，毕竟荣华宫那次事件中她和男人一起施法，看到的人虽大部分都死去，却还有小部分或者，而且这种是早晚都会传遍，所以也没有什么好隐瞒的。

　　马德福很是惊讶，一路上像是不认识似的把少年从头到脚打量一遍又一遍，眼中从蛮好奇。

　　玄子陌一脸坦然任她看，心中却有些好笑，没想到马公公也有童心未泯的一面。

　　可当她看到前面不远出的书房时，就在也笑不出来了，整颗心孙素沉入谷底。

　　父皇，海尔在您眼中，可能就只是这点用处了吧。

　　
　　第一百五十章 作茧自缚

　　“孩儿参见父皇。”

　　恭敬有礼的声音，此刻停在玄凤阳耳儿里却异常刺耳。

　　想要立刻上前抱起他，却又怕吓到他，只好强忍住内心的激动，淡淡说了句。

　　“起来吧。”

　　“谢父皇！”玄子陌起身，站在门口等待吩咐，沉默不语。

　　一股莫名火猛地从心底冲出，这个孩子怎么还这么掘，对自己服软就这么难？只要他稍微……

　　“父皇，呜呜……快让，五皇兄给琪儿看腿，疼……呜呜……好疼。”

　　思绪被打断，玄凤阳渐渐平静下来。

　　差点又失控，好险！

　　“恩”玄凤阳抬头看向少年，顿了片刻，才温声开口，“陌儿，来给你十一弟看下腿。”

　　听到这么久违的称呼，玄子陌没有丝毫欣喜，反而一惊。

　　他不清楚男人在想什么，总之这图的温柔让他感到害怕，因为越温柔，后面他可能就会越难熬。

　　犹豫着，他低低的应了声，“是，”便缓步上前。

　　小孩儿被男人半抱在怀里，两人都坐在软榻上，玄子陌走进正准备蹲下，却被制止。

　　“坐着治吧，那不是有空位。”

　　玄凤阳指指旁边。

　　心中越来越不安，玄子陌悄悄叫了下自己，轻吸一口气，平静坐下。

　　小孩儿埋头在男人怀里哭哭啼啼，两条腿则平摊在软榻上，但没有撩起的裤腿让他根本看不出是那条腿受伤。

　　玄子陌微楞，有些疑惑的瞄了男人一眼，却发现他正在看自己，急忙垂下眼帘。

　　掩口吐沫，小心翼翼的问：“不知，十一弟是哪条腿受伤了？”

　　听到这话，玄凤阳立刻明白少年刚才那眼神的意思，只想着把人赶紧找来，却忘记做戏要做全套，但这道难不倒他。

　　轻轻拍了下孩儿的后背，他柔声道：“琪儿，别哭了，你五皇兄再问你那条腿疼。”

　　玄子琪露出满是泪痕的脸，直至左腿，抽抽噎噎道：“这，这条腿，还有，还有这边胳膊也疼。”

　　怎么全是左边？

　　带着满肚子的疑惑，玄子陌伸出手，就像上次一样悬空着为小孩儿治疗。

　　过来两刻钟时间，玄子陌微微喘息着收回手。

　　虽然不知道小孩儿怎么摔得，但这次挺严重，透过白光他看到那倩倩的腿骨都出现了几道裂缝，难怪这次没故意找茬，看来是疼厉害了。

　　“已经好了。”玄子陌站起身立在一旁，虽没开口请求，但却比期初一副想要离开的姿态，似乎在暗示男人快放她走。

　　好不容易把人弄来，玄凤阳怎么可能在放走？当即就说：“陌儿，你留下来陪陪你十一弟，我还有些事要处理。”

　　不等少年回答，直接小孩儿防盗软塌上，嘱咐，“乖乖坐这里，你皇兄会陪你。”

　　忘了静默不语的少年一眼，玄子琪可怜巴巴望着男人，“可是，琪儿想要父皇陪。”

　　见男人沉下了脸，他立马又说：“琪儿只想呆在父皇身边，好不好父皇，弃而不会吵到您的。”

　　“不行！”

　　毫不留情地据忽而，根本不看小孩儿哭丧的脸，玄凤阳向前走了两步站到少年面前。“陌儿，帮我看着你十一弟，好不好？”

　　男人的气息迎面扑来，玄子陌惊得立刻后退，转而就发觉到自己的失态，赶紧延时性的欠身，“是，孩儿会看好十一弟。”

　　少年如此反应让旋风眼很不舒服，但一想到上次在上年脸上看到的那一丝绝望，心中怒火瞬间熄灭。

　　平静点了点头，他转身走到安台前坐下，开始办公。

　　玄子陌顿时松了口气，扭头看向软榻上的小孩儿，正用充满敌意的眼神瞪着他。

　　抬头苦笑，他到书架欠抽了两本书下来，然后翻身回到软榻前，低了本给小孩儿，“给”

　　玄子琪头一扭，不看他，也不接书。

　　父皇直说看着，没说给要陪她玩照顾她，只要不让他出示就行了吧。

　　这么想着，玄子陌边疆说刚在小孩儿身旁，走到另一头坐下，翻开书看了起来。

　　瞪了半天也没等到少年来讨好洪劝自己，玄子琪气的回过头，却发觉他那位五皇兄正在看书，似乎根本没有要陪她的意思。

　　“父……”刚想告状，却想起父皇先前说过不准吵闹，玄子琪立刻捂住嘴。

　　偷偷望过去，却发现父皇正目不转睛的看着这边。

　　搬出个笑脸就想喊‘父皇’，却发觉那人根本没再看他，看的则是……

　　扭头瞪向旁边捧着书本义务察觉的少年，玄子琪气的呼哧呼哧直喘粗气。

　　听到小孩儿略有些急促的喘息声，玄子陌扭头看她，轻声问，“你怎么了，不舒服？”

　　当看到小孩儿脸很红是，本能的伸手就要去探他的额，却被大力挥开。

　　“不用你管”

　　叫完玄子琪立刻后悔，惊慌失措的望向男人，“父，父皇，妻儿不是故意。要吵您的，都是因为五皇兄他。他……”

　　“你五皇兄怎么了？”

　　玄凤阳放下笔，往椅子上依靠，脸上挂着淡淡的笑容，眼中却没有一丝笑意。

　　玄子琪毕竟是个孩子，观察力自然无法和大人相比，看到男人如此，正一脸兴奋继续说时，旁边却伸出一只手捂住了他的嘴。

　　“对不起父皇，孩儿不会再让十一弟吵到您。”

　　玄凤阳眉一挑，随后在心里叹口气。

　　陌儿这孩子，太容易心软了。

　　“恩，看好他。”冰冷冷的语气，没有一丝温度。

　　“是”

　　刚扭头，就对上小孩儿愤怒的双眸，玄子陌摇头轻叹，低声说了句‘不要吵，父皇会不高兴’，才松手。

　　玄子琪气得不行，却在不敢大声嚷嚷，只好恶狠狠的瞪视少年，恨不得在他身上等个窟窿出来。

　　玄子陌不再理他，拿起书本又看了起来，只是这回，却真的看不进去了。

　　刚才为什么会那么做其实他自己也不清楚，只是看到男人看小孩儿的眼神时，下意识的就那么做了。

　　说实话，他一点儿都不喜欢这个孩子，并毕竟没人会喜欢抢走自己一切的人，他又不是圣人，没有因嫉妒失去理智就不错了，怎么可能还会喜欢/

　　但刚才男人的眼神，那就像在看一件没有价值的物品的眼神，让他从心里冒出寒意，不由自主就联想到自己，可能因此，他才会那么做。

　　到头来，这个桥揍他一切的孩子，最终也摆脱不了跟她相同的命运。

　　轻声叹息，他联系的看了小孩儿一眼，却发觉那孩子靠在一边水闸熬了，脸上挂着幸福的笑容，嘴里还嘟囔着什么。

　　呵，他有什么资格可怜这个孩子，这个孩子至少现在还受宠，不是吗？

　　玄子陌自嘲的弯起唇，垂下眼帘，挡住里面无尽的估计和落寞，带情绪稍稍平复，他才起身到柜中拿出条薄毯给小孩儿盖上。

　　“陌儿，过来帮我研墨。”还未来得及做下，男人突然开口。

　　对少年来说或许很突然，但对风宣扬来说，这是他等了半天的机会。

　　其实在将少年音来后，他就想将那小孩儿丢出去，奈何小孩儿时留下少年的条件，所以只好暂时忍耐，毕竟只有这个办法才能不失尊严，不丢面子的留下少年，而且也不显得突兀。

　　可是只能远远看着，不能碰不能摸别提多难受，毕竟房内还有个小孩，还是个事实都喜欢打岔，令人厌烦的小孩儿。

　　眼下那小孩儿睡着了，真是机会，于是他毫不迟疑的呼唤少年，只是，事情并没有按照他想的方向发展。

　　“父皇，琪儿来帮您，琪儿来。”

　　不知是不是她的呻吟太有魅力，明明睡着了的小孩儿听到她的声音立马清醒，掀开毯子拍起来就直奔他而去，一脸兴奋。

　　除了在少年面前频频失态，玄凤阳还从未换衣过自己的忍耐力，可是看到那继续本来的孩童，他已经快要控制不住情绪，想要一巴掌将他拍出去。

　　但少年在他自然不能怎么做，只好强忍住心头的怒火，有些僵硬地摆出温和的笑脸，“琪儿这么快就醒了啊，不在多睡会？”

　　“孩儿现在不困了。”玄子琪说着，回头得意的忘了少年一眼。

　　不用跟男人那么接近，玄子陌到松了口气。

　　只是，他看到了男人一眼，总觉得男人此刻很不对劲，虽然满脸笑意，却眼中的寒光比任何时候都要冰冷和锋利。

　　是谁惹了他？自己？还是那孩子？

　　算了，是福不是祸，是祸躲不过。他已经做好思想准备承受男人的责怪和怒气，总之这种事，又不是头一次了。

　　研磨完，玄子琪被赶了回来，显得有些怏怏不乐。

　　直径坐了会儿他就闲不住了，看看男人，又看看少年，心里越发愤愤不平起来。

　　父皇为什么要把五皇兄留在这里，自己不许他看着也会怪怪的，而且父皇今天还老看她，就算他会法术会疗伤又怎样，哼！有什么了不起的。

　　其实玄子琪从其母严碧影空中听到那神乎其湖的传说后，心里就有嫉妒又羡慕。

　　总想着若是他也会法术，男人肯定就不会再召见少年，以后就在也没有人跟争宠，那样他再也不会怕父皇被人抢走。

　　可是，从今天男人对少年的态度来看，玄子琪已经察觉到少年对他的威胁。

　　不行，父皇是他的，不能被人抢走。

　　偷偷看着少年，玄子琪眼珠滴溜溜乱转，苏护在打什么主意。

　　
　　第一百五十一章 害人终害己

　　“五皇兄~”

　　玄子琪可怜兮兮的突然凑近，让选自谋很是不解。

　　“什么事？”

　　“你陪我说会话儿好吗？”玄子琪悄悄往男人那边瞄了一眼，然后回头渴望的看着少年，“我们小声说就不胡吵到父皇了，好不好？”

　　没说呢么聊的兴致，但此刻抱着书他也看不进去，而且答应男人不让小孩儿吵闹，玄子陌点点头，“好，不过声音尽量放小点儿。”

　　“恩恩，谢谢五皇兄。”

　　玄子陌笑笑，想了想，“你想聊什么？”

　　“那个，五皇兄，给我讲讲你怎么学会法术的？”

　　如果能问出怎么学会的，说不准他也能学会，玄子琪暗自得意。

　　玄子陌唯一皱眉，摇摇头，“法力是天生的，至于怎么会的法术，我也不清楚，有时候做个梦就会了。”

　　“你骗人。”玄子琪撇嘴，心中却在腹诽。

　　真当我年纪小什么都不懂啊，不想告诉我就直说呗，小气鬼。

　　“怎么，你想学法术？”玄子陌微微一笑。

　　小孩儿刚才问及法术的时候，那眼中闪动的光芒，她可是看的一清二楚。

　　心思被道破。玄子琪脸炖红，转而往少年身上一趴，“五皇兄，你叫我发书好不好，求你了。”

　　玄子陌往后挪了挪，有些不自在的轻咳两嗓子。

　　“这个我没办法帮你，因为我的法术跟别人不太一样，根本不知道怎么教人，而且法力是天生的，你……这样好了，父皇空闲的时候你问他吧，相逼父皇比我知道得多。”

　　又不是没问过，玄子琪嘟嘴，客服黄每次都是小，说他知道那些没用来搪塞他，要不然他才不会求自己讨厌的人呢。

　　而玄凤阳这边，一边盖着奏章一边听着两人对话。当听到小孩儿央求要学法术时，不禁嗤笑一声。

　　人心不足蛇吞象，这孩子心还真大，想要自己独宠她一人吗？……你果然跟陌儿没得比。

　　见小孩儿人就一副不相信的摸样，玄子陌叹气，也懒得多做解释，拿起放在旁边的书就准备翻看。

　　而这时，独自生闷气的小孩儿突然往他身上爬来，把她弄得一愣。

　　怔松间，就看到小孩儿突然往后跌倒，玄子陌伸手就要去啦，头皮却猛地一疼。

　　等他反应过来时，小孩儿已经坐在地上大哭起来。

　　“哇……父皇……呜哇……呜呜呜……”

　　玄子陌揉着被扯疼的地方，看着摔到地上大哭的小孩儿，心中一大概明白是怎么一回事。

　　抬起头，就看到男人一脸阴沉的走过来，心瞬间跌倒谷底，该来的，终究还是要来。

　　“你先出去。”玄凤阳冷冷下了道命令。

　　玄子陌怔住，满眼的不可置信。

　　连问都不问，也不给他辩解的机会，就这样定了他得罪？

　　虽然知道眼前之人宠着孩子，虽然他也没抱什么希望，可当真面对如此情景时，内心深处还是涌出一股无法抑制的悲凉。

　　原来，他在父皇眼中已经如此不堪，是一个连小孩儿都欺负的恶人！

　　……既然如此，那他就恶到底好了。

　　玄子陌抿了抿唇，抬头只是男人的眼睛，平静道：“我不知道他怎么摔到地上的，信不信由您。”

　　少年话音刚落，坐在地上的玄子琪就抽抽噎噎接口，“父皇，呜呜……是琪儿自己……不小心自己摔得……跟五皇兄，没关心……呜呜，呜呜……”

　　玄子陌惊讶的看了眼小孩儿，然后又看向男人，见她一脸复杂的望着自己，心下顿明。

　　微微扯唇，他轻笑出声，“您不信，对吗？”

　　明明笑面如花，只是那见红的眼圈，和制不住颤抖的双唇，却将他心中的苦，心中的悲完全导出。

　　“呜呜父皇……别，别怪五皇兄……真的，真的……跟他没关系……呜呜……是琪儿，自己不小心……呜呜……”

　　玄凤阳紧握双拳，深深吸了口气，偏过头不看少年，“你先出去。”

　　少年脸上的笑意更浓，只是顺颊滑下的大颗泪珠，却与她的笑脸形成了巨大的反差。

　　“是，孩儿遵命！”

　　玄子陌微欠身行了一礼，边面带微笑，果断转身，毫无留恋的大步离去。

　　而玄凤阳追随眼前飘过的发丝，则看到少年决然的背影。

　　心头一慌，当即向追上前，却差点被绊倒，这时才想起那小孩儿还抱着他的腿。

　　终于把人赶跑了，玄子琪内心欣喜，却为了不引起男人怀疑，仍旧哭哭啼啼。

　　“呜呜……父皇……琪儿，疼……”

　　强压下想要一掌拍死他的冲动，玄凤阳闭上眼，静默好一会儿，才平静下来。

　　缓缓蹲下身，将小孩儿从地上扶起，玄凤阳轻抚着她的脸颊。笑的很温柔。

　　“摔得很疼，是吗？”

　　“恩”玄子琪点点头，“不过父皇抱抱琪儿就不疼了。”说着就伸出手搂住男人脖子。

　　玄凤阳笑着抱起他，然后再小孩极为享受时在她耳边轻声说了句：“琪儿，再来一次，可好？”

　　不等小孩反应，玄凤阳伸手勾住他的衣领，轻轻一提，边将小孩儿从他怀里拎了出来。

　　看到小孩儿痛苦的撕抓勒住脖子的衣物，男人笑得更加温柔，慢悠悠道：“琪儿，准备好哦，会比刚才还疼得。”话音落地，他同时松了手。

　　只听见‘砰’的一声，小孩儿摔了下去，屁股着地，并未磕着头，但小脸煞白，一声不吭的呆坐在地上，似乎已经被吓傻。

　　玄凤阳是故意这么做，虽然对他来说杀一个人很容易，杀一个孩子更容易，但他明白这个孩子不能在这个时候死掉，不然以后定会成为少年的一块儿心病。

　　不过，敢当着他的面欺负她的人，这个小孩儿的好好教训一下才是，不然怎能凭他心头怒火。

　　蹲下，轻轻拍着小孩儿的脸，知道他清醒才停手。

　　看着小孩儿眼中流露出的惊恐之色，玄凤阳笑了，笑得异常开心。

　　“琪儿，刚才好玩嘛？要不要……再来一次？”

　　男人说得很慢，声音也非常温柔，就像真的在陪小孩儿玩耍一般。

　　听到这话，玄子琪张嘴想说不，却因太过害怕一句话也说不出，只是不停地发抖，看着男人的眼中再无迷恋之色，只剩下无尽的恐惧。

　　一阵刺鼻的骚味传来，看到小孩儿身下溢出的水渍，玄凤阳厌恶的皱起眉，立刻站起身朝着门口喊了声，“马德福。”

　　“奴才在！”马德福推门走了进来。

　　

　　第一百五十二章 远方来客

　　“把这里清理一下，顺便把十一皇子送回去。”

　　一进门就看到昔日极为傲慢的孩童坐在地上，虽看不见表情，但那不住颤抖的身体，还有他身下那滩散发着异味的水渍，让马德福明白那小孩儿肯定受了不少的惊吓，只是到底发生了什么？

　　看着男人快要结冰的脸，马德福不由自主打了个哆嗦，立马收起多余的心思，恭恭敬敬应道：“是，奴才遵命。”

　　想着先要把人移开才好清理，于是他上前一步就要抱起孩童，却被男人制止。

　　“让其他人来，朕还有事交代你做。”

　　马德福点头，迅速小跑到门口召了两个小太监进来，一人抱走呆滞的孩童，一人则清理地上的污渍。

　　等屋内只剩下他们两人时，玄凤阳面无表情的开口：“你待会儿去碧云宫传朕的命令，就说严碧影教子无妨，贬为贵人，即刻搬离现住宫殿。”

　　马德福眨巴眨巴小豆眼，他没听错吧，虽说后宫内皇上要封哪个贬哪个根本无需理由，但这变得也太快了，明明先前那会儿那么疼那个孩子，还专门把五皇子叫来给他疗伤，等等，五皇子……难道跟五皇子有关？

　　“怎么，没听清楚还是没听明白？要不要朕再说一遍？”

　　仍旧冰冷的语气，却带着浓浓的不悦。

　　“是是，奴才听明白了，那、” 马德福看向男人，小心翼翼发问：“现在就去？”

　　“不现在去你想等天黑去？”

　　“是，奴才这、立刻就去。”

　　看出男人已经开始不耐烦，马德福退到门口，正待跨出又被唤住。

　　“等等、”

　　回转身，他恭敬面向男人。

　　“陌儿……还在外面吗？”

　　皇上又找五皇子做什么？不会。。。

　　忧郁了下，马德福才开口，“五皇子已经走了。”

　　“果然走了啊。” 玄凤阳喃喃了句，却立马又问：“他走时……什么表情？”

　　马德福心中不解，却不敢提出任何疑问，回答道：“五皇子出门后走的很快，奴才连他面都没看清，所以没看清他脸上有什么表情。”

　　“这样啊！”

　　想起少年那个背影，玄凤阳就有些后悔，当时要是静下心多解释两句，恐怕就不会变成现在这种状况。只是那是他快要控制不住自己的怒气，却又不想吓到少年才让他出去。

　　可误会已形成，但愿补救还来得及。

　　沉吟片刻，他吩咐马德福，“这样，你先去碧云宫宣布朕的命令，然后转道去芝华宫告诉陌儿，说朕……朕等他一起用晚膳。”

　　受宠的十一皇子现在被贬，失宠的五皇子又要重新受宠？这到底是个什么状况？

　　马德福的脑子成了一团浆糊，却不忘领命，“奴才清楚了，皇上还有没有其他吩咐？”

　　“没有，快去快回。”

　　“是”

　　书房内恢复平静，玄凤阳坐回案台前，手指轻点着桌面，沉默，良久后摇摇头，轻声叹了口气，才拿起一本奏折翻看起来。

　　多想无益，还是处理完这些事早些见到陌儿，只要解释清楚就应该会没事的，因为陌儿是个明理的孩子，这点他坚信。

　　一个时辰后，马德福归来，却带来了让他不愉的消息。

　　“陌儿真的出宫去了？”

　　“是，奴才问的很清楚，说是有人从宫外送了封信进来，五皇子看完就兴冲冲的出宫了。”

　　兴冲冲？那信里写了什么让那孩子那么高兴？

　　玄凤阳心情更加不好，“知不知道信里讲了什么，还有，送信进宫的是谁？”

　　“似乎是礼部余大人托林总管送到芝华宫的，至于信里讲了什么还真没人知道，只不过五皇子在走前留了句话，说他去见朋友可能会晚些回来，让人告诉沐皇妃早些睡不要担心。”

　　“礼部尚书，余纪吗？” 男人的语气淡淡的，让人猜不透他在想什么。

　　马德福略微有些忐忑，上前一步主动请命，“皇上，要不要奴才去把余大人请来，您当面问他？”

　　玄凤阳摆摆手，“不必，你下去吧。”

　　就这样了？马德福微微有些错愕，却立马躬身行了一礼，“是，奴才告退。”

　　有暗二十六跟着很快就会知道答案，虽然他想亲自前去，但去了那孩子恐怕会不高兴，只是，那孩子的朋友到底是谁？

　　不管是谁，最好不要是那小子！

　　玄凤阳眼露寒光，只听 ‘ 咔吧 ’ 一声，毛笔断成两截，紧接着赤炎乍现，两截的毛笔也只剩下一堆灰烟。

　　然而，越不希望发生的事有时候就偏偏会发生，来找少年的人正是许子安，当然不止他一人，还有许子安的大哥许宗衡，大嫂宋宛如，以及他们的孩子许芝兰，最后就是慕容山庄的大小姐慕容嫣。

　　看着这些熟悉亲切的面孔，玄子陌又高兴又愧疚，连先前的伤心事也暂时被他抛到脑后。

　　“许大哥，许大嫂，子安哥，小芝兰，见到你们平安无事，真是太好了，还有慕容姐，真高兴你能来看我。”

　　慕容嫣轻哼一声，“你不去找我，我只好来找你了。” 说着就要捏少年的脸，“你啊、唉？”

　　“别随便占我们家小陌的便宜。” 许子安一把拉过少年，将他护在身后。

　　“啧，什么你们家小陌，八字都还没一撇呢！” 慕容嫣撇嘴。

　　许子安脸色顿变，宋宛如却噗嗤笑出声。

　　“好了好了，真不知道你们两个关系好还是不好，一路上总斗嘴，不知道的还以为是小两口呢。”

　　“谁跟他小两口！” 两人一口同声道。

　　“不是就不是，那么大声干嘛。” 许宗衡摆摆手，看向少年，“想必你有很多问题要问，其实我也是，我们进屋说吧。”

　　“什么问题也等吃完饭，你看这都什么时辰了？” 宋宛如嗔怪的看他一眼。

　　“呵呵，看到小陌太激动了。” 许宗衡拍拍脑门。

　　“正好，我请大家去炎楼吃饭，算是给你们接风。” 玄子陌笑吟吟开口。

　　慕容嫣冲他眨眨眼，“那是当然，你是地主嘛，你不请客谁请客？”

　　玄子陌笑着嗯嗯两声，扭过头，就正对上许子安灸热满含深情的双眸，心中突然有一块被触动。

　　“你……过得还好吗？”

　　“不好，一点儿都不好！” 许子安低声说：“自从你……”

　　“咳咳！我们去吃饭去。”

　　许宗衡拉过妻子和女儿的手朝外走去，顺带还招呼，“小陌，慕容姑娘，走啊！”

　　话被打断许子安气的不行，却也无可奈何，只好赶紧跟上前，趁众人不注意的时候一把拉过少年的手，就不再松开。

　　玄子陌微楞，随后有些不自在的回缩，却被青年攥的更紧。

　　“子安哥，别……”

　　“小陌，我很想你！”许子安看向他，一本正经的开口，“我先前说过的不好是真的不好，不是开玩笑，你懂吗？”

　　“我……对不起，让你担心了！” 玄子陌低下头，手被握的发疼，他却没有挣开，而是默默承受。

　　因为他能感觉的到，青年心中那份彷徨那份担忧，和那压抑的痛苦，很沉，很重。

　　“担心是应该的，因为我喜欢你。” 耳边突然传来这么一句，紧接着手上压力剧减。

　　但青年依旧没有松手，而是十指交缠握着他的手，用征询的眼神问：“可以吗，要上街了，不行我就松开。”

　　“现在就放开！”

　　走在前面的许宗衡不知何时到了两人面前，一脸严肃，“子安，这里是赤炎国皇城不是碧水国，你该清楚小陌的身份，若他和一个男人手牵手在大街上走的事传开，你让小陌还如何在这里立足，还有，他父亲要是知道了怎么办，你想他挨训吗？”

　　许子安一听立马焉了，正要松开手，却不料被少年反握住，顿时欣喜若狂，却又有些疑惑不解。

　　“小陌？！”

　　“没事，我们走，去炎楼。”

　　许宗衡一看少年如此，便不再说什么，只是微不可闻的叹了口气。

　　因被提醒，玄子陌又想起下午那事，紧接着就想起回宫后所以的遭遇，而在那人说第二遍 ‘你先出去’，那一瞬间做出的决定，也变得越来越坚决。

　　既然在那人眼里他什么都不是，那么的不堪，那他还坚持什么？他是喜欢那人没错，但没必要将自己一辈子赔进去，以前他还抱着默默守候的念头，但现在，对那人的感情已经不是想不想放手的问题，而是必须放手，不然他将会一直痛苦下去，那他这重来一次得来的生命，到底算什么？

　　以前因为迷恋那人的温柔宠爱而舍不得放手，但现在，那人给他的只有一次比一次刺心的痛，他、还有生命舍不得？

　　而且，这个人来了。

　　玄子陌瞄了身旁青年一眼，又低下头。

　　他很好，很温柔，还很顾忌自己的感受，就算现在没喜欢上他，并不代表自己以后也不会喜欢，给自己和他一个机会，似乎、没什么不好！

　　“小陌，不习惯就不要勉强，你不开心我也不会开心的。” 许子安小声说，双眼却在四扫，一脸惊奇。

　　这赤炎国皇城的人没有传言中那么传统嘛！

　　从刚才他就发现，很多人在看到他们牵手后，大部分都是扫了几眼便收回视线，除了个别的紧盯不放，但很少有人露出明显的厌恶之色，看了传言不实啊。

　　他一边感概一边暗自窃喜，天子脚下如此，那么证明小陌的父亲并非像传言中那么厌恶男人和男人在一起，那么他和小陌就可以。。。

　　“哎，五弟，这么巧，在这里都能碰到你。”

　　
　　第一百五十三章 传言

　　玄子风，看着朝自己走来的人，玄子陌心思翻转，最终没有主动收回手。

　　“四哥，你能出府了？”

　　“切，别提了，这一个多月可憋死我了，倒是你、”

　　玄子风看了看少年周围几人，然后看向他旁边的许子安，最后视线落到两人相连的手上，先是恍然大悟，转而一脸暧昧。

　　凑到少年身边用肩膀撞了他一下，“唉、五弟，原来你好这口，难怪上次春花楼的姑娘你都瞧不上，早说嘛，哥哥就带你去隔壁小倌馆了。”

　　“别在这里胡说八道。” 玄子陌左右看看，见无人注意，这才说：“这几位都是我朋友，我们正要去炎楼吃饭，你去不去？”

　　一听炎楼，玄子风双眼顿亮，“去，去，” 却立马抬头望了望天色，“可这会儿去了还有位置吗？”

　　“应该有吧。” 玄子陌不是很肯定，毕竟他从没在这个世界去炎楼吃过饭。

　　“不如就在附近找家酒楼吃好了。” 许宗衡四扫一圈，指着五丈外的 ‘锦龙酒家 ’ ，“就那家吧，怎么样？”

　　“我没去那家吃过，你们觉得行就行。” 玄子陌歉意的看了众人一眼。

　　“那家有几道菜还行，就是店子小了点儿，不够气派，所以去的人不多，这会儿肯定有空位。”玄子风插口。

　　“就去那家吧，总之只是吃饭。”

　　许宗衡望向众人，众人点头。

　　进了锦龙酒家，要了个包厢，玄子陌这才郑重介绍一番。

　　“那……我跟小陌一起叫你四哥吧，来，咱们喝一杯。” 许子安端起酒杯。

　　玄子风立马叫了起来，“别，千万别，你比我大那么多，还不如叫我名字的好。”

　　“呵呵，小陌你四哥还真有趣，我以为皇族就你一个另类，没想到你这位四哥也是。”慕容嫣笑道。

　　“慕容姑娘，你这是对皇族的偏见，你多留些日子我带你进宫看看，你就会明白其实我们都很平易近人的。”

　　看着玄子风一本正经的模样，玄子陌满头黑线，嘴角直抽。

　　要不是他提醒玄子风不要去招惹慕容嫣，说她功夫很厉害，他这位四哥早就粘上去了。

　　慕容嫣抿嘴一笑，并不作答，而是举杯，“来来，大家喝酒，干杯。”

　　多了玄子风这个活宝，酒桌上热闹不少，而许子安以前也经常流连花丛中，不多会儿，两人便比亲兄弟还像亲兄弟。

　　“唉，对了，问你个事。”

　　“什么，你问。”

　　“那个，传言你们父亲极为排斥男风，是不是真的？”

　　许子安的话引起众人注意，几人都探耳过来。

　　“哈哈，谁胡说八道的。”

　　“咦，不是传言当年有个小国送了个男宠来，被你父亲当场赶出去了吗？”慕容嫣插嘴。

　　玄子风想了下，笑，“都说是传言了，自然不是真的了，真实情况是、”他突然压低声音，“当年那个小国使者看见我父亲的容貌后惊为天人，便语无伦次拿那男宠和我父皇比，所以被赶出去，至于我父皇，他后宫里都有男宠，怎么会排斥男风呢。”

　　“我怎么不知道？” 玄子陌攥着手心，脱口问道。

　　“你不知道的多了，父皇把你护的那么严实，生怕你被污染了似地。”

　　玄子风愤愤不平，转而想起少年这段时间的遭遇，心一软，口气也缓了下来，“那些男宠被安置在后宫最偏僻的西苑，父皇只是偶尔才去一次，你不知道也不足为奇。”

　　许子安听的极为兴奋，可扭头就瞧见少年一脸震惊，不可置信的模样，悄悄握住他的手，轻声询问：“小陌，你怎么了？”

　　“……没什么！”

　　就算父皇不排斥男人，但跟他有什么关系？

　　玄子陌勉强挤出个笑容，看了看吃得差不多的众人，“回去吧，我喝的有点晕了。”

　　“嗯，芝儿睡着了，是该回去了。”许宗衡站起，从妻子手中抱过许芝兰。

　　本来还想再待会儿的玄子风一见这阵势，只好撇撇嘴跟着站起，却突然一把抱住许子安，“唉，不如我们再找个地方喝？这里的青楼小倌馆我可熟的很，怎么样，五弟？”

　　“什么？” 玄子陌付完帐，收起钱袋看向他们。

　　“没事没事” 许子安拉过玄子风小声说：“喂，你别害我啊，我可是好不容易才保住我在小陌心目中的形象。”

　　玄子风啧啧两声，直摇头，“就你这样，就等着被我五弟踩在脚底下吧。”

　　许子安嘿嘿一笑，“只要小陌高兴就好。”

　　“我高兴什么？”

　　玄子陌好奇的走过来，怎么看都觉得他们才像亲兄弟。

　　“没事，你不是头晕吗，现在怎么样了？” 许子安走到少年面前，伸手探探他的额头，一脸温柔。

　　见两人旁若无人的亲热，玄子风翻了个白眼，朝二人挥挥手，“我回去了。”

　　“嗯，小心点儿。”

　　玄子陌顺势转身，背对着许子安说：“许大哥他们都回去了，我们也走吧。”

　　许子安有些失望，但想起少年父亲并不排斥男风，立马又精神百倍起来，“好”

　　回到他们所租住的小院，院中的小桌上已摆了点心和茶，许宗衡和慕容嫣已经落座，似乎就等他们两人。

　　“这么慢。” 慕容嫣伸手将少女拉到身边坐下，然后挑衅的看了许子安一眼。

　　许子安回瞪，坐到玄子陌另一边。

　　“许大嫂呢，睡了？” 玄子陌看向两人。

　　许宗衡点点头，迫不及待的开口，“小陌，开始讲吧，你被抓走后发生了什么？”

　　“哎哎哎，等会儿，我进去拿点儿东西。”许子安突然起身，然后匆匆回屋，不多会儿就看见他拿了一壶酒和一个杯子出来。

　　“你们喝茶吧，我还是喝酒过瘾。”

　　可刚斟满一杯，就被许宗衡抢走。

　　许子安气呼呼的直瞪眼，“大哥，你要喝酒自己不会去买。”

　　“这极品女儿红可不是随便就能买到的。” 许宗衡笑呵呵一口喝完，然后意犹未尽的咂咂嘴，“痛快，比刚才那酒好喝多了。”

　　“真的吗？” 玄子陌看了眼馋的慕容嫣一眼，笑道：“慕容姐，我们干脆也别喝茶了，都喝酒怎么样？”

　　“行啊！”

　　“可是你刚才不是说头有些晕吗？” 许子安担忧的看着少年。

　　“刚才是刚才，现在不晕了。” 玄子陌眨眨眼，笑的一脸奸诈，看起来异常可爱。

　　“小馋猫！” 许子安宠溺的捏了他鼻子一下，便站起身又返回屋中，等他再次出来时，手中多了四壶酒和三个杯子。

　　“这可是我这次带的最后存货了，喝完可就没了。” 许子安脸不红心不跳的说着谎，其实他屋里还留了两壶。

　　众人笑嘻嘻接过，新一波酒宴开始。

　　

　　第一百五十四章 勉强不来

　　边喝酒边叙事，几瓶酒见底。

　　玄子陌用最平淡的语气道出他被抓然后逃亡的事情，除了沐清初对他做的事他没说，其他都讲了个七七八八。

　　同时，他也问了不少他回到赤炎以后碧水国的事。

　　得知他回到赤炎一个月后的一天里老皇帝突然清醒，然后下令捉拿沐清初。

　　众臣疑惑不已，此时许宗衡出现，代老皇帝将所有事道出，当然，这都是他们提前安排好的。

　　虽然计划很久，可终究功亏一篑，被沐清初逃走。

　　老皇帝则因中毒时间太久身体垮掉，一个月前将皇位传给太子沐龙全，颐养天年去了。

　　“那就是说，碧水国眼下形势不容乐观，沐清初随时会反扑？”

　　“这倒未必。” 许宗衡笑，“虽然太上皇没详细说，却透漏了一点，说有人不会放过沐清初，他已经没有机会东山再起了。”

　　玄子陌沉默，他可以猜到这些是一定跟炎楼脱不了关系，只是不明白，这到底是组织间的战争？还是那人因为他被抓而下的命令？

　　“唉，该说的都说的差不多了，睡觉去吧。”

　　心中站起身伸了个大大的懒腰，然后指着最边上的一间屋子说：“小陌，那间房是空的，你今晚在那将就一晚，可以吗？”

　　玄子陌点点头，却紧跟着又问了句，“许大哥，你真的辞官了？”

　　许宗衡笑，“这还有真的假的，当然是真辞了。”

　　“可是为什么？” 玄子陌不解，“沐清初已经倒台，而且你还这么年轻。”

　　“这个、” 许宗衡抬头望着夜空沉默半响，然后对他一笑，“经这一遭，对官场的事有些累了，而且做生意也不错，可以到处游山玩水，是不是子安。

　　许子安哼哼两声，“你倒是游山玩水，我可累惨了，等这次回去了我就跟爹娘说，翎天城的铺子都交给你管，可不能让你待在家吃闲饭。”

　　许宗衡微微一笑，并未作答，而是朝二人摆摆手，转身回房去了。

　　看着男子的背影，玄子陌问：“许大哥是不是并不像辞官？”

　　许子安轻叹一声，“这次他差点没命把二娘吓坏了，于是二娘联合我娘一起逼我爹，我爹没办法才让大哥辞官，而大哥从来不会违抗爹的命令，所以就这样了。”

　　“那许大哥……”

　　怔怔望着那黑了的屋子，玄子陌感觉头越来越晕，他知道后返的酒劲上来了。

　　半天没听见少年的下话，许子安以为他在担心，从身后抱住他，轻声安慰，“别担心，我大哥没事的。”

　　男子强劲有力的心跳从背后传来，还有透过衣服的灸热体温，让玄子陌有些不自在，又有些心慌。

　　强忍着晕眩，他站起身，“太晚了，我们回房睡觉吧。” 可刚迈一步，人就摇摇晃晃往前载去。

　　“小心！”

　　轻叹一声，许子安接住他，然后将他横抱起，“我送你回房。” 怕少年不放心，他立刻又加了句，“放心，你不愿意我不会勉强你的。”

　　放软了身体，玄子陌窝在男子怀里，头虽晕但脑子却很清醒，他相信这个人。

　　黑暗中，感觉被轻柔放到床上，头也不像先前那般晕的厉害。

　　他睁着眼，隐约瞧见男子的身影远去，然后就见啪啪两声，屋内亮了起来，许子安倒了杯水朝他走来。

　　“口干了吧，喝点儿水。” 见少年望着他，许子安笑了笑。

　　“嗯”

　　玄子陌半撑起身子，晕眩再次袭来，他颓丧倒回。

　　许子安轻笑，扶他坐起，“不让你喝你非喝那么多，难受了吧？”

　　喝了整杯水，嗓子不似先前那般干，玄子陌靠在许子安怀里，眯眼望着桌上的火光，异常的安静。

　　将空杯放到床旁的凳子上，许子安勾头看向少年，“在想什么？”

　　玄子陌轻摇头，“没什么，只觉得……挺好！”

　　意欲不明的话语，但久经情场的许子安却听出一丝暗示，心情顿时激动起来。

　　“小陌”

　　“嗯？”

　　偏转头，就看到男子越来越近的俊颜，内心交战片刻，最后他选择闭上眼。

　　温柔到近乎小心翼翼的触碰，让玄子陌根本无法拒绝，顺应着张开了唇。

　　许子安欣喜若狂，慢慢调换位置，搂住少年的腰，然后托起他的后脑，舌灵活探入，逐渐加深这个吻。

　　当感到胸前一片清凉时，玄子陌才发觉衣衫不知何时已被拉开，而男子则俯在他上方，深深凝视着他。

　　“小陌，我爱你！”

　　鼻子一酸，玄子陌突然有想哭的冲动，他闭上眼，轻轻点了下头。

　　唇舌交缠，身体被触碰，玄子陌没有一丝厌恶的感觉，却也不怎么喜欢，只是觉得选择了，就不该再后退。

　　男子的呼吸越来越急促，动作也不似先前那般温柔，滚烫的下身抵在他大腿根处，让人止不住心结。

　　玄子陌强自忍耐着，可当男子顺着他的脊椎将手探到他身后时，****下去了。

　　“许大哥，等等，别……”

　　异物的入侵让玄子陌浑身僵硬，恐惧从心底涌出。

　　“小陌……放松点儿……我不会弄疼你的。” 许子安气喘吁吁开口，手指旋转着又往里探进几分。

　　“不，不要！” 恐惧再也无法控制，玄子陌开始挣扎。

　　已到这个关头许子安怎么可能放手，平日看起来没什么力气的他，一把抓住少年手腕死死按在他头顶，然后在少年耳边轻声哄劝，“乖，不会疼的，我会很轻很轻，乖……”

　　探进的手指加快了动作，许子安一边轻舔着少年的耳垂安抚，一边有些控制不住的用下身在少年身上蹭来蹭去。

　　玄子陌内心则在激烈交战，一方面觉得答应了就不该退缩，另一方面却又无法控制住对即将要发生之事的恐惧。

　　可是当许子安抽出手指，将火热的下体抵到他身后时，他再也忍不住大叫一声 ‘不要’ ，然后用力一甩，只听见 ‘嘭’ 的一声，许子安撞上墙，滑落到床上就一动不再动。

　　玄子陌怔了片刻，立马起身心慌意乱的去探男子鼻息，发觉一切正常时才稍稍松了口气。

　　缓缓将衣物穿戴好，他看向许子安，眼中露出一抹复杂之色，到最后，他还是无法接受这个人吗？

　　轻叹一声，他扳过许子安的头。

　　刚才声音挺响可能撞的不轻，摸索片刻，果然，脑后起了个大包。

　　手上白光浮现，他覆上男子脑后，片刻后收回手。

　　扯过被子替男子盖上，坐在床沿发了半天呆，玄子陌起身熄了蜡烛，走出房间。

　　月色迷离，星光闪烁。

　　在院里转了两圈，他朝许子安的房间走去，本想趁天黑睡上一会儿，但发觉，经过刚才的事他不仅醉意没了，连困意也找不到一丝一毫。

　　只好从床上起来，看到桌上的两瓶酒，便拿着朝院中走去。

　　坐在院中，对着满天的反省独喝闷酒，而这时，只听见吱呀一声，有人出了房间。

　　“小陌”

　　回转头，他歉意的笑了笑，“吵醒你了吗，慕容姐？”

　　慕容嫣摇摇头，走过来坐下，看着他，“有烦心事？”

　　玄子陌叹口气，仰头又干一杯，手持酒杯苦笑，“我喜欢的人讨厌我，喜欢我的人，我却……”

　　“喜欢你的人，是指许子安吗？” 慕容嫣随手拿过一只空杯，也为自己倒了杯，小小抿了口。

　　“……嗯” 玄子陌又倒一杯，又是一口干尽。

　　“小陌”

　　“嗯？”

　　“我……其实喜欢许子安。” 慕容嫣说完后冲他笑了笑，双眼亮晶晶的如天空的繁星。

　　“那你？” 玄子陌突然有些明白为什么慕容嫣总跟许子安对着来，着难道就是所谓的喜欢就要欺负？

　　“但他不喜欢我。” 慕容嫣喝完杯中酒，又给自己倒了杯。

　　“……对不起！”

　　“你对不起我什么？” 慕容嫣笑眯眯看着他。

　　“我……”玄子陌张张嘴，一时不知道该如何回答。

　　女子伸手揉揉他的脑袋，笑呵呵道：“傻孩子，感情的事是勉强不来的，我喜欢他他就得必须喜欢我吗？哪有这种道理，你该明白，强扭的瓜是不甜的，嗯？”

　　心中茅塞顿开，玄子陌点点头，“我明白了。”

　　“你明白什么？傻瓜，我是在说我自己，又不是说你和子安。”

　　脑门被弹了一下，玄子陌怔住，

　　“呵呵，你对子安并非完全无情，不是吗？”

　　“我……不清楚！” 玄子陌说的有些艰难。

　　他对许子安的确有好感，也或许有点儿喜欢，可是说爱的话，却又不像。

　　“这个，大概是主次关系吧。”

　　见少年一脸不解的看着他，慕容嫣笑眯眯的捏了他脸一下，搓搓手，“还真是滑溜。”

　　玄子陌额头黑线直冒，哭笑不得的看着她。

　　慕容嫣乐得眯起眼，趁机又摸一把，这才开口。

　　“主次关系呢，就是你把喜欢的人在心里分成等级，你喜欢的那个人在你心中可能是最重要的存在，所以一般人很难替代，而你的子安哥，在你心中大概就是可有可无的。”

　　“不是的，我……”

　　“等等，让我把话说完。” 慕容嫣抬手制止他，接着道：“我说的可有可无是指感情方面，若论朋友，他可能在你心里是无可代替的，对不对？”

　　玄子陌深深吸口气，点头。

　　“好了，关系理清了，到底怎么选还在你自己。”

　　慕容嫣端起酒杯一饮而尽，突然咯咯的笑起来，“来来来小陌，我们把许子安偷偷藏得酒喝完，来，干杯！”

　　“干”

　　举杯一饮而下，玄子陌心中苦涩，选择，他真的有的选吗？以为选好了，但最后他还是退缩了，这样的他，还有选择的权利吗？

　　
　　第一百五十五章 恍若如梦

　　天微微亮，玄子陌就立刻朝宫里赶，毕竟昨天只说晚些回去可没说不回去，害怕母亲担心，所以他准备在母亲起来前赶回。

　　临走前打听好几人的行程，得知他们还要在皇城待些日子才走，于是让慕容嫣给几人带话，说他改日再来。

　　一是和徐子安刚发生那种事想回避一下，以免见了尴尬，而是趁此机会理一下头绪，弄清楚他真正想要的是什么，毕竟他不能因为一己私念，而毁了另一个人的人生。

　　可是刚进芝华宫，就被沐菲雪、冷翡翠等人堵在门口。

　　“母妃、翠姨，你们这是？”

　　玄子陌诧异，就算他一晚上没回来，也不至于这样吧。

　　“陌儿，你到底去哪了，怎么这时候才回来？”沐菲雪裹着披风，由冷翡翠、春雪搀扶着朝他走来，一脸焦急。

　　“不是让人告诉您孩儿去见朋友吗，只不过聊得有些晚，所以就在外歇息了一夜，怎么了，出什么事了？”

　　直觉众人不死因为他一晚不回来就这么焦急，定然有其他事发生。

　　“嗯，是你父皇要见你。”沐菲雪担忧的看着他眼，“陌儿，你是不是做什么惹你父皇不高兴的事了？”

　　不高兴的事？他最近似乎一直都在惹那人不高兴。

　　轻笑一声，“母妃，父皇又不是第一次召见我，只不过今日早些而已，您别担心，等我换身衣服去看看就知道了。”

　　“可是、”沐菲雪仍旧愁眉不展，张张嘴，露出一副欲言又止的模样。

　　“嗯？”玄子陌望向冷翡翠，一脸不解。

　　冷翡翠叹口气，“陌儿，你不知道，你父皇卯时不到就派人来催你去见他，已经来催五次了，不怪你母妃会担心，我心里都七上八下的没底，就算再急的事，也不用一个时辰来催五次吧？”

　　玄子陌神色微变，心中咯噔一声，难道那孩子昨天摔出什么事了？转而一想觉得不对，若是那小孩儿出事昨天就应该来找他，不可能等到今天早晨，那到底……

　　“哎呀我的五皇子，您可终于回来了。”

　　还未跨进门槛就看到站在院中的少年，马德福感动的想哭，前面来的几个小太监因为没接到人，被那位发火各赏二十大板，现在都在受刑呢。

　　那几个年纪小还能承受，二十大板要落在他身上，他这老胳膊老腿就彻底废了。

　　“马公公，父皇这么急见我到底什么事？”

　　“是啊马公公，皇上找陌儿到底什么事？能否透露一二？”沐菲雪眼露哀求。

　　马德福叹气，“不是奴才不说，是奴才的确不知道，皇上早上一起来就……哎呀不说了，五皇子您快跟奴才去见皇上吧，不然再等会奴才脑袋就要搬家了。”

　　“哎哎，马公公你等等。”玄子陌反手拽住他，“我刚回来，你看我这身，还是等我梳洗一下再去见父皇吧？”

　　沐菲雪上前两步，附和道：“是啊。马公公，等摩尔换身衣服再去吧，他这模样去恐怕会让皇上不高兴。”

　　马德福哭丧着脸，向沐菲雪、玄子陌各鞠一躬。

　　“沐皇妃、五皇子，您两位就算可怜奴才好不好，等去见了皇上再回来换衣服成不，奴才再不带五皇子回去，这脑袋瓜是真保不住了。”说着他敲了敲自己的头。

　　沐菲雪隐隐感到不安，还想再说点什么拖延时间，却不料少年点头应承，“那好，咱们现在就走吧。”

　　“陌儿~”

　　玄子陌顿住身形，转身对女子笑笑说，“放心母妃，孩儿又没做坏事，不会有事的。”

　　“那……小心应对，不要惹你父皇不高兴。”

　　“嗯，孩儿知道，早上凉，您快进屋吧。”说完摆摆手，跟着马德福疾步离去。

　　看着少年消失在门外，沐菲雪眉头紧皱，不住叹气。

　　冷翡翠劝慰，“别担心，陌儿那么乖巧，想必皇上也不会太为难他，进屋等他回来吧。”

　　望了宫外一眼，沐菲雪点点头，被搀扶着朝里走去。

　　路上，玄子陌忍不住问：“马公公，你真不知道父皇为什么要见我？”

　　马德福摇头，“奴才是真的不知道，不过奴才提醒您一句，皇上今天心情非常不好，您去了一定要小心应对。”

　　玄子陌笑笑，“我明白了，多谢！”

　　马德福摆摆手，就不再说话，两人默然赶路。

　　而在两人进入凤阳共后，玄子陌看了眼天，这才想起一件事。

　　“马公公，父皇今天没上早朝？”

　　马德福看他一眼，“嗯，皇上从寅时五刻起床后就派人去叫您，然后就在寝宫里等，一直等到现在。”

　　先前被催着召见还有些不以为然，想抱着漠视的态度应对，但玄子陌听到这话后，就再兴不起对抗的念头。

　　这次召见，似乎真的有些不对劲，可到底是什么事让那人急着见自己？昨天除了和那孩子之间发生的一点事，似乎没有其他了。

　　难道是出宫的事惹那人不高兴了？玄子陌被自己这个念头惹得想笑，那人那么明显的厌恶，怎么会在意他去哪或者见什么人，恐怕，还是跟那孩子有关。

　　他在心里叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过，不管怎么样，先去看看情况再说。

　　而玄凤阳那一头，从晚膳后就一直等等暗二十六，却没料到一直等到第二日寅时才等到。强压着火气听完，却听到了让他发狂的消息，他没想到那个叫徐子安的小子真的追来了，而且少年还跟他手牵手在大街上行走，这让他情何以堪？让他怎能不怒？

　　但昨天的事他错在先，只好压下心头之火一遍遍召见，直到看见少年出现在门外，焦躁的心一下子平复，此刻，他只想将人拥入怀中好好疼爱。

　　两人站在门口，马德福鼓励的拍了拍少年的肩，“五皇子，进去吧，小心应对。”

　　玄子陌点头，深吸口气，然后跨门而入，一进屋就瞧见那人坐在八仙桌前，桌上摆了不少碗碟，还在冒着热气，似乎正要用早膳的样子。

　　超前两步掀袍跪下，朗声开口，“孩儿参见父皇。”

　　“起来吧。”玄凤阳强力克制着想要将他疯狂拥入怀中的冲动，放缓语气慢慢开口，“陌儿还没用早膳吧，过来坐下，我们一起吃。”

　　低沉柔和的嗓音，带着让他恍然如梦的宠溺。

　　玄子陌诧异，抬头望去，看见那人温柔的望着他，满脸的笑意。

　　这到底是怎么了？是他酒喝多了出现错觉？还是这本身，就是一场梦？！

　　

　　第一百五十六章 回不到过去

　　玄子陌站起身，头晕目眩了好一阵才缓过劲，然后望了桌上食物一眼，胃上不禁开始翻腾，这会儿吃饭那纯粹是活受罪，现在的他只想趴在软软的床上大睡一觉。

　　“怎么了，怎么站那不动？来，过来桌下。”男人说着拍了拍身旁的凳子。

　　刚看到少年望着他一副不敢相信的表情，玄凤阳就知道前段时间把他吓坏了，于是将声音放的的更缓、更柔。

　　确定不是梦境，但玄子陌仍旧无法相信眼前的一切是真的，就算是真的，他认为也是男人一时兴起。毕竟前段时间男人的态度给他的打击太大，感触太深，所以，当面对男人再次给予的温柔时，他亦不敢去相信。

　　因为他很害怕，害怕到头来终究只是一场梦，让他跌得更深更惨的梦。

　　缓缓吸气，然后吐出，他平静回绝，“多谢父皇，孩儿不恶。”

　　顿了下，他紧接着又说：“不知父皇这么急叫孩儿前来是为何事？请父皇告诉孩儿，孩儿好……”

　　“住口，叫你陪朕吃顿饭就这么难？”玄凤阳气得狠拍桌子一下，震得上面的碗碟“哐啷啪啦”的作响。

　　他已经够忍让，这孩子到底还想怎么样？！

　　玄子陌被吓得一哆嗦，怔怔看着怒火滔天的男人，一时间不知道作如何反应，本能的往地上一跪，“孩儿知错，请父皇责罚。”

　　“知错！你当真知道自己哪错了？”玄凤阳气的咬牙切齿，也不等少年回答，起身就朝他走去。

　　虽然低着头，但玄子陌听到那脚步声越来越近，知道那人过来了，不由自主往后缩了缩。

　　脑袋又晕又乱，根本想不清楚现在到底是怎么一回事，更弄不懂男人到底在生什么气，他只是胃里难受不想吃饭，这有错吗？

　　这么想着时，胳膊却被人抓住，然后整个人被强行从地上拖抬起头。

　　猛然起身让玄子陌晕的想吐，他强压下那股难受的劲头，艰难抬起头，正对上男人冒火的双眸。

　　动动嘴，他不知道该说什么好，只能无力垂下头，等到发落。

　　近看才发觉少年的脸有些不正常的白，而且直冲入鼻的酒气让玄凤阳皱起了眉头。

　　“喝了一夜就？”他冷冷开口。

　　“……是”少年低声回应，声音有些沙哑。

　　竟然和那小子喝了一夜酒，还不知道干了些什么，想着就让人生气。

　　心底的怒火越来越盛，就要将他的理智燃尽，玄凤阳迅速松开手，然后转身背对少年，“满身酒气，去洗洗。”

　　若是平时玄子陌定能从男人不稳妥的声音，还有那背在身后交握一起微颤的手，察觉男人其实已到了爆发的边缘，然后小心应对。

　　但此时他因醉酒头晕的厉害，整个人都很不舒服，只想赶紧回去睡觉，所以一听到男人让他去洗漱，立刻应了声“是”，转身便走。

　　玄凤阳的确是想让少年离现在的他远点，可听到那一声毫无留恋的“是”，和看到少年离去的背影时，他满腔的怒火和怒气，终于爆发了。

　　“你给我站住，谁准你走的？！”

　　身后的爆喝吓得玄子陌立刻顿住脚步，他很是不解的转过身，却看到男人怒气冲冲的朝他走来。

　　心中突然冒出一股想逃的念头，他咽口吐沫，强行忍住，懦懦开口，“孩、孩儿回宫、去洗……”

　　话未说完，手腕就被抓住，人就被拖着前行。

　　玄子陌已经全权无法理解男人的行为，只能跟在他身后，一路跌跌撞撞。

　　看着男人的北影，起先还是一个，然后晃着晃着变俩，又成三。

　　玄子陌哀叹，只好闭上眼，晕乎乎的跟随。

　　男人突然停住，他撞到了男人背后，还未睁眼人就被大力甩出，只听见“哗啦”一声，冰凉的水从耳鼻灌入。

　　四月底的天已不是很冷，但蓦然被推进水中，他还是激灵灵打了个寒颤，不过酒意也醒了几分。

　　呛了好几口水才站稳，玄子陌已经明白他在哪，勤宫后的浴池，小时候他经常会来这里游泳。

　　“给我好好洗，把你那身酒气都给我洗掉！”冷冷落下一句话，男人离去。

　　唉~玄子陌叹了口气，望望四周，然后看看自己，衣物全湿，不洗也得洗了。

　　走到池边，他开始脱身上衣物，奈何废了半天劲也没脱下一件，浸了水的衣服，简直比狗皮膏呀还难扒。

　　又是一声长叹，他费力的爬上池子，开始和紧贴在身上的衣服大战，腰带、外衣、内衫，他开始脱裤子。

　　而这时，玄凤阳拿着件袍子走了进来，一眼就瞧见少年撅着屁股，正在拉扯缠在脚踝的裤子。

　　脑子嗡的一声，他听到血流加快的声音，有些东西，快要脱离掌控。

　　终于脱下来了，将裤子扔到一边，玄子陌这才察觉身后有道视线射向他。

　　猛然回头，就看到男人站在他身后不远处，手里拿了件衣服静静看着他，双眼异常幽暗，让人看不透。

　　强自镇定，他微侧身，低着头，”孩儿、很快就洗好。“

　　”嗯“

　　平静的不能再平静的声音，玄子陌看着男人走进，以为他要给自己衣服，转身伸过手。

　　可伸了半天也没接到衣服，他忍不住偷瞄了眼，却看到男人停在他两步之外盯着他胸口。

　　不解的低头看了眼，没什么啊，除了有几个浅浅的红点儿，像是被蚊。。。

　　作业的事瞬间涌入脑中，他立刻明白那红点儿是什么，有些懊恼，有些不安，但转而又觉得自己太大惊小怪，杞人忧天。

　　他到底在担心害怕什么？他已经是成年人了，有需要很正常，他做这种事这该不需要征得父母的同意吧，更何况他还没做什么。

　　这么一想，心下坦然，抬头直视男人。

　　”父皇，孩儿等会……啊、疼！“

　　手臂似乎要被捏断，玄子陌双手撑在男人胸口，被迫仰着头。

　　若说刚才看到少年胸口那几个红点儿还处在怀疑阶段，那么看到他脖子上的鲜红印子，玄凤阳只听见”咯噔“一声，脑子里的弦断了。

　　“这是什么？”他卡着少年纤细的脖颈，拇指按住那红印，有些控制不住的开始收手。

　　玄子陌只觉得呼吸越来越困难，忘记了思考了一切，只是茫然的望着男人，大脑一片空白。

　　正当他以为自己会被掐死时，男人却突然松手，拽着他就朝外走去。

　　进来寝宫，男人将袍子扔到他身上，冲着殿里的人大吼，“滚、都滚出去！”

　　马德福一见势头不对，连忙将招出正在收拾的众宫女，然后带上门。

　　总觉得今天的皇上有些不对经，可他不敢深想，看了看战战兢兢的众女，他挥挥手，“都下去下去，别围在这儿。”

　　“是”

　　因为左手一直被男人拽着，玄子陌根本穿不成一副，只能费力的展开搭在身上稍微遮挡一下。

　　男人回头看他一眼，眼中的戾气让他止不住胆寒，好不容易聚集起来的一点儿勇气也瞬间崩溃。

　　被拖到落地镜前，男人掐着他的脸颊强迫他抬起头，指着他脖子上的红印问：“这是什么。嗯？你给我说清楚，这是什么？”

　　看了眼男人指尖点的地方，玄子陌垂下眼帘。

　　明眼人一看就知道那是吻痕，只是他不明白男人为什么这么生气，他已经是成年人，有自己的生活，就算是生他养他的父母也不能干涉他这么多。

　　可是他却不敢这么回答，只好选择沉默。

　　“怎么不说话？有胆子座，没胆子承认，啊？”

　　玄子陌抬眼指使镜中男人，正想说两句反驳，却不料男人盯着他的眼睛，附在他耳边咬牙切齿又说了一句。

　　“我放你出去，不是让你去勾引男人的！”

　　玄子陌愕然。

　　勾引男人？他？他勾引男人？

　　可不等他想明白，男人扯起他把他往上一抛。

　　玄子陌连惊呼都没来得及，就重重落到床上。

　　虽然床很软，可他仍旧被震得五脏六腑似移了位般难受，只觉得眼前一切都在转，转的他想吐。

　　好不容易缓和点儿，身上却蓦然一重，然后脖子就传来剧痛，疼的他忍不住惨叫。

　　“疼吗？”玄凤阳抬起头，嘴里淡淡的血腥味，让他微眯的双眼闪过一道红光。

　　玄子陌捂住脖子，睁大双眼怔怔望着撑在自己上方夫人男人，脑子一片混乱。

　　玄凤阳舔舔唇，毫不犹豫的低下头，朝他渴望已久的那两片柔软咬去，不带一丝怜惜。

　　玄子陌眨眨眼，嘴唇火辣辣的疼，舌头被吮的麻木，他已经弄不清楚到底发生了什么，只觉得一切都逃离了轨道。

　　口腔里充斥着男人的味道，混合着淡淡的血腥气，肺部的空气越来越少，头也越来越晕，直到两眼发黑，男人才放过他。

　　只是身体其他部位，又遭到了同样的啃咬。

　　身疼，心更疼，父皇这样对他，到底算什么？

　　玄子陌呆呆望着屋顶，直到身后那处被触碰，他才猛然惊醒。

　　一把挥开男人的手，他缩着身子往后躲，惊恐的看着男人，摇着头语无伦次道：“不、父皇，我们不能，父子，我们是父子，不能、不能……”

　　“不能？父子？呵呵……”

　　玄凤阳低声沉笑，按住少年分开他的腿，强行挤进，然后俯下身子在他耳边低低说了句，“陌儿，我们……已经回不到过去了！”

　　玄子陌停住挣扎，父皇这话是什么意思？

　　然而，男人根本不给他思考的时间。

　　一阵剧痛从身后传来，玄子陌痉挛着身子，痛苦的闭上眼。

　　想不通的问题在这一刻全部明了，他惨然一笑，已经回不到过去，原来是这个意思。

　　父皇，没想到你竟然这样厌恶我，厌恶到我连您的孩子都不配做了，是这样、对吗？！

　　

　　第一百五十七章 冲动的惩罚

　　少年痛到不行，玄凤阳也不好受，只进去一部分就卡住。

　　深深吸了口气，他强忍着冲动、满头大汗缓缓退了出来，当看到带出的血色，不禁有些心疼。

　　看向少年，却发觉他满脸泪水，咬着唇默然哭泣。

　　心底的怒火噌的一下又冒起，而刚产生的那一丝怜悯之意，瞬间化为乌有。

　　捏起他的下颚，选凤阳咬着牙问：“你就、这么不愿意？”

　　玄子陌闭着眼，咬着唇一声不吭，只是眼泪流的更加凶猛。

　　“好、好！”玄凤阳怒极，一想到少年在别人身下娇喘呻吟，对着他就泪流满面，强压的怒气再也控制不住。

　　他赤红着眼，抬起少年的腿压在胸前，然后将狰狞的利器对准那溢满猩红的小口，狠狠往前一冲。

　　“啊……”抑制不住的惨叫从少年口中迸发，玄子陌感觉自己被撕成了两半，然而，痛苦的还在后面。

　　若说玄凤阳前一刻是因怒极这么做，那么现在，满腔的怒火已全部转为无尽的欲念，引出了心底的野兽。

　　看着身下张着嘴巴已痛到无力的少年，他的心中只有一个念头，摧毁他、撕碎他，让他永远记住今天的痛，再也不敢违逆自己，再也不敢说不。

　　淡淡的血腥气在空气中蔓延开来，他深深吸了口气，用看猎物般的眼神看着少年，嘴角勾起一抹冷酷的笑容。

　　身下的动作一下比一下重，少年脸上已完全失去血色，连唇都显得苍白无力。

　　玄凤阳却觉得还不够，抱起少年的腰，更大力的贯穿他的身体，根本不看少年身下那片猩红。

　　下半身已痛到麻木，男人的撞击却越来越猛，每一下都撞的他眼冒金星，就要昏厥过去，却又总是保留一份清明。

　　就像是老天对他的惩罚，惩罚他背德离经爱上自己的父亲，还和父亲做出这种有违常伦的苟且之事。

　　一声低吼，男人进到他身体最深处，灼热的热液喷涌而出，刺激到身后被撕裂的伤口，疼的他止不住痉挛，浑身颤抖。

　　急促的喘息，剧烈的心跳，男人趴在他身上好一会儿才爬起。

　　以为终于可以解脱，却不料被翻了个身俯趴在在床上，当男人从后面再次进入他的身体时，玄子陌绝望的闭上了眼。

　　父皇。。。

　　当再一次在少年体内释放后，玄凤阳恢复了一丝理智。

　　看着眼前的一切，他怔愣片刻，迅速从少年体内退出，随着他的动作，红红白白的液体不断涌出。

　　心中一紧，抱起没了知觉的少年摸他的胸口，探他的鼻息。

　　当感觉少年胸口那虽然微弱，却还存在的跳动时，他松了口气。

　　小心翼翼将少年放平，查看他身上的每一处伤口，青紫红肿，还有的地方溢出丝丝血渍。

　　玄凤阳悔恨不已，轻轻摸着少年苍白的面颊，沉默片刻，他扭头朝向门口，“马德福，进来。”

　　推门而入，混杂着血腥气的麝香味迎面扑来，马德福心头剧震，但瞬间就平静下来。

　　其实在将众人下意识的遣开时他就觉得不对，然后听到少年那声惨叫，他更是坚定了心中的想法，只是当真面对时还是忍不住震惊了一把，毕竟，这种事是不容于世的。

　　不过，这些都是主子的事，他身为一个奴才，只要做好份内的事就好。

　　“皇上请吩咐。”

　　对于他的反应玄凤阳还是很满意的。

　　“去准备热水，顺便到太医院拿些伤药来，要最温和的。”

　　“是”

　　刚转身，带着寒气的话语传人耳中。

　　“记着，不要讲多余的话，朕的手段，你该知道。”

　　额头冷汗直冒，马德福强自镇定道：“皇上请放心，奴才明白。”

　　“明白就好，去吧。”

　　“是”

　　派了小喜子去请太医院，又找了平日看起来比较木讷的两名侍卫搬了大桶装满热水，马德福关好门，低着头站在门口。

　　“皇上，热水准备好了。”

　　“嗯”

　　随手拉过一件长袍裹住少年，玄凤阳赤着身体抱着他走到屏风后，然后又吩咐一句。

　　“吧床上东西都换了。”

　　“是”

　　这时候就是考验马德福平日看人的眼力，想了片刻，他又找来两名平日不爱说话，胆子也比较的小的宫女来，在门口处威胁了一道，才带人进入。

　　换完床上用品，他交代两名宫女找个无人的地方烧掉，然后拿着小喜子带回的伤药，再次进屋。

　　屏风后，传来水声，还有细弱的呻吟，是少年的声音。

　　“乖，一会儿就好。”

　　虽然知道少年只是无意识的反应，玄凤阳仍旧不停在他耳边轻声哄劝。

　　顺着他的手指轻勾的动作，从少年体内又涌出不少白白红红之物，他忍不住叹气。

　　没想到事情竟然弄成这样，这孩子，恐怕要恨死他了吧？

　　嘴角浮起一丝苦笑，但搂着少年的收却收的更紧，就算恨，他也绝不会放手。

　　清洗完，抱着少年回到床上。

　　“皇上，药”

　　马德福低着头走到床边，双手呈上一个茶杯大小的雕花白铁盒。

　　接过药，玄凤阳打开，碧绿的药膏，带着股清凉味道。

　　细细给少年上完药，盖上薄被，玄凤阳轻轻摸了摸少年的眉眼，低头在他唇上印上一吻，然后看向一旁的马德福。

　　“什么时辰了？”

　　马德福看了眼屋内燃的禅香，回答：“大概再有两刻钟就到午时。”

　　沉吟片刻，玄凤阳又问：“有趣宣布朕今日不上早朝了吗？”

　　马德福一怔，支吾半天才说：“皇上您没下令，奴才不敢擅自做主，所以。。。”

　　“那叫人进来给朕更衣。”

　　玄凤阳下床，然后将幔帐拉上。

　　穿戴洗漱完，玄凤阳禀退众人，对马德福说：“你留在这里看着，陌儿若是醒了就给他弄些补身子的粥来吃，还有，不要让他离开这里。”

　　马德福一听不禁苦下脸，“可、可若要五皇子非要走，奴才也……”

　　玄凤阳看他一眼，“若这么点事都做不好，朕留着你也没什么用。”

　　马德福大惊失色，俯身跪下，“奴才明白，奴才一定不会让五皇子离开的。”

　　“嗯”

　　将男人送出门，马德福回到床前，将幔帐又挂起，然后坐在床榻前。

　　看着熟睡中的少年，苍白的脸上看不见一丝血色，不禁有些难过。

　　可怜的孩子，为什么会遇到这种事？真是……

　　立马想到那人的冷脸，马德福激灵灵打了个哆嗦，拍拍胖脸，回去那些要不得的想法，半眯眼开始打盹。

　　想要活得长，还是少看少说多做事，恪守本分的好。

　　

　　第一百五十八章 再也不想见到你

　　身心都太过疲惫，玄子陌这一觉睡的很沉，一直到第二日午时才醒。

　　睁开眼，懵懵懂懂不知身在何处，直到听到马德福的声音，他才想起一切。

　　“五皇子，您醒了，渴不渴？饿不饿？需要什么，只管吩咐奴才。”

　　和蔼可亲的胖脸，流露出的关心看不出丝毫虚假。

　　玄子陌张张嘴，沙哑着嗓音艰难问了句，“我、睡了多久？”

　　“从昨个巳时睡到现在，一天一夜还多。”

　　“……嗯”默默应了声，玄子陌刚准备撑身坐起，却被马德福按住。

　　“您身子有伤，还是不要乱动的好，免得伤口裂开就不好办了。”

　　听到这话，少年瞬间惨白了脸。

　　马德福察觉自己失言，立马改口，“那个、五皇子，奴才没别的意思，只是、那个……”

　　强忍住心中额酸楚，玄子陌勉强笑了下，“我明白的，……能不能、给我杯水？”

　　他不想再被那满是担忧的眼神看着了，这让他只会沉浸在昨天的伤痛中，无法自拔。

　　“哦、好好！”

　　马德福颠颠跑去倒茶，玄子陌撑着双臂还是做了起来，靠在床头微微喘息。

　　其实身体没有想象的那么糟糕，除了酸软无力，身后那处有些不适的钝痛，其他都还好，他明白这是因为水灵珠在不断输送灵力给他，所以他才能恢复的这么快。

　　“唉，您……”一转身就看到少年做了起来，马德福叹口气，最后还是闭上嘴，端着茶水走近。

　　看少年将水喝完，他问：“还要吗？”

　　玄子陌摇摇头，“对了，马公公，你知道我的衣服放哪了吗？”

　　身上只套了件那人的袍子，袍子下的他未着寸缕，怎么都感觉不舒服。

　　马德福顿时警觉，连连摇头，“奴才不知道。”转而又笑呵呵开口，“您从昨天到现在都没吃东西，喝点红枣粥吧，好不好？奴才这就去给您弄。”

　　玄子陌的确是有离开的意思，但看到马德福的神色，便猜到那人定是嘱咐过不准他走。

　　其实他要走这里没人能拦的住他，只是他能走到哪？母妃翠姨都在这里，他这一走，恐怕会连累很多人。

　　低着头，裂开嘴，露出个难看之极的笑容。玄子陌无不凄凉的想着，恐怕，他这一辈子都要被关在这里，成为那人的身下玩物。

　　明明、他们是父子，那人是他的父亲。。。

　　“五皇子，来，喝点儿粥。”马德福端着个白玉小碗走近。

　　“……我不饿，不想吃。”

　　就算腹中空空，但心里难过的要命，他怎么吃得下？

　　“您一天一夜没吃了，好歹吃一些，不然身子会垮掉的。”马德福做到床边劝慰。

　　垮掉就垮掉吧。

　　玄子陌有些自暴自弃的想着，转而却翻身躺下，背对着马德福说了句，“我真的不想吃，你拿走吧。”

　　一看少年如此，马德福很是无奈，想说点什么却最终什么也没说，端着碗摇头走开。

　　玄凤阳回到凤阳宫已是戍时，一进屋就直奔大床，在床边坐下。

　　玄子陌并未睡着，男人进屋他是知道的，只不过一直闭眼装睡，此刻的他不想见男人，也不知如何去面对。

　　可当床榻陷下去一边，男人的气息接近时，他忍不住抖了下，僵了身子。

　　玄凤阳自然察觉，盯着少年的轻颤的睫毛沉默半响，才没什么情绪的说了句，“醒了就不要装睡，起来吃饭，马德福说你今天一天都没吃东西。”

　　说着就伸手将少年揽过，抱进怀里。

　　“不……”

　　小小的挣扎，被玄凤阳轻易制住，少年在他怀里不住轻颤，这让他很火大。

　　他就这么可怕？！

　　运功行气压下不断升腾的怒火，他喊道：“马德福，把粥端来。”

　　“是”

　　抬起少年的下颚，舀了一勺子粥放到他嘴边，可等了半天都不见他张嘴。

　　玄凤阳也不收手，两人就这样僵持着，马德福在一旁看的胆战心惊。

　　“张嘴。”

　　玄凤阳将勺子塞进少年嘴里，却不料少年一扭头，勺子被带了出去，掉到地上摔碎。

　　“你！”

　　看到男人高高举起的手，马德福立刻开口，“皇上息怒，奴才去拿新勺子，这就去拿。”

　　玄凤阳气的不行，却最终还是缓缓放下了手，其实，他哪舍得打。

　　看着马德福拿着把新勺子过来，他眼神闪烁，然后说：“你来喂。”便将少年放到床上，自己起身朝窗口走去，此刻，他需要静一静。

　　就算那人什么都没说，但马德福也明白那人的意思。

　　若是劝服不了五皇子吃饭，他的脑袋就会不保，这就是奴才的命运。

　　端着碗，马德福**巴巴望着坐在床沿，低头不语的少年，“五皇子，****您，您就吃一些好吗？”

　　玄子陌抬起头，思索半天，最后小声说了句，“我不饿。”

　　马德福一听这话都快急哭了，只好凑近少年低声哀求，“我的五皇子唉，您若不吃，奴才这小命可就不保，您就当可怜可怜奴才，好不好？”

　　玄子陌有些惊讶的睁大眼，心想自己不吃不会这么严重吧。

　　但见马德福朝他重重点了下头，然后回头朝窗口瞄了眼，便瞬间明白。

　　这种事，那个人的确做得出。

　　明明只是两人间的问题，却非要把旁人牵扯进来。

　　但他却偏偏对这种威胁没办法，玄子陌无奈伸出手，“给我，我吃。”

　　马德福眼睛顿亮，急忙将碗递上前，看到少年囫囵吃完一碗，便问：“再来一碗？”

　　玄子陌摇头，“不要了。”已经吃了自然没必要再拿乔下去，是他真的吃不下去，一碗粥，他就觉把整个胃被填满了。

　　马德福看看他，便不再勉强，刚转身，男人的命令又来。

　　“让他把桌上那盅补汤喝了。”

　　马德福回头看向少年，一脸哀求。

　　玄子陌轻叹，点点头，“端来吧。”

　　喝完，马德福被遣出。

　　玄子陌低着头坐在床沿，听着那人脚步声渐渐接近，心跳蓦然加剧，不由自主往后缩。

　　“你、这么怕我？”

　　玄凤阳双手撑在少年身两侧，将他罩在自己阴影里，好不容易才压下额火气，这一刻又沸腾起来。

　　玄子陌将头垂的更低，双手支撑着身体才勉强没跌在床上，而捏在手里的床单，已完全汗湿。

　　不理他、不看他、不说话，玄凤阳从未像现在这样焦躁过。

　　直起身，他深深吸了口气，沉静片刻，突然弯身将少年横抱起放到床上。

　　本来抱着自暴自弃，随便男人怎么做的想法，可在男人撩开他身上的袍子时，玄子陌才明白，他根本忍不下去。

　　“不、不要碰我！”挥开男人的收，玄子陌惊恐的看着他，身子直往后缩。

　　强压着心头怒火，玄凤阳向他靠近，“胡闹什么，我只是看看你的伤怎么样了，过来。”

　　说着，一伸手将少年拽了过来，拉开他身上的袍子就上下查看起来。

　　可当抬起少年的腿准备看那处时，温顺了片刻的少年有挣扎起来。

　　“不要不要，走开，你走开。”

　　“跟你说了只是看伤！”玄凤阳吼道，见少年还挣扎不休，干脆抓住他的手，并着他的双腿一起到他胸前。

　　难道又要被那样对待？又要接受那种生不如死的惩罚？

　　玄子陌惊惧到极点，感觉着男人的手在抚弄那处，昨日的一切全部涌入脑中，他的情绪在这一刻失去了控制。

　　一边剧烈挣扎，一边哭泣大喊。

　　“放开你放开我……不要碰我……你走不要碰我……我恨你你走开……我再也不想见到你……再也不想见你……你走你走开你走……我不要见到你……”

　　玄凤阳气的眼前发黑，只觉得心肺肝都拧绞在一起，疼的快要窒息。

　　他等了这么多年，就等来这么一句？

　　不想到见到他？哈哈，这孩子竟然说再也不要见到他？

　　眯起的凤目中闪过一道红光，玄凤阳抓住少年按住他头顶，然后倾身压上，将少年牢牢控在身下。

　　捏住他的双颊，玄凤阳阴森森开口，“刚才的话，你再给说一遍、试试！”

　　哭泣吵闹瞬间停止，玄子陌睁着水雾弥漫的大眼怔怔望着男人，虽然看不清楚男人的表情，但本能的感到害怕。

　　见少年安静下来，玄凤阳凑到他耳边低声说：“不要让我在听到那句话，不然，我不知道会做出什么事，陌儿，我的性子你该明白的，对吗？”

　　少年半天不语，玄凤阳不悦的在他脖子上咬了下，“回答呢？”

　　玄子陌此刻什么也思考不来，脑子一片空白，下意识的点了点头。

　　“嗯，乖！”

　　扶着少年的脸颊，擦去脸上的泪水，玄凤阳又缓缓开口。

　　“还有，你要记住，你已经是我的人，不要再想着从我身边逃开，也不准再想其他男人，听到了吗？！”

　　少年依旧乖顺的点头，只是望着他的双眼没有焦距，脸上除了恐惧还是恐惧。

　　玄凤阳轻叹，低头含住少年的唇，洗洗亲吻起来。

　　虽然他不想这么做，但既然温柔行不通，那他就换种方法。

　　就算这个孩子恨他讨厌他，他也不会放手，这个孩子，只能属于他。

　　

　　第一百五十九章 无声反抗

　　玄凤阳并不纵欲，但也不会刻意去控制欲望，从来都是按自己的喜好来。

　　而这一次，他却失策的很彻底。

　　因为昨天的事他决定这段时间都不碰少年，给少年适应的时间，可是因为一个亲吻，他却欲火焚身停不下来。

　　平生头一次，他在这种事上产生了犹豫，到最后，他还是忍不住做了下去。

　　好在少年恢复的很快，而且也很听话，所以下面一切进行的都很顺行。

　　因为少年的顺从，这一晚，他像初识情欲的毛头小子般需索无度，直到四更天才睡下，而少年，早就被他做的昏了又醒醒了又昏。

　　卯时，只睡了一个时辰的玄凤阳精神焕发的醒来，看了看身旁的少年，低头在他额上印上一吻，然后起床，叫人进来给他洗漱更衣。

　　出门前，在少年唇上辗转厮磨了好一会儿才走。

　　等到他一离开，房门关上后，应该陷入昏睡的玄子陌却睁开眼，没有动，只是失神的望着某处发呆，直到精神再也支撑不下去，才闭上眼缓缓睡着。

　　未时，少年醒来。

　　“五皇子，你醒了，要不要吃点儿东西？”

　　似未听见般，玄子陌睁眼就又望着某处发呆，眼神没有焦距。

　　马德福诧异。

　　今早看见那人精神很快，以为两人和解了，但看少年这样子，怎么一点儿都不像有好转的趋势？

　　“五皇子？”试探着又喊一声，少年依旧没听见般发呆。

　　这、有点儿不对劲啊！

　　马德福寻思着是不是要去跟那人通禀一声？犹豫着，最后决定还是再观察一下。

　　于是他将知情的两名宫女招进来，给少年洗漱穿衣。

　　少年虽然对他说的话没有任何反应，却异常的乖巧，任人摆弄，喂他饭一点也不拒绝，喂一口吃一口，但这样反而更让人在意和担心。

　　一下午，马德福对着他唠唠叨叨，但少年只是坐在床头望着窗口，仍旧一句话不说，连个表情都没有。

　　一直到酉时那人回来，不经意中，他看到了少年眼中一闪而过的哀伤，和隐含的绝望。

　　马德福忧心忡忡，这孩子不会想不开闹出什么事吧？

　　然而，没过一会儿他看到了另一个景象。

　　男人说话少年会回应，但只有简单的几个字，‘是、嗯、好’。

　　而男人让他做什么他都照做，可这样，怎么看都像任人摆弄的木偶。

　　看着那人微笑着往少年碗里不停夹菜，马德福不解，他都发觉少年的不对劲，皇上不应该看不出来啊？

　　正当他在疑惑间，却听见‘纭的一声，然后就听见男人的怒喝， “够了！”

　　一把夺过少年的碗重重放到一边，玄凤阳怒目而视，“你到底想怎么样，啊？”吃的都咽不下了你还吃，是不是我把满桌子菜都夹给你，你都准备吃掉？

　　少年举着筷子好一会儿，才默默将筷子并起放到桌子上，低下头不言语。

　　玄凤阳快要气疯，他是要少年乖乖听话待在他身边，但却不是这样，这种貌合神离的乖巧，他不需要。

　　可面对这样的少年他完全没辙，在屋里焦躁来回走动，最后冷冷看了眼少年，摔门而出，自此就再也没回来。

　　而少年在马德福的侍候下，安安静静上床睡觉。

　　又过一日，这是少年待在凤阳宫的第四天。

　　看着坐在床头不言不语的少年，马德福不住叹气。

　　初始的震惊不解过后，现在他只希望两人能够解开心结和好如衫，不管身份地位以及之间的关系，他只想看少年精神起来。毕竟这孩子可是他从小看到大的，而且是唯一一个让人从心底疼爱的皇子。

　　有些不甘心，马德福又试探性的喊了声，“五皇子？”

　　少年依旧没反应。

　　马德福想了想，开始说：“这几日外面在传言你重新受宠的事，说从未有哪个皇子像你这般，生病了由皇上亲自照看的。”

　　看了眼少年，见他面无表情，马德福又说：“前两日沐皇妃曾经求目，但被皇上挡了回去，说等你身体好了就会让你回去。”

　　少年的眼睛亮了下，却瞬间又黯然无光。

　　马德福轻叹，沉默片刻，接着说：“身为下人，其实不该对主子的事干涉太多，但是我实在想说，皇上这次做的的确很过份，不过，”他语气一转，很是诚恳，“五皇子，我看出皇上是真心对你好，虽然不清楚为什么事情会变成这样，但这么多年，我从未见过皇上如此紧眼在乎一个人，这是真话。”

　　紧张？在乎？

　　玄子陌自嘲的弯了下唇角，紧张到强暴他？在乎到把他关起来当玩物？

　　看出少年不信，马德福立马又开口，“或许你觉得我在袒护自己的主子，但是你想想，皇上过去十一年里对你的好可有虚假？这么多皇子中，我从未见过他对哪个人那么上心，你平日吃饭穿衣他都要一一过问，更别提你生病，他恨不得时时刻刻看陪着你。”

　　见少年看向他，马德福心中一喜，紧接着说：“这你可别不信，你五岁那年昏睡了三天，皇上除了早朝时间，连奏章都在床边批改，这事凤阳宫内不少下人都知道。”

　　十一年里的点点滴滴玄子陌自然无法忘记，只是前段时间的事，却让他无法再看清男人的真心，他不懂，对男人变来变去的态度，还有男人所做的事。

　　少年神色迷茫，马德福再接再厉。

　　“还有吧，说来也奇怪，那天你给十一皇子治疗走后，皇上莫名的就下了命令，把严贵妃贬为贵人，还让他们搬回了以前的住处，说走来，虽然我不是很喜欢那孩子，但看到那孩子那副惨样，还真是有些可怜。”

　　“对了五皇上，那天在书房里到底发生了什么？”

　　听到这个消息，玄子陌不禁动容，“十一弟母妃被贬？就在那日我走后？”

　　“是啊，你不知道吗？这消息都传遍后宫了，不知道十一皇子那天做了什么触怒了皇上，当时我进书房的时候，你没看到那孩子，一脸呆滞坐在地上不说，还、还……”

　　“还什么？”

　　“小便失禁。”

　　玄子陌皱起眉，他越来越弄不懂男人的行为，那人不是很宠那孩子吗，怎么突然会那么绝情？想看自己，他瞬间释然，是了，他不就是最好的例子。

　　“对了，你走后皇上还问起你走时候的表情，本来那天皇上说要等你一起晚膳的，却不料我去芝华宫的时候你已经走掉，回去禀报时皇上看起来很失落。”

　　少年疑惑看着他，马德福立刻摆手，“我可没说谎，这事小喜子也知道。”

　　玄子陌越来越胡涂，这一切，到底代表什么？

　　

　　第一百六十章 子悲父怒

　　见少年沉默，马德福小心翼翼的问了句，“五皇子，你介不介意跟我讲讲，你现在心底到底怎么想皇上的？”

　　“怎么想？”玄子陌喃喃着，一脸茫然的摇摇头。

　　“我……也不太清楚，只知道、在回宫后父皇突然变得很讨厌我，不愿见到我，即使见我也从没有过好脸色，而且……还这样对我。”

　　少年低下头，沉默半响才又开口，声音低沉。

　　“其实，受到那几个月的冷待，我已经不再奢望父皇再像以前那样对我好，只想本份做好自己该做的事，做个孝顺的孩子，可是、”

　　少年突然蜷膝抱腿，将脸埋进膝间，浑身发颤，似乎在极力压制快要失控的情绪。

　　好半天，才用略微沙哑的嗓音颤声道：“他让我连他的孩子都做不成，只能变成跟……男宠玩物一样的存在，我从不知道，他竟然厌恶我到这个程度，已经、厌恶我到这个程度。。。”

　　看着少年颤抖的单薄双肩，那抱着双膝的手指已握的泛白，马德福不由得心疼，可怜的孩子！

　　但同时，他又隐隐觉得哪里不对，可到底是哪里不对，他又说不出来。

　　或许、

　　他沉吟着，或许将这个孩子的心思告诉那人，说不准那人会放过这个孩子。

　　但一想到那人冷冰冰的脸，马德福激灵灵打了个寒颤，不禁又有些退缩。

　　毕竟那人昨晚走时很生气，而且主子的事奴才本就不该多嘴多舌，若是被那人知道他在背后议论，就算不要他的命，恐怕也会脱层皮。

　　可两人一直这样僵持下去也不是办法，该怎么办？

　　看着沉浸在悲伤中的少年，想想自己的小命，马德福左右为难，一时间也拿不定主意。

　　与此同时，朝堂上。

　　数十本奏折被扔在地上，众臣噤若寒蝉的立在两旁，面对盛怒中的帝王，大气也不敢出一下，因为众臣都看出，皇上今天心情非常不好。

　　这么多年，他们头一次见皇上发这么大的脾气，虽然上呈的奏折里的确有很多问题，但也就是嗦，繁杂沉长，说不到重点或者表达不详尽等等。

　　以前帝王只会提醒一下，并不会像今天这样指名道姓的一一斥骂。这让众臣很费解，可无人敢出声辨驳，毕竟这些都是事实，只不过被小事化大了而已。

　　发现龙椅上的男人双目冷扫，似乎在寻找下一个目标，众臣暗暗叫苦，将身形缩了又缩，都恨不得变成无形之人。

　　老丞相传泓翰暗下四扫，摇头叹气，出列上前一步。

　　“皇上，各位大人想必都已在反省，容他们回去重新撰写一份呈上来，您看如何？”

　　众人一看老丞相出马，全都翘首以待，等高坐上的人发话。

　　玄凤阳也明白今天的自己很失常，有心想控制一下，可看到下面那些人缩头缩脑的模样他就来气，若无人阻止他的确还会继续下去，此刻见到老丞相出列请求，不由得松了口气。

　　捏捏额头，他挥挥手，“今天就到这里吧。”说完便起身离去。

　　“退朝~~~”

　　小喜子抑扬顿挫的高喊了声，正待跟上前，却被众臣围住。

　　“喜公公，皇上到底怎么了？”

　　“喜公公，皇上是不是身体不舒服？”

　　“喜公公，……”

　　七嘴八舌一起袭来，小喜小被吵得晕头转向，最后传泓翰看不过眼，出声道：“好了各位，你们静一静，听喜公公怎么说。”

　　毕竟他也想弄清楚那人为何会大动肝火，按那人的性子，应该不是为这些小事生气的人。

　　“唉~”小喜子长叹一声，可怜巴巴的看着众臣，“各位大人，你们就饶了我吧，我真的什么都不知道，这几日我也提心吊胆的，害怕什么时候皇上一生气，我这脑袋就被咔嚓掉。”

　　众人议论纷纷，这时有人问了句，“喜公公，这几日怎么不见马德福马公公？”

　　小喜子有些不满的看那人一眼，“马公公有其他事。”说完就拨开众人往外窜，“不说了不说，再不跟上我这脑袋就真不保了。”

　　众人唏嘘，探讨一番仍旧毫无结果，只好带着满肚子的疑惑往殿外走去。

　　“哎，礼部余大人可还在？”刚走没多会儿的小喜子突然又返回。

　　余纪微愣，转身从人群中走出，“喜公公找我有事？”

　　“余大人，皇上让你去见他，请跟我到御书房。”

　　各种眼神齐齐射来，余纪忐忑，但转而一想他最近似乎没做错什么，便放下心跟了上去。

　　路上，他悄悄塞了个银元宝给小喜子，问：“喜公公，你知不知道皇上找我何事？”

　　小喜子笑眯眯的将银子塞进衣袖里，摇头，“不清楚，不过余大人，您可得小心着点儿，最近皇上的脾气、”他四下望了望，凑近余纪小声说：“可不是一般的差。”

　　咯噔一声，余纪心直往下落，想起朝堂上那会儿他不由得一阵后怕，那位心情不好的时候找他，肯定不会有好事。

　　“不过放心吧，无非就是受训挨顿骂，忍忍就过去了，记着千万别顶撞，不然可就有的受了。”

　　余纪微微一笑，拱手，“多谢喜公公提点。”突然想起什么‘哦’了声，然后在怀中一阵摸索。

　　“对了喜公公，麻烦你个事，能不能将这封信送到五皇上手里。”

　　“这是？”

　　“是五皇子的朋友托我交给他的。”

　　“哦……”小喜子没有立刻去接，面色犹豫。

　　“怎么了，五皇上难道不在凤阳宫养病了？”余纪不解。

　　“那到不是，不过您知道的还挺多啊。”

　　余纪笑笑，他总不能说他特意打听的吧。

　　虽然好奇五皇子病了为何会在凤阳宫养病，毕竟这么做怎么看都不太合适，但想到那人将五皇子从小带在身边养大，开创了从未有过的先河，倒也不难理解，那人怕是极为疼宠五皇子的。虽说五皇子最近这段时间受了冷遇，可父子十几年的感情不是说没就没，加上正受宠的十一皇子母子突然被贬，这五皇子、怕是又要被重视起来了。

　　“这样吧余大人，我只能试试，虽然五皇子在凰阳宫，但我根本见不到面，他的生活起居全部都是由马公公打理，我到时候托马公公帮下忙，你看怎么样？”

　　“那麻烦你了，多谢！”余纪将信递了过去。

　　小喜子接过信，塞进怀里。

　　而余纪到现在都还不知道，他此番被叫去的原因其实就是为了一封信，当然，那人是不会告诉他的。

　　

　　第一百六十一章 症结所在

　　自犹豫开始一个时辰后，马德福终于下定决心去御书房见那人。

　　明知可能会惹怒那人小命不保，但他左右衡量，觉我这趟必须去。

　　一是少年这个模样他实在看不下去，二是他明白，若是此次他能解开两人心结，他必定能真正成为那人的心腹。

　　虽然他表面上看起来是那人身边第一红人，但他明白，他在那人眼里只是个比较好用听话的奴才而已，随时都可能被替代掉，而心腹就不一样了。

　　于是，他趁着少年睡着匆匆赶到了御书房，小喜子见到还挺惊讶。

　　“马公公，您怎么来了？”

　　这小子就是头一个想取代他位置的，马德福皮笑肉不笑回答，“自然是来见皇上的。”说着朝书房努努嘴，“听声音里面还有别人？”

　　“就是礼部尚书余大人。”

　　“余纪余大人？”

　　“是啊，怎么了？”看见马德福一副大惊小怪的模样，小喜子不禁好奇。

　　“啊，没什么。”

　　马德福装作一副不甚在意的模样，其实心里已经闹腾开了。

　　其实他也不太明白，一听到书房里的是礼部尚书余大人时脑子不由自主就蹦出那封信的事，他也不清楚自己为什么会认为那人是为一封信召见余大人，总之就是这么觉得了。

　　小喜子自然不信，不过也不好问，偷偷撇了下嘴，说：“那您跟小的一起在这儿等会儿？”

　　马德福点点头，两人一左一右站在了门口。

　　“哦对了，马公公，我这里有封信麻烦您等会儿回去时交给五皇子。”

　　信，怎么又是信？

　　接过一看，信封上什么也没写，他诧异，“这谁给的，怎么连个名字都没写？”

　　小喜子朝门内扬扬下巴，“余大人带的，说是五皇子的朋友。”

　　又是余大人带进来的信。。。

　　马德福稍稍沉吟，点了下头算是同意，然后将信小心塞进怀里。

　　突然间，里面传出那人的怒喝声，然后就听见余纪低低的响应，虽听不清他说什么，但声音里的恐慌却是显而易见。

　　马德福不由自主将耳朵贴到了门上，小喜子诧异。

　　“马公公，您这是？”

　　“嘘”马德福做了个噤声的手势。

　　断断续续的，他大概听到似乎是余大人的得力手下受贿贪污，而余大人竟然不知情。

　　马德福与这位余大人打过几次交道，觉得这个人还不错，懂礼知趣、很会看眼色。

　　至于贪污这种事，每朝每代都避免不了，朝内各位大臣恐怕没几个清白的，只要不过分那人也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟人性都有贪婪的一面，控制的太严只会适得其反。

　　而眼下，皇上怕是故意要整余大人。

　　马德福为自己的猜测感到心惊，他从没想到他也会有心思如此敏捷的一天，可这并不让他感到高兴。

　　因为他觉得这位余大人挺无辜的，那人明显就是因为那封信迁怒，虽然不清楚信里写的什么，但绝对是那人不喜欢看到的。

　　这么想着，他不由自主摸了摸胸口，这又来一封，到底要不要交给五皇子呢？还是……

　　心思微动，他伸手推开门，在小喜子震惊的目光中走了进去。

　　“奴才马德福叩见皇上！”

　　屋内两人似乎没料到这时会有人闯进来，不禁都愣住。

　　玄凤阳很快反应过来，“你来干什么？”瞬间想到什么脸色一变，猛的站起身，“是陌儿怎么了？”

　　马德福趴在地上，平静回复，“回皇上，五皇子没事。”

　　一听到少年没事，玄凤阳顿时松了口气，接着很是不满的问：“那你来做什么，不好好侍候着。”

　　“五皇子睡着了，奴才是来……”悄悄瞄了同样跪在地上的余纪一眼，他咬咬牙，“奴才有话要单独与皇上您说。”

　　玄凤阳没有做声，而是看着伏在地上的马德福，眼神闪烁。

　　半天没听到回应，马德福额头的汗止不住开始下滑，滴在地上，留下浅浅的水痕。

　　屋内的空气沉重的让人透不过气，可跪在地上的两人都不敢吭声，连喘气都不敢随意。

　　“好了，余纪你先出去。”

　　终于听到男人发话，两人同时松了口气。

　　“是”余纪站起却没有立刻走，而是迟疑着问了句，“那件事……”

　　玄凤阳挑眉看他，“难道还要朕来教你怎么做？”

　　他纪叹气，证据都拿出来了，他还能怎样？再辨驳下去只会惹恼眼前君主。

　　他躬身行礼，恭敬道：“请皇上放心，微臣定会严惩不贷。”

　　“如此最好，出去吧。”

　　“是”

　　待门关上，玄凤阳看向还伏在地上的马德福。

　　“说吧，到底什么事让你违抗朕的命令跑来，还在朕处理事情的时候闯进来，你最好给朕个满意的答复，不然……”

　　马德福吓得打了个哆嗦了，感觉背后冷汗直冒，最后一咬牙，他直起身子。

　　“奴才是为五皇子的事来的。”

　　一听关于少年，玄凤阳又激动起来，“你不是说陌儿没事，难道……”

　　看到马德福一脸平静的表情、玄凰阳恢复正常，“说吧，到底什么事？”

　　***马德福咽口唾沫，“奴才今日与五皇子聊天，说了不少话。”

　　“嗯，怎么了？”

　　玄凤阳将马德福留在少年身边就有这个意思，让他陪少年多说话不至于发闷，毕竟两人相处时间长，关系还算不错。

　　“奴才、奴才……”马德福突然又趴回地上，“请皇上恕奴才的罪，奴才才敢说。”

　　“胆子渐长啊，跟朕谈起条件来了。”玄凰阳似笑非笑看着他，敲了敲桌子，“说吧，恕你无罪就是。”

　　“是”擦掉额头的汗，马德福开口。

　　“奴才先是把这几日宫内发生的事跟五皇子说了遍，稍稍引起五皇子的兴趣，才慢慢聊了起来，然后趁机就问了五皇子，问他……对皇上您是怎么看的。”

　　玄凤阳手一紧，面上却不动声色，沉声问：“陌儿怎么说？”

　　马德福小心翼翼看着男人，见他神色平常，这才接着道：“五皇子说他不清楚，只知道您非常讨厌他，所以才会对他做那种事。”

　　‘哐啷’，玄凤阳猛然站起来，椅子倒地，一脸的不可置信，“朕什么时候说过讨厌他了？”

　　马德福眨眨豆眼，腹诽道，您是没说过，但您前几个月对五皇子那种态度，不是讨厌是什么？

　　可他却不敢这么说出来，只好绞尽脑汁，斟酌措辞，半天才挤出句，“这个、奴才不知，但五皇子说他历练回来后您就变得非常讨厌他。”

　　历练回来。。。

　　脑子轰的一声，玄凰阳往后退了一步，马德福连忙上前扶起椅子，然后又跪下。

　　原来是这样，原来症结在这里，他只想着把那孩子留在身边，却忘记了先前那些事对那孩子的影响。

　　或许不是忘记，是他认为他那么做、根本没错。。。

　　玄凤阳缓缓坐下，沉笑出声，好半天才止住。

　　马德福则胆战心惊，此刻他根本看不出男人喜怒，不由得暗自捏了把汗。

　　心想皇上您就别笑了，赶紧给个痛快话吧，不然奴才不被吓死也被急死。

　　“好了，起来吧。”男人抬了下手，语气淡然。

　　看来，这次他大概赌对了。

　　马德福连忙站起身，挂着一脸讨好的笑容立在一旁，“谢皇上！”

　　轻点桌面沉思，片刻后玄凤阳又问：“陌儿……还说了什么没有？”

　　“嗯……”马德福犹豫了下，小心翼翼开口，“奴才说了您别生气。”

　　玄凰阳点头。

　　“五皇子说您讨厌他，讨厌到连您的孩子都不让他做，让他成为男宠玩物般的存在。”

　　‘嘭’，玄凰阳狠拍桌子，胸口剧烈起伏，似乎气的不行。

　　“朕什么时候那样对他了，朕、朕……”

　　玄凤阳闭上眼，深吸一口气，好半天才平静下来。

　　“陌儿，还说什么了没有？”

　　马德福正在猜想男人对少年的心思，听到问话立刻回神，“没有了，不过五皇子说完这些，显得非常难过，奴才看了那心疼，所以一时忍不住就跑来见皇上您了。”

　　唉~长长叹了口气，玄凤阳又沉默半响，才问：“马德福，朕……是不是对陌儿很过分？”

　　这让人怎么回答？马德福嗯啊半天愣是没说出一字。

　　“算了”似乎想通什么，玄凤阳笑了下，站起身朝门口走去。

　　“皇上，您这是？”马德福不解。

　　玄凤阳回转身，微微一笑，“既然知道症结所在，当地是回去消除症结，你来的目的不就是这？”

　　马德福急忙跪下，“奴才自作主张，请皇上赎罪。”

　　“好了起来吧，朕没怪你，朕不仅不怪你还要赏你，说吧，你想要什么？”

　　马德福摇摇头，一本正经道：“皇上的信任，就是对奴才最好的奖赏。”

　　玄凤阳双眼微眯，露出玩味的笑容，“野心倒不小嘛，不过……准了，”

　　“谢皇上！”马德福双眼顿亮，急忙跟上前。

　　走到门口时，男人突然又转身，“让人把奏折都搬回凤阳宫，朕今天回去办公。”

　　“是”

　　见男人就要拉门出去，马德福突然想起信的事，立刻上前一步掏出递给男人，“皇上，这是宫外送给五皇子的信。”

　　玄凤阳收回拉门的手，接过信，翻看了下，“谁送进来的？”

　　“这个……”马德福干笑，答非所问道：“听说是五皇子的朋友给五皇子的。”

　　一看马德福的样子玄凤阳就明白，轻哼一声，却也没说什么，直接掏出信就看了起来。

　　虽然信没封口，虽然你们是父子，但这样是不是太那个啥了？

　　马德福有些后悔将信拿出来交给男人。

　　但看着男人渐黑的脸，他却什么也不敢说，心想这信果然有问题。

　　然而，就在他以为男人要发火时，却见男人细条慢理将信折起来又塞回信封里，然后递给他，“既然托你办的事，还是由你交给陌儿吧。”

　　“啊……”张大嘴，马德福已经完全弄不懂男人在想什么。

　　拉开房门，玄凤阳落下一句‘记得把奏折都给朕带回去’，便走了出去。

　　

　　第一百六十二章 情深意切表真心

　　回到凤阳宫，少年已经醒来，正被两名宣女侍候着用午膳。

　　当看到玄凤阳进屋，身后还跟着马德福时，本就不红润的小脸变得更加苍白，双眼睁得极大，一脸惊恐的表情，还有些许悲哀。

　　“奴婢叩见皇上。”

　　两女一见他进屋，立马放下手中碗碟下跪行礼。

　　“嗯，你们下去吧。”挥了挥手，他朝床边走去。

　　“是。”

　　马德福拉着房门轻轻关上，暗自叹了口气。

　　自进屋起他就没敢往少年那边看，虽说他是抱着让两人和好的目的去见那人，但背着少年将那些话告诉那人，实属不该。

　　站在他的角度立场来说这么做或许没错，毕竟他真正的主子是那人，但站在道义上来说，他这就是背叛，背叛了少年的信任。

　　站在床边看了眼旁边吃了半碗的粥，玄凤阳端起坐下，舀了一勺吹了吹，凑到少年嘴边。

　　张嘴含住勺子，默默吞掉里面的粥，玄子陌紧抓着床单，胆战心惊等待即将到来的惩罚。

　　玄凤阳看出他吃的勉强，喂了两口便将碗放下，然后伸出手。

　　还未碰到少年，就看到他身子轻颤了下，虽然面上没什么表情，垂下的眼帘又挡住了他的视线，但玄凤阳感觉的出，他现在很紧张很害怕。

　　轻声喟叹，伸手一捞，将少年拦腰抱进怀里。

　　紧紧抱住那单薄僵硬的身躯，玄凤阳将脸埋进少年颈窝深深嗅着，只是一晚上，他就想的不行。

　　炽热的呼吸喷在脖颈，刺激着玄子陌脆弱的神经，他忍住心底想要尖叫着逃开的念头，只盼着男人赶紧做完早早了事，总之，他现在只是个没有自主权力的男宠。

　　“陌儿”低沉的声音，伴随着一声叹息，过后就是长时间的沉默。    玄子陌没有回应，只是静静等着。

　　他感觉的到男人似乎有话要对他说，只是他不明白，都成这样了，他们之间还有什么可说的？

　　“我……”

　　玄凤阳心中百感交集，当初只图一时痛快，却没料到会造成如此严重的后果。

　　“我没有讨厌你。……从没有！”

　　少年沉默不语，维持着趴在他怀里的姿势，一动不动。

　　玄凤阳明白，只凭一句话肯定没办法让少年相信，毕竟那几个月的伤害是实质的，一点点累加的。现在回头想想，他都不明白自己当时怎么会忍下心去折磨这个孩子，明明，他爱这个孩子胜过爱自己。

　　想要解释，却不知该如何开口，由于长年身居高位，从来都是别人向他解释，他还从未跟别人解释过什么。

　　过了很久，他才干巴巴说了句，“陌儿，我知道你不信，这也是没办法的事，毕竟，我做了那么多害你伤心的事。”

　　少年身体微不可查的轻颤了下，玄凤阳瞬间就感觉到，心中欣喜，话语也流畅许多。

　　“我知道那几个月你很难熬，但当时，我也没办法，一想到在你出行的半年里，跟那个叫许子安的小子天天在一起还那么亲近，我就恨不得将他大卸八块，以谢我心头之恨。”

　　“为什么？”玄子陌脱口问出。

　　“为什么？你不明白吗？”

　　玄凤阳稍稍放开，捧起他的脸，眼中带着无法掩饰的伤痛。

　　“放你走，是迫不得已、没办法的事，我不想让你一辈子活在痛苦中。”

　　看少年露出一副疑惑不解的表情，玄凤阳苦笑，“还不明白？那你可记得在你走之前，我曾经对你说的一句话，我说‘我们在一起好不好，’你当时还点了头，记得吗？”

　　玄子陌想了想，记得似乎是有这么回事。

　　当时因为心中有事，他并没有好好思索男人那话的意思，现在一想，他大概明白了。

　　可是怎么会？怎么可能？

　　少年不可置信的表情落入眼中，玄凤阳轻叹，摸了摸他的脸。    “是不是觉得不可思议，身为父亲，竟然……爱上自己的儿子？”

　　玄子陌张张嘴，却一时不知道该说些什么。

　　心中震惊同时，还隐隐有些兴奋，可一想到前三个月和这几天发生的事，那一丝喜悦瞬间消散无踪。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，他怕了，不敢轻易去相信。

　　他低下头，淡淡道：“您、是在可怜我吗？在听了马公公那些话后。”

　　玄凤阳一怔，暗道怎么又回到原点了？

　　抬起少年的下颚，他耐着性子问：“为什么会这样认为？”

　　垂着眼帘，玄子陌抿紧唇，一言不发。

　　“你！”一看他这个态度，玄凤阳顿时又火，最后还是强忍下，暗自寻思着到底是哪出问题了。

　　想了半天，他试探性的问了句，“你是不是想不通你回来后我为什么那么对你？”

　　见少年睫毛轻颤，唇抿的更紧，玄凤阳知道自己猜对了。只是让他堂堂赤炎国皇帝承认自己因嫉妒而心生报复，那是根本不可能的。

　　将少年重新揽入怀中，静静抱着他，轻抚着他垂到腰迹的乌黑长发，沉默良久，才开口。

　　“陌儿，我不知道怎么告诉你，我只想说，我不喜欢那个姓许的小子，我不喜欢他围着你转，我不喜欢你跟他在一起，明白了，你是我的，我一个人的，我不喜欢任何人碰你，更不会让别人抢走你，你浑身上下从里到外都属于我，谁也不能夺走，你，只能是我的！”

　　想起两人在翎天城的事，玄凤阳心中的怒火又翻腾起来。

　　收紧双臂，他将脸埋进少年颈间，低声喃语，“你是我的，是我一个人的，谁也休想夺走，谁敢来我就杀了谁，至于那姓许的小子，我迟早要杀了他。”

　　“不要！”玄子陌惊呼，他可以感觉的到，男人是真动了杀意。

　　“为什么，你就那么喜欢他？”玄凤阳捏着他的双肩质问，双眼冒火。

　　忍着肩膀上的疼痛，玄子陌直视男人的双眼，沉默良久，才答非所问来了句，“您是在吃醋吗？”

　　玄凤阳一愣，稍稍侧过脸没有回答，但耳根处那一抹嫣红，却是暴漏了他的心思。

　　掩饰性的轻咳一声，他扭过头对少年笑了笑，柔声道：“我知道那几个月我很过分，原谅我好不好，陌儿？”

　　男人一脸恳求，玄子陌不为所动，依旧问：“先回答我的问题，您是不是在吃醋？”

　　从未遇到这么尴尬的时候，玄凤阳的老脸快要挂不住，低头就要亲吻少年，想要转移他的注意力，却被少年躲过。

　　“不回答，我一辈子不原谅你。”

　　看着少年倔强的侧脸，玄凤阳无奈，“你不都知道了，还要问？”

　　喜悦之情再一次涌出，这回，玄子陌却是信了，他相信男人是爱他的。

　　因为他没办法不信，这么骄傲的一个人低声下气向他道歉，他有什么理由不信。

　　而且结合男人的话将所有事连起来一想，他能体会到得知自己与许子安在一起时，男人那份焦心，因为他也有过同样的感受，在很早以前就有，只不过那时候他还不懂，但现在，他明白了。

　　心结解开，有些问题也随之而来。

　　低着头，玄子陌尽量使自己语气平静。

　　“父皇，您想没想过，我们是父子，我们这种感情，是世人所不齿，是天理难容的，我们若在一起，您想过后果吗？”

　　男人一声长叹，摸着他的脑袋说：“就是因为这样我才放你走，不然你以为我会让你离开我身边？我是不想你恨我所以给你选择的机会。”

　　顿了下，他接着又说：“你离开那半年我过的很痛苦，一边希望你开心一边又盼着你回来，可当听到你和姓许的小子在一起时，我才发觉我根本容忍不了你被人抢走，所以你回来后，我才会做出那些失去理智的事。”

　　见少年低着头不言语，玄凤阳将他抱入怀中，在他耳边低声叹息。

　　“因为我又嫉妒又生气，你明明是我的，却和那小子手牵手四处游山玩水，告诉别人你们是情侣，陌儿，你知道我那时的感受吗，从小疼到大的心肝宝贝被人抢走了，你了解我的感受吗？”

　　“不要说了。”男人的话如针刺入心里，玄子陌紧紧回抱住他，难过的想哭。

　　“我了解，我明白，对不起，对不起……”

　　两人紧紧相拥，好一会儿，男人轻拍了下少年的背，信誓旦旦道：“陌儿，不用担心，一切都有我，我不会让别人伤害到你的，相信我！”

　　“嗯，我信，我相信。”玄子陌使劲点头。

　　兜兜转转绕了一大圈，顾虑来顾虑去，两个人明明相爱却互相伤害，他不想再这样下去了，他决定顺从自己的心意，因为他爱这个人，已经爱到骨子里。

　　细密的亲吻从额头落了下来，玄子陌仰起头主动回应，不同于前两天的强迫，这次他是心甘情愿的，也因此，情难自禁，一点就着。

　　当男人的手伸进他衣内摸到他大腿间时，他猛然醒悟，一把按住。

　　“别，先别！”

　　玄凤阳盯着他水光莹润的唇，沙哑着嗓音问：“为什么？”

　　突然想到前两天的事，以为少年在害怕，他叹了口气，“我不会再那样对你了，也不会再勉强你，若你不愿意，就算了。”

　　痛苦那天的事是因为心痛，他以为男人厌恶他才那么做，现在误会解开了，自然没必要继续纠结下去。

　　“不是，不是因为那天的事。”

　　玄子陌红着脸，诺诺道：“我、还不能适应这么快，毕竟我们是、父子，我……”

　　“好了，不说了，我明白。”玄凤阳用手指轻点他的唇，笑了笑，坐起身，顺便也将他扶起。

　　看向男人，虽然他笑得风轻云淡，但眼中未退的热潮，和额头细密的汗却骗不了人，玄子陌知道他忍得很辛苦。

　　“要不、我用手帮你，……你也帮我那么做过。”

　　用极小的声音说了句，玄子陌低着头不敢看那人。

　　并非他拿乔，虽然前几天什么都跟男人做了，但那时他认为男人厌恶他，把他当成个玩物，所以就自暴自弃，现在明白不是那么回事，自然就有所顾忌。

　　感情是一回事，但发生那种关系他一时半刻还很难接受，毕竟眼前这个人，是跟他有血缘关系的父亲。

　　玄凤阳看着他直笑，最后揉了揉他的脑袋，“不要多想，小傻瓜，这点儿忍耐力我还是有的。”

　　玄子陌红着脸点点头。

　　看了半碗的粥，孪凤阳搂过少年，在他脸上亲了亲，吃了那么点儿，肚子饿了吧，正好，陪我一起再吃些？”

　　玄子陌略有些激动的抬起头看他，脱口道：“已经好久没跟父皇一起吃饭了。”

　　玄凤阳默，心疼的将他搂进怀里，低声说：“以后天天一起吃，好不好？”

　　环住男人的腰，玄子陌鼻子酸酸的，点头‘嗯’了声。

　　唤进马德福，吩咐一通，很快，三荤三素一煲一汤摆上桌。

　　将一满碗饭放到少年面前，看着他苦大仇深的表情，玄凤阳捏捏他的小脸，“必须吃完，脸上都没肉了。”

　　玄子陌嘟嘴，闷头扒饭。

　　看到两人和好，马德福从心里感到高兴，忍不住插口。

　　“是啊，五皇子您一定要多吃些，看您现在瘦的，出去一阵风都能把您吹走。”

　　“啊，那个。”急忙咽下嘴里的饭，玄子陌抬头看向马德福，羞涩的笑了笑，“马公公，谢谢你！”

　　马德福一愣，立马摆手道：“您不怪奴才擅自做主就好。”

　　“不，真的谢谢你！”

　　玄子陌极为诚恳的说，然后扭头看了眼一脸认真给他夹菜的男人，低下头时，立刻哀嚎起来，“父皇，这么多我吃不完。”

　　玄凤阳故意板着脸，“不行，必须吃完。”

　　玄子陌不满的撇嘴，看着男人慢条斯理的夹着几根菜塞进嘴里，眼珠子一转，夹了一大筷子菜就往男人碗里放，“孩儿也给您夹。”

　　却不料男人端起碗往旁边一躲，笑眯眯的看着他，“乖，吃饭去，父皇要吃自己夹。”

　　玄子陌气鼓鼓的看着他，一筷子菜就在手中举着。

　　玄凤阳轻叹，将碗伸过去，“好了好了，怕你了，放进来吧。”

　　欢欢喜喜将菜放进男人碗里，但低头看到自己碗里堆起的菜，他又犯愁了，极为哀怨的看了男人一眼，埋头吃了起来。

　　这顿饭玄子陌吃的极饱，应该算是撑到，躺在床上，他抱着微微鼓起的小腹直哼哼。

　　“真的很难受？”玄凤阳摸着他的肚子，不禁有些担心。

　　只想将少年赶紧喂胖些，却忘记考虑他的胃承不承受的了。

　　玄子陌摇摇头，闭着眼蹭啊蹭的挪到男人紧贴身就不再动弹，一脸的幸福。

　　玄凤阳看着少年像小虾米似地环着自己，忍不住轻笑出声。

　　这孩子，还跟小时候一样。

　　俯下身子，亲了亲少年的眉、眼，顺着鼻尖一路吻下，然后落到那两片柔软上，只浅浅厮磨几下，便退开，在他耳边轻声说：“乖乖睡，我去做事，晚上再陪你。”

　　玄子陌点点头，却突然睁眼，“我现在病好了吗？”

　　玄凤阳微楞，转而笑的眼儿弯弯，“还没，所以你还得待这里养病。”

　　玄子陌坐起身，语气沉闷，“可是、迟早要回去的，而且我有些担心母妃。”

　　一想起芝华宫的每个人，他的心顿时沉重起来，睡意全无。

　　玄凤阳自然看出他的低落，揽住他的肩，“不要想那么多，到时候总有解决的办法的，相信我。”

　　玄子陌轻应，抱住男人的腰将脸埋进他怀里，低声问：“父皇，我是不是很坏，竟然……”

　　“别说傻话，你要是坏，那父皇不就是大坏蛋了？”

　　玄子陌被逗乐，抬起头看男人，最后忍不住咬了下男人精致的下巴，又咬上那形状蛟好的唇。

　　“你真是、”玄凤阳轻叹，倾身将他压到床上，托着他的后脑，热烈而急促的亲吻起来。

　　不知不觉中，两人的衣衫早已褪尽，当玄子陌察觉时，男人的手指已经探进他体内做着扩张。

　　“不……”理智刚冒头，就被男人炙热的吻融化淹没。

　　在进入前，感觉到少年的排拒，玄凤阳在他耳边哑着嗓音叹息。    “陌儿，我不是圣人，更何况对象是你，我真的忍不下去了。”

　　一听这话，玄子陌放软了身子。

　　早接受晚接受都一样，再说这火是他点的，自然要由他来熄。

　　男人似乎怕弄疼他，进入的非常缓慢，还时刻观察他的表情。

　　从来没经历过这么磨人的事，进入的过程似乎没个头，玄子陌觉得比弄疼他还让他难受，不上不下，憋得人发狂。

　　干脆勾住男人的腰，身子往上一挺，腿往里一收，太过急进又尝到那种撕裂的痛，不过好在做过扩张，所以没有第一次那么严重。

　　“胡闹”男人轻斥心疼的亲了亲被他咬的泛白的唇，喘息着没有动，给他适应的机会。

　　揽着少年的腰，转动手指极富技巧的套弄他的下身，直到听到少年口中低低的呻吟，玄凤阳再也忍不住轻轻抽动起来，动作很慢很温柔。

　　“快点……没关系！”

　　抱住男人的脖子，玄子陌主动凑上去亲吻，唇齿间，两人的呼吸愈发急促粗重。

　　坚韧的红木大床，随着激烈的撞击嘎吱作响，而垂地的幔帐，也极有节奏的颤动。

　　空气中，飘荡着淡淡的甜腻味。

　　

　　第一百六十三章 情敌见面

　　一觉醒来，身边已不见那人，枕边却多了封没有署名的信。

　　就躺着的姿势打开，还未看两行就听到那人的声音。

　　“醒了？”

　　看到那人含笑走来，玄子陌立刻想到先前的事，羞涩又带着丝甜意的复杂之情油然而生，他悄悄将薄被往上拉了下，想要盖住自己发烫的脸。

　　玄凤阳自然看到他的小动作，心道这孩子太害羞了，却没有点破。

　　坐到床边，很随意的伸的一捞，便将少年连着薄被一起抱入怀中。

　　低头亲了亲他的耳朵，轻声问：“累不累？”

　　玄子陌脸顿时通红，没说话，摇摇头。

　　玄凤阳咬了下他的耳机，轻笑，“那晚上多做几回没问题吧？”

　　玄子陌窘的抬不起头，干脆直接将头埋进他怀里，任凭怎么叫都不出来。

　　“好了好了，不逗你了。”

　　玄凤阳轻拍他的背，看了眼少年手中的信，眼神闪烁几下，故意问：“马德福说有人送信给你，是谁来的？”

　　少年的手轻颤了下，探出头，看看男人的脸，见他神色如常，想了下，“我还没看完。”说完大大方方将信展在两人面前，看了起来。

　　当看到最后一句‘我想你’时，玄子陌脸顿时红了，有些不安的瞄向男人，懦懦道：“许了他、嗯……其实、我和他没什么的。”

　　或许这么说很绝情，可此时的他完全沉溺在爱恋中，不想两人间再出现丝毫误会。

　　“嗯。”玄凤阳轻应，按捺下心中的火气，摸摸他的脸，“要不要喝水？”

　　玄子陌没有回话，而是盯着他看了半天，突然亲了男人一下，然后抱住他的脖子在他耳边小声说：“我爱的人，始终只有你一个。”

　　玄凤阳嘴角勾起好看的弧度，没说什么，只是低低嗯了声。

　　“那个、他们明天一番话，我想今晚出宫给他们送行，可以吗？”少年眼巴巴的看着他。

　　玄凤阳轻叹，点了下头，然后说：“不过我要跟你一起去。”

　　玄子陌下，张嘴就想说些什么，最后还是什么都没说，只是眼中露出一抹担忧。

　　玄凤阳自然明白小家伙的心思，若是先前他定会在意，但刚才那番表白让他很满意。

　　抱紧他，点点他的鼻子，柔声安抚道：“放心，我不会对那小子做什么，只是陪你去送行而已，然后晚上我们就在皇城转转，好不好？”

　　“好”玄子陌双眼顿亮，显得极为高兴。

　　玄凤宠溺的笑笑，亲亲他的脸蛋，问：“起来还是再睡会儿？”

　　往堆满奏折的桌子上看了一眼，玄子陌开口，“还是起来吧。”

　　“嗯”玄凤阳面朝门口，“马德福”

　　门被推开，马德福走了进来，“皇上请吩咐。”

　　“叫人进来给陌儿梳洗。”

　　“是”马德福退出一脚。

　　“等等”

　　玄凤阳又唤住他，眉头轻皱，“来来去去就两个人侍候，你不觉得少了点儿吗？”

　　“那……”

　　“还要朕教你怎么做？”玄凤阳挑眉，随后又说：“你看着办吧，觉得哪些能用就留下来，不行的就派到其他地方，以后凤阳宫里的下人就由你来调派。”

　　“朕过后会给内务府下道命令。”他又补充了句。

　　“是”马德福满心欢喜，领命退出。

　　见少年半天没说话，玄凤阳勾头看他，“怎么了？”

　　玄子陌心不在焉的摇摇头。

　　知道的人越多就容易传出去，他不敢想旬象，若是被人知道他和男人之间的事，整个后宫会变成什么样，母妃和翠姨会怎么看他？

　　“不要多想。”玄凤阳揉揉他的脑袋，“马德福看人还是有一套的，放心好了，没有人敢多嘴。”当然，若他有意促成那就是另一回事了，不过，现在还不是时候。

　　“嗯”有些不安的往男人怀里缩了缩，将耳朵贴在他胸口，听着那强有力的心跳，烦乱的情绪渐渐平息下来。

　　酉时，玄凤阳让宫女拿出一套寻常的衣物，这寻常衣物其实也不寻常，无非就不是龙袍，但料子也是一等一的。

　　“陌儿，来给我更衣。”男人站在床边，笑眯眯看着他。

　　玄子陌正纳闷男人为什么把两女遣出，这下可算是明白了。

　　“明明有人，还非……”小声嘀咕着，他缓缓走到男人面前，手有些发颤的拉开男人腰带，脸涨得通红。

　　玄凤阳没有出声催促，一脸愉悦的任由少年磨蹭。

　　反正他也不想少年去见那个许子安，只是不想显得太小气才勉强答应，如此正合他意。

　　花费了两刻多钟，玄子陌才将男人的衣物整理好，后退一步，顿时年费口舌。

　　他一直都知道男人生的好看，但平日见到的大部分都是身龙袍的样子，威严而庄重，不由自主心生敬畏。

　　可此刻男人身着常服，就如画中走出的谪仙般的人物，让人移不开眼，心跳加速。

　　墨绿色的袍子，缎子般的黑发，衬得他的肌肤更加白皙无暇，身材高大，肩宽腿长，比例完美的让人嫉妒，还有那张人神共愤的脸，此刻正挂着揶揄的笑容朝少年直眨眼。

　　玄凤阳身子前倾，将那张魅惑众生的脸凑到少年面前，心情极好的问：“陌儿，好看吗？”

　　“好看”少年傻傻回应，直到男人大笑才回过神。

　　玄子陌羞的满脸通红，懊恼的瞪了男人一眼，气呼呼道：“走啦。”

　　刚转身，就被男人从身后抱住，在他耳边低吟，“怎么，生气了？”

　　玄子陌微微摇头，就着男人环抱的姿势转身面向他，摸着他的脸颊，好地天才开口，“父皇，您为什么会……会喜欢上孩儿？”

　　“……”玄凤阳沉吟，随后笑了笑，“没有为什么，喜欢就喜欢上了，怎么突然想起问这个？”

　　玄子陌很是不安的紧紧抱住他，喃喃自语：“父皇完美的不像凡人，可我却如此平凡，我、”

　　玄凤阳点住他的唇，抬起他的下颚就吻了上去，良久才分开。

　　紧抱微喘息有些站立不稳的少年，在他耳边轻声说：“陌儿，不要妄自菲薄，你比任何人都美好，在我眼里你是独一无二的，谁都无法替代，懂吗？”

　　深深看着男人的双眼，玄子陌点头，情绪渐渐平复。

　　“好了，走吧。”玄凤揽住少年的腰，就要朝门口走去。

　　“等一下！”玄了陌拦住他，“面具，戴上人皮面具。”

　　“为什么，这样不好吗？”玄凤阳摸着脸，一脸不解的看着少年，眼中却闪烁着戏谑的光芒。

　　“不好，你这样出去，到街上我们连路都走不成了。”

　　玄子陌有些气恼，暗道男人为什么没一点自觉，脱去龙袍，那些狂蜂浪蝶还不待怎么围堵扑上来呢。

　　“呵呵，逗你玩的，早准备好了。”这么说着，男人回到桌前待了片刻，然后返回，“怎么样？”

　　面色依然白皙，但脸庞不似先前那般光洁，带了几份沧桑感，容貌平凡，不过身上那股儒雅出尘气却让人无法忽视他的存在，还是那么招人眼，只是，这个面貌年龄看起来……

　　玄子陌张张嘴，却不知该说什么才好，神色有些古怪。

　　“不好？”玄凤阳捋了捋下巴上的假胡子，眯起眼，笑的像只狐狸。

　　“不，不是的，只是觉得，这样我们更像父子了。”玄子陌内心复杂，他也不清楚自己到底在想什么，不想舍弃那份亲情，却又不想让别人知道他和男人是父子。

　　“原来你不想我们看起来像父子啊？”玄凤阳若有所思的点点头，“那好办，我去换一张面具。”

　　“不用了！”一把抱住男人，玄子陌语气苦涩。

　　“想要你是父亲，却又不想你是父亲，我也不清楚自己到底想要，或许，是我太贪心了。”

　　摸着他的头，玄凤阳轻叹，“真是傻孩子，我的确是你父亲，这是无法掩盖的事实，只不过我们相爱了而已，就这么简单。”

　　顿了下，他接着又说：“好了，不要钻牛角尖，日子还长，慢慢想办法解决就是，嗯？”

　　深吸口气，平稳住有些杂乱的心神，玄子陌放开男人，展开笑颜，“走吧，爹爹。”

　　玄凤阳微微一笑，勾头亲了他一下，这才牵着他的手朝外走去。

　　半个多时辰后，两人乘坐马车到了许子安一行人居住的朝阳客栈。

　　“陌儿，到了。”将少年衣衫整理好，玄凤阳摸着他绯红的脸颊低笑，“晚上我们再继续。”

　　玄子陌有些懊恼的手伸到身下按了按，然后反扑倒男人在他唇上乱咬一通，才起身出了车厢。

　　玄凤阳摸摸微痛的唇，狡黠一笑。

　　进了独儿的小院，一行人正在整理东西。

　　一见到少年，慕容嫣就窜上来捏他脸，“不送信给你就不出来，是不是把我们忘了，啊？”

　　“没有、嗯？”突然被人从身后抱住，不用看单凭气息就知道是谁，玄子陌不禁诧异，“你不是说直接去炎楼吗？”

　　“想想还是跟你一起走的好。”玄凤阳点点他的鼻尖，视线却是将院中人扫了个遍。

　　许了本来笑容满面，但男人出现后，他瞬间惨白了脸，满眼的震惊和不可置信。

　　许宗衡夫妇面面相觑，有些惊讶，但更多的是不解，少年那日来的表现像是已经接受了许子安，可眼前这种状况，到底是？

　　慕容嫣心里微转，大概明白是怎么一回事，笑吟吟上前一步，“小阳，这位是？”

　　

　　第一百六十四章 明确心意

　　虽然知道迟早要面对这一刻，但男人出现的太过突然，玄子陌还没做好心理准备，嗯啊半天愣是没说出个所以然。

　　腰上一紧，男人低沉的声音传入耳中，“有这么难介绍吗，嗯？”

　　明显不悦的语调，玄子陌叹气，明白不能再这样犹豫不决了。

　　将手覆上男人的手上，他抬头对众人勉强笑了下，却唯独不编年体看许了哀伤的双眼。

　　“这们，他……就是我一直喜欢着的人。”

　　“我不相信！”许了红着眼一步冲上前，指着男人说：“他都能做你父亲了，小陌，我不相信你会喜欢一个可以当你父亲的人。”

　　玄子陌心神一震，内心深处产生了种被人看透的恐慌。

　　他明白许了安并不知实情，但和男人的父子关系是他心中解不开的死结，虽然爱着，爱的疯狂，却总忍不住会自责，毕竟他爱的人是他亲生父亲，是他众多兄弟姐妹的父亲，也是他母亲和众多嫔妃所爱之人，这些他没办法不去想不在意，因为，他抢走了那些人的父亲和丈夫，这是罪，不可饶恕的罪！

　　少年的身子在轻颤，玄凤阳自然感觉的到，虽然这种状况他有意促成，可仍旧很心疼。

　　翻转将他紧紧搂进怀里，累拍着他的后背在他耳边温柔低语，“别怕，有我在，一切都会没事的。”说冷冷扫了眼许了，却没说什么，因为他明白这事必须由少年自己解决。

　　男人的话就像魔咒般，玄子陌瞬间平静下来。

　　“我没事。”抬起头，深深凝视眼前男人。

　　这个人，是他深受着的人，就算今后遭到鄙夷谩骂，他也无法放手的人。

　　缓缓转身，拉着男人的手，玄子陌直视青年的双眼，“对不起子安哥，他的确就是我一直爱着的那个人，是我怎么忘也忘不掉的那个人，不管你怎么看，我真的很爱他，这辈子，我恐怕再也爱不上别人，对不起！”

　　说完，朝许子安深深鞠了一躬，表达心中的歉意。

　　玄凤阳看的极不是滋味，他的孩子，赤炎国堂堂五皇子，他从小 疼到大，捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的宝贝给别人鞠躬道歉，而且还是个名不经传的小人物，凭什么？

　　虽然万分不舒服，但他忍住了，因为他知道这是孩子表达诚意的一种方式，抛开身份名利地位，只是站在感情方面而言。

　　少年鞠躬时许宗衡就开始行动，一把拉过失魂落魄的许子安拽到身后，赶紧扶起少年。

　　“小陌，感情的事本就不能勉强，这不怪你，子安我们会好好劝的，你快别这样，我们现在都是平民可承受不起你这一礼。”

　　“许大哥，你明知道……”

　　“我明白我明白。”

　　许宗衡呵呵笑着，视线却瞄向少年身后的男人，状似无意问道：“这位，该如何称呼？”

　　玄子陌愣住，他还真没想过名字这回事，说真名肯定不行，但假名。

　　“林阳”

　　低沉的声音，淡淡的语气，明明只是名优雅文士，却让人产生高高在上，需仰视的感觉，许宗衡心中一紧，这人、不简单。

　　林阳？玄子陌疑惑的看向男人，见他对自己眨眼，便明白自己在外用的假名也被知道了，不由得好笑。人家都是子随父姓，到他们这里全乱套了，父亲取假名竟然照着孩子的姓氏搬，不过也罢，乱就乱吧。

　　“哦，林先生，快请进来坐，你看我们这乱的，竟然一直把客人挡在门口。”许宗衡侧过身子摆了个请的手势。

　　玄凤阳摆手，“不必了，陌儿说要给你们践行，若是可以，我们现在就去炎楼吧。”

　　听起来像是商量，但话语中的命令味十足。

　　众人面面相觑，甚为不解，而慕容嫣脸色有些不好看，除了爹爹和三叔，还没有谁敢这样命令她。

　　玄子陌哀叹，他这个父皇什么都好，但长年身居高位的缘故，除了他和特定的几人，对其他人都一副冷冰冰的态度。

　　“呵呵，我父……夫子就这个性格，说话直来直去，别介意。”玄子陌陪着笑脸打圆场，“许大哥，慕容姐，你们晚饭用了吗？若是还没有，一起好不好？”

　　算了，不聚这一次，怕这孩子以后都不会安心。

　　玄凤阳收起破坏的心思，微微一笑，“大家若都能来，我和陌儿会很高兴的。”

　　如此转变让许宗衡惊讶，对眼前这个叫林阳的男人愈发不敢小窥。

　　先前此人身上的气势让他想起碧水国老皇帝，而此刻却温和平常，真的就只像一位雅儒士，再也感觉不到一丝凌厉。

　　这人到底是什么身份？小陌称他为夫子，但恐怕没这么简单。

　　“呵呵，哪的话，能得到赤炎国五皇子的邀请，我们可是荣幸之至。”

　　玄凤阳怎会看不出许宗衡的心思，不动声色，继续微笑，“那就太好了。”说着揽着少年侧过身，问：“现在可以走了吗？”

　　许宗衡微愣，愈加的猜不透，只好点头，“嗯，可以可以。”转而看了眼立在旁边默然不语的许子安，在心中轻叹。

　　“子安，芝儿还在睡觉，醒了恐怕紫蝶一人照应不过来，你干脆留……”

　　“我要去。”

　　低低说了句，许子安便朝外走去，在擦过少年身旁时稍稍顿了下，用极小的声音说了句，“我恨你！”

　　玄子陌转身就想追上前，却被玄凤阳一把拉住，在他耳边沉吟。

　　“你去了什么也做不了，不喜欢就不要再给他机会，否则只会徒增伤悲。”

　　玄子陌怔然，这时一道红色身影从眼前闪过，慕容嫣的声音远远传来。

　　“我去看看，你们先走。”

　　许宗衡笑笑，揽过宋宛如，“走吧。”

　　“可是芝儿”宋宛如回头望了眼房间，顿了顿，“我还是留下来看着芝儿吧”

　　“放心好了，她刚睡着一时半会儿还不会醒，不是还有紫蝶吗？”许宗衡劝慰，“而且小陌今天特意跑出来给我们送行，你想辜负他的一番心意吗？”

　　犹豫半天，宋宛如终于点头，然后对少年笑笑，“是我想的不周到，小陌不要见怪。”

　　“不会”玄子陌回以笑容，却在心里叹了口气。

　　他明白许家大嫂的心思，毕竟是他有错在先，上次所有人都认为他已经接纳了许子安，却没料今天突然变成这样，会被排拒在所难免。

　　佛家有云，种什么因得什么果，这一切，都是他自己造成的。

　　

　　第一百六十五章 爱没有道理可言

　　路上四人并排行走。

　　玄凤阳与许宗衡天南地北的聊着，从各国风情文化聊到各国农业商贸，还有各国不同的礼仪科考税赋等等。

　　玄子陌先前还能听进去一二，到最后直接屏蔽这些令他昏昏欲睡的东西，四下张望起来。

　　“小陌”宋宛如不知何时转到他这边。

　　“什么事，许大嫂？”

　　“那个、你……”宋宛如看了眼聊的正欢的两人，拉着少年的衣袖稍稍往后拽了下，“我们这边来说。”

　　“好”玄子陌轻轻往回抽了下手。

　　玄凤阳察觉，带疑问回过头。

　　“我和许大嫂说会儿话。”玄子陌笑吟吟看着他，转而垮下脸，“听你们聊的我走着都快睡着了。”

　　玄凤阳呵呵直笑，松开手捏了他鼻子一下，很是无奈道：“你啊，秦师傅听到你这话要被气死的。”

　　玄子陌嘿嘿一笑，说了句‘你们继续，’便窜到两人身后，和宋宛如走到一起。

　　“小陌”

　　“嗯？”

　　“你……当真喜欢他？”

　　顺着宋宛如的视线看向前面男人，玄子陌眼中满是浓浓的爱恋，“嗯！”

　　“可是、”宋宛如拽住他的胳膊将他拉近，低声道：“可他年龄真的看起来能做你父亲，而且他是有家室的吧，你这样好吗？”

　　玄子陌心猛的抽了下，好半天才缓过劲儿，深吸口气，他笑道：“许大嫂，我既然选择了就不后悔，爱一个人本就没有道理可言，你是过来人，其中原因想必你该明白的，我就不多说了。”

　　一句话将宋宛如堵了个哑口无言，先前组织好的规劝话语在此时显得那么苍白无力，看向前面走着的许宗衡，想起他们那时走到一起的艰辛，然后看了眼少年坚定的侧脸，在心里轻叹了声，便不再说话。

　　“子安哥”玄子陌突然开口，“他是个很好很温柔的人，所以，他值得更好的人陪在他身边，而不像我这样，其实……”．

　　“小六，你看这不是五弟是谁，你还说不是。”话被打断，肩膀上搭了一只手。

　　玄子陌无奈叹气，怎么一出来就能碰上他？

　　回转身，他压下心中的紧张，镇定道：“四哥、六弟，你们怎么在这儿？”

　　“闲逛呗，刚才看着背影像你就追上来了，小六还说你在养病绝对不是你，啧啧，五弟，你该不会是借着养病一直在外面跟、哎？你那相好的呢，还有慕容姑娘，怎么都没看见？”

　　玄子风左看右看，顺便朝熟识的许宗衡夫妇打了个招呼，随便瞟了眼那名陌生的中年文士，便将视线移回少年身上，等待他的回答。

　　玄子陌一个头两个大，扒下玄子风的手将他拽到一旁，“你胡乱叫什么，子安哥只是朋友，别瞎说。”

　　“谁瞎说了，你们上次明明……”

　　一道冰冷的视线射来，玄子风激灵灵打了个哆嗦，抬头就和站到少年身后的中年文士对上眼，那眼中的寒意让他心惊，不由自主就后退一步。

　　“四哥，怎么了？”玄子卓不解的扶住他，他的视线一直停留在玄子风和玄子卓身上，到还真没注意其他人。

　　“没、没什么。”

　　玄子风心怦怦直跳，见鬼，怎么会感觉像见了父皇似地，可是没听说父皇出宫了啊，但五弟都出来了说不准父皇也，不对不对，五弟定然是跟许子安约会来着，可那人怎么……

　　胡思乱想着，耳朵突然被热气扫了下，然后就听见玄子卓的声音，“四哥，你不是说跟五哥一起的是个叫许子安的人吗，这位中年大叔是许子安？”

　　嗯？玄子风回神，再次朝少年望去时，发觉少年被那中年文士抱进了怀里，看起来极为亲密，顿时惊讶的张大嘴。

　　玄子陌使劲掰着男人箍在腰间的手，急得不行。

　　“父、夫子，你松手啊。”

　　“放心好了，他们认不出我的。”玄凤阳贴在他耳边小声说，却将手收的更紧。

　　玄子陌无奈，只好放弃挣扎，看到玄子风一脸震惊，看到玄子卓满脸疑惑，只好勉强对他们笑了下。

　　“你们、是要去哪吗？”

　　玄子风还在震惊中，玄子卓摇摇头，“我们随便转转，没有目的。”

　　“哦、那、那你们继续转吧，我们要去吃饭了。”玄子陌继续微笑，心里却在念叨，绝对，绝对绝对不能让他们两个跟来的，尤其是玄子风。

　　可是老天总喜欢跟人作对，越怕什么就越会来什么。

　　“啊，那带上我们吧，正好我们也没吃呢。”本来是想见慕容嫣，但此刻玄子风对少年的事更加好奇，便将先前的疑惑和冲击完全抛到脑后，立刻接话。

　　炽熙熙烈乎一起喝酒，啊时间不早了，就这么定了，走了。

　　说完看向男人，小声央求，“快松手，我们走。”

　　玄凤阳好笑的看着他，松开手，若有若无扫了玄子风和玄子卓一眼，拉着少年转身离去。

　　玄子风咽了口唾沫，那一瞥太像了，吓得他刚才又忘记说话，只能眼睁睁看着几人离去。

　　“小六，你、你看到那个人没，他的眼神跟父皇好像，刚才差点没吓死我。”

　　玄子风拽着玄子卓的胳膊，心有余悸的吐了口气。

　　玄子卓则若有所思的最后看了眼消失在人群里男人的背影，然后拉过玄子风往相反的方向走去，头也不回的说：“不要胡说八道，那人一点儿都不像父皇，还有，小心别被父皇知道你在背后议论他，否则再关你半年罚你半年俸禄。”

　　玄子风最怕的是什么，就是被关被罚俸禄，当即闭上嘴，蔫蔫的任由玄子卓牵着他走，却没看到玄子卓弯起的唇角。

　　一段小插曲，着实让玄子陌紧张半天，趁无人注意，他气呼呼的瞪了男人一眼，便甩开手跑去跟宋宛如走到一起。

　　玄凤阳失笑，知道小家伙闹别扭了，却也没立刻哄劝，总之晚上，有的是时间。

　　到了炎楼，许子安和慕容嫣已在门口等候。

　　“真慢，我们都等半天了。”慕容嫣忍不住抱怨。

　　“呵呵，路上遇到小陌的两个兄弟，所以耽搁了会儿。”

　　“哦，是上次那位吗，挺有意思的一个人，怎么就没叫他一起来？”慕容嫣发问。

　　许宗衡看了少年一眼，其实他倒想那位能活络气氛的四皇子一起来，不过少年请客请什么人由他做主，他身为客人自然不好插话。

　　“他们有事。”玄凤阳淡淡来了句，然后上前牵过少年的手，“进去吧。”

　　玄子陌点点头，又看了眼一脸灰败站在旁边默然不语的许子安，张嘴想说些什么，却根本不知道该说什么，只好顺着男人的力道被拉进酒楼。

　　不须男人出面，玄子陌往柜台前一站．掌柜立刻叫人来将六人带上了三楼凤字雅间。

　　饭桌上，玄凤阳、许宗衡又继续先前的话题，边喝酒边讨论，玄子陌看的出，男人挺欣赏许家大哥的。

　　而许子安则坐在一旁默默喝酒，慕容嫣不停往他碗里夹菜，就是没见他动一口。

　　玄子陌忍不住就想开口劝慰，手臂却被抓住，扭头一看是宋宛如。    宋宛如对他轻轻摇了下头，低声道：“你既然无意子安就不要再给他希望，你的关心现在对他来说只是伤害，明白吗，小陌？”

　　玄子陌内心极为愧疚，还有些难过，吸口气，他点点头，“嗯，我明白了，对不起！”

　　“唉、感情的事没有谁对谁错，不要多想，子安会没事的。”宋宛如拍拍他的手，眼神温柔。

　　“谢谢你，许大嫂。”

　　“是我家子安没福气。”宋宛如轻叹，转而一笑，“来，我们喝杯酒吧。”

　　“可是许大哥说你身体不好不能喝酒。”

　　宋宛如自己斟满一杯，笑道：“我身体还没差到一杯酒都喝不了，更何况这是践行酒，明天后我们还不知道什么时候再能见面，所以这杯酒一定要喝，来，小陌。”

　　“……那好吧。”见女子坚持，玄子陌端起酒杯，碰了下，一饮而尽。

　　酒足饭饱，六人没有立刻离去，玄凤阳和许宗衡谈的极为投机，于是又让人上了茶点，继续聊。

　　许芋安也不走，要了壶酒独自斟饮，慕容嫣陪在他身旁显得极为无奈，最后起身朝少年走来。

　　“小陌，我劝不了他，你劝劝他吧。”

　　“可是、”玄子陌看看宋宛如，又看向慕容嫣，“我出面真的好吗？”    “跟他说清楚，让他完全死心。”宋宛如看了眼许子安，一脸平静。

　　慕容嫣附和，“许大嫂说的对，长痛不如短痛，就让他完全死心吧。”

　　“那……好吧。”玄子陌站起身朝许子安走去。

　　“子安哥，我们聊聊好吗？”

　　许子安抬起头，漠然道：“还有什么好聊的？你不是已经选择了吗，还管我做什么？”

　　玄子陌叹气，扭转头正对上男人的视线，想了想，走过去，“我和子安哥到外面说会儿话，很快就回来。”

　　玄凤阳托起他的手毫不在意的当众亲了下，点头，“快点儿。”    “嗯”玄子陌笑笑，又走回许子安身边，强行拽起他，“我们单独谈谈。”

　　许子安挣扎，却发觉根本挣不开，而且一直空腹喝酒，就算他酒量好头也有些晕了起来，只好半推半就顺着少年的力道被拖出了雅间。

　　

　　第一百六十六章 感情没有对与错

　　刚出雅间，就看到站在门外的暗三，玄子陌诧异，“你找他，有事？”

　　暗三瞄了眼被少年搀扶着的许子安，见他一副失魂落魄的模样，便往雅间扬了扬下巴，“真的来了？”

　　玄子陌点头，顿了下才说：“要有事我进去跟他说声。”

　　暗三摇头，“不是什么大事，我在这儿等就好。 ”

　　“那…好吧。”玄子陌拖着人就要走，却立马又停住，问：“有没有安静点儿的地方？”

　　“有”暗三招来名伙计，吩咐：“带少爷去四楼的休息室。”

　　“是”    玄子陌知道暗三误会了，但一想只要有地方谈话就行，便也没多做解释，拽着许子安跟着伙计上了四楼。

　　休息室就跟客栈的普通房间差不多，桌子床一一俱全。

　　待伙计送上茶水后．玄子陌将门关上，倒了两杯茶，然后走到许子安面前。

　　“子安哥”

　　青年坐在凳子上，低垂着头一言不发。

　　玄子陌抿抿唇，突然怒喝，“许子安，你到底要闹到什么时候，这根本不像你！”

　　许子安抬起头，直直看他半天，突然大笑起来，“不像我？那你说我是什么样，被甩了难道要装成没事，像以前一样跟你嘻嘻哈哈？然后告诉你说我没事，那你就安心了？是吗？小陌，你希望是这样是吗？”

　　玄子陌张张嘴，不知该如何回答。

　　许子安红着双眼瞪着他，戳着自己的胸丑一字一句道：“小陌，我也是人，是有血有肉的人，我这里也会疼啊，你怎么能这么狠心，这么狠心对我？”

　　一行清泪顺颊滑下，许子安悲伤看着少年，“你怎么能这么对我，啊？”

　　玄子陌心里堵得发慌，却明白此时他不能再给青年任何希望，否则只会害了他。

　　攥紧双手，他很是艰难的吐出三个字，“对、不起！”

　　“我不要你说对不起。”

　　一只手抚上他的脸颊，还未等他有所反应，身体就被紧抱住，“小陌，我不要你说对不起，跟我走，好不好？那个人他不能给你幸福，你明白的，对吗？”

　　心咯噔一声，玄子陌推开青年，镇定看着他，“为什么这么说？”

　　许子安笑了下，指指自己的眼睛，“我是商人，从那人衣着我就能看出那人家世不凡，若他年轻一些我不敢说，但他那个岁数家里定然是妻妾成群，孩子可能都有比你大的，小陌，我不明白你为什么会爱上他，但他真的不适合你，跟我走好不好？我发誓，我一辈子只爱你一个人。”

　　玄子陌复杂的看着青年，说实话，要是先遇见许子安，他觉得自己一定会先喜欢上许子安，但这也是假设而已，毕竟他和那人是父子，他们注定要相遇，而恋情，或许也是注定。

　　摇摇头，他笑了下，“子安哥，刚才我还在跟许大嫂说，既然选择了我就不会后悔，你猜的没错，他的确妻妾成群，也子孙满堂，但是，我不会回头。”

　　“你这样值吗？”许子安紧紧抓住他的双肩，愤怒低吼，“你这样真的值吗？他那些妻妾那些子孙会怎么看你？你想没想过，啊？”

　　是啊，怎么看我？憎恨？辱骂？嘲笑？什么都会有吧。

　　玄子陌自嘲的笑了下，收敛情绪，他一脸平静的看向青年。

　　“就是想过我才做的这个决定，所以子安哥，放手吧，我没你想得那么好，我自私、固执又任性，真的没你想的那么好。”

　　许子安定眼看着他，突然笑了下，“你什么样我还不清楚吗？小陌，我爱的是你整个人，所以你的一切我都会包容，不管好的不好的我都喜欢，放手、是不可能的。”

　　玄子陌不知道再说什么才好，只是望着他，两人静默无语。

　　不知道过了多久，许子安轻叹，摸了摸少年的脸，“别这样，你难过我也会难过，放心吧，刚才是骗你的，我会试着淡忘，放下这段感情的。”

　　“你…”玄子陌惊讶，对青年的突然转变很是不解。

　　许子安微微一笑，“是小嫣说的，她说真正爱一个人不是占有，我刚才一直在琢磨这句话，现在想明白了，都说强扭的瓜不甜，若是强迫你跟我在一起，我想你会比现在更痛苦，所以，为了你我会慢慢淡忘这段感情，虽然……很难！”

　　玄子陌沉默良久，刚开口说了个‘对’，就被青年打断。

　　“不要再说对不起，你没什么对不起我的，感情的事就是一个愿打一个愿挨，没有谁对谁错，懂吗？”

　　玄子陌低着头嗯子声。

　　“不过”，许子安突然勾起少年的下巴，摆出一副痞子样，你可要想好了，错过这个村就没这个店了，以后你可很难再遇到我这么好的人，一定要考虑清楚哦。”

　　知道他在逗自己开心，玄子陌心中发酸，却配合着拍掉他的手，开起了玩笑，“这么好我更不敢要了，猫不准哪天就被你的红粉或者蓝粉暗杀了呢。”

　　“就知道你会这么说。”许子安哼哼两声，却忽的凑近他，“最后，能再亲你一下吗？”

　　认真而渴望的眼神，没有丝毫玩笑成分，玄子陌明白，这是青年最后的请求，只是，他该答应吗？

　　在少年犹豫的时候，门外的玄凤阳则握紧拳头，强压着怒气没有闯进去，但周身的寒气却让人明白他有多愤怒。

　　许宗衡等三人本来站在他身后，此时已挪到五步外。

　　而暗三至始至终都站在男人身后，因为他明白，主上要真火起来这栋楼恐怕都会瞬间化为飞灰，躲多远都没有用的。

　　“唉、算了，没想到你会这么为难。”许子安的声音又从屋内传出，“不过最后让我抱一下可以吧？我明天就走了，以后，还不知道能不能再……”

　　“好！”，少年的声音传出。

　　这一声传出，暗三很清楚听到男人手指关节嘎吱作响的声音，忍不住后退了一步。

　　玄凤阳深吸一口气，推开门走了进去。

　　“陌儿，该送客了。”

　　玄子陌一惊，却瞬间平静下来，推开青年，点点头。

　　“小陌”不看那进屋之人，许子安眼中只有少年，“一定要幸福，若不开心就来找我吧，许家大门会一直为你敞开。”

　　赤果果的挑衅，玄子陌紧张了看了站在门口的男人一眼，重重点了下头，“我会幸福的，一定会，你也要幸福，记得多留意身边的人。”

　　许子安不太明白，却依旧点了点头。

　　“好了，我们出去吧。”

　　两人一起朝门口走去，玄子陌先一步冲到门口扑进男人怀里，小声说了句，“别生气，好不好？”

　　腰上的手臂狠狠勒了下，却瞬间放松，然后耳边传来男人低沉的声音。

　　“晚上再跟你算账，先送客。”便揽着他走了出去。

　　
　　第一百六十七章 爱的惩罚

　　虽然大概猜到男人会拿这种事当做惩罚，虽然他只做好一夜不睡的准备，但到了三更天，玄子陌就熬不下去了。

　　“父……皇……饶了……孩儿吧……啊。”

　　艰难的说完一句话，男人没有回答，回应他的是更加激烈的撞击。

　　“我……错了……”不、唔……不要了……”

　　带着哭音的求饶，仍旧没引起男人半分怜悯，玄子陌觉得委屈，将头埋在满是汗渍的床上，低声呜咽。

　　“真的知道错了？”玄凤阳沙哑着嗓音，喘着粗气在他耳边询问，下身的动作依旧没停，反而越来越急，越来越猛。

　　在少年用带着浓重鼻音的音调‘嗯’了声时，他猛地一挺身，冲到少年身体最深处，释放了出来。

　　待极致的欢愉在体内渐渐散去，玄凤阳起身，翻过少年抱进怀里，拍拍他的小脸，“睁眼，看着我。”

　　玄子陌缓缓睁眼，眼圈微红，有哭过的痕迹。

　　“知道自己错在哪了？”捏着他的下巴，玄凤阳面无表情。

　　玄子陌垂下眼帘，一声不吭。

　　“还是不认为自己做错了吗？”男人语气阴沉，手却极为情se的在他身上来回游移。

　　玄子陌忍不住抖了下，抿抿唇，小声开口，“那个拥抱只是道别，没别的意思。”

　　“道别？”玄凤阳冷笑，“就算是道别需要拥抱吗？你是不是忘记我说过什么？”

　　审时度势，玄子陌知道自己再嘴硬下去肯定又会遭到惩罚。

　　于是抱住男人的脖子，在他怀里拱来拱去撒娇，“父皇，孩儿以后不会再让人碰了，好不好，不要做了，真的好累，父皇。”

　　玄凤阳没有说话，沉默好半天才拍了下他的屁股，“你啊”语气满是无奈和宠溺。

　　玄子陌知道男人不生气了，抬头就在他唇啵了一下，却不料被男人托住后脑深吻起来。

　　分开之时，他明显感觉到男人身体的变化，小心翼翼望了过去。

　　玄凤阳似笑非笑的看着他，“怎么办？”却在少年左右为难之际抱起他，朝一扇屏风后走去。

　　“嗯？”玄子陌不解，但男人没有解释。

　　待绕过屏风看到那个可坐四五个人的巨大木桶，以及里面的清水时，他才明白过来。

　　虽然这个天洗凉水并不冷，但玄凤阳还是用他的法力将水稍微弄热了些。

　　抱着少年进入木桶中坐下，玄子陌立刻欢愉的舒了口气，感觉被水一包围，他浑身的疲乏就去了大半。

　　看着温顺趴在自己身上的少年，玄凤阳感觉有种说不出的东西从心里不断涌出，似爱怜、似温情、似满足、似欢喜，总之只要抱着这个孩子，他感觉自己就拥有了一切。

　　“陌儿，舒服吗？”揉按着少年柔韧的腰背，他轻声询问。

　　玄子陌早就舒服的昏昏欲睡，听到男人的问话，抬起头眨着迷蒙的大眼，随后便像只猫儿般将自己的脸贴在男人脸上蹭来蹭去，嘴里还小声呢喃――着，“父皇、父皇、父皇……”

　　玄凤阳皱皱眉，突然喊了声，“陌儿”

　　男人的语气带着丝凝重，玄子陌眨眨眼，稍稍让自己清醒一些。    “以后……我们两个人的时候叫我名字吧。”

　　玄子陌诧异，却不料男人又说：“虽然听你叫父皇感觉也不错，但我很想听听，床第间从你这张小嘴里喊出我名字时，是不是别有一番滋味。”

　　玄子陌脸顿时通红，低头不语。

　　玄凤阳则挑起他的下颚，亲亲他的脸颊，又舔舔他的耳廓，用低沉磁性的声音盅惑他，“乖，先喊一声来听听。”

　　心里似有什么破茧而出，玄子陌张张嘴，啊了半天，却最终无果而终，苦着脸看向男人，“喊不出来。”

　　玄凤阳哈哈大笑，刮了下他的鼻子，“喊不出来也不用摆出这副苦瓜脸吧，好了，慢慢来，等你喊出来的时……“有赏。”

　　奖赏？玄子陌吞口唾沫，小心翼翼询问：“赏什么？”

　　摸着下巴想了想，玄凤阳问他，“你想要什么？”

　　一听不是男人特定的奖赏，玄子陌眼睛一亮，“是不是要什么都可以？”

　　看着少年眼中的期盼，玄凤阳好笑的拍拍他的小脸，“你要什么没答应过你，至于这么高兴吗？“

　　玄子陌不依不饶又问一遍，“父皇，是不是真要什么奖赏都可以？”

　　“嗯，你说吧，想要什么奖赏？”

　　看着男人双臂搭在桶沿上那肆意慵懒的模样，那微眯的狭长双目勾人魂魄，那润泽的薄唇诱人品尝，那精致的喉结让人想咬上一口，还有那如上等羊脂玉般白暂无瑕的肌肤，他的手粘在上面都拿不下来。    玄子陌心跳加速，舔舔唇，摸着男人的胸膛小声说：“我、我想要父皇一次，好不好？”

　　玄凤阳微楞，却立马明白过来，好气又好笑的拍了少年屁股一下，“好啊，竟然打起联的主意来了，胆子不小。”

　　玄子陌嘟嘟嘴，反驳，“孩儿也是男人，而且父皇生的这么美，任谁看了都会动心，不过父皇是我的，只能我碰。”说着，便手脚并用紧紧缠了上去。

　　玄凤阳失笑，摸着他光洁的后背，沉吟片刻，“等你叫出我名字时候再说吧。”

　　“那是答应了？”玄子陌兴奋异常。

　　男人身为帝王，个性极为强势，自然不可能雌伏人下，所以他一直没敢提这个要求，今天只是试探性的问了下，却没料到会被答应，这叫他怎能不高兴。

　　“我只是再说，可没算答应哦。”

　　看着男人脸上戏谑的笑容，玄子陌气恼的一口咬上他胸膛。

　　感觉到嘴里那小小的凸起，不由自主就伸舌舔了舔，可头顶传来压抑的呻、吟时，他暗道不好，刚要退后就被男人托住后脑，炙热的唇压了下来。

　　后面的事自然而然就发生，当男人将他压在身下，打开他的双腿借着水的润滑狠狠冲入时，在他耳边说了句让他极为后悔自己行为的话。

　　男人说：“陌儿，今夜我都已经准备放过你了，你却还来挑衅点火，这、可怨不得我。”

　　
　　第一百六十八章 无耻之徒

　　玄子陌是被骚扰醒的，绝对是骚扰。

　　脸被亲来亲去，身体被摸来摸去，还有不断传入耳中如魔咒的低喃。

　　“陌儿，醒醒，醒醒了，再睡会变成小懒猪的，快醒醒，陌儿……”

　　不满的睁眼，照着那精致的下巴就咬去。

　　听见男人嘶的冷抽气，他连忙松口，无辜的眨眨眼，“我没使劲。”    这么说着，眼睛却在那圈红牙印上瞟来瞟去，暗道，真的太用力了？

　　“没使劲？”玄凤阳摸着被咬的地方，笑的一脸不怀好意。

　　心中警铃大振，玄子陌讪笑两声，往男人怀里一钻就开始撒娇耍赖，“父皇，我饿了，肚子都饿扁了。”

　　“是吗，我摸摸。”男人挑起薄毯就要伸进手。

　　玄子陌顿时吓得卷着毯子骨碌滚了两圈，趴在大床另一边睁大眼虎视眈眈看着男人。

　　玄凤阳莞尔，伸出手，压低嗓音，“过来！”

　　知道若不听话后果肯定很严重，玄子陌瘪瘪嘴，一边小心翼翼往男人那边挪动，一边小声说：“我真的饿了，是真的。”

　　一把拽过临近的小东西，玄凤阳捏了他脸一把，“又不会吃了你，躲那么远干嘛？”

　　乖乖坐在男人腿上，摆出一副乖宝宝的模样，玄子陌在肚子里腹诽，吃的骨头渣都快不剩了，还说没吃。

　　“来人”

　　看到门外走进一名店小二打扮的人，玄子陌不自觉往男人怀里缩了缩，低下头。

　　虽然不像在宫里压力那么大，但炎楼里的人都知道他们是父子，心里头不免还是有些不自在，害怕被人看不起。

　　“去打些清水来，再拿些食物。”男人吩咐。

　　“是”

　　脚步声远去，玄子陌刚松口气，头顶就传来男人的呼喝。

　　“陌儿，抬头！”

　　听出男人的语气有些不悦，玄子陌抬头看他。

　　“跟我在一起很委屈？”

　　玄子陌一怔，立刻摇头，焦急道：“不、不是的，我……对不起！”

　　摸摸他的脑袋，玄凤阳温声开口，“以后不要担那些没必要的心，有我在没人敢对你怎么样，炎楼如此，皇宫也如此，我不会让人伤你分毫，明白吗？”

　　听着男人的话，看着他温柔的双眼，玄子陌感到异常窝心。

　　上前抱住他的脖子，在他耳边信誓旦旦道：“我也会努力的，不管别人怎么说怎么看，我都不会离开你，会永远和你在一起。”

　　玄凤阳笑着拍拍他的后背，“好了，起来穿衣服吧。”

　　“嗯”

　　依在床头，看着少年背对着他将衣服快速套上身，玄凤阳好笑的弯起唇，但心里头却在琢磨少年刚才那些话。

　　离开？不会离开？其实都无所谓，自他做好决定要将少年留下那刻起，他就没打算再放手，不管少年有没有离开他的心思，他都会将其绑在身边一辈子，或者、更久……

　　洗漱完，吃饱饭，玄子陌这才开始打量他所在的房间。

　　昨夜一上来就被男人扔到床上，所以根本没来得及看，这时才发觉这间房大得出奇，就算里面摆了很多家具却依旧显得很空旷，而四面墙都开了窗户，除了进门的那面墙开了两扇，其他三面都各开了四扇，大床则摆在屋子正中央，怪不得昨夜在做那事时，他会听到风呼呼穿行的声音。

　　“父皇，这间房似乎不比你的寝宫小呢。”

　　“嗯，这是炎楼最顶层，这一层就这一间房。”

　　“啊……难怪这么大。”

　　玄子陌望来望去看了够，不一会儿就觉得无聊，打了个哈欠。

　　“怎么，还没睡够？”玄凤阳好笑的捏捏他的鼻子。

　　“嗯，吃完饭又有些困了。”这么说着，便趴到男人身上，半眯着眼听着那节奏的心跳，昏昏欲睡。

　　“我们来做点儿运动你就不困了。”

　　不给少年反应的时间，玄凤阳翻转身就将他压到身下，然后便开始拉扯少年刚穿好没多久的衣物。

　　“父皇，不要。”抓住男人的手，玄子陌眨巴眨巴眼，装可怜，“我好困，想睡觉，你陪我一起睡好不好？”

　　玄凤阳没有立刻回答，而是拉着他的手放到自己身下，笑着问：“怎么办？它想要你。”

　　感觉着手下那份跳动的灼热，玄子陌面红耳赤，低下头小声说：“可是你昨夜四更天才睡，一早又回宫，不累吗？”

　　“不累”感觉到少年的软化，亲着他的眉眼，玄凤阳低声喃语，“抱着你永远都不会感觉累。”

　　虽然身体也起了反应，但到处都明晃晃的还是很不适应，玄子陌稍稍推开身上男人，红着脸小声说：“太亮了，还是晚上吧。”

　　玄凤阳停下动作，摸摸他的脸，喟叹，“你不是一直要回芝华宫吗，我已经叫人通知说你今晚会回去。”

　　“啊”玄子陌怔住，半天才回过神，一想到回宫将要面对什么，他的心情就沉重无比。

　　看到少年黯然的脸，玄凤阳立马明白他在想什么，柔声哄劝，“好了，不要想那么多，现在还在外面，回宫的事等回了宫再说，嗯？”

　　玄子陌默然点头，将脸埋进男人颈窝，紧紧抱住他。

　　从温情的耳鬓厮磨到忍不住轻舔他的脖颈，渐渐地，双手不自觉探进男人衣内抚摸他的身体，呼吸愈发的急促粗重。

　　此刻，他什么都不想去想，完全沉浸在肉ｕ的欢愉中。

　　“父皇，我要……”

　　破碎不成调的呻吟从他口中不断溢出，引得玄凤阳更加热血沸腾，一边狠狠撞击，一边亲吻啃咬，恨不得将他整个人吞进肚里。

　　“主上”正在激烈之时，外面突然传来暗三的声音。

　　玄凤阳不悦的皱了下眉，动作未停，出口的声音却平静的听不出一丝情绪。

　　“什么事？”

　　“暗一大人回来了。”

　　“哦……”玄凤阳动作稍缓，沉吟，“让他先去休息，我等会儿去找他。”

　　“可、”

　　“我在这儿。”刘清清冷的声音传入屋内。

　　玄子陌一个激灵，身体猛然缩紧，惊慌的望向门口。

　　“嗯……”

　　玄凤阳闷哼一声，额头青筋直冒，好半天才压下那股冲动，随后气恼的拍了少年屁股一下，“紧张什么，刘清早知道了。”

　　玄子陌惊讶，转而又将脸朝向门口，他想问林木的事。

　　可还未等他张口男人就将他的脸扳回，“给我专心点儿，现在还敢想其他人，看来我还不够努力。”这么说着，便将少年的腿往两边一掰，动作愈加的狂野起来。

　　听见里面的声音，刘清苦笑，只是脸上依旧看不出任何表情。

　　“你忙吧，我晚点儿再来找你，还有，你要的人我带回来了，先关起来吗？”

　　玄凤阳身形一顿，看了少年一眼，将他翻了个个，又从后面深深进入他的身体。

　　明明满面春色，眉目含情，但幽暗的瞳内却闪着寒光，“把他留下，等会儿我有话要问。”

　　“好”刘清看了眼暗三，又看向脚边僵直跪着的那人，吩咐，“这儿就交给你。”

　　“是”

　　一场情shi完毕玄凤阳简单的清理了一下，便抱着少年靠在床头，用薄毯盖住两人身体，这才面朝门口吩咐，“把人带进来。”

　　“是”

　　玄子陌稍稍回神，扭头望向门口方向，当看到被拎进的那人时，忍不住打了个寒颤。

　　“怎么了？”玄凤阳立刻察觉，暗道，这孩子在害怕？

　　“没、什么。”玄子陌立刻将脸藏进他怀里，不愿再看那人一眼。    玄凤阳满心疑惑，看向跪在半丈远的那人，吩咐暗三，“把他哑穴解开。”

　　一解开哑穴，那人就迫不及待的叫了起来，“凤阳，你是凤阳，多少年没见了，你还是那么美，美的……”

　　“够了！”看着那人眼中毫不掩饰的痴迷，玄凤阳厌恶的皱了下眉，冷冷道：“沐清初，你以为我抓你来是跟你叙旧的？”

　　沐清初仍旧死死盯着他的脸，毫不在意的笑着说：“我知道你要杀我，不过没关系，能死在你手里，我很开心。”

　　暗三嘴角直抽，将脸扭到一边，这人疯了。

　　玄凤阳微微一笑，“既然你这么想死在我手里，我一定会满足你的愿望，不过，在你死前我有几个问题。”

　　“你问，我一定知无不言言无不尽。”沐清初贪婪的看着那张只会在梦中出现的脸，舔舔唇，若是能摸一下亲一下该多好。

　　“为什么捉陌儿？”

　　“这还用说吗，当然是用来威胁你。”

　　玄凤阳轻点头，“这我也猜到，不过，做这种事对你来说百害而无一利，你这么聪明的人不会想不到吧？十几年的部署，垂手可得的成果毁于一旦，你不觉得可惜吗？如果不是你抓了陌儿，我根本不会管碧水国的事，其实碧水国谁做上皇帝对我来说都一样，没有差别。”

　　顿了下，他沉声低喝，“你抓陌儿，到底想要从我这里得到什么？！”    玄子陌静静听着，当听到男人说碧水国谁做皇帝都没关系时，心神不由得一震，但很快就想通。

　　对于他来说，碧水国与他有着千丝万缕的关系，但对于男人来说那只是盟国，或许随时会变成敌国，谁做皇帝，的确没有任何区别。

　　“呵呵呵……”沐清初大笑，然后眯起眼，“你真想知道？那么我就告诉你，我想要……”

　　“闭嘴，你这个无耻之徒！”想起那人的污言秽语，玄子陌就再也忍不住，出声怒喝。

　　

　　第一百六十九章 不是不在意

　　沐清初一愣，进屋只顾着看这么多年让他魂牵梦萦那人，还没注意到那人怀中是谁，此刻听到声音，看到那愤怒的脸，才反应过来。

　　可当他看到微微滑落的薄毯下两人赤果相贴的身躯时，显示惊愕，却立马大笑起来。

　　“我无耻？啊？你竟然说我无耻？那你呢？你算什么？跟自己父亲搞在一起，那你就是比无耻还无耻！”

　　大笑渐渐转为低声沉笑，沐清初如毒蛇般盯着少年一字一句道：“若是你母妃看到这一幕，怕是会被你气到吐血，自己的儿子和老子搞在一起，啧啧，菲雪还真是可怜啊......”

　　玄子陌脸色煞白，瞪着跪在地上那人，颤抖着嘴唇一句话也说不出。

　　玄凤阳眼神闪烁几下，没有管沐清初，而是将拍着少年的后背低声哄劝，“好了乖，不要想那么多，一切有我在什么事都不会有，相信我。”

　　趴回男人身上，玄子陌点点头，心情却越来越沉重。

　　眼前的画面异常碍眼，这个男人他想了十几年，连一根手指都没碰到，而那个少年却能安然躺在他怀里，还贴那么近。

　　沐清初恨得咬牙切齿，却转眼就笑容满面。

　　“凤阳，没想到你也好这口，不过也难怪，你这个儿子相貌虽没你的十分之一，单身子却是极品。”说着舔了舔唇，“滋味很好吧？尝一次就让人欲罢不能呢！”

　　玄凤阳皱眉，他并不相信沐清初的话，但怀中少年明显的轻颤让他顿时沉下脸。

　　“你说什么，再给我说一遍！”

　　看出男人动怒，沐清初哈哈大笑，“你然给我说多少遍都行，你的宝贝儿子，他浑身上下都被我摸过亲过，啧啧，那滋味好的没话说，然人流连忘返，我差点都舍不得拿他来还条件，不信，你问问他我说过这话没有。”

　　箍在身上的手臂越来越紧，玄子陌仰起头要解释，但看到男人冰冷的双眸，就一句话也说不出。

　　少年望着他却一句话也不说，玄凤阳觉得自己快要忍不住心底的怒火，连忙闭上眼，在心里不停对自己说‘不是这个孩子的错、不是这个孩子的错......’，良久，情绪才平复下来。

　　男人不再看他，玄子陌的心迅速沉到谷底，低下头，内心的恐慌刚矛头就开始疯长。

　　父皇嫌弃他、不要他了吗？

　　“怎么，相信了吧？哈哈哈，你还当宝贝儿似的，其实就是被我玩过的......”

　　“掌嘴！”

　　话音刚落，暗三带着内力的一个巴掌扇了过去，沐清初的脸顿时肿了一半，嘴角溢出丝丝猩红，但他仍旧死死盯着男人大笑，“怎么，心疼了？要不要告诉你我玩他时候......”

　　“继续”玄凤阳没有表情的开口。

　　清脆的巴掌声不断传入耳中，玄子陌鼓起一丝勇气，抬头怯怯喊了声，“父皇”。

　　玄凤阳不看他，淡淡道：“我名表，不用多说。”

　　解释的话语被堵回，刚凝起的勇气瞬间溃散，玄子陌默默垂下头。

　　父皇，连解释的机会都不给他，就又被定罪了吗？

　　自嘲的笑了下，他还有什么好解释的，那人说的也没错，虽然没有做到最后一步，但他浑身上下的确都被那人碰过玩过，还解释什么？

　　撑起手臂，刚想从男人身上爬下，腰上却一紧，头顶传来带着怒意的低喝，“你想去哪？”

　　玄子陌默然不语。

　　火气又开始上涌，玄凤阳闭眼深吸一口气。将他重新按回，却没有说什么，吩咐暗三。

　　“行了”

　　暗三退到一旁，面目全非的沐清初依旧呵呵笑着，只是面上已看不清他的表情。

　　玄凤阳静静看着他，突然弯起唇，懒洋洋道：“你很想死在我手上，对吗？”

　　脸火辣辣的疼，嘴里满是铁锈味，眼镜睁着都有些困难，可看到那人勾人魂魄的慵懒笑容，沐清初觉得此刻死去也值得了，便毫不迟疑的点头。

　　“可是，我改变主意了。”男人嘴角弧度更大，似乎想到什么好玩的事。

　　沐清初微愣，心里突突直跳，隐隐不安起来。

　　可未等他开口，那人脸迅速冷下，“把他送到暗四那，跟暗四说好好照看，绝对不能让他死了。”

　　“是”

　　暗三怜悯的看了地上男人一眼，拎起他走出房间，在听到她含糊不停喊‘等等’时，点了他的哑穴小声说：“死心吧，你完全把主上惹怒了，本来你可以死的很痛快，但你已经没那个机会，以后你会慢慢知道，什么叫生不如死！”

　　沐清初惊恐，生不如死？那人到底想对他做什么？

　　两人离去，屋内恢复寂静，玄子陌趴在男人身上一动不动，等待最后宣判。

　　然而那人没有说话，只是抬起他的下颚，紧接着唇上一疼，他被咬了。

　　玄子陌不解，刚抬眼就对上男人含怒的双眸。

　　“为什么不告诉我？”

　　舔舔被咬的地方个，一股血腥气传入嘴里，玄子陌垂下眼帘，缓缓开口，“那些事并不值得回忆，若是可以，我宁愿永远不记得。”

　　少年说这句话的时候声音在颤，玄凤阳明白他心里不好受，不禁心疼的不行。

　　抱紧他，亲亲他的发顶，柔声道：“好了，吧那些都忘掉吧，以后，我不会再让任何人伤害到你。”

　　玄子陌抬起头，不解，“你......不怪我？”

　　玄凤阳笑笑，捏了他鼻子一下，“傻孩子，你真当我是非不分乱发脾气？”叹了口气，“要说这事应该怪我，若当初我不放你走就不会发生那些事，是我没好好保护你，所以不要再想了，嗯？”

　　先前的惊恐变为满心酸楚，玄子陌埋头进男人怀里，好半天才颤声说了句，“我以为、你不要我了。”

　　听到这话玄凤阳更加心疼，将他抱得更紧，低喃着，“傻孩子，诶这点儿事父皇怎么会不要你，真是傻孩子！”

　　紧紧相拥，不知道过了多久，玄子陌面色绯红，有些艰难的将男人推开几分。

　　“那个，我有......事......想告诉你。”

　　亲亲他的鼻尖，玄凤阳手下动作未停，沙哑着嗓音开口，“嗯，你说。”

　　深吸几口气，让脑子稍稍清醒，玄子陌轻喘道：“其实也没什么，单我还是想让你知道，这种事......我只和你做过。”

　　玄凤阳手一顿，半响才淡淡问了句，“你是说没做到最后？”

　　以为男人会高兴点，但看他冷淡的态度，玄子陌有些失望，勉强笑了下，“嗯，当时有人闯进来，......后来我就获救了。”

　　蓦然想起林木，他扭头望向门口，“啊，对了，不知李叔、啊......”

　　男人近乎粗鲁的冲进他的身体，很疼，但玄子陌却瞬间明白。

　　这个人，他不是不在乎，只是不习惯表现出来而已。

　　

　　第一百七十章 只为一个情字

　　两人从床上起来时，已是酉时四刻。

　　玄凤阳一脸餍足的穿好衣服，然后让面具贴回脸上，便拉着少年出了房间，准备到楼下用晚膳。

　　但是看着少年发虚的步子，他忍不住再次开口，“陌儿，还是我抱你下去吧。”

　　“不，我自己走。”玄子陌涨红着脸一口拒绝，扶住栏杆开始下楼。

　　玄凤阳无奈一笑，只要牵着他的手陪他慢慢走。

　　到了凤字雅间，刘清已在里面等候。

　　“刘叔，林木他......”

　　“先吃饭，吃完饭再说。”玄凤阳打断他，看向刘清，“你回来还没吃饭吧？”

　　刘清点了下头，然后站起身，“我去叫他们上菜。”

　　“好”

　　渐次，玄子陌也不好说什么，只好耐下性子等待。

　　“过来。”玄凤阳拉过他就要抱上腿，玄子陌急忙抽回手。

　　“我自己会坐。”说完这句觉得口气太强硬，便又加了句，“我不是小孩子了。”

　　玄凤阳两眼弯成月牙状，拍了拍身旁的凳子，家中语气附和，“嗯，的确不是小孩子。”

　　玄子陌脸顿时通红，鼓着腮帮子瞪他一眼，然后往凳子上一坐，却‘嘶’的抽了口冷气，笑脸瞬间变白。

　　“你说你，不是小孩子竟坐小孩子的事。”玄凤阳心疼的要将少年扯到身上，却被他推开，只好说：“还是用治疗术治一下吧，嗯？”

　　用治疗术治疗自己的屁股？玄子陌打死也不干那丢人的事，当即摇头，“不用，很快会好的。”

　　见他坚持，玄凤阳叹气，“那回宫记得上点药。”

　　“嗯，”虽百年应了声，玄子陌便被桌上的菜引去注意力。

　　体力消耗太大，中午只喝了两碗粥，闻到菜香，他才发觉自己已经饿得前胸贴后背。

　　“好了别只顾着看，吃吧小馋猫。”

　　玄凤阳好笑的给他夹了几筷子菜，然后看向桌对面的刘清，“不喝点儿酒？”

　　“晚上吧。”

　　知道他晚上定然有事与自己说，玄凤阳点了下头。

　　吃饱喝足，玄子陌放下筷子，看向刘清。

　　“刘叔，现在可以告诉我了吧，林木人呢，他在哪？”

　　刘清静静看着他，没有情绪的吐出三个字，“他死了。”

　　脑子嗡的一声，玄子陌脸上血色顿失。其实林木没跟着刘清一起出现他就大概猜到，只是忍不住抱着丝希望，希望林木是因为受伤才没办法来。

　　“陌儿。”

　　玄凤阳抱他入怀，轻轻拍着他的后背，看向刘清，“找到时候已经死了？”

　　刘清顿了下，摇头，“不够也只剩一口气了，死前他让我带句话给五皇子。”

　　玄子陌抬起头，眼圈微红。

　　“他说他很开心，跟你一起游历的日子，说来是还希望能够做你的随从。”

　　想起那个青年说这句话时的笑脸，看着眼前落泪的少年，刘清不禁感慨，“放心吧，他走的很安静。”

　　擦掉少年脸上的泪水，玄凤阳柔声哄劝，“好了，别哭了，不然九三走的就不安心了。”

　　说这话时他心里却有些吃味，却也明白这吃味吃的一点儿道理都没有，毕竟人已经死了，他跟一个死人计较什么，而且再怎么说那小子是为了救他的宝贝儿而死，虽然那时职责所在。

　　玄子陌点点头，吸吸鼻子，咧嘴笑道：“嗯，我明白的，我没事。”

　　看出少年只是轻烟欢笑，心里还不知在怎么自责，单玄凤阳明白这种事多劝无益，只有让他自己想清楚。

　　“回宫吧。”摸摸少年的脑袋，他柔声开口。

　　玄子陌犹豫了下，点点头，“好”

　　有些事逃避不了，迟早要面对，在他作出决定那一刻，他就已经不能再回头。

　　刘清跟他们一起坐马车回宫，所以男人没有像出来时对他动手动脚，只静静抱着他，和刘清有一句没一句的说着话。

　　越接近皇宫，玄子陌的心情就越沉重，渐渐感觉呼吸困难，头也晕了起来。

　　“怎么了，脸色怎么突然这么难看？是不是不舒服？”

　　玄凤阳伸手摸了摸他的额头，感觉有点烫。

　　“我没事，可能有点儿累，回去睡一觉就好。”玄子陌笑了笑。

　　“真的？”

　　男人的实现似能看穿他的内心，玄子陌觉得无所遁形，干脆坦白，“真的没事，我只是......有些紧张罢了，今晚过后明天就会没事的。”

　　听到他这么说，玄凤阳放下心来。

　　少年确实染了风寒，其实以他们的体质来说一般不会生病，身下伤口没及时处理是一方面，最主要是少年心性不稳，寒邪才会趁机入侵。

　　“那好吧，回去让人给你煎两幅祛寒药喝，现在先睡会儿，到了我叫你。”说着把少年像婴儿般横抱起，将他的头按到胸口，轻轻拍抚，“睡吧。”

　　头越来越重，玄子陌迷迷糊糊应了声，没一会儿就睡着。

　　刘清微微摇头，轻声道：“这孩子心性太软弱，一点儿事就成这样，若是以后、唉！”

　　“以后的事以后再说。”玄凤阳平静开口，“而且现在下结论太早，真正到那一天时，说不准他会比我们想象中能忍耐。”

　　“难道你真的要......”

　　少年轻轻动了下，玄凤阳‘嘘’，低声道：“晚上再说。”

　　刘清点头。

　　忐忑不安回到芝华宫，玄子陌面对女子那一刻，却瞬间平静下来。

　　“母妃。”

　　沐菲雪抓着他的手上下观看，面上是毫不掩饰的担忧，“你这孩子，怎么这么让人担心，病都好了吗？”

　　“都好了。”玄子陌笑笑。

　　“你的脸色看起来不好。”一旁的沐菲雪伸出手探了探他的额头，又摸了摸自己的，“还有些热，看来没好完全。”

　　“那赶紧去请李太医。”沐菲雪下令。

　　“我真的好了，不要叫太医。”玄子陌拉住冷翡翠，了立案兮兮的望向沐菲雪。

　　“你这孩子，病了怎么能不....”

　　“算了娘娘。”冷翡翠插口，“可不是特别热，我让人给他煮碗姜汤驱驱寒就好。”

　　“嗯嗯。”玄子陌立马点头附和。

　　“你真是，迟早要把他宠坏了。”沐菲雪嗔怪的看着冷翡翠，然后摸摸少年的脸，“等会儿喝了姜汤好好睡一觉，捂身汗出来就没事了，记得不要洗冷水浴，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“那回屋休息吧，姜汤煮好了就给你送去。”

　　点点头，玄子陌在站起身，微笑道：“那我回屋了，娘和翠姨也早些休息。”

　　“嗯”

　　回到屋中和衣躺到床上，身体的疲乏一股脑袭来，玄子陌睁眼望着屋顶，脑袋里全是那人的身影和面容。

　　“真没出息！”他忽的拍了自己额头一下，翻转身，捏了捏酸软的腰，便沉沉睡去。

　　凤阳宫。

　　玄凤阳和刘清坐在靠窗的小桌旁，桌子上摆了几碟下酒小菜和一壶酒。

　　一边饮酒，两人一变谈着这几个月发生的事情。

　　听完刘清对这次任务的讲述，玄凤阳笑道：“总的来说很不错，虽然伤亡惨重了些，单冥和风云帮确实在江湖中消失了。”

　　刘清放下筷子，看向他，“可能还有漏网之鱼，不过成不了大气候，我派暗五暗六暗中搜索，应该很快就能消除完。”

　　“嗯，这就好。”玄凤阳举起酒杯，“来，干了！”

　　两人仰头喝尽。

　　拎起酒壶将两人酒杯斟满，玄凤阳突然问，“九三他，你去时候真的没救了？”

　　刘清没有立刻回答，而是端起酒杯一饮而尽，然后才说：“有救，但是她自己不想活了。”

　　玄凤阳微微皱眉，“到底怎么回事？”

　　刘清看着他，缓缓开口，“我们是在一家叫菊月阁的小倌馆找到她的，哪家小倌馆是冥的一个秘密据点。”

　　玄凤阳点点头，小口抿酒，“然后呢？”

　　“找到他的时候，他已经瘦得皮包骨头，手筋脚筋全断，身上到处是虐痕，而且、”

　　刘清端起酒杯，想起见到那孩子时的情景，心里就颇不是滋味。

　　玄凤阳头一次见刘清为他意外的人流露情绪，不禁有些惊讶。

　　“而且怎么了？”

　　“那孩子下体被阉割，身后更是伤痕累累流血不止，似乎喂了太多药物的缘故，他的神志已经不是很清楚，后来给他吃了风清丸，他醒过来头一句话就是......杀了我。”

　　“那她对陌儿说的那些话......”

　　“是真的。”刘清重重叹了口气，“是我问他还有没有未了的心愿，他就让我给五皇子呆了那句话。”

　　玄凤阳沉默，良久后开口，“这些事不要让陌儿知道。”

　　玄凤阳沉默，良久后开口，“这些事不要让陌儿知道。”

　　“嗯，你放心，回来前我就下令，九三的事谁也不准透漏一字。”

　　玄凤阳点了下头，两人都不再说话，沉默喝酒。

　　“对了，我听暗三说，你将那人送到暗四那去了？”刘清打破沉寂。

　　玄凤阳把玩着手中酒杯，嘴角勾起一抹笑，一字一句道：“这种人死太便宜他了，我要染给他一只活着受苦，让他求生不得，求死不能。让他后悔活在这个世界上！”

　　刘清唇角男的的往下玩了下，似乎颇为赞同男人的做法，“以后，有空去看看。”

　　玄凤阳笑笑，举起酒杯，“来，干”

　　放下酒杯，刘清想起马车里的话题，微微皱眉，“那个孩子呢，你真准备那么做？”

　　“决定早就做好了，你应该很清楚。”玄凤阳平静看着他。

　　“清楚是清楚，只不过”刘清顿了下，“你确定到那时那孩子能承受的住？”

　　玄凤阳微微一笑，“有我在，他不会垮掉。”

　　刘清看他半天，说了句，“你看起来很自信。”

　　玄凤阳不置可否的笑了下，“还好吧。”

　　刘清责在心里叹了口气，为两人的将来，隐隐感到不安。

　　

　　第一百七十一章 平和下的浪潮

　　八月，入秋。

　　两人表明心意后，平静而温馨的度过了三个月的时光，当然，这只是对玄子陌而言，对于玄凤阳来说，这种遮遮掩掩的日子却是煎熬。

　　十五号这天，早早处理好一切事物，玄凤阳换了装束准备出宫，暗二十六却突然出现在房内。

　　“主上”

　　“是不是陌儿说他不能去了？”玄凤阳沉声询问。

　　“是，五皇子说要照顾沐皇妃。”暗二十六不敢抬头，他能感觉到男人平静下的愤怒。

　　呵呵，早就知道会是这样，自从沐菲雪四天前病后他们就没见过面，他没说什么，毕竟那女人是那孩子的母亲，但今天，他盼了半个月之久的出宫相聚日，那孩子却...

　　沉默良久，玄凤阳没有情绪的说了句，“回去告诉他，说我知道了。”

　　“是”

　　一阵轻风过，暗二十六消失在屋中。

　　玄凤阳走到床边坐下，望着空旷的寝宫，心中浮起从未有过的孤独感，却瞬间被蜂拥而出黑色浪潮淹没。

　　他，不会再等、再忍耐了。

　　芝华宫，主寝内。

　　玄子阳坐在床头对坐在他对面的女子说：“翠姨，你去休息会儿吧，这里我来照看就好。”

　　“我没事”冷翡翠笑笑。

　　“怎么没事。”玄子陌有些生气，“你看看你现在都成什么样子了，脸色比母妃的还难看。”

　　女子微微一笑，“放心好了，你翠姨我身体好着呢，就算......”

　　“你再这么说我以后真不理你了。”

　　少年怒目而视，脸上带有愠色，冷翡翠看出他不是在开玩笑，讪笑两声，凑上前，“陌儿，你真不理翠姨了？”

　　玄子陌别过脸，“去休息。”

　　这孩子越来越像那人了，冷翡翠在心里叹气。

　　站起身，恭敬行了一礼，“是，奴婢遵五皇子命令。”

　　玄子陌微楞，转而焦声道：“翠姨，你明知道......”

　　“嘿嘿，就知道你不会不理我。”冷翡翠反身扑上去抱住少年，开始挠他痒痒，“还敢命令你翠姨我不，还敢威胁我不，还敢......”

　　玄子陌无奈，抓住女子两只手低声哀求，“好了翠姨，是我错了，我不该命令你不该威胁你，但你必须去休息了，算我求你好不好？”

　　捏捏少年的脸，揉揉他的脑袋，冷翡翠看了看床上熟睡的女子，想了下，“好吧，那你先看着，过会儿我就来换你。”

　　“嗯”玄子陌点头，笑吟吟送她离去。

　　终于走了，他在心里松了口气。

　　四天前母亲再次生病，他就决定用治疗术将她的身体完全治好，但那人说现在宫内知道他会治疗术的人不多，叫他不要声张，不然他也不会这么费力，每次要想办法将人全部支走才能开始实施治疗术。

　　虽然他能一次治好，但花费时间太长，而且母亲好太快也会引人怀疑，所以他准备用半个月的时间一点一点来医治母亲，这样就算母亲完全好了，也只会被人认为是药物的作用。

　　只是父皇那边，......算了，想必父皇会明白的，毕竟他们亏欠了母妃太多。

　　愧疚的看着床上女子，他深呼吸收敛心绪，将手贴在女子小腹开始为其治疗。

　　一天又一天，就这样过了八天。

　　玄子陌按压下心中泛滥的思念，再治一次女子的身体就完全好了，只是，今天他再找什么理由支走她们？

　　这么想着，他进了主寝。

　　“陌儿，你来了？”沐菲雪看到他，温柔微笑。

　　“咦，母妃你今天怎么这时候还没睡？”按道理，女子每天喝完药这个时辰一般都在睡觉，他不由得奇怪。

　　沐菲雪笑笑，“这几天感觉挺好，就多坐了会儿，困了就睡。”

　　“哦”玄子陌坐到床边，四下看了看，“怎么不见小红给和春雪姐？”

　　“她们啊，凑热闹去了。”冷翡翠从果盘拿了个橘子剥了起来。

　　“什么热闹？”接过女子递来的橘子，他心不在焉的往嘴里塞。

　　母妃什么时候才睡？该怎么支走翠姨？下面怎么办？

　　“啊，你不知道？”冷翡翠惊讶的看了他眼，随后明了的笑笑，“也是，你从来都不关心这些，而且这些天又一直待在宫里面，难怪你不知道。”

　　“到底是什么？”玄子陌纳闷。

　　“不就是每年这个时候，周边小国都会派使臣前来进贡献礼。”

　　“嗯，这个我知道，父皇每次接见完便会在丰和殿设宴招待他们，这又怎么了？”

　　冷翡翠点头，“是这样没错，不过今年不知道皇上怎么想的，将宴席设在御花园内，邀请各宫嫔妃参加。”

　　“这也没什么啊，每年丰和殿的宴席，父皇也会挑几宫去作陪。”玄子陌插口。

　　“我当然知道没什么。”冷翡翠弹了他额头一下，“别打岔，等我把话说完。”

　　玄子陌摸额撇嘴，沐菲雪含笑不语。

　　清清嗓子，冷翡翠继续说：“今年不止各宫嫔妃不论等级都可参加，大臣们还可携带家眷入宫，据说都是为了看火纳国带来的一支表演队伍。”

　　“很特殊吗？”玄子陌好奇，各国献礼中包括很多东西，只要能想象出的都可能会有，而献歌献舞也是其中一种。

　　“这个不清楚。”冷翡翠摇头，“听说皇上接见他们时只看了一小段表演，就下令将宴席设在御花园，说要大家一起乐呵乐呵。”

　　眨眨眼，玄子陌突然问了句，“翠姨，你怎么知道这么多，你不是跟我一样没出宫吗？”

　　冷翡翠白他一眼，“我不出宫并不代表我不会打听，谁像你跟个小老头似地，对什么都不感兴趣。”

　　玄子陌脸顿红，心里却在腹诽，不喜欢八卦也有错？

　　“呵呵，你们两个、咳咳......”

　　“母妃，怎么了，哪又不舒服了？”玄子陌紧张。

　　喝了冷翡翠倒的热茶，沐菲雪抬手将他前额的碎发顺到脑后，“没事，就是嗓子突然有些痒而已。”

　　将杯子放回桌上，冷翡翠折回，“好了娘娘，今天坐的够久了，睡吧，就算你身体一天比一天好，但还是要多睡睡养养才行，这可是太医说的。”

　　“是啊，母妃，要听太医的，多睡觉补元气。”玄子陌急忙附和。

　　沐菲雪看看两人，无奈笑道：“好了好了，我就不过你们，真是。”

　　扶着女子躺下，待她气息平稳，玄子陌小声说：“翠姨，你也去休息吧，母妃有我看着就好。”

　　冷翡翠摇头，“我不累。”突然想到什么，她拍了少年胳膊一下，“你好去玩吧，听说宴席酉时就开始，现在宫里可能都有不少人已到御花园了，你去凑凑热闹也好，别老一个人闷在屋子里，嗯？”

　　知道女子是为自己好，但现在他还有事情要做。

　　玄子陌摇头，“还是不了，你又不是不知道我不喜欢人多的地方，要不你去转，我在这里看着母妃？”

　　冷翡翠看他半天，最后叹气，“你这孩子啊，明明正是玩的年龄，怎么性子跟个和尚似地无欲无求？”

　　无欲无求？玄子陌默默汗了把，他要是无欲无求，那世上大部分都是无欲无求的人了。

　　“翠姨，还是你去吧，我真的没什么兴趣。”

　　冷翡翠摇头，“说实话，我对宴席也没兴趣，......哦对了，今天又有新鲜水果来，要不要吃？我去给你拿。”

　　就趁这个机会吧，玄子陌点头，装出一副馋样，“多拿些，酸的不要。”

　　“知道知道。”冷翡翠刮了他鼻子一下，转身走出。

　　女子消失在屏风后，玄子陌立刻开始施法。

　　最后一次了，这次完，母妃的身体就会完全好起来。

　　然而，正当他在治疗中，身后传来脚步声，紧接着就听见女子的轻呼，“陌儿、你......”

　　心中一紧张，手中白光淡了稍许，却立马又恢复正常，玄子陌轻叹，已经被看到，就这样治完吧。

　　冷翡翠惊讶无比的看着眼前一幕，却没有再出声，直到少年收手，她脱口问道：“陌儿，你怎么会水法治疗术的？”

　　玄子陌不禁诧异，“翠姨，你知道治疗术？”

　　冷翡翠脸色变了下，转而平静道：“我是碧水国人，怎么可能不知道。”

　　玄子陌点点头，总觉得哪里不对，却一时想不出来。

　　冷翡翠平复心绪，坐到少年对面直视他的双眼，“陌儿，你怎么会治疗术的？还有，这段时间你是不是一直再替你母妃治疗？”

　　玄子陌笑，“本来今天最后一次了，没想到还是被你发现了。”

　　见女子面色不郁，他立刻解释，“翠姨你别误会，主要是父皇说治疗术事关重大，不让我声张，所以我才没告诉你们偷偷给母妃治病。”

　　“那、就是说皇上知道了？”

　　玄子陌点头。

　　冷翡翠沉默，旋即又问：“可是你为什么会水法治疗术，我记得你会的是风法才对吧？”

　　虽然小时候经历那一次，但在芝华宫内他们很少聊起关于法术的事，翠姨怎么对法术的事这么清楚？玄子陌探索的看向女子。

　　冷翡翠似乎明白他在想什么，微摇头轻笑，“算了，尽早要告诉你。”顿了下，“陌儿，其实你......该叫我姑姑。”

　　“姑姑？”玄子陌惊讶无比。

　　冷翡翠点头，望了床上熟睡的女子一眼，缓缓开口，“我和你母妃是堂姐妹，但因一场变故，我......算了，都是过去的事了，不提也罢。”

　　回头看向少年，见他仍旧一脸震惊，忍不住弹了他额头一下，“好了别发呆，快跟我说说，你是怎么会水法治疗术的？”

　　玄子陌回神，虽然有一肚子的问题想要问，但看出女子并不想提以前的事，便只好作罢。

　　而水法治疗术，他沉吟片刻决定将实情告诉女子，因为他看得出，对于法术，翠姨比母妃要懂的多。

　　

　　第一百七十二章 宴席

　　听完，冷翡翠很是惊讶，但很快就回神，皱了皱眉，“你父皇知道你会水法治疗术，那就是说，他也知道水灵珠在你手里？”

　　以为她会疑惑外公为什么会把水灵珠给他，或者他为什么能解开水灵珠的封印，却没料到首先问的竟是这个问题。

　　玄子陌微楞，旋即点头，“父皇是知道，这有什么问题吗？”

　　冷翡翠看他一眼，“想必你外公应该跟你说过，你父皇很想得到水灵珠，我只是奇怪他为什么没从你这里拿走水灵珠。”

　　玄子陌张张嘴，此时他该说什么？说水灵珠的事本就是他主动给告诉父皇的？还是说，他都是父皇的了，水灵珠自然不例外？

　　“好了，我只是随便说说，别往心里去。”女子拍了拍他的肩，又揉了揉他的头，“对了这事要告诉你母妃吗？”

　　玄子陌立刻摇头，“不要。”

　　“？”

　　扭头望向床上安睡的女子，玄子陌轻声说：“知道的多未必就是好事，母妃这样就好。”

　　一声轻笑传入耳中，他回过头，鼻子被捏了一下。

　　“装的跟个大人似地。”

　　“我本来......”

　　“好了好了，知道你长大了。”冷翡翠好笑的拍拍他的脑袋，“既然你想保密，那翠姨就替你保密，谁也不告诉，好不好？”

　　明显对小孩子的口气，不过......算了。

　　“谢谢翠姨！”

　　“你这孩子、唉......”

　　对少年一本正经的模样有些无奈，冷翡翠干脆转移话题。

　　“对了陌儿，刚才听你说今天是最后一次治疗，那是不是说，你母妃身体内的隐疾都治好了？”

　　玄子陌想了下，回答，“应该是这样没错，不过母妃病了这么多年，我想她身子可能很虚，最好多调理修养一阵子比较好。”

　　“嗯，我也这么想。”

　　看了眼窗外，太阳已经落山，冷翡翠开口，“陌儿，想必宴席应该开始了，你去玩吧，这里有我就够了，嗯？”

　　不等少年回应，她拉起少年就往外推，“听翠姨的话，去外面转转，成天闷屋子里小心长霉。”

　　玄子陌无奈苦笑，“知道了翠姨，你别推了，我出去就是。”

　　其实他明白，女子听了那些事怕是还没消化，所以想要静一静。

　　“别担心你母妃，好好去玩。”

　　挥着手帕，直到看不见少年的身影，冷翡翠折回卧寝，坐在床边静静看着沉睡中的女子，面露思索。

　　到了御花园，站在远处望着那来回穿行的人群，玄子陌就头皮发麻，犹豫着是不是回宫算了，毕竟他并不喜欢凑热闹。

　　“啊，五弟五弟，我和小六正说怎么不见你呢，怎么才来？”

　　看着往自己走来的两人，尤其走在前面一脸欢快的那人，玄子陌开始头疼。

　　这人怎么总是阴魂不散？记得以前他们关系并不怎么样啊！

　　扯扯嘴角，玄子陌皮笑肉不笑，“我只是随便来看看，正准备回去呢。”

　　“哎、回去干吗，这么热闹。”

　　玄子卓插了句，“四哥，五哥他喜欢清静，不喜欢人多的地方。”

　　“哎、难得一次嘛！”玄子风揽过少年的肩，“走吧走吧，咱兄弟仨找个好地方喝酒看表演去，你可欠着我两顿呢。”

　　就要出口的拒绝被堵住，玄子陌看到玄子卓投来的歉意笑容，无奈叹了口气，“好吧。”

　　就这样，兄弟三人朝人群走去。

　　一路上尽是打招呼的官员及其家眷子女，玄子陌笑的脸都快僵掉，看着玄子风如鱼得水的嘻嘻哈哈，突然有些羡慕他这种没心没肺的处世态度。

　　只是他明白，羡慕归羡慕，他是永远无法适应玄子风那种生活的。

　　终于到了御花园正中的于安殿，天已差不多全黑，站在阶梯上，玄子陌犹豫了下，玄子风又开始催促。

　　“五弟，快点快点，表演已经开始了。”

　　玄子陌叹气，急忙跟上，寻了处不甚显眼的位置，三人落座。

　　抬眼望向高坐之处，想要寻觅那人的身影，却被那围在高坐敬酒的人遮挡了视线，不由得有些沮丧又有些烦躁。

　　而在这时肩膀被拍了下，“唉、你们说，前面那个是男的还是女的？”

　　前面？顺着玄子风的视线，他看向载歌载舞的场中央，这才发觉今日舞者与往日不一样，所跳的舞也不一样。

　　红色面纱，红色灯笼衣裤，上衣只到胸口处，露出大片雪白的肌肤，他们赤着足，拍着手鼓，妖媚而狂野的扭腰摆臀，时快时慢的节奏，呼吸也忍不住随之起伏。

　　“看出来没，到底是男是女？”

　　回过神，玄子陌仔细看了眼最前方那名身材纤瘦，但比其他四人都要高半个头的舞者，淡淡道：“男的。”

　　“啊，真的假的，我观察半天都没看出来，你从哪看出来的？”

　　“直觉”

　　“切，你就忽悠吧。”玄子风鄙视的看他一眼，然后开始絮叨，“虽然高了些，但你看那手，那脚，那腰，那点儿像男人了？”

　　“我也觉得像男的。”玄子卓突然插了句嘴。

　　“你们、算了，哥哥我今儿高兴，不跟你们计较。”玄子风说完便不再理二人，双眼冒光的盯着正中那名舞者，一脸色相。

　　玄子陌摇头，玄子卓苦笑，两人对望一眼，同举杯，畅饮起来。

　　“哇、不会吧。”

　　听见玄子风的惊呼，两人看向他，顺着他惊愕的视线，便看到先前他们讨论的舞者竟然窜到了御座前，在那人面前晃动腰肢。

　　“完了完了，父皇最讨厌不知分寸的人，美人啊，你没事跑上去干嘛？”

　　无视玄子风的哀嚎，玄子陌定定看着那人。

　　敬酒风波似乎已过去，那人懒洋洋斜靠在龙椅上，单手支着头，半眯着眼看着那名舞者，嘴角挂着一抹兴味的笑容。

　　心猛的一沉，莫名的烦躁，玄子陌手上一使劲，只听见‘咔嚓’一声，酒杯变为两半，而他的手也被不小心割破，溢出一丝猩红。

　　两人愣住，玄子卓立刻从怀中掏出块手帕给他，“包一下吧。”

　　深呼吸，压下燥乱的心，玄子陌笑了笑，“没事，小口子而已。”说完随便抹了下，就又拿了个酒杯斟满，毫不犹豫的起身朝高座走去。

　　“唉、五弟怎么了？”玄子风觉得莫名其妙。

　　玄子卓则看着少年的背影，脸上露出一抹深思。

　　

　　第一百七十三章 打破醋坛

　　“孩儿敬父皇一杯。”

　　高座下，玄子陌举杯看着那人，小脸紧绷，小嘴抿成一条直线，双瞳中似有火光闪动，绯色的面颊不知是因醉还是怒，而越来越红。

　　小东西火气还挺大，他似乎什么都没做吧。

　　玄凤阳忍不住失笑，心里却为少年的吃醋而感到高兴。

　　端起酒杯，他朝少年举了举，然后仰头喝下，便又将视线移回舞者身上，变为先前那副模样。

　　玄子陌愣了下，看看空了的酒杯，又看向那充满勾引意味的舞者，再看向一脸沉醉的男人，心中就似有荆棘在窜动。

　　这样离开，他不甘心！

　　“儿臣敬父皇一杯。”

　　扭头望向声音来源，就看见玄子卓和玄子风不知何时站到了他身旁。

　　“五弟，你敬完酒傻站这里干嘛，不会是看美人看呆了吧？”玄子风小声说着，视线却在那名舞者身上来回扫动。

　　玄凤阳露出一抹玩味的笑容，同样端起酒杯朝玄子卓举了举，喝下，还不待他将酒杯放下，玄子风就开了口，“父皇，儿臣也敬您一杯。”

　　这两个小子倒也有趣，是来给陌儿助阵的？怕是，老四的目的是这名舞者吧。

　　玄凤阳看向那名舞者，只见已停止跳舞，跪在他脚边，拿着酒壶用秋水般的双瞳望着他，似乎想给他斟酒。

　　想了下，他勾起一抹笑容，将酒杯往前伸了伸。

　　舞者得到鼓励，立马给他斟满，望着他的双眼弯成了月牙状，显得极为高兴。

　　举杯随意朝着玄子风晃了晃，玄凤阳喝完杯中酒，看着那名舞者低声问：“你叫什么名字？”

　　“月华”略微低沉的声音有些暗哑，却并不难听，反而有种夜色般的魅惑。

　　“哦”玄凤阳转着手中酒杯，突然武器，“把面纱摘下来。”

　　舞者顿了下，将脸上面纱揭开，顿时，看到舞者面容的人全都惊呼起来。

　　如月般皎洁的面容，如秋水般泛着涟漪的眸子，精致到极点的相貌，只是那脖颈上明显的喉结，让众人明白舞者是名男子。

　　玄子陌已说不出此刻的感受，只感觉心里有把火越烧越旺，直直瞪着高座上那人，但那人的视线全部聚集在脚边的舞者身上，眼中根本没有他。

　　“五哥，我们下去吧，大家都在看。”肩膀被撞了下，玄子卓的声音在耳边响起。

　　玄子陌垂下头，沉默良久才轻嗯了声。

　　眼角余光看到少年离开的背影，玄凤阳唇角微勾，终于生气了吗？真难得啊！

　　似乎都想近距离观赏舞者一番，敬酒风波又开始，待玄凤阳收杯之时，却发觉少年已不在殿内，顿时对宴席失去了兴趣。

　　招来左丞右相，吩咐一通，便起身离去。

　　玄子陌窝了满肚子火回到芝华宫，到主寝道了安便回到自己小院。

　　随意梳洗一番蒙头便睡，可一肚子的怨气他怎睡得着，如烧饼般翻来覆去，直到入三更天才睡着。

　　睡梦中，他似乎闻到那人的气息，感觉到那人的碰触和亲吻，浑身的毛孔都舒张开，舒服的忍不住呻吟出声。

　　“还不醒？”

　　耳中传来那人的声音，玄子陌惊醒，却一时分不清身处何方，是现实、还是梦境？

　　“怎么了，还在生气？”玄凤阳沉笑，张嘴含住少年的耳垂吸吮起来。

　　玄子陌本能的生出抗拒，头一扭，“不要！”

　　屋内顿时恢复寂静，只听见两人错落的心跳声，半晌，玄凤阳才再次开口。

　　“陌儿，我的耐心有限。”

　　玄子阳心惊，他不太明白男人话中意思，但隐隐感到不安，只好先收起脾气，小声道：“会、会被听见。”

　　“不会有人听见。”

　　衣衫被拉开，双腿被分开，那人狂野不失温柔的进入他的身体。

　　那一刻，玄子陌突然有种想要冲破一切束缚的冲动，紧紧抱住男人大力扭动腰肢，随着那人的撞击沉沉浮浮、呻吟。

　　激情四射的夜晚。

　　当玄凤阳再一次释放拥着少年歇息片刻后，亲了亲他的肩头说：“陌儿，我该走了。”

　　闻言，玄子陌迅速回身抱住男人，将头埋进他怀里，一句话也不说。

　　“怎么了？”摸着少年光洁的后背，玄凤阳笑问。

　　玄子陌没有回答，只是抱着男人的手臂越收越紧。

　　“好了乖”玄凤阳拍拍他的后背哄劝，“再不走真的会被人发现了。”说这话时，他心中其实抱着相反的期望。

　　然而，少年听到这话，就缓缓松开了手。

　　玄凤阳不禁有些失望，却没说什么，只是在他脸上亲了一下，起身开始穿衣。

　　坐在床上望着男人的背影，想起宴席中那名舞者，玄子陌忍不住问：“父皇，您......是不是喜欢那名舞者？”

　　玄凤阳手一顿，将腰带扣好，回转身揉了揉少年的头，“怎么会，别胡思乱想。”说着蜻蜓点水般在少年唇上亲了一下，嘱咐，“记得清理身体，然后再睡。”

　　点点头，玄子陌突然抱住男人凑上前去亲吻，主动伸舌与之纠缠。

　　玄凤阳微楞，却立马搂住少年的腰托住他的后脑，将主动权拿回，加深这个吻，没一会儿，两人呼吸又乱。

　　强忍住下身的胀痛，玄凤阳稍稍退开，用拇指抚着他柔软的唇瓣哑声说：“乖，别闹，再下去真走不了了。”

　　依依不舍放开，玄子陌坐回床上，看着男人走到门口时突然冒出了句，“我不喜欢那个叫月华的舞者。”

　　玄凤阳顿了下，笑着说了句“我知道”，便拉开房门走了出去。

　　------------------------------

　　这一觉睡的很沉，一直到已时才醒。

　　身体还残留着昨夜欢爱后的疲软，玄子陌心思复杂的揉揉腰，叹口气，起床穿衣。

　　在屋内用了早膳，然后去主寝请安，还未进屋就听见里面传出阵阵欢声笑语。

　　“母妃，早”

　　“还早呢，太阳都晒屁股了。”冷翡翠拍了他脑袋一下。

　　玄子陌嘿嘿笑，走到桌旁坐到女子对面，顺手拿了个橘子剥了起来，望望屋内三人，“你们在说什么好玩的事，给我也讲讲乐和一下。”

　　春雪拿了个装果皮的小碟放到他面前，笑吟吟道：“就是昨天宴席的事。”

　　“你也去了，那我怎么没看见你？”

　　春雪笑，“奴婢哪有资格进殿里，就是在外面瞄了几眼，倒是小红后来偷偷溜进去了。”

　　“啊，你们在说我什么？”小红从外面窜了进来。

　　冷翡翠斜睨她一眼，“一早就跑出去，又听到什么了？”

　　小红嗯嗯点了两下头，然后一脸神秘的看着众人，“你们还记得我给你们说的那个胆子很大，当众勾引皇上的舞者吧？”

　　玄子陌脱口问：“他怎么了？”

　　“啊，五皇子您昨天离得很近看的很清楚吧，那名舞者是个很漂亮的男人，是不是？”

　　“......是很漂亮。”玄子陌口是心非的说着，心里有些不舒服起来。

　　“这有什么好稀奇的。”冷翡翠接口，“西苑那种人不多得是？”

　　“哎、这回的可不一样。”小红笑眯眯的摆动手指。

　　“怎么不一样？”沐菲雪忍不住好奇，虽然她已没了争宠的心思，但对那人的事还是有些在意。

　　“皇上收了他却没让他住进西苑，而是赏了北苑的枫竹阁给他单独住。”

　　‘啪嗒’，玄子陌面前的茶杯翻倒，茶水顺着流了他一身，看到几人都望过来，强压下心中的震惊和酸涩，勉强笑了笑，“不小心碰翻了。”

　　说着站起身抖了抖衣服上的茶渍，“母妃，我去换身衣服。”

　　“好。”沐菲雪看着少年，突然问，“陌儿，你是不是不舒服，脸色怎么这么难看？”

　　玄子陌握了下手，平定心神笑着道：“没什么，就是被小红姐的话吓了一跳，我从来都不知道父皇会喜欢上男人。”其实他真正想说，是不知道那人会喜欢上那个男人。

　　沐菲雪顿了下，温柔一笑，“这是你父皇的事，我们听听就好，毕竟这种事在宫内并不少见，只不过这回换成男人而已。”

　　女子淡然的态度让玄子陌有些惊讶，不禁脱口问出，“母妃，你不难过？”

　　“这有什么好难过的，娘娘心宽着呢。”冷翡翠插嘴，然后捏了捏少年的脸，“你也别多嘴，免得你父皇不高兴。”

　　玄子陌笑，“父皇的事我管那么多干嘛，好了不跟你们说了，我回屋换衣服。”

　　“去吧去吧。”

　　匆匆回到屋中换了衣物，玄子陌坐在床沿发呆，突然站起身，一阵旋风似地冲了出去。

　　是父皇又怎么样，口口声声说爱他的是谁？昨夜还在跟他翻云覆雨，今天就去跟另一个人亲亲我我，这让他怎忍得下去？

　　然而，当他怒气冲冲到达文华宫时，男人却不在御书房，随便抓了个小太监询问，却一问三不知，只说那人今天还没来过御书房。

　　那会在哪？

　　突然想到一个地方，脑中轰然炸响，心里的愤怒瞬间冲到最高点，玄子陌又一阵风似地冲出文华宫，在到达北苑时却猛地缓了脚步，内心开始胆怯起来。

　　若是真看到那一幕，他该怎么办？

　　

　　第一百七十四章 急剧转变

　　然而，怒气战胜了一切，玄子陌大跨走进北苑，直奔枫竹阁。

　　枫竹阁位于北苑西边，是个并不大的独立小院，位置虽偏，但环境优美安静。

　　院外是一小片枫树林，院内则种了不凤尾竹．每年十月．院外火红一片时，院内翠绿葱葱，红绿交互辉映，甚是漂亮。

　　玄子陌到达小院前，就看到院门口站着的四名侍卫。

　　“参见五皇子。”四人远远瞧见他，立刻行礼

　　握紧拳头，玄子陌压下怒气，沉声问：“父皇在里面？”

　　“是的”

　　玄子陌上前一步就要进入，却被两名侍卫拦住。“五皇子，请让属下先去……”

　　“让开！”一声爆喝，少年身前刮起一阵狂风，四人未有所反应，就被大力甩到了空中，然后跌落丈远外。

　　马德福听到巨响，急忙从屋内走出，就看到站在院中的少年。

　　心中一慌，“五、五皇子，您怎么来了？”

　　“不能来吗？”玄子陌面无表情。

　　“不、不是，主要、是、奴才……”马德福额头直冒汗，他不清楚那人到底怎么想的，他以为那人喜欢年的，但如今……

　　“什么事？”

　　玄凤阳从屋内走出，身后跟着那名叫月华的男人。

　　两人衣衫还算整齐，但脸上的潮红和眼角的春色却骗不了人。

　　玄子陌脑袋轰的一声，只感觉胸口被一块儿巨石压住喘不过气来，好半天才挤出一句话，“你、骗、我！”

　　玄凤阳明白这次有些过火，稳了稳心神．他向前一步，“陌儿”

　　“别过来！”

　　一阵厉风从面前刮过，玄凤阳低头一看，在他三步外的地方出现一道十寸余宽的沟壑。

　　“陌儿，你……”玄凤阳眼神闪了闪，面色复杂。

　　虽然他是想激怒少年，但这种状况他却没料到。

　　“皇上，五皇子他、”四名侍卫满身灰土跌跌撞撞的跑进来，就看到少年身前旋转的飓风，立刻拔刀大喝，“保护皇上！”

　　谁知玄凤阳冷冷看他们一眼，“都给我滚出去。”

　　四人顿时愣住，马德福急忙上推搡几人，“快出去快出去，皇上和五皇子在比武，你们打什么岔。”

　　将四人推出小院，马德福将院门一关・看着院内对持的二人，心里愈发的不明白。

　　皇上到底在想什么？看样子不像是喜新厌旧啊。

　　“陌儿，你听我说。”玄凤阳刚迈前一步，一道白光从他边擦过，就算隔了段距离，他的衣服仍被白光带起的气流割了道小口子。

　　这孩子，看来气坏了。

　　玄凤阳苦笑一下，刚要再上前一步，衣袖却被人拽住。

　　“皇、皇上，危险！”

　　回头一看，原来是月华，他竟然把这人给记了。

　　刚想叫马德福把人带走，毕竟这人以后还有用处，就听见马德福的惊叫，“皇上，小心！”

　　身体猛然被撞后退，紧接着怀中一沉，月华软软倒下。

　　“你闹够了没有？！”抱起月华，玄凤阳怒视少年。

　　这孩子竟然想杀他？他固然有错，可这孩子……竟然对他动手？

　　玄子陌惊醒，他刚才做了什么？看着男人怀中那人．没错．他刚才想杀了那个叫月华的人，只是，父皇为什么这么看他？

　　脑中一个激灵，他顿时醒悟，难道父皇认为自己想杀他？

　　“我没有……”

　　“够了，我不想听你的解释。”玄凤阳深吸口气，转身就要回屋，“马德福，叫太医来。”

　　“我给他治。”忽略心脏抽搐般的痛楚，玄子陌艰难开口。

　　“你？”玄凤阳回转身，似乎有不相信。

　　为什么会变成这样？玄子陌不明白，只懒得再做解释．隔着五步远的距离抬起手，开始施展治疗术。

　　看着少年额上不断滑下的汗珠，玄凤阳渐渐冷静下来，他始终不相信少年真想杀自己，虽然刚才怀疑过・但细一瞧便猜到大概，只是，他没料到这个孩子会气成这样，他这样做，是不是错了？

　　“好了”玄子陌收回手，便低头不再言语。

　　玄凤阳刚要唤他，却感觉到怀中之人动了下，低头看去，那双秋目般的眼缓缓睁开。

　　“皇上，您没事吧？”柔柔的嗓音，充满担心。

　　“嗯，没事。”玄凤阳将他放下。

　　若不是有了心爱之人，这么温柔精致的人儿．他有可能真动心吧。

　　一看到院中的少年，月华立刻拽着玄凤阳的胳膊就往后退，一脸惊恐，“皇上、他、他……”

　　玄凤阳拍拍他的手，安抚道：“陌儿没恶意，只是……”

　　“我想杀他！”少年突然抬起头，一脸平静的看着两人，“不过您既然不让我杀，那我就不杀好了，只是我想问一句，请父皇照实回答。”

　　玄凤阳有些捉摸不透眼前的少年，点头，“你问。”

　　“您喜欢他？”

　　玄凤阳微楞，面露复杂之色。

　　这让他怎么回答？虽然他有心让年误会，但继续下去可能会适得其反，引起不必要的麻烦，想了想，正待解释，却不料少年率先开口。

　　“孩儿明白，父皇不必说了。”

　　* *的犹豫他看得出，虽然不明白一个人什么可以变心* *快，但变了就是变了，再纠缠下去只会让人更看轻他。

　　恭敬行了一礼，他平静出声，“既然您喜欢他，那孩儿以后就是您的孩儿，再无其他。”说完，转身就走。

　　“我允许你和我划清关系了吗？”

　　已经无法形容心中的愤怒，一切都脱离了轨道，他以为少年就算再气再火也不会离开他，却没料竟然说走就走，还走的如此决然。

　　“那您想怎么样？”停住脚步，少年背对着他，低声道，“若您想让孩儿做您的男宠，请恕孩儿无法从命。”

　　终于有点儿担当了，玄凤阳着走向少年，无视月华震惊的表情，从少年身后抱住他，深深嗅着他身上的气息沉声道：“不是男宠，你明白的，对不对？”

　　沉默片刻，玄子陌没有情绪的回答，“我不觉得有什么不同，都是被您睡，只不过昨天是我，今天换成他。”

　　玄凤阳叹气，转过他的身子，抬起他的下颚，直视他的双眼，一脸认真，“陌儿，我再说一遍，你不是男宠，还有，我没有碰过他。”

　　玄子陌盯着他，突然哧笑一声，“父皇您当孩的眼睛是摆设吗？还是你当孩儿是三岁孩童什么都不懂？你说您没碰过他？哈哈，您没碰过他？”

　　不喜欢少年如此尖刻的模样，玄凤阳皱眉，“那你要怎么样才相信？”

　　后退一步，脱离男人的掌控，玄子陌摇摇头，“相不相信都无所谓，从今以后，您是父皇，孩儿只是您的、唔……”

　　马德福守在门口，看了眼抱在一起的两人，回过头，嘴里低念，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿视・非礼勿听……”

　　月华目瞪口呆的望着眼前一幕，虽然昨天就觉得这名五皇子看他父亲的眼神不对，却没料到两人竟是这种关系，他们，不是亲父子吗？

　　“我真的没碰他。”松开少年，玄凤阳低声说。

　　少年面色通红，大口喘气，但双眼仍旧不相信的瞪着他

　　看来以后不能再用这个方法刺激这孩子，还真难哄。玄凤阳寻思着，看向满脸呆滞的月华，“月华，朕可有碰过你？”

　　月华猛然清醒，才想起他刚才看到了什么，心惊同时忙伏地跪下，“回皇上，回五皇子，皇上从未碰过月华。”

　　“听到了吗？”

　　气息渐渐平复，玄子陌冷哼一声，扭过头．“你是皇上，当然说什么是什么。”

　　“唉、你这孩子……”

　　“五皇子，皇上的确未碰过月。”

　　已经看清楚眼前状况，月华明白自己的生死只是那人一句话的事，不过若能让这位五皇子消气，他的小命说不准可以保住。

　　但只凭一句话还不足让人相信，他继续说：“月华先前的确勾引过皇上，但皇上对月华并无兴趣，于是月华就跳舞给皇上看，不巧五皇子您就进来了。”

　　“我进来的时候他在跳舞？”玄子陌明显不信，跳舞哪有两人脸都那么红的。

　　玄凤阳明白少年在想什么，无奈道：“好好好都告诉你行了吧。”说着，便在少年耳边嘀咕了几句。

　　玄子陌脸顿红，低声道：“你怎么以这样。”

　　“谁叫你昨晚那么勾人。”玄凤阳咬咬他的耳朵，想起昨夜的少年，小腹一股热流直往上冲，当即弯腰横抱起少年往屋里进。

　　玄子陌愣住，“干嘛？”

　　玄凤阳挑眉，“你说呢？”

　　玄子陌瞬间明白，大力挣扎起来，“现在白天呢，而且这里……”

　　“这里正好。”玄凤阳收紧双臂将他抱得更紧，转而却面向月华问了句，“月华，你是想死还是想活？”

　　“月华想活。”月华毫不犹豫的回答。

　　“那朕就给你个活命的机会，你以后你当朕和陌儿的挡箭牌，懂了吗？”

　　“你这是？”玄子陌有些糊涂。

　　亲了亲他的脸，玄凤阳笑笑，没有回答，而是看向月又问一句，“怎么样？”

　　月华心思翻转，开口，“月华可以做皇上和五皇子的挡箭牌，但请皇上答应月华一个小小的要求。”

　　“呵，敢跟朕提条件，有点儿胆色，说。”

　　“月华只想请皇上帮忙留下跟月华一起的四位姐妹。”

　　“就这？”

　　“是”

　　沉吟片刻，玄凤阳回应，“不是不可以，但要说个理由出来。”

　　月华沉默，半天才说：“四人当中，有一位是我的恋人．她们四个关系很要好。”

　　“啊……”玄子陌惊讶的张大了嘴。

　　玄凤阳微微一笑，“朕可以答应你，就留下她们做你的侍女好了，不过，你要记清楚你的身份，不要让人看出端倪才好，懂了吗？”

　　月华激动的连连点头，“月华明白，月华定会恪守不渝，做好皇上和五皇子的挡箭牌。”

　　这到底什么事，竟然变成这样？玄子陌眨着眼，回过神时已经躺在床上。

　　那人抚着他的脸颊，亲着他的眉眼，“陌儿，以后这里就当们的幽会场所，好不好？”

　　

　　第一百七十五章 谣言满天飞

　　过了不久，后宫里就开始谣传新进男宠月华不仅把当今圣上迷得晕头转向，还勾引了最受宠的五皇子总往枫林阁跑。

　　当然，这只是针对月华而言的，还有一部分人对当今圣上和五皇子展开了讨论。

　　有人说五皇子是不满皇上的行为去找月华麻烦，也有人说是五皇子看上月华对月华纠缠不休，更有甚者说父子二人为争夺月华打了起来，还有人说当今圣上疼宠五皇子，便将月华与之分享等等，各种流言满天飞，只有想不到，没有编不出的。

　　这天，玄子陌偎在男子怀里坐在窗边的躺椅上，一边享受着谁也享受不到的帝王服务，一边若有所思的看着院中练舞的月华。

　　玄凤阳将剥好的柚肉递到他嘴边，却半天不见动静，勾头亲了他脸蛋一下，轻声问：“想什么呢？这么出神。”

　　听见男人的问话，玄子陌张嘴吃掉嘴边的柚肉，然后回头看他：“你说，那些人是怎么想的呢为什么认为父皇你会同意跟我一起分享月华？先不说我们是父子，一般人对喜欢的人不可能大方到跟人分享吧，更何况跟自己的孩子一起分享，想想都不可能。”

　　“的确不可能。”玄凤阳捏住他的下巴，低头含住他的唇吻好一会儿，才深深凝视着他说：“谁都不能碰你，你是我的。”

　　虽然这种直白的宣告已听了不下五次，但每次都会让他止不住的面红心跳，玄子陌不好意思的偏过脸，掩饰性干咳两声：“那个，我们刚才说哪了？”

　　“说道我们一起分享月华的事。”玄凤阳看着少年红红的耳朵，双眼渐渐弯成月牙状。

　　这孩子还在害羞呢！

　　“哦，对，你说到底为什么呢？他们到底怎么想的？”

　　“

　　管他那么多做什么？他们喜欢说就让他们去说好了，现在来做我们喜欢的事。”

　　这么说着，他已经低下头将少年那红欲滴血的耳垂含进嘴里，而手也从少年胸口处探入，捏住那小小的凸起，抚弄起来。

　　玄子陌身子顿软，靠在男人怀里，面色绯红的望着敞开的门，断续道：“门……门还……没关。”

　　“有人会关的。”

　　话音刚落，门就被从外拉上，玄凤阳抱起面若粉桃、眼波荡漾，连喘息都显得异常妩媚的少年快步朝床边走去。

　　时至九月中旬，入秋已有段时间，白天依旧炎热，不过夜晚却非常凉爽，日夜温差极大。

　　男人这几天很忙，他们已有五天没见到面，玄子陌发觉自己越来越难以忍受见不到他。

　　撑着下巴坐在窗边，玄子陌暗自嘀咕，到现在还没有人来知会一声，看来今天又见不到面了，不禁有些惆怅。

　　“五皇子，午膳好了，娘娘请你去。”

　　门口传来通禀，玄子陌站起身，“知道了。”

　　到了饭厅，女子早已坐在桌旁等候，看到他露出笑容，“快来坐下。”

　　玄子陌回以笑容，走到她身旁坐下，两人开始用膳。

　　饭毕，两人便行到花园散布，冷翡翠跟随。

　　在阳光下慢慢悠悠着走，催着顺湖而来的凉风，母子二人倚栏而站，沐菲雪突然问了句：“陌儿，公里传的那些可是真的？”

　　玄子陌微愣，转而笑道：“母妃，你怎么也听信那些流言来了？我不是说我只是去看月华跳舞吗？”

　　“可是，”沐菲雪担忧的看了他一眼，“他毕竟是你父皇的人，你走太近还是不太好吧？就算你父皇现在不在意，但时间久了，怎么都会生出间隙的。”

　　玄子陌笑，“放心好了，父皇没那么小气，我们经常还一起欣赏月华跳舞的。”

　　“一起？”

　　女子的语调突然提高，把玄子陌吓了一跳，“怎么了？”

　　“唉，你没听外面的多难听。”冷翡翠插嘴，“说那月华一身服侍二人，还说你和皇上经常一起……咳咳！”

　　虽然没有说下去，但玄子陌大概猜得到那些人会说什么，不禁皱眉，“这些人脑子都被门夹了吗。这种事都想得出来。”

　　“更难听的还有呢……所以我说陌儿，你最好还是不要再往枫林阁去了为好。”

　　、两女定定看着他，眼神颇具压迫性，玄子陌开始烦闷。

　　本来这几天没见到那人他就有些坐不住，这会儿还不让他去枫林阁，脾气立马就上来了。

　　“别人胡说八道你们跟着瞎起什么哄，算了，以后我的事你们就不要管就是了。”说着站起身，转身不看两女惊愕的脸，“我出去走走。”

　　落下一句话，便大步离去。

　　“陌儿……他怎么了？”沐菲雪看着少年远去的背影，不解的问了一句。

　　冷翡翠望着少年的背影叹气，“可能是觉得我们听信谣言却不信他，所以不高兴了吧。”

　　“唉，这孩子真是。”

　　“算了，陌儿一向懂事，他知道自己在做什么，既然他说是去看舞就是看舞，那些谣言就不要管了，毕竟嘴巴长在人家身上，爱怎么说都是他们的自由，只不过，”冷翡翠顿住，眉头轻轻蹙起。

　　“怎么了？”

　　“我想不通那人也听之任之，毕竟这些谣言说的实在有些过了不是。”

　　沐菲雪眉头渐蹙起，点点头，“你说的是，那人这么就没反应，还真是让人费解。”

　　“这样吧，过两日我去枫林阁看看，拜访一下那个叫月华的男宠。”

　　沐菲雪沉吟，随后笑道：“那就麻烦你代我跑一趟了。”

　　“别跟我说这么见外的话，我们是……姐妹，不是吗？”

　　沐菲雪眼睛顿亮，一脸欣喜的看着冷翡翠，“是，我们是姐妹。”

　　不知不觉就走到了北苑，心情渐渐平复。

　　想到那人不会来，玄子陌也没什么心思进去看舞，但一想到那些谣言，心里憋着的一口气又开始膨胀，当即朝里走去。

　　还没来到小院，就远远瞧见门口守着两人，玄子陌诧异，父皇来了？

　　疾步走进，才发觉是两名太监，只不过两人看到他后其中一人立马进了院内。

　　“来者何人？”留守门口的太监叫嚣，心里却忐忑不安。

　　他不是傻子，能在后宫里走动的除了皇上，皇子就是男宠，而眼前少年一看就不是男宠，那肯定就是皇子。

　　玄子陌背手看着他，反问：“你是哪个宫的，我怎么从没见过？”

　　“奴，我是恒王府的人。”

　　恒王府玄子恒？玄子陌暗道不好，一掌推开那名太监，踹门而入。

　　一进院中，就看见院中摆放的桌椅都东倒西歪，几间房的房门都紧闭，就在他准备轮个踹门时，主屋的门被拉开，玄子恒衣衫不整的从里面走了出来，身后跟着那名报信的太监。

　　“呵呵，原来是五弟，今天怎么有空来？”

　　玄子陌冷冷看了他一眼，径直朝屋内走去，却被拦住。

　　“哎，五弟，这样就没意思了，你被父皇特许，兄弟私下尝尝就不行吗？”

　　“你以为谁都跟你一样吗？”玄子陌他往旁边一转，跨进屋内。

　　月华赤裸躺在床上，扭动着身体还在挣扎，见到他，“呜呜”直叫。

　　“月华，怎么样？受伤了吗？”

　　扯下月华嘴里的东西，正要解开他手上的腰带时，月华连声哀求，“五皇子，我没事，鸳儿，求您快去就鸳儿。’

　　玄子陌这才想起另外三间屋门也都关着，便明白了玄子恒此次不是一人来，点了下头，手上一用劲将腰带扯断，便立刻窜了出去。

　　一件件踹门太麻烦，他直接站在院中挥出三道旋风，分三个方向袭去。

　　轰的一声，三间屋门都被撞开，玄子陌厉喝，“都给我滚出来，不然被怪我手下无情。”

　　不多会儿，几个人接连走了出来。

　　看到最后走出的一人，玄子陌愣了下，随即怒道，“玄子风，我以为你学好了，没想到还是这么混账，竟然跟玄子恒混到一起。”

　　“五弟，你这话什么意思？”玄子恒脸色阴晴不定的盯着他，好事被坏，面子被毁，他心里自然那咽不下这口气，奈何他却不敢动少年分毫。

　　“什么意思？你心里清楚！”

　　而玄子风似乎被少年的话气到，跳脚吼叫：“老子喜欢怎么样就怎么样，你管不着！”

　　玄子陌气的挥拳就要揍上去，月华的恋人鸳鸯却突然从玄子风身后的房间跑了出来，跪倒在他面前，“五皇子，四皇子是好人，他没有碰奴婢。”

　　收回手，看了气呼呼的玄子风一眼，玄子陌扶起鸳鸯，“没事就好，月华他也没事，放心吧。”

　　正说着，就听见月华的声音，“鸳儿。”

　　“月华，”两人紧紧抱在一起，院内几人傻眼。

　　玄子陌轻咳一声，“月华，你和鸳鸯去看看其他几人怎么样了，华天没见她们出来。”

　　月华立刻反应过来，行了一礼，便拉着鸳鸯跑进另两间屋子里。

　　玄子陌扫了站在玄子恒身后，哆哆嗦嗦的三人一眼，呵呵笑道，“李尚书的三公子宋都尉的侄子，秦太傅的孙儿，三位可真厉害啊，连我父皇的后宫都能大摇大摆进来，若是将此事告诉三位家里，不知道……”

　　三人吓得普通跪倒在地，不住磕头，“五皇子饶命，五皇子饶命啊……”

　　玄子恒眼神闪了闪，上前一步，“五弟，此事与他们无关，是我带他们进来的。”

　　玄子陌啧啧两声，“没想到二皇兄还挺仗义，可惜，”他语气猛的一转，“你仗义的不是地方！”

　　玄子恒扫了站在旁边默不作声的玄子风一眼，说，“五弟，你何苦咄咄逼人，这种事大家都心知肚明，那月华虽是父皇的人，但也只是个男宠，既然你能玩那我为什么不能？至于那几名女子，下人而已，犯得着为她们伤了我们兄弟情分吗？再说四弟也在这儿，你可要想清楚了，父皇要罚肯定不止罚我一个人。”

　　玄子陌冷哼一声，不说话，只是狠狠剜了玄子风一眼。

　　玄子风可怜巴巴的望着少年，他已经明白，他被拉来当垫背的了。其实他真的只想来看看月华，和他们的舞蹈。

　　

　　第一百七十六章 少年的生活

　　不大一会儿，月华走了出来，只是面色异常难看。

　　“怎么样？”

　　月华复杂的看了少年一眼，催下眼帘，“她们……没事。”

　　玄子陌一愣，还什么都没问，就听见月华的小声低语，“五皇子，她们不可能待在宫里一辈子，她们迟早是要出宫的。”

　　玄子陌顿时明白，阶级、尊卑。

　　那几人犯了错，但被追究的定时擅闯后宫之罪，顶多被罚在家关禁闭，因为他们都是朝中重臣的家人，而几名宫女无权无势，就算此番出了口气，难免以后出宫不会被记恨，他和男人不可能保护她们一辈子，而那人也绝不会为了几名下人去跟朝臣闹矛盾。

　　玄子陌轻叹无言，玄子恒眼中闪过一丝得色。

　　他走到少年面前站定，拍了拍少年的肩膀，语重心长，“五弟，都跟你说了没事，非要闹得大家不愉快，不是哥哥我说你，你这性子可得改一改，不然得罪人都不知道怎么得罪的，就算你现在有父皇罩着，但以后呢，你能保证以后一直宠下去？”

　　“我的事不用你管。”玄子陌冷冷回应。

　　玄子恒面色顿时难看起来，转而笑道，“是，我没资格管，不过提醒你一句，得饶人处且饶人，不然等你落魄的时候，止不定多少人会落井下石看你笑话呢。”

　　“这是哥哥给你的金玉良言，可要记清楚了。”玄子恒满含深意的来了这么一句，然后拍了拍少年的肩，转身朝几人挥手，“我们走。”

　　玄子陌哼了声，“那可要多谢二皇兄的金玉良言了，不过他们可以走，二皇兄你不能走。”

　　玄子恒顿住脚步，面上已带怒气，“你什么意思？”

　　“字面上的意思。”玄子陌平静道，“他们回去自有他们家人管教，但二皇兄必须留下听候父皇发落。”

　　“你！”玄子恒突然笑了起来，“你要在这里等父皇就等好了，我可没工夫陪你耗，不过看在兄弟一场我可以实话告诉你，父皇今天在和兵部、户部两位尚书讨论税赋和兵改的问题，是没空来这里的。”

　　“朕的日程你摸得挺清楚啊，需要朕奖赏你吗？”身着朝服的玄凤阳走了进来，身后跟着马德福。

　　玄子恒一脸震惊，立马跪下，“儿臣参见父皇。”

　　他身后三人顿时面色灰败，紧跟着跪趴在地上，哆哆嗦嗦的连话都说不清楚。

　　“怎么连外边的人都进来了，真当朕的后宫是大花园吗？”玄凤阳瞥了眼浑身乱抖的三人一眼，“马德福”

　　“奴才在。”

　　“让人把他们送出宫，看看是哪家的，都给朕记清楚了。”

　　“奴才遵旨。”马德福走到三人身前，“三位公子，请随咱家走吧。”

　　没有理会玄子恒，玄凤阳上前将少年拉起，然后对月华等人抬抬手，“起来吧。”

　　“是。”

　　“没事吧？”玄凤阳一脸温柔的上下看他，而宽大的衣袖下，却用小指轻挠少年的手心。

　　“谢皇上关心，月华没事，幸亏有五皇子。”月华看了少年一眼，面露感激之色。

　　玄凤阳轻点了下头，转身看向跪地的两人，面无表情，慢悠悠来了句。

　　“老二、老四，你们可知错？”

　　“儿臣，知错。”

　　玄子恒不甘心却无奈，玄子风则惊慌失措，想向少年求救，却比敢抬头。

　　盯着玄子恒，玄凤阳冷笑一声，“知错？朕看你很不甘心啊。”

　　玄子恒本就积怨已久，明白这次逃不过处罚，便破罐子破摔起来。

　　“父皇，儿臣有话要说。”

　　玄凤阳眯起眼，“你想说什么？”

　　看了他身边的少年一眼，眼中怨恨之色一闪而过，玄子恒开口。

　　“儿臣明白父皇宠爱五弟，儿臣也不想争什么，只是希望父皇在一些小地方，”说着有意看了月华一眼，“一视同仁。”

　　“哦，你是说朕不公平吗？”

　　“儿臣不敢。”

　　没有理会他的推脱之词，玄凤阳笑呵呵道，“既然你觉得朕对你们不公平，那么你说说看朕在那些地方不公平。”

　　见玄子恒不说话，他又补充了句，“放心，朕不怪你，说吧。”

　　男人越是这样，玄子恒反而越不敢说了。

　　其实整个后宫的人都知道当今帝王极宠五皇子，不公平大家自然都看得出，但谁敢提出意见，除非不想要脑袋了。

　　“怎么，说不出来吗？”

　　玄凤阳冷哼一声，“你们只看到朕疼陌儿，那么你们谁能做到陌儿这般听话，让朕省心？一个二个成天出去花天酒地，都以为朕不知道？朕只是懒得管你们，若是你们觉得朕不公，那就每日跟陌儿一样过生活，朕就公平对待你们，怎么样？”

　　“儿，儿臣知错，请父皇责罚。”

　　玄子风立马开口。

　　让他跟老五苦行憎一样的生活，杀了他来的比较容易。

　　玄凤阳微微一笑，“老四责罚跟上次一样，回去吧。”

　　“是，儿臣遵命。”

　　玄子陌望着玄子风仓皇而逃的身影，极为纳闷，我的生活有那么糟糕吗？

　　“老二，你呢？若是你想让朕公平对待，那就过……一年吧，朕也不要求你多，过一年跟陌儿一样的生活。”

　　玄子恒出宫的早，对玄子陌在宫里的生活其实并不了解，最开始本想答应，总想着受宠的皇子生活肯定不会比他差，只是当听到玄子风的选择后，不禁犹豫起来。

　　看了少年一眼，又看向男人，他小心问了句，“儿臣想问一问，五弟，平日在宫内都做了了什么？”

　　“陌儿，你二皇兄问你呢，你平日在皇宫里做什么？”

　　玄子陌不解的眨眨眼，随口道：“吃饭、睡觉、看书你、练拳、给母妃父皇请安，呃……大概就是这些吧，哦，最近增加一项，就是到月华这里看他们击鼓跳舞。”

　　玄子恒头上流下一滴汗，不死心的又问一句，“你不出宫吗？”

　　“出啊，一个月出去一两次吧，你问这做什么？”

　　每个月一两次，大概可以忍受一下吧，玄子恒暗忖。

　　谁知玄凤阳突然插口，“陌儿出宫只是去茶楼听歌听戏喝茶吃饭，然后就回宫，若是你一年能保持这样，朕就给你你想要的公平，如何？”

　　虽然还是不甘心，但玄子恒却不行跟自己过不去，当即低头认错，“请父皇责罚。”

　　“罚你一年俸禄，半年不得出府，闭门思过，就这样吧。”

　　“……是，儿臣告退。”

　　玄凤阳挥挥手，只想将人赶紧遣走，却不料被少年拽了一下，看到那等着自己的黑亮大眼，只感觉小腹一阵骚动。

　　“就这么完了？以后他要是还来骚扰月华怎么办？”

　　潮热的呼吸喷在耳边，玄凤阳的喉结上下滑动了下，只感觉校服那团火越来越旺，但明白事情不完少年肯定不罢休，只好强压下沸腾的欲火，在玄子恒退到门口时加了句。

　　“老二，朕警告你一句，月华是朕的人，除了朕谁也不能碰，这次就暂且放过你，若是让朕知道你再对月华动那些歪心思，可别怪朕不讲亲情，懂了吗？”

　　事已至此，还有什么好争的？玄子恒低头领命，“儿臣明白，儿臣不会再犯了。”

　　“嗯，你走吧。”

　　贱人出了院子，玄凤阳立刻拉起少年就往屋里去，忍了五天，他已经等不及了。

　　

　　第一百七十七章 枫林相遇

　　芝华宫，主寝内。

　　“娘娘，我去了。”

　　沐菲雪点点头，随后加了句，“别让陌儿知道，不然他肯定不高兴。”

　　冷翡翠一笑，“我明白的，陌儿今儿用完午膳就去了御书房，所以我才挑今天去的。”

　　“可是、”沐菲雪露出一丝担忧，“都过了一个时辰了，他会不会？”

　　“放心放心，我想应该不会的。”冷翡翠摆摆手，随后安抚的补充了句，“到那我会先看看，若是听到陌儿的声音，我不进去就是。”

　　“嗯”沐菲雪露出笑容。

　　“那我走了。”冷翡翠转身，吩咐立在一旁的两女，“春雪、小红，照顾好娘娘，我一会儿就回来。”

　　“是”

　　枫林阁。

　　玄凤阳看着身着舞服的少年跟随月华一起扭动腰肢跳舞，不禁眯了眼。

　　虽然他最初反对少年学这些东西，但现在看起来还不错，至少以后可以表演给他一个人看，不过、脱光了最好。

　　玄凤阳摸着下巴笑，玄子陌则一阵发寒，停下动作四下看了看，正巧看到男人脸上的古怪笑容，便脱口问道：“父皇，你在笑什么？”

　　被少年抓个现行，玄凤阳不禁有些尴尬，轻咳两声，招呼道：“累了吧，过来休息会儿，喝杯茶。”

　　还真有点儿渴了，玄子陌想着就走了过去。

　　递过茶杯，顺手揽过少年，玄凤阳在他光裸的腰背上下其手，来回抚摸。

　　将杯中水喝完，玄子陌仰头看着男人，眨眨明亮清澈的大眼，认真唤了声，“父皇”

　　“嗯？”

　　“你……好色！”

　　少年哈哈笑着就要跳开，却被男人紧抱住，在他耳边哼笑两声，“小东西，敢说我色，那我就色给你看。”

　　两人闹了起来，月华等人相视一笑，知趣的各回各屋，将小院留给二人。

　　嬉闹最终变成了火热的亲吻，待分开时，玄子陌已气喘吁吁，半睁的眼中满是春意，媚态尽显。

　　玄凤阳一把横抱起他，可刚往屋内方向行了一步就停住，看了看院外火红一片的枫树林，又低头看了看少年，嘴角一勾，拿起旁边躺椅上的薄毯就朝外走去。

　　“去哪？”发觉方向不对，玄子陌不解的看着他。

　　“外面”玄凤阳低头亲了亲他的额头。

　　玄子陌瞬间明白，挣扎起来，“不要，外面会有人看到。”

　　“不会的，我们到树上去，就算来人也看不到。”

　　“不要，我要回屋里。”

　　少年坚持。

　　玄凤阳暧昧一笑，“真的不想吗？今天天气不错，可以一边欣赏风景一边做喜欢的事，感觉会很好哦！”

　　玄子陌顿了顿，有点儿心动，但一想到要被别人看到。就立刻将头摇的跟拨浪鼓似地。

　　“不要！”

　　“唉、我可是盼了好久呢，这么好的天，这么好的景致。”

　　男人满脸可惜的望了那枫树林一眼，摇头叹息抱着他返屋。

　　男人的表情有些可怜，玄子陌张张嘴，垂下眼帘低声问了句，“你真的、这么想在外面做啊？”

　　玄凤阳嘴角勾起一抹奸计得逞的笑容，嘴里却一本正经的说着，“是啊，你想想，四周是火红的枫叶，头顶蓝天白云，还能听到虫鸣鸟叫，很美妙的感觉，不是吗？”

　　玄子陌被说的心动，稍稍沉默，便将脸埋进男人颈窝，用蚊子般的声音小声说，“那、就一次。”

　　“好，就一次。”

　　踏出院门，将马德福赶进院内，玄凤阳四扫一圈，挑了林中最为粗壮的一棵枫树跃了上去，将薄毯往枝桠上一铺，便抱着少年坐了上去。

　　跨坐在男人身上，玄子陌很是紧张，但身体却不可遏制的兴奋起来。

　　“慢点，陌儿。”

　　按住两只撕扯他衣物的小手，玄凤阳沉笑着吻住少年。另一手则探向少年下体，握住精神抖擞的小东西上下套弄起来。

　　压抑不住的呻吟从少年口中溢出，玄子陌不满足的扭摆身躯，猫般的在男人身上蹭来蹭去，“要……要……”

　　“小妖精！”本来想等小家伙释放一次再开始，但玄凤阳却被磨得失去了耐心，手上一用力，少年的裤子就被撕成碎布，掏出怀中的药膏，剜了一指便抹到少年身后。

　　突来的凉意刺激的玄子陌打了个哆嗦，稍稍清醒，身子已被抬高，感觉着那顶在身后的火热之物，紧张、兴奋各种情绪交织在一起，身子猛地一抖，便自顾自的释放了出来。

　　玄凤阳微怔，转而失笑，在他耳边低低说了句，“陌儿、好色！”

　　玄子陌满脸通红，但身后猛然闯入之物让他来不及害羞，抓住男人肩膀，仰头望着碧蓝的天空，大口大口喘息。

　　玄凤阳亲吻着少年的下巴。抱着他的腰上下动作，却突然间停了下来，头扭到一旁，薄唇开开合合，却未发出丝毫声音。

　　意乱情迷的玄子陌不满的哼哼两声，自己扭腰摆臀动了起来。

　　玄凤阳回过头，眼中有莫名情绪闪过，却立马被欲望湮没。

　　掌住少年的腰大力挺动几下，亲了亲他的鼻尖，玄凤阳哑着声说了句，“我们下去。”便抱着少年飞身下树。

　　玄子陌被弄得不明所以。可还不等他出声询问，唇就被堵上。

　　冷翡翠走了很久才到达北苑，毕竟芝华宫在后宫南面，与枫林阁正是两个方向。

　　远远瞧见那火红一片的枫树林，明白快到目的地了，看着四周的景色，不由得感叹真是个好地方。

　　看来当今圣上挺宠那个叫月华的男子，到底是个什么样的人呢？

　　冷翡翠暗自猜测着，慢慢前行，沿路也不忘观赏风景。

　　“嗯……啊……”

　　引人遐想的声音闯入耳中，冷翡翠猛然顿住步伐，这是？

　　她屏住呼吸四下张望起来，然后就发现枫树林中，一棵树后似乎有人影在晃动。

　　冷翡翠自身虽未经历过，但在宫中耳目熏染见的也多，猜测应该是有人在做那事，不由得暗啐一声不要脸，但转而好奇起是什么人这么大胆，竟然光天化日之下在这里做那种事。

　　看了看前面还有七八丈远的院落，她大概猜到是谁，这里住着那名叫月华的男子，那另一人就不难猜测，毕竟敢在这里明目张胆做那事的，除了当今圣上恐怕没别人。

　　心里不禁对那名叫月华的男子不以为然起来，男宠就是男宠，大白天在外面都能在人身下承欢，果然无耻之极。

　　当即转身就要离去，却突然想起少年说中午要去御书房，暗道一声不对。

　　若少年去了御书房，皇上就不会来这里，难道那月华偷人？可这后宫里除了太监就是宫女，他偷谁去，难道是哪位皇子？

　　脑子轰的一声，心里冒出个念头，俗话说无风不起浪，那些谣言。。。

　　咬咬牙，她四下望了望。便拎起裙摆，小心翼翼朝那棵树接近。

　　陌儿，千万不要是你。

　　

　　第一百七十八章 百事孝为先

　　终于到达与那棵树隔了三丈多远斜后方的一棵树时，冷翡翠抚了抚急剧跳动的心，平了下呼吸，这才探出头。

　　玄凤阳双眼炙热的望着少年，嘴角却勾起一个诡异的弧度。

　　低头凑到少年耳边，他哑着嗓音说：“陌儿，叫出来，我喜欢听你的声音。”说着便架起少年的双腿使劲往上一顶。

　　“啊……”

　　玄子陌仰起头，双眼迷乱的望着天空大口喘气，在男人越来越猛烈的攻击下，忍不住哀声求饶，“父……父皇……慢……慢啊……”

　　这是、怎么回事？

　　冷翡翠死死捂住自己的嘴，瞪着双眼，满脸的震惊和不可置信。

　　谁能告诉她，这到底是怎么一回事？为什么会变成这样，为什么会是他们两人？

　　那个孩子，她从小看到大的那个孩子，怎么会……和自己的父亲做出这种事，做出这种大逆不道、有违常伦的事。

　　她不敢相信，她无法相信，可眼前的一幕却是真的，为什么、为什么……？

　　已经忘记了思考，只是下意识不让自己发出声音，冷翡翠瞪着那正在行苟合之事的两人，心中说不出是愤怒，还是悲伤。

　　那个孩子，那个从小乖巧懂事的孩子，为什么会做出这种背德离经的事，她不明白，她怎么也想不明白。。。

　　大力的撞击，玄凤阳终于在少年体内释放出来，喘息片刻，他亲了亲少年搭下的眼皮，轻声问：“是不是很累？”

　　玄子陌懒懒嗯了声，便抱住他的脖颈，将头埋进他怀里。

　　“知道了小懒猪，进去洗洗就让你睡。”

　　玄凤阳爱溺的亲亲他的发顶，便抱着他朝院内走去，在进院门时，眼角余光往女子躲的那棵树扫了下，唇角微勾起。

　　冷翡翠不知道这是如何回到芝华宫的，她没有去主寝，而是直接回了她的小屋，她需要一个人待一会儿。

　　可没过多一会，门外就传来沐菲雪担忧的声音。

　　“翡翠，你怎么了？我听小红说你脸色很不好，是身体不舒服？还是……受气了？算了，不要紧的，总之我们、”

　　“我没事，让我静一静好吗？……菲雪！”

　　头一次听她当人面唤自己的名字，沐菲雪微楞，抿抿唇低声道：“我明白了，有什么事一定告诉我，因为、我们是姐妹。”

　　“……会的。”

　　艰难应了声，冷翡翠软软躺倒在床上，突然感觉很累，她已经没有精力去思考刚才的事，只想先休息一下。

　　晚膳前，玄子陌回到了芝华宫。

　　坐在饭桌上，看到女子脸上带着淡淡的哀愁，立马就问：“娘，您怎么了？身体不舒服吗？”

　　沐菲雪看他一眼，摇摇头，张张嘴，露出一副欲言又止的模样，最后却什么也没说，只是叹气。

　　“到底怎么了？”玄子陌放下筷子，一脸的不解。

　　“冷姐姐似乎身体不舒服。”嘴快的小红插口。

　　“难怪回来就一直没看到翠姨，我还以为她出去有事了呢。”玄子陌低喃了句，立刻又问，“到底哪不舒服，有没有请太医来帮忙看一下？”

　　沐菲雪摇头，随后说：“她回来就进了自己屋，然后说要一个人静一静，我让春雪叫她吃饭，她也说不饿。”

　　玄子陌沉默片刻，随后安抚的笑笑，“没事的娘，先吃饭，吃完我们一起去看翠姨。”

　　“嗯”沐菲雪笑着点点头。

　　用完晚膳，一行四人到了冷翡翠的房间前。

　　“翡翠，还在睡吗？我们进来了。”

　　听见声音，望着烛火沉思的冷翡翠猛然惊醒，连忙站起身，“哦，进来吧。”

　　可当看到跟在女子身后跨进的少年时，怒气不可遏制的冲涌出来。

　　“出来！”

　　四人顿时愣住，沐菲雪担忧的向前一步，“翡翠，你怎么了？”

　　冷翡翠察觉自己失态，垂下眼帘勉强笑了两声，“哦，没事，我刚才好像看到老张养的那只猫跟在你们后面，怕它进屋，所以吼了声。”

　　“吓我一大跳，我以为冷姐姐你叫我们出去呢。”小红拍着胸口，心有余悸的走进屋。

　　玄子陌则不解的皱皱眉，却没多想，走上前柔声问：“翠姨，你哪不舒服？还是有心事？说出来吧，别憋在心里，不然我和娘，还有大家都会担心的。”

　　心口抽抽的疼，冷翡翠攥着手心深深吸了口气，抬头凝望少年。

　　“陌儿”

　　“嗯？”

　　“你……你长大了。”

　　玄子陌噗的笑出声，“翠姨，你说这话的时候好像自己七老八十了似地，放心放心，就算我长大了，翠姨也不老，永远那么年轻又漂亮，是不是，娘？”

　　沐菲雪附和，“当然是了，你翠姨以前可是我们碧水园三大美女之一呢。”

　　“真的，怎么从来都没听你们提起，娘，快跟我讲讲，还有两大美女是谁，娘你是不是其中之一？”

　　“我可算不上，要说的话……”

　　听着两人的一言一语，冷翡翠混乱的心绪渐渐平息下来。

　　看着少年与女子相似的明媚容颜，纯净明亮的眼，爽朗的笑声，可爱的笑容，跟以前一样，没错，还是那个懂事体贴的陌儿，他没变。

　　那么，她紧了紧放在膝上握成拳的双手。

　　是那个人，一定是那个人强迫陌儿，不然以陌儿的性子怎么可能做出那种事。

　　那个人从来都为达目的不择手段，他这样对陌儿必然有什么深意，只是陌儿怎么想的，为什么能……

　　想起那一幕，胸口又是一阵疼痛，她和菲雪从小疼到大的孩子，竟然被那人如此对待，这叫她如何不心痛，怎能甘心？

　　“翠姨，你怎么了，脸色突然这么难看，是不是真不舒服？我……还是叫太医来给你看看吧。”

　　冷翡翠努力压下激愤的情绪，勉强笑笑，摆手道：“没事，可能……没吃晚饭的缘故，有点儿不舒服。”

　　“小红、春雪，你们去将给翡翠留的饭菜热一热，赶紧端来。”沐菲雪立刻吩咐。

　　“是”

　　“等一……”见两人已快速离去，冷翡翠只好作罢，冲屋内二人笑笑，“其实我真的不太饿。”

　　“那不行，就算不饿也要吃一些。”沐菲雪坚持。

　　“嗯嗯”玄子陌点头附和。

　　饭菜端来，冷翡翠勉强吃了一些，后来聊了几句，便借累遣走了众人。

　　此刻她还很混乱，需要些时间来理清头绪，她必须弄清楚那人的目的，还要想办法让少年脱离那人的控制，她相信少年一定是被迫的，一定是。

　　连接三日，玄子陌都没有出门，这让冷翡翠焦躁的心稍稍平复，但她明白这只是暂时的，因为，她的行动也秘密展开。

　　这日一早，主寝内。

　　“翡翠，这样真的好吗？不跟陌儿商量一声他肯定会不高兴的。”沐菲雪坐在梳妆台前，从镜子里看着身后的女子，面露担忧之色。

　　“你是他的母亲，你所做的事业是为他好，他为什么不高兴？”冷翡翠挽好发髻，挑了三只精巧的珠花给她插上，“好了、”

　　沐菲雪眉头轻皱，转过身道：“翡翠，我看还是跟陌儿商量一下吧，不然……”

　　“跟我商量什么？”身着宝蓝长袍的少年笑吟吟走了进来，“母妃、早，翠姨、早，你们刚说要跟我商量什么？”

　　“今天怎么起来这么早？”沐菲雪将他拉到身旁坐下。

　　玄子陌笑笑，“醒了就起来了。”说着看向立在旁边的女子，“翠姨，你和娘到底在说什么，这么神秘？”

　　“其实……”沐菲雪看着冷翡翠，又看向少年，“陌儿，你还有三个月就满十七了，对不对？”

　　玄子陌眨眨眼，“不足三个月，大概……两个月十几天吧。”

　　“嗯，总之你要满十七岁了。”

　　“是，怎么了？”玄子陌越来越糊涂。

　　“算了，还是我来说吧。”一直默不作声的冷翡翠插口。

　　玄子陌疑惑不解的看着二人，沐菲雪冲他点点头，“听你翠姨说。”

　　冷翡翠拉了张椅子坐到少年对面，直视他的双眼，一字一句道：“陌儿，我和你娘商量过了，准备让皇上赐婚与你。”

　　看着少年瞪大的双眼，她接着说：“人选已经有了，是吏部尚书于大人的小女儿，她跟你年龄相仿，今年十五岁，相貌一等一的好，而且性子温和，绝对不会……”

　　“等等，翠姨、”

　　玄子陌抬手喊停，垂首不住深呼吸，然后抬起头，“为什么这么突然？我似乎没说过我要成亲，你们为什么不跟我商量就做决定？”

　　“这是为你好。”冷翡翠一脸平静，“你已经十六岁快十七，你现在看着我和你娘还年轻，但转眼我们就会老去，我们只想早日抱孙子，而你身为人子，这是你应该尽的孝道，百事孝为先的道理，你不会不明白吧？”

　　玄子陌张张嘴，一时不知道该如何反驳，但脸色却甚是难看。

　　沐菲雪则一脸焦急的看着二人，不知该如何是好。

　　其实在大前天，冷翡翠跟她提起这件事时她也吓了一跳，毕竟她觉得少年才十六还小，没必成亲那么早，而且私心里也想让少年在宫里多陪她几年，但后来女子说了很多道理，又搬出堂姐的身份，无奈下她勉强应了，可心里一直很不安。

　　她的孩子她清楚，少年看似乖巧听话，但在一些事上有着自己的见解，从不妥协，就像那次她强迫少年不要去见他三皇兄一样，最后两人还闹得不欢愉，过了好久关系才缓解。

　　可眼下，两人都是他最重要的人，看着他们剑拔弩张的样子，她却一筹莫展，毫无办法。

　　

　　第一百七十九章 是谁算计谁

　　大家不想再讨论这个问题，玄子陌一句话也不说站起身就往外走，却被冷翡翠拉住。

　　“陌儿，你去哪？”

　　终究是从小看他大的翠姨，玄子陌不忍说太重的话，淡淡道：“出去走走。”

　　“不行！”

　　玄子陌一脸惊讶，沐菲雪则不解。

　　“翡翠，你......”

　　冷翡翠自知失态，连忙解释说：“这事他的亲事，细节还未商讨完，他自然不能走。”

　　擅自做主他的事玄子陌就已经不高兴，此刻出门又被阻挠，脸当即沉了下来。

　　“翠姨，就算你看我从小长大，是不是管的也太宽了？”

　　“陌儿，不要这样对你翠姨说话，你翠姨是你......”

　　“我知道。”玄子陌打算女子的话，面无表情道：“姑姑对吗？可就算是姑姑，也......管的太多了！”

　　冷翡翠脸顿白，嘴唇颤了颤，望着少年的双眼满是哀伤。

　　玄子陌不忍的别过头，轻声说：“翠姨，放手，我不想跟你吵。”

　　谁知女子抓的更紧，强硬道：“你知道就好，我是你姑姑就有权利管你，不管你同不同意这门亲事就这么定了，还有，在赐婚前你都不能出去。”

　　虽然不明白冷翡翠为何会这样，但见到少年脸色越来越难看，就要发脾气，沐菲雪急忙出声劝阻。

　　“陌儿，就听你翠姨的话号码，亲事咱们先商量着，不喜欢于家小姐再重新选就是，今天就当陪我不出门了好不好？算娘求你。”

　　有火不能发，玄子陌一口气憋在胸口，气恼的看了两女一眼，甩胳膊就朝外走。

　　“你去哪？不能出去。”冷翡翠上千还要抓他，却被少年眼中的愤怒震住。

　　“回屋，你满意了吧？！”玄子陌咬牙说完这句话，就一阵风似地就冲了出去。

　　呆在原地，冷翡翠心里说不出什么滋味。

　　从小带到大的孩子，她怎么会不明白他的性子，明知道这么做会让他讨厌，她却没办法不这么做，不然。。。

　　想起林中看到的那一幕，她的胸口又是一阵抽疼，但心中的意念却更加坚定。

　　不管少年恨不恨她，她都要这么做，眼下最主要的，就是如何通过那人那一关。

　　“翡翠，你到底怎么了？为什么非要这样逼陌儿？你该知道那孩子不喜欢被人强迫。”

　　身后传来沐菲雪的询问，冷翡翠转过身，一脸严肃，“菲雪，你只要相信我不会害陌儿就行了，其他的不要多问。”

　　沐菲雪微愣，点点头。

　　冷翡翠一笑，“看于尚书书信里的言辞，他对陌儿还是很满意的，下面，就要想想该如何让皇上顺利赐婚。”

　　“我看还......”

　　“菲雪，这次你一定要听我的。”

　　沐菲雪极为困惑，随后叹道：“先看看吧，若陌儿不喜欢，我不想勉强他。”

　　“你、唉、你怎么......”冷翡翠脸色不郁，突然说：“若陌儿喜欢上男人，你能接受吗？”

　　沐菲雪吃惊的看着她，瞬间想明白什么，“难熬那些谣言都是真的？”

　　冷翡翠没点头也没摇头，只是说：“无风不起浪，你觉得呢？”

　　“那、那...... ”沐菲雪六神无主，问：“那该怎么办？”

　　“断绝陌儿的心思，立刻给他娶亲，等他有了妻儿就会明白和男人在一起多么荒诞。”

　　“好、好，就听你的，给他娶亲。”似乎觉得答应的太过草率，沐菲雪又加了句，“不过还是跟陌儿沟通一下比较好。”

　　“我看不必。”想起少年气恼的表情，冷翡翠微摇头，随后安抚一笑：“放心吧，陌儿一定会明白我们的苦心，以后他会感激我们的。”

　　“那......好吧。”

　　女子的配合让冷翡翠很满意，只是她明白，最难过的一关是那人，普通方法肯定不行，若是。。。

　　“菲雪，立刻派人出宫去于府请于小姐进来。”

　　沐菲雪愣住，“这、会不会太快了？”

　　冷翡翠笑道：“快什么快，未来儿媳妇提前拜见你这个准婆婆难道不应该，而且，还可以提前让她和陌儿培养培养感情，你觉得呢？”

　　思索一番觉得有道理，沐菲雪点头，“好吧，我立刻派人去请于家小姐。”

　　“嗯，我也出去一趟，很快就回来。”

　　看着女子匆匆离去的背影，沐菲雪有些不解，却未多想，立刻让小红喊来了小豆子，让他于正午前讲于家小姐带进宫来。

　　玄子陌一直待在屋子里生闷气，他实在想不通，那个向来明白事理的翠姨，竟然变得如此蛮横不讲理。

　　直到午时敲门声响起，刚脱口问了句‘什么事’，便立刻回味过来可能是叫他吃午饭，正要说不去，就听到小红略带焦急的声音。

　　“五皇子，娘娘不知道怎么了突然喊心口疼，您......”

　　话未完，们就被大力拉开，玄子陌嗖的冲出屋朝主寝方向疾驰而去。

　　小红看着他的背影吐了吐舌头，立马跟了上去。

　　可刚接近门口就听见里面欢声笑语，玄子陌不禁愣住，而这时门口的春雪看到他，立刻喊了起来，“娘娘，五皇子来了。”

　　“陌儿来了吗，快进来。”

　　娘为什么要骗自己？带着疑惑玄子陌走了进去。

　　一进殿内就看到两名陌生人，四十多岁的妇女和十四五岁的女孩儿，两人一见他就立马给他行礼。

　　“于婉儿（于林氏）见过五皇子殿下。”

　　听到这姓氏，玄子陌瞬间明白是怎么一回事，心中虽恼，却不得不压下脾气，微笑着请二人起身，然后走到沐菲雪身旁坐下。

　　“母妃，怎么不告诉孩儿有客人，让孩儿这么失礼就进来了。”

　　听出少年话中有话，沐菲月只笑了下，“于夫人，于三小姐都不是外人，不会在意的。”

　　“是啊，以后都是一家人，五皇子不必介怀。”

　　于林氏心中喜滋滋的，大女儿、二女儿虽然嫁的也不错，都是高官子弟，可哪比得上当今最受宠的五皇子，据说这五皇子从不花天酒地，性子也是众幌子中最温和的，女儿嫁给他必定不会受委屈，这种天上掉下来的好事，没人会拒绝。

　　好一个不是外人，好一个一家人！

　　玄子陌在心中冷笑，面上却不动声色，“是吗？既然如此，那我说出什么不该说的话，做出什么不该做的事，这里应该没人会介意，是这个意思吧，母妃？”

　　沐菲雪张张嘴，却不知该如此回答。

　　冷翡翠见状急忙插口，“娘娘，午膳已经准备好了，现在就开始吗？”

　　“哦，好。”沐菲雪起身，看着面露狐疑的于林氏笑吟吟道：“于夫人，走吧，咱们先用膳，过会儿再......”

　　“皇上驾到！”

　　听到这一声，短暂的惊讶过后，众人急忙朝来人行礼。

　　“免了，都起来吧。”

　　玄凤阳淡淡开口，视线却扫向少年，发现他在偷瞄自己，又气又恼的小模样可爱的不得了，心里顿时像猫爪挠了一般，恨不得立刻把少年拽进怀里好好疼爱一番。

　　对于男人的突然到来沐菲雪非常惊讶，上前一步，小心翼翼询问：“皇上，您怎么没提前知会臣妾一声，好让臣妾出门迎接？”

　　玄凤阳笑了笑，“无妨，朕今日心血来潮想过来吃顿午饭，不过没料到你有客人。”说着瞟了低于不语的于家母女一眼，“这两位是？”

　　“皇上应该见过的，他们是礼部尚书于大人的夫人和千金，臣妾今日闲来无事就请他们进来做客。”

　　“哦，难怪看着眼熟。”玄凤阳淡淡应了声，然后四扫一圈，笑呵呵道：“都站在这里干什么呢？朕只是来吃顿饭，不用这么如临大敌吧。”

　　沐菲雪俩忙赔笑道：“是臣妾疏忽，饭菜已经准备好了，请皇上移驾到膳堂就可开始。”

　　“嗯”

　　玄凤阳点点头，背着率先走了出去，却在门口处停住。

　　只见他回转身朝跟在后面的少年招招手，柔声道：“过来”

　　少年乖巧上前。

　　冷翡翠立刻就想上前阻拦，却与男人扫来的视线对上，心中顿时一颤，立在原地不敢动弹，这一刻，她突然想明白先前所有想不明白的事。

　　难怪她会那么巧让看到那一幕，难怪于家母子刚进宫那人就能立刻赶来，原来她所做的一切早已在那人的预料之中，不，应该说她所做的一切都是计划中的一部分，只是那人下面要做什么，她却无从得知。

　　突然觉得胸口闷的透不过气，腿也沉的迈不开，直到小红回头喊她，“冷姐姐，快跟上，大家都走远了。”

　　冷翡翠勉强笑了下，点点头，艰难的迈开步子，一步一步朝前走。

　　因为男人的存在，这顿饭吃的比较沉闷。

　　饭后，除了玄凤阳，其他人都吐了口气，于家母女和沐菲雪是紧张，而玄子陌则是心思复杂。

　　若不是和男人发生了超父子关系，他本身其实挺享受一家三口和乐融融围在桌前吃饭的感觉，奈何他爱上了自己的父亲，所以，他知道自己这辈子都无法享受到那种温馨。

　　“好了，朕该回去了，还有一推事等着处理呢。”放下茶杯，玄凤阳站起身。

　　“那臣妾送......”

　　“不必了。”玄凤阳摆手，看了看于家母女，“你招呼客人吧。”

　　“是，臣妾恭送皇上。”

　　“恭送皇上”行着礼，冷翡翠心中又燃起希望。

　　只要今天能生米煮成熟饭，就算陌儿不想娶、也不行了。

　　

　　第一百八十章 吃软不吃硬

　　“陌儿，跟朕一起去御书房。”

　　“孩儿遵命。”

　　希望瞬间破灭，冷翡翠低下头，苦涩从嘴角蔓延开来，果然，她的一切举动都被那人看在眼里，她自以为完美的计划，在那人眼里只是一场闹剧。

　　沐菲雪微愣，立刻上前一步，“皇上，您叫陌儿去御书房是什么事吗？”

　　“怎么，朕没事就不能叫陌儿去？”玄凤阳笑吟吟反问。

　　“不、臣妾没这个意思，只是、”

　　眼角余光扫向冷翡翠，却未得到任何暗示，沐菲雪只好定了定心神，继续说：“皇上，臣妾想与您单独谈谈。”

　　“朕还有事，就在这里说吧。”玄凤阳淡淡开口。

　　没有到会被一口拒绝，沐菲雪愣了下，扫了旁边于家母女一眼，犹豫着开口，“其实臣妾想与皇上您谈的，是关于陌儿的亲事。”

　　“哦？”玄凤阳挑眉，没有问下去，而是一脸玩味的看向身旁少年，“陌儿，你想成亲？”

　　明知故问！玄子陌真想狠狠咬男人呢一口，但旁边这么多人看着，他自然做不出来。

　　顿了下，他开口，“孩儿不、”

　　“陌儿”沐菲雪突然出声打断他，眼中满是哀求。

　　他最怕女子这种眼神，即将出口的话，就这样被堵回。

　　对于少年的犹豫玄凤阳很不满，却还是耐着性子又问一遍，“你真的想成亲？”

　　为什么一个个都逼他，母妃是，翠姨是，现在连父皇都是，明明知道他根本不想成亲，为什么非要逼他说出来。

　　玄子陌烦闷不已，低着头不言语，却没注意到男人眼中闪动的火光。

　　见少年不说话，沐菲雪立马趁热打铁，“皇上，陌儿没有反对，您看是不是......”

　　“母妃，您别说了。”

　　既然都逼他，那他就破罐子破摔好了。

　　“我从没想过成亲，现在不想，日后也不会想。”看着众女一脸惊讶的表情，玄子陌一脸坦然的说：“因为我不喜欢女人，我喜欢的是男人，就这样。”

　　沐菲雪没想到少年会直接说出来，想阻止已经来不及，只好求助般的看向冷翡翠，却发觉她依旧低着头，不知道在想些什么。

　　“沐皇妃，五皇子他说的、都是真的？”

　　于林氏从震惊中醒来，她已经明白，天下果然没有掉馅饼的好事，这位五皇子从不沾花惹草，原来是喜欢男人，难怪。。。

　　“不，陌儿他、他只是年幼不懂事，他只是、只是......”沐菲雪无奈，只好讲求助的目光投向男人，“皇上，您劝劝陌儿吧，他一向最听您的话了。”

　　终于让少年当众承认喜欢男子，终于完成了第一步，他怎么可能还会劝导？

　　玄凤阳微微一笑，“爱妃不必惊慌，朕觉得陌儿这样就挺好，朕的儿子多，不怕没有后人，若是你想抱孙子，就让陌儿从其他兄弟那过继一个就好。”

　　众人目瞪口呆，他却自顾自的接着说了下去，“至于于家小姐此次受了委屈，朕就受你为义女，可于宫内行走，享受公主待遇，如何？”

　　“谢皇上！”于林氏立刻拉着女儿磕头谢恩。

　　本来憋了一肚子气，却因对方是皇妃皇子不敢得罪，只能将苦果往肚子里咽，而现在却得到意外惊喜，她还有什么不满意的？

　　事情处理完，玄凤阳满意的扫视一圈，特意看了眼冷翡翠，见她依旧低着头不言语，不由得轻笑一声，随即转过身，“走吧陌儿。”

　　“哦”望了眼仍旧震惊中的母亲，玄子陌叹了口气，赶紧跟了上前。

　　待出了芝华宫走到一处偏僻的拐角处时，玄子陌再也忍不住，抓起男人的手就狠咬一口。

　　“你故意的，对不对？”

　　看着少年气鼓鼓的小脸，玄凤阳呵呵沉笑，伸手揽住他的腰，就将他压在角落里狠狠吻了起来。

　　而马德福则背对着两人，四下观望，嘴里又开始念叨，“非礼勿视、非礼勿听......”

　　玄子陌抵抗无果，直到肺里的空气快被榨干，男人才放开他。

　　轻抚着少年微微红肿的唇，玄凤阳眼中带着戏谑的笑意，“肿了，怎么办？见不了人了。”

　　玄子陌恨恨咬住他的大拇指，突然含住用舌头轻轻舔了一圈，看着男人猛然变暗的眼神，便身子一矮从男人胳膊下钻出，哈哈大笑着跑开。

　　“这孩子，真是学坏了。”嘴上这么说着，眼中却满是宠溺，笑笑，立刻跟了上前。

　　但事情，并没有就这样完结。

　　亲事不成，两女便开始阻挠少年出芝华宫。

　　她们知道少年心软，吃软不吃硬，于是，少年只要以说出去，沐菲雪就开始这疼那疼。

　　玄子陌知道她是装的，可奈何女子是生养他的母亲，而且他对前次的事终究有些愧疚，因为一忍再忍，虽然并未次次顺她们的意，却仍旧推了不少次和男人的幽会。

　　这让玄凤阳很不满，非常不满。

　　这天下午，玄子陌出门前又被两女缠住，只好暗中知会暗二十六，让他去告诉那人，说他今天不了枫林阁，说明天一定会去。

　　坐在床边，看着躺在床上装病的母亲，他无奈叹了口气。

　　“娘，您要是身体真不舒服，就找李太医来看看吧。”

　　“不用了，陌儿多陪陪娘就好。”女子拉着他的手，柔柔的笑着。

　　其实很早就想揭穿她们的把戏，玄子陌却又不忍心，毕竟两人是除了那个人外跟他最亲近的人，而且两人的要求只是多陪陪她们，若是他里阿尼这点都办不到，那就真愧为人子了。

　　再说满了十八岁他就可以拥有自己的府邸搬出皇宫，以后回来的少，陪两人的时间更少，和那人却还是可以经常见面，因此，他觉得在这最后的一年多里多陪陪两人也没什么。

　　只不过这事他一厢情愿的想法，男人却不这么认为。

　　当酉时四刻男人出现在芝华宫时，玄子陌不禁惊讶，以为暗二十六没将话带到，却碍于人多只好忍住没问。

　　一入正殿主寝，玄凤阳就径直走到床边走下，没有看少年，而是一脸关切的望着床上女子，“听说爱妃身体又不舒服了，所以朕特意前来看看，怎么样，有没有请太医？”

　　沐菲雪缓缓坐起，微笑回应，“多谢皇上关心，臣妾身体并无大碍，休息一下就好了。”

　　“是吗，那就好。”玄凤阳松口气般露出笑容，但眼中却无丝毫笑意。

　　胆敢阻挡他和陌儿在一起的人，都必须剔除。

　　

　　第一百八十一章 再进一步

　　用完晚膳，坐在正殿内喝茶闲聊，一直到戍时男人都没有走的意思，沐菲雪试探性的问了句，“皇上，您是否要、留夜？”

　　玄凤阳放下茶杯，风轻云淡的嗯了声，抬眼看到女子吃惊的表情，微微一笑，“怎么，爱妃不希望朕留下来？”

　　“不、不是的。”沐菲雪脸微红，连忙起身行了个侧福，“臣妾这就去吩咐下人准备。”然后看向少年，“陌儿，陪你父皇说说话。”

　　玄子陌眼波微转，似有不明情绪闪过，他淡淡应了声，“知道了。”

　　沐菲雪带着丝雀跃往卧寝走去，走了几步却发觉一直不离左右的冷翡翠并未跟上，回头唤了声，“翡翠？”

　　冷翡翠应了声，视线不离那父子二人，最后在女子再次呼唤下，无奈跟上前。

　　“翡翠，你究竟怎么了？晚膳后就一直怪怪的。”

　　“没什么，只是，想起了些以前的事。”冷翡翠随口编了个谎。

　　“哦”沐菲雪轻叹了声，便不再追问。

　　而殿堂内，父子二人看似安静的喝着茶，却暗潮涌动。

　　玄子陌放下茶杯，狠狠瞪了男人一眼，便扭头看向殿外。

　　“陌儿”

　　少年应了声，却依旧看着殿外不看他。

　　玄凤阳知道小东西在闹性子，但当着众人面不好哄劝，笑了下，然后站起身，“陌儿，陪父皇到外面走走。”

　　玄子陌不满的轻哼一声，可还是起身跟了上去。

　　挥手屏退跟随的众人，玄凤阳牵着他沿着廊道慢慢行走，待与众人有段距离，才轻声问：“我留下你生气了？”

　　“哼！”孩子气的一扭头，想要抽回手，却被攥的更紧。

　　玄凤阳轻笑，突然将他拽到一根廊柱后，躲在阴影里，抱住少年就急急吻了下去。

　　玄子陌刚挣扎，就听见男人在他耳边轻吟，“别动，会被发现。”

　　少年虽气。却怕被人看到，只能任由男人对他上下其手，两人的呼吸渐渐急促。

　　远处传来急而碎的脚步声，玄凤阳不舍的放开他，低声说了句‘晚上等我’，便又拉着他沿着廊道朝前走去。

　　“皇上”

　　身后传来呼唤，两人停下脚步转过身。

　　紧追而来的冷翡翠迎上前，不动声色的在两人身上迅速扫了圈，恭敬道：“皇上，浴汤已准备好，娘娘请您去。”

　　“嗯，朕知道了，回去告诉爱妃朕过会儿就去。”玄凤阳淡淡开口，他还想和少年再多待会儿。

　　冷翡翠没有走，而是又说一句，“夜深露重，还请皇上保重龙体早些歇息，五皇子也请回房歇息。”

　　玄凤阳眉轻挑，面上似笑非笑，“你……是在教朕怎么做吗？”

　　“奴婢不敢。”冷翡翠低垂着眉眼，一板一眼道：“皇上乃万金龙体，奴婢只是担心，所以代娘娘谏言，并无他意。”

　　“呵呵，好一个并无他意。”

　　“父皇”玄子陌打岔，虽然他不明白女子为何如此大胆固执，但明白再说下去一定会引得男人大怒。

　　“夜深了，您明天还要早起，就早些回去休息吧，孩儿也回房去了。”随后又笑了笑，“孩儿明日陪您聊也一样。”

　　玄凤阳眼神闪烁几下，轻点头，“也好，总之随时可见面，也随时可聊。”

　　他故意把‘随时’二字咬的极重，用余光瞟了眼女子，见她低着头，便揉揉少年的脑袋又说了句‘好好休息’，转身离去。

　　看着两人的背影静静站了会儿，玄子陌才返身朝自己小院行去，心中疑惑不解。

　　父皇刚才那话真的假的？难道他晚上要去自己屋里？可他不是留在母妃寝宫里了吗？

　　心头一阵不舒服，虽然知道自己吃醋吃的毫无道理，毕竟那人和母妃才是真正的夫妻，而他抛去两人孩子的身份，只是个第三者而已。

　　只是，不舒服就是不舒服，谁叫他爱那人，而那人正巧是他的父亲。

　　摇摇头，自嘲的笑了下，他快步朝小院行去。

　　夜晚三更时刻。玄子陌睡的迷迷糊糊的时候，就听见有人不住唤他，“陌儿、陌儿……”

　　猛然惊醒，但环绕着他熟悉气息让他立刻放松下来，懒懒道：“你怎么真的来了？”

　　“怎么，不想我来？”男人轻笑着吻他的眉眼，顺手扯掉了身上的衣袍，钻入被中。

　　“可是，母妃那、”

　　玄凤阳点住他的唇，低声道：“放心好了，她睡的很沉并不知道我出来。”

　　“哦”愧疚由心底涌出，却很快就被男人的热情淹没。

　　当腿被抬起，感觉到那顶在身后炙热之物时，他蓦地用双手撑住男人就要压下的身子，急声低呼，“等等、”

　　“怎么了”玄凤阳停下动作，哑着嗓音询问。

　　“你、你不是才……”

　　少年下面的话未说完，但玄凤阳却猜出他的意思，沉笑着问：“你吃醋？”

　　“也、不是。”玄子陌咽口唾沫，回答的有些艰难，“就是、感觉怪怪的，你才和母妃，又和我。。。”

　　“好了。别瞎想。”男人亲亲他的额头低声道：“我现在只想要你一个，至于你母妃，……我没碰她。”

　　“为什么？”玄子陌脱口问出。

　　玄凤阳顿时又好气又好笑，“难道你想我碰她？”

　　“不是的。”玄子陌立马解释，“我只是觉得很对不起母妃，以前虽然也愧疚，但从没现在这么强烈过。”

　　少年的情绪影响到玄凤阳，他轻叹一声，搂紧少年柔声安抚，“乖，不要想那么多，你只要记住，我爱的只有你一个就行了。”

　　顿了下，他郑重加了句，“我只爱你，所以我只想要你，明白吗？”

　　“嗯”默默叹息，玄子陌明白想那么多也没用，自从选择爱男人而不是逃避，他就已经没了退路，就算前面是悬崖是地狱，他也只能继续走下去。

　　――――――――――――――――――――――――

　　次日，冷翡翠打着哈欠出现在主寝，她一夜都没睡好，一直在想那个人突然留宿芝华宫的目的，却始终想不通透。

　　“没睡好？”坐在梳妆台前的沐菲雪对着镜子中的她笑。

　　冷翡翠点点头，坐到桌旁撑头看她。

　　“这里有春雪和小红，没睡好再去睡会儿吧。”

　　“不用了。”冷翡翠拍拍脸，随口问了句，“皇上卯时就走了？”

　　“嗯”女子脸上的表情淡淡的，看不出喜怒。

　　“你、似乎并不太高兴？”沐菲雪不解，她记得昨晚女子挺高兴的。

　　沐菲雪笑笑，没有立刻应答，待发髻盘好屏退春雪，这才转身看向她，一脸愁容。

　　“翡翠，你看我是不是老了？一点吸引力都没有了？”

　　冷翡翠更加不解，上下看看她，“挺好啊，还跟以前一样漂亮，根本看不出你已经三十多了，怎么了，怎么会突然这么没自信？”

　　“不是”沐菲雪面露难色，犹豫半天才缓缓开口，“皇上他、昨天没碰我。”

　　心咯噔一声，冷翡翠脑中突然闪过什么，回味过来却又抓不住头绪。

　　看着女子失落的表情，她笑了笑。上前拦住女子安抚道：“皇上也是血肉之躯，或许昨天他太累了，你不要多想，嗯？”

　　沐菲雪沉思片刻，笑笑，“说的也是，是我想太多了。”

　　冷翡翠陪着笑了笑，心里头却又开始思索，那人留夜的目的到底是什么？

　　想到少年，一个念头从心底涌出，虽然觉得那人这么做太大胆冒险，她还是忍不住问了句，“皇上昨晚有没有起夜？”

　　虽然奇怪她的问题，沐菲雪却未多想，照实回答，“没听到起夜的声音，不过可能是我睡的太沉没听到，但今早皇上起身我就醒了。”

　　想想也是，两人睡一张床，就算动静再轻也不可能一点都不知道。

　　冷翡翠否决心中刚冒出的念头，看了看桌上的燃香，“都这个时辰了，怎么陌儿还没来？”

　　“那孩子三不知就会睡次懒觉，你又不是不知道。”

　　三不知？心头猛地一动，细细回忆近段时间，少年只要出去一次，第二日绝对会睡懒觉，难道？

　　心急剧跳动起来，刚打消的念头又从冒出了头，冷翡翠深吸一口气，“不早了，我去喊陌儿过来用早膳。”

　　“唉、”看着已冲出屋的女子，沐菲雪不解的摇摇头，低喃道：“翡翠最近是怎么了，从前我管陌儿她都说我管的太多了，可现在她却…”

　　进了小院，冷翡翠并未直接去敲少年的门，而是找到守夜的小太监询问夜里是否听到什么动静，却一无所获。

　　但她并不甘心，私下里又找了贴身侍候少年的两名宫女询问一番，依旧什么都没问出。

　　最后，她只好去敲少年的门。

　　“陌儿、醒了吗？陌儿……”

　　玄子陌睡的正香，被吵醒正想发火，可一听是冷翡翠的声音，不禁诧异。

　　翠姨？她一大早跑来干什么？

　　没有多想，他起身披了件袍子就开了门，“什么事，翠姨？”

　　视线在少年身上来回扫视一圈，她平静开口，“我来叫你用早膳的。”

　　女子最近的行为越来越古怪，玄子陌已见怪不怪，虽然还是很困，但想着吃完再睡也一样，便点下头，“等下，我收拾完就过去。”

　　“嗯，好”刚走两步，她又回转身，“陌儿，要我帮你吗？”

　　玄子陌正要关门，听到她的话后愣了下，随后笑道：“翠姨，我又不是小孩子了，你去忙你的吧，我收拾完就去给母妃请安。”

　　“那……好吧。”想必进屋也看不出什么，冷翡翠点点头，离去。

　　而玄子陌关上门却在沉思，翠姨，最近到底怎么了？

　　

　　第一百八十二章 步步紧逼

　　起了疑心，要想消除只有找到答案。

　　冷翡翠一整天都在想如何找到答案，不禁显得有些恍惚，引得沐菲雪和玄子陌频频问她怎么了，她只用‘没事’两字回答，而后便沉默不语。

　　两人猜测她可能心情不好，就没有再继续追问，准备等她想清楚自己说出来。

　　傍晚时分，男人又来了，而且继续留夜芝华宫。

　　沐菲雪惊讶中带着丝欣喜，玄子陌惊讶中带着丝迷惑，而冷翡翠在惊讶中立刻做了决定。

　　今夜，她就要找到答案。

　　子时，除了守夜人，大部分人都已进入梦乡，而冷翡翠则蹲在事先探好的地方，与主寝隔了两丈远的一丛花丛后。

　　她亥时就从屋里出来，已经等了一个时辰之久，此时腿麻身冷，仍旧不敢妄动分毫，毕竟不知那人何时就会出来，还是小心为妙。

　　可渐渐的，她开始控制不住上涌的睡意，就算冷的直打哆嗦，还是忍不住打起了瞌睡。

　　“吱呀”开门的声音。

　　冷翡翠瞬间清醒，抬头望去，果然出来了，虽然宫灯都已熄，但月色却将那人的面容照得一清二楚。

　　看着那人四下观望一番便匆匆朝左方行去，冷翡翠咬咬牙，手脚并用猫着腰跟上前，却跟到半路就失去那人的踪影，但已毫无疑问，那人确实去了少年那里。

　　站在岔路口，她犹豫再三，最终还是朝少年小院的方向行去。

　　到达小院前，院门紧闭，她试探性的轻轻推了下，门却‘吱呀’应声而开。

　　冷翡翠满心惊骇，隐隐察觉，她似乎又走入那人的圈套之中，不然为何一切这么顺利？

　　可是已经到此地步若不加以证实，实在不甘心，她推门而入。

　　院内寂静无声，她屏住呼吸小心翼翼往里行走，在走到少年房门前时，却未听到里面有任何声音。

　　心中疑惑着，难道猜错了？可在这时，一阵粗喘连带咳嗽从屋内传出，然后就听见那人的笑声，“小笨蛋，接吻时要用鼻子呼吸，教你这么多次怎么还学不会？”

　　“谁叫你每次亲这么久！”明明是叱责，却侬软的勾人心弦，是少年的声音没错。

　　可是为什么，她一直以为少年是被逼迫，但听两人对话却不是如此。

　　冷翡翠心中一片茫然，不想再留在这里，她朝外走去。

　　“外面有人。”玄子陌扭头望向门口。

　　玄凤阳扳过他的脑袋舔着他的耳朵低声说：“可能是谁起夜，放心吧，我们小声点儿，不会有人注意的。”

　　“可是、嗯……”

　　调整姿势轻轻喘了几口气，玄子陌一口咬上男人肩膀，恨恨道：“不要每次突然冲进来。”

　　“不喜欢？”玄凤阳轻笑出声，身下动作却愈发的狂野起来。

　　快了，第二步就快实现了。

　　此后，一连几日男人都歇在芝华宫。

　　沐菲雪再次受宠的事很快传遍后宫，喜爱八卦的小红一脸兴奋的回来向她禀报，她却只能笑着将苦往肚子里咽。

　　她真的受宠了吗？那为何那人来了几日都未碰过她？果然是她老了无法吸引那人的视线了吗？但为什么那人还要夜夜来此？

　　沐菲雪苦闷不已，冷翡翠自然看在眼里，却又不能将实情说出，她怕女子会崩溃。

　　自己的丈夫和自己的儿子在一起，想想都让人寒心，只是她始终想不透，那个一向循规蹈矩的少年为何会做出这种大逆不道的事？

　　该找他谈谈吗？可是谈了有用吗？但不谈始终弄不明白他为何做出这种事，或许，她应该找少年私下谈谈。

　　“翡翠，你怎么了，看你脸色不太好，这几日没休息好？”

　　冷翡翠下意识的摸摸脸，笑了笑，“没有啊。”

　　“还说没有，眼圈都出来了。”沐菲雪伸指点了点，转而却叹了口气，“我们都老了。”

　　张张嘴，却不知该说什么，因为单薄的话语，只显得空洞而无力。

　　她立刻转移话题，“陌儿现在还没来，是又在睡懒觉吗，这孩子最近很嗜睡啊，我去叫他起床吧。”顺便找他谈一谈，这句话却未说出。

　　可刚起身，沐菲雪就出言阻拦。

　　“别去了。”

　　“？”冷翡翠不解。

　　“看来你这几日精神真不好。”沐菲雪看她一眼，“昨日皇上在饭桌上的话你没听见吗？”。

　　“什么？”

　　“他让陌儿从今天开始，以后每日随他一起早朝，陌儿此刻已经不在屋里了。”

　　“……”

　　沐菲雪看到冷翡翠惊讶的表情，叹道：“你果然没听到。”

　　随后关切的看着她，“翡翠，你要是真累了就回屋休息吧，这里有春雪和小红，不用担心。”

　　“我、没事。”冷翡翠勉强笑了下。

　　一切都在那人的掌握中，可那人到底什么意思？不让她接近陌儿，就是不让她找陌儿谈，那为何要让她知道此事，想不明白，始终想不明白。

　　“翡翠、翡翠……”沐菲雪伸手在她面前晃了晃。

　　“啊、什么事？”冷翡翠回神。

　　沐菲雪面露疑惑，“翡翠，你是不是有什么心事？”

　　冷翡翠正要否认，却不料女子又说：“是不是跟陌儿有关？”

　　冷翡翠一惊，转而笑道：“你在说什么呢，先不说我没有心事，就算有心事，怎么可能跟陌儿有关。”

　　“别骗我。”沐菲雪定定望着她，“自那次枫林阁回来后你就开始不对劲，虽然你说没事，但我一直看在眼里，我不想逼你，就是想等你自己跟我说，可这么久了你还是说没事。”

　　顿了下，她接着说：“那次枫林阁你是为陌儿去，回来后你对陌儿的态度就发生了很大的变化，或许你自己没注意到，但周围的人都有所感觉，春雪曾跟我说，说你现在看陌儿的眼神是又爱又恨，起先我以为她在说笑，但最近我观察了下，你……翡翠，你实话告诉我，是不是陌儿做了什么惹你生气的事？”

　　原来，她表现的已经这么明显了吗？或许，她根本就没掩饰过，爱之深恨之切，她对那个孩子的确是又爱又恨，可眼下该怎么办，将实情都说出来？

　　不行，菲雪一定受不了，不能说。

　　深深吸口气，冷翡翠笑了下，“菲雪，的确是跟陌儿有关的事，不过不是什么大事，而且我还没完全弄清楚，所以不好下定论，等我清楚后再告诉你好吗？”。

　　“到底是什么事？”沐菲雪不死心。

　　“等我弄清楚告诉你好吗？相信我！”她望着女子，又说一遍。

　　沐菲雪静静看她半天，最后无奈点了下头，但心中的疑惑，却更加深了。

　　冷翡翠抿抿唇，在心中做了决定。

　　既然找少年谈不成，那么她就直接找那个引她入套的始作俑者，想必，一切就会明了。

　　

　　第一百八十三章 猜忌

　　下了早朝回到书房，就看见软榻上窝成一小团的人儿，玄凤阳心中顿时爱怜满溢。

　　走将那还在酣睡的小家伙抱起，捏捏他的鼻子，“小懒猪，再睡真变小猪了。”

　　玄子陌睁开迷蒙的双眼，眨了眨，在他怀蹭了蹭，然后找了个舒服的姿势闭眼继续睡。

　　玄凤阳见他憨态可爱，便也不再吵他，就这样抱着他笑容满面盯着他的睡颜，看的津津有味。

　　本来还很困，但任谁被那股能将人融化的视线盯着都会睡不着。

　　玄子陌无奈睁开眼，撇嘴小声嘀咕，“晚上不让人睡，白天也不让人睡，父皇是暴君。”

　　“嗯？暴君，你说我是暴君？”

　　玄凤阳开始啃他的耳朵，接着是脖子，手也伸进他衣服内开始揉捏抚摸。

　　“不、要了。”

　　玄子陌难耐的按住他的手，小嘴撅的老高，“再下去父皇就准备女干尸吧。”

　　“真有那么严重？”玄凤阳好笑的捏捏他睡的红扑扑的脸蛋。

　　玄子陌斜眼撇他哼哼两声，“那今晚开始我在上面，父皇也尝尝连接四五日被做昏的滋味。”

　　“你行吗？”玄凤阳摸着下巴冲他暧昧一笑。

　　玄子陌脸顿时涨得通红，恨恨瞪着他，“父皇不信可以试试。”虽然长期被压，但好歹他也是男人，竟然被质疑行不行？

　　知道玩笑开过火，玄凤阳立刻放低姿态哄劝。

　　“好了好了，陌儿最厉害，比父皇还厉害，是一夜五次郎、不，一夜十次郎好不好？”

　　什么烂比喻，玄子陌却忍不住笑了起来，最后眨眨明亮看起来极为纯洁的大眼，冒出一句，“那会米青尽人亡的。”

　　玄凤阳愣了下，随后哈哈大笑，刮刮他的鼻子，“你啊，从哪学来这种词的。”

　　见男人心情正好，玄子陌立刻抱住他的脖子开始撒娇，“父皇，让我在上面一次好不好？就一次，好不好嘛？”

　　“嗯……这件事得从长计议。”男人一本正经道。

　　玄子陌恨得直咬牙，“每次都这样，我就知道你根本不想让我做。”

　　玄凤阳伸指弹了他脑门一下，“我是你父皇，哪有被自己孩子压在下面的道理。”

　　“你、你专制，不讲道理！”

　　玄子陌气的就要推开他，却被男人紧紧搂住，“乖，以后，以后一定让你次行了吧。”

　　“什么时候？”

　　少年两眼直冒光，玄凤阳无奈叹道：“放心吧，君无戏言，答应你就一定会实现的。”

　　“那……好吧。”玄子陌明白这是男人的底线，再纠缠只会惹恼他。

　　“还困不困，困了再睡会儿？午膳时我再叫你起来。”

　　玄子陌打了个哈欠，点点头，“还困。”转而却精神抖擞的看向男人，“父皇，既然我不用跟您一起早朝，明早我就不用起来这么早了吧？”

　　“不行”

　　“为什么？”

　　“因为、”玄凤阳低头亲了他脸蛋一口，“我想一下朝就能看到我的宝贝儿，行不行？”

　　玄子陌脸微红，点点头，往男人怀里一钻，低声道：“我也想一直都跟父皇在一起，一刻都不分开。”

　　玄凤阳微微一笑，抬起他的下巴低下头就深深吻了上去，唇齿厮磨间呢喃着：“我们……永远不分开。”

　　三日，三日里冷翡翠找了无数次的机会，却总是无法顺利与男人单独谈上一谈，这让她非常的急躁。

　　而她如此举动则引起了沐菲雪的注意，猜测开始产生。

　　“翡翠”

　　“啊？”将女子背上的落发一一捡起，冷翡翠随口应了声。

　　“你……觉得皇上这个人样？”

　　冷翡翠愣住，抬起头，“皇上？”

　　沐菲雪点点头，有些紧张的捏了下放在膝上的双手。

　　想了想，冷翡翠很中肯的评价，“作为一国之君来说是不错的，但作为夫君和父亲。”她摇了摇头，“不好说。”

　　“为什么？”

　　女子脸上是明显不赞同的表情，冷翡翠明白男人近日的行为又让她抱起了不该有的幻想，虽不想泼她冷水，但忍不住说：“你见皇上对哪个宫的妃子长久过？人家都说帝王无情，虽然我觉得并不是每个帝王都如此，可咱们这个皇帝，却是真正无情。”

　　沐菲雪眼中出现一丝不明情绪，却稍纵即逝。

　　女子不说话，冷翡翠以为她不高兴了，急忙解释说：“这只是我的个人看法，你不必往心里去，毕竟我对皇上也不是那么清楚，菲雪，你知道我……”

　　“我明白的。”沐菲雪莞尔，“你的性子我怎么会不清楚，其实你说的没错，是我自己身在迷雾中看不通透罢了。”

　　冷翡翠看着她，确认她真的没有生气，这才松口气，却没料女子下一句话又让她将心提到嗓眼。

　　“对了翡翠，陌儿的事清楚了吗？到底是什么事？”

　　“啊、那个”冷翡翠讪笑两声，开始打马虎眼，“还不是很清楚，过两天吧。”

　　“哦”沐菲雪没有继续追问，淡淡应了声，便沉默不语。

　　待收拾完，冷翡翠才反应女子半天没说话，揽着她的肩问：“菲雪，你生气了？因为我不告诉你陌儿的事？”

　　沐菲雪抬眼看她，温婉一笑，“我哪有那么小气，我知道你迟早会告诉我的。”

　　“那为什么半天不说话？”

　　沐菲雪眉头轻蹙，“我只是想不明白皇上的用意，为什么会突然让陌儿跟他一起早朝？”

　　就是不想让她跟陌儿有单独相处谈话的机会，冷翡翠在心中说了这么一句，但嘴上却说：“陌儿大了，也不能整日无所事事，或许皇上让他跟着看看，有没有想做的事。”

　　沐菲雪沉吟片刻，轻点头，“听你这么一说我就安心了。”

　　“这后宫内，害怕孩子受重用的恐怕只有你一人。”冷翡翠无奈叹气。

　　沐菲雪跟着叹气，“从小身居皇宫，我明白皇宫就似牢笼，把陌儿生在这牢笼我就已经够对不起他，所以我只希望他过的开心就好，能不能当皇帝都无所谓，而且那个位置，以陌儿的性子是做不来的。”

　　“唉、你们母子这性子，还真像。”

　　“那是，他可是我生的，不像我难道像你？”

　　看似无心的一句话，却让冷翡翠呼吸一窒，是了，那孩子并不是她亲生的，她有资格管那么多吗？

　　“翡翠，你怎么了？”沐菲雪伸手在她眼前晃了晃。

　　“啊、没事。”冷翡翠瞬间回神，看着女子担忧的眼神，微笑道：“我到希望他有点儿像我，你这性子啊，太柔弱了，真怕哪天被人欺负去了。”

　　“不是有你在吗？”

　　两人相视一笑，只是各自心中，都有了道忽略不掉的嫌隙。

　　

　　第一百八十四章 必经之路

　　白天找不到空隙交谈。只好定于夜晚，夜深人静时刻，应该无人打扰。

　　于是，冷翡翠待宫内众人都睡着，又猫在了上次躲藏的地方，等待那人出现。

　　又是这样睡了，听着那人平稳的呼吸，沐菲雪轻轻翻了个身，在心里幽幽叹了口气。

　　闭上眼，思绪却天马行空的胡思乱想着，怎么也睡不着，不由得就想起冷翡翠白天的话，转而就联想起她近日的举动，心中的疑团就越大。

　　翡翠那些话，到底是真是假？还是只说给她听的？虽然她不想怀疑，但忍不住不怀疑。

　　在感情方面，女人的心眼向来是很小的，就算那人嫔妃众多，但身边的人若动了那个心思，她就有种被背叛的感觉。

　　翻来覆去，碾转无眠。

　　就在她终于耐不住困意要睡着时。身旁却传来动静，那人似乎起身了。

　　脑中猛然记起冷翡翠曾问过她男人有无起过夜的问题，现在想想，才发觉这话问的很突兀，就算她们亲如姐妹，这也有些过了。

　　沐菲雪一动不动，努力使呼吸平稳悠长。

　　感觉那人靠近，她紧张的僵了身子，就在以为被看穿是装睡时，那人的气息突然远去。

　　沐菲雪暗自松了口气，渐渐放松下来。

　　黑暗中，玄凤阳将一切看得一清二楚，兀自笑了笑，套了衣袍便轻手轻脚离去。

　　听见门吱呀开合的声音，沐菲雪立刻爬起，捞了件衣物随便往身上一裹，到门口时将门轻轻拉开，却已不见那人的踪影。

　　到底去哪了？寻思着，探头四下看了看，隐隐发觉廊道左边似乎有人影晃动，想也未想，她跨出门槛跟了上前。

　　前面是？

　　沐菲雪小心翼翼的一路尾随，月光下，那背影映入眼帘，简直熟悉的不能再熟悉，她可以肯定那就是冷翡翠没错。

　　心越跳越快，答案似乎要浮出水面。她突然有些不想再跟下去，相对于男人不爱她，女子的背叛更让她难过。

　　可当她准备折回时，才发觉她已不知何时走上了直通少年小院的路径。

　　心中疑惑又起，翡翠难道是去找陌儿？可是为什么半夜找陌儿？难道跟皇上约她在陌儿那见面？可是为什么这么做？思索来思索去，她怎么也想不通透这么做的理由，于是又提起裙摆，悄悄跟了上去。

　　瞄到冷翡翠进了院内，沐菲雪诧异，犹豫片刻，她也随其后进入。

　　一眼就看见女子站在少年门口，她左右一瞧，躲到了拐角处，暗暗观察，可等了片刻，女子只是来回走了两步，就再未有其他举动，心中愈发的不明白了。

　　皇上、翡翠、陌儿，这到底是怎么一回事？

　　心思翻转，既然来了，就将一切弄清楚吧。

　　她走上前轻轻拍了女子一下。

　　冷翡翠猛然转身。张大嘴，极为震惊的看着她。

　　月色下，女子的脸色有些苍白，沐菲雪更加疑惑不解，不由自主就朝门前靠近。

　　低低的喘息，黏腻的呻吟，还有那床铺嘎吱作响的声音，虽然动静不大，但在这寂静的夜里，显得格外清晰。

　　无须多想，沐菲雪立刻明白里面在做什么，暗叹这孩子的确长大了，可立马又觉得不对，因为那柔媚的呻吟声似乎都是从少年口中发出，自己孩子的声音不管什么情况下她都能听出，难道……里面是男人？

　　心中当即恼怒，好好的孩子，为什么非要跟男人在一起，而且似乎还居于人下。

　　‘嘭’的一声，她推门走了进去。

　　冷翡翠还在犹豫将女子拉走还是说出实情，听到这声音，就知道一切都晚了。

　　玄子陌惊得一把推开男人，喝道：“是谁？”手中旋风起，下人们是不敢随便闯入的。

　　“我！”屋内太黑，沐菲雪只好站在门口呵斥，“立刻给我出来，还有你屋里那人一起给我滚出来。”

　　“母、妃？”一道惊雷从天劈下，玄子陌只听见轰的一声，大脑顿时一片空白。

　　而这时。屋内燃起一道火光，桌上蜡烛被点亮。

　　玄凤阳赤果着精壮的身子，将呆滞的少年拥进怀里，挑眉看向两女，慢悠悠开口，“爱妃是叫朕滚出去吗？”

　　终究是走到这一步了。冷翡翠轻叹，“菲雪、对不起！”

　　沐菲雪已经无法形容心中的震惊，呆呆的看着赤果相拥的两人，嘴中无意识的低喃着，“为什么，为什么会这样，你们、明明是亲父子啊！”

　　“父子？”玄凤阳轻笑，“谁规定父子就不能相爱，就不能在一起了？我爱陌儿，陌儿也爱我，是不是，陌儿？”

　　下颚被挑起，玄子陌躲过男人的亲吻，“别这样。”

　　从刚才他就像鸵鸟一样窝在男人怀里不敢面对现实，连看两女一眼的勇气都没有，但他明白，该面对的还是要面对，回避解决不了任何问题。

　　低头朝向门口。他鼓足勇气轻轻唤了声，“母妃，你听我、”

　　“闭嘴，别喊我母妃，我不是你母妃，我没生过你这么不知廉耻的肮脏东西！”

　　沐菲雪恶狠狠瞪着少年，若不是胳膊被死死拽着，她早就扑上前抓烂那跟她相似的脸。

　　她无法忍受被人背叛，更何况是至亲之人，少年现在在她眼里，比一条蛆虫都不如。

　　“菲雪。你冷静点。”

　　看见少年黯然失色的双眸和瞬间惨白的脸，冷翡翠心有不忍。

　　她已经明白这一切应该都是那人的计划，只是她想不通，那人若是真如口中所说爱少年，为何会这么做来伤害他？

　　怨怼的瞪着那被男人抱在怀里的少年，沐菲雪极为恶毒的咒骂着，“你这个不要脸的下溅坯，喜欢被男人骑不说，还张大腿勾引自己的父亲，看着你就想吐，真让人恶……”

　　“够了！”玄凤阳厉喝。

　　虽然一切都是他的计划，但看到少年伤心欲绝的表情，心还是忍不住阵阵抽疼。

　　紧紧抱住少年发颤的身躯，强行将他的头按进怀里，冷冷开口，“若不是看在你生养陌儿一场的份上，凭那些话朕早就要了你的命，给我滚！”

　　“娘娘，我们走吧。”

　　“不，我不走，我不能让那个下作东西继续迷惑皇上，我不走。”

　　女子已陷入疯癫状态，看着娇弱无力的身躯此刻却爆发出惊人的力量，将拽着她的冷翡翠一把推了趔趄，张牙舞爪就朝床边扑来。

　　“滚开，你这个不要脸……”

　　“娘娘”

　　听见冷翡翠的惊呼，玄子陌迅速回头，就看到女子横躺在地上，顿时心慌意乱起来。

　　“母妃、母妃怎么了？”

　　“没事，我只是点了她的穴道，让她安静会儿。”玄凤阳轻拍少年后背安抚。

　　冷翡翠从地上半抱起女子，怒视玄凤阳，“为什么……”

　　玄凤阳手指再次轻弹，冷翡翠也软软倒在地。

　　“父皇”

　　面对少年质疑的眼神，玄凤阳摸着他的脑袋温柔一笑，“再过会儿天就亮了，我叫人把送她们回屋。”

　　少年不再说话。玄凤阳唤出两名暗卫，将两人抱起出了房间。

　　“父皇，为什么、母妃和翠姨会来？”

　　终于问了吗？玄凤阳摸摸他的脸，无奈苦笑了下，“可能这些日我来的太频繁，所以被发现了也说不一定。”

　　“你不知道吗？”

　　“傻孩子，我要是知道她们会来这里，今夜我就不来了。”

　　少年再次沉默，玄凤阳眼神闪了闪，郑重道：“放心吧，这件事我会处理，我不会让消息传出去的。”

　　也不知道听没听到男人说什么，玄子陌心不在焉的应了声，此刻他心乱如麻，脑子里回荡的全是女子说的话。

　　“肮脏东西……”

　　“不知廉耻……”

　　“下溅坯子……”

　　“让人恶心……”

　　他是这样吗，他的确是这样，他不知廉耻敞开大腿勾引自己的父亲，让人恶心，他跟自己的母亲争抢男人，无耻之极，他果然就是不要脸的东西，不要脸，他真的很不要脸。

　　“陌儿，怎么了？”

　　少年的脸色依旧苍白，连一向红润的唇都暗淡无光，听到他的话只是下意识的摇摇头，脸上的茫然无措让人很是心疼。

　　但玄凤阳不得不忍下心这么做，为了他们的将来他必须让少年学会面对，而这次只是个开头，以后少年要面对的责难是这次的十倍，所以，这些苦痛对于少年来说是必须的。

　　只是现在，他轻叹一声，在少年颈后一按，低声道：“先好好睡一觉吧。”

　　站起身，将衣物一件件穿好，轻喝道：“二十六”

　　“属下在”

　　“你去凤阳宫找马德福要两套侍卫服，然后交给三十八和三十九，让他们日夜守住那两个女人，没有朕的命令不准任何人与她们接触。”

　　“是”

　　“还有，告诉马德福准备热水，朕回去要沐浴。”

　　“是”

　　“嗯，最后，你回来时记得把这里所有人被点的穴道给解了。”

　　“是”

　　暗二十六离去，玄凤阳转身看向少年，即使被点了昏睡穴，他的眉头依旧紧锁。

　　这孩子，恐怕要好一阵子才能消化这次带来的冲击吧。

　　虽然看他这么痛苦会心疼，但这是必经之路，对不起，陌儿。

　　玄凤阳在心里默默道歉，然后用被子裹起少年，吹熄桌上的蜡烛，走出房间，踏入夜色。

　　

　　第一百八十五章 双方会面

　　那日后，沐菲雪得罪圣上被软禁的消息很快就在皇宫内传开。顿时，各种流言蜚语全都冒了出来。

　　玄子陌醒后就一直待在凤阳宫，所以对于外面发生什么并不是很清楚。

　　就这样过了七八天，当他终于鼓足勇气准备去芝华宫见女子时，却被马德福告知女子遭遇软禁的消息，于是他立刻跑到了文华宫，路上自然听到了不少谣言。

　　“父皇，你为什么……”

　　不顾阻拦直直冲进御书房，却看到书房内并不止男人一人，几人都用惊讶的目光看着他。

　　玄子陌稍楞，便立马收敛情绪恭敬行礼，“孩儿参见父皇，几位大人安好。”

　　大概猜到少年来意，不待几人回礼玄凤阳就下令，“你们都先回去，这事过后再说。”

　　“是”几人退出。

　　玄凤阳上前揽住少年，将他带到软榻前坐下。

　　“什么事这么急跑来？不能等我回去说？”

　　“母妃、为什么把母妃和翠姨关起来？”少年眼中满是不解，还有丝不满。

　　“陌儿”男人抚着他顺滑的发丝轻叹，“我们的事她们都已知道，不这么做恐怕很快就传遍后宫，你想这样吗？”

　　“母妃她们不会说的。”少年脱口而出。

　　“真的，你确信她们什么都不会说？在情绪失常下也不会说出来？”

　　玄凤阳一脸平静的看看着他，当看到少年面色顿变，无力耷下双肩时，又忍不住心生怜惜将他抱进怀里安抚。

　　“乖，不要想那么多，软禁她们只是暂时的，等你母妃情绪平稳下来我会找她好好谈一下，然后再做打算，好不好？”

　　想了想，也只能如此了，玄子陌点点头，却忍不住又问：“若是母妃、她、她……”

　　话未说完，他就陷入自我厌恶中。

　　一边紧抓着男人的爱不放手，另一边又渴望母亲能原谅他，这样贪得无厌的他，或许的确不该存在。

　　一看少年的表情就知道他又在胡思乱想，玄凤阳无奈轻叹。

　　伸手将他的脑袋按进怀里，轻抚他的后背，“陌儿，不要多想，我会处理好一切的，相信我，嗯？”

　　“……嗯，我相信你。”

　　此后又过了些日子，玄子陌一直待在凤阳宫，他根本没有勇气回芝华宫，每日只是从马德福那里知道一些两女的事。

　　只知道两女过的还算不错。除了不能出屋外，一切都跟以前一样。

　　虽然如此，他却明白两女肯定不好受，心中的愧疚愈发严重起来。

　　就在他寝食难安时，男人在一天傍晚回来后，带来了女子要见他的消息。

　　“父皇，你说真的，真的是母妃主动要求见我？”

　　看见少年眼中带着毫不掩饰的喜悦，玄凤阳微微皱眉，“你真的要见她？说不准又、”

　　“我要见。”玄子陌直视他，“就算被骂也好，我还是想跟母妃谈谈。”

　　“谈什么？”

　　谈什么？玄子陌微怔，转而摇头，“我也不知道，但我觉得必须跟母妃谈谈，我不求她能谅解，只是……”

　　少年沉默不语，玄凤阳揉揉他的头，“好了，既然你想去就去吧，不过。”

　　他勾起少年的下颚细细亲吻他的唇。低声道：“别忘记我爱你，我们要永远在一起的。”

　　“……不会、忘的！”唇齿间，玄子陌喟叹般的轻声回应。

　　第二天用完午膳，玄子陌带着忐忑不安的心情去了芝华宫。

　　一进芝华宫，就发觉以前亲切的下人们看着他的眼神都透着股冷意，他以为自己和男人的事传开，到了主寝前遇见春雪才知道并不是那样。

　　宫里的人都认为他不管两女受苦，独自在凤阳宫享福，不尽孝道，所以才那么冷淡。

　　玄子陌苦笑，却也无话辩驳，因为他的确不孝，大不孝。

　　“五皇子，娘娘和冷姐姐到底犯了什么错，您知道吗？”

　　玄子陌有些庆幸自己遇见的是春雪，要是小红，恐怕早指着他的鼻子骂起来了。

　　勉强笑了下，他沉吟半天才回答，“这事不太好说，以后、或许你们就知道了。”

　　“哦”春雪并未继续追问，只是神色有些黯然，看了眼主寝正门，“您今天是来见娘娘的吗？”

　　“嗯”玄子陌点点头，心情复杂的顺着她的视线也看过去，深吸口气，“以后再聊，我先去见母妃了。”

　　“好”

　　到了门口，似乎男人提前下达了命令的缘故，扮作侍卫的三十八和三十九一见他就直接将门推开。侧身往两边一站。

　　“五皇子，请进。”

　　玄子陌点点头，深吸一口气，跨了进去。

　　殿内空荡荡的，透着股萧瑟的清冷，他沉着步子，慢慢朝内寝而去，而后却在最后一道屏障，两丈余宽的屏风前停下。

　　深深吸气，再吐出，如此反复数次，他才再次抬步。

　　一进去，就看到安静坐在桌旁的女子，张着嘴，‘母妃’二字愣是没敢喊出。

　　沐菲雪看到他，心情很是复杂，最后轻叹一声朝他招手，“过来坐吧。”

　　“是”默默应了声，玄子陌走到女子旁边的椅子坐下，低着头不知该如何开口，两人就这样静静坐着，最后，还是女子先出声。

　　“陌儿”

　　“孩……我、在”

　　“离开你父皇。”没有多余的废话。女子直奔主题。

　　玄子陌猛然抬头，刚想说什么，却被女子抢先，“现在我是站在你母亲的立场讲这些，并非你父皇的妃子。”

　　见少年闭上嘴，她接着又说：“这半个月我想了很多，也想清楚很多事情，你父皇他的确是个很能吸引女人的男人，气度不凡，相貌完美，温柔起来对人非常好。恐怕这世上很难有人能真正抵挡他的魅力，只是他无心无情，爱上他的人都不会有好下场，庞婉婷是，云暮嫣是，我也是。”

　　说完这些，女子脸上泛起一丝苦涩，转而望向他，“我不清楚你们父子间是怎么回事，但是我想告诉你，陌儿，以一个女人身份来说我是恨你的，但是以母亲的身份来说我很难过，自己的孩子遭到如此对待我却什么也做不了，眼睁睁看着他陷下去，我真的很心痛。”

　　捂着胸口，女子一脸哀伤的望着他。

　　玄子陌再也忍不住，扑跪到女子面前，抱着她的腿低声呜咽起来，“对不起，娘！”

　　沐菲雪摸着他的头，心中悲苦难言，泪水止不住滑落。

　　不知道过了多久，两人才渐渐平复。

　　玄子陌这才想起进屋只看到女子一人，便问了句，“娘，翠姨呢？”

　　“她出去有事了。”

　　沐菲雪眼神闪烁几下，立刻转移话题，“陌儿，娘不会害你，离开你父皇吧，不然以后你会很难熬，听娘的话，娘不想看到你陷入万劫不复的境地，离开他吧。”

　　玄子陌抿抿唇，望着女子艰难开口，“娘。我试过，我试过离开皇宫离开父皇忘记他，可我、根本做不到。”

　　“为什么？”

　　玄子陌苦笑一下，“对娘来说这可能是根本不可能的事，可偏偏真的发生了，当初我自己发现时也无法接受，但最后不得不承认，我的确上了自己的父亲，我真的爱上了他。”

　　沐菲雪惊讶的看着少年，脱口道：“你不会是把对你父皇的依恋当成爱情了吧？”

　　玄子陌摇摇头，“娘，我分得清亲情和爱情，若只是依恋，当初我就不会跑出宫了。”

　　看着少年的表情，沐菲雪喟叹一声又问：“那你父皇呢，他怎么说？”

　　想起男人总喜欢在做那事时说爱他，玄子陌就有些脸红，“父皇说他也爱我。”

　　“这样你就信了？”女子突然扬声高喝，“我看了那个人十几年，他什么时候对人真心过？当年从我身边抢走你也是因为你身体里的能力，如今水灵珠在你手里，他根本就是想利用你，醒醒吧，陌儿！”

　　见少年怔怔望着她不说话，沐菲雪又语重心长道：“陌儿，听娘一句话，不要把你父皇想那么好，他为达目的从来都不择手段，十几年前如此，十几年后一样不会变，那样冷血无情处死自己兄弟姐妹的人，你认为他会有心？”

　　玄子陌默然，良久才说了句，“我相信父皇，他不会骗我的。”

　　“你！你这孩子啊，你是不撞南墙不死心是不是，那好，我就让你看清楚。”

　　看着女子站起身，转到床后端出半盆清水，玄子陌不解，“这是？”

　　沐菲雪将盆子放到桌子上，看他一眼，淡淡道：“你翠姨说这水她施展了法术，只要你注入足够的灵力就会看到真相。”

　　“翠姨……她会法术？”

　　看见少年脸上的惊愕，沐菲雪面露怅然之色。

　　“你们一个两个都瞒我这么多事，要不是这次……唉、算了，你翠姨说她天生对灵力波动很敏感，但却不能像真正的法术师那样将灵力吸取备用，她只能靠一些法咒聚集天地中的灵力，然后施展出一些小法术，算不上真正会法术。”

　　“原来是这样，这也就能解释她为什么能在我五岁那年挡住那些攻击。”玄子陌喃喃着。

　　“好了，快注入灵力吧，你翠姨说要让你看清楚事实真相。”

　　听到这话，玄子陌犹豫了下，然后伸出手探进水中，将灵力注入。

　　渐渐地，就看到水中映出画面，是水镜术，他记得碧水国时那个老者曾用过。

　　当画面完全清晰，两个他最熟悉的人在水中显现时，两人的声音也随之传入耳中。

　　“你口口声声说爱陌儿，最终也只不过是为了水灵珠，因为你没办法直接使用水灵珠的力量，所以你需要陌儿，控制了陌儿就相当于控制了水灵珠，玄凤阳，我说的可对？”

　　

　　第一百八十五章 双方会面

　　不久后，沐菲雪得罪圣上被软禁的消息很快就在皇宫内传开，各种流言蜚语全都冒了出来。

　　玄子陌醒后就一直待在凤阳宫，所以对于外面发生什么并不是很清楚。

　　就这样过了七八天，当他终于鼓足勇气准备去芝华宫见女子时，却被马德福告知女子遭遇软禁的消息，于是他立刻跑到了文华宫，路上自然听到了不少谣言。

　　“父皇，你为什么......”

　　不顾阻拦直直冲进御书房，却看到书房内并不止男人一人，几人都用惊讶的目光看着他。

　　玄子陌稍楞，便立马收敛情绪恭敬行礼，“孩儿参见父皇，几位大人安好。”

　　大概猜到少年来意，不待几人回礼玄凤阳就下令，“你们都先回去，这事过后再说。”

　　“是”几人退出。

　　玄凤阳上前揽住少年，将他带到软榻前坐下。

　　“什么事这么急跑来？不能等我回去说？”

　　“母妃、为什么把母妃和翠姨关起来？”少年眼中满是不解，还有丝不满。

　　“陌儿”男人抚着他顺滑的发丝轻叹，“我们的事她们都已知道，不这么做恐怕很快就会传遍后宫，你想这样吗？”

　　“母妃她们不会说的。”少年脱口而出。

　　“真的，你确信她们什么都不会说？在情绪失常下也不会说出来？”

　　玄凤阳一脸平静的看看着他，当看到少年脸色顿变，无力耷下双肩时，又忍不住心生怜惜将他抱进怀里安抚。

　　“乖，不要想那么多，软禁她们只是暂时的，等你母妃情绪平稳下来我会找她好厚啊谈一下，然后再做打算，好不好？”

　　想了想，也只能如此了，玄子陌点点头，却忍不住又问：“若是母妃、她、她......”

　　话未说完，他就陷入自我厌恶中。

　　一边紧抓着男人的爱不放手，另一边又渴望母亲能原谅他，这样贪得无厌的他，或许的确不该存在。

　　一看少年的表情就知道他又在胡思乱想，玄凤阳无奈轻叹。

　　伸手将他的脑袋按进怀里，轻抚他的后背，“陌儿，不要多想，我会处理好一切的，相信我，嗯？”

　　“......嗯，我相信你。”

　　此后又过了些日子，玄子陌一直待在凤阳宫，他根本没有勇气回芝华宫，每日只是从马德福那里知道一些两女的事。

　　只知道两女过的还算不错，除了不能出屋外，一切都跟以前一样。

　　虽然如此，他却明白两女肯定不好受，心中的愧疚愈发严重起来。

　　就在他寝食难安时，男人在一天傍晚回来后，带来了女子要见他的消息。

　　“父皇，你说真的，真的是母妃主动要求见我？”

　　看见少年眼中带着毫不掩饰的喜悦，玄凤阳微微皱眉，“你真的要见她？说不准又、”

　　“我要见。”玄子陌直视他，“就算被骂也好，我还是想跟母妃谈谈。”

　　“谈什么？”

　　谈什么？玄子陌微怔，转而摇头，“我也不知道，但我觉得必须跟母妃谈谈，我不求她能谅解，只是......”

　　少年沉默不语，玄凤阳揉揉他的头，“好了，既然你想去就去吧，不过。”

　　他勾起少年的下颚细细亲吻他的唇，低声道：“别忘记我爱你，我们要永远在一起的。”

　　“......不会、忘的！”唇齿间，玄子陌喟叹般的轻声回应。

　　第二天用完午膳，玄子陌带着忐忑不安的心情去了芝华宫。

　　一进芝华宫，就发觉以前亲切的下人们看着他的眼神都透着股冷意，他以为自己和男人的事传开，到了主寝前遇见春雪才知道并不是那样。

　　宫里的人都认为他不管两女受苦，独自在凤阳宫享福，不尽孝道，所以才那么冷淡。

　　玄子陌苦笑，却也无法辩驳，因为他的确不孝，大不孝。

　　“五皇子，娘娘和冷姐姐到底犯了什么错，您知道吗？”

　　玄子陌有些庆幸自己遇见的是春雪，要是小红，恐怕早指着他的鼻子骂起来了。

　　勉强笑了下，他沉吟半天才回答，“这事不太好说，以后、或许你们就知道了。”

　　“哦”春雪并未继续追问，只是神色有些黯然，看了眼主寝正门，“您今天是来见娘娘的吗？”

　　“嗯”玄子陌点点头，心情复杂的顺着她的视线也看过去，深吸口气，“以后再聊，我先去见母妃了。”

　　“好”

　　到了门口，似乎男人提前下达了命令的缘故，扮作侍卫的三十八和三十九一见他就直接将门推开，侧身往两边一站。

　　“五皇子，请进。”

　　玄子陌点点头，深吸一口气，跨了进去。

　　殿内空荡荡的，透着股萧瑟的清冷，他沉着步子，慢慢朝内寝而去，而后却在最后一道屏障，两丈余宽的屏风前停下。

　　深深吸气，再突出，如此反复数次，他才再次抬步。

　　一进去，就看到安静坐在桌旁的女子，张着嘴，“母妃”二字愣是没敢喊出。

　　沐菲雪看到他，心情很是复杂，最后轻叹一声朝他招手，“过来做吧。”

　　“是”默默应了声，玄子陌走到女子旁边的椅子坐下，低着头不知该如何开口，两人就这样静静坐着，最后，还是女子先出声。

　　“陌儿”

　　“孩......我、在”

　　“离开你父皇。”没有多余的废话，女子直奔主题。

　　玄子陌猛然抬头，刚想说什么，却被女子抢先，“现在我是站在你母亲的立场讲这些的，并非你父皇的妃子。”

　　见少年闭上嘴，她接着又说：“这半个月我想了很多，也想清楚很多事情，你父皇他的确是个很能吸引女人的男人，气度不凡，相貌完美，温柔起来对人非常好，恐怕这世上很难有人能真正抵挡他的魅力，只是他无心无情，爱上他的人都不会有好下场，庞婉婷是，云暮嫣是，我也是。”

　　说完这些，女子脸上泛起一丝苦涩，转而望向他，“我不清楚你们父子间是怎么回事，但是我想告诉你，陌儿，以一个女人身份来说我是恨你的，但是以母亲的身份来说我很难过，自己的孩子遭到如此对待我却什么也做不了，眼睁睁看着他陷下去，我真的很心痛。”

　　捂着胸口，女子一脸哀伤的望着他。

　　玄子陌再也忍不住，扑跪到女子面前，抱着她的腿低声呜咽起来，“对不起，娘！”

　　沐菲雪摸着他的头，心中悲苦难言，泪水止不住滑落。

　　不知道过了多久，两人才渐渐平复。

　　玄子陌这才想起进屋只看到女子一人，便问了句，“娘，翠姨呢？”

　　“她出去有事了。”

　　沐菲雪眼神闪烁几下，立刻转移话题，“陌儿，娘不会害你，离开你父皇吧，不然以后你会很难熬，听娘的话，娘不想看到你陷入万劫不复的境地，离开他吧。”

　　玄子陌抿抿唇，望着女子艰难开口，“娘，我试过，我试过离开皇宫离开父皇忘记他，可我、根本做不到。”

　　“为什么？”

　　玄子陌苦笑一下，“对娘来说这可能是根本不可能的事，可偏偏真的发生了，当初我自己发现时也无法接受，但最后不得不承认，我的确上了自己的父亲，我真的爱上了他。”

　　沐菲雪惊讶的看着少年，脱口道：“你不会是把对你父皇的依恋当成爱情了吧？”

　　玄子陌摇摇头，“娘，我分得清亲情和爱情，若只是依恋，当初我就不会跑出宫了。”

　　看着少年的表情，沐菲雪喟叹一声又问：“那你父皇呢，他怎么说？”

　　想起男人总喜欢在做那事时说爱他，玄子陌就有些脸红，“父皇说他也爱我。”

　　“这样你就信了？”女子突然扬声高喝，“我看了那个人十几年，他什么时候对人真心过？当年从我身边抢走你也是因为你身体里德能力，如今水灵珠在你手里，他根本就是想利用你，醒醒吧，陌儿！”

　　见少年怔怔望着她不说话，沐菲雪又语重心长道：“陌儿，听娘一句话，不要把你父皇想那么好，他为达目的从来都不择手段，十几年前如此，十几年后一样不会变，那样冷血无情处死自己兄弟姐妹的人，你认为他会有心？”

　　玄子陌默然，良久才说了句，“我相信父皇，他不会骗我的。”

　　“你！你这孩子啊，你是不撞南墙不死心是不是，那好，我就让你看清楚。”

　　看着女子站起身，转到床后端出半盆清水，玄子陌不解，“这是？”

　　沐菲雪将盆子放到桌子上，看他一眼，淡淡道：“你翠姨说这水她施展了法术，只要你注入足够的灵力就会看到真相。”

　　“翠姨......她会法术？”

　　看到少年脸上的惊愕，沐菲雪面露怅然之色。

　　“你们一个两个都瞒我这么多事，要不是这次......唉、算了，你翠姨说她天生对灵力波动恨敏感，但却不能像真正的法术师那样将灵力吸取备用，她只能靠一些法咒聚集天地中的灵力，然后施展出一些小法术，算不上真正会法术。”

　　“原来是这样，这也就能解释她为什么能在我五岁那年挡住那些攻击。”玄子陌喃喃道。

　　“好了，快注入灵力吧，你翠姨说要让你看清楚事实真相。”

　　听到这话，玄子陌犹豫了下，然后伸出手探进水中，将灵力注入。

　　渐渐地，就看到水中映出画面，是水镜术，他记得碧水国时那个老者曾用过。

　　当画面完全清晰，两个他最熟悉的人在水中显现时，两人的声音也随之传入耳中。

　　“你口口声声说爱陌儿，最终也只不过是为了水灵珠，因为你没办法直接使用水灵珠的力量，所以你需要陌儿，控制了陌儿就相当于控制了水灵珠，玄凤阳，我说的可对？”

　　
　　第一百八十六章 偏执的爱

　　冷翡翠脱去平日的谦卑，一脸平静的面对坐在案台前的男人，脸上没有丝毫惧色。

　　玄凤阳面带微笑，轻拍手，“不愧为福亲王的女儿，说话这么有气势。”

　　“你在讽刺我吗？”冷翡翠面若寒霜。

　　“怎么会？我这是在夸你呢。”玄凤阳笑吟吟开口，转而正色道：“其实我真的很敬佩当年的福亲王，说谁呢么就立刻行动，真的很......。”

　　“闭嘴，当年若不是你派人挑拨父王谋反，父王根本、”冷翡翠突然泄气，面色颓然，“算了，父王若没有那种心思，任你也挑拨不起来。”

　　玄凤阳微笑，没有接话。

　　“我们说正事。”冷翡翠恢复冷静，“水灵珠给你，放了陌儿，对于你来说，找一个人代替陌儿控制水灵珠应该不难。”

　　“的确不难。”玄凤阳一本正经的点点头，随后一笑，“可是我为什么要听你的，再说，我并未囚禁陌儿，谈什么放与不放？”

　　“你！”压下心中的火气，冷翡翠面露讥笑，“若不是你花言巧语欺陌儿年幼无知，他怎会落入你设下的圈套，若陌儿得知你的真面目，他肯定会立刻离开你身边。”

　　玄凤阳当即沉下脸，“你说什么都没用，我不会放陌儿走，就算他自己要走也不可能。”

　　冷翡翠一听顿时恼火，“就因为你的野心你就要把陌儿推入地狱？你果然一点人性都没有，亏那孩子那么喜欢你，若他知道我和菲雪会撞见你们在一起完全是你一手操控，那孩子不恨死你才怪。”

　　玄凤阳眼中杀气顿现，转而淡淡道：“我不会让他知道，就算......他知道了，我相信他会明白这么做的用意。”

　　“你的用意？你的用意就是利用陌儿满足你的野心。”冷翡翠气的胸口剧烈起伏，“陌儿才多大，他才十六岁，你就要这样毁了他，你让他以后如何在皇宫立足？是用皇子的身份还是你新男宠的身份，啊？”

　　“住口！”玄凤阳眼中闪过一道红光，他使劲闭了下眼，睁开时已恢复平静。

　　淡然看了冷翡翠一眼，他开口，“你说的没错，一开始我是想利用陌儿，不过现在已经没有那种念头，就算他没能力没有水灵珠我一样会将他留在身边，不是男宠也不是皇子，是以我的爱人身份留在我身边，当然，信不信由你。”

　　冷翡翠迷惑、惊讶、诧异、随后冷笑，“爱人？说的好听，你要真爱他就不会这么对他，陌儿在乎什么你知道吗？”

　　“自然知道。”玄凤阳立刻接口，“除了我，就是你和沐菲雪，没错吧？”

　　“既然知道你为什么还？”冷翡翠不解。

　　玄凤阳定定看着她，唇角勾起一抹残酷的冷笑，“因为，你们是多余的，陌儿心中只要又我一个人就够了。”

　　男人的眼神认真的可怕，冷翡翠骇然的同时也极为震惊，她无法想象，这个心如铁石的男人呢竟然真会爱上别人的一天，只不过爱上的人却是自己的孩子。

　　“好了，你还有什么要说，若是没了，那就......”

　　“嘭”

　　门被大力撞开，未见有人闯进，只看见班长多高的灰色旋风在门口处转个不停。

　　当旋风渐渐平息从中显露出少年的身影时，两人同时惊呼，“陌儿！”

　　看到少年那一刻，玄凤阳便明白自己被计算了，新稍稍颤了下，便恢复以往的平静。

　　“为什么？”少年直冲男人面前，脸上堆满了哀伤和不解，“你为什么要这么做？”

　　玄凤阳静静看着他，“我以为你会明白。”

　　“我、我不明白！”

　　想起伤心难过的母妃，想起黯然无光的将来，玄子陌就无法控制情绪，“本来一切都很好，你却非要把这事捅出来，让这么多人痛苦，你到底想做什么？我不是答应你一辈子不离开你吗，你到底还有什么不满意的？或许你不在乎被人指责，也是，没人敢指责你，但是我呢，你有没有替我想过，啊，父皇，你到底有没有替我想过？”

　　“我就是想过才这么做的。”男人平静回答。

　　“想过、才这么做的？”玄子陌不可置信的看着他。

　　“对，想了很久很久。”玄凤阳脸上浮起淡淡的笑容，“一直在想，怎么样才能让你眼里只有我，心里也只有我，时时刻刻想的也只有我，陌儿，我要的不止你的人你的心，我要你的全部，你每一根头发每一滴眼泪都属于我，全全部部都属于我！”

　　玄子陌不由自主后退一步，眼中露出惊恐之色。

　　“怎么，害怕了？”

　　男人双眼完成月牙状，笑的异常灿烂，但整个人却散发出一股孤寂之感。

　　看到这样的男人，玄子陌心弦被轻轻扯动，不禁有些心疼起来。

　　在外人面前，男人看起来无所不能，但他知道男人其实很孤独，一直一直都很孤独。

　　“对不起！”

　　走上前蹲到男人面前，拉起他的手贴到自己脸上，仰头望着他，“父皇，我明白你的意思，是我太胆小太懦弱，以后不会了，我会努力去面对，......不管别人怎么说，我都不会再退缩了，但是，娘和翠姨对我很重要，不要为难她们好不好？求你了。”

　　“你就真的这么在乎她们？”

　　“是”玄子陌毫不迟疑的点头，随后补充道：“因为她们是我的亲人，而你不仅是我的亲人还是我最爱的人，她们死了我会很伤心，你死了，我会陪你死。”

　　玄凤阳静静看着他，随后揉揉眉心，叹了口气，“好吧，我答应你不为难她们，不过有个条件，你不能再去见她们。”

　　脱口就先问‘为什么’，突然想起男人前面说的话，玄子陌闭上嘴，一直沉默着，过了很久才点头，“我不会再去见她们。”

　　男人呢脸上终于露出一丝笑意，将少年拉近怀里，嗅着他身上的气息，低喃，“陌儿，你是我的，我一个人的。”

　　玄子陌回抱住他，心情却越来越沉重。

　　

　　第一百八十七章 不信任

　　少年越来越沉默，玄凤阳看出他不开心，于是带他出宫痛痛快快玩了一天，情绪才稍好。

　　夜晚二人在炎楼住下，一番云雨过后，玄凤阳拥着他说：“陌儿，宫内无聊，那你就在炎楼住几天怎么样？”

　　玄子陌窝在他怀里，懒洋洋应了声“好”

　　轻抚着他的脸，男人又开口，“不过我这些日比较忙，可能没时间经常出来陪你，你找暗二暗三陪你吧。”

　　“嗯”

　　少年毫不迟疑的回应让他稍感不悦，低头在那柔软的唇上咬了一下，“就这么不留恋？”

　　玄子陌眨眨眼，“又不是隔得很远，一个时辰不就可以见到面了？”

　　“你这孩子。”玄凤阳有些恼火的又将他压到身下，抬起他的双腿直接就冲了进去。

　　少年惊呼，适应片划便搂着他的肩膀勾着他的腰主动迎合，断断续续低吟，“想你了……我就会回去。”

　　“什么时候想？”玄凤阳双眼微眯，搂着他的腰大力冲撞，粗喘着下令，“我要你、时时刻刻都想着我。”

　　“你真……霸道……唔！”

　　情谷欠的爱河里，两人渐渐迷失自我。

　　男人果然很忙，第二日回宫后就再未出来。

　　先前两日玄子陌过的很悠哉，听戏喝茶，四处闲逛，但这样过了五日他就熬不下去了，对那人的思念就如疯涨的潮水般将他淹没，于是，在第六日起了床用了早饭，巳时时刻他回宫了。

　　可一回宫他就察觉不对，下人们看着他的眼神透着股怪异，不解之下抓了个太监一问，才得知他不在的这几日芝华宫出事，至于详细情形那人支支吾吾半天说不出个所以然，心急之下，他将与男人的约定抛到脑后，急匆匆跑回了芝华宫。

　　进入芝华宫感觉萧瑟许多，以前四处都是忙碌的下人，而现在走很久才能看到一个人，看见他立刻别过脸，排斥的态度非常明显。

　　玄子陌有些不明白，赶到主寝正巧碰到拿着扫帚抹布端着盆子出来的春雪和小红。

　　小红看见他扔了盆子上前就抓住他，红着眼咬牙切齿道：“你现在回来做什么吗？娘娘出事时你在哪？亏娘娘从小把你捧手心里疼，她出事时你到底在哪？”

　　“小红，放开五皇子。”春雪淡淡开口，面上透着股疏离，“别忘记你的身份，我们做下人的怎能对主子这般无礼。”

　　“可是、”小红恨恨瞪了少年一眼，松开他的衣襟。

　　连春雪都这样，看来……

　　吸口气平稳心神，玄子陌沉声问：“到底出了什么事？我娘和翠姨哪去了？”

　　“你还有什么资格叫……”

　　“够了，小红，娘娘已经不再，记清楚你的身份，再口无遮拦没人能护着你。”

　　小红眼圈更红，低下头不再言语。

　　春雪回过头，平静看向少年，“娘娘已不在，五皇子若想知道发生了什么，随便找个人一问就清楚了，小红，我们走。”

　　“等一下，告并我到底出了什么事？还有我娘现在到底在哪？”

　　春雪顿住步伐，缓缓转身，一脸严肃的看着他，“您当真一点都不知情？”

　　“我刚回宫。”

　　“难怪、如此。”春雪喃喃了句，随后看着他，面上露出一丝哀伤，“五日前娘娘和冷姐姐就被打入大牢，现在怎么样了没人知道。”

　　“她们、入牢？”玄子陌无法相信的瞪大眼，“为什么？”

　　“行刺皇上。”

　　“什么？行刺父皇，怎么可能？”玄子陌脸色顿变，脑筋急速旋转。

　　难道在他出宫后父皇曾找娘谈过话，两人一语不合娘气愤伤人？可娘根本不会功夫，怎么可能伤到父皇，除非……

　　当即转身就要走，却被唤住。

　　“五皇子，刚才对不起，我们以为您是怕被娘娘牵连才不敢出面，是我们错怪你了。”春雪面带歉意。

　　“不，这事是我的责任。”玄子陌紧了紧拳头，“我会救出娘的。”

　　“等等”春雪上前拉住他，红着眼圈摇头，“别去，娘娘行刺皇上的罪名已经落实，毕竟那日很多人都看见皇上胳膊被刺破流血，而娘娘拿着带血的剪刀乱挥，所以您别去，不然只会招人非议，引祸上身。”

　　玄子陌抽回胳膊，没有回头，“放心，我只是去问清楚。”说完，便大步离开。

　　到了御书房并，马德福一见他急忙迎了上来，“五皇子，皇上正在……”

　　脚尖轻点绕过马德福，玄子陌大力推开门，无视屋内其他人诧异的目光，只是定定望着男人，抿唇不语。

　　玄凤阳轻叹，挥挥手，“你们都先出去吧。”

　　“是”

　　屋内剩下他们二人，玄凤阳面带微笑起身朝少年走去，“回来了。”刚伸出手想抱少年，就被挥开。

　　“为什么这么做？”

　　玄凤阳微楞，“什么？”

　　“你还装。”玄子陌恨恨瞪着他，“娘和翠姨，你为什么陷害她们？”

　　玄凤阳一脸不敢相信的看着他，黯然道：“你认为是我做的？”

　　“不是吗？娘和翠姨根本不会做这种事。”

　　“陌儿，我在你心里就是这样？”

　　男人眼中的受伤让玄子陌怔然，随后闭上了嘴，半响才低声说：“娘根本不会武功，你让我怎么相信你，除非你是故意让她刺中。”

　　“陌儿，你………”

　　“五皇子，您这话就不对了。”门突然被推开，马德福闯了进来，“就算皇妃娘娘不会武功，就算皇上功夫高，但面对不能还手，如疯子般攻击他的皇妃娘娘，皇上能怎么办，只能忍让躲闪，可那冷翡翠还死拽着皇上的衣服大吼大叫不让他离开，若不是我们听见动静赶进去，皇上止不定还要被刺几下呢。”

　　“奴才知道您担心皇妃娘娘，因为她是您母妃这无可厚非，但皇上呢，受伤的是皇上吧，您为什么不关心关心？还是您认为皇上是铁打的人，不会受伤？”

　　“不是的，我、我………”

　　脑子一团乱，本以为又是男人动了手脚，却没料到实情是这样，玄子陌一脸愧疚，不知道该说什么好。

　　“好了马德福，你出去。”

　　屋内再次只剩下他们二人，玄凤阳轻叹，上前将少年抱进怀里轻抚他的后背，默然不语。

　　事情为什么变成这样？母妃和翠姨为什么要这么做？她们、为什么要这么做？

　　“别想了，事情都已经过去了，她们我已经安排出宫，你不用担心。”

　　头顶传来男人温柔的安抚，玄子陌愧疚不已，不停的小声道歉，“对不起、对不起、对不起 ……”

　　“好了，别总说对不起。”男人声音透出一丝不悦。

　　下额被抬起，温热的唇压了下来，玄子陌张开嘴，伸舌主动回应。    两人呼吸渐渐急促，男人一把抱起他，玄子陌惊呼，“你的胳膊！”

　　玄凤阳唇角微勾，低头咬他的耳朵，“早就没事了，小笨蛋，这时候才想起来。”

　　被放到软榻上，玄子陌面色绯红，懦懦道：“对不起！”

　　“再说对不起我要生气了！”

　　面对男人突来的火气，玄子陌不明所以，呆呆看着他。

　　玄凤阳深吸一口气，摸了摸他舟脑袋，“算了，这几日事情多我心情不太好，你先回去吧，等我处理完奏折就回去陪你。”

　　看着男人转身朝案台走去，玄子陌爬起追上前从后抱住他，“我知道我不该怀疑你，你别生气了好不好？是我错了。”

　　男人默不作声，就在他疑惑着松开胳膊时，却猛地被拽到前面，紧接着嘴唇就遭到疯狂的啃咬。

　　一个时辰后，少年昏睡在软榻上，玄凤阳亲亲他的脸，起身穿好衣物便出了书房，将周围人都摒退，他对着空气淡淡开口，“都安排好了？”

　　“嗯”

　　看着刘清从一棵树上翩然而落，他笑道：“怎么你亲自进来了。”

　　刘清面色依旧木然，但眼中却露出一丝笑意，“进来看看你。”转而望了眼书房，“那孩子在里面？”

　　玄凤阳点头。

　　刘清蹙眉，然后叹息，“虽然你做什么我都会支持你，但我不明白，就算你喜欢那孩子，也没必要将他身边的人都清除吧。”

　　“我也不明白。”玄凤阳仰起头，伸手接住一束阳光，就那样静静看着一动不动，很久，才缓缓开口。

　　“那孩子，虽然一直在我身边，但我总感觉他会离开我，我也不清楚这是为什么，所以我要提前杜绝一切导致他离开我的因素，那两个人对他的影响很大，不能留。”

　　“可过后他问起你怎么跟他说？”

　　“实话实说。”玄凤阳淡淡道。

　　刘清不赞同的轻摇头，却未多说什么，冲他点点头，“我回去了，暗十下午会带批孩子回来，我去挑一挑。”

　　“好”

　　返身回屋，一扭头就看到少年斜靠在塌上，低着头。

　　玄凤阳心咯噔一声，不动声色走近，“怎么不多睡会儿？”

　　少年抬起头，眼圈微红，一脸哀切，“我想相信你，可是我已经不知道该怎么相信你，你能不能跟我说句实话，母妃和翠姨到底怎么样了？”

　　“她们没事。”玄凤阳坐到软榻上，“而且我也没骗你，马德福说的那些都是真的，我没有安排过。”顿了下，他又说：“当然，是我刺激她们在先。”

　　玄子陌双目一凝，“你说了什么。”

　　玄凤阳平静看着他，“没说什么，就是说了些我和你的事。”

　　“什么事？”

　　见少年誓不罢休的模样，玄凤阳只好随便说了几句，却不料少年涨红着脸大吼，“你为什么要说这些，你该明白母妃爱着你，你这样……”

　　“陌儿，你是不是忘记了什么？”男人打断他，语气冰冷。

　　少年愕然，一脸的不解。

　　“你要记住，我爱的只有你！”

　　脸被捧起，狭长的凤目中，那黑色的瞳仁如漩涡将他吸进。

　　玄子陌感觉自己就像漩涡中的一叶小丹，挣不开，只能不住往下沉去。

　　

　　第一百八十八章 再次离开

　　事情算完结还是不了了之，玄子陌也不清楚，总之就那么过去了，但他的心中却结了个不大不小的疙瘩。

　　没有见到两女平安他始终放不下心，奈何他多次央求都无果，男人闭口不提那事，问马德福马德福也不清楚两女在哪，想必就算知道也不会告诉他。

　　心情烦躁，就对男人愈发的冷淡起来。

　　这夜，他再一次以没兴趣拒绝了男人，男人终于爆发。

　　按住他的双手，压住他的双腿，玄凤阳一边撕他的衣服一边发狠话，“再提她们，我就让人去杀了她们。”

　　玄子陌忍耐也到了极限，怒冲冲道：“那你连我一起杀了好了。”

　　“你、再给我说一遍！”

　　脸颊被捏住，看着男人冒火的双眼，还有那狰狞的容颜，玄子陌突然感到没来由的心慌意乱，大力挣扎起来。

　　“放开，你放开我。”

　　少年眼中的恐惧让玄凤阳停了动作，松开他的手脚，很是无力的趴到少年身上。

　　“陌儿，别在折磨我了好不好？……我很累了！”

　　说完，便翻身躺倒旁边，闭眼不再言语，似乎睡着。

　　玄子陌坐起身静静看着他，抚了抚男人皱起的眉，轻声道：“我真的只看一下就好，就算不跟她们见面远远看一眼也行，我只想知道她们过的好不好，真的。”

　　“说来说去，其实你就是不信我。”男人突然睁眼，眼神冷得像冰。

　　玄子陌张嘴却无话反驳，他的确是不太相信，所以才想去确认。

　　“怎么，没话说了？”玄凤阳冷冷盯他一阵，起床穿了衣物就出了房间。

　　玄子陌坐在床上怔怔看着他离去，然后就这样一直到丑时，男人也未回来。

　　夜深，一个人躺在床上，那人不在，房间显得更加空旷，静悄悄的，只听见他一个人的呼吸。

　　思绪飘飘荡荡，渐渐回到了从前，想起了很多小时候的事。

　　印象中男人总是很温柔，从未冲他发脾气，或是大声说一句话，不知是不是因为那时他们只是单纯的父子关系，所以男人那时的脾气好的没话说，可是现在，他们总在不停的争吵、猜忌中渡过，让人觉得很疲惫。

　　若是能回到以前，该多好！

　　思绪猛的打住，他自嘲的笑了下，他在胡思乱想什么，根本回不到从前了，因为一切都已成定局，就算回到过去，最终结果，也依旧会如此。

　　黑暗中，玄子陌幽幽叹了口气，伸手朝旁边摸去。

　　习惯了那人的体温那人的气息，没有那人的夜晚，果然很寂寞。

　　父皇，今夜您是不是跟我一样，无眠？

　　第二日，玄子陌一早就出了宫，既然从男人口中问不到，那他就去炎楼找消息。

　　因为像那种事，应该都是有炎楼里的人来暗中操作。

　　到了炎楼，他没有找刘清，也没有找暗三，他直接找到了暗二，因为他感觉那两人肯定不会告诉他。

　　暗二正准备去训练新人，看到他一早来很是惊讶。

　　“五皇子，这么早，您找我有事？”

　　玄子陌点点头，直视他的双眼直接说明来意，“我想知道关于我母妃的事。”

　　暗二微怔，随后低下头，“对不起，我不能说。”

　　唉、果然都交代好了吗？不过暗二的态度让他知道，炎楼果然插手了这件事。

　　“那能不能告诉我，她们看起来、状态怎么样？”

　　暗二想了想，“放心吧，两人除了看起来有些累，气色都还好。”

　　玄子陌舒了口气，“那就好。”看到暗二一副要出门的模样，笑了下，“那我不打扰你了，我走了。”

　　“哎、五皇子。”少年的焦急和担忧他看在眼里，暗二有些不忍心。

　　“嗯？”玄子陌回过头。

　　暗二犹豫着，半天才说了句，“七日前，暗一大人派了四人出城去南边，似乎护送什么人的样子。”

　　玄子陌微楞，立马明白过来，点头微笑，“多谢！”

　　少年离去，暗三悄无声息出现，“你就不怕主上知道怪罪下来？”

　　暗二瞪他一眼，“说出来我就有觉悟承担责任，不用你提醒。”

　　“我还不是担心你。”暗三语气立刻软了下来，上前抱住暗二在他脸上亲一口，信誓旦旦道：“放心，主上要真责罚，我跟你一起承担。”

　　暗二看他一眼，依旧面无表情，但抓着男子胳膊的手却放了下去，暗三顿时笑眯了眼。    回到宫中，玄子陌立刻就开始收拾东西，因为他知道他到炎楼的事很快就会传到那人耳里，所以他没有时间考虑和犹豫。

　　就算知道两女平安无事，但他还是想上见一面，只有亲眼见着了他才能真正安心。

　　简单的收拾了一下，衣服都没带，就带了银两银票以及必备的人皮面具，总之很多东西在外都能买着，带了反而累赘。

　　东西收拾完，他走到桌前，开始给男人写信留言，只是写了又撕撕了又写，最后只留了一句话。

　　“父皇，我很快回来…不用担心。”想了想，他又加了几句，不要责怪暗二十六，我用风法借风走的，他自然察觉不到，还有，父皇不必派人找我，我只是想出去散散心，很快就会回来，请相信我。”

　　写好这些，他将信用镇纸压在桌上，然后四下回顾一圈，便走到一扇窗前将窗户打开。    深呼吸，闭上眼，凝神静气。

　　只见他身前气流如漩涡般开始旋转，随着转速越来越快，灰白色的旋风渐渐形成，直至他的身影完全消失在旋风内时，屋内突然狂风四起，眨眼间，旋风消失在原地。

　　玄凤阳下了早朝刚到书房，暗二十六立马出现在屋内跪在他面前，双手呈着信。

　　“属下失职，请主上责罚。”

　　心中大概猜到，但看到信，玄凤阳觉得心似乎被谁的手狠狠拧住一样，瞬间透不过气。

　　那个孩子，那个答应他永远不离开他的孩子，最终还是离开了。就像二十多年前那个女人一样，那个女人说永远会陪着他，可不等他回来那个女人就离开了，完全的消失在他生命了，完全的消失。

　　那个孩子，也要这样消失掉吗？

　　手持着信，玄凤阳就那样站着，一句话也没说，一遍又一遍的看着那寥寥数语。

　　暗二十六一声不敢吭，心惊胆战的跪在地上。

　　不知道过了多久，玄凤阳垂下手，面无表情，漠然开口，““去把刘清、暗二、暗三都给我叫进来，立刻。”

　　“是”暗二十六不敢有丝毫停顿，立刻离去。

　　半个时辰后，三人匆匆入宫。

　　玄凤阳坐在案台前，已经恢复一如既往的冷静。

　　他冷冷看向暗二，双眼如利剑般锋利，“是你、告诉陌儿的？”

　　“是，请主上责罚。”虽然知道会被发现，但没料到会这么快，但告诉少年那一刻他就做好了思想准备，所以也没什么犹豫，扑通就跪下。

　　“责罚？”男人轻笑出声，“责罚？朕的人都不见了，责罚能将人寻回？”

　　看着男人笑面如花，但眼中的寒光让暗三心惊，立刻跟着跪下，“主上，这件事属下也有参与，请主上一同责罚。”

　　玄凤阳双眼眯起，嘴角弧度更大，身上的杀气则更盛。

　　刘清暗道不好，虽说两人是该罚，但不至死，而且此时正是用人之际，不能再有所损伤。    当即连踢两脚将二人踢飞，怒喝，“滚出去，别在这丢人现眼！”

　　‘嘭嘭’两声，暗二暗三摔在墙上跌落在地，顿时大吐几口鲜血，面色苍白、颤巍巍从地上爬起，俯身跪下，“属下告退。”却未真退出，似乎在等待命令。

　　玄凤阳看了刘清一眼，淡淡道：“出去吧。”

　　“是”

　　“饶了他们吧，现在正是用人的时候。”两人一出屋，刘清就这样来了句。

　　玄凤阳笑笑，“你都开口了，我还能说什么。”

　　一听这话，刘清就知道他心中不郁”叹口气，说：“责罚他们也没用，眼下是尽快找到那孩子才是，我立刻下令让他们去找。”

　　“等等”玄凤阳制止他，“找到也没用，那孩子倔的很，他不想回来谁也带不回他的。”

　　“看来你都想的很清楚了，怎么样，有什么计划吗？”

　　“嗯”玄凤阳点了下头，“还记得昨天文渊来的信里写的吗，风雷国已经派出暗杀队伍来赤炎，里面似乎还有法师。”

　　突然提到这个，让刘清很是不解，“这我知道，昨天就已极爱你过皇宫内暗卫增加了一倍，怎么了，还有问题？”

　　“这是个机会，可以让那孩子主动回来。”

　　刘清更加不解，“你准备怎么做？”

　　玄凤阳朝他招招手，刘清附耳上前。

　　片刻后，刘清若有所思的点点头，“行，我立刻给在凤仙城的暗五暗六传书，让他们来办此事。”

　　“嗯”

　　刘清刚转身，却又顿住，回望他，“只不过你真的要那东西？这对那孩子来说太……”，

　　“你不必说了，这次等他回来，我不会再给他任何从我身边逃开的机会。”玄凤阳斩钉截铁道。

　　“那……好吧。”刘清无奈摇摇头，走了出去。

　　玄凤阳坐在屋内独自沉思，没一会儿又将马德福叫了进来。

　　“有些事要你去办。”

　　“请皇上吩咐。”

　　“附耳过来”玄凤阳招招手。

　　又是一阵耳语交代，看着马德福的惊讶表情，他淡淡道：“怎么了，你办不到？那你把小喜子叫进来。”

　　“不、不是。”马德福急得满面通红，结结巴巴道：“只是、只是这样、好吗？这会不会、太快了？”

　　玄凤阳冷笑一声，“朕也想慢慢来，但那孩子太让人生气，他是时候受些惩罚了。”

　　知道男人不会再更改决定，马德福暗自叹息，“是，奴才遵命。”

　　

　　第一百八十九章 入局

　　一路南行，行了半个多月却没有探到一点消且，玄子陌心中虽思念那人，但未寻到两女看上一眼他始终不安心，加上路上走走看看，倒也分散了不少注意力。

　　冬天的夜晚来的就是早，感觉没亮多久就又暗了下来，阴天更甚。

　　望着天边最后一丝明色，玄子陌促马疾行，终于在天完全黑下来前进入了凤仙城。

　　露宿五日，终于可以好好洗个澡睡上床铺，这么想着，低迷的心情稍稍好了起来，他牵着马走向一间客栈。

　　要了个单间，舒舒服服泡了个热水澡，神清气爽的下楼用了晚饭。

　　由于时辰还早，在小二的指点下，他朝城中最热闹的地段走去。

　　虽然天气寒冷，但街上的人却不少，熙熙攘攘，接踵而行。

　　玄子陌打扮的很普通，是那种进了人群就找不到的类型。

　　脸上覆着白的发青的人皮面具，身着藏青棉布袍，脚蹬阔口黑布鞋，除了小指上的碧绿戒指和头上的檀木发簪，身上就再无其他饰物，俨然一副穷书生的模样。

　　只是，就这样他依旧被一些人盯着，应该说他一进城就被盯上了，只因他的人皮面具是先前用过的那张，暗五暗六都曾见过。

　　其实这也怨不得他，毕竟他只有这一张人片面具，就算想换也不知道在哪买，而且他也没真正想躲谁，只为了行走方便。

　　转了一圈，觉得还没皇城热闹，便悻悻然回了客栈，刚要上楼，‘开战’二字蓦然传入耳中，脚步不由得一……

　　站在楼道旁，他佯装找人，细耳倾听。

　　“和风雷国开战？你开玩笑吧，不是签了三十年停战协议吗，这才多少年啊，怎么又要开战？”

　　“嘘”，小声点儿，这是内部消息。”

　　“啧，你还内部消息呢，你一个看门的小‘衙役’你哪来的内部消息。”

　　“哎~我骗你干嘛。”那人叫了起来，转而又小、声低语，“我堂哥有个拜把子兄弟，是抚台大人身边的亲信，那天我跟他们一起喝酒无意间听来的。”

　　“不会吧，你说的是真的啊。”

　　“当然啦……”

　　后面的话无需再听，玄子陌默默上子楼……

　　虽然早就知道两国暗潮涌动，却也只是私底下的交锋，而且在宫中时他从未听那人提起打仗什么的，难道是他走后半个月又发生了什么？

　　回到屋中坐在床沿，心情有些复杂。

　　他从不问政事，战争对他来说感觉很遥远，但贵为一国皇子，身为那人的爱人，此时他是不是应该陪在那人身旁？可是，还未找到娘和翠姨，而且一路行来未曾听到这种消息，说不准那人只是吹牛胡说而已。

　　想了想，兀自笑了下，玄子陌熄灯上床，若真要开战，这城内也太过安稳了。

　　然而，第二日等他一下楼，就发现街上人潮涌动，似平都朝一个方向。

　　不由得惊讶，他抓住店小二询问：“小二哥，外面发生什么了？”

　　小二呵呵一笑，“似乎是官府贴了榜示，招乓什么的。”

　　“这是怎么回事？”玄子陌脑子有些转不过弯。

　　“要打仗了吧。”

　　看着店小二一脸的淡定，玄子陌不禁惊讶，“你不怕？”

　　小二呵呵一笑，“公子是外地来的可能不知道我们这里距离青城比较近，所以边境的一些事传来的比较快，前些日子听青城来的商人说，看守两国交界地的兵士又起了冲突，当时残肢断臂乱飞，血流成河，把过境的人都吓坏了，我们这听的多了也没感觉了。”

　　“原来如此。”

　　“而且开战也好，那风雷国欺人太甚，每次都是他们先挑起，若不是我家里就指望我养家糊口，我都想去报名参军，杀他几个风雷国砸碎。”

　　“呵呵，小二哥有这份心就好了，会有人替你完成心愿的。”

　　小二咧嘴一笑，正准备再唠上两句，却被呵斥住。

　　“李二，你是不是不想干了，还不赶紧招待客人。”

　　“啊、公子，老板叫了，不能再跟你聊了，小的得去招呼客人了。”

　　见他要走，玄子陌急忙摸出一两碎银塞讲他手里，笑道，“抱歉，耽搁你时间害你被训，留着喝茶吧。”

　　小二眼睛顿时眯成一条细缝，点头哈腰道，“多谢公子打赏。”转身刚要离去时却又了回来，“公子，您还没过早吧，要不要就在店里用些？虽说我们这里菜式普通，但早上的粥喝点心却某极好的，怎么样？”

　　想了想，玄子陌点头，“也好，你看着帮我来点，不用太多。”

　　“好嘞”，小二把旁边的凳子擦了擦，“公子您坐，一会儿就来。”

　　玄子陌坐下，心却开始往下沉。

　　看来昨天那两人说的是真的，那他是继续找下去还是立刻回去？思索半天，食不滋味的将粥点吃完，他做下了决定，准备还是继续找下去。

　　因为现在只是说要开战，真正打起来还不知道什么时候，加上他记得外公曾说男人早就开始暗中招兵买马，想必已做足了准备，而且他此次要回去，再出来就很难了。

　　于是，接下的日子他就在周边小一镇查访询问，就这样过了七天 ，却依旧一无所获。

　　这日，他添置了些东西，然后结了房钱，准备吃了午饭就上路，却在等饭菜时又听见那两个声音。

　　顺声望了过去，是他前面一桌的客人，粗壮结实的背影，另一个人完全被挡住。

　　“唉，上次还真给你说准了，说说看，还有没有什么新鲜事？”

　　“说也行，不过这顿你请。”

　　“喂，上次也是我请的好不好？”

　　“别介啊，咋俩谁跟谁，一条裤子的交情，你也知道我最近手头紧、嘿嘿……”

　　“算了算了，快说。”

　　“来”，两人脑袋凑到一起说了起来。

　　玄子陌皱眉，正准备施展法术来偷听，却不料对面那人猛的站起，“不会吧！”

　　是个白面细眼的汉子，只见他一脸震惊。

　　“骗你干嘛，听说这事已经在皇城内传开了。”

　　“在皇城传开？那我们这儿咋一点儿消息都没有？你就存那胡诌吧。”

　　“喂喂，我可没有骗你哦，这可是内部消息。”

　　“可是，怎么可能。”白面汉子坐下。

　　“怎么不可能，林子大了，什么鸟都有，听说就因为这事上面现在很不消停呢。”

　　“怎么个不消停法？”

　　“联名觐见什么的，总之我也子太懂。”

　　两人嘀嘀咕咕又说了些别的去，玄子陌则心潮起伏，动荡难平。

　　父皇，到底出了什么事？

　　看着面前的饭菜，他没有一点胃口，抬头看向前面那桌，他犹豫片刻，起身走了过去。

　　“两位大哥，不知小弟能不能坐这里？”

　　“我们又不认识你。”粗壮汉子直接来了句。

　　从怀中掏了锭十两重的银子．玄子陌笑呵呵说，“这顿我请，两位大哥还想吃什么尽管点就是。”

　　两人眼睛顿亮，互看一眼，白面汉子急忙拉开一张凳子，殷勤道：“我兄弟二人最喜欢结交朋友，小兄弟快请坐。”

　　玄子陌笑笑，坐下，招呼小二将未动过的菜端来，又添了几个菜和几壶酒。

　　玄子陌给二人斟满酒，然后举杯道：“小弟林陌，对二位大哥一见如故，想要和二位大哥结交朋友，不知二位大哥能不能给小弟这个面子？”

　　“有缘认识就是朋友，林兄弟别说见外的话，我叫白宏明，他叫李刚宇，来，为我们相识先干一杯。”白面汉子极为孰络的介绍。

　　三人仰头喝尽，白岩明砸吧砸吧嘴，问：“林兄弟是做什么的？看样子像个读书人。”

　　玄子陌笑笑，放下筷子，“是读了几年书，不讨不成气候。”

　　“那也比我们强，大字不认得几个。”李刚牢放下酒杯插口。

　　玄子陌呵呵一笑，端起酒杯，“来，喝酒。”

　　又是一杯下肚，看着兴致高昂的二人，他这才开口，“方才听两位提到皇城，小弟家就在皇城，不过有段时间没回去，不知皇城发生了什么事吗？”

　　“唉，你家在皇城？那你有没有听说过……”

　　“白岩明，不能说。”李刚宇急忙使眼色。

　　白岩明看看他，又看了眼一脸急切的少年，“有什么不能说的，你不是说都在皇城传遍了，这算什么秘密，总之会传到我们这儿的。”却依旧拿询问的眼神看着李刚宇。

　　见李刚宇不说话，玄子陌拱手抱拳，恳求道，“李大哥，白大哥，小弟长久没回家不知皇城到底发生了什么事，心中很是担心家人，还请告知小弟，请放心，小弟不是嘴碎之人。”

　　两人对视一眼，李刚宇勉强点了点头一嘱咐，“听听就好，千万不要传。”

　　玄子陌重重点了下头。

　　“来，我告诉你。”

　　白岩明朝他招手，压低嗓音道：“听说顶上头那位。”他伸出食指往上指了指，“和自己儿子乱伦。”

　　大脑嗡的一声，玄子陌脑中只回荡着这句话，再也听不到其他声音。

　　“喂喂，林兄弟，你怎么了？”

　　一只手在面前乱晃，玄子陌回过神，勉强笑了下，“没事就是觉得、这个消息太让人震惊了，根本没办法相信。”

　　“是啊，不过有句话怎么说，嗯……对了无风不起浪， 既然有谣言，想必那父子间定然不单纯。”白岩明眯起眼，端起酒杯喝了口。

　　“可若真有这种事怎么会传出来，据说皇、那此人都很要面子的。”玄子陌忍不住反驳。    他怎么也想不通，他和那人的事怎么会传出来，而且传遍皇城，竞然都传到这里。

　　“呵呵，林兄弟，你要记住一句话，天下没有不透风的墙，做的再隐秘也总有暴光的一天。”白岩明笑眯眯的拍了拍他的肩膀。

　　天下间没有不透风的墙、没有不透风的墙……

　　是啊，天下间哪有不透风的墙？更何况那人根本无意隐瞒，想隐瞒的只有他。

　　玄子陌苦笑一下，端起酒杯将杯中酒喝尽，而期间，他没注意到两人眼中闪过的精光。

　　

　　第一百九十章 返

　　随后两人说什么，玄子陌没怎么听清楚，只是不停的喝酒，连赶路一事也忘记，但脑子发晕时思绪却渐渐清晰了。

　　他觉得一切诡异的巧合，为什么在陌生的地方能这么巧听见关于那人的事，这是个值得思考的问题。

　　炎楼？！

　　眼神无意识的瞟向两人，两人正喝的欢、聊的起劲。

　　放下酒杯，他看向李刚宇，微微一笑，“不知李大哥在哪高位？”

　　“哎、他就一个看门的。”白宏明打着酒嗝插嘴。

　　“看门的怎么了，看门的也是吃皇粮的。”李刚宇不服气道。

　　“切，皇粮？是杂粮吧！”白岩明嘲笑。

　　“你！”

　　眼见两人就要吵起来，玄子陌连忙打圆场，“两位大哥别动怒，来，喝酒喝酒。”

　　又一杯酒下肚，见两人都聊的高兴起来，他嵌趁插口，“李大哥，按说那些事一般只有顶上头的人才知道，你怎么那么请楚？难道、你上面有人？”

　　“他哪有人，是他……”

　　“你不说话没人当你是哑巴。”李刚宇喝道， 转而却嘿嘿笑着看向少年，“其实都是从我堂兄那听到的。”

　　“哦，令堂兄看来官职不低。”

　　“屁，他就一在家混吃混喝的小白脸，若不是他那……咳咳，好了，喝酒喝酒。”

　　见李刚宇神色不太自然，玄子陌正奇怪，白宏明却一脸暧昧道：“先前我就想呢，你那堂兄有什么本事结交到这么个拜把子兄弟，原来是、这么回事啊！”

　　“喂，别瞎说，他们是、算了。”李刚宇咧嘴一笑，“这也不是什么秘密，我叔家都知道，所以气的不行，每次我堂哥出门都非让我跟着不可。”

　　“却没料到出了你这个白眼狼，吃里爬外，肯定得了不少好处吧？”白岩明双眼微眯，露出狐狸式的奸诈笑容。

　　李刚宇傻笑一阵，摸着脑袋说：“其实那位张哥人真不错，虽然长得普通了些，但对我堂哥那个千依百顺啊，而且听说他家世不错，在上头有人，不然就凭他怎么能混到抚台大人面前当差。”

　　“难怪知道这么多。”玄子陌喃喃了句。

　　“什么，什么知道那么多事？”李刚宇看向少年。

　　“啊，没事没事，喝酒。”

　　又是几杯酒下肚，玄子陌不停运转灵力才化解不断上涌的醉意，而两人似乎也醉的不轻。

　　是时候该走了，不管如何，事已至此，先找到娘和翠姨再说。

　　刚要出声向两人告辞，李刚宇却一脸神秘朝两人招手，“嗝，再告诉……你们个秘密嗝。”

　　收回拿包裹的手，玄子陌好奇凑近。

　　“告诉你们啊、嗝……这是个大秘密、嗝，只有顶上头顶上头的人、才知道。”

　　“废话嗝、少说，……说正事。”

　　李刚宇嘿嘿嘿笑着，将声音压得更低。

　　“听说嗝、……半个月前，咱们、嗝皇上，遭……袭击嗝，受了嗝……伤……”

　　“不可能！”

　　少年猛的站起，将两人吓了一跳。

　　“什么嗝、不可能？”李刚宇问，白宏明一脸立名其妙。

　　察觉自己失态，玄子陌笑笑，举起酒杯掩饰自己的尴尬，但轻颤的手却暴露他心底的不确定和慌张。

　　“我在皇城时听说那人文武双全，功夫高的吓人，不可能那么容易受伤的，而且他身边应该有很多人保护吧。”

　　“是、这么说没错嗝。”李刚宇又干下一杯酒，咂咂嘴 ，“嗝，但是啊，听说……袭击他的嗝、不是人哦。”

　　“不是人？”

　　“是啊嗝，攻击、都看不见嗝，人也嗝、看不见，除了鬼嗝，还有什么？”

　　先前就有猜测，此刻一听更加确定，是法师，还是风法师。

　　明白男人很强，但还是控制不住心中的恐慌，那人要是出了什么事、要是出了什么事 ……

　　玄子陌再也忍不住，提起包裹起身就朝两人拱手告辞。

　　“二位大哥，小弟突然想起还有事要提前去一步，后会有期！”说完几步就奔出客栈，根本不给二人开口询问挽留的机会。

　　两人迷迷瞪瞪对视一眼，继续喝酒。

　　直到一炷香后一名灰衣汉子窜入店内，说了句‘己经回了’，店内所有人都停下动作，白岩明和李刚宇双眼顿时清明，而客栈的门同时关闭。

　　“确定是往皇城方向？”身着玄色劲装，面容冷峻的暗五从楼梯上缓缓走下。

　　“是”灰衣汉子恭敬回答。

　　“嗯，剩下的就交给暗六，想必路上他都安排好了。”

　　暗五扫视一圈，“该做什么，继续做什么吧。”

　　说完就要上楼，这时被唤作白岩明的白面汉子起身询问，“五大人，您交代我们说的那些事都是真的吗？”

　　暗五眼神一闪，面色更加冰寒，“你什么身份，主上的事是你配问的？”

　　“属下知错，请五大人处罚。”

　　“哼！”暗五看了其他人一眼，开口，“你们都记住自己的身份，不要问多余的话，不要做多余的事，听明白了吗？”

　　“是”

　　“七十六自己去刑房领罚。”

　　“是”白面汉子从地上站起，再不敢多话。

　　暗五上楼，客栈门又被打开，一切恢复如常。

　　而他心里却也忍不住疑惑，信里说的事都是真的？旋即就被他摒去这些念头。

　　主上就是主上，不管做了什么惊天的事也都是他们的主上，他们都是为主上存在，所以，主上决定的一切都毋庸置疑，是绝对的命令。

　　而真相，其实并非信里所写那么夺张。

　　少年和男人的事的确已传开，但也只存皇宫和朝野内传播，毕竟只是谣言没有真凭实据，无人敢随便乱说，自然，这此都在那人的掌控中，除了一件事让那人意外。

　　玄凤阳没料到他会遭遇袭击，而对方似平只为挑衅或者试探，一击过后就立刻撤退，他受了些皮肉伤。但由此他得知，风雷国的暗杀部队此次来了法师，而且是让人难以防备的风法师，若不是感觉到灵力波动，他恐怕根本躲不开突然而至的一击。

　　六日后，刘清从炎楼带来了暗五发来的书信。

　　“怎么样，确定回来了？”

　　玄凤阳将信递给他，脸上没有丝毫笑意

　　“嗯，在路上。”

　　刘清诧异的看他眼，“你有心事？”

　　玄凤阳摇头，返回案台前坐下。

　　刘清想了想．问：“你不会还在生那孩子不告而别的气吧？”

　　玄凤阳瞟他，没有说话。

　　“你啊，性子还没变，还是那么记仇。”刘清轻叹。

　　“那看对什么人。”玄凤阳淡淡开口，“芳是别人我是根本不予理会的，因为他们不值得，但那孩子……”

　　男人面上出现一丝扭曲，却瞬间又恢复平静“是我太爱他了。所以我决定纠正这个错误，让他真正明白我是他的什么人！”

　　刘清无语相对，只能在心中谓叹，那个孩子，回来怕是有苦头吃了。

　　“对了，朝内怎么样了？”刘清问了句。

　　“还能怎么样。”玄凤阳扔出几本奏章，没件么情绪的说，“老话重提，联名上书让我封王封地给陌儿，让他远离这里，还催我立后立太子，每天大概都有四五人装病不上早朝，想迫我就范。”

　　“不过正好”，男人勾唇轻笑“我正愁无人开刀，眼下可算有机会了。”

　　“可是，这样会不会致使朝政不稳，朝内动荡，毕音现在外患当前，如此……”

　　玄凤阳摆手，“不用担心，这些年我培养了不少人，正好取代他们。”

　　刘请不再疑惑，点点头。

　　“对了，查清楚了吗，他们这次来了几名法师？”

　　刘清摇摇头，随后又说：“不过最好确定在两名以上毕竟他们此次来的目的是抓那孩子，上次就派了两名，这次上门来绝对不会少。”

　　玄凤阳若有所思的点点头，随后皱眉，“只是不知道他们到底为何会突然上门来抓陌儿，按说那两人不可能会下这种愚蠢的命令，难道他们有什么后招？”

　　刘清沉吟，片刻后点头，“很有可能。”随后看向他，“近日别让二十六他们离你太远，沉寂了这么久，我怀疑他们可能很快又会行动，而且也注意你身边的人，说不准”，刘清顿了下 ，“会因心生不满而被勾结了去。”

　　玄凤阳微微一笑，“放心，我心里有数。”

　　“嗯，那就好，我回去了。”

　　“好”

　　看着窗外那灰暗的天，在空中飞舞的枯叶，玄凤阳手指轻弹桌面，嘴角勾起一抹冷笑。

　　鱼儿已入网，是时候收了！

　　十二月的天阴多晴少，总是隔两天就下场淅沥的小雨，在近月底的时候，终于迎来了这一年的第一场雪。

　　那天早上天暗如锅底，厚重的云层压得人透不过气，而平日肆虐的风也不见踪迹，一直到近午时分，天突然亮了起来，紧接着漫天雪花飞舞落地，飘飘洒洒，犹如仙女的纱衣，煞是美丽。

　　大雪纷飞，就这样连下了三日三夜，为萧瑟的大地裹上了银装，四处一片圣洁的白，让人心生宁静。

　　二十九日这天，天终于放晴，赤炎皇宫迎来了久违的欢庆，赏雪景、打雪仗，处处透着一片欢乐气息，连心情一直沉郁的玄凤阳也答应了后宫众妃子邀请，在御花园中的观雪亭中喝酒听琴、观雪赏梅，好不惬意。

　　然而，却偏偏有坏人心情的事发生。

　　随着‘咯吱’有序的脚步声临近，然后就听见极为清朗的声音，“皇上，请听从众臣建议，贬五皇子为庶民，驱除出宫。”

　　

　　第一百九十一章 功亏一篑

　　马德福上前一步正要呵斥，却被男人制止。

　　玄凤阳慢慢抬眼，面无表情，“庞统领，朕准你御前不须行礼，但没准你胆大到如此程度，你、就是这样表对联忠心的？”

　　庞铭岩面色微变，却立马又说：“属下对皇上忠心无二，但是，却是要在皇上还是皇上的情况下。”

　　“你是说，朕现在不是皇上？”

　　“属下没这么说，但、”庞铭岩眼神清冷，目光中带着一丝痛惜，“没有皇上会只为私欲逆天而行，做出那等不伦之事。”

　　众妃愕然，从这一刻起，她们是真正相信了那些谣言，只是内心则充满了不解和迷惑。

　　“所以，请皇上为了朝廷为了赤炎的将来驱逐五皇子。”

　　“驱除五皇子、驱除五皇子……”

　　周围兵士举剑高喝，声音震耳欲聋，众嫔妃吓得花容失色，男人面色则阴沉之极。

　　“怎么，朕若是不答应，你们就准备谋反？”

　　庞铭岩抬起手，喝声顿停，恭敬道：“属下不敢，只是、”他抬头无畏直视男人，“属下等人会以身警示皇上，您在这么错下去，只会失民心、犯众怒，顺而失天下。”

　　说完又一抬手，众兵士持剑与颈前，准备自刎。

　　“呵 ……呵呵呵……”

　　玄凤阳沉笑，眼中却无丝毫笑意，他冷冷扫视小一圈，“劝导不成就准备逼朕？可是，只怕要叫你们失望了，朕最讨厌被威胁，你们想死朕就成全你们，动手吧，联不会阻拦。”

　　庞铭岩不敢相信的看着他，而这时，兵士开始出现骚动。

　　玄凤阳冷笑，“怎么，只是在朕面前做戏吗？可就算你们此刻不想死朕也不会留你们，来人，将这些反贼一举拿下！”

　　话音落闭，就看见大量兵士从四周丛木林木中冒出，将庞铭宏带来的百人团团围住。

　　“您……早就知道了？”

　　“若要人不知，除非己莫为！”冷冷吐出一句话，玄凤阳一挥手，士兵们持剑上前，将包围圈渐渐缩小。

　　在这时，庞铭岩身后突然出现一声调侃，“啧啧，庞统领，我真为你不值啊。”

　　回过头，就看见一名身形修长，却偏瘦的士兵从后去出。

　　庞铭岩面露不解，那人则摸索着从脸上解下一张薄如蝉翼的面具，露出一张带笑的俊逸面容，“怎么，不认识了？”

　　“是你，你怎么在……．”

　　“原来你一早就有和风雷国勾结。”玄凤阳扫了眼庞铭宏，便一脸阴鸷的盯着来人，“平王慕容修，看来风雷帝是没人用了，连自己胞弟都派来。

　　慕容修挑眉一笑，“能为皇兄出力是我的荣幸，再说，这么多年没见凤阳兄还真是有些想念。”说着，视线就在男人脸上转来转去，嘴里啧声不断，“十几年过去了，你还是一如既往的美丽呢！”

　　玄凤阳额头青筋直跳．可不待他发火，就有人含怒开口“修，你当我不存在吗？”

　　一名身材高壮士兵从队伍最后挤出，瞪了眼慕容修，然后冷冷看向玄凤阳，“一张女人脸，有什么好看的。”

　　慕容修抚额叹气，“秦川，不是告诉你等我口令再出来吗？”

　　“怕什么，如今只有他一人，能耐我们何？”

　　“唉，你啊……”

　　玄凤阳在两人身上扫来扫去，突然笑了起来，“风雷王的胞弟，一字并肩王的亲弟，看来风雷王这回是下了大本钱，势必要捉陌儿回去啊。”

　　“只是他不在，不是吗？”慕容修显得有些沮丧，却转而一笑，“无妨，把你抓回去也一样。”

　　“你自认为能抓的住我？”玄凤阳在两人身上扫了一圈，又说，“还是你认为，就凭你们二人能抓得住我？”

　　“不试试怎么知道？”慕容修笑呵呵回应。

　　“嗯，你可以试试。”

　　玄凤阳走出亭子，抬手间，对持中的乓士空然如潮水般撤退，然后就见八名黑衣人张着一张黑色大网从天而降。

　　“糟糕，中计了！”慕容修神色大变，转而却对着男人诡异一笑，“不过不是我们。”

　　当玄铁网落下时，却发觉两人刚才站立的地方只有融化的雪，再无其他。

　　“怎么会这样？”

　　惊讶间，八人扑通扑通倒地，玄凤阳目光一凝，赤炎顿现，他周围的空气瞬间扭曲，红光间，就看到无数闪烁着寒光的白点在他周围显现，却因赤炎的极热而瞬间消散。

　　“呵呵，不错不错，赤炎帝果然名不虚传。”

　　微微徐风吹来，两人再次出现，只是身旁多了一人，是名老者，若是玄子陌在，定会认出此人是谁。

　　玄凤阳露出从未有过的郑重之声，他没想到对方会来这一手，会让他的计划，都落败，而眼下一抵三，就算他有火灵珠在身，却也没有十足把握能抓住对方，看来只有先下手为强赌一把了。

　　心随意动，火灵珠从他体内冲出，瞬间化成十丈左右赤炎巨龙，张着大嘴朝三人吞去，而他本人也挥出无数火球从四面接三人袭去。

　　“这是！”

　　老者面露惊骇之色，而慕容修面色凝重，双手抬起胸前不住结印，嘴甲却在吩咐，秦川，我和徐老来挡着，你快些施法。！”

　　“嗯””秦川也不多话，开始低语念咒。

　　水墙风盾，眼见在赤龙下都化为乌有，而这时，秦川抬头，眉间出现一团暗色紫光，在他手指轻点直冲上空，化为紫色雷光巨龙，张嘴吐出雷光球袭向玄凤阳，而赤龙则龙头一抬吐出火球阻挡，两股能量在空中碰撞，只听‘轰’的一声，极亮过后，就剩下大片的灰烟在空中飘荡。

　　玄凤阳瞳孔猛地收缩，刚才没看清，现在他看的很清楚硕大的龙头间有一颗暗紫的圆珠，是雷灵珠、没错，就是雷灵珠。

　　没想到……

　　他双眼眯起，双袖齐挥舞，脑中却存翻转思索。

　　看来雷灵珠封印也已解开，只是不知是半开还是全开，若是半开，说不准还有机会捉住几人，但全开………恐怕就不大好办了。

　　然而，优劣势很快显现，雷龙不敌火龙，节节败退。

　　秦川眉头紧皱，沉声开口，“修，你也来，我来阻挡。”

　　“嗯”

　　慕容修退后，秦小上前一步，而老者则盘坐在一旁，面色苍白，看得出灵力已耗竭。

　　庞铭岩远远看着，心中不由得焦急万分，却没有丝毫办法，暗自咬牙，他拔剑就要冲上前，却被一人拉住，当即就要发火，那人却说：“你当我不急？我比你更急，但眼下我们前去什么忙都帮不上，只会拖累他。”

　　清冷的声音，正是刘清，但此刻他身着兵士服，而他身后则站着暗二暗三等人，也都一身兵士服。

　　“可是，就这样看着？”庞铭岩气恼不已。

　　刘清望着交战场地，眼神闪烁不停，片刻后吩咐，“暗二暗三，你们立刻带人回炎楼，将所有的玄铁链玄铁网都取来。”

　　“是”

　　玄凤阳本来有一丝欣喜，但看到慕容修召唤出的风龙时，心头剧震，因为他在那风龙头间也看到一颗圆珠，碧蓝的珠身，散发着盈盈白光。

　　风灵珠，没想到风灵珠他们也带来了，而且也解开了封印。

　　强压下心中的震撼，玄凤阳开始思考对策。

　　灵珠离体，灵力渐渐枯竭，想必对方也如此，但对方有三人，看他们轮流上阵，很明显想用车轮战术将他拖垮。如此他抬头看了眼火龙，想要召回火灵珠，一道闪电却迎面击来，紧接着听见慕容修的调笑。

　　“凤阳兄，死心吧，不会让你得逞的。”这么说着，就见他从怀中掏出一物，使劲往地上一掷，大喝，“封！”

　　四周虽然什么都看不到，但玄凤阳明显感觉空气像凝固了似地呼吸不畅，而与火灵珠水乳交融的那种感觉，突然断了线似地怎么也找不到。

　　抬头望向空中，三龙仍在缠斗不休，心中不禁诧异，这到底是怎么回事？

　　慕容修似乎知道他在想什么，立刻为他解答心中疑惑。

　　“不用看了，你是唤不回它的，因为我用特殊结界将这里单独划出，在一个时辰里，除了我以外没人能进出这里。”

　　玄凤阳冷笑一声，直接抬手往空中发出数道火箭，却在半途被弹开。

　　“啧啧，怎么不听人劝告呢。”慕容修向前一步，笑眯眯道：“凤阳兄，你的灵力怕是已快耗尽，不如乖乖跟我们走如何？”

　　见男人不回应，他又说：“我们三个人，你才一个，怎么打你也没胜算的，当然，你乖乖跟我们走，我可以答应不伤你的人。”说着面带微笑往周围扫了圈，“他们上来，只是送死而己。”

　　玄凤阳皱起眉，慕容修注意到的事他自然也注意到，只是眼下他自顾不暇，根本没办法再考虑其他。

　　必须撑过一个时辰，这个念头刚起，盘旋的雷光如蛇般从地上、从空中盘旋而来。

　　“喂，你怎么又不听我指挥。”慕容修气的直跳脚。

　　秦川不高兴的哼了声，“跟他废话那么多干嘛，我们三个轮着来攻击，不怕抓不住他。”

　　“你、你……算了。”

　　慕容修明白让堂堂赤炎帝束手就擒是不下能的，只是他有些舍不得那张脸被弄花，眼珠子一转，计上心来。

　　装作休息后退一步，他站到老者身旁，低语几句。老者一脸惊讶，随后点了点头。

　　玄凤阳尽量不动用灵力，施展轻功来回躲避，但那些雷光如影跟随其后根本甩不开，无奈下只好挥出数只火箭，下消灭了一波，又一波袭来。

　　心中暗叹，看来拖延不是个好办法，那么就……

　　看向三人，他在心中迅速做了决定，虽然很冒险，但值得试上一试。

　　不再躲闪，他赤炎护身快速向三人冲去，可当他伸手就要抓住慕容修脖子时，身后却传来一声轻笑，“你上当了。”

　　就在这时，只听见‘轰’的一声，如蛋壳破裂的咔咔声讨后，一道灰色旋风从天而降，无数白光从中飞出，闪电般击向男人身后的慕容修。

　　

　　第一百九十二章 我们又见了

　　眼见就要得手，却不料半路杀出个程咬金，看着那疾驰而来带着杀气的风刃，慕容修稍微犹豫了下，而玄凤阳趁此立刻移出丈远。

　　“父皇，您没事吧？”

　　焦急的询问从旋风中传出，少年的身影渐渐显现，他一步跨向前直奔男人，满脸的担忧。

　　玄凤阳眼中露出一丝诧异，面上却平静如常，摇摇头，“我没事”转而抚上少年苍白的脸，“身体不舒服？怎么这么难看？”

　　玄子陌覆上他的手笑笑，“没事，只是灵力转换过头了。”

　　“灵力转换？”

　　“以后再跟您解释。”玄子陌扭头望向对面面色各异的三人，看到那命老者时不禁轻咦了声，“是你！”

　　“你认识？”

　　“他、”玄子陌抿了抿唇，“曾经帮沐清初做事，不过，也帮我治过腿。”

　　“哦”

　　男人没什么情绪的应了声，看到慕容修一脸惊讶的盯着少年，微微一笑，“你不是来抓陌儿的吗，怎么，认不得？”

　　“父皇，他们是风雷国的人？”少年插口。

　　玄凤阳轻嗯了声，视线仍旧盯着慕容修，嘴角勾起一抹轻笑，“平王爷，朕把刚才的话都还给你，只要你们乖乖束手就擒，朕保证不伤你们一根汗毛。”

　　慕容修似乎有什么事想不通，皱眉紧盯着少年不语。

　　秦川却不服气的冷哼一声，面露嘲讽，“笑话，多了一个帮手，你就认定能打败我们？”

　　玄凤阳含笑不语，正准备召回火灵珠，却发觉少年直直盯着天空，神色有些不对劲。

　　“陌儿，你怎么了？”

　　玄子陌回头望他，眼露迷茫之色，只说了个‘我’，便身子一歪晕了过去。

　　“陌儿！”

　　男人这边惊慌失措，慕容修眼神闪了闪，低喝一声‘动手’三人立刻各展神通，向父子二人发动攻击。

　　就在暗处的刘清等人准备一拥而上为两人阻挡时，少年整个人突然被绿光笼罩，紧接着一颗碧绿的珠子浮上高空，转眼化成一扇丈高的椭圆镜子，镜架雕着古朴的花纹，而镜面却是层层水波。

　　众人惊讶，但更让他们的惊讶的还在后头。

　　三人从三个方向法术攻击，攻击却在半途诡异的绕弯全部进入水波荡漾的镜面，就此石沉大海，没有激起半点浪花。

　　众人呆住，而镜子却慢慢开始缩小，最后恢复成碧莹莹的水灵珠，停在半空。

　　“那、那是水灵珠。”

　　徐沐风一脸激动，秦川则还未从震惊中醒悟，而慕容修眼中满是不可置信，低声喃喃着，“怎么会这样，怎么会这样……”

　　相对于水灵珠的出现，灵珠自动施展法术护主的行为，实在是让他无法相信。

　　玄凤阳镇定许多，毕竟他知道少年似乎与灵珠间有种说不清道不明的关系，火灵珠是，水灵珠也是，那么……

　　他望向空中，眼露思索。

　　陌儿晕倒，是不是跟这两颗灵珠的出现有关？

　　就在他疑惑间，怀中之人轻轻动了下，他回神低下头，轻唤，“陌儿？”

　　蝶翼般的睫毛轻轻颤动，少年缓缓睁眼，凝望他，明明是同一个人同一双眼，玄凤阳却感觉到一丝不同。

　　在少年对他展开那如莲花般轻柔的笑容时，玄凤阳听到自己心怦怦直跳的声音。

　　“我们、又见面了！”抚上男人的脸，少年的眼中盛满了爱恋，深而浓，就似他们爱了千万年。

　　张张嘴，心中有千言万语，此刻却说不出一句。

　　游移在脸上的小手突然离去，心中莫名的空落，玄凤阳一把抓住他，“去哪？”

　　少年微微一笑，反握住他的手，抬头望天，片刻后对空沉吟，“你们唤醒我，为何还争执不休？”

　　慕容修一直在观察少年的举动，发觉他醒后似乎与先前有些不同，但哪里不同却又说不出，此刻听到他说出那句没头没脑的话，心没来由的开始发慌。

　　望望天，他急忙对秦川说：“快收回灵珠。”

　　秦川微楞，虽不解，但平日听习惯了命令，便立刻开始念咒收灵珠。

　　此时灵珠化作的三龙已停止争斗，火灵珠听到少年的话后立刻恢复原状飞回，绕着少年转了几圈，看样子极为欢快，而雷灵珠和风灵珠则依旧保持龙的姿态，只是龙头都对准少年，龙头里的灵珠闪烁个不停，似在挣扎、似在犹豫。

　　“召、召不回来。”秦川神色大变，望了眼天空，然后看向身旁的慕容修。

　　“我知道。”慕容修吐了口气，看向对面气定神闲的少年，“你到底是什么人”对我们的灵珠施了什么法术？”

　　少年没有作答，依旧望着天空，不多会儿，两颗灵珠恢复原状，缓缓朝他飞来。

　　眼见灵珠要落入敌人之手，慕容修焦急出声，“我们答应投降，但灵珠请还给我们。”

　　若是平日得到灵珠听到这话，玄凤阳定要嘲讽一番，但此刻他的心神完全被少年占据，眼中，也只有少年的身影。

　　少年看了慕容修一眼，淡淡道：“它们原本就不属于你，谈何归还？”

　　很想反驳，但慕容修不知怎么就是说不出任何反驳的话来，只能眼睁睁看着灵珠落于少年身前。

　　“修，我去抢回来，不管如何，你都要带着灵……”

　　秦川话还未说完，就看见少年身前两颗灵珠爆发出耀眼的光芒，待光芒渐渐散去，他们发觉，本来暗沉无光的灵珠此刻看起来鲜亮夺目，就似重生了一般。

　　“这是、这是封印全开的状态？”慕容修目不转睛的盯着那颗湛蓝如天空的风灵珠，一脸激动。

　　“是的，”淡然应了声，少年便看向身前的四颗灵珠，微微一笑，“你们受苦了。”

　　四颗灵珠齐齐颤动，良久，少年摇摇头，“不行，还差一个，还不到时候。”便望向男人，脸上柔情顿现，“你想要的、想做的，我都会帮你完成。”

　　玄凤阳不禁动容，抓紧他的手，“只要有你在……”

　　捂上他的嘴，少年面露愁容，轻摇头，“还不到时候。”

　　叹口气，少年拿起火灵珠轻轻按进男人胸口，“你如今只能控制火灵珠，其他的、”他顿了下，又取过雷灵珠，想了想，手指轻点，一把两寸宽、五尺余长，通体紫光环绕的细剑出现在他手中。

　　“这个，可好？”

　　玄凤阳微楞，不明所以的点点头。

　　少年露出明媚的笑容，抬起男人的手把他的食指按在剑锋上，低声道：“威力虽然减半，但这样你就可以用了，只有你可以用。”说着抬头看了他一眼。

　　一阵刺痛从指尖传来，玄凤阳看见自己的血融入那通体紫色的剑身，瞬间消失不见。

　　剑被塞进手里，看着那雷电窜动的紫剑，玄凤阳一阵恍惚，而这时，少年又拿起了湛蓝的风灵珠，轻咦了声，“怎么少了部分？”

　　“什么少了部分？”

　　看着少年手中的风灵珠，圆不溜丢，晶莹别透，没缺没少。

　　少年闭眼冥思，一道道记忆被翻开，最后停留在一个画面。

　　一名女子将一枚水滴状如水晶般的东西按在睡着的他胸口，嘴里念念有词，不一会儿，那东西就融进他体内。

　　少年低头下意识摸了摸自己胸口，看着手中风灵珠，喃喃道：“原来如此。”

　　“怎么了？”

　　少年微笑摇头，“没事”顺而沉吟，“这个……扇子吧。”

　　话音落闭，一把巴掌大的玉骨小扇出现在他手中，尽着男人刚止血的指尖往扇柄上一按，与先前一样，血色顿时不见。

　　扇子也被塞进手里，看见少年拿起水灵珠面露思索，玄凤阳脱口而出，“你留着。”

　　少年微怔，托着水灵珠不确定的反问：“我留着？”

　　“你留着！”玄凤阳肯定回答。

　　“好”少年双眼弯成好看月牙状，手掌翻转，水灵珠又化成戒指，被他戴与小指上。

　　这边的事情处理完，那边的三人也束手就擒，毕竟这种状况，他们根本没逃走的希望。

　　一肚子的问题想问，可刚说个‘你’字’少年就堵住他的唇，很快的亲了他一下，微抬眼，有些疲倦的笑了笑，“力量用了太多，我该走了，我们……还会见面的。”

　　抱着少年软下的身子，心突然被掏空了般，无法形容的悲伤从心底涌出，玄凤阳低吼，“不要走，不要离开我！”

　　刘清以为出了什么事，一步窜上前抓住少年一只手臂就把起脉来，片刻后淡淡道：“只是昏过去了。”

　　“我知道，是他、是他，我是要他留下。”

　　“他？”刘清面露沉思，看了眼昏迷中的少年，“他不就是这孩子吗？”

　　玄凤阳愣住，陌儿，他是陌儿？可他真的是陌儿吗？

　　见男人一脸复杂的盯着怀中少年，刘清叹气，“算了，你和他都累了，去休息吧，这里交给我们就好。”

　　三人已被封印环锁了灵力，玄凤阳点点头，抱起少年转身离开。

　　回到寝宫，坐在床边静静看着少年，他不禁想起六年前的事。

　　不是陌儿的陌儿第一次出现，却用历经了千百年悲伤的双眼看他，用哀伤到绝望的语气恳求他，还有那眷恋而不舍的吻，自从那一天，他突然发觉自己爱上了陌儿。

　　但今天，他看向床上昏睡的少年，眼中露出一丝迷茫，他爱的、真的是陌儿吗？！

　　

　　第一百九十三章 替代

　　“马公公，父皇、今天还是不回来吗？”玄子陌依在床头，容颜枯槁，面色苍白，唇上没有什么颜色，一副大病未愈的模样。

　　马德福走过来将他身上的被子拢了拢，“皇上叫您好好休息。”

　　沉默半晌，少年淡淡的应了声‘是么’，便低下头不再言语。

　　马德福顿时心生怜惜，安慰道：“五皇子，皇上说不准再过两天气就消了，您赶紧把身体养好才是。”

　　“嗯，我知道。”摸摸右手腕上的封印镯，玄子陌抬头笑了下，只是笑容有些苦涩。

　　“那早些睡吧。”马德福在心中轻叹。

　　少年点点头。

　　扶他躺下，马德福熄了屋内的灯，出了房间。

　　听到房门关上的声音，玄子陌用无力地双臂慢慢撑起沉重的身子，靠在床头，望着从窗口透进来的一丝亮光出神。

　　五天了，在那地狱般的半个月过去，男人已有五天没回来，第一天他庆幸的松了口气，但第二天他就开始想念。

　　回想起那半个月，他又忍不住打了个哆嗦，他明白对于自己的出走行为男人很是生气，却没料到会气成那样。

　　那半个月里，男人晚上回来就会把他按到床上做个不停，对她的哭泣求饶闻而不听，那人明明知道他灵力被封身体恢复的很慢，却不管不顾就那样做了半个月4，直到最后一次他昏过去前吐了好几口血，那人才停止了那种疯狂行为。

　　虽然知道他不告而别不对，那人会生气也是正常的，但他想不通，他已经很听话的带上了封印镯，也很听话的保证再也不离开，可那人为什么还那么对他？

　　在那半个月里，他忍不住开始怀疑男人对他的爱，就算生气，若是真爱他怎么会那么对他？在那段时间里，那人给他的感觉就像把他当做发泄工具一般，单纯只用作发泄，根本、没有爱可言。

　　“为什么会变成这样。”

　　黑暗中传来一声叹息，玄子陌喃喃的滑了下去，裹紧身上厚实的被子，他闭上眼。

　　算了，多想无益，还是赶紧把身体养好然后去跟父皇谈谈，或许，就可以解开他们之间的问题。

　　又过了半个多月，玄子陌终于恢复了健康，其实数日前他已经能起床，却被马德福以他身体没好为由不让他多走动，也因此没能去成文华宫找那人，不过看到镜中苍白憔悴的自己，他便没勉强。

　　而今天，一觉醒来他就感觉精神特别好，然后自己穿了衣物站在镜子前照了照，还不错，便决定今天去见那人。

　　到了近午时，他准备出发，却被马德福拦住。

　　“五皇子，奴才觉得您还是再……”

　　“马公公，我知道你在担心什么，放心好了，我承受得住。”

　　玄子陌看看他，笑笑，“在宫外时我就听说我和父皇的事已经传开，回来前我就做好心理准备了，而且当初选这条路我就已经明白会很艰难，所以你不必担心。”

　　“您说的、是这事啊。”

　　听到这话，玄子陌心中咯噔一下，抿了抿唇，不动声色道：“难道还有其他事？”

　　“没有没有。”马德福连忙摆手。

　　“哦，那我去找父皇了。”

　　“等等，五皇子。”马德福挡到他的身前，陪着笑脸，“听说皇上这些日子挺忙，不如等奴才先去问问他什么时候有空您再去怎么样？免得您白跑一趟。”

　　玄子陌定定看着他，没什么情绪的开口：“马公公，我知道你有事瞒着我，既然你不愿意说，那我就亲自去问父皇。”

　　说完脚尖一旋，人就绕过了马德福出了房间。

　　少年一晃身就没了踪影，马德福左右看看，最后无奈的追了上前。

　　路上，下人们见了他依旧恭谨行礼，但眼中的鄙夷却怎么也掩饰不住，玄子陌面无表情的前行。

　　虽然这种情况他早已料到，但真正面对时才发觉要装作不在意是多么困难，只是现在更让他在意的是马德福不敢告诉他，他此刻要正要去探究的事。

　　心急间没看到迎面而来的人，顿时撞了个满怀，两人都趔趄往后退了几步。

　　“你没长眼……哎呦，看看这是谁啊，这不是五弟吗？去哪啊，找父皇宠幸你吗？啧啧，可惜啊，听说父皇最近有了新宠，你啊，怕是被父皇忘到脑后了。”

　　玄子恒挂着幸灾乐祸的笑容，当看到少年一副不相信的模样，他扭头朝旁边努努嘴，“不信你问四弟啊，这事都在皇宫内传遍了。”

　　玄子陌看向玄子风，玄子风冷冷的别过脸，根本不看他。

　　玄子陌自嘲的笑了下，事已至此，他还能指望哪个兄弟对他有好脸？当即扭身即走，却被玄子恒拦住。

　　“唉，别走啊，陪哥哥聊聊嘛。”

　　看着那就要搭上自己肩膀的手，玄子陌一把推开，“别碰我。”

　　玄子恒当即变脸，指着他的鼻子骂道：“你以为你是个什么东西，还是以前高高在上的皇子？我呸，爬上父皇的床你还想别人把你当皇子对待？别妄想了，你现在也就一男宠身份，而且还是失宠的男宠，叫你声五弟是给你面子，别给脸不要脸。”

　　眼角余光扫到少年惨白的脸，玄子风冷喝，“玄子恒，你走不走，不走我走了。”说完头也不回的向前走去。

　　玄子恒本想再说两句解气，可看到远处气喘吁吁跑来的马德福，立马闭了嘴跟了上去，“催什么催，这不跟来了。”

　　“五皇子、五皇子哎，你等等奴才。”

　　玄子陌没有挪步，静静的等着马德福跑到跟前，转身面对他，沉声问：“马公公，你实话告诉我，父皇的新宠，到底是怎么一回事？”

　　“啊……”马德福张大了嘴，半天才叹了口气，“您还是知道了啊。”

　　“看来，还真有其人，父皇就是因为他才不见我吗？”玄子陌神色顿时黯然。

　　“哎，你别瞎想，那只是个男宠，怎么能跟您比，您在皇上心中是不一样的，五皇子您千万别瞎想。”

　　“是吗？真的不一样？”玄子陌嘲讽的弯起唇，“或许，我现在在他眼里连个男宠都不如吧，半个多月，他连见都不愿见我。”

　　“唉，不是的，皇上最近也是很忙，五皇子您……”

　　“好了马公公，你不要说了。”玄子陌深吸口气，然后缓缓地吐出，勉强挤出个笑容，向前迈了一步，“等见了面，一切就真相大白了。”

　　吗地方知道劝阻无效，只好摇摇头，跟了上前。

　　待进了文华宫到了御书房前，守在门口的小喜子一见二人，神色顿时一变，急忙迎上前，“五皇子，您身体好了？”

　　看着挡在门前的小喜子，玄子陌望望书房，“父皇一个人在里面？”

　　小喜子支支吾吾，最后求救般的望向了马德福。

　　“五皇子已经知道了。”

　　小喜子而愕然，玄子陌绕过他朝书房走去，刚临近，就听见里面断断续续的呻吟声。

　　连嫔妃都不让进的书房，那个人尽然让那名男宠进，已经、到这种地步了吗？

　　玄子陌缠着手覆上门框，却始终没有勇气推开，就在这时，门被从里面拉开。

　　“小喜子，把他……”

　　看到门口的少年，玄凤阳心没来由得慌了下，却立即恢复如常，淡淡道：“你怎么来了？”

　　玄子陌将手握的死紧，弯了弯唇，“来看看父皇、您！”

　　两人静默，玄凤阳好一会儿才回了句，“我很好，你还是回去休息吧，脸色很不好看。”

　　看着那朝自己伸来的手，玄子陌没来由的一阵恶心，往后退了一步躲开，恭敬道：“谢父皇关心，孩儿这就回去。”

　　克刚转身就被大力的拽回，那人将他按到门框上，捏起他的双颊朝向自己，咬牙切齿道：“你在闹什么脾气，啊？”

　　感觉到那人喷在脸上的炙热呼吸，玄子陌胃内又是一阵翻腾，用尽力气将那人推了个趔趄，红着眼吼道：“别拿你刚摸过别人的手碰我，只会让我恶心！”

　　“恶心？”

　　玄凤阳突然轻笑起来，门外的马德福和小喜子同时打了个寒颤。

　　“你说我碰你，让你恶心？”

　　虽然男人笑面如花，但浑身都散发着风雨欲来的气息，玄子陌吓得往后缩了缩，刚想逃，身体就突然动不了了，他知道自己被点了穴道。

　　难惹将他抱进怀里，将手伸进他的衣衫，凑到他的耳边低声说：“陌儿，我真是太宠你了，才几天你就又忘记我是你的什么人，你说，我是不是该惩罚你，嗯？”

　　微凉的指尖滑过肌肤，玄子陌又想起那半个月地狱般的日子，不由得机灵灵打了个冷战。

　　而在此时，一声怯怯的呼唤传入两人耳中。

　　“皇、皇上？”

　　少年惊恐的神色落入眼中，玄凤阳闭了眼，睁开时已恢复往日的冷静。

　　松开少年，解开他的穴道，“吩咐了句，马德福，送五皇子回去。”

　　“是。”

　　“五皇子，您看，咱们回去好不好？”

　　玄子陌不加理会，视线紧跟着男人，当看到他在软榻前停下，面上尽然露出一丝笑容时，心，顿时乱了。

　　想也不想，几步跨上前，当看到软榻上那人的脸时，他顿时呆住。

　　“咦，皇上，他是谁，他跟音儿长得好像哦！”

　　

　　第一百九十四章 无法逃开

　　“这是、什么意思，是来取代我的吗？”少年扯了扯唇，露出个比哭还难看的笑容。

　　“你想多了，他只是跟你长得像，又不是你。”男人语气依旧淡然。

　　“是吗，是我想多了？”玄子陌低声沉笑。

　　“好了，回去吧。”玄凤阳伸出手，却在半途顿住，然后放下，头面朝门口喊了声，“马德福，送……”

　　“不必！”心中空荡荡的，看着眼前的男人，突然觉得好陌生。

　　玄子陌伸出手，淡淡道：“钥匙。”

　　玄凤阳愣了下，立马明白他要的是什么。

　　眼中一道红光闪过，他转过身，压下冲涌而出的怒气，低喝，“回去！”

　　“给我钥匙我就……”

　　“啪”

　　脸上火辣辣的疼，玄子陌不可置信的看着男人，随后轻轻笑了下，低下头，“算了，您不愿意给，就算了。”

　　返身离去时，却又被拽住。

　　玄凤阳压制着怒气，沉声问：“你去哪？”

　　“去哪？”少年回头看他，想了想，粲然一笑，“没你的地方，哪都可以。”

　　眼前红光闪动，玄凤阳如被烫着般猛地缩回手，转过身扶着桌子低吼：“马德福，带他走，立刻带他走。”

　　心顿时被撕成两半，玄子陌愣愣望着男人的背影，惨笑一下，踉踉跄跄跑了出去，马德福急忙追上前。

　　“关门！”男人低喝。

　　小喜子赶紧把门关上，玄凤阳望向榻上少年，朝他走去。

　　漫无目的的四处走着，玄子陌不知该到哪去，偌大的皇宫，他却发觉没有自己容身之地，而真正关心他的人，也已不在身边。

　　娘、翠姨，对不起，是我错了！

　　马德福看着站在湖边的少年，提心吊胆准备随时冲上前，当看到他靠树坐下时，不禁松了口气。

　　却又意识到现在是冬天，便又立刻上前，“五皇子，你身子才好，地上寒，还是回去吧。”

　　“马公公，我想一个人静一静，拜托。”少年说完这句话，便疲惫的闭上眼，靠在树上喃喃道：“我好累，让我休息一下。”

　　马德福张张嘴，最后望望艳阳高照的蓝天，变没说什么，悄悄退后几步，只是眼中担忧更加浓重。

　　他看得出那人是在乎少年的，只是他不明白那人既然在乎，为什么还要做出伤害少年的事，或许，只有他们自己才懂吧。

　　摇摇头，他叹了口气。

　　日落西头，看着少年依旧没有起身的意思，马德福人不知又上前，“五皇子，太阳落山了，回去吧。”

　　睁开眼，没有焦距的望着前方，心空落落的透着凉意。动了下僵硬的手脚，玄子陌缓缓的站起身，在湖边又站了片刻，这才转身离开。

　　马德福跟上，却发觉他们走的根本不是凤阳宫的方向。

　　“五皇子，错了，凤阳宫在那边。”

　　“嗯，我知道。”少年淡淡回应，“我要出宫，你跟我一起出去也行，回去也行，随你。”

　　马德福愣住，可不待他阻拦，只觉得眼前一花，一个人挡在了少年身前。

　　“你想去哪？”

　　玄子陌看了看男人一眼，“出宫。”

　　“不许。”

　　玄子陌嗤笑一声，“您以什么身份？父皇？还是皇帝陛下？”

　　男人脸上闪过一丝恼意，却立马被他压制下去。

　　深吸口气，玄凤阳柔声道：“乖，跟我回去，别耍脾气了，嗯？”

　　玄子陌歪头看着男人，脸上似笑非笑，“父皇，您这是演的哪出戏？你觉得我们之间，还需要这么虚伪吗？”

　　为什么对着这个孩子，他总是很难控制情绪？运功压下不断上涌的火气，玄凤阳沉声道：“陌儿，别惹我生气，乖乖的跟我回去。”

　　“生气？”玄子陌呵呵笑出声，“您似乎只要对着我就会生气，父皇，您干嘛这么为难委屈自己，总之您都找到替代我的人了，即使我不在也有人陪您睡，而且心情也舒畅，一举两得多好，您留住我纯粹是给自己找不自在，何必呢？”

　　“说够了没有，说够了就给我回去！”

　　玄凤阳咬着牙吐出这句话，刚向前一步，少年却突然凝掌向他袭来。

　　他想做什么？玄凤阳眼神一厉，在看到少年释然的神色时，立马明白过来，瞬移几步，他低喝：“你想寻死？”

　　“寻死？”玄子陌收手轻笑，“父皇说的什么笑话，您没看出来吗，我是想杀您！”

　　“你认为你杀得了我？”男人面无表情。

　　“总要试一下，不是吗？”少年笑得更加灿烂。

　　“为什么？”男人语气平淡。

　　少年想了下，笑道：“……因爱生恨，这个理由好不好？”

　　听着两人的对话，马德福额头直冒汗，暗道这对父子怎么了，就算吵架也不用这样吧。

　　还好这里就他们三人在，不然被别人看到听到，少年行刺皇上的罪名肯定会被落实。

　　玄凤阳静静地看着他，突然呵呵的笑了起来，在少年惊愕的目光中飞速窜到他的面前，一把抱住他，在他耳边轻声说：“乖，别闹了，好不好？”

　　知道挣不开，玄子陌也懒得费力，默然不语任由男人抱着。

　　“怎幺不说话？”

　　温热的呼吸喷在耳边，细密的亲吻落下，玄子陌顿时僵住了身子。

　　少年的反应玄风阳自然请楚，稍稍顿了下，便松开牵过他的手，“走吧，我递你回去。”

　　默默跟着前行，玄子陌明白，在男人面前他根本没有反抗的能力，而且他也累了，此时只想好好睡一觉。

　　回到寝宫，随意梳洗一番便早早上了床，即使背对着男人，也知道他在床边看着自己。

　　心中的焦躁和委屈开始蔓延，玄子陌吸了吸鼻子，低声开口，“您走吧。”

　　男人半天没反应，最后他听道了开门和关门的声音，那人走了。将被子蒙上头，眼泪，再也忍不住落了下来。

　　不要他了，那人是真的不要他了，在这皇宫里，他连最后的依靠和希望也彻底失去。

　　娘、翠姨，对不起、对不起……

　　第二天午时，玄凤阳刚下早期，马德福和虎铭岩就一起到来。

　　还不待他询问何事，马德福就扑通跪下，“皇上，奴才无用，五皇子跑出宫了。”

　　玄凤阳面色一寒，“怎么回事？”

　　“早上起来，五皇子说要去御花园转转，于是奴才就陪着他去了然后就到了……”

　　“说重点！”玄风阳不耐呵斥。

　　“我来说吧。”虎铭岩插嘴，“今日执勤的小队在御花园一处假山后发现马公公，他被点了穴道，是五皇子所为。”

　　沉默半响，玄凤阳看向马德福，“他走了多久？”

　　马德福咽口唾沫，偷偷瞄了男人一哏，便立即低下头，“大概、两个时辰左右。”

　　“两个时辰。”玄凤阳沉吟。

　　鹿铭岩试探的问了句，“要不属下立刻派人全城搜查？”

　　“不必了。”玄凤阳揉揉眉心，“那孩子想走，两个时辰已经够他出城。”

　　“那……”

　　“什幺事？”男人突然扭头对着空气问了句，两人不解.

　　只感觉一阵轻风过，一名黑衣人出现，“主上，二十六已将五皇子带回，此刻在炎楼。”

　　玄凤阳脸色稍缓，点点头，  “知道了，回去告诉暗三，看好他，朕晚点儿过去。”

　　“是”

　　“五、五皇子回来了？”马德福一脸惊讶。

　　看他一眼，玄凤阳没有说话，走到案台前坐下。

　　两人一见如此，便明白男人要开始办公，立即告退。

　　持着笔，盯着面前摊开的奏折，玄凤阳却一字未看进，他突熬将笔一掷，朝门外吼了嗓子，“小喜子。”

　　“奴才在”

　　“立刻把余音带来。”

　　“是”

　　烦躁的在屋内踱步，当看到余音出现在门口时，玄凤阳一步窜上前将他拉进屋，反手关门，便把他往墙上一按，撩开下摆扒下他的裤子直就冲进去。

　　“疼、皇上、音儿疼……”

　　“闭嘴！”玄凤阳一边大力挺动下身，一边呼哧呼哧只喘粗气，待一次过后又将他带到软榻上做了次。

　　发泄完，身心都舒爽许多，当看到身下人泪痕满面和惨不思睹的下身时，玄凤阳微微皱眉，起身呼唤。

　　“小喜子”

　　“妞才在”小喜子推开门，站在门口。

　　“把他送回去，然后让太医给他看看，顺便把这里清理下。”

　　“是”小喜子进屋。

　　刚转身，衣摆却被拉住，余音睁开红肿的双眼，气若游丝的说。

　　“皇上，音儿……没事，让音儿……留在、这里好吗？”

　　玄凤阳蹙眉看了眼他，然后看向立在旁边的小喜予，呵斥，“还站着干什么，没听见朕的命令？”

　　“啊、是是。”

　　余音眼神顿时暗了下去，缓缓松开了手。

　　玄子陌醒来时发觉自己躺在床上，但身依却不能动，眼睛转了圈，当看到周围熟悉的一切，便立刻明白他在哪了，也明白是谁偷袭了他。

　　自嘲的笑了下，他怎么忘了，那人一直有派人暗中跟着他，以前有灵力所以无所畏惧，但现在他只有一身三流功夫，怎么可能逃得掉？

　　“醒了？”熟悉的低沉嗓音，不带丝毫情绪。

　　看着那人端着个碗进来，玄子陌闭上眼。

　　为什么不肯放过他，既然已经找到了替代他的人，既然已经不要他，为什么就是不肯放过他？为什么？！

　　

　　第一百九十五章 迷茫的爱

　　身体被抱起．那人的声音在头顶响起，淡漠的让他心慌。

　　嘴被凉凉的东西碰列，刺鼻的中药味直冲鼻中，玄子陌不得不睁眼，君着那褐色的药汁，心中甚为不解，他没病为什幺要喝药？

　　似乎知道他在想什么，男人再次开口，“不要多问，喝下去就行了。  ”

　　玄子陌沉默，最后实在受不了那药味，张嘴咕咚咕咚喝下。

　　放下药碗，男人拿湿巾替他擦了嘴角，然后拍开他的穴道，将他抱进怀里。

　　玄子陌知道已逃不了，低垂着眼帘任由他抱着。

　　“陌儿”少年不回应，玄凤阳收紧了手臂，深深吸了口气，缓缓吐出，然后沉声说：“你真让我失望！”

　　感觉刭少年身体轻颤，他又说：“答应我不离开，却三番两次不告而别，你说，我以后该如何相信你？”

　　是啊，他是三番两次失信．只是他不该走吗？那里已没有他容身之所，也没有人再需要他，他为什幺不走，留座那里给人嘲笑？

　　只是这些话他并不想说给男人听，因为他知道说了也无甩，眼前的男人只想困住他，就算已没了情意。

　　少年依旧不言不语，玄凤阳有些不耐，捏起他的下巴，凑近，“没话跟我说吗？还是、根本不想跟我说话？”

　　温热的呼吸喷了满面，玄子陌威觉呼吸有些困难，不适的扭过头，淡淡道：“说了又如何，您会放我走？”

　　耳边传来男人渐渐加重的呼吸，玄子陌知道，男人生气了。

　　想想就觉得好笑，他从不知道男人竟然有自虐的嗜好，明明对着他就总生气，却非要将他留在身边，真是让人想不通。

　　越想越觉得好笑，当男人问他‘你在笑什么’时，他才发觉自己竟熬笑出了声。

　　“没什么。”收敛心绪，他再次沉默不语．

　　两人谁都不说话，屋由陷入沉寂。

　　不知道过了多久，男人突然出声，“知道我刚才给你你喝的什么吗？”

　　“无所谓。”

　　似乎知道他会如此反应，玄凤阳没有动怒，接着道：“虽然事后你自己会察觉，但我还是提前告诉你好了，免得你到时候惊慌，刚才那是化功散。”

　　男人说的极为淡然，就像在讨讨论天气一般，但少年却如被雷电击中，大脑嗡嗡作响。

　　“为什么，”他颤抖着双唇，艰难问了句。

　　“原因你该明白，不是吗？”

　　玄凤阳轻描淡写的说着，但看到少年瞪着他像不认识似地眼神，心里有些不舒服，话语不禁严苛起来，“这次只是化去你的功夫没有将你锁起来，你该庆幸才是。”

　　“庆幸？”玄子陌挣扎着想要坐起，却被那人搂得更紧。

　　明明贴的如次近，心却隔了十万八千里。

　　玄子陌无声的垂下头，双肩轻颤。

　　玄凤阳以为他在哭，强行抬起他的下颚却发觉他在笑，只是那笑容看着比哭还让人难受。

　　但他什么也没说，因为他不觉得自己这么做有什么错。

　　少年越笑越大声，到后来笑的声嘶力竭而不住咳嗽时，他忍不住低喝：“别笑了！”

　　少年果真不在再笑，但也没了生气般就那样窝在他怀里一动不动，静如雕塑。

　　“陌儿”

　　依旧没有得到回应，玄凤阳轻叹，抱起他，“我们回宫吧。”

　　随后又恢夏以前的生话，男人偶尔会去看他，却不会长时间停留，但这些对如今哀莫大于心死的玄子陌来说，已经不重要。

　　一晃过了半个月，时至二月下旬，天依然很冷，却挡不住春天的来临。

　　马德福看着少年动了两筷子的饭，一脸担忧，忍不住劝解。

　　“五皇子，您好歹多吃两口吧，您看您现在瘦的，一阵风都能把您吹走。”

　　玄子陌摇摇头，便动也不动的望着门外发呆。

　　马德福轻叹，只让人把碗碟收走，顺着少年的视线看了看外面，灵机一动。

　　“今天天好，不如奴才陪您出去转转？”随后又加了句，“咱们就在凤阳宫里走走。”

　　铺天盖地的金色即光，耀眼的明亮，让人恩忍不住想要靠近。

　　玄子陌轻点头，起身朝外走去，马德福连忙跟上。

　　御书房，用完午膳的玄凤阳正躺在软榻上假寐，门却大力被推开。有人走了进来。

　　睁眼，看到那径直走来的人，他笑呵呵起身，“才回来怎么不多休息会儿？”

　　“休息半天了。”玄文渊大咧咧往他旁边一坐，便侧过身一脸思索的盯着他瞧。

　　玄凤阳被看得有些纳闷，笑问道：“怎么了？”

　　眉头轻轻蹙起，玄文渊捏住他的下巴往前凑了凑，“你是不是有什么心事？”

　　玄凤阳拨开他的手，轻笑，“你急着就是来问我又没有心事？”

　　“你是我弟弟，我只能不关心？”玄文渊轻叹，起身朝外看了看，一把拽起他，“走吧，我们去御花园转转，别一天到晚闷在这里。”

　　玄凤阳笑笑，任由他拉着走了出去。

　　虽然还是冬天，但四周已露出星点嫩绿，两人一路走走谈谈交换着信息．不知不觉就走到了望月湖。

　　着湖中小亭，玄文渊突然来了兴致，“凤阳，好久没白天喝过酒了，今天就别管公事，陪我病痛快快喝一次吧。”

　　迟疑了下，玄凤阳扭头吩咐，“小喜子，去温些酒，熬后准备些下酒菜来。”

　　“是”

　　两人相携入了小亭，待一切准备妥当，玄文渊斟酌了两杯酒，举杯，“来，凤阳，为今天的好天气干杯。”

　　玄凤阳微愣，呵呵笑着跟他碰了下杯子，饮下。

　　又蓄满，玄文渊吃了口菜，举杯，沉声道：“来，为我们不再年轻干杯。”

　　玄凤阳举杯默然，随后笑了下，仰头喝尽。

　　“来，为……干杯吧！”

　　连饮三杯，看着玄文渊又将酒杯斟满就要拿起，玄凤阳发话，“文渊，有话就直说吧，你该明白我们之间不需要拐弯抹角。”

　　玄文渊哈哈笑了两声，“那好吧，那我就直说了。”

　　玄凤阳等待，却等了半天仍不见他开口，正要询问却听见他突然冒了句。

　　“听说你收了个男宠，据说跟那孩子长的很像，我很好奇，叫来看看吧。”

　　玄凤阳稍稍顿了下，点头，“小喜子，去把余音叫来。”

　　“是。”

　　“余音？怪怪的名字。”玄文渊微微皱眉，抿了口酒。

　　玄凤阳笑而不语，他明白，半天的时间，已够眼前男子了解宫内最进发生的事。

　　两盏茶的功夫，余音跟着小喜子袅袅行来，在看见男人那一刻，双眼迸发出异样的光彩。

　　到达亭外，他俯身跪下，“音儿叩见皇上。”

　　徽颤的声音中毫不掩饰的喜悦之情，让玄文渊微不可查的皱了下眉，似看向男人，“七弟，这就是余音？”

　　听到男子唤自己七弟，玄凤阳笑了笑，“余音，这是朕的兄弟瑞王爷。”

　　余音依旧俯跪的姿势，细声细气道：“余音叩见瑞王爷。”

　　“嘿，抬起头来，让本王瞧瞧。”

　　余音顿了下，怯生生抬起头。

　　玄文渊上下左右扫视一遍，随后呵呵笑出声，“我当真以为会很像，没想到一点都不像。”

　　“怎么说？”玄凤阳端起酒杯抿了口．饶有兴致的看向他。

　　玄文渊啧啧两声，一脸戏谑，“你不会没看出来吧，面皮虽相似，但言行气质完全不一样，那小子像只猫，惹急了随时会扎毛，而他、”指指躲在男人身后的余音，“怎么看都像只客易受惊的免子，都不是一样种类，那里像了。”

　　知道他在调侃自己，玄凤阳忍不住回头扫了眼余音，又回想少年平日种种，顿时笑出声，“听你这一说还真像，那孩子的确像只猫。”

　　“是吧，我还记得头次见面，他就像只扎毛的小野猫朝我伸出爪子示威。”

　　想起那时的情景，玄凤阳突然明悟了什么，“那时候那孩子就……”

　　“你才明白过来啊。”玄文渊夹了一粒花生米丢进嘴里，嚼嚼咽下，刚想说什么却感觉到有一道视线射来，抬头看去，却只看到个背影，有些熟悉，却又有些陌生。

　　“呃……那是？”

　　“是那孩子。”

　　男人语气平淡，但眼中一闪而过的伤痛却被玄文渊捕捉到。

　　似乎不是传闻中那样有了新宠忘了旧人，难道、另有隐情？

　　“凤阳，你……”

　　玄凤阳抬手喊停，然后扭头下令，“好了，你回去吧。”

　　神色奕奕的双眼顿时黯然失色，余音动了动唇想说什么，但看到男人冰冷的目光后，顿时吓得低下头，颤声道：“是，音儿告退。”

　　待人走了，玄文渊笑道：“何必吓唬他，眼圈都红了。”

　　玄凤阳仰头喝下一杯酒，淡淡道：“我讨厌纠缠不休。”

　　看来传闻果然不实，玄文渊微微一笑，“那孩子若是缠着你，你也会这么说？”

　　玄凤阳顿时神色一暗，放下酒杯，沉默半晌才低声说：“那孩子一心想逃离我，若不是我强行留住他，他早就不知道跑哪去了。”

　　“怎么会这样，半年多前的信里你不是说你们已经明白彼此的心意在一起了吗？到底发生了什么？”

　　看着男人拿起酒壶，玄文渊拦下，“凤阳，你从来都不是个借酒浇愁的人，告诉我，到底发生了什么？”

　　任由他将酒壶夺走，看着波光粼粼的湖面被风吹起层层涟绮，玄凤阳眼中露出一丝迷茫，他喃喃道：“文渊，我、不知道自己爱的到底是谁？是陌儿，还是那个……不是陌儿的陌儿。”

　　

　　第一百九十六章 希望

　　“凤阳，说清楚，到底怎么一回事？”

　　听到询问凤阳瞬间回神，敛了脸上的神色，沉默半响才开口“这要六年前说起……”

　　这边在回忆往事，而那玄子陌则失了魂般的奔跑。

　　他不明白自己为什么要跑，只是看到亭中那和乐的一幕，听到那人爽朗的笑声，下意识想逃开。

　　捂着胸口，他大口大口喘息，听着身后马德福的呼唤，却愈发的想要远离，此刻，他只想一个人静一静。

　　四下一瞅，看到左边的假山便毫无犹豫用最后的力气冲上前，一闪身躲进假山狭缝里。

　　“五皇子、五皇子，您在哪？……刚才还看见了，怎么一眨眼就不见了呢？！”

　　马德福带着焦急的絮叨越来越近，玄子陌屏住呼吸，闭上眼静静等待，直到待听到脚步声远去才真正松了口气。

　　心神故松，身予顿时软下去，若不是狭缝狭窄，他已跌坐在地。

　　这身体果然不行了，他苦笑一下，脑中又回想起刚才看的那一幕，心口针扎般的痛。

　　不是已经死心了吗？为什么还这么难过？明明知道那人没有他也也会过的很开心，但亲眼见到还是忍不住会难过，隐藏极深的怨恨也渐渐冒出。

　　那人幸福快乐的时候，为什么他要一个人这么痛苦？为什么……

　　“啧啧，我说嘛，刚看着身形像五弟，追来一看果然是五弟。”

　　听到声音，玄子陌立刻敛了情绪，漠然看着从假山后转出的人。

　　“以为你丢了东西，没想到你来找他，你怎么这么无聊。”另一人气呼呼跟着走出。

　　“唉，四弟你这就不对了，再怎怎么说也是兄弟，见面好歹打个招呼吧。”玄子恒说完扭过头笑呵呵望着少年，“五弟，哥哥刚才可帮你把马A公公支走了，怎么样，够意思吧！”

　　玄子陌看他眼，淡淡道：“让开。”

　　玄子恒脸一僵，却瞬间又笑客满面，“五弟，听说你选段时间一直待在宫里没出去过，要不要哥哥带你出去转转？”

　　出去？玄子陌心一颤。

　　明知玄子恒根本没那能耐带他出去，却有忍不住动心，他是在太想出去了，再待在这里他觉得自己会疯掉，但若是旁人这么说他可能会抱丝希望，但玄子恒就。。。

　　少年的沉默落入眼中，玄子恒明白他赌对了。

　　宫里现在都在传少年被那人囚禁，虽不知是真是假，但看着着少年沉默不语的情形，那谣言应能就是真的。玄子恒很不解那人这么做的用意，但他不是那幺爱钻牛角间的人，对于他来说，只要能达到目的就行。

　　上下扫视少年一圈，说实话，现在少年单薄的身子和憔悴的面容根本不对他胃口，但每次一想到少年曾被那人压在身下疼爱过，他体内就会涌出一股邪火。

　　咽了口唾沫，他故低声音蛊惑，“怎么样，你不想出去吗？外面可比皇宫自在多了，想做什么就做什么。”

　　心怦怦直跳，玄子陌有些艰难的问了句，“你、真的能带我出去？”

　　“当……”

　　“二哥、”玄子风突然出声，然后拽过玄子恒走到一旁小声嘀咕起来。

　　呵，自己在痴心妄想什么，根本没人敢违扰那人的命令，敢挑战那人的权威，除非那人主动放他走，但看那人的态度根本不可能，那人根本打算把他囚禁到死。

　　玄子陌自嘲的下唇，走出，转身就走。

　　一看少年要离开，玄子恒推开玄子风，“好了好了，你别管，我自又分寸。”说着上前拦住少年，“别走啊五弟，我真的可以带你出去。”

　　玄子陌回转过身默默看着他，半天才开口，“条件。”

　　“五弟果然上道。”玄子恒笑的眼睛眯成一条缝。

　　“我不管你们了。”玄子风恶狠狠瞪两人一眼，转身离开。

　　玄子恒眼神闪闪，没有阻拦，待人完全离去，他立剥卸下伪装，一把抱住少年就上下其手起来，在少年耳边吐气。

　　“让我上一次，让我上一次我就带你出去。”

　　“放开！”玄子陌挣扎着，他猜想此人定有目的，却没料到竟然抱着这种龌龊念头。

　　少年的抗拒玄子恒让更加兴奋，抓住他的双手狠狠往假山上一按，挤进少年腿问，另一只开始揉捏少年的臀瓣，喘着粗气在他耳边轻佻低语。

　　“装什么清高？总之都被父皇上过无数次，被我玩一次又怎么祥，只要你让哥哥我高兴了，说不准我真……啊……”

　　身上的压力猛然减轻，看着那倒飞出去的人，玄子陌腿一软就朝地面滑去，这时却有一双结实的双臂将他扶起，然后被拥进一个温暖的怀抱。

　　玄子陌惊魂未定，又大力挣扎起来，这时头顶传来熟悉又有些陌生的声音，“五弟，冷静点，是我、玄子清。”

　　玄子清？！

　　玄子陌缓缓抬起头，一脸愣然，“三、皇兄？”

　　玄子清点点头，眼中闪过一丝痛惜，“对不起，我回来晚了。”

　　青年的道歉让玄子陌不解，但他此刻更觉得难堪，毕竟他不想让人看到他如此狼狈的模样，一把推开青年，惊慌失措就要离开。

　　“我、我还有事，先走了。”

　　却不料手腕被拉住，青年轻轻一用力又将他拉回怀抱。

　　“对不起，我再也不会逃开了，再也不会让你受苦了，对不起！”

　　青年的强势，还有那莫名的话让玄子陌更加不明白，可还未等他思考，玄子恒的骂咧声就从远处传来。

　　“玄子清，别以为你立了功得了父皇的重用便无法无天了，再怎么说我也是你皇兄，你竟敢对我动手，我告诉……”

　　一瘸一拐走近，当看到相拥在一起的二人时，玄子恒佯装凶恶的表情立刻变得暧昧起来，“原来你也看上了这小子啊，早说嘛，总之父皇现在有了新宠早把他抛到脑后，咱们兄弟好商量，一人一次，怎么样？”

　　怀中的身躯颤了下，然后就听见少年艰涩的声音，“三皇兄，松手．你、还是不要跟我扯上关系的好。”

　　玄于清将手收的更紧，盯着玄子恒，“不要把所有人想的都跟你一样，我警告你，再敢打五弟的生意，我就宰了你！”

　　精致美丽的容颜，充满了杀气，玄子恒吓得打了个哆嗦，张着嘴半天也没说出一句话．直到两人离去他才缓过劲。

　　看着两人的背影，他恶狠狠呸了声，脸上靠出一丝阴狠，“走着瞧！”

　　玄子陌挣不开青年的手，只好被拉着前行，左拐右拐，走到一条很少有人通行的小径时才停下。

　　左右望望，玄子清轻声说：“晚上到这里末，我带你出宫。”

　　知道青年从不说谎也不开玩笑，玄子陌复杂的看了他一阵，然后摇头。

　　“为什么？”玄子清不解，眼中泛起一丝怒气，“他这样对你，你还舍不得，离开？”

　　“不是的。”玄子陌垂下眼帘，苦笑一下，“我根本走不出皇宫，因为我身边一直有人看着，除非……他肯放我走，但、”

　　叹了口气他抿抿唇，压下翻腾的心绪，看着青年挤出丝笑容，“三皇兄，你的好意我心领了，但我不能连累你也不想连累你，我的事，你还是不要管了，你好不容易才……”

　　“我怎么可能不管你。”玄子清颤着手抚上少年苍白近乎透明的脸颊，中又是悔恨又是愤怒，转而冷下脸，“别说了，事我管定了，我一定会带你出去。  ”

　　玄子陌怔然，“三皇兄，你、为什么？”

　　收敛情绪，玄子清拍拍他的肩膀，“你明白我不喜欢欠人人情，这次，就当我还你人情好了。”

　　“可是、”

　　“好了，不要再说，你该明白，我说出的话不会轻易收回。”

　　玄子陌张张嘴，最后闭上，沉默半天才轻轻点了下头，却立马说：“但你也答应我个条件，不然我是不会走的。”

　　玄子清微楞，“你说。”

　　“不要勉强，我是很想出去，但你出事我会良心不安一辈子。”

　　玄子清唇角微扬，眼中出一丝柔情，但少年只看到他难得露出的笑容，所没有注意。

　　“放心，我自分寸。”

　　“嗯，谢谢你，三皇兄。”

　　不管能不能出宫，他由心底感激青年，毕竟在他最无助的时候，这个人给了他关怀和希望，如此、足矣。

　　看了渐渐西下的太阳，玄子请问：“回去吗，我送你。”

　　想起那空旷的寝宫，心里就一阵压抑，玄子陌摇头笑了下，“我想再转转。”

　　“那、我陪你？”

　　“不，我想一个走走，顺便、”顿了顿，他吸口气道：“回芝华宫着看。”

　　大概，明白他的想法，玄子清不再勉强，而且他也有事要去确认一下。

　　点了下头，“那好吧，不过要注意安全。”

　　玄子陌笑了下，“放心吧，我想玄子恒被你那么一吓，暂时不会再找我麻烦了”

　　玄子清心中轻叹，我那可不是吓唬他，若他再敢动你我真会杀他。

　　只不过，这些话他也只能说给自己听。

　　深深看了眼少年，玄子清道了声‘我走了’，便离去。

　　望着他的背影直到再也看不见，玄子陌才转过身，望着自己的影子低声说，“暗二十六，你在吗？”

　　等了半天也不见有人回应，玄子陌自言自语般开始说“我知道你在，所以，……清你不要把今天的事告诉父皇，拜托了！”

　　依旧没有人回答，他轻声叹了口气，沿着小小缓缓朝前走去。

　　而在他身后三丈外的拐角处有一双眼晴一直盯着他，正是暗二十六。

　　少年的话他都听到，但职责所在，他不能回应，也不能答应。

　　

　　第一百九十七章你不懂爱

　　毕竟是走南闯北的，听了男人的话玄文渊并没有多惊讶，一直静静听到最后，当男人讲完给自己倒了杯酒时，他依旧没说话。

　　玄凤阳端着酒杯眯眼望着湖面小口浅酌，他并非要得到答案什么，只是想找个人说说。

　　“凤阳”

　　“？”玄凤阳收回视线静静望着男子，等待他下面的话。

　　“你错了！”

　　玄凤阳眉峰微挑，“错了？”

　　将剩余的半杯酒一口饮尽，他垂下眼帘，平直纤长的睫毛挡住了眼中的神色，淡然问了句，“你是指哪件事？”

　　“不是哪件事，而是……你的做法错了，你再这样下去，那个孩子会被你逼疯。”

　　玄文渊直言不讳，不等男人反应，他接着又说：“凤阳，你该明白，感情不同于其他事，是强迫不来的。”

　　“我没有强迫陌儿。”

　　“嗯，这我知道。”玄文渊定定看着他，叹了口气，“但你强迫他留下，将他囚禁与此却不管他，对于那孩子来说，你知道这意味着什么？”

　　“我，”一丝挣扎在男人脸上闪过，却很快就恢复平静，“你该明白，我是怕伤害他才不去看他，等我解开心中的疑惑，自然……”

　　“自然就怎样？”玄文渊目光灼灼，“等你想清楚，那孩子恐怕已经被你折磨疯掉或者死掉，你啊……你终究不懂得怎样爱人，那孩子能支撑至今，我真的很佩服他。”

　　“你意思说我不爱陌儿？”男人显得很吃惊。

　　玄文渊摇摇头，又点了下头。

　　见男人呢面露不解，他敲了敲脑袋，顺了顺思绪，才语重心长的开口。

　　“凤阳，爱你一个不是强取豪夺占有，让你爱的人开心幸福才是最重要的。”顿了顿，他又说：“就拿那孩子来说，若不是他爱你，他怎会对你的做法一忍再忍？你也有母亲，所以你该明白一个母亲对于一个孩子来说有多重要，你那么对他的母亲他却依旧答应留在你身边，可见他有多爱你。”

　　玄凤阳放在膝上得手紧了紧，沉默不语。

　　抿了口酒，放下酒杯，玄文渊咂咂嘴再次开口。

　　“你说你不知道到底爱得是哪个陌儿，那么我问你，要是如今这个陌儿消失了，被另一个完全取代，你会怎么样？”

　　男人的脸上顿变，却立马又恢复正常，缓缓摇头，“不会的，那个陌儿总共才出现三次，而且每次都消失的很快，你说的那种事根本不会发生。”

　　“我是说如果，如果他……”

　　“不会有如果！”

　　玄凤阳面容扭曲，愤怒低吼，感觉到眼前红光闪动，心中的嗜血戾气就要破体而出，他立刻闭上了眼，良久才睁开。

　　“抱歉，我失态了。”

　　“无妨，只要你找到答案就好。”玄文渊笑吟吟朝他举杯。

　　玄凤阳微愣，脱口问道：“什么意思？找到什么答案。”

　　玄文渊无奈地看着他，笑道：“你啊，我该说你什么好，处理其他事时你游刃有余，为什么在感情上这么迟钝，这么、不开窍？”

　　玄凤阳不满的瞪他，正想反驳说点什么，男子却呵呵一笑。

　　拍拍他的肩，玄文渊正色道：“凤阳，作为兄长我提醒你一句，对那孩子还有你自己都宽容些，不然等真正失去时，你就追悔莫及了。”

　　“你到底……”

　　“那是老二吧。”玄文渊突然扭过头，朝湖边扬了扬下巴。

　　玄凤阳顺着望去，立刻皱起眉，“他这时候在这里晃什么？”

　　玄文渊好笑的瞅着他，“你的儿子你都不清楚，我怎么会知道？”随后又加了句，“大概无聊闲逛吧，呵呵，走过来了。”

　　玄凤阳轻哼了一声，没有说话。

　　“儿臣参见父皇，参见二皇叔。”

　　“老二，这时候你在这里做什么？”玄凤阳微抬头，神色淡然。

　　“没，没什么，儿臣看到母妃后，就随便在花园里转了转。”玄子恒咽口唾沫，紧张到不行。

　　虽然先前在玄子清面前理直气壮，其实他心里根本没底，而这一路越想越害怕。毕竟男人对少年的态度暧昧不明，他根本弄不懂，本想着赶紧出宫避一阵子再说，却没料到越不想见什么人就越碰到什么人，骑虎难下，只好硬着头皮走了过来。

　　“哦”男人没什么情绪的应了声，手指轻点着桌面，突然问：“看到你五弟没有？”

　　本想立刻回答说没有，但一想男人会问这问题定然是看见少年从这里经过，若他否认见过少年，定然会引起怀疑。

　　想了想，他恭敬回答，“看到了，打了个招呼后五弟就被三弟拉走了，似乎有事要说的样子。”

　　“你是说子清把陌儿拉走了？”

　　男人的语气听不出喜怒，玄子恒猜不透他心意，只好点头称是。

　　沉默了会儿，玄凤阳摆摆手，“回去吧。”

　　“是，儿臣告退。”退出凉亭，***抹了把额头的汗。

　　虽然很想告玄子清一状，但他明白在男人心里玄子清比他重要的多，若真告状说不准会弄巧成拙，他可不想让男人知道他先前对少年做的事，毕竟现在少年还是男人的所有物，身为帝王，除非是彻底不要的，否则是绝不允许别人碰他的东西。

　　“那小子似乎还隐瞒了什么。”玄文渊若有所思的望着玄子恒有些仓皇的背影。

　　玄凤阳不置可否的扬扬眉，便陷入沉默。

　　玄文渊静静喝着酒，突然一笑，“今天还真热闹，刚才还在说老三，这就来了。”

　　玄凤阳抬起头，看到青年正不急不缓朝他们走来。

　　“儿臣见过父皇、见过二皇叔。”

　　“呵呵，免礼免礼。”不等男人开口，玄文渊就已笑呵呵说开。

　　“几年不见，子清都长成大人了，跟凤阳你年轻时越来越像。”

　　玄凤阳没有接话，而是上下打量青年一番，问：“伤势怎么样了？”

　　“已经好得差不多了。”

　　“嗯，今天怎么跑进宫来了？”

　　玄子清抿了下唇，抬眼直视男人，“来找五弟。”

　　玄凤阳微微皱眉，却不动声色道：“找陌儿有事？”

　　“没事，就是想看看他。”玄子清一脸平静。

　　“那……”男人点了点桌面，“见过了？”

　　“是”玄子清点了下头，望着男人接着说：“儿臣此番前来，其实是有事请求父皇答应。”

　　玄凤阳抿了口酒，才问：“什么事？”

　　沉吟片刻，玄子清开口，“是这样，儿臣想请五弟去儿臣那住两天。”

　　玄凤阳瞳孔不可察觉的缩了下，眯起眼半天不语，最后问了句，“为什么？”

　　玄子清从容不迫的回答，“儿臣刚见五弟，发觉他气色很不好，精神也很差，在这么下去身体一定会垮掉，儿臣觉得让五弟换个环境住比较好。”

　　玄凤阳眼帘微垂，“他怎么说？”

　　玄子清楞了下，却立马明白过来。

　　“儿臣还未跟五弟提，想先来向父皇请示一下。”顿了顿，不等男人开口他又说：“若父皇没意见儿臣立刻就去跟他说。”

　　“不必”玄凤阳想也不想就立刻拒绝，“陌儿住宫里就好，朕会派人照顾好他。”淡淡的语气，却不容抗拒。

　　果然是不行，玄子清在心中暗叹，看来得另想他法了。

　　“那……儿臣就不打扰父皇与二皇叔雅兴，先行告退了。”

　　“等等”

　　玄子清停住，“父皇还有何吩咐？”

　　“你与陌钢分开？”

　　“是”

　　“他回去了吗？”

　　玄子清迟疑了下，才回答，“还没有，五弟说要再走走。”

　　“知道了，你下去吧。”

　　“是”

　　看着玄子清渐渐远去的背影，玄文渊笑呵呵道：“子清冷冰冰的性子，没想到跟那孩子感情还挺好。”

　　玄凤阳眼神闪了闪，不以为然道：“也是四年前才好起来的。”

　　“哦？”

　　见男子一副饶有兴致的模样，玄凤阳便简短将四年前云暮嫣一事说了下。

　　“原来是这样。”玄文渊摸了摸下巴，望着男人意味深长一笑，“凤阳，你刚才的语气很酸哦。”

　　玄凤阳斜睨他眼，“胡说八道什么，他们只是兄弟情谊。”

　　“若他们真是兄弟情谊你何必这么防子清？”玄文渊轻笑，然后站起身，“好了，我该走了，府内还有些事要做。”

　　“好”玄凤阳也站起身，“我送你。”

　　“不用”玄文渊摇摇头，转而一脸凝重的看着他，“凤阳，我先前说的那些话仅供你参考，怎么想怎么做还是你自己说了算，但我必须提醒你句，若是爱那孩子就尽快解决你们之间的问题，不然你真的会失去那孩子，我言尽于此，你好好想想吧。”

　　说着，他伸手拍了拍男人的肩膀，转身离开。

　　玄凤阳望着他的背影静默，片刻后也离开小亭，只是并未向来时方向返回，而是沿着少年走的方向行去。

　　再说玄子陌，跟玄子清分开后就沿着偏僻的小路慢悠悠前行。

　　小路去芝华宫有些绕道，但很安静，正适合他思考好凝聚勇气。

　　可因路途增加不少，所以当他走到芝华宫门前时已手软脚软，气喘吁吁，没剩多少力气。

　　芝华宫大门紧闭，四周非常安静，显得很是清冷，毕竟宫中的主子已不在，下人们肯定会被分派去别地地方做事，可门口干干净净没有一片落叶，应该是有人经常打扫。

　　玄子陌歇息片刻走上前，双手覆在门上推了推，门开了条缝，又加了把劲终于打开了一扇门，可刚进入，脚下就被泼来一盆水。

　　“这里不欢迎你，出去！”

　　

　　第一百九十八章混乱

　　“小红姐”

　　看着满脸怒气的女子，玄子陌想要上前却又不敢上前，低下头轻声说：“我，我只是想来看看。”

　　“娘娘和大家都不在了，你来看什么？！”

　　小红‘哐’的一声将盆子扔到地上，恨恨瞪着他，“要不是因为你，娘娘根本不会失去理智行刺皇上，要不是因为你，芝华宫这个大家庭根本不会四分五裂，你不仅害死娘娘和冷姐姐，还害得我们都失去家，你还有脸说来看看，你、你给我滚出去！”说着冲上前就使劲推了少年一把。

　　玄子陌踉跄后退，却不小心就被门槛绊住而往后跌去，本能的伸手抓旁边的门，而因门上太光没抓牢而重重跌倒在地。

　　身体很乏没什么力气，先着地的右边身子也痛得不得了，还有左脚腕似乎扭到筋也疼得不行，玄子陌躺在地上一时动弹不得，只能闭上眼轻轻喘息待疼痛过去。

　　小红看着眼前的情景有些惊慌失措，但嘴上却依旧不饶人。

　　“你别装可怜，我是不会让你进来的。”

　　刚说完，身后就传来春雪的声音。

　　“小红，你在跟谁说话？”

　　“没，没有谁。”小红赶紧将门关上，将上前来得春雪往里推，“走吧走吧，我们还有很多事要做呢。”

　　春雪狐疑地看了她眼，又看了眼关上的门，没多说什么，淡淡应着朝里走去。

　　“砰砰砰、砰砰砰……”

　　身后传来敲门声，两人止住脚步，看到春雪转过身似乎要去开门的样子，小红急忙拉住她，讪笑两声，“那个，你先进去吧，我去开门，可能是来找我的。”说着就将春雪往里推了把，转过身匆匆朝门口走去。

　　不耐烦的拉开门，张口就要赶人，却被迎面来得指责震住。

　　“你们怎么搞的，五皇子摔在门前都不知道吗？”

　　小红愣住，却立马反应过来，对着来人凶巴巴的回喝，“他摔跤跟我有什么关系，我为什么一定要知道。”

　　“怎么回事？”

　　春雪不放心的跟了来，当看到门口的小豆子，还有面色苍白，无力斜靠在他身上的少年时，不由得一惊，“五皇子怎么了？”

　　“他怎么了不关我们的事，不要管。”小红说着就要关门，却被春雪一把拉开。

　　“五皇子，您怎么了？”

　　身上的疼痛减缓，但左脚腕还疼得厉害，玄子陌强忍着挤出丝笑容，“没事，就是……摔了一跤而已。”

　　少年憔悴的脸上，那脆弱如昙花般的笑容狠狠刺痛了春雪，仅存的怨怼也瞬间消散无踪，只剩下满腹的心酸和疼惜。

　　“来，先进来再说。”

　　春雪刚跨出门槛，就被小红从后拉住，“春雪，为什么让他进来，他害得我们还不够吗？”

　　“闭嘴！”

　　春雪生气的看着她，“你到底请不清楚自己的身份，竟然做出这种以下犯上的事，你以为五皇子不说我就猜不到，他摔跤跟你有关吧？”

　　小红慌乱的别过头，小声嘟囔，“我只轻轻推了他一下，谁知道他这么不经推。”

　　“你还有理了？五……”

　　“好了别吵了，五皇子似乎很难受，先进去再说。”小豆子插嘴。

　　春雪瞪了小红一眼，收敛脾气上前扶住少年，却听见他嘶的抽了口气，下意识的拉起他的袖子，当看奥那被蹭破皮的白嫩手掌还有手臂上大片的乌青，忍不住冲着小红呵斥，“看看你做的好事。”

　　小红撇撇嘴，站在一旁不说话。

　　春雪则有些担心的看了少年，虽说少年向来心软，但小红如此对他……

　　知道自己的要求有些过分，再三犹豫，她忍不住恳求，“五皇子，小红性子您清楚，她心眼不坏就是有些冲动，今天的事希望您别往心里去。”

　　“我明白的。”玄子陌笑了下，“这是我自己摔的，与别人无关。”

　　春雪松了口气，感激的笑笑。

　　手伸到他腋下正准备扶他走时，却看到他不自然蜷起的左脚，立刻蹲下身子拉起他的裤腿，就看到那明显肿起得脚腕，轻轻捏了下，抬头就看到少年因痛而皱起的眉。

　　站起身，她扶住少年，“小豆子，你背五皇子进去吧，他脚扭伤了。”

　　“嗯”小豆子也不多言，弯身将少年背上身，跨进门槛朝正殿行去。

　　进了正殿，两人将他扶坐到椅子上。

　　小豆子看了看少年肿起得脚腕，站起身，“我去请太医来吧。”

　　“别”玄子陌拉住他，垂下眼帘轻声说：“马公公在找我，被他知道我在这里受伤，就不好办了。”

　　两人顿时沉默，片刻后小豆子开口，“我记得我以前用的跌打药油好像还搁在这儿没拿走，我去找找，看还在不在。”

　　“嗯”春雪轻点头，看向少年，想起他手上的擦伤，看了眼站在门外的小红，“去打盆清水来。”

　　虽不甘愿，但知道自己这次做的有些过，小红应了句“知道了”，便转身离开。

　　“五皇子，您再这儿坐会儿，我那有擦伤用的药，我去拿。”

　　玄子陌点点头，微笑，“谢谢！”

　　春雪张张嘴，最后什么也没说，出了殿堂。

　　一个人坐在正殿里，玄子陌怀念的四下张望，看着周围熟悉的一切，回忆如走马观花般在脑中闪现，越想越伤心，泪流满面，却不自知。

　　“五皇子，您怎么了，脚很疼？”

　　脸上传来轻柔的碰触，玄子陌回过神，脸上的冰凉让他立马明白自己哭了，不好意思的偏过头，用袖子胡乱抹了把脸，“我没事。”

　　似乎明白他的心情，春雪没再追问，等到小红打来清水，便开始细细为少年清理伤口。

　　待一切处理妥当，小红去倒脏水，小豆子去清洗手上的药油，殿内就剩下二人。

　　春雪将泡好的热茶给少年倒了杯，然后坐到少年身边静静看着他，良久才问了句，“五皇子，……那些谣言，都是真的吗？”

　　虽然谣言早就传的沸沸扬扬，但自始至终她都不相信，除非听到少年亲口承认。

　　可看到少年低垂的头，和捂着茶杯轻颤的手，春雪顿时明白，原来，一切都是真的。

　　说不怨恨那是假的，但面对这样憔悴不堪的少年她根本忍不下心责备，站起身正准备出去透过气，身后就传来少年发颤的声音。

　　“对、不起！”

　　回转身，看着少年单薄的肩膀在微微颤抖，春雪心中又酸又涩，堵得很难受。

　　她其实很清楚，虽然这一切是由少年引起的，但罪魁祸首却是那人，可无人能敢说敢指责那人，因此所有的矛头都对准了少年，少年，才是真正的受害者。

　　走上前，拥住少年的肩，轻抚着他的头，沉默良久，春雪才低声开口。

　　“我知道发生那些事并非你所愿，我也知道你受了很多委屈，但你一定要坚持下去，不要在意别人的话，珍惜自己，总有一天会雨过天晴的。”顿了顿，她又说：“娘娘和冷姐姐要是看到你如今的模样，肯定会很伤心。”

　　从未奢望过会被原谅，听到这番话，长久压抑的情感和满腹的委屈再也忍不住爆发出来，玄子陌紧紧搂住女子的腰，将头埋在她怀里像个孩子般哭了起来。

　　“娘……我想娘……我想翠姨……我想她们……”

　　春雪搂紧他跟着落泪，而站在门口的小红和小豆子看到两人抱头痛哭的模样，也忍不住直掉眼泪。

　　就在四人沉浸在浓浓的悲伤之中，一声暴喝直冲殿内，“你们在做什么？！”

　　看到来人，小红小豆子吓得扑通跪地，春雪则立刻擦了眼泪，眼中露出一丝惊慌，而少年由于太过悲伤没反应过来，抬起头望着来人，一脸的茫然。

　　一路寻来，玄凤阳本来抱着好好谈一谈的想法，却看到眼前这一幕，顿时气得火冒三丈。

　　虽然清楚两人可能没什么，但他就是见不得别人碰触少年，因为在他心里，少年是他的，是他一个人的，除了他谁都不能碰。

　　而两人听到他的呵斥还不立刻分开，依旧搂抱在一起，这给了玄凤阳很大的刺激，让他的怒气不住上涌，渐渐有控制不住的倾向。

　　看着男人一脸阴沉的走来，玄子陌猛然清醒，本能的将女子挡在身后，却不知因他这个举动，男子的怒火被彻底被点燃。

　　“父、”手腕一阵剧痛，紧接着人就被大力拉扯向前，撞进那熟悉无比的胸膛，腰被狠狠搂住。

　　然后，他听见一声尖叫，挣扎着扭过头，“嘭”的一声，就看见女子狠狠撞在墙上，如破碎的娃娃般跌落在地，一动不动，只有鲜血不断从口鼻溢出。

　　瞪大眼，玄子陌无法相信眼前这一幕，大脑顿时一片空白，直到听见小红那凄厉的哭喊，他才猛然回神，愤怒、不可遏制的爆发。

　　一拳朝男子脸上砸去，却轻易被制住，他失去理智的撕咬挣扎，“放开我，你这个混蛋，你根本不是人，你是恶魔，放开我，你这个杀人犯，我要杀了你，我要杀了你……”

　　‘咔’的一声，玄凤阳听到脑中弦断裂的声音，最后一丝理智，也因少年的话，被怒火焚烧殆尽。

　　抓住少年的双手高高提起，捏着他的双颊凑近，盯着那被捏的变了形的脸，他咬牙切齿，一字一句道：“你、竟然为一个下人，说要杀我？！”

　　

　　第一百九十九章残局

　　脸被捏住，玄子陌根本说不出话来，但双眼依旧恶狠狠蹬着男人，充满了恨意。

　　玄凤阳不怒反笑，连说两个‘好’字，抓着他的胳膊就拖往内寝。

　　而门口这边，小红抱着气息渐弱的春雪痛哭流涕，小豆子则六神无主的走来走去，他想去请太医，但明白若无主子手令光凭他很难请动太医给一名吓人治病，更何况春雪还是那人所伤，很明显就是被判了死刑。

　　可他不甘心就这么看着春雪死去，正准备去求站在门口如雕像般的小喜子，却看见一个浑圆的身影，双眼顿亮。

　　冲上前，他扑通跪到来人面前，声泪俱下的恳求，“马公公，求您了，救救春雪吧。”

　　马德福找少年找的满头大汗，好不容易得知少年在芝华宫，却没料到一来就遇见这种情形，愣了愣，看向小喜子，“这是怎么回事？皇上和五皇子呢？”

　　小喜子朝内寝看了眼，回答，“皇上和五皇子在内寝，此女惹怒皇上，所以才、”

　　下话未说完，但马德福已经明白，不禁为难起来，想了想，他觉得还是请示一下的好，便跨过门槛朝内寝走去。

　　小喜子明白他的心思一把拉住他，低声道：“马公公，奴才劝您还是不要去打扰皇上，皇上刚才跟五皇子吵了起来，现在非常生气。”

　　马德福心咯噔一声，没有再朝里走，而是担忧的朝内寝方向望了眼。

　　扫视一圈，他看向小喜子，开口，“你去把李太医请来。”

　　小喜子一愣，可还未开口询问，马德福又说：“就说五皇子身体不适，请他过来，快去！”

　　想着总之不用自己担责任，小喜子点点头，转身离去。

　　小豆子不住道谢，马德福摆摆手走向两女，蹲下身子探手道春雪鼻下，便站起身暗自摇了摇头，却没多说什么。

　　转过身，他又朝内寝方向望了眼，心中很是有些不安，但愿不要出什么事的才好。。。

　　玄凤阳将少年拖进内寝后，便将他扔到床上。

　　玄子陌挣扎着爬起，却又被按下。

　　“放开我，恶魔，杀人犯，放开我……”

　　‘昀病锦帛破裂的声音传入耳中，玄子陌反抗的更加激烈。

　　“放开我，你放开我，混蛋，我恨你，我恨死你……”

　　“恨我？”玄凤阳怒极反笑，捏住他的下巴，凑到他耳边低声说：“我会让你、知道惹怒我有什么后果！”

　　外殿。

　　几个人一起将春雪移到旁边的小屋，小红和小豆子留下照看，而马德福又回到了主殿。

　　站在主殿门口，他不安的瞅着里面。

　　他恨担心少年，跟随男人多年他知道男人真生气起来就会不管不顾，但他也只能担心，因为他只是名奴才，根本无能为力。

　　‘吱呀’一声，旁边的门被拉开，小红拿着个盆子走了出来，看到他顿了下，走上前来行了一礼。

　　“马公公，谢谢您帮忙。”

　　马德福笑着摇摇头，问：“春雪怎么样了？”

　　小红眼圈一红，“不吐血了，但气息却越来越弱。”

　　马德福立刻安慰，“放心好了，李太医医术很高明，只要有一口呼吸都能救活。”

　　小红点点头，“我去打水。”

　　“好”

　　“啊……”一声惨叫从内寝传出。

　　两人顿时怔住，马德福脸色顿变，喃喃道：“完了，又成这样，五皇子的身体哪受得了。”

　　先前还不太明白，听到他的话小红完全明白过来，脸色顿时铁青，跨过门槛就朝里冲去。

　　马德福愣了下，却错失了抓住她的机会，眼睁睁看着她冲了内寝。

　　一进卧寝，当看到床上少年的惨样，小红完全失去了理智，拿起盆子就砸了过去。

　　“昏君，我打死你个昏君……”

　　玄凤阳看也不看，抬手就是一掌，小红顿时如断了线的风筝般朝屏风撞去。

　　女子静静躺在屏风上，似乎没了生气，玄子陌颤抖着双唇不知该如何反应，怔住望着，一动不动。

　　玄凤阳不喜他一直看着女子，强行扳过他的脸，但松开手他又转过去，不禁恼怒。

　　“小喜子，把人给我扔出去！”

　　守在殿外的马德福立刻进入，心惊胆战的站在屏风处，“小喜子有事去了，奴才在。”

　　玄凤阳冷冷看了他一眼，“扔出去，不要让朕再看到她。”

　　“是”

　　茫然望着屋顶，视线没有焦距，男人的撞击还在继续，但是少年就像失了魂般，没有一丝反应。

　　少年失魂落魄的样子让玄凤阳更加恼火，拽着他的胳膊就将他翻了个个儿，拉开他的腿再次狠狠冲进他的身体。

　　那床上刺目的猩红，在失控的男人眼里只有血色的刺激，让他更加疯狂。

　　渴望少年，渴望他的身体，****将他碾碎，然后揉进身体里。

　　一个时辰后，玄凤阳再一次释放，理智渐渐恢复。

　　俯在少年身上歇息片刻，他亲了亲少年的后背，低唤，“陌儿”

　　少年没有回应，他又唤了一声，少年依旧没有回应。

　　微微皱起眉，他伸手扳过少年的脸，当看到那紧闭的双眼和惨白的脸时，心猛的吊起，他忘记了，少年此刻没有灵力护体。

　　惊慌失措的退出少年的身体，当看到随之流出的红白混杂液体和床上大片的猩红时，脑子嗡的一声。

　　连忙抱起少年，他抖着手探到少年鼻下，呼吸……没有？不可能！

　　“陌儿、陌儿、陌儿……”

　　男人的叫喊惊动了守在门口的小喜子，连忙跑进殿内，在倒地的屏风前站定，他低着头询问：“皇上，有什么吩咐？”

　　玄凤阳看到他，立刻大吼起来，“太医，立刻把太医叫来。”

　　“是，奴才立刻去。”感觉的出男人现在情绪很激动，小喜子不敢停留，连忙跑出殿堂朝旁边小屋奔去。

　　心中却在腹诽，马公公真是乌鸦嘴，还真给他说中了……五皇子身体不适。

　　马德福等三人匆匆赶到主寝，就看到大床一片狼藉，而男人则赤裸着身子抱着少年，神情似疯似颠。

　　“不准，不准你离开我，你敢离开我我就傻了所有人，……是我错了，陌儿，是我错了，不要离开我好不好，是我错了……”

　　马德福、小喜子对望了一眼，李涔稳了稳心神，上前一步，平静开口。

　　“皇上，请将五皇子放平，微臣好为他诊治。”

　　见男人紧紧抱着少年，眼中红光闪动，望着他不语。

　　李涔咽了口唾沫，小心翼翼道：“皇上，五皇子可能还活着，您放下他。微臣才好诊治。”

　　活、活着……

　　听到这个字，玄凤阳瞬间清醒，轻轻将少年放下，看向李涔。李涔也不多言，走到床边搭上少年的手腕就开始把脉。

　　“怎么样？”玄凤阳一脸紧张的盯着他。

　　李涔面色凝重，“气息微弱，微臣先施针护住他心脉再说。”

　　玄凤阳点点头，明白急也无用，而且他信任李涔的医术。

　　两刻钟后，李涔长长舒了口气，“好了，不过，”他顿了下，看看少年下身，“今夜可能会发热，五皇子身体很虚，过了今夜才算真正脱离危险。”

　　玄凤阳深吸了一口气，压下心中的焦躁不安，沉声道：“陌儿就交给你了，一定要治好他。”

　　李涔轻叹，躬身行礼，“微臣定会竭尽全力。”

　　玄凤阳点点头，用薄毯包起少年起身离开，临走前吩咐了句，“马德福，这里的事就交给你处理。”

　　“是，奴才遵命。”

　　转眼五日，少年度过了危险期，身上的伤也好了不少，但人依旧没有醒来。

　　“李太医，这到底是怎么回事，能给朕个解释吗？”坐在床边拉着少年的手，玄凤阳面无表情的看着李涔。

　　李涔暗叹，跪下地，“微臣无能，诊断不出原因。”

　　男人冷声一声，“亏你还是太医院首席太医，竟然跟朕说诊不出原因？那留你们何用？”

　　李涔直冒冷汗，芙趴到地上不敢言语。

　　马德福看着老太医花白的头发有些不忍，迟疑了下，他出声，“皇上，奴才有句话不知当讲不当讲。”

　　“说”

　　“奴才认为，”看了眼男人的脸色，他小心翼翼道：“五皇子是心病所致，不想醒过来。”

　　“心病？不想醒过来？”玄凤阳眼露寒光，“你是在指责朕吗？”

　　马德福扑通跪下，连连磕头，“奴才不敢，是奴才多嘴，奴才再也不敢了。”

　　“皇上，的确有这个可能。”李涔适时插口，“五皇子身体无恙，但一直未醒，那就是心理原因，微臣斗胆问一句，不知五皇子受过什么刺激？”

　　虽然他大概猜到跟那日的事有关，但那日的事他并不是很清楚，素以不敢轻易下定论，更何况眼前的帝王似乎不太愿意提那天的事。

　　玄凤阳深深吸了口气，压下焦躁的心绪，没有回答他的问题，而是反问；“若是心病，还如何治疗？”

　　李涔沉吟片刻，缓缓道：“心病无药可医，但只要解开心结，就会不药而愈。”

　　“那怎么解？”

　　“这……”李涔苦笑，“微臣可治身上病痛，却无法治心伤。”

　　“心伤……吗？”玄凤阳抿了抿唇，静静看着少年，沉默良久才开口，“马德福，芝华宫两名女子现在如何？”

　　马德福顿了下，有些忐忑不安的回答，“性命保住了，不过要修养很久才能恢复。”

　　“给她们用好药，尽快让她们恢复健康，这事就交给李太医你了。”

　　“微臣遵旨”

　　“好了，你们都下去吧。”

　　“是”

　　俯下身子，男人凑到少年耳边轻声说：“陌儿，她们还活着，听见了吗？”

　　

　　第二百零零章报应

　　就算明白少年是为两女的事耿耿于怀不愿醒来，就算玄凤阳每日不厌其烦的诉说保证，晃眼过了半个多月，少年依旧没有醒来的迹象，而他的耐心也渐渐被磨光，脾气一天比一天暴躁。

　　这日，下了早朝他又直接回到了凤阳宫，正看到两名宫女在给少年喂药。

　　少年靠在床头，双眼紧闭，头无力的后仰着，脸上没有一丝血色，尖尖的下巴被一女捏着开合，而另一女则一边喂一边拿着丝巾擦拭流出的药汁，但有时来不及擦，药汁就顺着下巴就流入了脖颈。

　　越看越烦躁，他随手拿了身旁一物就大力掷出，吼道：“滚，都给朕滚出去！”

　　两名宫女吓得一个哆嗦，赶紧替少年擦了擦嘴角，放下喂了一半的药碗匆匆退出。

　　马德福站在门口摇头叹息，挥手摒退两名宫女，然后拉上房门。

　　站在床边，玄凤阳深深吸了口气，抱起少年，摸了摸那柔软的唇，看向桌上的半碗药，想了想，他端起含了一口，然后轻轻捏住少年的下巴渡药，就算如此，依旧有少量药汁流出。

　　看着少年下巴上得药渍，玄凤阳扔了药碗将他紧紧抱紧怀里，痛苦而无奈地喃语，“陌儿，是我错了，求你，求你你醒来好不好？求你了，醒过来好不好，求你了……”

　　怀中的身体没有丝毫反应，男人突然疯了般将少年扑倒在床，一边撕扯他的衣服，一边低吼，“为什么不醒，为什么还不醒，你给我醒过来，你给我醒过来……”

　　啃咬舔舐，在那苍白的身上留下无数痕迹，可少年依旧没有任何反应。

　　悲伤从心底狂涌而出，玄凤阳停了动作，小心翼翼将少年抱进怀里，颤抖着双手为他整理衣物。

　　这是，老天给他的惩罚吗？……是了，这是老天给他的惩罚！

　　四月初，天渐渐暖了起来。

　　这天下了早朝，玄凤阳一如既往的带着奏折回到了凤阳宫。

　　近段时日他没有再发过脾气，却越来越沉默，眉宇间充满了落寞的疲惫，这让马德福很是着急，却也无能为力。

　　眼见快近正午，马德福换了杯热茶给男人，小心翼翼提醒。

　　“皇上，快用午膳了，您休息一下吧。”

　　男人手未停，没有抬头，“朕现在不饿，午膳延后。”

　　看着男人没有表情的侧脸，马德福张张嘴，低声回应，“是”

　　“马德福，去把膳食摆上。”

　　带着怒意的声音直冲进来，看着跨门而入的人，马德福双眼一亮，恭敬行礼，“奴才见过端王爷。”

　　玄文渊挥挥手，“快去做你的事。”

　　“奴才遵命。”

　　玄凤阳放下笔，揉揉眉心，“你怎么来了？”

　　玄文渊没好气的冷哼一声，上前拽起他将他带到镜子前，指着镜中之人喝道：“你看看什么样子，还有一国之君的风范吗？”

　　镜中的人面色憔悴，双眼无神，眼下是明显的青色，玄凤阳默然不语。

　　看着这样的他玄文渊忍不住叹气，瞅了眼穿上沉睡的少年，便强行拽着他朝外走去。

　　“走吧，咱们出去聊聊。”

　　玄凤阳无奈苦笑，明白若不顺了他这位二皇兄的意，今天一下午都恐怕难以得到清净，只好跟着朝外走。

　　马德福吩咐摆膳，待回来请二人时，却发觉卧寝内已没人，问守在门口的宫女，才知二人去了园子里。

　　正准备去寻，却在跨出一脚又收了回来，他转身看向床上少年，想了想，走了过去。

　　弯下身子，他轻唤，“五皇子！”

　　等了半天也无人回应，他轻叹一声，然后坐到床边静静看着少年，低语，“五皇子，奴才不知道您听不听得到，但就是想说上两句。……天下没有解不开的结，您赶紧醒过来吧。”

　　顿了下，他又说：“奴才知道您受了很多苦和委屈，但皇上已经知道错了，您就原谅他，好不好？奴才求您！”

　　沉默了好一会儿，马德福再次开口，“春雪和小红都没事，皇上给她们用了最好的药，您不用再担心，不过皇上最近却是越来越憔悴，奴才很怕他会积郁成疾病倒。”

　　“五皇子，您那么善良，应该不想看到皇上倒下对不对？您该知道赤炎国不能没有皇上，就当为了赤炎国和赤炎国的百姓，您赶紧醒过来，行吗？而且一直睡着什么也解决不了啊，就当给皇上，给您自己一次机会，赶紧醒过来吧！”

　　又坐了会儿，马德福站起身，叹了口气，“五皇子，逃避终究不是解决问题的办法啊！”

　　说完这句话他便转身离去，因此，没看到从少年眼角滑下的一滴泪。

　　翌日巳时，玄凤阳还在早朝，***殿外小喜子的身影，心中疑惑，便扭头向马德福使了个眼色。

　　马德福心神领会，立刻叫了旁边一名小太监耳语几句。

　　片刻功夫小太监就返回，然后将小喜子的话原封不动传给马德福，“告诉皇上，五皇子醒了。”

　　马德福深吸了口气，才压下心中的激动，回到玄凤阳身后站定，然后俯身附耳，“皇上，小喜子说，五皇子他醒了！”

　　‘啪’手中的折子掉落在地，玄凤阳猛的站起，一句话也不说，箭般冲出殿外。

　　大臣们面面相觑，惊得惊呆的呆，十分不解。

　　马德福愣住，他没想到一向以国事为重的帝王竟然会在早朝途中跑掉，在下面开始吵吵嚷嚷时，他高喝一声，“退朝！”趁众臣未来得及围堵他赶紧溜之大吉。

　　陌儿……醒了，陌儿醒了！

　　心急剧跳动，无法控制的喜悦从心底涌出。

　　玄凤阳飞檐走壁直奔凤阳宫，根本不管如此举动会在宫内引起多大的骚乱，好在马德福跟随其后，一路为其善后。

　　终于回到了凤阳宫，玄凤阳直冲卧寝，一进门就看到少年靠在床头，往他这边望了眼，便立刻收回了视线。

　　看到少年那淡漠的眼神，玄凤阳不由得停下脚步呆立在原地，陌儿还在生气，陌儿还没有原谅他……

　　“奴婢参见皇上”

　　宫女的迎礼让他立马清醒，稳了稳心神，他挥手将人摒退，朝床边走过去。

　　“陌儿”玄凤阳坐下，眼神炙热的看着少年，放在腿上的手动了动，却最终没敢伸出去。

　　少年垂着眼帘静静坐着，不回应，也不看他。

　　明明有千言万语，却看着眼前的少年不知该从何说起，好一会儿，玄凤阳才再次开口，“你、渴不渴？饿不饿？”

　　…………少年保持着那个姿势坐那一动不动，还是不回应。

　　玄凤阳抿抿唇，若是以前他定会火冒三丈，但现在他只感到悔恨和难过，因为他知道，这一切都是他自己造成。

　　再说少年能醒过来已是万幸，他明白自己根本没有资格再抱怨什么，而且只要少年醒过来，他就还有机会。

　　“陌儿，我……”

　　“五皇子，您可算是醒了，奴才……”

　　马德福兴冲冲跨进，当看到床边的男人，被喜悦冲昏的脑子立刻清醒。

　　当即跪下地，“请皇上恕罪，因为听到五皇子醒来，奴才一时太兴奋所以忘了礼数。”

　　本来正准备解释却被打断，玄凤阳怎能不恼，不过看出他是真心高兴，便抬手，“算了，起来吧。”

　　“谢皇上”

　　想了想，他朝站在门口眼巴巴往里瞧的马德福招手，“过来吧。”

　　“是”

　　马德福喜滋滋的小跑到床边，看了男人一眼，然后看向少年，堆起小脸，“五皇子，您终于醒了，奴才可担心死了。”

　　少年缓缓抬起头，看到那胖脸上得真挚笑容，不禁也弯起唇，“谢谢！”

　　由于长久未说话，少年的声音有些沙哑，不待男人吩咐，马德福就开口，“奴才让人去给您冲碗蜂蜜水润润嗓子去。”说完便走了出去。

　　房内剩下他们二人，少年又低下头，恢复先前的模样。

　　玄凤阳又吃味又生气，虽明白这一切是他自己造成的，但心里就是很不舒服。

　　少年对他不理不睬，却对别人和颜悦色，他很不甘心，却又没办法。

　　轻叹一声，他看向少年，忍不住伸手想要碰触少年消瘦的脸，可还未接近，少年的头就向旁边躲去。

　　手僵在半中，最后无力落下，沉默良久，他低声开口，“我知道你恨我，生我的气，但是”他一把抓住少年的手紧紧攥住，小声哀求，“给我一次改过的机会，好不好？陌儿，再给我一次机会。”

　　玄子陌抽了半天也抽不回手，便任他握着，但脸却偏到一边根本不看他，也不说话。

　　少年漠然的态度让玄凤阳非常难受，他缓缓松开手，眼神渐渐暗了下去。

　　马德福回到屋里的时，就看到一脸落寞的男人和头朝里偏的少年，大概猜到怎么一回事，暗自叹口气，端着蜂蜜水朝床边走去。

　　“五皇子，来润润嗓子。”

　　由于少年身体还很虚弱，所以没坐一会儿就显得很疲惫，而在他醒着的期间，除了男人进屋时看了下，其后就再没看男人一眼，也没跟男人说一句话。

　　玄凤阳心中异常苦涩，却也只能暗自忍耐，因为他清楚这是老天爷给他的惩罚，也是他该得的报应。

　　

　　第二百零一章悔改

　　少年睡着后，两人退出了卧寝。

　　廊道里，玄凤阳背手而立，望着那在阳光下闪闪发亮的嫩绿叶片，心情却沉郁之极。

　　马德福躬着身子站在他身旁，瞄了眼那沉静的侧脸，小心翼翼开口，“皇上，奴才有些话，不知当讲不当讲。”

　　玄凤阳余光微扫，淡淡道：“说”

　　“那、请皇上恕奴才斗胆直言。”

　　玄凤阳眉峰轻挑，侧脸看着他眼，然后点头示意他继续。

　　深呼吸，马德福沉声开口，“前段时间，奴才一直跟在五皇子身边，所以五皇子的一切奴才都看在眼里，五皇子他……活得很痛苦。”

　　玄凤阳脸色微变，垂下眼帘，“是朕……疏离他的那段时间吗？”

　　“是的”马德福面上闪现一丝痛惜。

　　两人静默不语，好一会儿，马德福才再次开口。

　　“奴才看的出五皇子对皇上您来说很重要，但是奴才不明白，既然很重要，那您为何要那么对五皇子？”顿了顿，他又说：“奴才明白这不是奴才该问该管的事，但奴才不要脑袋也还是想说，皇上，您今日所受冷待，根本不及那段时间五皇子所受之苦的十分之一啊！”

　　说完，马德福扑通就跪下，低着头不再言语。

　　玄凤阳缓缓转身，冷眼俯视他。

　　身为帝王，他并不喜欢被人指责，更何况指责他的只是个奴才，但反过来想，向来胆小的马德福能这样直言不讳维护少年，却让他有些惊讶。

　　沉默片刻，他沉声开口，“起来吧，这次就算了，不过，没有下次。”

　　“是，谢皇上、谢皇上！”马德福连忙磕头行礼。

　　其实冲动说完那些话他就离开后悔，毕竟，他是很怕死的。

　　站起身偷偷瞄了男人一眼，看出他没有特别生气，马德福思索一番，恭敬道：“皇上，奴才有个提议。”

　　“嗯？”

　　“芝华宫两女伤势已痊愈，皇上若把她们调来侍候五皇子，五皇子一定会很开心的。”

　　见男人皱着眉头没有说话，他赶紧说，“皇上，五皇子虽醒来，但您应该看出他心结未解，若将两女调来这里，他定然能感受到您的真心，对您的态度肯定也会慢慢改变。”

　　男人眉宇渐缓，但依旧没有言语，马德福再接再厉。

　　“春雪和小红是沐皇妃的贴身侍女，看着五皇子长大，他们之间亲如姐弟，春雪是个本分知礼的女子，有她在，小红不会说多余的话，若您不放心，奴才会交代春雪一番。”

　　“那……这件事就交给你去办吧。”

　　“是，奴才定不辜负皇上的信任。”

　　“嗯，若是日后朕和陌儿和好，朕会记你一大功。”玄凤阳望着他，淡淡说了句。

　　马德福微愣，随后苦笑一下。

　　以前他做任何事的确是想邀功，但这次完全是心疼少年才如此做，刚想解释，却又觉得解释反而有种此地无银三百两的感觉，左思右想，他开口，“皇上，功劳奴才不敢当，奴才只请、”偷偷看了男人一眼，他咽了口唾沫，“请皇上好好待五皇子，不要再伤他的心了。”

　　玄凤阳轻叹，转身望着天际，良久才说了句，“放心吧，朕已经明白自己的心意，再不会像先前那般对待陌儿。”

　　“那奴才恭祝皇上您旗开得胜，马到功成！”

　　听到这话，玄凤阳忍不住失笑，你说得朕好像要和陌儿打战似的，还旗开得胜呢！

　　看出男人心情好了不少，马德福呵呵陪笑，没有再说什么。

　　第二日，两女就被马德福带到了凤阳宫。

　　当看到低着头静静坐在床上，看起来虚弱不堪的少年时，两人忍不住疾步向前。

　　“五皇子，您还好吧？”

　　突然看到两女，玄子陌不禁愣住，回味过来，眼圈一红，眼泪顿时就掉了下来，“春雪姐、小红姐，真是你们？我以为……再也见不到你们了。”

　　小红哭得泣不成声，春雪边抹泪边说：“别说傻话，我们这不就见面了，以后也会天天见的。”

　　玄子陌不解，这时马德福出声，“五皇子，皇上已把她们调来侍候您，以后她们二人就是您的专属侍女了。”

　　“真的？”

　　少年不可置信的表情落入眼中，马德福轻叹，点点头，“是真的”

　　又看向两女，见两女也直点头，玄子陌这才真正相信，心情不禁复杂起来。

　　他明白男人这么做的用意，但是他已没办法再相信接受那人，一次次的伤害，让他对那人已心灰意冷。

　　他觉得好累，只想着哪日那人大发慈悲放他出宫，找到娘和翠姨，然后平平静静的过日子，就足矣。

　　“你们有段日子没见面了，好好聊聊吧。”马德福笑呵呵道：“对了五皇子，听说您早膳半碗粥都没吃完，要不要吃什么点心，奴才去叫人准备。”

　　玄子陌摇摇头，“我*”

　　“半碗粥都没吃完？”小红睁着桃子般的眼惊叫起来，“都瘦成这样还不好好吃饭，这怎么行？”

　　玄子陌看了笑呵呵的马德福一眼，“我真的不太饿。”

　　春雪叹气，不赞同的摇头，“奴婢听马公公说您躺了近一个月，身子本就虚，怎能还不好好吃饭，以后可不能这样了，知道吗？”

　　两女都一脸坚决，玄子陌无奈地点点头。

　　春雪弯起唇角，“离午膳还有会儿，奴婢去给您端些芙蓉糕来吃，好不好？”

　　玄子陌着实不饿，但不忍拒绝女子的好意，再次点头。

　　马德福见目的达到，立刻开口，“你们别动，我叫人拿来就好，你们多陪五皇子吧。”

　　春雪起身盈盈行了一礼，“那麻烦马公公了。”

　　马德福笑着摆摆手，转生出来房间。

　　巳时四刻，玄凤阳一下早朝就立刻赶回了凤阳宫。

　　还未进门，就听见里面的欢声笑语，心里一阵不舒服。

　　深呼吸，平稳心情，他面带笑容走进，却看到两女在揉捏少年光裸的小腿，火气顿起，他还是无法容忍别人碰少年。

　　注意到他进门，春雪立刻起身，顺便也把小红拉起，二人一起行礼，“奴婢见过皇上、”

　　“免礼”玄凤阳没有表情的挥挥手。

　　他知道少年很在乎两人，所以他将那份不悦深深埋进了心底。

　　少年从他出现就又低下头沉默起来，玄凤阳明白他是不想见到自己，心中虽不好受，但面上依旧挂着笑容。

　　“陌儿”坐到床边，看着少年光洁的小腿，捏了捏，“腿不舒服？”

　　少年立刻缩腿，没有回答。

　　春雪怕男人恼怒，急忙解释，“今日五皇子起身走动说腿上无力，便叫来太医诊治，李太医说五皇子是躺的时间太长，身体太虚还有缺乏锻炼所致，便交代先前开的汤药继续吃，还要奴婢二人每日给五皇子推拿一个时辰，来缓和这种症状。”

　　“原来是这样。”玄凤阳看着少年的腿，喃喃道：“这倒是我疏忽了。”

　　静默片刻，他突然站起身，单腿跪床将少年抱起。

　　玄子陌顿时浑身僵硬，刚要推开他，男人却又将他放回了床上，只不过由坐变成了横躺。

　　心中疑惑，不由自主就看向男人，看到他对自己笑玄子陌立刻偏过头，耳根却红了起来。

　　这孩子还是这么害羞，生气也这么可爱。

　　玄凤阳压下想将少年抱进怀里的冲动，站直身子，脱下繁重的朝服，只着一件淡黄色单衣坐在床边，然后抬起少年的腿放到自己膝上。

　　玄子陌当即就要缩回腿，却被男人按住。

　　“乖，你想早些下床走路吧，那就别动。”说完这话，男人便捏着他的腿脚按了起来。

　　玄子陌心情极为复杂，却没有再挣扎。

　　身为帝王的男人竟然会侍候人？

　　小红瞪大了眼，露出一副不敢相信的神情，春雪则若有所思地看着男人，静默不语。

　　男人的手指按到哪，哪里就又热热的酥麻感传出，有时候还有针扎般的胀痛敢，让玄子陌难受的忍不住直往后缩。

　　而每当这时，男人就会轻声哄劝，“好了好了，再忍一下，乖！”

　　明明那时恨死了这个男人，就算现在他也没原谅这个男人，但听到他的话忍不住感到心安，便咬着牙忍了下去。

　　整整一个时辰，两人都出了身汗。

　　玄凤阳盯着面色潮红、气息絮乱的少年看了一阵，便移开视线，吩咐两女，“准备热水，顺便倒杯茶来。”

　　“是”

　　没有再看少年，等茶水送来，玄凤阳才扶起他喂茶水。

　　除了不少汗玄子陌的确很渴，也不管是男人喂他，咕咚咕咚就喝完一杯，然后舔了舔唇。

　　刚平息的燥热又涌出，玄凤阳眼神一黯，立马扭过头。“再去倒一杯来。”

　　“是”

　　喝完水，沐浴的热说也准备好，当玄凤阳抱起少年朝屏风后走去时，少年又僵住了身子。

　　玄凤阳在心中轻叹，柔声道：“只是洗澡，不要多想。”

　　但这话却没什么效果，少年依旧很紧张，待他要给少年脱衣服时，少年忍不住轻颤起来。

　　看到他这样子，玄凤阳心中一阵刺痛。

　　但害怕少年着凉染上风寒，便装作没看到，快速脱了少年的衣服，然后将他放进木桶里。

　　卷起袖子，他拿起棉巾开始为少年擦洗身体，渐渐的，少年放松下来，却依旧不看他也不跟他说话。

　　玄凤阳没有在意，因为他知道，想要获得少年的谅解，再次获得少年的信任，就一定要花比以前多两倍的心思和耐心才行，而他，自昨日少年醒后就做好了这个准备。

　　

　　第二百零二章 反复

　　此后，玄凤阳每日都会回来给少年推拿，而少年依旧对他不理不睬，但却不再排斥他的碰触，偶尔会点头或摇头回应他一下。

　　虽然进展不是很大，但对玄凤阳来说却是最大的鼓励，因为少年对他的态度只要有一丝改变，就证明他的努力没有白费，他还是有机会的。

　　就这样过了一个月。食补药补，加上两女的细心照顾，少年身体渐渐有所好转，虽然脸上依旧没什么肉，但气色却好了很多，下床走动也已没问题，只是体力跟不上所以走不长，因此平日饭后也只能在寝宫内或者寝宫附近随便转一下。

　　好在少年本就喜静，而且有两女陪在他身边倒也不觉得闷，只不过每次那人一回来就会将这份平和打破，让他心绪烦乱，无所适从。

　　所以他期盼着哪一日能离开这里，离开皇宫，离开那个让他爱过也恨过的男人，过全新的生活，但他明白那只是奢想，因为他看得出，男人是根本不会放他走。

　　六月中旬，天越来越热，但凤阳宫的寝宫却一直凉爽宜人，让人根本感觉不到夏天已经来临。

　　生怕少年感到一丝不舒服，玄凤阳提前把为三伏天准备的冰块拿出来使用。

　　小红经常用可惜的眼神看那摆在屋正中慢慢融化的巨大冰块，不住的暗叹浪费啊浪费，心想这么一大块儿冰在伏天可以冰多少水果，做多少冰镇酸梅汤，不过也只是感叹一下，毕竟少年的身体才是最重要的。

　　这日午后，玄凤阳一如既往的坐在桌前批改奏折，是不是回头望一眼熟睡中的少年，嘴角挂着温柔的笑容。

　　最近少年回应他的次数越来越多，虽然依旧不跟他说话，但不再像以前那般漠视他，这让他很是高兴。

　　只不过，他再心中轻叹一声，便收起复杂的心绪看起刚摊开的奏折。

　　悉悉索索的声音从身后传来，玄凤阳回转头，就看到少年掀开了身上的薄毯，撑着手臂正要起来。

　　站起身，他先倒了杯茶水，然后才走向少年，“来，喝杯水。”

　　少年赤脚坐在床沿，接过杯子咕咚咕咚喝完，抬头看了他一眼，便立刻垂下眼帘。

　　“还喝是吧。”

　　玄凤阳笑吟吟从他手中拿过杯子，这时身后传来脚步声，两女从殿外走了进来。

　　“皇上，奴婢来就好。”

　　玄凤阳点点头，将杯子递出，坐到了少年身边。

　　看到那睡的红红的小脸，他伸手摸了摸，感觉有些热，便问：“还很热？”

　　少年玩着自己的手指，摇摇头。

　　玄凤阳微微皱眉，又摸了摸少年的额，感觉还好，这才放下心来。

　　第二杯茶水少年喝的很慢，小口小口的抿着。

　　玄凤阳坐在他旁边静静看着他的侧脸，怎么看也看不够似地，最后视线挪到那被茶水润的异常光泽的粉唇上，喉结不由自主动了下。

　　男人的视线过于灼热，玄子陌渐渐不自在起来。

　　一下子将半杯茶全部灌入口中，因吞咽不急茶水从嘴角溢出，顺着精致的下巴就滑入脖颈，却不知男人的视线也跟着茶水一路向下。

　　玄凤阳眼神愈发的幽暗以来，见少年将茶杯递出，紧了紧膝上的手，视线转向两女平静开口，“你们先出去，朕要和陌儿单独说几句话。”

　　“是”

　　两女正要退出，小红却看到少年望着她们露出副欲言又止的表情，心下好奇，正好出声询问胳膊却被拉住。

　　回转头，就看见春雪对她摇了摇头，小红不明所以，但看春雪不急便放下心来，对少年安慰的笑了笑，便出了房间。

　　几人的举动自然全落入玄凤阳眼中，他不动声色的抱过少年，轻抚着那僵硬的身躯，柔声低语，“乖，别怕，我不会再伤害你的。”

　　就这样抱着他在他耳边低语，大概两刻钟左右，少年放软了身子窝在他怀里，似乎睡着。

　　玄凤阳抱起少年将他放躺到床上，虽然少年双眼紧闭，但他知道少年其实没有睡着。

　　俯下身子撑在少年上方，他轻声说：“陌儿，我真的不会再害你，相信我，好不好？”

　　少年没有回应。

　　玄凤阳试探性的吻了下他的额头，还是没有反应，只是睫毛轻轻颤了几下。

　　装睡吗？真可爱！

　　感叹的同时，细密的吻已从少年的额头落到眼皮、鼻尖、下巴，最后是软软的红唇。

　　感觉到少年身子猛地一僵，玄凤阳在他挣扎前挑开他的唇加深这个吻，直到少年被他吻得浑身软而无力，喘息越来越重才推开。

　　看着那水雾氤氲的双眸，荡漾的水光引人沉迷，还有那嫣红的唇，他忍不住又亲了亲。

　　少年渐渐回神，发觉自己衣衫大开又向后退去，却被男人紧紧搂住。

　　“乖，我会让你舒服的。”

　　耳边传来沙哑的低语，然后下面就被温热的大手握住。

　　心里不想，但身体却已动情，玄子陌仰着纤细的脖颈，如垂死的鱼般大口大口喘息，直到眼前一阵白光闪过，整个人顿时如灵魂出窍般飘浮在云端，舒爽的让人不能自拔。

　　可是当身后传来细微的刺痛时，他瞬间清醒。身体不由自主颤抖起来。

　　“不、不要……”

　　已经忍了三个多月，玄凤阳此刻怎停的住，一边轻吻少年的眉眼一边低哄，“乖，我会很轻的，不会弄疼你的，乖！”

　　玄子陌心渐渐凉了下来，这几个月男人无微不至的关怀他看在眼里，以为男人已经有所改变，可到头来还是不顾及他的意愿。

　　将头扭到一边，眼泪止不住流了出来。而稍稍被牵动的心，再一次沉寂。

　　虽然沉迷于情欲中，但玄凤阳无时不刻观察着少年的反应，当看到他扭过头一动不动时，便明白事情要遭，欲望一下子消散。

　　慢慢抽出手指，他坐起身抱起少年，当看到那满是泪水的苍白的小脸时，那日的情景又浮现在眼前，胸口猛地一阵抽搐，疼的他差点喘不过气。

　　“对……不起！”

　　他有些艰难的说出这一句，然后便紧紧抱住少年，手臂越收越紧，生怕少年消失似的。

　　良久，他才再次开口，“陌儿，对不起，我再也不会强迫你了，不要哭了，对不起，是我的错，我再也不会这么做了，对不起！”

　　少年情绪平复，只是对他的态度则恢复成刚醒时候的样子。心中虽难过，但玄凤阳明白这是他自找的。

　　本想为少年整理衣衫，但少年不再让他碰，玄凤阳无奈，只好叫进两女为其整理。

　　而他不知是因为觉得尴尬还是有其他事匆匆离开了寝宫，一直到晚膳前才回。

　　饭桌上，他就像什么都没发生似地为少年剔刺去骨，夹菜给他吃。

　　少年根本不领情，但他毫不在意，依旧笑意款款的为其服务。

　　第二日如此，第三日依旧如此，到了第四日，少年近乎无奈的开始吃他夹的菜，玄凤阳笑眯了眼。

　　一觉醒来。玄子陌似习惯般扭头看向那人，却没看到那人的身影，正奇怪着，端着茶水走来的春雪就替他解了惑。

　　“皇上在你睡后不久就出去了，说晚膳前会回来。”

　　轻嗯一声，玄子陌心虚的收回视线，低下头猛灌茶水。

　　此后，男人经常会隔三差五离开一阵子，有时候是午后，有时候是晚膳后，而每次回来，身上都会带着沐浴的清香。

　　刚开始一两次不明白，但多了，玄子陌便明白他去做什么了。

　　明明觉得自己对男人已死心不会去在意，但当男人再一次带着湿气回来时，他发觉，他在意的不得了。

　　于是，两人才缓和的关系再一次崩裂，冷战开始。

　　玄凤阳很是不解，只好放下身段问少年他哪做错了，他会改。

　　但少年根本不理他，对他的漠视更是变本加厉，每次不等他靠近就躲的老远，吃饭也是让两女单独给他夹些菜，不与男人同桌。

　　这让玄凤阳很挫败，也有些受伤。

　　他知道自己先前做错很多，可他已经努力在改，可眼下少年的态度明显是不给他机会。

　　烦闷之余，隔三差五的出行变得每日必出，但对少年的温柔却从未变过，毕竟他是下定了决心的，不可能轻易就放弃。

　　七月十三日这天，空气从早上闷到下午，一直到酉时才开始刮风，没多会儿，狂风大作，黑压压的乌云从远处飘来，很快就将天遮了个密不透光。

　　“五皇子，要下暴雨了，快进屋吧。”小红走到门口，拍了拍少年的肩。

　　玄子陌应了声，却没有动作，而是望着暗沉的天发呆。

　　男人这些日很忙，已有段时间没回来吃过饭，而今天又如此，说是要招待使臣，到底是真是假他也没心情去判别，因为心情跟天气一样，烦闷、压抑。

　　对着那人他会生气会厌烦，但见不着心里又像缺了点儿什么似地，终究，他还是没完全死心吗？

　　可是，让他再入住男人以爱的名义打造的牢笼，他不甘愿。

　　那么，他到底想要什么？

　　望着阴沉沉的天，他有些迷茫，而在这时，一股奇怪的香味随风飘入鼻中。

　　扭头正待询问，却看到春雪小红双双倒下，而他眼前也渐渐模糊，陷入昏迷前，他感觉自己似乎落入一个温暖的怀抱，有些熟悉，却又有些陌生

　　
　　第二百零三章 夫妻？

　　醒来后，望着屋顶愣了半天神。玄子陌才回过味儿来，他似乎已经不在凤阳宫，毕竟凤阳宫的屋顶可没这么矮。

　　坐起身，环顾一周，发觉他所处的地方是个很简陋的屋子。

　　屋正中摆了张四方桌子和两张凳子，在他正面对的墙角摆了个柜子，柜子旁边还有个木箱子，再就他身下的木板床。

　　咦，他身上穿的是什么？

　　玄子陌呆呆望着身上青不青灰不灰的布衫，不对，不是布衫，应该是布裙才对，是女人穿的布裙。

　　“吱呀”一声，门被从外推开，一名高壮汉子走了进来。

　　两人视线对上，玄子陌脱口而出，“你是谁，这是什么地方？”

　　问完这句话，他才发觉到自己嗓音变得有些暗哑，但嗓子并不疼。

　　下意识的摸了摸咽喉，正在疑惑间。汉子朝他走来。

　　“别过来！”虽然感觉不出汉子有恶意，但很明显他是中了迷药被带到这里来的。

　　“我不会害你的，相信我。”似乎怕吓着他，汉子停住没有再往前走，只是静静望着他，眼神出奇的温柔。

　　陌生的声音，高壮的身体，肤色略黑，络腮胡，玄子陌上看下看都不觉得自己认识此人，只是那双眼……似乎在哪见过，却一时又想不起来。

　　“喝点儿水吧，你的嗓子没事，只是给你吃了变声药。”

　　一杯水递到面前，才发觉汉子不知何时已到了床边。

　　“你睡了一天一夜，饿了吧，想吃什么？”

　　玄子陌接过茶杯却没有立刻喝，而是愣愣望着他，“你到底是谁？是你带我出宫的？”

　　“你说呢？”汉子坐在床边，深深凝视着他，低声说：“我说过我会带你出来的，不记得了吗？”

　　手不经意的抖了下，玄子陌望着眼前之人，嘴巴渐渐张大。

　　“你、你是三……”

　　“嘘！”

　　嘴被捂住，玄子清凑近他，“虽然这里很隐蔽，但现在城里戒严。禁军还在四处搜查，以防万一你还是叫我鸣哥，早点儿习惯的好。”

　　玄子陌心思有些复杂，却乖巧的点点头。

　　“还有，你现在叫张娟，是我的娘子。”看见少年惊讶的瞪大了眼，玄子清嘴角微微弯了下，接着又说：“我全名叫吴鸣，平日我叫你娟子，你叫我鸣哥，记清楚了？”

　　难怪他会穿着一身女裙，玄子陌欲哭无泪的望着玄子清，“不能换个身份吗，非要扮成这样？”

　　“他恐怕很快就会怀疑到我头上，扮成夫妻保险点儿。”

　　玄子陌自然知道‘他’是谁，得知出了皇宫的确很兴奋，但一想起那人，心里就如扎了根刺般隐隐作痛。

　　见少年半天不语，玄子清忍不住问了句，“你……不想走？”

　　玄子陌一听，立马摇头。“不是的，我只是一时不敢相信罢了，毕竟皇宫里人那么多，暗地里看着我的人恐怕也不少，没想到你真的带我出来了，而且你说他很快就能猜到是你带我出来，那你先前的努力不都白费了？”

　　“白费就白费吧，只要……”玄子清凝望着他，没有再说下去。

　　看到少年眼中的疑惑，他话锋一转，“好了，先不说这个了，你该饿了吧，想吃什么，我去给你做。”

　　“你会做饭？”玄子陌惊讶无比。

　　点点头，玄子清回答，“这几年四处跑就学会了一些，不过味道可能不是特别好，要不然，我还是到酒店里给你买着吃吧。”

　　“不用”玄子陌蹭的跳下床，兴冲冲道：“我们一起做着吃吧。”

　　虽然不会用木柴生火，但洗菜切菜他还是会的，重生在皇宫，天天被人侍候来侍候去，他都快忘记前世里跟母亲一起做饭吃的那种快乐了。

　　“对了，这里有米有菜吗？”走了两步，玄子陌才想起这个问题。

　　“有，菜是刚出去买的新鲜的，米早就准备好了。”顿了下。玄子清又说：“我们在这里可能还要住一段时间，这段时间，你先不要出这个院子，好不好？”

　　似乎怕少年会不高兴，他立刻又说：“等风声过了，以后你想去哪都行。”

　　想起炎楼的势力，玄子陌一阵黯然，低声说了句，“真的逃得过吗？”

　　玄子清扳过他的身子按住他的肩，信誓旦旦道：“放心，一切我都准备好了，我不会让他找到你的，也不会让他再伤害你。”

　　低低应了声，玄子陌沉浸在自己的思绪中，完全没注意到青年语气中那异样的情愫。

　　两人折腾半天，弄了两菜一汤出来。

　　看着自己烧的发黑的鱼，玄子陌很是不好意思，先前他还拍着胸脯保证一定好吃，却忘记这里没有电子灶，火的大小不能随意控制。

　　刚想将盘子挪到自己面前，青年却伸手夹了筷鱼直接放进嘴里，细嚼慢咽，眉头都不皱一下。

　　玄子陌张张嘴。半天才问：“不难吃吗？”

　　玄子清看他一眼，便将鱼挪到面前，把上面黑乎乎的一层拨开露出白嫩的肉，夹起一块递到少年嘴边。

　　“张嘴”

　　玄子陌愣了下，虽然觉得有点儿怪但并未多想，吃掉鱼肉，砸吧砸吧嘴。

　　“嗯，味道还行，就是有点儿咸。”

　　“正好下饭，快吃吧。”

　　玄子陌朝青年笑了笑，埋头开始扒饭。

　　而玄子清三不知就夹块去了刺的鱼肉放到他碗里。待他要说谢谢时，青年却低垂着眉眼一口一口吃饭，那种认真的姿态让人根本无法开口。

　　用完晚饭，一起收拾了碗碟玄子清不知从哪搬出个棋盘，两人下起棋来。

　　玄子陌这才发觉他的棋艺非常烂，想着以前跟那人下没感觉到，恐怕是那人有意让着他。

　　想着想着，心里就空荡荡的难受。

　　他明白自己这一走就不能再回头，因为现在已经不仅仅是他个人的事，青年明显被他牵扯了进来，不管舍与不舍，他都只能往前走。

　　“怎么了，困了？”

　　“嗯，有点儿。”玄子陌掩饰性的打了个哈欠，然后望了眼窗外，“睡觉吧。”

　　其实他一点儿都不困，只是需要时间来思考，毕竟这一切发生的太过突然，虽然他一直想走出皇宫离开那人，但真正机会来临的时候，摇摆不定的心让他明白，他根本没想清楚，也从没仔细想过。

　　“好”玄子清搬起棋盘就朝外走去。

　　玄子陌愣了愣，虽然青年对他很好，可是心思还是跟以前一样难猜。

　　关上房门，刚准备脱衣，却传来敲门声。

　　不用猜就知道是谁，毕竟这小院只住了他们二人。

　　“怎么了？”拉开房门，他看着门外的青年。

　　看了眼屋内，青年开口，“进去再说。”

　　“哦”

　　“来”青年走到桌旁站定。

　　玄子陌不解的走过去，手被抓住，青年将他拖到身前，抬起他的下颚凑近。

　　玄子陌僵住，怔怔望着青年易过容的脸越来越近，忘记了反应。

　　等到青年手中拿着张人皮面具对着他说话时，他才回过神。

　　“晚上戴着不舒服就摘下来吧。但白天一定要戴上。”随后在屋里扫视一圈，淡淡道：“明日我出去买个镜子，以后你就可以自己戴取了。”

　　“……好”终于找回自己的声音，玄子陌顿觉尴尬无比，忍不住暗自唾弃。什么脑子，都乱想什么呢！

　　“睡觉吧。”

　　“嗯”

　　正准备将青年送出门，却看到他走到床边，玄子陌诧异，“三……鸣哥，你睡这里？”

　　“夫妻不是应该睡一起么，而且这床也睡得下。”青年一脸坦然的望着他，似乎觉得他问的话很奇怪。

　　玄子陌窘迫的红了脸，张张嘴，却不知该说什么好。

　　“开玩笑的，你睡吧，我到隔壁去。”

　　玄子清返身朝门口走去，玄子陌突然觉得良心很不安。

　　青年都这么帮他了，他还以小人之心度君子之腹，处处设防，实在太不应该。

　　当即上前拉住青年，嗯啊半天才开口说：“一起睡吧，只不过我晚上睡姿不太好，你别介意。”

　　“都跟你说了开玩笑的。”

　　伸手拍了下少年的脑袋，玄子清弯了下唇，“快去睡吧，嗯！”

　　“真的不一起睡吗？”玄子陌看着他，认真问了句。

　　“不了”玄子清落下两字，迅速出了房间。

　　玄子陌又呆了片刻，才敲着脑门将门关上，三皇兄，还真是让人难懂啊。

　　回到房间将门关上，黑暗中，玄子清直接走到床边和衣躺下，听着怦怦的心跳声，他闭上眼。

　　刚才，他差点就真留下了。

　　本来只是试探，可看到少年清透的双眼和脸上诚挚的表情，他差点压制不住心底的感情就要留下，但他明白，留下只会将一切打乱，因为眼下还不到时候。

　　少年不排斥他的接近碰触，但并不代表就能接受他，所以，一切要慢慢来才行。

　　平平静静，就这样过了大半个月。

　　七月上旬，天一下子热的厉害起来，连晚上的空气都变得闷热无比。

　　饭桌上，看着只吃了小半碗饭的少年蔫蔫趴在桌子上，玄子清皱皱眉，随后叹了口气。

　　放下碗筷，他起身抱起少年放到床上，然后摸了摸他的额头，觉得还好，这才说：“井里冰了瓜，我拿来给你吃。”

　　听到有冰瓜吃，玄子陌稍稍有了点儿精神，睁开眼，点点头。

　　一整个瓜玄子陌吃了大半儿，最后撑的不行，便将裤带松了又松，露出肚皮，闭着眼一动不动，没一会儿，困意就渐渐上涌。

　　玄子清收拾完，进屋时就看到少年如此模样，以为他睡着，轻手轻脚走近，然后坐下。

　　昏昏欲睡间，玄子陌感觉有人在摸他的脸，随后唇上传来轻柔的碰触。

　　迷迷糊糊睁开眼，却正对上一双微眯的黑亮双瞳，怔忪间，唇上的感觉猛的消失，可随即又被大力压住。

　　已经完全弄不清楚是怎么一回事，还不待他反应过来，青年清冷的声音就传入耳中。

　　“五弟，我喜欢你。”

　　
　　第二百零四章 雨夜

　　玄子陌完全愣住。呆呆望着一本正经的青年，突然笑了下，“三哥，你莫不是热糊涂了吧，别开玩笑了。”说着坐起身，望向桌子，“我有些渴了，我去喝点水。”

　　刚要下地，却被青年按住。

　　“我不是开玩笑。”玄子清双手扶住少年的肩，定定看着他，“刚发现心中的感情我很害怕，所以我逃开了，想要面对时，却发觉你已经……和他在一起，所以我放手了，这次，我不想再放手了。”

　　“他给不了你幸福，我能，我知道你并不喜欢皇宫内的生活，所以我准备带着你到一处很偏僻的乡村隐居，当然，你没接受我前我不会对你怎么样，我会等你！”

　　青年笃定的眼神顿时让玄子陌不知所措，张张嘴，最后逃避般垂下眼帘，睫毛不住轻颤，身下的床单也被他捏的皱巴巴的。

　　“我、我不知道。”

　　看出少年很是紧张，玄子清没有再逼他，拍了下他的肩便站起身，“不要急，慢慢考虑，今天累了就睡吧，养好精神，大概再过两天我们就可以出发了。”

　　默默看着青年熄了桌上蜡烛，默默看着他出屋，玄子陌将自己扔回床上，脑子里完全是青年那句‘我喜欢你’。

　　第二日，看着少年眼圈下的青影，玄子清眼中闪过一丝犹豫，张嘴想说什么，最终敛了眼中神色什么都没说。

　　玄子陌虽然想跟先前一样坦然面对，但却最终无法坦然起来，话少了不少，而平日本就大部都是他在说话，此刻他一不开口，本就只住了两人的小院顿时冷清许多。

　　对于少年的漠然玄子清看在眼里，却半句未多说，对他一如既往的好，因为他知道，这种事是急不来也催不来的，而且既然答应给少年考虑的时间，那就让他好好考虑，毕竟他看出少年对那人并未死心，逼急了反而不好。

　　近七月中旬的一天下午申时，玄子清买了大堆东西回来。

　　玄子陌诧异，“这是？”

　　青年面上依旧冰冷，但眼中却带着笑意，“明日我们就走。”

　　“明天？”玄子陌吃了一惊。

　　玄子清微微皱眉，轻声问：“怎么了，……还有什么放不下的？”

　　“……嗯”玄子陌垂下眼帘，“以前时候母妃的两女侍女，不知道她们怎么样了。”

　　“放心吧，她们没事。”

　　“你怎么知道？你、难道你还进宫了？”

　　“怎么可能。”玄子清眼中笑意渐浓，随后揉了揉他的头，“虽然没进宫，但我自然有渠道知道里面的情况，放心吧，你说的那两名女子没事，不过……”

　　“不过什么？”

　　“没什么”玄子清看了看扫视屋内一圈。又看了看面前的东西，转移话题，“收拾东西吧，今天早些歇息，明天城门一开咱们就走。”

　　张张嘴，玄子陌轻轻点了下头，心情却愈发的沉重起来。

　　还没想通他到底想怎么样，青年又给他出了个难题，终究，他还是不清楚自己想要什么，但是一想到今后再见不到那人，心底的空洞就越来越大，对今后的事，感觉愈发的渺茫起来。

　　戍时四刻，没什么精神的玄子陌就早早上床歇息，刚躺下，就听见敲门声。

　　顿了下，他坐起身，“门闩没插”

　　话音刚落，玄子清就推门而入，顺势反手关上。

　　“嗯……有事？”

　　望着走来的青年，玄子陌悄悄咽了口唾沫，心随着他的脚步咚咚直跳。

　　静静坐在床边，沉默半响，玄子清才开口，“虽然我说过带你走想和你一起隐居，但是，我还是想问句你的意思，你到底……想不想跟我走？”

　　青年眼底的认真让人无法忽视。玄子陌愣住，一时不知该如何回答。

　　看着少年眼中的茫然和挣扎，玄子清一阵心疼，伸手就想将他揽进怀里，却突然扭头看向门外，面若寒霜，身上煞气顿现。

　　“怎么了？”发觉青年看向门外，玄子陌也顺着望去。

　　‘吱呀’，门被打开，看着那面无表情走进的男人，还有他身后跟进的刘清、暗二、暗三等人，玄子陌大脑一片空白，怔怔望着那人，忘记了思考。

　　玄子清站起身将少年挡在身后，冷冷回视男人，面上没有一丝胆怯。

　　玄凤阳眉轻挑，却穿过他看向他身后的少年，淡淡道：“陌儿，玩的有段时间了，跟父皇回宫。”

　　“他不会跟你回去的。”少年还未开口，玄子清就已替他回答。

　　玄凤阳轻哼一声，依旧望着躲在青年身后的小小身影，“陌儿。过来！”

　　男人语气平淡，但越是这样就证明他心情不好。

　　玄子陌看着那挡在身前的背影，咬了下唇，敛了脸上情绪下了床，朝男人走去。

　　“五弟”玄子清拉住他的手，眼中闪过一丝不解的哀伤。

　　玄子陌任由他拉着，却不看他，低声说：“五哥，谢谢你这些天的照顾，我很开心，还有，你刚才不是问我愿不愿意跟你走吗，我现在就回答你，我不愿意，因为、”

　　他看了男人一眼，眼神又恨又爱，还透着一丝悲意，“我根本离不开他。”

　　说完，抽出手腕，一步一步，踩着冰凉的地面朝男人走去，没有回头看一眼。

　　看着少年朝自己走来，玄凤阳已经迫不及待的上前将他拉入怀中，紧紧抱着他，力道大的惊人，直到感觉出少年气息不稳才松开。

　　刚才就注意到少年赤着脚，玄凤阳弯身将他抱起，然后才看向立在床边低头不语的青年，不可察觉的眯了眼，眼中寒光一闪而过，嘴角却勾起一抹笑。

　　“子清，朕不杀你，虽然，……朕真的很想杀了你。”

　　感觉到怀中身子猛的僵硬，玄凤阳安抚的捏了下他的腰，又说：“朕这么做是为了陌儿，陌儿很重视你这个……兄长！所以，这次的事就算了。”

　　刻意忽略男人故意加重的‘兄长’二字，玄子清抬起头，眼神闪烁不定。

　　“你不杀我，就你不怕我还……”

　　“我不会再给你这个机会。”玄凤阳面无表情的打断他，却突然笑了起来，“不过你也可以试试，陌儿还会不会再跟你走。”

　　玄子清冷冷看他一眼，抿紧唇，盯着他怀中的少年默然不语。

　　似乎察觉到青年的视线，玄子陌将身子缩了缩，抱着他的手臂似察觉他的不安般，搂得更紧。

　　玄凤阳转过身，背对着青年，“这件事朕压了下来，所有人都认为你病了，但朕明日希望在朝上看到你。”

　　“为什么？”玄子清愈发的不解。

　　“朕说过是为了陌儿。”

　　低头看了眼缩在怀中一动不动的少年，玄凤阳突然问：“知道朕怎么找到这里的吗？”

　　心思翻转，玄子清惊呼，“难道是……”话未说完，他却又否定般的直摇头，“不会的，他绝对不会出卖我的。”

　　玄凤阳冷哼一声，“再忠的人也有私心的时候，你以为那人为何一直帮你，若不是看你……罢了，这次当个教训，回不回来，你自己好好考虑吧。”

　　男人走到门口却又停下，伸手在少年颈后轻按，少年身子顿软。

　　“朕知道你很不服气，认为陌儿是被逼无奈才选择朕，朕就给你个机会，若是哪日你站在朕的位置，朕站在你的位置，你可以再问陌儿一次，他选择跟谁。”

　　说完，便头也不回的离去，而跟随他来的黑衣人也呼啦一下窜没了影。

　　怔怔望着门外，玄子清就这样静静站着，也不知道站了多久，直到外面打了一声雷，雨声渐大，他才缓缓回神。

　　转过身四扫一圈，看着桌上打包好的行李，他苦笑一声，最后躺到少年刚躺过的床上，闭上眼，心绪起伏不定。

　　若是男人先前说为了少年而轻易放过他，他还不太相信，可听到男人后面那个约定，他确定男人说的是真的。

　　赌约吗？算是吧，既然如此，那他就应下了，总之他现在一无所有，没什么不敢赌的，正好，也可看出少年的真心。

　　――――――――――――――――――――――

　　习习凉风，清爽宜人，玄子陌浑身舒爽的睁开眼，正对上一双如墨的双瞳。

　　怔怔发了半天呆，直到听到笑声才慌乱的别过脸，他想起来了，他和玄子清住的地方被男人发现，他已经回……

　　坐起身，看看四周，才发觉似乎不是凤阳宫，但却是很熟悉的地方，只是大脑一时打结，怎么也想不出这里是什么地方。

　　“怎么了，不舒服？”看着少年拧紧的眉，玄凤阳伸过手。

　　下意识就避开了男人碰触，看到男人僵硬的脸色，玄子陌垂下眼帘，不说话。

　　以为会有训斥责罚，但只听见一声叹息，身子被搂住。

　　男人温热的气息喷在耳边，“陌儿，我知道你还在怨我，但是我已经努力在改了。”顿了顿，他又说：“我知道你很重视子清，所以我没动他，他还是赤炎国的三皇子，什么都没变，你……能不能稍微原谅我一点儿？”

　　玄凤阳的语气带着深深的无奈，还有哀求。

　　被男人拥入怀的一刹那，玄子陌瞬间明白。

　　他根本离不开这个男人，就算男人一而再再而三伤害他，但那刻到骨子里的爱却不是轻易就能抹杀，而他一直想要的，也无非是……平等自由的爱！

　　

　　第二百零五章 约定

　　“那么，你可以答应不再束缚我吗？”玄子陌抬起头。用清透如泉的双眼直视男人。

　　自从那次事后少年已经有多久没跟他说过话，玄凤阳不记得，现在他兴奋的心跳如鼓，张口就要说出个‘好’字，但在出口的一刹那间，字却卡在嗓眼、怎么也说不出。

　　害怕失去的心情，再一次占了上风。

　　玄子陌从他眼里看到了犹豫，嗤笑一声，低头淡淡道：“你连基本的自由和信任都不给我，凭什么让我谅解你的所作所为？”

　　“不是的，我、只是太怕失去你。”男人急急道，一伸手将他紧紧抱进怀里，在他耳边轻颤道：“陌儿，我真的很害怕失去你，真的很害怕！”

　　玄子陌心绪翻腾，心底浮出一丝疼惜，但明白若在此示弱，以后两人的状况就不会有所改变。

　　静默片刻，他推开男人躺倒床上，没有情绪的说了句，“那我们就没有什么好说的了。”

　　“陌儿！”少年背对着他又一言不发。玄凤阳神色渐渐变得落寞，沉默半响，他躺到少年身旁从后搂住少年，低声说：“给我点时间好吗？我……会慢慢说服自己的。”

　　听到这话，玄子陌不知道该不该回应，感觉到腰上的手臂越来越紧，快要勒得他透不过气，却瞬间放开。

　　身体被扳了过去，男人半撑起身子摩挲着他的脸低头望着他，诚恳开口，“陌儿，再相信我一次好不好，我现在只是过不了自己这关，等我……”

　　“期限”玄子陌冷冷打断他，抬眼凝望，“我不会拿一辈子来等你的答案，给我个期限。”

　　玄凤阳愣了愣，沉吟半天，“那三……”

　　“三个月，就给你三个月的时间，你要是再不给我答案，那我们之间……就再无和好的可能！”少年看着他，眼神清冷，神色坚决。

　　静静回望，玄凤阳突然苦笑一下，俯下身子将头埋进少年颈窝，“你这孩子，……真拿你没办法，三个月就三个月吧。”

　　这么容易答应，难道自己猜错了，他本身就准备说三个月？

　　玄子陌在沉思间，脖颈上却传来湿热的碰触，胸前一片清凉，男人的手则在他身上来回游移。

　　“走开，别碰我！”玄子陌猛的推开他，心中恼火无比。

　　这情景又让他想起前段时间男人一边说爱他，另一边又背着他与别人肌肤相亲、肢体纠缠，想想就让他恶心。

　　玄凤阳怔了下，随后轻叹，“对不起，是我失控了，以后不会再这样了。”说着从床上起身，“饿不饿，想吃什么，我叫人送来。”

　　一拳打在棉花上，玄子陌憋屈的不行。

　　但他不愿让男人知道自己在嫉妒在吃醋，于是生生将火气压下，翻身下床，“不用叫人送，下去吃就好。”

　　此刻，他不想单独面对男人，他怕自己会像女人一样因妒而发脾气。

　　随后，玄子陌要求在炎楼住段时间，玄凤阳没有犹豫的答应了。

　　他知道少年讨厌皇宫，也明白他讨厌的理由，因此，他准备在少年回来前，将他犯过的错都纠正。

　　七月底，少年被男人接回了宫里。

　　小红一见到少年就激动的扑了上前，却被拉住，回转头就听见春雪的小声警告，“注意自己的身份。”

　　说完便走上前盈盈了个侧福，“奴婢见过皇上，见过五皇子。”

　　小红立马明白过来，也赶紧上前行礼。

　　“免了”玄凤阳挥挥手。

　　玄子陌扒下腰间的禁锢，迎上前笑吟吟道：“春学姐、小红姐，你们还好吧？”

　　两女一起点头，春雪上下看看他，微笑道：“您气色看起来不错。”

　　“嗯，炎楼东西很好吃的，下回我带你们出去尝尝。”

　　春雪看了男人一眼，轻点头，“好”

　　“好了，外面热，进屋里再说吧。”玄凤阳又揽住他的腰，将他带进卧寝。

　　当一进卧寝，玄子陌惊疑出声。“这是……怎么回事？”

　　两女对望一眼，不知该如何回答，男人淡然开口，“很多摆设家具都旧了，所以就都换新的了，怎么，你不喜欢？”

　　玄子陌狐疑的看他眼，摇摇头，没再说什么。

　　两女都看出两人关系好了很多，春雪眼神有些复杂，小红则皱了皱眉，便静静立在一旁。

　　经历上次的事她们都已经明白，凭她们的力量跟男人对抗完全是以卵击石，而这段时间她们也看出，冷心冷情的赤炎帝对少年似乎是认真的，虽然她们始终不明白为什么亲父子会产生这种感情，不过已经到这个地步，她们决定尊重少年的选择。

　　回到皇宫，玄子陌说不出什么感受，虽然他讨厌这里，但这里毕竟是他出生的地方，而且心中已做好了决定，所以他必须回来。

　　皇宫的日子是无趣的，好在男人不再限制他出宫，于是某天，他当真带两女出宫去了炎楼，然后又在皇城闲逛，整整逛了一天才回。

　　男人什么也没说，只是温柔的给他捏腿捏脚，问他累不累。

　　对此玄子陌是感动的，但也将感动放进心里，因为在男人没给他答案前他不会主动表态。

　　八月中的一天，下了一上午雨，午后天晴。看着天边的彩虹，玄子陌突然生出去御花园转一圈的打算。

　　自从那次后他已经很久没在皇宫内转过，即使出宫也是直接让马车到凤阳宫门前接送。

　　但他明白如此下去不是办法，毕竟他可能还会在皇宫里待上二三十年，不可能一直不出凤阳宫，该面对的，终究要学着面对。

　　“春雪姐，小红姐，我们去御花园走走吧。”

　　虽然宫内的事男人已经处理，但两人仍旧有些担心，正要出声劝阻，少年却已拉住她俩，“走吧走吧，你们不老说我窝在屋子里不动吗，今天天还算凉快儿，出去走一下正好。”

　　见此，两女也不好再说什么，跟着前行。

　　出了凤阳宫，玄子陌发现一个现象，沿途遇见的不管是太监还是宫女，见了他都一脸惊恐样，匆匆行完礼便快速离去。

　　“春雪姐，这是怎么回事？”玄子陌看向身旁女子。

　　直觉告诉他，他不在宫里时间，定然发生过什么。

　　春雪张张唇，犹豫着要不要将前段时间男人做的事告诉少年，却听见有人在喊。

　　“五哥”

　　玄子陌一愣，自从和男人的事在宫内曝光后，除了总爱招惹他的玄子恒，和帮他的玄子清，其他兄弟根本就没搭理过他，而现在。

　　看着走来的两人，他一时有些恍惚。

　　“奴婢春雪（小红）拜见四皇子殿下，拜见六皇子殿下。”

　　玄子卓抬抬手，笑呵呵道：“两位姐姐不必这么生分，我知道五哥跟你们感情不一样的。”

　　两女不由得惊讶，虽然这些年在宫内听说这位六皇子处事沉稳。少年也说他变得跟小时候完全不一样，但庞婉婷那泼辣的样子深植芝华宫众人心里，所以并不太信，可如今见着了才知道传言不假，毕竟能坦然称呼她们两名侍女为姐姐的，除了少年，这六皇子就是头一人。

　　“怎么了五哥，不认识了？”

　　“啊……不是”玄子陌回神，笑了笑，“你们、这是从哪来？”

　　“陪四哥回宫见他母妃去了。”

　　“哦”经历了这么多事，玄子陌突然不知道该跟他们说些什么，毕竟他现在的身份和所处的位置很尴尬。

　　“对了，听说父皇让你出宫了，什么时候我们兄弟三人再一起出去喝酒吧？”

　　见少年目光看向他身旁不语的玄子风，玄子卓会意一笑，将玄子风往前一拽，“四哥，你说呢，咱们兄弟是不是该聚一聚了？”

　　玄子风恨恨瞪他一眼，然后看了眼少年，又偏过头，“随便。”

　　“五哥，别介意，四哥今天被他母妃训了。”

　　“玄子卓，你个臭小子，你别得意，我……”

　　“你怎么了？”玄子卓一把揽过玄子风的肩，含笑低语。

　　“我、我……没什么。”玄子风耷拉着脑袋，整个人看起来蔫蔫的。

　　两人的相处模式让玄子陌有些吃惊，他记得以前玄子卓可是对玄子风惟命是听的，现在……怎么感觉倒了个个儿？

　　“五哥，就这么说定了，定好日子了我们再通知你。”

　　看着玄子卓亮出的一口白牙，玄子陌怔怔的点点头。

　　见两人就要离去，他突然想起先前的问题，抓住玄子卓，“等一下，你们知不知道最近宫里发生了什么？”

　　“你指的哪方面？”

　　“就是、”望着迎面而来的两名太监，玄子陌站到他们身后低声说：“你等会儿看了就知道了。”

　　两名太监缓缓而来，看见玄子风和玄子卓立刻上前恭敬行礼，可当少年从他们身后转出，两名太监顿时面色苍白，颤声行完礼立刻跑掉。

　　“看到了吧。”玄子陌不解的望着那两人的背影，回头望向二人，等待解答。

　　“这个……”玄子卓面露犹豫，少年既然问起那就应该不知情，可是该如何回答？

　　“这个那个什么。”玄子风不高兴的白了玄子卓一眼，然后看向少年，“还不是父皇为了你下令全宫，若在看到有人对你不敬或者听到关于你的闲言碎语，就杀无赦，前段时间可、唔唔……”

　　眼见少年脸色不对，玄子卓就明白事情要糟，捂住玄子风的嘴讪笑两声，“呵呵，五哥，我们还有事，就先走了，以后联系。”

　　看着两人飞奔而去的背影，玄子陌握紧双拳，一咬牙，朝文华宫方向跑去。

　　两女对望一眼，摇摇头，跟上。

　　

　　第二百零六章 缓解

　　虽说玄子陌身体恢复的已差不多。但灵力被控，内力尽失，跑了没一会儿就气喘吁吁。

　　等好不容易到了御书房，已经累得上气不接下气，而两女更是被他甩没了个影。

　　门口的马德福看见他，张大嘴愣了下才迎上来，低声道：“五皇子，您怎么来了？”

　　稍稍平定气息，刚要开口，门却吱呀一声从里打开，一人低着头缓缓走出，然后男人低沉的声音也从里传出，“马德福，叫小喜子送余音回去。”

　　看着少年青白的脸色，马德福暗道糟糕，却也不知该对少年说什么，只能应了声‘是’，赶紧去找小喜子。

　　走出门的余音脚步微颤，苍白的脸上还残留着未退的潮红，明眼人一看就知道刚才发生了什么，玄子陌气的眼前发黑。

　　他虽然讨厌男人去找别人。但也明白男人是一国之君，有很多事不是凭想就能做到的，而各宫妃子是男人明媒正娶的妻妾，要放在现代他才是那个横刀夺爱的第三者，所以在男人没有决定接班人前，他决定暂时放下独占男人的念头，毕竟后宫不仅仅是男人的后宫，同时也是掌握朝廷政权的集中地，那些嫔妃也不仅仅是男人的妻妾，更代表着她们的家族势力。

　　可是，他当真没有想到侍候男人的不是后宫那些嫔妃，而是这个容貌与他相似的男宠，他知道男人为何会找上这个男宠，但是从心里头他讨厌这个男宠的存在，非常非常讨厌。

　　试问，有谁会喜欢自己爱的人与一个与自己有着相同容貌的人纠缠不休？

　　余音看到少年冷冷瞪着他，顿时吓得浑身发抖、不知所措，颤巍巍跪下，小声道：“余、余音叩见……五皇子殿下。”

　　少年不语，而书房内却响起桌椅碰撞的声音，紧接着男人有些惊慌的从屋内窜出，“陌……”

　　“不要叫我！”玄子陌厉声打断他的话，咬着牙一字一句道：“我以为你真的改变了，却不知你根本没变，早知道我一辈子都不醒来的好，就永远不用再看到你！”

　　看到男人惊愕的表情和瞬间变得灰白的脸，玄子陌胸口一阵抽痛。别过脸，使劲掐了下掌心，转身就要离去。

　　“不要走”胳膊被拉住，紧接着人就被狠狠抱住。

　　玄子陌没有挣扎，只是冷冷开口，“放手，不要拿刚抱过别人的手碰我！”

　　玄凤阳身子猛地一僵，却依旧没放手，反而将他抱得更紧，在他耳边颤声低语，“是我错了，是我不好，不要离开我，陌儿，不要离开我。”

　　“我走的了吗？”玄子陌冷笑一声，明明知道那些话伤人伤己，却仍忍不住开口。

　　“您贵为赤炎国皇上，权大势大，我不过就是爬上您床的废皇子，我能走到哪去，走到哪不都会被您抓回来。既然您这么怕我跑了，干脆在我脖子上套个链子当狗一样养着好了，总之……”

　　“够了！”

　　终于发火了吗？玄子陌自嘲的一笑，静静等待男人暴风雨般的折磨，总之经历过好几次，也不差这一次，或许这次，他可以完全的解脱。

　　少年的话如利剑刺进心里，玄凤阳伤心的同时也非常生气，但今非昔比，经历过上次的事他再也兴不起以前那种念头，他宁愿自己痛，也不舍得再伤怀中之人一下。

　　没有多说什么，他点了少年的穴道弯腰横抱起他，在经过门口时冷冷瞪了呆立在旁的马德福和小喜子一眼，喝道：“站着干嘛，还不把人带走。”

　　“是、是”

　　小喜子上前拉起余音就往外拖，而余音却扭头望着男人，忍不住唤了声，“皇上”

　　跨进门槛的脚步顿住，玄凤阳回转身。

　　余音喜出望外，就算他只是个代替品，但凭着这张脸他就可以赢过很多人，除了……看了眼男人怀中的少年，他眼中闪过一丝阴狠，却瞬间被泛出的眼泪掩盖住。

　　“小喜子”

　　“奴才在”

　　“后宫内的男宠三日内都给朕清除出去，给他们每人发五百两遣散费用，这事就交给你办了。”

　　小喜子微微错愕，却立马回神。“奴才遵旨。”

　　“嗯，去吧”玄凤阳转身走进屋内，头也不回的又说了句，“马德福，没有朕的命令不得让任何人进来。”

　　“是”

　　余音张大嘴，不敢置信的望着那关上的门。

　　小喜子瞥了他眼，不耐道：“别痴心妄想了，没人能代替五皇子在皇上心中的位置，快走吧。”

　　余音默然不语，又望了那紧闭的房门一眼，跟在小喜子身后离去。

　　书房内。

　　玄凤阳坐在案台前，将少年抱在怀里，轻唤，“陌儿”

　　少年闭眼不应。

　　玄凤阳轻叹，摸着他的脸低声开口，“陌儿，我知道你生气，但你也刚才也听到了，我将那些男宠都送出宫，以后不会再发生这种事了。”

　　见少年依旧不语，他又继续，“后宫妃子关系众多暂时没办法动，等以后……”

　　“我没逼你这么做。”

　　少年的语气依旧冷淡。但玄凤阳却听出丝软化的味道，顿时兴奋不已，扳过少年的脸就啄了口。

　　“别亲我！”

　　玄凤阳微楞，却立马明白过来，笑着低语，“放心，我从未亲过他，我只亲你。”说着就堵上少年的唇，半天才分开。

　　玄子陌气喘吁吁的瞪他一眼，却不知此刻自己面若粉桃、眸中水光荡漾的样子多么诱人。

　　玄凤阳呼吸顿时急促起来，却也只能强忍下。最后抱着他苦笑，“你这个小东西，真是折磨人。”

　　玄子陌轻哼一声，不理他。

　　“好了，快把我穴道解开。”

　　“那不生气了吧？”玄凤阳看着他，小心翼翼询问。

　　“生气你就不解了吗？”火气顿时又上来。

　　“不是不解，是……”玄凤阳顿时话头，手突然伸到少年身下。

　　玄子陌冷抽一口气，“你、你做什么？”

　　玄凤阳在他耳边轻笑，“让你舒服一下。”

　　想要喊停却已来不及，当玄子陌瘫倒在男人怀里时，才发觉穴道不知何时已经解开。

　　看着男人擦着手上的粘稠液体，玄子陌面红耳赤又羞又气，但身体长久未经情事，一时无法从快感中快速回复。

　　“舒不舒服？”男人嘴角噙笑，亲了亲他的脸颊。

　　“不舒服，一点都不舒服。”玄子陌赌气的别过头。

　　玄凤阳呵呵沉笑，低头咬了下他殷红的耳垂，“那……”

　　感觉到下体又被男人握住，玄子陌当即就要起身，却被男人紧紧箍在怀里动惮不得，而没一会儿，他就变得双眼迷离，低低的呻吟不断从口中溢出。

　　玄凤阳双眼更加暗沉，却强忍着体内的骚动，细细观察少年的反应。

　　看了眼案台，他将摆在面前的一本奏章扔到旁边，然后把少年抱到上面。

　　虽然天不冷，但屁股下突来的凉意让玄子陌忍不住打了个哆嗦。

　　“怎么，冷？”

　　玄子陌摇摇头，有些不解的看着男人，而下身挺立的欲望还在叫嚣，他本能的伸过手。

　　“不能自己摸哦。”

　　双手被按到桌上，看到男人绝美的容颜上的妖艳笑容，他不禁咽了口唾沫。

　　少年痴迷的样子落入眼中，玄凤阳笑的更加灿烂，但眼睛却瞄向那挺立的粉色小东西。舔舔唇，低下了头。

　　突来的温暖包裹让玄子陌舒服的差点大叫出声，最后死死咬住唇，才避免被人听到。

　　急呼几口气，他努力压下一波冲上大脑的快感，沙哑着嗓音低声说：“别……别这、样。”

　　男人侧头微仰，眯眼冲他一笑，然后轻轻一吸。

　　玄子陌身子顿软，身心都被欲望占据，忘记了一切。

　　当又一次释放后，他窝在男人怀里好半天不言不语，最后闷闷问了句，“为什么这么做？”

　　玄凤阳亲亲他的脸，柔声道：“为了让我的宝贝儿原谅我，做什么都可以。”

　　玄子陌撇撇嘴没有说话，片刻后却突然反抱住男人，低低说了句，“你是一国之君，你不该这样作践自己。”

　　“傻话”玄凤阳揉揉他的脑袋，笑道：“让我的宝贝儿舒服，怎么叫作践自己。”

　　“可……”

　　唇被点住，男人直视他的双眼轻声问：“陌儿，若是为了我，你会不会这么做？”

　　玄子陌没有犹豫的点点头，抓下男人的手又要说话，却被抢了话头。

　　“这不就得了，做这种事是你情我愿，最主要是我爱你，所以为你做什么我都愿意，不过话说回来。”男人拉着他的手伸向自己身下，在他耳边低声说：“我忍了半天了，让我舒服一下好不好？”

　　碰触到那勃勃跳动的炙热之物，玄子陌面颊顿时通红，心情不禁复杂起来。

　　他知道男人忍得很辛苦，他也想让男人舒服，但是一想到男人才跟别人做完又跟他做，即便身体能接受，心里还是无法接受。

　　在他犹豫间，男人的吻落在了耳边，“用手就可以。”

　　一听这话，玄子陌又心酸又心疼，沉默着突然站起身跨坐下，捧着男人的脸认真道：“我们做吧。”

　　玄凤阳微楞，转而托着他的后脑狠狠吻了下去，分开时拉着他的手向下，沙哑着嗓音低吟，“乖，就用手，我怕我一做就停不下来。”

　　知道男人还有很多事要处理，而且也深切体会过男人那旺盛的精力，便乖乖的伸手握住那跳动的坚挺，上下套弄起来。

　　男人终于发泄出来，玄子陌的手已酸的抬不起来。

　　休息片刻，两人气息渐平，玄凤阳帮少年整理好衣衫，轻捏他酸软的右臂，“是在这儿睡一会儿，还是我叫人送你回去？”

　　“嗯……把这个给我解开，我自己回去。”少年指了指右手腕的手镯。

　　玄凤阳看了封印镯一眼，默然不语。

　　玄子陌顿时炸毛，蹭的站起，“到现在你还不相信我，算我看错你了！”说完转身就跑。

　　玄凤阳稍微犹豫了下，立马起身追去，而刚到门口却被等候多时的余纪拦住。

　　“皇上，风雷国使者求见。”

　　望着少年远去的背影，看到两女跟在其后，玄凤阳暂时放下心来，转过身，“都进来吧。”

　　

　　第二百零七章 暗算

　　一口气跑出文华宫，玄子陌的脚步渐渐缓了下来。

　　气来的快也去得快，其实他知道男人肯定没那么容易答应，不然他们之间就不会有那个约定，说到底，男人还是害怕他灵力一恢复就会消失的无影无踪，毕竟上次他就是在明暗都有人监视的情况下从皇宫内失去踪影，男人会担心也不奇怪。

　　终究，男人的不信任是他造成的？

　　望着湛蓝的天空，玄子陌眉头渐皱起，转而又想起前段时间刘清跟他讲的男人的过往，不由得有些心疼起来。

　　“五……皇子”

　　身后传来呼唤，他停下脚步转过身。

　　看着两女满头是汗的小跑上前来，顿时一脸歉意，“累了吧，要不要先找个阴凉地歇息一下？”说着四下观望起来。

　　“不用”小红摆摆手，看了眼微微喘息的春雪，“慢慢走会儿就好了。”

　　“那现在……”

　　“去御花园吧。”春雪微笑接口，“您先前不是想去转转吗，而且现在天色还早，正好也不是很热，走吧。”说完就和小红一左一右，簇拥着少年朝御花园行去。

　　路上，又遇见先前的情景，玄子陌这才想起他是为何去找男人，想了想，便放弃再回头找男人说此事。

　　总之都已经变成这样，说与不说有什么两样，说了，恐怕会更糟糕不一定呢。

　　三人走走停停，最后停在了望月湖。

　　“看那”小红指着湖对面盛开的白莲，一脸愉悦。

　　碧绿的叶，洁白的花，清宁而雅致，光看着就让人心情平和。

　　玄子陌吸了口带着泥土芳香的清新空气，看着那朵朵如雪的白莲在风中起舞，忘记了心底所有的烦恼。

　　就这样静静站在树下，直到带着颤音的突兀声从身后传来。

　　“余音见过五皇子殿下。”

　　余音？

　　听见这名字，玄子陌的好心情顿时消散无踪，不悦的同时也有些疑惑。

　　自己跟他似乎没有任何交集吧，他找自己做什么？

　　转过身，静静望着面前有些面带怯意之人，淡淡道：“你找我有事？”

　　余音怯生生的望着他，半天才点了下头，张张嘴，然后看了眼两女，露出一副欲言又止的表情。

　　对于这个跟自己有着相同容貌的人玄子陌没有一丝好感，就算他看起来胆小无害，却怎么看怎么讨厌。

　　“有话直说吧，她们不是外人。”玄子陌背过身，不想再看那张跟自己一模一样的脸，因此没看到余音脸上一闪而过的狠厉。

　　两女看出少年心情不好，不满的瞪了余音一眼，侧立到一旁。

　　朝左边望了一眼，余音缓缓靠近少年，却被两女拦住。

　　小红面无表情的开口，“你有话就说，别靠五皇子太近。”

　　泪水瞬间在眼中凝聚，余音瘪着嘴，露出一副泫然欲泣的模样，“我、我只是……”

　　只见他两手突然一挥，有白色粉末从手中散出，在两女惊愕的目光中他微微一笑，两女倒地。

　　身后的怪声引起了玄子陌注意，可还未等他转身，就发觉自己已动弹不得。

　　“春雪姐、小红姐！”

　　“别叫了，她们听不到你的声音。”余音走到少年身边站定，有趣的看着少年逐渐瞪大的双眼，笑吟吟道：“怎么，五皇子不认识我了？”

　　玄子陌回神，努力压下心中的震惊，喝道：“你到底是什么人，你把她们怎么样了？”

　　“放心，她们不会有事，只是昏过去了，毕竟……”余音伸手扳过少年的脸，笑眯眯道：“她们可是我重要的侍女呢。”

　　心咯噔一声，玄子陌立刻明白他的打算，抿抿唇，嗤笑道：“你以为长得像我，就能装成我？”

　　“不是装，是代替你！”捏着少年的双颊，余音突然大力扇了他一巴掌，顿时，少年白皙的脸颊肿起半边。

　　余音哈哈大笑，玄子陌冷冷看着他，眼中全然是不屑，但心中却很是没底。

　　他不解，那些一直隐藏在身边的暗卫，为什么没有一个出现？

　　轻抚着少年红肿的脸，余音凑近他，犹如爱人般呢喃。

　　“五皇子，你可别怨我，这都是你逼我的，本来还可以让你多活几天，但经你先前那么一闹，只好提前实施计划了。”

　　“什么计划？”玄子陌沉声问。

　　余音顿了顿，笑道：“总之你要死了，告诉你也无妨，就是……杀了你，然后扮成你杀了赤炎皇帝，不过。”他凑到少年耳边小声说；“我改变计划了，我要取代你，成为他的唯一。”

　　看着猖狂大笑的余音，玄子陌冷冷道：“你认为，你能骗过我父皇？”

　　“这个……就不用你操心了。”余音笑吟吟的轻抚少年红肿的半边脸，突然又是一巴掌，脸上的笑容也被狰狞之色替代。

　　“都是因为你让我受那么多苦，他舍不得让你疼，却每次把我折腾的死去活来，不过。”余音又呵呵笑了起来，“你死了，你的一切就是我的了，但在你死之前，我要让你体会一下那段日子我所受的苦。”

　　一把寒光闪闪的匕首出现在余音手中，玄子陌的心怦怦跳了起来。

　　“磨蹭什么，你想被人发现吗？还不快点儿！”一声冷喝从旁边传来。

　　玄子陌听着有些耳熟，却一时想不起在哪听过这个声音。

　　“知道了。”余音不满的撇撇嘴，收起匕首瞪了少年一眼，“便宜你了。”

　　身上衣服被扒掉，看着那人套上自己衣服，又把他的衣服给自己套上，玄子陌内心一阵翻腾。

　　这么半天还没有人发现这里的情景，到底是怎么一回事？

　　“好了”

　　余音拍拍手，在湖里看了看自己，然后又看看少年，轻咳两声，淡然看着少年，“如何？”

　　声音、神态……竟然跟他一模一样。

　　玄子陌张着嘴一句话也说不出，坚定的心不禁开始动摇。

　　“好了，你该上路了。”

　　余音拎起少年的腰带就要扔下湖，却听到刚才那人的疾呼。

　　“等等，戒指，把他手上的那枚绿色戒指给我拿下来。”

　　再听一次，玄子陌终于想起此人是谁，是沐清初身边的那名会水法的老者，徐沐风。

　　余音有些不解，却什么也没问，查看少年的双手，然后将少年左手小指的戒指取下，套在自己手上。

　　“给我，快给我。”徐沐风激动的声音又传来。

　　“急什么，等事情完了就给你，不就一枚戒指吗，你控制好法术，别被人发现了。”余音不耐道，瞄了眼手上的戒指，眼中闪过一道不明之光。

　　“知道了，你快点儿。”徐沐风不悦的冷哼一声。

　　再次拎起少年，余音伸手点了他的哑穴，在他耳边轻笑，“五皇子，您走好。”说完就将少年往湖里一扔，没一会儿，湖面就没了动静。

　　转过身，刚说个‘好’字，就听见“哗啦”一声，一条白色人影从眼前飞过，普通跳入湖中。

　　余音愣住，而他的身边，瞬间出现四名黑衣人。

　　“五皇子，您没事吧？”

　　知道这应该就是那人安排在少年身边的暗卫，余音稳住心神，看着湖面道：“那名叫余音的男宠想暗算我，春雪姐和小红姐为了保护我被他打晕了，我趁机将他推到水里，不过刚才好像有人跳进去，不知道是不是他的同伙。”

　　“五皇子放心，属下会抓住他们的。”

　　暗二十六回应，然后吩咐两名暗卫，“你们两个下去找人。”

　　“是”

　　两人刚跳入，湖中间就泛起了涟漪，紧着着一个人浮出水面。

　　当看到那张脸，余音不由得震惊，怎么会是他？

　　心思翻转，他立刻喝道：“那人是余音同伙，他们定是不满父皇决定所以行刺与我，快杀了他。”

　　暗二十六眼中闪过一丝疑惑，那人他认得，应该跟五皇子关系很不错，怎么。。。

　　他没多说什么，只是低低应了声‘是’，然后吩咐另一名暗卫，“你在这里保护五皇子。”便提气朝湖中飞奔而去。

　　湖中之人看到行至面前的暗二十六，毫不犹豫的将身上少年往上托起，“快救五皇子。”

　　暗二十六点点头，抱起少年，一把抓起湖中之人奔回岸。

　　见那名暗卫没有听自己的命令反而将人带回来，余音忍不住心慌意乱，明明一切就快成功，却被打乱，该死，真该死。

　　余音很不甘心，偷偷后退四扫一圈，发觉湖边除了他们几人就没有其他人，立刻大吼一声，“徐沐风，你再不出手我们这次都死定了。”说完就往旁边一窜。

　　“就你这样还想代替五皇子？”徐沐风冷哼一声，从一棵树后转出。

　　只见他口念咒语，双手舞动，然后往四周一挥，众人之感觉潮意扑面，缺什么也看不到。

　　“好了，这下就没人打扰了。”徐沐风朝众人走近，突然伸手朝向余音，“戒指给我。”

　　余音犹豫片刻，才心不甘情不愿的将戒指从手上取下递给他，然后开口，“快杀了他们。”转而指着春雪和小红说：“这两个别杀。”

　　“闭嘴，你以为你是什么东西，指挥我？”

　　余音眼中闪过一丝阴狠，低下头不再说话。

　　轻易击倒扑上来的三名暗卫，徐沐风手持急速旋转的水球朝另三人走去，暗二十六站起身，挡到少年面前。

　　徐沐风看都不看他，手中水球直接往前一抛，瞬间化为三寸许长的水针从四面八方袭向暗二十六。

　　他盯着那名不住敲打按压少年胸口的白衣人，一脸阴鸷，“你是谁，为什么能破我的水幻术？……你根本没有法力。”

　　
　　第二百零八章 和好

　　“管那么多做什么，快杀了……”

　　见徐沐风扫来一眼，余音立马闭上了嘴，但还是忍不住又多说了句，“他只是个失宠的男宠而已，哪能看破你的水幻术，定是误打误撞进来的。”

　　“男宠？”

　　徐沐风微微皱眉，疑惑更甚，但他知道眼下事关重大，不为余音为自己也得除去这几人，当即结印念起了咒语，可还未等他有机会施展，周围猛的涌起一股热浪，紧接着，一个巨大的赤色火球朝他袭来。

　　徐沐风大惊失色，转身就要逃跑，却被从天而降的黑色铁网罩个正着。

　　怎么会这样，他现在不是应该在接近使臣吗？

　　看着突然出现的男人，余音心跳加剧，扫了眼月华和少年，他咬咬牙，急忙跑到男人面前，指着二人道：“父皇，他们想……”

　　腹上猛地挨了一脚，余音捂着肚子躺在地上，但依旧不忘演戏，两眼含泪，一脸的不解的看着男人，“父……”

　　“闭嘴，你是个什么东西，配叫朕父皇？”玄凤阳冷哼一声，不再理会他，直奔少年。

　　“陌儿、陌儿怎么样了？”

　　看着那没有躺在地上没有一丝生气的少年，玄凤阳顿时心慌意乱起来。

　　“五皇子还有呼吸，但情况不容乐观。”月华看向他，淡然开口，“所以您最好赶紧把他的封印镯打开。”

　　“你到底是谁？”

　　那名叫鸳鸯的女子找到他说少年有危险时他就异常惊讶，眼前这月华跟以前似乎不太一样，有些让人看不透。

　　月华微微皱眉，“您只要相信我们不会害您和五皇子就行，好了，赶快打开封印镯，晚了就来不及了。”

　　若是别人对他这么说话玄凤阳定会大怒，制他个以下犯上治罪，但眼前的月华却让他有种‘别犹豫了，听他的没错’这种感觉。

　　虽然很怪，但眼下救少年要紧，玄凤阳就没有再多想，立刻从脖子上取下钥匙，将少年手腕上的封印镯打开。

　　“咦，戒指呢？”玄凤阳看向月华。

　　月华瞅了徐沐风一眼，“就来了。”

　　话音刚落，徐沐风怀中一阵骚动，一颗碧绿的珠子从他身上冲出，直接停在少年上方急速盘旋，洒下大片大片的绿色浓雾。

　　“这是？”

　　“浓缩的灵气。”

　　视线在月华脸上不住扫视，玄凤阳忍不住又问一句，“你……到底是谁？”

　　月华微微一笑，“以后你会知道的。”转而看着少年说了句没头没尾的话，“好好对他，这是你最后的机会了。”

　　玄凤阳心中不解，正待继续追问，却听到咳嗽声。

　　“他醒了”月华出声提醒。

　　继续的咳嗽变为剧烈的咳嗽，玄凰阳赶紧将少年抱进怀里轻拍他的后背。

　　咳嗽渐渐止住，玄子陌睁开眼，当看清楚抱着自己的人是谁时，眼泪止不住流了下来。

　　哽咽着，他颤声道：“父皇，我以为……再也见不到你了。”

　　由于一心想着救治少年，玄凤阳根本没往那方面想，但经少年这么一说，不禁一阵后怕。

　　是了，他差点就失去这孩子，若不是鸳鸯通知，若不是月华帮忙，他真的差点就失去这孩子。

　　越想就越心慌，越想就越愤怒。

　　强压着怒火，他低头吻去少年脸上的泪水，柔声道：“乖，不怕了不怕了，父皇以后再不会让任何人伤害你，不怕了，父皇在，陌儿不怕。”

　　听着男人的温柔呢喃，被男人的气息所包围，身心俱疲的玄子陌很快又陷入沉睡。

　　隐到一旁的月华看到两人如此，轻轻笑了下，便转身朝站在不远处等待他的女子走去。

　　抱起睡着的少年，玄凤阳面无表情的看向被暗卫制住的两人，冷冷开口，“把他们带到天牢交给狱卒长王岩和，告诉他，给朕认真审，别让他们轻易死了。”

　　“是”

　　被拖着前行，距离那人越来越远，余音忍不住大叫起来，“皇上，音儿是无辜的，音儿是被逼的，皇上……”

　　“等一下”

　　余音欣喜，一脸期待的看着走近的男人，却见男人站在他五步外，手一挥，红色的火球迎面朝他扑来。

　　“啊……”凄厉的惨叫，余音捂着脸在地上翻滚。

　　“皇上”随后赶来的马德福和小喜子看到眼前的情景不禁愣住。

　　“马德福”

　　“奴才在”

　　“剩下的事交给你处理了。”

　　环顾一圈，马德福低头领命，“是”

　　刚走一步，玄凤阳想起什么似地扫视周围一圈，眉头轻皱起。

　　“小喜子”

　　“奴才在”

　　“去枫林阁把月华和他身边那名叫鸳鸯的侍月给朕带到凤阳宫。”

　　“是”

　　交代完，玄凤阳看都不看被暗卫架起脸上焦黑一片的余音，抱着少年离开。

　　安顿好少年，看到门外站着的小喜子，玄凤阳走了出去。

　　“人呢？”

　　“回皇上，两人都不在，奴才四处打探了一番，也没找到他们的踪迹。”

　　玄凤阳不禁诧异。

　　两人的身份没得到允许根本不可能出宫，而且距离刚才的事不过才一个时辰，难道……凭空消失了不成？

　　见男人不说话，小喜子小心翼翼的静候在一旁，最后忍不住小声建议，“皇上，您看，要不要派人去宫外寻找？”

　　玄凤阳摆摆手，“不用了。”

　　不管两人来路如何，都算是他和少年的恩人，而且从月华的话中他感觉到，他们似乎以前就认识，以后也说不准还能见到，既然如此，就没必要刻意去寻找。

　　夜晚亥时，少年醒来。

　　睁眼就看见侧卧在身旁的男人，玄子陌想也不想就扑进他怀里，身子微颤。

　　“父皇、父皇……”

　　玄凤阳知道他还在为下午的事恐慌，不由得一阵心疼，紧紧抱住他没有说话，只是不停轻抚他的后背。

　　两人静静相拥，过了好半天，少年情绪才平复。

　　“饿不饿？”

　　抬起那尖尖的下巴，玄凤阳低头亲了亲少年红红的鼻尖。

　　玄子陌摇摇头，抱紧男人的腰，将头又埋进他怀里。

　　想起沉到水底渐渐失去意识时，想到再也见不到这个男人，玄子陌心中就涌出无法控制的绝望，到现在，他都忘不了那种感觉。

　　怀中的少年虽已不像先前那般激动，但玄凤阳感觉出他心情并不好，静候片刻，突然抬起他的下颚就亲了下去。

　　玄子陌微愣，而男人趁机挑开他的唇舌进入，毫无预兆的激吻。

　　看着少年脸上的沉郁渐渐被情欲替代，玄凤阳眼神更加幽暗，亲吻和抚摸更加的热烈起来。

　　“陌儿，想要吗？”玄凤阳舔咬着少年的耳垂，亲吻着他的脖颈，低声询问。

　　“嗯”玄子陌下意识的响应，主动将腿盘到了男人腿上。

　　如此主动让玄凤阳差点把持不住，但刚在一瞬间他做了个决家，所以他强压下胀痛的欲望，轻轻拉下少年的腿，“乖，等会儿。”

　　玄子陌此刻不甚清醒，睁着水雾汶档拇笱郏不解的看着他。

　　这个小妖精！

　　玄凤阳立刻闭上眼，深深吸了几口气，看了眼少年下身挺立的小东西，然后从枕下摸出一盒药膏，打开，一阵清香散开。

　　扣了一指，他顿了顿，最后涂抹到少年下体。

　　轻柔的抚摸，清凉的触感，却根本无法满足，玄子陌忍不住抓着床单开始扭动身子。

　　“乖，忍耐下。”

　　玄凤阳急忙将药膏涂抹均匀，然后深吸一口气，抬起身子，扶着少年的下体缓缓坐下。

　　不适的感觉从身后传来，玄凤阳皱着眉暗自忍耐着。

　　温暖紧密的包裹，从未有过的体验，舒服的让人飘飘欲仙。

　　玄子陌半眯着眼，看到男人在他身上起起伏伏，混沌的脑子猛的清醒，“父皇！”

　　玄凤阳摁下他半起的身子，低头亲了亲他的脸，“舒服吗？”说着又开始大力摇晃身子。

　　一阵阵快感从下身传来，玄子陌望着双颊绯红，媚眼如丝的男人，愈发的口干舌燥起来，那不住抱住男人的腰狠狠往上顶去。

　　“嗯……”闷哼一声，玄凤阳伸手捏了下少年的脸，“小坏蛋，跟我使坏。”

　　玄子陌趁机含住男人的手指轻轻吸吮，下身的动作却愈发激烈。

　　直到眼前一阵白光闪过，他紧紧抱着男人的腰，小腹不断收缩，好半天才从那极致的快乐中清醒。

　　“很舒服，是不是？”男人翻身侧躺道他身边，脸上挂着打趣的笑容。

　　玄子陌脸红，转到撅嘴，“都不提前告诉我。”

　　“不喜欢吗？”玄凤阳亲了亲他的眼睑，“我想给你个惊喜而已。”

　　玄子陌摇摇头，随后又大力点头，“非常喜欢。”转而眼睛滴溜溜一转，小声问：“以后……还可不可以？”

　　看着少年脸上的渴望，玄凤阳亲昵的捏了下他的鼻子，笑着道：“看你的表现了。”

　　“表现？”

　　“嗯，表现。”这么说着，男人突然翻身将少年压倒身下。

　　玄子陌一时没反应过来，愣愣看着他，当男人手伸到他身后时，他才明白过来。

　　“啊、现在你……你、你不疼吗？”

　　看到少年脸上的担心，玄凤阳微微一笑，“不疼，而且相对于疼痛，我更想要感觉你。”

　　只是一句话，却瞬间让玄子陌身体又热起来，他紧紧抱住男人，“嗯！”

　　
　　第二百零九章 争执

　　转眼九月，距离上次那件事已过了半个多月。

　　这日，玄子陌跟玄子卓、玄子风一起出去游玩，回到宫已快戍时。

　　“咦，父皇还没回来？”一进寝宫却未看见男人的身影，玄子陌不禁惊讶。

　　春雪、小红给他一边给他更换衣物，一边回答，“马公公先前回来一次，说是皇上还在与大臣议事，传话让您自个儿用晚膳，不用等他。”

　　“哦”接过小红递来的湿热棉巾擦了擦手，玄子陌不禁想起下午玄子卓告诉他的事，心咯噔一声，难道、真的要和风雷国开战了？

　　“五皇子、五皇子……”

　　小红的大嗓门在耳边炸响，玄子陌猛然回神，揉揉耳朵，他苦着脸道：“小红姐，你那么大声干嘛啊？”

　　“叫你半天都不回应。”小红没好气的白他一眼，然后问：“玩在用膳吗？”

　　玄子陌下意识的摸了下肚子，摇头，“还不饿，等父皇一起回来吃吧。”

　　“可皇上还不知道什么时候回来呢。”春雪担忧的看着他。

　　玄子陌笑了笑，“没事，我中午吃得多，后来听书时又吃了不少点心，你们晚膳吃了吗？”

　　“用过了。”春雪顿了下，又问：“那要不要先洗浴？”

　　想了想，玄子陌点头。

　　舒舒服服泡在浴桶里，玄子陌闭目沉思。

　　开战、打仗、与风雷国。。。

　　不自觉的叹了口气，虽然很早就从碧水国的外公那听说，但真正面临却觉得很不可思议，毕竟前世的世界是那么平和，……至少表面上是。

　　“怎么了，叹什么气？”低沉的声音，随后脸被抬起，温柔的吻。

　　眨眨眼，看着那熟悉的容颜，玄子陌摸了上去，“你什么时候回来的？”

　　“就刚才。”玄凤阳直起身子，开始脱衣服。

　　嗯？嗯？玄子陌看着他的举动愣了愣，“你干什么？”

　　“当然是泡澡了。”男人说的一脸坦然，随后望着他促狭一笑，“你以为我要做什么？”

　　玄子陌脸顿红，蹭的站起，“我泡好了，你让他们换桶水再泡吧。”

　　可还未等他爬出人就被按了回去，男人跨进桶里紧紧抱着他，在他耳边轻笑低语，“都这么久了还害羞。”说着就含住他的唇，细细亲吻起来。

　　欲靡的水渍声不断从两人口中传出，伴随着的，还有压抑的呻吟。

　　一场情事完，天已全黑，水也全凉。

　　玄子陌就知道男人不是泡澡那么简单，忍不住瞪了给他细心擦身的男人一眼。

　　察觉到少年不满的视线，玄凤阳眯眼笑了下，凑过来亲了下他的脸蛋，“怎么了，谁惹我的宝贝儿不高兴了。”

　　“跟你说了别叫我宝贝儿。”玄子陌鼓起双颊，气呼呼的看着他。

　　“好好，不叫了。”玄凤阳宠溺的揉揉他的脑袋，然后将外衫给他套上，“饿了吧？想吃什么，我让他们去准备。”

　　“随便吃什么都好。”玄子陌上前一步抱住男人的腰，两眼亮晶晶的看着他，“今晚……该我了吧？”

　　“什么？”男人一脸的不解，但眼中却带着笑意。

　　“你、你又想耍赖。”

　　玄子陌气的扭身就要跑，却被男人拦腰抱住，可怜兮兮的在他耳边说：“宝贝儿，我饿了，吃完饭再说好不好？”

　　明明比他大了一倍还多的男人，明明知道又在使用拖延战术，但玄子陌就是忍不下心拒绝，只能凶巴巴的响应，“饿了抱着我干嘛，去吃饭啊。”

　　玄凤阳温柔一笑，松开一只手，搂着少年的腰带着他朝外走去。

　　吃饱喝足，两人手牵手在园子里散步。

　　夜风习习，异常的凉爽宜人，玄子陌靠在男人怀里望着天空的繁星，突然问了句：“是不是要打仗了？”

　　腰上的手臂一紧，却立马恢复平静。

　　“嗯”

　　很淡的一声回应，但玄子陌却听出男人语气中的凝重。

　　“怎么了？”他回转身抑望男人。

　　“没什么。”玄凤阳笑了下，揉揉他的脑袋，然后将他紧紧抱在怀里。

　　玄子陌觉得男人有事瞒着他，不禁不高兴起来。

　　用手撑开一个人的距离，他一脸严肃的看向男人，“你说过不会再骗我。”

　　静静看了他片刻，见少年不达目的誓不罢休的样子，玄凤阳轻叹一声，摸摸他的头，“好吧，总之迟早是要告诉你的。”

　　顿了下，男人又将他抱进怀里，低声说：“陌儿，我们……可能要分开一阵子。”

　　玄子陌愣住，“为什么？”

　　“你也知道，我们要和风雷国开战了，对不对？”

　　玄子陌点点头，却瞬间想明白什么，惊讶道：“难道您要带兵亲自出征？”

　　“嗯”

　　沉默半响，玄子陌又问：“是因为我国法术师不够吗？”

　　“是啊”玄凤阳府身抵住他的额，用漆黑的双瞳凝望着他，低声说：“虽说＊＊＊我努力在发展兵力存贮粮食，但风雷国也在做同样的事，而且他们本就是两国合一，所以不管在法术师和兵力上都比我们胜上一筹，兵力还好说，可从碧水国借兵，但法术师……”

　　男人顿住，眉头轻蹙起，“我也是才得到不久的消息，据说风雷国此次会派出十名法术师，而我国加你我总共只有五名，从碧水国借兵可以，但借法术师可能会很难。”

　　“所以你要亲自出征？”

　　男人点头。

　　“可你离开了皇宫和朝野怎么办？”

　　“放心，我自然会安排好再走。”说完，玄凤阳点了点少年的鼻子，“我不在的时候你尽量不要四处乱跑，炎楼的人大部分都被我派了出去，我怕风雷国很可能会派人来偷袭。”

　　“那我跟你一起去，我也能帮上忙。”

　　玄凤阳摇头，轻抚他的脸，注视少年的眼神温柔如水，“陌儿，你的性子不适合上战场，而且我也舍不得，所以，你乖乖在这里等我回来，好不好？”

　　“可、”

　　唇被按住，男人又说：“而且你留下来我也放心，若是风雷国来袭，你会帮我守住这里的，对不对？”

　　玄子陌张张嘴，却一时不知该说什么，最后被男人拥着回了寝宫。

　　又过三日。

　　这天清晨，玄凤阳前脚走，玄子陌就睁开了眼。

　　昨日从玄子卓那得知，男人提出御驾亲征却遭众大臣反对，因此延后再议，他猜测，男人今日定会不顾众意而下决定，因为那个人，只要做了决定就不会动摇。

　　而且听玄子卓的意思他会随军一起上战场，虽然作为参军的身份，但看他两眼泛光的样子，恐怕打起来时绝对不会坐守后方。

　　静静望着房顶，玄子陌突然坐起身。

　　不行，他必须做些什么，虽然他的确不喜欢战争，但他不能再这么浑浑噩噩下去。

　　虽然他并不需要得到别人的赞赏，可至少，他不想被众人认为他是男人前进道路上的绊脚石，和拖累。

　　匆匆穿好衣物洗漱完，只说了声‘我出去有事’，便将两女的呼唤甩到身后。

　　这么多年，他到早朝议事的泰和殿的次数屈指可数，而为正事前来，却是头一次。

　　还未入殿，就听见里面一片吵杂声，然后是大臣们的齐呼，“皇上不可！”

　　“不必说了，朕已决定。”

　　不行，必须阻止。

　　看着迎上来的小太监，玄子陌身形一转，绕过他闯入大殿，“父皇，孩儿愿代您出征。”

　　纷争的大殿一下子安静下来，众人的视线齐齐转向门口的青衣少年。

　　玄凤阳愣了下，却突地使劲一拍扶手，“胡闹！”转到侧颜，平静道：“马德福，立刻送五皇子回宫。”

　　“父皇！”玄子陌上前一步跪下，眼神坚定的看着男人，“请听孩儿一言。”

　　两父子对望，谁也不退让，众臣面面相觑无人敢出声，最后玄凤阳叹气，挥挥手，“起来说吧。”

　　“谢父皇！”

　　清了清嗓子，玄子陌开口：“孩儿觉得父皇此番亲征很是不妥。”

　　“怎么不妥？”

　　怎么不妥？他就是觉得不妥，哪想那么多。

　　看到男人目光灼灼的看着自己，玄子陌撇撇嘴，硬着头皮继续说：“孩儿不懂朝政，不懂带兵打仗，只觉得刚开战父皇您就亲自出征，会被他国嘲笑我国无人，这是其一，其二是、”

　　少年顿了顿，说：“父皇您也说了，风雷国狡猾多端，可能会在战争期间派人来偷袭，不管他们偷袭成功否，这种事肯定会引起民众恐慌，而能平定这种恐慌的只有父皇您。”

　　“微臣觉得五皇子所言极是，请皇上三思。”傅泓翰立马附和。

　　“请皇上三思！”众臣也跟着复议。

　　玄凤阳似没听见别人说什么，双眼定定望着少年，突然大袖一挥，起身就走。

　　众臣皆愣，马德福连忙高呼，“退朝！”

　　玄子陌知道男人生气了，也顾不得旁人眼光，赶紧追了上去。

　　“父皇、父皇……”

　　前面疾走的男人根本不理他，玄子陌只好小跑紧跟其后，回到凤阳宫，他已经累得上气不接下气。

　　看着站在窗口的男人，他走上前从抱住，然后将脸贴在男人背后，轻声说：“别生气了，好不好？”

　　男人不动，也一声不吭。

　　玄子陌收紧手臂，轻蹭他的后背，低声说：“你说得对，我可能不适合战争，但是我不想成为你的累赘也不想永远作为附属站在你身后，这几天我一直在考虑我为什么会拥有这种能力，我想到的是……因为你，因为我要帮你完成你的理想你的霸业，不管你做什么，我都会支持你。”

　　松开手，他转到男人身前，“所以，让我去，好不好？”

　　

　　第二百一十章 誓言

　　玄凤阳看着眼前少年，突然伸手将他拥进怀里，静静抱着没有说话，良久，才轻叹一声，“陌儿，讨论这事前，我想先告诉你一件事。”

　　抬头凝望，男人面上的郑重和一闪而逝的痛惜让玄子陌微微有些不安。

　　“......怎么了？”

　　感觉出少年的犹豫，玄凤阳低头抵住他的额，摸着他顺滑的黑发轻声说：“虽然那事已经过去，但我觉得还是有必要让你知道。”

　　男人眼中的温柔让玄子陌稍稍安心，抿抿唇，他点了下头。

　　少年板着脸的严肃面容让玄凤阳忍不住笑了下，捏捏那紧绷的小脸，他开口。

　　“陌儿，记得我疏远你的那段日子吗？其实......是我对我们之间的感情产生了怀疑，所以才故意那么做的。”

　　这句话犹如晴天霹雳，玄子陌顿时僵了身子，不敢置信的看着男人。

　　他一直以为是因为他的擅自离开所以男人才会那么做，却没料到竟然会是这样。

　　少年的神色让玄凤阳知道他受了不小的打击，没有说话，只是一手紧揽着少年的腰一手轻抚他的后背，给他时间消化。

　　不知道过了多久，玄子陌才有些艰难的再次开口，“为什么？”

　　轻颤的睫毛证明少年心绪依旧很乱，玄凤阳轻叹，虽然知道说出这件事会让少年很难过，但他不想再隐瞒下去。

　　“其实我一直瞒着你件事，陌儿，你身体里有另一个人，不，可能是另一个灵魂或者是另一个人格，说实话我也不太清楚。”

　　这句话让玄子陌更加紧张，身体不由自主抖了起来，“这、这到底是怎么一回事？”

　　“别慌”轻拍少年的后背，玄凤阳面露一丝迷茫，转而就恢复常态，“我觉得那个很可能是沉睡的另一个你，因为他仅出现三次，但三次都帮我和你度过了难关，第一次是你十一岁的时候，第二次是你中了失心蛊的时候，第三次则是前不久风雷国三明法师来袭那日。”

　　静默片刻，稍稍平静的玄子陌发问：“可我怎么一点印象都没有？”

　　玄凤阳抚着他的发丝，摇摇头，“这个也是我一直没弄明白的问题，但看得出，他并没有恶意，而且每次都是在你我有危险的时候出现。”

　　男人的话带着明显的维护，玄子陌心中一阵酸涩，低下头，他努力让自己平静。

　　“你怀疑我们之间的感情，是因为他，对吗？”

　　沉默良久，玄凤阳轻嗯了声。

　　“既然你觉得爱的是他，为什么要留下我？”说完这句话，玄子陌就自嘲的笑了下，“是因为我和他拥有同一个身体是吗？”

　　“不是的，陌儿。”

　　“我不想再听了。”

　　玄子陌挣扎着想要离开，却被男人抱的更紧。

　　“陌儿，听我说，我爱的是你，一直爱的都是你，相信我，相信我！”

　　右手被男人强行按到他的胸口，感觉着那擂鼓般的激烈心跳，玄子陌渐渐安静下来，却低着头一言不发。

　　“陌儿，我知道光这么说让你很难相信。”

　　玄凤阳突然举起右手，抬头望天，“我玄凤阳用生命发誓，此生此世只爱玄子陌一人，若违此言，定遭五雷、唔......”

　　“不要说了，我信你我相信你。”

　　玄凤阳拉下捂嘴的手轻叹，将少年紧紧抱紧怀里，在他耳边低声说：“我发誓我爱的只有你，相信我，好不好？”

　　迟疑了下，玄子陌点点头。

　　“若我所言与心不符，他日定遭万箭穿心而死。”

　　郑重的誓言在耳边响起，玄子陌愣了下，抬头怔怔看向男人，心底的最后一丝疑惑也化为烟灰消散。

　　玄凤阳微微一笑，深深凝视着少年，“陌儿，我爱你，永永远远都只爱你！”

　　鼻尖微微发酸，巨大的喜悦从心底涌出，玄子陌重重点了下头，踮起脚抱住男人的脖子，吻上男人的唇。

　　对于少年主动献吻，玄凤阳自是乐开怀，一手搂着那纤细的腰，一手托着少年的后脑，逐渐加深这个吻。

　　直到男人的手探进衣内，小腹被一硬物顶住，玄子陌稍稍推开一人宽的距离，躲过男人追来的亲吻，气息不稳的开口，“等等......先把事情说完再。”

　　“一会儿再说。”玄凤阳干脆横抱起少年，直奔大床。

　　“白天，现在是白天。”被压倒在床的玄子陌双颊绯红的抵抗着，“你刚才早朝没上完就跑、唔......”

　　唇被堵上，玄凤阳不再给他开口说话的机会，握住小小陌，直奔主题。

　　连做两次，男人才稍微尽兴。

　　躺在床上，双手在少年腰身轻轻揉按着，玄凤阳低沉着嗓音，将少年体内另一人出现的三次详详细细诉说了一遍。

　　“你说他到底是什么，真的是另一个我？”

　　手下的肌肤细腻如丝，玄凤阳爱不释手的轻抚着，看到少年明媚的双眸和那嫣红的唇，勾头亲了一下，才说：“我也不清楚他是谁，但我感觉，迟早有一天一切都会清楚。”

　　玄子陌撇嘴，小声嘀咕，“跟没说一样。”

　　“嘀咕什么呢，嗯？”

　　眼前景物一转，回过神又被男人压到身下。

　　玄子陌撑着双臂，躲开那就要落下来的吻，急声道：“别闹了，你突然告诉我这些应该有什么用意吧？”

　　男人果然停了动作，伏在他身上，静默了会儿才开口，“因为他也跟你说过一样的话，他说只要我想做的、想要的，都会帮我得到，所以我觉得......”

　　“我不是他。”

　　少年突然恶狠狠咬住他的肩膀，疼的玄凤阳冷抽口气。

　　“你再说我和他是一个人，我就再也不理你了。”

　　“好好，是我错了，我再也不说了，好吧？”摸摸那气的通红的小脸，玄凤阳无奈轻叹，满眼的宠溺。

　　似乎很满意男人的回答，玄子陌微微扬起，翘起了唇。

　　少年洋洋得意的可爱模样让玄凤阳眼神愈加幽暗，俯下身，他在喟叹般的低吟，“陌儿你啊，真是个勾人小妖精！”

　　玄子陌还来不及反应，就在此被吃抹干净。

　　一直到近午时分，男人才一脸餍足的放过他。

　　洗浴完，吃了东西，浑身上下都要散架的玄子陌昏昏欲睡，但仍旧没忘记最先的话题。

　　睁着迷蒙的眼，他偏头看着给自己推拿的男人，问：“你还没说，到底让不让我去。”

　　玄凤阳微微顿了下，“给我点时间考虑，好不好？”

　　玄子陌又累又困，打了个哈欠，点点头，双眼渐渐阖上，“我不想永远站在你身后，我想...... 帮你的忙。”

　　“嗯，我明白。”亲了亲少年的额头，玄凤阳怜爱的看着他，心绪久久不能平息。

　　他自然清楚少年的能力，若是以前他定会毫不犹豫的答应，毕竟少年是很大的助力，但是接三连二差点失去少年后，他发觉，若是少年不在了，即便一统天下，也没有丝毫意义。

　　只是......

　　想起少年再三重复的话，‘我不想永远站在你身后’，玄凤阳眉头忍不住紧蹙起，望着那可爱的睡颜，最后长长叹了口气。

　　陌儿啊陌儿，我该拿你怎么办才好？

　　第二日，众臣上朝时，竟发觉昨日闯殿的五皇子跟着当今天子一起出现在朝堂上，顿时，议论纷纷。

　　“好了，朕今日要宣布一件事。”

　　朝内瞬间恢复平静，众臣望向上座那人，视线也不时扫向那人身边一脸淡然的少年。

　　“朕决定采用陌儿的建议，让他代朕出征。”

　　众臣哗然，却听男人大喝一声‘肃静’，然后再次开口，“玄子陌听令。”

　　玄子陌离开御座走下，然后跪在男人五步外，“儿臣在。”

　　“朕封你为参军，与玄子卓一起协助庞元帅极众位将军，不到迫不得已，不准前往第一线，明白吗？”

　　“可、”

　　“这是圣旨。”

　　男人的威压迎面袭来，玄子陌顿觉呼吸困难，心中却在感叹，原来这就是身为帝王的父皇，深深吸了口气，缓住急剧加速的心跳，他抬头直视男人，“儿臣明白，请父皇放心。”

　　看到少年眼中的坚定，玄凤阳苦笑一下，抬抬手，“但愿你真的明白才好，起来吧。”

　　“是”

　　就这样，一直被男人保护在羽翼下的玄子陌，在十七岁的年末结束了米虫的生活，终于开始履行他身为皇子的义务。

　　由于大部队五日前已经出发，玄子陌和玄子卓便跟着后勤部队一起，与三日后离开赤炎皇城。

　　而在走之前，男人一而再再而三的叮嘱，让他不准单独行动，也不准擅自前往第一线等等。

　　玄子陌头一次发觉男人很唠叨，于是主动吻住男人的唇引开他的注意力，自然，ｇｏｕ引的后果就是被吃掉。

　　有件事男人一直没提，玄子陌自己却有些不安，就是此次虽然依旧是庞元帅领兵打仗，但调兵遣将的统帅却是玄子清。

　　最后，他忍不住提出疑问，问男人在不在意。

　　男人听后没有回答，只是笑吟吟的反问他，“你想不想我在意？”

　　玄子陌被问得无语，突然觉得这个问题很白痴也很无聊，便立刻转移了话题。

　　一直到走的前一天晚上，男人霸道的要了他一遍又一遍，最后于他昏睡前，在他耳边宣誓低语，“你是我的，谁也抢不走！”

　　

　　第二百一十一章 矛盾

　　在玄凤阳登基的第二十二个年头，赤炎过与风雷国爆发了自和平协议之后，首次大规模的战斗。

　　此次战斗由前熏风国和雷鸣国合并而成的风雷国发起，起因是由于出使赤炎的使臣被斩，至于被斩原因，只有两国的高层知道。

　　两国兵力不相上下，但法术师人数却相差甚远，三中五小次战役，赤炎国这边只以战术胜两次。

　　众将士焦急，却一筹莫展，其中有人提议夜袭风雷军营刺杀法师，有人支持有人反对，争执间，营帐门帘被掀开，玄子卓走了进来，后面跟着玄子陌。

　　“后备部队到了？你们怎不先休息一下？”玄子清看向二人，视线最后落在少年身上，面上虽没什么表情，但眼中却透着丝欣喜。

　　“后备部队得再过半天才到，我和五哥是先赶过来了。”玄子卓立马回答，然后问：“听说八次战役，我们只胜了两次？”

　　众将士面面相觑，摇头叹息。

　　“对方法术师太多，一部分在后方对我方士兵大方法术，还有一些藏在士兵里放冷箭，我方士兵防不胜防啊！”一将领叹息。

　　“那我们不也可以这样做？”玄子卓脱口而出。

　　“哪有你想得那么简单，先不说我国只有三名法术师，而且三人都是六十老者，怎跟得上士兵步伐。”

　　玄子卓眨眨眼，然后拉过少年往前一推，“不用担心，五哥就是来解决这个问题的。”

　　众人看向少年，没人接话。

　　虽然听说皇子中只有五皇子会法术，但也只是听说却从未见过，这很难让人相信，而且他和男人的关系传遍朝野，在众人眼里，他是勾引当今天子犯下逆天大错的罪魁祸首，若不是那人极力维护，他早被众人的唾沫淹死。

　　看着众将领不善的目光，玄子陌在心里叹气，来之前他就知道会出现这种情况，所以也做好了心里准备。

　　没有在意众人的眼神，他看向青年询问：“三皇兄，能不能把这几日的情况详细说一下。”

　　“呸，一个男宠也敢谈论军事。”声虽小，但在这寂静的营帐里却极为清晰。

　　玄子陌还没来得及反应，玄子卓就将他拉到身边，瞪着众人怒喝：“是谁，给我出来！”

　　“六皇子，请注意这里是军营，不是皇宫。”庞元帅撇他眼。

　　“知道军营就好。”玄子清冷眼扫视众人，“来人，徐庆出言不逊，拉出去打三十大板。”

　　众将面色顿变，庞忠威沉声道：“三皇子，眼下战争期间，随意处罚将领恐怕会引起士兵恐慌，请不要因小而失大。”

　　众将领连忙附议。

　　玄子清冷笑连连，“那么庞元帅的意思，我五弟受辱是小事？”

　　“末将没这么说。”庞忠威平静开口，“徐庆并未指名道姓，三皇子为何认定他所指就是五皇子？”

　　玄子清脸色又青又白，被堵的一时说不出话来，不禁有些慌乱的看向少年，怕他误会。

　　自己来真的对吗？玄子陌暗自摇头，立马挥散心中出现的意思动摇，上前一步，对青年笑了笑，“三皇兄，谢谢你！”

　　转而扫了众人一眼，淡淡道：“我不管你们怎么看我，我不在乎，但眼下战争期间，你们一起针对你们的统帅，我是不是可以认为你们想造反？”

　　“你少血口喷......”

　　话未说完，只见数道银光闪过，国字脸的将领面色惨白的看着悬在面前数枚晶莹剔透，却散发着寒意的菱形镖，颤抖着嘴唇再也说不出一个字来。

　　“你就是徐庆吧。”

　　玄子陌背着手走进，面上挂着恬静的笑容，“我这个人呢，向来都是人不犯我我不犯人，刚才你说的是谁这里大家都清楚，本来想放过你的，可现在我很不高兴，所以。”

　　少年是指往前一弯，水镖一起向徐庆的脸刺去。

　　“住手！”庞忠威爆喝。

　　“啊......”徐庆抱住脑袋吓得大叫起来。

　　就在众人以为要鲜血飞溅时，水镖到了徐庆面前突然变回无害的水，哗啦一声，将他淋了个落汤鸡。

　　玄子卓噗的笑出声，玄子清面上依旧没有表情，但看着少年的眼神却带了份无奈的宠溺，而其他人惊得惊，乱的乱，帐篷内一时炸开了锅。

　　“你！”手下被捉弄，庞忠威气得不行。

　　但玄子陌不给他发飙的机会，双手齐挥，无数白光弹出，然后就听见布匹昀脖换开的声音，众人所在的帐篷瞬间四分五裂，化为无数碎布。

　　庞忠威面色铁青，其他将领则面色惨白，看着少年的眼神充满惊恐。

　　周围的士兵渐渐聚集而来，玄子陌笑眯眯的大声说：“法术施展完，各位，应该不会再怀疑我的能力了吧？”

　　可还不等庞忠威回答，人群突然散开，三名白衣老者出现，走到少年面前恭敬行礼，“虚因（虚佛）（虚冥）参见五皇子殿下。”

　　“啊啊、是长老院的三位长老......”

　　“把三位长老都惊动了......”

　　“三位长老连三皇子的帐都不买，竟然给五皇子行礼......”

　　各种议论纷纷而来，玄子陌挥袖扶起三人，“三位长老不必多礼，来之前父皇曾告诉我，长老院三位长老法术高强，让我得多跟你们学习。”

　　虽然知道少年只是奉承，但没人不喜欢听好听的话，而且刚才暗中观测，少年的法力非常强大，在法术界，实力才是一切。

　　“五皇子您真客气，您同时使出风法和水法，老朽自愧不如，老朽才是......”

　　周围的吵杂声越来越大，虚因不禁皱起了眉，面向少年，“五皇子，此地太吵，您可否移驾到老朽三人帐篷一谈？”

　　玄子陌淡然一笑，“我也正有此意。”说着看了眼青年，“轻三位长老稍候片刻，我去跟三哥说几句话。”

　　“您请”

　　看着少年的背影，虚因突然转身朝庞忠威走去，“庞元帅”

　　庞忠威一看是虚因，立马恭恭敬敬道：“因长老，不知有何吩咐？”

　　虚因面无表情的看着他，“我三人平日在长老院不管事事，但并非什么都不知道，我明白你为何针对五皇子，但是请你记住这个王朝姓玄，你不要忘记自己的本分才好，还有，五皇子今后会成为我长老院第四位长老，所以，请你和你的手下以后谨言慎行，不然，就是和我长老院作对。”

　　说完，也不等庞忠威回应，转身即走。

　　望着三位白衣老者及少年的身影，庞忠威心情极为复杂，看了眼四周，大喝一声，将众人驱散，然后掀袍朝玄子清跪下，“三皇子，是末将冲动，请处罚。”

　　众将领一见老元帅认错，当即也跟着跪下。

　　虽然不满众人刚才的行为，但少年的话犹在耳边。

　　“三皇兄，我知道你为我抱不平，但你现在身为统领，怎么能跟将领们闹起来，这样仗如何打下去？......我没事的，总之黑脸我也当了，有什么就往我身上推吧，虱子多了不怕咬，赶紧和众将领和解吧。”

　　深吸口气，玄子清上前一步浮起庞忠威，“说起来我也有错，庞元帅请起，各位也请起。”看了眼破落的帐篷，“我们换个帐篷再说？”

　　众人见老元帅同意，也跟着点头附和。

　　“那就去我住的帐篷吧，就在前面不远。”

　　“好”

　　对于玄子清，庞忠威其实是非常欣赏的，而近日之事的确由他的手下引起，他不是不明理之人，只是不喜那五皇子。

　　但刚才少年施展那法术时他真的被震到，远看法术师一回事，亲身体验才明白法术的可怕，无声无息，无影无形。

　　加上三位长老的态度让他明白少年真的很厉害，毕竟长老院的人可不会轻易给人行礼，除了当今天子，他还未见过三位长老对谁恭敬过。

　　说不准，那少年可能就是这场战争的取胜关键。

　　夜晚戍时，各自开完小会的三人聚集到了玄子清的帐篷里一起用晚饭。

　　因二人的到来，或者因少年的到来，他特意让人加了菜。

　　“哟，三皇兄，这事给我们接风吗？好丰富啊！”玄子卓两眼泛光，端起碗就大快朵颐起来。

　　玄子清没回答，拿起筷子就给少年连夹几筷子菜。

　　玄子陌有些不好意思，将碗往回挪了挪，“三皇兄，你也吃吧，我可以自己来的。”

　　玄子清眼神暗了暗，收回手静静吃饭。

　　玄子陌不敢抬头，默默扒饭。

　　玄子卓呼啦呼啦的猛吃，但眼睛却滴溜溜来回扫动，将二人神态观察了个清楚，心中隐隐明白，为何一向冷静自若的三皇兄，会在徐庆侮辱少年的时候大动肝火。

　　暗自摇摇头，他继续猛吃，三人都吃完已是两刻钟后。

　　坐在桌前，每人面前放了杯热茶，玄子清开口。

　　“跟三位长老谈的如何？”

　　吹开茶梗，喝了口微苦的热茶，玄子陌看向二人，“没说什么，只是问了些对方法术师的情况，不过三位长老看起来也不是很清楚，之说对方的法术很杂，似乎什么都有，具体的我想等开战时亲自去看。”

　　“你想上战场？”

　　“嗯”

　　“不行！”

　　“为什么？”玄子陌、玄子卓一起开口。

　　玄子清薄唇一抿，冷冷道：“第一，你们现在只是参军身份，第二，这里我是统帅，我说不能就是不能。”

　　玄子卓蹭的站起，“三皇兄，你这也未免太......”

　　玄子陌拉住他，摇摇头，然后看向青年，“那你有更好的办法？若不解决对方法术师，这仗我们败定了。”

　　玄子清沉默，玄子陌见他有所动摇，立刻又说：“不然这样，我不到战场最前面，我在后面观察一下可以吧？”

　　“真的只是观察一下？”

　　“没弄清楚敌人前我是不会轻易动手的，太快暴漏自己的实力，只会让敌人防范未然。”

　　又静默片刻，玄子清松口，“那好吧。”转而看向玄子卓，“你的任务就是保护五弟，不能让他受一丝伤害。”

　　五哥都快赶上神的存在了，还怕有人暗算？

　　玄子卓暗自腹诽着，却不敢回嘴，因为每次面对他这位三皇兄，他都有对着父皇的感觉，不知是因为容貌相似，还是本身气势的缘故，但不管那样他都很有压力。

　　见青年望过来，他立刻回应，“我会保护好五哥的。”

　　

　　第二百一十二章 出战

　　第二日卯时，战鼓响起。赤炎这边主动发起了攻击。

　　连续的胜利让风雷国疏于防范，被打了个措手不及，但法术师的优势再一次让他们占了上风，很快扭转了被动的局面。

　　站在看台上，看着那硝烟纷飞的战场，玄子陌心头有些发堵。

　　他清楚战场上就是这样，不是你死就是我亡，可看到那肢体横飞、血流成河的场景，心中就涌起无法诉说的悲伤。

　　若说人命如草芥，那么战争就是收割人命的机器。

　　“五哥，怎么了，不舒服就回帐篷吧。”看见少年泛白的脸，玄子卓忍不住担心。

　　“切，只会耍点小威风，这样就被吓坏了，真没用！”是徐庆的声音。

　　玄子卓四下一扫，就看到看台不远处的徐庆等人，冷笑一声，回嘴道：“那也好过被一些水就吓得快尿裤子的人。”

　　“你说谁尿裤子？”徐庆横眉冷竖，咬牙切齿的望向二人。

　　“你认为我说谁就是说谁。”玄子卓懒洋洋的回答。

　　“你！”

　　“徐副将，请注意你的口气。”玄子陌拉回玄子卓。扫了剑弩拔张的几人一眼，淡淡开口，“虽说我和五弟现在只是参军身份，但你不要忘记我们的姓氏，以及我们此次代表谁来的才好！”

　　看见对方不服气的表情，他微笑着又加了句，“或者说，你是不满我和五弟所代表之人，才一而再再而三向我们挑衅？”

　　一顶大帽子扣下，徐庆气的脸红脖子粗，却又怒不敢言，只好恶狠狠的瞪二人一眼，转过身不再理会二人。

　　玄子卓满面笑容的朝少年竖起大拇指，玄子陌微微摇头，然后看向远方。

　　眉头渐皱起，越看玄子陌眉头就皱得越紧，他伸手拍了玄子卓肩膀一下，“我去前面看看。”便突然飞升上空，如一朵云彩般向前飘去。

　　玄子卓愣了下，跳下看台一边往前跑一边大叫，“五哥，回来，你想害我被三哥骂啊，……你快回来啊，就算去也带我一起啊。”

　　可飘远的少年根本没听到他说什么，只留下玄子卓一脸哀怨的望着少年的背影，嘴里嘀嘀咕咕。“还兄弟呢，太不够意思了，太不够意思了……”

　　而看到少年在空中飞翔的其他人，眼珠子都瞪得老大，露出一副活见鬼的模样。

　　虽然知道法术很神奇，但人像云朵一样在空中飘，实在是。。。

　　浮在战场之上，玄子陌四下观望，感觉着混杂的灵力波动。

　　果然，风雷兵士中混杂了火、雷、风三名法师，只是，看着吵杂的场面很难找到其人。

　　玄子陌正在沉思，兵士中突然发出惊呼，然后他就感觉几道杀气迎面扑来，抬眼一望，就见无数星点白光缠绕着紫色闪电朝他飞速而来。

　　“五弟！”

　　身后传来带着颤音的惊呼，玄子陌没有回头，手托水灵珠在身前画了个圆，泛着波纹的古镜出现在他面前，而那些近身的攻击瞬间被吸入，消失不见。

　　一抬手。水灵珠冲天而起，化作十丈碧绿巨龙在空中盘旋，玄子陌没有说话，只是一个念想，滔天巨从碧龙口中涌出，目标对方营地。

　　“我没事”

　　回转头，对着目瞪口呆的青年笑了下，玄子陌将视线又转向前方。

　　居然有土法师！

　　看到那淡黄色的屏障，玄子陌双眼微眯，取下手中紫光环绕的手镯往空中一抛，一柄一尺半长的细剑出现在空中，正是雷灵珠所化。

　　“雷蛇狂舞”

　　玄子陌举指向天，紫剑化为巨型光束直冲天际，瞬间，电闪雷鸣，霹雳啪啦的雷蛇从空中降落，直击对方的土法屏障。

　　同时，他收水灵珠入体，化水为风，急剧运转灵力，就见无数半月白光如罡风般从他体内涌现，目标――对方营地的半圆屏障。

　　场中战斗在少年施法时就已中断，双方兵士都呆呆的望向空中。

　　虽说这些日法术经常能看到，法师也不再那么神秘，但看到同时施展数种法术的少年，众人心中都浮现一个念头，他是人？还是神？

　　玄子陌没有注意到战场的安静，只是观察那屏障，只听见‘噼啪’一声。第一道裂缝出现，紧接着，土色屏障就如破了壳的鸡蛋，片刻就化为碎片。

　　“冲啊！”

　　不知谁喊了一声，寂静的战场立马又混战起来，相对于因震惊而节节败退的风雷国兵士，赤炎兵士都如打了激素般面色赤红、双眼发亮，拿着刀剑直冲向前。

　　此次战役，最后在风雷国的仓促撤离下停止，赤炎兵士本想趁胜追击，但少年一句‘他们未尽全力’，玄子清和庞忠盛立刻勒令兵士撤离战场。

　　此番战役赤炎这边终于扬眉吐气，就算先前对少年有意见的将领，此时也不得不承认少年的实力，而三位长老对少年则是愈发的恭敬。

　　只不过，就算战役胜利，玄子陌和玄子卓也没能逃过训斥，刚吃晚饭，他们就被叫到了统帅营帐。

　　看着满脸怒气的青年，两人进了帐篷犹犹豫豫向前，小声轻唤。

　　“三哥”

　　“你们真当我是你们兄长？”嘭的一声，桌上茶杯震了几震。

　　两人低着头不敢说话，此刻他们有相同的感觉。眼前的青年，似乎已化为了他们父皇般的存在。

　　好在玄子清不是多话之人，训斥几句，冷冷瞪视几眼，在两人的再三保证下，气氛终于缓和下来。

　　三人落座，玄子清询问，“你当时说他们未尽全力，是不是发现了什么？”

　　玄子陌点头，“来之前父皇就告诉我，风雷国此番派出十名法师。可是先前我只看到六名，有三名混在兵士中，一名火法、一名雷法和一名风法，在后方施展法术的则是一名水法、一名雷法和一名风法，直到我开始攻击才又出现一名土法，而直到他们的土法结界被我破坏掉，在我的最后一次双重攻击中又出现三人，七人一起出手很轻易就化去了我的攻击，所以我才说他们未尽全力。”

　　两人沉默，过了片刻，玄子清看向他，“那如果你和三位长老一起，对抗他们有没有胜利的把握？”

　　想了想，玄子陌回答，“若是他们一起上肯定没问题，但就怕他们用车轮战术，毕竟三位长老年迈，我虽有灵珠做后盾，但时间长了也还是不行。”

　　“嗯……”又是长时间的沉默。

　　“其实，有种法术可能可以尝试一下。”玄子陌打破沉寂。

　　“什么法术？”

　　“是水法中的一种，噬灵之雨。”

　　顿了下，玄子陌开始讲解，“这种雨对常人没什么作用，专门针对除了水法师外的法师，被这种雨沾身的法师灵力会急剧消失，人也会陷入昏迷。”

　　“唉，这是个好办法啊！”玄子卓插话。

　　玄子清赞同的点点头。

　　“好是好，只不过、”玄子陌眉头微微皱起，“我曾中过这种法术，后来摄火取暖就醒了过来，所以说这种法术好用是好用，但解法也简单，而且我不清楚这种雨能不能穿透他们的土法结界。”

　　“为什么不能？”玄子卓不解的看着他，“那土法结界不也是靠灵力布置起来的吗，既然那种雨能化解灵力，那结界应该不在话下吧。”

　　玄子陌愣了愣，随后大力拍了玄子卓一下。笑道：“被你这么一说，似乎是这么回事呢。”

　　两人相视呵呵大笑，玄子清依旧板着脸，但眼中却露出一丝笑意。

　　“不过，还有个麻烦，就是他们中有名水法师。”玄子陌眉头又皱起。

　　“只剩下一名法师不用那么担心了吧？”

　　玄子陌摇头，“不能小看这一名水法师，若是他知道噬灵之雨的解法，还会治疗术，那么就一定会用治疗术治好火法师，而火法师一醒，其他法师很快就会被救醒，噬灵之雨虽厉害，但只要不让肌肤接触到，就不会有任何危害。”

　　“所以，这场战争就是个赌博，堵那名水法不知道解法，堵他不会治疗术，只不过这很危险。”

　　玄子卓哈哈一笑，“上战场哪有不危险的，五哥你想太多了。”

　　玄子陌被说的有些不好意思，脸微微泛红，轻声道：“我只是不想看到那么多人死，虽然我知道这个想法很天真，但我还是想尽快结束战争，而风雷国主要依仗就是那十名法师，若是将他们制服了，我想这场战争很快就能结束了。”

　　听到这话，玄子清微微皱眉，语气透着不满，“你根本不适合战场，真不知道他怎么想的，竟然让你……”

　　“是我自己要求来的。”玄子陌打断他，双手托起茶杯喝了口，然后盯着茶杯低声道：“我的确不喜欢战争，父皇也说我不适合战场，可是身为皇子我觉得自己该为这个国家尽一份力，而且，我不想永远被他保护，也不想永远站在他身后，我能为他分担的，也只有这些。”

　　淡淡的话语，却透出真挚而浓烈的感情。

　　玄子清双拳握紧，良久才平静开口，“你们先回去休息吧，这件事我跟其他人商量一下再做决定。”

　　“好”两人起身，少年先一步出了帐篷，玄子卓在门口顿住脚步，低声说：“三哥，五哥心里只有父皇，你……”

　　“我知道，你出去。”身后传来厉喝。

　　玄子卓微微摇头，走了出去，因此没看到青年那万年不变的冰山脸上出现的一道裂痕，以及那悲伤而不甘的愤恨眼神。

　　

　　第二百一十三章 凯旋

　　事情要比想象中进行的顺利。

　　跟众将领商量好。在五日之后，玄子陌从夜晚开始施法降噬灵之雨。

　　第六日卯时，赤炎士兵再一次主动发出了攻击。

　　虽然风雷国吃一堑长一智做好了防备，也很快就展开了反击，但仍旧棋差一招。

　　十名法师九名昏睡不醒，而最后一名水法师很快被玄子陌制服，自此，战争开始一边倒，最终以风雷投降而结束了这场战役。

　　十一月中旬，两国交涉官员到达青城，碧水国两万盟军离开，赤炎大部队也准备返京，其中包括玄子陌和玄子卓，而玄子清作为统帅以及最受赤炎帝器重的皇子，则留下来与交涉官员一起谈判。

　　大部队走的前一晚，青城百姓官员送来了鸡鸭鱼羊等慰问品，于是，胜利以来的第一场盛宴展开，而作为此次战役的风云人物玄子陌，自然成为了众人的关注对象。

　　“五皇子，先前多有得罪，徐庆在这里给您赔不是！”

　　看着突然跪在面前的汉子，玄子陌微楞，随后手一挥将他托起，沉默半响，在各色视线下他缓缓开口，“俗话说男儿膝下有黄金，为私事给我下跪就不必了，不过，你真心向我道歉，那就自罚三碗酒吧。”

　　徐庆虽然承认了少年的实力，但来道歉是迫于庞元帅的压力，本没想会轻易得到谅解，可此刻听到少年的话，心底最后一丝不甘也化为敬佩。

　　他站直身子对少年行了个军礼，然后恭敬道：“五皇子大人大量徐庆铭记在心，若以后军中有谁跟您过不去，就是跟我徐庆过不去。”说完，就连饮三大碗。

　　在一片叫好中，篝火晚宴渐渐到了高潮。

　　看着身边面色绯红，眼波荡漾露出媚态的少年，玄子卓放下手中酒碗，拉起他，“五哥，你醉了，我送你回去。”

　　“我才没醉。”

　　玄子陌不高兴的嘟了下嘴，抽出自己胳膊，对来敬酒的人露出个大大的笑脸，“干！”

　　来人迷迷瞪瞪看着少年，将酒撒了一身都不知道。

　　“小六，你看他，哈哈哈，你看他……”

　　看着眼前孩子气十足的少年，玄子卓无奈叹气，正在犹豫是不是该打晕少年将他强行带回帐篷，这时身后传来冷冰冰的声音，“不是交代你看好他，怎么还让他喝这么多酒？”

　　玄子卓心一颤，苦着脸回过头，“我拦过了，可五哥根本不听我劝。”

　　玄子清瞪他一眼，强行拿下少年手中的酒碗，抱起少年转身就走。

　　玄子卓愣愣看着青年的背影，眼中浮起一丝担忧，转而摇摇头，四扫一圈，见周围如旧，似乎根本无人注意刚才的小插曲，便端起酒碗自饮自酌起来。

　　可是喝了半天都不见青年回来。他忍不住放下酒碗朝少年所住的帐篷走去。

　　四周寂静无声，玄子卓翼翼接近帐篷，却没听到任何动静，正在想自己可能想多，转身要走时，却听见里面传来小声呻吟。

　　“嗯……父皇……不要……困……”

　　父皇？父皇来了？

　　玄子卓愣住，却立马明白过来是怎么一回事，心下犹豫要不要进去阻止，这时青年带着怒意的声音传出。

　　“看清楚我是谁！”

　　一片寂静之后，少年挣扎呼痛的声音，伴随着锦铂破裂的声音一起响起。

　　玄子卓暗道糟糕，掀开门帘就要闯入，却察觉一道厉风迎面袭来，身形一转躲过，不禁暗叹，他那位三哥恐怕早就知道他在门外。

　　想了想，他对着里面低声说：“三皇兄，作为兄弟我只想说一句，强扭的瓜不甜，先不说父皇知道会怎么样，五哥清醒后一定会恨你！”

　　里面的声音戛然而止，只剩下一片死寂，不知道过了多久，青年冷漠的声音才再次传出。

　　“我知道，你走吧。”

　　顿了顿，玄子卓对着里面应了声“好”，便毫不迟疑的离去。

　　脚步声渐远，玄子清回转头看着呼吸平稳似乎已睡着的少年，伸出手轻抚那被酒气染红的脸。自言自语开口，“为什么不能接受我？他……真的值得你如此？”

　　没有人回答，他似乎也不需要人回答。

　　玄子清伸手将少年衣衫慢慢整理好，然后盖好被子，最后他俯下身在少年耳边轻吟，“我不会这么轻易就放手的。”

　　说完，站起身走出了帐篷，而在他离开后不久少年缓缓睁开了眼，幽幽叹了口气，翻转身，这才真正睡去。

　　一个半月后，众人凯旋而归。

　　回城当日，皇城百鞭齐鸣，敲锣打鼓，热闹非凡。

　　而赤炎帝玄凤阳亲自迎接众将领，同时发布皇榜，普天同庆三天。

　　在众将领接受封赏之时，玄子陌偷偷回了凤阳宫，一进门就被两女团团围住，拉着他上下查看。

　　玄子陌任两人折腾，最后忍不住打了个哈欠。

　　检查少年没事，小红正要唠叨两句，却被春雪阻止。“以后再说，五皇子赶路想必累了，先准备热水给他沐浴。”

　　小红看了少年一眼，点点头。

　　洗了热水澡吃了些点心，玄子陌爬上床很快就进入梦乡，一觉醒来天已全黑。

　　“小红姐，什么时辰了？”

　　接过热棉巾擦了脸擦了手，玄子陌问了句。

　　“戍时二刻了。”端着吃食进屋的春雪回应。

　　“啊，这么晚了？”玄子陌透过半掩的门看了眼外面，“那父皇到现在还没回来。”

　　“举天同庆三天，今天宫里在大摆庆功宴呢。”小红撇他一眼。“只有您在睡觉。”

　　玄子陌嘿嘿笑两声，没有回答，直接走到桌边开始用膳。

　　小红不禁好奇，“您不想去看看吗？”

　　“我饿了”玄子陌露出口白牙，埋头扒饭。

　　连吃两大碗，擦了嘴，捧着茶杯，玄子陌望着门外发呆。

　　虽然隔了一个多月，但青年那夜的话却一直在耳边回响，他忍不住叹了口气。

　　三皇兄，你这是何苦呢？

　　见他如此，两女相视一眼，小红开口，“想去就去嘛，干嘛坐这里唉声叹气的？”

　　玄子陌微楞，转而明白，可还未等他开口小红又说，您并不想参加庆功宴，只是想皇上了是吧，那就去嘛！”

　　两女第一次说的如此露骨，玄子陌顿时不好意思红了脸。

　　而两女趁机给他套外衫，穿披风，然后将他推出门外。

　　看着两女笑吟吟朝他挥手，玄子陌苦笑一下，跟在掌灯的小太监身后朝丰和殿走去。

　　到了丰和殿，殿内欢声笑语载歌载舞异常热闹。

　　玄子陌站在门口犹豫，却被徐庆等将领看到。

　　“唉，五皇子，您怎么才来！”

　　说着他就被众人拉进殿内，刚坐下，就被连灌三杯，然后敬酒的一波一波上来。

　　玄子陌叫苦不迭，他今天可真没准备喝酒，因为他有一肚子话想跟那人说。

　　“唉，五哥，我正找你呢，来来来。跟我过来。”

　　玄子卓的声音此刻如天籁之音，玄子陌顿时松了口气，说了几句歉意的话，便跟着玄子卓离开。

　　站到一个角落，玄子陌心有余悸的拍拍胸口，然后笑道：”“谢啦，六弟。”

　　玄子卓看他眼，皱起眉，“不想喝酒你还跑来。”

　　玄子陌呵呵笑了下，视线却往高座那人瞄去。

　　那人喝的红光满面，正跟庞元帅等人唠的不亦乐乎，似乎根本没注意到他的到来。

　　玄子卓顺着少年的视线望去，立马明白，叹口气没有说话，良久突然说了句，“五哥，三哥他……”

　　“我知道。”玄子陌立刻打断他，看他眼，然后低声说不要告诉别人，我想三哥总有一天会想通的。”

　　真的会想通吗？

　　玄子卓下意识的看了眼高座那人，那两人……可不仅仅是外貌相似啊！

　　玄子陌又看了眼那人，见他似乎还没发现自己，不仅有点泄气，却立马好笑的摇摇头，自己这是怎么了？不是一会儿就可以单独相处了吗。

　　抬头看向玄子卓，他开口，“我先回去了，再待会儿我怕会被灌醉。”

　　玄子卓同情的看他眼，然后拍拍他的肩，“走吧，我送你出去。”

　　就在两人转身之际，男人的视线若有若无的往他们这边瞟了眼。

　　两女见他这么快不禁有些惊讶。

　　玄子陌怕她们唠叨，便借口说喝了几杯酒头有些晕，早早上了床。

　　本来想等到男人，却不知不觉中睡着。

　　睡梦中，身体莫名的开始发热，似乎有一双魔手在他身上游移点火。

　　玄子陌忍不住呻吟出声，手也不由自主朝下伸去。

　　“可不能自己摸哦。”熟悉的声音，戏谑的语调。

　　玄子陌缓缓睁眼，看着上方面带笑容的绝色丽颜，半天才回过神，却立马脸一垮，嘴一撅，“怎么回来这么晚？”

　　玄凤阳亲亲他的脸，笑，“怎么，想我了？”

　　脱口而出就要说想，但突然想起在丰和殿男人竟然没发现他，玄子陌小性子顿起。

　　将头一扭，哼了声，“才不想！”

　　看着他可爱的模样，玄凤阳忍不住沉笑出声，在少年要发脾气前探手到他身下，一把抓住那非常有精神的小小陌上下套弄起来。

　　压制不住的呻吟从少年口中溢出，他嘴角含笑，哑着嗓音又问一遍，“真的不想？”

　　

　　第二百一十四章 幸福

　　好暖、好软、好滑！

　　玄子陌闭着眼。像只猫般用脸来回蹭腻，双手上下游移，当摸到一个小小的凸起，下意识的捏了两下。

　　头顶突然传来一声闷哼，他顿了顿，迷迷糊糊睁开眼。

　　精致绝美的容颜，狭长美丽的凤目，弯起的唇角，挂着一丝促狭的笑意。

　　“醒了？”

　　低沉微哑的声音如醇厚的美酒般从那嫣红的薄唇中溢出，空白的脑子终于找回丝神智，玄子陌瞬间红了脸。

　　原来他一直趴在男人身上，刚才摸的蹭的都是男人的胸膛，而现在一只手还覆在男人的樱果上。

　　“好摸吗？”震荡从手下传来，男人低声问，语气充满了愉悦，又带着丝戏谑。

　　稳住心神，玄子陌仰起小脸微微一笑，“好摸”说着，手掌还配合着轻轻滑动摩挲。

　　玄凤阳不动声色的挑眉，“是吗！”旋即一个翻转将少年压在身下，用已经抬头的坚挺蹭了蹭少年的下身。勾起一抹邪魅的笑。

　　“陌儿，点火……可是要负责任的。”

　　听到这话，玄子陌感觉腰更酸了，私密处的胀痛更加明显了。

　　他讪笑两声，双手撑在男人胸前微微拉开距离，四下瞅了瞅，转移话题，“那个，现在什么时辰了？”

　　“大概巳时了。”玄凤阳也不道破，笑吟吟回答，下手却极为迅速。

　　抓住少年的双臂按在头顶，另一手则在少年赤果的身上来回移动，最后停在他的胸口处时而轻拧一下，时而拉拽一下，看着那粉色的茱萸变成艳丽的红色，他舔了舔唇，低下头。

　　玄子陌又气又恼，却根本抵不住男人的挑逗和诱惑，沦陷进欲望的潮海。

　　当男人抬起他的双腿放到肩膀上，感觉到那粗大的炙热之物慢慢进入身体，他张着嘴像垂死的鱼般大口喘气。

　　“陌儿……你真美！”玄凤阳着迷的看着少年被情欲染成粉色的身体，握着那纤细柔软的腰肢，一个挺身，将自己深深埋入。

　　“啊……”少年控制不住的叫了起来。

　　丝滑紧致的包裹，温暖的让人想融化其中。

　　玄凤阳深深吸了口气，控制着快要失控的情欲，抬高少年的臀。不急不缓、却极为有力的抽插起来，半眯的双眼却一眨不眨盯着陷入迷乱的少年。

　　是他的，是他的陌儿，只为他一人绽放的陌儿！

　　男人再一次在他体内释放，玄子陌累的连手指都懒得动一下，闭着眼，趴在床上无力的喘息。

　　等身上的重量消失整个人被抱起时，他才半睁开眼看了男人一眼，不满的轻哼了声。

　　玄凤阳挂着餍足的笑容亲了亲少年汗津津的额头，“先洗澡，等会儿给你弄吃的。”

　　提到吃的玄子陌就来气，做完第二次他肚子就饿得咕咕叫，但这个发情的男人却不管不顾又做一次，而且时间比前两次都长，要不是现在没力气，他早就扑上去狠狠咬上一通。

　　似乎怕少年饿急，在清洗中玄凤阳就让人送进来几盘点心，然后一块一块喂进他嘴里。

　　看着少年猫般窝在自己怀里吃的一脸惬意，他的心理就浮起一股无法抑制的满足感。

　　是了，这应该就是世人所向往，简单却又难得的幸福。

　　吃饱了，还有人给按摩，玄子陌很快就打起了盹，趴在床上没一会儿就睡着。

　　玄凤阳低下头亲了亲那红扑扑的小脸蛋，低语，“陌儿，我爱你！”

　　不知睡梦中的少年是否听到这句话，但嘴角却无意识的向上弯了下。

　　再次醒来，已天黑。

　　男人已不在身旁，玄子陌四下张望，透过被灯火映照的半透的幔帐，他隐约看到桌旁似乎有人，脱口就唤，“父皇”

　　话音刚落，人影就动了起来，然后就听见轻微的脚步声由远及近。

　　“醒了！”幔帐被拉开，男人坐到床边低头看他，“起来吗？”

　　没有回应，玄子陌伸出双手朝向男人，只有在男人身边，他才能毫不掩饰的展现稚气的一面。

　　玄凤阳眼中满是宠溺，心中爱怜满溢，伸手将他抱进怀里，点点他的鼻子，轻笑，“小懒猪。”

　　玄子陌抽抽鼻子，在他怀里找了个舒适的位置坐定，然后抬起头，“你刚才在做什么？”

　　“看奏折。”玄凤阳拉了拉被子，将少年裹紧。“饿不饿？”

　　玄子陌想了下才开口，“现在什么时辰了，你用晚膳了吗？”

　　望了眼屋内的燃香，玄凤阳回答，“戍时未到，我等着你一起起来吃。”

　　“那你现在饿不饿？”

　　玄凤阳顺了顺他睡乱的发丝，“不是很饿，不过你饿了就让他们现在开饭好了。”

　　玄子陌摇摇头，看着男人精致的喉结心不在焉的问了句，“不是这三天都不上早朝吗？”

　　玄凤阳轻笑，捏了他鼻子一下，“不上早朝并不代表没事做啊，小懒猪。”

　　“对了”男人抬起他的下颚，直视他的双眼，“这次你立了大功，想要什么奖励？”

　　“奖励？”玄子陌愣了愣。

　　“嗯”男人一本正经的点点头。

　　刚想说我没有想要的，却突然冒出个念头，玄子陌眨眨眼，“是不是什么奖励都可以？”

　　摸摸他的小脸，玄凤阳微微一笑，“是什么都可以，但是，要合理的。”

　　“一定合理。”玄子陌双眼发亮的看着男人。可刚要开口，唇就被点住。

　　“我指的合理，可并不包括我本人在内哦！”

　　玄子陌顿时气鼓了脸，偏过头，不再看男人。

　　“好了好了。”

　　玄凤阳抱着他轻轻摇晃，在他脸上啄了口，然后轻声低语，“你不是一直想要我陪你走遍赤炎吗，等……”

　　“真的可以吗？”

　　看着少年兴奋的小脸，玄凤阳含笑点头，却立马补充一句。“不过要过段时间才行。”

　　“不要紧，只要能跟你一起出去就行。”

　　一直以为这个心愿起码要等到男人传位才会有机会，却不料这么快就能实现，玄子陌高兴的不能所以，在男人的脸亲了一下，然后又亲一下。

　　“好了好了，先起来吃饭吧，等我处理完事情，晚上好好陪你。”说最后一句话时玄凤阳故意加重了语气，还暗示性的拍了拍少年的屁股，笑的一脸暧昧。

　　玄子陌僵了下，立马从他身上下来，裹着被子狠狠瞪了他一眼，这才拉过衣物穿了起来。

　　玄凤阳呵呵直笑，摸摸他的脑袋，然后站起身朝门口走去，“我去叫他们摆膳。”

　　――――――――――――――――――――――――

　　时光飞逝，男人说的过段时间，这一过就是一年半，玄子陌已经十九岁，再过半年就满二十。

　　此时的玄凤阳已经四十岁，但那张容颜依旧完美无缺，根本找不到一丝岁月的痕迹。

　　五月初夏的某日夜晚，凉风习习。

　　凤阳宫的主寝内，两具身体赤果交缠在一起，猛烈的撞击让大床吱吱作响，伴随着沙哑断续的呻吟，空气愈发的甜腻。

　　急促的喘息，在一声低吼过后，一切恢复平静。

　　“累了？”慵懒的语调带着一丝沙哑，低沉而性感，沉寂被打破。

　　“嗯”玄子陌闭着眼，懒懒应了声。

　　玄凤阳将他抱到身上，双手在他背后揉捏推拿，听着少年浅浅的呼吸，轻唤，“陌儿”

　　“嗯？”

　　“出宫后。你首先想去哪？”

　　“随便啊”依旧是懒懒的回应，但随后，胸前的头颅迅速抬了起来。

　　“你是说出皇城？”

　　玄凤阳含笑点头，“是啊，不然你以为是什么？”

　　“我、我没想到会这么快。”玄子陌露出傻乎乎的笑脸。

　　玄凤阳心中浮起一丝疼惜，抱紧他又问一遍，“想好没，首先想去哪？”

　　“嗯……”沉吟着，玄子陌抬起头，张开嘴却半天未说一字，露出欲言又止的模样。

　　玄凤阳立刻就明白，笑了下，揉着他的脑袋说：“傻孩子，还不相信我吗，你想去哪就去哪，我不会再阻止你了。”

　　玄子陌鼻子一酸，激动的有些语无伦次，“那、那我是不是、娘和翠姨，我是不是，可以去？”

　　“当然可以，你想去哪都行。”玄凤阳摸摸他的脸，低头印上一吻，然后又重复一遍，“你想去哪都行，我都会陪着你。”

　　“嗯”玄子陌搂住男人的脖子，将脸贴在他胸口，听着那节奏的心跳，心绪渐渐平静。

　　过了会儿才又想起很重要的一个问题，“那我们什么时候出发？”

　　玄凤阳想了想，“后天怎么样？”

　　“这么快？”玄子陌有些吃惊。

　　玄凤阳知道他在想什么，但脸上却摆出一副深思的模样，“你嫌快了，那么就……”

　　“不是的”玄子陌连忙解释，“我是觉得，这一次要出去好久，你不是应该需要时间来做交代吗？”

　　玄凤阳呵呵一笑，“小傻瓜，你说的那些事我早就交代好了，现在只要准备好行装，我们就可以立刻出发。”

　　“真的？”

　　看着少年发亮的双眼，玄凤阳点了下头，随后在他唇上啄了一下，轻声问：“高兴吗？”

　　“高兴！”似乎有些迫不及待，玄子陌从男人身上爬起，兴奋道：“我们来收拾东西吧。”

　　玄凤阳好笑的看着他，“你不累了？”

　　“不累。”

　　“真的不累？”

　　玄子陌重重点了下头，因而没看到男人眼中闪过的算计光芒。

　　“想累其实很好办。”

　　玄子陌愣住，半天没想明白男人的意思，而当他被男人压到身下时才明白了过来，可为时晚矣。

　
　　第二百一十五章 母子重逢

　　两日后，玄子陌等人出发。

　　本来依他的想法是和男人简装出发。一人一匹马，可男人借人皮面具戴时间长了发闷而死活不肯戴，无奈只好改乘马车，如此正中男人下怀，也因此，他一直犹豫不决的事终于因马车而做了决定，两人出行改为了六人一起上路。

　　两辆马车，两个车夫分别由刘清和暗二十六乔装，玄子陌自然和玄凤阳一辆马车，而春雪则和小红坐的则是放行李的马车。

　　刚出皇城，玄子陌就被男人压到了厚厚的软裘上。

　　“父……阳，别闹！”玄子陌一边挣扎，一边低声呵斥。

　　“谁说我闹了？”

　　玄凤阳抓住少年的双臂摁在他头顶，露出一脸暧昧的笑容，俯下身在他耳边低声说：“我一直想在马车里试试，宝贝儿，你不想吗？”

　　潮热的呼吸喷在耳边，配着男人低沉蛊惑的嗓音，玄子陌如被电了般，酥麻感从耳垂一直传到心里，身体顿时热了起来。

　　“不、想！”他压制着蠢蠢欲动的下身。咬着牙吐出两字。

　　玄凤阳双眼微眯，轻轻一笑，“可是，……我想呢。”

　　说话间，他开始用下面不断磨蹭少年半抬头的小东西，随着少年呼吸加重，眼神逐渐迷离，他的笑容就愈发的深沉，整个人显得妖艳无比。

　　刘清听到里面的动静轻轻叹了口气，勒紧缰绳控制马车的速度，让其平稳行驶，而紧跟其后的暗二十六见前面慢了下来，虽不明所以，但也立刻跟着减速。

　　由于玄子陌迫切的想见到两女，所以这一路并未做太多的停留，大部分时间都在赶路。

　　玄凤阳没说什么，保持着一如既往的平和态度。

　　但玄子陌却从夜晚越来越激烈的性事中感觉出男人的不安，因此，每到这时他就会紧紧抱住男人，不停的亲吻和呼唤男人的名字，不停的说――我爱你！

　　五月底，行了二十天左右，六人到了一个叫青玉的小镇，正是两女所在的地方。

　　“这里……我似乎来过。”

　　透过车窗望了一阵，玄子陌回头看靠在一旁的男人。

　　玄凤阳笑了下，“可能吧，这里离凤仙城很近。”

　　“可是……”

　　心思翻转。玄子陌很快就明白过来，没有接着说下去。

　　“……怪我吗？”男人语气平静，但玄子陌却从里面听出一丝紧张的味道。

　　摇摇头，他笑着上前抱住男人的腰，将头靠在男人肩头，轻声道：“都过去了，现在我觉得很幸福。”

　　玄凤阳在心里松了口气，然后低下头在他唇上啄了口，便静静抱着他不言不语，良久，才低低唤了声，“陌儿”

　　“嗯？”玄子陌抬眼。

　　“你……”男人抬手将他额前的碎发撩到脑后，然后望向他，“会回来的吧？”

　　在玄子陌心中，男人一直给他无所不能的感觉，但这些日子，他发觉脱去帝王外壳的男人，其实也只是个有七情六欲的普通人。

　　“会，一定会！”毫不犹豫的回答，玄子陌捧起男人的脸，主动吻上那柔软的薄唇。

　　满足的喟叹从男人唇间溢出。玄凤阳托起少年的后脑，逐渐加深这个吻。

　　虽然他很不喜欢这种患得患失的感觉，但听到少年的回答，那种幸福满溢之感又从心底涌现。

　　“到了”刘清的声音从外传来，两人又过了会儿才分开，气息微乱。

　　轻抚少年顺滑的发丝，玄凤阳缓缓松开手，眼中带着丝不舍，“去吧”

　　“嗯”玄子陌点了下头，爬下软裘套上鞋，然后回头，“你真的不一起进去？”

　　玄凤阳笑着摇摇头，“她恐怕不会愿意看到我，你进去吧。”

　　“那你这几日会住哪？”

　　玄凤阳想了下，然后说：“凤仙城有炎楼分部，我去住那，暗二十六知道在哪，我让他一直跟着你。”

　　“好”玄子陌再次点了下头，伸手就要掀开门帘，却又放下。

　　转过身，他跪到软裘上。

　　“怎么了？”玄凤阳坐直身子，不解的看向他。

　　玄子陌伸手拽住男人衣服前襟将他拉近，张口就在那红唇上狠狠咬了下，低声道：“我是你的，你也是我的，不准给别人看你的脸。”

　　玄凤阳错愕，随后哈哈大笑，在少年要生气前立刻住了口，然后一本正经道：“好。听我宝贝儿的话，出门就带帽子，不给任何人看我的脸，好不好？”

　　“嗯，你是我的。”

　　玄子陌郑重重复一遍，在男人下巴上又咬了口，才下了马车。

　　透过小窗看着少年和两女朝小巷后的庄园走去，玄凤阳摸了摸下巴上的牙印，心情愉悦的敲了敲门框，“走吧，去凤仙城。”

　　站在门外，玄子陌望着这个叫馨园的庄园，心里很是有些忐忑不安。

　　正在犹豫间，小红已迫不及待的上前叩起了门环。

　　很快，门被从里拉开，一个小厮模样的少年探出头，“你们找谁啊？”

　　“我们找娘、哎呦，你干嘛掐我啊春雪。”小红捂着胳膊叫了起来。

　　春雪瞪她一眼，扭头看向少年，“少爷”

　　玄子陌点点头，走上前，“小哥，打听一下。这里可住了位姓沐的夫人？”

　　小厮摇摇头，“没听说过。”

　　“那……”玄子陌抿了下唇，“姓冷的女子可有？”

　　小厮狐疑的看他眼，“你到底找谁？”

　　玄子陌沉吟，没想到女子会换姓，而男人告诉他说两年前就将炎楼的人都撤走，只派了两人暗中看护。

　　对了，他双眼顿亮，他记起男人说其中一人易容成花匠，代号似乎是七字打头。

　　“我找花匠齐老伯。”

　　小厮上下扫他一眼，没多说什么。落了句‘你等下’便将门关上。

　　玄子陌轻轻叹了口气，回望两女一眼，露出丝苦笑。

　　春雪似乎知道他在担心什么，轻声开口，“这么久了夫人一定很想您，您可是她唯一的孩子，不会有事的。”

　　吸了口气，长长吐出，玄子陌露出真心的笑容，“谢谢你春雪姐，我没事的。”

　　春雪点点头，转而看向一脸焦躁的小红，低声呵斥，“这里不是皇宫，你别再喊错了，清楚了吗？”

　　“知道了。”小红闷闷回应。

　　“吱呀”，门再次被打开。

　　“齐老伯，就是他们要找您。”

　　小厮侧过身，一名头发花白的老人走到门口，当看见门外的少年时不禁愣了下，却很快反应过来。

　　“老奴齐叁见过少爷。”

　　齐叁，七十三吗？

　　看见他要下跪，玄子陌一把拉住，直接问：“我娘……她们在吗？”

　　“在”齐叁立刻回头吩咐目瞪口呆的小厮，“小李，去告诉夫人，说少爷来了。”

　　“少、少爷？”小厮瞪大眼看着少年，露出一副不敢相信的表情。

　　齐叁微微皱眉，喝道：“还不快去。”

　　“是、是。”

　　小厮离开，齐叁低声问：“五皇子，主上他……”

　　见齐叁露出一副欲言又止的表情，玄子陌明白他在担心什么，笑着道：“父皇跟我一起来的，不过他去凤仙城了，我过来看看我娘，然后再去跟他汇合。”

　　听见这话，齐叁立马侧过身。“属下先带您去前厅。”

　　“好”玄子陌回头望了眼门口的马车，暗二十六不在马车旁，看来已经隐藏到暗处。

　　“行李不用担心，自然会有人送到您住的房间。”

　　玄子陌笑笑，跟着他朝里走去。

　　“陌儿，真的是……陌儿？”

　　熟悉的声音，带着丝不确定，玄子陌抬头望去，看到正前方三丈外的廊道口上并排站着两女。

　　熟悉的容颜，不敢置信的表情，玄子陌张张嘴，却不知该做如何反应。

　　“少爷，快去吧。”

　　身体被推了下，春雪发颤的声音传来，玄子陌压下激动的心绪，缓步上前。

　　在走到两女五步外时，他停住步伐扑通跪下，语带哽咽，“娘、翠姨，不孝孩儿、来看你们了。”

　　“陌儿，真的是陌儿。”

　　沐菲雪喃喃着，突然扑上前抱住少年就痛哭起来，“陌儿，我的孩子，娘以为这辈子都再也见不到你，陌儿……”

　　“娘……对不起……是孩儿不好……对不起……”

　　母子二人抱头痛哭，冷翡翠等三女则站在一旁默默拭泪。

　　过了好一会儿，她深吸口气，走上前拉起二人，“好了你们两个，见面高兴才对，哪有一直哭哭啼啼的。”

　　两人被说的不好意思，春雪小红也急忙走上前来，“是啊，冷姐姐说的没错，见面应该高兴才对。”

　　沐菲雪用丝帕擦拭眼角，然后笑吟吟看着少年，又看向春雪和小红，“你们说得对，是应该高兴，是应该高兴才对。”

　　看了看立在旁边不明所以的小厮和丫鬟，冷翡翠开口，“菲雪，你带陌儿他们先进去吧，我叫人把陌儿的行李搬进来。”

　　沐菲雪轻点头，微笑道：“那麻烦你了。”

　　“什么话。”冷翡翠白她一眼，“陌儿虽然是你生的，带大他的可是我呢，我也算他半个娘，是不是陌儿？”

　　“嗯”玄子陌重重点了下头，然后上前紧紧抱住女子，低声道：“翠姨，我好想你。”

　　“想也不早点儿来，臭小子。”冷翡翠毫不客气的在少年背后狠狠拍了下。

　　“冷姐姐，不是五、少爷不来，是他……”

　　“小红姐。”玄子陌打断她的话，立刻朝春雪使了个眼色，然后对两女露出讨好的笑容，“娘、翠姨，我们急着赶路连午饭都没吃呢，好饿！”

　　冷翡翠眼神闪烁几下，没有继续追问，“菲雪，你带陌儿先去你的房间吧，我叫人送吃的过去。”

　　“好”沐菲雪拥着少年朝里走，冷翡翠则默默看着几人的背影，过了片刻才开始指挥人搬运行李。

　　

　　第二百一十六章 只爱你

　　似乎有说不完的话。母子二人从下午申时一直聊到晚上亥时，聊的内容无非就是这些年各自的生活，当然，玄子陌隐瞒了他最痛苦的那段日子所发生的事。

　　“好了好了，以后有的是时间，都睡觉去。”冷翡翠再一次催促，脸上带着不容反驳的坚决。

　　母子二人对望一眼，笑了笑，乖乖起身。

　　晚膳后就做了清理，玄子陌回到屋就直接熄灯睡觉，不知是白日赶路太累，还是见到两女心情舒畅，一夜无梦。

　　第二日，还在睡梦中，就听见急促的敲门声。

　　“陌儿、陌儿……”

　　迷迷糊糊睁眼，愣了半天神，才反应自己身在何处。

　　“来了来了。”

　　听到门外是冷翡翠的声音，他急忙翻身起床，套了件衣服就走到门口。

　　“翠姨，怎么了，有事？”

　　冷翡翠看他眼。推开他兀自进了屋“先梳洗再说。”

　　随后，春雪和小红端着盆子棉巾跟进，经过他身旁时，小红低声说了句，“五皇子，对不起！”

　　玄子陌纳闷，但听到春雪说了句‘冷姐姐都知道了’，便立马明白过来，不禁暗自苦笑一下。

　　果然，瞒谁都瞒不过他精明的翠姨。

　　一梳洗完，女子就直接开口。

　　“他在哪？”

　　玄子陌犹豫了下，回答，“在凤仙城。”

　　冷翡翠立马起身，“带我去。”

　　看这女子冷凝的表情，玄子陌便明白她是去要做什么，想了想，他摇头，“我只知道父皇在凤仙城，并不知道他住哪。”

　　“真的？”女子明显的不相信。

　　“是真的。”玄子陌坦然望着她。

　　少年的表情不像撒谎，但冷翡翠可不会轻易相信，又问：“那你怎么跟他联系？你别骗我说你不会跟他联系？”

　　玄子陌不说话。

　　一看他这样子，冷翡翠当即恼火，一巴掌拍到桌子上。

　　“他怎么对你和你母亲的，到现在你还维护他，啊？”

　　玄子陌低着头，沉默良久才开口，“不是维护。是……我爱他！”

　　“你！”冷翡翠气的半天说不出话。

　　两人僵持，屋内陷入沉寂，春雪和小红站在一旁，最后小红忍不住插口，“冷姐姐，其实皇上现在对五皇子很好的，你……”

　　“闭嘴！”

　　一声厉喝，小红吓得立马闭上嘴，春雪轻叹，在少年的示意中将她拉了出去，然后关上房门。

　　“翠姨”玄子陌轻叹，“坐下来慢慢说吧。”

　　将凳子推到女子面前，等了半天，女子才坐下，只是依旧不看他。

　　玄子陌苦笑，有些无奈的开口，“我知道你是为我抱不平为我好，可……”

　　“既然知道我是为你好，那就听我的话跟他断了。”冷翡翠一口打断他的话，然后定定望着他。

　　玄子陌张张嘴，过了片刻。缓慢而坚定的摇头，“我答应他会回去就一定会回去，我说了我爱他，所以翠姨，你不用再劝我了，我是不会跟他分开的。”

　　“你、你怎么这么糊涂啊。”冷翡翠一脸痛心的看着他，“先不管世人的眼光，你想想你母亲，你忍心让她难过吗？”

　　玄子陌低下头，沉默不语。

　　冷翡翠见他如此，立马放柔声音接着说：“陌儿，这几年你母亲天天都念叨你，怎么说你也是她唯一的孩子，她从小那么疼你，你不会让她伤心的，对不对？”

　　少年依旧不言语。

　　冷翡翠在心中轻叹，站起身拍拍他的肩膀，“算了，我不逼你，你慢慢想，总之有的是时间，你母亲念了你几年，既然来了就好好陪她尽下孝心吧。”

　　玄子陌点点头，将女子送出屋，然后反手关门，靠在门上长长叹了口气。

　　他明白自己想要什么，但他不想再伤两女的心，唯一的办法就是沉默，因为他明白。在他和男人的事情上两女是绝对不会让步的。

　　快乐的日子总是过得很快，一晃就过了十天。

　　这些天两女带着他将小镇转了个遍，邻里街坊也都熟悉起来。

　　得知他十九岁还未娶亲，顿时，上门说媒提亲的接踵而来。

　　对于这种小地方的人沐菲雪自然瞧不上，毕竟她出身皇家，就算性子再温和随意，骨子里还是残留着门当户对的观念，因而不用少年开口，就直接用各种理由给回绝。

　　这天闲来无事，天气也好，五人便一起出门前往凤仙城，赶车的马夫则是隐藏在庄子里的另一名暗卫六十四，化名刘肆的中年汉子。

　　用了一个时辰不到，于午时前，众人到了凤仙城。

　　上次来主要是找人，玄子陌并未仔细打量过凤仙城，这次一看，才发觉这座城市相当的繁华。

　　放下车窗帘子，玄子陌看向四女正中的沐菲雪，问：“娘，先吃饭还是先逛？”

　　“你做主吧。”沐菲雪笑吟吟看着他。

　　“那……你们先说饿不饿？”

　　四女齐齐摇头。

　　玄子陌笑了下，“那就先下去转吧。”说着就探身到门口掀起帘子。“刘肆，把马车停到路边，我们要下车。”

　　“是”

　　车停稳，玄子陌首先跳下马车，然后扶下女子。

　　看了看周围，玄子陌正在犹豫让刘肆赶车跟着，还是停到哪里等他们，刘肆却开口说：“少爷，听说望月楼的菜式和茶点都不错，小人将马车赶到那等您和夫人，您看行吗？”

　　玄子陌一听就明白。那望月楼就应该是炎楼的分部。

　　点点头，“好，你就去那等我们吧。”

　　“是”

　　望着马车远去，玄子陌朝站在一个杂货摊位前的四女走去。

　　和男人已经有十天没见面，说实话，一想到去望月楼就可以见到男人，他都有些迫不及待了。

　　说起逛街，玄子陌发觉，不管现代人或者是古代人，不管老少，女子逛街的兴致绝对比男子高好几倍。

　　他逛街向来只看感兴趣的，而四女则是见到什么不管买不买，都要把玩观赏，然后讨论一番。

　　街转下来，除了沐菲雪，其他四人手中都拎了不少东西，点心、稀奇古怪的小玩意，再就是玄子陌给女子买的饰品。

　　虽然他知道男人不会亏待女子，从庄园的摆设和用具就可以看出，但作为儿子，他只想尽一点孝心。

　　他看出，女子收到那些饰品非常高兴。

　　“娘，走累了吧，我们去望月楼吃饭。”

　　沐菲雪笑着点点头。

　　一行五人又原路折回，走了一刻钟，便到了望月楼。

　　站在门口，看着望月楼里门庭若市的景象，沐菲雪不由得皱起眉，“陌儿，要不我们换一家吧，这里可能没位置了。”

　　迫切的想见男人一面，玄子陌怎肯离开。

　　微微一笑，他安慰道：“放心吧娘，我让刘肆先来给我们定位置了，您和翠姨先在这里等一下，我去找他。”

　　“好”

　　虽然没吩咐，但玄子陌直觉刘肆会帮他安排好。

　　果不其然。他刚进门，掌柜模样的人就直奔上来，“少爷，包厢已经给您准备好了，现在上去吗。”

　　“嗯”玄子陌四下望了圈，“我爹呢？他知不知道我来？”

　　“老爷现在在三楼喝茶看戏，他说让您有时间上去一趟。”

　　一听这话，玄子陌就再也按捺不住，吩咐道：“我娘她们在外面，你把她们带去包厢，就说我去买酒或者遇到熟人，让她们自己先点菜。”

　　“是”

　　蹭蹭蹭上了楼梯，直奔三楼。

　　站在楼梯口，玄子陌四下张望，当看到窗口边坐着的中年留须男子，便毫不迟疑的走过去，近了才发觉他对面还坐着一人。

　　二十七八岁上下，一身白衣，剑眉星目，相貌颇为英俊。

　　这人是谁？带着疑惑，玄子陌走上前，“阳”

　　听到呼唤，两人同时望向他。

　　白衣男子眼神闪了几下，而易了容的玄凤阳则笑眯眯将他拉进怀里，“我还以为你过会儿才上来，她们呢？”

　　“先去包厢了。”

　　坐到男人身边，玄子陌看向对面之人，挑了下眉，“不介绍一下吗？”

　　玄凤阳微微一笑，“白逸云白大侠。”然后看向对面男子，“这是内子林陌。”

　　“谁是你内子。”玄子陌气的踩了男人一脚。

　　“好好好，我是你内子行了吧。”玄凤阳毫不在意的轻笑。

　　玄子陌脸顿红，低着头没说话。

　　过了会儿，他望了望四周，然后站起身，“我跟你说几句话。”

　　“嗯”玄凤阳也站起，说了句‘白兄请随意’，便拉着少年七拐八拐进了一间房屋。

　　一进门，他就将少年压到墙上狠狠吻了起来，分开时，两人已气喘吁吁。

　　玄子陌一边大口喘气一边瞪他，好一会儿才问：“那个白逸云是不是看到你的脸了？”

　　“嗯，那天风太大，我站在楼上帽子被吹翻，不小心被他看到。”

　　男人语气淡然，玄子陌却听着十分来气，张口就在他下巴上狠咬一下。

　　听见男人冷吸一口气，他质问道：“既然知道他对你有企图，你还让他接近？”

　　玄凤阳笑了下，只是笑容显得有些寂寞。

　　“只是闲的无聊就拿他打发时间，你不喜欢我不见他就是，不说这个了，陌儿，这些天没见到你我好想你，真的好想你。”

　　男人的叹息在耳边响起，玄子陌不禁有些愧疚，“对不起，我知道你等的辛苦，再等我几天好不好，再过几天我就来找你，我们离开这里。”

　　“好”玄凤阳挑起少年的下颚，低下头含住那两片柔软，又细细亲吻起来。

　　唇齿间，他一遍又一遍的呢喃细语，“陌儿，我爱你、只爱你、永远爱你……”

　　

　　第二百一十七章 情孝两难全

　　好不容易摆脱男人的纠缠下了楼。站在包厢前不远，玄子陌摸了摸自己的脸，感觉热度退了不少，正准备进去却听见有人唤他。

　　“林公子？”

　　玄子陌循声望去，看到那人时不禁露出笑容。

　　“三庄主，好久不见。”

　　“我还以为自己眼花，没想到真的是你。”元玉笑容满面走来，上下打量着他，“瘦了也高了，不过还好容貌没怎么变，不然可真认不出了。”

　　玄子陌眨眨眼，打趣道：“三庄主可是一点都没变，永远那么年轻呢。”

　　“老了老了，都老头子一个了。”元玉哈哈一笑，拍着他的肩说：“自从那次分别后，我们有三年没见了吧。”

　　“嗯，三年零四个多月。”玄子陌笑吟吟接话。

　　“一晃都这么久了。”元玉不由得感叹，随后一笑，“对了，你怎么会出现在这里，是来玩的？”

　　顿了下。玄子陌回答，“主要是来看人，顺便游玩一下。”说着就反问：“三庄主你呢？是谈生意？”

　　“差不多，谈生意，顺便会会老友。”

　　“哦”

　　“三弟，怎么还不进来？”

　　一个洪亮的声音突然插了进来，然后就见一名方脸、浓眉大眼的中年汉子从一间包厢里出来，当看到站在一起的二人时愣了下，便走了过来，“三弟，你认识这位小兄弟？”

　　元玉看着少年，“这是我大哥慕容啸天，大哥，这是我跟你提过的林公子。”

　　慕容啸天听了后面色顿时一正，抱拳道：“林公子，在外请恕在下礼数不周了。”

　　玄子陌抱拳回礼，摇头笑道：“慕容庄主太客气，三庄主对我有救命之恩，而且我和慕容姐是好朋友，怎么说也是我这个做晚辈的给您见礼才是。”

　　“哎，那哪成，您……”

　　“好了大哥，我不是给你说过林公子从来不在乎这些虚礼的，你这么做了反而生疏。”元玉转头看向少年，笑呵呵道：“我大哥有时候就是太过一本正经，还好两个女儿都不随他。”

　　“我到觉得慕容姐的直爽性子跟大庄主很像。”玄子陌想起那个喜爱一身红衣的女子，脱口问道：“慕容姐现在好吗？”

　　元玉看他眼。然后叹气，“跟许家小子拖拖拉拉纠缠不休，根本不听人劝，都二十的姑娘了，唉……”

　　“算了，随她去吧。”一旁的慕容啸天也跟着叹气。

　　气氛一时沉寂，这时正对着三人的门帘被掀开，然后一女走了出来。

　　冷翡翠看到门口三人不禁愣了下，随后便看到少年，轻唤，“陌儿，怎么站门口不进来？”

　　明白女子大概是出来找他，玄子陌立刻回答，“遇到几位旧识，翠姨你们先吃，我等会儿就进去。”

　　冷翡翠左右看看，点点头便返回屋内。

　　“大哥，你也先进去吧，我跟林公子再说几句话就进去。”元玉开口。

　　想着出来有会儿，慕容啸天点点头，又朝少年拱拱手。然后走入相隔的第三间包厢。

　　“准备在这儿呆多久？”

　　玄子陌想了下，“若不出意外，再过五六天就走。”

　　“那、”元玉顿了下，“明天一起吃个饭可好？后天我们就要回慕容山庄了。”

　　“明天……”玄子陌眉头微微蹙起。

　　元玉看出他有些为难，立刻拍拍他的肩，笑呵呵道：“算了，以后有的是机会，既然有事就不要勉强了。”

　　玄子陌笑笑，“真抱歉，这几天我要陪重要的人所以走不开，不过过后我可能会登门拜访，三庄主不要将我拒之门外的才好。”

　　一听这话，元玉顿时喜笑颜开，“说哪的话，欢迎都来不及呢。”紧接着又问：“那你什么时候去，我叫人提前准备一下。”

　　“现在还说不好，因为我有一起随行的人，我得问问他的意见。”

　　“行，你随时去慕容山庄随时欢迎，我想黑子他们几人也很想见见你。”

　　想到那几人，玄子陌不禁露出笑容，点了点头。

　　又说几句，两人分开，待玄子陌等人用完午膳，日头已开始偏西。

　　出酒楼前，玄子陌问众女，“你们是想再转一下还是现在就回去？”

　　“你决定吧。”沐菲雪笑吟吟回应。

　　玄子陌看看几人，除了小红，三女都一副淡然的模样。想了想，他说：“难得来一趟，就再转转吧，总是离天黑还早。”

　　“好”小红首当其冲附和。

　　几人相视一笑。

　　随后，玄子陌叫进一名小二，让他把他们所买之物送到马车上，顺便交代刘肆到前街等他们，这才出了酒楼。

　　三楼靠窗的位置，白逸云坐在那耐心等男人出现，虽然已经过了一个时辰，可他不想走，因为他明白这一走，就代表着主动放手。

　　虽然知道那人已有心上人，但他……不想放！

　　自从那日惊鸿一瞥，就注定了他如今的沦陷，而今日所见那名少年，他觉得根本配不上那人，所以不管如何他都要搏一搏，不然，他始终不甘心。

　　端起茶杯喝了口清苦的茶，他望向窗外，没有焦距的视线在看到街上一处时猛然凌厉起来，那是……没错。是那个少年。

　　只是，他身边怎么是几名女子，那人呢？

　　回头在茶楼里四扫一圈，依旧没看到那人身影，他又将视线移向街道的少年，心中开始猜测。

　　那几名女子和那少年是什么关系？看起来挺亲密的，夫妻吗？似乎不是，那么是母子？越看越觉得有这个可能。

　　突然想起两人先前的对话，白逸云直觉那妇人不知少年和男人今日见面的事，那么就证明两人关系还未得到认可，如此。倒是可以利用一下。

　　“我劝你趁早收起那些念头，老爷是不会放过那些胆敢伤害少爷的人。”

　　突然传入耳中的苍老声让白逸云一愣，回过头，就看到一名布衣老者站在桌旁，面无表情，但冰冷的双眼似乎看到他内心。

　　老者表面看似普通人，但白逸云直觉此人不凡，起身拱了拱手，“请问老前辈是在跟在下说话？”

　　刘清轻嗤一声，“你看我像在跟别人说话吗？”

　　白逸云面色一僵，转而又陪着笑脸问：“那请问前辈，您口中的老爷和少爷是指？”

　　刘清有些不耐的皱了下眉，“你等的人就是我家老爷，你刚才看的人就是我家少爷，我前来是替老爷传话，请你以后不要纠缠于他，因为我家少爷不喜欢。”

　　老爷？少爷？

　　白逸云脑子有些转不过弯，“你说的老爷和少爷难道是指林兄和那名叫林陌的少年？”刚说完，他察觉到自己一直不曾注意到的事情，两人都姓林，顿时，一阵狂喜从心底涌出，不禁脱口而出，“那就是说他们根本不是情人？”

　　“是不是与你有什么关系？”刘清冷冷回应。

　　捕捉到男子眼底闪过的喜悦，他轻哼一声，“你就不要妄想了，老爷只爱少爷一个人，若有人胆敢对少爷不利，老爷定会让那人生不如死，这点，你最好记清楚。”

　　说完，刘清抚了桌面一下，便转身离去。

　　白逸云则完全呆住，连人什么时候走的都不知道，回过神时就看到桌面那半寸深的掌印，心头不由得一震。

　　掏出锭银子放到桌面，他恍恍惚惚的离开了望月楼。脑子里只回响着刘清说的话。

　　老爷只爱少爷，若有人对少爷不利，老爷定会……

　　可、他们是父子啊，为什么？这可是天理难容的啊！

　　先前的小屋里，玄凤阳坐在窗口自饮自酌，听到门吱呀一声响，回过头，“走了？”

　　刘清嗯了声，随后开口，“对你们是父子的事似乎很震惊。”

　　玄凤阳笑了下，端起酒杯朝他招招手，“来，陪我一起喝。”

　　刘清走过去坐到他对面，端起男人推过来的酒杯，眉头微皱，“为什么要告诉他你们的父子关系。”

　　玄凤阳淡淡道：“这是事实，没什么好隐瞒的，我敢告诉他，就不怕被任何人知道。”

　　刘清想了想，“明白了，你是想让他知难而退，别去打扰他们母子是吗？”

　　玄凤阳莞尔一笑，“果然什么都瞒不住你。”说着举起杯，“来，喝酒。”

　　又过五日，这天晚膳后，玄子陌喝了口清茶，然后放下茶杯看向两女，“娘、翠姨，我准备明日就走。”

　　‘哐啷’一声，沐菲雪持杯盖的手一抖，杯盖掉落在桌上转了几圈，才稳住。

　　“你、要离开？”

　　对上女子不相信的眼神，玄子陌艰难的点了下头。

　　“可是为什么？难道……是他还不肯放过你？”

　　这半个月他们心照不宣的都没提起男人，此刻听到女子提起，玄子陌低着头不敢直视她的双眼，轻声道：“跟父皇无关，是我自己做的决定。”

　　“父皇，你还叫他父皇。”沐菲雪蹭的站起身，激动的大骂起来，“那种人根本不配做父亲，连自己的儿子都不放过，他就是个畜生，是个连猪狗都不如的畜生！”

　　听到男人被骂，玄子陌心里很不舒服，可对方是母亲，在这件事中受伤害最重的母亲，他和男人都没有资格责备她。

　　“好了菲雪”将门关好的冷翡翠回转身，看了眼少年，说：“这么大声你想让所有人都知道啊，而且你骂也没用，那个人根本听不到。”

　　沐菲雪张了张口，转而望向少年，“陌儿，别怕，即使他来了，娘也会保护你。”

　　“娘，不是你想的那样，其实……”

　　“陌儿！”冷翡翠轻喝，定眼看着他，说话的语气轻而缓，却带着股不容驳斥的强势。

　　“你是个孝顺的孩子，所以不会让你母亲难过，也不会让翠姨失望的，对不对？！”

　　

　　第二百一十八章 离开

　　第二天清晨，玄子陌早早起来收拾东西。

　　前一晚讨论无果，众人不欢而散，但早已做好的决定，他是不会情已更改的。

　　收拾中，听到有人敲门，稍微思索，他大概猜到来人会是谁。

　　上前将门拉开，他面色平静的侧过身，“进来吧，翠姨。”

　　冷翡翠一进屋就看到床上一摞叠好与几件未叠的衣物，转过身，“真的要走？”

　　玄子陌笑了下，直视她，“翠姨你早就知道的不是吗，不然你也不会一大早跑来。”

　　冷翡翠张张嘴，随后低头轻叹，“看来我说什么你也不会改变心意，只是，”她带着忧虑和不解看向少年，“你这么做到底是为什么？还有，这样做值得吗？你娘昨天的话你也听到了，若你一定要走，她就要和你......”

　　“翠姨，这不是值不值得才做的事，而是我想这么做。”玄子陌打断她，神色淡然，但眼神却坚决无比。

　　“我爱他，就算他是我父亲，就算娘不会原谅我，就算全天下人反对，可我就是想跟他在一起，因为只有跟他在一起我才觉得自己是完整的，我想他也是这么认为，所以，翠姨你就不要再说了，我是不会改变决定的。”

　　冷翡翠无奈而痛惜的看着他，最后摇了摇头，“算了，既然你执意要如此，我就不再多说了，而你娘......她口硬心软，我想她是不会真的跟你断绝关系，只不过你和他的事，她这辈子恐怕都没办法接受，你好自为之吧。”

　　“我明白。”

　　“不说了，我去叫人给你准备早饭。”说完，冷翡翠便朝外走去。

　　玄子陌看着女子单薄的背影，轻声开口，“谢谢你，翠姨，我娘她，就拜托你了。”

　　冷翡翠轻嗯了声，便消失在门外。

　　用完早膳，玄子陌背着包裹离开，来送它的除了冷翡翠，还有决定留下的春雪和小红。

　　四人静静行走，到了大门口，玄子陌回头望了眼，沐菲雪依旧没有出现。

　　在心中轻轻叹了口气，他看向三人，面带微笑，“翠姨，表学姐，小红姐，就送到这儿，你们进去吧，我走了。”

　　冷翡翠静静凝望他，没有说话。

　　小红则眼泪直掉，抽咽着说：“别......别忘了我们，一定......要回来看我们。”

　　“我会的。”玄子陌挥挥手，朝站在前方不远的暗二十六走去。

　　跃上马匹，他最后回头望了眼，然后扬起缰绳，头也不回的离去。

　　而当他的身影消失在拐角处时，大门内走出一女，正是沐菲雪。

　　她满是不舍的望着少年消失的方向，轻声低喃，“陌儿......”

　　四人就这样静静站着，不知道过了多久，冷翡翠转身轻叹，“进去吧。”

　　大门，在她们身后缓缓关上。

　　一个时辰后，玄子陌与暗二十六到了凤仙城的望月楼。

　　由于还是早上，所以楼内来吃饭的人并不算多。

　　刚进门，眼尖的掌柜就一眼瞧见他，急忙迎了上来，“少爷，您来了。”

　　玄子陌点点头，“我爹呢。”

　　“老爷在房里，可能在和暗一大人下棋，要属下去叫人带你去吗？”

　　想起男人上次带他去的房间，玄子陌问：“是三楼嘛？”

　　“是的”

　　“那不用了，我知道在哪，你去忙你的吧。”

　　“是”

　　拎着行李直奔三楼，一上楼梯，立刻感觉一道视线朝他射来。

　　玄子陌回望过去，当看到视线的主人时眉头微不可查的皱了下，却立马恢复一脸漠然，转身离开。

　　然而，没走几步就听到他身后有人在喊“林公子。”

　　一听就知道是那个白逸云，玄子陌懒得理会，想着总之这里未必就他一个姓林，便当做没听见继续前行，可声音尾随而来。

　　“林陌”

　　被指名道姓，而且身后传来脚步声，玄子陌无奈的回转身，面无表情回应，“哦，原来是白大侠啊，不知叫住在下有何事？”

　　“我想跟你谈谈。”白逸云直接道明来意。

　　玄子陌轻笑了下，问：“我和白大侠又不熟，我们之间有什么好谈的？”

　　看了看周围，刚才的大声呼喊引起了一些人的注意，白逸云压低声道：“我想跟你谈谈你父亲，也就是林兄的事。”

　　父亲？玄子陌眉峰微挑，很快就明白过来。

　　那人从来都不在意别人的眼光，但告诉眼前这个毫无关系的人他们是父子，想必应该是有什么用意。

　　想了下，他点点头，“跟我来。”

　　静静跟在少年身后，看着那单薄的身体和纤细的脖颈，白逸云握紧拳头，深吸口气，才压下心底那疯狂的念头。

　　走在前面的玄子陌勾唇一笑，虽然他没了内力，但是灵力却是比内力更敏感的存在，男子一瞬间爆发的杀意，他可是清楚的很。

　　走到一处偏僻的角落，玄子陌停下脚步转过身，淡然道，“说吧，你想跟我说什么？”

　　少年答应了他的谈话，白逸云以为他起码会表现出一丝慌乱，可看着眼前少年平静淡漠的脸，白逸云一下子没了底。

　　等了半天也不见眼前之人开口，玄子陌不耐起来，可脸上却未表现丝毫。

　　“白大侠，你若无事我就走了，我爹还等着我。”

　　眼见少年就要离开，白逸云急忙伸手拦住他，低吼，“你们明明是父子却在一起，那是乱伦你知道吗？”

　　玄子陌本来就对窥视男人的人异常讨厌，而这个白逸云更是让他讨厌。

　　嗤笑一声，他抬眼看着眼前之人，“白大侠，我跟我爹乱伦跟你有什么关系，你有什么资格管我们的事，或者说，你抱着什么心思来插手我和我爹的事，嗯？”

　　少年的话尖刻无比，白逸云瞪着眼，被嗤的半天说不出话来。

　　“好了，若没事了就请让开。”玄子陌恢复淡然的姿态。

　　白逸云心中怒火狂涌，他身为武林第一镖局的大少爷，还从未有人对他如此不敬，当即伸手朝少年颈脖抓去。

　　“陌儿。”

　　看着那迅速缩回的手，玄子陌瞪着来人，没好气的说，“你来做什么？”

　　玄凤阳一愣，冷冷看了白逸云一眼，走上前，“他惹你了？”

　　“没有”

　　玄子陌烦闷的推开他就要离去，却被男人抓回。

　　玄凤阳微微皱眉，“你到底怎么了？钥匙他惹你不高兴，我杀了他便是。”

　　听到这话，白逸云一脸震惊，而玄子陌则冷静了下来，心底那股烦闷渐渐散开。

　　摇摇头，他软下身子窝进男人怀里，闷声道，“只是有些心烦，跟他无关，让他走吧。”

　　大概猜到是怎么一回事，玄凤阳抱着他轻拍后背，在他耳边低语，“乖，不难过，以后再来看她们就是，......我会一直陪着你的！”

　　“嗯”玄子陌伸手抱住男人的腰，将头埋的更深。

　　“你，你们这样是......”

　　“闭嘴！”玄凤阳冷喝，看着白逸云的眼神充满了厌恶，“你是个什么东西，我和陌儿的事轮得着你来管了？”

　　白逸云张大嘴，满脸的不可置信。

　　玄凤阳不屑的哼了声，搅着少年离开，头也不回的下令，“刘清，把他扔出去，若是他再敢来，就让人把威武镖局给我灭了。”

　　“明白”刘清悄然无声出现，看见白逸云微微皱了下眉，“你是自己走，还是我从这里丢你下去？”

　　白逸云回神，恶狠狠瞪他一眼，转身就走。

　　刘清看着他的背影，没什么情绪的说了句，“劝你不要做多余的事，回去问问你父亲，得罪炎楼会有什么后果。”

　　白逸云身子猛地一僵，继而又向前走去。

　　看着他，刘清对着空气低于了几句，这才转过身朝自己的房间走去。

　　当天夜里，坐落在凤仙城城北边的威武镖局遭袭，每个人都有负伤，不过没有人受伤。

　　在第二日清晨，威武镖局总镖头白述在书房内发现一块黑色令牌和一封信，令牌上刻了个大大的“炎”字，而心中则写着，“管好你儿子，否则下回就不是受伤这么简单。”

　　白述又惊又恐，唤来几个儿子，提到炎楼时他看出白逸云面色有异，便留下他单独问话。

　　看到那枚令牌和那封信，白逸云脸色顿时煞白，什么也没有说立马认错，而报复的心思，却不敢再有丝毫。

　　此事就此不了了之。

　　再说玄子陌和玄凤阳两人，一回屋没说几句就上了床。

　　半个多月没在一起，中间虽见过一次却没机会亲热，此事的两人就好比小别胜新婚，可想而知那激烈程度。

　　两人停下来时太阳已落山，玄子陌满身是汗，累的趴在黏腻的床上连根手指都懒得动。

　　玄凤阳也大汗淋漓，但精神却极好，叫人送拉了热水喝食物，给少年和自己清洗完身体，便抱着他靠在床头，一边给他揉捏推拿腰部，一边将糕点塞进他嘴里，时不时低头亲上一下。

　　休息会儿，吃了些东西，玄子陌恢复了些力气。

　　头微抬，睁开眼看向男人，“我们什么时候离开？”

　　“明天就走，去暮城。”

　　暮城，玄子陌记得是靠背的一个城市，男人怎么会突然要去那。

　　“去那做什么？”

　　将他落到前面的碎发顺到脑后，玄凤阳回答，“前些日文渊来消息，砂隐园位置找到，我已经派兵前往了。”

　　半响，玄子陌叹气般的低语，“又要打仗了啊。”

　　给他揉腰的手顿了下，很快又恢复如常，玄凤阳开口，“你弱不喜欢我让刘清送你回皇城，等事情完成后我再带你出来玩。”

　　“不，我要跟你一起去。”

　　玄子陌立刻搂住男人的脖子，定定望着他，“虽然我不喜欢打仗，但是我不想跟你分开，而且”他眨一眨黑亮的眼镜，“我对那个砂隐园很好奇，想知道他们刀子用了什么办法让人一直找不到位置。”

　　玄凤阳笑了笑，捏起他的下巴吻上那两瓣柔软，唇齿间他呢喃道：“去了......就知道了。”

　　然而他们却不知，这一去一切将变得不一样，无法挽回！

　　

　　第二百一十九章 有你足矣

　　三人到达暮城。

　　由于此次战役玄凤阳没有出面，而是暗中操作，所以除了一直与他有联络的玄文澜，其他人并不知道他们的到来。

　　一入城，三人便直接前往炎楼分部‘福天’客栈。

　　进了提前预备好的房间，放下行李，两人坐在桌前。

　　玄凤阳拉过少年的手轻轻捏了下，柔声说：“我叫人送了吃的来，你等会吃完然后泡个澡好好睡一觉，嗯？”

　　“那你呢？是要去找那个讨、”玄子陌皱了下鼻子，“二皇叔吗？”

　　少年可爱的模样落入眼中，玄凤阳忍不住捏了他鼻尖一下，“嗯，信中虽了解一些情况，但有些事还要详谈。”

　　“那......好吧”玄子陌答应的很勉强，却突然揪住男人衣襟往身前一拉，在那红薄的唇上狠咬了一下，“不准靠他太近，不准让他占你便宜，听明白了吗？”

　　玄凤阳强忍着笑意，点点头，长臂一捞将少年带进怀里，抬起他的下颚就吻了上去，半响才放开。

　　轻抚着少年微肿的红唇，他笑着说：“放心吧，我是你的，所以只让你一个人碰。”

　　这话让玄子陌很满意，抱住他的脖颈，将自己的唇主动送了上去。

　　两人气息渐乱，而玄凤阳这次却没有放纵自己的情谷欠，在一发不可收拾前果断推开了少年，正好热水也送来，交代一番，便出了房门。

　　他们到达的时候是午后末时，玄子陌吃了东西洗完澡，又睡上了一觉，起来时只看见窗口处一抹淡淡的金，很快就消失不见。

　　太阳落山了，而男人还没回屋，一个人呆在屋里有些无聊，玄子陌便传了衣服去找他。

　　然而，在他刚到达玄文澜住的房前时，男人带着怒气的声音传入耳中。

　　“道不同不相为谋，既然你不赞成大可离去，我主意已定，是不会改变的。”

　　“凤阳，你听我说，他们真的......”

　　“哗”门被大力拉开，看见满脸怒气的男人，玄子陌轻问，“你怎么了？”

　　玄凤阳愣了下，他没料到少年会突然出现，立马掩饰性的笑了下，上前抱住他，“我没事，回屋吧。”

　　“哦”玄子陌没有多问，只是走前回头往屋里看了眼，却看到玄文澜站在桌前，整个人透着股萧瑟的落寂。

　　他们到底怎么了，虽然他不太喜欢这个二皇叔，却也不想看到他们闹矛盾。

　　回到屋中，男人就背手站在窗口不言不语，玄子陌知道他需要静一静，便坐在桌前看着没有打扰，在屋内黑的快要看不清人影时，他点燃了桌上的蜡烛，然后叫人送来了晚饭。

　　“阳，先吃饭吧。”走到男人身边，轻轻拽了下他的衣袖。

　　玄凤阳回转头，在看到少年黑亮清透的双眼时，心中的冷竟瞬间消散，化为一腔柔情。

　　伸手揽过少年的腰，将他抱进怀里，用下巴蹭着他的发顶低语，“陌儿，你会一直陪着我的，对吗？”

　　玄子陌心中不解，却明白此刻不能犹豫。

　　抬起头，他看着男人眨眨眼，“当然了，你欠我的还没还完，不光这辈子，下辈子我也要赖着你。”

　　少年的话让玄凤阳心情大好，在他脸上亲了又亲，头抵头，轻声道：“一辈子两辈子太少，我们生生世世都在一起，好不好？”

　　玄子陌双眼滴溜溜一转，“好，不过我有个条件，下辈子我......”

　　“饭菜凉了，吃饭吧。”知道他想说什么，玄凤阳立刻打断他，忍住笑意，一脸平静的拉着他朝饭桌走去。

　　玄子陌气的直瞪眼，心里却松了口气。

　　终于恢复了，要是男人再沉默下去他都不知道该怎么办了，毕竟向来都是男人哄他，而他却很少哄人和安慰人。

　　用完饭，男人去沐浴，他则做到床边犹豫。

　　到底要不要问他们之间到底怎么了？问了男人可能又会变成先前那样，可是不问，那终究会成个结落在男人心底。

　　“想什么呢，这么出神？”玄凤阳从屏风后走出，就看见坐在床边一脸沉思的少年。

　　“啊，没什么。”

　　玄子陌本能回应，抬起头，就看到男人赤果着精壮的上半身，只穿了亵裤缓缓走来。

　　视线不由自主直扫男人胸口，看到那两粒樱果被水润的更加红颜光泽，他咽了口唾沫，然后就听见一声轻笑。

　　脸瞬间通红，玄子陌别过头，却很快就被扳回。

　　“我的宝贝儿还这么害羞呢。”

　　将少年控在两臂间，玄凤阳低头亲吻他的唇。

　　饱暖思淫谷欠，在看到男人身体那刻，玄子陌的兴致就被勾了起来。

　　一手勾住男人的脖颈，唇舌纠缠，另一手则伸向男人胸口轻划拨弄，听到那人愈发粗重的呼吸，他探手向下，握住那炙热的坚ｔｉｎｇ，上下套弄起来。

　　胡乱扯了衣物，当玄凤阳做好润滑，将炙热之物抵到少年身后时，哑着嗓音调笑，“宝贝儿，鉴于你今晚这么热情，所以，我会比平日更加努力疼爱你的。”

　　“不...... 啊......”

　　男人近乎粗暴的进入让玄子陌喘了半天才缓过劲，当即在他肩头狠狠咬了口，“你故意的，是不是？”

　　玄凤阳微微一笑，亲了亲他冒汗的额头，托起他的臀，缓缓动了起来。

　　芙蓉帐暖度春宵，一夜无眠。

　　醒来之际，日头高照，而男人却不在身边。

　　腰身酸软，玄子陌躺在床上不想起，可心中惦记着昨日之事，只好一边揉腰一边穿衣。

　　起来后洗了脸面，随意用了些吃食，便直奔玄文澜的房间。

　　偷偷靠近，却听不见里面有丝毫声响，犹豫着，他抬手敲了敲门，无人应。

　　玄子陌纳闷，正待找人询问，却看到男人从一侧走来，面色似乎不太好，而当看到他时，僵硬的面孔稍稍软化。

　　“起来这么早，怎么不多睡会儿？”

　　不能一直逃避问题，玄子陌握了握拳，看着他走进，“我来找二皇叔，他出去了吗？”

　　似乎没料到少年会这么直白，玄凤阳微怔，伸出的手缓缓落下，垂着眼帘道：“他走了。”

　　果然出问题了。

　　玄子陌轻叹，走上前盯着他的脸，小心翼翼问，“到底发生什么事了，能不能告诉我？”

　　玄凤阳看他眼，随后摇头，摸了摸他的脑袋，安抚的笑了下，“没事，只是意见不合有些矛盾，过段时间就好。”

　　意见不合？

　　玄子陌更加疑惑，据他所知道的，那位二皇叔对男人虽做不到言听计从，却也差不多是马首是瞻，这次竟然会产生矛盾，到底是什么事让两人如此？

　　“陌儿，想不想出去走走？”男人突然开口。

　　“你忙完了？”

　　“没什么可忙的，大军还没来，......要不要出去？”男人又问一遍。

　　“呃......好吧，我们出去转转。”

　　虽然很想知道两人间到底发生了什么，但男人不说玄子陌也没办法，而且他看出男人心情不好，出去走走散散心也不错，当即牵起男人的手直接朝楼梯口走去。

　　可刚走一步，一个力道就将他拉回，人被紧紧抱住。

　　“陌儿，永远不要离开我，也不要背叛我，好不好？？”

　　背叛？

　　玄子陌心咯噔一声，心中起了不好的猜想，难道二皇叔......不不，应该是他想多了。

　　“陌儿，为什么不说话？”男人的声音突然扬起，抓住他肩膀的手也突然用力。

　　玄子陌忍着疼，抬起头。

　　慌乱、无措、狂躁，从来没见过这样的男人。

　　心中不禁有些吃味，可以看出男人很在乎他那位二皇叔，但是，玄子陌明白，现在可不是吃醋的好时候。

　　眨眨眼，他静静凝望男人，“你不相信我吗？那我发誓好了。”说着抬起右手，却被按回。

　　“对不起”身体被紧抱住，低低的叹息在耳边响起。

　　沉默片刻，玄凤阳才再次开口，“从我十三岁开始，文澜就一直在我身边，明里暗里帮我做了很多是，一晃这么多年，我已经习惯了他的配合和支持，却没料、”

　　男人顿了下，“他这次会帮外人说话，本来以为他只是一时兴起，毕竟他支持了我这么多年，可没料到今早我来找他，他却已经走了，我有种...... 唉 ......”

　　话未说完，但玄子陌已经明白，若是他面对如此场景恐怕也会觉得被抛弃，被背叛，毕竟那个人陪在男人身边多年，是男人心中另一个无法代替的存在。

　　无法代替，哈～

　　玄子陌暗自摇头，压下心中的酸意，开口，“或许二皇叔只是暂时离开，想一个人静一静呢？”见男人没有说话，他又说，“说不准过两天就回来了，你别急，你们相处了这么多年，你应该很了解他不是吗，他一直帮你支持，怎么可能为外人跟你作对呢，是不是？”

　　男人依旧没有说话，只是静静望着他，玄子陌皱起眉，下面再说什么？他是真的不会安慰人啊！

　　看着少年眉毛左拧右拧，玄凤阳忍不住笑出声，捏了下他的鼻子，“真是个小笨蛋，安慰人都不会，我怎么生出你这么个小笨蛋呢。”

　　见男人笑了，玄子陌心里很高兴，但脸却板着，不满的哼哼两声，摸着额头不说话。

　　“怎么，真的弄疼了？”

　　玄凤阳趴下他的手，看到那红红的一块，亲了亲，吹了吹，然后抬起他的下颚深深凝望，“只要有你在我身边，所有的困难都不是困难，陌儿，我有你就够了。”

　　听出男人话中的意思，玄子陌张张嘴想要说点什么，最终只点了下头，“我会一直陪着你，你到哪我就跟到哪，我们永不分开。”

　　狭长的凤目弯成月牙，玄凤阳轻启薄唇，“好，我们永不分开！”

　

　　第二百二十章 偷水

　　两日后，三万大军到达暮城，稍作休息整顿，便立刻出发前往隐藏在沙漠里的砂隐国，而玄凤阳等人则扮成率领大军的将领凌志的亲信，一同随行。

　　出发正值初秋，此时的沙漠昼夜温差极大，为避免士兵中暑病倒，行军时间只有太阳升起前，以及落山后的那一段天明时间，因此走的极慢。

　　就这样行了一个多月，时至九月中旬，大军到了一个遍布黑色石块以及兽骨的湖泊，只不过湖泊接近干涸，有些地方已经露出淤泥覆盖的黑色河床。

　　拿着手绘地图，玄凤阳站在最高的沙丘上四下观望，而他身边则站着刘清。

　　“怎么样？” 眼见男人收回视线，又将地图拆好，刘清发文。

　　“就是这里。” 玄凤阳抬起手臂，然后指向太阳落山的位置轻声说：“砂隐国就在那边，两百里外的地方。”

　　眺目远望，入眼的是一望无际的沙漠，连个可想象的黑点都没有，刘清皱了下眉却没说什么，而是问：“那还往前行吗？”

　　玄凤阳背手环视一圈，摇摇头，“不了，就地扎营。”

　　“那我去通知凌将军。”

　　“好”

　　命令很快就下达，看着忙碌起来的士兵，玄凤阳步下沙丘朝干涸的湖边走去，少年在那。

　　“怎么了，眉头皱着紧。” 玄凤阳笑着拉起他的手，轻轻揉捏。

　　玄子陌急忙抽回，朝四周望了圈，见无人注意这边才收回视线瞪了他眼，然后指着湖说：“我在想要不要把这个湖填满水，这样饮水就方便了，可若是突然填满，我们的身份肯定会暴露，怎么办？”

　　见少年睁着黑白分明的大眼望着自己，玄凤阳忍不住勾头亲了下，又惹来一记白眼，这才笑着道：“身份迟早要暴露，只不过早晚的问题，而且你以为士兵都是傻子吗，凌志对我们的态度，想必他们心里早就有所察觉，只是无人说出来而已。”

　　顿了下，他又说：“你想做什么就做什么，但，这湖看起来颇大，你准备用什么办法来蓄水？”

　　玄子陌双眼弯起，嘴角挂着俏皮的笑容，轻声说了两个字，“偷、水。”

　　行军期间根本没有时间亲热，此刻见到少年如此可爱的模样，玄凤阳抿抿发干的唇，附到少年耳边小声说：“陌儿，今晚一起睡，嗯？”

　　潮热的呼吸拂过敏感的耳廊，加上男人低沉磁性的嗓音，还有那暧昧的语气，玄子陌感觉自己瞬间燃烧了起来，不禁又气又恼。

　　气男人的刻意挑逗，恼自己受不住诱惑。

　　使劲掐了下掌心，他恨恨瞪了男人一眼，“你再这么不正经我不跟你说了。”

　　“好好，我听着就是，但今晚……陪我。”

　　同样身为男人，一个多月没做，玄子陌自然也很渴望，因此只稍稍顿了下，便装作不甚在意的点头，“知道了，先说正事吧。”

　　从小带到大的孩子玄凤阳怎会看不明白，微微勾起唇角，轻笑道：“好，说说你准备偷哪的水吧。”

　　玄子陌看了他眼，“你不都知道了吗，还问。”

　　玄凤阳讪笑两声，拉起他的手，讨好道：“知道你是要从砂隐国引水来，但是不知道你要用什么办法，而且他们用了法术将一切遮眼，怎么找？”

　　玄子陌挣了两下没挣脱，见无人注意便听之任之，然后扭头看向西方，“我想他们定是用了结界内的法术将整个国家罩在内，所以我们才看不到，既然上面行不通，那我们就从地下好了。”

　　“地下？”

　　“嗯”玄子陌点了下头，面露沉思，“沙漠中毕竟降雨有限，靠天吃水太难，我猜砂隐国内的那些湖泊下有地下河才对。”

　　“截断地下河？” 玄凤阳双目炯炯。

　　玄子陌摇摇头，“地下河恐怕支流繁多，我做不到那一步，只能引水过来。”

　　顿了下，玄凤阳微微一笑，“如此也好。” 说着伸臂就将他揽进怀中，低头用脸轻蹭他的发顶，轻声道：“有你在，这场战争想必很快就能结束，陌儿，你果然是我的福星。”

　　长时间没这么亲密接触，男人身上的气息一下子钻入鼻中，让玄子陌陷入短暂的迷惑，不过他很快就反应过来，一把推开男人，低喝，“你做什么。” 说着朝四周看去，正看到有不少士兵往这边张望，也有些不自在的别过头。

　　“你……”

　　见少年抿紧唇，瞪着他不再说话，玄凤阳知道宝贝儿真的生气了，正待上前哄劝，却有人走了来，正是乔装过的刘清。

　　“凌将军说晚饭可能还要过会儿才好，所以请你们先去帐篷里休息一下。”

　　“嗯，我知道了，你也去休息下吧。”

　　刘清点点头，转身走开。

　　“陌儿，我们回帐篷吧？”

　　玄子陌瞪他一眼，一扭身就朝帐篷群里走去。

　　玄凤阳笑笑，急忙跟上。

　　夜晚的沙漠很是寒冷，除了守夜的士兵围着火堆取暖，其他人都已睡下，四周黑漆漆的一片，除了最中的一间帐篷里，还隐隐透着火光。

　　玄子陌俯趴在柔滑的毛皮上，咬着手臂，承受着身后一下强过一下的冲击，嘴里发出呜呜的低吟。

　　玄凤阳俯下身子轻咬他的耳垂和圆润的肩头，速度却不减，粗喘间断续低语。

　　“陌儿……叫出来……总之施了……水幻……别人听不到……叫出来……我喜欢……听你的声音。”

　　少年没有回答，但玄凤阳却从那呜呜声中听出了拒绝。

　　狭长的凤目微眯，他停下动作，就这连接的姿势将少年蓦然翻了个身，引得少年浑身一阵激颤。

　　强烈的摩擦让玄子陌差点忍不住叫出来，但尚存的羞耻感让他用手使劲捂住嘴，睁大眼对男人怒目而视，却不知，浑身泛着水蜜桃颜色的他，那眼神完全是在诱人犯罪。

　　玄凤阳眼神更加幽暗，抬高他的腿架在肩膀上，然后托起他的臀，缓缓退出，然后猛然往前一顶。

　　就要控制不住脱口的尖叫，玄子陌一口咬住男人的肩膀，直到嘴里传来淡淡的血腥气，才松了口，但男人的动作却越来越凶猛。

　　玄子陌忍不住求饶，“慢……求你……慢点儿、唔……”

　　唇被堵上，男人直接将舌探入，在他口内翻搅舔吮，纠缠着那不断退缩的小舌，吸的滋滋作响。

　　上下夹攻，欲望湮没了仅存的理智，玄子陌再也顾不上其他，用四肢紧紧缠住男人，在那似乎要将他撞散架的冲击中大口喘息，大声呻吟。

　　

　　第二百二十一章 绑架

　　多日的探测，在扎营的第四日玄子陌终于将水引入干涸的湖泊，而他和男人的身份在军营中也暴露，自然，这一切都在男人的掌控中。

　　然而，在湖泊蓄满后的隔日下午，失去踪迹多日的玄文渊突然出现在众人面前。

　　看着被士兵带入议事营帐的白衣男子，玄凤阳面露复杂子色，刘清和凌志悄然退出，而玄子陌对男人轻声说了句‘好好谈一下’，便也跟着出了帐篷。

　　走到湖边，望着阳光下波光粼粼的湖面，玄子陌有些心不在焉。

　　玄文渊的归来他想男人一点很高兴，虽然那时男人说了那些话，但他明白，那两人不仅仅是兄弟和臣子，更是多年一起奋战的战友。而他，只不过在法术上对男人有帮助，其他却一窍不通，根本代替不了那人在男人身边的位置。

　　想到这些，心情不禁有些抑郁，可随后便自嘲的一笑，摇摇头，反身朝帐篷走去。

　　自己，还真是小心眼啊！

　　一进帐篷，一股沁人肺腑的甜香迎面扑来，有些像……前世冰激凌的味道。

　　玄子陌不禁愣住，可随即传来的晕眩感让他察觉不对，反身就要退出，却感觉到脑后一阵风扫过，顿时眼前一黑，便晕了过去。

　　而他倒下的身子则被一名浑身上下包裹在黑布中，只露出一双眼睛的人接住。

　　那人抱着他毫无声息的走到床后，然后从怀中掏出一物捏碎，就见一阵黄光从他脚底浮起，随着黄光越聚越浓，两人的身影猛的消失不见，黄光也随之消散无踪。

　　帐内一如既往的安静，若不是那还残留的淡淡甜香，刚才的事，就似从未发生过一般。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　什么味，这么难闻。

　　玄子陌打了个喷嚏，皱着眉醒来。

　　当入眼的是一张布满褶皱的陌生面孔时，他愣了半天，转而回过神，淡淡道：“你就是绑架我的人？”

　　老者微楞，随后苦笑着点头，“去的人虽不是在下，但却是在下指使人做的。” 说完这些，老者突然起身朝他深深鞠了一躬，“在下是砂隐国国师木丘，在这里向五皇子您道歉，因为实在是逼不得已才出此下策，请五皇子见谅。”

　　这人到底玩什么把戏？想来先礼后兵？玄子陌不动声色的看着他，并不接话。

　　木丘见此，轻轻叹了口气，然后坐到床边的椅子上。

　　“五皇子，说出来可能您不信，在下请您来只想跟您说些话，说完就送您回去。”

　　少年挑了下眉，依旧不语。

　　木丘再次苦笑，长叹一声，立刻转入正题。

　　“五皇子，想必您也猜到在下请您来的目的，没错，就是想请您规劝赤炎帝王退兵，当然，若您能答应，在下愿将土灵珠亲手奉上。”

　　玄子陌不由得吃惊，可还不等他出声询问，门就被大力推开，一名身材矮胖五十开外的老者闯了进来，“师兄不可，土灵珠乃我国镇国之宝，岂能送给外人？”说着看了少年一眼，“听说赤炎五皇子乃赤炎帝最为疼爱的儿子，若拿他当人质，还不怕……”

　　“住口！”  木丘历喝，却因吸气太快而猛地咳嗽起来。

　　门外飞快窜入一名侍女倒了杯茶水递给木丘，便静静立在一旁。

　　喝了茶，木丘止了咳嗽，挥挥手摒退侍女，转而看向刚闯入的老者，“木须，此话我不想再听第二遍，你出去吧。”

　　“师兄……”

　　“出去！”

　　木须恨恨瞪了少年一眼，拂袖离开。

　　屋内又只剩二人，木丘回转身歉意的笑笑，“抱歉，让五皇子您看笑话了。”

　　下意识的想要摇头，但身子不能动，玄子陌只好作罢。

　　静默片刻，他才出声询问：“为什么做这个决定？你认为……你们会输？”

　　木丘勉强笑了下，轻叹。

　　“其实先前听到赤炎发兵的消息，我王就带领大家开始做应战准备，当时我们并不认为会输，因为这里是沙漠，就算赤炎国兵强马壮，但长途跋涉士兵定然疲劳，而且沙漠饮水是很大的问题，可是前不久有人给我带来消息，说殿下和您父亲也来了，而殿下您会多种法术的事在两年前就已传遍各地，所以、”

　　木丘顿住，静静望着他，半响后突然来了句，“传话的人是赤炎国的瑞王爷，也就是您的二皇叔。”

　　先前就有猜测，此刻听到了玄子陌并不惊讶，平静反问，“然后你们就改变了计划？”

　　木丘摇摇头，“没那么容易，毕竟土灵珠乃我国重宝，怎么可能轻易送出。”

　　“那、” 玄子陌顿住口，露出一副若有所思的神情。

　　木丘见此，苦笑开来，“看来您已经猜到致使我们改变计划的原因了吧，水在沙漠中是生存的根本，眼见着湖水水位一天比一天低，城内居民开始恐慌，我们……不得不想办法啊。”

　　先前做的时候玄子陌就有此意，但此刻听了心里忍不住愧疚起来，但转而又一想，战争无情，你这么做至少可以兵不见刃血就结束战争，也没什么不好。

　　可、他双眼微眯，看向老者，“我现在在你们手上，难道你没想过借鉴你师弟的意见，用我做人质逼我父皇退兵？”

　　“想是想过，但我不能这么做，不然我就成为不仁不义之徒。”

　　“是……因为我那位二皇叔？”

　　木丘点头，“是”

　　玄子陌定眼望向他，随后轻笑出声，“那就奇怪了，我那位仁义的二皇叔这么想帮你们，那为何你们不请他帮你们与我父皇谈判呢？还非将我抓来？”

　　听出少年话中的讥讽，木丘没有着恼，只是叹气。

　　“瑞王爷并非没试，就是因为试过不行才会出此下策。”

　　玄子陌笑，“我二皇叔都劝不动我父皇，你们认为我就行？” 转而收起笑容，淡淡道：“虽然父皇疼我，但却不是会将国事私事分不清之人，恐怕，要叫你们失望了。”

　　“不，瑞王爷说此事非您莫属。” 木丘一脸笃定的看着他，郑重道：“五皇子，我想问您一句，您觉得沙漠里环境如何？”

　　玄子陌微楞，脱口道：“不好”

　　“是啊，是不好，白天热，夜晚冷，还有沙尘暴，又缺水，可就是因为如此，当年的明土国太子，也就是如今砂隐国的前一任王，他毅然放弃了大好江山，带着愿意跟随他的两万人来到这沙漠里住了下来，您知道为什么吗？”

　　似乎根本就没想少年回答，木丘有些激动的再次开口，“其实很简单，就是想远离战争，过平静的日子啊！”

　

　　第二百二十二章 谈判

　　平静的双眸出现波澜，却也是瞬间就隐去。

　　玄子陌淡淡开口，“父皇的心愿是统一，而统一……未必不能过平静的生活。”

　　木丘轻叹，“您说的没错，可那种没有自由没有人权的平静，不是我国人民想要的。”

　　自由？人权？

　　玄子陌不禁惊讶，但脸上却未表现丝毫，依旧淡然。

　　过了片刻，他才回应，“统一是大势所趋，国师应该很清楚，身在乱世想要平静，自然是要付出代价的。”

　　听到他这么说木丘没有反驳，而是点点头，“五皇子说的是，所以、” 他顿了下，“我王才决定献出土灵珠，用以交换我国的自由。”

　　见少年不说话，木丘又说：“沙漠环境不好，物资贫瘩，与三大国距离遥远，您父亲肯定不会是瞧上我国领土而来，再者，我国人少力薄，对赤炎国根本构不成任何威胁能力，而且我国人民都不喜战争，不然当初就不会放弃大好河山来此受罪，所以，您父亲来此的唯一目的就是土灵珠，五皇子，您认为呢？”

　　玄子陌依旧沉默。

　　木丘的话很有道理，可男人心里到底怎么想的他不清楚，所以他不敢轻易答应，虽然，他对这个提议很动心。

　　“我看、”

　　“五皇子，您不必立刻回答。” 似乎知道他要说什么，木丘迅速打断他的话，面带恳求，“在下明白您很为难，但仍旧请您慎重考虑一下在下的提议，可否？……您难道不想知道您二皇叔为何会帮我们吗？”

　　虽然很讨厌玄文渊，也很气他吃里爬外，但一想到忠心耿耿十几年的人会背叛男人，玄子陌怎么都无法接受。

　　听了木丘的最后一句话，他不禁脱口而出，“为什么？”

　　木丘在心里松了口气，没有立刻回答，而是朝一旁轻喝，“木影，出来。”

　　话音落地，一名只露出双眼的黑衣人出现在屋中，跪在木丘身前。

　　“大人，叫木影有何吩咐。”

　　“把五皇子的穴道解开吧。”

　　木影看了少年一眼，“大人，这恐怕、”

　　木丘看他一眼，淡淡道：“解开。”

　　木影顿了顿，伸手连点两下，然后退到一旁。

　　木丘笑了下，道：“五皇子，待会儿要赶路，先用膳可否？”

　　玄子陌眉头微蹙，“赶路？”

　　木丘点了下头，“这里是外城，我们待会儿赶路入内城，路上，在下会告诉您瑞王爷为什么会帮我们。”

　　见少年不语，木丘又说：“土灵珠在内城皇宫里，您难道不想先看看？”

　　闻言，玄子陌稍作犹豫，然后点了下头，“好吧！”

　　一个时辰后，众人上路。

　　骑马走在通往内城的大道上，玄子陌左右张望，眼中是毫不掩饰的惊讶之色，半响才问了句，“这外城……全是田地？”

　　“是的”

　　木丘左右环视一圈，感叹道：“想当年此地一旁荒芜，太子殿下带着两万余人共同努力才成就了如此光景，只是、”

　　木丘话语猛的堵住，苍老的面上露出一丝苦涩，却瞬间即逝。

　　转而望着少年笑道：“以前田地也在内城，可后来人口越来越多，于是王带着大家在城外又圈了地，这才形成内外城。”

　　玄子陌点点头，望着绿油油的田地露出若有所思的表情。

　　行了大半日，在太阳落山前众人入了内城。

　　一进内城，玄子陌被周围的景致弄得有些恍惚，这、就是砂隐国？

　　远处青山连绵，临近碧波荡漾，姹紫嫣红，处处可听鸟语闻花香，俨然进入了世外桃源。

　　“国师***”

　　一声声呼唤传入耳中，玄子陌回神，这才发觉周围聚集了不少人，每个人都笑容满面的与木丘打着招呼。

　　木丘此时已下了马，亲切的与众人寒暄，询问着各家的状况。

　　想了下，玄子陌也跟着下了马。

　　“国师，这位小哥是谁？面生的很呢。” 一名妇人询问。

　　木丘还未开口，木须就突然插话，“这位是赤炎……”

　　“够了！” 木丘冷喝一声，脸上是毫不掩饰的愠色。

　　玄子陌挑眉，他知道木须想做什么，其实他一点都不介意，不过看木丘的神情，怕是不能如木须的愿。

　　众人则被木丘的怒气吓了一跳，一时间气氛变得有些僵硬。

　　最后还是木丘先开口，他歉意的朝众人笑笑，“抱歉，近日事情太多心情有些烦躁，而且天色已晚，就不和大家多说了，咱们以后再聊吧。”

　　“哦，好好”

　　询问的夫人顺势接话，其他人也赶紧附和，随后，大家三三两两离去。

　　见围在周围的人都散去，木丘立刻转身朝少年道歉，“殿下，真是抱歉，我这师弟心不坏，就是……”

　　玄子陌笑笑，然后摆了下手，“我明白，没事！”

　　木丘感激一笑，转而看向木须，冷哼，“若有下次，我定当不饶！”

　　木须低下头，诺诺的回应，“……是”

　　看着变得如孩童般乖巧的木须，玄子陌好笑，暗自摇摇头跟着上了马。

　　一路上，打招呼的络绎不绝，木丘总是不厌其烦的回礼，玄子陌静静看着，面露思索。

　　华灯初上，夜幕渐渐降临。

　　遥遥可见皇宫围墙时，木丘突然扭头朝向他。

　　“殿下，您看今日天色已晚，不如先到在下府邸休息清理一下，明日再进宫可否？”

　　玄子陌知道自己突然不见那人会担心，但这一夜势必要在这里度过，而且赶了大半天的路也的确有些疲惫，稍稍犹豫，他便点了点头道了声好。

　　木丘微笑着说了声请，便喝马领先一步跑到前面带路。

　　翌日已时，玄子陌进了皇宫，但身份却是木丘的侍从。

　　在出门前，他才知道他被劫道这里的事情出了一同跟随的几人，还有就是砂隐的皇帝，而其他大臣却是不知道。

　　不须问及理由，只是稍微一思索他便明白过来。

　　土灵珠是砂隐国重宝，有多少人会支持交换还不清楚，他身为赤炎最受宠的皇子，若被察觉身份定然会引起轩然巨波，肯定大部分人都会支持用他作为人质来换砂隐的和平，当然，前提是他被抓住，而木丘一早解开他的穴道，一方面大概是和玄文渊的约定，另一方面，也是让他安心和让他有自保的能力，毕竟世事无常，谁能料到下面会发生什么？

　　沉思间，只听到木丘说了句，“殿下，到了。”

　　收回思绪，玄子陌抬眼向前，当看到不远处那不算太高，却却青翠挺拔的山峰，以及那明显修砌过的山洞时，不禁诧异，“国师，这里是？”

　　木丘微微一笑，“抱歉，忘记告诉您，在下昨夜让木影和王联络过，他说您总之要过来就干脆在这里见面好了。” 随后又补充了句，“这里是放置土灵珠的地方。”

　　有些惊讶砂隐帝的不拘小节，但玄子陌却从未表露丝毫，只淡淡应了声，“嗯。”

　　“那我们进去吧？” 四周无外人，木丘大大方方摆了个请的姿势。

　　玄子陌点点头，深吸一口气，压下有些焦躁又有些激动的心情，跟随木丘身后进了山洞。

　　

　　第二百二十三章       土灵珠

　　过了半刻钟左右，几人进入一间不大的石室。

　　石室呈圆形， 壁顶嵌了颗拳头大的夜明珠，洒下柔和的光亮。

　　玄子陌四扫一圈，发觉除了他们进来的入口另还有三个山洞，黑漆漆的不知通向何方。

　　见木丘停在石室正中的桌椅旁，他上前询问，“是要在这里等吗？”

　　木丘笑了笑，然后摇头。“王上可能还在忙，不知道什么时候才能来，我们先进去吧。”说完便朝着正中的一个山洞走去。

　　玄子陌正有此意，便立马跟上前。

　　静谧而狭长的通道，幽幽闪烁的长明灯，不断向下盘旋的阶梯，听着错落的脚步声，玄子陌终于按耐不住出声询问，“这是在往地底下走？”

　　“是”木丘回头看了他眼，微微一笑，“再有一会儿就到了。”

　　玄子陌脸顿红，不过好在灯光昏暗，而且通道只能单人行走，所以没人注意到。

　　暗自唾弃一番，他低低应了声后便不再言语。

　　不知道过了多久，耀眼的光亮扑面而来，玄子陌稍稍眯起眼。

　　“到了。”木丘侧过身。

　　不须介绍，玄子陌一眼就看见厅正中白玉支架上的那颗黄色珠子，正是土灵珠，只不过与头次所见被封的水灵珠不同，土灵珠正大放异彩，散发的光芒形成半圆的屏障，大概一丈的横剧。

　　“封印全解开了？”玄子墨惊奇。

　　木丘苦笑，“哪有那么简单，而且封印全开，我国怕是无人能控制的了强大的力量。”

　　无人能控制……吗？

　　望着土灵珠，玄子陌陷入沉默。

　　“不过若是五皇子您，说不准可以？”

　　玄子陌心中一惊，虽说他能施展几种法术，但除了男人和男人身边几人，其他人应该不知道他接触灵珠就能解开其封印，难道是玄文渊说的？

　　装作不在意的笑了笑，他开口道：“国师说笑了，或许我有学习法术的天分，但并不代表我能随意操控灵珠，而且说起来，我并不会土法。”

　　木丘微微一笑，没有再说什么。

　　余光微扫，老者一脸坦然自若，什么也看不出。

　　玄子陌收回视线打量起四周，这一看顿时惊讶不已。

　　转身走到墙边，他伸手摸了摸，清凉滑腻的触感从手掌传来，还不待他出声询问，身后就传来木丘温和的嗓音。

　　“您猜得没错，这都是玉石，这地上也是。”木丘轻轻跺了下脚。

　　顺势看向地面，玄子陌这才发觉地上画的阵法，然后扫了眼分四个方位盘膝而坐的白衣人，心中顿时明白过来。

　　结界，支撑结界的能量就是土灵珠，至于玉石，据说能自主吸取天地间的灵气。

　　还真是一点都不浪费啊，玄子陌暗自好笑，同时想到一个问题。

　　他扭头看向木丘，“若是让出灵珠，那你们这结界如何支撑？”

　　看着土灵珠，木丘轻叹一声，“结界只要有灵力就可启动，五皇子怕是已经看出我为何要将玉贴满墙壁。”

　　“以珠养玉。”

　　“是”木丘喟叹着摸了摸光滑如丝的墙壁，“这些玉已经养了很多年了。怎么都积了不少灵气，加上我国现有的法术师，启动结界阻挡沙尘暴应该不成问题，至于其他，只要大家努力就能克服。”

　　“你们……”玄子陌面露复杂之色，转而开口，“或许我这么说很奇怪，但是，既然你说了大家一起努力就能克服，那么这次为什么轻易妥协？难道当真是因为我和父皇的到来。”

　　“这是一方面的原因。”

　　木丘顿了顿，将视线又投向土灵珠，“土灵珠虽然是我国重宝，却也是个不安定因素，你父皇此次前来肯定势在必得，既然最终结果都一样，还不如找个好的解决办法，最主要……我国不喜战争，也经不起战争啊！”

　　昨日所见所闻在脑中盘旋，加上两日来木丘的诉说，玄子陌本就不是铁石心肠之人，坚定的信念不由得动摇起来，但是一想到玄文渊离开那日男人的失落，那一丝动摇就立马消失无踪。

　　说到底，任何人任何事都没有那人重要，他不喜欢，也舍不得让那人伤心。

　　少年的神色落入眼中，木丘轻声叹息，心中虽急却明白急不得，不然只会适得其反。

　　收敛心绪，他微微一笑，指着土灵珠说：“殿下要不要近前看看？”

　　玄子陌低下头望了眼脚步的阵法，问：“会不会影响结界？”

　　木丘抚须笑了下。“无妨”说着演示般的向前迈了两步。

　　见此，玄子陌便不再犹豫跟着迈进。

　　然而，就在他走进阵法内那一刹那，异变突起。

　　四名白衣人同时喷出一口鲜血，身体如断线的风筝般被掀翻到一边，木丘愣住，可还未等他反映过来，敛了光芒的土灵珠突然像是拥有了自我意识似地，飞旋着冲向少年。

　　他不禁脱口喊道：“小心！”

　　这种状况……

　　玄子陌迟疑了下，便迅速往旁边躲去。

　　可灵珠比他更快，嗖的一下，只见一道黄光在眼前闪过，紧接着脑子如被重击了似地剧痛无比，随后，整个人就陷入无边的黑暗。

　　木影见势立刻上前抱住就要跌倒在地的少年，探了他的呼吸和脉搏，然后看向震惊的老者，唤了声，“大人，他只是晕过去了，现在怎么办？”

　　木丘回神，揉了下额头，然后吩咐，“把他抱到我平日打坐的地方，然后立刻将这里的事去告诉王，看他怎么说，记住，除了王不要惊动其他人。”

　　“是”

　　木影离去，木丘看向已经盘坐起的四人，“你们怎么样？”

　　四人齐摇头，一人开口，“是反噬，不过并无大碍。”

　　“那就好。”稍稍思索，木丘扫视一圈，看向四人，“用聚灵阵聚集玉石上的灵力，再次启动结界。”

　　“是”

　　四人开始结印念咒，木丘匆匆离去。

　　少年还在这里，他到不担心赤炎会趁机袭击，他主要怕民众会恐慌，毕竟，结界不仅仅保护着砂隐及人民的安全，也保护着每个人平和的心。

　　
　　第二百二十四章 转变 2217

　　看着满头大汗，面露痛苦之色的少年，木丘素手无策的站起来，在床边来回渡步。

　　不多时，错落的脚步声从外面传来，他急忙走了出去，看来人时不禁愣了下。

　　“瑞王爷，您……”本来想问您怎么这么快就来了，可看到男子苍白的脸，他立刻转口道：“您是不是生病了，脸色怎么这么难看？”

　　玄文渊嘴角浮起一丝苦笑，转而摆摆手，“我没事，小家伙怎么样了，我在欧阳兄那听说了刚才的事。”

　　看出男子不想多说自己，木丘便不再追问，回答道：“在下也不清楚怎么一回事，那土灵珠……唉，王爷您有没有从令弟那听说过什么？”

　　玄文渊面露沉思，向前迈进，“先进去再说吧。”

　　木丘点点头，正要跟着进入，却突然想起什么又转过身，问跟随男子一同前来侍卫打扮的青年，“王有没有说什么？”

　　青年稍稍欠身，回答：“王让木影去请了傅太医，然后说这里的事都交给国师您处理，此刻他不便前来。”

　　木丘明白肯定是刚才结界消失的事引起了众人疑惑，那人定然是在安抚朝臣及众人。

　　轻叹一声，他进入入石室。

　　玄文渊站在床边，听到脚步声扭头看向他，“国师，你确定土灵珠进了小家伙身体里？”

　　“是”木丘一脸郑重，“确切的说，是进了五皇子这里。”他抬手指了指少年眉心。

　　玄文渊闻此，眉头微蹙，随后轻叹一声，“凤阳说的没错，这孩子跟灵珠有缘。”

　　“嗯？”木丘不解。

　　“这个、”玄文渊顿了顿，说，“这些事我也只听凤阳提过一下，具体不太清楚，只知道未解封的灵珠只要这孩子一碰，封印就会全解开。”

　　木丘吃惊，他们解开土灵珠的封印可是花了很长时间，也只解开一部分，而少年只要一碰就解开，这让他怎能不惊讶。

　　“而且”玄文渊看向他，一脸郑重，“凤阳还说过，任何灵珠被这孩子碰过后，都变得有灵魂了。”

　　“灵魂？”

　　玄文渊点点头，“简单点儿说，就是能听懂我们说什么，然后做出反映，不过，它们似乎只回应这个孩子。”

　　顺着男子的视线看向床上的少年，木丘心中波澜起伏，无法平静。

　　男子的话让他想起几百年前的那个预言，难道……

　　“灵珠要出来了。”玄文渊突然说了句。

　　思绪被打断，木丘轻轻叹了口气，敛了心神，定眼望去。

　　只见少年眉间出现一团淡淡的黄光，随着黄光渐渐加强，圆润的灵珠从中显现出来，而同时，少年眼皮微动，只是两人都关注着灵珠，所以没有注意到。

　　当灵珠完全浮出停留在少年的上空时，木丘伸手就要去拿，却听见一声低喝，“不要碰。”

　　手一顿，木丘望着缓缓坐起身的少年，面露惊讶。

　　“您醒了？”

　　玄子陌点点头，没有说话，而是望了眼悬在自己上方的土灵珠，然后伸掌向上。

　　当土灵珠自主落到他手上时，他扭头看向木丘，“灵珠是有灵性之物，没认主前，外人碰它只会遭遇攻击。”

　　见两人眼也不眨的望着自己和灵珠，一脸的疑惑。

　　玄子陌笑了笑，“不要问我为什么能碰它，我与它……我也不清楚，只决定很亲近，它能感觉我的心思，我也能感觉它的心思。”

　　“其他灵珠也是？”木丘脱口。

　　玄子陌嗯了声，望着手中灵珠突然说：“我答应你们的条件，劝父皇退兵。”

　　木丘呆住，反应过来便激动的连声问道：“您真的愿意帮我们？”

　　微乎其微的一声叹息从少年空中溢出，他抬起头，将土灵珠托向上。

　　“其实主要是它的意思。”

　　“它的意思？”木丘不解。

　　玄子陌注视着手中灵珠，眼神复杂。

　　“我刚才……梦见了很多事情，但大部分都忘了，唯一记得的就是发生在砂隐过这些年的事，我想、”玄子陌轻抚手中灵珠，“它是喜欢这个国家的。”

　　似乎在回应他般，土灵珠在少年手中滚了两圈，便又停住不动。

　　床边两人目瞪口呆，虽然听说过灵珠能听懂人话做出回应，但真正看到，却无法让人不吃惊。

　　“好了，我得尽快回去，不然父皇会担心。”

　　玄子陌从床上站起，看向木丘，“土灵珠先放你们这里，等我劝服父皇再来取。”说着将握起的手掌摊向上，看着土灵珠轻声道：“乖乖的跟国师回去，过后我再来接你。”

　　谁知这话刚落下，土灵珠就嗖的飞上高空化成一条一尺长的黄色小龙，迅速缠到了少年右手臂上。

　　玄子陌哭笑不得。

　　玄子渊瞪大了眼，一脸的不可置信。

　　木丘呆了片刻，随后苦笑，“五皇子，您就带它一起走吧，看样子它根本舍不得离开您。”

　　玄子陌静静看着他，面无表情，“你不怕我拿了灵珠反悔？”

　　“您不会那么做的。”

　　木丘说的一脸笃定，看着少年手臂上化成小龙的灵珠，他郑重道：“灵珠玄子您，所以我相信您。”

　　玄子陌轻轻笑了下，没有说话，只用手抚了下龙头，然后在一阵闪烁的黄光中土灵珠化成了晶莹剔透的黄玉手镯，被少年载在了左手腕上。

　　经历了先前的事，两人已见怪不怪镇定很多。

　　“现在就出发？”木丘询问。

　　“嗯。”

　　“那好，我叫人给你备马。”木丘立刻走了出去。

　　玄子陌跟着就要走出，却被玄文渊伸手拦住。

　　“你有把握吗？”

　　虽然答应了木丘的请求，但玄子陌仍旧不能原谅玄文渊的做法。

　　冷笑一声，他讽刺道：“既然怀疑还叫她们抓我来，真不知道你是想帮他们，还是为了满足自己的私欲。”

　　玄文渊微微皱眉，转而平静道：“若是为了私欲，我就会大力支持凤阳而不是跟他作对，还让他……恨我！”

　　男子苍白的脸上浮起一丝苦涩，玄子陌抿抿唇，没有再说话。

　　其实他都明白，只是忍不住想刺上一两句，毕竟他不是圣人，不可能轻易原谅在背后暗算自己的人。

　　屋内陷入沉寂，两人都没有再出声，直到木子出现在门口说马已备好，才将僵局打破。

　　玄子陌立刻朝外走去，在到门口时他落下一句话。

　　“我也不清楚，但我会去努力做。”

　　“不光是努力，你必须成功，因为你是砂隐国存亡的唯一希望，不然他们就……”玄文渊没有说下去，但他直到少年明白。

　　玄子陌沉默着，良久才回了句‘我知道’。然后大步离去。

　　玄文渊看着他的背影，苦笑一下，摇着头跟了出去。

　
　　第二百二十五章 交谈 3256

　　快马加鞭，用了半日便到了外城。

　　走出城门，当看到远处黑压压连成片的帐篷时，玄子陌诧异。

　　“昨日一早迁徙至此的。”

　　身后传来解释，玄子陌没有回头，只是握紧了手中的缰绳，沉默半响才看向木丘。

　　“我回去了。”

　　木丘点点头。

　　玄文渊立马上前一步，“我跟你一起。”

　　“不行！”玄子陌一口拒绝，看了他眼，冷冷道：“你去了只会让事情更糟，父皇放过你一次并不代表会放过你第二次，……你还是待在这里吧。”说完扬起缰绳，吆喝一声就远去。

　　“真不可爱。”望着少年的背影，玄文渊喃喃自语。

　　木丘闻言不禁笑道：“五皇子和王爷您的性子还真像。”

　　玄文渊一听，张口就要反驳，却不料木丘紧跟着又说一句，“明明关心对方却非要做出副厌恶的样子，一样的口是心非啊。”

　　黄沙飞舞，马儿蹒跚在沙漠中，明明看着没多远，但也走了刻把钟左右。

　　t望的士兵先是警戒，后来看清楚少年的脸立刻大呼起来。

　　“五皇子回来了，五皇子回来了……”

　　被低气压笼罩的赤炎阵营顿时沸腾起来。

　　玄凤阳正在营帐内与几位将领议事，听到呼和不禁皱起眉，满脸的不悦，“外面怎么这么吵？”

　　众人战战兢兢不敢出声，凌志使了个眼色，一人出了营帐，不多会儿就冲进来。

　　“皇上，五皇子回来了。”

　　话音刚落，众人之感觉眼前一花，男人已消失在营帐内。

　　看到被簇拥而来的少年，玄凤阳停下脚步。

　　玄子陌也看到他，没有立刻奔上前，两人相隔丈远就这样静静凝望。

　　围聚的士兵在凌志的示意下悄悄散开。

　　只是一日未见，确如隔了半世，玄子陌张着嘴，激动的一句话也说不出。

　　少年的神色落入眼中，玄凤阳唇角微扬，伸出手，“过来！”

　　没有言语能形容此刻的心情，玄子陌奔跑着扑进男人怀里，紧紧拥抱在一起，似乎天地间，只剩下他们二人。

　　不知道过了多久，玄子陌抬起头眼也不眨的看着男人，轻声开口，“我好想你！”

　　收紧手臂，玄凤阳亲了少年额头一下，低声道：“我也是！”

　　白皙的脸颊顿时通红一片，玄子陌突然想起两人这还在外面，双眼四下一扫，发觉周围的人不知何时都已不见，这才松了口气。

　　牵起男人的手，“我们进帐篷吧。”

　　“好”眉目含笑，玄凤阳满脸宠溺的任由他拉着前行。

　　进入帐篷，玄子陌正在思考该如何跟男人谈砂隐过的事，手上却传来相反的力道，身子也止不住旋转着向一边倾倒。

　　惊呼中落入温暖的怀抱，下颚被抬起，紧接着缠绵而炙热的吻就落了下来。

　　直到呼吸困难、唇舌麻木两人才分开。

　　没有动，也没有说话，待呼吸平稳，玄凤阳拉开少年上下观看一番，然后开口，“看来玄文渊没有撒谎。”

　　玄子陌不解。

　　玄凤阳见他望着自己，微微一笑，“他说砂隐过的人只是找你去谈话，不会对你不利，否则、”狭长的双眸中闪过一道厉光，薄唇中吐出冷酷无情的话语，“我是不会轻易绕过他，和砂隐过所有人！”

　　玄子陌张开嘴想要解释什么，却在看到男人脸上的狠戾之色后一句话也说不出，心突突的猛跳。

　　“怎么了？”

　　少年欲言又止的模样落入眼中，玄凤阳神色放缓，揽着他走到桌旁坐下，低声道：“有什么不能对我说的，嗯？”

　　玄子陌抿紧唇沉默着，思索着该如何诉说停战一事，但越想脑子越乱，最后攒紧手心带着豁出去的味道开口。

　　“能不能不要打砂隐国了？”

　　男人没有说话，只是微眯着双眼看他，让玄子陌感觉异常压抑。

　　“为什么？”

　　良久，玄凤阳问了句，语气平静无波。

　　深吸一口气，压下心中的慌乱，玄子陌缓声道：“砂隐国国小力弱，对我国构不成任何威胁，而且沙漠里环境也不好，与三国距离又遥远，即使占领了也没多大用处，还有、”

　　玄子陌看了男人一眼，然后从手上取下手镯，“土灵珠他们也已奉上。”

　　“土灵珠？”

　　玄子陌点点头，然后用左手轻抚玉镯，一阵光芒闪过，黄玉手镯恢复成晶莹剔透的灵珠模样。

　　“这是……他们给你的？”男人的面上带着不可置信。

　　“是”玄子陌又吸一口气，郑重道：“他们说，愿用土灵珠换永久的和平。”

　　各种情绪在男人眼中闪过，却在少年看向他时瞬间掩去。

　　他平静发问：“为什么选择帮他们，你应该知道，只要打赢了我们一样可以得到灵珠。”

　　“我知道”玄子陌垂下眼帘，抚着手中的土灵珠轻声开口。

　　“虽然这里不大，却很美，城里的人也很纯朴，虽然只待了一天，看出大家是真心喜欢平静的生活。”将托着土灵珠的右手微微抬头，他又说：“而且它喜欢那个国家，我不想让它伤心。”

　　虽然知道灵珠有灵性，也明白少年能和灵珠交流，可说灵珠具有如此人性化的感情，玄凤阳不得不怀疑。

　　看出男人并不相信，玄子陌立马说：“父皇应该记得每次我一碰到灵珠，它们就会冲进我身体，然后我就晕倒的事。”

　　“记得。”玄凤阳想了下，“第一次是土灵珠，第二次是水灵珠，风灵珠和雷灵珠到没有，因为当时另一个你出现，怎么，土灵珠也是？”

　　玄子陌点点头，“我也不清楚这是为什么，但每次昏过去我就一直做梦，可醒来就会把梦全忘记，虽然记不得梦境，心里却残留着梦里的感觉，那种感觉……”

　　似乎想起那种感觉，少年的脸上渐白，手也不由自主的揪紧了胸口，整个人散发出浓重而压抑的悲伤。

　　“陌儿、陌儿……”玄凤阳扳过少年的脸轻轻拍打起来。

　　玄子陌回过神，眨了眨有些发涩的眼睛，笑了下，“我没事。”

　　“真的没事？”似乎不太相信，玄风阳捏着他的下巴左看右看，想要看出一丝端倪。

　　“真的没事！”抱住男人的脖子，将脸埋进他的颈窝，玄子陌满足的叹息，“只要你在我身边，我就感觉好幸福，所以你要一直陪着我。”

　　“好”玄凤阳轻笑。

　　“对了”想起先前的事玄子陌立刻坐好，“刚才说到做梦的事。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我一醒梦中的事就会全忘记，但这次土灵珠不一样。”

　　一听这话，玄凤阳顿时来了兴趣，“怎么不一样？”

　　“梦中的事我忘记了一部分，却还记得一部分。”

　　“你梦见了什么？”玄风阳紧接着询问。

　　想想那记事般的梦，玄子陌晃了晃手中灵珠，“说是梦，还不如说是它展现给我砂隐过如何在沙漠里建成的回忆。”

　　“原来……是这样啊。”

　　似乎是失望，又似乎是在思考，玄子陌拿捏不准男人的态度，只好默默的等。

　　可等了半天也不见男人开口，只好主动发问，他小心翼翼道：“你看怎么样？……关于，停战的事。”

　　“……”玄凤阳沉吟，突然摸了把他的脸，笑道：“这么紧张做什么，我又不会把你怎么样？”

　　看到男人的笑脸，玄子陌稍稍松了口气。

　　伸手抱住他的脖子，又将脸埋进他颈窝，低声道：“我知道你不会把我怎么样，但我怕你会生气，而我不想惹你生气，但这次……”

　　玄子陌有些不安的蹭了蹭男人的下巴，“我知道要完成统一大业就不该妇人之仁，我也知道这时候提出这种要求很任性，可他们真的只是想平静生活的一群人，不然他们就不会躲进这荒芜的沙漠里了，所以，……停战好不好？”

　　少年安静的趴在怀里，玄凤阳轻抚着他柔顺的发丝，沉默着，过了好半天才回应。“现在我不能答复你，给我点儿时间，我会认真考虑的。”

　　战争不是儿戏，玄子陌自然明白男人不可能为为自己一句话的就立刻答应撤兵，而眼下既然说会考虑，那么停战就有希望，他顿时兴奋的在男人脸上啵了下，“谢谢你！”

　　玄凤阳挑眉，“这就完了？”说着点了点自己的唇。

　　玄子陌脸顿红，却没有犹豫的凑了上去。

　　唇齿交缠，交换着彼此的唾液及气息，温度渐渐升高，两人的呼吸愈发急促起来。

　　粗喘着退开，玄凤阳一把抱起少年，就朝铺着毛皮的床走去。

　　然而，就在他刚脱下少年的外衣时，极为不协调的‘咕噜’声响起。

　　玄凤阳怔怔看着身下少年，当看到那涨的通红的脸及一声紧迫一声的咕噜噜，最后翻转身躺倒一旁，抱着肚子哈哈大笑起来。

　　玄子陌懊恼不已，拽过被子将自己裹住，任凭男人怎么叫都不出来，最后哄了半天又道歉，才将人哄好。

　　亲亲那红扑扑的脸蛋，玄凤阳柔声道：“休息会儿，我叫人给你弄吃的，好不好？”

　　点点头，在男人起身背对着他时又加了句，“还要洗澡水，我要洗澡。”

　　玄凤阳回转身，挑眉微笑，一脸的暧昧，“吃完东西我们一起洗，嗯？”

　　说完也不待少年回话，迅速走出了帐篷。

　　玄子陌撇撇嘴，红着脸躺回床上，心情比回来时轻松许多。

　　说实话，他真没想到事情会这么顺利，比较玄文渊的例子摆在那，虽然还只是考虑阶段，但只要男人松口，那就证明有机会。

　　由此，他的信息更加坚定。

　　抬起左手，摸了摸又化为手镯的土灵珠，玄子陌轻声道：“为了砂隐国的和平，我们一起努力吧！”

　　

　　第二百二十六章 最后的战争 2644

　　翌日，天刚露白，平静了一夜的营地又沸腾起来。

　　玄凤阳睁开眼，看向怀中少年。

　　怀中小家伙睡的异常沉，外面脚步声络绎不绝，他却没有丝毫醒来的迹象，而那红扑扑的小脸儿上还挂着甜美的笑容，似乎在做着什么好梦。

　　纤薄的唇微微弯起，玄凤阳眼中满是宠溺。

　　悄然起身，穿好衣服，他坐在床边看着少年，眼神渐渐变得复杂起来。

　　良久，他幽幽叹了口气，喃喃自语，“陌儿，不管我做什么决定，你都会支持我的，对不对？”

　　无人回应，只有平稳悠长的呼吸声回荡在空气间。

　　“我知道你一定会支持我的，所以……”他又自言自语了句，伸手到少年颈后稍微停顿，便轻轻往下一按。

　　“等我回来，我的宝贝儿。”

　　俯身亲了亲少年的脸，玄凤阳离开营帐。

　　不多久，战鼓声响起，而床上的少年，依旧在沉睡。

　　当第一道雷光劈在砂隐国曾出现的地方，淡黄的结界显现在众人面前。

　　玄凤阳脚踩半丈余宽骨扇漂浮在空中，微眯着眼看向前方，将手中雷光剑冲天，薄唇轻启，“电闪雷鸣。”

　　柱形的紫光直冲天际，瞬间，乌云密布，狂风大作，无数蛇形闪电从云层中钻出，刺啦作响的冲向那若隐若现的结界。

　　而紧接着，一阵耀眼的红光闪动，一条火焰巨龙出现，在男人头顶上方盘旋。

　　去，破结界。

　　玄凤阳心随意动，火灵珠化成的火龙飞向砂隐国上方，大火漫天。

　　“国师，请让在下带兵出城迎战。”砂隐大将徐印天再次请命。

　　木丘站在城墙上仰头望天，心中说不出什么滋味。

　　他相信玄文渊，也相信那个少年不会说谎，但眼前的情景让他无法不动摇。

　　难道这一次，是他错了？

　　“国师，瑞王爷要见您。”木子突然显现，跪在了他身前。

　　“瑞王爷”木丘左右张望，却并未看到人。

　　“木须大人刚带人去抓瑞王爷，说他是奸细，属下、”木子顿了下，“属下觉得瑞王爷不是那种人，于是自作主张将他悄悄带到了您的房间里，请国师处罚。”

　　“你做的很好。”

　　木丘将他拉起，然后看向一旁欲言又止的徐印天，说了句“稍安勿躁，不要轻举妄动”，便跟随木子一同离去。

　　回到房中，玄文渊正坐在桌旁，见到他们二人立刻站起了身，面有愧疚之色。

　　木丘上前拱手行礼，一脸歉意道：“瑞王爷，师弟无礼，在下替他向您道歉。”说完就深深鞠了一躬。

　　玄文渊急忙上前托起他的手臂，“国师，别这样，此次……唉，算了，先别说这些，解决眼前的事重要。”

　　木丘一听这话，当即就问，“王爷有解决的办法？”

　　玄文渊定定看着他，问：“国师你可信我？”

　　“王爷怎这么问，在下当然信你。”

　　玄文渊点点头，郑重道：“我要去见那孩子，只有那孩子才能阻止这一切。”

　　不等木丘发问，他紧接着又说：“那孩子不是出尔反尔之辈，此事定是凤阳背着他所做。”

　　“你是说五皇子有危险？那……”

　　“不”

　　看到老者面上的焦急之色，玄文渊知道他在想什么，摇摇头，“凤阳不会对哪孩子做什么，就算生气他也不会伤害那孩子，放心好了。”

　　木丘见他说的笃定，吊起的心缓缓落下，他问：“可要我用土遁术送你过去？”

　　“最好如此。”玄文渊点头，然后看向木子，“还请国师让木子跟我一起，经历过上次的事，我想凤阳在那孩子身边定然安插了不少暗卫。”

　　“好”木丘看向木子。凝声道：“保护好瑞王爷。”

　　“是”木子拱手领命。

　　赤炎营地。

　　隆隆战鼓声冲击着耳膜，刘清一脸漠然的站在床边。

　　战争与他无关，他此刻的任务就是不让任何人接近少年，擅闯着杀无赦，这是男人的命令，他自然明白是针对谁。

　　只是，若那人真的来他不知道自己是否真的下得去手，毕竟这么多年他和那人一起辅佐男人，帮男人做事，虽然是那人背叛在先，可……

　　看着床上少年，他陷入沉思，却猛地抬起头四下望了望，眉头渐皱起，随后一晃身就消失的无影无踪。

　　而在他隐身后不久，床前五步鸢的沙地上隆起一个鼓包。

　　刘清屏住呼吸藏在暗处，眼见椭圆形之物凭空出现，随着一阵黄光闪动，熟悉的身影从中显出来。

　　“果然是你。”刘清走了出去，面上依旧没什么表情，但眼神却凌厉无比。

　　“他饶你一次并不代表会饶你第二次，你就这么想死吗？”

　　玄文渊闻言笑了下，并未接话，而是望向床上少年，“他怎么了？”

　　“在睡觉。”刘清淡淡道。

　　“是凤阳颠了他的昏睡穴吧？”明明是疑问的语气，却肯定的让人无从反驳。

　　刘清没有回答，冷冷看着他，说：“劝你不要做多余的事，不要、”他顿了下，“我是不会手下留情的。”

　　“我知道。”玄文渊扯了下唇，嘴角浮起一抹笑容，只是那笑容看起来异常苦涩。

　　“可就算如此，我还是要试一试。”说着，就凝掌冲向刘清。

　　“小把戏”刘清冷哼着闪过他的攻击，然后朝左挥了一掌，只听见一声闷哼，一身黑衣的木子倒飞了出去。

　　“木子！”

　　玄文渊飞扑过去接住他，在他身上连点几下，才止住不断涌出口的血。

　　“果然什么都瞒不住你。”

　　玄文渊将木子扶到一旁坐下，然后看向刘清，“我只想跟那孩子说几句话，可以吗？”

　　“不行！”刘清一口回绝，紧接着又加了句，“当然，你打败我就可以。”

　　玄文渊再次苦笑，“如今天下能打败你的有几人，凤阳若不用法力恐怕也不是你的对手，更何况我。”

　　刘清不语，玄文渊无奈叹气，两人相对无语。

　　良久，玄文渊忍不住又问一遍，“真的不行？”

　　刘清摇头，上前一步，“你们走吧，我可以当……”

　　“沙沙，哗啦，咚……”

　　刘清一惊，迅速转身，却只看到飞舞的尘烟，杀年连同床一起消失在沙尘中。

　　“你们！”刘清怒急，窜上前一掌拍飞玄文渊，掐住木子的脖子。

　　“找死！”

　　“刘清不要。”

　　“刘叔不要。”

　　两声呼喝传入耳中，刘清一愣，回转身就看到少年以及他身边的黑衣人，两人被一层淡淡的黄光笼罩着。

　　“我没事。”玄子陌踏出一步，黄光散去。

　　虽然不太清楚发生了什么，但眼前的情景以及那不断传入耳中的战鼓声让他知道，两国开战了，而发起方一定是男人。

　　当即，他脚尖轻点身形一旋，冲出了帐篷。

　　刘清皱眉紧跟出去。

　　玄文渊看了眼木子，又看向搀扶着木子的木影，说：“趁现在打仗这里没什么人，你们赶紧走吧。”

　　“那您呢，你不跟我们回去吗？赤炎帝恐怕真的不会……”

　　玄文渊摆手，“这是我自己选择的，所以我不后悔，而且、”他顿住，随后笑了下，“我始终放不下他，……算了，不说了，你们赶紧走吧。”

　　知道呆的时间越长危险就越大，木影点点头，架起木子从怀中掏出块儿玉佩捏碎洒落与身前，黄光闪耀中，两人身影渐渐变淡。

　　见两人已走，玄文渊稍稍放心，转身刚迈出一步却感觉喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　擦了擦嘴角，他不禁苦笑。

　　他知道是刚才刘清那一掌引起，同时也知道刘清已经手下留情，不然哪一掌定然会要了他的命，只是那留了情面的一掌，也让他原本就没好的内伤更加严重了。

　　深吸口气，玄文渊压下翻腾的气血跟着走出了帐篷。

