
二柱子家的幸福生活 作者：mistyforest 
内容简介:
靠山村里住着二柱子和他媳妇24.二柱子姓堂本，户口本上大名叫堂本51， 
村里人为了亲近，都叫他二柱子。 
二柱子长的挺有模样有样的，是村里的王老五。 
这一年在隔山讨来个叫24的媳妇，没等头三天回娘家呢，就把村里男的魂勾没了，可见24长得不赖。 
二柱子脸相也很秀气， 其实光看俩人结婚照片，真没法说他俩谁更像小姑娘。 
人家外村的，好多都以为这是靠山村出的一对金凤凰姐妹花。 
说实话这文其实根本不用我说什么,只要是KKL都知道这文.极具中国农村风味的语言,油菜的文笔,包你笑到抽筋!!!!!!! 
本文正文极短已完结  最出彩的是它的番外.现收集正文外加12个番外 

（乡土风味 油菜的文笔 温馨实在 夫夫生活 憨实老公VS贤惠人妻）

番外一：失忆 
番外二：休妻记 
番外三：姐姐来了 
番外四：过年 
番外五：只有娘知道的事 
番外六：洞房夜 （非H，但口口） 
番外七 ：鬼进门 
番八：五百年前 
番九：24醉酒 
番十：谈恋爱那时候    之一 初H引起的风波 
之二 有了 
之三  情敌（上） 
情敌（下） 
番十一：因朱罗之名 
番十二：土匪，又见土匪
（上）

二柱子姓堂本，户口本上大名叫堂本51，
村里人为了亲近，都叫他二柱子。
二柱子长的挺有模样有样的，是村里的王老五。 
这一年在隔山讨来个叫24的媳妇，没等头三天回娘家呢，就把村里男的魂勾没了，可见24长得不赖。
二柱子脸相也很秀气， 其实光看俩人结婚照片，真没法说他俩谁更像小姑娘。
人家外村的，好多都以为这是靠山村出的一对金凤凰姐妹花。

二柱子是个能干的小伙子，
一手能拎两桶水，一肩能挑八桶。 
结果家里还没水做饭，都让他媳妇洗澡了。 
二柱子是出了名的惯媳妇，他把后院菜地废了，挖个池塘子，就给媳妇洗澡用。

你羡慕他媳妇？
那可是二柱子用八口大母猪做聘礼从我家娶走的。
我家呢，就是24的娘家。
果然，他媳妇也值了，吃得跟八口大母猪一样多。
24临出阁前，我往24鞋里缝了副《龙阳十八式》，

头三回娘家那天，我那宝贝儿子跟我说：“娘，不够用啊。”

我说二柱子不是七次郎吗，咋十八式还不够。

我儿子说：“有十二个我做不出来，身子太硬。” 

我告诉他练练就好了，然后趁没吃午饭呢就把我儿子赶回去了。

得让他每顿饭都祸害二柱子家的。 

你问我我儿子和二柱子咋认识的？
就是二柱子他把靠山村的狍子都打光了，就跑到隔山去打，就那么认识了我那正在采蘑菇的儿子。 
当时24正面临生命危险！
二柱子一声大喊：
“小心！” 
“那蘑菇有毒！”
24吓得一筐蘑菇都掉山底下了。 

当时，
24以为二柱子是他们山的大尾巴狍子成了精，
二柱子看着一身花衣裳的24，
以为24是花蘑菇修成的仙， 
俩人就这么看对眼了。

我打24小时候就吓唬他，他一不听话，我就说：“再闹山上的狼把你叨走了！”
结果等24大点了，他拓哉哥哥有一天上山打狍子，他就问狍子是啥啊。
他拓哉哥哥为了吹牛，告诉他：“狍子是老狼都怕的东西。”
拓哉哥哥原意是显摆，但从此狍子成了小24心中的英雄。

我再吓唬他狼来了的时候，他就暗自打气“没事，山上有狍子哥哥呢，老狼不敢来。”
后来见了腰上围着狍子皮，脖子带着狍子围脖的二柱子，他就以为那是村里谁也打不着的大尾巴狍子。
他一点也不害怕，反而很亲切，可算见着从小一直保护他不被狼叨走的狍子哥哥了。

24其实是旧历二月初四那天，我在一棵桃树下捡来的，未足月大，当时看上去还以为是个女娃娃。
这么些年虽说是当亲儿子一样疼的，但从当年捡来那一刻，我就看出他是个赔钱货。 
果然，他把我们村的花布都扯去当嫁妆了。

幸亏那二柱子也不是什么省油的灯盏。
我们村里的老猎人打了半辈子狍子，也没把山里狍子打光，二柱子都把靠山村的山祸害净了。


（下）

话说二柱子他那傻媳妇嫁过去半年了，还管二柱子叫狍子哥哥呢。
51想反正也是自己大，不吃亏。
24平时在家就是织织布、洗洗澡、吃点好吃的， 
也顺便喂喂他们的大狼狗小健。
幸好二柱子天生神力，
村里谁也打不住的兔子他能打着，谁也套不住的老狼他能套住。
二人日子倒也过得甜丝丝。

我们村的小准时不时给24送去点鸡蛋啥的，
总被二柱子连盆扔出来， 
24就委屈，埋怨二柱子：“本来我和人家没啥，你这一扔，全村都以为我俩有一腿。” 

这事作娘的我不管，各凭本事，谁能留住小24算谁的。
别还给我就行。 
有人说我根本就是惦记着小准家的养鸡场，
嘿嘿，当年我特意把我家墙修的低点，让趴在墙头的人能隐隐约约看见24洗澡。
我儿子那一身流光水滑的肉可是杀手锏。 
后来24回娘家，
从来不等晚上洗澡，
二柱子就给接回去。


其实我儿子看着傻，
心里还是挺明白的。
他也知道他在这么吃下去，
二柱子就算天天打回来一头野猪也不够了。 
毕竟他还要穿花衣裳，还要抹最好的发油。

这天，他为了试探二柱子有多爱他，
就说：“我嫁你快周年了，你不买点啥给我吗？” 
二柱子：“媳妇你要啥？” 
24：“要个大戒指！我看城里人手上都有。” 

二柱子不愧叫二柱子，二话没说就答应了。 
24这个感动啊，眼泪流了一枕头。
心里想别说你是七次郎了，十七次郎我都干！
但他还不舍得二柱子再挨累，
第二天就跟二柱子说要去城里打工。
二柱子以为媳妇看自己买不起戒指变心了呢，
很伤心，
又怕阻挠媳妇的幸福，没多说话。

媳妇去城里一个上午，
二柱子抽光了自己家的和隔壁大个子长赖的旱烟。

傍晚媳妇回来了，果然手上一个大戒指，比长赖家鹌鹑下的蛋都大。
二柱子心里一凉，
想“我就知道我媳妇到哪都得跟个宝似的，这才一天就有主了”

24满面春风跟他说：“狍子哥，这下好了，我们好日子来了。。。。唉？狍子哥哥你咋哭了呢？”

二柱子说：“死长赖家旱烟是便宜货，冲眼睛。”

24说：“还啥旱烟啊，以后你抽那个带香味的”（他以为香烟就是很香的烟）

接着说“我今天联系到一个地产开发商，他看好咱村的秃秃山，要盖个度假村！” 

又接着说“你记得不，我刚嫁过来，就说那秃秃山长得像你的脑袋，非让你买下来，这下他要盖房子得给咱们钱。”

24乐呵呵的：“你个傻狍子，当时还心疼卖那些老母鸡，现在多值啊！” 

二柱子一下就乐了：“真的啊，我当时看你那么喜欢秃秃山，就把我娘留给我的拖拉机卖了，把山后边的臭水塘也一并买了。”

24：“你咋拖拉机都能卖呢，你不最稀罕那玩意吗？”

二柱子：“反正菜地也给你改澡池子了，要拖拉机干啥。”

24：“有拖拉机也没见你上地里去阿，竟开着满村跑了~~~~那也好，我看那臭水塘冬天都冒气，八成是什么古怪东西，城里人就喜欢怪东西。”

24又道：“那池子一股过年放的炮丈味，黄乎乎的，我和长赖媳妇小步还想用它染个黄布呢。”

二柱子：“拉倒吧，就你和小步，都够八百个人看半年的了，还染布呢。”

24（开始眼泪转眼圈）：“狍子哥哥嫌我丑了?”

二柱子：“不会不会不会啊，你变成小步养的鹌鹑我都觉得好好看！”

24（号啕大哭）：“原来是嫌我胖。。。。”（接着大哭）“我说前两天那么冷，我去河边洗衣服你都不接我回来了。。。。”

二柱子：“冷？这都快开春了啊！”

24（哭）：“你肯定是看上村里姓龟的那家孩子了，全村就他比你腰细！”

24继续：“那孩子才多大啊，你就勾搭人家，你对得起赤西伯伯吗，赤西伯伯那大岁数才生个白痴儿子，人家就看好小龟了，你还跟人家抢。。。。55555。。。。” 

二柱子（老感动了）心想：“我媳妇咋心眼这么好呢，人还漂亮，还会穿衣服，果然比十五年前山里那个狍子王还美！”（之前51觉得见过最漂亮的东西是那个狍子王）

24（委屈地）：“白瞎我糊弄那地产商，说那个秃秃山是我男人祖上留下来的，不让卖，我这是要供孩子上学背着他出来的，价不高不卖。那人一听马上甩出一万押金，叫我别去别家，我拿了钱就给咱俩一人买个戒指。”

说着扔给51一个细细的银圈。

24：“你看，我知道你喜欢大个的，就带我自个儿手上，你看着也能更喜欢不是？我呢，喜欢细的，你就带着，我看着也喜欢。”

二柱子：“媳妇你咋的都好看，那天下雨你上山上接我回村，一下子摔泥坑里了，满脸泥，那我看着都比老乡长死的时候镇里送来的花好看！”

24：“这么说你不喜欢龟家那个爱吃梨的孩子？？”

二柱子：“我连他和他爸都分不清！”

24（又哭）：“你不认识他咋知道他有爸呢。。。。”

二柱子：“傻了吧，你是你娘捡来的没爸，可别人家孩子都有爸的，不用认识就知道。”

24：“那咱孩子以后也有爸？？” 

二柱子愣住。

24：“我不要孩子以后没爸。。。。。”

二柱子郁闷的想“可咋告诉他我们生不了孩子呢?” 

24（开始起疑）：“我比小步过门都早，她都三个月了呢，我咋没动静呢？”

二柱子心想“毁了。。。。” 

24（更疑惑）：“听说这事赖丈夫，是不是你。。。。。”

二柱子心想“还不如我认了，省得他瞎想。”

24突然抱住二柱子：“狍子哥，真是你的问题，我就去找小准。。。。”

二柱子如遭雷劈（握拳给自己打气）“我不能起疑，不能起疑，堂本二柱子你要冷静！”

24（坚定的）：“我娘告诉我要从一而终，吃东西要都吃完，嫁人也是一样，你有问题我不嫌，我去找小准，他有办法，一定让你抱上儿子！”（拍拍二柱子）“放心，你媳妇不是没谱的人，我决不说一个字是你的问题，不能让你以后没法做人！”

曾跟一头老狼搏斗过并手刃老狼的二柱子晕倒了。

三个时辰后二柱才醒，
第一个念头：“坏了，我那傻媳妇这会肯定已经是准一的人了。”

24正开心的回来：“狍子哥醒了？这回妥了！”

二柱子正准备再次晕过去。

24：“我要着药了！以前准一他爸不能生，吃了这药，没半年就有了小准。”

24：“我和准一说的，我这药是给小健预备的！”

缓过劲后二柱子疑惑“你以前在隔山村一个小孩子家，怎么连准一他爸不能生的事都知道？”

24：“小准自己说的啊，他说我只要跟了他，孩子要两个有一双，要十二个有一打！”

二柱子：“准一你小子以后别想进靠山村！”搂住24“说说，准一那么讨好你，你当年咋没看好准一？”

24（撅嘴）：“他说他怕狼！”

二柱子心想“那玩意谁不怕啊，让我选我也不愿意和狼打。”

24：“可是呢，拓哉哥哥说狼都怕你。”

二柱子（激动）“木村大哥啊，我明天就领着媳妇给您拜年去~~~”

一直到好几好几十年后，24还是坚信他家二柱子是大尾巴狍子，还暗自纳闷原来妖怪神仙也和人一样，会慢慢变老。。。。。。。

 

（正篇END） 

 

番外一

番外之失忆：


一些日子后，
开发商来买地，
没想到地主24不肯卖断，
不要现钱，
非要用地的钱做本，和二柱子做小半个东家。 

日子久了，
俩人吃股息越来越有钱，
村里的路都修上了，
山里也来了保护动物的说不让打狍子，
二柱子还是耐不住性子老上山。

24就担心说你毕竟不是二十刚出头了，又不让带枪，遇到猛兽咋整。
二柱子心里憋气，
觉着24嫌他老是怎么着，
赌着气上了山，
这一回去就再也没回来。 

二柱子失踪后，24跑山上坐在山头哭：“狍子哥哥回狍子洞去了，不要小24了，555555555”
哭着哭着，他在地上发现他给二柱子那个细细的银圈。 
24就知道狍子哥哥就算回洞了，
也会把戒指带走的，
所以他估计狍子哥哥是遇到什么事了。

二柱确实遇到事了，
他掉山底下去了，
被后山村荷花姑娘捡去了。
荷花是后山村的村花 ，
后山村之所以叫后山，因为在山后面，跟靠山村和隔山村都不通，很闭塞。 

荷花日以继夜照顾他，
二柱子终于醒了。
可是二柱子失忆了， 
除了打猎的本事，啥都忘了。
手上银圈也掉了，忘了小24了。

二柱子在后山村半年，
这边没人知道二柱子消息，
都劝24说二柱子死了。
我也这么说的，
可就是领不回那孩子，
天天抱着大狼狗小健哭。

这回镇上赶集，
大个子长赖为了让24散散心， 
硬牵个小毛驴把24拖去。

24这半年造得没样了，
瘦了二十多斤，小脸蜡黄的。
正跟那毛驴撕扯，
看见集市上二柱子往一姑娘头上戴花呢。
戴的还是以前老买给自己的桃花，
看来二柱子虽然失忆，
品味没变。
人家姑娘说：“我叫荷花，你咋老给我带桃花？”
二柱子说：“那荷花那么大一朵，你愿意顶着啊。”

24就知道这姑娘名字了，
仔仔细细一打听，
后山村村花捡了一个失忆帅哥的事就知道了。

然后24就想我就是过去相认也没用阿，
乡亲们虽然能作证我是他媳妇，
但他不记得我了，
也没感情，
日子咋过啊。

然后他谁也没告诉，
拎了一筐鸡蛋，每天去后山村卖。
为了看看他家二柱子嘛。

他发现二柱子非常幸福，
虽然不记得啥了，
但诚实肯干，很快就要盖起小楼娶荷花了。

后山村偏僻，村里人还时不时的偷着打点猎，只要不走到山那边就行。
二柱子每回宁可费事打野猪也不愿意打狍子， 
问他咋回事他也不知道，
就说一提狍子俩字心就疼。
24当时决定在后山屯卖一辈子鸡蛋， 
为了天天能看见他。

天慢慢冷了。
二柱子不爱吃鸡蛋，
所以从不去买鸡蛋。
24知道，
他就怕二柱子过来他掩饰不好。 
但二柱子天天接荷花从河边回来，路过他的鸡蛋摊，所以他每天都能看见。
但天冷了，河里结冰了，荷花也不去洗衣服了。

小24没辙了，
也不能上人家门口去卖鸡蛋啊。
他很悔恨，
行当没挑好，
虽然能干一辈子，
但一年有个大冬天见不到二柱子。
得等开春河化了。

无计可施之际他听说二柱子的小楼盖好了。
他咬咬牙，
就想我今晚去看二柱子最后一眼，
然后就回去找我娘，
也不卖一辈子鸡蛋了。

晚上他趴二柱子窗底下，
都睡了两觉了，他家夜猫子还没睡。
24冻发烧了，
晕倒在二柱子窗底下。

二柱子清晨开门吓一跳，
把他捡回去了。
看是个男孩，还发烧，
也没多想，
就帮他把湿衣服脱了，
外面都下雪了呢 。

24昏迷中喊了一声“狍子哥哥”，然后喊了一声又一声。
每喊一声，
二柱子心口就疼一下，
最后疼得二柱子昏在炕边，

这时候荷花不来还等啥啊。
半路姻缘，最没信任感了。
看见二柱子跟个没穿衣服的躺在一起，
那小24，
就露个肩膀和大腿，
谁能看出是男的。 

这时候其实小24醒了，
大腿应该是故意伸出去的。
他倒没那么坏，
只想勾引下狍子哥哥，寻思就让狍子哥哥以为拣了个神仙，露水姻缘然后就不见了。
他还是想和狍子哥哥最好能有个孩子，
以后看着小狍子度过余生。
但荷花来了，
错已至此，也没办法。

他狍子哥哥被荷花一巴掌扇醒，
然后荷花就摔门而去了。
村花果然很刚性。

二柱子也很伤心，
没想到荷花对他全无信任。
虽然伤心但比起刚才心尖疼那绝对是鹌鹑蛋遇见鸵鸟蛋了。

二柱子这时回头一看，
24七手八脚穿衣服呢，急着要逃。

24心想毁了，我虽是原配，但这没人知道啊，这铁定把我和狍子哥哥沉猪笼了。

二柱子：“你急啥？”

24：“完了，我打小就怕水，别提沉猪笼了，河边洗衣服从来都是我在岸上帮小步搓，小步帮我过水，你不知道？”

24：“狍子哥快走啊，没听说狍子会水啊。”

24：“你往山上跑，到了山顶再跑到山下，就到了靠山村，那有个和你长得一样的山，山上有个温泉度假村，你是半个老板，没人拦你，你进去就喊‘我没死’，你就可以活了！”

二柱子“。。。。。。。。。”

24：“等啥啊傻狍子，你先跑我掩护你！山上我熟！以前狍子哥你不是现在的狍子哥的时候，老来山上打狍子，我就接狍子哥哥你和你打的狍子一起回家，这路走得可熟了。狍子哥你既然不是以前的狍子哥了，我也不知道你道熟不熟，你就跟着我走吧，我在后边掩护你！” 

二柱子听着跟绕口令似的，
想说“这孩子烧糊涂了”，
没出口呢，
就被他一口好几个狍子叫的心尖疼。

二柱子实在受不了了一把搂住他：“住嘴！你到底是谁？我弟弟？”

小24眼泪转眼圈：“鬼才和你这个没良心的是一个妈生的。”

24寻思能不能跑出后山村都成问题，
就别在意这些了。

二柱子心口贼疼，
稀里糊涂得就跟他上山了。
俩人都没想过现在河结冰了，
沉哪门子猪笼，
最多点天灯点了。

腊月天山上贼冷，
24还发着烧，
二柱子就背着他，
俩人按照24的路线前进着。

一路上24小心的掩护二柱子，
帮他拨开脸前的树枝，
帮他吓走蹦跳的松鼠。
气氛越来越萌。

可24身上越来越烫，
他估量一下起码还有三分之二的山路，
自己撑不住不说，还白白拖累二柱子。
就和二柱子说：“放我下来吧，我家到了。”

二柱子：“糊涂了你，这还没到山顶呢，到了山顶不是还得再下个山？”

24：“嗯，那是你家，我家到了。”

二柱子：“别闹，这荒山野岭的，别说狼了，狍子都把你吃了。”

说完自己心口又一疼，
差点站不住。

24以为他体力不支了，
赶忙挣下来，
说道：“那你就不知道了，打小这山上我最不怕的就是狍子和狼。我男人是大尾巴狍子变的，认识我以前就在山上保护我，从来没有狼敢来叨我，认识我之后他当然还是狍子，还杀过老狼，跟他在一起狼都不敢上前，狍子因为是他同类更不会来了，你说对不?”

二柱子不顾自己心尖疼，
着急得看着24想“这孩子咋烧成这样？！”
一时心急脱口骂：“对个屁！我看你男人最他妈窝囊废，你都这样了他在哪呢！！”

24眼圈红了：“傻瓜，这是他的地头，你可不能骂他。快走吧，你走了我男人才能来接我，他心眼小，看我和别的男的在一起不高兴。”

24又道：“以前和我玩得最好的小准，因为他，都不来找我了。。。。。”

二柱子听“小准”两字，没来由的感觉一股火上来，把心尖的疼都压下去了。
再看24只剩半条命的样，
心上竟又比什么时候都疼起来。 

而且疼的反反复复锥心刺骨。

一时恶向胆边生，
扛起24就往最近一个洞里走，
进去以后二话不说就开始扒24衣服， 
扒到一半突然想起什么，
又冲到洞口冲外面大喊：“姓狍子的！你媳妇我接手了，你现在来也没用了！”
喊完，
捂着心口回来，
继续刚才的。。。。


外面还没冬眠的动物都被二柱子这一嗓子吓破了胆，
第二天上山的人无故捡到好多死因不明的动物。

第二天，
二柱子抱着24，跟着兴高采烈捡到动物的人们下山。

二柱子咋也没想过自己居然偷了别人媳妇，
24呢满脑子就一句话“命中注定啊命中注定！”

24心想：果然娘说的对，娘说她阴历二月初四捡到我，所以我命中注定叫24。
娘还说我天天都上山采蘑菇，
所以命中注定采蘑菇遇见狍子哥哥。
现在又是注定，
居然失了忆的狍子哥哥还会爱上他。
从见面到爱上没超过一天，
和上一次差不多。

小24越想越开心，
身上因为之前发了一场汗，
烧退得差不多了，
就越加心情爽，
冲着他狍子哥哥一笑。

他狍子哥哥正挣扎在情感与理智的边缘：
想自己是很冲动的找这小家伙的男人单挑呢，
还是理智的带小家伙私奔呢。
低头看到小24一笑，
一惊，
心想：“罢了。。。。。只等问问他啥打算吧，沉猪笼也认了，点天灯也认了。”

二柱子又琢磨：“难怪我听到狍子就心口疼，闹半天我注定要偷人家老婆，可那个狍子真是狍子变的吗，身后拖个大尾巴？脑袋上有俩耳朵？不对，我脑袋上也有俩耳朵啊。。。。”

小24看二柱子神色忽明忽暗、乍喜还忧，
于是叫了声“狍子哥哥”。

二柱子登时一个激灵，
一把把24掇身后，
眼神警惕的望着一般狍子会出现的各个洞穴。
大喊到：“我不管你是什么，有本事从我前面出来，别拿你媳妇撒气！”

24：“狍子哥你这是跟谁较劲呢？” 

二柱子：“放心，你男人不过是个狍子，又不是老虎，怕他干嘛！等他出来他要是听得懂我说话我就先跟他好好说，听不懂我就一拳揍得他满地找牙！”

24：“傻狍子。。。。”

24摘下那个细细的银圈，
往二柱子手上套。

二柱子：“你那男人的？我不要！”
说着不要，因为24给的，还舍不得摘，在那死攥着那戒指。

24本想再逗他一阵，
看那傻样又不忍心，
于是把前因后果说了一顿。

二柱子没想到自己偷的是自己老婆，
想起荷花又觉得多少对不住人家，自己盖那小楼留拿给她做个补偿吧。
回想起24受的苦好心疼，
幸好，人在手边呢 ！

自己还是没想起以前的事，
只不过心结解开了，
听着狍子心尖不疼了，
听着小准还是一样来气。

回去以后大个子长赖也不认得了，
但那家伙说以前认得他的时候，
对他一样这么冷淡。

所以失忆事件结束了，
唯一的变化是隔三差五的，
二柱子就带小24避开人上山。

长赖问他干啥去，
二柱子说因为之前一件事让他觉得很有感觉。。。

 

（end）

 

 
 
番外二

番外之休妻记


二柱子和小24在靠山村算是很有名声的夫妇。
村里两口子吵架时，
男方都会说：“我怎么娶了你这么个猪头，吃得跟二柱子他媳妇一样多。”
女方则说：“你有好到哪去，比那个堂本二柱子还小心眼。”

说归说，
还都很羡慕二柱子夫妇郎情妾意从不拌嘴。
其实早几年，
有那么一回，
俩人还真闹翻了。
当时24一气之下跑回隔山村的娘家，
满肚子委屈打算跟娘倒倒。

24一进门：“娘，肉炖好没~~~~~~”
我：“你个狗鼻子，是不在村口就闻着味儿了？”
我看看火：“还得等会儿~~~~~~屋里有瓜子，你先磕去吧”
不让他垫巴点啥，
这锅肉我连汤都喝不着。

一会儿他拧吃拧吃的过来，
手里捧着一把瓜子仁递给我：“娘，吃”

我白他一眼，
这孩子当年学话，
头两句学会的就是“娘，吃”和“娘，我要吃”，
再大点又学会一句“娘，我要花衣裳”。

我嚼着瓜子仁问：“二柱子啥前儿来接你？”

24一撇头：“我们离了！”

我把刚炖好的肉摔了：“啥！”

24心疼：“娘你端不住就说一声啊！下一锅再炖好还不得后半夜？”

我怒：“死玩意不说问问你娘烫没烫着！”

24：“那还用问，这炖了大半天了肯定贼烫。”


24蹲地上看着肉汤：“我这才离婚，回娘家连口饭都吃不上。”

我：“离个头婚，跟城里人学那新鲜词，你在咱这儿，叫被人家休了，你懂不懂？”

24有点回过味儿来：“我。。。我被休了？”

我拉他坐下：“先说说咋回事”


今一早，一切还和往常一样。
24有点腰酸的从被窝里爬出来，问二柱子“今天去山上还是田里？”
这决定着24是给二柱子准备饭盒还是猎枪。
二柱子：“田里吧。”
也到了农忙的时候了。

等到晌午，
干活的男人们坐在田埂上开始吃带的盒饭，
这是各家男人炫耀老婆手艺的大好机会。
大个子长赖：“我都不用揭开饭盒，就知道小步肯定给我带的我最喜欢的红烧肉。”
众人笑：“谁不知道，满田里就闻你那红烧肉味了。”
二柱子叹一口气，
他也不用揭开饭盒，就知道24肯定给他带的炖茄子。

24刚进门那会，
不咋会做饭，
有一次忙活了一下午炖出一锅茄子来，
二柱子一进屋门闻这味儿差点吐出来，
但看24满头汗一脸忐忑的望着他，
就啥话也说不出来了。
把茄子全吃了不说，
还一个劲夸好吃。

24信以为真，
加上发现茄子煮起来特别容易进味儿，
就做个没完。
二柱子几次想解释清楚，
但在脑海里设想了一下，
24红着眼圈捧着一锅茄子倒掉的样子，
想想都觉得可怜。

可也不是心里没埋怨，
二柱子犯嘀咕：“媳妇你是真傻啊，我吃煮豆角时两三口就能扒下一碗饭，吃煮茄子时两三碗饭也咽不下一根茄子，你看不出来咋回事？”

这时身后有人说话：“哎呀，今井老弟，你这把大脆枣看着真新鲜呢！”
今井老弟：“可不，这是24哥哥家树上结的，24哥哥知道我爱吃枣，一早特意在路上截住我塞给我的。”

一句话二柱子听着没一个字顺耳，
什么叫你24哥哥家，户主是我堂本二柱子；
你24哥哥怎么知道你爱吃枣，
他连他男人爱吃啥都不知道；
再说你个小24，
我早上前脚刚走，你就站路边截男人去了？！

二柱子往常因为中午吃不饱，
下午都没什么力气干农活。
今天憋了一股气，
整个田里头除了那台联合收割机，
没有东西比他快。
年轻些的小伙子都直叹气，
想从二柱子哥手里把靠山村流动红旗抢过来，
看来还得几年。

二柱子迈进家门，当啷一下扔掉锄头。
24和往常一样，问：“回来了？先洗澡还是先吃饭？”

二柱子：“洗澡。”

24：“可是我没烧水。”

二柱子：“。。。。。。那吃饭。”

24：“哦，今晚是土豆炖茄子。”

二柱子：“又是茄子？！中午就是茄子！”

24：“中午是白肉炖茄子啊。”

二柱子：“是，你晚上也可以做茄子炖白肉，把锅里东西颠个个儿就行，还麻烦炖啥土豆啊。”

24觉出不对，想了想觉得了然了：“狍子哥，你也别太往心里去，那些毛头孩子是猛点，干活比你厉害有啥郁闷的。”

二柱子没表情：“你猜谁比我厉害了？”

24认真地想：“小龟？小亮？还是大头秀明？要是在我们隔山村，那肯定是小准了，他。。。。”

二柱子把桌上饭扫到地上。

24平生最看不得别人糟蹋吃的：“二柱子你疯了？”
二柱子咬牙，你连狍子哥都不叫了。

24继续：“这晚上吃啥啊，日子还让不让人过？”

二柱子怒：“少你顿吃的就没法过日子了？”

24转身往门外走。

二柱子“哪去！！？”

24：“你在外面受屈，回家拿媳妇撒气，我不当名头都没有的撒气筒。”

二柱子插上门：“出去又东家串西家串给我戴绿帽子？我看我把你惯的不知天高地厚了！”

24打进门头回听重话，反倒倔劲上来了。
看他插门，一扬头：“要行你们堂本家的家法？要打快打，打完我跟你利索。”

二柱子气得眼冒金星，想你居然以为我会动手，真是白疼你了。
遂也开始说胡话，
指着门：“打了你我怕我第二个媳妇不敢进门，走吧你，告诉你娘聘礼不用退了。”

24深看了二柱子一眼，
拔开门拴一口气跑回娘家了。

 

我听到这有点糊涂：“整了半天就是为根茄子？”

24：“他哪是腻味茄子，根本是腻味我了，寻个由子赶我出门！”

我：“呵！你现在倒明白上了。那会儿要嫁给他时，咋指天指地的说要跟他一辈子绝不回来拖累娘？”

24低头：“现在是他不要我了。。。。。。”
抬头，满脸泪：“娘，被人休了的媳妇是不是再嫁不出去了？”
  其实24还没跑到村口那，二柱子就后悔了。
寻思自己这是干啥呢，
想吃啥就好好跟媳妇说呗。
戴绿帽子就更是没谱的事了，
自己媳妇那好吃好穿的名声，
他就算勾搭别人，
别人也得敢要啊。

可是这时候正赶上大家伙从地头回来，
现在追上去全村都得看笑话。
他堂本二柱子倒不怕人家说他被媳妇制住了，
但自己吃那没来由的飞醋，
还是丢点人。
再往后，他想起24跑出家门的决绝，
一时心寒，
就狠下心没去找他。


这两天我看着小24就好笑，
起初还假装有模有样的大吃大喝呢，
一整天过去了二柱子没来找他，
就有点慌神。
到今天第三天，
这孩子一个模样的衣服穿着也不知道换了，
我炒菜一时错手撒了两把盐了他也没吃出来。

晌午过后，
24趴窗台看着村口。
跟我说：“娘，你说他。。。。新媳妇都进门了吧？”

我：“哪能呢，你那会儿从定亲到进门折腾了半个月呢。”

24：“半个月啊。那我到时候去喝喜酒行吗？”

我：“去呗，有吃的哪少得了你。”

24：“我想喜筵上唱个歌给他们助兴，你说他能愿意吗？”

我：“有啥不愿意的，你山歌好听全乡都出名。”

24趴在窗台呜呜哭：“娘你不能说句好听的啊。。。。”
这孩子，句句都随着他说，他还不乐意。

24继续：“55555555娘你咋那么狠心呢。。。。你都不说帮我去看看他咋的了，三天，三天了啊，他是不是磕了碰了饿坏了，咋能不来呢？”
这真是嫁出去的儿子泼出去的水，他把他娘扔这十天半个月的，也不会担心我是不是磕了碰了饿坏了。

我索性后娘做到底：“我怕他新媳妇太厉害把我赶出来。”

24眼泪汪汪：“娘，你养儿子不能全须全尾的就算完啊，二柱子他要真娶了新媳妇，我的心就算是死了，胳膊腿齐全还有什么意思？”
看看，自己能不能生还不知道呢，就开始教育我怎么养儿子了。

我耐心开导：“这第三天才过去一半不是？你急啥呢，现在咱们巴巴的跑过去，以后你不得被他吃得死死的？要说这个夫妻啊。。。。。哎你在听不？”

只见小24眼神直勾勾盯着村口，
我往那一瞧，
那边丧打游魂似的过来个人，
不是二柱子是谁。

24门都来不及走，拿手一撑从窗台翻了出去，
祖宗，干活时没见他身手这么利索过。
翻出去后就没命的往村口跑。
看来我白担心了，
早就被吃得死死的了。

二柱子瞧见他后也一路飞奔，
俩人抱住不管不顾的就要亲，
我喊：“快回来，别在村口给我现眼！”

晚上在家吃的饭，
24毛病也上来了，
一会儿酱油稀了，一会又葱花老了。
又不知哪只眼睛瞟见我，
打量一番后大摇其头：“娘，你这配色，立春前还能算得上时髦，现在往地里一站，都分不出来你和茶树菇。”
我：“哼，你那狍子哥哥一路八成刨着土走过来的，比我更像茶树菇。”
二柱子估计啥也没听见,
眼珠子挂他媳妇身上了，
看他媳妇吃自己肚子也饱了。

饭后我假情假意的挽留：“晚上住家里吧。”
俩人都不愿意，
趁着没黑天跟我道了别。

我也不愿意呢，
家里那是老床，
床板薄，
绝对经不起他俩的折腾。

 


end
 
 
番外三


番外之姐姐来了

 


这个傍晚，
一切和以往一样。
二柱子捧个收音机在听“农用拖拉机技术指南”，
小24哼着小曲喂后院的一池子鱼。

前阵子二柱子看媳妇拿冰凉的水擦地做饭，
就给家里安了热水器，
后院洗澡池子也就废了，
24要了些鱼苗，
把澡池子改鱼塘了。

话说二柱子家不但是全村头一户安热水器的，
也因为塌了太多木头床板，
成了全村率先用上席梦思的。

言归正传。

这时广播里传出“农村科技栏目明天再见”的声音。
二柱子晃啊晃的凑到媳妇身边，
指着一尾老大的鱼：“好家伙，再两天就能吃红烧鱼了。”

24赶忙的：“狍子哥，你要吃鱼我去河里给你摸，可别打毛毛的主意。”

二柱子：“谁是毛毛？”

24：“就你要吃的那条鱼。”

二柱子：“你可别瞎叫，那鱼天天让你叫的有了灵性，赶明变个红袄娃娃，每夜站你床角上。”

24：“你就胡扯吧。我听长濑他们说了，你打小就不信这些，那年还一脚把李半仙踢茅坑里，现在又编出鬼啊神儿啊的吓唬我。”

二柱子：“什么半仙，那个李光棍，当年跑我家里，说我头无七根毛、身无四两肉，是千年人参转世，我家里人差点把我送土地庙去。你说我不踢他踢谁。”

24：“土地庙一年那丁点供奉，哪敢收你。”

二柱子：“是了，我阎王不收土地不要，就跟你缠巴一辈子。”

俩人正打情骂俏呢，
门口一声咳嗽，
镇上的邮递员：“堂本二柱子！有你的信。”
二柱子：“来了~~~~”

24：“谁来的信啊？”
二柱子：“我姐。”
24：“咋的了？”
二柱子拆信看：“。。。。没啥，说要来看我，嗯~~~~还带着她的小儿子，说起来我还没见过我这外甥呢。”
24转身开始忙活：“我也没见过你姐呢。。。我得把家收拾收拾，她怕狗不，小健要不放我娘那。她爱吃啥呢，我得找小步学个菜。。。。”
二柱子纳闷：“这是慌什么呢。”

天黑了。
洗澡熄灯上床，
二柱子：“媳妇今儿想要啥样的？”
24：“你做主。”
。。。。。。。。
。。。。。。。。
。。。。。。。。
。。。。。。。。
半晌，
二柱子叹一口气，翻身下来：“媳妇你今儿是咋了？”

24：“啊？。。。我，我咋了？”

二柱子：“你心里有事！你放心，我不吃毛毛，你男人啥时候嘴馋成那样了。”

24：“你吃它我也顾不上了。你姐就要来了。。。。。”

二柱子：“你是我媳妇，她也是你姐。”

24：“嗯，咱姐就要来了。咋整啊狍子哥，她可能明晌午就到了，也可能明一早就到，没准现在都到村口了！！！”

二柱子：“你说得我都渗的慌。”


二柱子：“我姐也不是山洪泥石流，咋她要来了把你吓成这样。”

24：“山洪泥石流来了我就撒开腿跑呗，你姐来了我往哪跑啊？”

二柱子：“她来她的，你跑什么。我姐啊，她嫁的远，我们也不老见面，可是就这一个亲人，她还是挺记挂我的，听说我娶媳妇了，才非要回来看看。”

24：“就为了来看我？！你这么说我更紧张了。”

二柱子：“紧张个什么劲。她在这的日子，你就当她是个萝卜，你平时啥样还啥样就行。”

24沉默一会道：“你那个收音匣子里说了，姑媳矛盾也是产生夫妻裂痕的一大原因，万一我不中她的意。。。。。”

二柱子堵住他嘴：“我跟你说，你再跟我那个的时候不上心，才会产生夫妻裂痕呢！听话，我们继续。。。。。。”


二柱子他姐隔天晚上才到。
二柱子领媳妇站门口：“姐，走累了吧。”
姐：“呵，二柱子结实了！呦，媳妇真漂亮！这是我那儿子。”拽过一小孩，“冬子，叫人！”
冬子：“舅舅！”
转向24，迟疑：“舅~~~妈”
二柱子：“快进屋吧。”

24：“姐，喝水。”

姐：“叫啥姐，二柱子叫我啥你也叫我啥呗。”

二柱子：“姐你不用紧张。”

他姐完全被24吸引住：“啧啧，这脸水灵的，小模样真耐看！来，让姐姐摸下，哎呀滑溜溜的！”

二柱子：“姐你就跟当年皇军到咱村抓花姑娘一个样。”

姐：“你又见过？咱爷爷那时候才几岁大。”

姐又道：“这家收拾得挺利索的嘛，还种树还养鱼的。二柱子你越来越会挑媳妇了！”

二柱子：“姐你会说中国话不。”

他姐不理，看24：“这么个娇怯怯的媳妇！那二百五没少折腾你吧。”
24大窘。

姐拉着24转圈：“嗯~~~这腰条一看就好生养！过门有一阵了吧，有没有动静呢？”

二柱子：“姐，他是男的。”

姐：“啧啧，你不说我可看不出来，这小身段真。。。啥？男的！？”

二柱子：“信里没告诉你？那我八成忘了。”

他姐沉默一会：“二柱子你跟我到屋外来。”

24坐在屋里，
心情沮丧。
冬子：“舅妈，我想跟大狼狗玩。”
24：“去吧，别让它咬着你。”

屋外，
他姐劈头盖脸的：“二柱子你有谱没谱？！”

二柱子：“咋？”

姐：“你说咋了！你见过公鸡找公鸡的吗？！”

二柱子：“有啥不行”

姐：“我呸！公鸡都找公鸡，鸡蛋打哪来？”

二柱子：“说了半天你是嫌他不能生。姐，就算我有了儿子，他保不准将来也娶个男的回来，你不还得生一遍气。”

姐：“你放心！有你这么个混蛋弟弟，我活不到那时候。”

二柱子：“姐，人家那头把儿子给我做媳妇都没说啥，你这儿挑什么刺？”

姐：“哼，我正想跟他家说说，怎么养个儿子做兔儿爷。”

二柱子变脸：“这话你敢跟24面前说一句，别怪我翻脸！”

被他姐揪住耳朵。
姐：“厉害的你啊~~~~・#￥%……―*（）+！”


回到屋里，
他姐从包里掏出一卷什么，递给二柱子：“去给住井边的井之原婶子送去。”

二柱子：“啥啊？”

姐：“干豆腐，井婶最爱吃，给她送去，说我回来了，明儿去看她。”

二柱子：“大半夜的送哪门子干豆腐，你明过去一块捎去。”

姐：“让你去你就去！忘恩负义的东西，当年咱家揭不开锅井婶子没少接济咱们，现在你能耐了，跑个腿都不乐意了，你。。。”

二柱子：“好好，我去我去。”
回头小声地：“不许吓唬我媳妇！”

他姐嘴上答应着，心里冷笑“他要是被我吓唬住，也只能怪他没这个本事呆在堂本家。”

里屋，24正在铺床，
二柱子他姐站在门口看。
只见他铺好后先钻进一边的被窝，呆了好一会又爬出来钻到另一边。
姐：“你这是干什么？”

24唬了一跳：“哦，姐。”

姐：“我问你来回折腾什么呢？”

24嗫嚅地：“狍。。二柱子他怕冷，家里用的还不是火炕，晚上我得帮他焐焐床。”

姐姐叹口气，坐到床边：“姐也看出你是个本分孩子，但我跟你说，你俩这事不行。”
24：“我。。。。。”

姐：“你先听我说。二柱子和我的爹娘去得早，临死前嘱咐我就一句话‘照顾好二柱子娶妻生子’。不是我说，你把二柱子伺候得再好再贴心，生子这事你也办不到！”
24低头。

姐：“按说二柱子这么大人了，我也不该多管，但你俩情况特殊，不让堂本家有后，我在爹娘坟前没法交代！”
24头更低了。

姐：“你再听我说。这事有两条路，姐姐也不想难为你，第一条你跟二柱子分开，你这么个标致的人儿也不怕没有好姑娘愿意嫁你，这事姐就可以给你作主！”
24：“啊？”

姐：“你要是不愿意，那就第二条路，但你可能委屈点，就是我想给二柱子纳个妾！”
24：“小老婆？”

姐：“没错！其实我觉得这条路好，二柱子心还是你的，一辈子也守着你，只要那个姑娘生个一子半儿的，家里就算有了后。再说多了个妹妹伺候你，不挺好的。”

姐姐趁热打铁：“其实这种事儿在乡下多了去，后山的瘸腿麻子还有仨媳妇呢，更何况咱们二柱子，他打小就惹眼，出去砍个柴打个水多少姑娘拿眼睛瞄他。”

姐姐看24不说话，拿出个金手镯。
道：“这是我们家传的，从来都是正房媳妇戴，我今给了你，算认下你这门媳妇，你别委屈了，听我一句行不？”

24接过手镯，摆弄着：“那。。。。。。。。姐姐你就安排吧。”

姐姐暗自得意：“二柱子那我跟他说！就趁我在这儿这些日子，把事办了！”

看24眼圈微红，略有不忍：“你别怪姐，我也是为了二柱子和堂本家。”
24：“我知道。”

  二柱子回来，
探头看看里屋：“24怎么怪怪的？姐你跟他说啥了？”

姐：“你还真神，看他一眼就知道他不对劲。”

二柱子：“这不废话么，哪天晚上临睡前不得捧着他那个点心盒子吃，今儿就坐炕边发傻。”

姐姐把刚才的对话跟二柱子学了一遍。
二柱子：“荒唐！这谁的馊主意？！”

姐：“我的构思，你媳妇也没异议。”

二柱子：“24你给我出来！！！”

24低头走出来。

二柱子：“这事你答应的？！”

24：“姐说的对，我是耽误你。”

二柱子：“放屁！我堂本二柱子不娶俩老婆！”

24：“我知道。”

二柱子：“知道你还答应这种乌七八糟的事。”

24：“没办法的狍子哥，24对不住你了。”
拿出藏在背后的手，手里一把张小泉大剪刀。

二柱子和他姐吓坏了：“快放下！干什么这是！”

24刀尖冲自己：“别过来！”

二柱子：“我们不过去！乖，把剪刀放下，想咋的跟你狍子哥说，我都依你。”

24摇头：“我不想咋的。”
露出手腕：“金镯子我戴上了，我算你堂本二柱子的媳妇吧，明年今日你也别忘了我。”

二柱子急红了眼：“废话！我们拜过天地的！我可只认你这一个媳妇，你要是敢下手，我一分钟都不耽搁陪你过去。”
说完猎枪都上膛了。

姐：“快都别闹了，想咋的你们好好说行不？”

24执著地：“狍子哥，我24没做对不起你的事，不愿意与人共事一夫。”

二柱子居然鼻头微红：“我明白。”

24：“没想到你我缘尽于此。这事我没有一刻后悔过，只是，想想好日子真是太短了。。。。”

二柱子：“媳妇，我们都背过身好不好，我不忍心看你动手，你肯定也一样，我们数‘一、俩、仨’，然后一起。。。。”

姐：“两位祖宗饶了我吧，想咋的你们说！”

二柱子：“姐，我和24一个心，我们都决定了。。。。”

姐：“我之前说的都不作数！全不作数还不行吗！”

二柱子情绪冷静多了。
他姐淳淳善诱：“慢慢的，把猎枪放下，对~~~上好保险。24也是，我不逼着二柱子纳妾了，你把剪刀搁下，乖孩子，对~~~搁桌上，别划了手~~~~”

姐姐舒出一口气：“你们要吓死我啊，大男人还玩一哭二闹三上吊，真当你姐我是吃素的啊。。。。。”
话音未落，
俩人一个操起枪一个抓起剪刀。
姐：“好好，姐知道你们是认真的，纳妾的事再也不提，再也不提！”

气氛沉默了一会，
24突然一个转身往后屋走。

姐惊恐：“你干啥！？”

24：“姐洗澡不，我去烧热水。”

姐：“洗个头澡，刚才一身冷汗比洗澡还痛快了。”

 

隔天，姐姐匆匆看了眼井婶和乡亲，就要领着冬子回家了。
二柱子两口子再三挽留，
姐姐只说自己年纪趋大，再经不起吓。
再说冬子还小，
见样学样，
以后自己还怎么管教。
俩人只好依她。

离别时送出一里又是一里，
二柱子只想下回见姐姐又不知是什么时候了，
竟说不出再见两字。

姐：“死小子，现在又人模人样的了，昨天发疯时就跟上身了似的，我看李半仙说的没准是真的！”

二柱子抱歉的：“姐，我啥事都能依你，就这个不成，我不能眼看着媳妇受屈。”

姐：“你俩害得我现在想起昨晚的事就哆嗦，昨一宿也没睡好，跟得了脑血栓似的。你小子也算有命，媳妇死心塌地的。”
二柱子笑的傻傻的。

姐姐招呼一边的24：“过来。”
姐：“下回可不兴动不动就寻短见，啥事得长远着想。这是二柱子心里头只有你，拼了死也和你一堆儿，要是换个男人，转手还不再娶一个。”

24听着有些糊涂，但还是坚定地：“狍子哥不会！”

姐：“还真是个实心眼。”
姐冲二柱子：“行了，送到这吧。想我了就带着媳妇过来吧。”


回到家，
已又是傍晚，
24一如往常地去喂鱼，和毛毛说说话。
二柱子想起昨晚的一幕，
这才觉得后怕，
也没心听“农用拖拉机技术”了。

走过去搂住24：“傻孩子，咋那么不把自己命当回事呢？”

24放下鱼食：“你们到底说什么呢？”

二柱子瞧出些门道：“你昨晚举个大剪刀，不是要自杀吗？”

24反倒不乐意了：“你娶小对不起我，为啥我要自杀？”

二柱子：“那你那是干啥呢？”

24：“我要把衣服角剪下来，象征咱俩恩断义绝啊。”

二柱子有点反应不过来。

24：“我是明媒正娶的，才不和别人一块当你媳妇，你想娶小，先跟我断个利利索索！”
说完拧拧嗒嗒的进屋
拽出点心盒子开始吃。

二柱子直咬牙根，
好你个小24，
亏我昨晚为了你差点崩了自己。
要不是我姐先服软，笑话可就大了。
我给自己喂了枪子儿，
你倒只剪下一块衣裳，
我二柱子死得可够冤的！

想想觉得奇怪，
进屋问24：“那你之前为啥在我姐那委委屈屈的？”

24吃得头也不抬：“我娘说了，婆家都会给进门媳妇家传首饰，你娘去得早，那肯定在你姐那儿。”

二柱子：“就为了那个镯子！？”

24猛抬头：“说什么呢傻狍子！你家里不认了我，我跟你是死是断有什么意思！！”
说完气鼓鼓的掀帘进里屋了。

二柱子被喷了一脸点心渣子，
却笑得见牙不见眼。
掀帘追进去，
看见小家伙怒气冲冲的趴那给自己焐床呢，
瞧见二柱子。
赶忙又爬回去，
闷声闷气的道：“我进错被窝了。”

二柱子笑得更烂了，
这会倒觉得真为他挨了枪子儿也值了！

 

 

END

 

番外四之过年

 

年前两天，
村委会委员东山大哥一大清早跑二柱子家。
站在门口，
想敲门觉得又不太合适，
犹豫了一会觉得还是应该敲。

屋里，
24：“狍子哥，醒醒快醒醒。”

二柱子迷糊的：“好媳妇，不带这么催人的，昨晚咱俩到后半夜呢，我实在困。。。。”

24：“哎呀说啥呢，全叫贼给听去了！”

二柱子：“贼？”

24：“嗯！窗上有个影儿，那手一会儿上一会儿下的，八成撬锁呢，咋整啊？”

二柱子清醒了，
一个翻身下床：“我看看去。”

24：“先把衣服穿上啊，你还光着呢。”


二柱子一脚拨拉开门：“哪个不想活得来偷我二柱子家？”

东山给晃个跟头：“小子娶了媳妇本事见长啊~~”

二柱子：“呦，东山大哥，没摔着吧？”

东山抬头，看了二柱子一眼火上来了：“胡闹！全村除了村长家那个三岁的娃儿，就你光着腚！去给我把衣裳套上！”


二柱子人模人样的再次出现，24跟在后边给东山倒水。

东山看一眼24道：“24你好象又胖。。。。”

二柱子踩东山的脚。

东山：“啊，又漂亮了！”


东山：“说起来快过年了，村里的规矩是三十晚上有个联欢会，各家都得出个节目。”

东山接着：“那个，二柱子你就出段舞蹈吧。”

24：“狍子哥还会跳舞？”

东山：“那可不，二柱子我看着长大的，小时候逢年过节，就要给全村表演一段《血染的风采》，拉都拉不住。。。。”
二柱子上去一把捂住东山大哥的嘴就往屋外拖。

二柱子：“大哥你嘴上咋没把门的呢？”

东山：“这有啥不能说的。”

二柱子：“不能给我媳妇知道，要不我那硬汉形象就全毁了！”


东山又进屋：“嘿嘿，24啊，刚才说的那是我自己小时候的事，我记混了。”
二柱子跺脚，这大哥连个谎也不会撒。

24乖乖点头：“那我今年也等着看东山哥的《血染的风采》了。”

东山说不出话来。

24赶忙的：“看我说啥呢，东山哥也上岁数了，哪能蹦蹦嗒嗒的跳那个。”

东山急了：“谁说的！哪年联欢会的歌舞不是我挑大梁！？24你小时候还跑到我们村来看过呢！哼，二柱子那才多大点，就瞅着你叨咕这花衣裳的小丫头咋那么好看。。。”

24感兴趣：“啊？狍子哥哥小时候见过我吗？”

东山：“岂止见过！那个惦记啊，回家就自己扎了个花布小人儿，描上头发眼睛嘴，天天搂着走哪都不撒手，看得我们这个渗的慌。后来那小人儿掉河里了他还蹲河边哭来着。。。”

二柱子把东山推门外去：“大哥这过节前全是事，你快忙去吧我不留你吃饭了。”

东山刚要走又回头：“慢着，你得把你那套《血染的风采》动作教我。”

二柱子：“早忘了都！”
一拍脑袋：“这么着吧，我还有一套舞蹈，从来没外漏过，今儿就告诉东山大哥你！”


年三十白天，
24跑回娘家。

我一看，乐了：“呵，宝贝儿子还惦记娘呢，送酸菜来了？”

24：“娘，狍子哥哥爱吃酸菜馅饺子，我不会包，你能不能帮我包几十个我拿回去？”

我大怒：“你个倒贴的玩意儿！不会包饿着！”

24委屈：“就是不会包才找你帮着包啊。”

我：“你还不会生呢！我也帮着你生一个？！”
24耷拉着脑袋。

我得理不让人：“你不会生可有人会生，别看二柱子和你成亲了，现在他出门还有大姑娘小媳妇拿眼睛瞄他呢！”

24一手拎颗酸菜，一手开始抹眼泪。

我心软，算了吧大过年的刺激他干啥。
拿过酸菜：“去洗洗手帮我擀皮。”

24抬头，脸上半滴眼泪也没有：“娘，虾皮子多放点呗。”


天渐渐黑了，
24在给小健套件红袄，二柱子出去放炮丈了。

长濑媳妇小步进屋：“快去看看，你家二柱子放麻雷子呢，震天价响的，估计再有一会儿又给你炸出个澡池子来了！”

24往窗外探头：“狍子哥哥别用手拿着放，你要是炸坏了我就找小准去。”
二柱子立刻老实了。

村里大喇叭响起来：“靠山村联欢会要开始了，各家快到村口的打谷场。长濑，你主持的怎么还不到？”

长濑在自个家喊：“我媳妇不在我找不着裤子。”
各家都有笑声传出。

小步：“这个没出息的，我得走了。你俩准备的啥节目啊？”

24脸红：“魔术。”


靠山村的联欢会远近闻名，
很多外村的都跑来看。
东山大哥这几天苦苦排练的二柱子的秘传舞蹈，一曲热烈的《谁不乖》技压众人，
再度迷倒不少大妈大婶。

轮到二柱子家的魔术，
这是几年都没有的新鲜节目，大家都很感兴趣。

只见整个舞台没有任何花哨的道具，
就一个桌子，上面全是吃的，鱼啊肉啊水果啊点心啊，24站桌子边。
二柱子抖开一大块布，
一下把他媳妇和桌子都围上，
然后二柱子查了二十个数，
再一抖开布。
果然，只剩24和桌子了，
吃的全没了！
大家都啧啧称奇，
只不过认为叫魔术有点牵强，应该叫特技。

联欢会结束后全村要一起大吃大喝一顿，
最后二柱子作为村里的劳动奖章获得者，代表村民发言。

二柱子喝的舌头都不直溜了：“今。。今年我二柱子家有三件喜事，头一件，我二柱子娶媳妇了！”
底下拍巴掌吹口哨。

二柱子继续：“第。。第二件喜事，有了媳妇后，我再也不愁东西吃不完放烂了！”
大家哄笑。

二柱子：“第三件喜事，就是嘛，以前我打狍子割麦子，虽说没命的干，但一闲下来就觉得‘我这是为了啥呢，我二柱子一个人能吃多少麦子能用多少布，一辈子难道就这样过去？’”
众人默默地听。

二柱子：“现在我不迷茫了！娶了24后，我生活有了奔头，人生目标明确了，我知道我种地打猎是为啥了，我得让媳妇想吃啥吃啥，脸上没有愁模样。他一辈子白胖胖乐颠颠的，才是我二柱子干活的价值！爷们们说对不对？”

村里的男人们大声呼对，易动感情地都在底下抹眼泪。

24低头：“傻狍子你喝多了。”

东山大哥做总结：“今年靠山村喜事连连，粮食大丰收，洪水被赶跑，还多了24和小步这两个花朵似的媳妇。二柱子同志的发言做得好！虽说三件喜事只能算是一件，但活了一辈子的道理，被他两句话概括了。”
指着二柱子：“你小子话既然说出来了，明儿酒醒了别不认账，往后你俩这日子过不好不行！”


初一俩人回24娘家过的。

我一见直皱眉：“咋整的一人一对黑眼圈，站我门口跟俩国宝似的。”

二柱子讪笑：“嘿嘿，昨晚玩了一宿麻将。”

我撇嘴，谁信呢，这俩人肯定趁着酒劲折腾了一晚上，大年夜就在ooxx中度过了。

我收拾床：“就看出你俩是来补觉的，赶紧睡去吧。”

二柱子一头扎床上，
24不动弹，拿他那大眼睛瞅着我。

我不断暗示自己，我不生气我不生气，过年头一天我不和这小子犯气。
我深吸一口气，
然后说出24盼望已久的话：“压岁钱在枕头底下呢。”

可终于还是憋不住，刺激他：“亏了你生不出孩子！不然我家底都贴给你了呢~~”
然后看着24受了委屈，
钻到他狍子哥哥怀里抽搭着，
弄得二柱子手足无措。

嗯，这样等会和二柱子打麻将，
他少不了要故意输几圈，钱就全回来了。

 


end

 
 本篇二柱子出场少，白烂温情路线~~~
----------------------------------------
番外五 

只有娘知道的事


小24五岁那年，
我心血来潮决定带他去邻村看文艺晚会。
24：“娘我新棉袄呢？”

我：“柜子里呢，自己踩凳子拿去。”

一阵翻箱倒柜声。
然后，
一声尖叫“啊~~~~”

我扔下锅跑进屋:“摔下来了?”

24好好的站在凳子上：“那件蓝花的咋不见了？”

我：“给你做好了你也不穿，让虫子蛀了呗。”

24大哭：“我留着过年穿的啊~~~5555555”

我：“这红的不也新做的？穿这个吧~~”

24：“不要~~~去年就是红的，别人家孩子该笑话我把旧衣服缝个面儿又穿出来了。”

我不耐烦：“可拉倒吧，谁能记住啊！哪年你都穿得跟花灯似的，正月十五都不用去集市，看你就行了。”

24看不出眉眼高低：“不要不要，我不要穿重样的衣服，今年牡丹仙子该让别人演了。。。”

我喝了他一声：“不愿意穿就光着！谁也没你出风头。”

24：“好！我就光着！让人说你大过年的不给儿子穿衣裳！”

我无语，拽着他去裁缝家裁了件新棉袄，又顺路给他买了两只蝴蝶发夹。
老天作证，
我非得把他打扮得跟朵花似的，
好早点让人相中把他领走。
娃娃亲也行。
童养媳也行。

 

24七岁了，我决定送他去镇上的学堂。
24不愿意去。
我吓唬他：“你可得多识点字，别像你拓哉哥哥他家，字儿不识几个，买了假冒伪劣的农药化肥，一冬天都吃不上白面。”
24被抓住死穴，忙不迭的同意去念书。

过了几个月。
教书先生中居来家访：“24他娘啊，你儿子太有才了，你不如考虑把他领回家自个儿教吧。”
我惊，这不就是劝退吗。
赶紧赔上笑脸：“24他咋了？”

中居：“我今年在学堂里种了棵枣树，可惜我光防麻雀了，没防你儿子。枣子刚熟就全让24摘去了。”
我大为尴尬。

中居：“这个不说也罢。还有体育课，你儿子一上体育课就说身体不舒服。可我看他爬树摘枣子那架势，不像身体有毛病啊。”
我“。。。。”

中居：“这个不说也罢。还有算术课，你儿子是全学堂唯一背不下来九九表的，5乘7明明知道是35，7乘5就成63了。”
我“。。。。”

中居：“这个不说也罢。还有语文课，他写那作文，全校老师也没有能看懂的，你说说啥叫‘就算吃不到苞米，今天也要像自己’，我教了一辈子书咋就不明白呢！”
我“。。。。”

中居：“这个不说也罢，还有。。。”
我期期艾艾的：“还有啊？”

中居想了一下：“也没啥了。说起来他画画不错，唱歌也好听。可咱一个穷山沟的学堂，没力量培育啊。”

我好话说了一箩筐，外加包了一大包枣，
总算让中居点头再教他一段时间。

24放学回家。
我拿根藤条站门口。
24看我一眼径直走进屋：“娘你跟钟馗似的立那干啥？”
我抡起藤条，
但看了眼他身上的衣服，是我新做的，抽坏了还得我补。
于是放下藤条，改为一脚踢他屁股上。

24疼得直蹦高：“娘你干啥？！”

我：“我也想知道我养你干啥！”
又踢上一脚：“你个不成器的！打桶水得洒一半，砍个柴抡不动斧头，念个书还被老师赶回来~~你是谁家孩子谁领回去，我不丢这个人了！”

24“哇”的一声大哭跑出门了。
我略有后悔，为这点事何必动手，24那个记仇的，我慈母的名声全毁了。

天黑了24也没回来。
我按捺不住决定去找他，
一出门发现屋门口放着一桶满满的水，
桶边歪歪扭扭的拿炭条写着“娘再见，24从哪来回哪去了”。
我气结。
走到当年捡24的那棵桃树下，果然他坐在那。
看到我来了，赶紧把那点眼泪抹得满脸都是。

我把他领回家，还是不给他好脸：“背不下来九九表别去睡觉！”
24把藏背后的手拿出来，手里一把桃花枝：“娘，给你插床头，刚才摘的。”
我服了，
以情动人啊，
《渴望》没找他演真是白瞎了。

我叹气，
扔给他一瓶红花油：“自己擦擦吧。。。”

晚上。
“3乘9等于多少？”
“27”
“9乘3呢？”
“45”
“多少？”（音高八度）
“8。。81”

。。。。。。。

小24十二岁。
乡下人还是旧社会的观念，十三岁就可以订亲。
于是开始有人给我家送鸡蛋、腊肉、蒜苗、干豆腐。。。。。
我吐了口气，赔钱货总算为这个家尽了点绵薄之力。


小24十五岁。
从学堂回来：“娘我要改名！”

我：“你咋天天那么多花样？”

24：“娘你真没文化，起得这啥名啊，花名册上就我这名最简单，老师堂堂课提问我！”

我：“呵，你有文化，你给自己起个名吧。”

24想了好久：“我想叫‘刚’。。。。”

我一口水喷出来：“哎呀天呢，这名起得该有多好！你看看你吃的那大粗腰，可不跟咱家门口那酸菜缸一样！”

24怒：“腰粗咋了！我以后找个腰细的过日子，好吃的都归我吃！”

我：“嗯，祝你愿望早日达成啊，你再吃下去咱家真揭不开锅了。”

改名没两天，
24又改回来了。

我：“你折腾着玩呢？”

24垂头丧气：“可倒是提问少了，但站起来机会也少了，我穿了新衣裳也少人注意到了~~”

我：“赶成你上学是勾搭人去了，你可得尽快，趁着家里还没让你败光，娘家还拿得出嫁妆。”

24鄙夷我：“我要是嫁了，小准家的鸡蛋和拓哉哥哥家的腊肉你就别指望了。”

我冷眼：“哼哼，暴发户山口大爷他妈病了半年了，现在可想娶个媳妇冲喜，媒婆都来咱家几次了，彩礼张口就是二十四头猪。。。。”

24怒：“这是骂谁呢！？”

过了一会开始泪汪汪的扮可怜：“娘，别把我给那些不三不四的人行不，我咋觉得他们都不是我的那个人呢？”

我摸摸他的头，
我能做主不把你乱给人，
可究竟谁是你的那个人，
得靠你自己，
还得靠缘分。。。。


小24十九岁。
这天采蘑菇回来，
我看着就有点不对劲。
在那给炉灶添火
也不知道是想啥呢
火旺的都要把屋子烧了，幸亏我一桶冷水淋过去。
晚上躺床上翻来覆去的不睡觉，
躲在被子里fufu傻笑，
我半梦半醒间还以为家里闹鬼了。
略略一想，我明白了。。。。

第二天
我对来串门的国分婶子：“他大姨啊，我家24早恋了！”

国分：“早个头，在咱村24的年纪当妈都够了。”

我：“你可说着了，再有四十年24也当不上妈~~”

24终于肯向我坦白。
24：“娘，你。。你说给我留的嫁妆，在。。在哪呢？”
这孩子从小半尖不傻的，但就嘴利索，这会儿看来是真紧张了。

我叹口气：“说吧，他是个啥样人？”

24嗫嚅：“娘，我一直不敢跟你说，就是因为这个。他。。他不是人。”

我“！”

24语无伦次：“他。。。他是山里的狍子成了精，可他看上去和人一样，对我也好，我。。。”

我听不下去：“孩子，你不是在山里招了什么不干净的东西吧？”

24冷静下来，
一五一十的把他自认为神奇的恋爱向我道来。
我听明白了，
心里已有了算盘。
闹半天是二柱子那小子，
小时候我抱24去他们村，他那对狐狸眼睛就一个劲瞟24，
只是不知道他这几年长啥样了。

我对24：“和你那狍子精说，让他估量一下你的价钱，把聘礼送来我瞧瞧。”

那天，
阳光灿烂，
家里有人叫门，
24开门后一声惊呼。
我探头看过去，
门外是个笑得像个柿子一样的年轻人，紧张的牵着八口大母猪。
24站在他身边，
俩人对望的眼神，往后的岁月里再也没变过。
我知道，这就是24那个“不是人”的情郎。

 


end


番外六：

洞房夜 

 

酒宴已散。

闹洞房的已散。

连婚床上代表早生贵子的红枣、花生、桂圆、栗子，
都已被24吃光。。。。。


花烛摇曳。

二柱子微醺：“媳妇你太美了！”

24：“别傻了，我盖头还没揭下来呢。”


揭盖头，
24抬脸，
脸儿比盖头还红。

二柱子端详盖头帘：“井婶子这手艺！没治了！你看这五彩金凤绣的~~~”

24觉得自己不能再忍了，
一把按二柱子在床上，开始解二柱子裤腰带。

二柱子声音沙哑：“媳妇儿。。。。”

24：“快，彩礼钱拿出来，我看见你塞衬裤兜里了！”


24点钱中。
二柱子坐在一边看：“媳妇你乘法不行，加法可是挺好。”

24：“你看一说话我忘了点到哪了，还得重来。”

二柱子想起正事：“傻孩子，今晚不是点钱的时候。。。。”
抓起彩礼钱随手一扬，
钞票打着旋儿纷纷扬扬的落下。
俯身，
开始解24红嫁服的衣扣。

24喘气，
满屋子钞票配上狍子哥哥，简直像做梦一样。。。。

嫁服被一把扯下。

二柱子看直了眼：“哎呀，这肚兜也是井婶子的活计呢~~”

24咬嘴唇：“敢情你是看上井婶子了？”

二柱子不理他亲上去，
然后咋咋嘴：“好酸，连老太婆的醋都吃。”

继续亲。。。。。
24天旋地转，钞票上的伟人头像都变二柱子。

二柱子唇渐向下，
克制不住的颤栗。
此刻春色无边，怎少得了芙蓉暖帐。

二柱子一手揽着24继续亲，
一手去勾床帐。
勾不着，
继续勾，
啊，勾到了，使劲一拉！

“E嚓”--------
整个床架子塌了。

他忘记自己是臂力无穷的二柱子了。


24有点缓不过劲来，半天才从一堆床幔里钻出来。

24：“今晚睡澡盆？”

二柱子上来倔劲了：“我现在就把床钉上！”
于是“丁丁当当，乒乒乓乓”------

隔壁大个子长濑被吵醒。
实在不敢相信二柱子家今晚会传出这种声音。
披上衣服探头探脑朝外一看，
已有好奇的村民向二柱子家靠拢。
众人决定躲在窗下。

只听见：

二柱子：“使劲！”

24：“我使不上劲啊。”

二柱子：“那我使劲，你扶着就行，扶稳了啊！”

二柱子喘粗气的声：“呼！。。。好！插上了！！”
众人汗，二柱子用词太粗俗了。

屋里二柱子满意地看着一根床梁已镶上。


众人更仔细听：

二柱子：“行！第一个顺利完成，还有三个~~~”

众人不解，
长濑比手势示意，应该说的是24娘给他的《龙阳十八式》图，
众人点头表示有道理。

二柱子：“这个有点难办~~来，你上这边~~好就在那，快进去了你吱声，我看不见~~”
众人大汗，高难度啊，想象无能。

隔了一会，
24：“进去了！嗳还没有~~~往左边点~~~啊太左了再右边点~~~妥了这回进去了！”
众人瀑布汗，这再听下去会遭天谴啊。

屋里。
24心疼：“看你汗出的，快擦擦~~~”

二柱子傻笑：“你帮我擦。”
突然又紧张：“这咋出血了！？”

24手往后藏：“没事，第一个的时候太使劲了，不疼的。”

二柱子：“来我给你裹裹。”

窗下众人实在受不了，齐齐呼出声：“啊~~~~~~~~~”


二柱子和24：“谁？”
探身出窗外，
只见数人捂着鼻血四散。
二柱子：“小样儿别以为我认不出来你们，都等着点~~”


四个床梁镶完，
床幔挂好，
二柱子一身汗又洗了个澡。
发现折腾的肚子有点饿了，
24就去煮了碗面条，
还下了个鸡蛋进去。

二柱子吃饱喝足拍拍肚子。
不是不困，
但啥也抵不过娇滴滴的媳妇！24我来了！！！

正准备搂着24上床，
窗外鸡打鸣了。

乡下人要去地里，都起得早，
现在那个，
被人听去了，
24以后的脸往哪搁。
二柱子这么一寻思，
自己再想也只好作罢。

于是俩人依偎着沉沉睡去，
二柱子临睡前迷迷糊糊的想“也没啥，不是有句话叫做‘来日方长’吗。。。。”


附：
第二天靠山村里。
“整整一晚上！”
“俩人现在还没睡醒呢。”
“我家那口子听了点回来，脑血栓都犯了！”
“我听说床都塌了呢！”
“中间还得补顿饭。。。”
“十八式都不够用。。。”
“到底是年轻。。。。”

二柱子苦心维护的24的脸面，
早已经不存在了。

 

end

329贺文---------leeyoo亲与大头秀明生日快乐！  

此篇惊悚风，非以往搞笑路线，请慎！
本人已做好准备，
死光，来得更猛烈些吧~~
砖头，请尽情的砸吧~~

----------------------------------------------

番外七：鬼进门

 

这天晚上24做了个梦，
梦里自己穿了一身簇红的衣裳，
抱了个什么不停的哭，
二柱子搂着他，
问他哭啥，
他把怀里东西拿出来一看，
居然是二柱子的牌位！
他吓得一把扔掉大喊狍子哥哥，
然后回头一看，
二柱子全身在不停的流血，
自己身上那件衣服原来是血染红的。。。

24从噩梦中惊醒，
看看枕边人睡得正香，
摸摸二柱子还是暖暖的体温，
心才略略放下。
自己头却越来越晕再也睡不踏实。

二柱子早上起来发现24没精打采的，
一摸他脑门，
发现他发了低烧，
二柱子就要去找村里的赤脚医生。

24看看天：“眼瞅要下雨了别折腾大夫了。”
二柱子闻言说那咱去大夫家，
24：“眼瞅要下雨了你别折腾我了。”
二柱子只当24身子不舒服烦躁，
二话不说背起24就要走。
24因为噩梦的缘故，
死活不想让二柱子出门，
于是一向乖顺的他连打带踹，
俩人正较劲，
今井老弟急煎煎的冲进门，说是大头秀明在城里跌断了腿。

村里一向有肯吃苦的小伙子在城里打工，
大头秀明是其中比较有成就的。
靠着倒卖金表金链子已经当上了小老板。
可这孩子时运有点诡异，
刚进城那几年跟着建筑队盖高架桥，
连块皮也没擦破。
如今坐在店里卖金表，
踩着梯子拿货时却摔了下来。
他一个人在城里举目无亲，
咋也得去看看。

村里有技术开车出远道只有一个，
就是二柱子。
二柱子摸摸24的头，软语道：“你不愿意看大夫就先睡会，我让小步过来陪着你，我安排安排头午就回来啊。”
24之前一番打闹耗没了体力，
此时烧得有点迷糊了，
只想拉着二柱子说：“狍子哥别走。”
可是手也抬不起，口也张不开，
模模糊糊瞧见二柱子和今井老弟背影出门，
不由的一阵心慌。

24是被一声霹雷震醒的，
窗外瓢泼大雨，墨般漆黑。
小步正在给他换手巾，
瞧见他睁眼：“阿弥陀佛，你可算醒了，好受点没有？”

24勉强起身：“什么时候了？”

小步：“都快晚上了！你睡了一整天，越来越烫，我要去找大夫还不敢让你离开人，你可吓死人了！”

24心急“那狍子哥哥。。。。”

小步：“这天气，他们路上肯定耽搁了！他们现在应该在公路口避雨呢。你别慌，长濑去接学堂的孩子们去了，等他回来
我让他去村里联络站打听打听。”

小步：“来，把这碗面条吃了~~~”

24知道小步做点吃的比自己还费事，不忍拒绝，可刚咽下一口，只觉得堵得难受，哇的全呕了出来。
小步手忙脚乱，一摸24的脑门，烫得吓人，急忙披了雨衣往大夫家跑。
24早就没了阻拦的力气，
昏沉的又睡了去。

24再醒来时，
小步仍未回来。
24探身看向窗外，
雨势只增不减。
更奇怪的是，
无论往哪边看，
村里今晚家家都黑着灯，
似乎没一户人家有人。
24安慰自己，
应该是都去抢着收晾的粮食了，
心里也知道这没多大可能，
正心惊，
一道闪电照得窗外如白昼般，
更看清了整个村子简直半点活气都没有，直如荒村一般。
24浑身发冷，
只盼着小步早点回来，
大夫请不请得来都好。

忽听门栓响，
24长舒一口气：“小步你可回来了！”
却没人回应。
24披衣服去外屋一看，
只见大门还是关得好好的，
24想自己怕是烧糊涂了。
转身回屋，
突然瞧见梳妆镜里一人脸色死灰披头散发，
吓得险险叫出来。
定睛一看，确是自己病了一天的模样，
反而把自己唬了一跳。

想着狍子哥哥随时会回来，
24坐在镜前打算好好梳梳头。
此时窗外的狂风直吹得窗户扇哗啦哗啦响，
自己对镜梳头的模样像极了娘给他讲的故事里的女鬼，
24想到此背后发凉，
只想扔了梳子躲进被窝。
正此时，
他从镜子里忽然瞧看见了二柱子！
24大喜之下未觉不妥，
回过身高兴地：“狍子哥。。。。”

未出口话被堵在嘴边，
因为身后根本无一人。

24周身冰凉，
再回头看镜子，
镜子里映出二柱子面无表情立在那，
而且比刚才离他更近。

24转头，
二柱子站的地方空无一人。

24僵硬的再看向镜子里，
人已快到了他身后，
再回头，
还是无人。

24颤栗不已，
只要再看下镜子，
“二柱子”就站到自己身边了。。。。。。

突然此时“咔嚓”一声霹雳，
竟把电路劈断，
灯炮灭了。

一片漆黑。
24动也不敢动站在原地，
只听见自己心跳一声一声如捶鼓般。
也不知过了多久，
完全没有一点声响，
24只觉得手脚都要麻了时，
窗外一道白亮的闪电照亮屋子，
那一瞬24清晰看见那个“二柱子”脸对脸地站在自己眼前！空洞的双眼直直的望着自己。
24惊惧到发不出半点声音，
眼睁睁看着“二柱子”冰凉惨白的脸贴近，但是，感受不到一丝呼吸。
然后，
迟来的昏倒终于降临了。

24只觉得如在云层中般，
四周一切都看不真亮。
朦朦胧胧间，
似乎有真的二柱子向自己走来，
会笑会动有影子的。
24展露笑颜：“狍子哥哥你终于来了~~”
然后那个一向不承认自己会跳舞的二柱子，
就在自己身边跳着一种不停乱蹦的舞。
24：“狍子哥哥别跳了，我不看舞，咱们回家吧。”
二柱子不搭腔，
还是蹦个不停。
24突然觉出不对劲，
因为二柱子的神色十分诡异，
24上前要制止，
突然发现原来二柱子脖子后有一只苍白的手，
正死死的扼住二柱子，
不断将他拉起来再拉起来，
二柱子根本不是在跳舞，
而是被这只手活活拉扯着。

24疯了般地去拽那只手，
手却越扼越紧，
24脑子一片空白只想让这手离开二柱子，
于是张嘴一口咬上。
那手松开二柱子，
猛地推了24胸口一下。
24吃痛大叫了出来，
突然间惊醒，
头顶上是长濑和小步两张满脸担忧的脸，

24舒口气，
原来还是场噩梦。
可为啥胸口在隐隐作痛？
那之前鬼魅一样的二柱子，
是自己做梦还是确有其事？

小步：“我领着大夫一进屋，就看到你昏倒在地上，大夫给你打过针了，24，你是怎么了？”

24心里只有一件事：“狍子哥哥还没回来么？”

长濑犹豫了一下：“24你听我说别着急，二柱子本来头午就开始往回赶，但在回来的路上和一个大卡车撞上了，伤得很重一直未醒。。。。”

24乍闻噩耗一阵眩晕，
急痛攻心下居然一口黑血吐了出来。

长濑小步吓得乱了营，七手八脚的替他揩血。
长濑着急的：“哎呀天呢你听我说完呢，就在五分钟前，镇医院打来电话，说二柱子醒过来了！”

小步骂长濑：“你个大喘气的玩意！有你那么说话的吗，他烧刚退你想沤死他是不是！？”

24：“我没事。我得去医院看看他！”
说完掀开被子就要起身。

小步：“快回去别再着凉！你放心，二柱子命硬着呢，他。。。。”
话未说完，
小步突然一声惊呼捂住自己的嘴。
长濑也是一脸恐惧，指着24说不出话来。
24低头一看，
自己胸前的衣服上，
印着一个清晰的血手印。


二柱子果然命硬，
醒了以后伤好得飞快。
24连吓带怕再也等不及，
第二天就飞去医院看二柱子。
俩人相见，
脸儿都惨白的跟鬼似的，
谁也别笑话谁了。

24：“让你逞能，大雨天非得往回赶，听今井他们的在城里先住一宿多好！”

二柱子：“我答应你头午回来啊！再说我走前你还烧着呢，我。。。。”
二柱子不好意思的挠挠头：“嘿嘿，我迷糊的时候，还梦见自己已经回到家了，还去试你额头烧不烧了呢！”
24想起那个飘飘忽忽进屋的二柱子，
心里有了数，
敢情你是跑来试我烧不烧，
得亏了你，
吓了我一身汗，
烧都退了。

二柱子：“我虽然迷糊着，可有感觉，就觉得脖子勒的死紧怎么都喘不过气来，心里还想着‘这回保不准真要挂了’，听大夫说我当时心跳都停了呢！厉害吧！”
二柱子很得意地样子。
“然后呢，我也不知道咋回事，突然一口气就倒上来了，就能睁开眼睛了！我后来想，我八成是。。。”
二柱子突然结巴：“八成是。。。舍不得你吧。。。”

二柱子尴尬的抬头，却发现24眼泪顺着脸噼里啪啦的往下掉。
二柱子：“咋的了这是！更肉麻的话你也不是没听过，这会儿咋哭了呢？”
24哭得说不出话来，
只是紧紧抱住二柱子不肯撒手。

回家以后，
24把那个有血手印的衣服烧了，
望着簇新的衣裳化为灰烬不免略有心疼。
自己身上倒没半点异样，
想是那口及时的黑血把邪秽一并吐了出去。

24原以为这事就这么过去了。
这天，
东山大哥找上门来，
欲言又止：
“二。。。二柱子，你把村委会的解放车撞散了架，啥时候赔？”

 

end
番外八：五百年前

 


靠山坡，
土匪窝，
大风一过人头落。

  ---------当地民谣


土匪窝里。
长濑风尘仆仆进来。
众匪打招呼：“二掌柜回来了！”

长濑：“头儿呢？”

土匪甲：“还在那琢磨昨天抢回来那马车呢，头儿说要把它改成不用马拉就能跑的。”

长濑：“车前头多个牲口碍着他什么了？”

土匪甲：“头儿说那马呼哧呼哧的喘的他心烦。”

长濑：“他去把这车套身上，未必比那马喘得轻。”

土匪甲：“得儿，‘神刀马上飞’以后改名‘拉车马见愁’。”

长濑：“真得赶紧给头儿寻摸个女人了。”

后山的空地，
名扬千里的土匪头领二柱子正抱着一只车轱辘较劲。
长濑：“头儿，又有活儿了！”

二柱子抬头，
脑袋上缠个白汗巾，嘴里叼颗大钉子。
二柱子：“踩盘子了吗？”（探风了吗）

长濑：“一伙迎亲的，正往靠山坡上过，新娘子是外地人，光嫁妆就十车。”

二柱子：“绑红票？”（抢姑娘？）

长濑：“嘿嘿，看是啥模样，好看咱就留下。”

二柱子起身吐掉钉子：“叫弟兄们准备家伙。”

正厅。
与一般土匪窝不同的是，这里颇有文化气息。
廊柱两边各书三个大字：
“要想富，走险路”。
正是二柱子歪歪扭扭的亲笔。

众匪持刀拿剑一字排开。
二柱子信步走到正中：“这次开差（出门打劫）是伙迎亲的，老规矩，贫丧医僧尼不抢，老弱病残孕不杀，抢来姑娘不能奸淫，只能做老婆。”

回身点上两柱香，
二柱子：“水头（劫的货）无论多少，两柱香功夫都给我回来！”

长濑头疼：“头儿，说了多少遍了，你两柱香一起点，那叫一柱香功夫。”

二柱子：“少罗嗦，我叫二柱子，当然要点两柱香！”


靠山坡。
迎亲队伍浩浩荡荡，
中间一顶描金红轿，
看来是非富即贵人家。
忽然狂风乍起，卷起黄沙漫天。
向导是当地人，大惊失色道：“不好！‘神刀马上飞’要来！”

领队的：“那是什么？”

向导惊慌：“神刀马上飞堂本二柱子，是土匪土匪啊！大风一过人头就落啊！”

领队的嗤之以鼻：“刮完大风就来，难不成是黑山老妖？”

向导都快哭了：“哎呀你这回死定了！堂本二柱子是出了名的小心眼啊！”

领队的正要开口，
只觉自己身形一矮，
再一看身下坐骑四个蹄子都被削去，
顿时吓得屎尿横流。
一人骑着白马于狂沙中现形，斜睨着他：“杀你都不如杀牲口，简直脏了我的刀。”
又看向那个颤抖不已的向导，
语重心长的道：“你是当地人，我不杀你，但你回去要跟别人说‘堂本二柱子是个很大度的人’。”

回头一看，
弟兄们已各劫了一大批货，
二柱子忙喊：“车要留整个儿的！别毁喽！！”

骑马走到新娘子的轿前，
掀开帘子伸进手。
新娘子哭喊：“我不会从你的！你直接杀了我！！”
二柱子白她一眼，
手上用力，把轿子顶卸了下来。
刚才还在坡上就看好这个描金轿子顶，
正好安他改造的车上当雨遮。

新娘子犹自哭喊：“奴家我生是我夫家的人，死是我夫家的魂，你。。。。。”
突然瞅见二柱子的容貌，立马变了卦：“你把我抢走吧。”

二柱子：“松手！”

新娘子死拽着二柱子袖子：“我还比不上一个轿子顶？求求你把我带走吧。”

二柱子：“再不松开我动手了！”

新娘子：“英雄，你骗不了我，你长了一副不杀女人的样！”

二柱子无奈，我把你砍晕总行了吧。
正举起手，
不远处传来“嗷”的一声尖叫，
其音之高，二柱子前所未闻。

于是枉费二柱子在刀口上挣命二十年，
竟被这尖叫唬得一愣神。
此刻若是高手相搏，则性命堪忧啊。

二柱子正惭愧，
只见随着尖叫飞奔过来一个小小的人影，跑过来后死命的挤到二柱子和新娘子中间。
一双大眼怒视二柱子：“要杀我家小姐先杀了我！”

这是二柱子与24命运般的相见。
多年后24曾问起二柱子当时的感觉，
二柱子诚实的表示：“我直到那时候耳膜还在疼。”

回到当年靠山坡。
二柱子低头看看形势，
自己手里拎着刀，胳膊底下夹个轿子顶，小家伙架着他的手，他家小姐拽着他袖子。
身后长濑喊：“头儿，看好没有啊？拿不定主意回去再慢慢挑。一炷香时间快到了！”

二柱子叹口气，
挥刀断袖夹着轿子顶将小家伙掳上马走人。
事后二柱子曾回忆，
就算以自己的身手，
也没办法不伤那两人再将轿子顶完整带回，
所以当时自己所做绝对是理性的，
才不是被那小家伙水盈盈的眼神打动。


回到土匪窝。
开差所得二成归公，三成济贫，剩下的众人分摊。
与众匪大酒大肉欢腾到半夜，
二柱子才摇摇晃晃的回到自己的房间，
推开门一看，傻了眼，
白天掳来的小家伙被绑在自己床头，已哭花了脸。
二柱子：“这是哪个干的好事？！”

24看见二柱子：“放了我吧大王~~”

二柱子：“白天保护你家小姐的劲儿哪去了。叫我二柱子行了，别叫得我跟孙猴子似的。”
边解绳子边道：“你来都来了，也不能放你走。不然你报给官府我们老巢在哪咋整。”

二柱子探身去拉24，
24吓得往后躲，
二柱子只是抓过24的手腕轻轻揉捏着，原来24手腕已经瘀肿。
二柱子：“你要是不愿意落草为寇，就在这儿干点杂活。你以前也是下人？干什么的？”

24抹抹眼泪：“书童。”

二柱子：“噢，识字啊，那以后跟着账架的（管账的）学着管钱吧。”

24：“我不太会查数。”

二柱子：“那做饭呢？”

24：“我还没点过火”

二柱子：“喂马会不会？”

24：“我害怕大牲口。”

二柱子：“你还能不能干点啥了？！”

24委屈得掉泪：“谁想过要学在土匪窝用的本事啊~~”

二柱子：“好好，咱慢慢想你会干啥，不哭不哭。。。”温柔的帮他拭泪。

24不敢抬眼：“我、我还没吃东西。”

二柱子：“我去厨房帮你拿，你洗把脸，不许乱跑。”

二柱子捡了一大盘吃的往回走，
撞见泷泽等几个值夜的弟兄。
泷泽笑嘻嘻的：“头儿亲自服务啊，看来不错吧~~”

二柱子：“不错你个大头鬼，你们分不分得清男女，就把他往我床上绑。”

泷泽：“我们跟了你这么多年，头回见你掳个活物回来，是个人我们已经很知足了，哪还管男女。”
泷泽继续：“弟兄们的眼睛可都是精亮的，头儿你根本就是瞧上人家了吧。”

二柱子不再嘴硬，摸摸鼻子：“话是这么说，可事儿咱还得按程序来，说好抢来只能当老婆，没拜天地呢就把人塞我屋里算咋回事。”

二柱子回屋，看见24不由一愣。
白天初见他时满脸沙土，已觉长得不错，这回洗干净一看，竟是这么个美人儿。
二柱子有点大舌头：“吃柴。。啊吃菜吧！”
24吃的风卷残云。

二柱子问：“你叫啥名？”
24：“24。”
二柱子：“好名字！！”
24噎了一口。

二柱子：“姓啥呢？”
24：“我没爹，不知道姓啥。”
二柱子：“没爹好！。。。。。啊，我是说，我也没爹。”

二柱子不知咋开口：“你。。。是不是喜欢你家小姐？”
24纳闷：“她都嫁人的人了，我喜欢她干嘛？”
二柱子：“看你命都不要护着她？”
24：“噢，那跟着谁不就得对谁扒心扒肺的。”
二柱子闻言笑开了花，好像人家已经跟了他似的。

24认命的在靠山坡落了户，
只是二柱子一直没找到他能干的活。
空下的时候，
二柱子都陪着24，
有时骑马带着24在山上转悠，
有时领他看自己改造得怪模怪样的车。
眼见着24目光里越来越只容得下一人，
长濑等人都暗示二柱子赶紧把事儿办了把人接屋里，
二柱子却不作声。

这日，靠山坡有了批大买卖。
二柱子对众弟兄：“巡风（探子）回报，一伙盐徒（私盐贩子）打咱这过，一大片水（很大油水），能动弹的弟兄们就都上吧！”

二柱子：“家里女人留下、带伤染病的留下、24留下。”

24本来兴高采烈的听着，忽觉刺耳，转身进了屋。

二柱子追上：“不乐意了？”

24：“我想跟你去。”

二柱子：“胡闹，你去就是添乱。”

24：“我在山坡等你还不成？把我留家里算怎么回事，我是女人还是病号？”

二柱子笑：“你才来不懂，越是这样时候，家里越要有个让人放心的人。”

24盯着二柱子：“我算那样的人？”
二柱子不自然的别开眼。

24微叹口气：“你出门小心吧。”


行劫起初一切顺利，
二柱子心里却有点打突，
盐枭盐徒向来是最难对付的，这次似乎有点顺利得过了分。
果然货箱子挑开一看，装的全是砂石。
二柱子醒悟，大喊：“快回家！”，
策马疯了一般的往回赶，
果然转过山坡就看到宅子冒起浓烟。

二柱子心里从没这么慌过：“24你千万不要有事。”
赶到家门口，
才看清火势已扑灭了大半，在家的人都转移到屋外，除了几间房没毁掉其他东西。

二柱子左右望不到要找的人，大喊起来：“24！24！”

24：“这儿呢别喊了！”
24钻出来，一脸烟灰，头发焦了几缕，手里犹拎了半桶水。

二柱子心疼不已：“几间房就由它烧去，那么拼命干啥！”

24移开眼光，讷讷的：“啊，我的那间房也在里面呢，着了火可不得了。”


24的那间房还是烧毁了。
晚上二柱子把他领自个儿屋里，
上炕掀开被子：“你这一天又惊又累的，先睡吧，有啥事明天再说。”

24犹疑：“我睡这？”

二柱子：“你还嫌弃是咋的？要不你去柴房和耗子一起睡。”

24这种事儿上比较有志气：“我宁守一窝鼠，不守一头狼！”

二柱子有些丧气：“这真是上赶子不是买卖。”

24犹豫着：“你。。。你给句话，我、我就。。。。”

二柱子：“？”

24：“算了。”开门要走。

二柱子：“嗳。。。。”
24心跳加速。

二柱子：“柴房可脏着呢，你半夜跑回来别怪我不让你上炕。”
24头也不回的走了。


二柱子睡不踏实，
想起柴房又湿又凉，更是不能入眠。
枯坐了半晌，决定去柴房看看。

出门一看二柱子险些气结，
只见24身上围着四五件棉大衣，
只露个小脑袋，
跟值宿的兄弟们说说笑笑唠得正欢。

看见二柱子走过来，
众人噤了声，
一匪干笑道：“嘿嘿，头儿巡夜啊~~”

二柱子冷着脸，把24从棉大衣里揪出来：“你们几个不怕冻死的，以后值宿不用领棉衣了。”

众匪急忙：“我们这不是怕小家伙冻着吗？”

二柱子正抓着24往回走，听着这话回头：“小家伙？从今儿起改口叫嫂夫人！”

回屋后二柱子一把撂24在床上，
气势十足地：“你有意见？”

24直视着二柱子。

二柱子渐渐不敢对视：“我。。。这么说也是为了保护你，你看你啥也不会干，不给你安个名头，别人该说你是吃闲饭的了。。。”
24“。。。”

二柱子声音越来越低：“你是我抢回来的，我也不知道你愿不愿意，我过的又是刀头上舔血的日子，官府和其他响马都盯着，像今天那事。。。。”
24“。。。”

二柱子咬牙：“那我可说了！我这些日子思来想去，最适合你的位置只有一个！就是压寨夫人，你愿意不？”

半晌没声，
二柱子抬头一看，
24已经钻进被窝面朝墙壁躺了去。

二柱子慢慢蹭上床，从背后搂住24：“你愿意的，是不是？”
24没回应，但白皙的颈子都在慢慢变红。
二柱子大喜，
一蹦高儿跳下床，
冲到院子里叉着腰大喊：“弟兄们都给我听着――从今起―――我二柱子有压寨夫人了――――”

寂静的夜晚，
二柱子的高喊在靠山坡回响，
一瞬过后，
是震耳欲聋的欢呼声。

 

 

end
----------------------------
是觉得今世的二柱子和24爱上的太快了，
那么五百年前两心相悦这一段就费点周折吧~~ 
若是410前更不了新，这就权且算贺文~~
番九：24醉酒 


（上）

太久没出现，
怕大家忘了，
我，还是24的娘。


24生来量浅，
但大醉经历却仅一次。

那次其实是个大好日子，他自己的生日。
这孩子当年被捡到时，
姓氏性别血型星座政治面貌一概全无标注，是我日后一一为他量身打造。
但当时他小小手腕上拴了一块银牌，写着“4月10日生”。
该银牌做工精良花纹考究，估计24出身应该不赖，
更可能是知名大户，以至于连姓都不敢留。
但这一切已无可考，
24十岁那年，
我们孤儿寡母实在入不敷出，把那个银牌卖了。
至于24日后有没有为此懊悔我不得而知，
本人一向勤俭持家，竟会闹到卖东西这个地步，还不是全倚仗他24少爷？

话扯远了。
那天一大早，
二柱子趁24没醒，跑出去摘了好大一捧桃花。
连扛带抱往家运的途中，碰到今井老弟。

今井：“二柱子哥砍柴回来了？”
二柱子解释：“这是桃花。”

走几步又碰上大头秀明。

大头：“二柱子哥这是要修猪圈去？”
二柱子开始不耐烦：“这明明是桃花。”

路过打谷场，碰上正在晨练东山大哥。

东山：“挺有干劲儿啊二柱子！一早起来连砍柴带修猪圈的！我也不会输给你们年轻人啊，哈哈！”
二柱子想我忍，谁让你是前辈。

快到家门口碰见大个子长濑。
长濑：“呦，二柱子捧了这一大把桃花！”
二柱子心想可算有个长眼睛的。

长濑：“你拿着花是要上坟去？”
二柱子一脚踢过去。

长濑大喊：“24~~你家男人野驴上身了啊，见人不会说话就动蹄子~~~”


24从窗户里探出个小脑袋，看了看：“狍子哥哥你咋一早起来就去毁林子？”

二柱子结结巴巴的：“我、我去摘桃花送给你啊。你不最喜欢桃花吗？”

24：“这个傻狍子，桃花还没开呢，你摘了一捆干巴枝干啥？”

二柱子失望：“枝就不喜欢吗？那、那当柴火吧，也不白摘。。。”

24跑出来一把抢过，抱着往屋里走：“谁说我不喜欢枝！开了花的招蜜蜂，干枝正好~~”
这时候的24还不知道，
因为这句话，往后的半个多世纪里，每年生日他一睁眼，床头都是一捆子树枝。

二柱子喜笑颜开跟上去：“嘿嘿，媳妇儿你去插花吧，今天我做饭~~~”

24闻言回头：“正好！小步回娘家了吧，那长濑你家没人做饭，跟我俩一起吃吧！”

二柱子可不觉得正好，他还想吃饭时和24玩喂喂呢。
不待二柱子编出来个理由阻止，
24又一拍手：“不如把大头、今井、二狗这几个孩子全叫上吧，让他们都尝尝你的手艺！”

二柱子眼看着二人世界要变全村聚餐，
却不忍拂他的兴致：“成！那我多加几个菜。”

24开心：“来几个硬菜！长濑你进屋坐~~~我去叫人~~~”
各位看到这里，
就知道24这回丢人丢大了。

长濑正傻站着，听着这话就要迈进屋，
冷不防接到二柱子一记凄厉的眼神：“一会传话给那几个小子！放聪明点，吃完饭赶快走人，24生日别在这添乱。”

长濑唬了一跳：“我说二柱子你上辈子是土匪啊？说话咋那么暴！”


厨房里。
二柱子挽着袖子忙活，
灶上摆着一盆冷拼酱肘子、七八个热菜。
长濑好奇的钻进厨房：“你真会做饭啊？”

二柱子：“废话，等着24天天做茄子不把我吃死了？”

长濑点点头，人果然是这样才能生存。
又看看灶上的菜，
指着其中一盘疑惑：“这个颜色形状都很像茄子的是什么？”

二柱子：“你缺心眼不？那就是茄子。”

长濑惊：“茄子！！？？”

二柱子：“喊什么喊？上回大夫说24缺铁，茄子补这个你懂不懂。”

长濑：“那你也跟着吃？”

二柱子：“废话！我不吃他不就知道那是单给他做的了，他能让吗！”

长濑：“那你俩谁做饭有什么区别啊！”

二柱子：“嗨，我跟你说不明白。”

长濑：“我才跟你说不明白呢！”


24领着一干人等回来。
今井老弟一进门就看到一个装满水的大缸子，里面插的正是早上他以为的那捆柴火，
心想这还真是桃花啊，很识趣的没张嘴。

大头凑过去：“这玩意真是花？不是修猪圈的啊~~”
二狗踩了他一脚。

24：“挺好看的不是？”

大头人虽傻，到底是个见过世面的，赶忙道：“挺好挺好，搁在橱子底下衬得那橱子跟国外的壁炉似的！”

24听了fufu笑：“随便坐，就像在自己家，我去看看二柱子的菜~~”
因为有小辈在，他就改口叫二柱子，难为24还知道不好意思。

摆好菜。
24抱了个大坛子从后院出来，
“咣当”一声把那五年花雕搁在桌子中间，
24：“我生日我说了算！今儿不把这坛子干了不许出门！二柱子，换大碗！”

这时候俩人日子过的不久，二柱子还不知道24的量，
只觉得今儿24太HIGH了，这还没喝呢就醉了。

24落座后先自己灌了自己两大口。
二狗羡慕：“看架势是千杯不倒啊~~”
其实这两口黄汤已是24极限。

二柱子想我得先说两句啊，端着酒碗站起来，
发现24也站了起来，还奇怪的望着他。
二柱子赶忙坐下，媳妇看来要说话。

24：“嗯~~虽然是我的生日，所以菜全是二柱子做的，但是大家尽量吃！”
众人被这逻辑搞的有点糊涂。

24：“希望你们能将菜里满满的爱意带回家~~fufu~~”
说完自己也有点脸红，掩饰的又喝了一口酒。

众人哄了下，推杯把盏客套了几句，就开动了。

24高兴的看着酱肘子：“这菜最香了！”
招呼大家：“快！尝尝二柱子的肘子！”
二柱子呛了一下。

24：“真不是说，他的肘子只有我吃过，味儿绝了！”
众人看着二柱子很有气势的坐在对面，谁也不敢下筷子。

24又觉得两个年纪小的略有拘束，遂撕了一支鸡翅膀给今井老弟：“喏，你二柱子哥的翅膀也不是盖的！”

又夹了块猪头肉给大头秀明：“这个好！吃什么补什么~~~”

二柱子终于“噗”的一口饭喷出来。
24赶忙过去帮二柱子擦：“你三岁啊？连个饭都吃不好。”
自然的拈起二柱子脸上的米粒放进嘴里。
众人连忙低头扒饭。
二柱子心里美的冒泡，羡慕死你们这些没见过世面的！
虽然只有自己知道24是心疼粮食。
（下）


24看着众人吃的油滋滋香喷喷，
头回觉得竟比自己吃了还开心，不自觉又是两口酒下肚，那碗空了。

今井老弟也放开了：“快给24哥哥再添上！”

24酒劲慢慢上来：“填满填满！”

24冲今井：“来小可爱~~~跟你哥哥我把这碗干了！”

二柱子微觉不妙，
24怎么口气彪悍一改温柔。
趁着24去给今井倒酒，赶忙往24碗里兑白水。


二柱子：“24喝完这碗别喝了，吃点东西，来把茄子吃了~~”

24酒劲彻底发威：“狍子哥哥喂我！”
众人好笑，装作没听见。

二柱子有点抹不开，低声：“这么多人呢，乖，自己吃。”

24噘嘴：“那你吃我就吃。”

二柱子心想你留着这撒娇劲到晚上啊，现在耍什么彪。
无奈，皱着眉夹起一根茄子，
送到嘴边刚咬一口，眼前一花，茄子彼端已被24咬住，俩人就这么嘴里各叼茄子的一头。
众人看得忘了掩饰。

24就着这姿势一口一口把茄子全吃掉，还不忘舔舔二柱子的嘴唇。
然后把小手按到二柱子眉心：“。。。刚才为什么皱眉呢，是不是不爱吃茄子。。。那24再也不给你做茄子了。。。”

二柱子此刻尤如打翻了五味瓶，
心里不知该喜还是该忧，该气还是该急，一时错愕，竟任由事态进一步发展。

只见24慢慢爬上二柱子膝头，把小脑袋窝在二柱子胸口，嗫嚅着：“24热。。。。”
二柱子整个人当机，完全失去反应，好像被骚扰的不是自己。

24见不理他，大声起来：“24热。。。。”
更加上动作，拉着二柱子的手往自己衣服扣那去。

有别于一般人热了会自己解衣服，24的行为昭示了他们夫妇的某些习惯，
二柱子真该感激这习惯，没让在场的众人看到什么更刺激的。

24犹嫌不足：“狍子哥哥不要么。。。。。”

长濑手里的碗掉地摔的稀碎。

也多亏了这一下子，二柱子如梦初醒，连忙把24扶起来：“快给他倒杯茶！”
众人从震惊中缓过劲来，这才迟钝的察觉24喝冒了。

一杯茶灌下去，湿毛巾也擦了遍脸。
众人自觉小命不保，想溜又不知道怎么开口。
24还在那大放厥词：“狍子哥哥~~~~我好想。。。。。”

众人已百炼成钢，
他无非是要说“我好想要你”。

24：“我好想准一。。。。”
众人心中疾呼天要亡我，二柱子定会杀人灭口！

24继续：“和拓哉哥哥。。。还有我娘。。。”
众人略松了口气，
可看那二柱子脸上红变紫，紫变青，青变白，跟七彩灯似的来回闪，实在不是祥兆。

24：“往年生日。。。都是他们陪着我。。。现在是你们。。。嘿嘿。。。长得不一样呢。。。”
众人汗。

24：“可是24都喜欢。。。。”
24：“最喜欢的。。。还是那个傻狍子。。。”
众人偷瞄二柱子，七彩灯终于定下来了。


大头不知被谁一把推上前来，
无奈只好先开口：“二、二柱子哥，我是看着你长大的~~啊你是看着我长大的！我怎么可能到处乱说。。。”

今井老弟赶忙紧跟其后：“我一直把24哥哥当成自己的亲哥哥。。。”

长濑：“咱俩这交情，你的丑事不就是我的丑事。。。”

二狗：“我二狗哪是嚼人是非的人。。。”

二柱子挥手：“别在这聒噪，都回家去吧。”

这儿还有个小麻烦精没完事呢。


那边24正努力睁着大眼睛，晕晕乎乎的样子，
看见二柱子，嘴里念念有词：“二柱子啊二柱子，你为什么是二柱子。。。。”

二柱子头疼，这就是24当年总被送到镇上演什么西洋话剧留下的后遗症。

24突然起身一把扑住二柱子，脑袋乱拱。
二柱子血性上涌，想我看你怎么折腾，现在没有闲杂人等了老子陪你玩！

24：“我想去。。。。”

二柱子：“想去哪做？今天由着你选。床上？地上？澡盆？屋顶？”

24：“想去看我娘。。。。”

二柱子咬牙，我还真是猜不透你。


太阳已快落山。
二柱子背起24，慢慢往24娘家走，
24乖乖伏在二柱子背上。
路过打谷场，又看见每天坚持晨锻炼晚出操的东山大哥在做晚操。
24人醉礼不失：“东山大哥好~~~~~”

东山其实眼神已有点不济，
再加上光线不足：“二柱子这么晚了还背着猪去卖？我怎么好像听见24的声了。。。”

二柱子：“嗯！卖猪！卖了好价钱回来请您喝酒~~~~”


村口碰见李半仙的儿子雅纪，
看见二柱子后神秘兮兮的凑上来：“二柱子哥，你一定不知道你身后一直背着一个人吧。。。。”

二柱子白他一眼：“我又不傻，这家伙重的跟猪似的，不知道才有鬼呢！”
继续上路。

24：“怎么李光棍都有儿子了啊。。。。”

二柱子：“有儿子有什么稀奇的？”

24：“。。。。狍子哥哥我对不起你。。。。”

二柱子愣了下才明白他说什么，
轻笑道：“你酒醒了这是？”
停了停又道：“非要这么说我也对不起你。可我不这么想，你看你上来一阵跟小孩儿似的，我就把你又当媳妇儿又当孩子呗，不是挺好。”

24觉得这话里有老大问题了，可脑子转不过来，只好讷讷的：“那照这么说我吃得不算多。。。。”

二柱子笑：“嗯！不算多！”

24：“我酒醒了让我自己走吧。”开始扭着要下来。

二柱子制住他：“喝了酒别吹风！在我身后老实呆着！”


等到家的时候，24的状态很是有趣。
乖顺的像个布娃娃，
让他抬胳膊不敢伸腿，叫他睡觉不敢不闭眼。
嘴里还是不闲着：“。。。我借着爱的轻翼飞回了娘家。。。。”

二柱子：“这当年谁决定的送他去演话剧！”

我看着好笑：“他说自己酒醒了？”

二柱子：“我看没有，他真醒了该喊饿了，这一天没吃多少东西。”

我：“真没看过他这样！这是喝了多少？”

二柱子：“两碗。”

我惊：“没兑水？”
那没半个礼拜酒醒不了。

二柱子老实交待：“第一碗全是酒，第二碗一大半水。”

我略松了口气，但还要教育：“用不着只兑一半，两口之后他就分不清酒和水了。”

二柱子把今天事跟我一学，
然后纳闷道：“他怎么会是这么个酒品？”

我护短：“那你得找你的责任。我们这可是正经人家的孩子，送你手就变这样了！”

二柱子低头看着懵懵懂懂的24，
后者拽着他的袖子：“。。。姓名本来就没有意义，我愿抛弃24这个名字，你只需要叫我做爱，我就像重新受洗。。。。”

二柱子：“这喝了酒简直就是。。。。”

我：“放荡。”

二柱子：“没错！”

半晌。
我：“这回丢人丢到家了吧。用不用在这躲几天？”

二柱子：“跟自己媳妇儿感情恩爱也不是什么丢人的事，就是24面子薄，醒了可能受不了。”

我笑：“24醉酒就有一点好处，他醒了什么也不会记得。”

二柱子闻言脸色稍霁，
忽而又大惊失色：“他喝醉时说再不会做茄子了，他也忘了！？”

我心道，二柱子你真是笨呢，你也知道24脸儿薄，往后你就用今天你俩吃茄子那方式，人越多越那样，看他还敢不敢给你做。
我：“呐，办法也不是没有。。。。”

二柱子：“啊~~~~我上回去城里看到有匹布，花色很适合娘，您看什么时候想穿我给您送来。。。。”

聪明人就是好办事！
我冲二柱子招招手：“附耳上来。。。。。。”

 

END

 


---------------------
还是410贺文。。。
写“爱情是场轻喜剧”的时候没想到这个能出来，
那么这个就算贺生第二弹好了~~~
宝贝28岁生日快乐！

ps，其实二柱子买了花布也没用，你媳妇缺铁，你还得继续吃茄子。。。。

番十：谈恋爱那时候


（一）初H引起的风波

无论是靠山村还是隔山村，村民们虽然作派大胆，但村风还是保守的。
有结婚的新人，从定亲到过门，至少也得半个月。
这期间，娘家准备嫁妆，婆家收拾新房。而即将共渡一生的俩人，这半个月时间给他们谈恋爱，可以暗送秋波也可以公开肉麻，但不能在对方家里过夜。
所谓规矩。

天性使然，24对谈恋爱这档子事非常有兴趣。
每天晚上睡觉前把所有衣裳试一遍，选出件明天要穿的。
早上起来再试一遍，如果选择和昨晚一样，就抬头挺胸很有自信的约会去了。
假如不一样，表情就会十分张皇，这时他往往会询问我的意见。

这不。
24：“娘快来看看！我穿蓝底大圆点好看还是蓝底小圆点好看？”

我凑近仔细的瞧，然后宣告放弃：“我实在看不出来哪个是大圆点哪个是小圆点？”

24鄙夷：“这眼神吧！真是的，问你还不如抓阄呢。”
仔细的比量着，自个儿嘟嘟囔囔：“不知道他会喜欢哪个。。。。”

我：“听你的意思，你那狍子哥哥品味还行？”

24乐了：“还行！我穿的他都说好看”

我不屑：“那小子看着老实巴交的，嘴还挺甜，我估计你啥都没穿他也会说好看~~~”

24有点乐忘了形：“他真说过。娘你咋知道？”

无意中得到这么一个事实，我心中大叫“毁了！”，这话都说过，莫非24你已没有纯洁这种东西了？
不待我回过神来，24已从两件几乎一模一样的衣裳里成功挑选出一个，风也似的跑了。那兴奋劲倒像他要去吃别人，哪像把自己送到别人嘴边去吃。

其实前一阵随着夏天将至，
气温是越来越高，24穿的是越来越少，二柱子送他回来的时间是越来越晚。
但在做娘的心中，宗归把24当小孩子，以为他干不出什么出格的事。谁成想他心智发育虽缓，这种事倒是通窍的快，而今木已成舟，再惋惜也来不及。
我惜的自然不是24本身。那个不成器的，现在周身只飘荡着三个大字：“二、柱、子”，有时又会变成五个：“堂、本、二、柱、子”。恨嫁已久，被二柱子勾搭上床是迟早的事，我才不去管他。
只是，我一拍桌子，这不合规矩啊！而不合规矩有不合规矩的价钱，二柱子你小子先插秧后犁地，休想用八口母猪就糊弄我！

这事后来又有个导火索，终于逼得我无法再忍。
那晚24回家，脖颈上紫红的一个印子。衬着他那不知是蓝底大圆点还是小圆点的衣裳，青青红红煞是惹眼，让人想不注意都难。
我怒：你顶着二柱子给你盖的戳这么大摇大摆的回来，你是免检猪肉还是咋的！？
怒归怒，还是要本着不能冤枉一个好人的原则问一下。

我：“24，你那后脖子让谁掐的啊？”

24慌忙用手去捂：“啊？。。。啊，蚊子叮的。。。夏天蚊子都出来了。。。嗯娘你烀的地瓜真香！”

我：“这蚊子真邪乎，叮完人还留了个牙印。。。。。哎别噎着！慢慢吃。。。。”

晚上我端了碗地瓜粥给24当宵夜，往他屋里一瞧，
24正举个小镜子仔细地端详那“蚊子叮的包”，边看边伸手按上那块地方，然后不知想起啥脸突然涨红，低下头fufu笑了。
这一副思春的德行真是碍眼至极。我站在门口咕嘟咕嘟喝下地瓜粥，蚊子是吧，明天我就去会会这蚊子。


第二天踏进二柱子家门时把二柱子吓了一跳，显然没想到这不当不正的时候我会来，
但那小子反应极快，马上热情的：“娘，屋里坐！”

我冷冷的：“不客气，先叫婶子行了”

二柱子一愣之后看出我来者不善：“您这回来是为了？。。。。”

我：“没啥事，看看你新房子收拾得咋样了~~”我环视二柱子家：“就你自己？”

二柱子：“是。还有个姐姐远在外地。”

我：“那预备两间睡房干啥？大的还没过门就给小老婆留出屋了？”

二柱子赶忙：“我怕24他惦记您，想时不时接您回来住几天~~~”

我点点头：“你倒知道疼他。”盯住二柱子：“只是这疼得有点过了吧？”

二柱子定一定神：“24他温柔聪慧一派天真烂漫，我当然是怎么疼都不为过。。。。。”

我听的一阵阵起鸡皮疙瘩，赶忙截住：“天真烂漫是往好听了说，半尖不傻倒是真的。我看你就是拿住24这点了吧！”
二柱子不再多话，只等着我开口。

我：“年轻人性子急点没什么。但你把你二柱子的大名都签到24脖埂子上了，无非是给24那些旧友看，想让他们断了念想。24他迷了心智才不知道愁只知道乐！”

二柱子急：“娘你这话怎么说？”

我：“叫婶子。”

二柱子：“。。。。24他极重视那些朋友，让他们存了暧昧不清的想法，今后的日子也不能安生。。。。”

我：“你先让24能过去现在的日子！村里的规矩你不是不知道，你喜欢暗度陈仓我可以睁一只眼闭一只眼，可你现在明摆着欺负24傻。你最后甩甩手退了亲，你想让吐沫星子压死24？！”

二柱子惊：“娘你想到哪去了？！”

我拍桌子：“叫婶子！”

二柱子略顿一顿，反而镇定下来，笑道：“我叫您婶子，只怕吃亏的还是24。”

我眯眼看二柱子，你小子这张嘴，吃干抹净了还不吐骨头？今天不收拾了你以后我家24有的罪受！
我缓缓站起身来，刚吸一口气准备发威，猛然回过神来。
不成！
如今俩人已有名有实，
若是真闹翻了逼着悔婚，先不说24那个实心眼的会不会上吊，
退婚后想把24再出手可是另一个价钱了，这根本就有违我今天来的初衷。

我越想头越大，刚才深吸的一口气如今吞也不是吐也不是。
二柱子察言观色，赶忙端个茶盅过来：“娘喝口热茶~~~”

二柱子趁热打铁：“我真没半点欺负24的意思，现在不会，这辈子也不会！退亲更是没有的事，我巴不得现在就把24接进门呢。我心粗，要是无意中让24难做了，还得您提醒我，您说是不是，娘？”

我一口茶咽下去，这半子也只当是认了。
我循着台阶下：“念在你这些作为都是为了24。。。。。”

二柱子大点其头：“都是为了他！你我这都是一样的心么。”

我被他拉拢到一堆儿，只觉得这情形像旧社会卖了孩子的无奈给自己脸上贴金。
我：“你今天说的话不要忘了，24若有哭着跑回家的一天，我揪了你的舌头！”

狠话虽然放出来，气势却已没了。
回家的路上，我心里很是愤懑，都说儿子不争气做娘的脸上没光，
24大凡出息点，给我点他甩了二柱子还能活的信心，我也不用在他二柱子那畏首畏尾。

两肺升烟的回到家，进屋一看，24正在做饭。
蹲在灶火旁边，两只手抓着个大蒲扇一个劲的扇着，扇的满屋全是烟灰，他自己也不住的咳嗽。

我没好气：“你要过火焰山是咋的，这么卖命的扇。”

24指指锅里：“那个。。。土豆怎么也炖不熟。。。”

我探头一看，更是气不打一处来：“你把整个土豆扔进去能熟吗？！我以前给你吃的是这么大个儿的土豆？！都这么直接扔进去要菜刀是干啥的？！”

24被我劈头盖脸一顿骂，怔怔的：“我重新做。。。。”

我：“做了你自己吃吧！要不端去给你家狍子吃！反正牲口都是囫囵个儿吞的！”


直到月亮都出来了。
24进屋来端上一个盆子：“娘我切了重做的，你尝尝。。。。”
盆子里的土豆还算是香气浓郁，但切得很是艺术。菜刀那么大的刀刃能造成如此花样繁多的切面，24这也未尝不是一种天分。
我叹口气：“下次切块前，记得要打皮儿。”
拉过24的手，手指上胡乱缠了块布仍透着血。
24一个劲往回缩，我笑话他：“缠口子都要用花布~~~你这么臭美是咋看上二柱子那灰头土脸的小子的。”

24乖乖坐那让我包纱布，突然开口：“娘。。。。你今白天去哪儿了?谁惹了你一肚子气？”

我：“咋？凭你还能给我讨个公道？”

24突然激动：“娘你这话说的！我难道不是个有担当的儿子？”

我漫不经心：“是呢是呢。打小你就能撑腰，早些年那个来强收粮食的，你看好人家的呢子大衣，非要用自己的花棉袄跟人家换。后来那人都抓拘留所里了，还一听你名就吓得往回拽衣裳。”

24低着头，半晌道：“我就要过去别人家了，你也不说句好听的，明明心里不舍得还拿土豆说事儿。。。。。”

我手上用劲把那纱布扎了个花，疼得24“嗷”的一声。

我：“我那是听说你要把大狼狗小健也抱走，那孩子可是我看着生出来的，哪像你个不知打哪来的玩意儿，迟早是别人的东西！”
满意的看着24的手指：“这是个新花样，牵牛花，你仔细别压坏了~~~”

第二日，24举着那个牵牛花手指头又跑去和二柱子约会，我已打算眼不见心不烦，你这回带着孩子回来我都不抬一下眼睛！
结果晚上24回来时我眼睛瞪得老大。

我指着24身边：“这。。。这是什么？”

24：“狍子哥哥说，他太满意我了，为了感谢你养我这么多年，这几十匹布是给你做衣服的，这些鸡啊鸭啊鱼啊还有他亲手挖的人参是给你炖汤的。”

24把东西胡乱往地上一堆，他现在已不在意这些蝇头小利，满心陶醉于二柱子“太满意他了”这个事实。

我不禁一阵唏嘘，二柱子他果然是个人才，这小子作风强硬手段怀柔，两次重聘堵了村里悠悠之口，再没人能说24闲话，也让我于情于理挑无可挑。明明是他与24有私在先，逼我强卖儿子在后，竟也让他圆成了一出好戏码。
我看看那又举起小镜子照啊照的儿子，24，你相中的这个可不是狍子精，而是只狐狸公。只是看在他为你这么费心的份上。。。。。

我突然想起一事：“24！什么叫他‘太满意你了’？！你、你别跑。。。你这个不要脸的东西。。。。。”



end


二）有了



秃秃山，虽说叫秃秃实际上还是有几棵树啊苗啊的，这不，靠山村的大好青年堂本二柱子，正偎坐在一棵老树的树杈上打着盹。一只土雀惊喜的飞将过来，可等到看清这颗和秃秃山酷似的脑袋时犹豫了，并不是什么做窝的好选择呢。
24来到树下看到的就是这幅景象，那颗连土雀都看不上的脑袋却在24眼中别有风采。呀，狍子哥哥的头发是炒煳了的鸡蛋的颜色呢，脸是白面馒头的颜色，嘴嘛，fufu~~嘴是放了一年的胡萝卜！
24手脚并用的攀到那根树杈上，伸手捂住二柱子的眼睛：“狍子哥哥猜猜我是谁？”

二柱子很给面子：“唔。。。东山大哥？”

24：“才不是呢！”

二柱子：“那是。。。井之原婶子？”

24fufu笑：“井婶子哪天爬到树上来，你可得叫我来看看~~~”松开手，二柱子回头，脸笑成朵花椰菜：“24你来了！”

24：“嗯！狍子哥哥你在啊~~~”

二柱子：“是啊我在啊~~~”

24：“fufu~~”

各位观众，你们一定要原谅这热恋中废话连篇的两个人。


二柱子眯缝着眼：“24你今天看起来很特别。”

24不安的摸摸头顶：“是吗？可我娘说我的发型很像老村长的坟头。。。。”（发型参见300期DB）

二柱子仔细的打量：“不会啊，看起来挺不错的。像个捏坏了的包子，哎？这上面还插着筷子呢。。。。”
24听了当然高兴，在他来讲，把一样东西比成食物是最高赞誉。

二柱子突然直了眼：“2、24，你这衣服领口好低啊。。。。”爪子摸上衣服边边，“这衣裳可真好看，不知道料子结不结实呢，等下撕烂了你可不要怪我。。。。”身子往24的方向蹭，涎皮赖脸的已经像个无赖了。

以往二柱子这模样，24会害羞的飘开眼神，假装去拉高领子实际上是把它拽的更低一点。
今天24神态略显凝重，咬着嘴唇坐直了身子：“狍子哥，我跟你说个严肃的事儿。”
二柱子赶紧抬头看24。

24却又说不下去：“我。。。。”
二柱子鼓励的眼神。

24豁出去了：“我。。。我有了！”
二柱子大惊之下失去了引以为傲的平衡感，从树杈上摔了下去。

24赶忙跟着跳下去：“哎呀，我正等你拿主意呢，怎么一回头你人就不见了~~”

二柱子呆呆的坐在地上：“有了？”

24有点脸红：“嗯！”

二柱子：“这不可能啊！”

24低头：“你不喜欢是不是。。。。”

二柱子：“不不不！我喜欢的！”

24展颜：“喜欢就好！我也喜欢！可咱俩还没成亲，我一时没了主意。。。。你说，要不要告诉我娘？咱们把亲事提前？你想孩子以后咱俩带还是给我娘带？我想自己带，可我娘比较有经验~~~还有孩子的名！可不能再取个我这样的简单的名字，上学后总招老师提问。。。。”

二柱子觉得刚才自己一定是摔晕了，现在八成还没醒，结结巴巴地：“这。。。不是这个问题啊。。。我。。。你。。。”

24聪慧过人的理解了：“是了！我想太远了！这时候我应该问那个的~~”
眼睛闪啊闪的盯着二柱子：“狍子哥哥，你喜欢男孩还是女孩？”

二柱子被那眼睛施了咒：“呃。。。男女都好！”

24倒害羞上了：“这。。。可是真心话么？”

二柱子很上路：“是！只要你生的我都喜欢。。。。”
突然间清醒：“不。。。不是要说这个！”抓住24肩膀，“你听我说24，你肯定哪搞错了。你先听我说~~我喜欢的！不是！你先听我说~~~可你不能生啊！”

24急了：“我为什么不能？”

二柱子：“你。。。你看看那些生过孩子的人，你跟她们一样吗？”

24怔了半晌：“不一样。。。。”

二柱子舒口气：“就是嘛！”搂过24：“傻的你，怎么会以为自己有了？”

24还是怔怔的：“不是说那个之后就会有宝宝？”

二柱子黑脸，这家伙的娘是怎么教育的？生理常识该知道的缺欠，不该知道的反倒丰富。
看24的样子又觉心疼，低头亲亲他的脸：“那也要有反应才能说是怀了嘛~~”

24急忙：“我有的！”抓起二柱子手就往自己衣裳里送，“你摸摸看，我肚子最近鼓起来好多~~”

二柱子掐了一把软软的肉在手里，想笑又不敢：“你这是胖了呀。。。。”

24：“可我这两天总是反胃的，又头晕又没劲。。。”

二柱子正经起来，把24转过来细细的瞧：“24你该不是生病了吧？”

24气不过：“总之你说什么也不相信我有了是不是？！”呼地站起身就要走，却突然眼前一黑，幸好被二柱子接在怀里。

24睁开眼赶忙的：“看见没有？我头晕了~~~”

二柱子无奈：“你起身那么猛，是人都会晕啊。”看24气的眼眶发红，只好权且认作24是可以生的，先从别的方向让他断了念头：“咱俩从第一次到现在，不过才一个礼拜，就是真有了你也不会这么快有反应啊。”

这个角度24比较能接受：“那要多久？”

二柱子挠头：“怎么也得一个月吧，说不太准，我也没生过啊。。。。”

24脑子动得很快：“可你才说我和她们不一样。说不定我就可以！”

二柱子快被他绕懵了，又担心着24是不是得了什么病，伸手在24额头上试着，随口答道：“你怎么个可以法？这才一个礼拜，你要是真有了。。。。”
不妙，触手有点热。

24紧张：“怎样？”

二柱子心不在焉：“那就不是我的。。。。”
还真是发烧了，得赶紧领24去看大夫！

那边24却终于受不了了，“哇”的哭了出来：“这、这真是太侮辱人了！”撇开二柱子的手就要跑。
二柱子这才意识到，直懊悔自己脑筋不够转儿。急跄跄的伸手去揪，24猛挣，结果俩人全摔在山头上。一阵尘土过后，只见二柱子适才手疾眼快垫在了24身子底下，已经摔得七荤八素，但双手牢牢制住24再也不肯让他动。


好巧不巧的，此时打山坡拐上来一个背着筐的人影，正是靠山村另一个好青年大头秀明。
大头秀明顶着炎炎日头来秃秃山捡煤渣，不想正撞见这两人压在一堆儿，衣衫凌乱气喘吁吁，一个晕头转向另一个眼眶发红，头发上稻草连着土块。大头哪在光天化日下见过这番激烈景象，赶忙背过身去。镇定心神后清了清嗓子，问道：“后面的可是二柱子大哥？”

二柱子正在疑惑他既然脸红心跳的为什么还不走，此时却也不得不答话：“是我。”

大头听了道：“那麻烦二柱子哥帮我看看，你身旁煤渣多不多？”

二柱子无奈的看了眼：“不太多，但还有几块~~~”

大头犹不死心：“那么是很大块还是很小块？”

二柱子心想这个山头最大块煤渣在我身子底下呢，都要把我硌穿了。咬着牙道：“不大~~但砸人够了~~~”

大头总算听出来点眉目，叫了声：“打扰！”拔腿要跑又忽然顿住脚步，背着身道：“另一位是隔山村的24哥吧？初次见面！”这才一溜烟儿的奔下山去。


二柱子放开24起身。24也被大头弄得有点糊涂，暂时忘了自己的伤心事。
二柱子伸手帮他摘掉头发上的稻草，劝道：“乖孩子，你有点发烧，带你去看看大夫好不好？”

24才要发作，却瞥见二柱子后背被煤渣硌得渗出血来，连忙掀开衣服去看，立时唬得什么气都消了。偏偏手边一块干净东西也没有，鼓着嘴朝伤口吹了几下，又伸舌舔去灰尘。

二柱子浑身一激灵，止住24笑道：“你这家伙~~我后背伤了，别地方可好着呢，你这么撩拨我是想怎么的？”
拉过24双手，努力说着生平最肉麻的话：“你啊，少掉点眼泪，我就也能疼得少点了。”

24垂着头，一会再抬起来眼眶已不再红。在二柱子脸上亲一下道：“我哪就有那么爱哭。走吧，去看大夫~~”


靠山村的赤脚医生松岗仔细的给24把着脉。
24可怜兮兮的：“不是喜脉是不是？”

松岗惊讶的望向二柱子，二柱子也倒大方：“他以为那个了就能怀。”

松岗忍笑：“还不是喜脉，有点内热，引起的肠胃病。”

24：“你再仔细看看~~”

二柱子：“放心吧，要说打针他可能会打偏，把脉是他家祖传的绝活。”

松岗写了个方子：“喏，吃点清热的药。”

二柱子纳闷：“这病怎么引起的啊？”

松岗看了他一眼：“纵欲过度。”


二柱子送24回到家。
早上24离家时和我吵了一架，起先我实在看不惯他那个从领口能看到腰，从袖口能看到胸的衣裳，后来24打扮完再顶着那个坟包头出来，直像以前镇上一个自称是上人转世的老道，那人后来在全国打击封建迷信的活动中被抓起来了。我把这话和24一说，他气得摔门走掉。

24这会儿见我却有点哽咽：“娘。。。”突又想起什么似的使劲把泪水往回收。
他胡闹撒泼都好点，最见不得他这副样子。我狠瞪二柱子，流光水滑（？）的人送出去，你怎么给我弄得灰头土脸一肚子委屈的回来。

24去洗澡，二柱子把24的胡思乱想说给我听，不无埋怨的：“您怎么小时候不给他说清楚？”

我复又瞪眼：“那也得成啊，跟他说男孩子要穿素衣裳他都不乐意。”心里略叹口气，说明白了不也是一样，谁叫他遇到你了。

回头看二柱子穿着那透着血点的衣服，却对着光仔细的研究24的药方，不由得一阵心酸，起身多拿了一床被褥。
对二柱子：“别折腾了，吃了饭留这儿吧。反正你俩都这样了，还在乎屁规矩！”


几年之后。
一个夜晚，24躺在二柱子怀里：“狍子哥，我想。。。。”

二柱子此刻仍是精虫上脑：“还想？呐，看着我眼睛说你想，我就给你~~”说完伸手去挑24下巴。

24却把脸更往里藏，被二柱子胸膛憋闷住的声音轻轻传来：“我想生你的孩子。。。。”

此时的24早已懂了那些道理，二柱子本想拿他打趣一番说些床帷趣话。却好似因为被24脑袋顶住，心口闷闷的疼。
半晌只道出一句：“真是傻瓜。。。。”

24：“我是傻瓜。。。狍子哥，我去过一回送子庙的，拿着我所有的钱给送子大仙，可解签的婆婆让我回家，说有些事不是我愿意就可以的。。。。”

二柱子说不出话，胸前那正缓缓流过的湿意宛如一道沟壑在他心窝蔓延。24啊，因我你此生有了求不得的痛，给你一辈子够不够还你这一刻的悲伤？

24仍是轻轻声音：“我也愿意和你一辈子一起，这件事又可不可以。。。。”

二柱子再按捺不住，一把抓起24往上拎，和着24的眼泪，嘴唇不停的亲吻：“可以的。。。可以的。。。这件事。。。哪个神仙也说了不算。。。只有。。。我和你。。。。”
破碎的言语下是一个无比完整的誓言。

绝不容许爱别离。



END


（三）情敌



引子

24：“狍子哥，咱俩成亲的日子就在眼前，有些话当不当说我也得说了~~”

二柱子：“再加聘礼没问题！要悔亲可来不及。”

24：“我是想说，你以前在靠山村，如果有什么红颜知己，你得断的利利索索。”

二柱子：“红颜知己还真有一个！就是我那台红色的拖拉机。丰收牌，质量有保证，从田地这头跑到那头只需要三分半钟，轮胎是我后配的，富裕橡胶厂的。。。”

24：“--|||”

二柱子：“对了，别光说我。嫁过来之后，你那些老相好可不许再有联系。”

24：“我哪有这种东西！”

二柱子：“像是你拓o哥哥、山x弟弟、还有个叫冈*准一的对不对？”

24：“他们都是我哥们儿啊。”

二柱子：“是吗。。。。。”


上篇


24自小羞怯怕生，但还是很有些好朋友的。24总自豪的说那些都是他哥儿们，好兄弟一辈子。好吧，有几个或许是，可那些刚和他摸完鸟蛋又趴在我家墙上偷看他洗澡的是怎么回事？我暗自观察，墙头上最常见的，就是冈田家的准一。

冈田家的养鸡场经营有方，算是先富起来的一批人，一般村里人有了钱都是把孩子送进城。冈田老头晚年得子，格外注重对准一的培育，两年前一咬牙把准一送到国外学习先进养鸡技术。美利坚是去不上的，准一去的是俄罗斯。

准一这两年并没忘了24，总有各种稀奇古怪玩意儿从俄罗斯寄来我家。比如有把镶满宝石的扇子，沉得跟什么似的，扇着它不要说乘凉了，寒冬天也能累出一身汗。还有顶插着孔雀羽毛的软帽，那些羽毛正好和24一样高。准一信上说这是现在俄罗斯很流行的物品，令得24和我都很迷惑。我们虽然是乡下人，但并不是不了解世界形势，准一这去的，是十八世纪的俄罗斯吗。

24和二柱子定下亲后，特地去了一趟镇里给准一拍了封电报，俩人在学堂念书时铁的跟一个人似的，自己的大事还是希望好朋友能到齐。

这天傍晚二柱子送24回家，远远瞧见村口立着一人身影。待到走近，24一声惊呼：“小准！”松开二柱子的手飞奔过去。只见那名叫小准的青年张开手臂将24环住，二柱子登时瞪圆了一双狐狸眼睛。

24开心地：“好久不见了小准~~我说我最近总梦到当年一起读书的情景呢，原来是预兆~~”

准一摸摸他头发：“真的会梦到我？却连两年也不愿意等我。。。”

24笑：“小准你又说奇怪的话了。我啊，前两天还去看中居老师了呢，他说我成亲那天要唱首歌送给我，真是吓死人！”

准一温柔笑笑：“他的宝贝枣树怎么样了？”

24吐舌头：“我告诉现在念书的孩子们，等到九月份了枣子最好吃，趁中居老师午睡的时候就不用客气了！”

准一大笑：“从你进了学堂他就十年没吃过那树结的枣子了！”

二柱子在一边呆住，这俩人之间分明有他插足不进的时光。

24拉过二柱子，却一时不知该怎么说，挠挠头：“他叫二柱子，是我。。。是我要成亲的男人。”
这个介绍让二柱子挫败的心又飞扬起来，但准一似乎并不为所动，看向二柱子的眼光里明明白白写着“那又怎样”。二柱子握拳，这家伙对24，竟然不只是念头而已。有时男人间的对决不需要言语就已经燃烧。而此刻另一个男人24，正掰着手指盘算晚上该让娘做什么好菜给小准洗尘，对于暗潮汹涌一无所知。

第二天二柱子来找24，离我家半里远就听见一片欢声笑语，他从窗户一望，登时了然：果然就是这几个！那个老掉牙的是他拓哉哥哥，嘴巴没毛的是他山p弟弟，那个既不稳重又没活力的正是冈田准一！
只见屋里众人笑作一团，24乐的最厉害，简直笑成一只鼹鼠。忽见离他最近的准一抬手，将他乐散了的额角碎发轻轻掖在耳后。

二柱子怒上心头一时忘了身在何处，只当是他自己家，“砰”的一脚踹开门，震的屋里桌椅都是一蹦，众人大惊。

我咬牙，上去揪走二柱子：“你小子别说还没娶24，娶了这也不是你的地盘，你回你自己的狍子窝闹腾去！”

二柱子才看见我：“娘你在啊？”

我：“我还没死！你在那窗户后边都咬牙切齿半天了，就没看见我？”

二柱子埋怨：“您在也不管着点他们。这成何体统！”

我见了鬼一样的看二柱子：“你居然会说‘体统’二字？！”

二柱子无半点惭色：“这怎么能一样！”
再看里屋，众人被刚才一吓已经找不回原来的话题，几个人不尴不尬的坐着，24勉力的解释着：“他力气大，很大。。。再加上风刮的。。。他没别的意思。。。”

二柱子抬脚进屋。
老的经不起吓，小的没见过世面，又不想和二柱子有什么深交，打个招呼就脚底抹油。只那个不老不小的准一，悠然的像在自己家一样，温柔的对24道：“快吃，这水煮鸡肉要凉了。”

24在吃的面前会比较没神经，招呼二柱子：“狍子哥你也来吃，小准亲手做的水煮鸡~~”

二柱子看都不看：“小心吃坏肚子。”

24：“怎么会！”夹了一筷子递到二柱子嘴边，“你尝尝~~”

二柱子不愿拒绝24，尝了一口：“嗯~~~~做鸡做得挺好。”

24捅他一下：“怎么说话呢这是。”

准一仿佛屋里没二柱子这个人，笑着对24：“还记得咱俩去镇上演话剧不？”

24：“记得啊！你演神父嘛~~小准你真好，知道我想演罗密欧，便把角色让给我。”

准一：“我们当时都很奇怪，明明朱丽叶的台词你都背下来了，怎么又要换罗密欧。”

24不好意思：“罗密欧的花领子很好看。。。”

小准大笑：“其实你穿什么都好看的。”

二柱子：“24，要带过去的东西收拾好了么？”边说边冲我使眼色。

小孩子的事只要不太出格我是懒得管的，可这两个都不是省油的灯盏，真闹将起来我这房子也不用要了。
我：“走吧24，把你那些宝贝拾掇拾掇，别临出阁那天慌手慌脚的。”领24走掉，再不去管屋里那俩人。


二柱子：“一句话，想怎样？”

准一淡淡的：“听说你很能打？”

二柱子：“活命的本事而已。”

准一：“不如较量一下。”

二柱子：“走吧，24他家院子挺大。”

准一摆摆手：“没人和你玩那种顽童打架，我要来真格儿的决斗。”

二柱子脑袋上一个问号：“决斗？”

准一：“嗯。咱们山里人，拿猎枪太不过瘾，咱俩就比真拳实脚，输了的那个，就输了24。”

二柱子：“那还得各找个见证人不？”

准一：“你懂得还挺多。你以为这是十八世纪吗。不必了，就明天在山顶。既然来真格儿的，我可不会手下留情，你有什么话，今晚赶快和24说。”

二柱子：“我俩事儿你就不用操心了。”

准一笑：“后天，是你俩成亲的日子吧，倒看看你有没有命活到那时候。”


成亲前一天,24对婚姻的紧张心情实实在在的降临了，拜他所赐，我也被搞得心神不宁。

24：“啊！~~嫁服怎么穿不上了？！~~”

我：“你穿倒了！你那个大腿能塞到袖管里吗？！”

24：“小健！小健呢！”

我：“你招呼它干什么？”

24：“我给它做了个红头巾~~”

我：“头巾上怎么还有字？”

24：“我绣的，以-主-为-荣。”

我一把夺过来：“你不要给我丢脸！”

24：“我就知道！我就知道你嫌嫁儿子丢人！我告诉你这事没辙了，丢人我也要嫁过去！”

我：“你敢威胁老娘？！嫁妆还想不想要了！”

24：“不要了！我不沾你的！我打着赤脚跟他过日子去！”

我：“你当是从良呢！我是老鸨是不？”

24：“55555，你一直这么想的对不对，你们都瞧不起我。。。55555小健我只有你。。。”

我被他打败：“别嚎了！把小健那头巾拿过来，绣的什么烂字儿，我给你重绣。。。”

他不嚎了，静静坐一边看，半晌：“二柱子今天怎么还不来呢？”

我嘲讽：“兴许他懂规矩，成亲前一天不去见媳妇。”

24：“那我能去见他不？”

我：“我说不能你肯老实坐着？”

24：“那我去了啊~~娘我晚上回来吃饭~~”

我：“你就吃的时候能想起娘。”天呢，二柱子你快把这个冤家接走吧。


24跑去二柱子家，一路上乡亲们都奇奇怪怪的看着他，他琢磨：这是瞅啥呢，明天喝喜酒时让你们瞅个够。
二柱子家却没人，他的“红颜知己”也停在后院，门上的喜字已经贴好了，24盯着瞅了会儿，心底渐渐起了不安。
打隔壁门出来个人，抗着锄头老高的个子，见到24后快乐的走过来：“这不是24嘛！咋样，你归谁了？”

24摸不着头脑：“什么我归谁了？”

大个子长濑：“那俩人啊~~剩哪个活着？我对自己兄弟有信心，和松岗赌了一斗黄米压二柱子赢。。。”

24心底的不安被捅了个洞：“啥？！”

乡亲们才看24一溜烟跑进村，现在又一溜烟跑出去。24边跑边恨，适才长濑把决斗的事一说，24简直气闷到说不出话来。还谁赢了归谁！当我是弹弓还是鸟蛋？都没人问问我的心么？这些年自己一直装作不明白小准的心意，甚至被娘嘲笑想贪人家的鸡蛋，只因太过了解小准温柔的外表下不成功便成仁的性子，这个兄弟，他怎么也不舍得丢弃。明天就是和二柱子成亲的日子，大局已定，他二柱子还还要来这么一出，真是哪个有个三长两短，还要不要他活了。

24急煎煎往山上爬，爬到一半时正看到准一慢慢走下山来。

24：“小准！”冲过去上下打量不见有伤，才舒口气复又心凉，那难道是狍子哥哥他。。。。
开口声音都直哆嗦：“二。。。二柱子他。。。”

小准却像个会说话但又慢半拍的葫芦：“那么担心。。。的话，就自己。。。上去。。。看看吧。。。”

24等不及他说完已拔脚往山上奔。准一定定望着那慌乱失措的背影，直到翻过山再也看不见。


tbc....

下篇


等24赶到，却不见二柱子踪影，只有一只狍子委顿在地，后腿受伤无法行走，正在低低哀鸣。

24顷刻心如刀绞，过去将那只狍子抱在怀里：“狍子哥哥是你么？你被打回原形了吗？”轻轻摸着它伤处柔声道，“不怕的，只要还有法子变成人，24上天入地也帮你求到。”

24把脸儿贴到那只狍子脖颈：“若是变不成人也不要紧，24既然答应嫁你，不要说你变回狍子，就是死了这话也做数的。只是。。。只是兴许24再听不到你叫我名字了。。。”

低头看那狍子眼睛，只觉得那眼神是二柱子正温柔而悲伤的望着他，不由得泪如雨下：“555555，狍子哥哥。。。。。555555”

二柱子刚要离开时发现这只被捕兽夹伤了的狍子，便返身去林子里找药草，回来正看到这幅景象。

二柱子开口：“放开它吧，受了伤了哪经得起你这么吓。”

24泪眼婆娑的回头：“狍子哥哥？！。。。。。”
愣了半晌才一下子跃起扑到二柱子怀里，“太好了你还是人！”


二柱子嚼碎了药草抹在那狍子伤处，又撕下条衣裳给它裹好，抬头见24正抚摸着狍子头柔声安慰，略觉好笑。一时无聊心起，跪坐地上，把狍子头扳到自己脸边问24：“它长得有很像我？”

24想起刚才自己的模样不由脸红，扭头道：“它比你好看！”

二柱子高叫：“怎么会！”捧过狍子头凑近瞧。那狍子碍于伤势再加上救命恩情，只能哀叫一声任由二柱子摆弄。

24：“至少它毛发浓密。”

二柱子把狍子推过去：“那你明儿和它成亲吧。”

正说着，突然林子里又跑出一只狍子，见到之前那只后撒腿直奔过来，围着它转来转去低声嘶叫。受伤的那只又似安慰又似委屈的呜咽了几声，两只狍子便把头亲昵的蹭来蹭去，显然是一对伴侣。

二柱子转头冲24：“这下糟了，人家有了相好。24，你的喜帖都发出去了，要不你和它商量商量，让它明天把情郎借你充充场面。。。。”

24气他满嘴胡言，冲过去打他却被二柱子一把搂怀里。
二柱子“吧唧”亲在24脸上：“嫌我丑？现在可是有点晚。”唇舌在24脸颊和脖颈上厮磨，样子活像刚才那只狍子。

24“噗”的笑出来，二柱子诧异的抬头，微皱眉道：“你怎么这时候还能想别的啊！”

24倒真一下想起个事，赶忙坐起身：“你和小准到底怎么了？”

二柱子挥挥手：“你别管。今晚你只好好歇着睡个觉，安心等着做我媳妇儿！”边说却边把24往身下按。

24慌：“不才说要我好好歇着？”

二柱子的纳闷看起来很真实：“诶？你不和我那个能睡好觉？”手脚愈发利索起来。

24索性放弃抵抗：“天呢，好歹找个山洞。。。。”

二柱子邪笑：“放心，都听说今天二柱子找人在山上决斗，不会有人再敢来这儿。”

24：“你个山霸王。。。。”声音已是越来越低。

到后来转成的声音，已让那两只狍子听着都羞涩起来，喜欢吃树叶的它们，只好低头去啃草皮，不看那天为被地当床的两人。


夜深。
24躺在床上，早听说明天将会是个体力活，已经塞了一肚子的点心，原以为会撑的很快入睡，想不到翻来复去也无法成眠。

床头放着自己已经试了无数遍的红衣裳。24这一生衣着以色彩取胜，这件红衣裳并不格外艳丽，却是他最难忘的一件。

24好笑自己，和二柱子该做的不该做的都做了，明天只是走个过场，怎么会紧张至此？上一次夜不成眠还是念书的时候，学堂的年考前一晚，自己紧张的拉着小准背了一夜的书。

。。。小准！24突然觉得现在好想见到小准。小准不像自己紧张的时候会慌成一团，他总是悠悠闲闲，有条不紊的，会慢声细语的安慰自己。想到就做到！24钻出被窝披上衣服。

从正门出去被娘看见要骂的，24打算翻墙，院子里的墙有一半正接到小准家院子。

24身手可以，三下两下就攀了上去，探头一看吓得他又差点掉回去。原来脑袋底下正是小准坐在墙根，呆呆看着夜空不知在想些什么。


今晚对准一来讲同样是个无眠夜。从和二柱子决斗归来，以前和24的点点滴滴就总是涌上心头。他来到墙边，自己曾无数次扒到墙上望向另一头的院子，现在回忆起来竟都像昨天的事。他苦笑一下，偎着墙根坐下，白天的场景第N次在脑海里回放。。。。。

------------------------

二柱子明显就是来打的，到了地方就撸胳膊挽袖子准备开战。

准一：“先说好，打起来拳头不长眼，有个缺胳膊断腿的，不要怨恨。”

二柱子点头：“那是自然。”

准一：“话说到这你也明白了，既然必须要放倒一个，另一个，就是明天和24成亲的人。”

二柱子挑下眉只当默认。

俩人都想意气风发的赢得美人归，不愿意明天和24成亲时绷带缠身脸若猪头。竟此达成种默契，出手都是快准狠的速战速决招式。

准一性子本来好静不好武，但这两年在俄罗斯学了套洋拳，拳法刁钻毒辣。二柱子则是多年打猎中的实战经验，与野兽厮缠不求花哨但要招招致命。

两人拼斗在一起，准一的乃是正规有套路的招式，能以一当十，二柱子的野打并不占什么便宜。

可二柱子打架除了有股刚劲，还有股韧劲，竟是挨了拳头也不趴下的种儿，准一有几下子硬硬实实的招呼在他身上，竟哼都不哼一声。

而且打的久了准一已略有不支，二柱子居然仍动作敏捷。准一暗自惊奇，24叫他狍子哥哥，莫非他真是成了精的？殊不知二柱子跟野兽厮拼，靠的就是体力跟反应，甚至被咬伤也不能显弱，不然如何能放倒一头老狼。

准一一个恍儿神之际正被二柱子狠击在腹部，当时痛得倒地。

二柱子：“服不服？”

准一不作声，咬着牙爬起来再战。
准一是养鸡的，不是打猎的，实斗经验有限，此刻受了伤便如困兽之斗，徒有狠辣没有威力，一盏茶工夫准一又再倒地。

二柱子：“服不服？”

准一仍不作声，爬起来摆个“再来”的架势。二柱子倒也佩服，他既然有力气自己难道还怕了他。

如此三番，准一终是爬不起来了。

二柱子走近，准一只好干瞪眼等他一技必杀。二柱子伸手把他拽起：“你倒是真拼命。能这么喜欢24，你我也算知己。”

准一吐出一口血沫子：“不止。。。是为了他。。。我得要这口气。。。男人。。。的尊严。。。”

二柱子盯着他一会儿：“你原来是为了争强好胜。”

准一：“一部分。。。原因。”

二柱子：“那你打得可真不值。”

准一：“难道你。。。就是为了。。。24？”

二柱子点头：“就是为了他。24的心我明白，和你争一口气有什么意思，打坏了哪个他都要哭。可若是你真想要24，我得让你知道，我比你更有这个能力。”

准一重新审视二柱子：“你竟。。。深情。。。至此？”

二柱子微怒：“不深情你招惹他干嘛？！”

准一：“我不甘心。。。我比你。。。早认识他。。。十几年。。。”

二柱子怒：“我真该打死你。你也值得24为你费心？！”

准一：“你就。。。值么？还不是。。。图他身子。。。”

二柱子闻言反倒没了怒气：“这就难怪，你原来看不清24的价值。至于我图什么，也懒得和你解释。”

准一恍惚：“24的。。。价值？”

二柱子轻笑，又像是想起了什么般，这笑竟越扯越大：“是啊，24他，值八口母猪呢。。。。”

--------------------

回忆到这，突然头顶上一阵悉悉簌簌的响声，掉下来许多墙灰，准一抬头一看，正是那值八口母猪的24，探头探脑的显然被吓了一跳。

24：“小。。。小准？”

准一：“你不是。。。就来找我的吗？”伸手，“跳下来。”

24跃下，正被准一接住，准一放他下地：“怎么了？紧张的。。。睡不着？”

24皱眉：“小准你说话好奇怪！惹得我都忍不住。。。和你一样断句。”

准一：“掉了颗牙，说话。。。不自在。”

24：“你多大了还掉牙~~”突然一惊，“不是和二柱子打架弄的吧？！”

准一：“是打架时候。。。弄的，但不是他。。。打的，我磕地上。。。摔碎了颗牙。”

24又好气又好笑，不过这种事要是发生在二柱子身上，他可不会承认。

准一拍拍地：“坐这儿。”

24坐下，和准一一起望着天：“小准我好紧张。。。”

准一笑：“就知道。。。是这个。别担心，中居老师唱得。。。太难听的话，我把他拉出去。”

24fufufu笑了起来。准一望着他开怀样子，想起以前中居最爱提问他，但24十有八九答不出来，索性胡诌一番，诌到自己也忍不住fufu笑，可爱的让中居也没办法责骂。

24八成生来带桃花，虽然是男孩子却总有人对他流口水。他颇认生，最亲近的一直只有自己，所以这些人的意气之争自己总是赢家。可是现在，那些炫耀的喜悦竟无论如何也回忆不起来，脑海里记住的，只有他上课时发呆的样子，体育课装病的样子，望着枣子树馋嘴的样子，吃饭时心满意足的样子。。。。原来自己，竟是和二柱子一样的心意吗？

24疑惑：“小准你怎么看月亮都会看哭了，你这样不行啊，比小时候还奇怪。。。。”

准一转回头看24，24吓了一跳，准一眼中的情意完全没做遮掩，在月色下让人看得明白。

24暗暗后悔自己任性，跑过来徒增是非。

准一索性点破：“若早几年。。。就这样看你，是不是。。。一切会不同？”

24低头：“一样的，除非我再没碰到二柱子。。。”话已是明明白白。

准一黯然：“他就。。。这样好么。。。”

24摇头：“他没多好的，自大，小心眼，还要面子，可若不跟着他，以后的路怎么走，我一点谱也没有。”

准一看他柔弱下的坚定模样，只想把他一把搂住。暗叹口气，真羡慕二柱子那小子啊，若是他一定化身为狼了，自己一辈子却只有划个名为“哥儿们”的圈，让自己呆在里面。

24哪能体会到准一灵与肉的挣扎，只见他神伤颇觉歉意，自己终究还是伤了这个温柔男子。

准一：“回去睡吧，都是。。。大人了。。。可不能再任性，成亲头晚。。。还跟别的男人私会，小心。。。人言可畏。”

24笑：“小准你磕磕巴巴的说这种话好搞笑哦~~”

24从墙爬回去，突然想起什么的回头，看准一仍站在墙下温柔的望着自己，竟有些难以开口。

准一：“明天。。。我当然会去，不然。。。谁去拉走中居老师？”

24释怀的笑了：“明天见哦小准~~”

准一：“明天见24~~”
明天起，你就是二柱子的24了，看那小子的架势，这辈子怎么也不会放手吧。


俩人的亲事一个月后，准一要再回俄罗斯了，他打算放弃养鸡，改成进修英国文学，用他的话说：手边总得有一样自己喜欢的吧。

准一走的那天24去送他，准一已镶上了烤瓷牙，笑着对24说：“帮我问二柱子一个事儿，我一直都想知道。”

24：“？”

准一：“你问他，他‘图的是什么？’对，就这么问~~”


晚上在床上，二柱子正抱着24啃，这是他表达温柔的方式，也是24惯例的溜号时间。不是24不喜欢这个，或许是太喜欢了，脑筋在此刻特别活跃，以前考试时应该带着二柱子在一边啃他。

二柱子亲到他锁骨的时候，24想起来白天小准的交待，生怕自己等下头脑一片空白会把这事忘了，赶忙的：“对了，小准他。。。。”

二柱子这回火了：“这个时候你提小准？！”

24：“这不还没到正题。。。。”

二柱子不讲理：“你现在想的是他，到了正题你还不得喊他？”

24委屈，白天家里那么多活儿，晚上又轻易不让人歇着，就你啃我这一会儿让我想想事都不行？但也不愿看二柱子皱眉，软言道：“那重来好不好~~我认认真真的~~”

二柱子却和他刚才想的一样，吼了一声立刻后悔，人家干了一天活，晚上又折腾人家，要求还挺严格，自己怎么跟淫魔似的。
听了24的软话更为内疚，把24抱在怀里：“对不住，是不是累了？说吧，准一怎么了？”

24调了个舒服的姿势躺着：“小准叫我问你句没头没脑的话，‘你图的是什么？’”

二柱子笑了：“他还记着呢。”

24纳闷：“那你图的是什么啊？”

二柱子低笑，一口咬上24左乳，24浑身一哆嗦。
二柱子唇慢慢移动，直至贴上24心口，怦怦乱跳的声音昭示了它的主人有多为自己悸动，二柱子轻轻一吻：“我图这个。”

番十一 因朱罗之名



人物交待：

二柱子
24
长濑 ： 二柱子的至交
东山 ： 24之父
木村 ： 24的表哥、东山的侄子
准一 ： 神父



镇广播员草翦（深情地）：故事发生在靠山那名村，
                两家门第相当的巨户，
                因一株长在田地交界处的瓜秧，
                激起了累世宿怨，
                一双不幸的恋人，
                在嫌隙与歹毒间，凄凉的陨灭。。。。


                第一场   24家的院子

24家的“庆水稻大丰收”舞会，二柱子和长濑经过一番乔装混在其中。（注：二柱子化装成长濑，长濑化装成二柱子）

木村：啊！那不是堂本二柱子那小杂种和他的奴才吗？他俩今晚看起来可真奇怪！哼，竟敢来嘲笑我们的盛会，杀了他们也不算罪过。

东山：好侄儿，你在动什么怒？

木村：大伯，那是我们世仇堂本家的人，贼子今晚到这来，定不怀好意！

东山：是二柱子那小子，别生气，让他去吧。瞧他的举动也算规规矩矩，说老实话，靠山村里他也算品行俱佳。我不愿和他在自己家里闹别扭，别打扰了大家的兴致。

木村：他父亲就偷了属于我们的瓜秧！贼的儿子也能当我们的宾客？我决不容他在此放肆！

东山（生气地）：究竟你是主人还是我是主人？你决不容他！什么话？我还偏要容他！怎么？你想跟我吵闹吗？

木村（惊）：我没说啊~~大伯你别动怒。

东山：你是好孩子，这家里只有你听我的话~~快去和你的姐妹痛快的玩吧~~

木村委屈地退下。


长濑：为什么东山家的人都狠狠地瞪着我们，难道我们的化装被识破了？！

二柱子（全不在意，只狂热看着身旁的物件）：果然不虚此行！这台拖拉机多么美妙~~浑圆的车轱辘，流线的车体，发动起来突突突的声音，不愧为拖拉机的集大成者！

二柱子攀上驾驶室，向车窗里看去，突然愣住了。

半晌神情恍惚的爬下来，冲长濑：这户人家有位天姿国色但不幸痴呆的小姐，叫什么名字？

长濑：哪有这么个人？！

二柱子（指指驾驶舱）：在里面。正在小憩，睡相美得让月光赧颜。但是满脸沾着馒头渣，口水也流了一下巴，还说着“好吃”之类的梦话，可见天妒红颜，这姑娘是个痴呆。

长濑爬上去确认了一下。
长濑：里面只有一个人，我想你说的就是他。他是东山家的独生子，名叫24。

二柱子：怎么这不是位娇艳的大小姐么？

长濑：东山只生有一个男孩，而且据我所知他完全健康。

二柱子抖擞精神，复又爬上驾驶室，轻轻唤醒24。

24（揉眼睛）：我爹要把拖拉机开走了么？

二柱子（一鼓作气）：要是我这俗手上的尘污亵渎了你神圣的庙宇，这两片嘴唇啊，含羞的信徒我，愿以一吻你的手指来祈求你的宽恕！

24：。。。。。。

二柱子：莫非神明不许他的信徒以吻来涤清罪孽？

24：。。。。。。

二柱子：亦或许你认为掌合的密度远胜于亲吻？

24：。。。。。。

二柱子怔仲。
返回，冲长濑：你不是说他不是痴呆么？

仆人甲奉东山之命来找24，疑惑地冲24：刚才那位少爷的话小人一个字也听不懂。

24：我也听不懂。


二柱子（远远望向24）：多么美妙的人儿~~浑圆的四肢，流线的腰身，笑起来fufufu的声音，不愧为美人的集大成者！

长濑：反正你形容啥都是这么几句话~~


舞会散场，二柱子不得不走，不舍地最后看向24，喃喃自语：凭他这双眼，我的性命已掌握在仇人手里。

24漫不经心状，询问仆人甲：今天和我爹谈话那人是谁？

仆人甲：小人不记得了，好像是赤坂晃老爷。

24：那个唱歌像杀猪的呢？

仆人甲：是叫中居。

24：现在走在他后边的是谁？

仆人甲（望了一眼）：少爷您何必兜那么大圈子，不就是今晚向少爷说胡话的那位？小人不认识。

24：去问他叫什么，有没有成亲----要是成过亲，那么婚床就是我的新坟！！

仆人甲（惊恐）：少爷你没事吧？

24：快去~~

仆人甲下场。片刻回来。
仆人甲：他说他叫堂本二柱子，但他在撒谎。

24：？

仆人甲：凭小人的记忆，走在他身边的才是堂本二柱子，虽然看起来最近个头窜了不少。

24：姓堂本的？！莫不是。。。。

24与仆人甲齐声：偷过我们瓜秧的！


                
                第二场 24家的菜地，夜晚

二柱子：我的心还留在这儿，人怎么能掉头走掉？24家的土地啊~~我回来了！
    那个大西瓜后边是什么？是月亮还是24的脸庞？

24（起身）：是来找我的么？

二柱子：他跟我说话了！

二柱子走近。24看清卸掉化装的二柱子，大惊。

24：偷瓜秧的仇人！还敢来我家最茂盛的瓜地？！拿起你的武器吧！
（抓起地里一锄头）

二柱子：我人是你的仇家，心却已是你的俘虏。

24“当啷”一声扔掉锄头。

二柱子（低声）：是不是扔早了啊，我还有一句呢。。。嗯！（大声地）命运指引我今晚来到舞会认识你，我却只能乔扮成刚才的模样，可是我的真实的身份让你失望？

24：我们仇恨的只是彼此的名字，若你肯归还我那颗瓜秧。。。。

二柱子（喜）：我送你一片瓜地，每只西瓜都写上你的名字！

24：西瓜本是圆的，被人切开会变成半圆，再切一切又会变成三角，多么变化无常。名字写在上面只会让我感到不安。让我们抛弃彼此的姓名吧！

二柱子（挠头）：扔了名字，那我叫你做什么呢？

24：你可以叫我做爱。

二柱子：哎呀我的妈呀，可算说出来了！

24（怒）：滚！

二柱子（赶忙的）：我的爱~~虽然我十万分不愿，在此也必须向你道别。明天，我会带着西瓜地的地契来向你家提亲。

24：你会被他们一剑刺穿的！

二柱子：这种事你的眼睛就能做到。。。。

24惊呆，幕落下。

（二柱子已去准备下一场，
24犹在摇头：“厄。。。胃里一个劲反酸，我一定是怀了。。。。”
被酸倒的众人：“我们都怀了。。。。”）


                  
                第三场 准一神父的教堂，没错，这是个信奉天主教的农村

准一上场，立于台中央。
黑教士袍，银十字架挂于正胸，俊美，冷静，禁欲，神圣。

准一：太阳当空照，早晨已来到。
    小鸟树上叫，主在对我笑。

二柱子（刚要上场差点又吓回去）：早~~~安神父，主的信徒我彻夜不曾合眼。

准一（严肃地）：二柱子不睡觉，必是有烦恼。

二柱子：没~~~错。本来昨夜我享受到比睡眠更甜蜜的事情，可这甜蜜本身藏有巨大的困扰。

准一：让我猜一猜，什么令你心彭湃。

二柱子：其实都是因为东山家的独生子24。

准一（大惊抓住二柱子）：莫非仇恨大爆发，让你亲手杀了他？！

二柱子：您怎么了？我。。。我只是爱上了他。公道的主啊，使他也爱上了我，可你知道我们家族的仇恨将使恋情备受波折。我不怕折磨，但我不忍爱人的脸庞增添忧伤。

准一（低头掩饰心情）：大风大风吹不停，猫儿脖上挂个铃。
              虽有仇恨比天大，恋爱的事也说不定。

二柱子：所以我想请您用神圣的职权帮我们谋到幸福。

准一：龙在海里游，我在教堂走。
    能帮有情人，此生也足够。

准一（思索片刻，突然抬头）：我帮你们，但你要全听我的，晚上你再来这里。

二柱子（疑惑地）：那。。。我替24感谢主。

二柱子退场。

准一（独白）：五年前去24家做弥撒，
        我就深深爱上了他。
        24啊你就是我的朝霞，
        任谁也不能夺走他。

     


                第四场 靠山村街边

二柱子（自语）：准一神父突然正常说话，必有蹊跷，要小心提防。我告诉他我与24的事，究竟是对是错？

长濑上。
长濑：二柱子，终于找到你了！24家的仆人托我捎给你的信。

二柱子：24的！（展信）他约我今晚见面，快去推了神父的邀请。

木村上。
木村：姓堂本的，世代的仇恨，使我对你只有一个字可以说------你是一个恶贼！

二柱子：我同样对你没好感。但现在我有不得不尊重你的理由，所以，讲和吧。

木村：哦！丢脸的屈服！居然出现在被称为大神的我的对手身上，这只有鲜血才能洗刷，拿起你的工具吧！锄头还是镰刀？

二柱子：我无论如何不想动手。

长濑：二柱子小心！

木村连挥镰刀都被二柱子躲开，木村回身击中长濑。

长濑（倒地）：啊，我听到了死神的脚步声。。。。

二柱子：长濑！（抬头）为了24我已一忍再忍，现在，请你去和长濑做伴。

木村：24？我可爱的表弟？你们。。。。

二柱子：如你所想。

木村（暴怒）：恶贼！偷了我的瓜秧，还诱拐我的亲戚，一直都在玷污我的家族！让我们用伟大的镰刀来决定谁生谁死！

二人决斗，木村死。

二柱子（难过地望着长濑尸身）：我早该动手解决了木村的。24啊，你可知，你的美丽已使我心生懦弱。


幕缓缓落下。



                第五场 24家院子，傍晚

24坐在长椅上吃点心。
仆人甲上。

24（擦擦嘴）：给二柱子的信送去了吗？

仆人甲（哭）：他死了！他死了！他给人杀了！

24（大惊失色）：什么！？老天爷居然这么狠毒！？

仆人甲：不是老天爷狠毒啊，是二柱子狠毒啊~~

24：二柱子他把自己给杀了？！

仆人甲（哭得语无伦次）：他浑身都是血，那么深的伤口。。。。

24（摇摇欲坠）：看来我后半生只有和他在一个坟墓中度过。

仆人甲（疑惑地）：您竟然这么爱您表哥？

24：我表哥？拓哉哥哥！他也死了？这世上可还有谁是活着的？

仆人甲：是拓哉少爷死了，二柱子杀的，这贼子现在不知所踪。

24：不知所踪，不知所踪。这恶人，杀了我兄弟，又来个不知所踪。。。。

仆人甲：尸首已抬了回来，东山老爷难过的要昏过去了，小人也去帮帮忙吧。

仆人甲退下。

24（冷而凄然）：帮忙让他昏过去吗？哼哼，尽管看不起我这个爱上仇人的主子吧。


天渐黑，二柱子上。

24：你竟然还敢来，在这停着我表哥尸体的房子里。

二柱子：若你要为他讨个公道，我断不会还手。

24：族长已下令逐你出村，你还是快跑去城里吧，劝你走之前别被我家人发现。

二柱子：我要走早便走了，我虽然知道你定恨我入骨，但仍抱了一丝希望，希望你能随我一起离开。

24：私奔？你想两家里都血流成河？

二柱子：哎，我因爱你已丢失了一部分勇气，现在又丢失了良心，而且像个无能为力的懦夫一样在叹气。

24心疼地看着他。

仆人甲：少爷，少爷！老爷来了。

24：我爹这么晚还没睡？还是这么早就起床了？听着二柱子，照顾好你自己，因你我之名，我们会在一起的，这是我的承诺！再会！快走！

二柱子：再会！
（匆匆退下）


东山与准一上。

东山：好孩子，你怎么比停尸床上你的表哥还要惨白？啊~~~为父只是随便说说，想让你别那么难过。
    这位是为你表哥做弥撒的准一神父，五年前你娘去世时，就是这位当时还很年轻的神父主持的。啊~~~现在比当年还要年轻。
    24好孩子，和主对对话吧，可以驱散你心中失去亲人的痛苦。

24：我并不痛苦，以拓哉哥哥的性格，他的灵魂现在该在天堂里吃着火锅。

准一：河边两棵柳树栽，还是少爷想得开。

东山：的确，把所有的情感都留着恨堂本二柱子吧！我的孩子，在这个不祥的时刻，我却有个好消息要告诉你。

24：？

东山：族长同情我们的遭遇，赐婚于你和竹内大小姐！

24（惊）：这叫什么好消息？世上哪有这么仓促的事？我现在不愿成婚！

东山：日子族长已经定了！竹内家是世代养猪大户，竹内大小姐本人也同意――

24：那是谁？我不认得。我宁愿娶仇人二柱子也不娶她！

准一大惊，忙低头掩饰。

东山：这是什么胡话？！

24：无论如何我也不干。

东山：你竟不顾家族的前程了吗？

24：如果家族也不顾我的前程的话。

东山：真是畜牲！我此刻宁愿停尸在床的是你，拓哉那孩子从来不会拂逆我的心意！

24：所以他才死在家族争斗中，您还不明白吗？

东山（气极）：把他锁起来，到日子直接压他去成亲，我就当没生这个儿子！
（怒气冲冲退场）


                第六场   囚禁24的房间，窗边

准一：主的孩子，请醒一醒。

24：神父？

准一：蒙主启示，我前来探望你。

24：我一点也不想和主对话。

准一：主派我来帮助你。（小声地）二柱子已和我商量了对策。

24（一跃而起）：他怎样？

准一：很好。我的教堂能给他足够的庇护，倒是你，得想个法子逃出来。

24：我在绝食。

准一：上帝啊，天知道这对你来说需要多大毅力，你不能这么对待自己。马上就是你成亲的日子，恐怕你等不及饿死就已经入洞房了。
    （从怀里掏出一瓶药水）把它喝了孩子，真正安眠药水，可以令你不醒人事几个钟头，让他们都以为你死了。只要他们一把你出殡，我就可以安排你和二柱子远走他乡。

24（盯着准一）：是二柱子的主意？

准一（直视24）：相信我，以主的名义起誓，我是为你娘和表哥做弥撒的人，我不会伤害你。

24相信，接过药水饮入，幕落下。


                第七场 教堂

24躺在白布上，准一立于一旁。
二柱子上场。

二柱子：神父，你大老远把我找来，就带给我这么个消息？
    （望着24）我的爱，你看起来和我第一次见你时一样鲜艳，死亡都没有污染你的容貌。哈，原来死神竟也是个多情种子，想把你带去做他的爱人吗？为了防止这种事，我要死都粘着你。

二柱子（轻吻24眼睑）：不守信用的家伙，竟然抛我而去。。。。神父，他是用什么方法死的？

准一（递给二柱子半瓶真正的毒药）：他宁愿以死抗婚，只一滴就能毙命的毒药，他喝了半瓶，可见死意之坚决。

二柱子：还好他记得剩了半瓶给我。
（抬头一饮而尽）

准一（等他喝下去后才大喊）：不要！

二柱子：果然，好快的药。24等我。。。。

二柱子倒地死。


准一做起弥撒，24转醒。

24：神父，我的爱人呢？
（看见死去的二柱子）他怎么了？醒一醒啊，地板很凉~~

准一：他以为你真的死了，伤心过度饮毒自尽，可怜的孩子。我。。。。没能拦住他。

24：什么！不是都计划好了么？
（震惊看向准一）是你？！

准一：请节哀吧。命运是我们不能反抗的。你过去的爱人已在你怀中冷去，以后的日子我可以给你。。。。

24（缓缓起身）：你杀了他。

准一：我并未曾害过你。主已昭示你们在一起必然是条绝路，但我可以。。。。

24：你可以给他陪葬。

24拿起烛台刺过去，正中准一前胸。

准一：真的要。。。杀了我？给你娘和表哥做弥撒的人，你表哥。。。已吃上了火锅，你娘在打麻将。。。。

24把烛台深深一推：可你却只能下地狱了。

准一倒地。


24跪下，抱起二柱子：居然是我害了你。。。。放心，我说过的，我们会在一起。
                          可惜你我也去不了天堂，都是男的，还是自杀。。。。
                        （俯身去吻二柱子唇边的药汁。）

准一（只剩一口气）：不要――（气用尽，死）

24：真是的，嘴唇这么冰。。。。
（流泪，倒在二柱子身上）


落幕。


剧终。



--------------------------------------------------------------------

东山窜出来：“好极了！猪肉价格不断上涨，为了庆祝靠山村民养猪致富，年度大剧《猪猡纪》走着有农村特色的莎士比亚路线，在全体演职人员的合作下顺利完工！”

没人听他的，灯光在卸灯光，道具在卸道具，二柱子和24从地上爬起来，拍拍衣服开始找吃的。

一早就死了的长濑看半天热闹了，晃荡过来感慨万千：“厉害啊二柱子，那台词又长又拗口，你背的这叫一个溜。”

24撇嘴：“拉倒吧，手心里的油笔字蹭了我一裤子~~”

长濑恍然大悟：“我说二柱子那手势咋总跟城里人要打车似的呢！”

24转头向二柱子：“你那嘴唇怎么回事？”

二柱子咕嘟咕嘟灌水：“那个姓准一的，给我的辣椒水！”

24：“辣糊涂了你？真是的，也吃了我一嘴。。。。”                 
手在嘴上抹啊抹。

一枚名为二柱子的柿子出现，烂兮兮的歪头凑到24嘴边就要亲。
长濑识趣的转过脸，装作对幕布产生无比的兴趣。

突然东山跑到他俩耳边一声炸喝：“哈哈！吃什么盒饭！我请客！去吃现在最贵的――猪肉粉条！”

二柱子无奈，扶开24肩膀：“您哪句话听说我俩要吃盒饭了？”

东山大手一挥：“24刚才眼睛都直了，一个劲舔嘴唇，肯定是饿了想吃盒饭，这可怜孩子，也没吃过啥好的，盒饭就馋成这样。。。。”

大家想笑又死憋住，24气的脸通红。

准一像梦游似的溜达过来：“自古名山配大川，24演戏不一般。若是跟我同台演，谁也不敢往前站。”

二柱子：“这人有完没完？”

24拉走他：“小准就这样，没个大半天，从戏里出不来。”

二人望过去，准一八成渴了：“香蕉树上结苹果，快把凉白开递给我。”

二柱子犹在忌恨辣椒水：“顺口溜便宜他了，赶明应该让他演辛弃疾。”

24：“傻子。”
不愿理他，拧吃拧吃往外走，被二柱子从后一把捞住：“去哪？”

24：“去拿盒饭。”

二柱子：“骗谁，你出戏也难，是不是找地方哭去。”

24：“知道你还死拽着我。”

二柱子：“傻了吧叽的。演个戏也能当真，你娘说你看皮影戏都能看哭，我还以为假的呢。”

24怒：“松手！”

二柱子的性子就像江湖人训练的马，啥都逆着来，你越叫他松手他拽得越紧。
二柱子：“傻透了你，那西洋的戏码就是让人飙泪的，你我在这过你我的日子，有什么好哭的，都是假的。”

24沉默半晌：“。。。可是几十年后呢，若有那么一天，你都听不到了，我却还有好些话想和你说。。。我。。。。”
说不下去了。

二柱子刚才一套一套的，真看到24哭就傻了眼：“你看你说的。。。。”

除了这句话就一个字也憋不出来。只能由着24掉眼泪，自己在一边挺拔而有生命感的站着，让24慢慢分清现实和演戏。

直到24自己走出来了，吸吸鼻涕肯转过来看他，才慢慢活动着的关节，挤出一个柿子脸：“回家吧。给你做好吃的~~”


看到另一边的那个就只能拉着灯光师。
准一：“大海上面有水鸟，舞台便像一个岛。剧务灯光都重要，主演更是没处跑。”

二柱子觉着解气了。
冲24傻笑：“回家给你包饺子，猪肉馅的~~”

24：“猪肉白菜~~~”

二柱子：“好，就猪肉白菜。”

24：“家里蒜瓣没了~~”

二柱子：“去你娘家先借一头。”

24：“她会骂。”

二柱子：“是会骂，可她最后会把一整串都给你。。。。”

24：“那也顺便拿点萝卜干好了，反正也是挨一次骂。。。。”

俩人说着话，牵着手，慢慢向家的方向走去。

番十二   土匪，又见土匪 （上）


（500年前续篇）


土匪，又见土匪



大雨倾盆。
东山费力的辨认着眼前的景物，如果十年前的地图没错的话，这里就是二柱子的土匪窝了。
东山叩门。

有人从屋里跑出来的声音。
开门的是个大个子，也不看来人是谁：“唉呦，您这是被大雨堵在山上了吧，快进来快进来~~~”

东山：“一派西山千古秀！”

大个子：“！”

东山又一次：“一派。。。。”

大个子：“隔着雨喊什么呢？先进来再说！”

大个子领东山进了屋，没问一句话，晾雨蓑、倒热茶、递干毛巾，十分有素。

东山有点坐不住了，这大个子面生得很，长得还有点像西域人士，而且环顾四周，几堂明净，有门有院，一只绿毛鹦鹉立在门廊的架子上，刚才还有礼貌地向东山问了好。

东山确信自己找错了地方，不由的十分气馁：“已经是最后的希望了，看来果真天要亡我。。。。”

大个子：“你别这么难过，庄稼人靠天吃饭，碰上这种事就要想开点。这大雨十年少见，不仅你一家遭殃啊，刚才就有好几户村民过来投宿了。你也是种玉米的吗。。。”

东山彻底糊涂了，大个子以为他还担忧，乐呵呵的：“放心，我们管事儿的说了，大水退前你们就尽管住着，想吃什么就和我说，我叫秋山，秋风秋雨愁煞人的秋，山头斜照却相迎的山，你可以叫我小纯。。。。”

东山试探着：“敢问这里可是靠山坡？”

秋山：“没有错。”

东山：“你们这儿可有个名人姓堂本？”

秋山：“我们头儿就姓堂本啊，管事儿的也姓堂本，他们成亲了嘛。。。”

东山激动的打翻了茶碗：“这里就是二柱子的土匪窝？”

秋山：“是啊。。。。”

东山又来：“一派西山千古秀！！”

还没等秋山接话，绿毛鹦鹉嘎声嘎气的回到：“三河合水万年流！”


直到二柱子一行湿淋淋的回来，东山还没从激动中平复。

东山：“二柱子！大哥好想你~~”

二柱子：“东山大哥！”

东山：“啊哈哈，你还是这副德性啊，拽得像个土鸡似的！离上次见你都十年了。。。”东山陷入回忆，“那时你一举收复了北方十八寨，在匪界扬名立万，跑来边塞和我商量什么打通口岸共同富裕，你我弹指间灰飞烟灭，江湖又有了许多传奇故事。。。。”
众人听书一样。

东山回到现实，看见二柱子身后一干众人。

二柱子：“你都认识吧，长濑、松岗、泷泽、今井。。。你不认识的都是这几年进来的。”
介绍了等于没介绍。

特意把重要的留到最后：“他是24。现在是靠山坡的内掌柜，家里管事儿的。”

24张嘴问好，东山觉得那只鹦鹉明显是跟这人学的说话。

东山看着24，严肃地点点头：“很好的孩子，把这土匪窝收拾得像扬州知府家似的。”

24以为东山在讽刺他：“我。。。我以前是当书童的，二柱子为了让我有亲切感才布置成这样。”

东山感叹：“难怪靠山坡这几年声名在外，俗话说不怕银枪腰上挂，就怕土匪有文化啊。二柱子你这媳妇可算得上‘土匪中的杜甫’！”

东山亲切的看着24：“我啊，其实一眼就认出你是二柱子的媳妇。你问为啥？二柱子他从小就喜欢这一款！圆滚滚的，因受院的小翠小芳为了他都拼命把自己喂肥。。。。”

24：“因受院？”

东山：“那可是当时最有名的窑子！”

场面十分微妙。

东山觉察：“我是说了什么不该说的？我们塞外粗人，24你不要介意。我可以叫你24吧，哈哈，来来来，告诉伯伯你和二柱子怎么认识你的，伯伯给你讲二柱子小时候的傻事。。。”

二柱子脸已经黄了：“我叫你大哥，他叫你伯伯，好像不太合适。”

东山豪爽：“没关系，我这个人很随意的。哈哈24你知道不，二柱子上次恳切的邀请我来靠山坡坐坐，还给我描绘了一张地图，可你看看这地图，一条黄河，北边划了一个圈，写着‘靠山坡’。我居然能找到我都实在很佩服自己。”

二柱子咳嗽：“24，我们还有买卖要商量。你也累了一天，进屋先睡吧。”


酒桌上，东山道出了此次的来意，原来因为朝廷的不断剿杀，土匪在关外的势力已几近消亡，本来还有边塞悍匪东山在苦苦支撑，但月前一次官商勾结设下圈套，竟不惜动用火药，在东山眼前炸飞了他的弟兄。

东山回想起来不禁双目赤红：“如今留在我塞外老巢的，就剩老弱病残的几个，不要说反击，自保都难。北方尚有力量的，就剩你们靠山坡一支了。”

二当家长濑：“不瞒你说，官府几年前就已经在这边下手，最险一次用一批沙子唬了我们出笼，幸好家门守得紧才没出大碍。”

东山：“我该提早防着点啊。。。。”

二柱子：“百密也有一疏，何况他们能赶尽杀绝就从来不留活口。”

东山：“你也听到之前的风声了吧，朝廷一位王爷正领兵来北方剿匪，名义上说是平内乱。”

泷泽：“好笑死了，民不聊生才四处有人起义，他们镇压不及，就想拿我们土匪开刀，杀鸡儆猴。”

今井：“哼，现在年逢大雨，附近的连龙河泛滥，百姓都无家可归，今晚头儿就是领我们去加固河堤的。他们朝廷不思治理救灾，倒有闲暇来收拾我们。”

东山压低声：“这次来还有个要紧的消息告诉你们，朝廷最近传出口风，据说是找到了什么能平复‘内乱’的最终武器，二柱子你要小心点。”

二柱子：“最好是你走你的阳关道，我走我的独木桥。但如果越了界，我们也不是挨打不还手的。兄弟的债必须讨回来，只是这事不能蛮干，咱虽不怕死，但也得先让朝廷的人到阴曹地府里踩踩点。”


一直商谈到半夜，众人越说越豪情万里英雄气概。
最后散会的时候二柱子横着膀子哼着满江红一路晃回屋。
今井：“看来头儿好像忘了什么事。。。”

二柱子推开房门，奇怪问道：“怎么还没睡？”

24不答腔。二柱子边走边脱衣服，走到洗澡桶前正好脱个精光。
钻进去，闭眼感受了一下：“唔~~~水有点凉。。。帮我加瓢热水。。。”

“哗啦”一壶热水倒下来。

二柱子嗷一声窜起来：“往哪倒呢？那地方能浇热水吗？”低头，“你看看都烫熟了，成水煮鸡了。。。”

伸手拉24：“不行你得补偿我，进来给我洗澡~~~”

24瞪他。

二柱子错把恼怒当风情，色笑着：“快来宝贝儿，洗得好我让你吃水煮鸡。。。”

24气得恨不得扇他一巴掌，可看着那张傻脸又觉得打他都没意思，为了撒气一脚踹翻了洗澡桶。

二柱子傻的没边：“这是要扮作你我二人身陷孤岛？好像很有感觉嘛，这些新鲜主意你是怎么想出来的？”

24觉得这种人也不用给他留面子了。

于是二柱子光溜溜的被扫出房门，几件衣服随后飞出来，伴着24的怒骂：“找你的小翠小芳吃水煮鸡去！！”


第二天东山在厅堂左等右等也不见二柱子，急性子的东山：“不是说好今天一起去踩路吗，一会人家王爷的兵都打过来了~~”

内堂。房里。
二柱子口干舌燥的解释着：“我那年才十几岁。。。”

24：“年纪小就去妓院很骄傲？”

二柱子：“那时候不懂事儿。谁没有过年少轻狂。。。”

24：“你以前可不是这么说的，成亲那晚你说你好像一辈子就在等我！”

二柱子：“。。。那。。。是实话啊。。。当年那些早都成了浮云。。。”

24咬牙道：“我要变成浮云的时候，麻烦你提前给个招呼！”

二柱子：“你怎么能跟那些比！”

24：“你说的话我现在觉得没谱。”翻开一本大账薄开始核账，再不看二柱子。

二柱子丧气：“人真是不能有任何污点。”


这一天二柱子的心情比阴雨连绵的天气还要糟糕，东山除了一句“要小心山体滑坡”以外没收到任何可用信息，焦急的东山仿佛已看到王爷的官兵从雨雾中冲过来。

晚饭时二柱子已有了算计，打算当着众弟兄面给24赔个不是，男人么，做错了就认，24脸薄心软，弟兄们一起哄，自己再耍耍赖，结果肯定就完美了。


二柱子挺高兴的走进饭厅，24的座位空着。

町田：“内掌柜说他没忙完，饭菜叫人送房里了。”

二柱子整个人被蒙上了一层灰色，食不知味。


晚上二柱子带着一副无家可归的表情走回房，24还在忙着账本，一旁的饭菜已放凉了。

二柱子：“咱俩打个商量行不？你生气归生气，别拿不吃饭怄我。”

24放下手边的事：“什么？我忙忘了。今年账真不少，明天叫秋山他们和我一起弄。”

二柱子叹气，24他想岔开话题，24他不想理我。


上床睡觉，照样是24里边二柱子外边，但等二柱子洗澡出来24早已蜷在里面呼呼睡得贼香。

二柱子侧耳听了一会，没法辨认是不是装睡，无奈的躺下。

往常是要把24抱在怀里的，现在二柱子自己在被窝里觉得手脚都没处搁。想伸手抱又舔不下这个脸，不抱又睡不踏实，烦躁的“呼”一下坐起身。

24吓醒了：“咋了你？”

二柱子委屈得不行：“至于吗？至于吗？我现在连人啥样都记不住了，十多年了都，我已早是另一个我了，你吃的是哪门子邪醋啊！”

24：“你说啥呢二柱子？”

二柱子：“太磨人了这，我不行，一天都不行，24你给我个话，到底咋的才不气？”

24明白过来：“你这人真是做偷做抢难做鬼，自己先把自己憋死了，我都不气啦。”

二柱子：“那你都不和我吃饭，也不想理我，宁可对着账本。。。”

24白眼：“你当我想！我还不是为了。。。”突然打住。

二柱子：“啥？”

24突然想逗逗二柱子，于是：“这样吧，你如果能猜对了我就再不气。”

可二柱子现在想法实在很悲观：“你。。。该不是想和我分家吧？”

被24一个大枕头砸到脸上。


事情的原委远离二柱子的想象，原来24打算把家里的所有财目清一清，金银兑成银票，珠宝转成宝钞，便于携带也便于均分。

24：“我知道你们在计划什么，和朝廷对着干哪那么容易。财目给你盘算出来，颠沛流离还是东山再起你看着办。”

二柱子感动之余好笑：“怎么那么丧气呢，就不能是我们打赢了吗？”

24点头：“你当然会赢了，可总归要留个后路是不是。”

二柱子伸手揽他：“跟着我你有没有给自己想过后路？万一我。。。”

24面无表情的打断：“这话你成亲前就问过了，我还是那句话，‘再不会有别人’。”

二柱子笑：“你有别人我也会一直一直粘着你。可我总要知道这些年来你担惊受怕，有没有怨过？”

24摇头：“不怨，小时候我娘告诉我，自己长个包子样，就别怪狗跟着。”

二柱子大笑，在24脸上啄了下。

24把头埋在二柱子肩膀，知道不该说，可还是忍不住小声地：“咱们可不可以现在就走掉。。。”

二柱子揽紧了24：“咱们是贼，他们是兵，按说仗是永远打不完的。可他们都欺到头上来，要我掉头逃跑，确是万万做不到！”

24：“我明白。。。”却把二柱子抓得更紧，好像二柱子会消失一般。

二柱子：“其实。。。这次的事了结之后，我想把靠山坡这边交给他们。”

24猛抬起头。

二柱子笑笑：“城里都贴了黄榜了，四十万两买我的人头，以后势必要隐姓埋名。不过可以和你到处走走，走累了就找个地方买块地住下来，好不好？”俯身亲亲24，“那些担惊受怕的日子，你也不用过了。”

24两眼闪闪发光，头点的像捣蒜一样：“不管到哪都永远在一起！”

二柱子许诺：“永远在一起。”



TBC......


（下-end）


上次靠山坡剿匪失利，使冈田小王爷在朝野颜面尽失。
庶出，少年得势，手握军权，小王爷的命运本已够坎坷。

但自从与外星人士相遇后，冈田觉得24似乎从宇宙中带给他力量。

小王爷决定重整气概，再次请命，在哪里跌倒就在哪里爬起来。

三千精师随小王爷出发，配备了朝廷号称战无不胜的最终武器――火枪。

二柱子就算有十个爪子，一个爪子拿着十把刀，也吃不住我们一个枪子儿。看了士兵演示火枪的威力后，小王爷说道。

外星人在安全如此有保障的情况下，决定随军前往。
毕竟是冈家军的吉祥物啊。

骑马不是咱们24的作风，他当然是坐轿。
晃晃悠悠吃着话梅打着瞌睡，24一点点接近了靠山坡。


靠山坡的情报网堪称黄河以北的CIA，今天值班的是龟梨这个倒霉的孩子。
在看到某人后，小龟连滚带爬的跑回靠山坡老窝。

小龟见到的第一个人是泷泽。

小龟：“完了啊，大头哥，我产生幻觉了啊，或许我已不再适合情报员这份工作。。。”

泷泽拉下脸：“这是你换工作的借口吗？我以前真不知道你是这样的人。”

小龟拼命摇头：“我竟然以为自己看到了24哥。。。”

泷泽口气软了下来：“小龟。。。你要我说什么呢，24哥都走了这么久了。可就算他活着，24和头儿也是注定的夫妻，要是24能生的话，孩子都会叫你叔叔了，你怎么能对人家还存有肖想。。。”

小龟：“不是你想的这样。。。”

泷泽：“我相信自己的眼睛！小龟，人生就是如此，总有些许的不如意，我们要学会面对它。。。”

小龟：“可我没有啊。。。”

泷泽：“那你怎么解释今天你所见到的！”

小龟：“我就是不知道才来问你啊。”

泷泽不满：“你的态度显示了你的人生很狂躁！我对你很失望，小龟。”

小龟急于知道答案：“那我承认好了！好吧我是一直惦记着24哥哪怕他已是头儿的人了，但我今天真的。。。”
身后一声咳嗽，二柱子斜着眼睛走过来。

二柱子：“你对24有意思？”

小龟脸绿了，整个人看上去人如其名：“我。。。只是说说。。。”

二柱子怒：“男人敢爱就要敢做！吞吞吐吐的成什么样子？”

小龟：“敢做？！。。。我不敢。。。”

二柱子：“你不要在脑子里想些有的没的！这种事我二柱子还活着就决不会发生！”

小龟：“那是当然。。。所以我只是说说。。。”

二柱子斜他一眼：“孬种，我是24也不会喜欢你！”

小龟刺激多了已经没知觉：“您当然不会了。。。”

二柱子：“哼~~~”横着膀子走出去。

泷泽安慰的拍拍小龟肩膀：“没关系，生活才刚刚开始，你仍是我们最优秀的情报人员。这样吧，我调你去南面山坡值班，那边风景比较好，你就当散散心了。可不要把山熊都看成24了哦，哈哈~~”

小龟勉强附和：“哈哈~~”


直到两军对垒，二柱子还不知道24近在眼前。

冈家军此次十分拉风，火枪手们一字排开，号角声响起。

二柱子听着烦：“呜呜你个头啊，吹号那个，有本事你下来打！”

冈田摇头：“和这种人打仗真是降低自己的格调~~”

冈田小声传令给火枪手：“二柱子一进入射程范围就开枪。”

火枪手：“请问打他哪？”

冈田没想过还有这个问题：“你们看着来吧。。。”

火枪手：“王爷，这个责任小的们负不起。”

冈田皱眉，回身与井师爷商量。

轿子里传来闷声闷气的声音：“请问你们开打了吗？”
然后帘子掀开，24的脑袋试探性的钻出来一半，看到两军阵仗，吓得又缩回去了。

这鼹鼠般的一露头，对面已有人如遭雷击。

二柱子呆住：“24。。。。”

长濑不愧为最得力副手，立时吩咐下去：“快，核实对面轿子里人的身份！究竟是人质还是圈套，立刻给我答案！妈的，情报员之前干什么吃的！”
小龟在南山打了个喷嚏。


二柱子突然策马狂奔，一阵烟雾过去人已出现在冈家军的队伍里。

冈田傻了片刻，立时大骂：“火枪手！干什么呢！？开枪！”

火枪手紧张：“禀告王爷，刚才正在调试准星，现在他离24殿下太近了！我们怕误伤！”


轿子前。
二柱子对周遭置若罔闻，抖着手掀开轿帘子。

帘子里的人抖得更厉害：“我是外星来的，我什么都不知道。。。”

二柱子觉得此生足矣：“24。。。”

24：“何人唤我名字？请、请不要杀我，土匪先生。。。”

二柱子：“我是二柱子啊！”

24：“你、你人倒蛮俊的，可名字好傻。。。”

二柱子：“！！”
抓住24肩膀：“你不认得我了？！”

小王爷上前揪扯二柱子：“反贼！快放开我的人。”

二柱子甩手推倒冈田：“你一边儿去！再敢乱说话我杀了你！”

小王爷：“敢推我！十个脑袋也不够你掉的！”

24：“小准你陪他聊着，我先走了啊。。。”

二柱子一把揽住：“往哪去你！24跟我走！”

24都要哭了：“你是谁啊？”

二柱子：“我你都能忘！吃你忘没忘？没事咱回去慢慢想，我有的是办法让你想起来。”
夹着人就要走。

冈田急了：“快救人！火枪手！弓箭手！剪刀手！”

一众士兵中间，三个人撕撕巴巴情长气短。

长濑抻着脖子张望：“大家注意了啊，头儿和24一往回走，咱们就冲上去拖住那帮官府狗。”


24被二柱子夹在胳膊底下，已是大哭：“小准~~小准~~你说没有危险的啊~~”拳打脚踢，“恶人！放你爷爷我下来！”

二柱子在他屁股上打一下：“你老实点！上回抢你都没这么费事！”

24怒：“混蛋！你摸我哪？！你不但是个强盗，还是个淫贼！”

二柱子黑脸：“出息的你。。。等我回去跟你算帐。”

24忙乱中抓住旁边士兵的枪杆，大哭：“555555小准救我。。。我不要，我不要555555，这位士兵大哥，你行行好开枪打死我吧。。。”

士兵端着枪，夺也不是给他也不是。

二柱子低头看他：“跟我走你就难受成这样？”

24：“废话！你爷爷的！你让土匪抢走试试。。。55555555”

二柱子叹气，把24放回到轿子里。
伸手理理24的乱发。

24：“？？？”

二柱子警告他：“别以为我就这样放过你！你最好赶紧想起来以前的事！”

冈田：“你做梦呢吧，以为你还能活着回去？！”
火枪手弓箭手剪刀手待命。

二柱子侧眼看他：“这不还有你呢吗？”
一个小擒拿，几乎瞧不清他怎么出手的，二柱子的刀已架在冈田脖子上，24看呆了。

冈田气急：“神出鬼没的算什么本事？！”

二柱子：“呦呵，你靠着洋枪倒算威风？”挟持着冈田慢慢后退。

这边众匪很纳闷：“二当家，好像换人了啊。。。”


以王爷作质，二柱子顺利撤出，还特意把冈田扔到荒芜的半山腰。

回窝后众匪等着二柱子给个解释。

二柱子摆摆手：“24什么都忘了，不愿意回来，我不能勉强他。”


但如其所说，二柱子并没有放过24。

侍卫兵的防护很严密，但二柱子总有办法接近他。

24照镜子时他突然从天棚上翻下来，24睡觉时他从帐子外里慢慢探进头来，24穿鞋时他从床底下伸出一只手抓住24脚腕。

还有一次写了一封情书。

那时24刚起床打开门，一只飞镖擦脸而过，力透墙壁，刀尖上钉着一张纸。

24战战兢兢的取下纸。

二柱子为免信件落入他人之手，是用剪下来字块拼成的，上书：不 记 得 我 了 吗 我 很 想 念 你

落款处是一个只有一半头的人脸，眼睛是令人惊悚的两个黑点，嘴歪到一侧，似乎在狞笑。
二柱子的自画像。

24的惊叫险些把蛰伏在房顶的二柱子震下来。

鉴于恐怖事件不断升级，冈田把西洋人送他的一对小手枪给了24一支。


今天二柱子又要夜探冈家营。

长濑：“有点进展没呢？”

二柱子乐呵呵的：“一开始他见我就叫，现在能说上两句话了。”

长濑：“为啥不多说几句？”

二柱子：“我想亲昵中还保持点距离。”

长濑：“我看亲昵的是你，保持距离的是人家！”

二柱子一根筋：“你等着看吧，24嘴上不说，心里早有我的位置了！”
长濑半信半疑。


二柱子拎着个盒子闪进24屋里：“24！我来了！”

24：“你不要叫得好像我在等你。”

二柱子：“傻孩子~~~看，这是什么？”

24慢慢蹭过去：“吃的吗？”

盒子里一只鲜血淋漓的兔子。

24：“啊！！！~~~~~~”

二柱子：“小声点小声点！让它安静的走完最后一段路~~~”

24惊恐：“这什么啊！！”

二柱子：“你的小兔子欢欢啊，它被狼咬了，我发现时已经太晚，救不了了。你很疼它的，我想你一定会想见它最后一面。”

24觉得又难过又恐怖：“虽然我宁愿没见到~~但真的很可怜~~~~”

二柱子：“它咽气了，我们一起去埋了它吧。”


俩人找了个没人的山坡掩埋欢欢。

二柱子：“墓碑上写什么好呢？‘二柱子与24之子欢欢’怎么样？”

24叹气：“明知它要死了，干嘛还带它来见我呢？”

二柱子肯定的：“欢欢一定很想见你！你失踪以后它几乎饿死自己！”

24：“你就不问问我吗？万一我不想见它。。。”

二柱子打断：“你有心的话就不会不想！”

24略有生气：“我的心跟着记忆一起没了！”起身就走，二柱子默默跟着。

走了一柱香功夫。

24疑惑：“这是哪？”

二柱子：“我哪知道？看你走得那么自信。”

四周一片浓郁漆黑，远远有滚雷传来。
24声音微颤：“怎。。。怎么回去啊？”

二柱子走近几步：“害怕就拉着我。”

伸过手，24却不肯拉，二柱子把袖子塞24手里。

24亦步亦趋的跟着人家，觉得自己处境很被动。

24吓唬二柱子：“你可不要想对我做什么！我有绝密武器，只要勾勾手指你就得没命！”
24说的是手枪扳机。

二柱子笑：“你当然是。”不忘嘱咐24，“和你认为的坏人在一起，不要试图警告人家，很容易就变成提醒。”


滚雷越来越近，山雨终于倾泻。

二柱子领着24没命的奔，找到山洞时俩人还是淋的精湿。

24埋怨：“你看你根本就是认识路。”

二柱子：“废话！我闭着眼睛都能走到家。”告诉24，“赶紧把湿衣服脱了。”

边说边把上衣脱下来，拧水擦身子。
一身腱子肉上全是水，24错开眼光。

二柱子：“寻思啥呢，一会儿溻出病了。”

24低着头揪着衣服襟。

二柱子看看24模样，再看看自己，笑：“又不是没看过。你虽不记得了，可眼睛还长在你身上，看过就赖不了。”

24被他说的浑身不自在，背过身解上衣：“你站那边别过来。”

二柱子却走过来递给24衣服：“拿我的擦，你那绸缎的不吸水。。。”

湿热的身体靠上来，24下意识回身就是一推。

二柱子跌坐在地，被他的生分弄的有点气：“真多事！你是不是男的？”

24觉得刺耳：“你粗俗！”

二柱子理直气壮：“你以前可就喜欢这样的。”

24脸红：“少把那些事加我身上！”

二柱子耍赖：“拉我起来！拉我起来！”

24白他一眼想从身边迈过去，却正拌在自己解下来的腰带上，整个人栽向二柱子。

登时24眼睛鼻子嘴前面全是二柱子热乎乎的身体，赶忙伸手去支撑，却按到二柱子的裤裆，24脑袋“嗡”的一声。

二柱子：“唉呦，急了点吧。。。”

话没说完，一声清脆的巴掌声，二柱子脸上五个红印。
一下子把俩人都打傻了。

24被自己吓到了：“你。。。流氓，我。。。”

二柱子心凉：“你以前再气也不会动手。”

24心乱如麻：“说了别再提我以前。。。”

二柱子：“可那明明就是你。”

24急：“那又怎么样！我就是不记得了！对我来讲你根本就是个陌生人，专门来打乱我的生活，我巴不得从没见过你！”
说完才意识到自己说了什么。

二柱子愣愣的看着他。
那眼神让24觉得好难过。

二柱子扶他起来，走到一边，从身上摸出个火石，熟练的找引子、生火，招呼24：“过来。”
24不安的走过去。

二柱子：“坐下。”
24坐在火堆旁。

二柱子：“有了火就没野兽敢进来，等会雨停了你往西南走，冈田要找你只能从那边进山。”

24：“你。。。”

二柱子转身走出山洞，直直走进瓢泼大雨里。

24看着那背影，眼泪一点点涌出，最后趴在膝头呜呜哭起来。


二柱子整个人像龙王出水一样回到土匪窝。
走过之处众匪都呆呆的望着他。

走进厅堂，正中间墙上贴了靠山坡各匪的名字牌，除了死的和永远脱离土匪窝的，所有人按阶排在上面。

最上头两个并列着的，左边那个写着“堂本二柱子”。

右边那个，二柱子伸手，揭下了写着“堂本24”的纸签。

长濑：“死心了？”

二柱子淡淡地：“死心了。”把纸签揉烂在手心里，走回里堂。


----------------

冈田总结上次教训，
觉得失败的原因是冈家军对于火枪不纯熟。
就地操练的同时，五百神机营从京城赶往靠山坡。

京师三营之一，专司火器，小王爷说我这回来真格的了。
井师爷道敢情殿下前两次是拿命在玩。

神机营不是白给的，当即制定了突袭计划。
小王爷志在必得。


24很不安：“那个神经营，这回。。。很有把握？”

冈田：“是神机营。当然！你尽管放一百个心。”

24却一百颗心都在悬崖上飘荡。

24：“那。。。像堂本二柱子这种，抓到后会判啥罪啊？”

冈田笑：“你以为能是什么？重其重者，问他个斩立决都察院都不会答应，估计是五百凌迟示众吧。”

24的心掉地上摔稀碎。


24没什么依据，靠着记忆碎片跌跌撞撞摸到土匪窝。

24叫门：“二柱子！二柱子快出来！”

二柱子出来：“喊什么？弟兄们都睡了。”

24着急：“二柱子你带着他们快跑吧！京城来个什么神经营，要夜袭靠山坡，带的火铳那么老长，不是闹着玩的。。。”

二柱子斜倚着门：“你跟我说这干啥？”

24：“啊？”

二柱子：“我怎么知道你是不是那边派来放假消息的。”

24急：“我不是！我当然不是！我听到他们计划就。。。”

二柱子打断：“看来我得庆幸你失忆，不然靠山坡的秘密也被你告诉朝廷了。”

24被辱得说不出话来：“。。。我可以发誓。。。”

二柱子：“你的誓言好像不作数。”

24硬忍着，眼泪转眼圈：“。。。求你了行不，快走吧。。。”

二柱子打个呵欠转身回屋。

24：“你有没有听明白啊！”拽二柱子胳膊，“山脚下火把都能看见了！”

二柱子躲开：“别蹭我一身土。”

24：“你气我对不对？我虽然不记得以前，可不会拿人命当儿戏。。。就当我是为了靠山坡。。。”

二柱子看都不看他：“靠山坡已经没你这个人了。”

24带着哭音：“那你为啥还一次次来招惹我？！”

二柱子：“所以也不是不后悔的。”


大门阖上，24呆呆站在门口。

冈田走出来：“神机营汇报说你跑去找堂本二柱子，我还不信。”

24浑身一震。

冈田：“不过也谢谢你帮我带路。”
挥手，神机营埋伏，步兵火铳架起。

冈田大声：“堂本二柱子！死前不想来开开眼么？”

门又打开，二柱子看了外边一眼，大乐：“涉谷子真是神人，没白费工夫！你们神经营的每个都正好站在我们地雷线上！”

冈田大惊。

二柱子拉动手边一个门环样的东西，得意的表情如同拉开一个彩球。

一声巨响满山烟尘。

冈田灰头土脸的爬起来后发现只剩他和24。

被震倒在地，仍呆呆望着二柱子的脸的24。

二柱子侧转头：“几年情份，我不想做得太绝。以后常提醒着你家小王爷，靠山坡不是他能来的地方。”

冈田恨得咬牙，二柱子我今天就是死在这儿也不让你活着。

冈田从衣襟里拽出那把西洋小手枪。

二柱子已转身往回走。


枪子儿射向二柱子的那一刻，24脑海里无数的画面串在了一起。

然而有一种反应比思维还快。

24挡在了二柱子身上。

二柱子惊呆：“24！！！！！！！！！！！！！！”

是那么熟悉的喊声。


（尾声）


土匪窝里。

二柱子抱着24，满手血。

二柱子脸白得像鬼：“松岗，松岗。。。”

松岗点头：“我知道！我知道！你先把24放下让我看看！”

24气若游丝：“不疼的。。。就是冷。。。”

二柱子表情比哭还难看。

松岗看伤，有点紧张：“24，枪子儿还在肉里，我得挖出来，你忍不住就喊。。。。”

24微微点头：“让。。。二柱子。。。出去。。。”

长濑推着二柱子走：“你先出去等。。。”

松岗炙刀子，热白酒，24转头不敢看。

松岗动手。

24猛颤，今井俩手按不住他。

松岗汗都滴下来：“疼你就喊吧。。。”

24死不出声，咬破嘴唇的血顺着嘴角往下流。

------------

门外。
二柱子蹲在墙根，整个人的力量被抽走：“让他忘了我吧，让他去当王妃吧。只要他活着，只要他活着。。。”

长濑抓紧二柱子肩膀：“他死不了！”

二柱子：“他跟着我一直遭罪。。。”
长濑说不出话。

二柱子：“他忘了不赖他，我却把他赶走，是我违背诺言。。。”
长濑难过的看着二柱子。

二柱子：“为啥罚在他身上啊。。。”


松岗出来了，大汗淋漓好像中枪的人是他。
二柱子噌一下站起来。

松岗：“死不了。。。给他炖点补汤。。。”
二柱子松一口气。

松岗：“他都想起来了，我们他都认得。。。”

二柱子摇头：“对我没差别，他的心一直都一样。。。”


进屋看，24双目紧闭。

今井小声地：“睡着了。。。疼得够呛，可是怕你听见。。。”

二柱子轻轻擦去24嘴角血迹：“今井，24这回好了我就带他走。”

今井难过：“我也猜到了。”

二柱子：“你以后要好好辅佐泷泽。”

今井失声大叫：“泷泽？？！！”
24嘟着嘴往被窝里蹭了蹭，今井赶忙捂住嘴。

今井：“头儿我理解你和24哥的苦，但你不能这么把靠山坡往死里推啊~~~”

二柱子：“长濑说自己年纪大了，也不想担这个担子，以后战斗在第一线的就是你们了。。。”

今井满脸写着“让我死吧”。

二柱子：“不要这么没信心，泷泽身手是很好的，人也仗义，一直都照顾着小辈儿弟兄们。。。”

今井还是不愿相信：“头儿你是整我呢吧？”

二柱子：“在外边让他少说话，你多担待着点。。。”

今井万分忧郁：“我看我可以构思遗嘱了。。。”


24醒时二柱子就坐在床边看着他。

24闭了闭眼，又睁开：“醒来就能看见你。。。可真好。。。”

二柱子：“你现在就这点要求了？”
俯身吻24的嘴唇，辗转吸吮，感到24呼吸越来越急促，赶忙起身。

二柱子郑重地：“现在可不成。”

24：“都不知道你说什么。。。”

二柱子轻揉24脸颊：“那你脸红个什么劲？”
手就在人家脸上留连不去，沿着颈项下滑，直到指尖轻轻触上伤口的白布。

二柱子叹气：“离心口这么近。。。”

24安慰：“没事的。。。正打在肩膀上。。。不疼。。。”

二柱子木着脸：“打在脑袋上更不疼。”

24伸手摸摸二柱子头：“别难受，我忘了你过，我欠你的。。。”

二柱子把脸埋24手心里：“那我欠你的咋还啊。。。”


休养的日子里，24一点点教给今井怎么管账。
今井看到账本后感叹：“都说‘南有盐漕帮，北有二柱子’，二柱子哥果然不虚此名。”

二柱子则努力的指点泷泽：“你说话前要先用脑子想想！不要说完话连脚趾头都替你悔的慌！”

泷泽略有不服：“头儿你从就没说过悔话？”

二柱子叹气：“。。。我那个不是用悔可以形容的。。。”

泷泽：“？”

二柱子：“是恨。”


直到二柱子看见24描了自己名字的纸签，踮着脚贴到厅堂，这恨再也藏不住。

二柱子从后边一把抱起24：“原谅我原谅我。。。”

24吓得不敢动：“你不是把我的金鱼吃了吧？”

二柱子语无伦次：“我不是故意说那些话的。。。但其实就是故意的。。。为了要撵你走。。。可我一点不想撵你走。。。”

24还是听明白了：“你说是假的，我就信。这事儿你就把它放下吧。”

二柱子：“说的时候我心也疼，我知道你好受不了，可我看你忘得彻底，想这也许是你过另外一种日子的机会。。。”

24怔仲片刻，呜呜哭了起来：“你心也太狠了。。。”

二柱子抱紧他：“别哭，别哭。。。哭得我心里真难受。。。。”


行期渐近，一天优秀的情报员小龟突然冲进来汇报：“冈田那个朝廷狗来了！”

24惊讶：“小准！”跑出去。

二柱子很犹豫，见那家伙就烦，但还得看着媳妇去。

24与冈田站的极近，二柱子恨不得夹他俩中间。

冈田：“对不住了。要离这么近和你说话，上次回去大病一场，之后耳朵一直有点背。”

24：“御医都治不好么？”

冈田摇头：“身在王室，有些话听不见反而活得自在点。”

递给24一个瓷瓶：“井之原说雪玲珑现货就这么多，你上次伤得不轻，补补身子。”

二柱子一把夺过来：“我要先拿给松岗检查~~~”

冈田不理会他：“24，这个是我给你的。”
塞给24一样东西。

二柱子像只多动的猴子，又一把抢来。

一块亲王的金令牌在他手中闪闪发光。


几年后，二柱子和24在一个很普通村落里定了居。

那里有朴实乐天的村民、仗义执言的侠客、似秃非秃的山坡，还有一条清澈的小河流过。
就像靠山坡。

二柱子对农活儿有着意外的兴趣，
兴高采烈的在门前种了很多地瓜和柿子，每天趴到邻居墙上和人家比拼谁的长势好。

只是偶尔跳到树上给24摸斑鸠蛋时，一身好功夫让年轻的侠客叹为观止。

早在二柱子十岁那年，他师傅中居就看出来这个苗头。

“二柱子那小子怎么有种安居乐命的性子，让他娶个媳妇种一辈子地，他恐怕也是愿意的。”by中居当年的自语。


一阵突如其来的大风刮过，村民被吹的东倒西歪。

二柱子于风中现形，带着他的宝贝24，很拽地问道：“你家地瓜卖吗？”



END



