


书名：室町物语
作者：w花

日本幕府将军大人和天皇陛下之间那些不得不说的事……  

日本室町幕府时代，南北朝统一，在幕府将军的扶持下，北朝持明寺皇派稳坐天皇之位。  

皇太子位初定，为了维持自己的统治，现任天皇不得不被迫将原有的天皇加冠太子的仪式改为将军加冠，此举受到太子C仁亲王的强烈反对，并此引发幕府将军与太子之间的夺权之争……  

PS:室町幕府所处时代，正好是我国的明朝，大奥是江户时代的德川幕府，晚于室町幕府  
至于这文里的人穿的衣服啥的……看过《阴阳师》的就联想一下那里面的服装和环境吧……  

（不负责任的拖延星人开坑近两年的不负责任完文……嘛……勉强算是完结吧……躲墙角自抽去……）
  
本文故事背景乃日本，愤青者请自觉点右上角的X退出……  

内容标签：强强 虐恋情深 异国奇缘
搜索关键字：主角：足利耄C仁 ┃ 配角：御草子,世阿弥,上杉定春,宗纯 ┃ 其它：征夷大将军 


备注：
     （不负责任的拖延星人开坑近两年的不负责任完文……嘛……勉强算是完结吧……躲墙角自抽去……




第一章

　　――伊势神宫――
　　
　　今天天色算不得是最好的，略微有些阴霾，但是也不见有下雨的征兆，太阳也一直隐匿在重重云雾中，以至从早上起来看到那漫溢在伊势山间的紫色云彩到现在已经有数个时辰之久了，那薄雾濡湿的叶稍上依旧还挂着朝露的珠滴。
　　
　　而在外宫御所前，巫女和神官们也已经等待了数个时辰之久，都只为等待一个身份高贵不同寻常的人。
　　
　　突然有人从前面跑了过来，随着那被行路带风的动作而震落女兰花上的露水，他们看见来人口中说的那皇室特有的十六重菊纹旗幡和华盖。渐渐的，也有人声的嘈杂，已经能看见执杖御前的十数宫人，后面是头戴卷缨冠，腰跨长刀，手持长弓，背勾长箭的黑色冠服的武官，再随后，便是那装饰着华丽菊纹锦帘，檀木做成的御驾车，车后依旧是数十人的文武官员和宫人。
　　
　　当御驾车稳稳当当的停在了宫门前的时候，巫女和神官们恭敬的双手交叠垂放身前，低下了头，说道：“恭迎御驾！”
　　
　　随着话落，宫人挑开那锦帘，只见里面坐着一个未及弱冠之年的少年，生得眉如玉山，面若凝脂，眼如点漆，唇若朱樱。
　　
　　头上的乌发依旧是绾成总角，用鹅黄色的绒绳子系之，身上穿着鹅黄色鹤松纹的小直衣，配着青色的纨绔，腰间跨着镶有金玉的太刀。
　　
　　身边的侍从在他耳边说了几句之后，他起身从御驾车上下了来，走过那神官面前的时候，他只看了他们一眼，神官们的头埋得更深了。
　　
　　“请御驾随我来。”
　　
　　大宫司恭敬的说着，走到了他的前面，引路而行，两位少宫司则是跟在了少年的身后。而后是巫女和其他诸位神职人员，在随后的是少年带来的文武官员，随从则跟着另外几位神职人员往另外一个方向去了。
　　
　　走在这鹅卵石铺成的路上，少年抬眼看着眼前的景色，眼里多少有些欣喜。
　　
　　且不管是去哪儿，对于他来说，只要能离开那京都御所，多少都是件令人高兴的事，虽然这里他以前跟随自己的父皇来过数次。
　　
　　这里是伊势神宫。
　　
　　如同他记忆中的那样，这里有很茂密的森林，种满了樟木，绘木，桐木，而神社的整体便是由这森林中那散发着异香的桧木建造而成，屋顶上还盖有萱草。
　　
　　一路上微风习习，就算还没到内宫，这四周的静懿，也能让他听见那五十铃河潺潺不断的如同轻声絮语的流水声。
　　
　　神宫内环绕着五十铃河水，河上有座木桥，叫宇治桥，桥边种了樱花。以前来的时候，他都挺喜欢在那河边拣那些乳白色的鹅卵石，兴起的时候更会挽起裤子跑到河水的浅滩里去抓鲤鱼。
　　
　　还有内宫前的那个池塘，也是很有意思的。池塘边种了樱花，梅花，还有橘花，一年四季都是花团锦簇，想来天照大神也应该很喜欢花了。
　　
　　只是眼下的时节却真是樱花最后的灿烂，再过几日，那樱花就零落至泥土中，只得剩下枯枝摇曳风中。
　　
　　不过不管过多少年，不管樱花开过几载，不管这神宫迁建多少次，这里的样子都是不会变的。
　　
　　唯一变的只有自己……
　　
　　少年还在漫无目的的想着，一行人已经穿过了神御门，来到了火除桥前，走过这桥，前面左侧有手水舍，那是在他参拜大神之前的御洗之处。
　　
　　跟着前面带路的大宫司，少年来到了手水舍，大宫司拿起木瓢舀起了水，少年伸出了双手，大宫司口里念着祈福之语，将水淋在了他的手上，此举过后，在后面的巫女捧上干净柔软的白色软缎伺候他将手擦干。少年身后的各神官和大臣也依次效仿着。
　　
　　祓禊仪式完毕之后，便可以进入前面的S受大神m了，不过今日他来的目的并不是参拜外宫神社这么简单。
　　
　　跨过神宫前的神御门，他终于来到了正殿门口，门口已经好了草席，他退下了脚上的履，只着袜步行在了那草席上，后面的巫女则跟着将草席慢慢的卷了起来。
　　
　　进了殿内，他端坐到了神职人员给他空出来的位置上，冲着那祭坛上的神主位鞠躬两次后，在一旁的大宫司递过来祭祀用的谷穗，他将其供奉在了祭坛上，然后合掌，拍了两次，再次鞠躬。
　　
　　而后大宫司开始念那些他听不太懂的话，不过大抵就是那些祝福平安吉祥之类的内容了。
　　
　　今天是他升为东宫后的第一次神宫参拜，是替自己的父亲，现任天皇参加神田下种祭，而由于下半年自己即将进行加冠仪式，所以在天皇的特许下，神宫亦要为单独举行加冠仪式前的献祭和神乐舞。
　　
　　往年他作为皇子，每年也只是允许到这里祭祀，内宫只能在庭院里逗留，而不能进内宫神宫内，而今不同，他是皇嗣继承人，已经可以理所应当的在完成眼下的参拜之后，就可以进入那禁地之中了。
　　
　　自七年前，得上任征夷大将军之力，他的父皇，终于将大觉寺的谋逆之人流放，在稳坐了天皇之位，加封自己为东宫。一切无非都是在诏告天下，在长达数百年的混乱之后，这皇统已经归了持明一派，并有了名正言顺的继承人。
　　
　　不过就算如此，大家都心知肚明的知道大觉寺一派残余的那些旧党肯定是不会善罢甘休，所以在这加速度狂y的世界之中，他更要自跨^那日常c非日常的境界。
　　
　　从今往后，不再有和其他皇子一样逐球而乐的日子了，言语要更加谨慎，处事要更加稳妥，对上皇的恭敬要更加显露在外……
　　
　　还有那个他未曾见过面的……第二代征夷大将军……
　　
　　脑子里闪过这个人的名号，少年的脸上有些不太自然，眉峰微蹙，如漆的眼眸眯了起来，漂亮如朱樱的嘴唇也不由得抽动了一下。
　　
　　征夷大将军……
　　
　　前代的将军是个讨厌的人，他的儿子也必定是个讨厌的人……
　　
　　他知道他是住在位于室町的，那个漂亮的，名为“花御所”的豪宅里，听说里面装饰得奢靡豪华，如同他的父亲那般，张扬且不知自重，虽说是天皇皇位的护佑者，却不可一世，跋扈得令人生厌……
　　
　　他听过他在政务上的咄咄逼人，也听过他在自己住处私生活的糜烂……
　　
　　他的确是一个令人生厌的人，从头到尾，从宫中到宫外，无一处不令人生厌……
　　
　　他厌恶他的嚣张，他的跋扈，还有他将自己凌驾在至尊无上的天皇之位上的态度……
　　
　　不过就算是令人生厌，他依然有见他的必要。
　　
　　因为不久的将来，他也要坐上他的父皇坐的那个位置上去。
　　
　　只是唯一能见他的机会就是每年春辰，东祭两个机会，他会陪同天皇一起来到这个神宫，不过往年，他只是一个皇子，无资格参加这样盛大的祭祀，于是他根本谈不上能见到那个人。
　　
　　平日里他也是不常出入天皇御所，更别提他这个东宫太子所住的地方。而今年春辰已经错过了，若是要见到，必定是等到冬祭的时候了。
　　
　　供奉S受大神的祭祀已经完毕，大宫司前面引路带着他从回廊绕到后面的内宫神宫。在那长长的回廊之中，他侧目看到了那条以前嬉戏过的五十铃河，看见了那河水依旧清澈得可以见到河底那碧绿柔软的苔藓，还有从那河上的宇治桥上而过的巫女和文武官员们。
　　
　　恍惚间他似乎看到桥上有两个总角垂发的孩童在嬉戏玩闹，少顷，他们又到了桥下的河边，脱下了履，踩入河水中泼水作乐，笑得很是开心……
　　
　　少年微微的叹了口气之后，还没来得及在他们的身上停留更多的时间，孩童已经消失不见，而他眼睛便被桥边樱树上那驻留的SL给吸引住了，他停下了脚步想要细细的观赏它的模样，而像是知道自己被他所注目，黄莺在停留了数秒之后，震动翅膀，飞远了。
　　
　　它的离去，引来一阵微风，风中带着微润的水汽，刮落了在树枝间飘摇的樱花，飞散之间，偶有几瓣飘进长廊内，少年伸手一握，将其中一枚收入手中，小心翼翼的将其揣入了自己的衣襟之中。 
　　
　　注意到身后的巫女也随着自己的驻留而停下了脚步，少年拍了拍衣襟，踩着那散落着花瓣的走廊，继续前行着，其间偶尔回头望着那座宇治桥，也不知他是想要在看到之前的那两个孩童还是那只黄莺，不过不管哪一样，他再回头的时候，亦只有随风卷落的樱花了……
　　
　　在正神宫的祭祀一如之前在丰收神宫的祭祀一样，只是主持仪式的人由大宫司换作了神宫的首席巫女祭主――斋宫。
　　
　　少年依旧是坐在了属于自己的位置上，他的眼睛若有如无的看着眼前这个漂亮的巫女。
　　
　　他认得她。
　　
　　伊势神宫的斋宫巫女和别的神社巫女不同，因为神宫祭祀的是皇祖神天照大神，所以历代巫女只能从拥有皇室血统的族人中选择。而现任的巫女是他姑母的女儿，今年只比自己大两岁的，年满十四的表姐――御草子。
　　
　　御草子是八年前作为下任斋宫而被选入神宫的，因为自己从生下来都是按照旧俗住在外祖父家，所以在御草子被选入神宫之前，两人是青梅竹马的玩伴。自她选入神宫之后，他也被接入了天皇御所之中。而那之后自己也有了进出神宫的机会，所以基本上每年自己来这里的时候，都会来找她玩。依旧是如同在外祖父家那样，总是和她一起去抓鱼爬树，他也总是爬到最高的地方，将枝头最漂亮的那束樱花折给她，而她总是惋惜的说：花折下来，就要是殇了，所以停留在枝头才应该是最美的。
　　
　　不过就算她是这样说，他每年还是会去折同一处的花给她，而她也会小心的将花揣入那白色的巫女服中，说着每次香留在袖中，都会被前任巫女大人责骂的话。
　　
　　这样的日子一直持续到了两年前，她正式接过斋宫之位的那年春天.
　　
　　那年春天，他一脸颓然的手握樱花站在内宫主神宫前，任由樱花花瓣散落一地，眼里噙着泪水，茫然不知所措，只知道他也许再也无法见到她了……
　　
　　“请御驾奉上新稻。”
　　
　　御草子宛若玉石般玲珑的声音唤得少年从记忆中转了回来，他看了一眼眼前这个已经有几年未见的姐姐，接过了旁边大宫司递上的稻谷，将于之前一模一样的过程又做了一次。
　　
　　只是不知道为什么，少年觉得气氛有些压抑。
　　
　　也许是冗长的咒语一直反复念着的缘故吧？他如此想着。
　　
　　终于捱到了结束，斋宫巫女从内庭退了出去，他也从正门退了出来。走出来的时候，他觉得光线有些刺眼，抬眼看，原来是太阳已经从云中钻了出来。少年收回目光，看了看眼前跪坐在主神宫前的大臣们，道：“孤累了，回行在所吧？”
　　
　　语毕，为首的大臣上前将少年扶了下来，一行人便浩浩荡荡的开往了位于神宫内净心之所一隅内的行在所。
　　




第二章

　　行在所是皇室成员前来参拜时所休息的地方。
　　
　　在这里，之前从旁门进入神宫的随从们已经替他们的皇太子殿下铺至好了所有的物件，小到太子殿下最爱的折扇和围棋，大则到休憩时用的的浅色朽木花纹双面帷帐和竹制卷帘。
　　
　　此时神宫内的食馔所也送来了干净的食物和水，甚至还包括了十数种的精致点心，一一都用神社自己做的专用供奉神主的素陶呈着，一切只为这位身份尊贵的殿下在这里逗留的期间能够过得舒适。
　　
　　少年打量了一下随从布置好的房间，在他点了点表示了自己很满意之后，随行的大臣们也将悬在嗓子眼里的心搁回了肚子里。
　　
　　在他们看来，这位殿下是相当难以伺候的，行事为人相当的挑剔，容不得别人对自己的一点怠慢和疏忽，若是有一个不高兴，那脸上的不满情绪必定是显露无遗。而今得到他的认同，真是意料之外了。
　　
　　遣散了身边的随从和大臣，少年独自一人留在了屋内。
　　
　　他所休憩的地方正对着一方春意微滥的池塘，池塘里浮着莲萍，池边的樱花偶尔飘落花瓣掉在池中，引起池中红红白白的锦鲤的追逐围猎。
　　
　　少年呆呆的看了一会那水面，从衣襟中掏出了之前在外宫飘落自己掌中的花瓣，细细的观赏着。
　　
　　依旧是娇艳的，透着微微的粉色，只是那顶端有些微微的擦伤，露出褐色的痕迹来。少年将花瓣拈起，放到了鼻间，轻嗅着那微醺的花香，他闭上了眼，脑子里渐渐的浮现出记忆中那个梳着垂发，手握樱花，身着白色巫女服的少女来……
　　
　　突如其来的，走廊上响起起的急促而又凌乱的足音打扰到了他的思绪，瞬间他漂亮的脸上开始浮现出了不满的情绪，一个身着仆役短装的小舍童人急急的跪拜在了他的面前，道：“殿下，巫女大人求见。”
　　
　　姐姐！？
　　
　　少年一惊，原本侧躺着的身体立刻坐了起来，忙道：“快叫她进来。”话语间，他的语气透着淡淡紧张情绪。
　　
　　小童领命而去，少年的情绪开始显露出烦躁不安来，那手里花瓣亦因他手掌突如其来的握紧，碾成了淡红色碎片，掉落到了地板上，只是此刻的他已经无心关心到自己白皙的手上亦沾染上了那淡粉色的花汁。
　　
　　随着那“叮铃铃”的铃铛声，少年知道是她近了，不由得身子也坐得直了起来，此刻他的身边已经多了两位采女，替他将垂帘放了下来，按照宫规，他必须是要坐在这帘子后的。
　　
　　透过那竹帘之间的稀疏，少年看见御草子穿着更为普通的巫女服来到了他的面前，她恭敬的跪坐了下来，双手齐眉而拜，口里念道：“神宫斋宫恭迎C仁亲王殿下。”
　　
　　听到她叫自己的封号，C仁心里有些涩涩的，但是他也知道御草子为什么会这样说。
　　
　　而今他和她早已不是当年还处在懵懂不知的岁月的孩童，他是未来的天皇，而她是一生都要侍奉天神的巫女。
　　
　　C仁握紧了手中的扇子，强忍住自己想要叫她姐姐的念头，回道：“祭主辛苦了，孤还要在这里逗留数日，之后的祭祀依旧劳烦斋宫殿下。”
　　
　　御草子依旧是将脸埋着，不曾抬头：“亲王殿下是天皇殿下的继承人，乃半神之身，伊势神宫众巫女神官不敢怠慢，殿下若是有什么不满意的，请尽管提出来。”
　　
　　沉默。
　　
　　没有接过接过她的话，C仁只是看着她，之前在祭祀仪式上看见她的时候，之前在祭祀仪式上看见她的时候，她的乌发长了许多，柔顺得好像上好的锦缎并散发着柔亮的光泽，她的皮肤变得比以前更为红润，色泽就好像之前被自己收入掌中的樱花一样。
　　
　　想到此，他才留意到原本在自己手中的花瓣已经被揉碎，并散落在了地板上。
　　
　　看着那被自己碾得支离破碎的花瓣，C仁有些自责的叹了口气，道：“你抬起头来说话吧。”
　　
　　御草子谢过之后，抬起了头，侧坐到了帘子的一边。C仁小心翼翼的用手中的折扇挑起那竹帘的一角，看着她，心里不由得又是一阵苦涩，为了避免自己更加神伤，C仁只得又悄悄的将竹帘放了下来。
　　
　　“斋宫殿下近来身体是否安好？”
　　
　　“蒙上皇和天照大神的庇佑，身体一直安好。”说到此，御草子的语气稍稍顿了一下，在C仁听来，那是一种有似乎是想要说什么，又硬生生的压了回去的感觉。
　　
　　等了半晌，没有等到她后面的话，C仁只得颓然的接过话题，说着让她以天下苍生之命保重自己的身体一类的客套话，话题中间那股抑郁而又愤懑的感觉压得他有些无法喘过气来，喉间一阵阵的酸涩，哽咽着，以至于最后自己连说话的语调都变了。
　　
　　意识到自己情绪里的尴尬，C仁匆匆的说自己有些倦了，便吩咐身边采女将御草子送了出去。而自己则呆呆的坐在竹帘内，少顷之后，他突然像失控了一般的在长廊上奔跑起来，路过的人还没来得给他请安，他便如风一般一闪而过，连担心他而跟在身后的小童也叫不住他。
　　
　　绕过那池塘，奔过那些樱树，待他跑到行在所门前的时候，他只能远远的看见那白色纤细的身影远远飘摇在葱葱的斑驳光影间，他就一直这样看着，一直看着那身影最终隐匿在了葱葱的绿荫之中，都没有等到那身影回过头来看自己一眼。
　　
　　“殿下，您是有什么事吗？”急急的跟在身后的小童终于追到了他身边，气喘吁吁的问道。
　　
　　听他说话，C仁猛的回过了神，没有回话，他不发一语的掉头往回走去。
　　
　　这恍若千里的感觉是何时开始的？
　　
　　顶上那三尺樱树已经不再有蓓蕾绽放，也不见儿时的垂稍樱花，剩得的是晚樱的颓然，如同儿时支离破碎的记忆，不过是，去者悲伤，留者凄伧，如双凫分飞，徘徊云端……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　临近傍晚的时候，雨开始悄悄的下了起来，如银线串满玉珠一般，白光闪闪的落入水面，只有那落在地上的樱花则被污泥溅得污秽不堪。
　　
　　C仁半靠着柱子，好像是听着雨敲打在屋檐上的声音，又好像是只是愣愣的看着那雨，一语不发，甚至连眼睛也不眨一下，前来叫他用膳的小童有些踌躇，看他的神情，觉得他似乎是满脸的愠怒的，怕惹得他一个不高兴，自己就要惹祸上身了。
　　
　　半晌，他起身，走到屋檐下，蹲下身来，用手碰了下在阶下被雨水打得弯了腰的花木，呢喃着：“胡栀子花好像要被雨水压断腰了呢……”
　　
　　小童愣愣的看着他，却不明白他说的话究竟是什么意思。
　　
　　“已经到了用膳的时间吗？”
　　
　　突然的发问，让小童有些局促，但是很快他回道：“是的，殿下您需要用膳的话，小人立刻替您安排传膳。”
　　
　　C仁含颌道：“让他们传膳吧。”
　　
　　小童匆匆的退了下去。片刻之后，晚膳已经奉了上来，由于之前已经嘱咐过只需要一些清醒爽口的时蔬就是了，所以菜色显得有些简单，不过这正是他所要的。C仁安静的用着膳，大抵是因为心情有些起伏，虽然菜色可口，他依旧是没有吃多少。
　　
　　刚刚放下筷子，就看见贴身小童抱了一个素色的陶瓶过来，那陶瓶和自己现在用的碗碟是同一种，想必也是神宫里自己烧制的物件，只是那陶瓶里居然插了一只开得灿烂的樱花。
　　
　　小童将瓷瓶放到了他的面前，说道：“这个是巫女大人贴身侍女送来的东西。”
　　
　　C仁听了心里一紧，他不露声色的让小童将晚膳撤了下去，自己则端赏起这瓷瓶和花起来。
　　
　　和神宫固有的风格一样，陶瓶是泥胚的本色，素净的，淡雅的，配上那樱花的淡粉色，穿插着枝干的褐色，很是风雅。
　　
　　C仁用手指碰了碰那樱花，他总是觉得这樱花好像不是真实的那样，而当他的手指碰到那软润的花瓣的时候，脸上那原本显得有些郁郁不欢的表情散去了，漂亮的嘴角勾了起来，黑漆一般的眼眸里泛起了一丝看起来略微带了点温暖而又幸福的笑意来。
　　
　　也许是因为他心情开始好转的关系，雨已经不知在什么时候停了下来，而此刻夜色也开始降临了，依旧是有些薄雾，C仁搓了搓自己的手臂，觉得有些凉，转身进屋内取了件外套披在身上，再出来的时候，已经有一弯淡若清梦的夕月挂在暮色之中。
　　
　　C仁将瓶子放到了能及月光的地方，自己则穿上木履，走到了庭院中。
　　
　　信步走到了池塘边，池塘里飘着散落的花瓣，没有留意头上，一滴水从上面滴落了下来，他有些疑惑的抬头看着身旁的樱树，在月色的映衬下，那树梢上的花朵挂满了银色的水珠，风一吹，颤巍巍的，有挂不住往下掉落的。而之前滴落在自己头上的，想必也是风的杰作。
　　
　　从来么见过这么漂亮的樱树呢……
　　
　　C仁看着这满树的话又想起了被自己搁置在外面的那株樱花，嘴角又是一抹笑意。
　　
　　他这样笑着，又沉浸在了自己的思绪中，全然不觉身边发生的事。以至于当那个男人站到他身后多时，他也未能发现，直到这个男人发话了，他才猛的一惊。
　　
　　




第三章

　　“你喜欢樱花？”
　　
　　身后突然响起一个陌生男子的声音来，C仁有些吃惊，他手握太刀慢慢的转过身来看着眼前这个说话的人。
　　
　　没有回答他的话，他只是警觉的看着眼前的这个男人，意外的，他发现这个男人生得不同寻常。这个男人身材精瘦高大，且冠履精洁，脸上的笑意似有若无，而面目中自带的豪气似乎是在说明他天生应是如此。
　　
　　飘若游云，矫若游龙……
　　
　　如果有什么可以形容这个男人，必定会是这八个字了。
　　
　　看样子并不是附近的什么农家或者是仆役。
　　
　　只是他为什么会在自己的处所？这里分明是没有自己的传召，连近臣也不得入内的地方。
　　
　　想到此，他不得不再次握紧腰间的太刀。
　　
　　如果，这个男人，有什么不轨企图，他手中的刀一定会不留情面的劈下去，虽然这个男人看上去有30岁出头，比自己大近乎20岁，自己的个头也矮他许多，但是若论起这剑道来，他可是不会输给将军手下的那些御家人的。
　　
　　男人看他如同炸了毛的猫一样的瞪着自己，不由得笑了起来他张开自己的双手，示意自己并没有带任何武器，抬头看着樱树继续问着：“你，喜欢樱花？”
　　
　　见他手中和身上并未带任何武器，C仁稍稍放松了警惕，只是对于他擅闯自己处所的行为有些不满，但是同时他也很好奇他是怎么进来的，所以他并未将侍从唤进来，依旧只是冷冷的看着他，握着太刀的手也没有松开。
　　
　　“孤家喜欢什么不是你该问的！你究竟是什么人，竟敢闯入禁地！！！”
　　
　　“孤家？”男子听他如此自称自己，不由得笑了，一双鹰眼般锐利的眼睛折射出些许嘲弄的光芒来，无视他后面的问题，只是说道，“原来你是那位大人啊！”
　　
　　“什么那位大人！？”C仁拔高了声线呵斥着。他实在是不爽他说话的语气和眼神，十分的目中无人，令人恼怒！
　　
　　男子闲适的笑着走进他，C仁看着他，不自觉的被他眼睛里那略带了些温柔的笑意给魅惑了去，从而忘记了自己应该在他抚上自己面颊的时候拔刀。当他醒悟过来的时候，自己已经被他抵到了樱树上，而握着刀的双手也被他用一只手给紧紧的扣住了。
　　
　　“你的头发真漂亮，不过你年纪还真是很小，还是这样垂发髻……”
　　
　　说着，男子用手指轻轻勾起他鬓角边垂下的柔软发丝到了自己的鼻下，轻嗅着，言语和动作间极尽暧昧和调戏之意，少顷，他放开他的垂发，伸手解开了他用来束发的鹅黄色绒绳，那一头柔顺的乌发直直的垂了下来，男子看着他的模样笑了。
　　
　　“公家的男人都是这样一副柔媚的表情吗？不过你未及弱冠之年，应该还算不得男人吧！”
　　
　　他想要逃，这个男人全身上下都闪着危险的信号！！！
　　
　　他听得出，这个男人的话，是带着对自己的轻蔑之情的，这让他下意识的对这个男人产生了想要避开的情绪。
　　
　　无奈自己已经被他禁锢在了他用身体圈成的小小空间里，动弹不得，他的身体抵着自己，全然是以重量压制着自己。如果在之初，就用手中的太刀抵在他脖间，他必定不敢这样放肆！
　　
　　C仁双眼愤恨的看着眼前的这个男人，他实在是不明白为什么之前自己会被这个男人眼里的笑意给吸引住了！！！以至于自己沦落到这样一个尴尬的处境！！！
　　
　　“放开孤家！！！”
　　
　　全然不理会他的话，男子的手由抚摸他的头发而转为轻刮着他的面颊，C仁瞪着他，只是他读不懂男人眼里闪过的那一抹暧昧情绪实为□，当男子的手开始摩挲着他的嘴唇，他那手上的薄茧在唇上留下的触感，令尚未经人事的自己不由得全身开始战栗起来……
　　
　　感受到他身体的异样，男子脸上的笑意开始扩大大，鹰眼般锐利的眼眸也开始眯了起来，唯一不变的是，手指依旧不安分的摩挲着他那完美的唇形，嘴里念道：“你知道唐人写了一首诗吗？”
　　
　　C仁瞪着他，却又尴尬自己身体的反应，面色酡红，说不出话来。
　　
　　“里面有这么一句‘叶暗朱樱熟，丝长粉蝶飞’，现在倒是很适合你的样子。”男子说完一阵轻笑，将手指探入他的口中，用灵活的指关节撬开了他的牙关，在里面不安分的搅动着，“你的嘴唇就好像朱红色的樱桃一样，娇艳可人，你的面颊就好像粉蝶的翅膀一样柔媚。”
　　
　　口中的异物感让C仁觉得异常的不舒服，他只觉得喉头发堵，忍不住的呕吐的感觉阵阵上涌，而男子像是十分满意他的反应似的，并不打算将手指抽离他的口中。C仁的眼睛里慢慢的泛起泪光，那是因为过于难受而引起的反应，如果给他一个机会，他一定会手刃此人！！！
　　
　　男子注意他眼里的泪光，抽离了手指，看着那伴随着手指从自己口中牵出的银丝，C仁还没来得及脸红，已经忍不住开始干呕起来，他实在难以忍受那种口中有异物的感觉。
　　
　　“看样子你真的是，很小……”
　　
　　男子扣住他的下巴，强迫他抬头看着自己，C仁想要睁开他的手，他的手劲儿反而越来越大，扣得他开始犯疼起来，然后他看见他的脸越来越靠近自己，而最后那句话这是隐没在了自己的唇中。
　　
　　“……不过，我会让你慢慢长大的……”
　　
　　唇被他掠夺走了，鼻腔和口腔里都蔓延着他的气息，张狂的，令人不安的，带着点淡淡的清酒那微醺的味道。
　　
　　想逃逃不开，想躲躲不掉，就算身子想要扭动也是徒劳……
　　
　　他的舌头扫过我的牙齿……
　　
　　他的舌头纠缠着我的舌头……
　　
　　随着他的攻势，C仁的脑子里一一闪过他舌头的动作，面色比之前更为酡红。
　　
　　他只有12岁，他没有经历过这样的事！！！
　　
　　即使是要有这样的经历也应该是和一个柔软馨香的女子！！！怎么可能是和这样一个危险的男人！！？？
　　
　　他想要喊人，嘴被他堵着，喊不出来，但是即使是喊了又能如何！？让侍从和大臣们看见他们那高高在上的皇太子就这样被一个无礼而自大的男人轻薄！？
　　
　　喘息的空挡，他几乎是咬牙切齿的喝道：“放开我！！！”
　　
　　只是不知道为什么，这话并没有想象中那么那么有魄力，即便是在他自己听来，那声音也是相当的无奈和暧昧的。
　　
　　如他所愿，男人放过了他的唇，看着他，眼里的笑意不减：“这次不是自称‘孤家’了？我倒是觉得‘孤家’的称号，挺适合你现在的样子。”
　　
　　“放开我！！！”
　　
　　没有说话，男人倚近他的脸，意犹未尽的在他的唇上舔了一下，压着他双腿的长腿暧昧的在他腿间顶了一下之后，才松开压着他的手。
　　
　　而几乎是在同一瞬间，C仁将腰间的太刀拔了出来，以迅雷不及掩耳之势驾到了男人的脖子上，他的眼睛里闪着血光，嘴里的话更是血腥味十足：“你敢再动一下，我就让你做樱花树下的无头尸体！！！”
　　
　　男人并没有被他的举动吓到，好像他的举动是在他的意料之中，他的眼睛轻瞄了一眼驾在脖子上的刀，身体竟然是不再后退，反而越往前倾了，刀擦过了他的项间，划拉出了一条口子他也如同无事人一样，用自己的右手扼住了C仁那纤细的脖子……
　　
　　男人脖子上流出的血，浓艳得像初春的深红椿花一样，娇艳的盛开在了白色鹅卵石铺成的地面上……
　　
　　刺耳的诱惑，椿花之血的馨香，让我心中的修罗骚动不安……
　　
　　可怜的皇子，此刻的你估计还不知道什么叫做危险吧？
　　
　　我真想在尝过您的味道之后，亲手拧断您那漂亮的脖子，而那一定是很美的……
　　
　　C仁被他身上散发出来的如同野兽一般的气质压制得无法动弹，他没有想到男人居然没有退开，而是迎着刀贴近，这样的举动让自己的处境反而边得更加危险……
　　
　　看着他一脸的错愕，男人松开他，伸手拂过项间的伤口，将沾满鲜血的手指放到了唇边，伸出舌头舔舐着那甜腥的血迹，道：“看样子，你并没有杀人的心理准备……”
　　
　　说这话的时候，他的唇边是泛着笑意的，那清冷的月光映着他手中的血，还有那舔舐血迹的舌头，让那笑容变得越来越狰狞……
　　
　　C仁握紧了手里的刀，正想说什么，外面传来嘈杂的人声，男人转头望着那越来越近的灯火，却并不着急，只是双手环胸的站在那里。
　　
　　C仁不解他的行为，按照正常的举动，他潜入了这个他不该进入的禁地，现在有人进来了，第一反应不就该是逃走吗？怎么反而一脸玩味的站在这里！？
　　
　　灯火越来越近，当C仁看清楚打着“御用”灯笼的人是自己身边的小童，后面还有好几位大臣的时候，他迅速的走上前去。
　　
　　许是太关心太子殿下，也或许是男人的整个身子都隐匿在了树影之下，右大臣只看见C仁的头发散乱，衣服也是凌乱，不由得大惊，前前后后，里里外外的检查他是否有什么不妥，在发现并没有什么外伤的时候，右大臣开始说了他冒失闯进来的原由。
　　
　　“殿下，将军大人已经到了神宫……”
　　
　　话未说完，右大臣发现了从那树影中走了出来的男子，顿时吓得魂不附体，他用手指发抖的着眼前的男人，嘴里哆哆嗦嗦的居然说不出话来。
　　
　　男人笑，道：“右大臣大人，你这样用手指着我，是否有些不妥？”
　　
　　男人说这话的时候，站在右大臣身后的数位公卿纷纷跪下了，嘴里开始念着：“见过将军大人！”
　　
　　公卿们的举动让C仁明白了自己的处境，只是他看着眼前的这个男人，有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　将军大人！！！？？？
　　
　　这个男人是第二代征夷大将军足利耄。。。浚浚
　　
　　这个男人就是自己原本只能在春冬两祭上才能见到的那个征夷大将军！！！？？？
　　
　　这个男人就是自己厌恶到非常的那个征夷大将军！！！？？？
　　
　　这个男人！！！！
　　
　　足利胪嫖兜目醋潘的表情，嘴角的笑意未曾收回，在他的脑子里泛起的却是别的想法来……
　　
　　




第四章

　　足利搿
　　
　　他是第二代幕府征夷大将军。
　　
　　前代是他的父亲，足利满。
　　
　　他是在五年前在前任征夷大将军退位的时候登上这个位置的，而他的父亲现在应该是住在另外一个豪华的别墅金阁寺内，而他则是住在室町的“花之御所”。
　　
　　按照他的生活规律，现在应该是在室町的将军御所内纵情声色，怎么会在伊势神宫内出现？
　　
　　C仁端坐在竹帘之后，对于帘外的那个男人为什么会出现在这里，他百思不得其解。
　　
　　“征夷大将军足利爰过亲王殿下。”
　　
　　此刻的足利胍丫处理好了脖子上的伤口，换上了鸦青色的直衣，上面有用金丝绣成的唐草纹，头戴乌帽，手执折扇，一副公家贵族气派，在行礼的时候，也是傲气十足，并未见任何卑亢之态。
　　
　　没有让他平礼，C仁只是手里的折扇被自己弄得啪啪作响，足利胩见那帘子后的响动，嘴角微微上翘了起来。
　　
　　他抬起身来，端坐着，透过帘子，他看见这个只有十二岁的少年已经再次绾好了发髻，发带是碧蓝色的，身上的小直衣也换做了浅樱色的，折扇是撒着金箔的扇面，一双手正不停的将扇子打开来，而后又和上。
　　
　　至于那脸上的表情，虽然看不太清楚，不过，他想象得出，那张漂亮中不乏戾气的脸，必定是严肃得有些发黑的表情。
　　
　　“不知将军大人为何来到神宫，不过将军大人应该很清楚，在公家皇族之人参拜神社的时候，任何不被传召的人是不能来这里的！！！”C仁用着惯有的皇家语气说着，在说到“将军大人”这四个字的时候，他刻意的加重了语气。
　　
　　足利肭嵝Γ他是知道他在用语气指责自己身为将军，居然以下犯上，对身为亲王的他作出那样的事来。
　　
　　不过他是不会把他这个不过十二岁少年的这种毫无威胁性的讽刺放到心上的，他开始平静向他阐述一个事实。
　　
　　那就是，他来这里是经过天皇御准的，而且他比亲王殿下先到一天，一切亦只为了前来询问亲王殿下的元服仪式。
　　
　　听完他轻描淡写的说出在这里缘由，C仁很想扯下帘子，拔出太刀直接将他的头砍下来！！！
　　
　　父皇怎么可能让这个男人替自己加冠！！！？？？
　　
　　再者，如果真是这样，父皇怎么可能不告诉自己！！！？？？
　　
　　但是最令人无法接受的还是这个男人居然就是自己的“引入大臣”！？
　　
　　他的“引入”难道就是用的那样的方法吗！？
　　
　　真是有够龌龊！！！
　　
　　一想到之前他对自己做的事，C仁厌恶的啐了一口。
　　
　　虽然他已经做到了尽量的小声，但是很不幸的，足利牖故翘到了他啐的声音。他冷笑一声之后，无视C仁身边的采女，他径直撩开了帘子，采女想要制止他的举动，却被他一个眼神给瞪了回去。
　　
　　见他突然的撩开竹帘钻了进来，C仁的脸色开始变得刷白，他看见他眼里和之前一样的暧昧眼神！！！
　　
　　“莫不是亲王殿下对我刚才的教导有所不满意？” 足利胍薪他，说话时嘴里那带着清酒的气息喷到了他的脸上。
　　
　　这令C仁再次想起了那个吻，他厌恶的看着眼前的男人，往后退了退，只是他越是往后退着，这个男人就越是逼近，直至被他逼到了堂内的一个小角落里，再往后就是那挂着浅色朽木花纹双面绢帐的帷帐了。
　　
　　无视他眼里的厌恶，足利胗檬种械恼凵忍艨了他浅樱色直衣上的袢扣，看着里面露出来的白色袤衣，用带着猥亵意味的口气说道：“还是说，您需要我更进一步的‘引入’？”
　　
　　这次没有被他的举动给惊到，C仁单手护住了往下滑落的直衣外袍前襟，冷冷的看着他，正色回道：“这是你身为护佑天皇皇位之职的征夷大将军该做的事吗！？”
　　
　　对于他的责问，足利胫皇翘舾呙济回道：“我没觉得我该做和别人一样的事，况且，亲王殿下您应该比我更清楚所谓‘引入大臣’的含义吧？”
　　
　　C仁被他的话堵得无话可说了。
　　
　　所谓“引入大臣”就是在男子的成人式上加冠的那个人，普通贵族而言，这个人必定是自己家族所要依靠的势力一方，只是对于皇族而言，是并无这样的含义的，因为替太子加冠的人只能是天皇本人。
　　
　　如今，虽然天下早已经不是天皇所代表的公家单一执政，但是怎么也轮不到眼前这个男人来替自己举行“成人礼”！！！因为一旦是他替自己加冠的话，岂不是更加公开的承认了，将军是凌驾在了天皇之上吗！！！？？？
　　
　　沉默了半晌，C仁才开口回道：“父皇绝对不会做这样的决定！！！”只是，说这话的时候，居然连他自己心里的坚持都有动摇。
　　
　　笑，足利肜开了和他之间的距离，把玩着他纨绔上的丝带道：“若是不信，回宫问天皇陛下便是了。我相信天皇陛下的回答会让亲王殿下您很满意的。”说完，他伸出手在他的脸上轻抚了一下，起身挑开竹帘往外走了去。
　　
　　此刻右大臣正慌慌张张的从外走了进来，他正因为听见采女悄悄的出来告诉了他太子殿下的窘境而赶来。
　　
　　“将军大人和殿下的谈话已经结束了吗？”见他出来，右大臣恭敬的站到一旁让开路问道。
　　
　　在走到他身边的时候，足利胪Ｏ铝私挪剑侧目看着他，回道：“是的，不过亲王殿下的身体好像有些不舒服，右大臣要多多的留意了。”
　　
　　“是这样吗？若是这样，那我真是要多多的留意了。”
　　
　　“我先告辞了。”
　　
　　说完，他礼节性的欠了欠身，离开了。
　　
　　在他离开之后，右大臣更是加快脚步往C仁呆的地方走去。当他来到C仁面前的时候，竹帘已经卷了上去，C仁正是面无表情的坐着，只是将手里的扇子快要捏碎一般，力道大得连指关节也泛白了。
　　
　　见他到来，C仁的情绪也不见大的起伏，只是微微的松开了握着扇子的手，问道：“元服式的事，右大臣你也知道吗？”
　　
　　愣了愣，右大臣点了点头，回道：“是的。之前天皇陛下问过微臣。”
　　
　　“父亲他为什么不告诉我？难道他……”
　　
　　他的话还没说完便被右大臣打断了：“亲王殿下，请您不要猜忌天皇陛下的用心。天皇陛下是打算在您祭祀回去之后告诉您的，只是没想到会半途出现这样的情况。至于将军的无礼，也请亲王殿下忍耐，个中曲折，殿下您也是清楚的，所以，请务必要以大局为重。”说完，右大臣将头碰到了榻榻米上，以万分卑恭之态请求他的谅解，“对于将军大人为什么会在神宫内，微臣也未曾料到，所以，殿下您要责罚微臣，微臣也甘愿领受！！！”
　　
　　没有意料之中的盛怒和责备，他听见C仁用扇子轻轻的敲敲了寝殿的地面，那意思就是让他安静的退下。没有开口说话，他已然明白这位殿下心里正在拿捏着一切，于是他拜礼之后，安静的退出了寝殿。
　　
　　果然是这样？
　　
　　在这加速度狂y的世界之中，他更要自跨^那日常c非日常的境界。
　　
　　而这非日常的境界线便是于那个男人的对立的日子？？？
　　
　　C仁放下扇子，望向那依然在原处摆放着的素色陶瓶，那瓶子里的樱花虽然开得灿烂，但是已经有一些凋落了下来。
　　
　　他慢慢的挪到陶瓶的旁边，伸手轻慢的将花瓣拾入掌心，只是那宽大的袖子不小心拂到了陶瓶，一声脆响之后，陶瓶掉落在了庭院之中，碎裂开来，花枝上的花朵也随之散乱了一地。
　　
　　懊恼自己的不小心，他伸手想要去将那碎片拣起来，却发现碎片之中有一笺叠得整齐的浅樱色纸张。捡起来，打开之后，发现里面写了两首和歌。
　　
　　其一：
　　於神m雅院，焉⒙溆希水流去而 
　　
　　自梢散其A　渺幻⒖罩小鸦ㄈ绱苏摺÷浠流水御祥g　空成泡沫稍即逝
　　
　　另赋：
　　
　　去砜闪选∥嵊q汝早散A　T行律o常　一rm盛後必衰　苟活n姿令人
　　
　　笔迹上来看，这是御草子的，看来托人送来插有樱花的陶瓶并不单单只是表示她并没有忘记当年的姐弟之情，而是有别的意思……
　　
　　“去砜闪眩吾欲q汝早散A，T行律o常，一rm盛後必衰，苟活n姿令人……”
　　
　　C仁呢喃着第二首和歌，揣测着其中的含义，因为这一首是以朱砂写成，颜色实在是诧得渗人。
　　
　　突然他脑子里一闪而过御草子那欲言又止的表情，又想起之前那个男人说的是比自己早一日来到这里，并为的是元服式……
　　
　　恍然间，他明白了，他的姐姐想说而又没说出来的话就是自己的加冠人是第二任征夷大将军的这件事……
　　
　　而送来这个和歌，送来这个和歌也大抵是因为知道他可能会和那个男人碰面，从而知道加冠的事，怕自己气恼作出傻事，而写的吧？
　　
　　如此想着，他竟然觉得自己的胸口又泛起隐隐的酸涩来。
　　
　　“姐姐……”他将纸笺暗在胸口，呢喃着，仿佛御草子就在身边。
　　
　　姐姐啊！！！C仁怎么可能做傻事？？？
　　
　　C仁而今是太子，而作出像南朝后醍醐天皇那样的“建武中兴”之举，是C仁的夙愿……
　　
　　所以，C仁怎么可能做傻事……
　　
　　关于父亲的决定，C仁知道他必定有自己的考虑的……
　　
　　C仁，气的只是为何他不告诉C仁……
　　
　　姐姐啊……
　　
　　C仁知道，必要的妥协是必须的……
　　
　　C仁只是不愿意，只是不愿意皇家怎么能够公开承认武家在公家之上！！！？？？
　　
　　再必要的妥协也是必须要建立在必定的原则之上的……
　　
　　所以怎么能是“苟活”呢……
　　
　　深深的叹着气，C仁转身走了到帷帐之后，取出纸笔来，写下了另外一首和歌：
　　
　　祗园精舍钟声，警醒诸行无常之道。
　　桫椤双树之花色,表盛者必衰之兆,
　　骄者难久,正如春宵一梦。
　　猛者遂灭,恰似风前之尘。 
　　




第五章

　　翌日，C仁十分不情愿的换上了太子特有的黄丹色直衣，手执玉笏前往神乐殿参加特意为他准备的祈福仪式。
　　
　　其实这本来是他所祈愿的，而之所以又衍变成了不情愿，则是因为这祈福的特殊性旁人都不能参加，而那个昨天十分无礼的家伙则是破例的可以进入内宫神乐殿参加仪式。
　　
　　来到神乐殿殿们前，大臣们很自觉的站在了外面，C仁脱下脚上的鞋履走了进去，跟着他进去的是同样穿着正式的足利搿＝得殿内，C仁于北方端坐，足利朐蜃到了他的右边。
　　
　　这一举动令C仁十分的不满，因为以自己太子的身份，坐自己右边的只能是天皇，而不是他。他的举动摆明了是视皇家为无物。想到此，他愤恨的瞪了身旁男人一眼，而男人则好像根本不屑和他计较似的，连看都不看他一眼。
　　
　　太鼓声响起，大宫司走了进来，开始祈祷。
　　
　　祈祷分为御馔和神乐舞两部分。
　　
　　首先进行的是御，是供奉给神主的祓禊和祈\仪式。 
　　
　　由大宫司先颂咒，然后用沾满了从御井神社的井中打来的圣水的桔梗枝将圣水洒在神主位上，此为祓禊。
　　
　　然后大宫司将в猩褡ｎ的神符奉到了C仁的面前，C仁目不斜视的双手接了过来。此刻他的身边已经由采女替摆好了用以专门供奉神`的蔚纳攀场Ｋ以此为答礼，将食物双手奉着递给了大宫司。大宫司将食物接了过来奉到神主位前，念完最后一段颂咒的时候，整个御仪式就已经结束了，随后的便是神乐舞。
　　
　　普通人前往伊势神宫参拜祭祀，神乐舞也就是普通的巫女所跳，而今是未来的天皇前来祭祀，所以这神乐舞自然是由最高的祭祀者斋宫来奉上。
　　
　　当御草子在雅乐声中身着素纱巫女服，绯色纱长绔，头戴花簪和金色前天冠，手执折扇和五色彩带神乐玲走出来的时候，C仁已经无心去留意坐在自己身边那个令他生厌的男子，而是全神贯注的看着自己的姐姐。
　　
　　他的姐姐即将替他向神奉上最优美华丽的舞蹈，而这是只为他一人而跳的舞蹈……
　　
　　御草子面向神主位而站，双手握着折扇和神乐玲奉于额前，这个时候雅乐也停了下来，她开始向四方众神示意，每转一个方向，她便摇铃转扇一次，以示对神的恭敬。
　　
　　当她面向C仁的时候，看到弟弟身边的坐着那个男人，不由得漂亮的脸上浮现出有些复杂的情绪来，只是很快的她又以固有的表情将那份担忧隐藏了起来。
　　
　　虽然只是瞬间流露出来的表情，但是却依然被C仁注意到了，而此时他亦想起姐姐给自己写的和歌，胸口开始没来由的一阵疼。
　　
　　当御草子向四方众神示意完毕的时候，雅乐声再次响起，伴随着和琴，洞箫，琵琶的和鸣，御草子开始舒展长袖如蝴蝶般飞旋的舞蹈起来。
　　
　　每一个动作，每一个转身，她都熟记于心，因为她知道有一天，她必定会替亲爱弟弟献舞于大神……
　　
　　神啊，我将舞蹈献于你，让一切世俗的蝇营狗苟都在这舞蹈中化作尘埃消失不见吧！！！
　　
　　每一次的跃起和转身都是对您的膜拜，每一次转扇则是对您的谦卑，每一次摇铃更是对您的崇敬……
　　
　　一切……只请您保佑您的神孙能够平安长久的活着……
　　
　　舞蹈的最初，御草子的手翻转着折扇，手里的摇铃有节奏的摇动着，随着乐曲声的加快，脚下的舞步也越来越快，手上的动作也便得繁复起来。
　　
　　在不停的跳跃和转身之间，渐渐的，在那飘舞的五色彩带和素纱衣袖，红色长绔中，C仁已经看不清楚姐姐的容貌了，他只是觉得有一种错觉，这舞蹈结束的时候，姐姐会不会化作那翩飞的蝴蝶优雅而去……
　　
　　殿内的神职人员连同C仁一起都沉浸在了御草子那绝美的舞蹈之中，他们还没有反应过来的时候，舞蹈已经随着她的最后一个转身动作嘎然而止，同时雅乐也停止了。
　　
　　献舞完毕的御草子跪坐在C仁面前，叩拜他，道：“神乐舞已经结束，祝亲王殿下身体安康，富裕绵长。”
　　
　　听见她说话，C仁才缓过情绪来，他示意她平身而坐，还没来得及问话，身后的足利氡阋泽搜谧欤先他一步发话了：“由伊势神宫的斋宫殿下献上的秘技舞，果然华美至极……”
　　
　　“将军大人过奖了。”御草子俯身谢道，依旧是以额叩手，以示对他的恭敬。
　　
　　“不过随着这神乐舞的结束，整个为亲王殿下元服式的祈福活动也算到终点了吧？”足利肟醋潘问道。
　　
　　“是的。祈福已经结束，已经可以请宫中阴阳寮的阴阳师们选定加冠的日子，准备仪式了。”
　　
　　“如此甚好。这样，我也可以对天皇陛下有个交代了。”
　　
　　听他提到天皇的名号，御草子附身叩首，再示恭敬，足利胙劢堑挠喙馍ǖ节C仁垂下的手握得紧紧的，道：“想必斋宫殿下也辛苦了，不如先下去歇息吧，本将军侍奉亲王殿下回行在所便是了。”
　　
　　御草子愣了一下，有些苦涩的笑了笑，漂亮的杏眼看了一眼C仁，回道：“既然如此，那我就先告退了。”
　　
　　C仁无奈的看着姐姐起身离开神乐殿，当她的身影消失在帐帘后面的时候，他才转回头来看着身边的男人，眼神里如同看见污秽之物一样，厌恶和不满，除此之外就是愤怒了。
　　
　　不过在这神的供奉场所内他不能表现得太过明显，只能这样瞪他一眼。当他们出了内宫，身边已经不再跟随大臣的时候，C仁一个转身突然抬手往他的脸上扇了过去，只是这巴掌还未曾落到足利氲牧成希就被后者从半空中截住了。
　　
　　“真是可惜，这么漂亮的手居然会做这样的事……” 足利胱プ潘的手调侃道。
　　
　　“放开我！”
　　
　　“放开你？你身为身份高贵的亲王殿下，怎么喜欢动不动就打人呢？”
　　
　　不回他的话，C仁努力的想要从他的手中抽回自己的手，只是无奈对方比他有力太多，努力多次，未果，反而被他越抓越紧，一想到最后能姐姐多说几句话的机会就让他这样给毁掉了，不由得苦闷涌上心头，眼里居然开始闪着泪花。
　　
　　注意到他情绪的异样，足利氲挠锲转为平和，问道：“告诉我，为什么？”
　　
　　C仁抬头看着他，丝毫不掩饰自己眼中对他厌恶，一字一句，吐字清楚的道：“那是因为你的确是该被扇！！！”
　　
　　足利肷陨缘脑谑稚鲜沽耸咕，将他拽向自己，另外一只手则勾起他的下巴，说道：“你的回答，很无趣。”
　　
　　C仁以为他又要对自己做什么，但是很意外，他只是在说完这话之后，松开了自己，然后转身往相反的方向而去了。
　　
　　摸了摸被他勒得生疼的手腕，C仁有些不解他的举动，如同不解他为什么在这里一样。
　　
　　虽然说是为了元服式而来，但是其实他是大可不必自己亲自跑一趟的，究竟他来这里是为了什么……
　　
　　还没来得及想明白个中头绪，身边已经走近了两名侍奉巫女的侍女。
　　
　　“斋宫殿下请亲王殿下前往倭姬宫一叙。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　侍女带来的消息，让C仁十分的高兴，他原本以为祈祷结束，他便不能见到姐姐了。只是他不能带任何随从前往，而是只能随着侍女一起要步行经过御幸路前往倭姬宫。
　　
　　不过只要能见到姐姐，就算是让他去爬高天原也可以！
　　
　　穿过那长长的林荫路，想着姐姐也许经常走这条路，更想着，在这条路的彼端，他就能见到姐姐，心里不由得一阵雀跃。
　　
　　走了一段路之后，在那树丛之间显出一幢桐木本色的木质建筑来，和内外宫主神宫的建筑不一样，大门外挂的不是绛紫底色菊纹的垂幔，而是白底的千草松鹤纹垂幔。而宫门上的匾额上则是用汉字写着：“倭姬宫”三个大字。
　　
　　看来是到了目的地了。C仁站在宫门前望着那匾额暗暗的想着。
　　
　　“亲王殿下请稍等，属下要先去请示斋宫殿下。”
　　
　　“有劳。”
　　
　　侍女欠了欠身，转身进了宫门。过了片刻，之前的两个侍女从殿内走了出来，她们撩起那白色的垂幔，不用她们发话，C仁知道这就是允许他进这男子禁止出入之地了。
　　
　　进得宫内，C仁被安排在了靠近宫门的地方，虽然是允许他进来，但是依旧是不能太往内了。
　　
　　这里就是历代神宫最高祭主所住的地方，她们在这里侍奉初代的倭姬神，历代都只有女人进出这个地方，男人是不被允许出入这个地方的。
　　
　　看着这空旷得有些寂寥的大殿，C仁开始有些不明白姐姐叫自己来，究竟是为了什么……
　　
　　不过是一次祭祀，虽然说包含了其他的意义在内，为什么要搞得如此扑朔迷离？他不太明白……
　　
　　“请亲王殿下稍等，斋宫殿下她马上就到。”
　　
　　说完，侍女替他奉上了清水，这亦是神宫规矩之一，巫女都只能喝净水，这净水并非普通之物，而是从高天原上运来专门用来祭祀的，喝这水也只是为了保证巫女的灵魂纯净而不受任何污染。
　　
　　C仁接过碟子，象征性的浅抿了一口后，将碟子放回到了原处，此刻他无心去关心那水的味道，他唯一关心的是姐姐何时才能出来。
　　
　　侍女退下去后，没有过多长时间，一名穿着巫女服的女子被数名侍女簇拥着走了出来，C仁盯眼一看，这个女子并非是自己的姐姐，而是一名看上去年约六十的老妪。
　　




第六章

　　老妪跪坐到了他的面前，行完跪拜礼之后，才开始说话：“我是前任神宫斋宫，说起来，本来应该是我去给上殿请安，只是匆忙之中，请御驾屈尊到倭姬宫，冒犯上殿，还请上殿恕罪。”
　　
　　前任斋宫？看着她，C仁略有不解，他一直以为是因为前任斋宫死了，姐姐才继承的这个位置，眼下看来并不是这样……
　　
　　“前任斋宫太过惶恐了，倭姬宫本是男人不能靠近的禁地，虽然有斋宫的特许，但是算起来冒犯的人依然是孤。”
　　
　　“事实上，在知道殿下来神宫祭祀的同时，我已经知道了有关殿下元服式的事。”老妪说着，将身边侍女递上了的一封漆封的信笺推到了他的面前。
　　
　　“这个是……”
　　
　　“这是天皇陛下的御笔亲信。”
　　
　　父皇的信？为什么会辗转到这里交给我？
　　
　　疑惑着，C仁将信打开来，开始看起信的内容来。随着信的内容，他的眉头已经皱到了一起，当他看完的时候，脸上的神情亦是如同心情一样五味陈杂。
　　
　　原来父亲早在答应了那人做自己“引入大臣”的时候，就已经预料到自己会在这里和那个人碰面，这无法明说的事实，只是因为京都御所内那无处不在的眼线……
　　
　　将信叠好，他将信笺再次推到了老妪的面前，道：“劳烦前任斋宫特地为了这封信而破除宫规让孤来到这里，孤万分感激。”
　　
　　“事实上，我在决定这信怎么转交给亲王殿下的时候，也是十分的困扰。不过亲王殿下现在还没有加冠，仍然是算作孩童，所以到这里来，也并不算得是违例，况且，现任的前任斋宫乃亲王殿下的姐姐，故而可以特许来这里。”
　　
　　“是姐姐她的意思……吗？”
　　
　　话音刚落，御草子已经从纸制的隔断后面走了出来，此刻的已经褪去了巫女的千草纹绢纱外挂，只是穿着素色的里单，长长的黑发束在脑后，鬓边的垂发梳得一丝不苟，不过下身那绯色的长绔，无时无刻不在说明她已经将自己的一切都奉献给了神明。
　　
　　见到姐姐，C仁站了起来，只是他不知道该怎样做。幼时那姐弟间的拥抱和牵手在眼下已经早已是不合时宜了，他就这样呆呆的看着姐姐走近自己，听着她用玲珑一般的声音叫自己的名字。
　　
　　未几，眼泪竟然夺眶而出。
　　
　　御草子看着他面颊上的泪，不由得伸出手来抚上他的脸，嘴里呐着：“C仁，别哭……”
　　
　　此一话，令C仁想起小时候自己因为去摘樱花，从树上摔了下来，她也是这样温柔的安抚着自己的情绪，说着“C仁，别哭”。
　　
　　而今说着“C仁，别哭”的那个少女还在，而C仁却早已经不是以前的C仁了……
　　
　　姐姐，对不起……
　　
　　哽咽着，虽然很想叫她“姐姐”，眼泪却怎么也停不住，无法说话的他只能抓着姐姐的手不住的落泪。
　　
　　老妪见此情景也不由得暗自垂泪。
　　
　　她深知入这神宫就注定了这一生是无缘亲人，即使见面也只能形如陌路一般，而今这姐弟情深的场面却令她想起数十年前自己远离亲人的往事来。
　　
　　渐渐的，C仁的情绪稳定了下来，眼泪也止住了，老妪和侍女们也都悄悄的退了出来，御草子拉着他的手坐了下来，那只有十四岁的柔润面颊上挂着淡淡的笑意，只是因为今天可以这样无拘束的和弟弟相见。
　　
　　“我送去的和歌可有看到？”
　　
　　看着C仁咬着下唇点了点头，御草子的脸上则露出了少有的轻松表情，“我很怕那和歌会被别人看到，所以特意藏在了素陶里面，只是又怕你看不到。”说到这里她顿了顿，“关于那件事，虽然知道事情的始末，但是因为之前没有确定用什么方法告诉你，所以姐姐没办法为C仁做什么，姐姐很抱歉……”
　　
　　见她开始自责，C仁打断了她的话，说道：“并不是那样，C仁很能明白姐姐的苦心……”
　　
　　“天皇，是位很明智的人，他的想法或许你有些不理解，但是他必定是有过一番思量才下的决定，所以你要体谅他。毕竟现在，你的身边只有他，也只有他是唯一不会伤害你的人，所以你更要信任他……”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“姐姐身为神宫的斋宫，已经不能像以前那样经常和你见面，今次也是因为你还没有加冠正式成为男人，一旦你加冠之后，我们亦再无这样的机会见面，所以往后的日子，C仁你要懂得自己保护自己。”
　　
　　“姐姐不说这些好吗？C仁不希望和姐姐谈那些令人厌恶的话题，那些话题只会玷污了姐姐……”
　　
　　御草子宠溺的摸摸了他的头，点了点头：“好，我们谈别的。”
　　
　　“姐姐这两年生活得好吗？吃的可好？睡得可安稳？这里的事会多的让姐姐你感觉到累吗……”
　　
　　一连串的问题惹得御草子不停的轻笑着，她很有耐心的解答着C仁的问题，而看着弟弟那神采飞扬的表情，她开始觉得安心，甚至开始觉得也许弟弟真的能躲过一劫，而不是像之前的占卜那样……
　　
　　谈话一直很愉快的进行着，直到分别的那一刻。
　　
　　倭姬宫的神御门前，御草子挥别C仁，此刻太阳已经西斜，远处的伊势山轻烟迷蒙，变成了迷幻的紫色，而每当太阳再落一分，那紫色就由淡转浓，一寸又一寸，一分又一分，顾盼着行将别离的世界，悠悠然的飘荡着……
　　
　　当御草子回到殿内的时候，前任斋宫已经在殿内等着她了，看见她坐到了自己的面前，前任斋宫问道：“他走了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那孩子只有十二岁，生得那样的俊美而又聪明，只是可惜……”
　　
　　前任斋宫的话虽然没有说完，御草子心里却知道她说是什么。
　　
　　……只是可惜占卜的时候那火中隐现出的确是三途河畔的往生花……那是在黄泉路上唯一的风景……
　　
　　当灵魂度过三途河，便忘却生前的种种，曾经的一切留在了彼岸，开成有花无叶的妖艳之花……
　　
　　所以……往生花……花开开彼岸……开一千年，落一千年……花叶永不相见……生生相错……
　　
　　只因……情不为因果，缘注定生死……
　　
　　黄泉路……往生花……就是他的命运……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当C仁回到行在所的时候，右大臣告诉了他一个非常意外的消息，那就是足利胍丫在数个时辰之前离开了神宫，临走的时候只留下一句“期待在元服式上再次见到亲王殿下”的话来。
　　
　　听到这样的话，C仁的脸上满是鄙夷，分明是注定要见面的，什么又叫“期待再次相见”，真是个令人十分生厌的家伙！
　　
　　不过乐得他不在，这一夜，C仁睡得非常好，而且还做了一个很幸福的梦……
　　
　　在梦中……他在姐姐的鬓边，插上了那朵在初春最早盛开的樱花……
　　
　　而当他在神宫做着这个对他而言是可以谓之为“幸福”的梦的时候，被他厌恶的将军大人则早已经回了自己的“花之御所”。
　　
　　也难怪C仁会认为他是那样一个私生活的糜烂的人，因为此时的他是被众多的女御包围着。
　　
　　他一手执着酒碟，一手将手伸进了依靠在自己身边的那名女御的和服中，殿内充斥着丝竹声，眼前是声香活色的歌舞表演，耳边听着女御那蜜糖一样的甜腻嗓音，他的脸上从头到尾挂的是一副安逸自得的神情。
　　
　　一名身着玉虫色裳唐衣的女御，伸出自己的柔荑轻抚着他脖子上的伤口，在他耳边吐气如兰的说：“将军大人的这里，怎么受伤了呢？”
　　
　　足利胄ψ派焓指亲∷的手，将她扯入了自己的怀中，又翻身将她压在了身下，暧昧的笑道：“那个啊……是被不知名的野猫给抓的……”
　　
　　女御娇嗔的锤了一下他的胸口，道：“大人你又欺瞒我，哪有猫的抓痕是那样的！”
　　
　　“你不相信？” 足利虢酒盏中的酒饮入口中，覆上她的唇，如数的灌进了她的口中，女御像是习以为常似的，倒也把那酒饮尽了，看着身下的女人眼里的迷蒙，他继续问道，“还不相信麽？”
　　
　　被他的吻和酒灌得有些分不清情况的女御抓着他的手臂，无力的眼神望着他。
　　
　　足利肟醋潘那迷醉的表情，眼前突然泛起在神宫樱树下浅笑的少年的身影来……
　　
　　他的嘴唇是那样的美，樱桃一样的艳红，娇艳欲滴……
　　
　　伸手抚摸了一下身下女御那同样饱满的红唇，□，不自觉的从心底升起，他只觉得一股热气开始往某一处涌去……
　　
　　舔了一下因为□上深而变得有些干燥的嘴唇，褪下身上的衣服，他俯身啃噬起身下人的嘴唇来，而手也不停歇的撩开了女御身上那宽厚的衣裳，褪下那绯色的绔，挺身而进，女御被他如同野兽一般的攻势弄得娇喘连连，整个殿内开始弥漫着那□的气息，其他的女御见此情景并不觉得奇怪，各自悄悄的退下，而只有那进御所没有多长时间的人，才会在脸上浮现出羞涩的表情来……
　　
　　第二天清晨，伊势山间的薄雾还未散去，那玫瑰色的晨光追赶着暗蓝色的夜幕，将连上染上一片桃红的时候，C仁已经坐上最初来时的御驾准备离开了。所有的神职人员都站在了当日迎接他的神御门前恭送他。
　　
　　C仁挑开御驾车上的帘子，没有看到姐姐，虽然知道她是不会来的，但是心里还是有着失望。
　　
　　放下帘子，他敲了敲车厢，示意可以出发之后，一行人开始缓慢而又平稳的前行，神职人员欠身恭送他，待到起身再看的时候，车队早已经在薄雾中消失不见了。
　　




第七章

　　回到京都御所已有数日，元服式的日子也已经定了下来，是在入夏后的第二个月里的某一天，听说在那天加冠能长命百岁。
　　
　　如此算来，大抵是应该只有不到三个月的时间了。从回来到现在，他的确是再也没有见到过那个人。不过不见也是好事，不然总是会想起在神宫里发生的令人觉得不堪的事来。
　　
　　宫中的女官们继续在尚好的春日下谈论着无聊的话题，谁家的公主与人私会，谁家的公子又惹了祸端，或者又是哪一位女官和另外一位女官关系破裂，更或者是中宫妃与哪位大纳言暧昧不清楚，总之女人和女人在一起的时候，话题，虽然乏味而无聊，但是永远不会单调。
　　
　　不过即使是在这些无聊乏味的话题中，他依然能听出些许新鲜的话题来。
　　
　　偶尔在身边的女官们也会谈到朝堂上的事，最近谈得最多的一桩莫过于那位在多年前被遣逐出宫的前中宫妃藤原定子皇妃，大抵是关于找到了她和她的儿子的事。
　　
　　算起来这位皇兄是比自己大了好几岁的，只是他母亲已经在多年多前死去，所以他也早在五岁的时候送去京都的某个寺院里做了和尚。
　　
　　对于为什么突然谈论起这位皇子的身世来，宫里的女官们各有猜词，当然，不光他们，连那朝堂上的大人们也是意见各一。
　　
　　“……其实无非就是为了东宫殿这个位置来的……”在一次觐见自己的时候，右大臣藤原形成无意中如是说。
　　
　　那位皇子的母亲是南朝皇族的某位公主，是在当年天皇和前任将军联手驱逐南朝皇室的时候，被迫嫁来的，虽然说是为了拉拢南北朝的关系，但是又传闻她日夜将小刀揣在衣服里，以伺机谋杀天皇，而终于在某一天，阴谋败露，她被迫带着肚子里的孩子逃离了，而那之后，没人再知道她的行踪。
　　
　　所以对于找到这位皇子，右大臣这一派，是极力反对的。且不说这个所谓的“皇子”究竟是不是天皇的血脉，光就他的母亲而言，那是谋害天皇的罪人，罪人的儿子怎么能做太子之位？更何况东宫殿早已有已故皇后所生的C仁亲王，立嗣一事又怎能轻易的改变？
　　
　　反对派也有自己的说法，大抵也就是说南北朝虽已统一，不过局势尚未完全稳定，若这位皇子能够做东宫殿，那么也许就能够解决掉南北朝两家皇统的仇视局面，实乃皆大欢喜的局面。
　　
　　然而对于他的说法，C仁没有作出评论，少言谨行是他的作风。
　　
　　他唯一觉得好奇的是，在室町花之御所的那个男人居然对此事一言未发，而且还听说他最近是一直都没有入宫觐见。
　　
　　既然实为掌权者，是否应该在这种时候说点什么话来呢？
　　
　　C仁把玩着手里的蝙蝠扇，眼睛盯着停在梅干上的红头雀，如此想着。
　　
　　不过在此情况下，正常人的思维应该是担心东宫殿的位置是否能保得住，而不是这样莫名其妙的去想别人为什么没有这样或者那样做的理由吧？
　　
　　真是好笑的想法！！！
　　
　　暗骂自己数声，抬头看了看天色，问过身边的采女，得知现在刚过午膳时间，估摸着父亲现在正在清凉殿休憩，C仁起身他便信步往那里走去。从昭阳舍前往清凉殿有一段距离，要穿过两处长长的走廊，身边的采女们见他有所举动，也纷纷跟在了身后。
　　
　　他住在御学问所前面的昭阳舍，也是他即将举行加冠典礼的地方，正前方是可以看见绿树成荫的御池庭，从昭阳舍看过去，那里风景怡人，不仅仅只是因为这御池庭看上去是动辄羽惊辉烁，明暗离合；静辄清波澹澹，温婉流盼，御池庭畔，烟柳拂堤，椒香郁烈，杜蘅流芳，宛若仙境桃源，更是因为这里经常有女官倘佯徘徊于水畔山隅，忽焉皓婉掠波，忽焉兰步踟蹰，罗裙曳地，飘然轻举，且行且戏。
　　
　　昭阳舍左前方那个在门梁处用金粉画着十六重菊纹的墨色飞檐，朱红立柱的建筑便是历代天皇登极时的紫宸殿。上次在这里登极的是他的父皇，不过照目前突发的状况来看，下任在此登极的不见得是自己。
　　
　　出了昭阳所，在第一道回廊上，他已经可以透过旁边隐隐的竹林看见后面的宜秋门了。
　　宜秋门是大臣们觐见天皇时所进的宫门，位于它的右边则有一个诸大夫之所，那是大臣们休憩的地方。
　　
　　在整个御所内，大臣们能进的地方也仅限于从宜秋门到御学问这块地方，那后面的就是天皇的后宫，是众多女御和采女们居住的地方，男子们是不得随意进出的。
　　
　　转过一个拐角，当看到清凉殿前从大唐长安带回去的汉竹和吴竹的时候，就已经代表着他进入了天皇休息的场所，在殿前的守候着的采女远远的瞧见他来了，便转身进了殿内通禀去了。
　　
　　C仁的脚步在清凉殿门外停了下来，在听到采女唤他的名号进去的时候，他才举步往里走去，而跟在身后的两名采女则留守在了殿外。
　　
　　进得殿内，并没有发现父皇在主殿内，便很自然的往左边的偏殿去了，他是知道的父皇必定是在那里的。偏殿和主殿中间设置了御几帐，透光光影他隐约的看见里面有两个人正对坐着讨论，此刻说话的正是他的父皇――天皇陛下。
　　
　　他绕过御几帐，正想开口说话，却被眼前这个和父皇面对面谈笑的男人给惊得把原本到了嘴边的给压了回去。反倒是他的父皇，看见他来了，十二分的高兴，笑着道：“C仁，你来了？正好朕在和将军讨论你的元服式的事，快坐到朕的身边来。”
　　
　　C仁看了一眼坐在父亲对面的那个男人，男人也回望着他，一脸的笑意，只是在他看来，这个叫做皮笑肉不笑。安静的做到了父亲的身边，足利肭飞硪允竟Ь矗作为回礼，C仁也象征性的点了点头。
　　
　　瞄一眼对方脖子上那隐匿在内单衣领之下的伤口，C仁开口道：“看来自从神宫回来之后，将军大人有很认真的在养伤。”
　　
　　伸手摸了摸脖子，足利牖氐溃骸俺忻汕淄醯钕鹿匦模伤口已经好了很多。不过不知我在神宫里教给您的东西，您有没有忘记，如果不记得了，我很乐意再教您一次。”
　　
　　这个家伙！！！
　　
　　他原本想要羞辱他一番，没想到反而让他反咬了一口！
　　
　　对于他别有用意的暗示，C仁只能暗暗的咬紧了牙齿，垂目不再搭理他。只是他的父亲，天皇陛下是越来越不懂两人这有些莫名其妙的对话了。
　　
　　“将军你受伤了吗？伤口在哪里？”他不由得开始问道。
　　
　　“是啊，为了抓一直漂亮的小鸟，结果不小心被鸟儿那锋利的爪子给划破了脖子。”说这话的时候，他的眼睛不停的微笑着望向坐在自己斜对面的C仁，C仁暗自在心里嘁了一声，故意不看他，见此情景，足利牒眯Φ拇蚩手里的折扇，掩住了嘴边越来越大的笑意道，“当时，亲王殿下也在旁边看着呢。”
　　
　　“哦？是吗？C仁你见到那鸟儿了？果真如同将军说的那样，是只漂亮的小鸟吗？”
　　
　　知道他故意拉自己下水，C仁却也无法做什么，他只能支吾的回道：“啊，应该是的吧，当时儿臣并没有看得太仔细。”
　　
　　“亲王殿下你没有看清楚吗？？？” 足利牍首骶讶的道，“我可是记得非常清楚，那只小鸟是非常的美丽，尤其是那张漂亮的喙。如果亲王殿下愿意的话，我可以带你一起再去抓那只鸟，因为他太美了，所以我打算下次如果再见到这只鸟儿，我一定会抓住他，把他关进我亲自为他准备的金丝笼里。”
　　
　　说这话的时候，他举起手，用手指滑过了了自己的嘴唇，那明目张胆的暗示和挑逗意味尽显其中，C仁在对面看得怒火中烧。
　　
　　“这样啊？能让将军你这么执着的，必定是一只非常漂亮的鸟儿，如果抓到了，一定要给朕看看！所以，C仁，下次将军大人去抓鸟的时候，你也去吧！”
　　
　　被他的话气得暗伤，C仁只觉得胸口一阵阵的隐痛，他不好发作，只能万分别扭的回道：“谢谢将军大人好意，下次请务必带上C仁一起。”
　　
　　“到时候一定会通知殿下您的，不用担心。”说完，足利肟始仰面大笑，只是他的笑声在C仁听来显得尤其的刺耳。
　　
　　“不过话又说回来，C仁你在神宫的时候，将军大人教了你什么？可否说给朕听听？”
　　
　　父亲突如其来的问题问得C仁有些手足无措，他不知道该如何回答，本想在脑子里反复的想着如何回应的话，可是不知道怎么回事，却总是浮现他令自己窘迫的那一幕来，渐渐的，红晕也开始挂在了脸上。
　　
　　足利肟醋潘窘迫的脸，道：“看来的确是让亲王殿下不好启齿呢，不如让我替亲王殿下回答吧。”
　　
　　他到底想做什么！！！？？？想要在我父皇面前羞辱我！！！？？？看着他，C仁的眼睛里泛着几乎可以用来杀人的怒火，手中的扇子也被自己捏得“咔咔”作响。
　　
　　“不好启齿？究竟是什么？”
　　
　　“其实，在神宫的时候，我教给了亲王殿下一些关于成年人的事情……”说道这里，他顿了一下，暧昧的看了一眼C仁，得到对方回瞪的目光后，他笑意盎然，话锋微转，“一些关于如何让女人们对自己有好感的事，大抵是亲王殿下年纪太小，对于这样的话，觉得有些难以启齿吧？”
　　
　　得到这样的回答，天皇爽朗的大笑起来：“那有什么不好启齿的！将军大人可是京都公认的风流人物，他总是很能得到女人们的好感，C仁你两个月后就要进行元服式了，那可是你作为你已经成年，可以婚配的年纪了！知道这些是应该的！没有什么不好意思的！以后有不懂的，可以经常请教将军大人！”
　　
　　这个男人还真是会替自己找台阶下！！！做出那样的事，居然还能在这里若无其事的撒谎！！心里冷笑着，C仁假意谦让着。
　　
　　只是父亲那番话，让他的脸色变得更为难看。
　　
　　如果父皇知道当日他的儿臣在神宫里受到了怎样的侮辱，一定不会笑得如此开心吧！？
　　
　　无独有偶，他正如此想的时候，足利氲哪宰右灿型样的想法：如果这位天皇陛下知道自己的爱子在神宫里被我做了那样的事的话，必定是不会笑得出来了……
　　




第八章

　　谈笑间，正殿里响起一阵微乱的足音，中宫妃身边的一名女纳言突然出现在了他们的面前，她神色慌张，没有在座的另外两个人行礼就急急的跪在了天皇面前，泪流满面的道：“陛下，不好了！中宫妃殿下她……”
　　
　　见她神色不对，天皇也开始变得不安起来：“中宫妃怎么了！？”
　　
　　“御医现在正在中宫妃殿下的飞香舍问诊，具体情况不得知，但是看御医的神色，中宫妃殿下她的情况并不乐观，可能肚子里的皇嗣会有危险……”
　　
　　听到这个消息，天皇蹭的一声就站了起来，并往前迈了一步，道：“什么！？你再说一次！！！”
　　
　　“中宫妃肚子里的皇嗣可能会有危险，所以陛下您快去看看吧！！！”
　　
　　话音刚落，天皇已经急急的往殿外走去，殿内的数名采女和之前的女纳言全部都紧紧的尾随他而去。
　　
　　看着父亲慌忙离开的背影，C仁皱紧了眉头，对于他来说，中宫妃肚子里的孩子可能不保并不算是个好消息，这背后的隐藏的可能性太多了。
　　
　　只是，事情如果真的这样发生，想这些也是没有任何意义的。
　　
　　收回目光，他打算离开清凉殿，先回自己的昭阳舍再说。只是他还没有来得及起身，眼前的男人就突然伸出扇子压住了他衣服的一角。
　　
　　“做什么？”他冷眼看向他。
　　
　　对于他的问题，足利胄α诵Γ并不打算回答，他只是收回扇子，挪到了他的身边，问道：“你是打算去问候你中宫妃吗？”
　　
　　“我不去问候中宫妃，难道要坐在这里陪你继续说什么美丽的小鸟的话题吗？”
　　
　　“你说话还是这样，我见你在你父皇面前也不是这样啊，怎么偏偏到我这里，你就这样呢？”
　　
　　“难道你觉得你可以和天皇相提并论！？我不想和你多说话，我先告辞了。”
　　
　　说完，他刚站起来，就觉得一个重心不稳，狠狠的摔到了地板上，转过身来，才发现自己的脚踝被这个人男人给拽住了。
　　
　　足利胍皇帜笞潘的脚踝，用手中的折扇轻轻的滑过他的脚背，道：“我还没说打算让你走，你怎么就走了呢？”
　　
　　折扇那尖锐的折角滑过脚背的时候，C仁的后背一阵阵的发麻，他不由得将脚往回收，只是对方的劲道他依旧挣不开，于是他喝道：“放开我！这里是在禁中！你别太放肆了！”
　　
　　“哦？” 足利敕次首牛悄悄的抽离了他指贯绔(注:①)上的括绪(注:②),然后从上压了下来了下来，以单手按住他的双手，并举过头顶，双腿压制住了他不停踢着的双腿，将他牢牢的固定在了地板上，“麻烦你先告诉我，什么叫做‘太放肆’，我还不知道什么叫做太放肆呢……不如让我们来看看，哪一种是你所谓的放肆……”
　　
　　说着，他倚身将嘴靠近他的耳畔，用舌头轻画着他完美的耳廓，时不时的轻咬着他那显得有些单薄的耳垂，舌头也随之轻扫过他的颈项，他在他耳边低语道：“这种程度不算是放肆吗？”
　　
　　刚开始的时候，C仁还能有点力气和他对簿，他试图用腿踢开，而当他发现这样根本是妄想的时候，他终于发现这个男人做的无耻之举了！
　　
　　因为指贯绔括绪被抽离，在挣扎中，他的双腿根本就被束缚在了那放下来的长绔内，动弹不得！
　　
　　但是渐渐的，随着这个男人挑逗的逐渐深入，C仁开始变得有些意乱情迷，虽然知道他是在做过分的事，但是那耳垂上传来的轻噬感令他根本没有任何说话的力气了，对于这个男人的提问，他的回答也只剩下了低低的喘息声。
　　
　　见他不回话，足利肷焓纸饪了他腰间的当带(注:③)，并将其轻轻的抽离，于是乎，整个直衣和绔都松了开来，露出了那半透明的绢制中单.看着中单下的那略微泛了樱桃色的肌肤，足利刖谷痪醯米约河泄砂崔嗖蛔〉某宥。
　　
　　他将手伸进了那中单里，感受着他那比女子还要柔媚千百倍的凝脂一般的肌肤，不由得将那碍事的中单挎了下来，直接让他的身体暴露在自己的视野之中…… 
　　
　　虽然已经临夏，但是身体突然接触到空气，C仁原本已经开始混沌的脑子开始清醒了起来，只是他刚要张口想要说让他住手，胸前突然传来的如同电触一般的感觉令他丧失了最后的一点克制力，这个男人正在用牙齿啃噬着他胸前的凸起，那牙齿细细的碾过他那那脆弱而又敏感的神经线，引来他阵阵的战栗，战栗之后带来的是好似填不满的空洞，令他觉得空虚而无力……
　　
　　见他眼神迷离，足利敕身吻上他的唇，诱使他张开嘴，然后将手探向少年那青涩的股间，温柔的揉搓拿捏着，并将他的第一声源自情欲的呻吟纳入了自己的口中……
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　自己是什么时候回来的，怎么回来的，睡了多久，他并不知道，他只知道睁眼后看见的第一个人是自己的父亲，而寝殿内已经点起了烛火。
　　
　　“C仁，你醒了？”见他醒来，天皇原本满是忧虑的脸上露出了一丝轻松的表情。
　　
　　“父皇……”C仁看着他，发现原本精神很好的父亲脸上多了很多沧桑。
　　
　　“觉得好些了吗？”
　　
　　能坏到哪里去呢？不过是那样的事……
　　
　　C仁在心里嘲笑着自己，说着自己并无任何大碍，突然他想起中宫妃来，问道：“父皇，中宫妃殿下怎样了？”
　　
　　听到他问及恭子，天皇的脸上的神情变得很痛苦，沉默了良久之后，他才开始说话：“你先休息吧，御医说你身体很虚。朕先回清凉殿，不打扰你休息了。”
　　
　　说完，他摸了摸C仁的头，笑了笑，起身离开了。
　　
　　父亲离开之后，偌大的寝殿里就剩了自己。
　　
　　看着从代帐外隐隐透进来的月光，C仁只是觉得此刻无比的安静。
　　
　　那秋白色的代帐随着风而飘动着，空气里飘来花菖蒲那淡雅清幽的花香，配着那如同在耳边低语的虫鸣声。
　　
　　一切很安静。
　　
　　而且，一直都是如此安静。
　　
　　____________________________________________________________________________
　　
　　翌日，关于中宫妃的事，C仁从伺候自己的保姆女官那里知道了，大抵是昨天午膳之后没多久，中宫妃恭子殿下突然觉得腹痛难耐，在御医赶来禁中替她把脉的时候，血不单染红了她身上漂亮的裳唐衣，而且流得满地板都是了，所以就算御医再有回天之术，就算殿外阴阳师们再怎么祈祷做法，孩子终究是掉了，而且是个已经成形的男胎。
　　
　　所以……父皇才会有那样的表情……只是为什么那个时候父皇不在中宫妃的身边……
　　
　　保姆女官边收拾着他刚换下来的衣服道：“虽然中宫妃的事让人挺觉得难过的，但是昨天殿下您突然晕倒也够让人吓一跳的，因为昨天大家去忙着照顾中宫妃了，所以清凉殿里都没有，还好是将军大人抱您回来的，不然不知道还会发生什么事出来！皇上听到您晕倒了，也是一刻都没有耽搁的就赶过来，一直守在殿下您的身边。”
　　
　　那个人……
　　
　　关于昨天的记忆，最后的清晰定格是在自己在他手中释放的前一秒……而那一刻对于他来说，真是耻辱……
　　
　　因为他清晰的记得在那一瞬间,这个男人在他耳边说，这个就是他特意送给他的"成人礼"，教会自己关于男人的一切……
　　
　　这个人果真是一如既往的龌龊和无耻。
　　
　　不过倒是隐约记得他叫自己的名字，后来又好像是被他抱了起来……只是记不得太真了……
　　
　　保姆女官继续在身边不停的说着将军大人如何如何，C仁皱起了眉头，脸色有些泛黑，他起身往寝殿外走去。见他不发一语的走了，保姆女官忙起身跟在了身后。
　　
　　在去往飞香舍的途中，要经过好几个女御们居住的场所，女御们远远的看见他来了，都用桧木扇遮住了脸对他欠身行礼，C仁冷眼瞟了一眼这些各怀心事的女人们，快速了走了过去。
　　
　　穿过内庭，终于能够看见那只有皇后和中宫妃才能住的地方，正殿是皇后常御殿，后面的两个偏殿一个叫飞香舍，一个叫春兴舍，其中飞香舍就是中宫妃恭子的住处。
　　
　　中宫妃恭子本家是前朝幕府将军下的旧臣平氏，即使是在今朝，他是依旧占有不容皇家和将军小窥的势力。
　　
　　而在C仁被招入宫之前，这位就已经在宫内做中宫妃了，八年间共为天皇育有两个女儿，遗憾的是并未生下皇子，所以她格外珍视这次怀孕，多次求助阴阳寮祈祷她腹中怀的是个皇子，并且能够顺利产下他。
　　
　　只是天不遂人愿，原本是个男婴，却没能保到最后。
　　
　　而对于中宫妃的午膳里究竟里有些什么，宫中和宫外的人都猜疑颇多，只是天皇谕令彻查，一时半会也未能查出什么端倪来，不过别有心机的人总是会希望这不是单纯的流产，而是有人预谋，那样，便有趣了。
　　
　　踏上皇后常御殿的正殿台阶，C仁只觉得心里有些不舒服。他一向不喜欢来这个地方，虽然这里是他母亲曾经住过的地方。
　　
　　从出生到现在，他从来没有见过自己的母亲。
　　
　　因为他出生的时候，他的母亲尚未成为皇后，而他也和其他的皇子一样，只能在外祖父家养大。
　　
　　当他带着能和父母相处的愿望进宫的时候，见到的母亲，只是一具从头到脚盖着白布，从这里被人抬出去的冰冷尸体……
　　
　　而他还依然清晰的记得那白布下裳唐衣的一角，那是和自己身上的衣服是一模一样的颜色，除开皇家以外，别人都不能用的深紫色……
　　
　　所以，进宫多年，他是一直都不愿意多踏进这地方一刻……
　　
　　快速的穿过正殿和渡廊，他终于将那个让自己情绪抑郁的地方抛在了身后，来到了飞香舍的殿前。
　　

作者有话要说：= =

①指贯绔:平安时代日本小男孩穿的一种裤子，绔：本意为裤子的意思。指贯是指裤子上的用来穿括绪的小洞。

②括绪：指贯绔上用来捆束宽大裤腿的丝带，小孩子的裤子都比较长，一般做衣服的时候，衣服和裤子做得都比较大，长大之后就松开括绪，这样裤子就放下来一截，来年还可以穿以前的衣服。很是方便。

③当带：腰带。




第九章

作者有话要说：更完= =

上杉定春名字的由来：

上杉家是将军的御家人，定春……这个名字是银魂里神乐养的大狗的名字，实体是神，上杉定春这个人性格就像一只狗……他的忠心无人能比……濉…
　　虽然已经整个飞香舍用熏香处理过，但是站在殿外的他，依旧能够嗅到那隐隐的血的味道。
　　
　　因为流产之后，害怕中宫妃的身体受到风邪的入侵，左侧的寝殿已经用木质的窗格拦了起来，此刻他的父亲，天皇正在窗格的另一侧守着自己的爱妃，他跪在窗格外面道：“父皇，儿臣可以进来探望中宫殿吗？”
　　
　　天皇犹豫了一下，在看到中宫妃依旧沉睡，没有醒来的迹象的时候，他才唤了儿子进来。
　　得到父亲的允许，C仁起身绕过窗格，坐到了他的身边。
　　
　　此刻的中宫妃正安稳的睡着，只是因为流产，而导致失血过多，原本那娇艳如同桃花的面容此刻看起来是苍白的，他的父亲面色憔悴，握着中宫妃右手的双手在看见他进来的的时候，也未曾放开过，看来是一夜都没有休息。
　　
　　“中宫殿的身体好些了吗？”
　　
　　“昨天半夜的时候醒来一次，哭个不停，后来喝了药入睡了，一直到现在都没有醒。”天皇看着他，叹了口气，“你自己都是这样虚弱的身体，又到这里来做什么呢？”
　　
　　“上殿身体欠安，身为子臣的，本来就是应该前来问候的。”
　　
　　“难为你有心了。”
　　
　　“中宫殿的家人今天会进宫来探望吗？”
　　
　　“应该是吧。出了这么大的事，总是会来的。”
　　
　　父亲说话的语调平缓而没有任何情绪，C仁心里有些担心。
　　
　　他没有见过父亲这样，虽然素日里的父亲也是这样的说话没有大的情绪起伏，但是这次是平静得太过可怕，仿佛那平静之后隐匿的是汹涌的波涛……
　　
　　“皇上……”
　　
　　中宫殿恭子悠悠的声音侵扰了他的思绪，天皇听见爱妃换着自己，忙握紧了她的手：“恭子……”
　　
　　“皇上……”恭子看着眼前的这个男人，想起那个再也没有机会出世的孩子，不由得泪流满面，“恭子对不起你……”
　　
　　“都已经过去了，不要再想了，好好养身体为是。”天皇轻抚着她的面颊，替她拭去了泪水。
　　
　　恭子转过头，她只是觉得自己难以承受这个男人的温柔，如果能替他生下皇子倒也罢了，可是孩子，没有能够保住……
　　
　　眼角的余光扫到了在一旁端坐着的C仁，恭子的脸色开始变得煞白，也仅仅只是数秒的时间，她脸上的表情开始变得扭曲狰狞起来，原本还虚弱得无法动弹的她不知道从哪里来的力气，一下就坐了起来并伸出双手扑向了他，嘴里也凄厉的喊道：“你这个不详的孽障！！！你还我的孩子！！！”
　　
　　天皇被她的举动吓了一跳，连忙抓住了她的手，想要拦住她，但是意外中，他发现她的力气大得吓人，他不由得改为抱住她的腰，但是这也只能暂时的制止她的举动，她的身体一直不停的想要挣脱出他的束缚，同时，那脸上的表情越来越扭曲。
　　
　　C仁被眼前发生的一切惊得有些不知所措，他就这样看着自己的父亲和中宫扭做一团，看着中宫殿一次次的冲自己扑过来，而他居然也忘记了闪躲，一直呆在原地，好几次他都能感觉那涂着丹红蔻的细长指甲滑过自己脖子时的幽冷感觉……
　　
　　听得寝殿里一片嘈杂，在偏殿忙碌的女御们也赶了过来，她们看到的是，木窗和代帐已经被全部推翻在地，天皇正抱着中宫，中宫则是一脸扭曲表情，冲着在一边呆楞的东宫殿扑去，
　　
　　“愣着干什么！？还不上来帮忙！！！”
　　
　　天皇的一阵喝，众女御一起上前制止着中宫的行为，慌乱中，恭子不知道从谁的手里夺过了一把桧扇，冲着C仁就扔了过去，嘴里依然不忘喊道：“你去死吧！！！”
　　
　　由于发生得太突然，C仁来不得躲闪，他只觉得冷风擦过眉角，一阵剧痛之后，有温热粘稠的液体流下来糊住了自己的眼睛，眼前一片血红。
　　
　　见儿子受伤，天皇有些慌了，只是他此刻必须拉住叫嚣着要冲过去杀了C仁的恭子，连忙喊到：“快扶东宫殿出去！！！去叫御医给他疗伤！！！”
　　
　　此刻，两名女御不知道从哪里找来了一块干净的白布，覆上了C仁头上的伤口，赶紧的将他扶了出去。
　　
　　见C仁被人扶了出去，恭子越发的狂躁，天皇不得不再次勒紧了环住她腰的手，恭子见挣不脱他，情急之下一口咬住了他手。
　　
　　看着她已经丧失心智，天皇不由得一阵心酸，任凭她再怎么用力的咬着，他也没有放手，他只是静静的说道：“如果这样，你心里的怨恨能消除的话，你就咬吧……”
　　
　　听他说这样的话，恭子松开了口，失神的看了他一眼之后，掩面痛哭了起来：“……为什么……为什么……”
　　
　　对于她的哭诉，天皇只得轻轻的将她揽入了自己的怀中，抚着她那一头柔顺的头发，吻去她面颊边的泪水，安抚着她的情绪。
　　
　　因为，除此之外，他什么都做不了……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　当日下午，上杉定春急匆匆的赶往了花之御所，在被告知将军大人正在御殿内欣赏着世阿弥为其新排的能剧，他只能在殿外等候传召。 
　　
　　在心急火燎的在御殿外等了近一个小时未等到传召之后，上杉定春不由得心里一阵怒火起。
　　
　　他是为了宫中传来的关于东宫殿被中宫殿所伤的消息而来的。这个消息着实的令他不安，在那里女御众多的禁中，这个消息不知道会误传成哪种版本，不过唯一可以肯定是，传言中唯一不变的就是中宫的流产一定是和东宫殿有关的。
　　
　　这对于依据前任将军遗愿要全力支持现任东宫殿的将军大人和支持东宫殿的右大臣一势是相当的不利的，如果不采取什么措施，让那些别有用心的人抓住什么把柄捷足先登的话，可能会有更大的麻烦。
　　
　　在这样严峻的形势下，将军大人居然还有心欣赏什么新排的能剧！
　　
　　想到这里，上杉定春不由得站起身来，不顾在身边的采女和小童的阻止，上前强行打开了御殿的大门。
　　
　　不过在打开那御殿大门的那一刻，他就后悔了。
　　
　　偌大的御殿地上散乱了一地的衣服，而整个殿内弥漫着的是一股淫靡的味道。
　　
　　他尊敬的将军大人正在那只有他自己才能坐上去的御几座上将那位在门外女御说的正在替将军大人表演能剧的年轻貌美的和尚世阿弥压在身下，而他衣服被剥得精光，在将军的挑弄下，他的双手双腿都缠缚着这个男人，并以及其淫靡的姿态向他求欢，口中也发出听起来让上杉觉得浑身有些燥热的呻吟声。
　　
　　这个就是所谓的新排的能剧！！！？？？
　　
　　上杉定春想发作，却只能压制着，如果有可能，他真希望自己的眼睛此刻是瞎掉的……如此想着，他不由得用手拍了拍自己的头。
　　
　　察觉到他突然的闯了进来，足利氩嗄靠戳怂一眼，顺手抄起了在地上的僧袍盖住了世阿弥的身体，问道：“什么事？？”
　　
　　虽然上杉定春很想告诉他尊敬的将军大人，让他稍微注意下影响，但是他不敢说，因为他不知道说了之后会发生什么事，所以他只能先用咳嗽稳定了一下情绪，然后说道：“禁中传来消息，中宫妃恭子殿下失去心智，说是太子害死了她的孩子，还用扇子打伤了太子的头。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　如此说着，他的身体动了一下，身下的人立刻发出了难耐的，听起来又好像是十分满足的呻吟声。上杉难为情的侧过了目光，他实在是有点无法接受眼前这香艳的一幕。
　　
　　“那位殿下的伤势如何？”
　　
　　“东宫殿吗？眉骨伤到了，听说有点严重，不过幸运的是没有伤到眼睛。不过，大人，关于中宫妃流产这件事，对于东宫殿十分的不利，尤其是在现在中宫殿流产原因并不是清楚的情况下，估计过不了多长时间，一定会谣言四起，到时候幕府和平氏家族之间矛盾也会更加深。这样下去，如果平氏和南朝的残余势力联手，亦或者是和那一位皇子联手的话……”
　　
　　他的话还没说完，足利氡愦蚨狭怂的话：“那样不是更有趣吗？”
　　
　　听他这样说，上杉定春不由得提高了音量：“有趣！？将军大人！您怎么能用有趣这个词来形容这种可能发生的最坏局面！？”
　　
　　伸手挑弄着世阿弥股间，听着他那软腻的深叹，足利肓成细∠殖鲆荒ü钜斓男Γ骸拔业故且恢倍己芷诖平氏会和哪一边联手，也许这次他们的做法能让我满意。所以对于这种事，你还是放轻松比较好，太紧张对身体不好哦，定春。”
　　
　　纵欲过度才是对身体不好！！！上杉在心里顶了一句，回道：“那属下现在应该做什么？”
　　
　　“给东宫殿送点上好的治伤的药去就好了，我可不想见那位尊贵的大人脸上有一块疤痕。如果没有别的事，你就先退下吧。”
　　
　　对于将军的“逐客令”，上杉只得在回答知道了之后，退了出去。当御殿的纸门在他门后关上的时候，他觉得自己特别像一个笨蛋！！！自己拼了切腹的危险上来禀报这件事，得来的回答就是“给东宫殿送点上好的治伤的药去就好了”！？ 
　　
　　无奈的叹了口气，他决定回去准备将军大人吩咐的事，而且从这位大人的口气上来看，这药还得自己亲自送进禁中去！！！
　　
　　难道自己真的是个笨蛋！？
　　
　　上杉退了出去之后，足利虢世阿弥的身体翻转了过来，以背后位的姿势插入了他的身体，扶住他的腰，在他的身体内剧烈的撞击着。此举引得世阿弥一阵剧烈的喘息，用几乎是带着哭腔的声音求饶道：“……将军……大人……啊……不要……太激烈了……夜叉受不了了……”
　　
　　无视他的求饶，足利胫皇歉加野蛮的在他的体内冲刺着，渐渐的世阿弥的声音在他的撞击中便得零落不堪，原本应该是甜腻的呻吟变得像是被人施与酷刑后的痛苦呻吟，当他觉得快要死掉的时候，身后的男人突然发出了一声低吼，原本在自己体内纵横的凶器在突突的跳了几下，体内敏感的某处顿时被一股烫热的液体浇灌，阵阵令人快感不断的战栗从那里散发出来，令他在一阵晕眩中迎接来了自己的高潮，随后便瘫软在了御几座上。
　　
　　从他的身体里抽离出来，足利爰衿鹨槐叩囊路围住了自己的下身后，便面无表情的走了出去，世阿弥在他离开之后，垂下了一双美目，他其实已经习惯了这样，每次，每次都是这样……
　　
　　他很想问他为什么会让人会给那个“傀儡”送伤药去……
　　
　　……不过得到的回答估计是说因为那位是公家的上殿吧？即使是这样，那禁中应该不缺上好的药材吧……
　　
　　一切只是他在想象中，他想问，但是没有问……
　　
　　女御们在足利虢来收拾一切，他也在自己无限的各种猜想中被人扶了出去。 
　　
　　想问，却没能问出口，他一直是这样，什么都不敢问，并不是因为他是将军大人，他只是怕他一个不高兴就将自己流放到了某地，那样就再也见不到这个人……
　　
　　




第十章

作者有话要说：四点= =居然睡醒了= =文思如泉涌……
　　“这个，是将军的意思？”C仁手中的折扇敲着上杉呈上的黑底红漆唐草双层方型漆盒，问着坐在自己对面的上杉定春。
　　
　　上杉来之前，右大臣藤原形成正在探望他的伤势，因为是近臣，所以他也没有放下竹帘，故而上杉前来的时候，他也舍去了这个规矩，他倒是不介意自己头上包着白布的见这个只有五品官职的将军幕僚。
　　
　　上杉定春低着头坐在他面前，被他用扇子敲出来的声音弄得有些心里发毛，只是他不明白，对方只不过是个十二岁的少年，自己怎么会觉得有些如坐针毡呢！？
　　
　　“回亲王殿下，正是如此。将军大人听闻殿下身体不适，特地送来养伤的药。因为殿下有事，昨天下午就赶往镰仓府了，临走之前特令属下专程送来，另外将军大人还说了，请亲王殿下好好养伤，他一旦忙完镰仓的事，就会亲自来看望殿下。”
　　
　　“哦？”C仁眯起漂亮的眼睛，看着他，“你确定他不是送来让孤家丢性命的药！？”
　　
　　“亲王殿下！！！？？？”C仁的话，让藤原形成吓出一身冷汗来，他怎么能够在将军的御家人面前说出这样的话来！！？？
　　
　　上杉定春直起身子，眼睛直直的看着上殿，吐字清晰的回道：“亲王殿下，小的不知道您是从哪里听到这样的话的。幕府的将军世世代代都是以维护天皇殿下的皇位和正统为己任，是不可能做出逆上的行为来的。所以，请亲王殿下不要听信那些无责任的谣言。”
　　
　　不管别人怎么认为幕府的权利凌驾在公家之上，但是至少在他上杉看来，幕府的历代将军都未曾想过要加害天皇，相反的，正是因为历代将军的努力，才能在这乱世中维持天皇的权威，所以不管怎样，这一点是无法否认的。
　　
　　不会做出逆上之举？C仁在心里冷笑，心想着这个男人还是真是会在自己的幕僚面前做样子，寡廉鲜耻不说，且虚伪至极，真是下作到了极点！！！
　　
　　“自然是这样了，怎么说，他都是皇上替孤钦点的‘引入大臣’，形同仲父一样的人物，孤怎么又会怀疑他的用心呢？”C仁说着，脸上笑得灿烂。
　　
　　看着他的笑，上杉越来越觉得如芒刺在背，那是因为他的话绵里藏针，虽然只是很平和的回着自己的话，但是那言语中天生的皇家气势是不忽视的，他总是无时无刻的用那固有的皇家气势营造对别人的压力。
　　
　　明知道自己的处境却依然要叫板幕府的东宫殿！！！不是个简单的角色！！！正是因为这样，所以将军才会选择扶持他做下任天皇！？
　　
　　他想不明白……
　　
　　“将军大人他是去了镰仓吗？”不等他回话，C仁继续问道。
　　
　　“回亲王殿下，正是如此。”
　　
　　“何时去的呢？”
　　
　　“昨天晚上去的。听说是将军大人的叔叔突然身体不好的缘故，所以特地前去看看。”
　　
　　“是吗？”C仁笑着看着他，“那就请上杉大人见到将军大人的时候，替孤转达谢意，顺便替孤告诉将军大人，孤亦十分期待元服式。”
　　
　　“是，那属下先告辞了。”
　　
　　上杉对他行过礼之后，由小童带着出了昭阳舍。
　　
　　“殿下刚才讲话，未免太过轻率了……”等到上杉走远了，藤原形成才说出了自己心里的担忧，“将军若是知道了，难免日后会有争执。”
　　
　　无视他的话，C仁看着在搁在身边的盒子，问道：“藤原大人，在镰仓府的应该是那位将军大人的叔叔吧？”
　　
　　不知道他为什么突然问起这个，藤原回道：“是的，当年在确定了天皇的统治之后，为了牵制前朝将军的势力，上任将军在镰仓设立了镰仓府，到现在依然是由将军的胞弟足利疑义嗣和现任将军大人的叔叔足利M隆掌管。说起来，之前的那位上杉定春的本家也是镰仓的，是在现任将军继任之后才来的京都，现在他的父亲应该也是还在镰仓府的义嗣身边任职吧？”
　　
　　“镰仓和花之御所，关系不好吧？”
　　
　　“听上去应该是这样的。大概是因为和前任将军关系有些不太好，所以他和现任将军两家基本上是不太往来的。”
　　
　　既然关系不好，那他去镰仓做什么呢？明知道去那里是非常的不稳妥……
　　
　　“殿下，您怎么突然想起来问这个？”
　　
　　“这个嘛，呵呵，听说镰仓的紫藤花不错，我想移一些紫藤到昭阳舍，夏天来的时候，紫藤花架下纳凉也不错，所以问问。”
　　
　　是这样吗？藤原看着他，有些不太明白。有时候，他真的不太能够了解这个十二岁的少年脑子里想的东西，在被自己父亲禁足的情况下，他想的果真是紫藤花？
　　
　　“殿下，关于中宫殿的那些话，请您不要放在心上，还有禁中和外面的那些传言，您也不要去相信，天皇陛下是非常信任您的，所以务必的请您也要信任上殿。”
　　
　　听到他提到最近的谣言，C仁摸了摸裹着白布的眉角，他的父亲，从今天开始，也就是上杉来之前，经由眼前的这个右大臣藤原给自己下了禁足令，任何人都不得觐见自己，上杉因为将军的近臣，所以特别照顾。这些事，别人都不知道，他也没有怨言，因为父亲的做法他其实都明白。
　　
　　中宫妃恭子的父亲平氏秀衡和兄长平氏秀藏在进宫之后，流产原因的追查行动变得有了效率起来，在这样情势下，御膳间那边，有一名女官服毒自尽了，听说那个人就是当天为中宫妃呈上膳食的，虽然没有确凿的证据，但是在这名女官的举动无异证明了那膳食是有问题的。
　　
　　得出的答案也就是中宫殿的流产是由人所为造成的。
　　
　　目标直指和中宫殿对立的自己。
　　
　　因为自己的母亲的势力一方，正是右大臣势力的背后的支持者，虽然外祖父已经过世，但是曾经在其手下做事右大臣一直以遵从祖父的遗愿为己任，势必是要扶持自己继承皇统的。
　　
　　中宫殿如此受宠，平氏又是如此得势，所以，身下的那个孩子若是皇子，肯定是要威胁到他的地位的，所以，这个孩子没了，那个最直接的受益者，便是阴谋者……
　　
　　呵，这样的说法，并不新鲜……不过一势纠缠着另外一势，在权利争夺中，最常用的方法……
　　
　　只是，他对中宫殿真是那样的敌对的态度吗？他真的让中宫殿如此嫉恨吗？
　　
　　只是因为他是那个人的孩子，成为了东宫吗？
　　
　　他不知道……
　　
　　“金鱼，很漂亮。”沉默了良久之后，他望着在殿内那圆环型的金鱼鱼缸突然道，“我很喜欢，只是只有一只，下次藤原大人来的时候，再帮我带一只进来吧……”
　　
　　藤原形成顺着他的目光，看到了他说的鱼，不由得苦笑：“下次进宫的时候，藤原一定会替殿下带进来另外一只的。”
　　
　　说话间，采女上来告知，御医已经在殿外候着等待传召给亲王殿下换药，藤原形成起身告辞，走到殿外，他远远的望着那纤细的少年，不由得长叹了一口气。
　　
　　那金鱼，是天皇在新年的时候，送来的新年礼物……
　　
　　不管他是否在某些时候是个拥有和自己年纪不相称的智慧的少年亲王，但是他此刻依旧也是个希望得到父亲疼爱的孩子罢了……
　　
　　御医仔细检查着C仁的眉骨上的伤势，换下了昨日的药，道：“殿下不用忧心，伤口虽然有点深，但是会很快的好起来的。”
　　
　　“孤只是觉得包着白布很不习惯，而且想起眉毛被刮去了一半，有点不太自在。”C仁突然想起那个漆盒，他将身边的盒子推向了御医，问道，“你帮孤看看这个里面装的是什么药。”
　　
　　御医不知他做什么，只得遵命打开了盒子，仔细的翻看了里面的东西，他回道：“回殿下，这盒子里面装的全是从大明朝勘和来的珍贵药材，就算是在禁中，也是不常见的，有些是只有天皇陛下的御体才能用的东西。”
　　
　　“都是治什么用的？”
　　
　　“都是针对骨伤的，不过针对殿下这个眉骨上的伤，这些药未免是有点太夸张了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。另外，这盒子里面好像还有一封信。”说着，御医从那盒子取出了一封淡紫色的封笺来，递给了他。
　　
　　C仁接过信，没有看，他只是道：“今天劳烦御医了，请明日继续来为孤诊治。”
　　
　　得到遣返令的御医行礼后告退，C仁这才开始拿起那封信笺来，看着上面刚劲的字体，再看看一盒子的药材，他知道这个便是那一位写的信了。将信抵在唇上，他思量着是否将信打开来。
　　
　　采女已经将御医送至殿外返回了回来，从他的身边走过，他突然发话叫住了她。虽然不知道他有什么吩咐，采女还是在他面前跪了下来。
　　
　　C仁将已经打开的盒子推倒了采女面前，道：“这个东西，给你了。”
　　
　　这位采女之前已经听到御医的那翻话，她亦是知道这东西是谁送进来的，所以在C仁说出这样的话来的时候，她吓得不敢上前接受。
　　
　　知道她在想什么，C仁道：“既然是送给我的东西，我自然有处置的权利，所以，你不用担心，收下吧。我的伤，用御医的药就足够了。”
　　
　　采女依旧是吓得不敢说话，只是不停的摇头。
　　
　　“收下吧。”C仁将东西越发的推进到了她的面前，“如果不接受，就是逆上了。”
　　
　　无奈中，采女只得将东西接受到了自己的身边，那张只有巴掌大的白净脸上依旧是挂着有些惶恐的神情。
　　
　　C仁看着她脸上的表情，笑了。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“回殿下，奴婢叫葵姬。”
　　
　　“真好听的名字。”C仁的笑意越发的浓了，“葵姬，你去帮我点一盏灯来，另外再取一个火盆来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　葵姬起身从里面点了一盏油灯过来，而后又取了一个小火盆过来放到了他的面前。
　　
　　C仁看着那跳动着的火焰，将手中的信笺伸到了那跳跃着的蓝紫色火焰之中，然后他将燃烧着的信笺丢进了火盆着，看着它慢慢的被火焰吞噬，直至化作灰烬。
　　
　　“把灯熄灭后，就把火盆里的东西倒了。”
　　
　　看了一眼盆里的灰烬后，冷冷的丢下这句话，他转身走进了寝殿内。
　　




第十一章

作者有话要说：备注：宗纯就素传说中的一休和尚……

=v=
　　每日，御医都会来问诊，随着治疗的深入，只是几日的时间，C仁眉角上的伤已见好转，只是依旧还得用布包敷上药，不过再过数日就可以取下布了。
　　
　　听到这样的结论，C仁觉得有些伤脑筋，因为眉毛被剃光的缘故，用布包上倒还好了，只是解了下来，露着光秃秃的眉角，就这样出现在别人面前，他真是有点做不到。
　　
　　皱了眉，他叹了口气，望向御池庭旁的那丛紫藤花，花架上已经挂满了长长的满是淡紫色的花苞的花串，一串串的垂下来，甚是好看，只是因为只有小小的一丛，看上去总觉得有些冷清，像紫藤这样的花，他始终是觉得这个应该是开得越多越热闹才好。 
　　
　　“殿下，您在看什么？”见他望着殿外，葵姬好奇的问着他。
　　
　　自从上次这位殿下将东西送给自己后，说话的机会也渐渐的多了起来。慢慢的她也发现自己平日里伺候的这位亲王殿下，并不像自己印象中的那样冷漠和高傲，私底下他是很随和的一个人。
　　
　　“紫藤。”C仁随口回道。
　　
　　听他说着，葵姬也看向了那丛紫藤花：“花苞越来越多了，看样子，开得最灿烂的时候就是在殿下元服式的时候了。”
　　
　　“啊，应该是这样没错了。”
　　
　　看着他一脸轻松的表情，葵姬显得也很是开心。
　　
　　她一直有些担心殿下会不会觉得心情郁闷什么的，也会觉得他拿着镜子看眉毛不过是为了转移注意力，但是现在看来，并不是那样，而是他真的是根本没有去在意那些事。
　　
　　C仁打了个哈欠，突然发现藤原形成急匆匆的往这里赶来，待到他近了，他发现他脸上的表情有些不自然，于是道：“葵姬，你去看看今天中午的午膳都有些什么，顺便告诉他们，今天我想吃鱼，给我做一条秋刀鱼。”
　　
　　葵姬不明就里的应了他而去。
　　
　　藤原形成急匆匆的坐到了C仁的面前，神色严肃的道：“今天御殿内有位特殊的客人来觐见天皇。”
　　
　　C仁抬了抬下巴，示意他继续说下去。
　　
　　“是殿下您的哥哥，也就是藤原定子皇妃的儿子，那个法号‘宗纯’的年轻僧人。”
　　
　　“藤原大人见到他了？他果真是父皇的儿子吗？”
　　
　　“看样子是八九不离十了，他长得很是像天皇年轻时候的模样。”
　　
　　“他怎么会突然进宫来呢？”
　　
　　他的问题，让藤原形成有些不知道该怎么回答他才好，C仁看着他一脸的犹豫不决，有些疑惑。
　　
　　“藤原大人，怎么了？”
　　
　　注意到自己的失态，藤原定了定神，道：“天皇陛下一会会和宗纯法师过来看望殿下你，我是特地过来通报这件事的。没有别的事，我就先回清凉殿了。”
　　
　　C仁原本还想再问他些什么，藤原形成却又急匆匆的离开了，看着他离开的背影，他一脸的不解。
　　
　　只是来不及多想，他开始吩咐其他的采女收拾昭阳舍内殿。
　　
　　因为受伤的关系，整个昭阳舍随时都是一股药味弥漫其间，所以还要特意用熏香熏过。采女们用铜制长柄的熏香手执炉绕着内殿刚刚走完一圈，就听得外面有人高喊：“御驾到此！”于是她们不得不丢下还没有做完的工作，一一的跪拜在了地板上，迎接御驾。
　　
　　跟着天皇一起来到昭阳舍的，可谓是人数众多，而且个个都不是简单角色。
　　
　　C仁对着父亲行过礼之后，环视了一下父亲身后的人，除了右大臣藤原形成，左大臣平氏父子外，意外的发现了那个前几日去了镰仓的将军大人。
　　
　　这个人，这么快就回来了吗？
　　
　　注意到他的目光，足利虢扇子搁到嘴边，暧昧的笑了一下便从他身边轻轻的走了过去，顺带的，在路过他的身边的时候，他垂下握着扇子的手轻轻的扫过了他的手背。
　　
　　只是可惜的是，这次C仁对他的举动并不感冒，因为他注意到了和这个男人一起从自己身边走过去的那个面貌俊秀，看上去不过二十岁，但是满脸却恬淡表情，嘴边还挂着一抹温暖笑意的年轻僧人。
　　
　　这个人，应该就是宗纯，他的哥哥……
　　
　　C仁看着那个年轻僧人坐在父亲的左边，他不知道为什么自己的眼睛是一刻也无法从他的身上挪开……
　　
　　如果说这个世界上有什么人的笑容能够温暖得像阳光的一样的人，那么便是他了……
　　
　　所以当看着他的时候，他脸上的那恬淡笑容，才会让自己觉得是如此的平静和释然？
　　
　　注意他的目光，天皇问道：“C仁你在看什么？”
　　
　　“儿臣好像未曾见过眼前这位法师，但是，不知道为何，竟然感觉如此亲切。”C仁老实的回道。
　　
　　“C仁你也有这样的感觉吗？朕也是这样，今天分明是第一次见到宗纯法师，但是好像是与他认识了好长时间一样。真是奇怪啊。”
　　
　　天皇如此说着，在一旁坐着的宗纯双手合十，冲着C仁行了个礼，道：“小僧宗纯见过C仁亲王殿下。”
　　
　　C仁回礼，问道：“宗纯法师以前在哪个寺庙修行呢？”
　　
　　“回亲王殿下，是在镰仓的建仁寺，不过现在是在京都的安国寺。”
　　
　　C仁听到他提及这个地方，不由得将目光转向了坐在自己对面的足利耄对方盘着腿，握着扇子的手搭在腿上，另一只手则是有些无聊的摸着自己的下巴，在发现他看向自己之后，足利胍谰芍皇顷用恋囊恍Α
　　
　　哥哥……是他从镰仓带回来的！？
　　
　　他这么做有什么企图？？
　　
　　看着他那一脸暧昧的笑意，C仁越发的不明白这个人了。
　　
　　无法想得更多，他继续问着关于宗纯来京都的目的，方才得知他原本是要应安国寺之邀从镰仓赶来，不想正好赶上足利肭巴镰仓看望病中的叔父。因为他在镰仓也是一直在替将军大人的叔父讲习佛法，所以在足利敕祷鼐┒嫉氖焙颍便一起来了，顺道在路上听了关于禁中发生的一些事，又特地来看看，因为足利攵运说是怀疑禁中有什么不干净的东西在作祟。
　　
　　这样的回答对于C仁来说，有些意外。他原本以为宗纯是以皇子身份觐见天皇，没想到理由却是这样的。
　　
　　而那个说什么不干净的东西作祟的“将军大人”，他邀请宗纯进宫的真实目的又是什么！？
　　
　　“……当然，小僧进宫还有另外一个目的。”宗纯在回答完他的问题之后，又补了一句。
　　
　　“另外一个目的？”他的话，C仁听得有些纳闷。
　　
　　“是这样的。”天皇接过了宗纯的话，道，“宗纯法师在镰仓的时候听将军谈起你，对于你写的一首和歌很有兴趣，所以这次进宫来也是特地想来看看你。”
　　
　　“和歌？”
　　
　　“是这个。”
　　
　　说着，宗纯从僧衣里取出了一张纸笺来，C仁看到他手里的信笺，觉得有些眼熟，但是又想不起来是在哪见过，而当从他手里接过这纸笺，看到上面写的内容的时候，脸色大变！！！
　　
　　这个是他在伊势神宫的时候回给姐姐的和歌！！！
　　
　　难道刚才藤原的欲言又止就是因为这个！！！？？？
　　
　　神乐舞当日他揣在衣服里，是想要在神乐舞之后找机会给姐姐，但是因为足利胪蝗徊迨郑所以这信笺一直没交到姐姐手里。后来见到姐姐的时候他又因为太过兴奋而忘记了这档子事，以至于自己在什么弄丢了这纸笺都不知道！！！
　　
　　他！！！究竟是在什么时候拿走了这纸笺！！！？？？
　　
　　脑子里突然想起他和自己在神乐舞后起的争执，那个时候他是贴近了自己的身体！！！难不成是那个时候！！！？？？
　　
　　“这和歌是将军大人在和小僧参禅的时候给小僧的，说是亲王殿下您做的。小僧觉得这首和歌写得禅意十足，当小僧听闻亲王殿下仍是尚未及冠之年，却有这样的见地，所以萌生了想要见到亲王殿下的念头。”
　　
　　C仁强扯出一丝笑意应付着，注意到足利朐谝慌孕ψ趴醋抛约海他的脸色却变得越发的铁青了起来。
　　
　　足利胄Φ溃骸白诖糠ㄊο衷谝惨丫见到了亲王殿下了，晚上是否就可以顺利的举行驱鬼仪式了？”
　　
　　“自然是这样的。不过亲王殿下是比小僧想象中的来得还要来得人中龙凤，眉宇之间那股清俊飘逸之气，是常人所不及的，日后必定也是成就非凡。”
　　
　　“说起来，朕看到这首和歌的时候也是吓了一跳，不过C仁小小年纪竟有这样的见地，加上现在宗纯法师的说法，看来朕在以后的日子可以不用担心C仁是否能够成为一个称职的君王了。”听到他的回答，天皇在一旁赞许的道。
　　
　　宗纯双手合十，回道：“天皇陛下您是太过忧心了。亲王殿下他如此的有才德，又颇通禅学，日后必定是一代圣君。”
　　
　　这样的对话看起来和平日里那些觐见的公卿们说的恭维话并无不同，但是在一旁坐着未发一话的平氏父子确是听得脸色越来越难看了。
　　
　　而他们话题中的主角，坐在一旁的C仁看着眼前的足利耄耳边听着他们的对话，一阵阵突如其来的心悸令他不由得揪住了胸口，斗大的汗珠从额头上滴下。
　　
　　他揣测不出他的想法！！！这个男人，果然危险，危险到令人害怕！！！
　　
　　他不可能看不出那首和歌所写的意思，他是那样一个嚣张跋扈，视礼法于无物的男人，他高高再上的俯视着自己，他怎么能够若无其事的容忍挑衅他权力的自己存在！！！？？？
　　
　　他！！！究竟在想什么！！！？？？他究竟想要做什么！！！？？？
　　
　　“殿下……”见他脸色越来越奇怪，坐在他身边的藤原不由得抓住了他的手，低声询问着他，“是不是哪里不舒服。”
　　
　　藤原……这个男人……好可怕……
　　
　　没有将心里的话说出来，他只是抽回了自己的手，抬头望向宗纯，也许这个时候，他只能看着这个初次见面的哥哥，以寻求一个支撑点，借以驱赶自己心里那股因为那个男人而产生的恐惧感。
　　
　　和宗纯的谈话持续着，涉及到各个方面，只是在说话的过程中，C仁刻意的避开着足利肽侨窭的目光，他总觉得自己内心的想法被他看得一清二楚，会被他的目光逼得无处可躲。
　　
　　从他刻意的躲避上察觉到他情绪上的变化，足利胱旖巧系男开始变得浑浊了起来，那近乎是步步紧逼的目光并没有因为对方的躲闪而有所收敛，反而是更加变本加厉了。
　　
　　我可爱的皇子啊……
　　
　　你是想逃吗……
　　
　　没可能的……
　　
　　你是永远无法逃开的……
　　
　　我要谁坐那个位置，他就得在那个位置上……
　　
　　别人无法改变，你也无法改变……
　　
　　




第十二章

作者有话要说：亲爱的C仁……欺负你是我觉得最快乐滴事……
　　法会在入夜时分开始。
　　
　　地址选在了飞香舍，因为中宫殿对东宫殿还有敌意的缘故，所以C仁并没有前往参加法会。
　　
　　宗纯换上了深色的百纳衣，手执杵玲向足利牒推绞细缸拥恼镜亩衫缺咦呃矗待到到了跟前，他从着这三人单手行礼。
　　
　　足利牖乩裎实溃骸白诖糠ㄊ今天念什么经驱邪？”
　　
　　“回将军大人，是金光明最胜王经。”
　　
　　听他说完，足利氩嗌砦首派肀叩亩人：“左大臣和中纳言觉得如何呢？”
　　
　　平氏宿衡面无表情的回道：“禅宗本是将军大人的本家，我等又怎能明白？一切按照将军大人您的意思来就行了。”
　　
　　足利肟醋潘，知他二人心里略有不甘，转头冲着宗纯说：“那今天就有劳宗纯法师替早夭的皇子和体虚的中宫殿驱邪祈福了。”
　　
　　宗纯双手合十后，往前面那群僧人中走去。
　　
　　见他走远，中纳言平氏秀藏弹了弹袍子，道：“听说宗纯法师是镰仓府的权大纳言义嗣大人素日里最为倚重高僧，自宗纯法师四岁入佛门起，就一直是在镰仓府的特定寺庙里修行，将军大人今日能请他到这里，想必是花了一番功夫吧？”
　　
　　足利胄毖劭戳艘谎鬯之后，又望向那群在灯火中诵念经文的僧人，回道：“中纳言大人知道的挺多，对于宗纯法师的来由也这么清楚，想必是应该会对今天晚上的法会满意的吧？”
　　
　　“自然应该是要先感谢将军大人的美意，能够为中宫殿想到如此周到。只恐怕恶鬼易赶，恶人难驱。”
　　
　　听完他的话，足利虢扇子抵在下巴大笑了起来，而对于他这种反常的举动，平氏父子二人则是显得有些错愕。
　　
　　“恶鬼易赶，恶人难驱，中纳言的话真是说得相当的有哲理呢。” 如此说着，足利虢扇子打开来，微遮了自己的脸，只露出一双眼睛，慢条斯理的道，“不过，这话只适用于普通人。对于本将军而言，不管是鬼还是人，只要本将军有这个意愿，就算是天神，也得乖乖的给本将军让道!!!”
　　
　　微亮的灯火中，平氏父子只看见他扇子后的那上半张脸，那双眼睛诡异的光芒，如同林中猛兽盯上了猎物时候的感觉，让人寒从胆生……
　　
　　在这种眼神下，想要说什么却张不开口，想要离开，却挪不开脚步，他们只能看着这个男人合上扇子，留下唇边一抹诡异的笑转身进了偏殿内。
　　
　　也不知道过了多长的时间，当他们觉得四周压抑的气氛稍微的缓了下来的时候，父子两个才稍微的松了口气。
　　
　　转过身，看着那个在偏殿内握着酒盏和别人谈笑风生的男人，平氏宿衡脸色变得越发的铁青。
　　
　　是吗！？
　　
　　抢先我一步先把宗纯弄到手，用这样的方法告诉我你是在我之上吗！？你以为这样就可以断了我的念头吗！？
　　
　　太幼稚了！！！
　　
　　“父亲……”平氏秀藏注意到父亲的举动，不由得往前靠了一步。
　　
　　平氏宿衡抬了手，示意他退下，随后平复了一下情绪，他也进了偏殿内，并且刻意的坐到了足利肷肀摺６杂谒的举动足利敕堑不感到惊讶，相反的还亲自替他斟酒，这一切，平氏宿衡神态自若的接受着。
　　
　　举杯回敬给自己的斟酒的足利耄平氏宿衡一饮而尽。
　　
　　将军是吗？连天神也要为之让道的男人吗？
　　
　　那就让我们看看究竟是你让道，还是我们让道……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　C仁是被梦惊醒的。
　　
　　在梦中，一直被一个黑影追逐着，在那个空旷的空间里，没有地方那个可以供他躲藏，他一直不停的跑着，以至于最后摔倒，看着那个逐渐不断压过来的黑影，不停的后退，后退到最后，实在是无处可逃了，终于，也就被那黑影中伸出来的手给掐住了脖子。
　　
　　挣扎着，无法从那手中逃脱，渐渐的感觉到窒息，而在他感觉到自己快要死去的那一刹那间，醒了。
　　
　　醒来的时候，依然是心有余悸的摸了摸脖子，好像那双要自己性命的手还停留在那里似的。
　　
　　原来，所谓的噩梦，就是为了让人庆幸自己还活着而存在的东西吧……
　　
　　他放下手，望向那隐隐传来嘈杂声的方向。
　　
　　那里，法会还在持续着。
　　
　　法会……应该会持续到天亮吧？
　　
　　他想着，掀开了盖在身上的薄被，起身批了件外挂走出殿外，在殿外他能够看到飞香舍的方向灯火通明。
　　
　　父亲……中宫殿的家人……还有宗纯……都是应该在那里的……至于另外一个人……他不得而知……也许回了在自己的住处吧？
　　
　　若是那样就好了，想起白天的种种，他依然觉得有些不寒而栗，一切只是源自他无法揣测出那个男人的真实想法……
　　
　　回头看了一下自己的昭阳舍，冷清得如同一处死穴。
　　
　　也难怪，今天晚上最热闹的地方应该就是飞香舍了，僧人，阴阳师，女御们，小童们都会聚集在那里，估计现在葵姬也是在那里的，所以醒来的时候，也没见她在殿外侯着。
　　
　　原来都是一样的啊……
　　
　　他叹息着，来到了紫藤花架下，凝视着那挂满了花苞的花串，有一些花蕾已经依稀绽放了，空气中也隐隐弥漫着的是紫藤花那股闻起来令人有些微薰的甜香味道。
　　
　　“开得这么早，不知道元服式那日，还能剩下多少呢？”
　　
　　他说着，伸出手想要够到那串已经开了大半的花串，可是因为自己身材还不够高的关系，每每跳起来的时候，也只能轻轻的碰到花串的底部，而无法摘下她来。试了几次，他有些懊恼，于是放下了手，只是看着那花。
　　
　　“看来还是不要摘她的比较好呢……”
　　
　　他呢喃着，却突然发现横空多出来一只手，将那花串摘了下来，最后是放到了他的手中。转过头来，正想感谢，却发现是那个他以为已经回去了的将军大人，顿时原本很放松神经又开始紧绷了起来。
　　
　　足利胛⒘菜眸，借着远处隐隐的微光看着C仁，然后伸出手来抚上了他的眉角，道：“我早该想到你肯定是不会用那些药的，所以这个地方看上去就是这样永远的会留下疤痕，不会长出眉毛了。”
　　
　　被他碰到了伤口，C仁微微皱了一下眉角，有些疼。
　　
　　不知道为什么，他觉得他的手感觉起来好像梦里那掐住自己脖子的手，而一联想到上午他那寓意不明的笑和梦中的双手，他又开始觉得心惊肉跳起来，这种感觉令他说不出任何话来。
　　
　　“疼吗！？”察觉到他表情上微微的不适，足利牍雌鹆俗旖牵手上的力道渐渐的大了起来，C仁的只觉得伤口越发的疼了起来，并开始灼热起来。
　　
　　“放开我！”感觉到眉角上有液体流了下来，他终于开了口，勒令他松手。
　　
　　足利胨煽他，将手指放到嘴巴轻舔着沾到的血迹，笑了：“味道不错……”
　　
　　C仁黑了脸，双眼里燃烧着愤怒的火焰：“你到这里做什么！？不是早就应该回花之御所了吗？”
　　
　　“是啊，正从那边过来，顺路看看你睡了没。”足利肷锨耙徊剑扣住了他的下巴，用拇指按着他的下唇道，“我可是日夜都牵挂着你的伤势，只是你的表情，未免让我太失望了一点。”
　　
　　“放手！！！”C仁呵斥着，就算他心中有着对他的恐惧，但是这并不代表他会屈服在他之下。
　　
　　“就是这样倔强的表情，才可爱啊……”说着，足利朐俅温佣崃怂的双唇。
　　
　　为什么要这样做？他自己也不太清楚……
　　
　　他只是觉得自己想念这双唇很长一段时间了，不管自己亲吻过多么甜美漂亮的嘴唇，都抵不上自己的手碰上这唇带来的触感。
　　
　　而不管这双唇的主人是多么的想要拂逆自己的意愿，是多么的倔强……他依旧是这样的想要触摸，想要亲吻……
　　
　　舌头上突如其来的一阵疼痛，令他松开了他，足利肷斐鍪置了一下舌头，出血了，口腔里满是血的味道。
　　
　　多么熟悉的，血的味道！！！
　　
　　如果说刚刚眼前这个少年的血的味道只是令他有些□的话，那么现在口腔里这血的味道，激起的则是他杀戮的欲望，一如上次在伊势神宫那样，他突然上前，一把就掐住了眼前少年那纤细的脖子，并一点一点的使着劲。
　　
　　这次，他可没可能那么轻易的就松开他……
　　
　　他要好好的教给他一些另外的东西……
　　
　　C仁被他掐得有些喘不过气来，他看着眼前的这个男人，他眼睛里弥漫着杀气，衬着那月光，看上去甚是骇人。
　　
　　这个男人，他想要杀了我吗！！？？
　　
　　所以才会带宗纯回来吗！！！？？？
　　
　　我要被他杀死了吗！！！？？？
　　
　　随着呼吸越来越困难，C仁的脑子里开始浮现出各种各样的怪念头，他只觉得眼前男人的笑容变得狰狞起来。
　　
　　“放开……我……”C仁拼命的挣扎着，努力的想要掰开他掐住自己脖子的手，而之前在他手中的紫藤花已经掉落在了地上，并在两人的抓扯中被踩得七零八落了。
　　
　　足利胱プ潘的脖子，将他拽向自己，在他耳边轻呵道：“我可爱的亲王殿下，您在伊势神宫写的和歌令我非常的生气，您对我的拂逆，令我很想要一把拧断您这可爱的脖子！！！但是，您越是这样，我就越是觉得您有趣……” 
　　
　　兀地，他的手突然松开，推开了他，得到自由的C仁跪倒在了地上拼命的咳嗽着，只需再多一秒，他也许就无法从三途川上回来了！
　　
　　“只是如果想要活下去的话……”男人站在他面前，俯视着他，冷冷的说着，“你最好让我觉得更有趣一点，要是你让我觉得太无趣了，我说不定会杀了你哦……”
　　
　　此时昭阳舍里突然传出葵姬寻他的声音，C仁转过头去，看了一眼昭阳舍，他并不想葵姬这个时候过来，如果碰上这个男人，他不知道会怎样！！！
　　
　　身边突然一阵风过，他猛的抬头一看，之前在自己面前的那个男人已经不见了踪影 ，确定了身边的那个危险男人不在了之后，C仁才稍微觉得安心，他开始回应着葵姬的呼唤声。
　　
　　葵姬急匆匆的寻了过来，看见他之后，那一脸的不安才算散了去。并告诉他之前只是御医大人来吩咐她一些事情，因为明天御医说他要开始告假几天，所以她才临时出去了，等到回来的时候却发现原本在殿内安睡的亲王殿下不见了，情急之下到处叫着他的名字找他。
　　
　　“殿下，您眉角上的伤，又裂开了，都有血出来了。”
　　
　　C仁摸了摸脖子，看着地上的零乱的紫藤花瓣，回道：“可能是刚刚摘紫藤花不小心摔到了吧……”
　　
　　“殿下您真是的，葵姬先扶您回去给您上药吧，要是伤口感染了就不好了……”
　　
　　“哦，恩。”
　　
　　走了几步，C仁再回头看了一眼那紫藤花架，那里没有任何人在……
　　
　　“殿下您怎么了？”察觉到他的异常，葵姬也回头望向那紫藤花架。
　　
　　“没什么，走吧。”
　　
　　脖子上依旧残留着窒息的感觉，之前的那个男人眼里的杀戮是真实的……
　　
　　他是真的想要杀了他！！！
　　
　　他也一定会杀了他！！！
　　




第十三章

　　从昭阳舍出来，足利胫苯尤乒了清凉殿，来到了专供天皇和进出禁中的殿上人们停放马车的地方――御驾所，在那里，他的“忠犬”上杉定春正在等着他。
　　
　　话说上杉定春在御驾所已经等了有段时间了，见到了约定的时间上殿还没出来，他已经有些着急了，只是未有受到传召，他不得在夜间进入禁中，只得在外面着急的转着圈圈。
　　
　　眼看着上殿从里面一个人出来，他的担心才稍微的收了下来。
　　
　　“将军大人，您终于出来了。”
　　
　　足利胱叩剿跟前，啐了一口，将满口的血水吐了出来，道：“回御所。”
　　
　　受伤了！？映着牛车上的灯笼，上杉注意到了地上的那摊血水，不由得皱起了眉头。在他的印象中，这位上殿应该是很少有机会受伤的啊，而且看他是从嘴里吐出来，难不成是自己咬到了舌头？
　　
　　“怎么还不走？”车上的人见他还不驾车离开，有些恼了。
　　
　　“是。”
　　
　　回答着，上杉心怀疑虑的赶着车从益秋门走了出去，并往花之御所赶去。
　　
　　一个时辰后，一行人终于从禁中回到了花之御所。上杉定春将足利氪映瞪戏隽讼吕粗后，在门口侯着的小童便将牛车牵走赶回车棚里去。
　　
　　花之御所，原是足利氲母盖祝前任将军大人义核修建的，在他退位之前，一直都是住在这里，之所以称呼为花之御所，则是因为这里遍植了各种各样的花卉，而这里亦和他后来住的金阁寺一样，御所内的摆设无一样不是从中国那里寻来的宝物。
　　
　　足利胨渌凳浅ぷ樱但是脾气秉性却和自己的父亲大大的不同。大致是就是父亲喜欢的东西他基本上都不会去喜欢，譬如父亲喜欢中国的东西，而他不喜欢，所以他停止了和明朝的勘和政策，又如父亲喜欢场面热热闹闹的猿乐，能剧，而他只喜欢一个人安静的听雅乐，更或者说，父亲喜欢的政治策略是怀柔政策，而他则喜欢高压政策。
　　
　　所以自从他接任将军一任以来，做得最多的事就是否定父亲所有的做法，除了扶持现任东宫殿外。
　　
　　不过他这么做并不是上杉定春所认为的，是因为父亲有这样的遗愿，对于他来说，做某件事，必定要有一种既得利益作为交换条件，只是这利益必须要建立和自己所做的事价值同等的基础上。
　　
　　关于这一点，上杉定春并不了解他的主子。不过在足利肟蠢矗他的不聪明是他的优点，因为有时候，他并不需要过于聪明的人在身边，像如此愚忠的，则是最好不过的。
　　
　　听到将军大人回来了，原本安静的御所又开始热闹了起来，将军走过的渡廊，响起一阵铃声，女御们打扮得花枝招展，纷纷跪在寝殿外等候将军大人的召唤。
　　
　　只是，她们那高高在上的将军大人在走过她们身边的时候，连看都没有看她们一眼。
　　
　　两名女御将推门打开，足利虢了寝殿，此时另有两名女御上来给他奉上了清酒，并替他换下了身上的狩衣，他就这样只着白色中单斜躺着，一手端着酒盏，一手挂在了翘起的腿上，脸上一副若有所思的表情。
　　
　　上杉端坐在一旁看着他，由于太过思量宗纯法师的事，此刻他忘记自己本应该是回到自己的住所去的。
　　
　　将军大人突然去镰仓，并带回了疑为皇子的宗纯法师，这令他十分的错愕。他本以为将军大人要是有所举动的话，应该是查出谁是谋害东宫殿的黑手之类的，要不然就是去派自己和桥本去查关于中宫殿流产的事，而突然的带回这个人，着实令他想不通。
　　
　　不过算来，这个也算是阻止平氏父子逼宫行为的措施吗？
　　
　　他已经在前几天听说在平氏父子的强烈要求下，天皇不得不禁足东宫殿。
　　
　　但是，现在看来，带回宗纯看上去更像是将军大人要倒戈东宫，另立太子啊……
　　
　　将军大人他究竟在想什么……
　　
　　“上杉，你还有什么事吗？”
　　
　　足利氲奈驶爸沼谌蒙仙甲⒁獾搅俗约合衷诓挥Ω迷谡饫铮于是他赶紧的起身告退。
　　
　　看到他退了出去，足利氲淖旖浅榱艘幌拢有时候他的确是对上杉迟钝的神经很无奈，如果换作别人的话，估计早就死了不知道多少次了，一切只是因为他是“忠犬”……
　　
　　呵……
　　
　　浅抿了一口酒，他微微的用舌头裹了一下，除了清酒那特有的酒香残留在唇齿之间之外，还有舌头上的伤口触到酒液时的疼痛感，这一切都让他想起了之前在紫藤花架下的少年……
　　
　　他的唇不管何时品尝起来都是那样的美味，就好像这手中酒盏里的美酒一样，让他有些欲罢不能……
　　
　　当然，还有之前那被自己的话语吓到的表情……
　　
　　他很有趣不是吗？
　　
　　他的确是很有趣啊……
　　
　　不然自己怎么会答应那个人去把宗纯带回来呢……
　　
　　呵……
　　
　　放下手中的酒盏，他唤来在门口候着的女御，道：“去把世阿弥法师叫来，说将军大人想要听他的曲子。”
　　
　　“是。”
　　
　　女御退下过了不到两刻钟的功夫，世阿弥就抱着琵琶走了进来。
　　
　　见他来了，足利胍谰墒切碧勺牛只是微微的用手，半撑起身子并拍了拍自己身前的地板，示意他靠过来。世阿弥半垂了眼眸，紧紧的握着手中的琵琶，犹豫着自己该不该过去。
　　
　　见他不动，足利胱了起来，看着他：“怎么了？”
　　
　　“将军大人不是想要听夜叉弹曲吗……坐得那么近……夜叉怕胳膊打到将军大人……”
　　
　　不理会他的说辞，足利胍谰芍皇桥牧伺淖约旱纳肀撸道：“我让你坐过来，你只管坐过来就是了。”
　　
　　见拗不过他，世阿弥只得坐到了他示意的地方去，然后取下包着琵琶的袋子，用拨子轻轻的拨了一下琴弦，顿时，那琴弦便发出一声悦耳的声音来。
　　
　　听到这声音，足利朊衅鹆搜劬Γ叹道：“多么美妙的声音……”
　　
　　“将军大人今天想听什么曲子？”
　　
　　“船弁庆。”
　　
　　“是。”
　　
　　世阿弥轻拨琴弦，开始弹起自己最熟悉的曲子，这亦是他的将军大人最爱的曲子。
　　
　　最开始他还在全神贯注的弹着曲子，但是曲子还没弹到三分之一，他手里的拨子就开始有些迟疑了，这种迟疑一直持续到整只曲子的结束。
　　
　　这次他没有听到他的将军大人和歌而起的拍子声……
　　
　　每次听这个曲子的时候，他的将军大人都会随着琴声轻轻的敲着地板合着拍子，每次听到将军的合拍，他也会更加投入的弹这首曲子，因为这或许能表明在这一刻自己是被他所重视，这次原本也应该是这样的……
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　耳边突然传来的低语，让他惊了一跳，连拨子也掉落在了地板上：“将军大人……”
　　
　　“今天你的曲子……好像有些问题……”
　　
　　“没有，夜叉只是有些……” 
　　
　　他的话还没说完，就被身后的人突如其来的举动给压了回去。他的将军大人从他身后将他手中的琵琶抽走放到一边，然后轻轻的用手指刮挠着他的脖子，并将自己的另外一只手伸进了他浅灰色的僧袍中，用从来未曾有过的温柔动作抚弄着……
　　
　　“真是个坏孩子啊……”足利虢濡湿的手举到了他的面前，“看来我该好好的惩罚你了……”
　　
　　还无法从眩晕中的清醒过来的世阿弥来不及辩解什么，便感受到了眼前这个男人口中的“惩罚”。然而直至这个男人从自己身体上松弛下来，安睡在一旁的时候他都没有能够弄明白……
　　
　　……将军……大人……他的将军大人……
　　
　　今天……为什么会这么温柔……
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　屋内，一个黑影闪过，毫无声息的，出现在了绢制屏风后。
　　
　　“将军大人。”黑影单膝跪了下来，说着话，听声音倒是个年轻男子。
　　
　　“事情进展得怎样了？”足利氚氩嘧派碜樱闭目问着。
　　
　　他没有起身，此刻世阿弥早已经在他睡下后没多久就被请回了自己的处所，整个寝殿里，除了这个黑影之外，只有他一人。
　　
　　“已经查到了大人您要的东西。”黑衣人说着，从衣襟里抽出一张纸笺来，从屏风下递了进来，“这是小的调查到的东西。”
　　
　　沉默了一阵，足利朐俅慰口问道：“那一位呢？”
　　
　　“很晚才睡下，情绪不是很好。”
　　
　　“那你先下去吧，继续做我吩咐给你的事。”
　　
　　“是。”
　　
　　黑影回话之后，便在瞬间消失不见了。此时足利氩怕悠悠的起身，从一旁摸出火折子，点燃了一盏灯，就着灯光开始查看着黑影呈上的纸笺。
　　
　　在看完纸笺上的内容之后，嘴角泛起的是惯有的笑意，依然是诡异而又暧昧。
　　
　　事情真是……变得……越来越有趣了……
　　
　　我可爱的亲王殿下……
　　
　　




第十四章

　　牛车一路行进着，看着牛车上精致的竹帘，过路的行人无不一一避让着，瞟着竹帘下隐隐的露出的玉虫色十二单衣摆，心里想着不知道是哪一家的公主或者小姐又出门了。
　　
　　单从衣摆来看是女子或者男子出门，用在往日倒是对的，只是今日他们错了，在那豪华的牛车内，坐着的不仅仅是一名女子，在女子右侧，坐了一位身份高贵的人，这个人便是平安京天皇御所里昭阳舍的主人，东宫殿C仁亲王。
　　
　　也许是足利肭肜吹淖诖糠ㄊφ嬗写说中的法力，在痛失孩子之后，情绪一直不稳定的中宫妃恭子终于能够在接下来的好几个日子里安慰的休息了。
　　
　　这对于一直忧心她身体的父亲兄长以及天皇都是一个好消息。天皇那自从恭子流产后便开始变得阴郁的脸上也会偶尔的泛起一丝笑意。对他来说只要恭子能好好的休息，那么就不用担心其他的了。而由于心情好转，他也撤销了C仁的禁足令，虽然这一举动令平氏父子相当的不满。
　　
　　C仁在接到撤销禁足令后做的第一件事，就是坐着牛车赶往安国寺去看望宗纯。而听到他要出宫，葵姬显得很是兴奋，因为这也意味着她能去见见那位传说中的宗纯法师了。
　　
　　上次宗纯法师进宫的时候，她偏巧被太子殿下差使去了御膳间吩咐膳食，回来时，昭阳舍已经不让进了，守在外面的宫人告诉她天皇正在里面，而像她这样身份并不是很高贵的更衣采女是不能随便进出御驾所在的地方的。
　　
　　而后，宗纯法师也一直和天皇在一起，晚上的驱鬼仪式上，她因为要服侍亲王殿下，也不能赶去看。后来中宫殿的采女告诉她，那位传说中的宗纯法师长得十分的俊美，这令她十分的懊恼，心里想着，啊，何时再有机会见见就好了……
　　
　　一路上，她不时兴奋的撩起竹帘，远眺着，盘算着何时才能到目的地。那样子，连C仁见了也不由得笑了起来。
　　
　　“帘子放下来呢，你要让别人都看到你的样子吗？”C仁笑着调侃她。
　　
　　葵姬不好意思的放下了帘子，端坐在了车内，而一想到要见到那个传说中的俊美和尚，她脸上就现出两片红晕来。
　　
　　看着她脸上泛起的红晕，C仁觉得自己难得的心情如此放松。
　　
　　葵姬是个很可爱的女孩子，数日接触下来，他大抵了解了她的家世背景。
　　
　　她今年只有16岁，是普通公卿家的女儿。
　　
　　父母送她进禁中原本是指望她可爱的样子能得到天皇的注意，以此改变家族地位，但是因为现在天皇专宠中宫妃，她身后又没有得力的势力作为支撑，她只能作为普通的更衣存在在这禁中之中。完了之后呢，不知道在那群爱嚼人口舌的女御中惹得哪个的不满，将她安排到了昭阳舍做采女。
　　
　　此举，倒是离她父母的意愿越来越远了。
　　
　　终于，牛车在京都城外一处偏远的小寺庙前停了下来，C仁挑开帘子，透过那半高的围墙，看到那浓浓的唐风的鸱吻飞檐，心想这里便是了。
　　
　　他记得父亲说过，宗纯在的寺庙是为后醍醐天皇修筑的寺庙，因为后醍醐天皇喜欢唐风，所以整个寺庙都是唐风建筑。
　　
　　小童停好马车，挑开帘子，将葵姬从牛车牵了下来，C仁也随后走了下来，吩咐完葵姬进去通报后，他就看见从后院出来了一辆牛车，那牛车车身不单极尽奢华的用金粉漆就的繁复雕花，还在四角坠以金铃，致使牛车在行进时随时都发出悦耳的铃声。
　　
　　当牛车从身边跑过的时候，C仁瞟到了那竹帘下隐隐的十二单衣的一角，意外的，是深紫色的。
　　
　　会是哪家的内亲王吗！？可是这里应该是不会有别的皇室中人会来这里的吧？
　　
　　“殿下，我们进去吧？”他还没想明白，小童就已经站在他身边提醒道，“庙里的僧人已经出来接我们了。”
　　
　　回头再看了一眼那辆马车，他应声进了寺庙中。
　　
　　安国寺虽然从外墙看来是个比京都各大寺院都来得要小的寺庙，但是其中的藏品不少，里面有从中国传来佛家经典以及用粘土作成的各大高僧法像，因为是专门建来纪念后醍醐天皇的，自然这里面也有后醍醐天皇和其追随者的灵位牌。
　　
　　僧人领着他们穿过佛堂，往僧房走去，晃眼间，C仁眼角余光扫到在一个小小的佛堂的门扉上那疑似皇家家徽菊纹的纹饰。
　　
　　然而只是匆匆的一瞥，他并不能确定，随着僧人的脚步，他们已经远离了那佛堂，来到了一个幽静的僧房外。禅房的纸质拉门已经打开了，宗纯跪在禅房门口，以额触地恭迎他的到来。
　　
　　“宗纯恭迎东宫殿C仁亲王殿下。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这就是宗纯的禅房，浓浓的唐风……
　　
　　进了禅房，C仁细微的打量了一下房间，很是简单的摆设。
　　
　　挨着墙面摆了唐风浓重的四个黑漆描金云鹤纹柜橱，墙上挂了几副疑似从中国传来的字画，上面的山水画得深远隽永，书法也是写得游龙惊凤。四盏高脚宫灯，一副红木质地四合的描金四君子的主题屏风，一个用来写字的矮几，几案上一个青瓷笔挂，笔挂上挂着几只狼毫，笔挂旁放置一个羊脂玉笔枕，一方还留有刚研磨出来的浓墨的砚台，当然，还有尚未书写过的，但是却用镇纸压着的从中国勘和来的宣纸。
　　
　　再转回头看身边的宗纯，微低了头，碾磨着茶粉，头顶光光的，上面有着青青的发茬，在阳光下散发着如同青玉一样的光泽。深灰色海青下露出的一截脖子看上去是如此的细白滑腻，而他低垂着的眉毛是淡淡的，很好看；睫毛有些长，低垂着，偶尔颤动着，那在脸上投下的扇形的影子也会随之一动；身子是有些瘦弱的，握着刷子的手细长白净；而他整个人在茶道的时候，姿势很是优雅。
　　
　　少顷，宗纯调好茶，将茶杯推倒了他的面前：“殿下，请用。”
　　
　　“那我不客气了。”C仁说着将茶杯端了起来，细细的品味着，杯子里的茶汤浓淡适宜，即使入腹良久，那唇齿之间也都能满溢着茶汤那柔和绵长的清香。
　　
　　他应该是和我一样……也是从小就和母亲分开的……
　　
　　四岁就被人送到了寺庙里当和尚……还不能随意出入那座寺庙……
　　
　　将饮尽的茶杯递还了回去，道了谢之后，他们之间的谈话才算正式开始。
　　
　　上次匆匆见过之后，眼前的这位宗纯便因为要忙着准备法会的事而去了别处，晚上自己又是无法出入中宫御所而无法见到他，更因为自己当时还在禁足中，自然他是何时离开禁中也未尝得知。
　　
　　所以这次的见面应该是算作第一次正式的接触。
　　
　　谈话中，他发现他的教养却是这样的极好，并不是在禁中时那谦虚规矩的态度可比拟的，这是只有有着高贵血统和身份的人自身才会带有的东西。
　　
　　而这一切或者应该还应该归功到镰仓的那位大人对他青睐有加，因为他那高贵的出身，镰仓的那位大人必定是不会怠慢的，想来，他身后的势力也应该就是那一位了。
　　
　　不过，镰仓方和室町花之御所的那位关系视同水火，那位又是用了什么手段将这位请到京都的呢？
　　
　　这个他不得而知，不过，一般来说，花之御所的那位扯上关系的话，必定是有些不能见人的目的的。
　　
　　某种程度上，这位“哥哥”，算作自己的政敌吧？不管是从外祖父那一方，亦或者是另外一个男人那一方来讲，都是如此。
　　
　　只是他并不想把他视作威胁到自己的政敌，因为每次看见他的时候，自己有着从未有过的宁静心绪……
　　
　　“义嗣大人如此青睐宗纯法师，想来离开的时候，一定是非常的不舍吧？”
　　
　　听他这样说话，宗纯笑着微垂了眼眸，边收拾着茶具，边回着：“大概吧。”
　　
　　C仁不知道是自己的错觉，还是别的什么，从他的话语里听出些许无奈来。不过，多少，他能明白那种无奈。
　　
　　“这寺里好像供奉着后醍醐天皇的神位牌？”
　　
　　“是的。每天早上和晚上供奉一次。殿下您想要去看看？”
　　
　　“恩，有一点。”
　　
　　“那我就为殿下带路吧。”
　　
　　宗纯说着起身往外走去，C仁随即也起身跟着他走上了渡廊。
　　
　　寺庙不算大，一条曲折的渡廊尚未到尽头，就已经见到了供奉后醍醐天皇的地方，也的确是C仁在进来的时候看到的那个小小的佛堂，只是门扉上的家纹不是菊纹，而是看上去和皇家家纹很像的水纹桔梗，而这大概也是为了区分南北两朝皇统而做的。
　　
　　宗纯推开门扉，映入眼帘的确是意料之外的朴素不能再朴素的神位牌基座，上面也就零星的摆放着几个神位牌，连后醍醐天皇的法相也没有。
　　
　　然而C仁疑惑的确是前面的几案上的香炉内还有未曾燃尽的香烛，如果说宗纯是每天早上和晚上供奉，现在已经是临近中午，这香烛早应该是燃尽了的吧……
　　
　　是谁又会来这里上香呢？会是在门口碰到那辆马车里的人吗？
　　
　　“虽说，现任将军大人的祖父为后醍醐天皇修建了这个寺庙，但是平日里是不会有什么人来的。”宗纯说着，从一旁取过一柱香来点燃，拜了一下之后便插进了香炉里面，“不过今天确是有两位贵客来这里。”
　　
　　“两位贵客？”
　　
　　“是啊。其中一位便是殿下您了，另外一位是刚走没多久的幕府将军大人。这香是就是他上的。”
　　
　　这么说，之前在门外看到的那辆牛车是他的了？只是……为何那竹帘下会有女子十二单衣的衣服？难道他还会带女人一同前往？
　　
　　……好生的奇怪啊……
　　
　　“将军他来在这里做什么呢？不会是特地来参拜后醍醐天皇的吧？”
　　
　　宗纯看着C仁，恬静而又温柔的笑着道：“他是来探望宗纯的，看看这里有什么缺的，他好回去一并的吩咐人送来，当然顺便的就参拜了一下后醍醐天皇，而后也问了宗纯一些关于殿下您的事。”
　　
　　“我的事？”听他这样说，C仁皱起了眉头，如果是这样的话，应该是去问别人吧？宗纯他才来京都几日而已，怎么可能知道关于我的事？
　　
　　见他对于后醍醐天皇的神位牌其实没多少兴趣，宗纯开始转身往外走着，道：“是啊，大概就是关于我对殿下您的印象。将军大人他好像很喜欢听到别人谈论关于殿下您的一切。”
　　
　　应该说他是喜欢听到别人在背后说我的不是吧！？
　　
　　C仁皱了皱眉，紧紧的跟上了他的步伐。
　　
　　但是他也挺好奇宗纯对自己的看法，宗纯……不……应该是“哥哥”……他会是怎么看我的呢？
　　
　　如此想着，他不由得伸手抓住了走在前面的宗纯的衣角，诧异中，宗纯转过头看着他，察觉到自己的唐突，C仁有些羞涩的收回了自己手。
　　
　　看着眼前虽然已经快加冠，但是却依然一副孩子模样的C仁，宗纯温和的笑着。
　　
　　他伸手握住了那只尚且显得有些单薄的手，道：“午饭时间到了，殿下先随宗纯去用斋饭吧？今天还有很长的时间，我们还可以谈很多。”
　　




第十五章

　　寺院里的斋饭很是简单，不过是素米饭和几样院里自己种植的蔬菜做的小菜，另配了几条新鲜的鱼类，只是做得都很精致，亦都用精致的器皿承着。
　　
　　送上斋饭的是葵姬，放下斋饭后，她就坐在了C仁的身边，漂亮的眼角不时的抬起来看着眼前这个俊秀的和尚，偶尔对上宗纯的目光的时候，面颊微酡，娇羞无限。
　　
　　看着C仁小心翼翼的咀嚼着口中的米饭，宗纯笑着问他：“米饭不和口味吗？”
　　
　　C仁咽下口中的食物，回道：“好像比我日常吃的米饭要来得软一些，所以有点不太习惯。不过这鱼和蔬菜的味道做得很好，我很喜欢。”
　　
　　宗纯含颌而笑：“寺庙里的简陋料理，怎比得上禁中的精致御膳，殿下您真是在说笑。”
　　
　　C仁看着他，搁下手中的碗筷，道：“其实我想问……”
　　
　　“想问什么？”宗纯看着他，笑意盈盈。
　　
　　算了……有些事，不知道比知道的来得要好……如此想着，他咽下到了嘴边的话开始问着无关紧要的话题。
　　
　　“宗纯法师是四岁的时候就进了建仁寺的吧？那么那个时候就已经剃度为僧了吗？”
　　
　　“的确是在四岁进了建仁寺没错，不过那个时候只是师傅身边的一个侍童，正式剃度则是在八岁的时候，并去了俗名，得了‘宗纯’这个名字的。”
　　
　　“法师以前的俗名叫什么呢？”
　　
　　“时间太长了，已经不太记得了。”
　　
　　“哦……法师的师傅可是那位曾经得到前任将军赏识的华叟大师？”
　　
　　“正是，说起来，师傅他不单和前任将军大人交情颇深，连天皇陛下曾经也和他一起参禅，并研习佛法。”
　　
　　“这个倒是没有听父皇他提起过。不过算起来的话，‘宗纯’其实应该是法师你的名，而非法号吧？因为现在你已经是继承了你师傅的衣钵，成了建仁寺主持。”
　　
　　“是的。宗纯的法号是‘一休’，这个是师傅临终的时候留下的。”
　　
　　“一休？”C仁反复咀嚼着这个名字，却依旧是有些不懂，“C仁有些不太能够明白这两个字的含义。”
　　
　　“一休这个法号是得宜于《地藏菩萨经》中的‘以一念抵万念，以一休抵万休’一句。因为观心有不同的法门，有方便，有究竟，有顿，有渐，所谓‘方便有多门，归元无二路’就是这样了。且禅法直指人心,直接观心,这是与其他不同之处。所以参禅的目的在以心追心,以楔除楔,是拂去缠身的尘埃，回归真实的自己，所以叫以一念抵万念，以一休抵万休。”
　　
　　听他解释，C仁才觉得有些明白他名字的意思，他点了点头，回道：“原来如此，宗纯法师的师傅真是位得道的高僧，我都不太明白这样的道理。”
　　
　　“亲王殿下您很谦虚。仅以殿下您之前的那首和歌来看，宗纯认为殿下您已经有了禅定，而这并不是每个人都能有的。”
　　
　　“禅定？”C仁摆了摆手，有些自嘲的笑了，“有了那个东西不一定能悟道吧？”
　　
　　……依旧不过是跳不开这六道轮回，此后若他日踏上三途河，也是无法逃脱责罚的……
　　
　　这句话他没有说出口，只是在心里默念着，而他也并不期望自己死后能有什么所谓的冥福，自己不过是个‘苟活’着的人，若说有什么期望，便是希望能够多看眼前这个有着温和笑意的僧人一眼，那样，心里就会多一丝宁静……
　　
　　对于他的话，宗纯不置可否，只是微笑着抬头望向渡廊上飞檐的一角，C仁顺着他的眼光看去，飞檐上挂着一个晴天娃娃，样子已经很破烂了，那张已经有些灰黄的布脸上却依旧是笑意微敛。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　午饭之后，C仁去了事先安排好的禅房内午休，葵姬守在他的房间外面以备他的不时之需，不过渐渐的，葵姬在守了一阵之后，也抵挡不过那初夏凉爽怡人的气候，当寺院外的竹林透过来阵阵微凉的风的时候，她就在不自觉中熟睡了过去。
　　
　　此时，渡廊上的另外一头迎面走来一名生着华服的男子，他有着一张成年男子的成熟面孔，看了一样在门边睡得正香的葵姬后，他轻轻的推开了禅房的纸质拉门，在确定了躺在地上睡得安稳的少年正是自己要找的人之后，他又将门轻轻的拉上了。
　　
　　男人坐到了C仁的身边，看着那张睡得毫无防备的脸，轻轻的抚了上去，眉宇间开始笼罩上了些许忧虑，继而他又开始轻轻的叹息了起来。
　　
　　“C仁啊……你这个傻孩子啊……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　C仁被惊醒了，他以为有什么人在身边，猛的起身转头，发现确是宗纯坐在他的身边，依旧是挂着温和的笑容。
　　
　　错觉吗？他扶着额头，有些不太明白状况，他好像听见有人在身边叹息，会是宗纯吗？但是感觉上并不是……会是谁呢？
　　
　　“不舒服吗？”宗纯看着他问道。
　　
　　“好像我睡了太长时间。”
　　
　　“并不算长，不过一个时辰而已，我也只在您的身边坐了一小会。”
　　
　　是吗？这么说来，那个人并不是他？难道会是梦？但是感觉上又是很真实……
　　
　　放弃那有些微乱的思绪，C仁捏了捏眉心，问道：“葵姬呢？”
　　
　　“去拿围棋了。”
　　
　　“围棋？”
　　
　　“啊，您还在睡觉的时候，我和那位更衣聊了一回天，她说您是个博学的人，不单汉字造诣颇深，而且还精通棋道，正好我这段时间也对这博弈之道有所兴趣，所以就想和殿下您切磋一番了。”
　　
　　话音刚落，葵姬已经推开门走了进来，她的手里正捧着一个棋盘。
　　
　　棋盘放好之后，两人对坐于棋盘两侧，抓子之后，C仁执黑子先行，宗纯执白子贴目，对于这盘棋两人都显得兴致颇高，不过笑得开心的还是葵姬，因为她发现自己很喜欢看宗纯低垂着双目，那种感觉好像是在看春日下微滥的池水，悠然而自得，而沉思在棋局中的宗纯就是这样垂着双目凝视棋盘，偶尔的还会轻咬嘴唇，这一发现令她在心里雀跃不已。
　　
　　棋局正酣，纸门突然被人推开，进来的是赶车的小童，他跪在地板上，先冲着屋内的三人行了礼，然后道：“殿下，禁中来人，说天皇陛下正在找您，要您赶紧回去。”
　　
　　听到这个消息，C仁颓然的放下了原本正想搁子的手，沉默了一会后，道：“去准备马车吧，我马上就出来。”
　　
　　“是。”
　　
　　小童出去之后，C仁开始起身整好衣服，起身向宗纯告辞：“再有机会，我会再来看你的。”
　　
　　宗纯微笑着看着他，没有起身，只是微微含颌道：“若是亲王殿下不方便的话，可以拜托将军大人通知宗纯，宗纯可以进宫见您，不用您亲自跑这么远。”
　　
　　“我一定会亲自来的！”C仁坚定的说着，转身上了牛车，他挑开帘子，看着他，“即使来不了，我也会托葵姬给你送信和和歌来。”
　　
　　站在他身边的葵姬听他这么说着，脸上不由得又是泛起一丝红晕来，宗纯看了一眼这个一直微酡着面颊，正直青春年华的少女，脸上的笑意越发的浓了。
　　
　　走出门外，C仁冲着在房间里端坐着的微微的欠了欠身后，下了渡廊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看着他走远之后，在渡廊拐角处隐匿的某人才略微的将自己显露了出来，之前的禅房的纸门并没有拉上，他一站到门口，宗纯就已经看着他了。
　　
　　“将军大人，您的事忙完了？”
　　
　　看着眼前这个将脸上惯有笑意隐去的僧人，足利肓成喜⒚挥泄多的表情，也没有回他的话，只是径直的走到了他的面前，坐了下来，用手中的扇子抵在棋盘上，开始研究起棋局来。
　　
　　半响，他好像是看明白了似的，将扇子抵在了下巴下，笑道：“这盘棋还真是有意思，呵……”
　　
　　宗纯看了一眼他，开始将棋盘上的棋子收回了棋盒中：“这盘棋不过下了个开头，将军大人就能看到结局吗？”
　　
　　足利肭嵝ψ牛骸肮ナ铺猛的人，往往也是最快暴露弱点的，而一开始就步步稳妥，看似防守的，却是处处都看不到破绽，所以，结局是显而易见的。”
　　
　　“将军大人您是在说亲王殿下和您自己现在的立场吗？”
　　
　　“我只是在说棋局很有意思。”足利肭嵋∽派茸涌醋潘，回道。
　　
　　“可是我的棋是在模拟着将军大人您的心态而下的。”如此说着，宗纯的脸上又开始泛起笑意来，“某种意义上，我的棋也是将军大人您的棋。”
　　
　　“你托我请来的那位上殿已经回去了。”没有理会他的调侃语气，足利肱牧伺囊路站起了身，道，“我也应该告辞了，今天晚上我要在御所招待两位客人。”
　　
　　宗纯看着他起身往外走去，迟疑了一下，他终究还是开口了叫住了他：“将军大人！！！”
　　
　　足利胱过头，挑高了眉头看着他，好像是在期待着他的下文。
　　
　　“谢谢您。”
　　
　　听到他的话，足利牖赝非承α艘幌拢没有说什么，离开了。
　　
　　看着他远去的背影，宗纯伏地行礼。
　　
　　吟行客袖几时情，开落百花天地清。
　　枕上香风寐耶寤，一场春梦不分明。
　　
　　虽然说，有些事，心里知道便好了，又何必追根究底，不然寻来的就不是春梦，而是惊雷。但是宗纯心里，依旧期望能够看到那二位上殿能再次交心的机会……
　　
　　也许这对于你来说，所做的一切不过是交换利益的过程吧？
　　
　　但是依旧还是要谢谢你……因为……这是宗纯入佛门多年立志想要舍弃却未能舍弃的东西……而今有了结果……便能安心了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到禁中，已经快临近晚饭时间了，牛车驶入御驾所之后，C仁下了牛车。在他准备踏上渡廊的时候，却意外的发现另外有一辆牛车正在卸车，那牛车看上去颇像今天在安国寺外看见的那辆牛车，这令他不由得心生疑虑，只是眼看着时辰已经越来越晚，容不得他多想，只有在交代了身边的小童几句之后，便急忙的往清凉殿赶去了。
　　
　　天皇已经在清凉殿等候他多时，看见他姗姗来迟，脸上略微有些愠色。
　　
　　“去哪了？”
　　
　　“儿臣去拜访宗纯法师了。”
　　
　　“去哪里做什么？”
　　
　　“上次父皇说过，宗纯法师是得道的高僧，C仁心中有一些不解的问题，所以想要请教他。”
　　
　　“那么，有答案了吗？”
　　
　　“回父皇，已经有了。”
　　
　　“哦，是吗？说来听听。”
　　
　　C仁顿了顿，答道：“以一念抵万念，以一休抵万休。”
　　
　　天皇听了之后，含颌而笑，回道：“倒是颇有趣的答案。不过这个应该是他法号的来由吧，宗纯法师愿意告诉你他法号的含义，看来你在他心里的确是不同一般人，罢了，以后你就有空多去拜访他吧。”
　　
　　“是。”C仁回答着，微微的欠了欠身，“不知道父皇急着找儿臣，所谓何事？”
　　
　　“事实上其实也没有什么太重要的事，是因为突然将军想要请御驾驾幸花之御所，朕想到你好像没有去过那里，本来将军也是你的引入大臣，所以想要带你去那里看看，顺便你也和他熟悉一下，因为往后他也应该是要做你的关白大臣的。”
　　
　　听到父亲说着这样的话，C仁微垂了双眸，沉默着，良久之后，他轻喃道:“难道C仁就没得选择吗？”
　　
　　天皇看着他，回道：“去花之御所的事，是这样没错了。”
　　
　　听到父亲确切的回答，C仁只得压下心中的不满情绪，在说完自己明白了之后，便以要回昭阳舍换衣服为由而告退了。
　　
　　行幸的时间定在酉时，葵姬伺候C仁绾好发髻，用素色的发带结上，而后替他换上了白色的小狩衣，里面搭配着翡翠色的中单，底下则是紫棠色唐草鹤纹的纨绔，四下再看看没有什么别的差漏的时候，便将他时常带在身边的撒金蝙蝠扇递到了他的手上。
　　
　　父亲的决定十分的突然，而且不带有任何选择的余地，C仁纵有万般的不情愿的也得跟着他去赴宴。而一想到可能整晚都要呆在那个花之御所，C仁的脸色就有些不太对劲。
　　
　　葵姬在一旁看着他，很是忧心。送他走到昭阳舍到清凉殿的渡廊尽头时候，C仁冲着葵姬摆了摆手，示意她回去后，她才一步三回头的往回走去。
　　
　　天皇已经上了御驾车，C仁身后只跟了两名小童，随行的另外有四名女御和几位大臣，分别坐在不同的牛车里，不过都已经在御驾所等候他有些时辰了。
　　
　　上了牛车，C仁做到了父亲的对面，天皇打量了一下他的装扮，并没有说什么，在他挑开竹帘吩咐可以出发了之后，一大群人开始浩浩荡荡的从禁中出发前往征夷大将军的府邸――花之御所。
　　

作者有话要说：- -好烦啊……

注释：
关白大臣：替年幼君主处理朝政的大臣，类似辅政大臣。




第十六章

　　车队行进了约莫一个时辰，终于到了花之御所，牛车直接驶进了御所内，在第一个渡廊前停了下来，然后小童将牛牵走，让车撵稳稳的放在了渡廊上。
　　
　　先从御驾车上下来的是一位手捧御剑，身着曲沉色平纹五重裳唐衣的女内侍，而后是手捧着御玺盒，身着葡萄紫裳唐衣的牟内侍，两名内侍缓轻移，领衿翻舞，裙带飞曳，飘飘若仙境，那丰姿，令站在御所内渡廊的另一头偷偷望着的将军女御们赞叹着她们美貌非凡，且姿态优雅，想那天女下凡也不过如此了。
　　
　　随后下来的天皇，看着这位高高再上如同神o一般的人物，女御们不由得纷纷用扇子遮住了面颊，见他下车，足利胗上前行礼，道：“征夷大将军足利氏恭迎天皇陛下。”
　　
　　天皇看了他一眼，微微含颌以示回礼。
　　
　　“东宫殿C仁亲王殿下呢？”
　　
　　“还在车上呢，你去迎他下来吧。”
　　
　　足利肭妨饲飞砗螅上前一步，挑开了那竹帘，他看到了那个漂亮得如同三月节娃娃一样，但是脸上却带着怒气的皇子，轻笑了一下，他将手伸了过去，道：“请亲王殿下扶着我的手下车。”
　　
　　C仁冷眼瞥了他一眼，起身准备下车，不过看他的样子，他并不打算如同他所说的那样扶着他的手下车。
　　
　　看出他的意图，足利敕词肿プ×怂的手，略略的使劲，将他带出了车里，C仁没有防备到他的动作，被他突然的一拽，差点从马车上摔了下来，所幸的是这个男人在适时的接住了他，单手环腰将他扶住了，并在他耳边轻声道：“不是让你扶住我的手吗？怎么又是拂逆我的意思呢？”
　　
　　不想理会他的话，C仁只是面带愠色的抽回自己的手，拂袖而去，足利肟醋潘跟着天皇进了御所之内，也随即跟了上去。
　　
　　踏过长长的渡廊，终于来到了内庭，这里已经燃起了篝火，将整个内庭照得灯火通明。
　　
　　天皇的御座设置在了内庭正殿的正中，东宫殿的位置则是安排在了他的左边，在右边的则是将军的位置。
　　
　　右边清一色的挂着竹帘，那是给天皇身边的女御和将军女御们坐的地方，隐隐的可见竹帘下那露出的宽大柔美的裳唐衣衣摆。左边则是清一色身着华服的男子，面上稍带了些傲气的是公家的众卿，而挂着嘲讽笑意的则是将军的御家人。
　　
　　正对着天皇御座的是一个用原木搭建的舞台，舞台分设了十二个太鼓，另有一些乐师分别持着各类乐器在一旁端坐。舞台后面是一个很大的湖，中间有用假山石做成的小岛，湖的尽头则是隐匿在了一方松林中。
　　
　　看见天皇走了过来，这些原本聒噪着的人安静了下来，不管身份高低，也不管是否政见立场相同，都一一以额触地跪拜着迎接他坐到了御座之上。而在他落座之后，将军和东宫殿也各自落座，最后才轮到大臣和女御们抬头端坐。
　　
　　在场的所有将军的女御们都是第一次见到C仁，见他那生得如同四月樱花一样漂亮的面庞，不由得在那竹帘后私底下议论纷纷，讨论着和将军大人身边的世阿弥相比，究竟谁更来得美貌一些。
　　
　　“真是气派非凡啊，果然如同前任将军说的那样，这里是种满了各类的花卉。”天皇环顾完四周，对着在身边的足利胨档馈
　　
　　“是这样的没错，所以在这里举行镇花祭是最合适的地方了。” 足利牖氐馈
　　
　　听着他们的对话，C仁才明白今天的宴会究竟是怎么回事。
　　
　　镇花祭……原来今天是为了镇花祭……说起来……今天的确是春天的最后一天了……自己竟然忘了有这么一回事了……
　　
　　“只是不知道今天会有什么样特殊的节目呢……”看着在月光下绽放得娇艳的紫藤，天皇感慨到，“难得今天月光如此的好。”
　　
　　“在祈祷落花安息的日子，自然是最优雅的舞蹈和音乐才能配得上，如此的好光景。” 足利胨底牛瞥了一眼，在一旁看着内庭中那丛紫藤发呆的少年，“上次去伊势神宫的时候，有幸一睹斋宫的神乐舞，真是惊为天人。我这里虽没有可以比拟斋宫舞姿的节目，可以依然也有能够讨得天皇陛下和东宫殿欢心的物件。”
　　
　　说着，他放下手中的扇子，开始击掌，击掌三次之后，有采女陆续的为宾客和主人奉上清酒和食物，此时在内庭中的那个舞台旁边突然多了四个身着短袖水千的男子，他们手执朱红色的棍子站在太鼓前开始有节奏的敲击着。
　　
　　当鼓点伴随着风声融入那片松林的时候，宽大的湖面另一头，那片漆黑的松林中开始隐约的有灯火闪烁，并开始传来了舞乐声。
　　
　　天皇环顾四周，并没有发现太鼓旁边的乐师有弹奏的乐器，不由得探身问向身边手执酒盏，含颌而笑的男子：“真是奇怪，不知道哪里来的乐声，刚刚还觉得有些远，现在又觉得近了，和那对面越来越的灯火可是一起从天上来的吗？看上去很美，美中不足的只是有些略显不太真实。”
　　
　　足利肫沉艘谎勰钦在移动中的灯火，回道：“如果我现在就告诉陛下您那是什么的话，那就失去了安排这一切的意义了。”
　　
　　听着足利肽枪逝玄虚的话，C仁很是鄙夷，他知道那其实不过是这个男人安排的小把戏，那灯火处必定有一艘游船，船上也必定是有乐师，船移动着，就会有音乐声和亮光由远至近的感觉。
　　
　　想来应该是取自唐代诗人杜甫的《增花卿》中的：“ 此曲只应天上有，人间能得几回闻 ”这两句吧……
　　
　　看来他还真是低估了这个男人……
　　
　　看着他那阴晦着的脸， 足利肭趁蛄艘豢诰频溃骸扒淄醯钕潞孟裼行┟靼啄鞘鞘裁戳耍俊
　　
　　侧目斜视着这个发话的男子，如果是常日，他必定反唇相讥，只是今日，他只想安静的过完镇花祭，然后早点回到禁中，于是C仁回道：“很抱歉，将军大人，C仁并不知道那是什么，对于那湖面上究竟有什么，C仁和父皇一样，很好奇。”
　　
　　听出他的意图，足利氩⒚挥兴凳裁矗只是望向了那越来越近的灯火，在乐声中，那灯火渐渐的显露了真实的面目。
　　
　　这一刻，在场的所有人都被眼前出现这一幕给彻底的吸引住了。
　　
　　那是一首装饰着龙头o首的画船，画船里坐着身着唐装的乐师，弹奏着诸如万岁乐，太平乐，贺殿一类的由唐土传来的舞乐，船首和船尾还有两名舞姬在上面翩翩起舞，画船上灯火通明，映衬着唐衣的乐师和舞姬，还有那飘飘若仙乐的唐风舞乐。
　　
　　好一似天上人间，竟分不得何来银霄殿，又何来俗尘世……
　　
　　“果然很有意思啊！虢军！”天皇说着，难掩脸上的兴奋之情。
　　
　　“天皇陛下您喜欢就成。”
　　
　　“将军你真是一如既往的讨朕欢心啊！！！”天皇说着，朗声大笑。
　　
　　听到他的赞许和笑声，又适逢那舞乐正演奏到美妙之处，在一旁的公卿们随即附和道：“万岁乐和御音相和。”而后便是“万岁，千秋”的齐和声，此举令天皇更是高兴，笑声更是显得越发的高亢了。
　　
　　乐船在湖面上停留的时间一直到几首唐风舞乐演奏结束，伴随着它再度隐入松林的是退场乐长庆子，当它划到湖中假山后的时候，乐声渐远，当它最后隐入松林的时候，却依然还觉得那乐声还跳动在湖面，让人有些意犹未尽的感觉。
　　
　　天皇微闭了双目，叹道：“真是美丽的一幕啊……不知道将军这一出有什么典故呢。”
　　
　　“呵，不过是正好我这里的一个艺人念到一首诗，让我突然想到了这个点子罢了。”
　　
　　“哦？是什么诗？”
　　
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”
　　
　　天皇听了，细细的品了一下，回道：“这个好像是唐代某位诗人的，不过用在这里的确是很贴切的。不知道将军所说的那名艺人究竟是什么样的人呢？朕倒是有兴趣见见。”
　　
　　话音刚落，就听见舞台旁的鼓手们又开始擂鼓了。
　　
　　和之前有着强烈节奏感的鼓点不同的是，这次的鼓点舒缓有力，张弛有度，细听下来更是别有一番情趣，而合着鼓点声，从一开始就端坐在舞台边的一名乐师开始弹奏起了三味线，渐渐的鼓声停了，只剩下了三味线那铿锵的弹拨声。
　　
　　三味线的弹奏，由平缓渐向紧张，整只曲子的节奏环环相扣，连那本来对这一切并无太多兴趣的C仁也被乐师那出色的弹拨技巧给吸引住了。
　　
　　当乐师手中的拨子随着一声喝，干脆果断的落在琴弦上的时候，在他身边的其他乐师开始合奏了起来，瞬时间琴瑟和鸣，乐声悠扬。
　　
　　此时，在这华美的乐章中，渐渐的从渡廊下的某一方传来了一阵清脆的铃声。
　　
　　足利氪耸辈趴始望着那舞台，回着天皇的话：“天皇陛下您想见的人，他来了。”
　　

作者有话要说：注释：
水千：一种御前乐师穿的服装。

三味线：日本的一中民族乐器，由中国的三弦演化而来，由拨子弹奏，有时候听起来像弹棉花的声音……我濉…

PS：他的名字就叫“三味线”- -所以那个字不是错字




第十七章

作者有话要说：更完- -
　　在乐声中登上那个原木建成的舞台的是一个身着浅紫色女能装束，头戴前天冠，面上覆着女能面具，手握松云纹彩金扇的人，当他在舞台上对着御座上的人行完礼之后，乐声也停了下来。
　　
　　台下的乐师开始敲打着能乐的梆子，随着拍子声，龙笛声响起，而后是小太鼓，合着这乐声，女能开始轻绕纸扇，开始舞蹈起来。整个舞蹈缓慢优雅，配着那乐声更是显得古朴又肃穆。
　　
　　若说之前的唐乐是欢快激昂的，那么眼下的女能舞却是另一种情绪，那是一种“闲寂”和“冷默”，近似于枯淡的美。就好似樱花在有过三重樱，七重樱，满开，花吹雪，叶樱的灿烂之后，还有只剩一树枯枝的树干，而镇花祭也是如此，唐乐之后，能乐的开演则是代表□已经从咏物转向了哀叹的基调。
　　
　　台下的乐师击打着乐器，重复着那细腻的吟咏唱词：我孤独寂寞，似一苇飘零，曾与溪水相约，誓随之而去，舞者则是用最简单直白的动作表达着对春花凋零的依依不舍。
　　
　　樱花之拂晓，樱花之迟暮，在何时何时？
　　
　　于无时之空间，感铭花韵，忘怀生死，于“幽玄”之美中，获得自由，令人顿悟。
　　
　　一瞬间，平心静气，让生命凝练，时间迟误，落花不落，飞雪不动。
　　
　　只愿春逝之即，死于花之下，于释迦涅望月日……
　　
　　看着那红唇齿黑，额卧双眉，似笑非笑的女能面具，C仁不知道为何突然没有来由的拥有了一种杀伐如花的心境，而且它竟如落樱一般，一时纷纷，似云流水，如花吹雪，穿透了一瞬间，此在即永恒，当下，一瞬以外无他，一瞬，一瞬的重叠，便是一生……
　　
　　舞蹈在浅尝辄止中结束，如同清水一般，似若无味，却又回味悠长，在女能舞者退下之后，所有的人均沉浸在各自的世界中，仿佛如同遁入了佛家的“空”界之中了。
　　
　　这或者就是夜叉说的 ，能令鬼开花入空的东西吧……足利胧种淳票看着那空空如也的舞台若有所思。
　　
　　少顷，天皇微微挪动了身子，问着身边的男人：“这个舞是什么？”
　　
　　“舞名《蝴蝶》，将盛开飘落的樱花看似蝴蝶的舞蹈。”
　　
　　“跳舞的那是？”
　　
　　“是前任观世座大夫观阿弥的儿子，小名‘鬼夜叉’的藤若世阿弥。”
　　
　　“朕记得以前曾经有机会见过他父亲的表演，很是幽玄。将军可否将他叫上来，让朕见见。”
　　
　　“一个艺能之人，本是登不得厅堂，既然圣驾有想见他的意思，我自然只有从命了。”说着，足利牖焦在台下候着的小童，吩咐他将世阿弥唤来。
　　
　　小童去了不一会儿，世阿弥便从渡廊的一头款款而来，他已经换下了女能的装束，身着苍色的僧袍，外面披了一件秋色的百衲衣。当他来到御座前，跪拜院驾的时候，天皇注意到他好似一个女子一般，身形娇小，面容姣好，且嗓音柔媚如同“七色”。
　　
　　“你长得不太像你的父亲。”天皇看着他道。
　　
　　“天皇陛下见过家父吗？”世阿弥说着，眼眸低垂。这是规矩之一，像他这种身份的人，平日是没有什么机会可以见到天皇，所以在面对上殿的时候，他不能以目光直视之。
　　
　　“多年前有幸见过一次，你父亲表演的猿乐让朕印象很深，不过好像你的演出套路和你父亲有所出入。”
　　
　　“回天皇陛下，正是如此。”
　　
　　“不过你的倒是别有一番情趣，看上去更有一番禅意在其中。”
　　
　　“承蒙天皇陛下的夸赞，世阿弥愧不敢当。”
　　
　　“太过谦虚了，舞蹈很美。之前听说你好像也精通各类乐器，尤擅琵琶。正好，朕今日来的时候，带了一把正仓院里的藏品，如果你弹得好的话，这琵琶就给你了。”
　　
　　说完，他身边的牟内侍从一旁的一个琵琶袋中取出了一把琵琶，琵琶颈窄腹扁呈梨状，以花榈木铸成，四弦、四柱，用拨子弹奏的拨面上绘着唐风山水，而琵琶的背面则是唐纹凤藻。
　　
　　牟内侍将琵琶递到世阿弥的面前，世阿弥却只是以额触地，而不敢接过琵琶，天皇笑着问他，这是何故，他回答道：“这是从以前的遣唐使从唐土带回来的镙钿琵琶，是历代天皇的心爱之物，亦是正仓院的宝贝，不是我该拿的东西。”
　　
　　听他如此一说，天皇笑道：“无妨，无妨，这东西本来也是放在正仓院当作了存货，不过今日有这个机会拿出来罢了，如果真的你能再让它响起那玄妙之乐，那你更是理所应当的能得到他，如果不能，也没有什么。反正总比他放在仓库里要来得好一些。”
　　
　　转头看了一下旁边的足利耄在得到了首肯之后，世阿弥才小心翼翼的接过了琵琶，他细细的抚过了琵琶的转手和颈部，轻轻的用手拉了一下琴弦，发出的声音婉转悠扬，居然是他日常所用的琵琶所无法比拟的。
　　
　　天皇含颌笑着看他如同对待宝贝一般的抚摸着琴身，转头对着C仁说道：“真是美器，美乐，美人啊。”
　　
　　C仁以扇掩口，微微的点了点头以示对父亲看法的赞同。美器，美乐他的确是认同，至于什么美人，他可没有这个欣赏能力。素来是听说花之御所内女御成群，而今他也见识过了，至于这男色，他到底是没什么太多的印象，所以更谈不上认同了，而他也无此嗜好。
　　
　　不过不管如何，反正，这个什么将军大人，生活作风是糜烂是无可否定的了。
　　
　　“听说，亲王殿下好像也是擅长某一类乐器吧？”在世阿弥调试琵琶的这当会，足利胪蝗豢口说道。
　　
　　他突如其来的问题，令C仁和天皇都楞了一下，见二人脸上浮现出了少有的错愕表情，足利肫妨艘豢诰普抵械那寰疲道：“我记得好像应该是龙笛，没错吧。”
　　
　　C仁正想应答他的话，却没想到他的父亲比他先开口了：“将军你是怎么知道这个事的呢？”
　　
　　“呵，这个嘛……”足利肭承ψ牛看着那个面色有些不安的少年，“亲王殿下以前是住在外祖父家，亲王殿下的外祖父以前好像也是个很会附庸风雅的人物，各项乐器无一不精通，听说连已故的隆子皇后也是吹得一手的好笛，我想，亲王殿下，应该也是会龙笛没错了。”
　　
　　“将军你的消息还真是灵通啊！！！”天皇说着，那带了写调侃的语气却好像是另外带了层含义在其中，“C仁是会龙笛不错，不过倒不是到了擅长的地步，朕曾经也希望他能在他外祖父那里习得一身的风雅，不过看来他好像没那个才能，所以后来进宫也断了这样的想法。”
　　
　　无视他的话，足利胍谰芍皇切ψ磐向对面的少年，少年挺直了背，以不低于他气势的目光回看他，竟然没有一丝的闪躲和逃避。
　　
　　“听说龙笛和琵琶的和鸣是天籁之音，如果亲王殿下能在这里和世阿弥一起献奏一曲的话，我足利氏今日必定是光宠无限了，只是不知道亲王殿下能否开玉口了。”
　　
　　“这怎么……”
　　
　　天皇的话尚未说完，C仁“啪”的一声合上了扇子，回道：“既然将军大人有此雅兴，C仁自当奉陪，C仁必定会让这次的驾幸成为花之御所史无前例的恩宠！！！”
　　
　　注意到他说到“恩宠”二字时，语气刻意的加重了，足利胩舾吡嗣济，一脸的玩味。
　　
　　果然是越来越有趣了……呵……
　　
　　看着他，足利胝惺质疽馄腿私御所内的龙笛呈了上来。
　　
　　接过牟内侍递上的来的笛子，C仁轻抚了一下笛身，那表情好像是在对待自己的半身似的。
　　
　　的确，他是跟外祖父学过龙笛，但是并非如他父亲所说的那样，学到一半就放弃了，而是他尽得了外祖父的真传，他吹奏龙笛的技艺连他的外祖父也时常称叹，只是自从升为进宫之后，他就再也没有碰过这个东西了。
　　
　　今日，他倒是不知道会演奏到什么程度，最好是搞砸这场合奏才好！！！
　　
　　“龙吟天籁弦如水，神韵飞出梦中来；近世长笛从羌起，羌我伐木未及己；龙鸣水中不见已，载竹吹之声相似。” 足利胄币凶庞座，念道，“真是期待人如金玉的亲王殿下会用这样的乐器吹奏什么样的曲调……”
　　
　　世阿弥看了一眼足利耄略有些踌躇。
　　
　　他明白此举意味着什么，且不说是否两个人的音乐搭调，单这身份的悬殊也让他心里有些微颤了。足利氲阃肥疽馑不要慌乱之后，他才开始深呼吸平稳自己的气息，迫使自己忘掉这个即将和自己同奏的人是何等尊贵的身份。
　　
　　“请问殿下要奏什么曲子？”世阿弥欠身问道。
　　
　　“越天乐。”
　　
　　听他说着，足利胗蒙茸忧岬肿诺孛妫嘴角泛起一抹混沌的笑意来。说实在的，他真的没想到这位亲王殿下居然会选这个曲子……
　　
　　相传，唐乐之越天乐是由汉高祖刘邦自己做的曲子，他这位可爱的亲王殿下选这个曲子，必定又是在向他说明着什么吧……呵……真是越来越有趣了……
　　
　　“越天乐”依序分为“序”、“破”、“急”三个乐章。序的主旋律是龙笛的独奏，是整只曲子中最从容的部分，演奏的快慢自由，根本没有节拍的限制。
　　
　　C仁将笛子搁置嘴边，平神静气之后，自腹中呼出一股玄妙之气，吹响了那管通体黝黑，看上去和普通笛子无异的龙笛，笛声轻扬，随风入云霄。
　　
　　当乐章的“序”接近尾声的时候，世阿弥开始用拨子拨动了琵琶上的弦，此时进入了乐曲“破”的部分，主旋律依旧是龙笛，依旧是容不迫地流动著，只是在其间，穿插了琵琶断断续续的弹拨声。
　　
　　C仁按着笛孔的手指，指法翻覆，急缓有度，吹奏出来的曲调玄妙异常，而作为配声的琵琶声铿锵有力，点拨有序，使得两种乐器的和鸣竟然是如此的相得益彰。
　　
　　无视身旁天皇和其他众公卿那铁青色的脸，足利胄ψ牛还颇有兴致的跟着音乐合着拍子。
　　
　　他乐得享受这难得旖旎的风景，应该怎么形容这样的场面呢？在春逝的日子里，他的娈童和高贵的东宫殿同奏一首曲子，而他竟然是这欣赏者，就着这美酒和美食，还有美景，真是一场华丽的盛宴啊……
　　
　　正是：
　　
　　琉璃钟，琥珀浓， 小槽酒滴真珠红。 
　　烹龙炮凤玉脂泣， 罗帏绣幕围香风。 
　　吹龙笛，击鼍鼓； 皓齿歌，细腰舞。 
　　况是青春日将暮， 桃花乱落如红雨。 
　　劝君终日酩酊醉， 酒不到刘伶坟上土
　　
　　




第十八章

作者有话要说：桥本~~~乃终于正式出场了~~~~
　　前面正殿里的宴会还在持续着，之前给东宫殿C仁亲王奉上龙笛的女侍退了下来，在正殿外的一个偏角里，另外几名年轻的女侍看见她回来，纷纷兴奋的围了上去。相较与那些出身比较高贵而言的女御们，只是普通人家女儿她们，只能以普通女侍的身份侍奉这里的客人，能得到和上殿接触的机会是少之又少。
　　
　　“到底哪个是东宫殿啊！？”一个年纪略长的女侍拉着奉上龙笛的女侍问着。
　　
　　另外一个眉角上长着一颗痣的女侍对她的没有眼力见表示鄙夷，但是同时又用手指了指正殿，道：“那个了拉！”
　　
　　年纪略长的女侍似乎是有些眼力不济，对于别人的提示她没有看清楚，有些着急的问道： “究竟哪个呀！？”
　　
　　见她着急的样儿，奉龙笛的女侍好意提醒着，将特征一一说给她听：“那个，个子小小的，绾着总角发型，穿着白色狩衣的，在天皇身边吹笛子的那个就是了，长得很漂亮吧？”
　　
　　得益于她的解说，这名女侍终于看清楚了，而且赞叹道：“果真是相当的漂亮呢！不过看样子，他是长得像他的母亲，而非天皇。”
　　
　　听她说着，女侍中突然有人开始八卦了起来：“听说亲王殿下的母亲，已故的隆子皇后可是个大美人，可惜因为过逝太早并没有留下任何画像，不过看亲王殿下的样子就可以联想到已故皇后的丰姿，必定是个倾国倾城的美人儿了。” 
　　
　　“哎，中宫妃恭子不也长得挺漂亮的吗？不然她怎么能够一直得到天皇陛下的宠爱呢？”
　　
　　“话是说这么说没错拉！但是如果不是隆子皇后猝死的话，中宫妃也不可能得到天皇的宠爱拉，你也知道她其实进宫多年，隆子皇后在的时候，她根本就是一个普通的女御，不过是空得了中宫妃的头衔，因为天皇连看都没看过她一眼。”
　　
　　“说到这个，我倒是听说过以前在禁中的女御们传出来的一个流言。”
　　
　　“什么流言？”
　　
　　“就是关于隆子皇后猝死的原因，有人说是恭子皇妃下毒害死的隆子皇后，因为隆子皇后和C仁亲王殿下妨碍到了中宫妃恭子身后的家族势力。不过这个都是无意义的谣传了拉，因为亲王殿下还是稳做了东宫殿的位置。”
　　
　　“这个不得多亏了我们的将军大人吗!？如果不是将军大人在后面支持的话，亲王他能不能坐上这个位置也不一定啊！”
　　
　　这名女御的话，引得了其他几位的赞同：“说得倒也是，只是最近好像中宫妃又流产，这个对亲王殿下好像有影响。”
　　
　　“流产啊？好像是有这么回事，不过比起什么下毒一说来，我更愿意去相信这个是报应啊，比起没有了孩子的母亲来说，没有了母亲的亲王殿下更是可怜啊。”
　　
　　见话题越来越扯远了，一名女侍提醒道：“嘘~~~这个话可不可能随便乱说，一会要是让别人知道了就完了！！！”
　　
　　经她提醒，其他的几名女侍才开始注意到言语的不妥，于是附和着：“就是就是，我们还是赶紧的下去吧，今天的祭典要持续到天亮，我们的事还有很多呢！”
　　
　　众女侍们渐行渐远，当她们的身影消失了渡廊拐角处的时候，另一个角落里站着的上杉定春才慢悠悠的走了出来，许是听到了之前这些女侍之间的谈话，他脸上的表情看上去有些复杂。
　　
　　“生活在安逸中的女人们，说话总是这么的口无遮拦啊……”
　　
　　他正思索着女侍们的话，冷不丁一个人的声音突然冒了出来，四下打量，在确定了是从屋顶上发出来之后，他回道：“将军现在还在宴会中，不能见你。”
　　
　　“我知道。”随着话音，一个黑影从屋顶上跳了下来，站在庭院里看着他，“我只不过想见见你这个好朋友而已。”
　　
　　上杉看了一眼眼前的这个男人，一身夜行衣的打扮，全身上下只露了一双眼睛出来，不过即使这样，他也知道他是谁。
　　
　　此人是将军手下专职暗杀，号为“影”的武士中最得力的一员，外号“人斩”的桥本敏博。
　　
　　“你最近好像一直都很忙的样子。”
　　
　　“应该是吧。” 桥本说着望向了那灯火通明处，他听见了从那里传来的龙笛声音，“谁在吹笛子？”
　　
　　“东宫殿C仁亲王殿下。”
　　
　　听到他的回答，桥本那张隐匿在黑布之下的脸突然抽动了一下，上杉看不到他表情的变化，但是这个男人情绪上的变化带来的些微气息上的紊乱，令他察觉到了些许端倪。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“亲王他怎么会突然想起吹奏龙笛了？”
　　
　　“这个我就不知道，不过好像是将军大人邀请他的。”
　　
　　C仁亲王会龙笛吗？看起来将军大人他好像原本就知道这个事的……既然如此……为什么又要调查那件事？桥本微皱了眉，对于将军的想法，他的确是有些揣测不出来。
　　
　　上杉看着他踌躇的样子，刚刚想说话，桥本却突然在说了“有人过来了”之后，瞬间消失在了他的眼前。此刻他才注意到身后响起了脚步声，转头看是世阿弥，而他的手里正抱着一把琵琶。
　　
　　世阿弥看见在站在那里，冲着他微微的欠了欠身：“上杉大人。”
　　
　　上杉还礼，看着他手里的琵琶，问道：“世阿弥师傅手中的琵琶……”
　　
　　“那位上殿赏赐的。”
　　
　　“看来上殿他对您的演奏很是满意。”
　　
　　没有回他的话，世阿弥只是淡淡的笑着欠身离开了。看了一眼他的背影，想起之前桥本那怪异的举止，上杉转身望着灯火通明的那处，微蹙了眉头。
　　
　　隐隐的，他在这片喧哗中嗅到了一股不同寻常的味道，似乎其间带了些阴谋的特质……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　演奏终于结束了。
　　
　　虽然天皇有些脸色难看，但是他不得不认同世阿弥的琴技了得，只得按照之前的说法，让世阿弥带走了那把琵琶。
　　
　　在世阿弥退下之后，C仁将手中的龙笛搁到了自己面前，双手推到了足利敫前，道：“吹得不好，将军大人见笑了。至于这个东西，C仁将它归还将军大人。”
　　
　　足利胄ψ牛放下了原本一直在手里握着的酒盏，将龙笛拿了起来，瞟了一眼眼前的少年，他用手指轻抚了一下少年之前用唇碰触过的开口处，而后又将笛子搁置到了自己的唇边，轻吹了一下，不过，他没有C仁那高超的技艺，吹奏出来的声音显得十分的刺耳。
　　
　　“好像这个龙笛的确不是一般人所能吹出来的，真是有难亲王殿下了。”
　　
　　话音刚落，原本在一旁一直沉默着的天皇突然站起了身来：“朕累了，想要休息了。”
　　
　　“天皇陛下您要休息了吗？我在后面还为陛下您准备了猿乐和田乐呢。”
　　
　　“朕觉得有些不舒服，你们继续吧。C仁你陪我回寝殿吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　C仁应过之后，捡起自己搁置在一旁的扇子，站了起来，足利胍菜嬷站起身，唤过一名女御，吩咐了几句之后。这名女御在行过礼之后开始为这两位上殿引路，带着他们往那早已经准备好的寝殿而去。
　　
　　这二人走后，庆典继续着，各种舞乐持续上演，女子舞，男子舞，猿乐，田乐，依次上演着，公卿和各御家人看得开心，竹帘后的女宾们也笑得开心，不过她们或许更是因为这期间某某公卿给自己递上了和歌。
　　
　　足利肟醋拍侨饶值囊荒荒簧涎葑牛听着耳边那软软的女子轻笑声，把玩着手中的龙笛，嘴角边勾起一抹浑浊的笑意来。
　　
　　归还？呵呵……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天皇的寝殿被安排在了将军的寝殿内，两名捧着神器的女内侍将手中的剑和盒子搁置到了寝殿内的矮柜上，然后开始替天皇宽衣解带顺带铺床，以方便他安寝。
　　
　　眼见此情景，C仁起身想要告退，但是没想到却被天皇叫住了。
　　
　　“C仁，你等一下，朕有话要对你说。”说着，天皇示意身边的女侍退下拉着他坐下了，以一种为人父特有的目光看着他，满眼都是怜惜。
　　
　　虽然平时在禁中和父亲接触的机会也很多，但是像这样的面对面，近似促膝长谈的机会少得可怜，以至于他有些不太习惯，甚至有些想要从父亲的手里抽回自己的手。
　　
　　看出他的不安，天皇松开了他，C仁请挪了一下身体，拉开了和他的距离，道：“您不骂我吗？在没有您的许可之前，我就做那样的决定，有辱了皇家的尊贵。”
　　
　　“C仁啊……”天皇垂下眼眸，再次握住了他的手，念着他的名字，轻叹着。
　　
　　C仁低头看着握着自己的那双手。
　　
　　记忆中原本有力的那双手，青筋突起，苍老之态显露无疑。而听着父亲轻唤自己名字轻叹，居然会有一种这就是自己在安国寺听到的那个叹息声的错觉……
　　
　　轻轻的抽回手，C仁欠身道：“父皇您累了，就请早点安歇。”
　　
　　再次深叹，天皇问道：“你还打算再回到那内庭去参加祭典？”
　　
　　“应该是这样没错了，因为祭典还没有结束，儿臣还必须替父亲出席。”
　　
　　“你长大了，不再是个孩子了……”
　　
　　如果没有听错，父亲他的话语是赞许的……C仁在心里如此想着，觉得有一股温暖的感觉从心底燃起，这令他觉得十分的窝心。
　　
　　“去吧。如果觉得累了，休息也无所谓。”天皇在他欠身准备告退的时候，说道。
　　
　　看了一眼父亲，C仁再次欠身，而后往寝殿外走了出去，女御在他出去之后将纸质拉门关上了，天皇看着自己的手，仿佛还握着儿子的手，轻轻的捏着，未几，一滴清泪从眼角滑落，滴到了手背上，泪之花蕾在这一刻绽放。
　　
　　什么时候……父子疏离成这样……他竟然无从得知……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　从寝殿里出来，C仁再次回到了继续着镇花祭的正殿处，那个男人依旧是斜倚着，手执酒盏看着舞台上的表演，依旧是看上去惬意得令人生厌……
　　
　　听到身后传来衣服拖在地上的簌簌声，足利胫道是他近了。没有说话，当这个少年坐回到自己的身边的时候，他轻抿了一口酒，眼含笑意的继续看着艺人的表演。
　　
　　没有任何话可说，雅乐的声音，身边公卿们，还有女御们的声音在两人之间此起彼伏着，显得两个人之间的沉默更加的诡异。
　　
　　一幕戏落，舞台上又换了一出戏，上来了一个戴着面具的男子，合着拍子跳着刚劲的舞蹈。
　　
　　“亲王殿下知道这个舞蹈叫什么吗？”足利胪蝗晃实馈
　　
　　C仁看了他一眼，回道：“应该是兰陵王吧。”
　　
　　“那殿下您知道兰陵王是个什么样的人吗？”男人又继续问着。
　　
　　“中国古代一位戴着面具出征的王侯吧，听说是位猛将。”
　　
　　“殿下真是博学，不过殿下您不一定知道，他是怎么死的。”
　　
　　“这么说来将军大人你是知道得很清楚了？”C仁反问。
　　
　　“一曲《兰陵入阵曲》，也就是殿下您现在听到的这个舞乐，这曲虽激昂，但却是‘入阵太深，失利悔无所及’，这是兰陵王死亡的开端。”
　　
　　“将军大人，你是否另有所指？”
　　
　　“我只是在讲述这个舞蹈的故事，一会殿下您就能看到他喝毒酒而死的场面了。”说着他取过一只酒盏斟满了酒推倒了他的面前。
　　
　　C仁看了一眼那杯酒，道：“将军大人，C仁不会喝酒。”
　　
　　听到他回绝的理由，足利氪笮α似鹄矗骸扒淄醯钕履即将加冠成为男人，而这酒是男人的必备之物，怎么能不沾呢？”
　　
　　他的话刚刚说完，就引得一旁的女御们在帘子内一阵窃笑，这令C仁觉得十分的尴尬，C仁转头望向在一旁端坐着的公卿们，那里的各位个个也是面露难色，因为作为东宫殿支持方的藤原今天不在这里，而这里又是那位高高在上的将军大人府邸，没人敢发话。
　　
　　足利肟醋潘一脸踌躇的看着酒杯，于是倚近他的身边，在他耳边继续说道：“您放心，我是不会在里面下毒的，您这么有趣，我怎么可能舍得毒死您呢？”
　　
　　他从镰仓回来的时候，听上杉提起过关于药的事，还真的是可爱至极。不过，越是可爱的东西，往往越是隐藏着伤人的毒针啊……
　　
　　男人的话令他不由得后背升起了阵阵的寒意，但是眼前的状况，他没得选择，迟疑了一阵之后，他将酒杯拿了起来，将里面的液体饮而尽。但是他并不承认自己是妥协，而是他不想被这个男人小看。
　　
　　酒的味道比他想象中要来得更加呛人，酒下肚之后，喉部如同被火烧的感觉，居然差点让他眼泪都快流出来了。
　　
　　“这酒不一样吧。” 足利肟醋潘的窘样，笑道，“这个不是清酒，是唐土传来的蒸馏酒，今天是殿下您和天皇来了，所以我才特地拿出来的。不过看来，这酒并不适合殿下您。”说着，他吩咐女御将清酒呈了上来，放到了他的面前，“还是喝这个吧。”
　　
　　虽然很想将面前的酒瓶砸向他的脑袋，C仁还是很有风范的接了过来，自斟了一杯，看着舞蹈浅饮着。此时舞蹈也正好表演到了兰陵王被赐毒酒的一幕，看着台上的舞蹈者以不停的跳跃表现着兰陵王的痛苦，不知道是酒，还是别的原因，C仁只觉得眼泪快要流了下来。
　　
　　清酒淡若水，为了克制自己的情绪，C仁开始大口的饮着酒。随着夜越来越深，酒也越喝越多，也不知道喝了多少杯，他只觉得体内的酒精开始作祟，那酒劲一股股的开始往头上涌，眩晕感阵阵的加强，以至于他看着眼前的男人的时候，居然发现他是重影。
　　
　　晃了晃头，眼前的画面清晰了不少，但是没有持续多久，又开始好几个重叠的身影在眼前晃，他开始伸手抓过这个男人的衣襟，骂道：“你这个可恶的东西，不要老是在我面前晃！！！真的是讨厌啊！！！！”
　　
　　他突然其来的大吼，让一旁的女御和公卿们都露出了诧异的脸色，足利牒眯Φ南虢他的手从自己的衣服上拽了下来，却发现他整个人往自己的怀里倒了过来。
　　
　　身体很轻，像羽毛一样，他的脸就这样贴着他的胸膛，微微的喘着粗气，面色酡红，两只手还有些不耐烦的扯着衣领。
　　
　　呵……喝醉了……果然还是只是个孩子呢……
　　
　　轻笑着，足利肼Ы袅怂，将他抱了起来，就这样离开了正殿。当他们来到渡廊的时候，突如其来的风令他坏里的孩子攥紧了他的衣服，身体紧紧的偎着他，以求多一点的温暖。
　　
　　看了一眼怀里微蹙着双眉的孩子，足利肭岣Ч他的面颊：“乖孩子，一会就不冷了，呵呵……”
　　




第十九章

作者有话要说：我今天晚上被彻底的雷到了……
　　将怀里的人平放到了地板上，支开了女内侍之后，他轻触着C仁的面庞，烫得有些吓人。
　　
　　起身取过水杯，半扶起他的身子，才将杯子搁到了他的嘴巴，只是稍微的感受到水的湿气，还在酒劲中无法清醒过来的C仁，就已经迫不及待的喝了起来。
　　
　　一杯水下肚，他脸上的酡红稍稍的褪去了一点，但是眉头一直微蹙着，看来依旧是有些不太舒服。
　　
　　抚过他的眉角，他注意到那上面的伤口已经愈合，但是却也留下了一块不大不小的疤痕，那里已经长不出眉毛了。
　　
　　顺着眉角，他的手滑过那漂亮的鼻梁，来到嘴唇边，也许是因为酒的关系，原本红润的嘴唇，此刻更是娇艳得像雪地里的椿花。
　　
　　他俯身向下，用鼻翼轻扫过那美丽的双唇，嗅着他那已经稍趋平稳的鼻息内透出的那微微的酒香，不由得有些心神荡漾，轻柔的覆上他的唇，如同记忆中那般的柔美，只是此刻这唇的主人正在酒醉中，不再有往日那因为警觉而竖起的毛和爪子。
　　
　　舔过他的唇，足利刖醯糜行┪奕ぁ
　　
　　他承认自己想要亲吻他，只是，像这般的，他却没有多大的兴趣，因为他还是想要看见那张因为自己的调戏而充满了怒气的脸。
　　
　　淡笑之后，他解开了C仁衣服上的绊扣，替他褪下了狩衣外挂。
　　
　　只着中单的C仁看上去个子更是小，察觉到有人在动他，他很是不乐意的蹬了蹬腿，双手乱挥，看样子想要赶走身边讨厌的物件。
　　
　　男人将他的手抓在手里，细细的揉捏着，那细腻软滑的触感让他想起那天在清凉殿对这个少年做的事来，那天，他也是这样蹬着腿，只是可惜没有挣脱开……
　　
　　说起来……他在那个时候的表情很诱人……眼神迷离，双颊泛红，连身体也会透着微微的粉红，当然，还有那细如蚊呐的呻吟声，听上去是那样的甜美动人，真是差点让他就有点把持不住……
　　
　　眯着眼，他看着这个睡得毫无防备的少年，用舌头一一舔过他的指缝，轻噬着他的指尖，酒醉中的少年，比以往来得更忠实自己的身体的反应，随着他的抚弄，渐渐的从口中溢出一串细碎的呻吟声。
　　
　　真是……非常的可爱……
　　
　　看着那绸裤下渐渐隆起的部位，足利牒苁锹意，他的手从他裤子边锋里伸了进去，在那层层的衣物上寻到了那青涩之物，当他正想继续下面的节目的时候，门外突然响起了女御的声音。
　　
　　“将军大人，天皇陛下请您去寝殿。”
　　
　　真是十分不的不凑巧啊……
　　
　　微眯了眼眸，他松开了那握在手里的，少年的薄弱之处，将沾满了透明液体的手指放到唇边细舔着，回道：“知道了。我马上就过去。”当门外人的脚步声远离了之后，他才俯身轻吻了一下少年嘴唇，喃道：“我可爱的亲王殿下，不要着急，还有很长的时间让我们慢慢的玩……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“将军大人，您来了。”见他走了进来，天皇破例的在那纸门关上之后对他用了敬语。
　　
　　足利胱了下来，道：“陛下您用敬语，可真是太过了。”
　　
　　“将军大人不必谦虚，听说C仁他好像喝醉了？”
　　
　　“正是这样，说起来，这是我的错，一不小心忘了自己喝的酒不太适合他。”
　　
　　“他现在怎样了呢？”
　　
　　“已经睡下了，并没有别的不妥。”
　　
　　“如此，朕就安心了。突然叫您过来，是想为了在之前您在私下里为朕办的几件事，表示一下朕的感激之情。”
　　
　　“呵……哪里，说起来，这也是职责所在，做父亲的想要保护儿子，这个是理所当然的，不过因为您是高高在上的天皇的关系，不可能做得那样明显，所以察觉您的心意，而后替您办妥所有的事，这是作为臣子应该做的。”
　　
　　“对于您依照我的意思，将宗纯带回来，想来肯定是遭遇了诸多的麻烦吧。”
　　
　　“麻烦是自然的，因为我的叔叔他并不想将手中的王牌交给其他人，更何况他又是在那个位置上。我想这个是任谁都不愿意的吧。说起来真是惭愧，我握着他的某些把柄，用威胁的手段令他放了宗纯法师，做得好像小人一样。不过能顺利的将陛下您的爱子带回来，这才是我应该办的事。”
　　
　　“还有，关于另外一件事，朕想知道将军大人您安排得如何了？”
　　
　　“那件啊……呵……好像是有点棘手……不过，那既然是陛下您的意思，我一定会办到的。瓶子之类的什么，就打碎好了，反正从大明勘和来的贵重瓷器什么的有很多，到时候我再送给天皇陛下您别的。”
　　
　　“真是有劳将军大人了。”
　　
　　“说不得什么有劳，毕竟陛下您也是支付了报酬的，能在替亲王殿下加冠之后，再升格做关白大臣，我足利氏亦是觉得十分的荣幸。”说着，他冲着眼前这个男人微微的欠了欠身。
　　
　　天皇沉默，片刻之后，他继续道：“今天的事，你好像做得有点过分了……”
　　
　　察觉到他嘴里的敬语已经变成了别的，足利胛兆派茸忧嵝ψ牛骸氨菹履真的是很疼爱您的孩子们。只是这样，是否对恭子皇妃肚子里的那个孩子有点太不公平了呢？同样的，即使是夭亡，那也是您的孩子，不是吗？”
　　
　　他的话令天皇脸色略有不快，天皇用手中的扇子敲了敲地板，道：“请不要岔开话题好吗！”
　　
　　无视眼前这个男人略微恼怒的语气，足利爰绦说道：“之前送信去伊势神宫也是这样，陛下您不觉得您对那孩子保护过度了吗？其实我所做的，不过是让他稍微明白一点什么叫现实罢了。”
　　
　　知道他已经是完全无视自己的反对，天皇只得用带了些嘲讽意味的话回他：“将军大人你真是明察秋毫，朕那样私密去做的事，你也能知道。”
　　
　　“天皇您真是谬赞了，不过我能坐上今天这个位置，扶持您，某些手段是必要的。不过可惜的是，那位殿下，似乎并不能明白您的苦心。”
　　
　　“即使这样，我也依然不希望你用那样的态度对他，那孩子心里有着高傲的自尊。”
　　
　　“呵，高傲的自尊？”听他说到这个词的时候，足利牒敛槐芑涞某芭着，“他的外祖父可真是位高傲的大人，不知道是不可救药还是别的，连他的女儿，已故的隆子皇后，他的外孙，现在的这位亲王殿下，都遗传了他的脾气和秉性。
　　关于这一点，我很是好奇这位可爱的亲王殿下会不会有和前面两人一样的遭遇，因为他好像并不懂得‘引火上身’这词的含义。”说到这里他顿了一下，“不过我想，天皇您是不会想要亲王殿下重蹈他外祖父和母亲的覆辙吧？”
　　
　　隆子……
　　
　　听到他提到C仁那已故的母亲，天皇只觉得心头一紧。
　　
　　当年隆子死的时候，都没有能够见到孩子最后一面，所以临终前留下的一句话是“让他好好的活下去”，而这句话，在这几年里，一直是他心头的隐痛。
　　
　　如果当初……自己能够再强势一点……也许隆子就不用死了……
　　
　　多少年来，他在心里一直反复的念着这句话，但是每一年到了隆子的忌日，他都会嘲笑自己。
　　
　　真是可笑啊……明明是高高在上的位置，但是却没办法在妻子死的时候做些什么，他也无法想象儿子亲眼看到自己的母亲变成尸体样子……
　　
　　那应该不是能用“痛苦”二字来形容的情景……
　　
　　“右大臣藤原大人，今天没来，是因为去会见平氏父子了吧？”在天皇沉默了之后，足利胪蝗坏淖开了话题。
　　
　　“应该是这样没错。”天皇顺口应道。
　　
　　“怪不得没见到他。好了，天色已经很晚了，天皇您身体不舒服，应该早点休息。我也该告辞了。”
　　
　　说着他站了身，往殿外走去，在女御拉开纸质的门扉的时候，他停了脚步道：“对于您之前说的那些事，我会尽力去办，而关于亲王殿下，我会好好的替您照顾他的，至少，会在我们的契约范围之内。”
　　
　　丢下这句话，他走了出去，女御在他迈出寝殿的时候关上了纸门。
　　
　　足利牖赝房戳艘谎勰且丫关上的门扉，笑了。
　　
　　如果，让那位可爱的亲王殿下知道……毒死自己母亲的人……正是这位百般疼惜他的父亲……他的脸上会有什么样的表情呢……
　　
　　真是令人十分的好奇。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　翌日，C仁醒来的时候，已经是接近午膳时分了。
　　
　　虽然已经不太清楚自己喝过酒之后做了些什么，但是那贴着身体的某一处的织物上的湿滑软腻的感觉让他在瞬间明白了那是什么。所以当采女来给他换衣服的时候让他觉得有些不好意思，不过采女是无视他的扭捏，还是替他换上了干净的衣服，然后呈上了膳食，告诉他在用过午膳之后就能启程回禁中了。
　　
　　得知具体的回宫时间，C仁稍觉得有些安心。
　　
　　事实上如果不是因为酒的关系，他可能根本无法在这个地方入睡，因为随时都要堤防着那个男人要对自己做什么。
　　
　　午膳尚未用完，就传来了天皇临时决定立刻会宫的决定，而当他来到御所外的时候，他的父亲和几名随行的女御们已经坐上了牛车，随行的公卿们站在渡廊下候着他，那位将军大人则是在渡廊上候着，等着扶着他上车。
　　
　　“昨天晚上真是抱歉，让亲王殿下喝了那么多的酒。”在他走近这个男人的时候，男人伸手握住他的手说道。
　　
　　冷冷的看了一眼这个男人，他也没有抽回手，只是借着他的手劲，上了车。而后，被挑起的竹帘被放了下来，公卿们也随之上了各自的牛车，在确认无误之后，车队开始向御所外走去。
　　
　　此时上杉定春从另一个方向奔了过来，他站在渡廊下，低声说道：“将军大人，禁中有消息过来。”
　　
　　“什么消息？”
　　
　　“中宫殿好像病情又加重了。”
　　
　　足利氲淖旖浅读艘幌拢虽然不明显，但是却被上杉清楚的看在眼里。“那位上殿现在的情况如何呢？”
　　
　　“已经服药歇下了，不过平氏父子好像因此十分的恼怒，所以右大臣藤原形成才急匆匆的来御所请求天皇陛下提早回去吧。”
　　
　　“看来，右大臣昨天晚上的游说好像并没有起太大的作用，反而是有点弄巧成拙的意味呢……” 足利胨底牛神态悠闲的往御所内走去。
　　
　　“将军大人！！！”
　　
　　“什么？”足利胱头看着大叫着自己的上杉，问道。
　　
　　张了张嘴，上杉没有把话说出来，只是道：“事态发展好像开始变得越来越严重了……”
　　
　　“或许吧。好了，上杉，我我现在要去休息了，你不要来打扰我，不管有什么事只等我睡醒了再说。”
　　
　　“是。”
　　




第二十章

　　C仁在回昭阳舍的路上，隐约发现禁中和自己昨天出来之前有所不一样。
　　
　　气氛很是诡异。走在渡廊上，原本那些彬彬有礼的女御们见着他就犹如见到瘟疫一样，避之不及。而但他回到昭阳舍的时候，则是发现比以往更冷清，原本就很少的采女们都不见了踪影，只有葵姬一个人在殿外候着他。
　　
　　“中宫妃那里是不是出什么事了 ？”在葵姬准备替他给鱼缸里换水的时候，他突然问道。
　　
　　听到他的问话，葵姬的手抖了一下，在手中的瓢不小心碰倒了鱼缸，摔成了碎片。顿时，水洒了一地，原本在里面安然自得的金鱼顿时失去了水的保护，在地面上不停的翻跳着。
　　
　　“对不起，我去找东西来收拾。”
　　
　　说着，葵姬慌乱的起身，却被C仁拽住了手，她听见他一字一句清晰的说他希望自己告诉他发生的一切，但是她不敢回头，也不敢告诉他，她怕自己再看他一眼，眼泪就会不自主的掉下来。
　　
　　“葵姬，飞香舍到底出什么事了？”
　　
　　奋力的挣脱了他的手，葵姬小跑的离开了，半晌之后她才拿着帕子匆匆的回来，然后开始清理着地板上的水和碎片，C仁看着她弓着小小的身子，收拾着，有些心疼，于是起身来到她的身边和她一起整理着碎片。
　　
　　见他如此，葵姬的眼泪再也拦不住了，开始大哭起来。
　　
　　C仁伸手想要替她抹去泪水，却没想到眼泪越抹越多。
　　
　　葵姬娇小的身子抖动着，亲王殿下的温柔举动令她泣不成声。
　　
　　她不知道该怎么对他说明。昨天晚上，在飞香舍出现了已故隆子皇后的鬼魂，因为这件事突然发生了，昭阳舍的女御们都唯恐隆子皇后的鬼魂会因为自己对亲王殿下的怠慢而报复，所以纷纷的躲避了，其中甚至包括了曾经是亲王殿下乳母的那位……
　　
　　亲王殿下他，只是个十二岁的孩子，却在一夜之间被身边的所有的人抛弃，她该怎么说出这个事实，她不知道……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在进入飞香舍正殿的那一刻，天皇便看见满地面的米和盐，还没有反应过来，便听见中宫妃恭子在里面那凄厉而又惊恐的大喊着：“她要来杀我了！！！她要来杀我了！！！”
　　
　　站在他身边的一名女御见此情景，想要建议他此刻还是先去清凉殿为上，但是话还没出口，就被天皇的手势给制止了，他之所以为什么一回来就直奔这，目的就是为了来看望恭子，而不管恭子变成什么样，他都得看到她。
　　
　　转向偏殿的时候，他看到的是，那个原本笑颜如花，性格开朗的女子此刻裹着皱巴巴的衣服外挂正蜷缩在偏殿的一角，当看到他的时候，目光惊恐得像一只小鸟，全身更是瑟瑟发抖。
　　
　　他走上前，想要碰触她的秀发，安抚她，但是恭子却不停的往后退着，冲他大叫着“走开！！！不要杀我！！！”之类的话，被当自己无力挣脱眼前这个男人的怀抱的时候，她更是惊恐得连喊叫的声音都无法发出来。
　　
　　只在这一刻，天皇觉得自己好像看到了当年的隆子。
　　
　　紧紧的将她揽在怀里，渐渐的，恭子从他的身上嗅到那熟悉的味道，挣扎停了下来，原本涣散的目光有了聚焦点，她伸出手抚着男人的面庞，呢喃着：“皇上……？”
　　
　　天皇微笑：“恭子，是朕，朕回来了。不要怕。”
　　
　　听到他的回答，恭子那原本一直紧绷着的神经终于放松了下来，倒在他的怀里一阵嚎啕……
　　
　　此时在一旁的女御实时的奉上了汤药，天皇安抚着怀中的人，待她情绪稍稍缓和下来的时候，便亲手伺候她服药。由于药里搁置了安神的药，在服药没有多久之后，她便安稳的睡了过去。
　　
　　见恭子已经安静的服药睡去，天皇道：“去看看左大臣和右大臣的事处理完了没，如果已经结束了，就把他们都叫来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　此刻在清凉殿内，平氏宿衡和藤原形成正在奉天皇的谕令询问着和昨天晚上的突发事件有关的人员，昨晚陪寝的一名女御。
　　
　　“昨天晚上究竟发生了什么事？”藤原形成开始问着在自己面前伏跪着的女御，声音不大，但是威严十足。
　　
　　老实说他也是今天早上才得知飞香舍闹鬼的消息，但是对于这件事具体情况并不是很了解。不过在知道关于谣传那个鬼是了已故的隆子皇后，他不得不在情况不明的情况下通知了还在花之御所内的天皇。
　　
　　女御被他的问话吓得浑身哆嗦：“昨天晚上，在寝殿外陪寝的是我。中宫妃殿下昨天临睡前说今天想要穿那套今样色的五重衣，所以我在伺候中宫妃殿下睡下之后又去了春兴舍取她要穿的衣服，在我回来的路上，就听见了中宫妃殿下的尖叫声。等我赶回来的时候，就看见了在中宫妃殿下寝殿里的稻草人。”
　　
　　“稻草人？”藤原形成疑惑的问着，“什么稻草人？”
　　
　　“就是这个。”平氏宿衡从自己的袖子里掏出了一个半大不小的稻草人放到了他的面前，他是在藤原之前就进了禁中，但是由于女儿已经是被吓得有些失心疯，不敢见任何人，所以他才通知了藤原，让他去找天皇，因为他知道，如果自己去花之御所，那位将军大人是不会放自己进去的。
　　
　　“上面还贴有中宫妃的名字和生辰。”他在藤原拿起那个稻草人的时候，补充着。
　　
　　藤原形成打量了一下，发现的确是如同平氏宿衡所说，这个是个用来诅咒的稻草人，身上贴着受诅咒之人的名字和生辰，不单如此，稻草人的头，四肢，心脏和肚子上都钉了钉子，可见下咒之人用心是十分的狠毒的。
　　
　　“这个是在寝殿里发现的吗？”他继续问道。
　　
　　“是的。我在回到寝殿内的时候，发现这个就在中宫妃殿下的面前。”
　　
　　“中宫妃当时如何呢？”
　　
　　“中宫妃殿下当时很是惊恐，她不停的指着殿外说，说是看到一个穿着深紫色裳唐衣，手里就是拿着这个稻草人的女子在殿外不停的笑着，然后中宫妃殿下一直不肯入睡，一直哭闹着说‘她来了，她要来杀死我了’之类的话到现在。”
　　
　　“那你看到了吗？中宫妃说的那个女人。”
　　
　　女御迟疑了一阵，回道：“我并没有看见，但是……”
　　
　　“但是什么！？”藤原继续追问道。
　　
　　“在中宫妃殿下流产的前几页，也有类似的情况出现，当时是我看到的，但是因为以为只是哪个女御在殿外没有回御所，所以并没有在意。”
　　
　　“具体是个什么样的情况？”
　　
　　“大概就是一个身材和已故隆子皇后差不多的，也是身着裳唐衣的女子拿着龙笛在殿外游荡，那衣服的颜色很像当年隆子皇后死的时候穿的那件衣服，当时连续出现了好几个晚上，吓得中宫妃殿下每天晚上都不能安睡，现在想来中宫妃殿下的流产或许也是和这个有关的。”
　　
　　听到这番话，藤原形成不由得大怒：“一派胡言！！！！真是一派胡言！！！！怎么能够这样乱传！！！？？？你这女子真是满口胡言乱语！！！隆子皇后已经仙去多年，怎么可能化身厉鬼！！！？？？”
　　
　　衡遣散了这名女御，平氏宿衡冷笑着道：“哦！？是吗！？如果不是厉鬼所作，那么怎么解释这个稻草人！！！？？？还是说右大臣您已经承认了这件事是另有人所为！！！？？？”
　　
　　“左大臣大人！！！请您不要曲解我的意思！！！当初中宫妃殿下怀孕的时候，替她诊断的太医就说过，中宫妃殿下的身体并不适合怀孕，有可能会有流产的迹象，我想这个才是中宫妃殿下流产的主要原因，而至于什么有人下毒手或者鬼怪，简直无稽之谈！！！谁会对一个已经失去了孩子的母亲下这样的毒手！！！？？”
　　
　　“无稽之谈！！！！？？？？这个人偶连肚子上都钉了钉子！！！！这分明是在诅咒恭子肚子里的皇嗣流掉！！！没有人下毒！！！？？？没有人下毒又怎么解释之前在御膳调查中死掉的那个采女！！！？？？右大臣大人！！！据我所知！！！那个采女的父亲曾经是已故隆子皇后父亲手下的亲信！！！！”
　　
　　对于他的无理指责，藤原形成感到十分的恼怒！！！他回驳道：“如果左大臣大人你就凭这个来推断是有什么幕后主使人的话！！！那我藤原也没有任何话可以说！！！一切只有靠天皇陛下来查明！！！只是请不要污蔑隆子皇后和皇后的父亲，这两位都是出生高贵且风格儒雅的大人！！！！” 
　　
　　“污蔑！？”平氏宿衡听他说这个词的时候狂笑了起来，“出生高贵且风格儒雅！？或者右大臣大人您应该好好回忆一下这二位是如何死去的！这两位可是被天皇赐以毒酒的罪人！！！”
　　
　　藤原形成被他话堵得无话可说，只得紧紧的握住了手中的扇子。
　　
　　是的，他的确是无法为已故的权大纳言大人和隆子皇后辩解什么。
　　
　　但是他知道那根本不是什么罪人，那是因为权大纳言大人参与了后醍醐天皇的倒幕运动，所以前任将军怀恨在心，找机会，抓住了在和大明勘合贸易中的漏洞而处死了他。
　　
　　至于隆子皇后，却是这场将军和天皇的夺权之争中，最为可悲的牺牲品……
　　
　　此时，天皇身边的女内侍来到了清凉殿带来了天皇的口谕：“天皇陛下问两位大人的问话结束了没有？”
　　
　　瞄了一眼在一旁被自己的话堵得无可奈何的藤原，平氏宿衡道：“已经结束了。”
　　
　　“那么就请两位大人随我去飞香舍，天皇陛下正在那里等候两位。”
　　
　　“那么有劳了。” 
　　
　　说着，藤原形成站了起来，往外走去。平氏宿衡也跟着站了起来，他以较快的步伐追上了藤原。
　　
　　在擦过他身边的时候，他说道：“藤原，我希望你明白，这次不管是人还是鬼，我一定会抓住他，而且一定不会放过他，你就最好等着给你的那位亲王殿下收尸吧！”
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　从飞香舍里出来，藤原只觉得十分的无力。
　　
　　天皇依旧是老样子，温吞得没有半点脾气。他对于平氏的各种说法和建议，虽然没有表示赞同，但是同时也没有表示反对，这令他十分的忧心。
　　
　　而一想到那位即将可能会在不明就里的情况下被迫退位的东宫亲王，他更是觉得自己的无能。因为往往在此种情况下，退位的那位肯定是免不了一死……
　　
　　前任将军因为厌恶权大纳言，自然也厌恶了当年身为皇后的隆子小姐，因为隆子皇后时常的做法也和他相驳，经常为天皇陛下出过一些类似夺回执政大全的决定。所以当年他是想要推立中宫妃恭子做皇后，于是想法设法的乱安了个罪名，说皇后与某个侍卫有染而逼迫天皇陛下下药毒死了皇后，但是结果却是恭子一直到前任将军去世都没有生下皇子，天皇也相当例外的没有按照他的意愿另立皇后。
　　
　　这样的情形一直持续到了现在这位前任将军大人长子，足利虢尤蔚氖贝。
　　
　　这位新上任的将军大人是个独断独行的男人。也许是曾经和自己的父亲关系不合，所以在上任几年内就排除了所有和自己父亲有着重要依附关系的旧臣，培植了自己的势力，而也是在他的安排下，C仁亲王才得以顺利的登上了东宫殿的位置。
　　
　　藤原也明白，在这一连串的决定中，在没有任何准备的情况下就被新任的将军大人给踢到了一边，曾经作为和前任将军有着唇齿关系的平氏一直是心有不甘，所以一直暗地和在镰仓的那位大人联系，甚至更是有如果这一胎生下的是男婴，就立马联系各地的藩地领主，联合倒幕废掉现任将军和东宫殿的打算。
　　
　　可惜的是原本完美的如意算盘，却因为中宫妃的突然流产而完全的被打乱了，其实这对于藤原来讲，是除掉异己的好机会，但是他却无法猜透究竟是谁导演了这幕戏。
　　
　　原本他以为可能是那位将军大人所做，但是当他把从那位女御口中得知中宫妃流产前的异像和将军带回宗纯法师的一幕联系在一起的时候，他开始觉得糊涂了起来……
　　
　　曾经鼎立扶持C仁亲王为东宫的将军大人，除了他，不会有别人再会如此处心积虑的除掉自己的政敌了吧？
　　
　　但是为何，又会将同样是亲王殿下对手的宗纯法师带回来！？
　　
　　如此算来，两者分明是不可能是同一个人所为……
　　
　　但是如果不是他，还会是谁呢？
　　
　　另外，还有在那之前原本还留着最后一张王牌的镰仓府的大人，也因为王牌被“收缴”而陷入了进退两难的境地，算起来，平氏也是和他同样的处境，两者如果因此而联合在一起，必定会出现破罐子破摔的场面……
　　
　　结局他无法想象……
　　
　　不过唯一能够肯定的是，按照事态的发展，C仁亲王，可能会重蹈其母亲和祖父的覆辙……
　　
　　究竟该如何是好！？
　　
　　站在禁中的御驾所外，望着那越来越炙热的太阳，他真是觉得有些精疲力竭了……
　　




第二十一章

　　在听完葵姬的叙述之后，C仁脸上有了些许错愕的表情。
　　
　　那是因为他听到葵姬说这一切皆是因为自己母亲的怨灵而起，母亲啊，说起来，他倒是真的愿意见到母亲的怨灵……那样是不是就能看到母亲的微笑了？
　　
　　对于身边的采女什么的一一躲避着自己，他倒是能明白几分，只是葵姬……
　　
　　“你为什么不跟他们一起走呢？”
　　
　　“如果，我走了，亲王殿下您一个人，就太孤单了，您总是一个人。我在您这个年纪的时候，身边有很多同年的孩子可以作伴，可是您一直只有一个人，丢下您一个人，不是太可怜了吗？”
　　
　　这样的回答，真是……令他有些感动……但是他想要的不是怜悯啊……
　　
　　不过，的确是如同她说的这样，我的身边有什么人呢？
　　
　　姐姐……已经不能再见了……
　　
　　还有谁呢？藤原？
　　
　　其实他不过是因为对于外祖父的忠诚，不是C仁，只要是那家里的人，他的都会表示忠诚……
　　
　　宗纯法师吗？他的确是个很温柔的人……但是他对别人也是同样的温柔吧？
　　
　　所以，身边还有谁呢？
　　
　　“……毕竟现在，你的身边只有他，也只有他是唯一不会伤害你的人，所以你更要信任他……”
　　
　　姐姐的话突然响在了耳边。
　　
　　父亲吗？也许姐姐的话放在普通人家合适吧？
　　
　　在这个权利争斗最为激烈的禁中，究竟还有什么是可以值得信任的呢？也许某一天，另一方的势力占了上风，自己就是九泉下的亡魂，看上去身份尊贵，其实，不过是权利的牺牲品罢了……
　　
　　父亲，是软弱的，因为软弱才会选择妥协幕府的将军，那样的父亲，能做什么呢？
　　
　　但是，昨天，当自己被将军无理要求的时候，他的确是想要维护自己的吧？还是说他其实想要维护的仅仅只是那所谓的皇室尊严？
　　
　　算了，这一切都并不重要……
　　
　　重要的是，他并不想成为权利的附属品，更不想成为权利的牺牲品！
　　
　　按照他的吩咐，葵姬去寻已经从飞香舍出来的藤原，但是当她找到御驾所的时候，却被告知，右大臣大人已经坐车回自己的处所了。于是她只有带着这样的消息回去告诉了C仁。
　　
　　得到这样的消息，C仁觉得有些意外。
　　
　　按照藤原的作风，应该是在从飞香舍出来之后第一时间来昭阳舍，这次的举动的确是有些反常啊，究竟他在飞香舍和父亲谈论了些什么呢……
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　牵车的下属将牛车停在了花之御所前，说道：“大人，已经到了。”
　　
　　藤原挑开帘子，看了看天色，犹豫了一下之后道：“你去敲门吧。”
　　
　　听到他的决定，下属有些迟疑：“大人，如果没有事先上贴拜会，或者将军大人的亲自邀请的话，即使去叫了门，也会被拒之门外的！”
　　
　　“叫你去就快去，哪里来的那么多废话！？”
　　
　　藤原有些火大的说着，他现在没心思去管花之御所的那么些个规定，眼下最重要的是，如何才能保住C仁亲王。
　　
　　之前在御驾所的想法令他越想越后怕，虽说自己身为右大臣，看上去也是风光无限，可是如果一旦战事挑起来，自己是一点胜算都没有，所以，找到盟友，将这种势头扼杀在萌芽状态是最好的。
　　
　　而这个盟友，必定就是花之御所的将军大人了……
　　
　　自己这样的想法，如果被前权大纳言大人知道了，一定会责骂自己吧？因为大人他是多么的憎恶和幕府将军联手……
　　
　　可是还能有什么样的办法能保住C仁亲王呢？事情发展局势已经越来越不是自己所能掌控的了……
　　
　　被他喝斥之后，下属只得乖乖的照办，在他的吩咐下，下属面带难色的敲开了那扇黑色描金的桧木门。
　　
　　开门的是一个年纪约莫十五岁的俊秀小童，身着浅色的水干，他打量了一下来敲门的人，又望了望这人身后的马车，问道：“车上坐的是哪位大人？”
　　
　　“是右大臣藤原大人，特地想要求见将军大人。”
　　
　　“藤原大人啊？好像今天没有得到上面的谕令说这位大人也会来这里啊。”
　　
　　“藤原大人有十分要紧的事求见将军大人，请务必要传达给将军大人，拜托了！！！”下属双手合十的祈求着。
　　
　　见他这样，小童挠了挠头，回道：“这样吧，我去看看上杉大人有没有回去，如果他在的话，就好说了。请您稍微等一下。”
　　
　　得到这样的回复，下属才稍微的觉得安心，在小童将门掩上之后，他将原话原封不动的传给了藤原。
　　
　　在听到这样的回答之后，藤原脸上不免得有些难堪、说是可能有回复，但是一个公卿贵族的地位居然比不上幕府将军家的御家人，这可真是讽刺啊！！！
　　
　　进去传话的小童倒也速度快，藤原挨着性子等了半晌，里面就带来话说：上杉大人已经回了自己的处所，将军大人也已经睡下了，不过在这之前，将军大人有令，如果有什么公家的大臣前来求见的话，可以放行。
　　
　　于是在这样的情况下，藤原才终于能够进了花之御所。
　　
　　从牛车里下来，藤原被开门的小童引领到了内廷，那里将有将军的内侍引他上渡廊前去奉宁舍等候将军的驾临。
　　
　　到了奉宁舍，内侍替他上了茶酒，告知他将军正在休息，在此期间任何人都不得打扰，而至于将军大人什么时候能醒来接见他，也是未可知的事。
　　
　　藤原在谢过之后，不由得在心里苦笑着。关于将军是否是在安寝，他不可得知，只是眼下的情况看来，这位大人想要羞辱他的意图是十分的明显的。
　　
　　不知道什么时候能醒来？也许让他等到晚上也不一定。不过这个他无力改变，因为这就是繁花满洛中，恰如一夜遇春风的情景啊……
　　
　　茶汤已经饮尽，连酒壶里的清酒也喝得换了填了好几次，眼见得快日暮西山了，此时才有人来唤他去将军大人的寝殿处。
　　
　　走在渡廊上，藤原又是一阵苦笑，这个将军大人还真是不同一般的会玩把戏。这叫给了一巴掌，又给一个糖吗？让他等了一下午，等来的是可以进他的寝殿密谈？不知是荣幸还是可笑……
　　
　　转过一个拐角，女侍突然停了下来，转过身，对他微微的欠了身道：“请右大臣大人稍微等一下，我进去通报一下。”
　　
　　说完，跪在殿门外的人拉开了纸门，女侍走了进去。藤原在门关上的一刻，往里看了一眼，进门就是一个很大的屏风，这个屏风挡住了他所有的视线。
　　
　　过了一会儿，门开了，之前的那个女侍来到了跪在了门前，道：“右大臣大人，请进吧，将军大人正在里面等您。”
　　
　　藤原整了整衣服，欠身往里走去，转过那盏屏风，他终于见到了那位孤傲不恭的将军大人，狩衣很随意的披在身上，且姿态悠闲的往花瓶里插着时令里开得最盛的花，旁边坐的是在为他修剪花枝僧团艺人世阿弥。
　　
　　见他进来，足利肼脸笑意：“右大臣大人，让您久等了。因为昨天晚上镇花祭，我好像有点太过劳累了。”
　　
　　藤原坐到了他的对面，回道：“不过将军大人您还有这么高的兴致插花，看来，精神已经恢复了不少。”
　　
　　从他的话里听出些许嘲讽，足利氲挂膊簧气，他顺手接过世阿弥递过来的一只花，回道：“昨天晚上，藤原大人也应该是来参加花祭的，但是没有看到您的身影，我很是觉得失望，因为您没有看到亲王殿下那完美的表演，那么美妙的笛声，真是可惜了……”
　　
　　“那是因为我临时和左大臣有要事商量，所以并没有参加。”
　　
　　“哦？不知道，那件要事，商量得如何了呢？
　　
　　看了一眼在他身边的世阿弥，藤原欲言又止，见此情景，足利氲蜕将世阿弥遣了出去，道：“这样您就没有顾虑了吧？”
　　
　　“我想将军大人您应该知道了昨天晚上在禁中的事吧。”
　　
　　“是的。早上您来找天皇陛下的时候，我碰巧知道了这个事，不过具体的情况不是很清楚。”
　　
　　“传言昨天晚上在飞香舍里出现了已故隆子皇后的鬼魂，而且还送来了一个诅咒用的稻草人，这件事在禁中闹得沸沸扬扬，连昭阳舍的女侍们闻之都一一开始躲避着亲王殿下，唯恐隆子皇后的鬼魂会找上自己……”
　　
　　足利胧种械幕剪并没有停下，随着他手里的动作，他毫不犹豫的打断了藤原的话：“你来找我并不是为了说这些这么简单吧？”
　　
　　藤原低着头，双手紧紧的攥着衣服前摆，迟疑了片刻，道：“平氏父子和镰仓府暗中里定的那件事，您也知道吧，不然您不可能去把宗纯法师带回来。只是据我所知，将军大人您既然已经扶持了现任东宫殿，为什么还要把那位带回来。”
　　
　　“哦，原来藤原大人您是担心我倒戈才来找我的。” 足利胄ψ虐谂着已经快成型的花瓶，道，“不过我倒是很能理解你的担心。因为，其实我的确是有想要废掉现任东宫殿的意思。”
　　
　　听他毫无掩饰的将自己的意图说了出来，藤原有些惊得说不出话来。如果他是这样打算的话，那么意思就是之前中宫妃流产和他有关！？
　　




第二十二章

　　看着他一脸错愕的表情，足利胍谰芍皇切ψ虐谂着手里的花瓶，在觉得差不多了的时候，他问着在错愕中无法回神的藤原：“藤原大人，您觉得这瓶花如何呢？”
　　
　　藤原满脑子转的是如何将自己此行来的目的说给他听，但是又被他的话弄得有些不知道怎么再看口，在问话之下，他只能顺口回答着不错，很好之类的话。
　　
　　见他对于自己的插花并没有太大的兴趣，足利胪了望殿外的景色，道：“已经到了晚饭时间了，藤原大人也一起用饭吧。听说今天有新鲜的刺身。”
　　
　　“哦。”
　　
　　对于他的话，藤原依旧是心不在焉的顺口答应着。当发现自己面前呈上了精美的膳食的时候，他变得有些显得手足无措。
　　
　　老实说之前他由于太过专注想事情，所以根本没有注意到他说的是吃饭的事。现在是搞得是走也不能，不走也不能了。
　　
　　无视他脸上的尴尬，足利胫缸抛约好媲昂退同样的菜色介绍道：“这些都是最新鲜螺肉、牡蛎肉和鲜贝做成的刺身，藤原大人您尝尝看，当然还有这个最好的清酒――月桂。”
　　
　　“将军大人，这个，我看我还是先回去了。”藤原慌忙的起身，想要告辞。在他看来，这个是属于足利氏的送客令，而自己此行来的目的也没有任何说的必要了。
　　
　　“藤原大人，你不想听我把刚才的话说完吗？”足利胨底牛从碟子里夹起一片刺身沾了酱料往自己的嘴中送去，在一旁的女御则是笑容满面的替他斟满了酒。
　　
　　他的话，令藤原迟疑了一下。难道自己的想法是有错的吗？之前他说的难道不是他想要废除现任太子吗？现在他想说什么？虽然不明白，但是对于足利氏的开口挽留，藤原终究是应了下来，他又坐回到了位置上。
　　
　　见他已经打消了离开的念头，足利爰绦说道：“藤原大人你也应该很清楚，我之所以为什么当初要推C仁为东宫。因为长期昭阳舍无主，不管是花之御所下面的各御家大名，还是公家的各位公卿贵族，更或者是在镰仓的那位，大家都是颇有微词的。而在这之前，我的父亲，前任将军大人，虽然对于C仁的母亲和祖父是深恶痛绝，但是临死之前，他也是有‘如果没有别的选择，就让他做东宫’的话。”
　　
　　“这么说来，将军大人您让C仁亲王成为东宫殿，只是遵从了父亲的意思。”
　　
　　“可以这麽说吧。什么人做东宫殿，其实对我来说没有多大的影响。C仁也好，宗纯也罢，或者其他的亲王，我若愿意的话，就算是摆个木头人上去，也没有问题。重要的不过是我这样是不是值得。”
　　
　　“那废掉东宫殿的原因呢？”
　　
　　“藤原大人以您的聪明，难道我的作风您还想不明白吗？”足利胨底牛端起酒杯潜饮了一口，笑得有些诡异。
　　
　　藤原应和着他的笑意，陪笑了一下。
　　
　　是啊，他应该明白，这位想要废掉东宫殿的原因其实是很简单……他应该想到这一点，这个将军大人最不屑的就是自己父亲所作的一切……
　　
　　见他已经明了自己想法，足利虢酒盏递给了身边的女御，说道：“现在，藤原大人你讲讲你来这里的目的吧。”
　　
　　微微的察觉到眼前这个男人话锋微转。看来，他有可能借助他的力量保住C仁亲王殿下……
　　
　　深呼吸了几口气之后，藤原直视着他的目光道：“今天在飞香舍，平氏父子的要求十分的强硬。这次不单单是要禁足东宫殿，而是要从昭阳舍下手，开始排查一切可疑的人，包括有关系的大臣们。这是他们的意图很是明显，而且很有可能即使找不到任何可疑之处，也会要制造某种证据出来。一切只是为了要废了东宫殿。”
　　
　　足利胛⑽⒌懔说悖示意他继续说下去。
　　
　　“我想将军大人您应该更明白平氏在此之前有联合镰仓府的倒幕的意愿，所以基于这一点，我想不管将军大人您是否曾经想过要废掉C仁亲王，但是现在在位的东宫殿的确是和花之御所有着密不可分的关系的，想要废东宫，必定也会伤及您的利益。所以，眼下，比起另立太子，如何压制下平氏和镰仓府的阴谋才是最重要的。”
　　
　　听到他的话，足利氲淖旖枪雌鹨荒ㄐΓ浑浊得让藤原觉得有些寒意，“很不错的说辞，藤原大人。”
　　
　　藤原苦笑道：“将军大人，我也不过是这张嘴了。说句可笑的话，我是空有右大臣的名头，而对于平氏的作为无能为力。我藤原，其实真的很愧对前任权大纳言大人，得到他的提拔，我得以做到这个位置上，但是当C仁亲王殿下遭遇可怕的时候，我却一点力都用不上。”
　　
　　“呵呵，藤原大人，虽然说我和前任权大纳言曾经有过过节，但是我依然很欣赏你对他的忠诚。那位亲王殿下，能有你这样的人在身边，实在是很有福气。”
　　
　　“那么您的意思是？”
　　
　　“我可以考虑你的提议。当然，这个不是没有条件的。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　足利胄ψ沤手中酒盏里的酒饮尽，没有直接回他的话，只是说道：“藤原大人，如果当初不是这位亲王，而是另外一位亲王，你会不会也是这样尽忠？”
　　
　　“应该是这样的。作为臣子来讲，能够忠于上殿，是最大的荣耀。但是，C仁亲王他是特别的……”
　　
　　“如何特别？”
　　
　　“C仁亲王……他是我从小看着长大的孩子，某种意义上，我可能也是把他当作自己的孩子来对待吧。这个孩子，从小都是一个人，在权大纳言的府邸上也是这样，别的孩子都不跟他玩，只有一个姐姐对他最好。而今姐姐已经成为斋宫，已经不能再像以前那样了。他的父亲，是在那个位置上的人，即使是想要疼惜他，在现在的局势下，也不可能表现得太过明显。所以，我想保护他，不然他受到任何伤害，就如同他是我自己的儿子那样……”
　　
　　“呵呵呵，藤原大人，请您继续对他的忠诚吧。”
　　
　　“那么，将军大人您的需要的条件是？”
　　
　　“暂时，还没有想好。不过一旦我一旦确定了条件就会通知您，希望到时候您不要让我失望。”
　　
　　得到了确切的答复，藤原平伏着对他行礼：“我一定会让将军大人您满意的，所以请务必遵照约定那样，保全C仁亲王，让他顺利成为下任的天皇。”说完他站起了身。
　　
　　足利虢庸女御递过来的酒盏，含颌而笑：“藤原大人你打算回府去了？”
　　
　　“恩，多谢将军大人的款待。”
　　
　　说完，他欠身往外走去，在走到屏风面前的时候，他停了下来，他突然很想问这个男人，关于流产的事是否和他有关。
　　
　　见他脚步有所迟疑，足利胛实溃骸疤僭大人，你还有别的问题吗？”
　　
　　“不，没有了。我告辞了。”
　　
　　算了。
　　
　　其实这个男人是否和流产有关已经不重要了，重要的是，他已经得到了比这个更重要的盟约，能保住C仁亲王就足够了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在他离开之后，世阿弥进了寝殿，坐到了他之前做的位置上，开始了和足利氲牧硗庖环谈话。
　　
　　“将军大人您其实从一开始就知道那位大人会来这里吧？”
　　
　　“真是聪明的孩子，怎么都被你知道了呢？” 足利胄ψ爬抗他，将手中为喝完的酒搁到了他的嘴边。
　　
　　世阿弥浅笑着将那酒饮尽，从女御手里接过了酒壶再替他斟满，说道：“那位大人，以前得过前任权大纳言的恩惠，所以现在是想要拼命的保护C仁亲王吧？”
　　
　　“恩，除开他自己的说的之外，也有一些别的原因。”
　　
　　“一些别的原因？”
　　
　　“一些他不能对别人说的，但是却是很重要的原因。” 
　　
　　已故的隆子皇后……曾经是他心仪的对象……
　　
　　虽然对方并没有那样的意思，但是当年说隆子皇后与人私通，其实就是指的他……所以对于C仁，才会让觉得像自己的孩子那样……怀着这样的感情，所以才会对那个孩子，希望他好，只是可惜那个孩子并不能理解你的心情……
　　
　　“不过，那位大人好像是误会让中宫殿流产的就是您呢。”
　　
　　足利氲屯房醋攀种械木普担室外的月光印在其中，随着那透明的液体微微的抖动着，他轻笑了一下，“夜叉，你知道有句话叫‘螳螂捕蝉黄雀在后’吗？”
　　
　　世阿弥皱眉想了一会儿，回道：“是说蝉、螳螂、黄雀，它们都只看到眼前的利益，而看不到藏在背后的祸害的意思吗？”
　　
　　“恩。可是，夜叉啊，你知道在最近发生的这一连串的事件中，你的将军大人我，差点就做了那只螳螂了吗？”
　　
　　一想到这个差点成为了可能的假设，他就觉得有些好笑。他居然会一点都没有察觉一向狩猎别人的自己居然成了被别人狩猎的对象。
　　
　　“螳螂？”世阿弥被他的话逗笑了，“如果说将军大人您是螳螂的话，那么还有谁是黄雀呢？”
　　
　　“黄雀？那可不是黄雀啊，那是一只还没有将利爪伸出来的矛隼，个头虽然不大，一不小心的话，可能会被它抓瞎眼睛哦……”
　　
　　“不是黄雀吗？怎么又变成隼鸟了？将军大人，夜叉有些不能理解了。”
　　
　　“你不需要理解这么多，你只需要做我的金丝雀就行了。”
　　
　　说着，他拉过他，吻上他的嘴，将他推倒在地，此时在一旁的女御们识趣的将纸门拉上退下了。
　　
　　“将军大人……”被他嘴里的酒气熏得有点晕，世阿弥双眼有些找不到焦点，只能轻声的叫着他。
　　
　　“别说话，我美丽的鸟儿。”再次堵上他的嘴，他着力挑起身下这个少年的□。
　　
　　美丽而又听话的鸟儿，就是应该他需要的时候唱歌，听从他的命令。
　　
　　随着他手里的动作，看着在自己身下因为欲望而变得有些不能自已的人，足利胛⒚辛搜垌。
　　
　　隼鸟吗？呵呵……
　　
　　自己已经有这样的一只金丝雀了，所以对于太过温顺的鸟儿，并不会有多大的兴趣。
　　
　　不过，如果是隼鸟的话，就另当别论了。
　　
　　它的个头虽然算不得猛禽中最大的，但是当它飞临树林上空，立刻吓得百鸟无声。它吃食的时候,连金雕都不敢上前…… 
　　
　　所以，就是这样的隼鸟啊，如果把它绑在自己的手上，它会是拼命的挣扎着想要飞走，还是安静的停留在自己的身边呢？
　　

作者有话要说：锵锵锵~~~~~~~~~~~~~这章开始日本文化礼仪大讲堂（其实我真的很讨厌日本啊！！！！）

这章贴日本的食物：

这一章里面出现了刺身，我相信大家都喜欢吃刺身吧，但是本人不喜欢，因为吃多了很容易闹肚子，刺身是13世纪末开始在日本流行的食物，因为那个时候酱油从中国传到了日本。

听说那个时候上等的刺身其实是用鲤鱼做的呢…………濉…（鲤鱼肉好吃吗……） 

有心的朋友其实可以发现，现在的日本饮食中，禽类和兽类的肉类只占了很少的比例，大多是鱼类和素食类。其实这个是和他们历来的传统有关的。

平安时代的时候，有过素食的流行，这个应该归功于日本本土的神道。

当时，阴阳师兴起，带动了神道的发展。神道特别忌讳尸体，认为那是秽物。由于吃肉要接触动物的尸体，所以遭到忌讳。

到了后来，为了保护农耕经济，公元６７５年４月１７日的天武天皇诏：“tT国曰，自今以後，制TOd者莫造，及施C等之，亦四月朔以後，九月卅日以前，莫置比弥沙伎理梁，且莫食牛R犬猿之`，以外不在禁例，若有犯者罪之。”

这个禁令的目的，事实上在于保护农耕。４月到９月，正是农忙期，这个期间，牛可以帮助耕地，马可以驮运，犬看护田地，鸡则可以司晨。所以这些动物需要保护，不能食用。至于猿，当是因为和人相似，所以一起禁掉了。

日本人真正开始大规模地规避肉食，是１３世纪开始，大豆在日本得到普遍的耕种以后了。由于大豆拥有丰富的植物性蛋白，可以代替肉类的营养成分，所以著名的道元和尚才能研究出“精进料理”。精进来自梵文，意为存善离恶，而精进料理，就是素斋的意思了。

但是不吃肉，并不是说肉食没有。1672年日本的《悦甫食物本草》中记有谷部47种、菜部29种、禽部22种、兽部20余种，全书共计10部286种。其中兽部的20种之中，玄医记下了猪、狗、牛、羊、川H等东西，从这儿我们可以看到当时日本人的肉食品是如何的丰富。

不过《悦甫食物本草》其实基本上属于一个药方，记载在里面，其实也反应了当时日本人有可能是把兽禽类的肉食当作了药物……

说了这么多，不知道各位大人看懂了没，窃以为日本人不吃肉其实不过是农业资源的匮乏- -

下章提示：日本天皇的御所和后宫大解密……




第二十三章

　　已经近夏，骤雨也来得勤了些。
　　
　　早上葵姬从禁中出去的时候，还觉得天色尚好，并没有任何下雨的迹象，约莫她出去了有半个时辰的时候，便已经是狂风大作，然后就是风夹着豆大的雨刮进了殿内。
　　
　　因为有那样的传言，昭阳舍的女官们都悄悄的躲避了，不到必要的时候，是绝对不会进这里，所以C仁只能自己将卷上去的竹帘放下来。
　　
　　老实说平时见女官们做这些的时候，他倒是觉得很轻松，自己做的时候，怎么反而弄不下来了？倒腾了一阵，也只放下来两个，风依旧是呼呼的往里刮着。对于此种现象，C仁只得将就着这样坐在殿内看着外面下得越来越骤密的雨势。
　　
　　其实他很担心葵姬，他今天是让她去给宗纯送和歌，而在前往安国寺的路上，要经过一座矮桥，雨下得这么大，河水如果漫过矮桥，她要怎么回来？早知道这么大的雨，就不该让她去了。
　　
　　雨越下越大，渐渐的雨幕已经模糊了他的视线，望不清楚眼前的景色。
　　
　　眼见得快近午饭时分了，葵姬依旧没有回来的迹象，C仁抹了抹飘到脸上的雨水，笑得有些苦。
　　
　　“你究竟是在哭呢？还是在笑？”随着身后的身影响起，他的下巴被人抬了起来，被迫的，他就是这样后仰着头，看到了这个男人。
　　
　　有些慌乱，那是依旧是和前几次的相遇一样，他挣不脱这个男人的手，但是这并不代表他会因为退缩，他的眼睛就是这样一直直视着他的。
　　
　　“多么漂亮的眼睛，好像隼鸟发现猎物一样的眼神。”足利胱プ潘下巴的手松开了，抚过他的眼角眉梢，然后松开了他，坐到了他的面前。
　　
　　他刚刚说什么……猎物……
　　
　　C仁觉得自己的气息有些微乱，但是只是瞬间，他又平复了这种情绪，看着这个男人冲着自己行礼。
　　
　　“老实说，我刚刚从清凉殿过来。” 足利胨底呕饭肆艘幌抡馀荡蟮模但是显得有些落寞的正殿，“看来你这里还真是如同藤原说的那样，所有人的都避开了。”
　　
　　“藤原？藤原他去找过你了？”
　　
　　“昨天下午吧，谈过一些事之后就走了，连我特意安排的刺身他也没吃就走了。”
　　
　　昨天下午……看来，藤原昨天是离开禁中就直接去了花之御所……他应该是找他商量平氏的事吧？终于走到这一步了吗……
　　
　　在确认了这一点之后，C仁的稍稍的缓和了一下自己的情绪，在这种情况下，他最好还是不要激怒眼前的这个男人。
　　
　　“经常跟在你身边的那个更衣呢？去安国寺了吗？不过好像宗纯法师最近是在‘夏行’吧？可能都无法参加你的加冠典礼，更别说在这个时候进宫了。”
　　
　　虽然知道自己该做什么 ，但是对于他漫无目的的闲谈和不痛不痒的戳中心事，他依然觉得有些不太自在，不由语气又有些反复：“你究竟想要说什么？”
　　
　　“呵呵，不用太紧张，我不过是来给你送龙虾。伊势的龙虾这个时候很是肥美，那里的大名给我上供了不少，这次是特地选了一些好的给禁中送了些来。好像那些女御们都挺开心的。”
　　
　　“我不喜欢龙虾。”他冷冷的回道。
　　
　　“我记得好像前日的宴会上，肉类食物你好像都不怎么碰，我听说素食主义者，好像都是禁欲主义者，不过据我对你的了解来看，好像是欲求不满的情况居多。”
　　
　　由于殿内只有二人，所以足利牒苁亲匀坏木徒两人曾经有过的暧昧过往说了出来。
　　
　　C仁微侧了目光。
　　
　　对于他这样的话，他多少还是有些介意。只是最近他好像越来越习惯这个男人这些类似恶作剧一般的言语和举动了，所以他也懒得去回驳他了。
　　
　　在这样的情况下，两人之间的气氛很快就冷场。所幸的是，很快，被做成料理的伊势龙虾就被送了上来。上菜采女变成了上杉定春，他也是无奈，因为那些女人将菜送到昭阳舍外就不走了，说是怕里面有鬼魂。
　　
　　C仁看了一眼摆在自己面前的那个张牙舞爪的生物，皱了眉，说是什么料理，其实就是这样整只的摆了上来，而旁边还有一个小碟子盛了一些晶莹的绿色颗粒状的，看起来想某种生物的卵一样的东西。
　　
　　“绿色的那个是芥末龙虾卵，也只有这个季节的龙虾才会有。” 足利胨底抛テ鹆肆虾，将诺大的一只龙虾从头部掐断，将露出的那部分白色的虾肉直接送进了嘴里撕咬着。
　　
　　C仁看着他的吃相，有些厌恶。
　　
　　如果说做成刺身，他可能会有想要动一下的念头，但是这样，他是不会做的，这分明就是只有武家人才会有的野蛮吃法。
　　
　　看着他根本就没有打算动眼前的美食的意思，足利胩蛄艘幌伦齑缴喜辛舻南喝庵液，坐到了他的身边，依旧是动作利落的将虾头和虾身分离了开来。
　　
　　“这龙虾是新鲜的，所以只需要用水泡一下就可以生吃了。虾肉甜美多汁，试试吧，对于不吃肉食的你来说，这个是很适合的。”
　　
　　说着他将龙虾身体里最美味的那部分肉剥离了出来，送到了C仁的面前。C仁看着他就这样用手将虾肉递了过来，微愣了一下。他是真的很不习惯这样的做法，只是男人根本无视他的反感情绪，说道：“张嘴。”
　　
　　“我不喜欢龙虾。”
　　
　　“张嘴。”
　　
　　男人的话简练而明确，带有不可反驳的意味，C仁倒也不示弱，直视着他，一字一句的回道：“我说了，我不喜欢龙虾。”
　　
　　真是个倔强的家伙……
　　
　　足利胄ψ庞檬制住了他的下巴，强迫他张开了嘴，然后将龙虾肉送进了他的口中，而在确定他不会往外吐之后，他将手指抽了出来。
　　
　　然后在C仁惊愕的目光下，将混有他唾液和龙虾肉汁的手指塞进了自己的口中，一一的舔了干净。
　　
　　“味道真是不错……呵呵呵……把你口中的分给我一半吧……”说着，他倚身向前，吻上了他的嘴，将舌头探进了他的口中，搅动着在他口腔里的虾肉。
　　
　　他的气息，浓烈得晕散不开的成熟男子才有的霸道，一分不差的如数灌入了C仁的口中。
　　
　　渐渐的，C仁被他的体重逐渐的压倒在地，虾肉那鲜美的肉汁混着津液悄悄的也从他无法合拢的嘴角边溢了出来，他已经被他的吻弄得有些无法呼吸了。
　　
　　这次是和别次不同的，他的吻是甜蜜的，不似以前那样的充满攻击性侵扰着他的口腔，而是在温柔的吮吸着自己口中那甜美的汁液。在仔细的扫过自己口腔中的每一个角落后，又裹着自己的舌头一起将那虾肉又送进了他的口中……
　　
　　在他觉得自己快要被吻得窒息的时候，男人松开了他的嘴，然后喉结上下动了动，将那块早已经被二人的舌头裹得无味的虾肉咽了下去。
　　
　　足利胛⒚凶叛劬看着他，伸手拭去了他嘴边的那条银线，暧昧的说道：“这虾肉味道不错吧？还需要我的帮忙吗？亲王殿下。”
　　
　　听到他说帮忙，C仁反射型的用手掩住了自己的口，说道：“我还是自己来吧，不用劳烦将军大人了。”
　　
　　“是吗？如此甚好。”足利胨底沤他面前剩下的龙虾肉全部的剥离了出来，放到了碟子上，“那么请亲王殿下慢慢享用了。”
　　
　　看着他坐回了自己的位置上，C仁才慢慢的坐了起来，举起筷子夹了一块虾肉搁到了嘴里。见他开始老实的吃东西了，足利氡憧始自斟自饮了起来。
　　
　　酒过三巡，足利胨档溃骸澳悴晃饰医裉煸谇辶沟钆黾了什么人吗？”
　　
　　“除了殿上人，还会有别的人吗？”C仁慢条斯理的回着。
　　
　　“你的回答，真是有意思。不过也许是我的问题太无趣了。不如我们讨论一下别的有趣的话题？”
　　
　　“别的话题？”
　　
　　“譬如关于中宫殿流产前几日，飞香舍出现的种种异状？”说着，足利虢手中的已经饮尽的酒盏递到了他的面前，示意他斟酒。
　　
　　C仁搁下了筷子，手也很平稳的放到了腿上，不过他并没有顺他意思的打算。他盯着眼前的男人，没有说话，神情平淡得有些吓人。
　　
　　足利胄ψ攀栈亓耸郑自己给自己倒了一杯，继续说道：“难道亲王殿下您没有听说过吗？”
　　
　　“将军大人您上次请宗纯法师回来做法，不就是为了这个理由吗？”
　　
　　“的确是这样没错，不过看来好像您的母亲，已故的隆子皇后，并没有想要放弃的意愿呢？我该如何是好呢？或者让亲王殿下您亲自去飞香舍会会您的母亲，劝劝她早日成佛？”
　　
　　“你给我闭嘴！！！”
　　
　　他的话音刚落，C仁便将自己面前的酒壶拿了起来，冲着他的脸上就泼了过去。
　　
　　没有躲闪，酒泼了足利肼脸，并顺着他的脸往下滴，濡湿他的衣服。扯了扯嘴角，足利肷斐錾嗤诽蛄艘幌铝成系囊禾澹笑得有些狰狞。
　　
　　重重的雨幕中，只有这二人的正殿内，没人看见两人之间究竟发生了什么。
　　
　　只见在诺大的正殿中，身形高大的男人用力的撕扯着身下少年的衣服，“刺啦”一声之后，少年那华美的衣服在瞬间变成了碎布条，白皙柔美的肌肤暴露在了微凉的空气中，而两个人的争吵声则是被嘈杂的雨声弄得变得零碎不堪。
　　
　　“你放开我！”虽然冷风让自己的身上起了阵阵的鸡皮疙瘩，但是C仁依旧是声色俱厉的喝斥着压制着自己的这个男人。
　　
　　“放开！？我觉得真是对你太过温柔了点，让你有些不知道好歹！”
　　
　　足利敕磁」他的手，用他的衣服捆住了他的双手，无视他的怒斥，另扯了块布塞住了他的嘴。随着他用力一扯，将少年身上原本宽松的 指贯裤也顿时垮了下来。
　　
　　当自己的下半身完全暴露在这个男人面前的时候，C仁是彻底被吓到了。
　　
　　他想喊，却因为嘴里塞上了布条而只能发出“呜呜”的声音。拼命的想要合上双腿，但是却被男人用手分开。知道自己已经没办法逃开，他避开头，不想看到自己被这个男人羞辱的的一幕。
　　
　　男人转到了他的身后，用自己的腿分开他的腿，用手捏住他的下巴，强迫他看着他在自己手中那悄悄探头的欲望。
　　
　　看着自己那透着粉红色的顶端渐渐的在这个男人的□下从那薄皮中探露了出来，并溢出不少令人羞耻的透明液体，他的呼吸也不由得开始沉重了起来。
　　
　　无法面对这样的自己，他闭上了眼，男人这个时候扯下了塞住他嘴的布条，听着那随着他手掌□而发出淫靡响声，他几乎是想要就地而死，但是男人紧紧的压制着他的身体，并用捏住了他胸前的凸起，时捏时揉，胸前突如起来的快感，让他不由得从嘴里溢出了一声呻吟，紧紧的绷起了背部，并伴随着小小的战栗。
　　
　　察觉到他的细小反应，足利爰涌炝颂着的速度，随着C仁一口气猛吸入腹，在他手里滚烫着的小小的□抖了两下，喷出了稀薄的□。
　　
　　“速度还真是快……”
　　
　　带着嘲讽的意味，他将沾满了□的手指塞进了C仁的口中，在强迫他将上面的液体舔舐干净之后，他松开了他，看着他那娇小的身躯在风中抖得像秋叶，他竟然没有半点的怜悯之情。
　　
　　C仁喘着气，他过于年轻的身体还无法承受这样的刺激，瘫软在了地板了，眼神有些涣散，片刻之间，大脑依旧是还没有反应过来。
　　
　　一阵疼痛感从头皮处传了出来，让他顿时清醒了不少。男人揪住了他头发，强迫着自己抬头看着他。
　　
　　此时这个男人正微笑着看着他，和颜悦色的道：“我真的是一点想要伤害你的意思都没有，但是你让我生气了，这是你第二次让我很生气，真的是让我很生气，所以我必须要给你点惩罚才行。”
　　
　　

作者有话要说：后面的晚上写= =
这个伊势龙虾吃得真是恶心哎……口水和口水……

这一章应该是讲日本天皇了，所以我顺带的就吧伊势神宫给讲了吧。

伊势神宫在日本的伊势，神宫里面供奉的是日本的主神天照大御神（也就是太阳神),根据传说是日本的天皇是天照大御神的孙子，所以伊势神宫里也供奉了很多历代的天皇神位牌。

因为这样的关系咧，所以伊势神宫的首席巫女必须是皇族的内亲王，也就是皇族的公主一类的身份了。（其实我的文里面有很多东西都是杜撰的，包括什么男人不能进倭姬宫的传统啊）。

在登极之前，下任天皇一般来说都是东宫太子，太子住的地方叫昭阳舍，这个地方在平安时代种了很多梨树，所以昭阳舍又叫梨壶。

天皇的老婆有很多，但是有身份的也就那几个了。皇后有一个，然后是类似皇贵妃的中宫妃，下面就是女御啊什么的。女御相当于四品官。

日本天皇住的地方叫禁中，也叫禁里，也可以叫御所。这里是没有太监的。所以里面有很多女人在里面任职，这些有职位的女人叫做女官。

这些女人都是出身比较高贵的贵族之女，有没有结婚的，也有已经结过婚的。一般来说，这些贵族家的女儿12岁以前都会进入禁中学习宫廷礼仪一类的。

再来说说皇子们吧。天皇的儿子叫做“亲王”，女儿叫做“内亲王”，平安时代以来，除了昭阳舍的太子以外，其他的亲王和内亲王都是在未成年之前各自住在外祖父家里。成年之后会有自己的府邸一类的。所以，C仁在成为太子前，也是住在外公家的。

另外再谈谈天皇行幸花之御所吧。行幸就是驾临啊一类的。按照日本的神话传说，象征天皇权利的神器有三样，这三样是不能离开他的身边的。所以在去花之御所的时候，他会带了两个女内侍，其中一个捧剑，那个就是传说中的神器之一：出云神剑（阴阳师2里面有），另外一个女的，捧了个盒子，盒子里面就是神器另外两样：勾玉和宝镜（这个在阴阳师2里面也有。日美子身上挂的那个和晴明抹红嘴唇的镜子）

插花插花：这三个东西，我后面还会写到，而且绝对是华丽丽的登场……

下一章讲什么呢？我还没想好= =




第二十四章

　　C仁不知道自己在接下来的那几十分钟里是怎么熬过来的，
　　
　　他只知道这个男人最卑鄙下流的方式羞辱了自己。在一切结束之后，这个男人才替他解开束缚着他双手的布条，在一旁干净利落的系上了自己的腰带，整理好了衣服，捡起了掉在自己眼前的折扇，走了出去。
　　
　　从始至终，没有一句话，也没有一眼神。
　　
　　在他离开之后，C仁有些失神的看着梁顶。
　　
　　在那些丁卯契合的斗拱间，他的目光渐渐聚焦在了飞檐的一角上努力织着网的蜘蛛身上。
　　
　　风雨不断的侵入，吹破了那只完成了了一半的蛛网，被风吹得有些慌乱的蜘蛛也躲进了缝隙间。但是过不了多久，它又会爬出来，继续织着未完成的蛛网。
　　
　　不停的，风来的时候躲进缝隙，风住的时候再出来，它一直这样持续到了风停雨休的时候。
　　
　　注视着蜘蛛的C仁也开始注意到殿外的风雨已经停了下来。估摸着葵姬已经往回走了，他艰难的撑起了身子。
　　
　　看着身上早就破损不堪衣服，他还真是应该感谢这个男人在走之前还知道替他解开手上的绳子，不然，也许到葵姬回来的时候，他都会一直以这样难堪的样子呆在这里。
　　
　　环顾了一下殿内，狼藉得有些超出他的想象，之前两个人的挣扎和扭打，不单弄翻了两个人的食盒，连一旁的屏风和几帐也倒在地上。
　　
　　未吃完的龙虾肉和虾卵酱散乱一地，其中还掺杂了一些快要干涸的，令人不堪的乳白色液体。
　　
　　不光是地板上，自己的身上也是沾了不少。他的嘴里甚至还残留着那个男人的味道，是腥苦的，令人作呕的。如果没有猜错，自己脸上也是注定会有那些东西的。
　　
　　翻看了一下自己的手腕，上面是布条捆缚过后留下的深红色绳印，身上，也有不少那个男人在啃噬后留下的印记，斑斑点点的，颜色或深或浅。
　　
　　也许是因为释放了太多次欲望的关系，他几次想要站起来，却是双腿发软，而且每次站的时候，□内传来的异物感令他恶寒到了极点！！！
　　
　　那个男人曾经将虾肉塞进那个地方，虽然说他后来又将那些东西清理出来，为什么自己还是会觉得还有东西在那里！！！
　　
　　那个男人！！！！！！
　　
　　只是他已经没有多余的精力去顾及身上的污物和体内那异样的感觉，他必须要在葵姬回来之前换下这身破烂不堪的衣服。
　　
　　他弓起身，慢慢的爬向在角落里的包金壁柜，想要从里面找出衣服来自己穿上。还没有来得及从柜子里找出自己的衣服，就听见了从身后传来的东西摔落在地面的声音，而后是一声女子有些惊恐的声音：“亲王殿下！？”
　　
　　他知道这是谁的声音！
　　
　　他不敢回头，自己身上什么都没有穿，还满是秽物和伤痕，他不知道自己要用什么样的表情去面对她。
　　
　　乱七八糟的正殿，衣不遮体，伤痕累累的趴在地上的东宫殿，这一切让原本满怀欣喜的葵姬在跨入正殿的时候将怀中抱着的金鱼缸生生的摔在了地面上。
　　
　　她不知道发生了什么，她只知道事情可能很严重。
　　
　　回来的时候，她在御驾所碰见了正打算离开的将军大人，如果没有猜错，眼前这一切应该是和那位眼神可怕的男人有关了，在这禁中，能放肆的对待东宫殿的，也只有那位大人了……
　　
　　弄明白了之后，葵姬上前想要安抚他的情绪，C仁听到她的脚步身向自己走来，他慌忙中从柜子里扯出一件女子的裳唐衣裹在了身上，背对着葵姬大喝道：“别过来！！！”
　　
　　“亲王殿下……”被他的声音吓倒，葵姬停下了脚步。
　　
　　“别过来……别看我……”由于一切发生得太过突然，C仁微微的感到自己的声音有些慌乱，甚至是颤抖着的。
　　
　　他不知道，不知道该用什么样的情绪去面对葵姬，他不知道……
　　
　　葵姬看了他一会，有些无奈，突然她想起了那位将军大人在御驾所给她说的那句话，迟疑了一阵，她还是走上了前，C仁敏感的紧了紧自己的身体，但是葵姬只是走过他的身边，从柜子里取出了一套浴衣，放到了他的身边。
　　
　　“我去吩咐下面的人把浴汤抬进来，在这之前殿下您请换上这身衣服。”
　　
　　说完，她安静的起身扶好了屏风和几帐，在简单的将散乱一地的东西收拾了一下之后，她急匆匆的下去找人烧洗澡水去了。
　　
　　她离开之后，C仁才稍稍的安了些心，只是摸到在自己身边放着的那身浴衣，他不由得一阵苦笑。
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　葵姬在跑了好几个地方之后，终于找到人帮她将泡澡用的木桶找了出来，所幸她以前在其他的殿做女官的时候和不少做粗活的女官关系都做得比较好，所以这次她们也都愿意替她烧好热水，只是一提到帮她把木桶抬到昭阳舍去，这些人又一一的找着借口离开了，没人愿意接近那栋被鬼纠缠着的昭阳舍。
　　
　　她正在着急的时候，远远的瞧见了一个熟悉的身影，之前在御驾所外将金鱼缸交给自己的右大臣藤原形成，虽然她不知道为什么他会来到御膳间这边来，但是他的出现，对于葵姬来说，是最好不过的了。
　　
　　“右大臣大人。”见他走进，葵姬迎了上去，“您怎么会在这里？”
　　
　　见到葵姬，藤原倒是没有什么太多的惊讶，因为之前在御驾所他听见将军足利氏吩咐她去给东宫殿烧热水泡澡，他回道：“我是来让御膳间用今天将军送来的龙虾的头熬粥给亲王殿下送过去的。你有什么事吗？”
　　
　　葵姬老实的把没人帮她把送热水的情况给他说了，藤原听后叹了口气，转身吩咐了身边的随从几句，没过多久，便跑来了几个体格看上挺健壮的随从。
　　
　　“他们是？”
　　
　　“这是每天陪我进出禁中御驾所的随从们。虽然说禁中不能随便进出男子，不过只到昭阳舍，而且是抬桶过去，应该没问题。”
　　
　　得到这样答复，葵姬稍稍的觉得有些安心：“多谢藤原大人。”
　　
　　“那么有劳你回去的时候，顺便告诉亲王殿下，我一会就过来。”
　　
　　说完，他欠身准备离开，葵姬却突然叫住了他：“藤原大人，之前您给让我送去的金鱼缸被我摔坏了。”
　　
　　“哦，那个啊。没事，我改日再寻好的给亲王殿下送去。现在得先麻烦你给殿下送热水过去，一会水凉了就不好了。”
　　
　　葵姬点了点头，招呼着那四个随从随自己去抬那沐浴桶，而看着她带着人离开，藤原心里稍稍的有些不安。
　　
　　他之前对于将军说什么准备热水，虾脑粥的不太明白，而听到葵姬的话语中，似乎是东宫殿那里出什么事了。
　　
　　难道会是身体不好吗？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　浴桶终于抬到了昭阳舍的偏殿，葵姬细心的替他在浴桶前放了屏风，方便之后藤原的晋见。在听到屏风背后响起了哗啦的水声，她才稍觉安心的到前面去收拾正殿。
　　
　　C仁将整个身体都泡在水中，四肢很是懒散的舒展着，水中透出来的香气让他觉得原本一直紧绷着的情绪稍稍的开始缓和了下来。
　　
　　“只是手指就让你这样兴奋吗？”
　　
　　“你究竟是禁欲还是欲求不满？我不过将手指插了进去，你的腰就这样扭动？”
　　
　　“这是你的第几次□了？为什么你的后面还是这样紧紧的含着我的手指不放？”
　　
　　“我真想把这个东西插进你的身体去，可是我说了，我不会弄伤你，所以，就用你的嘴来让我满足吧！”
　　
　　男人的话响在耳边，C仁又是一阵苦笑。
　　
　　呵？按照他的说法，自己应该感谢那个男人？因为他插入自己的身体的不是他那胯间的令人生恶的玩意，而只是手指？
　　
　　真是个无耻的男人……
　　
　　他想用这样的方法让自己屈服他？或者说他想用这样的方式来宣告他的主导地位？
　　
　　耳边听得殿外响起脚步声，他知道是藤原进来了，身体不自主的稍稍坐正了一些。
　　
　　他的举动让藤原也听见了屏风后的水的响动声，不由得稍微的放松了原本紧张着的神经。至少，他的举动说明，他的情况并不如自己想象中那么糟糕。
　　
　　“藤原大人你昨天去过花之御所了？”在他行礼坐下之后，C仁问道。
　　
　　“是的，亲王殿下您是怎么知道的？”
　　
　　“幕府的将军今天来给我送伊势龙虾的时候，顺带的提到了这个事。你是为了飞香舍发生的事而去的吧？”
　　
　　“正是如此。因为事情可能往更坏的方向发展，所以我特地的去求教了将军大人，这件事没有事先和您商量，我很抱歉。”
　　
　　C仁笑了一下，他其实早就在知道了飞香舍发生那样的事之后就料到藤原会去找足利氏，只是没有想到会来得这样快而已，让他不明白的是为什么到了这样的地步还要瞒着自己。
　　
　　摇了摇头，他转移了话题：“听说今天平氏父子有新的提议？而且今天在的大臣们还不少。”
　　
　　听到他提到这个事，藤原不由得有些犹豫。
　　
　　事实上，他今天也一直在清凉殿，只是正好下午的时候，家中来人特地将从明朝运来的金鱼送来，才离开了一小下。不过大致在清凉殿发生的事情他都清楚。
　　
　　平氏父子已经公然的将废太子的提议写成了奏表，上呈圣听。大抵就是将以已故皇后和前权大纳言大臣的旧事和之前在调查膳食时自尽的女官父亲原是前权大纳言名下旧臣的理由揉在一起，直指花之御所的将军和自己，当然还有被他们推倒那个位置上的这位亲王殿下。
　　
　　他记得当时自己没有任何有力反驳的话语，而且面对频频对自己投来失望目光的天皇陛下，已经是急得手心捏汗。
　　
　　而这个时候，那个一直不发一语的幕府将军却是突然的举出了一个有力的反驳证据，这个就是之前一直为中宫妃诊脉的太医所作的医官记录。这个大概是平氏父子没有想到的，记录上不光有中宫妃这次怀孕以来，出现的历次滑胎现象，而且还有中宫妃在成为女御的八年来的多次流产记录。
　　
　　“所以这次的流产不过是中宫妃习惯性流产中的一次，和任何人，任何鬼怪都扯不上关系。”这位将军大人如是说。
　　
　　平氏在如此强势的证据下无计可施，只有再次提到那名女官说的什么深紫色裳唐衣的女人，龙笛声和稻草人的时候，这位将军更是大笑，说眼下正值夏日怪谈的时节，谁知道什么女人，龙笛声是真是假，而且除了那个女官之外，也无第三人看到。
　　
　　“至于稻草人，也许不过是左大臣大人自己做的罢了，多年前不是也是有类似的事情发生吗？结果查到的不过是左大臣大人的一个笑话罢了。”
　　
　　所以在怪谈横行，或者说是在鬼魅横行的夏夜，被鬼上身缠上的人才应该好好的反省一下自己是否曾经做过对不起的事。
　　
　　因为它们都是在世时自己或者所爱的人受到了不平而生怨，从而变成了幽灵的。
　　
　　当他把这些话都说给C仁听的时候，C仁的脸色变得有些稍微的难看。
　　
　　老实说，他听到那个足利氏提到自己母亲的时候，是十分的气愤。又因为他的父亲和自己母亲，祖父的死有直接的关系，所以他会条件反射的认为他是在拿鬼魂一事嘲讽母亲，将酒泼到了他的身上……
　　
　　但是照藤原的话看来，并不是如此……
　　
　　“他真是那样说吗？”C仁呢喃着，似是在问他又似在问自己。
　　
　　“恩。是的。当时那话是说得平氏父子哑口无言，因为大家都知道当年中宫妃和已故隆子皇后争宠十分厉害，平氏父子在其中使了不少手段。”
　　
　　藤原说着，心里想的却是，大家都知道，唯独只有您不知道隆子皇后的死是您的父亲，天皇陛下亲自下的令……
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“应该是会驳回平氏父子的提议吧，因为在场的各位公卿对他的说法都不表示赞同，不过具体的大概得到几日之后了？”
　　
　　“几日之后？”
　　
　　“恩，今天将军大人说明天一早就会去镰仓府一次。天皇说想要确认一下镰仓府那位大人的意思。”
　　
　　与其说是确认，不如说是逼其就范吧？他倒是能够知道那个足利氏去的真正目的。
　　
　　今天在清凉殿上，他算是再一次见识了这个男人的强势，任何话从他嘴里出来都是无可辩驳的，那是一种从气势上能绝对性压倒对手的力量……
　　
　　所以不管那个男人到哪里，都是强势的，而且绝对的，他会达成自己想要的目的……
　　
　　藤原说着，望了望外面的景色。
　　
　　殿外燕子低飞，尾羽清沾湖面，泛起阵阵涟漪，荚o粉团，层层叠叠,繁衍成海,蔓延在湖边和和渡廊脚，微风中,无拘无束地泛起波浪。而那沾满雨露的花脸，腼腆得像记忆中的某人……
　　
　　……如果……真的是那个人的灵魂回来了……
　　
　　她会不会徘徊在这荚o粉团的周围？她会不会在夜深的时候来看望自己的儿子？她会不会也会想到还有我这样的一个人在替她守护这个孩子？
　　
　　如果，有可能，他真的想碰见她，哪怕只是幽灵也好……
　　
　　“藤原大人？”
　　
　　见他说着说着就开始望着外面发呆，叫了几声也没见他反应过来，C仁只得从浴桶中站了起来，取过放在一旁的浴袍裹在了身上，披散着湿漉漉的长发走了出来，站到他的身边，顺着他的目光望了过去。
　　
　　注意到他原来只是看着那湖边的八仙花发呆，C仁皱了眉毛：“藤原大人你喜欢八仙花吗？听说在花期中，它会变换八种颜色呢。”
　　
　　听他如此问着，藤原收回目光看着眼前的少年，只是在瞬间，他有些错觉，好像自己看见的是那个记忆中的女子，粉面桃腮，长发披肩。
　　
　　曾几何时，那个女子也是这样而问着自己……
　　
　　轻触他那湿润的长发，藤原只觉得自己好像是碰到了那记忆中的柔软青丝………
　　
　　藤原，这杯毒酒，我本无惧，我愿饮罢亲自净杯，为杜绝天下苍生悠悠之口。只是不舍留那孩子一人，只有四岁，便要独守这空乏的人世……
　　
　　“藤原大人？”见他又开始发呆，C仁转头身看着他。
　　
　　淡笑了一下，藤原起身取过挂在屏风上的干布替他擦拭着湿发，念道：“头发湿了，如果不擦干很容易感冒的。”
　　
　　C仁很是自然的接受着他的举动，说道：“之前，你送来的金鱼又死掉了。”
　　
　　“没事。最近和大明朝的勘合很多，我再给您带回两条就是了。”
　　
　　C仁叹了口气，道：“藤原，你和花之御所的那位，有契约吧？作为契约，他开给你的条件是什么？”
　　
　　听到他提到“条件”二字，藤原的手抖了一下。
　　
　　这个孩子，他原来都知道了啊……那位将军……果然还是告诉他了吗？
　　
　　定了定神，藤原回道：“您务须知道那些事，亲王殿下您只要能够平安就好。不管您是否在这个位置上。”
　　
　　“是吗？”C仁有些无奈的笑着反问。
　　
　　“是的。”
　　
　　不能拥有你的青丝一握，镜里朱颜，我的万般怜惜，该怎么去托付？
　　
　　所以就请让我替你守护这个孩子吧，我一定会保护好他……

作者有话要说： = =我偷懒了……
今天讲点什么呢?恩恩恩，文也在写……
今天讲点建筑吧。
日本的建筑现在广称和式建筑。不过这个大多指的是那种有纸质拉门的榻榻米建筑。平安朝时期的室内也就是帐帘，屏风，竹帘。什么叫渡廊呢？渡廊就是连接两个建筑物之间的那个走廊，建筑外的走廊也叫渡廊。
其实我本人很喜欢日本的古代建筑，这个是仅限室町及其以前了。因为在此之前的建筑大多还保留着唐样和宋代唐破风的风格。那些妖艳的包金和漂亮的鸱尾，黑色的瓦，白色的墙，和原木色搭配在一起很是协调……
不小心废话又说多了……哈哈哈哈……下一章将一下日本的传统雅乐和能剧。




第二十五章

　　沐浴过的头发已经见干，葵姬开始用梳篦细心的梳理着他的长发，再过两个月，这头长发就要剪掉一部分，然后就得高高的绾起，隐藏在那乌帽子之下了。
　　
　　想起来她觉得有些失望，因为这意味着，亲王殿下的头发不会再散开了，其实她挺喜欢看亲王殿下散开头发的样子，看上去像个漂亮的女孩子，好像自己的妹妹那样。
　　
　　用青白色的发呆轻轻的他的长发束成总角垂在鬓角边后，葵姬取过一个瓷盒子，挖出一托透着淡淡艾草色的药膏准备涂在C仁的手腕上，因为她之前注意到他的手腕上还有轻微的擦伤。
　　
　　察觉到她撩开自己袖子，C仁微微的将手腕往后缩了一下，但是很快的又平和了下来，因为他注意到她手上的膏药。
　　
　　药效和它本身的颜色看起来是一样的，给人以微凉的感觉，也许是因为体温的关系，在抹上去没有多久，它居然开始渐渐的散发出柔和的青草味道。
　　
　　而看着她细心的照料自己的伤处，C仁的心头微微的泛着暖意。
　　
　　“今天去安国寺的那座矮桥已经是被水漫过了吧？”他问着她。
　　
　　“倒是没有。不过今天回来得迟了点是因为雨下得太大了，宗纯法师他留我多呆了一会。”提到宗纯的时候，葵姬的脸上稍稍的红了一下。
　　
　　她记得那位俊美的法师撑着伞在牛车下扶着她下车的情景，那只手温柔而又有力，像是注意不到他自己被淋湿了后背和另外半边身子似的，他手中的伞一直往她这边靠，他的身体则是尽量的避开，以免太过靠近。
　　
　　他调的茶汤十分的美味，还有他低头写字的时候，修长手指握着笔，行云流水的写出了非常漂亮的字体。
　　
　　字！？啊！！！
　　
　　她惊了一下，捂住了自己的嘴。她怎么把这个给忘了！？摸了摸胸口，还好，那封信还在。
　　
　　C仁看着她的表情一惊一乍的变化着，正想问她，却看见她从衣服里取出了一封信，并递到了自己的面前。
　　
　　“这个是宗纯法师托我带回来的，一时间我竟然忘记将它拿出来了。”
　　
　　他回信了？接过信，C仁有些诧异。
　　
　　之前他听那个将军说宗纯已经到了“夏行”的时间，三个月间可能会有三个月不会见人，更不用说什么出门会客了。
　　
　　“这信是宗纯法师亲自交给我的，特地让我亲手交给您。”
　　
　　“你见到他了！？”
　　
　　“恩，本来寺里的和尚说不能见，但是听我说是亲王殿下您，他们才去通知的法师，好像是有如果是您的话，就立刻通知的话呢。”
　　
　　“那么他说什么了吗？”
　　
　　“倒是没有说什么特别的话。只是说殿下您的和歌他已经看过了，所以他要说的话也在信的内容上。”
　　
　　是吗？
　　
　　C仁将信纸抽了出来，素色的纸笺上写着漂亮的字体，宗纯在抄下自己的两首和歌后，只简短的附了两首和歌：
　　
　　“其一：
　　
　　虽说花木D 思其谢后无人问 不忍掘植之 至春移落花褪色 人仿习之性无常
　　
　　春逝之日移植寺院后的山樱，他们说那树生得太妖娆，破了佛的“空”，想要移到别处去，其实为什么非要等欣赏完了她的美丽才想起这件事来？
　　
　　其二：咏莺鸣花木上 
　　
　　既知空徒劳 汝仍不舍鸣泣哉 哀叹春莺矣 花开花落每年有 移落非独只今年
　　
　　在得知山樱要被走，经常驻足在上面的莺鸟叫得有些悲，想来也许是以后的家没有了吧，不过其实这并没有什么可以悲叹的，其实这样的事每天每年都有。
　　
　　夏休会于殿下加冠前结束，届时宗纯会亲自前往禁中替亲王殿下颂经祈福。”
　　
　　看完之后，C仁将信纸揉成团，紧紧的捏在了掌心中，不发一语。
　　
　　葵姬看着他，她也不知道那信中到底写了些什么，她只是觉得他的脸上有了些对于某些事更加坚定的神情。
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　临近晚饭的时候，天皇派人来说晚膳要在昭阳舍用，于是底下的人开始忙着张罗起来，原本缩在别处不肯出来的女官们也开始马不停蹄的游走在各个殿宇之间，准备天皇驾幸的一切事宜。
　　
　　膳食的前菜已经一一都准备好呈现了上来，渡廊上也顺风飘来了女御们身上特有的香粉气息，当这味道变得越来越浓烈的时候，C仁微微的皱了眉。
　　
　　看见他站在殿外，女人们用桧扇纷纷遮住了脸，对着他欠身后走了进去。在女人后的便是C仁的父亲，现任的天皇。
　　
　　C仁看了一眼父亲，微微的低了头，他看出父亲脸色看上去不太好，有些憔悴，也许是因为最近发生的一连串事，让他有些应接不暇吧？
　　
　　天皇迎上前，牵住他的手，拉着他一起进了正殿内。一如上次在花之御所的谈话一般，他的举动让C仁有些局促不安，只是几次他有些想要抽回自己的手，被都天皇紧紧的攥着。
　　
　　拉着他做到自己的身边，天皇道：“朕今天来，是为了你的元服式而来。过几日，阴阳寮的阴阳师们会前来你的昭阳舍做场法会，然后就是让你去御小所那里熟悉一下所有的程序，另外我今天准备了一些参加你元服式的大臣名单，还有一些庆典活动，你看看有哪些不满意，可以说出来。”
　　
　　他的话刚说完，便有一名女官递上了一张樱粉色的单子上来，C仁接过来仔细了看了一下，回道：“父皇的安排，儿臣没有不满意的。只是为何上面少了左大臣一家？”
　　
　　“没有吗？可能是粗心的礼官写掉了吧？一会让他们加上去就好了，你看看还有什么别的不满意的没有？”
　　
　　“没有别的了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　父子两个说话的这当口，晚膳里所有的菜色都已经呈了上来，烤的香鱼，鲻鱼和鲷鱼做的刺身，各色的糕点和上等清酒，当C仁看到那个灰色的浅盘里用桂叶装饰着的乳白色薄皮的时候，他的脸色变得有些苍白。
　　
　　那是伊势龙虾……
　　
　　看着那在别人眼里看来是如此漂亮的虾肉，他只觉得那是世界上最恶心的东西……
　　
　　之前的一切画面如同电影回放一般的在他脑子里阵阵闪过，那个男人的嘴，那个男人的舌头，那个男人的手，还有那个男人的……不光如此，那虾肉还曾经进入自己的某一个地方……
　　
　　一想到这些，他的胃里一阵翻江倒海，恶心感阵阵挤压胸口和喉头，几乎要压制不下，脸色也越来越显得有些苍白。
　　
　　“C仁，你没事吧？”将他面色有异，天皇有些担心。
　　
　　他强压着胸中阵阵翻涌着的想要呕吐的感觉，目光避开自己面前的那盘龙虾肉，回道：“没事，可能只是午休的时候有些受凉。”
　　
　　“不如晚膳之后找来太医给你瞧瞧吧，这段时间你还是注意好自己的身体比较重要，最近发生太多事，如果你再身体有什么的话，父皇也不知道该如何是好了。”
　　
　　听着他的话，C仁开始默默的夹着菜入口，只是他依旧尽量避开眼前的虾肉，筷子也绝对的不动它一下。
　　
　　看着他怪异的举止，天皇有些奇怪的问道：“C仁，你是不是不喜欢伊势龙虾？”
　　
　　“并不是，可能只是因为受凉，所以没什么胃口。”
　　
　　“可是这龙虾十分的美味呢，而且对身体特别有好处，尤其是对经常不吃肉类的你来说更是如此。”
　　
　　说实在的，他真的没有想到父亲居然会注意到自己的饮食习惯，于是他欠了欠身，将筷子伸向了那灰色的浅碟内，当筷子快要碰倒那虾肉的时候，他的手迟疑了一下，深吸了一口气之后，他最终还是将那肉夹了起来，沾了调料，将肉送进了嘴里。
　　
　　“味道不错吧？这个是特制的刺身和调料，朕十分的喜欢。朕也打算在你的元服式那天招待诸位公卿大平常这个呢。”
　　
　　C仁惨白着一张脸点头附和着，之前的虾肉他是硬吞下去的，根本不敢咀嚼，虽然厨师已经将这肉处理得十分的美味，但是在他口中他依然觉得会有刺鼻的腥膻味道，就好像那个男人的□的味道一样，令人作呕……
　　
　　时间一分一秒的捱了过去，这顿令他觉得难以下咽的晚饭也终于到了尾声，当那一度令他恶心的虾肉随着其他的食物一同的撤了下去的时候，他开始庆幸自己没有在父亲的面前失态。
　　
　　C仁还没有来得及稍稍的放松自己紧绷的神经，天皇突然发话道：“C仁啊，这次元服式，朕想一并的将‘添寝’这个仪式做了。”
　　
　　添寝！？听见他说这个词，C仁的表情显得有些错愕。
　　
　　他知道在元服式都有这个仪式，但是那是对于年纪在十五的男子，自己元服式已经是提前举行了，十三岁的自己，应该是没有必要举行这个仪式的吧？
　　
　　“父皇，添寝这样的事，是否太早了一点？”他低头回道。
　　
　　“太早了吗？这个事，朕和将军大人已经商量过了，因为你是太子，终究是不能和普通人相提并论的，早早的举行这个仪式，不管对你还是对皇室来说，都是很重要的。”
　　
　　和将军已经商量过了？看来，应该是怎么逃都逃不掉了吧？
　　
　　“儿臣知道了，那么关于添寝的对象呢？”
　　
　　“将军大人建议从你身边的女官们中间选，大概就是14岁到16岁之间的吧？这样对于你来说，也不会有太多的排斥感。具体的人选什么的，会在元服式前一个月正式的定下来。”
　　
　　说完，天皇用扇子敲了敲地面，女御们上前将他扶了起来，簇拥着他离开了昭阳舍。
　　
　　当天皇离开之后，葵姬也从殿外走了进来，见C仁一面严肃的坐在那里，她问道：“发生了什么事吗？”
　　
　　“父皇他是来说关于元服式的事。”C仁随口应着她，突然他抓住葵姬的手，问道，“葵姬，你今年多大了？”
　　
　　葵姬被他突如其来的举动弄得有些不知所措，“我以前不是告诉过殿下您我今年虚岁16吗？”
　　
　　虚岁16！！？？那么说有可能是葵姬！！！？？？
　　
　　不对！自己身边的采女们都是及其有限的，而且大多都是过了20岁的！！按照以往太子“添寝”的惯例，为了避免添寝女子身后势力会压制到太子妃，所以添寝的女子身份一般都是没有什么地位的贵族之女，这么说来注定是葵姬！！！？？？ 
　　
　　想到这一点，C仁心里开始隐隐的做起痛来，如果是葵姬，其实他应该高兴，但是添寝的女子，下场稍微好一点的是成为女御，差的就是年纪轻轻就会被迫削发为尼，更或者有被处死的危险！！！
　　
　　葵姬……
　　
　　心中的隐痛感越来越大，眼前人的影像逐渐的模糊起来了，他感觉到自己的身体逐渐的失去重心，在重重的摔在地板上的那一刻，他只听见葵姬惊恐的叫着自己的名字。
　　
　　葵姬啊，该惊恐的是我啊，那个男人他会从我身边带走你……
　　
　　

作者有话要说：小更，继续码字。今天有点卡文……

夏休：日本的和尚在每年夏天来的时候，都会有三个月的清修时间，目的是修禅定，领会佛意。类似什么闭关修炼一类的。

恩，C仁要举行元服式了，我先给大家上一课吧。其实元服式就是加冠礼，是男子成人的仪式。我国在满人入关以前都一直有这个传统，清朝建立之后取缔了。
加冠分为四个过程，第一是束发。在束发以前，小孩子都是总角垂髫的发型。电视剧里的那种头上束发，下面散发其实是少年发型，在古时候成年男子是不可以这样披头散发的出去的。
第二是加笄，也就是在束发之后，加一个簪子。
第三是束冠，就是在发髻上面套帽子或者发冠。
第四是穿衣，就是换下一起还是少年的衣服，换上成年人的衣服，这里一般时候换作比较正式的礼服。
这个是汉家礼仪，不过日本是照搬了这套做法。
在加冠仪式之后会有比较大型的庆典，主人会给来参加典礼的客人准备很多好吃好玩的，到了晚上，加冠的少年还会有一个女人陪夜，这个女人就是未来的老婆，这所有的仪式做完之后，少年就算正式的成年了。
PS:第二项和第三项是由身份比较尊贵的人来做。
之前看到留言有读者提到幕府将军，下一章我就来具体的讲讲“征夷大将军”吧




第二十六章

　　“将军大人您今天晚上就要出发去镰仓府吗？”世阿弥替他结好腰带后，抬头望着他。
　　
　　足利胄ψ庞檬止醋潘的下巴，俯身在他唇边轻吻一下，“没有办法，有约定呢。”
　　
　　世阿弥伸手勾住他的脖子，回应着他的吻，呢喃道：“是那位藤原大人的吗？”
　　
　　男人推开他的身子，将手指抵在了他的唇上，看了他一会，道：“你跟我一起去吧。”
　　
　　世阿弥被他的话吓得有些懵了，当男人的手指探进他的口中开始搅动的时候，他才稍稍的反应了过来。
　　
　　亲吻着他的的唇，那唇瓣上传来的柔润触感，让他想起白天昭阳舍里那具青涩的身体。
　　
　　那个孩子的身体紧紧的含着他的手指，只是进去一根就已经无法转动了，当伸进去两根的时候，他甚至会发出无声的呻吟，当他用手指轻叩他身体的某一点的时候，他还会不自觉的摆动腰……
　　
　　那柔软温润的嘴还不够，他还想要更多，他想要他从身体到灵魂，彻底的屈从……
　　
　　察觉到身后的人的□的速度越来越快，力道越来越猛，体力涌动的快感越来越强，世阿弥攥紧了抓着屏风的手。
　　
　　低吼着，他的脑子里只是浮现了那个十二岁孩子的身影，想起他那软绵细致的身体，紊乱的呼吸声，他想要他的身体……
　　
　　无视身下人的反应，他只是把他当作了另外一个人，做着他白天想在昭阳舍做的事……
　　
　　当他在世阿弥身体里释放了自己的欲望的时候，上杉推开纸门走了进来。在看到两个人淫靡的姿势之后，上杉条件反射的转过了身。
　　
　　瞄了一眼上杉，足利氪邮腊⒚值纳硖謇锿肆顺隼矗问道：“什么事？”
　　
　　“禁中传来消息，东宫殿身体不适，呕吐不止，情况好像有些严重。”
　　
　　“是吗？”足利胱了下来，世阿弥此时已经从之前的欢爱中缓过了劲头来，开始用干净的布擦拭着这个男人的身体。
　　
　　“请问将军大人是要等到明天进宫去探望之后再去镰仓府吗？”
　　
　　“不用。我的车备好了吗？”
　　
　　“已经准备好了，随时可以出发。”
　　
　　此时，世阿弥已经再次系好了他的腰带，足利肫鹕淼溃骸澳敲矗就出发吧。”
　　
　　世阿弥见他根本已经忘了说过的话，不由得在他身后喊道：“将军大人……我……”
　　
　　足利胪Ａ讼吕矗看了他一眼，回道：“夜叉你就留下来吧，带着那把琵琶替我去看看那位亲王殿下，记得在我回来之前，让他开心一点。”
　　
　　上杉定春跟在了足利肷砗螅在跨出寝殿前他看了一眼世阿弥。
　　
　　看着他有些失魂落魄的坐在那里，觉得有些可怜他。作为将军家的小姓，倒是还有些可以随时跟随的命，只是这位却是连小姓的身份都没有，不过是低下的艺人身份，却又是做着那些原本不该他做的事……
　　
　　哎……终究不过是逃不开一个情字罢了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　牛车在夜色中出发，足利肷狭顺抵后便躺了下来，闭目养神，上杉怀揣了两把太刀坐在他的左边，以警惕者的姿态端坐着。
　　
　　这次去镰仓，足利胫淮了他一人，所以他更是要时刻注意大人的安全。
　　
　　这两天发生的事他也都清楚，其中包括藤原上门求见将军大人和今天在清凉殿的事，按照事情发展的态度来看，将军大人的确是要保现任东宫殿没错了，但是至于那个宗纯法师呢？
　　
　　他所知道的是宗纯自从从镰仓来京都以后都很少和朝中大臣会面，他见得最多的人就是将军大人，东宫殿和其身边的更衣，另外还有一个身份比较隐秘的人。话说第一次和将军大人去安国寺的时候，就是为了送那个人去见宗纯法师的。
　　
　　那是个相当漂亮的女人，漂亮得让人有些看不出来年纪，她额头饱满，眉眼稍长，肤色很白，头发又多又长，如同黑缎，她也不说话，送她去的路上，她都沉默着。难道那个女人是宗纯法师的情人什么的？但是感觉年龄上又不太相配……
　　
　　将军大人最近做事是越来越让人摸不着头绪了……
　　
　　和他的想法不同，足利氡兆叛廴词橇碛兴思。
　　____________________________________________________________________________
　　
　　牛车在次日的傍晚抵达了镰仓府，出来迎接的人晃眼看去既然有数十人之多，在确定了这辆牛车之后再也没有别的随从了之后，众人都有些意外。
　　
　　上杉定春先于他的将军大人下车，刚从牛车里探出头的时候他就已经注意到了在这人群中排首的人，那是他的父亲上杉禅秀和上杉宪定，两个人也是注意到他了，但是他的父亲是好像看见陌生人一样，没有太大的情绪起伏，倒是哥哥，看到他，脸上带了些欣喜。随后足利胍蚕铝顺担瞄了一眼在自己面前站得恭敬的人，没有说话，也不需要来人的引路，自己轻车熟路的就走了进去。
　　
　　在镰仓府的正殿内接受了各家大臣的拜会之后，镰仓府的负责人在殿内就只剩下了上杉禅秀父子，足利看了一眼上次就依照自己吩咐留下来的细川、山和斯波三位管领，问道：“M隆和义嗣呢？”
　　
　　“两位大人外出巡猎，现在正在归来的途中，应该很快就会回来了。”三管领同时回道。
　　
　　足利胄毖劭戳艘幌律仙检秀父子，喻义双关的道：“看来我的叔叔和弟弟在这里过得很是清闲，让我也有些羡慕了，不如下次我也找机会常驻这里吧。”
　　
　　上杉禅秀欠了欠身，毫不客气的回道：“一切多亏将军大人能让三位管领大臣屈尊到这关东替这两位大人排忧解难，相比花之御所的事物，将军处理起来也是棘手到非常，想要过得清闲的话，我看最重要的还是三位管领大人回到将军大人的身边，这样镰仓方和花之御所便能同时得清闲了。”
　　
　　上杉定春听见父亲的回话，心里有些忐忑不安，这个可是□裸的挑衅了。
　　
　　“难得上杉大人这么替本将军着想，不过我身边还有四位幕府要职侍所头人，当然最重要的是定春在我身边很得力，所以我想三位管领大人还是留在镰仓府为好。”
　　
　　听到他说到自己的儿子，上杉禅秀看了一眼在他身边坐着的定春，回道：“犬子无能，还望将军大人继续调教了。”
　　
　　足利胄ψ趴聪蚨ù海在两人的目光下，定春的笑，回应得有些无奈。
　　
　　此时殿外响起了铃声，有人上来通传：“满隆大人和义嗣大人回来了。”
　　
　　话音刚落，便见正殿内走进两个体型健硕的男人来，年纪偏大的那一位便是上任将军的同胞兄弟，现任将军大人足利氲氖迨澹足利M隆，另外一个比较年轻的则是足利氲耐父异母兄弟足利义嗣。
　　
　　这二人看样子的确是刚刚巡猎归来，连身上的弓箭都还没来得及取下来就进来了，在拜过他之后，这二人才开始解下身上的佩刀和弓箭。
　　
　　“叔叔看上去精神不错，今天可有打到什么猎物？”
　　
　　听见他问自己，足利M隆大笑，笑声及其的爽朗：“今天不错，猎到一只山猪，最关键的那一箭是义嗣射的，箭法相当的精准！”
　　
　　“哦？是吗？”足利胨底磐向自己的弟弟。
　　
　　足利义嗣没有看他的眼睛，只是低头整理着手里的箭羽，“嗯”了一声就算回答。
　　
　　“将军大人是什么时候到的？”足利M隆开始将话题转到正轨上来。
　　
　　“刚到不久，听到三管领和上杉大人说你们两位出去巡猎了，甚是羡慕。”
　　
　　足利M隆看了一眼他的身边，只有上杉定春一人，问道：“今天四位头人没有来吗？”
　　
　　“最近和大明勘合的船只越来越多，所以留他们在花之御所了，代替我进禁中去通报事物。”
　　
　　“不过是天皇陛下的一个口谕而已，何必劳烦将军大人的御驾亲自来关东，随便找人送来就是了。将军大人您亲自跑来这里，实在是让我这个做叔叔的有些手足无措。”说完，足利M隆又是一阵大笑。
　　
　　手足无措的，恐怕是别的事吧……你这个老狐狸……
　　
　　足利朊娲微笑的看着他，道：“因为我实在是惦念叔叔和弟弟，父亲临终之前，多多嘱咐我关照叔叔你和义嗣，所以如果一旦有机会，必定会亲自前来探望。”
　　
　　关照？足利M隆的嘴角不自觉的抽了一下，这个关照还真是有些特别呢！！！
　　
　　“不知道宗纯法师到了京都之后，生活得怎样呢？”
　　
　　“宗纯法师啊？天皇十分的喜欢他，而且貌似他和东宫殿也十分的要好，听说要提前结束夏休参加东宫殿的元服式。”说道这里，足利攵倭艘幌拢他看了一眼这二位，继续说道，“已经定好时间的元服式，天皇陛下也十分期望两位参加，尤其是义嗣，天皇说，已经有数年没见过，十分的想念。”
　　
　　他的话让足利义嗣摸着箭矢的手突然的抖了一下，瞬时间，手指被尖锐的箭矢划破了一条口，突如其来的刺痛感让他微微的皱了眉。
　　
　　看着他，足利肜湫α艘幌拢继续道：“另外关于平家的二位大人，上表天皇废东宫一事，不知道两位有什么看法没。”
　　
　　足利M隆颇为惋惜的道：“虽然说对于平家的遭遇有些惋惜，不过如果现在废了太子，又有谁能够继任太子之位呢？如果选年纪更为幼小的皇子，恐怕又要多起祸乱了。所以我和义嗣的意见还是和花之御所相同的。”
　　
　　“是吗？”足利肭崆岬挠蒙茸忧没髯诺孛妫反问着。
　　
　　听着那一下下的敲击声，足利M隆扯动嘴角，回道：“我已经将宗纯法师送回京都天皇的身边，所以我的态度也是很明显的。”
　　
　　“那么，义嗣呢？”
　　
　　足利义嗣听到他问自己，搁下了手中的箭，抬头看了他一眼，回道：“我和东宫的亲王殿下自小交情颇好，自然态度也是十分明显的。”
　　
　　“那么，看来我真是有点大费周章的跑来了，还真是只需要派定春来就行了，不过见到二位精神都很好的样子，我依旧是十分的高兴。”
　　
　　“所以，我早就说了，用不着将军大人您亲自跑来。”足利M隆应和着，“不知道将军大人您这次要在镰仓府停留几天呢？”
　　
　　“上次来镰仓因为太匆忙，没有多做耽搁。这次的事情没有这么紧急，所以我打算多留几天，顺便看看义嗣在这里过得如何。”
　　
　　“那么我先下去吩咐一下，替将军大人你安排晚宴了。”
　　
　　“有劳叔叔了。”
　　
　　看着足利M隆带着上杉禅秀父子走了出去，足利氚淹孀攀掷锏纳茸樱轻扯了嘴角。
　　
　　老狐狸！在知道平家必定会被铲除的时候，就立马的明哲自保，而放弃盟友吗？真是还算不上一丘之貉，平家还指望你能呼应他，却没想到你这么快就倒戈了……
　　
　　见叔叔丢下自己一个人，足利义嗣也站起了身说道：“那什么，我也先告辞了。”
　　
　　没有拦他，足利胧疽馍仙己腿管领退下之后，说道：“你是怕我问到你和那位之间的事吗？” 
　　
　　被他说中要害，义嗣的身体一僵，原本想要迈出的脚，也停留在原地，不知该如何是好。
　　
　　足利胝酒鹕恚走到他的身后，将扇子架到了他的脖子上，义嗣不敢回头看他，只能僵直了身体呆在原地，豆大的汗珠顺着眉角滑落了下来，滴在了那把扇子上。
　　
　　扇子在他的脖子上轻轻的划拉了一下，身后响起的是他哥哥的声音：“义嗣，你的命在我手里，所以，你最好还是乖乖的听话，不要有别的想法比较好。”
　　
　　丢下这句话，足利胧栈厣茸哟铀身边走过，在他身后，义嗣瞬间瘫软在地，他摸着自己的脖子，好像之前架在自己脖子上的不是一把扇子，而是一把锋利的匕首，瞬间割破了自己的喉咙……
　　
　　

作者有话要说：幕府将军全称：征夷大将军
此官始自奈良时代，平时不常设，每有征伐由朝廷命将出征，大将有权自行开府。这实际上是从我国的“开府”、“持节”而来，连“幕府”都是我国的响应词汇。 
田村麻吕是第一任征夷大将军，也是日本人心中的战神（这个田村可是汉人血脉哦！！！）
不过第一个代表武家政权的幕府的诞生是在源氏消灭平氏后，这个时候出现的幕府政权因为设在镰仓，所以称之为“镰仓幕府”。
镰仓幕府的第一仁将军就是源赖朝了。不过他家到了第三代血脉断绝，而其后的将军就是和赖家有姻亲关系的北条氏取代了。
镰仓幕府灭亡之后，取代其权利的就是室町幕府。室町幕府是一个守护大名的松散联盟，但征夷大将军自始而终都是幕府的最高权力者。
第一代将军就是足利尊氏。不过本文的这个将军有点穿越，他实际的原型是室町第四任幕府将军，我名字给他换了，刻意的模糊一下，因为这个是小说，所以适合稍微的乱炖。
室町幕府之后就是安土桃山战国时代，这个时候出现的人物大家就更熟悉了，织田信长，丰臣秀吉，不过这两个人都没有开幕，是因为长期以来武士集团都认为只有源氏、平氏的子孙才有资格开幕，如同只有五摄家能当摄政、关白一样，麻烦多多。不过后来他们都是作为了天皇的关白大臣，直接摄政。寄生于公家朝廷的官位体系，同时又辅以奉行等役职而运转。
安土桃山之后就是江户幕府了，也称为德川幕府。
这一段大家都比较熟悉了，也就不用我嗦了……
说到底嘛，不管公家还是武家，其实都是皇族同门，不过是不同的两个系派的权利之争罢了……




第二十七章

　　晚宴便是酒肉歌舞的狂欢，出席宴会的除了足利M隆，上杉父子和三管领之外，还有各家的大名，一时间觥筹交错，莺歌燕舞不绝于耳。
　　
　　如同足利朐ち现械哪茄，足利义嗣借故说自己有些劳累未出席宴会。
　　
　　宴会结束后，各家大名都归了自己的处所，在确定足利胍丫睡下之后，足利M隆在偏殿里接见了上杉禅秀。
　　
　　“看来平氏是注定的不能要了。”上杉禅秀如是说。
　　
　　足利M隆冷笑着道：“早就说过靠不住的，说到底他们还是没有脑子，只是稍微的被激怒一下就彻底的乱了阵脚。”
　　
　　“那么说，关于义嗣大人的提议您是打算接受了？”
　　
　　“义嗣吗？他的建议我必须需要再考虑一下，因为他身后的那位，的确不是个简单的角色，一不小心可能会被反咬一口。”
　　
　　上杉禅秀知道他说的是禁中里那个只有12岁的孩子，在中宫妃流产之前，那位看上去柔弱的孩子居然托人从禁中送来的书信，大概是说想要联手除掉现任将军的事。
　　
　　最开始，谁都不把这个只有12岁的孩子放在眼里，因为他在那个位置上，如同他的父亲一样，没有任何势力依靠，从一下生来就注定是个傀儡，所以他的话，不过是让人作为笑柄，这位自负的关东将军回复都没有送去。
　　
　　直到京都传来中宫妃流产的消息，这个才让关东将军足利M隆知道自己原来是冷落了一个多么可怕的对手。
　　
　　借中宫妃流产让人把注意力投到了东宫殿背后的花之御所，而以藤原为首的五摄家则是将怀疑的目光投到了镰仓府，而花之御所也注定会怀疑手里握有宗纯法师的镰仓府，三方势力纠葛着，镰仓府已经注定成为了众矢之的，胶着之下，必定会有其中一方先动手，争夺之下那个孩子只等着坐收渔翁之利……
　　
　　不过意外的是，花之御所好像是看穿了这个阴谋，意料之外的带来了三管领协管镰仓府，借与明朝勘合中的一些纰漏压制了现任的关东将军，以防他做什么冲动之举。
　　
　　同时带走镰仓府最受人争议的宗纯，转移所有人的目光，让人觉得花之御所是有意想要废掉东宫，从而牵制了和五摄家有关系的东宫，这样就将镰仓府的局势扭转了过来。
　　
　　而花之御所提出这个方法的条件就是，平氏必须是被抛弃的对象……
　　
　　接下来的便是那位将军大人和东宫殿之间的斗争了……如果在这个时候倒戈，相助东宫殿又会如何呢？这个则是足利义嗣的提议。
　　
　　足利义嗣是足利胪父异母的兄弟，义嗣的母亲深得前任将军的宠爱，所以这个孩子也和其母亲一样得到前任将军的宠爱，因为幼年时期经常出入禁中，也算是和现在的东宫殿有些交情。
　　
　　不过说起来也真是笑话，如此得到宠爱的孩子居然到最后没有继承将军之位，而是被毫不起眼的，从来都是被父亲遗忘在角落的那个哥哥取得了将军之位，然后将他赶出了花之御所，送到了关东镰仓府。
　　
　　这个孩子从送来的那一天起，很少说话，性格看上也是软弱的，而大抵上是因为以前被自己的哥哥欺负得很惨，所以现在是想借自己曾经和自己有过交情的东宫殿联手，提出了那样的建议。
　　
　　不过，这样的提议虽然有意思，但是并不代表可行，毕竟那个东宫殿并不是个简单的角色。
　　
　　将善于计谋的心藏匿在柔弱的外表下，欺瞒了众人，然后将关东，关西以及五摄家耍得团团转的人，还能称之为孩子吗？
　　
　　再加上那个什么都看在眼里的将军大人，一切没有这么简单……
　　
　　“那么现在我们就是坐山观虎斗？”上杉禅秀问道。
　　
　　“大概是这样了，因为三管领暂时是不会再回到花之御所，关东各地大名我也没办法调配，即使我再有想法，也是无计可施，没有奉公众的将军就等同那些公卿们。”
　　
　　“那该如何回复义嗣大人？”
　　
　　“该怎么回复就怎么回复了。”
　　
　　“那这几天将军大人在这里应该怎么应付。”
　　
　　“那就得看义嗣怎么做了，我的态度足利胗Ω檬呛芮宄了，而至于义嗣嘛……”
　　
　　足利M隆说着摸了摸自己的下巴。因为对于那兄弟之间的过节，他根本没兴趣去关心，最重要的是谁能和他联手将他曾经失去的将军宝座夺回来。
　　
　　二人的谈话继续进行着，在悄无声息之间，有一个身影从屋顶上站了起来，然后又悄无声息隐入黑暗之中。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从房间里退出来，上杉禅秀打算直接回自己的府邸，在穿过几个渡廊之后，他意外的在转角出发现了自己的儿子，上杉定春。
　　
　　“父亲大人。”上杉定春见到他，微微的欠了身行了礼。
　　
　　上杉禅秀看了他一眼，没有说话，只是径直的从他身边走了过去。
　　
　　“父亲！”
　　
　　上杉定春的话没有叫住他的脚步，上杉禅秀只是以更快的消失在了他的视野之内。
　　
　　看着父亲对无视自己的态度，上杉定春觉得这个世界都快要凝固了。
　　
　　父亲他并没有打算原谅自己……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　听完桥本的叙述，足利氲牧成瞎疑狭寺足的笑。
　　
　　“桥本，你最近做事真是有效率，不过上次让你扮女装出入飞香舍还真是辛苦你了。”
　　
　　“辛苦倒是谈不上，不过扮装成女鬼倒是第一次，而且还是已故的隆子皇后，总感觉有些对不起已经过逝的人。”
　　
　　足利胍×艘⊥罚不置可否。
　　
　　如果说对不起，应该是那位亲王殿下先对不起自己的母亲吧？
　　
　　看上去那样柔弱的一个人，竟然是有那样的心机。
　　
　　最初看着他，觉得他像樱花树上的啼莺一样娇弱，自己竟然有一丝丝的怜惜，可就是这一丝怜惜，蒙蔽了自己的眼睛，差点让自己成为被他狩猎的对象……
　　
　　不过强者蹂躏道德，弱者又受道德爱抚，真正的被道德所束缚的人则是介于强弱之间的人。
　　
　　他可爱的亲王殿下属于哪一种呢？
　　
　　很有意思不是吗？
　　
　　这个原本该是自己手中乖乖上演早已安排好的戏码的净琉璃，竟然会想要挣脱身上的线，这激起了他愿意看他继续挣扎的兴趣。
　　
　　且不管他挣脱与否，自己手里的这根线却是永远不会松开的，因为这么有趣的玩具，他怎么能够舍得放开呢？
　　
　　笑意再次浮现在他的唇边，他真是有些想念那位亲王殿下，好想亲吻他的双唇，好想触摸他的身体，好想看他手足无措的样子，只是他在这里还有事没有办完，还不能回到京都去。
　　
　　不过，可爱的亲王殿下……别着急……很快……我就会回到京都了……等回到京都……我一定会给您上演一场精彩的净琉璃戏……
　　
　　那会是一场很好看的傀儡戏……
　　
　　一场我给你安排的有关阴谋和猎杀的戏码……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　没来由的，C仁突然觉得一阵阴风扫过自己的后脊梁，醒了。
　　
　　没有人迹的昭阳舍，月上梢头，满庭月华，殿外开阔处，月光如流水青碧，雨滴罅漏，树影婆娑，纵横交错，黑白斑驳。
　　
　　湖中月华映水，状如沉壁，暗处荚o粉团重叠，紫藤缘木而上，条蔓纤结，与树连理，瞻彼屈曲蜿蜒之伏，有若蛟龙出没于波涛间，偶有群萤乱飞，银光闪烁。
　　
　　只是没有风吹过，连殿内的代帐也没有飘动的痕迹，甚至连平日里鸣叫得有些吵闹的夏虫也住了口，整个昭阳舍难得的静默在时间之外等待黎明的来临。
　　
　　转头看了一眼在代帐外躺着的葵姬，一头柔顺的长发露在被褥外面，巴掌大的秀美人脸上，神态安然，呼吸平稳。
　　
　　错觉吗？
　　
　　他摸了摸自己的脖子，刚才好像感觉有什么东西掠过这里，寒意阵阵……
　　

作者有话要说：鞠躬，抱歉。

对不起- - 临时有事忙了三天 忙得跟三孙子一样 大热天的我在外面溜达 脚上磨起了水泡 我可怜啊……

不过终于第二部分完结了……下面第三部分开始将军大人对亲王殿下的猎杀活动…………
小亲王，要小心背后的箭啊！！！






第二十九章

　　因为东宫殿突然的晕倒，让天皇感觉到十分的忧心，数日里对御医严加督促，勒令要全面的检查太子的身体，昭阳舍里的所有女官和采女也要细心侍奉，如果稍有差池，必定拿其问罪。一时之间，昭阳舍内又开始人头攒动起来，只是到了晚上，她们依然不敢逗留太久。
　　
　　不过她们又开始频繁的出入昭阳舍，葵姬才能每天都有空替C仁去安国寺，然后带回宗纯法师的书信来。
　　
　　每次带回来的书信都很简短，数笔谏言和一两首和歌，虽寥寥几笔，但是对于C仁的关心却是溢于言表的，这样C仁心里觉得有丝丝的暖意。
　　
　　和C仁每天收到宗纯的回信的心情一样，每去一次安国寺后，葵姬回来的时候脸上都挂着有些甜蜜的笑意，C仁看在眼里，心里倒也明白几分。
　　
　　他的哥哥，一休宗纯，是个俊美的男子。
　　
　　现在正是佛法衰微的时代，各大出名的禅师大多都有自己的红颜知己，更有甚者是取妻生子，宗纯的身份和地位必定是引来众多女子的爱慕，葵姬毕竟也只是个情窦初开的少女，仰慕于他，倒是情有可原。
　　
　　看她笑得眉眼都弯了，估计添寝一事还没有正式定夺，而一旦添寝一事传开来，她还会笑得开心吗？
　　
　　这禁中自有禁中的御法度，因为她是宫中的女官，所以就算自己为了保全她的性命，想要将她和宗纯法师凑到一起，也没有办法……
　　
　　太医在诊脉之后，脸色稍稍的缓了下来，告知C仁身体已经康复，可以四处的走动的。
　　
　　其实在他看来，太子殿下的晕倒不过是因为着凉后实用海鲜引起的不适，只要稍稍的调和就好了，但是因为这位现在已经是独一无二的皇位继承人，所以天皇才会特别着急了吧？
　　
　　吩咐完一旁的采女注意煎药的细节后，太医恭敬的提着药箱告退了。
　　
　　出来的时候，他瞧见有采女提着菖蒲和艾草结成的环挂在了正殿和偏殿的门柱上，并用缝殿寮进上的各色丝线编程的香球用以做装饰。打量了一番之后，迎面走来一个女官，后面跟着缝殿寮的头人和两名随从，手里捧着几匹上好的锦料。
　　
　　太医侧站到一旁，给这一行人让了路，看着远去的人影，在他身边的侍从问道：“太医，这些人是？”
　　
　　“那给太子殿下做礼服的人，是缝殿寮的头人。”
　　
　　“这么说元服式已经近了，都已经开始赶做礼服了。”
　　
　　回头看了一眼已经进了正殿的人，太医意味深长的道：“这个并不是太重要的……”
　　
　　侍从看着胡须已经花白的太医，有些不太明白他说的话。
　　
　　“走吧，我们还要去给中宫妃问诊呢。”
　　
　　“是。”
　　
　　的确，这个不是太重要的，重要的是，在这一连串的事件中，这位太子的位置已经无可动摇了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“殿下，给您量身定做礼服的缝殿寮头人来了，正在殿外候着呢。”采女伏拜在C仁的面前说道。
　　
　　C仁看了她一眼，将手中未喝完的汤药搁置到了食案上，道：“宣进来吧。”
　　
　　采女领命而下，片刻缝殿寮头人和随从跟着采女走进了偏殿，见C仁坐在殿内正在喝着之前太医奉上的汤药，忙跪下见礼：“缝殿寮头人橘则义见过亲王殿下。”
　　
　　C仁微微的点了点头，算作答礼，问道：“橘则义大人是来量身长的吗？”
　　
　　“回亲王殿下，正是如此。皇上说今次要做一身御直衣，特地命我来亲自替您量身长。”
　　
　　“需要孤做些什么吗？”
　　
　　“殿下您只需要起身就好。”
　　
　　C仁命采女将汤药端下后，姿态优雅的站了起来，橘则义一边说着惊扰了，一边从侍从手里取过量身的尺子替他仔细的量过手长，肩宽，领宽，腰围，腿长，甚至包括额头的宽度和脚长，并一一的做了详细的记录，然后命令另外一个侍从将带来的布料呈到了他的面前。
　　
　　“这次给亲王殿下用的是天皇特选的A中x宋锦袍料，请殿下您过目。”
　　
　　太子专用的A中x锦纹……这么说来……自己的东宫殿身份已经是没有任何争议了……平家被镰仓方放弃了……
　　
　　C仁看了一眼侍从手里的华丽锦料，点了点头，算做满意。
　　
　　见他没有任何的异议，橘则义稍稍的觉得放心：“殿下的御用袍我会在下月的月初为您赶制出来并亲自送来，另外，我想问一下，殿下身边是否有一位叫做葵姬的更衣？”
　　
　　“有，怎么了？”
　　
　　“这次的御衣定制中，天皇特令要替这位更衣量身制作入子菱地葵y的唐衣，不知道她现在是否方便。”
　　
　　听完他的话，C仁垂目深吸了一口气，回道：“葵姬现在并不在禁中，待她回来了，孤再叫你过来，没事你就先退下吧。”
　　
　　“那么这些为葵姬更衣准备的锦料？”
　　
　　“放在这里吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　橘则义回礼后，退了出去，见这人退了下去，C仁遣散了身边的采女，此时他脸上表情变得有些不太自然。
　　
　　入子菱地葵y的唐衣，那是宫中女御才能有的锦纹，这么说,父亲已经决定了，葵姬就是添寝候选人……
　　
　　他该如何对她说？
　　
　　他正神伤此事，葵姬已经和人说笑着进了殿内，C仁听见她的声音，手忙脚乱的将袍料塞进了身后的柜橱中，然后从偏殿走了出来，葵姬看见他，笑得更是开心。
　　
　　“殿下，您看谁来了？”
　　
　　C仁看向她的身后，那是藤原形成，他的手里抱着一个金鱼缸，缸内有几尾漂亮的金鱼，但是他对于葵姬脸上那开心得有些过头的笑感到有些纳闷，藤原经常出入禁中，这个也不至于让她笑得这么开心吧？
　　
　　他正纳闷着，藤原身后的一个身影闪了一下，这次他看清楚了，那是那位将军大人身边的观世座僧人――世阿弥。
　　
　　这个就是葵姬开心的……理由！？
　　
　　见他满脸的疑惑，藤原解释道：“将军大人临走之前，让我今天去花之御所取从明朝勘合来的金鱼，顺便带世阿弥法师进宫为殿下您排忧。”
　　
　　排忧？C仁更是一脸的狐疑看着藤原。
　　
　　此时世阿弥已经伏拜在他的面前，用着恭敬的语气说道：“将军大人知道殿下您一个人在昭阳舍会有些无聊，所以特地命我来替亲王殿下您表演一些能让您换换心情的节目。”
　　
　　C仁眯着眼睛看了一会他，转头看向了藤原，藤原靠近他的耳边，道：“因为知道前几天因为昭阳舍里的女官们擅离职守让您生病了，天皇也特许了这件事，并答应在将军大人从镰仓回来之前，让他在这里陪您。”
　　
　　“为什么是在将军回来之前的日子？”
　　
　　“这个我就不太清楚了，天皇陛下只是吩咐我带他过来。”
　　
　　再次看了一眼在自己脚下跪着的和尚，C仁望向了葵姬，葵姬满眼的期待，抚了抚额头， 他点头同意了。
　　
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　待到大家都入座了之后。C仁仔细的瞅着坐在自己对面的世阿弥。
　　
　　上次行幸花之御所的时候，虽然和他一起合作过一首雅乐，但是却是看不太真他的容貌，只是见他皮肤白皙，眉眼间略有些媚气。
　　
　　他应该是除了漂亮就没别的词语可以来形容的人了吧？
　　
　　男人长得比女人还漂亮，也难怪那位将军大人会将他留在身边当作了自己的小姓了。真是奇怪的嗜好，反正这武家一切，都是这样的令人不堪。
　　
　　留意到他搁置在一旁的袋子，C仁问道：“你带来的是上次的那把琵琶吗?”
　　
　　“是的。因为只有我一个人被特许进出禁中，所以我只能带琵琶来。”说着，世阿弥将琵琶从袋子里取了出来，一双翦水秋瞳看着他，问道，“请问亲王殿下您想要听什么曲子？”
　　
　　我又不是那个纵情声色的将军大人……
　　
　　C仁侧过头，避开他的目光，道：“随便吧，你弹你最拿手的吧。”
　　
　　“那我就为殿下送上将军大人最爱的船牟庆吧。”世阿弥说着开始拨动琴弦。
　　
　　船牟庆？这个就是他经常为那个男人弹奏的曲子了……
　　
　　C仁微闭双目，听着那琴声，脑子里却是浮现出那个男人的身影，他是承认世阿弥的琴技了得。但是，这个曲子是那个男人经常听的，这让他会不自觉的想起那个人……
　　
　　那个男人，他是想让自己明白就算他不在，自己也是逃不开他的影子吗？
　　
　　可惜，他C仁从出生以来，就不想被任何事、任何人所奴役、挟制，连黑暗之后也是如此。
　　
　　曲子弹到一半，C仁不发一语的起身离开了。
　　
　　他的举动，让世阿弥停下了手中的拨子。这个只有12岁的少年亲王，让他有些不知所措。他的目的只是想要按照将军大人吩咐的那样，让他高兴，但是现在这位殿下的态度是不高兴……
　　
　　见此情景，藤原吩咐了葵姬几句之后，带着世阿弥离开了昭阳舍。
　　
　　“藤原大人，是我做得不好吗？”在踏上牛车的那一刻，世阿弥问着藤原。
　　
　　“并不是那样……”藤原摇了摇头。
　　
　　他知道C仁为什么不高兴。因为那曲子是武家的经典曲目，更是那位将军大人的最爱。
　　
　　只是如果是这样的就抵触，那么日后将军成为关白大臣的时候，又该如何？
　　
　　“明天，法师你自己进宫可以吗？”他突然问着他。
　　
　　听到他说这样的话，世阿弥有些惊讶：“哎？”
　　
　　“我会通知刚刚的那位更衣到宫门来接你的。”
　　
　　“但是，亲王殿下他……好像并不太高兴我来……”
　　
　　“总会是有个过程的，况且……法师您不是有将军大人的嘱托吗？”
　　
　　听到他提到将军大人，世阿弥垂下了眼眸，抓紧了手中的琵琶，点了点头。藤原见他已经同意，便吩咐赶车的侍从将他送回花之御所。
　　
　　转头，他望向昭阳舍的方向，叹了口气。
　　
　　总会是有个过程的……
　　
　　的确是这样的，不管是如何学习与敌人相处，还是学习如何把握权利，都是需要有一个过程的……
　　
　　只是，剑，能够用就好了，如果磨得太过锋利……是很容易会被折断的……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　“殿下。”送走藤原之后，葵姬转回来，看见他在殿柱旁坐着，眼睛一直盯着那株紫藤，有些忧心。
　　
　　没有回头，他只是淡淡的问道：“他们走了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　C仁沉默，没有回话，脑子里翻腾的依然是那个男人。
　　
　　葵姬坐到了他的身边，问道：“殿下您好像并不太喜欢那位僧人？”
　　
　　“我只知道他是将军大人身边的一个艺人。是上任结崎座大夫的儿子，他现在也应该是继承了他父亲的位置吧？不过我并不是宠幸男色的幕府将军，自然谈不上喜欢什么的。”
　　
　　“他十五岁的时候就超越了他的父亲，并继承了父亲的观世大夫之位，精通各类的乐器，会唱各式各样的遥曲，还会跳十分漂亮的遥舞。当然，他和将军大人之间的情事也是十分的令人羡慕……”
　　
　　“羡慕？”C仁有些想笑，男人和男人之间的那些事，有什么好让人羡慕的?
　　
　　“好像是在世阿弥继观世大夫之位的前几日吧，他参加一个法会，在莲花瓣上写了一句话，‘若能将此花，由我心传至君心，此为风姿花传’，被将军大人看到了，就在同一片莲花上提笔写下‘不见风之姿,然见风吹花之姿,风花吹雪君可感’的话回给了他。后来他接过父亲的衣钵，将军大人就让他一直呆在花之御所，平时也不让他见任何人，就好像把他当作了美丽的金丝雀一样的养了起来，让他只为自己一个人歌唱。”
　　
　　法会上飘舞的散华，是象征佛法的莲花，想来借那花表述自己的心意，他倒是个痴情的人，只是可惜对象却是那样一个不堪的男人，虽然回的那句话很美，但是却也玷污了散华……
　　
　　“葵姬你好像很喜欢他？”
　　
　　“也谈不上喜欢，以前和其他更衣在一起的时候，经常谈论起这个。而且像他那样的人，很多人都希望听一听他的歌声，看看他的舞蹈，所以今天见他来了，自然是有些高兴了。
　　
　　“他的舞我见过，的确是很美的。葵姬你要是喜欢的话，以后多让他来就是了。”
　　
　　“可是，殿下您不是不喜欢他吗？”
　　
　　“有吗？”
　　
　　“明明之前他在弹曲子的时候，您没听完就起身了。”
　　
　　“我只是觉得有些不太舒服罢了。”
　　
　　“哎?身体不好？我去给您叫太医！”
　　
　　“不用，你呆在我身边就好了……”
　　
　　C仁说着，躺了下来，将头靠在了她的腿上，嗅着她身上淡淡的藤花香味，心里惦念的是却是那句‘若能将此花，由我心传至君心’。
　　
　　翩跹风姿摇曳须有落花清影相伴……
　　
　　风，原本无姿态可言，却可透过被它吹动的花去感受它。只是年年花开花谢，却不敌明日瓦冷霜华重，谁能与共？
　　
　　葵姬……明天你还会在这里吗……
　　
　　




第三十章

作者有话要说：因为重头戏在C仁登极之后，而我又特别喜欢大叔……所以变成这样的年龄设定……搞得大家以为将军有恋童癖……
事实上……按照传统来讲……娈童其实都是12岁左右为佳………………
无良的爬走……

PS:下一章介绍能剧。
　　次日，世阿弥再次驱车来到禁中的时候，葵姬已经在御驾所等待他了。见他从马车上下来，葵姬冲着他微笑着。
　　
　　世阿弥看着她对着笑，有些觉得不好意思，有些拘谨的跟在她身后，事实上他不太习惯女人这么温柔的对待自己。在花之御所，那些女人们，看见自己就是满眼的鄙夷，呵，他觉得自己还是比较适合那样的眼神……
　　
　　当来到昭阳舍正殿门口的时候，他稍稍的有些退却，但是想起将军大人临走时候留下的那句话，他微微的定了定神走了进去。
　　
　　此时他看见，殿内那个只有十二岁的少年正在喂着头一天藤原送来的那几尾金鱼，脸上挂着一丝惬意的笑。
　　
　　葵姬在他耳边说了几句之后，他转头看着世阿弥，脸上的笑意未减，反倒是很是随和的招呼着他坐下，然后吩咐一边的采女奉上茶水和糕点，问着他今日要弹奏的曲目。
　　
　　昨日回去之后，他才突然的想起上次这位上殿去花之御所的时候和将军大人之间的那隐晦着的波涛汹涌些许不快，从而明白让这位上殿不高兴的是将军大人喜欢的曲子，所以这次世阿弥小心奕奕的回他只是几首宫廷雅乐。
　　
　　C仁听了之后，没有说什么，只是问了身边的葵姬，在得到葵姬的答复之后，只是让他按照以前预定的曲子弹奏就好。
　　
　　那名女子……在他心里有无可逾越的位置……
　　
　　如此想着，世阿弥轻轻的拨了一下琴弦，用熟记于心的技巧弹奏出美妙的曲调。
　　
　　C仁看着他，琵琶横卧在他胸前，细长的手指按着琴弦的把，另外白皙的手握着拨子轻轻的划拉着琴弦，他的脸上，眼眸微垂，菱形的唇轻抿着，微微的泛着白，皮肤很是光滑，阳光透过来照到他的脸上，他可以看到他脸上细细的绒毛。
　　
　　那个男人是否每夜都会抚过他的面颊，然后将手指停留在他的嘴唇上，轻柔的抚着他的唇形，然后将吻落到上面？
　　
　　他没来由的想着，伸手抚上了自己的嘴唇，仿佛那上面还残留着男人留下的灼热温度，只是瞬间，他被自己的想法给刺痛到了，便用手中的扇子遮了自己的嘴角，自嘲着怎么能够想起这些无聊的事？
　　
　　说来他应该担心别的，尤其是那个男人去了镰仓府，带回来的必定是在自己意料之外的消息……
　　
　　想到这里，他眉头开始微蹙。
　　
　　事情已经变得越来越棘手了……已经渐渐的已经开始脱离自己的掌控了……火好像快要烧到自己的身上了呢……不……应该说从那个男人开始带回宗纯的时候，一切都已经开始往另外一条路上走了……
　　
　　叹声轻起，琴声已止，世阿弥放下了手中的琵琶，俯身说着曲子已经奏完，C仁才微微的回过神应了他。此时有采女进殿告知汤药已经煎好，问是否现在呈上，葵姬便随之前去取药，殿内又只剩下了这二人。
　　
　　世阿弥直自己懂事以来，就是在无止境的艺能训练中度过，少于与人接触，而待到自己继承了父亲的衣钵之后，又是长时间待在花之御所，更是没有与人相处的经验，而今他眼前的这位也是话少之人，只是安静的看着外面的景色，所以他也不知道该说什么，导致很长一段时间两人之间没有话说。
　　
　　踌躇了一阵，世阿弥小心翼翼的道：“殿下，您还想听什么曲子吗？”
　　
　　C仁回过头看了他一眼，摇了摇头，道：“你陪我说会话吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　在他回答了之后，两人之间又是一阵沉默，因为都不知道找到什么样的话题来开口。良久，C仁才开始谈及上次合奏的事。
　　
　　“上次那首曲子，你弹得很好，当然，这次也是。”
　　
　　“夜叉技艺拙劣，让殿下见笑了。”世阿弥毕恭毕敬的回道。
　　
　　“夜叉？”听到如此自称自己，C仁有些疑惑的看着他，“你本名叫夜叉？”
　　
　　“夜叉只是幼名，在冠礼之后的全名叫‘服部元清’，继承了父亲的衣钵之后，前代将军亦赐名‘藤若’。”
　　
　　“那你应该是自称‘元清’或者‘藤若’，怎么会叫‘夜叉’？”
　　
　　听他这样问自己，世阿弥微垂了眼眸，细声回道：“‘夜叉’是将军对我的昵称……”
　　
　　“用你的幼名叫你，这么说来，你是自小就跟在他身边了？”
　　
　　“是的。因为父亲曾经经常出入花之御所，所以幼时的我也时常有机会见到将军大人，后来蒙将军大人宠爱得以常住花之御所，将军大人也一直以幼名叫我……”
　　
　　“那么，你今年多大了？第一次见你家将军大人是什么时候的事呢？”
　　
　　“夜叉今年正好双十。第一次见到将军大人是夜叉八岁的时候，那年大人正好19岁。”
　　
　　“如果没有记错，你家将军大人今年好像应该是三十有一了吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　听完世阿弥的回答，C仁用扇子遮住了自己嘴边嘲弄的笑。
　　
　　应该说他是个变态吗？老是对小孩子出手？
　　
　　不过一想到自己也曾经是他下手的对象，嘴角上的笑意开始变得有些僵硬。
　　
　　如果自己不是这样的小，就不会在两人相处的时候，无力反抗了。
　　
　　如此想着，他在心里暗暗的叹了口气，放下手中的扇子，道：“你今天还带来了其他的节目吗？上次你跳的那个舞蹈我很喜欢。”
　　
　　“殿下说的开始《蝴蝶姬》？可是夜叉今天并未准备任何装束……”
　　
　　“跳舞的人是你就可以了，装束什么并不重要。”
　　
　　关于这一点，他的确是这样认为的。他很喜欢他跳的能舞，那是很美妙的舞蹈，在那夜樱飞散的情境下，他的舞蹈让他有些分不清是人化做蝶，还是蝶化花，花恋蝶。
　　
　　只知道，在这个人的舞蹈中，命运就如花开花落般的悲谶，一任自然。
　　
　　见他坚持，世阿弥指了指他手中的扇子，道：“那么，夜叉可以借殿下的御扇一用吗？”
　　
　　C仁看了一眼自己手中的扇子，点了点头，将扇子递与了他。
　　
　　世阿弥双手接过扇子，半跪在了地面上，双眸微闭，轻呼一口气后，轻轻的将扇面打开了来，此刻从他的嗓子里发出了和他柔美外表完全不相称的浑厚的男声。
　　
　　在高低起伏的遥曲唱词中，C仁听出那是关于在战场死去的武将的灵魂归来的歌舞。
　　
　　他的脸上没有任何表情，没有镇花祭上的柔美，只剩了洗练凛然。只是在那迎来送往的唱词中，用肢体语言完美的演绎着，用摆头，俯身，威压，跳跃去定格那一连串气势逼人，干脆利落的动作。而他整个人就如同唱词中的鬼将那样，化身鬼魅，在修罗境界中挣扎，扭转。
　　
　　看着他急转反复的舞步，C仁心里大抵也明白了为什么那个男人会如此的宠幸他。
　　
　　那并不是因为他生得这样的好容貌，而是他的确是个有才能的人，不管是三番目的女N能也好，二番目的修罗鬼面能也好，他的表演都是如此的无可挑剔……
　　
　　“这是哪一出剧目里的舞蹈？”当他停下舞步的时候，C仁问着他。
　　
　　“这将军大人亲自排的一出新剧目，名字尚未定。”
　　
　　“将军大人他还会排演剧目？真是新鲜。”
　　
　　见他有些不相信，世阿弥微笑着回道：“在殿下您看来，将军大人可能只是个拿刀乱挥的武家人，但是在夜叉看来，将军大人是能够懂得‘幽玄’之奥妙的人。”
　　
　　“幽玄？”
　　
　　“是啊。‘幽玄’，观赏能艺之事，内行人用心来观赏，外行人则用眼来观看。用心来观赏就是体也。假若您欣赏能乐的时候，只是关注演员的扮相、演技、唱腔、舞蹈，那么说明了您修行还不够，不能达到欣赏能乐的“幽玄”之境，观赏能乐是要用“心眼”去观赏的，超越主客观用心来观赏。 如果说，别种样式的戏剧我们主要用眼目和耳朵去‘看’和‘听’的话，那么对能乐，则更多的是用心去体会。”
　　
　　听着他的解释，C仁觉得渐渐的有些意思来了：“如何体会？”
　　
　　“从大小鼓手的吆喝声中去体会人类灵魂的哀痛；从被假面压抑而变形的低沉各声中去体会生死的况味；从前段后段每每强烈对比的加冕中去体会人生无常；从简素的舞台和长长的桥廊中去体会来至一无所有，去至一无所有。”
　　
　　C仁看了他一会，回道：“说得很有道理，不过只看猿乐片段的我，可能无法体会你和将军大人之间的‘幽玄’。”
　　
　　听出他话语背后的话语，世阿弥只是笑而不答，恭敬的将扇子递还给了他。
　　
　　C仁接过扇子，看着上面的撒金面，又看了看眼前这个美丽的男子，忆起他曾经有过的扮相和舞蹈，还有那番话，笑了。
　　
　　台上戏人在演才子佳人，他们有美丽的行头，和非日常的妆容，华丽得脱离现实，然而骨子里却流露着谦卑和恭敬……
　　
　　人生又何尝不是戏剧一场，起点和终结，我们都无法预知。
　　
　　到散场之时，依旧是顾不得胭脂的深浅，顾不得别姬的寥落，一一的走上渡桥，重复来至一无所有，去至一无所有的结局。
　　
　　一切，居无何，然又无可奈何……
　　




第三十一章

　　葵姬将药端回来的时候，世阿弥已经离开了昭阳舍，而听到在自己离开之后，他又献舞一曲，葵姬颇感失望。
　　
　　“殿下，明天，他还会来吗？”
　　
　　C仁微皱了眉头，将她递上来的药一饮而尽，回着她也许对方会回来，心里却是惦念着他说的明天会将面具带来的话。
　　
　　那些面具啊……美丽的女能，狰狞的修罗，敬畏的鬼神……谁也不知道那面具下的脸是怎样的表情……
　　
　　也许是因果倒置吧……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　也许是有了某种默契，世阿弥在接下来进出禁中的日子里，都带上了各式各样的面具。
　　
　　原本这些东西他也是只在有表演的时候才会取出来，但是看着那个小亲王，心里却不由得多了几分别样的感情来。
　　
　　大抵是因为见他也是这样自小就被禁足在宫中，如同被父亲长期禁锢在能乐演习场地里的自己那样。而且每天都在替他表演了舞蹈，唱完遥曲之后，都会替他讲解自己所带来的面具代表的含义。
　　
　　C仁则是每次听着他唱遥曲，都会怀疑那声音是不是他本人的，因为这和平时正常说话的声音太不相配了，听他解释过才知道，那其实是他长期练习的结果，在舞台上，他时常也要表演一些猿乐，配以唱词。
　　
　　“这么说上次你那样不戴面具，但是脸上没有任何表情变化的舞蹈叫做「直面」了？”在听完世阿弥的解说之后，C仁双手握着一张表情狰狞，头上饰有双角的面具问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　C仁仔细的瞧着手中的面具，大抵还是处于孩子的心性，他鼓起腮帮子，想要作出和面具一样的表情，葵姬在一旁看着，偷偷的掩嘴笑了起来。
　　
　　“这个面具叫什么？”
　　
　　“回殿下，这个面具叫做「般若」。”
　　
　　“般若吗？”C仁用面具遮住了自己的脸，问道，“我这样看上去吓人吗？”
　　
　　世阿弥笑着从放面具的盒子里取出一条铜色唐草纹N带来，问着他：“殿下，您要不要戴上试试看？”
　　
　　“可以吗？”C仁放下面具看着他。
　　
　　“当然可以。请殿下将面具戴上吧，夜叉替您固定。”
　　
　　在面具刚覆在脸上的那一刻，C仁感觉到的是无尽的黑暗，还没有来得及适应，他便感觉到世阿弥用N带将面具固定在了自己的脸上，在自己的身后问着：“殿下，您还习惯吗？”
　　
　　C仁口里应着没事，但是还是有些略微有些不安，他轻触着地面，在确定无恙之后，稳稳的站了起来。
　　
　　见他这样举动，世阿弥也跟着站了起来，小心翼翼的站在他的身后，以手护着他纤细的身子，生怕他一个不小心就摔倒在地，更或者是一不小心就撞上了柱子。因为这面具只有鼻子下面有两个小孔用以透气，只要一戴上，就根本是视线全无的。
　　
　　在稍稍的适应了眼前的黑暗之后，C仁伸出手，问道：“扇子在哪呢？”
　　
　　“殿下，您不要乱动，小心不要摔了。”见他依然兴致很高的样子，葵姬在一旁很是忧心的说着。
　　
　　世阿弥将手中的扇子递到了他的手里，嘱咐着他要小心脚下，毕竟这公家的衣服终究是比不得自己在舞台上穿的那种来得方便，一不小心就会被裤脚绊倒。
　　
　　C仁在接过扇子后，并没有做任何动作，他只是静静的站着，感受着风吹过身体的感觉，鼻翼上的两个小孔微微透进来的光让他能稍微看到脚下一小块范围。
　　
　　对于这种黑暗，其实他一点都不陌生，而这个面具在覆在他脸上的那一刻，他竟然是有一种这面具就是为自己贴合而作的错觉……
　　
　　般若啊……自己难道已经成为了这种生灵吗……
　　
　　每个人都是带着不同的面具说谎，在这面具之前所有的人都只有一个名字，那就是欲望……也是因为这个，所以他才会觉得是这个面具和自己是如此的契合……
　　
　　沉默片刻，他将面具取了下来，也许是因为面具不透气的关系，那张白皙的脸上渗满了汗水，葵姬见状递上了干净的帕子方便他擦拭。
　　
　　稍稍的平缓了一下呼吸之后，C仁再次仔细的端详着手中的面具，用手抚摸着面具上的两只角，问道：“这个面具，可以送给我吗？”
　　
　　听到他的要求，世阿弥的脸上有些错愕的表情，问道：“殿下您很喜欢这个面具吗？”
　　
　　“是啊。看过了之前你拿来的那些面具之后，觉得这个面具最有意思，所以，可以送我吗？”
　　
　　“殿下您若是想要，夜叉必定是礼当奉送的，只是，这个，并不适合给殿下您。”
　　
　　C仁看了一眼手中的面具，再看了一眼他，道：“不适合我？我不太明白。”
　　
　　世阿弥平伏在他的面前，道：“按照艺能界的话来说，面具在做成之后，由演员戴上的那一刻起就是拥有了灵魂。并在每每饰演一个角色之后，那个角色所背负的快乐，痛苦甚至是怨念都会聚集在上面。若说是神鬼或者女能面具倒还好了，只是这修罗面具，原本就是煞气重，又加上有些年头了，只怕留在殿下身边，会让殿下您觉得不舒服。更何况，这个面具在将军大人新排的剧目中有重头戏，所有的面具也都是只一个，将军大人前日来信说从镰仓回来就要看这出戏，如果这个给了殿下您，那么新排的戏，就无法上演了。”
　　
　　煞气吗？
　　
　　C仁看了一眼那面具，轻笑了一下。
　　
　　如果算煞气的话，可能没什么东西的煞气能比过自己的吧……在很久之前，我早已化身般若，将自己变做生鬼，只渴望复仇的快感……
　　
　　不过，人家既然不方便，倒也是不能强求……
　　
　　于是，他转口问道：“你家将军大人前天来信了吗？”
　　
　　“是的，上杉大人前日已经从镰仓回来了，并说今天就回将将军大人的亲笔书信呈上预览。”
　　
　　今天吗？C仁抬眼望了天，天色已近傍晚，如果说上杉定春是今天进宫的话，那么意味着，他现在已经来过宫中了，但是，为什么……没有任何消息……藤原今天没有进宫吗……
　　
　　说起来……藤原好像的确是好些时日都没有再进来了……好生的奇怪……
　　
　　转头望向藤原前几日送来的金鱼，他的心中隐隐的泛起些许不安来。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　注意到天色也已经见晚，世阿弥将面具等物件一一收回了原木色的桧木盒中，用上好的唐锦系好，起身告辞，并告诉C仁，他会在最短的时间里将他喜欢的般若面具再做一面送来。C仁谢过他之后，命葵姬将起送往御驾所。
　　
　　世阿弥将随身的东西搁到了牛车上之后，抬腿也上了车，葵姬站在渡廊上，对着他道：“明天葵姬将会在同一个时间在这里等候法师。”
　　
　　“有劳了。”世阿弥说着，冲她微微的欠了欠身。
　　
　　“该说有劳的是葵姬，这几日，法师你在这里，殿下他的兴致都很高，我也难得见他对别的事这么有兴趣过，所以请在接下来的日子，继续让殿下他开心吧。”
　　
　　世阿弥坐在牛车上，对着站在自己对面的女子欠身之后，吩咐小童将车赶离禁中。看着那个逐渐消失在包金黑漆的宫门内的女子，他有些觉得对不起那位只有十二岁的亲王殿下。
　　
　　将军大人他，其实是在前日的夜里和上杉定春大人一起回来的。当时他原本只以为回来的是上杉大人一个，但是没想到在上杉大张旗鼓的进了花之御所之后，吩咐他赶紧的去御所的偏门那里迎驾，到了那里他只看见一架有些破烂的牛车停在那里，挑开帘子一看，居然是他的将军人，和他一同坐在马车里居然还有那位多年前就被驱逐到镰仓的义嗣大人。
　　
　　对于将军大人突然将义嗣大人带回来的举动他虽然感到惊讶，但是因为自己的身份他却不能多问什么，只是将手中的女子裳唐衣外挂递到了两位大人的手中，然后在那外挂的掩饰下，将这二位迎进了御所。
　　
　　在外人看来，这个就只是他这个小姓在将军大人不在的时候，私会女人，所以关于义嗣大人回来的这件事，花之御所的舍人和女御们没有一个人知道。
　　
　　不过应该是有一个例外，因为在将军大人回来的几日前，那位原本是一直守护在藤原大人也一直是住在花之御所内。
　　
　　自己则是被将军大人告知，什么事都没发生过的继续出入禁中，即使亲王殿下问起，也说并未归来。
　　
　　虽然不明白到底将军大人想要做什么，但是看那三位的神色，必定不是件简单的事了。
　　
　　

作者有话要说： 日本的能剧和狂言的产生可以追溯到8世纪，随后的发展又融入了多种艺术表现形式，如杂技、歌曲、舞蹈和滑稽戏。今天，它已经成为了日本最主要的传统戏剧。这类剧主要以日本传统文学作品为脚本，在表演形式上辅以面具、服装、道具和舞蹈组成。

能剧的面具，大致可以分为男、女、老、幼、灵、鬼六大类，能剧演员尊面具为圣。他们表演时穿的衣服、袜子等都可以给人看，唯独是面具，像珍宝一样放在铺上锦布的木盒中，别人不可以随随便便看。（般若的面具属于灵类）。

戴面具的时候，表演者会小心翼翼地从木盒中取出面具，两手捏着面具的两侧，把面具的正面对着自己的脸，说：“我要演你了。”这是千百年来的传统，每个能剧表演者表演前都会这样做。说完，就小心翼翼地把面具反过来戴好。

能的具体形成时间是在14世纪中期，也是在文中所处的这段时间。世阿弥是历史上真实存在的人物。

世阿弥，原名服部元清，幼名藤若丸，法名世阿弥・宗全，观世座二世大夫。生于贞治二年（1363年），卒于嘉吉三（1443）。（注明：本文这位世阿弥的卒年我可能会根据文中的剧情发展出做改动……所以基本上可以无视历史上的这人了……）

世阿弥是其父亲观阿弥在三十岁时所生，排行老三，因此在能乐观世座系谱上称为“二世三郎元清”。他的演艺活动开始的较早，大概几岁时便开始学习猿乐的表演，后来随着父亲和观世座从大和地方来到京都。
世阿弥就是一个高产作家，他不仅改编了不少原有的作品，还创作了大量的新作。流传下来的大概有92部之多，并首创了“女能”这一角色。
世阿弥对于能乐理论的最大贡献在于将“幽玄”这一美学概念引入到了能乐表演之中，并通过独具特色带有幽玄意味的谣曲作品引领了日本中世空寂文学思潮。
幽玄的空寂就这样作为中世日本的一种艺术的美，也作为日本中世的一种文学思潮而展开了。




第三十二章

　　依照将军大人的命令，将义嗣大人安顿在了金阁寺之中后，上杉定春又将将军的亲笔信送到了天皇陛下那里。
　　
　　不过并不是如同C仁所想的那样，藤原没有进宫，而是上杉定春是由藤原带进了清凉殿的，因为上杉虽然在花之御所的身份是数一数二的近臣，但是到了禁中，按照千百年留下来的传统，他依旧不过是个六品的殿下人，未入仙籍，不得进入天皇的御息所――清凉殿。
　　
　　在将书信呈上之后，藤原从清凉殿带出了天皇的御笔信交予上杉定春，而后上杉又匆匆的返回了花之御所，在那里，将军正在等待他们的消息。
　　
　　足利朊着下巴看完了上杉定春呈上的御笔信后，端起酒盏，问道：“藤原形成呢？”
　　
　　“我和藤原大人在御驾所就分道而走了。”
　　
　　“他没有回他的亲王殿下那里去？真是意外啊。”足利胨底沤手中的信搁到了油灯上，看着那蓝色的火苗舔舐着那信纸，最终将吞噬，他的眼睛里闪着异样的光芒，“上杉，那位大人在金阁寺还习惯吗？”
　　
　　“您是说那位大人吗？神情好像有些过于平静，也没说什么话。不过金阁寺的话，都是前任将军大人的侍从，您把那位大人放在那里，是不是有些太过不妥了？”
　　
　　足利肟戳怂一眼，摆了摆手，道：“把他留在花之御所，才是不妥的。如果四位头人，发现他在这里，到时候才是说不清楚的。好歹怎么说，金阁寺是那位疼爱他的父亲所住的地方，他呆在那里是最合适的。”
　　
　　“但是，这件事，您打算要在何时公开呢？毕竟离东宫殿的元服式还有一段时间。”
　　
　　“这个嘛……”足利胂萑氤了迹良久之后，他道，“让那个人见过他之后再说吧……”
　　
　　上杉知晓他说的那个人是谁。他口中的那个人是在安国寺的一休宗纯法师。镰仓府里稍微有些身份的人都知道这两个人交情匪浅。
　　
　　只是关于将义嗣大人从镰仓带回京都的做法，他其实还有一些不了解。
　　
　　他的将军大人说是带他回来参加东宫殿的元服式，但是这样的做法未免是太过小心翼翼，而后又将他放回到了金阁寺，却又是让人匪夷所思的举动。
　　
　　……将军大人好像是在隐瞒着什么……
　　
　　而这个大概就是和那位东宫殿有关了。
　　
　　在镰仓的时候他大概的从将军那里知道了关于中宫妃流产事件的始末。知道一切均源自与那位只有十二岁的少年亲王，他有些觉得不可思议。
　　
　　怎么说呢？震惊的同时更觉得有些错愕，错愕的是这个少年居然是像极了曾经的将军大人，在他记忆中的将军大人也是在小小年纪的时候就显示出惊人的谋略和手腕。
　　
　　事情到此，他才觉得当初在初见这位亲王殿下的时候，那莫名而起的胆寒并不是没有来由的。 
　　
　　但是，将军大人的一切都是嚣张的表述在外，而这位，是极善伪装，一言一行，只会让人觉得他不过是个城府不够的孩子，虽有想法，但是不构成威胁，所以反而会让人更加放松警惕，结果却是与人大相径庭……
　　
　　而且看上去，将军大人已经是确定了要让他做下任天皇的想法，只是，将军大人会如何处理和他之间的关系呢？
　　
　　伸了个懒腰，足利氤こさ拇蛄烁龉欠，扯了扯披在身上的狩衣，他看着上杉的眼睛问道：“上杉，你是不是在想我究竟在做什么？”
　　
　　对于他的直问，上杉并不觉得有什么，他只是平伏在了他的面前，回道：“属下僭越了，妄图猜测主上的心思，实在是该死。”
　　
　　“上杉，你真是有意思。”足利氪笮Γ“从很早以前开始，不管我想什么，你就算有满腹的疑问，也会去服从。这个和那些只是因为屈服我权利的人不一样，所以当年我才会把你从镰仓带回来。不过这个引起你父亲的不满，而今，让你父子二人的间隙是越来越大，倒是有些对不起他了。”
　　
　　听到他提起自己的父亲，上杉的心里微微的抽了一下，道：“将军大人您请不要这么说。我上杉定春自当年接过您御赐带刀的时候，就已经是誓要为将军大人奉献出自己的性命的家臣了，对于父亲，也只能是求有来世上杉以十倍的恩情报还之。”
　　
　　誓要为我奉献出自己的性命的家臣吗……
　　
　　足利胄ψ沤手中的盛得满满的酒盏递到了上杉的面前，上杉没有迟疑，双手接过酒盏一饮而尽。
　　
　　“上杉，你去安排关于巡猎的事吧。”他突然道。
　　
　　“狩猎？”
　　
　　“是的，下月初，我打算和天皇陛下在嵯峨野巡猎。”
　　
　　说着，足利胧疽馑靠近，然后在他耳边低声的嘱咐了几句，上杉听过之后，脸色略微的有些诧异，不过只是数秒的时间，脸上的表情又恢复了平静，再次平伏在了他的面前。
　　
　　“希望你不要让我失望。” 足利胛⑿ψ趴醋耪飧鲈谧约好媲捌礁蹲派碜拥哪腥耍说道。
　　
　　在他说完这话之后，纸门拉开来，上杉起身退了出去。
　　
　　足利朐谒离开之后发现世阿弥正跪在门外等着他的召见。他笑着冲他招了招手之后，世阿弥便起身走了进去，同时门也在那一刻合了上来。
　　
　　看着他走到自己的身边坐下，足利肜着他的手放到嘴边亲吻着，“什么时候回来的？”
　　
　　男人的亲吻，让他的身体有些微微的发颤，他用着有些微微发抖的声音回道：“刚刚回来不久，听见您和上杉大人在里面议事，所以就在外面候着。”
　　
　　将他的食指含进嘴里，牙齿的轻噬带来的头发微麻的感觉让世阿弥不由得从嘴里溢出一丝呻吟，而在他以为男人还会继续做什么的时候，手指突然失去了温软触感，男人已经松开了他，只是神态悠闲的靠着垫子看着他，那脸上的笑意，像是很满意他之前的反应。
　　
　　世阿弥微酡了双颊，垂下了头，他有些不知道该如何应付这样的状况，以前都是顺着一直的做了下去，而今被他这样看着，他倒是有些觉得不太好意思。
　　
　　“说说今天那位东宫殿怎样？”男人问着他。
　　
　　“亲王殿下今天心情看上去不错，在学了遥曲之后，还戴了能面具。”
　　
　　“面具吗？你今天带的哪个面具去？”
　　
　　“是这个。”世阿弥在放在一边的盒子推到了他面前。
　　
　　足利氪蚩盒子，将「般若」拿了起来，在手里细细的把玩着，“他很喜欢这个吗？”
　　
　　“应该是的，他说想要这个面具，不过夜叉这里并没有多余的，而且新的剧目里这个面具是重头戏，所以夜叉说会另外给他做一个新的送去。”
　　
　　看着手中面具上那狰狞的表情，足利胫迤鹆嗣济，略有所思，少顷，他道：“你把这个给他吧，我再给你做一个新的，不会耽误新剧排演的时间。”
　　
　　“可是……将军大人……关于面具的说法……您也知道，这个面具并不太适合留在那位殿下的身边……”
　　
　　“是吗？”足利虢手中的面具放回到了盒中，然后将他揽入自己的怀中，用手摩挲着他的面颊，道，“可是我却认为没有第二人比他更适合这个面具了。”
　　
　　见他坚持，世阿弥叹了口气，应道：“一切都按照将军大人您的意思吧。
　　
　　“关于那个新剧目，你排得如何了？”
　　
　　男人突然的发问让他有些发愣，让他不知道回答才好，他咬着唇，脑子里却始终凑不出一句完整的话，男人的手指轻搔着他的耳垂，慑人的话语响在了他的耳边：“夜叉，你没有按照我说的去做吗？”
　　
　　半响过后，他只能蠕动着嘴唇说着：“将军大人，并不是那样……”
　　
　　“我好不容易才给你找到这么一个完美的原型，你可别辜负我的苦心。你知道吗？你的表演会让我的计划无懈可击……会让那只欲振翅而飞的鸟儿瞬间折断双翅，跌落在我的面前，在我面前求饶……”
　　
　　足利胂胱拍羌唇上演的戏码，嘴边泛起近乎残酷的笑意，他手指顺着耳垂滑落到世阿弥的衣裳里。
　　
　　男人手指上那微凉的触感，让世阿弥的后背阵阵的起了寒意，他不由得挺直了背，回道：“将军大人，请您不要怀疑夜叉。”
　　
　　“这样才是乖孩子。”轻笑着，男人的手离开了他的身体，站了起来，走向了渡廊上，“你下去休息吧，明天还是继续去禁中。”
　　
　　得到他的‘赦免’，世阿弥近乎是用逃的离开了寝殿，足利胗醚劢堑挠喙馍ǖ剿脸上尚未退去的惊怕神情后，转头望向庭院中那盛开的繁花，月明星稀的夏夜，空气中弥漫着的藤花特有的馥郁甜香。微风袭来，他将花香深吸入腹，馥郁满怀，那甜腻的味道几乎快要将他熏醉过去。
　　
　　站了片刻之后，转回寝殿中，他将未饮尽的酒如数的挪到了殿外，靠着柱子，他浅饮了一口酒，并不着急的吞下去，而是让酒香整整的蔓延在自己的口腔中，然后就着那藤花的香味再咽下。
　　
　　诱人的花啊……散发着的甜蜜的香气……不知道那禁中的那株紫藤是否会有这样的香味……
　　
　　轻抚过自己的嘴唇，他开始想念那红艳如樱桃的嘴唇，真是残酷而又甜美的味道啊……

第三十三章

作者有话要说：更完，再次鞠躬……
　　关于“能”的讲解一直持续到得知上杉回到幕府的后的第四天。第五天的时候，藤原进宫了，没有去清凉殿，而是直接来到了昭阳舍，C仁看到这个男人能再次出现在自己的面前，稍稍的觉得有些安心。
　　
　　只是他带来的话，让他心里另外一块阴影越来越大，那就是那个男人已经回到了京都，眼下正在清凉殿与其他五摄家一起和天皇议事。
　　
　　这样的议会，身为五摄家之首的藤原居然居然没有参加？何故？C仁轻咬着扇子有些不能理解。
　　
　　“总之就是这样，关于中宫妃流产的事，就这样告一段落了，左大臣的建议并未采纳。”藤原在告诉他一切之后来了个总结性的陈述，“另外，有个好消息要告诉亲王殿下。”
　　
　　“什么消息？”
　　
　　“关于参加殿下您的元服式的宾客中，会有将军大人的弟弟义嗣大人。”
　　
　　藤原的话音未落，C仁手中的扇子突然掉落在了地面上，他的眼睛看着眼前的男人，脸上挂满了难以置信的神情。
　　
　　半晌之后，他才怔怔的开口，问道：“什么时候知道的事……”
　　
　　“大概就是四天前上杉定春进宫送来将军大人的亲笔信的时候确认的吧，当时我也在场。”
　　
　　在得知具体的时间后，C仁忽然站了起来，用几乎是用有些抓狂的声音吼着：“为什么那个时候你没有告诉我！！！藤原！！！”
　　
　　藤原被他的语气吓了一跳。
　　
　　他从来没有见过如此失控的亲王殿下，他的身体不停的发抖，手紧紧的握成了拳头状，嘴唇紧紧的咬着，开始隐隐的泛着白。
　　
　　他探身握住了那双紧攥着的手，想要掰开他的手指，却发现这孩子的力气大得他已经无法再弄开了。
　　
　　渐渐的，C仁有些暴走的情绪平复了下来，他松开了自己的手，见此情景藤原才稍稍的放了心。
　　
　　因为四年前，亲眼见到母亲在自己面前失去的样子的C仁在因为恐惧过度握紧手掌，根本不懂得如何松开，那次是自己为他掰开了手。
　　
　　从此之后，每每在过度紧张和惊恐的时候，他都会有这个习惯。
　　
　　8岁和12岁，虽然只相差四年，但是孩子的成长总是让人无法预料的……
　　
　　但是有一些成长是能够让人觉得欣喜的……譬如现在他似乎已经知道如何掌控自己的情绪了……不再会紧紧的攥着拳头，也不会连指甲弄伤自己的手掌，血流得满手都是而不知了……
　　
　　C仁转过身，背对着他，问道：“藤原你这几天去哪里了？”
　　
　　“这几天？按照天皇陛下的吩咐，去嵯峨野准备关于巡猎的事了，殿下您不知道吗？”
　　
　　“巡猎？我不知道啊。”
　　
　　面对他的疑虑，藤原想了一会，突然的用扇子敲了一下头，说道：“对了，那天带世阿弥进宫的时候，我忘记告诉殿下您了，真是很抱歉，让殿下您担心了。”
　　
　　“为什么突然提到巡猎？这个时候应该还不到巡猎的时候吧？”按照他的印象，巡猎一般都是在秋季，只有在那个时候嵯峨野的枫叶红得正漂亮，山中的各种野兽也是生得最肥美，现在去嵯峨野，能做什么？
　　
　　“因为好像将军大人离开之前告诉天皇陛下发现了之前说过的什么鸟儿，天皇陛下一时兴起，就想要去巡猎。”
　　
　　那个男人！！！又是那个男人！！！C仁好不容易平复下来的情绪又开始波动！！！他只觉得自己的内心狂躁不安，甚至能够听到自己咬牙的声音！！！
　　
　　“那么意思就是说，我也要去吗？”他咬牙问着藤原。
　　
　　“是的。”
　　
　　“具体的巡猎时间是在什么时候呢？”
　　
　　“大概就是这两天了吧，因为已经准备得差不多了。不过具体要去哪些人还没有确定，要天皇陛下亲自决定。”
　　
　　那个男人……他到底想要做什么！？
　　
　　藤原看着他的脸上泛着青，表情严肃，大抵是知道他又是因为那个男人而恼怒。
　　
　　“殿下。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“巡猎之后，我想辞去我右大臣的位置。”
　　
　　出乎藤原的意料，听到这个消息的C仁变得异常的沉默，他没有他的回话，藤原也没有继续说下去，而整个大殿内安静得只听到二人的呼吸声。
　　
　　也不知道过了多长的时间，C仁转过身，坐了下来，看着他的眼睛，平静的问道：“辞去这个位置之后，你想要去做什么？”
　　
　　“替已经故去的您的祖父和您受戒。”
　　
　　“是吗？那得给你选个好的寺院才是，安国寺如何？我经常去那里，宗纯法师也在那里，这样我倒也可以经常见你。如果不是安国寺的话，其他几个大的寺庙也可以……”
　　
　　C仁突然开始喋喋不休的说着，没有停下来的意思，他的表情开始变得慌乱不安起来，手开始自主的一张一合。
　　
　　藤原看着他，觉得心里一阵紧，他伸手握住了他的手，试着安抚着他的情绪。C仁却是紧紧的反握住他的手，低垂着头，几乎是用哭音道：“藤原，不要辞掉右大臣的职位。”
　　
　　“我并没有离开您啊，亲王殿下。我依然还是会在京都，只是不再经常出入禁中罢了。”
　　
　　“藤原，不要辞掉右大臣的职位。”每重复一句，他将藤原的手更紧的拽住，力道大的几乎要将指甲嵌进他的肉中。
　　
　　“殿下……”
　　
　　藤原看着他，有些不忍，可是自己已经答应了那个男人，要以自己远离禁中，以舍弃未来摄政大臣的身份来换取亲王殿下的未来天皇之位。
　　
　　而这个对于他来说，应该是最划算不过了，反正自己怎样都好，只要这个孩子还能在这个位置上，这样他即使是死了也无愧隆子皇后和前任权大纳言大人。
　　
　　藤原轻抚着他的手，想要说服他，但是未曾料到眼前这个孩子眼里的泪水滴落到了自己的手背上，那温度是滚烫的，令人发颤的。
　　
　　“藤原，不要辞掉右大臣的职位……”C仁持续重复着这句话，将他的手握着贴近了自己的脸，用泪水濡湿他的手，只想要他留下来。
　　
　　藤原，即使你只是按照祖父的遗愿呆在我的身边，但是我依然不愿你离开，因为对于我来说，不管是在禁中还是在外面，这十二年来，对我而言，你是如同父亲一样的存在……
　　
　　如果你离开了，当我再次握紧双拳的时候，还有谁能为我将它展开……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　离开的时候，藤原形成的手上全是那个孩子的泪，他没办法擦去，因为只是这个孩子对他的信任，只是他不知道自己要如何回应这个孩子。
　　
　　自己虽然不是武家人，但是一旦和那位将军大人签订了契约，也是必须要遵从那位大人，而今的天皇尚且是如此，只是小小右大臣的自己又何尝不是……
　　
　　“藤原大人。”看见他从昭阳舍的方向迎面而来，足利牒仙狭俗约菏种械纳茸樱走了上去。
　　
　　藤原冲着他微微的欠了欠身：“将军大人。”
　　
　　“我吩咐的话，已经说完了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你的那位殿下如何呢？” 足利胨底牛看了一眼他黑色官袍下露出的手，那上面的泪痕尚未干去。
　　
　　藤原形成将手缩进了自己的衣袖中，道：“并没有什么特别的情绪。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。没什么事，我想先回去了，最近因为忙于将军大人和天皇陛下吩咐的事，没有好好的休息过。”
　　
　　“那就请藤原大人好好的休息。”说着，足利氩喙身，为他让了道。在藤原形成路过他的身边的时候，他突然开口道，“藤原大人，你后悔吗？”
　　
　　藤原停了一下脚步，侧目看了他一会，回道：“如果将军大人能遵守我们之间的约定的话，我想我不会后悔。”说完，他快步的离开了。
　　
　　足利肟戳艘谎凼掷锾嶙诺模用上好的锦缎包着的盒子，浅笑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　C仁平伏在地上，此刻他的泪早已经停了。
　　
　　他不知道藤原离开了多久，他只知道藤原没有答应他的要求，即使自己是那样哭着让他留下来。
　　
　　在面对连母亲和祖父死的时候，都没有哭过的自己，藤原他也没有答应……
　　
　　察觉到身边有人走近，他兀的抬起了头，他看见这个噩梦一般的男人正低着头看着自己将手中的东西放到了地面，然后用一种从来没有过的温柔表情看着自己。而他身上那鸦青色直衣那宽大的袖子随风摆动着，轻拂过自己的头顶。
　　
　　“你哭过了。”男人呢喃着，伸手捧住了他的脸，用手指逝去了他的泪痕。
　　
　　听见他说话的声音，C仁狠狠的拍掉了他的手，道：“你来做什么。”
　　
　　足利氲氖种盖肽碜糯铀脸上带来的湿润感，收起了之前的温柔表情，道：“来看望亲王殿下您，顺便，给您带来一件从镰仓带回来的礼物。”
　　
　　C仁看了一眼，他身边的东西，回道：“我不需要什么礼物，我想将军大人最好还是带回去的好。”
　　
　　并不理会他的话，足利胫皇亲怨俗缘慕东西用扇子推到了他的面前：“我知道我一旦转身，这东西你就会扔出去。不过我还是建议亲王殿下您在亲手扔出去之前，最好还是打开来看看，因为这个是我特地从镰仓带回来的。我相信，我带回来的东西，一定是亲王殿下您所感兴趣的。”
　　
　　看着他脸上暧昧不明的表情，C仁并没有回话。见他不再有任何异议，足利爰绦道：“之前，我碰见藤原大人了，相信藤原大人也已经告诉殿下您关于巡猎和义嗣的事了。我只是来说明一下，巡猎的时间定在下个月初，而关于我的弟弟，足利义嗣，你曾经的玩伴，我另外还有一则消息告诉你。”
　　
　　从他语气的中听出了些许端倪，C仁不由得挺直了身体，虽然知道这个其实起不了任何作用，但是他依然还是用镇定的语气问道：“什么消息。”
　　
　　“义嗣他，已经被我接回了京都，现在正在金阁寺。”说完，他用扇子轻轻的敲了敲那个盒子。
　　
　　而听着那扇子在盒子敲击而发出的声音，C仁面色有些泛青，他大抵是知道那盒子里是什么了，是信笺，是曾经写给义嗣的信笺……
　　
　　如果那里面是信笺的话，这么就代表着他都知道了！！！？？？
　　
　　可是他怎么可能知道！！！？？？
　　
　　所有的事情被自己安排得滴水不漏，为了给这个计划，他甚至放出有幽灵的话，让所有人都远离昭阳舍，在这样的情况下，他是何以得知的！！？？
　　
　　事关重大，镰仓府的东将军出于立场考虑，也为了给自己留后路，是绝对不会把双方之间曾经有过的想法告诉这个男人，而关于义嗣则是更加不可能的！！！
　　
　　而关于那些信笺，他究竟是怎么拿到！！！？？？
　　
　　见他已经大概的明了自己的意思，足利胱开了话题，“听世阿弥说，你好像对能很有兴趣，尤其是那张面具。他应该也该对你说了新排的剧目的事，既然亲王殿下如此喜欢他的表演，正好这新剧也已经排好了。过几日，我会亲自来昭阳舍接亲王殿下你前往花之御所观看能剧的。”
　　
　　C仁紧紧的攥着手，任凭指甲刺破了自己的掌心，生生的泛着疼，他不知道自己该用什么样的表情看着这个男人，他只能微垂着头，表情凛然。
　　
　　见他已经是没有任何想要继续谈下去的意思，足利肫鹕淼溃骸敖裉欤我就先告辞了，到时候我会亲自来接亲王殿下您的。”
　　
　　听着男人离开的足音，C仁将自己的目光移向了在自己面前的盒子，这个盒子，已经么有打开的必要了……
　　
　　藤原，和他的契约应该就是辞掉右大臣的位置，而那保存自己的东宫殿位置……
　　
　　那个男人的目的，他现在都已经清楚了……
　　
　　他想要拔出自己身边唯一可以依靠的地方……
　　
　　然后将自己逼到悬崖边……告诉自己，谁才是真正的强者……
　　
　　只是，越是这样的境况，自己越是不能逃！！！
　　
　　如果退缩了，就会掉入悬崖，陷入万劫不复的境地！！！
　　
　　越是在这样的时刻，越是要挺起胸膛，握紧手中的剑，毫不迟疑的冲对方挥砍过去！！！因为你不是别人，你是当今的天子，未来的天皇，是皇权和神权的绝对唯一体现！！！”
　　
　　C仁再次紧紧的攥紧了拳头，从嘴里狠狠的念出了这段话。
　　
　　“越是在这样的时刻，越是要挺起胸膛，握紧手中的剑，毫不迟疑的冲对方挥砍过去！！！因为我不是别人，我是当今的太子，未来的天皇，是皇权和神权的绝对唯一体现！！！”
　　




第三十四章

　　如同那个男人所说的那样，第五天的时候，那个男人在征求过他父亲的同意之后，亲自来昭阳舍接他去花之御所。
　　
　　“今天不用我陪您去吗？”葵姬在替他整理好身上的衣服问道。
　　
　　C仁低头看了一眼跪在地上替自己整理裤腿的女人，摇了摇头，道：“不用。”
　　
　　“但是殿下您不是不喜欢那位大人吗？一个人去会不会太勉强了？要不要通知藤原大人一起？”
　　
　　是啊，他不喜欢那个男人，但是自己的身份已经是注定了自己单独与他相处，藤原，下个月，就要离开自己，远离禁中了，而当自己的企图已经被这个男人看穿的时候，任何伪装和庇护已经失去了原有的意义，迎面而上便是最有效的自卫方式。
　　
　　所以，今天，他会一个人去，而不是需要其他人的陪同。
　　
　　他抓住葵姬的手，放到自己的唇边轻吻了一下：“我不会有事的，你别担心。”
　　
　　足利胝驹谡殿内，听见里面响起脚步声，转过头看着那方用来作为隔断的竹帘。
　　
　　只见竹帘被高高的挑起，少年已经从里面走了出来，他身着月白色的藤花暗纹直衣，配着浅紫色的指贯裤，漂亮的黑发用同色的发带束着，手上则是那把他经常握着的撒金蝙蝠扇。
　　
　　见他看着自己，C仁道：“将军大人，出发吧。”
　　
　　足利胛⑽⒌那妨饲飞恚转身朝殿外走去，C仁则是紧随其后，葵姬看着这两个人离去，心里却是有说不出的不安。
　　
　　来到御驾所，C仁看到这里只停了一辆牛车，这便是意味着，自己要和这个男人同乘一辆车。鉴于那个男人以前对自己曾经做过的事，眼前的情况让他有些稍稍的迟疑，只是他还没有反应过来的时候，男人已经将他拦腰抱起，扔进了牛车。
　　
　　“你！！！”他的话刚出口，就被男人随后坐进来的身体给压了回去。
　　
　　敲了敲牛车的格板，外面的小童将牛套上了车后，挥了挥手中的短鞭，出发了。
　　
　　此时已是接近傍晚，路上的行人也越来越少，在走了一段路之后，道路上的人基本已经没有了踪影，而车内则是从御所里出来到现在都是异常的安静。
　　
　　他能听见那个男人的呼吸声，平稳的，一丝不乱，也能听见自己的呼吸声，有些急促，还有些微乱。
　　
　　那个男人也一定察觉到了自己的不安……这样的想法让C仁的手心开始有些发汗，他甚至觉得在自己身上有些燥热不安。
　　
　　他并不是害怕和这个男人单独相处，而是在这样的狭小的空间里，这个男人特有的气息都弥漫在其中，这让他十分的不自在。
　　
　　而且，他无法预料这个男人会对自己做什么……
　　
　　他害怕他用他的气息来压制自己，然后用几乎是可以夺走他呼吸的嘴来亲吻……
　　
　　突然，男人的身子动了一下，他有些慌乱的往后靠了靠，男人笑了一下，却只是伸手将牛车上的窗帘微微的挂起了一个角，让车外的空气流了进来，然后又坐回了原来的位置。
　　
　　新鲜的空气让C仁觉得那种莫名其妙的燥热感渐渐的冷却了一下，但是因为对方是那样的一个男人，即使是这样，他依然正襟危坐，精神处于高度警觉状态。
　　
　　足利胄毖劭醋潘绷得有些僵硬的身体，心里暗暗的发笑，在这样一个狭小的空间里，如果自己真要做什么，这位亲王殿下是一点反抗的余地都没有。
　　
　　虽然他有着同龄孩子没有的过人智慧，但是他终究还是个孩子，做任何事，依旧是顾前却又顾不了后……
　　
　　不过，假以时日，他必定能成长为让自己最难以应付的敌手，所以在这之前，要将他的尚未丰满的羽翼折断，然后用链子锁在笼子里。
　　
　　因为困兽之斗，往往持续不了太长的时间……
　　
　　牛车驶进了花之御所，在最靠近正殿的渡廊前停了下来，足利胂认铝顺担然后站在车旁将他扶了下来。
　　
　　C仁再次环视着这个地方，一如上次来的时候那样富丽堂皇，这让他开始有些忧心义嗣，金阁寺虽然是前任将军的养老之所，但是因为那里已经有些年头没人住，义嗣一个人在那里是否会有什么不妥。
　　
　　男人在扶他下车之后，并没有丢手的意思，见他略有所思，他一把将他拽进自己的怀里，捏着他的下巴问道：“亲王殿下，您在想什么？”
　　
　　C仁用手中的扇子拨开了他的手，回道：“我在想，今天晚上的能剧，究竟是什么样内容。”
　　
　　足利胄ψ潘煽了他，意味深长的道：“是您感兴趣的内容。”
　　
　　“是吗？真是令人期待。”C仁说完，径直往殿内走了去。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这次依旧是在上次行幸的地方观看能剧，四周依旧是用篝火将整个庭院照得灯火通明，只是台子又换做了别的，临时从渡廊的另外一头搭了一个渡桥到舞台上，舞台上也做了绘制着松树和山的木质背景，乐师们也不是在舞台下，而是换到了舞台上。
　　
　　摆放御座的正殿内的两侧偏殿都用纸门隔了起来，对着舞台的方向，则是搁置了卷帘，旁边也仅有少量的几名女御陪侍在一旁。两人落了座，女御将帘子卷了起来，然后将预备好的食物和酒水用食案乘着搁置到了他们的面前。
　　
　　足利氲沽艘槐酒递到了他的面前，C仁看了他一眼，这次是没有犹豫的就接过了酒盏，在象征性的浅饮了一口之后，他将酒盏放到了自己的面前。
　　
　　“不喜欢？”足利胩裘伎醋潘，问道。
　　
　　“并不是，我只是在等好戏。”
　　
　　“好戏？呵，的确是算得上一场好戏，不过在看戏之前，我想问亲王殿下您，前几日，我给您带去的那份礼物，您还满意吗？”
　　
　　听到他提及那个锦盒，C仁漂亮的脸上微微的抽了一下，很快的，他恢复了平静，回道：“我已经看过了。”
　　
　　男人饮着酒，眼睛盯着他的脸，闪着如同野兽巡猎一般的目光：“我是问您，满意吗？并不是问您有么有看过。”
　　
　　C仁挺直腰板，对上他的目光，回道：“难道将军大人你会觉得我会满意？”
　　
　　他的反问，让足利胙雒娲笮Γ好不容易止住了笑之后，他道：“闲话到此为止，看戏吧。”
　　
　　说完，他侧过头吩咐身边的女御去通知世阿弥已经可以上场了。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　女御退下没有多久，舞台上的乐师已经敲响了太鼓，在有节奏的敲击身中，一旁的渡桥上出现了一个人的身影，那是一个戴着僧帽，手拄长棍的和尚，宽大的帽檐将他的整个脸都遮住了，随着音乐声音，他缓缓的走向了舞台，开始叙述着他的故事。
　　
　　C仁听着台上人的说词，回想起前几日世阿弥为他讲解的内容。
　　
　　“所谓复式梦幻能是相对于现在能而存在的剧目，大多是一个云游诸国的僧侣，到了某地，然后突然想起这个地方曾经发生过的某件事，然后突然，一个人出现了，这个人大抵就是那件事的主人公，一个已经死去的亡灵，他会向僧侣讲述自己曾经遭遇过的事，在讲到自己最痛苦的地方的时候，这个人会退台。到这里，第一场的“序”就算结束，在‘破’开始之前，就会穿插狂言，用来重新将故事……”
　　
　　僧侣环顾一周舞台，说：啊，曾经这里有一名美丽的女子，她是一名贵族子女，她的美貌好似四月的浓樱，她的身姿好似花吹雪，但是现在这个女子她又在哪里呢？
　　
　　念白结束，在后面的地遥开始低声的唱起了遥曲，赞颂着女子所有的优点，在遥曲声中，从渡桥上走来一个戴着女能面具，身着紫色樱纹的衣服的人，他步履缓慢而优雅。
　　
　　遥曲声止，女子站在到了僧侣的面前，僧侣惊慌的问着女子是什么人，女子轻轻的抬起了拿着扇子的右手，放到了眉前，以示痛苦。
　　
　　此时后面的地遥开始念白，僧侣听着，用恍然大悟的语气说着：原来你就是那个传说中的美丽女子，女子微点头算作回答。然后僧侣开始继续问着她关于她身世的问题……
　　
　　台上的人演得出色，但是C仁看的有些不自在，一切源自身边的这个男人的想法他摸不到半分。他用眼角的余光看了一眼身边的男人，却没想到正对上了男人那凝视自己的目光。
　　
　　……那目光，灼热得令人恐惧……他只觉得自己好像要被那他眼神中炽人的温度给融化掉……

作者有话要说：能剧……话说我自己也没有完整的看过一场能剧……摇晃……摇晃……总之这段非常的难写……三个人的心理活动……




第三十五章

　　“觉得有些无聊吗？”男人笑着道，“别着急，接着看下去，很快就会有你感兴趣的内容了。”
　　
　　没有说话，C仁收回目光，继续看着台上的表演。
　　
　　女子诉说着自己的身世，告诉僧侣自己因为漂亮而深得了皇帝的宠爱，但是无奈因为太受宠，所以被人陷害惨遭鸠杀，死之前留下了一个孩子，孩子现在处于危险之中，所以她不得不出现在僧侣面前，祈求僧侣用佛法护佑自己唯一的孩子。僧侣问她为什么要这样做。女子双手掩面，痛苦的回答：那是因为我的孩子已经被心魔控制，身为母亲，却不能帮助他脱离心魔。
　　
　　听到这段，C仁渐渐的开始察觉到有些不对劲，他的脸色开始有些泛白，牙齿紧咬着嘴唇，足利朐蚴窃谝慌晕⑿ψ趴醋潘，看上去他相当满意他的表情。
　　
　　僧侣继续问着，女人也继续回答着，当回答到自己是被谁害死的时候，C仁蹭的一声站了起来，宽大的衣袖碰翻了在他面前食案，酒水和食物散落了一地，足利肟醋潘，问道：“亲王殿下您是有什么不舒服的地方吗？”
　　
　　“雪隐之所在何处？”
　　
　　足利胄ψ呕焦渡廊外的女御，吩咐了几句之后，女御起身引领着他往西面而去。
　　
　　走在女御的身后，回想着之前那舞台上女子的回答，C仁的脸开始变得有些扭曲。
　　
　　“我心爱的男子逼我饮尽了鸠酒，那缠绵的过往和尚未成年的孩子，抵不上那一杯能夺我性命的鸠酒……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从雪隐之所回来，台上的节目已经换作了诙谐的狂言，C仁面无表情的看着狂言，则是他身边的那个男人被台上戏剧化的表演和台词逗得一阵乐。对于剩下的节目，他已经无心思再看，因为这个是涉及到了自己的过往，再看下去，就是母亲如何被人毒害的场景再现……
　　
　　当台上的节目演完，演员们开始下去准备第二幕到时候，C仁开始说话了。
　　
　　“将军大人，我想回禁中了。”
　　
　　足利胄ψ沤手中的扇子合上，他看着眼前的这个少年，道：“这出戏不合你的意吗？”
　　
　　“我只是觉得有些累了。”说完，他站起了身。
　　
　　没有拦他，足利胫皇窃谒身后淡淡的说道：“你在害怕吗？C仁亲王殿下。”
　　
　　听到男人的问话，他微微的愣了一下。
　　
　　害怕？应该是吧……
　　
　　他害怕看见事实，害怕看见母亲临死前的挣扎和绝望，和，那袭紫色的裳唐衣……
　　
　　而这一切，即使被这个男人看穿，他也不能表露出来……
　　
　　所以，他定了定神，再次坐了下来，回道：“我没有任何害怕的东西。”
　　
　　“那就继续看下去啊。”男人回答着他，依旧是满脸的笑意。
　　
　　第二幕“破”开始了。
　　
　　僧侣登场，他投宿到了一间寺庙。入夜，故事的主人公，那个女能来到他的梦中，开始讲述她的孩子。在她的叙述中，一个年纪看上去和C仁差不多的孩子登场了，他的眉目看上去有点像足利耄只是不知道是不是因为演出的关系，他的表情冷冷的。
　　
　　见他脸上有疑惑的表情，男人解释道：“那是我的儿子，义量。今年十岁。”
　　
　　“将军大人身份尊贵，怎么会让儿子出演能剧呢？”C仁用略带了些嘲讽意味的语气回敬。
　　
　　“因为，比起枯燥的说教，让他亲自出演一场悲剧，更来得容易接受。” 足利胨底牛抬眼看着他 ，“说起来，亲王殿下您不是也正在导演一出悲剧吗？”
　　
　　“悲剧？没有演到结尾，又怎么知道是一出的悲剧？”
　　
　　“说得也是，没有演到结尾，又怎么知道是悲剧还是喜剧呢？” 足利胗蒙茸诱谧×俗约旱淖旖牵微笑着说，“请殿下继续欣赏。”
　　
　　随着他的出场，那台上的剧情越来越清晰，当演到女人因为心疼自己的儿子，而喝下鸠酒的时候，C仁的表情开始变得有些不太自然，他的脸色开始泛青，他的手开始攥紧了折扇。
　　
　　看着他的手，足利肓成系男σ庠嚼丛酱蟆
　　
　　一切，都是如此顺利的按照计划进行着，他的表情，也如同自己想象中的那样，隐忍着的痛苦的绝美面庞，看上去，是这样的残酷而又美好……
　　
　　台上的女人最终死了，小王子对着母亲的尸体起誓，一定要登上天子的宝座，然后将所有的，害死母亲的人一一铲除……
　　
　　母亲，他的母亲，当他满怀欣喜，以为可以在母亲怀里撒娇的时候，握住的却是一双冰凉的手，那渗人的，刺骨的感觉，深深的刺痛着他，四年来一直是这样挥之不去……
　　
　　……母亲，他的母亲……
　　
　　“他日，若能登极，必定要偿还这血债……”
　　
　　当日，在皇后御常殿外他在藤原怀里哭着说的正是这句话……
　　
　　因为是这样的位置，因为是母亲的孩子，所以如果不懂得如何保护自己，有可能也会被权利碾碎，所以自己才会这样辛苦的活着……
　　
　　怨恨吗？
　　
　　是的，祖父，我怨恨。
　　
　　C仁，怨恨是错误的。
　　
　　因为一切皆是因为皇家的权利旁落，所以越是在这样的时刻，越是要挺起胸膛，握紧手中的剑，毫不迟疑的冲对方挥砍过去……
　　
　　因为你不是别人，因为你是当今的太子，未来的天皇，是皇权和神权的绝对唯一体现……
　　
　　所以，C仁，夺回权利吧，去向一切挑衅皇室权威的人宣战吧……
　　
　　不要像你的父亲那样，屈服在权利之下，而只有这样，你才能摆脱和你父亲一样的为人傀儡的宿命……
　　
　　台上的两名女能同时起舞，在舞蹈中，小王子换上了那个般若的面具，不用转过头去看，足利胍丫知道身边的这位亲王，悲剧的主角已经伏跪在了地面上，啜泣着。
　　
　　女御们不露声色的将两重竹帘放了下来离开了，而那台上的剧目依然持续着，清晰的笛声和鼓点声声敲在C仁的心里，令他胸口一阵阵的紧缩着，泛着难以忍受的剧痛。
　　
　　未登天子位，先置杀人刀的亲王殿下啊……
　　
　　因为被我刺到了心中最柔软的地方，所以才会这样的失控吗……
　　
　　足利肟醋潘细小的身子在宽大的直衣下颤抖着，即使是在痛苦的时候，他也是保留着他皇家的尊严，连一丝哭音都未曾泄出。
　　
　　取过自己藏匿在某处的锦盒，将里面的面具取了出来，那是C仁曾经想要的般若面具。他站在他的面前，弯下腰，轻柔的抚了一下他的头，然后将面具覆上了他的脸，遮住他那满面的泪水。
　　
　　他知道，他就算是死，也不会想要让自己看见他的泪水。
　　
　　而这就是他那可笑而又可悲的皇室尊严……
　　
　　C仁原本以为他会狠狠嘲笑的自己的脆弱和落败，但是没想到他竟然是如此的温柔的对待着自己。
　　
　　眼下的窘境，却让他无力去思考他这意料之外的温柔举动，因为面具下的脸已经被越来越多的，无法控制的泪水给覆住。
　　
　　用手轻触那在面具上张扬的两只角，足利氲屯肺巧狭嗣婢呱险狞的嘴，透过那个通气孔，他嗅到了那带着泪水特有咸涩味道的鼻息，它已经不再有往日的故作坚强， 取而代之的是不安和痛苦。
　　
　　将他揽进自己的怀里，解开他直衣上的绊扣并松开了他的腰带，然后双手伸进他的衣服内，紧紧的箍住了他。而这具身体的主人因为脸上的面具而无法放下自己的双手，只能任由他侵犯着自己，全身亦不知是因为害怕还是别的什么而微微颤抖着。
　　
　　托起他的身体，男人隔着那薄薄的中单，用牙齿亲咬着他的身体，在感受到怀中身体的轻颤的同时，他听见了如同猫咪声音一样的甜腻呻吟，小小的，从那面具下发出。而那之前的啜泣声，已经渐渐的消失不见了，然而泪却是再次从他眼中落了出来，滴到了男人的发间。
　　

作者有话要说：雪隐之所：关于厕所的文雅说法，起源宋代。
= =




第三十六章

作者有话要说：本章更完
终于把前面的伏笔交代得差不多了，累死我老人家了
前面的资料那一章补了平安时代的布置图，天皇居所就是那样了- -
因为将军家世代信奉禅宗，所以他们家大多风格就是和现在的和式差不多了……
　　在退下舞台之后，世阿弥在渡廊上取下了戴在脸上的面具，他望向了将军大人和亲王殿下所在的殿内，那里，已经放下了竹帘，里面的灯火却是将二人的重叠在一起的身影完整的照在了竹帘之上。
　　
　　在这一刻，世阿弥垂下了握着面具的手，已经不用任何说明，他明白了在那里正上演何样的戏码。
　　
　　其实他早就该明白的，将军大人对那位亲王殿下，已经超越了正常的关心。
　　
　　只是因为那是他，所以会将贵重的药材送了进去；只是因为那是他，所以才会马不停蹄的赶往镰仓；只是因为那是他，所以才会多次要求勘合中要运进多尾的金鱼；只是因为那是他，所以从来没有去为别人演出的自己，才会被将军大人安排到禁中去特意为他解闷……
　　
　　一切，只是因为那是他……自己早就该明白的……
　　
　　颓然的转身，那竹帘上的贴合得更加紧密的身影让他已经不忍在再看上去，他只怕再多看一眼，自己的眼泪就要落下。
　　
　　“世阿弥法师，我现在可以去见父亲大人了吗？”在他身边的义量扯了扯他的衣服问道。
　　
　　世阿弥转过身看着尚且年幼的小公子，蹲了下来，握住了他的手，看了一眼依旧映照了两人纠缠在一起的身影的那处，回道：“现在还不可以。”
　　
　　“那我要什么时候才能见到父亲大人？法师你不是说只要我能够好好的表演，父亲大人就会见我吗？我已经三个多月都没有见到父亲大人了。”
　　
　　“义量大人，您的父亲是权倾天下的将军大人，他每天都会有很多事要忙，所以可能没有那么多的时间陪你，您要谅解他。”
　　
　　“那意思就是说父亲大人他现在也是在忙于公务了？”
　　
　　听着孩子那有些过于单纯的话，世阿弥苦笑着点了点头，算作回答：“走吧，我带您回您母亲那里去，回去太晚了，她会担心的。”
　　
　　说完，他牵着的孩子的手，离开了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　C仁微喘着，他全身无力的挂在男人身上，脸上的红晕说明着那□还未散去。
　　
　　男人将他放下来，让他坐到了自己的怀里，然后用手抚着他的脸，手指每碰到一个地方，他的吻就落到那处，当他的手指来到他的唇上的时候，男人轻咬着他的嘴，唤着他的名字，用从来没有过的温柔诱哄着他张口接纳自己。被他的温柔蛊惑，C仁微张了齿关，瞬息之间，男人的舌探进了他的口中，轻柔的探索着他的口腔，挑弄着他的舌头。
　　
　　□的味道再次弥漫在这个狭小的空间里，C仁感觉得到他的手指轻捏着自己胸前的凸起，指法挑逗却是又那么温柔。
　　
　　为什么这个男人今天会如此的温柔？
　　
　　他想不明白，他也无法思考，因为他的吻不光侵占了他的唇，更是侵占了的他的思想，他只觉得自己快要被他的温柔吞噬了……
　　
　　在他的爱抚中，C仁的心里开始隐隐的有一些莫名的情感冒了出来。他不知道那是什么，他只是觉得这个男人的手居然让他有一种莫名其妙的安心感……
　　
　　男人和男人之间，会有这样的感情吗？
　　
　　当男人褪下他的衣服，吻上他的胸膛的时候，他的头无力的后仰，脑子里却是这样的想法。
　　
　　他不是女人，他也不是他的娈童，他是……
　　
　　想到此，C仁突如其来的打了个冷战。
　　
　　他突然想起了自己的身份。他是日出之国的太子，天照大神的神孙，未来的天皇，拥有这样尊贵身份的自己，怎么能够被男人抱在怀里！？而且这个男人是他在登极之前必须除掉的人，亦是随时可能取走自己性命的人！！！
　　
　　用力的推开了抱着自己的男人，他满眼惊恐的看着他。
　　
　　这太可笑了！！！？？？ 自己怎么可以沉溺在这个男人说带来的□之中！？拥有这样神圣崇高身份的自己怎么能够容忍他做那样的事！！！？？？
　　
　　看着男人靠近自己，他不由自主的往后退着，当他发现自己的背已经抵上了纸门，变得无处可逃的时候，他开始觉得有些绝望。
　　
　　他怕这个男人碰自己的身体，因为在他的碰触下，他无法控制自己的情绪，会随着他一起堕入那罪恶之处……
　　
　　足利肟醋潘，笑了，他伸手勾起他鬓边的发丝，将其缠绕在自己的手指上，然后轻柔的放到自己的嘴边，轻吻着。
　　
　　“你知道我为什么要给你排这场戏吗？”
　　
　　话语间，男人的鼻息喷到了他的脸上，C仁微侧了头。看着那柔软发丝从自己的指尖逃走，男人的双唇微启，继续着之前的话。
　　
　　“那是因为你让我看了一场绝美的好戏，为了回敬你的好意，我也要送你一场戏。我不得不承认，你的伪装，让我以为你只是一只漂亮的，惹人怜爱的黄莺，即使是偶尔抓伤，也不过是出于你那可笑的皇族尊严。不过我真的是棋错一着，步步皆乱了，居然让你抓伤了我这个猎人的眼睛。不过，你可能不知道，你所尊敬的宗纯法师，在镰仓的时候，和我的弟弟义嗣，关系匪浅。在你的信到了义嗣手中之后，他就将信给了宗纯法师，以期待他能够给自己建议。所以，当我从宗纯法师那里看到你和义嗣之间的来往信件的时候，我可爱的亲王殿下，您知道吗？我真是太想一把拧断您的脖子了，因为作为幕府将军的我，从来没有如此失算过。”
　　
　　C仁低垂着头，听他诉说着，比起男人那轻描淡写的语气来，他和义嗣之间的信笺是从宗纯那里到这个男人手里的事实，更让他觉得绝望。
　　
　　宗纯啊，他的哥哥……他曾经除了藤原之外，唯一想要主动去信赖和依靠的人……居然是出卖自己的人……
　　
　　看出他的想法，男人笑道：“关于宗纯为什么会把义嗣给他的信笺给我，我想我有必要说明，那因为我答应他，要让他的母亲和你的父亲见上一面。当日，你去安国寺的时候，不是看见过一辆牛车吗？那辆牛车上坐的就是宗纯的母亲，她是为了见你的父亲，尊贵的天皇陛下，才去安国寺的。”
　　
　　……不过今天确是有两位贵客来这里……
　　
　　C仁忆起当日宗纯的话，此刻才明白，宗纯口中的贵客并非为别人，而是自己的父亲和他的母亲……
　　
　　当日自己的错觉，竟然是事实，那个恍惚中坐在自己身边深深叹息的男人，就是自己的父亲……
　　
　　父亲，他究竟是想要的是什么！？
　　
　　深爱他的母亲他可以狠心鸠杀，怀揣小剑伺机谋杀他的女人他却是念念不忘！？
　　
　　还有这个男人，他就看穿了自己做的这一切，为什么又不动声色的要扶持我上太子位！？比起我这个不安分的皇子来，他寻一个傀儡不是更合适吗！？
　　
　　想到此，他不由得拽了拽自己那松垮在身上的衣服，低头问道：“你究竟想要做什么！？”
　　
　　他的话引起男人一阵的笑，那笑声从他的喉咙里发出，在C仁听来，这个大概是活了十二年来听到的最让自己胆战心惊的笑声。
　　
　　好不容易，男人止住了笑，道：“我什么都不想做，我只是很好奇哪一个才是真正的你，是在我面前暴露的那个不谙城府的你，还是背地里拉拢我的敌方联合倒幕的你，亦或者在我怀里发出甜腻呻吟，忠实身体欲望的你。”说到此，男人用手指轻轻的刮了一下他的面颊，轻喃道，“但是比起这些，我更好奇，这样的你，想要除掉我的你，假以时日，究竟会成长成什么样。”
　　
　　“好奇！？”对于男人的话，C仁冷笑着，他抬头望向他，眼睛里闪着坚定的光，一字一句的回道，“不用等到以后，我现在就可以明确的告诉你，我不会停下我倒幕的脚步！！！”
　　
　　“是吗？那我真是期待，我可爱的亲王殿下。不过在那之前，我想告诉你的事是，今天你看的只是这场戏的开头，我给你的好戏才刚刚开场，我很想看看，在藤原辞去右大臣之位之后，你还有谁可以去信任。只是，我可爱的亲王殿下，有一点您必须清楚，藤原他并不是用右大臣的位置和我来换取你的东宫位，他在我这里交换了更重要的东西。”
　　
　　更重要的东西……？
　　
　　男人凑近他，在他的耳边轻声道：“还有哦，我可爱的亲王殿下，不管我对藤原做什么，那都不过是我在满足他的心愿，为你而死的愿望。”
　　
　　嵯峨野巡猎！！！C仁的脑子里突然闪过这一念，他猛的抬起头看着眼前的这个男人，男人正面带微笑的看着他。
　　
　　“你好像知道了是什么了。”
　　
　　“你不能……”
　　
　　话还未说完，C仁就被男人的嘴堵了回去。
　　
　　这一吻，不再有任何的温柔，他只是在霸道的吸取着他口腔里的空气，连同他的双臂那样，禁锢着他，让他喘不上气。
　　
　　在徒劳的挣扎中，他绝望的陷入那无尽的黑暗之中。
　　
　　见他昏迷过去，足利胨煽了他，轻抚着他的双唇，感受着那柔润的触感，他念道：“我不能？我不能什么？在我这里，只要我愿意，一切都是可能的。”
　　
　　可爱的亲王殿下，品味过最深刻的绝望是怎样的滋味么？
　　
　　所谓最深刻的绝望就是：你知道会发生的事，却又无力改变。然后在最血腥的争斗,最残酷的挣扎中去亲眼见证亲情，友情，爱情，甚至包括整个世界，一点点的，从分崩离析到毁灭陨落的过程……
　　
　　从此，再也没有什么可以守护，值得守护的东西……因为那些，可贵的，无法代替的人………再也寻不回来……
　　
　　到那个时候，你的世界就会崩溃的吧？
　　
　　因为没人能够战胜你心中的绝望，我特意为你准备的绝望。
　　




第三十七章

作者有话要说：我卡文了……我写出了多么狗血的桥段啊……我想撞墙……
我只是在抓虫……
　　“把门打开！！！”C仁在漆黑的包金大门前呵斥着全身武甲挡在自己面前的上杉。
　　
　　从今天早上他醒过来开始，他没有顾得上梳洗就径直坐上牛车准备回到禁中，只是牛车刚刚驶到这门前，就被人拦住了，为首的就是这个披甲的上杉。
　　
　　“对不起，亲王殿下，将军大人有令，在他回来之前，您不能出这个门。”
　　
　　“我让你把门打开！！！你知道阻挠我是怎样的罪吗！！！？？？” 
　　
　　“对不起，亲王殿下，比起阻挠您的罪责来，放您出去而引来的将军大人的责罚更让小的惊恐。”
　　
　　上杉的话，让C仁气得浑身发抖，他继续喝道：“上杉定春！！！你知道不知道我随时可以取你的性命！！！”
　　
　　“我知道，但是在那之前，请您先回到里面去。等将军大人回来，您随时可以取走上杉项上的这颗人头！！！所以，亲王殿下请回吧！！！”
　　
　　眼下自己的处境已经是无力到了这种地步了吗？？？
　　
　　他只想回去阻挠父亲的巡猎，就算不能取消巡猎，也要说服藤原，不能让他就那样死去！！！
　　
　　可是一切所有想做的努力就这样被阻隔在这扇门之前！！！他好不甘心！！！
　　
　　见他一脸铁青的站在自己面前，并没有回去的打算，上杉继续道：“亲王殿下请回吧！不管你在这里站多久，上杉是不会把让人开这扇门的。如果您再不回去，上杉就要对您无礼了。” 说完，上杉用力的将手中的长刀竖在了他的面前。
　　
　　真是可笑啊，这东宫太子的身份居然压不住幕府将军的一个小小家臣，这是何等的耻辱！！！
　　
　　C仁在心里嘲笑着自己的无能，颓然的转身，然而就在他还未行出百米的时候，突然听见门外有牛车驶过的声音，并在门前停了下来，而后便是说话的人声，细听下来，那声音竟然是藤原的。
　　
　　来不及多想，他不顾自己的身份，也不管上杉的阻拦，扑向了门，用力的敲打着那沉重的黑色包金桧木门，大喊着：“藤原！！！藤原！！！”
　　
　　门外的人似乎是听见了他的喊声，谈话声停了下来，片刻之后，C仁没有听见人声，取而代之的是牛车离开的声音。然后，门被推开了，走进来的是身着黑色衣冠束带，头戴垂缨冠的足利氏，看着他站在门前，他轻扯了嘴角。
　　
　　看着眼前的这个男人，C仁激动的上前抓住了他的胸前衣服，道：“让我去见藤原！！！”
　　
　　“这个时候您应该是说要回到禁中吧？”足利胄ψ庞檬种械捏税逖棺×怂紧抓着自己衣服的手。
　　
　　“我要见藤原！！！你让我见他！！！”
　　
　　“藤原大人他已经回去了。要见他的话，你得等到巡猎的时候了。”
　　
　　“足利耄。。　蔽弈沃中，C仁直呼了他的名字，“你以为父皇他准许你将我软禁于此吗！！？？”
　　
　　听到他直呼自己的名字，足利氲拿济跳了一下，他将手里的笏板扔给了站在一边傻愣着的上杉，然后拽着他就往里走去，步伐快到身后的少年几乎跟不上他的脚步，连连的绊了几个趔趄。
　　
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　一路上被他拽着回到寝殿，当纸门在关上的那一刻，C仁也被这个男人生生的摔在了地上。他看着男人步步逼近自己，没有往后退，只是瞪着他，说道：“你放我出去！！！让我见藤原！！！”
　　
　　男人的嘴角勾起一抹轻蔑的笑来：“见藤原？可以，但是不是在现在，而是在嵯峨野巡猎之后。而关于之前您直呼我的名字，说我软禁您，我想我必须给予您解释。今天在清凉殿里我说您想在花之御所多观赏几日夏花和能剧，您的父亲也同意了，所以这个可不算什么软禁。”
　　
　　听完他的话，C仁只想抬手给他一巴掌。当他抬手的时候，却发现自己的手在之前被他摔在地上的那一刻就已经扭伤了。
　　
　　只是稍微抬了抬手腕，那种钻心的疼痛立即直传大脑，让他只能恨恨的从嘴里吐出几个看似狠毒，但是又显得十分可笑的词语来：“你真是无耻至极！！！这种谎话你也说得出来！！！”
　　
　　足利胍话炎プ∷的衣襟，将他的身体拖到和自己可以彼此察觉到鼻息的距离，冷笑着道：“谎话！？究竟我和你谁说的谎话更多呢？还是说你想否认你那之于你的父亲和藤原面前那张纯良无害而又悲哀的面具之下不是一颗写满阴谋的心？比较起来，我和你谁更无耻呢？可以欺骗自己的父亲和最信任的人太子的殿下！！！”
　　
　　C仁侧过头，避开他那咄咄逼人的语气，道:“我要见藤原！！！”
　　
　　“我说过了，想见藤原，嵯峨野巡猎。”
　　
　　他的冷酷让C仁觉得暴躁到非常，他吼道：“你究竟想要怎样！！！？？？藤原答应你辞去右大臣之位，关东方面也已经放弃了我，现在的我已经没有了任何的筹码！！！为什么你还要除掉藤原！！！？？？”
　　
　　为什么？
　　
　　只是因为他是障碍，是我想要将你纳入自己羽翼之下的障碍，仅此而已……
　　
　　这样的话，足利朊挥兴党隹凇
　　
　　他只是松开了他，站了起来，看着他那带了些绝望的眼睛，回道：“怎样？如果你无法学会把生活在这个世界所遇到的不幸都当作荣幸的话，我想你还是趁早放弃你那可笑的倒幕想法，因为连你自己的性命都是别人的恩赐，你还有什么权利争取愿望中的自由？”
　　
　　说完，他转身离开了房间。
　　
　　在远离了寝殿之后，他停了下来，回头望了一眼那紧闭着的纸门，对着跟在自己身边的女官道：“去找御医给他看看手。”
　　
　　“是的，将军大人。”女官如是回答。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　回到自己的议政殿内，上杉已经在那里等候他多时了。见他走了进来，上杉微微的侧了侧身体，在他落座之后，双手平放额前，打算触地行礼。足利氚诹税谑郑示意他免礼。
　　
　　“亲王殿下他没什么吧？”上杉小心翼翼的问着他。
　　
　　“没什么。”足利胫迕枷肓艘换幔突然抬头，问道，“上杉，现在阴阳寮的头人是哪个？”
　　
　　上杉低头想了一会，回道：“阴阳寮的头人？好像是叫安倍有世，听说说那位传说中的阴阳师――安倍晴明的第十四代孙子，将军大人怎么突然想起来问他了？”
　　
　　“那是今天在清凉殿，藤原建议将巡猎的日期提前。”
　　
　　提到这个事，足利胄睦锫晕⒌挠行┎话病
　　
　　对于藤原来说，也许早日达成和自己的约定，是让他解脱的方法的好机会，但是这次的提议并不是出于这样的目的，而是牵扯到了另外一个人,另外一个差点被他忽略掉的，但是又成为是最棘手的障碍的一个人……
　　
　　“但是这个和阴阳寮的头人有什么关系？”听他说着，上杉略微有些不解。
　　
　　“将日期提前的理由就是阴阳寮的头人说原定的日子有不详征兆。”
　　
　　“不过即使是将日期提前，之前安排的一切也不会任何的变更。还是说将军大人您担心藤原大人他和安培有世有来往？”
　　
　　足利胍×艘⊥罚若说是这个安倍有世和藤原有过关联，他倒也不用担心，相反的是这个安培有世是与公家和武家之外权利外的一个人。
　　
　　“上杉，巡猎结束之后，有机会替我见见这位安倍大人。”
　　
　　“是。”
　　
　　“没别的什么事了，你先回去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　上杉走后，足利氲哪宰永镆恢狈锤吹哪钭拧鞍脖队惺馈闭飧雒字。
　　
　　安倍有世啊……他居然漏掉了这个人……
　　
　　自平安时代的天武天皇以来，为避免阴阳道被反政府势力所用，于是成立了「阴阳寮」。责其负责天文、历法的制订，并判断祥瑞灾异，勘定地相、风水，举行祭仪等，不单如此，连上至国运昌隆、天皇适任与否都可以用阴阳道来解释，所以更有谁控制了“阴阳寮”就等于握有诠释一切的能力一说。这一切促成了了阴阳道成为律法制度的一部份，并成为天皇的御用之学。
　　
　　至此，历代阴阳头只能听命于一个人，而这个人就是天皇……所以，他的一举一动可不是个人行为，那是关联到他上面的那一位上殿……
　　
　　他有预感，自己预定的一切并不会进行得太顺利，嵯峨野巡猎日子提前的理由，什么不测的预言，不过是天皇为了更好的保护儿子而作出的一个应对之策。
　　
　　比起，那位愿意以死守住自己心爱女人的儿子的藤原来说，这位拥有着疯狂父爱的父亲更让他觉得棘手。
　　
　　




第三十八章

作者有话要说：最近有点犯懒
　　足利胱吆竺欢嗑茫御医就被女官引了进来，在细心的替他把手腕复位之后，做了些许的按摩，在嘱咐几日之类不要提重物之后又离开了。而当他提出要见那个男人的时候，女官却是不发一语的走开了。
　　
　　接下来，一日，两日，三日，四日，每日都是如此。
　　
　　第五日，C仁再次寻足利耄未果。这让他觉得开始觉得有些绝望了，那个男人是在刻意的避开他……
　　
　　不管他在什么时候寻遍整个花之御所也见不到这个男人，就好似人间蒸发一般，偶尔上杉定春会过来问候自己，但是每当自己问起那个男人在哪里的时候，上杉都以“将军大人最近公务缠身”回答，至于自己想要见他的念头更是被上杉后面的话打击得没有再提的欲望了。
　　
　　“将军大人说了，如果只是为了藤原大人，他觉得没有见的必要，如果您只是单纯的想见他，倒是可以另当别论。”
　　
　　当然，话尾还要带上一句，问候他受伤的手腕。
　　
　　一面冷血的想要杀死如同自己亲人一般的近臣，一面有及其温柔的关心自己的手腕上的扭伤，这个男人大概是想要自己求他吧？
　　
　　不，以他的性格来讲，就算自己求他，也没有可能会改变藤原的结局。
　　
　　他想告诉自己的，无非就是傀儡如果不老实的安分与自己的宿命，就会招致被傀儡师丢弃的结局。
　　
　　当日，初见这个男人的时候，藤原曾经让自己忍耐。可是要如何忍耐？被那个男人如此无礼的对待尚且不说，他的父亲，害死了自己的母亲和祖父，这比账就已经是足矣让自己成为嗜血的狂兽。
　　
　　更有父亲被迫的成为一个唯唯诺诺的天皇，连同自己也要被迫承认的傀儡的一般的命运……
　　
　　只是就算自己从来不想屈服任何一个人，现在也不得不承认自己是如同笼中的困兽一样，急得只能原地转圈，而那个男人是不知道在何处正有趣的观察着自己的窘境……
　　
　　或者说，看自己窘迫慌乱的样子，正是他的兴趣之所在???
　　
　　走在渡廊上，他隐隐的觉得在庭院里有一双眼睛在看着自己，回头，转身，环视整条渡廊和庭院中的葱郁花木，没有一个人。
　　
　　错觉吗？C仁皱了眉。
　　
　　前几日，当自己奔于各大殿之间的时候，他也有这样的感觉，但是每次转头，都没有见到可疑的身影。
　　
　　转身继续走了没有多远，他微微的垂目瞄着身后，阳光下，他看见一个小小的身影被太阳拖得有些修长，自己停下来，那身影也停了下来。
　　
　　没有做声，他继续往前走着，到了转角处的时候，他迅速的隐匿了自己的身影，然后估摸着时间，又突然的从转角处站了出来，跟在他身后的人一个没注意，整个人撞到了他的怀里，然后在一阵乱响声之后，两个人都摔到了地上。
　　
　　“好痛……”压在C仁身上的那个人摸着自己的有些发疼的头顶，发出细喃的声音。
　　
　　C仁看着倒在自己怀里的人，有些呆了，“你是……”
　　
　　注意到自己的失礼，义量条件反射式的站了起来，然后跪在他的面前，以额触地道：“对不起！！！”
　　
　　“没什么……”C仁回道，他知道，这个孩子是那个男人的儿子，只有十岁，但是他不明白这个孩子为什么会跟在自己的身后，“你起来说话吧。”
　　
　　义量有些怯生生的看了他一眼，确认他说的是真的之后，有些羞涩的站了起来，然后双手背在身后，扭捏着不知道说什么才好。
　　
　　C仁看着他，有些感慨。
　　
　　十岁，和自己差不多的年纪，但是性格却是和自己迥异的。
　　
　　因为是下任将军的继承人的关系，他是注定了要承接无止境的关爱，在这玲珑琉璃塔中，生长得单纯而又无害，和自己被污黑的灵魂是有着天壤之别的。
　　
　　别扭了半天，义量转过身，从自己的袍子里掏出一件东西然后飞快的塞进了他的手里，转身就跑。C仁还没有来得及叫住他，人已经跑得没影了。
　　
　　看了看自己手中的东西，那是上好的从唐土引进的名为“玉露”的桃子，桃身犹如自己的拳头这么大一个，白色的果皮透着粉嫩，看上去就让人想要大快朵颐，因为现在只产于大久保，又不能长途运输，所以就算是在禁中也是少于见到的。
　　
　　那个孩子，他给我这个东西，想要做什么呢？
　　
　　想不明白，他将桃子放到鼻下轻嗅了一下，那特有的馥郁香气充斥鼻尖，让他不由自主的轻咬了一口，果肉多汁，是想象不到的甜美。咀嚼着在嘴里的桃肉，带着疑问，他继续往自己的寝殿走去。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　午饭之后，C仁坐在殿内看着庭院里的花木，无意中他又瞧见隐匿在八仙花后的义量。虽然他藏得很仔细，但是花丛边露出的那一小块橘色的小自衣衣角却是暴露了他的所在。
　　
　　C仁抬头看看了头顶上的太阳，现正正是晌午时分，夏日的太阳就数现在的最烈，他不知道这个孩子到底想要做什么。按照他现在的年纪来说，身边应该是乳母女官的，怎么会让他一个人在这太阳下晒着？若是中暑了，该如何是好？
　　
　　如此想着，他站了起来，想要走出去，叫他进来，但是脚刚刚跨上渡廊，他又有些迟疑了。
　　
　　这个孩子虽然他并不讨厌，但是他是那个男人的儿子，是那个男人的继承人，他日一旦自己有了继承人，也是必定要受其挟制的，这样的因果关系下，他何必去关心这个和自己年岁差不多大的孩子？
　　
　　更何况……那个男人……有了和自己一般年纪的儿子……还对自己做出那样的事……
　　
　　还是任由他去吧，如果有什么，他自己应该是会进来的。
　　
　　叹了口气，C仁坐了下来。也正如他所料，过了没一会，义量悄悄的从花丛里钻了出来，然后小心翼翼的脱了鞋子上了渡廊，就在那纸门后悄悄的探出半张脸悄悄的看着半躺着小憩着的他。
　　
　　听着房间里的那个人平稳的呼吸声，义量小心翼翼的走了进去，坐在他的身后，歪着头想要看C仁是不是真的在休息，哪知道一越过他的身子，对上的是一双毫无睡意的眸子，吓得义量连连后退。
　　
　　C仁坐起身，好笑的看着他的模样，怎么算来，吓到的倒是他了？
　　
　　见他惊魂未定的按着自己的胸口，C仁道：“你是义量吧？上午，你给我的桃子很好吃。”
　　
　　义量本以为他要责怪自己的无礼，倒是没想到他提了桃子的事，听到他说喜欢吃，义量脸上挂了些兴奋的表情，“您要是喜欢的话，我再去给您拿！我那里还有很多！！！”
　　
　　C仁弯了眼眸，笑着看着带了些激动表情的脸，摇了摇头。
　　
　　短短的几句话，他大抵已经知道这个孩子的心理行为。因为这里没有别的和他一样的孩子，当自己来到这里的时候，他自然而然的就会想要把自己当作朋友，还把最喜欢的东西拿给自己分享。
　　
　　十岁啊……已经知道用敬语了……但是心智还是如此的单纯……
　　
　　见他不想要桃子，义量稍稍觉得有些失落，他的眼睛不自觉的瞟着别的地方，也不知道该怎么说出自己心里的想法才好。 
　　
　　“怎么了？你应该有事找我吧？”C仁看着他欲言又止的表情，问道，“这几天你好像老是跟在我后面。”
　　
　　被他说中心事，义量不由得把头埋了下去，双手紧紧的攥着裤子，老实的回道：“是……是的……”
　　
　　“是什么事？”
　　
　　“其实……那个……”义量支吾了半天，也没说出来，那两只手都快吧裤子拧出水来了。
　　
　　其实他只是想要问他，什么时候父亲会到这里来。因为自从那日演了一出戏之后，他原本以为父亲让自己去见他，但是等了几日，都未曾见到父亲。他想起那日来的这个亲王殿下看上去和父亲十分交好的样子，心想着，也许问问他，就能知道父亲什么时候能见自己。
　　
　　但是，他不知道为什么，看着这个漂亮的亲王殿下，他就有些紧张，原本好好的话，却是一句都说不出来，今天上午也是如此，本来是想把桃子给他，但是看着他的脸，他就觉得自己有些不知道说什么好。
　　
　　看着他涨红的双颊和有些熟悉的眉眼，C仁想起了他的父亲，不知道，那个男人，十岁的时候是否曾经有过这样的表情？
　　
　　义量深呼吸了一口气，稳了稳自己的心绪，道：“其实，我想问亲王殿下您，我的父亲什么时候才能让我见他。”话一出口，他终于松了口气，他终于把这个话问出来了。
　　
　　只是过于羞涩，他无法抬头看C仁的脸，他的眼睛就一直盯着C仁那双握着折扇的漂亮双手，以至于他无法瞧见C仁听见他的话的时候，脸上闪过的错愕表情。
　　
　　“你怎么会来问我呢？花之御所的其他人应该是比我更清楚才是。”
　　
　　“但是，世阿弥法师说这几日父亲都在忙于公务，您又在这里住下了，我想和父亲一起商讨公务的，应该是您了，所以……”话到此，他稍稍的抬眼看了一下C仁的脸，在发现他脸色有些不太自然之后，他改了口，“如果我的话让您不高兴了，我很抱歉……”
　　
　　“并没有不高兴。只是有些……”
　　
　　呵……怎么说呢？他自己也不知道……
　　
　　是讽刺吗？忙于公务？那个男人是忙于公务，还是忙于看着自己的好戏？C仁自嘲的笑了笑，转而问道：“你很长时间没有见你的父亲了吗？”
　　
　　“恩。已经有三个多月了，上一次见他，是我十岁生日的时候。”提到这个，义量觉得有些难过。
　　
　　记忆中，父亲见自己的次数很少，很多时候他总是奔忙各处，回到花之御所也不会往自己母亲的处所去，就算是上次天皇陛下巡幸的时候，母亲也没有获准得到上殿的机会，更别提自己了。
　　
　　C仁沉默了一下，回道：“我也不清楚你父亲在哪里，事实上，我也正好有事找他。”
　　
　　“哦……”
　　
　　得到他的答复，义量有些失落。
　　
　　C仁看着他，心里觉得有些疼惜他，也许是年纪相近的关系，更或者是自己曾经也有和他同样的经历，同样见不到双亲的经历，他如此为自己解释着，只是连带的依旧嘲笑自己哪来的这些仁慈的心态。
　　
　　信任也好，不是同样的会被欺骗吗？如同宗纯那样……
　　




第三十九章

作者有话要说：更完= =
　　两个人就这样一直沉默着，直到上杉定春进来。
　　
　　看到义量也在这里，上杉显得有些错愕。因为虽说将军大人是义量的父亲，但是因为这几日东宫殿在御所内，所以在这东宫殿所住的处所里是不能随便放人进来的。
　　
　　“义量大人，您怎么在这里？”
　　
　　见他如此问着自己，义量心里有些不太高兴。
　　
　　他不太喜欢上杉对自己说话时的语气，那让他觉得自己好像不应该在这里似的。不过上杉老是跟在父亲身边，他若出现了，倒是可以说明父亲也应该是在御所里了。
　　
　　C仁看了一眼义量，又看了一样上杉，用扇子遮了自己的嘴角，问道：“有什么事？”
　　
　　看了一眼义量，上杉回道：“亲王殿下，将军大人习箭靶场有请。”
　　
　　听到上杉提到父亲，义量蹭的一声站了起来，激动的道：“父亲在习箭靶场？”
　　
　　“是的，义量大人。但是您现在不能去。”知道他的意图，所以上杉直截了当的就把“拒绝”的话说了出来，因为将军大人没让他在通知亲王的时候，也顺带稍上义量。
　　
　　“为什么！？”义量有些恼怒的问道。
　　
　　“义量大人，将军大人曾经说过，没有他的召见，您是不能擅自去找他的。”
　　
　　C仁看着上杉定春冷漠的回绝着自己的少主人，突然想起自己小的时候求藤原带自己去见母亲，但是每次都被藤原以天皇没有召唤给回绝了。
　　
　　那个时候虽然见不到母亲，但是多少还有藤原经常来看望自己，而原本是那个男人的独子的孩子，现状看来并不是他意料中的那样，如同被人当作明珠一样捧在手心里疼爱的。
　　
　　两个人的争吵逐渐加深，最后是义量在丢下“我这就去见父亲”的话之后，飞奔去了习箭靶场，弄得上杉追也不是，不追也不是，只能在一旁急叹气。
　　
　　在知道事情已经没办法阻止之后，上杉定春转向C仁：“亲王殿下请见谅，我们现在最好是稍微等一会儿再去靶场那边。”
　　
　　C仁微微的点了点头，他知道上杉此话的意思是怎样，那是因为怕现在去之后只能看到那两个父子不愉快的相见场面吧？
　　
　　他合上手中的扇子，望向殿外。不知道什么时候开始，那树林之间已经响起了刺耳的蝉鸣，此起彼伏，一阵阵的刺激着他的耳膜，令人急躁到有些生厌。
　　
　　当靶场那边有人过来传话的时候，已经是一个时辰以后的事了，在去往靶场的路上，路过一个庭院的时候，C仁停了下来，在假山旁看到义量的衣角，他正蹲在那里，也许是在哭吧，那肩膀不断的耸动了。
　　
　　他也无法知道这父子两个之间究竟发生了什么，不过依照那个男人的个性来讲，就算是自己的儿子，如果不按他的意愿行事的话，招来的可能不单单是一番训斥。
　　
　　注意到他突然的停了下来，上杉也停下了脚步，顺着他的目光看了过去，也注意到了义量，他叹了口气，道：“亲王殿下，将军大人他已经等候您多时了。”
　　
　　回头看了一眼上杉，C仁转身继续往前走着。
　　
　　对于他来说，现在并不是关心别人的时候，如同漂亮话改变不了现状一样，他需要的是，面对现实！！！
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　“你来了。”
　　
　　足利胨底呕恿嘶邮郑上杉和在他身边的众人识趣的欠身离开了靶场，瞬间，诺大的靶场就只剩得这二人。
　　
　　没有任何的遮蔽物，C仁和这个男人就这样站在靶场内，相互凝视着。
　　
　　虽然已过正午，但是太阳依旧炙热得吓人，身着华服的C仁渐渐的觉得自己的身体开始渗出汗液，额头上也开始滴落汗滴。
　　
　　在他对面的那个男人却是无视法度，只是那样手执长弓，半裸着身躯借着傲人的身高，用几乎是蔑视的眼光看着自己，嘴角，那抹笑意，如同发现了最有趣的猎物一般。
　　
　　他嘴角的笑止于开口的那一瞬间：“真是个好消息啊，C仁亲王殿下，您明天就可以见到您牵挂着的右大臣了。”
　　
　　听到他带来的消息，C仁一惊。
　　
　　明天！！！？？？难道巡猎的时间提前了！！！？？？
　　
　　“正如你所想到的那样，巡猎的时间提前到了明天。这对你难道不是好消息吗？亲王殿下？为什么你显得这么的不高兴呢？能再次见到藤原，不正是你的愿望吗？”说着，他举起手里的长弓，用那弓端抬起了他的下巴。
　　
　　C仁用扇子推开那令他十分不爽的长弓，冷冷的回道：“比起看到他的尸体，我宁愿在这里永远都不要见到他。”
　　
　　没有生气，足利胫皇且涣惩嫖兜目醋潘，道：“你好像和五天之前的那个你不太一样了。”
　　
　　其实对于他来说，眼前这个少年那隐晦不明的表情上，只是说明了他在明白挣扎无力的事实之后，一种意料之中的平静吧？然后在那平静之后，应该是涌动着某些异样的情绪吧。
　　
　　对于他的话，C仁以沉默回复。
　　
　　足利虢褪下了一半的衣服穿好，转头走向在一旁设好的华盖下坐了下来，然后将手一摊，示意他也坐下。
　　
　　“你不想知道巡猎提前的原因吗？”男人在他落座后问道。
　　
　　“难道不是你吗？越早除掉藤原不是你的意愿吗？”C仁反唇相讥着，“对于这样明显的事实，我还有什么去知道的必要吗！？”
　　
　　还以为他真的有所改变，之前的种种不过只是对于现实无力的表现罢了……
　　
　　对于他的话，足利肷陨跃醯糜行┦望。
　　
　　不过他觉得这个并不能怪他，因为对于这位亲王殿下来说，他的父亲，现任的天皇，不过是个懦夫，是个连自己的老婆和孩子都无法保护的无能之人罢了。所以他根本不会想到，这是他的父亲想要让他从这里尽早的脱离出去的策略。
　　
　　而明白一切的那位上殿，恐怕是已经知道了藤原会死的事，所以才会有这样的打算吧？
　　
　　说起来，这并不是那位殿下第一次如此洞悉世事了。连同告知自己被这位亲王狩猎的事和让自己从镰仓带回宗纯强制自己儿子的冒险行为的事，这已经是第三次了。
　　
　　呵……搞不好，自己心里的想法也被那位殿下看得一清二楚了也说不定啊……
　　
　　拥有这样的父亲，儿子却是不懂得尊敬，某种程度上，这位亲王殿下也真是愚蠢得……和义量一样……
　　
　　想到此，他用手摸着自己的下巴，笑了。
　　
　　不过不管怎么养，这些都是他们父子两个之间的事。在这个问题上，他是也没有兴趣参合，更是觉得没有参合的必要。
　　
　　他所关心的是自己的计划要如何完美的进行下去，才能让这只充满了叛逆情绪的隼鸟能够停在自己的手腕上，安静的讨好自己。
　　
　　他的目的，仅此而已。
　　
　　“你找我来就是为了告诉我巡猎时间提前了吧？没有别的事，我想先回去了，这里的太阳让我很不舒服。”
　　
　　C仁说着起身，往外走去，还没走出五步，风声响起，他还没有反应过来，一只羽箭掠过他的耳畔，正中了他面前的柱子。看着那箭的整个箭矢差不多都入了柱子内，C仁的脸色开始泛白，此时身后响起了那个男人温柔得有些渗人的声音。
　　
　　“我可是受了天皇的拜托要教授你一些弓道的知识。如果，你现在就走了，我可是很为难的哦。”话音未落，男人已经提着长弓走到了他的身后，单手环住了他的身体，在他耳边喷着热气的道，“听说，前几天你一直在找我，难道是想念我热切的拥抱了？”
　　
　　闭嘴！！！闭嘴！！！闭嘴！！！
　　
　　C仁愤怒的在心里骂这个男人，但是他却无力的正面回骂，他知道自己一旦在这个问题上和他正面交锋，必定是自己会被他羞辱得更为不堪。
　　
　　笑着，男人将手中的长弓递到他的手里，松开了他，道：“想离开也没有关系，你射中靶心我就让你走。”
　　
　　看了他一眼，C仁抬手试了试弓弦，从一旁的箭袋中抽出一只羽箭来，搭到弓弦上，轻勾弓弦，瞄准靶心，平神静气之后，深深的吸了两口气，随着吐气的瞬间，松开了捏着箭羽的手指，只见箭啸声过，那箭已经稳稳中了靶心。
　　
　　足利肟戳丝茨羌，拍着手笑了：“不错不错，看来不用担心巡猎的时候，你会让猎物跑了。”
　　
　　无视他那变味的称赞，C仁将手中的弓扔到了地上，冷冷的看着他，道：“我可以走了吗？”
　　
　　“当然。”男人微笑着回道，在他转身之后，男人又在他身后说道，“明天开始的巡猎，要有好几日，随行的人员和大臣也会有很多，同时追逐同一只猎物的时候，不免会有流箭，要小心哦！”
　　
　　听到他的话，C仁警觉的回头看着他，男人脸上挂着的却是固有的寓意未明的笑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　晚饭之后，C仁起身走到了渡廊上，他盘腿坐下，抬眼凝视着那幽怨的星辰，惨淡的月光照在他的脸上，让他的脸色看上去苍白得如同冬天里的第一场雪，那红艳的嘴唇忖着他身上鲜亮的锦袍，仿佛是在与周围冰冷的黑暗宣战一般，泛着令人心痛的优美。
　　
　　……同时追逐同一只猎物的时候，不免会有流箭，要小心哦……
　　
　　男人的话在脑子中响起，他那脸上的笑意让C仁回忆起来，不免让自己有些发抖。
　　
　　如果没有猜错，藤原，应该是被流箭射杀？？
　　
　　一想起藤原他的心就一阵阵的抽紧，可是他却无能为力，就如同困兽一样被那个男人关在这里，静静的等待那最后的结局。
　　
　　不对，这个不是结局！！！
　　
　　藤原还没死，在藤原未死之前，应该还有回转的余地！！！
　　
　　明天的狩猎是在嵯峨野，那个男人说，会在那里连续呆上好几日，按照以往巡猎的惯例来说，头一日是不会前往猎场的，那个时候就是会住在嵯峨野的皇家寺庙里，如果能够在那个时候将藤原困在寺院里一直到巡猎结束，那样就能让藤原免于一死！！！
　　
　　对于自己的这个想法，C仁显得有些激动，他的脸上挂着些许难掩的兴奋。
　　
　　他知道就算这次让藤原免于一死，以后也不知道能不能保住藤原，但是关于以后的事，他现在无力去想太多，只要这次，藤原别死就成！！！
　　
　　“亲王殿下……”
　　
　　身后突然传来的稚嫩童音，让C仁猛然的回过了神来，他回头看着身后的人，是义量，惨淡的月光下，他左边的面颊隐隐的泛着红肿，眼睛里还有泪花在闪动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　C仁的话音未落，就觉得自己突然被人紧紧的抱住了，定睛一看，是义量扑进了自己的怀里，痛哭着，说着“父亲……为什么……为什么这么讨厌我……”一类的话。
　　
　　想要推开他，但是义量的哭声让C仁觉得自己要是现在这个时候推开他，自己就是残忍至极的人。
　　
　　记忆中，每次自己在哭的时候，藤原总是紧紧的抱着自己，从来没有放开过。
　　
　　“父亲……为什么……为什么这么讨厌我……”
　　
　　义量不停的重复着这句话，那声音让C仁听起来实在是心里有些难受。
　　
　　看样子，这个孩子白天在找自己的父亲的时候，是被打过了，打的原因他不知道，但是对于想见父亲的孩子如此的拒绝，甚至不惜如此的粗暴的对待，他的确是有些不能理解。
　　
　　他伸手抚摸上义量的头，安抚着他的情绪，回想着藤原以前是用着什么样的方法让自己停住哭声的，突然，他眼前飘过一个绿色的小亮点，他开始拍着义量的肩，道：“义量，看，有萤火虫！”
　　
　　“骗人，现在才五月，怎么可能有萤火虫！？”
　　
　　义量虽然如此说着，但是孩子特有的好奇心还是让他抬起了头，而在C仁的指引下，当他看到那个萤光的时候，脸上的泪和哭腔在瞬间停住。
　　
　　他看着那荧光时闪时灭的飞过自己的眼前，然后落在了C仁的鼻尖上，不由得有些呆住了。
　　
　　C仁微笑着用手指将萤火虫从自己的鼻尖取了下来，放到了他的面前，道：“漂亮吗？”
　　
　　“好漂亮……”
　　
　　他呢喃着。但是他不明白，自己说的究竟是那萤火虫还是这个亲王殿下，因为在月光下微笑着的亲王殿下看起来就好像仙人一样……
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢……”
　　
　　“那你捧住它，别让它飞走了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　义量回着，将双手捧了起来，C仁将萤火虫放到了他的手心后，他便将手心合拢了起来，然后小心翼翼的透过手指的缝隙去看那一闪一闪的小虫子，脸上不由自主的开始泛起了笑容。
　　
　　看着他不哭了，C仁起身环视了院中的植物，在取了几根细长的藤蔓之后，开始编起草笼来。义量注意到他的举动，挨着他坐下来，问道：“亲王殿下，您在做什么？”
　　
　　“编草笼，放你的萤火虫。”
　　
　　“殿下您还会编草笼？”见他手指翻飞，只在瞬间，那些细长的藤条便在他的手中围成了一个栅栏模样。
　　
　　“恩，我姐姐教我的。”
　　
　　“殿下您还有姐姐？义量都没有哥哥姐姐什么的，连弟弟妹妹都没有……”说着，他低下头，显得有些寂寞。
　　
　　C仁斜眼看了他一会，淡淡的回道：“恩。但是她现在去了别的地方。”
　　
　　“那她现在哪里呢？真想见见，一定是长得和殿下一样。”
　　
　　听到他问到御草子，C仁的手停了一下，他回到京都已经有很长一段时间了，这期间发生了很多事，在神宫的姐姐会知道吗？如果姐姐知道了自己那些事定，她一定会很伤心的吧？
　　
　　义量看着他的手停了下来，脸上也开始浮现出莫名的表情来，有些不理解。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　C仁摇了摇头，继续手指的动作。很快的，草笼做好了，义量将萤火虫放了进去，看着笼子里一闪闪的亮光印着义量的笑脸，C仁的脑子里闪现的是姐姐的笑脸。
　　
　　以前，姐姐也是这样为自己做了抓小虫的笼子，安慰因为见不到母亲而哭泣的自己。
　　
　　“殿下，教义量怎么做笼子吧？”
　　
　　“教你？为什么？”
　　
　　“因为教义量的先生说过，滴水之恩，当涌泉相报，所以义量以后也要抓萤火虫给殿下您，而且是更多的！！！到时候义量会编很多笼子来装这些虫子的！”
　　
　　义量的话，让C仁愣住了。少顷，他摸了摸义量的头，笑着回道：“这个草笼，没有多大的用处的，回去你就用纱笼装它吧，那样看上去会更漂亮的。”
　　
　　见他不打算教自己，也不相信自己的话，义量将笼子放到一边，拉起了他的手，用自己的尾指勾上了他的尾指，一脸严肃的道：“说话不算话的人，吞下一百根针。我一定会学会做草笼的方法，然后带上很多虫子来送您的！”
　　
　　看着他那认真的，带了些童稚的脸，C仁笑了，他勾了勾他的手指，回道：“好啊，说话不算话的人，吞一百根针。”
　　
　　听到他的回复，义量满意的笑了，他拿起了搁置在一旁的草笼，道：“很好！这个是我和殿下您之间的约定！我先告辞了！殿下您请好好的休息！”
　　
　　说完，他鞠躬告辞，很快的消失在庭院中的夜色中。
　　
　　C仁坐在渡廊上，想起之前义量那些孩子气的话，又是一阵笑，然而笑过之后，他又觉得有些伤感，因为他知道，只要是孩子的承诺，很快的就会被遗忘的。
　　
　　当年自己也是这样对着自己的姐姐如此说着，但是，这么多年过去了，却是从来没有做到。发生的事情太多也太快了，当自己的性命都遇上危险的时候，谁还记得这些呢？
　　
　　这个孩子也会这样的吧？
　　
　　等到某一天，他知道我将会是他的敌人的时候，一定会将今天的这一切忘得一干二净……
　　
　　因为人都是这样的，仇恨比感恩来得更容易啊……
　　
　　




第四十章

作者有话要说：嵯峨野有温泉啊……温泉啊……意味着可以赤裸相见了……瓦卡卡卡卡
　　嵯峨野。
　　
　　位于京都北部的岚山附近，这里历来均为皇家离宫所在。因为风景怡人，春有山樱，夏有翠竹，秋有红枫，冬有落雪，所以贵族们四季也都爱来这里游玩。
　　
　　而今天皇驾幸巡猎嵯峨野则是除了内定的贵族人员之外，所有人不得随意进入，所以各处均设有负责离宫外围安全的幕府将军家的武士家臣。
　　
　　走在队伍头前的，骑着黑色骏马的是幕府将军足利耄他的身后跟着包括上杉在内的数名随从，天皇则是坐在随后的御驾车内，C仁和藤原则是骑马随行在车旁，在他们的身后依旧是跟着四五驾坐着宫中女御的牛车，再然后才是数十名随行的皇亲和数百名武官侍卫。
　　
　　C仁看了一眼前面的那座桥，他知道，那是渡月桥，因形澌弯弯的月亮跨在河水上一样而得此名，只是在这里就已经可以窥见嵯峨野的那宜人的景色了。大堰川旁，青山绿水，料亭红灯，春天樱花、秋日红叶，美景倒映在河中，美不胜收。
　　
　　牛车驶上渡月桥，车轮碾过木质的桥面发出嘎吱嘎吱的奇特声响来，此时天皇挑开车上的帘子，望着宜人的景色，道：“渡月桥啊……真是美丽得让人怀念啊……是吧？藤原？”
　　
　　听到他的话，藤原微微的愣了一下神，回道：“是的，很是怀念，天皇陛下。”
　　
　　天皇看了他一眼：“过这里，就应该快到野宫神社了吧？”
　　
　　“是的。到了神社后就离大觉寺不远了。”
　　
　　听到他的回答，天皇便放下了帘子，不再说话了。
　　
　　当御驾车驶下渡月桥的时候，藤原回头看着这座长桥，深叹了一口气，脑子里闪过多年前的记忆片段来……
　　
　　藤原，好狡猾啊！月亮摘不来，所以给我这样一个东西作为敷衍吗！？
　　
　　可是，我实在是想不出别的了，公主，您不喜欢吗？
　　
　　虽然说和我最初的想法实在是南辕北辙，但是，藤原，谢谢你，我很喜欢……你看，真的很漂亮，这条河看上去就好像人间的月亮，站在这桥上，真的会以为月亮就在自己的脚下了呢……
　　
　　在路过神社门前的鸟居之后，渐渐的已经隐约可见在树影之间的那个此次巡幸的目的，天皇离宫――大觉寺。
　　
　　C仁看着眼前那逐渐越来越清晰的建筑物轮廓，眉头也皱得越发的紧了。
　　
　　藤原，藤原就要在这里……
　　
　　想到此，他不由得攥紧了手中的缰绳。
　　
　　他绝对不能让藤原就这样死掉！！！绝对不能！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　大觉寺，原为嵯峨天皇的离宫旧嵯峨御所，是真言宗大觉寺派大本山。更是当年南朝天皇的居所，在南北朝统一之后，南朝天皇就被上任将军流放至鬼岛，至今生死未知，而这里，也再次的成为了现任天皇的离宫，只是多年以来，现任天皇却是很少巡幸至此。
　　
　　因为原是离宫，寺庙里宸殿，正寝殿、御影堂、五大堂等一一均有，并以回廊相连，景致优美，所以在确定了巡幸的地点之后，这里的僧人并不用特别的准备。不过即便如此，在得知天皇要来这里巡猎，并以大觉寺为休憩地的时候，大觉寺上上下下的僧人是里里外外的好好的忙碌了一番，为的只是天皇在这里呆的这段时间能够过得安心且舒适。
　　
　　依照以往的惯例，天皇在下车会先前往御影堂拜过里面的阿米陀佛像和历代南朝天皇御影，三拜之后，天皇和本院主持寒暄着前往宸殿，C仁四下打量着身边跟随着的僧众和贵族，确没有找到藤原。
　　
　　找了个借口之后，他从宸殿里退了出来，继续四下寻找着。
　　
　　穿梭在寺院中的各大庭院中，仍然未见藤原的身影，这让他有些着急，手也不停的张和着四现在已经是下午了，他必须马上找到藤原，并在明天出去巡猎之前说服他留在这里，
　　
　　藤原……你究竟去哪里了……
　　
　　焦急中，他未留神迎面走来的人，一头的撞了上去，摸着被撞得生疼的鼻子，他纳闷着这个人为什么不放开自己，却听见耳边响起了那个男人的声音。
　　
　　“亲王殿下，你是在找藤原吗？”
　　
　　C仁的身体在听到这句话后，僵硬了，男人松开他，看着他脸上的表情，笑了。
　　
　　“如果是找藤原的话，他应该是去了野宫神社了。”
　　
　　野宫神社！？怪不得没见到他……
　　
　　慢着！！！这个男人，告诉自己的是真实的情况吗！？还是说他告诉我藤原在哪里，是另有所图！？想到此，他警觉的握紧了双拳，看着眼前的男人。
　　
　　足利爰他脸上挂着不相信自己的表情，走到了他身边，道：“你不是早就猜到我今天是不会动手的吗？还是快去吧，去晚了，我可不保证会发生什么哦……”说完，男人大笑着从他的身边走过。
　　
　　男人的话，让C仁顾不得自己的身份开始狂奔出寺庙，直冲着下面的野宫神社而去。
　　
　　手握太刀奔跑在竹林与小篱笆环绕的通往神社小径上，C仁不住在心里祈祷着：藤原！！！拜托！！！千万不要有事！！！如果你有什么事的话……我该怎么办……
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　“说起来，藤原大人也已经有好长时间都没有来这里了。”野宫神社的祭主小野御息所在将茶碗推到他面前的时候，如是说。
　　
　　藤原接过茶碗，浅饮一口，听着她的柔软嗓音，心里隐隐的泛起一些不安。
　　
　　也许是为了自己即将面对的命运吧？那件事，在当初答应的时候，不久已经下了决心了吗？为什么还会有不安？是因为对亲王殿下的不舍吗？他不知道……
　　
　　将碗中的茶饮尽之后，他将茶碗推到了小野的面前，回道：“是的，已经有四年了没有来这里了。”
　　
　　“是从隆子皇后去世的那一年开始的吧？”
　　
　　“啊，是的，的确是那一年。”
　　
　　“亲王殿下现在长成什么样了呢？”
　　
　　“亲王殿下吗？”藤原呢喃着，不知道该怎样回答这个问题。
　　
　　在他看来，亲王殿下有着过人的智慧和胆量，但是不知道如何隐藏自己的情绪和真实目的，这样的殿下，是很容易在敌人暴露自己的。所以，即使到现在他都不能真的确定，自己和那个男人签订的协议是否有效，但是他答应除掉C仁登基前的一切绊脚石却是真的做得到的……
　　
　　“殿下他，是不是有什么事发生？”见他欲言又止，小野御息所追问道。
　　
　　“没有，殿下他越来越像他的母亲，隆子皇后了。”
　　
　　“是吗？那殿下他一定是长得相当的漂亮了，想必那位上殿也是十分的高兴吧？”
　　
　　“恩，天皇陛下他很疼爱亲王殿下。”藤原微笑着回道。
　　
　　眼前这个一脸平和的女子是曾经侍奉过天皇的女子，也是隆子皇后幼年的好友，多年前因为某种不得知的原因失去了自己已经四岁的儿子而出家到了这个神社做斋主，至今已经有十四年之久。
　　
　　“藤原你一定也很疼爱那位亲王殿下吧？”
　　
　　“斋主您不打算去见那位上殿吗？”没有回答她的问题，藤原突然问道。
　　
　　“实在是没有见的必要呢……那位上殿……” 小野御息所轻叹着回道。
　　
　　小野御息所的话音刚落，纸门就猛的被人拉开。藤原还没来得及看清楚发生了什么事，就只见少年亲王冲了进来，用刀尖指着在自己面前端坐着的小野御息所，怒喝道：“你是什么人！！！？？？”
　　
　　“殿下！！！”藤原见他满脸的杀气，连忙扯住了他的衣袖，想让他放下手中的刀，“殿下，她是神社的斋主，曾经是宫中的女御。”
　　
　　殿下！？小野御息所听见藤原如此唤着眼前这个满脸杀气的少年，不由得心里一惊，她仔细的打量着C仁，脸上开始浮现出笑容。
　　
　　原来这个孩子就是隆子的儿子，那眉眼真的是如同藤原说的那样，很像隆子。
　　
　　女御？父亲的妃嫔！？如此说来，并不是什么可疑人物……
　　
　　C仁看了一眼前微笑着的小野御息所，将手中的太刀收进了刀鞘，转身对着藤原道：“藤原，我有事找你。”说完，他离开了房间，走到了铺满白石的庭院中。
　　
　　“那么我先告辞了，改日再来拜访。”藤原说着也欠身离开了房间。
　　
　　见藤原也走了出来，C仁开始往神社外走着，藤原则是安静的跟在了他身后，出了神社，两个人来到了一个空旷的高处，C仁看着山下的渡月桥，良久都未说话。
　　
　　藤原站在他身后，道：“不知道这几日，殿下您在花之御所待得是否开心，世阿弥法师的表演一定很精彩吧？”
　　
　　听到问自己，C仁握紧了手中刀，问道：“藤原，那天你在将军御所门外你听到了吧？我使劲的拍着门叫你的名字的时候。”
　　
　　藤原犹豫了一下，回道：“是的。另外，提议让您留在花之御所，也是我的意思。”
　　
　　藤原的话，让C仁顿时觉得自己被扔进了深不见底的深渊，他看着眼前这个让自己依靠了十二年的男人，他怎么都不能相信他是会抛下自己不管的人！！！
　　
　　曾经，这个男人用这个世界最温柔的声音和手安抚每夜因为想母亲而哭醒的自己，告诉自己只要等待，一定会再见到母亲，并且答应自己不管在何时何地，只要自己叫他，他一定会来到自己的身边。
　　
　　就是这样的男人，什么时候开始无视自己对他的信任，听见自己的声音，竟然无声的走开，还要亲手将自己送到那个男人的手中。
　　
　　“骗人的吧！？藤原？不是你的意思吧！？是那个男人的吧！？还是说是父皇的！？藤原，你是在骗我的吧！？你怎么可能把我丢在那个地方！？”话到最后，他几乎是发狂的吼叫着，“藤原，为什么！！！？？？为什么你会让我一个人在那个地方！？以前不是只要我叫你，你都会来到我的身边的吗！？藤原！！！”
　　
　　看着他几近崩溃的边缘，藤原很想上前将他揽进自己的怀里，再像以前那样安抚他的情绪，可是他没有这样做，他只是看着眼前这个少年，淡淡的回道：“以后，在你身边的做太政大臣将会是将军大人，您必须习惯和他相处。”
　　
　　说着这样的话，藤原觉得自己的心都快要撕裂了，这大概是第一次他对着这个少年撒谎，也是自己最后一次撒谎，明天，明天一天都会结束……
　　
　　“藤原，我都知道了，你那个男人之间的约定！！！藤原！！！如果你死了，我就没有可以依靠和信任的人了！！！难道你想抛下我一个人！！！？？？难道你想违背我祖父的话！？”
　　
　　听到他提到前任权大纳言，藤原呆住了，一时之间竟不知该如何回他。
　　
　　见他不语，C仁上前一步，攥住了他的衣襟：“藤原，祖父遗命，你不得在我最需要的时候离开，永远要在我身边，从巡猎的这段时间，你必须给我留在大觉寺，哪都不能去！！！”
　　
　　藤原松开他攥着自己衣襟的手，十分平静的回道：“殿下，正是因为如此，我不能呆在大觉寺里，我必须随时跟在您的身边。”
　　
　　“不管我说什么，你都执意去吗！？”
　　
　　“是的。”
　　
　　沉默了一阵，C仁抬头看了他一眼，突然拔出了腰间的太刀，只见白光闪过，C仁没有犹豫的将刀挥向自己的大腿。
　　
　　瞬时间，血如同鲜红的椿花，娇艳的，一直从他的腿上开到了砾石的地面之上，片片的猩红灼伤着藤原的眼。
　　
　　“殿下！！！”藤原大叫着夺下了他手中的刀，脱下自己的衣服，迅速的替他将腿上的伤口扎起来。
　　
　　C仁忍着腿上的剧痛，抓住他的衣服，道：“你说你必须随时跟在我这边，是吧？这样，我就不用去巡猎了，只能呆在大觉寺养伤，你也就只能跟我一起呆在大觉寺了吧！？”
　　
　　眼看着即使是用衣服紧扎着，也没办法止住大腿上涌出越来越多的血，藤原顾不得他说的话，将他拦腰抱了起来，一路奔回大觉寺。而在他的身后，落下的一连串的血印。
　　
　　C仁在他怀里，只觉得腿上的伤口越来越疼，也许是因为失血过多的关系，他开始阵阵的冒着冷汗，嘴唇也开始泛白，他攥着藤原的手道：“藤原……你会留在我身边吧……”
　　
　　“是的，我会留在您的身边。您别再说话了，我们很快就回到大觉寺了。”看着他的脸色越来越苍白，藤原开始觉得自己全身都在发抖，看着大觉寺越来越近，他开始扯开喉咙大叫，“快来人！！！太子受伤了！！！快点来人！！！”
　　
　　听到他的喊叫声，僧人和随从陆续的从寺里冲了出来，见他浑身是血的抱着同样浑身是血的太子，来不及问他究竟发生了什么事，就从他怀里将C仁抱了下来，此时的太子早已经因为失血过多而昏厥了过去。
　　
　　在看着C仁被慌乱的众人抱了进去，藤原开始觉得浑身虚脱，全身瘫软的坐到了地上，双目呆滞，当足利胱叩剿面前的时候，他才回过神来。
　　
　　“将军大人……”
　　
　　“感动吗？”足利胛首潘，“他为了保你的命，砍伤自己也不在乎。我倒是很感动，他对你，比对自己的父亲感情还要深。所以，藤原，现在你反悔还来得及哦。”
　　
　　藤原看着自己身上沾上的鲜血，回道：“有些事，一旦决定了，就不能够再反悔了。”
　　
　　“是吗？那就这样吧，依旧按照原来的计划行事。”足利胨低曜身往寺院里走去。
　　
　　“将军大人！”
　　
　　听到他叫自己，足利胪Ｏ铝私挪剑回头看着他。
　　
　　“请按照约定，保护好亲王殿下。”
　　
　　足利氲淖旖枪雌鹨荒ㄇ承Γ回道：“你以命相托的事，我一定会做到的，放心吧。”
　　




第四十一章

作者有话要说：= =
恩……写完了……某人无良的顶锅盖爬走…… 
　　醒过来的时候，已经入夜了。
　　
　　看着葵姬在身边守着自己，C仁以为自己在御所中， 葵姬听见他醒了，赶紧的扶着他坐了起来，只是这微微的一个动弹，腿上伤口的疼痛感阵阵的袭来，让他额头上开始渗出了汗来。
　　
　　葵姬心疼的替他擦拭着额头上的汗，问道：“殿下你饿了吗？”
　　
　　没有说话，C仁微微的点了点头。
　　
　　“那我去给你拿吃的。”
　　
　　C仁看着她离开，掀开盖在腿上的薄被，看了一下包裹着的伤口，厚厚的纱布已经开始有血渗了出来，大概是因为之前坐起来的关系。
　　
　　看着渗血的纱布，他笑了，因为这样的伤注定是没办法去巡猎了，所以，藤原就会留在大觉寺了，不会有危险了。
　　
　　去了没多一会，葵姬就端着食案走了进来，C仁意外的发现，在她进来之后，房间外多了几个年轻的僧众。
　　
　　“他们是做什么的？”C仁指着门外的僧人问道。
　　
　　“是按照天皇的命令，在您用完膳之后送您去寺院后面的御汤所的僧人。”
　　
　　“天皇他知道我的伤了？”
　　
　　“当然知道，您伤得这么严重，当时送您进来的时候，看着您满身是血，天皇陛下都担心得流泪了。”葵姬说着，不由得想起自己看到殿下那带血的衣服的时候，几欲晕倒的样子，自己尚且这样，做父亲的那位上殿也肯定是心都揪紧了吧？
　　
　　“藤原呢？”
　　
　　“藤原大人？藤原大人在御汤所里等着您，因为接下来的几日，您不能去跟着天皇陛下他们一起去狩猎，只能在御汤所那里养伤，天皇陛下特意让他留下来陪您。”
　　
　　父亲？这样也好，有了父亲的特令，藤原他就算是想走也不能走。不过……
　　
　　“葵姬，天皇陛下他没问我身上的伤是怎么回事吗？”
　　
　　“将军大人说是您和藤原大人试刀不小心弄伤的，所以天皇就没过问了。”
　　
　　听着葵姬的回话，C仁慢慢的放下了筷子，道：“我吃饱了，让他们送我去御汤所吧。”
　　
　　“是。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　御汤所在大觉寺后面的山林中，是当年嵯峨天皇特意在这里修建的贡以疗养自己身体的温泉之所。这里的建筑物朴素清幽，夜上的时候，小径旁的石灯笼点上了灯火，树林中围绕着点点萤光，显得十分的漂亮。
　　
　　在御汤所里，葵姬替他擦拭完身体，换好泡汤的衣服后，便让僧众扶着他去了后面那个露天的御汤池那里，那里是只有天皇才能去的地方，女子是不能擅自入内的。
　　
　　御池里蒸腾着的热气使得这里看上去云雾缭绕，水中散发着淡淡的硫磺味道，月光下的池水看上去是碧绿透亮的，衬着旁边石灯笼里的微光和种在一旁的菖蒲等花色，如果有人不小心进了来，恐怕倒是会以为不是在人间了。
　　
　　僧众将C仁的身体缓缓的放进一处温度比较低的池水中，告知他该如何注意泡汤的方法之后，便离开了。
　　
　　C仁将头靠在旁边的大石上，全身浸泡在温润的水中，耳边听着林中的虫鸣声，心里稍稍的觉得安心。
　　
　　这里……很安静……温泉水……很舒适……
　　
　　母亲的怀抱也应该是像这温泉水一样吧？温柔的，恬静的，能够将我完整的揽进怀里的……
　　
　　藤原和葵姬在前面的处所里，外面还有僧兵把守，即使发生什么，他都不会担心。
　　
　　温润的水轻柔的拍打着C仁的身体，如同母亲温柔的手的安抚，而耳边的虫鸣则是如同母亲的低语一般，再加上连续几日紧绷的精神终于可以稍微的缓缓，他开始觉得自己有些昏昏欲睡。
　　
　　抬了一下有些沉重的眼皮，他望了望天上越发明显的星河，喃喃自语道：“好漂亮啊……但是很困……睡一会吧，睡一会就好……”
　　______________________________________________________________________________
　　
　　足利肴身赤裸的走进水中，坐在那个已经靠着石头熟睡着的少年对面，就着月光轻酌着小酒。
　　
　　嗅着池水里散发出的药香，他知道这是天皇特意为这个小亲王准备的，在温泉里放了疗伤的汤药。白天发生的事，让他有些错愕，他没想过C仁会以弄伤自己来阻止藤原去参加巡猎。
　　
　　人和人之间的羁绊，原来可以深到这样的地步，如果C仁不是皇子，不是那个必须要继承皇位的皇子，也许，藤原做的选择就是一辈子去疼爱他，而不是就此了结自己的性命……
　　
　　放下酒杯，他挪到了C仁的身边，用手指轻抚着少年那因温泉水而变得异常滑腻的面颊，看着他那就算熟睡也不能松开的眉头，他有些心疼。
　　
　　察觉到有人在身边，C仁懒懒的往足利牖忱锟苛巳ィ双手环住了他的腰，头在他怀中蹭了两蹭，呓语着：“藤原……”
　　
　　第一次被他这样主动的靠近，足利氪袅艘幌拢然后他浅笑着，一手将他揽进怀里，轻抚着他的身体，另一只手插入C仁那顺滑的黑发中，轻柔的梳理着，口里却是在低喃着：“是告诉你，还是不告诉你呢……就算弄伤自己，你也没办法去改变藤原的命运，因为想要他死的不是我一个人……”
　　
　　话音刚落，他察觉到怀里的少年身体开始有了异常的举动，手，不知道什么已经松开了，头也离开了自己的胸膛，C仁站了起来，原本平静的水面因为他身体不停的颤抖，而散着层层的波纹，四周虫鸣为停，却越发显得少年的话语单薄。
　　
　　“谁……还有谁想要藤原的命……” 
　　
　　“原来你已经醒了？” 
　　
　　足利胩头，眯着眼睛看着他。
　　
　　他腿上的伤，依旧是用布包裹着，看样子，这温泉配上疗伤的汤药真是有效，原本那么严重的伤，已经不在渗血了，而且已经可以站起来了？
　　
　　抑或是出于太过担心藤原，而忘记了自己原本有的伤？
　　
　　视线随着他身上那早就湿透得几乎透明的衣服往上走着，当他看到C仁的细腻柔和的腰线的时候，他的呼吸开始加重，墨色的眼眸变得越发的深了。
　　
　　他突然想起那天夜里自己的手是曾经托着这个孩子的臀部，那一天，这个孩子第一次忠于了自己的欲望……
　　
　　“还有谁想要藤原死？”
　　
　　C仁说着，猛然的抬起头，对上了他的眼睛，此刻足利氩欧⑾炙的眼睛里闪着的是和他年纪不相符的，关于仇恨的光……
　　
　　“想知道？”他问道。
　　
　　“是的，我必须知道。”
　　
　　足利胄ψ沤头转向一旁，用手摸了摸自己的嘴角，然后微微后仰了头，看着他，道：“那么，取悦我。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？我记得好像以前教过你怎么做。”
　　
　　“……”
　　
　　“为了藤原，这点事，应该不算得什么吧？”
　　
　　“我做！”
　　
　　听到他的回答，足利肼意的眯起眼眸看着他：“真是乖孩子。”
　　
　　




第四十二章

作者有话要说：这一章- -我写得好痛苦……
　　“吞下去。”
　　
　　男人的话，冷冷的响在耳边，C仁不得不忍着强烈的呕吐感，将那带着令他作呕的腥膻气味的□艰难的咽了下去，他站起身，看着眼前的男人，问道：“我已经做到了，你是不是可以兑现之前的话？”
　　
　　“之前的话？什么话？” 足利肭嵝Α
　　
　　“关于告诉我想要害藤原的人。”对于他故意的捉弄，C仁选择视而不见，只是以更加笃定的语气确认着之前与他所做的交易。
　　
　　“我答应过吗？”男人反问着。
　　
　　“你说，如果我……如果我……”C仁的语气到这里陡转，他说不出那令自己羞耻的话来。
　　
　　“如果你什么……” 足利牒谜以暇的看着他的窘迫，嘴角的笑意更加明显。
　　
　　“如果我取悦你的话，就告诉我。”
　　
　　足利胛⒚辛搜垌：“我有说过吗？我记得我只是说让你取悦我，我可没说你取悦了我，我就要告诉你。”
　　
　　“玩文字游戏是吗！？或者说，幕府将军所遵行的信义就是如此！？”知道自己又被他玩弄股掌之间，C仁毫不客气的抨击着他。
　　
　　他的话，让男人从水里站了起来，在月光下不着一缕身体，让C仁不由得微侧了目光，他隐隐的看见他那晦暗的脸下似乎涌动着怒气，并逐渐的散了开来，形成一股气，将他压得有些喘不过气来。而男人的目光锐利得一把利刃，让他觉得自己在他的注视下，好像正在被他一刀刀的凌迟着，从里到外，没有任何一点反抗的余地。
　　
　　沉默，蔓延在这一方水池中，却是将不远处亮着灯火的建筑物传来的奇怪声响凸显了出来，C仁的目光越过他的身体，发现被灯火印在纸门上的人影有些杂乱，响声越来越突兀和刺耳，到最后居然演变成了惨叫声。
　　
　　此时他的脸色开始发白，而足利氲牧成却是越发的晦暗，嘈杂的打斗声让C仁终于按捺不住抄起放在一旁的浴衣裹在身上就从池子里走了出来，还未走出十步，他就被突然出现在眼前的黑衣人给拦住了。
　　
　　“殿下，您最好还是和将军大人留在这里比较妥当。”
　　
　　无视他的阻拦，C仁越过他，继续往前走着。足利朐诤竺婵醋潘脚步蹒跚，知道他腿上的伤口又开始作孽了。
　　
　　的确是如他所料，C仁腿上包着伤口的纱布上又开始渗血，每挪一步，他就必须忍受着肌肉拉扯伤口而带来的剧烈疼痛，只是他必须到前面去，因为那里有他最重要的两个人。
　　
　　豆大的汗滴落了下来，C仁扶着身边石灯笼喘着气，他不明白，为什么，为什么只是从汤池到处所这么一段短短的距离，对现在自己来说，却是这样的漫长！？
　　
　　气息稍定，他继续挪动着移动不便的腿，往前走着，当走到最后一个石灯笼前的时候，突然从拐角处冲出来一个人影，足利牖姑焕吹眉跋铝睿桥本就已经拔刀冲着来人砍了过去。
　　
　　被拦住的人将手中的S刀一横，将桥本的刀咯开，大喝：“什么人！？胆敢擅闯御用汤池！？”
　　
　　“幕府将军大人的影武者桥本敏博！你是什么人！？” 
　　
　　“将军大人的武者！？”听到他的回答，来人将S刀收了回去，“我乃大觉寺僧兵泽庵宗一！特来保护亲王殿下！”
　　
　　说着，他从暗处走了出来，桥本这才看清楚他的模样。
　　
　　这个泽庵宗一身形魁梧，头顶光光，一张脸方方正正，眉眼如同石刻的天王一般，生硬中泛着凛然的正气，他手里的S刀反射着冷然的月光，刀光之间，看到他身上的僧袍却是刺眼的鲜红一片的时候，桥本不由得将手中的长刀紧了紧。
　　
　　足利朐谒二人之后慢条斯理的穿好浴衣，走了过来：“上杉定春在哪？”
　　
　　听到他的声音，泽庵宗一单手行礼：“不知将军大人在这里，不敬之处还请见谅。上杉大人在前面迎敌，特地叫我过来先送亲王殿下回本院。”
　　
　　听到他的话提到迎敌二字，C仁不由得全身紧张了起来，他打断二人的谈话，问道：“迎敌？到底出了什么事？藤原和葵姬呢！？”
　　
　　“殿下说的可是右大臣大人和一位宫中女官？他们已经由僧兵安排上了车，此刻正在等着殿下您去。”
　　
　　听他说二人的安全已经有了保障，C仁心里稍稍觉得放心，在他身边站着的足利氤烈髌刻，看了一眼依旧是砍杀声一片的御汤所，低声吩咐了桥本几句，只见桥本在将自己的佩刀双手奉给了他之后，就直奔御汤所去了。
　　
　　掂了掂手里这把佩刀的分量，足利肜寡将C仁抱了起来，冲着泽庵宗一道：“走吧，本将军亲自送他上车。”
　　
　　C仁心里虽有千万个不乐意，但是腿脚不方便，心里又十分的担心的藤原他们，也只得默不做声的任由他抱着跟在泽庵宗一的身后。
　　
　　从小路上出来，泽庵宗一直接绕过了前面的建筑物，穿过一片花田之后，便能隐隐的看见停在不远处的牛车。
　　
　　C仁的目光越过足利氲募绨颍往回看去，身后的御汤所已经是笼罩在一片杀气之中，地上横七竖八的倒着不少僧人和黑衣人的尸体，血流了满地，见此情景，他不由得紧紧的拽住了足利氲囊陆蟆
　　
　　眼看着离牛车越来越近，在车边站着的那个人的身影也越发的清楚，那个男人的身影是C仁最熟悉的，那是藤原，只是他不明白，为什么藤原看起来姿势是那么的奇怪。
　　
　　“葵姬怎么不……”
　　
　　他的话未落，走在前面的泽庵宗一突然停了下来，身材魁梧的他，彻底的挡住了C仁的视线。然而越是看不见前面的情况，C仁越发显得焦急。
　　
　　隐隐的，他的鼻子嗅到一股怪异的味道，这种味道像及了白天砍伤自己腿的时候，那鲜血的味道，而且比起那个味道来，眼下闻到的这股血腥味更是浓烈得晕散不开。
　　
　　“前面怎么了……为什么不走了……藤原他怎么了……”心里越来越强烈的不安，让C仁开始冲着站在前面的泽庵宗一大喊着。
　　
　　听见自己的声音，没准藤原就转过头来了……他如此想着，但是任由他吼得再大声，前面站着的那个人依旧只是保持了原来的姿势不动，连头都没有转一下。
　　
　　泽庵宗一回头看了他一眼，表情凝重的挪动了脚步。
　　
　　此时血腥的画面映入了身后这二人的眼帘，牛车旁散乱着的是人的手和脚，甚至还有头颅，在地上的尸体也都是碎成了块，藤原就是站在这满地的尸块中，他的手里握着的长刀，还在汩汩的往下流着血。他的姿势看起来怪异的原因则是他的腹部插了好几把长刀，他的身体完全是因为靠着牛车才没有倒下去。
　　
　　没有说话，足利虢他放了下来，C仁看着眼前的一切，看着倚着牛车的藤原，他知道，自己就算再怎么喊他的名字，藤原也不可能回头了。
　　
　　只是为什么，明明想要上前的，脚步却怎么都挪不动，想要叫他的名字的声音，也满满的堵在喉头无法涌出，甚至，自己连眼泪都没有……
　　
　　看着泽庵宗一在检查完周边没有异状的时候，将藤原从牛车边放到了地上，C仁不知道自己是怎么走到他的面前的。
　　
　　躺在地上的藤原，原本怒睁的眼睛，已经被泽庵宗一用手给合上了，插在他身上的刀也被取了出来，但是他的手依旧是保持着临死前的状态，将长刀紧紧的握在手中。
　　
　　“将军大人，这个刀怎么办？”泽庵宗一在处理完藤原尸体上的伤口后问着足利耄“根本取不下来，这样根本没办法将右大臣的尸体运回大觉寺。”
　　
　　“是吗？”足利胨底趴戳艘谎墼谏肀叽舸舻恼咀诺内C仁，回道，“实在取不下来的话……砍掉吧……”
　　
　　听见足利胨嫡庋的决定，C仁懵了。
　　
　　他蹲了下来，将自己发抖的手握住藤原那已经开始渐渐失去温度的手，用着近乎支离破碎的声音，说道：“不能……不能这样对他……怎么能够……怎么能够这样做……他的身体还是暖暖的……他只是睡着了……一会还会醒过来的……一定会醒过来的……”
　　
　　看着他几近崩溃的样子，泽庵宗一有些觉得自己下不去手。
　　
　　此时在一旁的足利胱吖来不由分说拽着C仁的手，想要将他从藤原的尸体旁拉开，但是C仁的手死死的拽着藤原那只紧紧握着长刀的手，任由他怎么拉，怎么掰都没办法让他松开，无奈之中，他冲着泽庵宗一大喊：“砍掉藤原的手！！！”
　　
　　泽庵宗一被他的声音震到了，错愕之中，他根本没办法下手，在亲王殿下还握着藤原大人的手的时候下刀，他做不到……而且他也不明白怎么能够这样镇定的对着小亲王说出这样的话……
　　
　　从之前在得知危险，亲王第一个想到的是藤原的时候，他已经知道右大臣对他来说，是十分重要的人，而这位将军大人听说是亲王殿下的“引入大臣”，他不可能不知道这一点……
　　
　　听他大声的叫着要砍掉藤原的手，C仁不知道哪里来的力气，挣脱开他，整个人都扑到了藤原的身上：“不要！！！不要砍掉藤原的手！！！他的手还是温温的！！！”
　　
　　“拖开他！！！”
　　
　　“将军，这样会不会……”
　　
　　“我叫你拖开他！！！没听见吗！？”
　　
　　“是……”
　　
　　泽庵宗一无奈的将C仁拦腰抱住，然后用力的将他从藤原身上拖了下来。
　　
　　C仁的双手不停的在空中乱抓着，他的眼睛从来都没有离开过藤原的手，他想要抓住藤原的手，他不想放开藤原的手，他不想失去对于自己而言，那唯一的，也是最后的温暖。
　　
　　“蒙住他的眼！”
　　
　　“是……”
　　
　　泽庵宗一回着，自己宽厚的手掌覆住了C仁的眼睛。C仁的双手紧紧的抓着他的手，想要将他的手从自己的脸上拉下来，只是任由他的手将泽庵宗一的手满是血痕，对方也没有松开他。
　　
　　黑暗中，他听见那个男人拔刀时带来的声响，听见利刃下落时，撕破空气的声音，听见刀砍到骨头时候发出的脆而沉闷的声响……
　　
　　瞬间，绝望如同眼前无止境的黑暗一般蔓延开来，将他紧紧的困住，让他放弃了挣扎，他想要喊出来的话，也在同一刻从嗓子中被抽走。
　　
　　在片刻的沉寂之后，他终于发出一声呜咽：“不要……求你……”
　　
　　




第四十三章

　　藤原的尸身是用牛车拉着回到大觉寺的，此时的大觉寺已经是戒备森严了。
　　
　　一起回来的只有泽庵宗一和C仁，天皇得知儿子平安归来，不顾众人的阻拦亲自来到寺院大门迎接，而他的后面跟着一群惊慌失措的僧侣和女官。
　　
　　C仁从牛车上被人抱了下来，目光呆滞，神色恍惚，对于急切唤着自己的父亲，也是视而不见，他的手紧紧的攥着之前被将军用来砍掉藤原手的佩刀和藤原身上的那件黑色官袍，而他身上沾着的血迹已经渐渐的干涸，凝成乌黑的血渍。
　　
　　吩咐僧侣将他送回房间，天皇看着藤原的尸身从牛车上被人抬了下来，僧人将用僧衣盖着的尸体抬到了他的面前，天皇掀开衣服，看了一眼藤原，问道：“他的手怎么了？”
　　
　　“因为手上的刀取不下来，尸体就没办法顺利的放进牛车，所以将军大人砍掉了……”泽庵宗一回着，看到藤原那露出骨头的右手，他不由得侧开了目光。
　　
　　“抬下去吧，替他把衣服换了，这样，实在是不适合身为右大臣的他。”
　　
　　天皇说完，转身往里走去的时候，泽庵宗一震惊的发现他是光着脚走在白色碎石铺就的地面上的，他身后的人手里提着鞋子，一副欲言又止的样子，看来，这位父亲是根本就没有注意到自己的失态，就这样的跑了出来……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　没有直接回自己的房间，天皇径自来到了C仁的小御所外，意料之外的，他发现原本被他安排替C仁换衣清洗的僧侣统统站在门外，手里依旧是捧着干净衣服，看来是根本没有进得去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“殿下他不准我们进去，另外……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“殿下手里一直抱着血衣……”
　　
　　天皇微蹙了眉，沉吟了片刻，遣散了众人，自己拿着换洗的衣服敲了敲那扇纸门：“C仁，是父亲。”
　　
　　里面的人没有应声，天皇自己推开了门走了进去，里面没有点灯，门外的月光流泻了进来，他看见儿子蜷缩在地上，一动不动。如果不是那细微的呼吸声，也许他真要以为躺在这里的只是一具尸体。
　　
　　“C仁，把衣服换下来吧。”天皇说着将门关上，走到了他的身边，此刻他发现C仁之前手里的佩刀已经扔到了一边，怀里抱着的东西变成了从藤原身上换下来的血衣，脸，依旧是没有任何的表情，目光也是依旧呆滞。
　　
　　像是没有听见他的话似的，C仁没有应他，眼神空洞，没有焦距。
　　
　　叹了口气，天皇将手中的衣服放到了一边，想要将他怀里血衣取出来，当他的手碰到那件衣服的时候，C仁突然开口说话了，只是那声音听起来，遥远得令人觉得心疼。
　　
　　“父皇，藤原死了……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他是因为我才死的……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他的手被砍掉了，因为要把他的尸体运回来，刀取不下来……”
　　
　　“……”
　　
　　“我没有看见，因为我的眼睛被蒙住了，可是我听见了声音……”
　　
　　“……”
　　
　　“刀砍在他的手上，一定是很痛的……他一定很痛……”
　　
　　“……”
　　
　　“父皇，为什么我哭不出来呢？藤原他是死了吧？我看见他的身上插了好多刀……衣服上好多血……这衣服上全是他的血……”
　　
　　“……”
　　
　　“他当时一定很痛……为什么我没有在他的身边呢……如果那个时候我没有受伤就好了……至少我不会让他一个人……”
　　
　　“……”
　　
　　“明明那么痛……为什么那个人还要砍掉他的手……即使是运他的尸身回来，那刀就那样也无所谓……为什么他要砍掉他的手……为什么……藤原他会痛的啊……父皇……为什么……为什么他要杀死藤原……”
　　
　　凌乱的，不成语序的句子，被C仁用平静得有些渗人的语气说出，天皇看着他松开了怀中的衣服，然后看着自己身上的那些已经凝固成渍的血迹，脸上原本应该是哭的表情却是怪异的扯出了笑容。
　　
　　“他就非要逼我到这样的地步吗……他明明知道……我只有藤原可以依靠……”
　　
　　天皇听他说着，伸手将他揽进了自己的怀里。
　　
　　这大概是这十二年自己第一次拥抱这个孩子，这是他的骨肉，他的血脉，他和隆子的孩子，他曾经发誓要一生疼爱的孩子。
　　
　　他的双手能够感受到这个孩子的身体因为恐惧和害怕而发抖……什么时候，事情居然演变到要让这个孩子这样的无助，要这样一个十二岁的孩子去承担原本不应该是他这个年纪所要承担的痛苦？
　　
　　“C仁……你还有父亲……你不是一个人……”
　　
　　“父亲……”呢喃着这个称呼，C仁的眼泪终于涌了出来。
　　
　　曾经，他是多么的想要称呼藤原为“父亲”，可是藤原不是自己的父亲……
　　
　　为什么，那个高高在上，从来只是坐在帘子后面看不清楚面孔的男人会是自己父亲？
　　
　　为什么，那个，从来只会冷冰冰说话的人会是自己的父亲？
　　
　　为什么，为什么这么疼爱自己的藤原不是自己的父亲？
　　
　　父亲……自己失去的是如同父亲一样的人……
　　
　　从今以后……没有人再会夜深的时候安抚哭醒的自己……没有人再会抱着自己去摘取枝头最美的藤花……没有人再会送来漂亮的金鱼……不会再有任何人……
　　
　　因为，最疼爱自己的那个人，他已经不在了……
　　
　　藤原，他已经不在了……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　将全部的黑衣人剿灭，已经是接近天明，东方的天空已经微微的亮出了鱼肚白。
　　
　　上杉定春在揭开最后一个黑衣人脸上的面纱之后走到了足利氲纳肀撸压低了声音，“这些人不是事先我安排的相模国的武士。”
　　
　　足利牖肥恿艘幌略谟汤所外躺着的数十名黑衣人的尸体，问道：“没有发现别的线索吗？”
　　
　　看了一眼在四周站着戒严的僧兵，犹豫了一下之后，上杉道：“每个人衣服上都有很明显的平家的家纹，用的武器上也是，这个是很明显的栽赃行为，另外……”
　　
　　剩下的话，上杉是贴近他的耳朵说完的，足利肭岢读俗旖牵他走到那一排尸体前，蹲了下来，用手掀起了包在黑衣人头上的黑布，眯着眼，他用手划过尸体的鬓角，像是抓住什么东西似的，用力一掀，一个发套连同黑布一同被扯了下来，尸体露出了青色的发顶，那发顶上赫然的显着几个戒疤。
　　
　　“果然是这样……” 足利肟醋攀体头上的戒疤，嘴角的笑意越发的显得诡异了起来。
　　
　　“将军大人，这个应该怎么办？”
　　
　　足利虢手中的发套扔到一边，道：“暂时就先这样，后面有的是热闹可以看。我现在反正已经得到了预期的结果，剩下的，只是时间问题了。剩下的这些事，就让这些僧兵们来善后吧。”
　　
　　“可是，将军大人，桥本他还没回来。”
　　
　　“桥本？我让他去找人了。几日之内他是不回来的，所以不用担心他。”
　　
　　“找人？”上杉不解他的话。
　　
　　“恩，那个叫葵姬的女人。”
　　
　　“葵姬？是那个在亲王殿下身边的女官吗？怎么？没有她的踪影吗？”
　　
　　“是的。如果找不到她，那位亲王殿下可是会困扰的。走吧，上杉，我们也该回大觉寺了。” 
　　
　　只是，关于那个葵姬的事，足利氲幕爸凰盗艘话搿Ｕ也坏侥歉雠人，困扰的将是三个人，其中包括他自己，另外一位，则是在地上躺着的这些人的那位主子……
　　
　　所以，就算是尸体……也要把她给翻出来……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到大觉寺，在路过从小御所的时候，足利肱黾了从里面出来的天皇，看见他的手里拿着的是长刀和血衣。
　　
　　看到足利牖乩戳耍天皇并没有过多的话，只是看了他一眼之后就转身走开了。
　　
　　走进正寝殿，没有拉上纸门，因为他知道那个男人必定是跟在自己身后的，将手中的东西放到了地上，他听见那个男人开始说话。
　　
　　“藤原死了。”
　　
　　他坐了下来，看了一眼眼前的这个男人，冷漠的回道：“我看见了，你砍掉了他的手，是吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　听到足利牒芨纱嗟幕卮穑天皇顿了一下：“太残忍了……那个孩子精神已经临近崩溃了……”
　　
　　没有回他的话，足利胩崞鹆酥前在御汤所的事：“袭击御汤所的是一群黑衣人，大概有四十人左右，现在已经被僧兵和武士全部歼灭，黑衣人身上的衣服和刀上，有平氏的家纹。”
　　
　　“是吗？原来是左大臣……”天皇冷漠的回着他的话，眼睛却是一直看着被自己搁在一旁的衣服。
　　
　　“现在出了这样的事，为了避免更加不幸的事发生，明天还请天皇陛下和亲王殿下先回京都。”
　　
　　“的确是该回去了，就麻烦将军替朕安排明天的行程吧。”天皇的话依旧是平静。
　　
　　“藤原的尸身也是要送回去的吧？”
　　
　　“是啊，毕竟，他是五摄家族的领头人，他的尸身如果不运回去，其他的诸位大臣是会有非议的，而且，就算是他死了，也有必须要完成的义务……”
　　
　　“另外，还有一件事……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“亲王殿下身边的那名女官好像失踪了，我并没有找到她。”
　　
　　“葵姬是吗？也许是掉落某个山涧了，如果要去寻的话，也许连尸体都被野兽给叼去了。”
　　
　　“那位女御不是事先已经指定的添寝之人吗？如果不找回来，亲王殿下，他应该会难过吧？”
　　
　　听到他说这样的话，天皇突然抬起头来看了他一眼，用略微带了些嘲讽意味的话回道：“将军大人，你能够不避讳的在他的面前砍下藤原的手,又何必在意一个小小的女御的死活是否会让C仁难过？至于添寝，那样的人随时都可以找到。”
　　
　　“好吧，既然天皇您这样说的话，那就这样吧。明天我会先安排陛下您和亲王殿下回京都，我在这里处理完所有的善后事宜之后就会赶回来。大觉寺周围的侍卫，我已经加了倍，今天晚上您可以安心休息，我先告辞了。”说完，足利肫鹕砀嫱肆恕
　　
　　天皇看着他走了出去。在门关上那一刻，他突然抓起在身边的那把佩刀一把扔向了那扇门，刀撞上门框，发出巨大的声响后掉落到了地上。
　　
　　天皇低下头，攥紧了那件血衣，眼泪滴落在了上面，将上面的血迹模糊了开了……
　　




第四十四章

　　天皇在嵯峨野巡猎遇袭一事一经传出，朝臣里，上下一片哗然。此事亦惊动了各地的武家人，纷纷对于其幕后指使人进行猜测，并诅咒此人不得善终。
　　
　　因为这是自恒武天皇开朝以来，第一次有贼人胆敢谋害地位至尊无上的天皇陛下，所以奏请调查揪出指使人，并予以正法的折子也是陆陆续续不断的从各地上呈花之御所。
　　
　　在这样的局势下，全部将矛头都已经指向了之前与东宫有过对立关系的平家，这其中不单因为这次恶行之中，被重点袭击的是东宫殿，而丧生的则是东宫殿的心腹，有着和左大臣对立关系的右大臣藤原，更有着被绞杀的黑衣人身着带着平氏家纹服装。
　　
　　明明知道这是陷害和栽赃，平氏依旧是抵不过悠悠众口的指责和怀疑，终于在嵯峨野事件发生之后的第十天，在天皇还没来得及下命令捉其问罪的时候，左大臣平氏已经连同儿子和其他家人一起切腹自杀了。而在禁中的那位中宫殿在得知这一消息之后，彻底的疯了，无奈之下，天皇只得将其送进了寺院，赐号“白河女院”,养其终老。
　　
　　至此，平氏一家算是彻底的没落。
　　
　　然而最让人揪心的并不是平氏的没落，而是那位失去了心腹的东宫殿，自从嵯峨野回到京都御所，在接近半个月的时间里，这位东宫殿一直病着，高烧不断，别说是见人，就连药也无法灌下。
　　
　　御医们对其束手无策，只能看着他在接下来的日子里，病情实好实坏，然后不得不在天皇的斥责中，继续胆战心惊的为他治病，一切皆因为，元服式迫在眉睫。
　　
　　如此反复了有一个月，终于，在天皇不间断的每日探访之下，原本一直拒绝服药的东宫殿开始服药，身体开始渐渐的好转，只是那情绪却是依旧低落。
　　
　　有人说这是心结，若能除了心结，东宫殿的病自然就好了，可是至于怎么去除那个心结，谁也不知道。于是借着操办元服式的理由之下，天皇下令将东宫所住的昭阳舍也已经将原来所有的家居摆设都焕然一新。
　　
　　其实这其中也有让东宫殿换心情的意思，因为在嵯峨野巡猎事件之中，那位曾经在他身边体贴入微照顾他的葵姬也失踪了，虽说没有找到尸体，但是谁都知道一个柔弱女子在那山林里呆了这些日子，就算不是饿死也及有可能被野兽叼了去，总之，生还的机会很低。
　　
　　C仁看着进进出出的女官们将原来的陈设一一抬出，原来的山水屏风变成了歌仙屏风，钿螺柜子换作了漆绘彩柜，甚至连小小的八菱镜也换了。
　　
　　当看着其中一个女官要将他搁在柱子边的金鱼缸抱走的时候，他有些激动的将鱼缸抱在了怀里。
　　
　　“这个，不能带走……”
　　
　　他突如其来的举动，让那位女官看着他，愣了一阵，然后尴尬的走开了。
　　
　　此时C仁这才觉得安心，他看着鱼缸里的金鱼，有些无奈的笑着。因为这两尾金鱼，是藤原最后送给自己的东西，也是他对已经逝去的藤原，全部的寄托……
　　
　　当最后一个帐幔被挂上廊柱的时候，有女官前来通报，说伊势神宫前来参加元服式的人员已经到了，天皇特命他们先来给东宫殿请安。
　　
　　对于这一消息，C仁显得并不是特别的在意。因为他知道，御草子根本不会再回到京都，从成为神宫斋宫那天开始，她就已经不能在涉足这里了。
　　
　　将鱼缸重新放好，神宫来的神职人员未到之前，竹帘就被女官放了下来，C仁低着头盯着自己坐的苇团上的花边发愣，根本没有注意到来人已经跪在了竹帘外。
　　
　　来给他行礼的人有三个，为首的是位年轻的男子，身形上看上去和C仁的年岁差不多，他的身后跟着两个看上去貌似采女的女子。
　　
　　“殿下，神宫的人给您行礼了。”在C仁身后坐着的女官用扇子遮着嘴在他耳边提醒到。
　　
　　C仁应了一声，抬起了头，“免礼……”他的话没说完，就被眼前的这个年轻男子给怔住了，这个人居然长了一张和御草子一模一样的脸，“你是……”
　　
　　“小的是神宫祢宜亚弥，受斋宫大人的嘱托，特来恭贺亲王殿下加冠之礼。”
　　
　　亚弥……
　　
　　听到对方如此自称，C仁的眼泪开始不停的在眼眶里打转，他遣散了身边的女官之后，终于按捺不住内心的激动站起身，挑开了竹帘，走了出来。
　　
　　看着眼前这个身着白色祭祀服装的男子，他明白，这是他的姐姐，姐姐为了见自己特地着了男装，换了身份前来探望……因为“亚弥”这个名字，正是姐姐在入神宫之前的幼名……
　　
　　“C仁……”御草子看着他一脸悲戚的看着自己，不由得心里一阵抽搐。
　　
　　C仁跪在她的面前，握住了她的手，贴近她：“姐姐……”
　　
　　御草子紧扣着他的手，回道：“我在这里……”
　　
　　“姐姐……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“姐姐……藤原不在了……葵姬也是……都是我的错……都是C仁的错……”
　　
　　悲伤，那原本在一个月前就该到来的，绝望到底的悲伤，终于在今日，在御草子那双手温柔的轻抚之下，伴随着C仁无尽的泪水和呜咽，姗姗来迟了。
　　
　　御草子看着俯在自己腿上痛哭的弟弟，她只能用手安抚他的情绪，她知道他是憋得太久了。
　　
　　一个月前，在听到嵯峨野巡猎发生意外没有多久的时候，那个男人，幕府的将军派人来到神宫的时候，说的是藤原死了，太子病重，要求她务必要在元服式前来一次京都。
　　
　　她是担心C仁的身体，却是更担心C仁的情绪会就此崩溃。因为在祖父的教导下，被要求要比任何人都更应该来的独立坚强的C仁，其实比谁都来的更加脆弱。
　　
　　所以在征求过前任斋宫的意见之后，她特地挑了这个时间扮了男装出来，因为对于她现在的身份来说，外出，势必会让整个神宫的人都反对。
　　
　　自小，藤原作为祖父的左右手而常出入家中，又因出入禁中，有机会见到天皇和皇后，所以每次C仁都会跟在他的身后追问着宫中母亲的情况。
　　
　　祖父是个严厉的人，这种严厉不光是生活和学习上，更多是上精神上的禁锢和苛责。他从来不会主动跟C仁提起他父母的事，就算C仁问，他也不会回答，说得最多的就是“如果要见到父母，就刻苦吧，成为了东宫太子你就能够见到他们”之类的话。
　　
　　也正是因为这句话，C仁才会在小小的年纪就要比别人刻苦数倍甚至十数倍，在别的孩子还在嬉笑玩闹的时候一个人默读诸子百家，春秋礼记，习为君之道。
　　
　　所以，在那样的日子里，藤原就是他的全部，对他而言，藤原意味着宫中陌生的父母带来的关心和问候，而这也是他生活的全部意义。
　　
　　只是不知道什么时候开始，这种期待慢慢的变成了对藤原的一种依赖，比起那未曾谋面的父母，藤原更像是一种温暖，一种弥久的温柔，带着某些熟悉的味道浸透了他这十二年来的岁月。
　　
　　当嚎啕的哭声变成哽咽的时候，C仁开始不停的自责：“每天晚上，我都做梦，一次，或者两次，或者更多的，我梦见藤原就那样靠在牛车上，身上全是刀的责问我，为什么我没有能给救他……都是我的错……我知道他会死，我却什么都做不了……我想尽了办法……却只能看着他死……到最后我连全尸都没办法替他留住……”
　　
　　这些话，却是这一个月来，他萦绕脑间，无法对旁人说出的。
　　
　　这就是自己，可笑的自己……
　　
　　说什么为了旁落的皇权，说什么骄傲和自尊，说什么仇恨，张扬着什么正义或者大义的旗帜，却将自己最重要的人推入地狱……
　　
　　这就是自己……懦弱的，无能的，可耻的……只能躲在面具之后，自以为高明的玩弄着可笑权术的自己……
　　
　　明明知道，明明自己斗不过那个男人……
　　
　　为什么，为什么自己当日不求饶，不低头，如果当初承认自己错了，承认自己输了，藤原就不用死了。
　　
　　能让藤原活着……即使是将自己如同祭品一样献给那个男人，又如何？
　　
　　自己这样的坚持着的骄傲，坚持着的高傲自尊，其实才是最终害死藤原的罪魁祸首，与旁人无关，一切，都是因为自己……
　　
　　好想结束这一切，好想要回到从前那个无聊，烦闷，枯燥，却又平凡而温暖的日子……
　　
　　可是，已经回不去了……一切都已经晚了……
　　
　　嵯峨野巡猎，那是那个男人精心准备的一场狩猎活动，猎物不是别的，正是自己……
　　
　　听闻角笛之响,卧身绿地,穿梭丛薮,越度洼池,追筑野鹿，此乃王者之喜悦……
　　
　　自己就如同是被他围猎的野鹿，角笛声起，他便要引弓而射。然而，他并不是想要获得猎物，他是在追逐狩猎的乐趣。
　　
　　这种乐趣是残酷的，比起射死小鹿来，他更乐忠与将小鹿成年之前的母鹿射杀，然后看着那小鹿在无助中哀鸣……
　　
　　最后，永远地沉默，安息于绝望的沙尘……
　　
　　




第四十五章

作者有话要说：终于冠礼了。
　　藤原故去后的第四十七天，在众人的朝贺声中，C仁迎来了自己的元服式。
　　
　　这一天的禁中和往常并没有什么不同，依旧是玉砌雕栏，鎏金画阁，富丽堂皇，一派歌舞升平，仿佛前些日子发生的不幸不过只是一场梦。
　　
　　在举行元服式的御学问所之前，藤花却是开得比往年都要开得娇艳，层层叠叠的，梦幻般的紫色，看上去像挂在昭阳舍新制的垂幔，厚重而美丽。
　　
　　在这一抹浓重的紫色中，一个如同神氐般的少年，踏着青海之波的乐音，踩着□飘然而来，他有着红润的唇、修长的指、乌檀的发、细腻的肌理、苍白精致的脸，在走过庭前那碎石铺就的道路后，他褪下脚上的沓，光足走上了带着些温意的地板，来到举行仪式的正厅。
　　
　　正殿的柱廊前，站着一个身形高大，容貌如同惊龙一样俊逸的男子，那是即将为他加冠的幕府将军――足利氏。
　　
　　见他走了上来，足利氤遄炮C仁伸出了自己宽大的手掌，C仁抬头看了他一眼，很是平静，没有任何抗拒的将手放到了他的手中，并在他的牵引之下，进了正殿。
　　
　　正殿面，端坐着诸位公家大臣，在那御几帐的竹帘后坐着的看不清容貌的男子则是他的父亲――天皇陛下。而在天皇的左下边，五摄家臣的位置里，空出了一个位置，C仁望向那个空空的坐垫，楞了神，他仿佛看到藤原正坐在那里微笑的看着自己。
　　
　　是啊……他来了……他依旧是来了……今天是自己的元服式……成人的日子……他怎么会不来……
　　
　　淡然的笑着，C仁端坐到了父亲对面那属于自己的锦垫上，此时站在御几帐盘的司礼官手执卷轴高声念道：“吉月令辰，乃加元服。懋敬是承，永介景福。” 
　　
　　话音落，在殿后坐着的乐人奏起了千秋万岁乐，在一旁的女官将奉着梳篦和剃刀的盘子送了过来，由原本在一旁的大觉寺本院主持将他原本绾着的总角发解开，用梳篦梳了几下，最后便取过那把剃刀象征性的剃下了一节发尾，念道：“一百七十年有肉身菩萨,于此开演上乘,度无量众,传佛心印。”
　　
　　他将剃下的发尾放到了盘子里后，女官开始替C仁梳理那略微有些散乱的长发，然后将漂亮的黑发绾于头顶，露出他了光滑纤长的颈部。在女官用发带将发髻固定住之后，司礼官继续念道：“冠礼申举，以成令德。敬慎威仪，惟民之式。” 
　　
　　女官欠身后退将一顶垂缨冠捧了出来，足利朐蛑大俗叩搅粟C仁的面前。
　　
　　看着眼前端坐着的少年，他忆起从上次嵯峨野巡猎，在他面前将藤原的手砍掉之后，自己已经有一月有余未见他。之前将他引入正殿的时候，他原本以为他会因为藤原的事抗拒自己，没想到他竟然是好像什么事都没有发生过一样就将手递到了自己的手中。
　　
　　表情平静，神色泰然，一切都和当日，他那几欲崩溃的表情截然相反……
　　
　　身边的女官在他身边低语着提醒他该接下来下面的仪式，于是他将笏递与女官，并接过垂缨冠，转到了C仁的身后，将手中的冠戴到了他的头上，然后接过女官递过来的发簪，将帽子固定了起来。
　　
　　此时在四周坐着的前来参加冠礼的大臣和女御们开始窃窃私语起来，原本以为加冠之后，漂亮的亲王殿下会显得男子气概多一些，却是没想到就算是绾上发髻，带上发冠，越发将他俊美的脸凸显了出来，还有那一截白皙漂亮的颈项，被紫色的衬里衬托得柔嫩无比。
　　
　　“章服咸加，饬敬有虔。永固皇图，于千万年。” 司礼官继续面无表情的念着贺词，提醒着下一个环节。
　　
　　足利虢庸女官递过来的白色御直衣，在C仁面前展了开来。C仁转过身，微微低了头，将双手套进了袖中，在为他整理衣领的时候，足利氲闹讣馑朴腥粑薜纳ü了他的颈部。
　　
　　出乎他的意料，C仁并没有太大的反应，在微微缩了一下脖子之后，他只是安静的转过身让这个男人替自己系好衣领上的袢扣，然后接过他递过来的笏板，冲着他行礼，从头到尾，漂亮的脸上连多余的表情都未有过。
　　
　　“旨酒孔馨，加荐再芳。受天之福，万世其昌。”
　　
　　在司礼官那阴阳怪气的喝声中，足利虢庸女官递过来的酒盏，用尾指沾了少许，祭与天地后，递给了C仁，C仁依旧是没有任何表情的将酒接了过来，一饮而尽。
　　
　　饮完酒之后，C仁执笏跪在了御几帐面前，听着天皇宣敕戒：“孝事君亲，友于兄弟。亲贤爱民，居由仁义。毋怠毋骄，茂隆万世。”
　　
　　而后，四拜与御座前，乐起，众官高呼：“千秋万岁！”
　　______________________________________________________________________________
　　
　　礼成后，C仁坐到了天皇的御几座旁，开始接受大臣们的朝贺。
　　
　　天皇挑开帘子的一角看着穿着成人服饰的儿子，略微感觉心安。其实在数日前，C仁已经过了自己十三岁的生辰，因为连着元服式所以连生日庆典也推迟到了今天，不过晚上的庆祝活动他安排了很多，他希望这样可以让C仁那连续数十日阴霾的脸上显露些许轻松的表情来。
　　
　　C仁面带微笑的看着各家大臣将贺礼抬与殿外的贺礼，一一点头回礼。义嗣走到他面前，看着他脸上笑意的时候，原本淡定的神情显得有些局促，一时之间竟然忘记了自己该坐下来行礼。
　　
　　“关东将军？”
　　
　　C仁那略微带了些关切的声音唤回义嗣的意识，让他极为尴尬的坐了下来，欠身行礼，抬起头来的时候，眼睛却是不敢直视他的。
　　
　　“关东将军近来身体可好？我记得，好像我们有三年未曾见过了。”继续着之前惯有的笑容，C仁看着他问道。
　　
　　“承蒙亲王殿下的惦记，义嗣身体尚好。”
　　
　　“来到京都可有去看望宗纯法师，我听将军大人说关东将军和宗纯法师交情颇深。”
　　
　　听到他提到宗纯，义嗣开始变得不安起来，一时之间竟无法找到合适的话回他，在支吾了半天之后，才憋了一句话出来：“宗纯的夏休尚未结束。”
　　
　　听他如此回道，C仁脸上的笑意更深：“是吗？数月前，我收到法师的信笺，说我元服式的时候，他会提前结束夏休前来参加。如果不出所料，今天晚上他就应该会来的。到时候，关东将军您可千万要多留些时间在京都才好。”
　　
　　义嗣汗涔涔的回着他，虽然C仁到底话听上去只是单纯的问候，但是因为自己的举动而牵连到亲王殿下，在他心里，一直都有深深的愧疚感。
　　
　　下一位觐见的人已经在一旁等候有些时候了，义嗣有些不好意思的冲着他和天皇行礼之后退到一边坐着。
　　
　　觐见继续持续着，在义嗣退到一边之后，第五个人上来的是足利耄 C仁看着他，笑容不减，这让足利肼晕⒂行┿渡瘛
　　
　　“将军大人？”上杉微微的扯了他的衣衫在一旁提醒着。
　　
　　足利氲屯非承ψ牛道：“恭贺亲王殿下加冠成人。”
　　
　　C仁以笑回之：“能让将军大人为C仁加冠，这实在是荣幸之至，以后还要继续仰仗将军大人您的扶持。”
　　
　　他的语气平缓而不带任何情绪，反而让足利肓成系男σ飧加的明显。
　　
　　“各家公卿都为亲王殿下送上了珍贵的礼物，关东将军似乎送上的是明国寻来的珍贵墨宝，相比之下，本将军的礼物真是粗俗得拿不出手了。”话虽如此说着，足利肴词呛廖薨氲闱逊的意思。
　　
　　“将军大人府中宝物无数，怕只是随手的一件都能够让其他的公卿汗颜了。”对于他的话，C仁如此回着，“我倒是很有兴趣看看将军所谓粗俗的礼物是什么。”
　　
　　“既然亲王殿下这么有兴趣，那么我就恭敬不如从命了。”
　　
　　说完，在他身后低头坐着的上杉拍了拍手，廊外响起一阵足音，只见一名衣着杜若色十二单裳唐衣的女子低垂着头从外面走了进来。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　即使她是那样将脸垂着，但是看着她熟悉的身形，C仁脸上的笑容开始变得僵硬，手中的象牙笏板几乎被他的手劲给捏碎了一般。而当女子跪在自己面前，以他最熟悉的声音报上自己的姓名的时候，C仁只觉得自己的心跳和呼吸都快要停止了。
　　
　　此时足利氩趴始抬起头看着他，如同欣赏一副名贵画卷一般的看着着C仁那扭曲的面容，看着他当即丢弃了自己尊贵的身份，在泪水扑簌簌的从他的眼中落下的时候，将那女子拥进自己的怀中。
　　
　　所有的，在场的公卿们全部诧异的看着C仁不顾身份的抱着那个将军大人呈上的女子痛哭，而那女子却是十分惊恐的推开他，躲到了将军的身后。
　　
　　“葵姬……”被她推开，C仁一脸的错愕，他甚至顾不得脸上未干的泪痕径自上前抓住她的手，想要从足利肷砗蠼她拽出来。
　　
　　被他的手抓得疼，却又挣脱不开，葵姬一副跃然欲泣的表情看着他：“你弄疼我了……”
　　
　　足利攵宰哦阍谧约荷砗蟮目姬道：“葵姬，不能对他称呼为‘你’哦……他可是亲王殿下……”
　　
　　“将军大人……”听到他指责自己，葵姬觉得有些委屈，但是又不得不从他身后站了出来，然后一脸不自然的看着C仁，不停的想要把自己的手从C仁的手中抽回来。 
　　
　　看着葵姬眼里的抗拒，C仁颓然的松开了手，他不明白，为什么葵姬突然变得如此抗拒自己，又为什么会和那个将军大人如此亲近。
　　
　　在上杉将葵姬带了下去之后，原本一直安静着，没有说话的天皇开始发话：“将军大人，这是什么回事？这个就是你送的礼物？”
　　
　　“正是如此。”足利牖刈潘的话，眼睛却是看向C仁，“时闻在嵯峨野巡猎的时候，亲王殿下失去最重要的两个人，一个是右大臣藤原形成，另外一个就是在身边随时侍奉着的女官葵姬。”
　　
　　他的话顿时引起下面众人的议论，纷纷觉得这位将军大人说话真是毫无禁忌。因为藤原的死牵扯到了五摄家之间的利益纷争，也同时卷入了被称为“四大不敬”之罪的谋害天皇一罪中，所以从藤原死到现在的一个多月，在天皇面前，大家都很有分寸的闭口不谈这件事。
　　
　　然而，那位高高在上的天皇却是没有半点的反感情绪，他只是很平和的继续问道：“然后呢？”
　　
　　“然后？”对于天皇的问话，足利胄α耍“很明显啊，既然是亲王殿下最重要的人，我这个‘引入大臣’自然是要替他寻回了。不过她不是长得相似的女子顶替，她确确实实的是那位在亲王殿下侍奉着的女官。”
　　
　　他的话让C仁的脸色越发的显得苍白，终于按耐不住自己的情绪，C仁开始借口自己身体不适，颤巍巍的起身告辞，然后迈着踉跄的步伐走出了御学问所。




第四十六章

　　“何以见得她就是那个叫葵姬的女子？朕见她之前看见C仁的反应完全不似之前在宫中的时候。”天皇坐在帘后用低沉的声音问着。
　　
　　他的质疑则是意味着，即使是太子退场，也并不表示自己和这位将军之间对话的结束。
　　
　　对于他的质疑，足利氩⒉痪醯貌镆欤他轻扣着手中的笏板回道：“不管她是或者不是，至少她容貌是那个女人的就够了，这之前，陛下您不是已经确认了她就是添寝的人选吗？比起让亲王殿下接受其他陌生的女子，这个女人反而倒要来得好一些。”
　　
　　听他如此说着，天皇面色一沉，回道：“添寝一事已经暂缓了，将军大人还是不要再提这事了。”
　　
　　“是吗？那就让她在亲王殿下身边继续做女官吧。”
　　
　　说完，在众目睽睽之下，他没有给天皇任何反驳的机会站起身往外走去，而此时上杉已经在殿外等候他有些时候了。
　　
　　见他出来，上杉迈步迎了上去。他还没来得及对足利氡ǜ婵姬的事，就听得身后传来了关东将军足利义嗣的声音。
　　
　　“将军大人……”足利义嗣看见哥哥走了出来，也找了个理由追了出来。
　　
　　足利牖赝房醋潘：“什么事？”
　　
　　“那名女子真的是亲王殿下身边的女官吗？”
　　
　　“是的，这个是毋庸置疑的，你有什么疑问吗？”
　　
　　“没什么……我只是觉得如果真的是那名女子的话……实在是太好了……”
　　
　　听着他说这样的话，足利氲淖旖枪雌鹨荒ǔ胺淼男来：“呵，义嗣，你在担心那位亲王殿下吗？”
　　
　　义嗣的眼睛看向一侧，犹豫了一下，点了点头。
　　
　　“这种程度的关心有什么意义呢？早就背叛了他的你，有什么资格再去关心别人？还是老实的留在这里，等着在晚上的宴会见夏休结束的宗纯吧。”
　　
　　义嗣看着他转身离去，脸上的表情却是显得十分无奈。
　　
　　眼下的情况，的确是不管自己在怎么去表述对亲王的关心，都已经无济于事了。因为自己是背叛者……已经是不值得信任的人……这样的自己……真是可耻啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一路狂奔之后，C仁揪着胸口倚在昭阳舍前的藤花架下，错愕和狂喜两种感情同时冲击着他，令他有些喘不上气来。
　　
　　想起，绝望，曾经在藤原死后的的日子里，持续不断的贯穿了他的全部生活，他不由得闭上了眼，任泪水从眼角滑落。 
　　
　　也仅仅是在数日前，在礼服送来的时候，他依旧是抱着葵姬的十二单衣痛哭着，唾弃着给她带来不幸的自己……
　　
　　而今天，葵姬居然出现在自己的面前……虽然她用着他并不了解的表情看着自己，说着令人费解的话……但是那的确是她没有错……她还活着……神啊……该如何感谢你的仁慈……不管她是怎样……至少她是回来了……
　　
　　藤花架下的奇怪的声响突然惊扰了他的思绪，四下看来他意外的发现在藤花的最深处居然躲藏着一男一女，而同时对方也注意到了他。
　　
　　那女子在惊呼了一声之后，一手飞快的用扇面掩了自己的面颊，另一只手则是微提衣角以极快的速度逃离了藤花蔓中。剩下的那名男子微微的整理了一下自己微乱的呼吸和乌帽之后从花丛深处走了出来。
　　
　　“呀……原来是太子殿下……”男子发现是他，略微有些吃惊，不由得用手中的扇子遮了自己的嘴，意图掩盖自己偷情被人发现的尴尬。
　　
　　C仁看着他，脑子里却是无法翻出眼前这个男人的印象来。听他的语气是知道自己身份的，看来多少也是出入禁中的殿上人，但是为何自己从来不记得有见过这个人？
　　
　　他的容貌算不上漂亮，轻裘缓带，青衫素冕的样子，顶多也只能算得上丰神飘逸，而且那双唯一耐看琥珀色的桃花眼看上去也给人一种十分轻佻的感觉，他握着扇子的十指倒是有着修剪得十分漂亮的长长指甲，只是他说话的声音，是软软的，听在耳里，让人觉得十分的舒服。
　　
　　见他不说话，男子琥珀色的眼珠子转了一下，微微的侧了身子，看样子是想要趁他不注意的时候脚底抹油的走掉，但是C仁却是像发现了他的企图一样，眼神锐利的看着他，让他全身都不自在。
　　
　　“你……是什么人……”仔细的打量完他，C仁开始问着他。
　　
　　“这个嘛……”男子用扇子遮着嘴打着哈哈，眼睛不停的看着别的方向，脑子想的却是如何从这里脱身。支吾了半响，他漂亮的眸子闪过一丝狡黠的光，望向C仁的身后，喊道，“将军大人！”
　　
　　听见他喊那个人的名号，C仁条件反射性的转过头看着，却没有发现他所说的那个人的声音，等到醒悟过来的时候，那男子早已逃得不知所踪了。
　　____________________________________________________________________________
　　
　　日暮时分，所以来参加宴会的人都来了，篝火已经燃起，在举行宴会的春兴殿前的那个曲水上的小船上表演着由四个身着华丽羽衣的总角小童跳的《迦陵频伽舞》，他们敲击着小铙钹，模仿迦陵频伽鸟颤动而美妙的鸣叫声和舞姿，恭贺着亲王的顺利成年，公卿们则是坐在殿前，在欣赏美妙舞姿的同时谈笑风生。
　　
　　C仁换下了纯白的御直衣，穿上月白色的直衣，头戴乌帽，露着漂亮纤长的脖子坐在天皇的身边，只是他的神情看上去并不如同白天那样淡定。他不停的望着渡廊的另一头，仿佛在期待什么人的到来似的，脸上的表情看上去有些急切。
　　
　　当月亮爬上中天的时候，渡廊上终于走过来了一行人，走在前头的是幕府将军足利耄他的身后跟着白天一起来的那名年轻女子，而年轻女子的身后则是跟着关东将军足利义嗣。
　　
　　在看到足利肷砗蟮哪敲女子的时候，C仁脸上原本有些急切的神情缓了下来，而从这名女子走过来到坐下来，他的目光一直都没有从她的身上挪开过。
　　
　　葵姬被他看得有些不自在，不由得往将军身后挪了挪，足利胱⒁馑的小动作，低声问她何故，葵姬回道只是因为那位亲王殿下看人的眼神好生奇怪。
　　
　　“葵姬不喜欢他？”
　　
　　“并不是……只是有些不习惯……”对于将军大人的问题，葵姬老实的回着。
　　
　　“你不讨厌他就好，因为从今天起，你要留在他的身边。”
　　
　　葵姬迟疑了一下，她看了一眼那个陌生的少年，问道：“……呆在他身边就能知道我以前的事吗？”
　　
　　“你不相信我？”足利胩裘伎此。
　　
　　“并不是那样……”
　　
　　“知道就好了，一会会有女官带你下去的，今天晚上你就好好的留在禁中吧。”
　　
　　对于他的话，葵姬不敢反驳，她只得收了口乖乖的坐在他的身边，在半个时辰之后，由一名女官带着离开了春兴殿。
　　
　　见她突然的离开，C仁显得有些不安，他正犹豫着自己是不是要去问一下究竟是怎么回事，那位将军大人已经派人将一张樱色的和纸送了过来，C仁接过纸笺，看了一眼正饶有兴致看着舞蹈的足利耄便将纸笺打了开来，上面写的正是他关心的内容，说葵姬已经送到昭阳舍，正式成为添寝的代女御。
　　
　　看到“添寝”二字，C仁轻咬了一下嘴唇。事实上他在意的并不是这个，他所在意的是，葵姬身上究竟发生了什么事……
　　
　　沉吟了片刻，他提笔在那张纸上写了几笔，叠好之后交予身边的女官嘱咐其送回去，然后他看见那个男人在看了纸上的内容后，笑了，但是却并没有回答他的问题，只是将目光投向了别处。
　　
　　随着他的目光望去，C仁看到的是已经有数月未见的宗纯法师，依旧是那张俊美的，带着温柔笑意的脸，只是现在看来，却是别有一番滋味在心底了。
　　
　　宗纯是在祈祷法会结束之后过来的，走上渡廊，他跪在了天皇和C仁的面前：“恭贺亲王殿下元服。”
　　
　　“多谢法师的美意。”C仁欠身回礼着，脸上挂着笑意，“法师特地前来为C仁做法会，真是十分的感激。只是，C仁另外有一事相求法师。”
　　
　　宗纯礼貌的笑着，双手合十回礼：“亲王殿下请说。”
　　
　　“再过两日就是前任右大臣藤原形成大人的七七，C仁想要请法师您帮忙做场法会，不知道法师您是否愿意。”
　　
　　“法会这样的事，原本就是宗纯的行内事，亲王殿下您有这样的意思，宗纯定当奉行，只是不知道要在哪里做法会比较好。”
　　
　　“父皇您觉得呢？”
　　
　　对于C仁的提问，天皇只是说你自己看着办就好的话，于是C仁在侧目想了一下之后，回道：“如果方便的话，我想要在花之御所。”说这句话的时候，他的眼睛一直盯着坐在自己不远处的那个男人，在确定他也听到自己的话的时候，C仁继续道，“不知道将军大人您是否愿意将御所借给C仁一用？”
　　
　　“亲王殿下您要是乐意的话，我并没有任何的异议。”对于他的提问，足利氩⒚挥蟹炊裕反而是很痛快的应了下来。
　　
　　“那就这样吧，两日之后，有劳宗纯法师前往花之御所为藤原大人做超生法会。”
　　
　　“十分愿意为亲王殿下效劳。”
　　
　　在回答完这样的话之后，宗纯起身告退了，但是他并不知道在自己出来同时，另外一个人也悄悄的从宴会上退了下来，并在人烟稀少的地方拽住了他，将他揽进自己的怀抱，好像一放开，他就要消失了一般似的，箍得他紧紧的，几乎连气都喘不上来。
　　
　　“宗纯……”
　　
　　听着他用那魂牵梦萦的声音喊着自己的名字，宗纯颤巍巍的在黑暗中寻摸着他的脸，熟悉着他的轮廓，慢慢的将嘴凑近他的，而后发狂一般的亲吻着。
　　
　　“宗纯……宗纯……宗纯……”
　　
　　在宗纯疾风骤雨一般的亲吻之下，义嗣一次次的唤着他的名字，仿佛是要确认他的存在一般，越发的将他搂得紧了。
　　
　　他好想念他，自从他被自己的哥哥从镰仓带到京都，甚至是自己被哥哥囚禁在金阁寺的日子里，他就一直担心着他的安危，他好怕哥哥会伤害他，亦或者是担心他被卷入那场血腥的争斗中，成为别人的政治筹码……
　　
　　而今看见他毫发无伤的，一颗紧紧悬着的心放了下来，却又是止不住的泪水往外涌。
　　
　　嘴唇沾到他脸上垂下的泪珠，宗纯不由得更加用力的亲吻着他，他只是觉得此刻自己只能用这样的举动来告诉他自己有多么庆幸能够与他再次相见，而这一切都是建立在他还活着的基础上……
　　
　　如果当初把那些信件烧了，任由他和C仁去倒幕，也许现在自己抱着亲吻的就只是一具冰冷的尸体……
　　
　　对于自己而言……只要能够保住义嗣……自己就算是出卖弟弟又如何……
　　
　　从小被父母抛弃的自己……只有义嗣而已……只有他而已……他只是不想要这个唯一重要的人就这样失去……他已经失去太多了……不能再失去他了……一切只要义嗣平安就好……
　　
　　回应着他的吻，义嗣颤抖着，泣道：“宗纯……不要再分开了……我们不要再分开了……”
　　
　　“恩……不会再分开了……永远都不会再分开了……”
　　

作者有话要说：这华丽丽的……满地的奸情啊……让我情何以堪……




第四十七章

　　像是要弥补着长久以来的思念一般，他们渴求的探索着对方的身体。月光如同是含了水汽一般笼罩在他们身上，激情冲淡了他们对四周环境的警觉，以致于没有注意到不远处的建筑物后闪过一个人影。
　　
　　那是C仁。
　　
　　看着在眼前的二人，他欲转身避开，却是被身后的男人给扣住了肩膀，动弹不得。
　　
　　“看到了吧？他们就是这样的关系，不知耻的。” 足利朐谒身后说着，将湿热的鼻息喷到他裸露着的细白颈项间，将手指伸进他的领口，刮挠着他的锁骨窝，“你的哥哥，就是这样的人，身为得道高僧，却是为了一个男人，甘愿抛弃和自己有血脉关系的弟弟……”
　　
　　并没有他意料中的那种过激的反应，C仁只是转了头，避开了他撩人的鼻息：“你要给我说的，就是这个？如果没有别的事，请恕我先回昭阳舍了。”
　　
　　足利腙过他的身子，用力的将他按在了墙上，看了他半晌，然后，低头，在月色下掳获他如噙霜华的唇，吸取他身上冰冷的气息，C仁闭上了眼，随着他的探索，鼻翼翕动，呼吸变得凝重，眼睫抖动着，却始终没有睁开。
　　
　　热切地充满占有意味的强吻持续着，从唇瓣一直滑落到他细小的喉结上，他的颈项优雅的后仰着，乌帽早已经悄然落地，轻轻吞咽地动作动作带起喉间的颤动好似在做出回应，让男人兴奋的挑开了他领口上的袢扣，将手滑了进去。
　　
　　于是，细碎的呻吟散了出来，然而却在短暂的数秒之后，止与男人的掌中。
　　
　　足利胛孀∷的口，将他拖到更为隐蔽之处，只是为了避开已经打算离开的另外两个人。然而手指却是十分霸道的探进了C仁的口中，不停的进出着。C仁看着那二人先后离开，不敢出声，待到他们走远了，他才开始稍微的放松原本紧绷着的神经。
　　
　　将手指抽离他的口中，足利虢他抵在了墙上，嘴唇靠近他的，却是不将吻落下，而是用最成熟，最霸道的野蛮气息缠绕，侵扰，软化他抵抗的情绪。
　　
　　渐渐的，C仁被他的鼻息弄得有些迷乱，原本抵在二人之间的手也软了下来，像是追寻着他的呼吸一般，开始不由自主的与他耳鬓厮磨了起来。
　　
　　逗弄一般的，足利胱苁窃谮C仁快要碰上自己嘴唇的那一刻避开，然后用鼻翼摩擦着他的唇畔，一寸寸的上挪着，然后又在同样情况下，重复着同样的恶作剧,享受着他略微有些不满的低吟。
　　
　　在如此反复了几次之后，他终究还是咬上了那已经百般渴求的嘴唇。
　　
　　先是轻咬着上唇，然而变成最温柔的吮吸，在舌头扫过他的齿关后，轻而易举的探了进去，汲取着他口中的蜜汁。
　　
　　在他的细吻之下，不知道什么时候，C仁的手已经主动的环上了他的脖子，舌头也紧紧的缠着他的，那小小的身躯则是更贴合他。
　　
　　嘲笑一般的，足利氲溃骸霸趺矗磕阋丫不想念那个昭阳舍等你的女人了？”
　　
　　他的话，如同一盆冷水浇到了C仁的身上，让他没有来由的打了个寒战。他原本自己的不反抗就会男人对自己失去兴致，却没有想到男人的调情手段却让自己逐渐的陷入此等尴尬处境。
　　
　　他开始挣扎，蹬着双腿想要逃离这个男人的怀抱，但是他越是挣扎，男人却是越发的将他的双腿按住。在几个回合之后，他原本就瘦弱的身体渐渐失去了挣扎的力气，只能微喘着气看着男人挑弄着自己的身体。
　　
　　见他没了力气，足利肭峥圩∷的下巴，道：“话说回来，你懂得怎么抱女人吗？我可爱的亲王殿下……今天是你的成人式……不如我就教教你吧？”
　　
　　那被他亲吻着，拥抱着的身体如棉絮一般松软，而看着飘渺的星空，C仁也觉得自己的意识越来越远，他知道那个男人在擦拭自己的身体，但是他的眼睛却是没有办法转动，眼皮也越来越沉，在眼睛快要阖上的时候，他觉得身体好像羽毛一般，轻飘飘，被人抱了起来。
　　
　　只是在一瞬间，他觉得那些漂亮的星星好像突然变得触手可及，他伸出手，想要去触摸，却发现是原来它们离得很远。
　　
　　原来是幻觉啊……
　　
　　轻叹着，手软软的滑落了下去，嗅着空气中飘来的树脂的清香和草丛中寒露的枯涩，他终究是拗不过那越来越重的疲倦感沉沉的睡了过去。
　　

作者有话要说：最后演变成了这样……




第四十八章

　　元服式两日后，如同预期的那样，C仁一早就驱车前往花之御所，参加为右大臣藤原做的法会，同时参加法会的亦有诸位公卿和藤原的几位家人。御车没有直接进花之御所，C仁从车上下来，步行进了内庭，身着深色丧服的他，身子看上去是越发的瘦弱，漂亮白净的脸看上去有些疲倦，眼睑下还隐隐的泛着青，似是没有休息好的缘故。
　　
　　已经在庭院里准备好了的法师们见他走了过来，纷纷的伏在了他的面前，以示恭敬，C仁看了一眼眼前的这些僧人，微微的含颌后才褪下沓，走上了渡廊。在那里早已经有数位将军的御家人在那里等候了，其中包括了将军的弟弟，关东将军义嗣。
　　
　　C仁走到自己的位置前，坐了下来，没见到那位将军，在等了半晌之后，那位将军才姗姗来迟，倒也是十分得体的换上了素色的衣服，身边也未曾跟着他的女御和男宠，看见C仁如此早的就到了，他的嘴角勾起一抹笑意，在他落座之后没有多久，法会也开始了。
　　
　　参加法会的僧人大概有近百名，皆是京都各禅院的得道高僧，所念经文大抵是《地藏王菩萨经》一类的，同时一起的还会有数位阴阳寮的阴阳师诵念镇魂咒，而这些是他还没有来得及发话的时候，将军就已经差遣上杉送到C仁过目了的。
　　
　　由此可见，整个法会的规模的确是如他所愿，排场大到了可以比拟任何一位亲王或者内亲王的镇魂法会。对于这一点，C仁倒是很诚心的谢过他，但是这并不代表他能够忘记他曾经对藤原做的事，连尸体都不放过的将军大人……
　　
　　“……风触其身,皆得快乐,譬如比丘得灭尽三昧。又风吹散华,遍满佛土。随色次第,而不杂乱。柔软光泽,馨香芬烈。足履其上,蹈下四寸,随举足已,还复如故。华用已讫,地辄开裂,以次化没,清净无遗……”
　　
　　僧人颂经的声音在漫天的散华中，层层叠叠的铺盖了过来，聆听着经文的众人有的已经开始悄然的落泪，为了避免尴尬，又只得用衣袖掩着，C仁闭目在心里默诵经文，祈求着藤原的灵魂能在七七这日能够得到冥福。
　　
　　“葵姬她呢？今天没带她过来吗？”
　　
　　耳边突然响起那个男人的话，C仁睁了眼看着他，那张俊逸的脸上却是没有了往日寓意不明的笑，剩的只是一种少有的关切。微垂了双目，他回道：“啊，是的，她说要熟悉一下环境。”他不想承认……看着他的脸的时候……自己会想起那夜的事……
　　
　　兀地，他突然抬起头，看着他：“你是从什么地方找到她的？”
　　
　　足利氚敫錾碜右揽吭谛蚕⑸希把玩着手里的扇子，看着他，一副我早就知道你要这样问的表情，却是没有回答他的话。转头看向殿外，风吹散华，宛若飘散着的春末粉樱一般，妖冶而哀伤，他伸出手，取了一片与手中，看着那入莲瓣一样的形状，缓缓的开了口：“嵯峨野有个野宫神社，那里有一个小野御息所，曾是你父亲的女御，因为两岁的皇子夭折，所以出宫做了斋宫，这个事，是在你出生之前的，说起来，藤原和你母亲和她也是旧相识，虽说不得是什么挚友，但是交情也是算好的。”
　　
　　“那个女人我见过，但是这个有和葵姬有什么牵连？”
　　
　　“是她派人来告诉我，她那里有你要找的人。”
　　
　　“她既然知道是我要寻的人，为什么不直接派人来说，以她的身份，要进禁中也不算是什么难事，父皇应该不会不记得她是谁，而且以她带来的话，也不会有任何身份的怀疑。”
　　
　　“为什么找我，而不直接送到禁中，这个理由，你想不明白吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“她说她在大堰川发现这个女子的时候，她已经受了很重的刀伤，原本已经以为没有救了，却是没想到熬了数日之后，她又开始好了起来，只是昏迷的那些时日，她一直喊着什么‘不要杀我……我什么都没看见……’一类的话。”
　　
　　听他说着，C仁心里像是突然明白什么了似的，他不由得攥紧了胸口的衣襟：“葵姬她……”
　　
　　看了一眼他越来越显得苍白的脸色，足利氲溃骸暗比账是和藤原一起被送到牛车那里的，我们去的时候，藤原已经死了，但是却是没有她的踪影……”
　　
　　C仁喃喃的说出了心里的不安：“葵姬她看见了杀死藤原的凶手……”
　　
　　足利虢庸他的话，替他说着：“……这个人一定是她所认识的……所以她才会被人砍伤，那个人估计她必死无疑，所以将她丢进了山涧，却没想到，被神宫的斋宫给发现了，并因此儿拣了一命……”
　　
　　听着他的描述，C仁手里的扇子越发握得紧了，嘴唇紧紧的咬着，泛着白。
　　
　　不……杀死藤原的……应该是这个男人……
　　
　　他曾经说过……藤原以自己的性命作为代价和他做了交易……虽然说他说有别的人要取藤原的名……但是这个男人……是毫无疑问的第一凶手……
　　
　　“葵姬虽然失忆了，但是她一直很害怕一件东西，恐怕这件东西就是那个凶手身上的。”无视他的沉默，男人继续说着。
　　
　　“什么东西……”他发抖的问着他。
　　
　　“御用的十六重菊纹，在神社那里，小野御息所有个柜子上面是菊纹，天皇御赐的，她说葵姬看见的时候，吓得浑身发抖……”
　　
　　没等他说完，C仁猛然的站了起来，用发抖的声音喊道：“你胡说！！！”
　　
　　不可能……完全不可能……
　　
　　用那十六重菊纹的人只有一个人……那就是父皇……父皇……怎么可能……这个男人……
　　
　　“当然，你也可以认为那是我故意做的，不过……”
　　
　　话到此，足利胧樟丝诓辉偎迪氯チ恕Ｋ看见C仁的身体开始软了下去，瘫坐在了蒲团上，面如死灰一般的呆愣在了那里。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　用过晚膳，葵姬坐在廊边，廊外，透着浓紫的晚暮微光，耀在御池的水面上，湖光涟滟，湖中芙蕖烟影，正是别有一番情趣。不过对着这番景色她只是些微的发着愣，脑子里想的只是前几日的事。
　　
　　当夜她被要求只着单衣等到子夜，只等的却是C仁醉酒被扶回来安歇的消息。第二日醒来，看见那个只有十三岁的太子早早的就坐在了自己的身边，精神看上去有些不振，问他是与否是因为昨夜宿醉有关系，他却是愣了一下，有些尴尬的应着，然后又说什么把自己一个人丢在昭阳舍，觉得十分抱歉的话。其实在她看来，眼前这个精神显得有些憔悴的孩子才是最让人担心的。
　　
　　半晌，她站起了身，想要从正殿回到昭阳舍北舍，不曾想却是在入口处撞见了前来探望儿子的天皇，突然的见面，两人的表情看上去都有些错愕。葵姬以扇掩面退到一旁给他让了道，在他坐上御几帐之后，她平伏在他面前，磕头行礼。
　　
　　“葵姬，是吧？”天皇坐在御帐后面语气平缓的问着她。
　　
　　“是的。”葵姬低垂着头，不敢看他。即使此刻太阳已经落山，诺大的殿内，已经显得有些昏暗，在那御帘后，她看不到他脸上的表情。
　　
　　天皇顿了一下，他有些想要问她关于“添寝”的事，又觉得不妥，转而问道：“嵯峨野巡猎后，一月有余，你一直都是在将军大人的府邸吗？”
　　
　　“并不是如此，葵姬是在半个月前才被将军大人从嵯峨野带回来的。”
　　
　　“是吗？那这之前呢？”
　　
　　“承蒙小野御息所的照顾，一直都是在野宫神社。”
　　
　　“哦。”得到她的回复，天皇沉吟了一下，继续道，“听将军大人说，你已经不记得以前的事了？”
　　
　　“回陛下，是的。”
　　
　　“将军大人他一定是对你说过这里能让你想起以前的事，是吧？”
　　
　　葵姬微愣，回道：“是的。”
　　
　　“失去记忆是件令人痛苦的事，但是寻回来的记忆，也并不是件件都是让人开心的事。即使是这样，你也要寻回过去吗？在朕看来，比起过去，现在和未来，更重要。”
　　
　　虽然有些不太明白他为什么说这些话，但是葵姬却是听出他话中有话，而且口气和那位将军大人的相同……那是并不赞同她回来的话语……
　　
　　可是，自己不管怎样都是要回来的……理由她也不知道……她只知道……自己必须回来……必须……
　　
　　脑子里突然闪过的一个片段，让葵姬抓紧了手中的桧扇。
　　
　　必须……什么！？
　　
　　如同一闪念一般，她好像突然想起了自己要回来这里的理由，但是同时，她的脑子和眼前的一切好像是被血糊住了一般，血红的一片，又将她的记忆覆盖住了 ，那记忆又在瞬间蒸发。
　　
　　“怎么了？”见她没有回应自己的问题，天皇语气加重问道。
　　
　　想不起来……刚刚脑子里闪过的是什么！？
　　
　　像是没有听到他的话一般，葵姬只想抓住那一闪念的记忆，只是越是去想她脑子越疼。这样的状况，在野宫神社和花之御所的时候也有过，总觉得好像要想起什么来的时候，又什么都不记得了，然后就是脑子一般的剧痛。
　　
　　不安，惶恐，恐惧，在对于记忆的无法捕捉中渐渐的显露出来，葵姬的手慌乱的四下抓摸着 ，突然她的手被人握紧了，她顺着那手看了过去，却是那位少年亲王，不知何时，他已经回来了，并坐到了自己的身边。
　　
　　他的手，一直握紧着她的手，眼睛看着在御座上的父亲，并一字一句的回答着之前的问题。
　　
　　“对于父皇而言，现在和将来更重要，可是在儿臣看来，否定和抹杀过去是错误的，过去的记忆是延续现在和未来的必要。”
　　

作者有话要说：国庆节过了……懒散……不想写文……但是这文不能坑……




第四十九章

　　对于他的突然回来，天皇并没有显得特别的意外，他只是看了一眼儿子握住葵姬的手，问道：“你回来了？”
　　
　　C仁欠身回道：“回父皇，儿臣回来了。”
　　
　　“法会举行得如何？”
　　
　　“承蒙将军大人的帮助，一切都很顺利。父皇是什么时候到儿臣的昭阳舍来的？”
　　
　　“刚来没一会儿，也是来看看你回来没有，因为晚上安排了两盘棋局，想要让你陪朕一起观棋。”
　　
　　“棋局在什么时候开始？”
　　
　　“晚膳之后，新晋升的左大臣橘佑义和右大臣鹰司信辅也会一起来观棋，在元服式上，你是见过他们二人的。”
　　
　　“是的，儿臣记得他们二位。”
　　
　　“那么，朕今天就不陪你用膳，先回清凉殿了。”
　　
　　说完，天皇挑开帘子走了出来，走到C仁的面前，他伸手弹去了儿子在衣襟上沾着的枯叶，眼角余光扫过在一旁谨慎小心低垂着头的葵姬之后，快步的走出了昭阳舍。
　　
　　C仁的目光一直到他转过渡廊一头，在竹影之间彻底看不到身影的时候，才收了回来。此时他才发觉自己抓着葵姬的手已经满是汗了。有些局促的，他松开了葵姬的手，坐了下来。儿葵姬有些羞涩的将手缩进衣袖中，手中那汗湿的感觉令她十分的不适。
　　
　　两个人沉默了半晌，C仁咳嗽了一声，从衣襟中取出一个用菖蒲根漂亮的打着结的纸盒，递到了葵姬的面前，道：“你现在已经是我的代女御，身份已经不同寻常，所以特地让人寻了这个给你带回来。”
　　
　　虽然有些不太明白他的话，葵姬还是将盒子打开来。里面是一把三重的桧扇，将扇子拿在手中，意外的轻巧。展开来，金色的扇面绘着流水菖蒲，扇角垂下长长的两根红绿白相间的玉结，颜色艳丽得动人，扇子做工也是及其的精巧，并不似普通工匠的工艺。
　　
　　“喜欢吗？”见她兴致蛮高的摸索着扇面，C仁面带笑意的问。
　　
　　葵姬用扇面遮住了自己不由自主笑着的脸，回道：“很漂亮……”
　　
　　“你喜欢就好。”C仁看着她笑得渐弯的眼，心里渐渐的泛起一丝安心，“这里的环境，你还习惯吗？”
　　
　　听到他问这个问题，葵姬将手中的扇子放了下来，道：“感觉很熟悉，却又说不上哪里不对劲。”
　　
　　“可能是因为前段时间将家具都换了的缘故，不过没事，过几日我再叫她们换回来……”话说到一半，C仁停了下来，他注意到葵姬一脸忧虑的看着自己，“怎么了？”
　　
　　看了他半晌，葵姬伸手抚上他的眉脚，道：“你看上去很不安……”
　　
　　微愣了一下，C仁苦笑着将她的手收入掌中，细细的摩挲着她的指骨。
　　
　　之前自己命小童以最快的速度赶着牛车回御所的慌乱心情，那确实是令自己不安。他在害怕自己回来看到的是一具冰凉的尸体，更或者是这个人已经不在了……在回到这里的时候，他特地的将这种心情收拾了一下，却是没有想到，依然被她看出来了……
　　
　　想来，真是可笑……现在的自己如同是惊弓之鸟一般，那男人说的什么都要去相信，居然连父皇都要去怀疑……其实，在经过了藤原的死之后，他不想让葵姬陷入危险之中……
　　
　　“藤原的刀伤，我想你并没有看到，还有那些黑衣人的黑布下的脸。藤原虽然中了数刀，但是致命的伤口的只有一处，此外他的后背是没有伤的，这个证明他在和黑衣人打斗的时候，自己根本是没有受伤的，试想一下，这样的藤原，究竟会被什么样的人杀死。如果是他熟悉的人，似乎就能够解释了。当然，那日随行的人有很多，有不少和藤原有过故交，但是知道当日他随你去御汤所的只有一个人……”
　　
　　想起在离开花之御所之前，那个将军在自己临上车的时候说的这翻话，C仁松开了葵姬的手，蹙紧了眉头。他实在是想不明白，还有关于那个男人说的袭击御汤所的黑衣人是疑似大觉寺本院僧兵的事……
　　
　　先不管他说的是否是真的，如果真的是大觉寺僧兵的话，那的确是只有父皇才能调配的，那么父皇就是安排这一切的幕后之人……
　　
　　只是，他究竟有什么非要杀掉藤原的理由？那样的藤原，从父皇未登基以来就一直作为左右手跟在他身边的藤原，为什么会变成父皇蓄意诛杀的对象……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　用过晚膳，C仁陪着葵姬说了一会话，便有清凉殿的女官前来传话，说是几位大人已经到了清凉殿，只等着他移驾。C仁应了，让女官回话自己很快就去，葵姬则是利落的从内殿的木柜中翻出了一件霜色的直衣给他换上了，并将扇子递到了他的手中。
　　
　　C仁低头看了一眼手中的扇子，有些诧异，他没有想到葵姬在失忆之后居然依旧是给他取了这把七骨的撒金扇。
　　
　　“这个扇子您不喜欢？”
　　
　　见他面带诧异，葵姬以为他不喜欢，转身想要去另外给他拿外一把，没想到，却被C仁拉住手，拽进了他的怀里。突入其来的拥抱，少年身上若有如无的檀香，那在鬓边微微吹动发丝的温润气息，都令她十分的局促。
　　
　　“殿下……”
　　
　　她说着，转头想要让他松开自己，却没想到嘴唇擦上他的。那意外中的柔软触感，令两个人都有些错愕，只是几秒的时间，她想要逃开，却是被他更用力的抱紧了，被他用如同对待最珍惜的宝物一般的亲吻着。
　　
　　渐渐的，在他温柔的亲吻中，她纤巧柔软的身体沉入了他的怀抱中，少女那柔软唇瓣上特有感觉，却是让C仁有些欲罢不能。
　　
　　他没有想过，原来……女子的嘴唇是如此的柔软……就连口中都还带着些藤花的特有的甜蜜味道……
　　
　　C仁抱紧了她，他只觉得自己不想放开她，一刻也不想。
　　
　　她是他的花，是他想要收藏好，妥善安放，细心保存的花……
　　
　　他要免她惊，免她苦，免她四下流离，免她无枝可依……
　　
　　吻因为突然传来的鸟啼声而结束，松开她，C仁微红了面颊，在说了声“我走了”后，抓着扇子匆匆的离开了。葵姬瘫软在地上，抚着自己的嘴唇愣神，她不知道为什么，对于亲王殿下的亲吻，虽然并不反感，却是有那么一点点的不安……好像自己……心里期待的是另外一个人的亲吻似的……
　　
　　那个人……究竟是谁……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在进清凉殿的时候，C仁调整了一下自己微乱的呼吸，在确定自己已经不再心跳加速的时候，他进了殿内。此刻的清凉殿正殿内已经端坐了数人，在天皇的御座左边坐着两位新晋的大臣，微胖的那一位是左大臣橘佑义，另外一位看上去精瘦干练的则是右大臣鹰司信辅，两人均
　　身着黑色的衣冠，在这二人面前的棋盘前对坐的二人则是今夜对弈的两名棋手。
　　
　　见他到来，两位大臣纷纷欠身行礼，C仁落座还礼，在给天皇请安之后，在一旁的女官开始介绍今夜对弈的棋手。执白的那个叫菅野忆良，他是认识的，数年前与自己有过几次对弈，而执黑的那个，从一开始就是别别扭扭的，不愿抬头，不知何故。
　　
　　“微臣侯昱见过亲王殿下。”
　　
　　男人说着，抬起了头，C仁看到他那双琥珀色的眼眸的时候，不由得嘴角抽动，脸上的笑容也有些僵硬。原来，那天在藤花树下和宫中女官偷情的男子，就是眼前这个叫“侯昱”的男人，他居然是御用的棋士，这真是意料之外。不过，也多亏他有这样的身份，才得以出入宫廷，只是他的名字……听上去……有些怪异……
　　
　　见二人之间气氛有些诡异，天皇问道：“怎么？你们认识？”
　　
　　C仁尚未开口，侯昱抢先将话题接了过来，回道：“是的。元服式当日曾与亲王殿下一同欣赏藤花。”
　　
　　“侯昱……”没有接他的话，C仁只是低声念着他的名字。
　　
　　“亲王殿下对于我的名字有疑问吗？” 侯昱抬头看着C仁，琥珀色的眼眸闪着漂亮的光。
　　
　　“有些和别人不一样……”他老实的说出了心中的困惑。
　　
　　听到他的回答，天皇笑出了声，侯昱也是用衣角掩了自己的嘴角，垂目浅笑的瞬间，眼波流转，那萦绕在他眼间的琥珀色光芒如同一盈秋水，璀璨生辉，竟宁得C仁看得有些脸红心跳。
　　
　　笑过之后，天皇却是没有对侯昱的名字多做解释，只是吩咐对弈可以开始，于是在他的首肯之下，侯昱执黑先行，菅野忆良执白贴目。
　　
　　因为侯昱执黑先行，两人的落棋显得持重平缓，下到中盘的时候，侯昱突然下了一手朝天拆二的棋，结果让整个棋局变成了中国流布局，这让最开始底气很足的菅野忆良开始觉得有些招架不住了。因为他并不擅长这样的棋局。
　　
　　看着棋盘上自己渐渐变得弱势的局面，他执着棋子居然不知道往哪里下，思量在三之后，他决定将棋子下到了双方胶着得最为激烈的位置上，那手上的棋子尚未落下，在对面坐着的侯昱开始发笑。这另得菅野忆良十分的烦躁，不由得将原本要落下棋子的手了回来。
　　
　　看着眼前这个笑得暧昧的男人，菅野忆良愠怒：“你笑什么？”
　　
　　“什么都没有笑啊。”侯昱低笑着回道，只是那眼睛里的笑意却是挑衅十足。
　　
　　对方的回答，令菅野忆良有些窝火。在此之前，他已经因为这个男人时不时发出的笑声分神，连连的下错了几着。而且，他有些不爽这个男人居然有着如同女子一般柔软的嗓音，连同那双落子的手，也居然是生得如同白玉一般的光滑，让他经常在他落子的时候，盯着那双手发神，几次都忘记轮到自己落子。
　　
　　瞪了他一眼，菅野忆良伸手再次将棋罐中的棋子摸了出来，将棋子下到了与之前判断相悖的位置，侯昱看了他一眼，将自己的棋子下到了之前菅野忆良想要落子的地方，瞬时间，原本胶着的棋面明朗化了，侯昱的黑棋已经变成了金角银边草腹的局势，站了白棋的上风。
　　
　　在他落子之后，菅野忆良开始懊恼，他瞪眼前的这个男人，却又不好发作，只得用手指搓着棋罐中的棋子，令其发出“咯咯”不停的声音来表示自己的不满。侯昱则是依旧一脸笑意，只是那琥珀色的眼眸闪过一丝捉弄意味的笑。这两人之间那无声的争执，在一旁看着的人看得十分有趣，却又因了“观棋不语”的原因忍了笑意。
　　
　　C仁侧目看了一眼在帘子后的天皇，虽然旁边点上了油灯，但是光线昏暗他看不清楚父皇的脸，只是他不知道为什么，总觉得，父皇是在笑，只是那笑显得有些诡异。
　　
　　菅野忆良的手握了子，思量半晌，又放下，如此反复了几次之后，他颓然的示意自己认输，见此情形，侯昱笑得灿烂无比，口里那关于菅野大人诚让的话，听上去带了些嘲讽的意味。
　　
　　而后，在惯例的对自己的落子进行点评的时候，菅野忆良没有提到自己因为侯昱这个妖孽的男人的笑而分了神，因为这有失自己“御前第一棋士”的身份。轮到侯昱的时候，他倒是蛮不在乎的说着自己棋力并不佳，能赢不过是耍了些小心眼，分散了菅野大人的注意力。
　　
　　对于他的话，菅野忆良觉得面子上很难堪，又不好反驳什么，只得扯了扯嘴角应付的笑着，然后找了个理由灰头土脸的出了清凉殿，心里念叨的却是此生最好不要再和这个侯昱对弈，那双细白的，执着黑棋的手，着实的令他心乱！
　　
　　找了个理由，菅野忆良悄然离开，而清凉殿的谈话还在继续着。
　　
　　新晋的两位大臣谈吐十分的不俗，才华看上去，较之藤原似是更胜一筹。只是在C仁看来，政治工具往往都是这样，不见得有多么的重要，反正是今日得权者在，他便在，明日，若换了别人，又投奔去了。所以，他只是安静的听着这二人与天皇谈论着风雅趣事，偶尔回答着他们的提问，只是那脸上少有过多的情绪。不过，他没有想到，侯昱在这其中谈笑风生，言语颇为风趣，谈吐中透着他和另外两位大臣之间的不同，这越发的引起了他对这个男人的好奇，眼睛不时的看着他。
　　
　　察觉到他在观察自己，侯昱笑了一下，继续着天皇的讨论。谈话持续着，夜色越来越深，渐渐的，天皇开始略微的显露出了疲态，此时，连同C仁在一起的四人才开始起身告退。
　　
　　见着儿子往殿外走去，天皇的眼色微沉了一下，道：“C仁。”
　　
　　听到父皇叫自己，C仁停了脚步，跪在了他的面前：“父皇叫儿臣何事？”
　　
　　注意到那三人已经离开了殿内，天皇才开始继续说道：“这个侯昱，你印象如何？”
　　
　　“举止风雅，谈吐之间颇为有些见地，是个挺有才的人。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。父皇有别的疑问？”
　　
　　“今天就这样吧，朕有些累了，想要休息。”
　　
　　“是，儿臣，告退了。”
　　
　　

作者有话要说：小电抽风啊……电风扇啊……不停的响啊……




第五十章

作者有话要说：最近……发生的事很多……但是努力的想要写……想要更……只是脑子里蹿腾的杂念，我奈何不得……故而……这文可能更得慢一些……诸位读者大人……请原谅……我一定会尽快的把该想的事想清楚……然后，好好的写文……这文我一定不会坑的……5555555555555
　　这是在哪儿……
　　
　　C仁疑惑的看着四周，这是他不熟悉的地方，四周都是水，自己就站在氤氲的水面之上。
　　
　　突然，一滴水落了下来，水纹如同花开一般漾去，轻灵而璀璨。一个人缓缓的从水下升了起来，这个人缓缓的抬起了头，那是一张他熟悉的脸。
　　
　　藤原……
　　
　　C仁想叫他，却发现自己的嗓子说不了话，于是他急切的想要从他跑去，藤原看着他，微笑着，冲他伸开了双手。
　　
　　明明只是短短的一段距离，但是C仁觉得好像是跑了很长的路程一般，终于，他离他越来越近了，他伸手想要拉住藤原的手，却是在此时，不知道哪里冒出来的剑戳穿的藤原的身体，血从他的身体滴落到了水面，像烟一般的散开了。
　　
　　“你看……我就是这样死的哦……”在倒下的同时，藤原突然抬起头对他说，眼睛里则是不停的往外涌着血水，一双满是血的手突然冲他伸了过去。
　　
　　C仁被他的模样吓得动不了，他想叫，但是声音也全部被困在嗓子眼里喊不出来。眼看着藤原的血手快要抓上他的时候，他突然被人往后拽了一下，落到了一个宽实的胸膛里。
　　
　　此时眼前的画面变了，满身是血的藤原躺到了地上，他的身边站着一个男人，那是幕府将军，他握着刀看向自己，嘴角勾起一抹狰狞的笑，然后，嘴唇蠕动：“看好了，看我怎么斩断藤原的手……”
　　
　　话落，他的手中的刀开始以及快的速度往下落。
　　
　　不要……不要啊……
　　
　　他想要扑上去，但是身体却被人拉住了，回头一看，是将军，他正还着自己的腰，将那把刀举到了自己的面前，说道：“你看，这是藤原的血……”
　　
　　看着刀尖上不断往下滴落的血，他开始掩面大哭了起来：“不要啊！！！”
　　
　　“哗啦――”
　　
　　在他的哭声中，将军，藤原的尸体，连同四周的环境一样，如同玻璃一般的碎裂落入了水中，那些玻璃的碎片上无一例外的都是那个幕府将军嘴角的那抹狰狞笑意。
　　
　　“不要……”C仁蹲了下来，环抱着自己的身体，啜泣着，“求你……”
　　
　　四周渐渐的静了下来，男人的脸也不见了，不知道从那里传来一阵好听的歌声，声音软软的，听起来是令人如此的贴心，C仁抬起头，四处看着，想要找到那歌声的来源，他发现了一处光亮，歌声就是从那里传来的，于是他站起声，摇摇晃晃的走了过去……
　　
　　“吵醒你了吗？”
　　
　　耳边柔软的嗓音，让C仁突然明白了自己之前不过是在做梦。他看着眼前的葵姬，应声道：“不……很好听……继续唱下去吧……”说完，他闭了眼。葵姬见他还不想起来，就继续哼着之前的曲子，手里则是用漂亮的和纸不停的翻折着。
　　
　　原来……梦里的歌声……是葵姬的……
　　
　　闭目躺了一会儿，C仁背对着葵姬坐了起来。看着殿外的藤花，他有些出神。
　　
　　说起来……那样的梦，其实已经做过很多次了，可是每次都是哭醒的，像这样的，被歌声唤醒，倒是第一次……
　　
　　藤原的七七已经过了一月有余了，可是还是做这样的梦，也许还是因为法会那夜突然就赶回来的原因吧？
　　
　　按道理，那夜的确是应该在花之御所呆上一夜，而且是不眠不休的呆上一夜。要随着阴阳师们的诵念持续不断的更换祭祀物品，这些都该是自己做的，而且还应该诵念自己写的愿文，然后要看着那蓝色的火苗吞噬着那上面的墨字，在飘然与地的那一刻，化为灰烬。阴阳师们说，只有这样，才能显得诚意让泰山府君超度藤原的亡魂。
　　
　　可是……那夜自己竟然就那样的慌张的逃回来……就那样丢下了藤原最后可以得以安息的机会……
　　
　　想着，他抬手遮住了自己的眼睛，因为他知道眼泪就要这样涌出来。此时，有一女官从殿外走了进来，帘子尚未放下来，葵姬微侧了身子，遮了他半个身体。
　　
　　“侯昱先生来了。”
　　
　　“让他先在后面候着吧。”C仁回道。
　　
　　“是。”
　　
　　女官退出后，C仁以手撑住了自己的额头，他差点都把这事给忘了。数日之前，父皇特地下了个诏令，特赐仙籍，赦侯昱为殿上人，奉为公卿，正四品官阶，并让这个人以教授棋艺为由出入昭阳舍。
　　
　　说起来他真的是……不太喜欢这个人……虽然对他好奇……
　　
　　_____________________________________________________________________________
　　
　　侯昱在殿外候了半晌才得到传召，进正殿的时候，葵姬正挑了帘子往下放，扫过葵姬那张脸，他的嘴角微微的抽了一下，然后十分有礼貌的向帘子后端坐着的太子请安。
　　
　　女官将一方紫檀棋盘奉了上来，侯昱仔细看那棋盘，十九条棋线和十七颗星位均为象牙质，而星位上更是雕以紫檀木的花瓣、金质的花边，似17朵花。棋盘的四围也用象牙质的细线分为长短不同的四段，并嵌入各式人物、花朵、飞禽等凹图案。各棱角亦用象牙质细线嵌入。制作精致，绚丽多日，不愧为皇家御用之精品。伸手摸棋子，白色的温润细腻，象牙制，至于那黑色的，看上去透着微微的绿光，似是黑质硬玉制成。
　　
　　“侯昱先生，对这棋盘还满意吗？”
　　
　　帘后的声音突然响起，侯昱搁下了在手中细细摸索的棋子，回道：“虽说是教授棋艺，其实不过是下着玩，用这么金贵的器物，倒是有些折煞我了。”
　　
　　“侯昱先生棋艺非凡，为人风雅有趣，想来，也只有这样的东西才称得上先生。”
　　
　　对于他的话，侯昱只是轻笑着，摸起一粒棋子，“啪”的一声，将其落到了棋盘之上：“话是这样说了，只是如果殿下您打算一直在那帘子后面，这棋就没办法下了。”
　　
　　沉吟了片刻，C仁吩咐女官将帘子卷了一半上去，依旧是将脸遮在了帘后。其实他根本不在乎什么宫礼，他只是单纯的不喜欢侯昱这个人罢了。
　　
　　侯昱，二十七岁，明朝人，来日本已经有七年之久，进宫为御用棋士只是数月之前的事情，这些都是数日前在那个诏令下来之后，他第一次来觐见自己时候说的，而至于他来这里是什么原因，而在进宫之前又做过什么，他则是避而不谈。
　　
　　他承认自己对这个侯昱是十分的好奇，那并不是在于当日他和女子偷情或者是别的，他只是对于这个男人谈吐中流露出的某种气质所吸引，就好像是在激流浪涛中的红叶一样，随波逐流得如此张扬。
　　
　　从自己确定了是为下任天皇的继任者以来，短短月余之间，前来逢迎之人又如过江之鲫，脸上带着谦卑的神情，想要巴结却又是小心翼翼，生怕那意图被自己看穿，但是这个人却是不一样。
　　
　　他毫不客气的表露着自己的阿谀逢迎之态，拍马屁的话说得十分的显露，生怕别人不知道似的。尤其是那双眼睛，说话的时候，还不停的转溜着，随时随地，不分场合的放电，时常令在场的女官们面色酡红，神态则是一如当日在藤花架下见他那般放荡不堪。
　　
　　女官稍稍的将棋盘挪动了一下之后，C仁执黑棋落子，侯昱白棋切行。两人落子奇慢，而大殿里安静得只听得到两个人的落子声。葵姬用扇子遮了面颊在他身边看了一会之后，低声说了几句便离开了。而在她离开之后，侯昱开始漫不经心说起来话来。
　　
　　“刚刚离开的那位，可是亲王殿下的太子妃？”
　　
　　C仁迟疑了一下，回道：“……只是代女御。”
　　
　　“原来如此。”听到他的回答，侯昱用扇子遮了嘴角的笑意，似是松了一口气一般的说着。
　　
　　很不喜欢他的语气和神情，C仁微微的皱了眉，落子的力道不由得加大了一些：“侯昱先生这话好像有别的意思？”
　　
　　“是啊。”侯昱毫不回避的答道，“因为亲王殿下生得这样漂亮，太子妃什么的纵使不是什么身份显赫的女子，那也必定是容貌过人，像刚刚那位那样容貌平平的，又无什么家世的女子，实是配不上您。” 
　　
　　C仁摸着棋子的手停了下来，端直了身体，冷冷回道：“侯昱先生的见地真是不同寻常啊。”
　　
　　对于他语气中的不善，侯昱只是轻勾了嘴角，他倒是看得出那帘后模糊的脸，肯定是黑成一片了，没有答他的话，他只是用扇子敲了敲棋盘，催促躬仁赶紧的落子。见他不说话，躬仁抓了几下棋子，落了子，不过因为心中有些怒气，他落子的力道倒是大了一些，“啪”的一声下去，让侯昱愣了一下。
　　
　　真是个脾气大的小孩……
　　
　　如此想着，侯昱笑着继续眼前的这局棋。当下到第46手的时候，C仁开始有些招架不住他的攻势，不过他并不想就此放弃，沉吟片刻，他拈起一枚棋子，看准了位置，就要落子，只是在这时，殿外突然传来了一阵吵闹声，惊扰了这二人。
　　
　　这二人尚未反应过来是什么事，吵闹声突然停了，随后是一串紊乱的足音，其中掺杂着一个稳健的步伐，随着这个步伐声越来越近，在帘子被挑开的那一刻，侯昱侧身看到了进来的那个人，而在他身后坐在御帘后的C仁则是开始气息有些慌乱。
　　
　　左脚刚刚迈进大殿，便看见侯昱坐在殿内，足利氲难燮ぬ了一下，面部肌肉也有些抽搐，他实在是没有想到这个男人居然会在今日以这样的身份出现在自己的面前。
　　
　　将他脸上的怪异表情如数收入自己的眼中，侯昱不带声色的平伏在了他的面前：“将军大人，真是别来无恙啊。”而在头低下去的那一刻，他的嘴角勾起诡异的笑。
　　




第五十一章

　　没有回他的话，足利胫皇强焖俚淖吖他的身边，坐到了一旁，面无表情的看了一会棋局，道：“侯昱，你的棋技又退步了。”
　　
　　侯昱抬起头，看着他，眼睛眯成一条缝，笑容满面：“将军大人谬赞了。”
　　
　　看了他一眼，足利氲溃骸拔艺饣嵝枰和亲王殿下商量一些公事，侯昱先生，你最好还是回避一下。”
　　
　　对于他的“逐客令”，侯昱并没有过多的表情，他只是用平淡的语气回道：“如果将军大人是和太子殿下有私事讨论，我自当回避。只是，我也是奉了天皇陛下的命令，要求每天要和亲王殿下在此时对弈的呢！？更何况，我现在也是大学寮的四品公卿，说起来也算是殿上人，公事什么的，我也有资格参与讨论，所以，探究起来，我并没有什么需要回避的吧？将军大人。”说完，他脸上的笑意继续灿烂着。
　　
　　C仁坐在帘后，没有说话。这二人交谈的语气在他看来是怪异到非常的。似是关系非常熟稔的二人，说话却是如同隔开了万丈海面般的遥远和陌生，即使是侯昱那略微显得轻佻不羁的语气，那气氛也不由得让人觉得十分的压抑。
　　
　　足利肟戳艘谎墼谮C仁面前的黑色棋子，道：“你的任务就是每天陪亲王殿下下棋吗？”
　　
　　“可以这么理解吧，基本上下完棋我就可以离开了。”侯昱回道，脸上依然挂着的是灿烂得有些夸张的笑。
　　
　　得到他的回复，足利肷焓执悠搴兄腥×艘涣Ｆ遄勇涞搅似迮躺希那落子之声铿锵有力。侯昱眯着眼睛看着眼前的棋盘，这位将军大人十分干净利落的下了着坏棋，直接让黑棋落入了败北的局面。
　　
　　“这样就可以了吧？”将手收了回来，足利肜淅涞目醋潘。
　　
　　“哎呀呀呀……”侯昱讪笑着用扇子遮了自己的嘴角，“将军大人您何必这样呢~~~明明这棋还有下的余地嘛！亲王殿下不管怎么看都是不会用这么臭的棋路了！您让我一会儿怎么去回天皇陛下呢？”
　　
　　他的话，让原本只是抱着看好戏的态度坐在一边的C仁忍不住笑出了声。足利朐蚴呛谧帕晨醋藕铌帕成峡桃庾俺龅奈弈伪砬椋听着他哀怨的说着自己这个御用棋手如何如何难做。眼瞅着那位将军大人额头上的青筋突起，濒临暴走边缘，侯昱才开始姿态优雅的起身，拢了拢衣服的下摆，告退了。
　　
　　这家伙，不管是行事作风还是下棋套路……七年来……一成不变……真是个难缠的家伙……
　　
　　看着他离开的背影，足利胫遄琶既绱讼胱牛殊不知出去的那个男却是一样与他怀有同样的想法。
　　
　　“将军大人，好像和侯昱先生是故知？”
　　
　　身后少年清冽的嗓音让足利牖亓松瘢没有回他的问题，他只是问道：“今天特地的叫我进禁中，有什么特别的事吗？”
　　
　　沉吟片刻，C仁握紧了手中的扇子，遣散了殿内的女官，他开始缓缓的说出叫这个男人来见自己的目的：“替我把葵姬送出宫去吧。”
　　
　　他的话，让足利胩袅嗣迹而他的反应也只有这个而已。
　　
　　沉默，令C仁觉得十分的不适。男人那张带了些玩味表情的脸，让C仁揣测不出他究竟在想什么。于是，他不得不继续说着自己已经预备好的台词来试着说服他。
　　
　　“这样的事，对于将军大人您并不算得什么吧？代女御也好，太子妃也好，葵姬这样出生算不得高贵的女子，是很容易被替换的吧？更何况如果，我要即位的话，势必还是要娶一名有身份和地位的女子。”
　　
　　听到他语气中的敬语，足利胛⑽⒌墓戳俗旖牵骸暗娜肥钦庋没错。”
　　
　　“举手之劳的事，将军大人您还有什么考虑的呢？傀儡什么的，随你的意就好，只要你能够让葵姬平安……” 
　　
　　“呵……那样的条件……算得上是可以交换的东西吗？”打断了他的话，足利胝酒鹆松恚挑开帘子走到了他的面前，“你自己的处境，还不明白吗？”
　　
　　C仁被他的话堵得无话可说，噙着嘴唇，他只能沉默。他一点都不想否认这个男人说的话，自己的确是什么都没了，没有和他谈条件的立场。现在的情况下，只要这个男人想，什么都是手到擒来，连同自己的身体也是……
　　
　　这样的自己……还有什么条件去和他谈交易……真是愚蠢……
　　
　　“……求你……”无可奈何之下，他只能再次说出这两个字。屈辱什么的，其实早就已经无所谓了，不是吗？
　　
　　“求我？”听他说出这个词，足利胄α耍“求我什么？”
　　
　　“你从一开始不是就盘算好了要听我说这样的话吗？求你一类的。”
　　
　　没有回话，足利胱旖浅中上扬。
　　
　　“把葵姬送回来，并不是你突然来的好心，你只是想要把我的，所有的，掩藏怯弱的面具击碎罢了。现在事情也已经如你所愿的发展着，我已经没有任何面具用来伪装。满足了你的愿望的我，是否也应该得到一些好处呢？即便是一条狗，在做了令主人开心的事后，不也是会得到骨头的奖励吗？”
　　
　　听完他说的这番话，足利攵琢讼吕矗用扇子勾起他的下巴，眯着眼睛看了他一会，道：“这是你的觉悟？”
　　
　　觉悟？大概吧……只是从来没有比现在更清楚自己立场的时候罢了……也许以后都没有……
　　
　　从他的表情上读出自己想要的答案，足利胝玖似鹄矗转身挑开帘子走了出去。 
　　______________________________________________________________________________
　　
　　出了正殿，看到侯昱双手搭在渡廊的护手上，一脸笑意的站在廊下，足利胪Ａ讼吕矗道：“你还真是一点都没变。”
　　
　　“将军大人似乎变了不少。”侯昱回道。
　　
　　“没有什么东西是一成不变的。”
　　
　　“的确是。譬如当年第一次和将军大人见面的时候，您是站在廊下，而我是在您现在在的位置上。”侯昱说着,像是顿悟一般，锤了一下自己的手。
　　
　　对于他的调侃，足利肫擦似沧欤没有说话，只是迅速的转身往别处走去。侯昱一步不落的跟在了他的身后。两人就这样一前一后的走着，一直来到了御驾所。
　　
　　侯昱围着足利氲呐３底了三圈，拍了一通马屁之后，也没有问过主人是否愿意，就毫不客气的一屁股坐了进去。他的举动令驾车的小童十分不安，小童深知和将军大人一起出来这位，身份再不济也不是他可以呵斥的人。
　　
　　没有上车，足利胫皇钦驹诔迪驴醋潘：“你是打算今天一直跟我到花之御所吗？”
　　
　　“将军大人真是目光如炬！！！”侯昱用十分崇拜的语气说着，还象征性的用扇子拍了拍他的肩膀，“我很崇拜您！”
　　
　　厌恶的将他的手拍开，足利氲难凵癖涞萌窭了起来：“我没有把一个曾经被我赶出御所的人再次叫回去的习惯。”
　　
　　“将军大人！！！”突然，侯昱的口气变得有些强硬，脸上的神情也变得十二分的认真。
　　
　　足利胩裘伎此：“什么？”
　　
　　“这个习惯很不好！你这样说话是不会讨人喜欢的！！！”
　　
　　他的话刚落，足利氲纳肀呔痛出一阵笑声。只是短暂的数声，这笑声在将军大人那摄人的目光扫向笑声源头的时候，戛然而止。那强忍笑意的人，脸上的肌肉则是抽动得十分的怪异。
　　
　　瞪了一眼身边的小童，足利氤遄排３道镒得十分惬意的人道：“侯昱，相同的话，我不想重复第二次。”
　　
　　像是没有听见他的话似的，侯昱十分淡定的挖了挖耳朵，问道：“我们什么时候可以出发？”
　　
　　见他根本没有下车的打算，足利氲拿济跳了一下。这次他已经不想说任何话了，直接转身从御驾所的大门走了出去。这让驾车的小童呆呆的站在原地，不知道自己是守着这个车好，还是跟着将军大人一起走的好。
　　
　　走到大门口的时候，足利胪蝗煌Ａ讼吕矗像是想到了什么，他快步折回，拽着正准备下车的侯昱的衣领，一把就将侯昱扔进了车里，然后自己上了车，吩咐小童驾车离开。侯昱扶了扶被撞歪的乌帽，看着坐在身边的男人，像是早就看出他会这样做似的，脸上开始显露得意的笑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　车行进花之御所，足利牒秃铌乓磺耙缓蟮淖呓花之御所，所到之处，但凡见到侯昱的人，不是诧异得张着嘴不知道说什么好，便是将手中的东西一下就摔到地上的错愕模样。
　　
　　进了奉宁舍，侯昱率先扑向殿内端放着的胁息，以十二分的懒散安逸的神态靠着它坐了下来，只是那嘴里也少不了挑毛病的话：“我说，将军大人，你府邸上的那些仆人是该调教了，见了我都跟见了鬼一样。”
　　
　　“我说过，我没有把赶出去的人再叫回来的习惯。”
　　
　　“是吗？那么今天带我回来是什么原因呢？”说着，他冲足利肱琢烁雒难鄱。
　　
　　无视他发神经的行为，足利氲溃骸澳阆衷诘恼飧鲅子，可真是和御前那温文尔雅的模样大相径庭。”
　　
　　“逢场作戏，逢场作戏。”侯昱打着哈哈。
　　
　　“将军大人，今天越前和肥后的领主送来……”上杉定春前脚迈进殿内，一看见在将军大人的位置上坐着的那个男人，立马原本利落的舌头开始打结了，“侯……侯……侯昱先生！？”
　　
　　侯昱笑眯眯的看着他，媚眼乱飞：“哟！上杉，好久不见，你好像个子又长高了！”
　　
　　稍微定了定伸，上杉定春脸色一沉，回道：“侯昱先生，不要开这种无聊的玩笑。”
　　
　　“主子是这样，属下也是这样，真是近朱者赤，近墨者黑。太无趣了！！！”侯昱说着“嘁”了一声，脸上的不耐烦表情一目了然。
　　
　　瞪了一眼他，足利胧疽馍仙技绦，此时上杉才咳嗽了一声，继续之前的话题。侯昱一边听着上杉报告关于越前和肥后两个领主之间的矛盾，一边翻着白眼打量着殿内的陈设。
　　
　　一切和两年前自己离开这里的时候都没什么区别，同样的东西放在同样的地方，连帘子上的绢质的包布都是和以前一样的材质和花色。
　　
　　呵，这个男人，该说他是懒得想这些事？还是别的？
　　
　　一定不会是念旧，因为，他现在已经是找到了新的有趣儿的东西，很快，就要将过时的东西抛弃了……
　　
　　不过，也只有这个男人有这样的毛病，所以自己才会如同检漏一般的，盘算着也许能够带着那个人一起离开的念头，如同鬼魅一般的偷偷的溜回来。
　　
　　足利朐诮崾和上杉定春之间的谈话之后，发现在一旁作者的侯昱已经神游太虚了，唤了他好几声，这位才回过了神来。
　　
　　“你现在住在哪里？”
　　
　　“樱町。”
　　
　　“那是个好地方。我一直以为你回明国了，没想到居然还能见到你，而且还是在禁中。”足利朐谒档健敖中”二字的时候，刻意的将语气加重了几分。
　　
　　“我也的确是很想回去啊，因为我实在是不喜欢这个地方。怎奈海上风浪太大，颠得我上吐下泻的，所以我又取消了当初想法，还是决定先留下来了。”
　　
　　“晕船？那你当初又是怎么来的这里？”
　　
　　侯昱翻了翻白眼，回道：“年纪太小，什么都不记得了。”
　　
　　“二十岁算作年纪太小？”
　　
　　“恩，我的想法一直比较幼稚。”侯昱十分认真的点头回答着。
　　
　　“幼稚？看来，我当初不让你再做义量老师的决定，是正确的了？”
　　
　　“这个我可不知道。也不知道当年我突然的离开，义量有没有哭，我可是伤心了好一阵子呢！今天我也是因为突然想念这个孩子，才要跟着你回来。”
　　
　　关于这一点，侯昱并没有说谎。他的确是十分想念那个曾经拽着自己衣角问东问西的孩子。不过，驱使着他想要再次来到这里，还有另外一个原因……
　　
　　对于他跟着自己回来的理由，足利氩⒚挥邢缘檬分的有兴趣，他的眼色微沉，正色问道：“说吧，殿上人的身份是怎么回事。我可不记得你有做官的兴趣。”
　　
　　侯昱知道，这个才是他改变主意，带自己回来的原因。
　　
　　笑了笑，他答道：“兴趣什么的自然是没有，不过自从两年前被你从这里撵了出去之后，本来就只是一介书生的我，顿时居无定所，食不果腹，所以总得要找些事来做。算来算去，我也只有下棋这个本事，和人赌棋有了些名头，认识不少风雅的公卿，所以前段时间被他们介绍去做御用棋士，这个可是比赌棋有前途得多的事儿，不用担心衣食住行，所以我就应了下来。”
　　
　　“只是下棋这么简单？”
　　
　　侯昱眨了眨眼睛：“的确是只有下棋这么简单啊！”
　　
　　盯着他的眼睛看了一会，足利氲溃骸白罱，义量，白天他一直都在他母亲那边，不过晚饭之后，你会见到他。”
　　
　　听完他的话，侯昱笑得开心，他拍着手道：“我可以留下来吃晚饭？花之御所的刺身真是令人怀念啊！！！”
　　
　　看着他脸上的笑容，足利胍残α恕
　　
　　令人怀念的，并不只有刺身而已……还有人……
　　
　　这个，是大家都心知肚明的。
　　
　　

作者有话要说：国庆节以来……因为生活和感情上发生了一些不愉快的事……所以情绪低迷……导致剧情卡……更新慢……这里要对追文的各位说声对不起了……

各位大人的留言，我也仔细看了，终日凝眸同学说的问题，也正是我最近一直在思考的东西。所以到剧情到这里，也要开始大直白的讲故事了（不过貌似……我还是在欠揍继续以前的模式……）

关于主角两个人的感情，我个人在设定上并没有考虑过只有十三岁的孩子，会明白什么叫恋爱。所以在这里，我要对期待他们两个人感情互动的同学说声抱歉，就目前的状态来，想要看到感情什么的，基本上是不可能了。

因为对于我来说，感情是一个持续的，日积月累的过程，如果说十三岁的孩子就懂得什么叫恋爱，而且还是面对这样一个逼迫他，同样不知爱为何物的男人，这个才是最大的雷点。

最后再嗦一句：十分感谢一直支持本文的各位大人……某人这里鞠躬谢谢了……




第五十二章

　　晚饭吃得随意，就着鲷鱼刺身，数尾烤鱼，几碟佐酒小菜，两个人对饮着，聊谈着最近发生的事，其中自然也包括了禁中那位亲王殿下。侯昱一边说着自己对亲王殿下的认知，一边饶有兴致的看着足利肽钦琶嫖薇砬榈牧常只为捕捉他眼眸中那一闪而逝的某种异样情绪。
　　
　　谈话，一直持续到晚饭结束，却是一直都没有等到义量有回来的消息，上杉定春也早已经回了自己的府邸，食案撤下之后，两个人在殿内对坐着，一时之间，竟然不知道该说什么好。
　　
　　“有点无聊。”侯昱双手环抱胸前，看着眼前的男人道。
　　
　　“要不下一局？” 足利胩裘伎此。
　　
　　“不要。“侯昱老实的回道，“我宁愿就这样无聊，也不要下棋。每天做同样的事，我会厌烦的。” 
　　
　　“那你就继续这样的无聊吧。我想要先去休息了。”说着，足利肫鹕硗外走去，端坐在门口的女官见他意欲离开，优雅的将门推开以方便他出入。
　　
　　门被推开的时候，世阿弥正蹲着给义量整理衣服，方便他衣冠整齐的见自己的父亲，所以当他被人突然的从背后抱住的时候，他被吓得有些手足无措。义量在看清楚从父亲身后扑过来的身影的时候，脸上显现出的则是惊喜。
　　
　　“侯昱先生！”
　　
　　侯昱！？听到义量叫这个名字的时候，世阿弥的身子微微的怔了一下，随即他开始有些不自然的动着，想要从身后这个人的怀抱里挣脱开来。察觉到他的举动，侯昱十分不高兴的将他搂紧了，并不在意身后那个男人是否早已经黑了一张脸，以十分哀怨的口气说道：“我的小美人儿~~~~你真无情~~~~~怎么这么快就把我忘了！？难道你忘记我当年我热烈的拥抱和亲吻了吗？”
　　
　　动了动了嘴唇，世阿弥还么有来得及说声什么，就发现抱着自己的手突然松开了，随即传来的是将军大人那冷得可以冻死人的声音：“侯昱，别忘了你曾经为人师表。”然后是侯昱那和以前一样的无尊上的反驳：“那又怎么了？你还为人父呢！”
　　
　　转过身，看见的是侯昱被将军大人提着衣服领子扔到了地板上，正呲牙咧嘴的摸着自己的屁股指责着将军大人。
　　
　　注意到他正在看自己，侯昱转脸就换了一张笑脸看着他，嘴里那骂骂咧咧的话也变成了最肉麻的称呼：“美人儿~~~~~”
　　
　　“今天怎么这么晚才回来？”
　　
　　足利胪蝗坏姆⒒埃打断了侯昱的话，也令世阿弥的注意力一下就从侯昱身上转了过来。看着将军大人，他有些不知道该怎么说，在一旁的义量拉了拉他的衣服，示意着自己想要回答父亲的问题。于是，他将义量推倒了足利氲拿媲啊
　　
　　足利肟戳艘谎鄱子，没有说话，他只是高高的挑起了眉毛。
　　
　　义量不敢抬眼正式父亲，只是用手揪着自己的衣角，低声道：“母亲大人……病重了……”
　　
　　“大点声，我听不见。”
　　
　　听见父亲的吼声，义量不由自主的缩了缩脖子，然后提高了嗓门：“母亲大人……病重了……”
　　
　　“是吗？是因为这个，所以回来晚了？”
　　
　　咬了咬嘴唇，义量没有回话。他也不知道该怎么去回复父亲的话，他原本以为可以从父亲这里听到关切的话，但是，什么都没有……
　　
　　侯昱坐在一旁听见他用很平淡的口气说着这两个字，如同儿子说的那个人和自己无半点关系一般，眉毛抽动了一下。然后，他看着这个男人径直扔下儿子离开，叹了口气，他站了起来，走到了义量的面前，蹲了下来。
　　
　　义量抬头看他，然后又低了头，依旧没有说话。
　　
　　“最近学业如何了？”
　　
　　咬了咬嘴唇，义量“嗯”了一声。世阿弥摸了摸他的头，然后嘱咐一旁的女官将他带了出去。待到他的身影彻底的不见了，他才开口说道：“吉门女院，这次病得真的很重……”
　　
　　“还是那个老毛病吧？”侯昱摸着下巴回道。
　　
　　他记得这位将军夫人，还未出阁的时候，就有不足之症。后来在生了嫡子义量之后，身体是越发的不好。后来那位将军大人托词她是因为身体关系无法主持御所事物而被送到了别处修养。
　　
　　不过他倒是很清楚这其中的原由。
　　
　　因为将军的位置，那个男人已经稳稳坐上了，所以那个女人就没有了可以利用的价值。
　　
　　不过话说回来，明明只是把那个女人当做某种政治工具的男人，身边也不缺女人，却是唯独只要了义量这么一个孩子。
　　
　　而这个男人，那让一旦有了孩子的女御立马的堕掉行为，到现在更是演变成了只宠幸小姓的态度。
　　
　　看来，那一如既往的乱来行为，并没有多少改变。
　　
　　“不过，话又说回来，侯昱先生你怎么会回来？”
　　
　　“回来？不，我是特地来看你的。”侯昱说着，眼眸微眯。
　　
　　他开始仔细打量眼前的这个人，身子越发的瘦弱了，刚才抱着这个人的时候，身上的骨头咯得渗人，原本舒展的眉头也是开始微蹙着，看来……真是过得不是太开心啊……
　　
　　“看我？”世阿弥疑惑的反问。
　　
　　“是啊。”侯昱点头回道，并报以温柔的微笑。只是着笑意在世阿弥看来，有些不太真实。“不过，今天天色已经很晚了，美人儿，我该回去了。”说着，侯昱侧身吻了一下他的嘴唇，然后迅速的拉开两人的距离，在他还没有反应过来的时候离开了。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　听到门响，足利敕了个身，看见世阿弥推门走了进来，然后他坐了起来，取过挂在一旁的衣服披上，一直待到世阿弥走近，坐到自己身边。
　　
　　“侯昱回去了？”他问道。
　　
　　“啊？”世阿弥愣了一下，“是的。他说天色太晚了。”
　　
　　“说起来，他离开这里已经有两年的时间了。”
　　
　　“是的。所以，看到他的时候，有点惊讶。”
　　
　　“只是惊讶？”
　　
　　“恩……”世阿弥老实回道，因为他曾经以为侯昱已经回了明国。
　　
　　打了个哈欠，足利胩闪讼吕矗转过身背着他。世阿弥在他身后坐了一会，见他也没有打算召自己侍寝的打算，道了声晚安之后，起身离开了，在他推门离开的那一刻，身后传来了那个男人的声音。
　　
　　“再多叫几个好点的医生去看吉门女院吧，如果还是不行的话……”
　　
　　世阿弥停了下来，等着他接下来的话，但是等了半响，他都没有再说。真想问的时候，男人又张了口。
　　
　　“你下去休息吧。”
　　
　　垂目，世阿弥将手从纸门边上放了下来，低低的应了一声退了出去。然后在门被关上的那一刻，他用背抵着门，眼泪从脸上滑落，濡湿了脚面。
　　
　　真是无耻的自己……明明应该在这个时候关心女院夫人的病情……刚刚将军大人那一声，自己竟然是期待着是他的招寝……
　　
　　这样的自己……真是令人厌恶……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　侯昱驱车回家，还没到家门口，他便远远的看见门口停了一辆牛车。抬头看了看天，月亮已经至了中天，正想着会是谁如此晚的时候来到樱町，牛车已经离那车越来越近了，此时他看到了牛车垂帘边缘上的高丽缎包边。
　　
　　沉吟了一下，他挑开帘子，对着赶车的小童道：“将车赶到后门去，我要从后门进去。”
　　
　　遵照他的吩咐，小童将牛车径直的驶过了大门和那辆牛车，转到了房子后门，然后才停了下来。侯昱从车上跳下来，后门虚掩着，一把推开门，他走了进去。
　　
　　他的这个处所很小，后门进去只是个小小的水塘，水塘旁开着漂亮的水菖蒲，水塘前面就是他的安身之所，眼下他倒是没有心思去欣赏那些花，因为他看到那屋子里的烛光正亮着，窗棂上映着一个女人的影子，于是他径直的绕过了水塘，进了屋子。
　　
　　屋内点着灯，灯下坐着一个身着三重裳唐衣的漂亮女人，她额头饱满，眉眼稍长，肤色很白，黑色长发如同黑缎一般的散在身后，优雅至极。
　　
　　看见侯昱回来，她笑脸相迎：“先生回来了。”
　　
　　“恩。”侯昱说着，取下了顶上的乌帽子，连同手里的扇子一同扔到了一边，然后姿态不雅的坐了下来，“殿下您什么时候来的？”
　　
　　“晚饭的时候，本来想叫人去找你，但是想来，还是我来你这里方便。”藤原定子回道。
　　
　　侯昱觉得十分伤脑筋的挠了挠头：“我去你那边的话，倒也没什么。反正我的名声就是那样，随时随地的勾搭贵夫人。”
　　
　　定子用袖口遮了嘴角的笑意，显得十分的优雅，少顷，她止了笑，道：“我是到处找不到你，才到这里来等你的。先生想必是和故友相会去了，才会这样晚回来？”
　　
　　敷衍性的笑了一下，侯昱回道：“的确是去见了故人。殿下您亲自来这里找我，有什么事？”
　　
　　“我已经按照父皇的意思，将你引荐给了天皇，我应该做的也都做完了，所以过些日子我已经打算回去了。”
　　
　　“您不打算再多呆些日子？”
　　
　　“这个地方很快就会变得不安宁，所以我还是早点的回去镰仓。”
　　
　　“那么天皇陛下他呢？他知道了会让您走吗？”
　　
　　听到他提到那个男子，她的表情显得有些无奈。望向油灯，似是被她的某种心情蔓延牵动，那火光微微的跳动着，微乱而不安。
　　
　　“总是该告诉他一声吧？毕竟是这么多年才相见。”
　　
　　定子低了头，又突然的抬起头，乌黑的眸子看着侯昱，道：“我今天来的目的，其实只是为了让你务必要在时局动乱的时候替我保住宗纯的性命。”
　　
　　“宗纯法师？他应该不会有什么危险吧？虽然说他是您和天皇生的孩子，身份贵为皇子，不过对于已经出家的他来说，皇室的一些事他根本是插不上受的。”
　　
　　“可是那个孩子……不是正在前面的事中背叛了东宫殿吗？我若能够带走他便好了，可是那孩子说什么也要留在京都，不愿意和我回镰仓。”
　　
　　他不是不想回去……而是没办法回去……那位关东将军至今仍被软禁在金阁寺……他又如何走得掉？
　　
　　侯昱看着她脸上那担心儿子的神情，虽然明白个中因由，但是却没办法说出来。因为作为僧人，原本应该是B弃一切世间俗念，可是那位却是时时都被俗世所扰……
　　
　　为了让她安心，侯昱只得令找了话搪塞：“我知道了，殿下您不用担心。如果真有那样危险的事，我会想办法周全的。此外您也应该相信天皇，当初他让那位将军大人带他回来京都，也应该是出于一种保护儿子的心态。”
　　
　　“儿子？”藤原定子笑得有些苦涩，“在他的眼里，儿子，只有那一个吧？除了那一个，别的都只是工具。宗纯从镰仓到京都，不过是从一个阴谋跳进另外一个阴谋，阴谋的策划者就是他的父亲，这个世界上有这样的父亲吗？曾经想要将他从我腹中夺去，并取走我性命的男人，为人父！？”
　　
　　藤原定子如同是控诉一般的诉说着，原本漂亮的面孔变得扭曲。
　　
　　她永远，都没有办法忘记当年自己疲于奔命的窘境，所以她没有办法饶恕这个男人对自己做的一切。
　　
　　“前段时间，他不是借用了我父皇手下的僧兵除去了那个藤原吗？那个曾经在他身边衷心的男人。藤原还真是傻，他当真以为自己这样死可以成就大义，其实杀他的理由不过是那个男人的私心。只是因为隆子在入宫之前和藤原有过非比寻常的关系，那个男人是怨恨他夺去了自己在隆子和儿子心目中的位置，才会想要杀了他。现在，那位在东宫殿身边的女人，不也是时日无多了吗？因为看见了他亲手杀人的情景。”
　　
　　侯昱沉默。
　　
　　这些事，他都清楚。不管事出什么原因，最后又做什么样的弥补，当事人早就被永远的伤害了，不是吗？所以那些有意，或者无意而犯下的罪孽，是永远没有办法饶恕的……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在侯昱承诺了自己一定会关照宗纯后，藤原定子才起身告辞。没有送她到门口，他站在门廊看着她坐上牛车在夜色中渐行渐远，道：“权利什么的，我才不关心。我现在做的，只是为了换取某人的自由罢了……”
　　
　　是的，自由。还有承诺，关于带那个人去看不一样的风景，看不一样的人的承诺……
　　
　　所以要摧毁……一切……束缚住那个人的东西……
　　




第 53 章

　　关于葵姬失忆一事，C仁想了一切办法，包括御医所推上来的方法，还有各地的偏方都试过了，连同什么殿内的置物又一一的换回原来的，却是一点效果都没有。
　　
　　然后又四处打听是否另有别的方子可用，此时有一老御医托人上呈一计，说是明国有一疗法为“针灸”，"砭而刺之"为针法，"热而熨之"灸法，虽然本国也有“针灸”一法，但是相较明国的治法略显粗鄙，如果能够请到明国的医师，想必代女御的病情能够有所起色。
　　
　　C仁琢磨了一下。请明国的医师的话，倒是只有走那位将军大人的门路，因为他掌管着和大明国的勘和，只是他实在是不想要去见那个人，见面的话若只是被他言语上的捉弄倒还罢了，只怕难堪的是别的。
　　
　　一日，在右大臣鹰司信辅向自己请安的时候，他无意中提及是否能够有别的方法请到大明国的医师，鹰司信辅倒是十分爽快的答道，京都倒是有数家说是大明国来的人开的医馆，只是并不知道那医术的好坏，如果当真是要给女御瞧病的话，倒是不妨拜托另外一人。在追问后得知那人的身份，却是更让C仁觉得有些难以下决定。
　　
　　“现任的，教授殿下棋艺的侯昱先生，听说他的父亲曾经是大明国的勘和大臣，和前任将军关系甚密，曾经还诊治过前任将军的旧疾，听说就是用的针灸疗法，疗效相当的好，也许拜托他，能有更好的方法。”
　　
　　侯昱是前代大明国勘和大臣的儿子，这个事实实在是出乎C仁的意料。
　　
　　不过转念一想，前代勘和大臣是在七年前客死日本的，那个时候，自己也只是六岁的孩子，尚在祖父家，并未曾接触过其他的人，不知道也是理所当然的。
　　
　　想来想去，他终究还是决定了选择右大臣的提议。因为侯昱是明国人的身份这一点是毋庸置疑的，再加上他似乎又和那位将军大人颇为熟稔的样子，也许拜托他倒真是个好法子。
　　
　　他原本想在侯昱进禁中朝见自己的时候提这事，只是左等右等，数日里竟然不曾见得这个男人一面。因为按照宫礼来，侯昱现任四品公卿，每日进禁中朝拜是必行的功课。为此他特地的去见了天皇，追问了侯昱近日未曾入禁中的缘由，却没有想到自己的父皇也不曾得知。
　　
　　看来他真是把这个男人无视法度的毛病算得太低了些……
　　
　　扶额皱眉，他只得悄悄的派人去打听了侯昱的住处，让人在他的处所外等着他回来。却是没有想到派去的人在侯昱樱町的处所外一连等了数日，都不见有人出入其中。
　　
　　无奈，C仁只得自己前往，依旧是连等数日不曾见人面。最后实在是没辄，有人悄悄上言，说侯昱原本是个放浪之徒，若是想要堵他，倒是不是在每日凌晨在他家后院等着，没准能够赌个正着。
　　
　　于是，C仁也只得连夜驱车赶往樱町。这次他倒是没有想到，车还没有到后门，就看见一个男人从门前的牛车上走了下来，身形上看倒是颇有几分像侯昱，他便督促小童快鞭迎了上去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　侯昱嘱咐完身边的小童，习惯性的左右瞧了瞧，再往里走，却瞧见一旁的道路上奔过来一辆牛车，在看到车上下来的C仁的时候，此刻他才突然想起来自己已经半月未曾进禁中朝见了，而且连假条一类的东西都未曾呈上过。
　　
　　因为曾经和吉门女院有过交情，又曾经身为义量的老师，所以侯昱最近几日都受世阿弥所托，一直都在吉门女院的处所里呆着。原本想看拜访一下就走，却是有些不忍义量那哀求的眼神，又多呆了些日子，再加上每天都和美人儿相处，令他有些得意忘形，忘记了自己是四品公卿的身份。而且这次回来，他也只是为了明日去花之御所取一些女院大人所需的药材什么的。
　　
　　看到眼前这位亲王殿下脸上那隐约浮现的怒气，侯昱不由自主的往后靠了靠。他咽了口唾沫，道：“亲王殿下，半夜到我这里来做什么？”
　　
　　C仁整了整衣冠，回道：“侯昱先生最近一直没有进禁中，所以我特来慰问一下。”
　　
　　看他一本正经的脸，搭着那一本正经的语气，侯昱只得微微的抽动了嘴角，在一旁干笑着。不过他依然庆幸的是自己被逮到的不是那尴尬的从某位贵夫人偷情回来的衣衫不整模样，虽然自己曾经被他瞧见过和宫中女官偷情。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　次日，早早的，侯昱就先赶往花之御所，按照头日世阿弥送去的单子如数的取了，交与身边的小童，吩咐他将药品全部送去吉门女院处所之后，他才急匆匆的往禁中赶。到了昭阳舍，还没有来得及喘口气，就远远看见东宫殿和那名女御已经在殿内等候他了。
　　
　　摸了摸胸前的针包，确定自己没有忘记，调整完己因为赶路而变得有些微乱的鼻息，信步走向殿内。
　　
　　侯昱惯行了把脉问诊那套路数，在C仁看来，他的做派倒是不像他自己说的那样并不通医理，更多的，看上去倒是像个行家。
　　
　　在估摸了病情之后，侯昱才开始从胸前掏出针包，打开来，取了一枚银针，对着阳光看了一下，然后用手捻了一捻，唤过采女把过一盏油灯来，然后将针在火上烤了一下，对着葵姬说了一声“失礼了”，开始准备下针。
　　
　　C仁看着他手中那细长的针正对着葵姬的头顶，不由得心里一紧，在侯昱下针的那一刻，他上前抓住了侯昱的手：“先生……”
　　
　　侯昱的手被他捏得生疼，他看了一眼眼前这个情绪显得十分不安的少年，笑了一下，安抚道：“没事。我下针一向很有把握的。”
　　
　　此时，C仁才觉得自己有些唐突。明明是因为相信他才让他来的，怎么这会自己又是举动，他有些尴尬的松开了侯昱的受，心怀忐忑的坐到了一旁。而葵姬则是一脸淡然的看着他笑，大有让他放心意思。
　　
　　第一针下去之后，将葵姬脸上并没有出现太大的反应，C仁稍微的觉得放心。然后他又看着侯昱一连在葵姬的头上扎了好几针，然后又不停的转动着那些银针。
　　
　　过了半个时辰之后，当侯昱将那些针都拔了下来的时候，他有些激动的问着葵姬：“怎么样？感觉还好吗？有没有想起来什么？”
　　
　　见葵姬抚着额头，摇了摇头，C仁开始有些失望的松开了她，让人搀扶她下去休息。
　　
　　“哪里会有那么快，今天不过是试试。”侯昱一边说着一边将针收入针袋中，“七日为一诊，恢复什么的，重要的还是她本人的身体状态。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　侯昱听着他漫不经心的回答着，看着殿外越来越耀眼的阳光，琥珀色的眼眸眯了起来。眼眸内泛着太阳光，让C仁看得一时间眼花。
　　
　　此时殿外传来一阵阵的蝉鸣，一声比一声来得刺耳，如同催命符咒一般，听得令人生厌。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　接下来的数日，依旧是每日两次针灸，并配以汤药，不过葵姬的病情倒是没有什么好转的迹象，不记得的事依旧是不记得，对此，C仁显得十分的焦虑。然而侯昱依旧则是一副淡然的态度，本来这失忆一事，也比不得其他什么伤寒或者旧疾来得容易摸到症结所在，只能说运气好的，也许能够恢复罢了。
　　
　　相较于这边病情的模糊状态，吉门女院那边倒是稳定了很多，在得知自己所用的药物均是侯昱亲自去花之御所取来的时候，吉门女院觉得十分的感激，于是又特地的请他去了自己的处所，表示感谢。
　　
　　从吉门女院处出来，侯昱望了望天，知道早已经过了前往朝觐的时间，便是更加心安理得的慢悠悠的赶往禁中。
　　
　　到昭阳舍的时候，C仁已经因为天皇的传召而离开了，只有葵姬在那里等着他。
　　
　　“对不起，今天因为有点事耽搁了。”侯昱将手中的东西放到了一旁，以十分抱歉的语气说道。
　　
　　葵姬仔细的看着他放在旁边的东西，笑了：“侯昱先生您是去看望某位贵夫人去了吧？”
　　
　　“梨壶女御您是怎么知道的？”侯昱倒是不反感她说出了事实。
　　
　　“侯昱先生您的风流韵事可是禁中女官们最喜欢谈论的事，更何况，您今天身上有着不同常与平常的熏香，那是只有身份高贵的女子才用的兰奢待的味道。”
　　
　　“梨壶女御您真是观察细微。”侯昱微笑着边说边取出了针袋中的银针，“今天我们的疗程时间可能要比平日的长一些，扎的针也会更多，也许会有一点疼，还请您忍耐。”
　　
　　“有劳您了。”
　　
　　侯昱熟稔的将手中的银针扎进了葵姬的发中。葵姬微微的皱了一下眉，今天的确是如同侯昱所说的那样，扎的力度比平日要重了一些，竟然让她的头皮泛着难忍的疼痛。
　　
　　不过，这个比起那个时候的藤原大人来，这种疼痛算不得什么吧……揉着自己的手指，她如此的想着。然而她突然怔住了，对于脑子里这样的想法，她开始有些恐惧。
　　
　　那个时候的藤原大人……？什么时候？哪位藤原大人？
　　
　　脑子里突然某个场景闪了一下，然后伴以欲裂的疼痛感，令她开始全身发抖。
　　
　　“怎么了？”注意到她神色的不对，侯昱停下了手里的动作，“是不是太痛了？”
　　
　　“大概吧……”葵姬惨白着一张脸回道。事实上那针刺的疼痛感早已经被头骨里的剧痛给掩盖了。
　　
　　侯昱开始慢慢的将她头上的银针取了下来，让她调理呼吸，半刻钟之后，葵姬的脸色开始慢慢的回复了血色。见她状态有好转，侯昱准备起身告辞，葵姬却突然叫住了他。
　　
　　“侯昱先生，我们能聊一下吗？”
　　
　　侯昱看着她，想了一下，老实的坐了下来：“您想要聊什么？”
　　
　　“聊聊您今天见的那位夫人吧？”
　　
　　“那位夫人？”侯昱轻扯了一下嘴角，笑了，“她是一位出生高贵，且气质优雅的女子，她的容貌，是天下任何女子都无法比拟的美丽。”
　　
　　“先生您很喜欢她吗？”
　　
　　喜欢？想了半晌，侯昱不知道该怎么回答她的话。他只是微微了扯了扯自己的衣领，透了些风进去，想让燥热身体变得舒坦一些。
　　
　　“那样美丽的女子，不可能没人喜欢的吧？像我这样平凡的女子，事实上能够得到亲王殿下的另眼相待已经是前世修来的福气了，是把？”
　　
　　葵姬自顾自的说着这些莫名其妙的话，令侯昱有些生疑。但是他又说不出究竟是哪里不对劲儿。
　　
　　“亲王殿下身份尊贵，实在是应该找一个更好的女子体贴他。葵姬其实只适合在他身边做一名普通的女官。”
　　
　　“对于他来说，并不是这样认为吧？事实上他很珍视你不是吗？”
　　
　　“侯昱先生，我听说在大明国的孩子们从出生到成年，都是和父母在一起的，即便是出生在皇家，幼年也必定是和双亲住在一起。可是在我们这里，一旦升为皇家的子嗣，如果不是贵为太子身份，是不允许留在禁中的。所以从一出生，亲王殿下他就被送离了禁中。我，在进入这禁中做女官之前，曾经有一个弟弟，很小的时候，他就夭折了，所以更多的时候我或许只是把亲王殿下当做自己的弟弟那样去疼爱吧？”
　　
　　“弟弟……你……”听着她的话，侯昱突然明白了什么似的，突然站了起来。
　　
　　“只有一点点，关于家里的和亲王殿下的事。”葵姬苦笑着回道。
　　
　　然而，事实上，她说的这些并不是自己突然想起来的那些内容。
　　
　　因为她突然发现，有些回忆并不是那么值得去想起的……譬如……无法爱的人……无法说出的真相……
　　
　　为什么……自己要回来呢？如果只是那一天就那样死去了该多好……那样秘密就会永远的被封藏了……
　　______________________________________________________________________________
　　
　　从清凉殿出来，C仁觉得稍微的松了一口气。
　　
　　自从在得知父皇可能是谋杀藤原的凶手，他就开始刻意的回避着和父皇相处的时候。每天固定的问安是逃不掉的，但是像这样的传召，只要能找理由推脱就必定不会前往。只是今天，他是被父皇赌了个正着，被生生的拖到了清凉殿来。
　　
　　撇开这些不说，在他进了殿内的时候，原本谈笑正欢的数人却将脸上的笑容一同收敛，表情严肃得吓人。原本以为有什么要紧的事，细问之后他才知道，原来是夏至快到了，父皇要巡幸右大臣鹰司信辅新修的宅邸，并特地的邀请他前去。
　　
　　于是，在匆匆的答应了之后，他才退了出来。比起这些来，他还是比较关心葵姬的病情。
　　
　　“亲王殿下。”
　　
　　不受欢迎的声音，在他转身想要离开的时候在背后响起，就算不用回头，他也知道那是哪位。
　　
　　“将军大人，有什么事吗？”他问着，并没有回头。
　　
　　“数日不见，甚是想念。不知道昭阳舍可有什么新鲜事？”足利胨底牛走到他的面前，一脸玩味的看着他，“听说您最近请了一位会针灸的大夫给您的代女御看病。”
　　
　　“将军大人真是消息灵通啊。”C仁回着他，并没有停下脚步，依旧只是往前走着。
　　
　　没有接他的话，足利胫皇钦驹谠处，笑意阑珊的看着他以极快的步伐，几乎是逃一般的往前走着。
　　
　　C仁走了一段路，突然转了身，却发现那个男人没有跟上来，这让他有些意外。照这个男人的性格而言，只要察觉到自己如果有跑的企图，就会立即扼杀的。今天，怎么突然……
　　
　　甩了甩头，他把满脑子的疑惑扔在了昭阳舍的大殿外。见他回来，侯昱起身问安。C仁环顾一下殿内，问道：“葵姬呢？”
　　
　　“已经下去休息了。”
　　
　　“今天她的病情如何？”
　　
　　“和数日前没有什么变化。”侯昱回道，“如果殿下您今日不想下棋的话，我想我该告辞了。”
　　
　　“恩，有劳先生了。”
　　
　　回礼之后，侯昱转身离开昭阳舍，直奔清凉殿。却没想到在御学所的渡廊外撞见了足利搿６对方像是早就料到他从这里经过一般，一脸笑意看着他。
　　
　　“侯昱先生奔波在吉门女院的府邸和禁中，不觉得累吗？”见他在自己面前停了一下，足利胧掌鹆肆成系男σ狻
　　
　　“我只是去看望义量大人，顺便的拜访吉门女院。”侯昱面带微笑回道，“这个您不是都知道吗？”
　　
　　“呵呵。那倒是，不过，听说定子夫人已经回了镰仓了，临走的时候她没有来拜访过你吗？”
　　
　　“定子夫人？将军大人说的可是三条院家的那位定子夫人？她不是好好的在京都吗？怎么可能去镰仓？再说了，将军大人您什么时候对于这些风雅之事关心得这么清楚了？”
　　
　　“呵呵……”足利肭嵝α艘幌拢“侯昱啊，或许我应该直接问一下后龟山天皇他身体是否康健？听说，在嵯峨野巡猎之，他就经常派人出入阴阳头的府邸，如果是身体上出了问题，我想最好他最好还是去找一名可靠的大夫，而不是去找阴阳师。另外，听说在嵯峨野巡猎的那段时间，他所在的寺院，突然少了一批僧兵，我对于这个很是好奇。”
　　
　　听到他提到“后龟山天皇”，侯昱漂亮的琥珀色眼眸微眯了起来，那眼神狡黠得像极了某种动物：“僧兵什么的，您自己去问那位大人不就知道了吗？不过，听说阴阳师并不是只会看病驱邪，还会诅咒，有机会我倒是想去认识一下这位阴阳师，不如将军大人您替我引荐引荐？”
　　
　　“那种事，你只要拜托天皇就可以了。你不是正要去见他吗？例行每日的惯例，报告某人的病情，是否有回复记忆的征兆……”足利胨底牛从他身边走了过去，“侯昱，我不记得什么时候，你喜欢插手这些东西。不过，如果你要是妨碍到我，我可是不会念及旧情的，就算你曾经是我的‘盟友’。”
　　
　　“盟友”二字，令侯昱大笑了起来，然后他像是在回答着男人的话，又像是喃喃自语一般，说道：“盟友什么的，不是从来都是以利益为出发点的吗？更何况……我从来都没有将你视作盟友……在我眼里……你从来都只是‘敌人’！”
　　
　　话音在男人的身后被风吹成碎片，飞散开来，这令侯昱无法得知那个男人是否听到了自己说的话，不过这个在他看来根本无关紧要，因为那些话，他只要自己能够明白就好了。
　　




第五十四章

　　“是吗？那位将军大人已经有所察觉了吗？”在听到侯昱的呈报之后，天皇只是如此说道，“若是他的话，倒是没有什么好意外的。比起我这个只有僧兵可以调动的无能主上来说，他的确是太有存在感了。权倾天下，不单身边有随时待命的‘影武者’，就连日本九州四国遍布他的耳线，所以有些事，就算行得再隐秘也是藏不住的。”说着，他咳嗽了几声后继续道，“那位女御的记忆已经恢复了吗？”
　　
　　侯昱“啊”了一声，算作回答，半晌之后，他继续道：“明天，听说是要去右大臣家里？”
　　
　　“恩。侯昱你也去吧？”天皇微笑着说道，一提起去右大臣家，他似乎显得有些开心。
　　
　　“我？”侯昱愣了一下，“那种场合，我想我还是没有必要去露面的。”
　　
　　“明天，是为了撮合右大臣的女儿和C仁的婚事，所以才要去的。那家的女儿我见过，是个漂亮的，聪明的女子，C仁他应该会很喜欢的。”
　　
　　见他说得起劲，侯昱不由得打断了他的话，提醒道：“陛下，亲王殿下，他喜欢的是他身边的代女御吧？”
　　
　　“喜欢归喜欢，但是那样的女子，并不适合做太子妃，侯昱你应该很清楚这一点。更何况，那个代女御……”天皇说到这里，停了下来，脸色是越发的阴沉了。
　　
　　“天皇陛下，请恕我直言。关于那位代女御的记忆问题，当初我已经很明确的告诉您，那是无法用药物恢复的。这对于您来说，并不会构成什么威胁，您又何必把自己置于那样的尴尬境地上，让亲王殿下更加怨恨您。”
　　
　　天皇听他说完之后，脸色稍稍的缓了一些，他道：“侯昱，当你有了孩子之后，你也许会明白有些事，做到那个份上是没有选择的。”
　　
　　侯昱沉默。
　　
　　是的，他无法理解这种做父亲的感觉……
　　
　　他曾经想要去做父亲，可是，他失去了那个机会……
　　
　　以后也不会再有那样的机会……
　　
　　所以，他无法理解眼前的这个男人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当侯昱从清凉殿出来的时候，天色已经很晚了，在殿外他看到站在渡廊上的C仁，对方似乎在外面已经等候有些时候了。他看着眼前这个束冠少年，耳边响起在出来之前，天皇最后那句话，那句自己已经没有更多时间的话来。
　　
　　的确，眼前的这个男人已经没有更多的时间去一一的给自己的儿子解释自己为什么要这样，他只是把当初计划好的东西全部做完，就已经是精疲力竭了，所以，用最快捷的方法将儿子推向那权利的最高宝座上，才是他的愿望。
　　
　　所以他才会不惜一切的，哪怕是会让儿子怨恨自己的方法，去将他塑造成一个合格的“继任者”。
　　
　　只是，权利，当真是这个孩子想要的东西吗？
　　
　　他怀疑。
　　
　　“侯昱先生，你要回去了吗？”C仁见他皱眉，不发一语的看着的自己，有些疑虑的问道。
　　
　　“是的，刚刚陪天皇陛下下了一盘棋，此刻正打算回。亲王殿下您是来问安的？”
　　
　　“是啊，每天必行的御中法度。”C仁顿了一下，问道，“棋局，让父皇开心吗？”
　　
　　侯昱看了他一眼，笑道：“挺开心的，只是看上去有些累。没有别的什么事，我就先告退了。”
　　
　　“侯昱先生请便。”说着，C仁往旁边站了站。
　　
　　侯昱欠身后告退，C仁在看着他离开自己的视线后，迈步进了清凉殿的前殿。然而他的脚步却在即将进偏殿的时候，停了下来。在一旁的女官以为他是要通报，正打算上前，但是却被C仁拦住了，在示意她不要通报之后，C仁转身离开了清凉殿。
　　
　　“真是奇怪呢……”看着他离开，女官不由得皱了眉头。
　　
　　“奇怪什么？”另外一名刚刚从偏殿出来的女官见她在外面自言自语，问道。
　　
　　“亲王殿下明明都已经进了正殿了，却又不知道什么原因，出去了。”
　　
　　“亲王殿下？”偏殿里出来的女官听她如此说着，脸上带了些诧异的表情。她没想到，天皇陛下居然拿能从脚步声中分辨出刚刚走掉的那个人是谁。不过，也许，那是仅仅只是对于亲王殿下而言的吧？
　　
　　“有问题？”女官见她一脸的诧异，有些奇怪的问道。
　　
　　“没什么。你跟我一起去拿点酒吧，天皇陛下他说想要喝酒。”
　　
　　“是。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　翌日，右大臣鹰司信辅早早的就在禁中等候着两位上驾。在他焦急的等了两个时辰之后，天皇才从清凉殿出来，来到了御驾所。鹰司信辅看了看他的身后，并没有发现太子，他开口想要问天皇，却发现天皇的脸色有些不对劲。
　　
　　“陛下您是不是身体有些不舒服？”
　　
　　天皇罢了罢手：“只是昨夜睡得有些不太安稳，没什么。”
　　
　　话音刚落，他便看到C仁已经从另外一处走了过来，他的身后跟着葵姬和侯昱。右大臣见之行礼，在问过是否可以出发的时候，伺候着葵姬和其他随行女御上了女眷的专用牛车，侯昱则是骑上了马。
　　
　　C仁在女御们都上车之后，正打算自己也上去，便听见随行的女官来说天皇站在渡廊上不见动，叫了几次也不答应。于是他又转回到渡廊上，看着天皇倚着廊柱站在那里，低垂头，神色看上去怪异。
　　
　　“父皇。”C仁叫了他一声，却没有得到回应。
　　
　　此时右大臣从牛车另外一边转了过来，见天皇不动，他示意C仁上前搀扶。C仁迟疑了一下，终究还是站到他的身边，伸手想要扶着他。当他的手碰到天皇的手腕的时候，他只觉得自己的身体瞬间就倒了下去了。
　　
　　当反应过来的时候，天皇的身体已经重重的压在了他的身上。C仁的手托着天皇的脸，他只觉得手上一股热热的，粘稠的液体流过，他抽出手看了一下，手上沾满了鲜红的，刺目的液体，红的仿佛在哪里看过……
　　
　　呆楞了数秒，他突然意识到这个是血，而且不是自己的。于是他开始慌乱的想要翻过天皇的身体，看看到底究竟发生了什么，但是他却发觉父皇的身体沉得如同磐石，他根本没有办法做到。
　　
　　突然，压在自己身体上的重量变轻了，C仁抬头看，那是侯昱和右大臣二人合力将天皇从他身上抬了下来。然后，他看见，血沫从自己的父亲嘴里不停的涌出，父亲的那张脸却是白得如同二月的霜雪。
　　
　　父皇……他怎么了……
　　
　　C仁想问，但是身边的每个人都慌乱得无暇顾及他。呆楞的坐在地上，他看见侯昱和右大臣两个人的嘴巴正在蠕动着，好像在说什么，但是他不明白自己为什么听不见？他也能看见身边的女御和尉官们慌乱做一团，但是他还是听不见任何一点声音。
　　
　　究竟发生了什么事……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天皇，病重了。
　　
　　没有任何征兆，口吐鲜血的倒在了御驾所渡廊之下。从那一日起，御医们不停歇的抱着药箱进进出出清凉殿，清凉殿外阴阳师们不停的做着法事，和尚们诵念着驱邪经文，女官们则是被勒令不得擅自靠近清凉殿。
　　
　　侯昱因为擅长针灸之术，所以被右大臣推荐到此次替天皇诊病，然而数日下来的诊断，却发现天皇的病情比他想象中的要来得严重。御医们虽对于病理各执一词，但是在某一个观点上保留了相同的看法，那就是天皇这次之后，很有可能熬不过今年的新年。
　　
　　大家都知道，这个话说出来是什么样的后果，所以御医们在诸位公家贵族的面前，莫不是对于天皇的病情缄口不谈。尤其是在面对那位数日以来跪坐在殿外不曾回过昭阳舍的东宫殿。
　　
　　然而越是掩盖着病情，谣言越是四起，各地传言着天皇将很快驾崩的消息，于是各州各国频发的事端不断，只是短短数周的时间内，各地上奏的各州暴动事件以百计。这让代理着处理事务的两位左右大臣感到十分不安。
　　
　　因为整个国家，莫不是被一种动乱的气氛笼罩着。
　　
　　“太子监国”是在这种情况下必须的某种客观存在，然而，当两位大臣在将这个提意呈给C仁的时候，C仁却是比任何人都要明白这个“太子监国”的含义。
　　
　　“我需要时间考虑。”
　　
　　C仁在犹豫了片刻之后，最终说出的是这样的话。这让两位大臣十分的为难，然而他们并不知道这位东宫殿心里忧虑的是什么。
　　
　　监国对于他来说，是必行的。只是如何监国，这个才是他所担心的。就算两位大臣避而不谈，但是他心里是比任何人都清楚是谁最先提出来的。
　　
　　因为在冠冕堂皇的面具后，说着最伪善的话，是那个男人最擅长的。
　　
　　遣散了两位大臣，C仁起身往清凉殿走去。穿过那些早已经不知道走过多少次的渡廊，C仁在清凉殿外停了下来，女官们跪在他的面前，没有说话。他看着侯昱跟着数位御医交谈着殿内走了出来，几人脸上虽然依旧看上去很疲惫，但是相较与之前的阴郁表情，是散去了不少。
　　
　　见C仁站在外面，众人停止了交谈，看着他，都是一副欲言又止的表情。侯昱看了他一会之后，沉着脸走到他的面前，道：“他要见你。”
　　




第五十五章

　　这是自从这个男人晕倒以来，C仁第一次见到他。看着躺在榻上的那个形容枯槁的父皇，C仁觉得自己变得不认识他。
　　
　　记忆中那个被自己称呼为“父皇”的男人，脸色总是红润的，虽然脸上的表情总是温吞，但是从来没有这样脸色灰白如同死人过。
　　
　　见他坐在自己的身边，不发一语，天皇伸出了自己的手，握住了他的，并用微弱的声音道：“C仁……”
　　
　　察觉到自己的手被他握住，C仁的身体微微的抖了一下。他不知道，那双明明是从被子里抽出来的手，为什么会这样的冰凉。
　　
　　同样的，那个被自己称呼为“父皇”的男人，说话的声音虽然不是藤原那样温和，有的时候，甚至是带了些逼人的味道，但是他的声音，却从来不曾这样嘶哑无力过。
　　
　　还有握着自己的那双手，记忆中，那牵着自己走进昭阳舍的温暖大手，也是夺去藤原姓名的罪恶之手，从什么时候，竟然变得这样的瘦骨嶙峋？
　　
　　C仁不着痕迹的抽回了自己的手，将他的手塞回了被子里：“父皇身体依旧虚弱，注意不要着凉。”他的话，令在一旁坐着的侯昱眼皮跳了一下。
　　
　　听着他那听上去貌似关怀的话，天皇笑了一下，然而只是这样的举动，立马引起了自己一长串的咳嗽。
　　
　　侯昱沉着脸把了一下他的脉门，道：“现在您已经看到了太子殿下，有什么话，等过几日你的身体稍微好一点再说吧。”
　　
　　说完，他起身拽走了C仁。天皇原本想要说些什么，御医们却很快的将他围住，并挡住了他的视线，让他看不到这两个人是以怎样怪异的姿势走出清凉殿的。
　　
　　将C仁拽出清凉殿，来到御小所边的蹴鞠场边，侯昱停了下来，转过身看了他一眼之后，抬手就给了他一巴掌。
　　
　　面颊上传来的热辣辣的痛，还有口腔中的血腥气，令C仁皱了眉。啐了一口血唾沫，他没有说话，也没有抬眼看侯昱。
　　
　　“为什么打你，我想我不用说明。”侯昱甩了一下自己的手，道。
　　
　　听他说着，C仁笑了起来：“你不要说得你自己好像什么都明白的样子……”
　　
　　侯昱看了他一眼，眼神鄙夷：“是啊，对于你这样的小鬼，我只要一巴掌扇下去就够了。”
　　
　　没有搭理他的话，C仁转身欲走。
　　
　　“很困扰吧？监国的事。”在他转身的那一刻，侯昱的声音在他身后冷冷的响了起来。
　　
　　C仁转过身看着他，回道：“侯昱先生，我并不认为这个是你身为棋师该关心的事。”
　　
　　“那不如我们说点别的。譬如，你至今仍然不愿意临幸那位女御的原因？”无视他的话，侯昱在他继续说着。
　　
　　“侯昱先生对于男女之间的关系就只有这种程度的认知吗？”忍无可忍，C仁转过身反驳着他的话，脸上挂着侯昱意料中的尴尬表情。
　　
　　抬眼看着他，侯昱琥珀色的眼眸眯了起来：“那不如，我们再换别的话题，关于那位殿下您就这么想要让她回忆起过去的事吗？或者说她真的对您如此重要？可以令您不顾自己尊贵的身份半夜屈尊到我的处所，只为寻求一个治病的良方？恐怕你是想要知道她记忆中，关于某一部分事情的真相吧？”
　　
　　侯昱的话，让C仁显得有些不太自然，因为这个男人正好是切中了事实。他的确是因为迫切的想要知道事实是否真的如同那个男人说的那样，所以才会想尽办法让葵姬想起来……
　　
　　没有说话，他转身走开了，侯昱也没有再开口叫他，只是意味深长的看着他的离开的身影。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到昭阳舍，C仁怎么也静不下来心。葵姬看着他的手不停的张合着，脸色怪异的看着几案上的金鱼缸，那嘴角几乎是在神经质的抽动着，好像在自言自语的说着什么，但是又听不见声音，心里不免得一阵着急。叫了他数声，对方好像是根本没有听见似的，反倒是那嘴角抽动得越发的厉害。
　　
　　伸手想要覆上他的手安抚他的情绪，葵姬确没有想到手刚刚挨上他的，对方确是十分神经质的一巴掌挥了过来，躲闪不及，“啪”的一声，巴掌狠狠的落在了葵姬的脸上。
　　
　　这一巴掌扇得两个人都有些反应不过来。
　　
　　C仁看着葵姬脸上那红红的五指印，又看了看自己的手，他不知道自己该说什么。葵姬呆楞了数秒，然后笑了，笑得有些苦涩。
　　
　　“对不起，我并不是有意……”C仁呢喃着，低了头。他的确是不知道自己为什么会有这样的反应……
　　
　　“殿下，您最近情绪好像都有些不对。”葵姬说着拉过了他的手，替他把握成拳的手指一一的掰开，“是不是因为天皇陛下病重的关系？”
　　
　　父皇……病重……或许吧……C仁在心里回答着她的话。但是事实上，他觉得自己更像是站在一个即将被揭晓答案的秘密门前，原本渴望期待的心情却是陡然的变得懦弱了起来，令他不敢推开那扇门，因为他不知道怎样去面对“真实”。
　　
　　葵姬蹙着眉头看着他，道：“您最近是要开始监国了吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“也许您会变得很忙碌，但是还是抽空去多多的看望天皇陛下吧。”
　　
　　“这个是自然会去的。”C仁回道。 
　　
　　葵姬看了他一会，笑了：“也许有些话我说出来是僭越，但是有什么人能比得上亲王殿下您亲自伺候在左右呢？哪怕您只是亲手喂的一口汤药，也会比御医开的十个药方来得有效。”
　　
　　C仁沉默。他明白葵姬说的话，只是他心里有隔阂。
　　
　　侯昱，扇自己一巴掌，是因为自己在父皇最需要自己的时候，竟然将手抽了回来。然而侯昱并不明白他平日里，只要一看到父皇，就会有按捺不住的想要质问对方为什么要杀掉藤原的冲动，所以他是在时时刻刻的想要避开一切和父皇同处的时候。
　　
　　今天，当那双手握住他的手的时候，他也想如同普通的父子那样说上几句话，然而当他一想到那双手曾经沾满了藤原的血的时候，他情绪就没有办法控制，他怕自己只要再多一秒被那双手握住，自己就会起了掐死那个人的冲动……
　　
　　这是怎样的罪恶……自己竟然有弑父的冲动……
　　
　　见他沉默着，葵姬顿了一下，道：“我也会陪您一起去照顾天皇陛下的。”
　　
　　听她如此说着，C仁忙道：“不，你不用去……端茶送药的会有其他的女官……”
　　
　　对于他的忧虑，葵姬心里明白几分，她嘴里只说着自己知道了，心里确是定了和嘴里说的另外一套的想法。
　　______________________________________________________________________________
　　
　　“征夷大将军到！”
　　
　　随着在殿外的女官的通报声，幕府将军足利肷碜湃肿奥踅昭阳舍正殿，同时伺候在旁的，原本正在交谈的数位公卿贵族立马收了口，低垂了头，恭迎他。扫了这群人一眼之后，他取下头盔坐了下来。
　　
　　C仁坐在帘后，对于臣下的反应，并不觉得有什么讶异的。
　　
　　说实话，他也觉得有些吃惊。从父皇倒下的那一刻，他就没有见到这个男人，然后在各地频发动乱之后，他就听到这个男人亲自披甲上场的消息。
　　
　　所以大家都没有想到这个男人会在今天，在太子监国的第一天，从讨伐叛乱者的战场上回来，强调自己未来的太政大臣的身份。
　　
　　在接受完众臣的朝觐之后，左右大臣递交上了数日以来各地动乱的的折子，均由幕府将军先行过目，然后再转呈到了C仁的手中。C仁翻着折子，一边仔细的看着，一边听着两位大臣的呈报。
　　
　　“最近天皇的病情稍微的稳定，所以参与平定各地动乱的士兵们士气大增，各地捷报不断。”右大臣鹰司信辅如是说，“当然，将军大人的身先士卒，也是起了很关键的作用。”
　　
　　听着右大臣的陈述，C仁放下手中的折子，瞄了一眼坐在帘子前面的那个男人。
　　
　　对于右大臣的赞美之词，足利胛兆叛间的长刀，正色回道：“勤王，是征夷大将军的职责所在。”
　　
　　鹰司信辅应付着笑了数声，察觉到左大臣在身边扯着自己的衣袖，他又将另外一个折子递呈了上去。足利虢庸折子看了一眼之后，又将折子扔回给了鹰司信辅，并道：“以后这种事，还是不要拿到昭阳舍来了。”
　　
　　他的话，让C仁皱了眉。正想开口说什么，他却瞧见足利胪蝗坏恼酒鹕硇布朝觐结束。而对于在临起身出殿外时给自己投来求助眼神的鹰司信辅，他也只能视而不见，因为他知道，自己什么都做不了。
　　
　　将数位公卿赶出昭阳舍之后，足利胱身走向帘子后的C仁。他每一次的走动，身上的盔甲都发出怪异的声响，C仁咽了口唾沫，因为眼下就他和这个男人在这里。他开始后悔自己今天为什么下没有传召女官们就不得回来的命令。
　　
　　男人的脚步止于垂帘前，C仁低着头，他察觉到这个男人正在打量自己，他察觉得到他的眼神扫过自己身体每一处，而且似乎比以往更炽热，那视线每走过一处，就让他觉得燥热不安。
　　
　　“刚才那份奏折是什么？”不安之下，他决定用话题来转移当下的诡异气氛。
　　
　　“明皇听闻天皇病重，特地送来的折子，并且附送了一些珍贵的药品，这些东西数日之前就已经被我安排过了，所以并没有再次上呈必要。” 足利胨底抛了下来，并开始解着自己身上盔甲上的绳子，“听说天皇最近身体好了很多，已经可以起床了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　足利爰绦着手里的动作，在将身上的盔甲完全的解下之后，他站了起来，挑开了帘子，看着他：“那么，我也是时候去觐见天皇，向他通报勤王捷报。亲王殿下您请带路吧？”
　　
　　




第五十六章

　　他们两人进清凉殿的时候，天皇刚刚用完药。看到足利虢来，他脸色变得越发的白了，对此，足利胧佣不见，只是坐在帘外禀报着数日来各地的动乱镇压情况。其中包括动乱人员的籍贯，惯用兵器和人数。
　　
　　C仁听着如此详尽的资料，眉头皱到了一起，因为他听见那个将军大人提到了“僧兵”二字。
　　
　　这并不是他第一次听到这个词，事实上，之前，那个将军大人在提到藤原的死因的时候，也曾经提到过僧兵，只是，他不太明白，这次和上次的事件是否有关联。
　　
　　“僧兵吗？那是法皇才可以调动的力量，大觉寺的僧兵在没有朕的统治下是不会有所举动的，自然他们不动，下面的各级也不会动。”天皇在帘子后淡淡的回应着这个事。
　　
　　“他们似乎并不是关西的僧兵，从使用的兵器和被俘的对象上来看，更像是关东势力。”足利肟桃獾慕嗓门的提高了数倍说着，“南派皇朝的残余势力似乎还在做最后的反叛，而底下被俘的僧兵则是衷心得有些莫名其妙。我希望，天皇陛下您能够给我足够的权利全力清查僧兵参与动乱的事件。”
　　
　　天皇沉吟了片刻，似乎是有些迟疑：“将军大人，任是谁，只要被从那个位置上赶下去，都不可能有甘心的。虽说道理上是应该将他们赶尽杀绝，但是作为皇室同宗，这样做似乎太过残忍了些。”
　　
　　“天皇陛下，您的仁义，天下人皆知。只是我在这个征夷大将军的位置上，必须要确保您权利的无忧。更何况，南朝皇室先今惹下的事端，原本就是前任将军大人，我的父亲所遗留下来的祸根，所以我更有要将这件事根除的必要。”足利虢道理一一的名列出来，C仁在一旁听着，却觉得他的话句句是咄咄逼人。
　　
　　“将军大人，这件事，朕需要再考虑一下。”天皇在犹豫下，不得不做了些许的让步。
　　
　　“是吗？既然如此，那就请天皇陛下在最短的时间里给我一个答复吧，毕竟，您是知道的，僧兵上了战场，口颂佛经，将士们都怕担心辱没了佛祖，而没办法将叛贼驱逐，这样，天下就会持续动乱。”见他有退让的趋势，足利朐蚴歉加的往前的进了一步，说话的口气则是变成了逼迫的态度。
　　
　　“朕会尽快给出答复的。”
　　
　　“那我就先告退了。天皇陛下您请安心养病，战场的事，我会尽力为您分忧的。”
　　
　　“有劳将军大人。”
　　
　　看着他走了出去，C仁也打算起身出去，却被天皇叫住了，所以C仁又不得坐了下来。天皇吩咐女官将帘子卷了上去，然后招呼着C仁坐到自己身边来。C仁如他说的那般做了。
　　
　　在他身边坐着，C仁嗅到一股浓浓的药香，那是从他父亲身上传过来的，他抬头看着自己的父亲。比起前几日来，脸色似乎要变得红润了些，不过眼睛下的黑眼圈和那有些喘不上来的呼吸声，依旧在说明着这个人，身体状况并不乐观。
　　
　　“今天是第一天监国吧？”天皇问着他，直觉的，他想要握住儿子的手，但是他又想起数次握他的手，都被他挣脱开了，所以手伸到半路上又缩了回来。
　　
　　“是的。今天是第一天。”C仁低声回道。
　　
　　“是不是有些不习惯？”
　　
　　C仁有些不知道回答他的问题。因为这个不是习惯和不习惯的问题，而是根本就没有任何事情做的问题。
　　
　　虽然事实上他已经明白军政大事都是落在那个将军大人手里，从小到大也是在这种教育中长大的，但是当他自己真的体会到“监国”不过是个幌子的时候，心里那种难受是难以言语的。
　　
　　而此刻，他突然也有些明白父亲的处境，在这个位置上，有些事，不是你想做到什么地步就可以做到的。
　　
　　从他的脸上读出某种情绪，天皇淡淡的说道：“在未监国之前，也许你有些事无法理解，不过监国之后，你也应该很快就会明白作为天皇应有的职责。”
　　
　　听着他的话，C仁犹豫了一下，然后他伸手握住了天皇的手，坚定的回道：“儿臣一定不会让父皇失望。”
　　
　　突然被他握住了手，天皇有些缓不过神来，愣了半晌，他才反应过来，却也是依旧呢喃着“好”“好”“好”一类的字眼。
　　
　　原本想要和C仁多说几句话，但是情绪上的起伏引起他一阵剧烈的咳嗽，于是，他只得看着C仁在御医进来之后退了出去。不过，今天儿子态度上的转变，让他觉得即便是今日说不上什么，往后也总会有机会再好好的续续父子情。
　　
　　C仁退出清凉寺没有多久，侯昱就被传召进了禁中。天皇在将身边的女官遣下之后，将今天幕府将军的要求一一的说了，侯昱听着眉头都皱到一起了。他知道，如果那个将军大人下了决心要剿灭掉南朝的残余势力，那么很有可能所有的安排好的事都会全盘皆输。然而最让他头痛的则是，为什么动乱的各色人等中间，会混杂有僧兵。
　　
　　“不管那些僧兵是真是假，解决这个问题才是最主要的。”天皇有些忧心的说道。事实上，他也怀疑这个“僧兵事件”事实上，有可能是将军大人某种计谋。但是眼下容不得他多想，因为不管是插手还是不插手，南朝势力都有覆灭的危险。
　　
　　侯昱皱了眉，沉思了片刻，道：“弃车保帅。既然足利氏是抓到了僧兵这个把柄，那么就把这个扔给他。事有头由，找关东某寺庙的僧兵头领顶了这个罪过，理由就是为了后龟山天皇，但是自己做的，和南派势力无关。当然，这个必须要有人先去关东通知后龟山天皇。”
　　
　　“安排谁去？”
　　
　　“这个我只有安排，天皇陛下您不用操心。”侯昱说到此，他突然转了话题，“天皇陛下，我这里有一位女官想要见您。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　侯昱见他并没有特别的排斥，便咳嗽了一声，然后从偏殿的渡廊走进来一个女子，这个女子正是葵姬。天皇一见是她，有些错愕。葵姬跪在他的面前行了礼，侯昱便找了个借口退了出去，留了他们两个人在殿内。
　　
　　“你是葵姬吧，有事抬起头来说话吧？”天皇看了一眼平伏在自己面前的葵姬，问道。
　　
　　“葵姬得见天颜，不敢妄视。”葵姬说着，头依然不敢抬起来，“葵姬来此，是为了藤原大人的事……”
　　
　　“藤原吗？”天皇说着，苦笑了一下，“那件事，已经是定局了，你是怕朕要了你的命才特地来的吧 ？”
　　
　　“并不是那样！”葵姬一个着急，慌忙的抬起了头，当对视上天皇的眼神的时候，她又迅速的低下了头，“事实上，陛下，葵姬知道，杀死藤原大人的人并不是您……葵姬当时在牛车里，投过帘子缝看见……藤原是自己握着您手中的刀刺向自己腹部的……葵姬知道您并不是想要杀他……”葵姬说着哭了起来。
　　
　　她的话，让天皇愣了一下。
　　
　　他原本以为这个女人只是看见自己手里的那把刀刺进了藤原的腹部，但是……这些有什么用呢？在那个孩子心中，自己早已经是杀死藤原的凶手了……
　　
　　即是不是自己亲手将剑捅进藤原的腹部，但是，自己也是下定了决心要让藤原死，因为对于那个孩子，太多的温柔会让他成为一个毫无成就的王位继承人，而这是这种温柔也会成为“君王”最致命的弱点……
　　
　　所以，自己才会不解释一切的，近乎是残忍一般的逼迫着他去做不喜欢做的事，见不喜欢见的人，甚至要将他身边的守护者去掉……
　　
　　然而，这一切，他并不在乎C仁会理解，他知道，在C仁的心里，自己从来都是一个不负责的，只会懦弱的顺从幕府将军的政治傀儡，是个连心爱的女人都救不了的无能男人……
　　
　　这样的自己，有什么资格去自称“父亲”？
　　
　　即是是被仇恨，那也是活该……
　　
　　“葵姬啊，你其实根本用不着回来。”看着眼前这个比C仁大不了多少的孩子，天皇心有不忍，“回来的话，你的命可能就保不了了。”
　　
　　“葵姬知道，当初您是故意让葵姬跑掉，因为您知道亲王殿下对葵姬有别样的感情，所以才没有杀葵姬。但是，葵姬对亲王殿下，如同是对待自己的弟弟一样，葵姬回来只是想要告诉亲王殿下，爱着他的人还有天皇陛下您。葵姬知道藤原大人一旦死了，他就会觉得自己身边什么都人都没有，所以葵姬才必须要回来告诉他这件事，告诉他并不是只有他一个人……”
　　
　　天皇挥手打断了她的话，闭了眼，回道：“葵姬，朕送你出禁中吧，你知道的事太多了，这里太危险了，你不能再留在这里。”
　　
　　“陛下，请让我为亲王殿下做些什么吧？”葵姬突然抬起头看着他。
　　
　　“傻孩子，你这是何苦，早早的离宫，对你和你的家人都好，朕会安排你的家人去一个安全的地方的。”
　　
　　葵姬摇了摇头，道：“陛下，您的事，隆子皇后的事，还有最近发生的事的原由，侯昱先生都告诉了葵姬。葵姬是个身份卑微的女子，入禁中作为一个普通更衣已经是最大的奢望，今日得亲王殿下的宠爱，已是莫大的福分……然而葵姬……却没办法回应亲王殿下的感情……所以葵姬希望能够为亲王殿下做些什么……哪怕是奉上葵姬的性命也是无谓的。”
　　
　　侯昱在殿外坐着，听着他们的谈话，神色不由得变得哀伤了起来。
　　
　　他不喜欢这样的故事，他不喜欢这样为了别人连自己性命都不要的人，那样是对自己的不负责，更何况，这个人并不是自己所爱的那个人……
　　
　　他只知道，葵姬让他想起五年前的那个自己。
　　
　　同样的为了某个自己爱的人，倾其所有的为那个人所爱的另一个人得到一切，因为，他觉得这样，自己所爱的那个人就会得到幸福……
　　
　　然而……事实上，每个人都不幸福……每个人都在忍受着煎熬……
　　
　　爱……什么时候变成了沾满罪孽气息的产物……是这样的令人恐惧和生厌……
　　




第五十七章

　　是日，一架顶着华盖的牛车从京都御所驶出，车上坐的是东宫殿C仁亲王和他的代女御葵姬。牛车前面有数名武将开路，车边随驾的是数位公卿大人，其中亦有幕府的将军大人，车后则是跟了数十名随从。
　　
　　当牛车驶过宇治桥的时候，C仁挑开帘子看了一下外面的景色，又很快的放了下来。两日前，葵姬在用晚膳的时候对他提出了想要重游嵯峨野的要求，C仁当时有些犹豫，这种犹豫源自藤原的死，他实在是不想再回忆当日的情景……
　　
　　然而，葵姬有自己的理由，那就是因为救她的人是野宫神社的斋主，照道理说，葵姬的确是应该再好好的去拜访，而自己也应该是一同前往道谢。更好而况大觉寺身为皇家寺院，又为本愿法门，寺内珍藏各类心经法文不说，更是供奉有唐土迎来的佛祖雕像，所以也再也没有任何地方这里更适合为病重中的天皇祈福了。
　　
　　于是，C仁最终下了决心，重游“故地”。
　　
　　当他下这个决定的时候，天皇原本有些迟疑，但是在幕府将军的坚持下，并说自己会随之前往，天皇也只有勉为其难的让C仁去了。C仁原本想让侯昱一同前往，因为他觉得故地重游，也许能让葵姬想起一些事来，但是侯昱却是以要随时陪天皇陛下下棋舒心而回绝了，所以随行的人中，只有数位公卿和将军大人。
　　
　　C仁依旧下榻与大觉寺本院的御宸殿，在参拜过佛祖像，亲自诵读焚烧自己为天皇写的祈福愿文之后，C仁陪着葵姬去了野宫神社。小野御息所与前日便已经得到了东宫殿会驾幸的消息，所以不敢怠慢，早早的就在神社的鸟居前候着了。
　　
　　只是，C仁想不明白，为什么自己陪着葵姬到着野宫神社的时候，将军大人也会跟着来，而且他就跟在自己的身后，一步不落的，感觉视线如同钉子一样，凿进自己的身体里……从里到外都泛着疼……
　　
　　小野御息所将冲泡好的茶推倒了三人面前，然后面带微笑的看着C仁将茶饮尽。
　　
　　她承认当日初见C仁，自己有些惊讶，虽然她已经从藤原那里得知C仁长得非常像隆子，只是她没有想到，是如此的相向。尤其是那眼睛和嘴唇，纯粹是和隆子一个模子里刻出来的。
　　
　　所以，自己对这个孩子是有着特别的感觉的，就如同对待自己的孩子那般……
　　
　　“对于那之前的无礼，我感到十分的抱歉。”将空空的茶碗推到小野御息所的面前后，C仁十分愧疚的说出了自己的心里话，“在发生了那件不幸的事件之后，又闻您救下了葵姬，我心里真是十分的懊恼当日。”
　　
　　将三人的茶碗收回，小野御息所回道：“亲王殿下您真是言重了。这些事，并不值得一提，事实上，更是不用您亲自前来道谢。”
　　
　　“事实上……”C仁迟疑了片刻说道，“我想知道小野御息所救下葵姬的某些细节……”
　　
　　“细节……”小野御息所低眉沉吟了片刻，笑道，“并没有什么特别的，只是正好去山下去拜访一位人家，碰巧在溪边碰见了重伤的梨壶女御。说起来，这也应该只是某种机缘巧合吧？如同和您的母亲，已故的隆子皇后相识一样。”说完，她意味深长的看了一眼在一旁不发一语的将军大人。
　　
　　察觉到对方正在看着自己，足利肫擦艘谎鬯，又很快的收回了眼神，仿佛是静坐一般似的闭目坐在C仁后面。
　　
　　听到她提到自己的母亲，C仁显得有些激动，他道：“小野御息所您认识我的母亲？”
　　
　　“我和您母亲是同一年入的禁中封为女御，自然是相互认识的。只是我和她却是在那之前就认识了，说起来也真是巧合，正好是在这个神宫里认识的。”
　　
　　“您能……讲讲我的母亲吗？比如她是一个什么样的人……”
　　
　　小野御息所笑着看他，道：“您的母亲，隆子皇后，是位非常漂亮且了不起的人物。我记得她从还在娘家的时候，性格就是一位非常像男子的公主……”
　　
　　C仁听着她滔滔不绝的说着自己母亲的事，脸上的表情显得有些兴奋，葵姬在一旁看着，也自然的开心着，然而在他身后的足利肴词潜砬樵嚼丛窖纤唷Ｔ诙苑剿盗舜笤加邪敫鍪背降氖焙颍他突然的起身，连一句话都没有说就离开了房间。对于他突如其来的举动，C仁也没有理会，他只是在说了句不用在意之后，继续催促着对方讲述关于母亲的一切。
　　
　　当C仁结束了拜访小野御息所，从神宫里出来的时候，鸟居前站着数名侍女。见他出来，侍女们上前说晚膳已经准备好了，特地前来迎接两位上殿。C仁一边应着，一边跟在她们身后步行回了大觉寺。
　　
　　晚膳是由寺庙准备的素斋，安排在御宸殿，正对着大泽池，大抵是觉得面对着那缩小版的唐土洞庭湖池泉船园林，能让这位东宫殿进餐舒心吧。不过，也正如他们所愿，C仁在用餐的时候，的确是心情大好，只是这归功于下午在小野御息所那里听到的关于母亲的一些轶事。
　　
　　晚饭后，C仁和葵姬用下棋打发着时间，棋下到一半，C仁突然停了下来，葵姬有些不解的看着他：“殿下您怎么了？”
　　
　　C仁捻着手里的棋子，道:“葵姬，我想去御汤所瞧瞧，你也去跟我一起去吧。”
　　
　　葵姬放下手中的棋子，想了一会，道：“好……”
　　
　　见她同意，C仁便将殿外守候着的僧人叫了进来，说自己想要去泡温泉。听到他有这样的打算，有了前车之鉴的主持便派了数十位僧兵陪同前往，其中包括了上次护驾有功的泽庵宗一。
　　
　　牛车来到御汤所外，泽庵宗一意外的发现御汤所里已经亮起了灯火，仿佛早就有人在那里似的。他正打算上前去询问，C仁却拦住了他，道：“我知道是谁在那里，不用去问。我原本也不打算进去那里，你陪我去那天的那个地方就成了。”
　　
　　听他如此说着，泽庵宗一只有作罢，他将葵姬从牛车上扶了下来，吩咐僧人将牛车赶去御汤所外候着，然后领着这两个人去了当日事发之地。
　　
　　那个地方离御汤所不过数百米，过了这么些日子，血迹什么的，早已经不在。然而C仁越靠近那个地方，却越是觉得血腥味浓重，他甚至觉得自己能够感觉到当日藤原身边的喷洒着的血雾……
　　
　　葵姬跟着在他身边，则是紧紧的握住了他的手，她也不知道那满手的汗，究竟是自己的还是他的。
　　
　　站在当日牛车所停的地方，C仁脸色有些发白，他的脑子里不断的，像走马灯一般的回放着当日的情景，手心也一阵阵的湿汗了起来。泽庵宗一察觉到他神色有异，道：“亲王殿下，不如还是早些回寺里吧？天色已经有些晚了，明日您还要早起参加祈福的法事。”
　　
　　没有理会他的话，C仁只是紧紧的攥住了葵姬的手，葵姬苦笑着抽回了自己的手。之前他说要来看的时候，她就知道亲王殿下只是为了让自己想起一些事。但是，关于那天发生的事，自己是答应了天皇陛下，什么都不能说，什么都不要说，当做什么都没看见……否则……就会被立马送出禁中，永远不得再回来……
　　
　　“对不起，殿下，葵姬有些不太舒服……”她低声的呢喃着，暗示自己不想继续在这里待下去。
　　
　　见她脸色的确是不太好，C仁也只得作罢。
　　
　　三人回到御汤所门前，意外的发现将军大人足利胝一脸严肃的站在牛车前，身上穿着沐浴用的浴袍。
　　
　　见他们回来，足利氲溃骸扒淄醯钕履是步行来呢？还是刚散步回来？”
　　
　　不回他的话，C仁只是将葵姬送上了牛车，当他自己也上车的时候，却被足利胍话汛映瞪献Я讼吕矗那力道大得令他的手腕泛着几乎要脱臼的疼痛。无视他脸上的痛苦表情，足利肜着他奔着御汤所后面的温泉池而去，只丢下 “护送梨壶女御回大觉寺安歇”的话给了一脸错愕的泽庵宗一。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　温泉池附近的石灯笼依旧亮着，仿佛从那夜起就没有熄灭过似的，四周的竹林间偶有几只萤火虫飞过，荧光点点，配着草丛间的虫鸣和从竹林上投下来的稀疏月影，甚是风雅。
　　
　　只是C仁没有心情去欣赏这种风雅情趣，当自己被眼前的男人一把推入温热的水中的时候，他的所有感官就被这水给包围了，而且因为事发突然，他竟然在这只没过自己腰际的水池里呛了好几口水。
　　
　　好不容易自己用手撑住了逐渐下沉的身体，他刚想要将头探出水面，却被男人再次压进了水中，这次则是连同自己的呼吸一起都被这个男人掠夺了……
　　
　　C仁奋力的在水里挣扎着，他刚张嘴想要说话，却给了对方发动攻击的机会，几乎是粗暴的，蛮横的侵袭着他的口腔，又好像是要将他的呼吸夺走一般，用力的吮吸着。
　　
　　肺里的空气越来越少，C仁只觉得意识越来越弱，当他觉得自己快要昏厥的时候，却被人突然的拽出了水面，瞬间，新鲜的空气流入肺中，让他的脑子清晰了不少。
　　
　　睁开眼，他看着眼前的这个男人，对方和自己一样，全身湿透，胸膛也在剧烈起伏着，只是那眼睛里流露出的神情却是露骨的，□。
　　
　　察觉到这个，C仁不由得往后退了一下，然而足利胫皇巧焓指摸着他的脸，然后勾起了他的下巴，用指肚摩挲着他的嘴唇，贴近他的脸，鼻息徘徊在他的鼻翼和唇瓣之间。
　　
　　C仁用手抵着他的胸膛，想要将他推开，但是他却意外的发现对方那剧烈的心跳声，透过自己的手掌传递了过来，直达自己心脏的最深处，迫使着自己的心跳和他同率。
　　
　　他不喜欢这种感觉……而两个人的呼吸贴得太近……还有这种异常心率，让他觉得有些窒息……
　　




第五十八章

　　随着衣服被剥离，身体，很快的暴露在了空气中，又在瞬间落入了男人那和自己同样□的怀抱。
　　
　　这并不是第一次这样□相见，但是却是彼此的身体第一次靠得这样紧密，没有缝隙，C仁分不清楚，那灼热的感觉究竟是来自己自己的体温还是温泉水的温度，他只知道，这种高居不退的温度令他眩晕。
　　
　　股间的欲望被对方的巨大摩擦着，羞耻感再度涌了上来，他推着男人的身体，想要逃离，反而将自己推进更深的禁锢中。
　　
　　足利胱プ潘的手握住了比水有着更高温度的地方，在他耳边呢喃：“我真想用这个将你的身体贯穿……”
　　
　　男人的话露骨而直白，在手中的那份灼热更是随着这话剧烈的跳动了几下，C仁急忙的想要甩开，却被对方更加用力的按住了。
　　
　　“你知道吗？有一种诱惑，让我全身紧张兴奋……”足利爰绦在他耳边呢喃，灼热的鼻息不断在他耳畔喷薄着，如同那话一样，几乎要将他的耳朵烫伤，“当我在战场上用刀劈裂敌人身体的时候，这种感觉尤为明显……”
　　
　　话的尾音消失在C仁的胸前，一种清晰的疼痛感伴随着某种奇怪的快感从胸前直达头顶，令他不由得蜷紧了足尖，在对方的啃噬和舔吮中，他的手心开始出汗，不管他怎么夹紧双腿，身体也只是越来越忠实于最原始的欲望。
　　
　　身体隐隐的起伏着，呼吸越来越凝重，体内被对方的手指充斥着，满满的，灵活而又准确的刮挠着敏感的某处，快感一波波的袭来，越发的凸显了胸前的疼痛感，肉体在被抽空后又被填塞，因为快感和痛楚而颤抖着的身躯，让水花飞溅。
　　
　　在这种奇怪的组合中，C仁觉得自己的身体和灵魂在黑洞中飞翔，陷落，他分不清楚到底是快乐还是绝望，分不清楚是丑陋和优美。
　　
　　终于，他失控的发出了沉闷的呻吟，如同海潮到了最激烈的高峰期，当汗液通过皮肤渗透出来的时候，另外一种□也从□器官里喷出，然后，虚脱，甜蜜以及疲劳席卷了全身，身体仿佛是石头一样，往水的深处沉去……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当御汤所里的情事正酣的时候，在大觉寺里却是发生着另外一件事。回到大觉寺的葵姬，在御宸殿里将一封包裹在竹筒里的信件交给了泽庵宗一：“这个，请务必要送到镰仓。”
　　
　　泽庵宗一接过竹筒收进了自己的衣襟中，单膝跪在她的面前：“属下一定平安送到。”
　　
　　“要等到亲王殿下离开之后再去，不然会让人起疑。”葵姬提醒着。
　　
　　“属下谨记。”泽庵宗一说着起身退出了寝殿。
　　
　　在他离开之后，一个人影从葵姬身后的屏风后闪了出来，在她面前坐了下来。葵姬看了他一眼，道：“侯昱先生，这样就可以了吗？”
　　
　　“这样已经足够了。”侯昱回道，“比起那多有不便的禁中来，在这里做到这种程度已经是不错了。”
　　
　　“但是……”葵姬说着抬头望了一眼寝殿的上方，“将军大人身边的那些影武者……”
　　
　　“大觉寺不比别处，并不是随便哪个人都可以在这里布下眼线的，即便是权倾天下将军大人也是一样。”侯昱解释道。
　　
　　如果说，武士是专属于将军的特殊阶层，那么僧兵之于天皇就如同武士之于将军一般。大觉寺为历代法皇修行之所，是专属于天皇的，比禁中更为私有化的地方，这里的僧兵是经过层层选拔而挑选出来的，对天皇的衷心程度到了就算天皇从来不下榻大觉寺，也不会松懈防备的程度。所以说，武士，忍者一类的东西，根本没办法渗入这个地方。
　　
　　这个，正是他选择在这里将密函交递出去的原因。
　　
　　“当初，袭击藤原大人就是大觉寺的僧兵吗……”葵姬突然问道。
　　
　　对于葵姬的话，侯昱笑而不语。那件事，他既不想否认，也不想肯定。
　　
　　僧兵，是没有错的，想必那位将军大人也是知道这一点，所以才会一直暗中调查关于僧兵的事，并以此为借口来试探天皇是否和南朝势力有勾结。所以从足利氡破忍旎氏铝畛共椤吧兵事件”以来，不管是禁中，还是自己的处所，全部布满了幕府的眼线，只为在抓到私通的把柄。 
　　
　　这一招，可谓是一石二鸟。
　　
　　既可以得到想要的答案，又可以以最冠冕堂皇的理由除去任何在萌芽状态的反抗势力……
　　
　　他的这位将军大人，还真是习惯性的，将所有的事都把掌控在对自己最有力的范围之中。不过，这次，应该不会像往前那么顺利了……
　　
　　凡事都有个例外，不是吗？
　　
　　见他不回答，葵姬也不方便再问什么，沉默了几秒之后，她像是突然想起什么似的，道：“亲王殿下，和将军大人在御汤所……”话到这里，她停了下来，后面的话她说不出来，也不知道该怎么说。
　　
　　“你好像知道些什么呢……”侯昱看着她有些手足无措的表情，笑了。
　　
　　葵姬顿了一下，道：“侯昱先生，您知道我想说什么？”
　　
　　“知道啊。那位将军大人的事，我可是知道得一清二楚呢。”提到这个，侯昱脸上的笑意越发的明显。
　　
　　是啊，关于那个男人的事，他知道得一清二楚，所以他才如此的肯定着“凡事都有一个例外”……
　　
　　因为这位东宫殿就是那个“例外”，对于将军大人而言的“例外”……
　　
　　有了这个例外，所有的一切才会安排得如此的顺利，而且以为天皇祈福的理由进行得冠冕堂皇，只是苦了那位东宫殿。
　　
　　此刻，恐怕他正是如同葵姬所担心的那样，正承受某种甜蜜的残酷吧……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　背部接触到干燥的被褥的时候，厚实温暖的感觉瞬间涌了上来。但是随着男人下放的身体，C仁觉得这房间里的气息变得更为压抑。
　　
　　他看着男人的眼睛，那是最深沉的黑色，然而就是在这最深邃的，见不到底的黑色中，他看到了自己的身影，他诧异，那影子竟然是清晰得如此鲜明……
　　
　　“今夜，你哪里也去不了……”此时，男人的话冷冷的响在了耳边，令他不由得打了个寒战。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在已经临近秋伏天的夜晚里，天气依然燥热，紧闭的房间，伴随着凝重的呼吸，温度持续拔高，汗液似乎是永远不会干涸一般，从两具交叠着的躯体中汩汩渗出，濡湿了身下的被褥。
　　
　　C仁趴在被褥上，他身体微屈，想要从足利氲慕锢中逃脱，双手不停的往前爬着，然而每次他都是徒劳，随着足利氲睦扯，他的动作看上去越发的像是在迎合男人手里的动作。
　　
　　他不知道这种侵犯还要持续多长时间，也不知道现在是什么时辰，他只知道殿外的虫鸣已经停歇，月光投过紧闭着的纸门投射了进来，将门外走廊上端坐着的僧人身影投射到了纸门上，清晰可见。
　　
　　心里怀着怕被人听见自己□的呼吸声的恐惧，所以他根本无法压抑住重重的喘息声，门外的僧人似乎察觉到了什么，叩门问着：“殿下是不是有什么不舒服？”
　　
　　C仁猛的停止了呼吸，他不知道自己该怎么回答，他也不敢张口，他怕一出声，就是那骇人的呻吟，持续着，不断的手指刺着他身躯的男人突然的替他回了话：“亲王殿下只是做了噩梦……”
　　
　　噩梦……吗？C仁无力的想着，他真是希望眼下的情景，只是一场噩梦……一场可以尽快结束的噩梦……
　　
　　足利氲幕埃让殿外的僧人住了口，他贴近C仁的身体，低声呢喃道：“你的声音……被他们听见了呢……”只是，那手，并没有停下来的打算。
　　
　　手指不断的扩张着C仁身后的入口，搔挖着，身前的□越也被同时□着，明明之前已经到达了好几次□，应该迟钝的感官却在身体前后同时被刺激着时候，将那快感如同电流一般从尾椎一直贯穿到头皮顶，并伴随着身体一阵阵的抽搐。
　　
　　空虚感不断的在身体里扩大，不知不觉中，C仁将身体紧贴着被褥，臀部却是仿佛在渴求着什么似的高高翘起。
　　
　　足利肼意的看着他的反应，伏下身，亲吻着那白皙的臀部，舌头滑过留下濡湿的痕迹，让C仁背部起了阵阵的鸡皮疙瘩。
　　
　　突然，手指猛的抽离了他的体内，C仁还没有来得及缓过来，就发现身后的入口，被某种有着怪异触感的东西给顶住了。
　　
　　他惊恐万分的想要转过身，却被男人用力的将头按在了被褥上，面部被挤压着，他觉得呼吸都快要断了，他听见男人在身后说道：“如果你不想让他们进来，就乖乖的……”
　　
　　明知是胁迫，却又不得不服从，这种关系不仅仅的存在与那禁中，此刻更是以无比淫靡而狂乱的姿态呈现在这狭小而又闷热的空间里……
　　
　　C仁一点点的感觉到那个比手指更粗壮的东西，那带着冰凉触感的前端，几乎是带着将要撕裂身体的压迫感进入自己的体内，然后，他明白了那是什么……
　　
　　“知道了吧……这是僧房里必备的东西……木鱼杵。”足利氲蜕笑着，说出了物件的名字，开始用手抽动着那用桐木制成的木鱼杵。
　　
　　木鱼杵顶端那圆滑的小球随着他的动作越发的粗暴□，重重的刺激着C仁身体里那脆弱的某处，疼痛感和快感交叠着攀升，扩散到身体的每一个细胞，C仁的后背不自主的扭绞起来，全身也开始哆里哆嗦地震颤，□前端来不及滴下的□因为身体的抖动而顺着滑了下去，流到了股间，弄湿了男人□着前端的手，也同时濡湿了□，让淫靡的□声变得更加的明显了。
　　
　　于是一种难以言语的快感随着那令人羞耻声响，从身体的某处涌出，化作呻吟声，断断续续的从C仁嘴里飘了出来，并有着越来越大声的迹象。
　　
　　足利胨煽他的分身，将还带着他体液的手指伸进了他的嘴中，贴近他的耳边，低喃道：“小心又会被听见哦……”
　　
　　男人的手指在口中不断的进出着，C仁的嘴无法合上，唾液顺着男人的手指滑下，快感越来越强烈，因此而引发的某种不安和恐惧心理也是越发的明显。
　　
　　被这种情绪追赶着，C仁紧绷着身体开始承受那些他没办法控制的□，他只想要快点结束……
　　
　　然而，几次，在快要到达忍耐极限的时候，身后的刺激又猛的停了，无法被满足的欲望开始让他哭泣：“快点……让它……结束……”
　　
　　“让什么结束？让谁结束？”足利牍雌鹱旖牵低声问他，开始轻轻的转动着手里的木鱼杵，似有若无的撞击着他的体内。
　　
　　C仁将脸深深的埋进被子里，那声音好像是咬着牙齿发出似的：“求你……让他结束……”
　　
　　“怎么结束？”男人坏心眼的逼迫着。
　　
　　被他的问题穷追猛打着，身体内的甜痒感觉如同虫子爬过一样，难以忍耐，终于，他哭泣说出了自己想要：“求你……让我释放吧……”
　　
　　听到自己想要回答，足利肼意的笑了：“遵命，尊贵的亲王殿下……”
　　
　　随着话音的飘落，身体内部被那圆球一次又一次缓急而粗暴地碾压，腰部中间沸腾的快感，蔓延着，像浪潮一样一次次，猛烈的拍打着他的四肢百骸，令他无处可逃，无法思考虑除此以外的任何事，只能随着激烈的节奏摇摆而发出甘美的呻吟，让身体全身心地去感觉，迎接，承受来自身体里肆虐着的快感而引发的，无法停歇下来的□……
　　
　　痉挛的感觉从臀部延伸到腿部，再到足尖，C仁瘫软被褥上，重重的哈着气，太过强烈的刺激让他眼神涣散，脑子一片空白。足利肷焓痔较蛩的股间，摩挲了一阵，倚近他，在他耳边道：“知道吗？这次，你什么都没有射出来……”
　　
　　眩晕，如同海潮一般席卷了他的身体，在视线变得越来越模糊的时候，耳边响起男人的声音：“这样……你的身体就变成了……”
　　
　　变成了什么……他觉得自己开始听不清楚男人的话，因为意识飘得越来越远，最后，堕入无尽的黑之中……
　　




第五十九章

　　足利牍醋抛旖强醋攀腊⒚肿在自己面前用拨子轻弹着琵琶，耳边听的是对方那新编的唱词：“……松风狂啸，须磨浪高，夜复一夜魂梦绕。遗迹今仍在，请为我祝祷，告别一行归去了。只听得波涛狂啸，须磨山岚似狂飙，关塞鸟啼天破晓，旅人梦痕全消，夜来疑是村雨响，天明望去，原是松风大作如狂涛……”
　　
　　在他停下手中的拨子的时候，足利朊着下巴道：“听上去，倒是不错。这出戏叫什么？”
　　
　　“松风。取自平城天皇之孙在原行平被流放须磨山的故事。”世阿弥说着放下手中的琵琶，坐到他的身边，替他将斟满酒。
　　
　　“是吗？”足利胗ψ牛饮酒的表情和说话的声音是同样的漫不经心。
　　
　　世阿弥垂了眼睑，没有说话。
　　
　　天皇在半月前下令让将军大人全权处理关于僧兵参与动乱的事件，大抵是事件已经告一段落，所以将军大人在数日前从镰仓回来，同时回来的，还有细川、山和斯波三位管领大人，但是并没有见到上杉定春大人。
　　
　　不过这个，并不是他关心的范围，因为仅仅是这样陪在将军大人身边，替对方将酒盏斟满，对于现在的他自己来说，已经是奢望了……
　　
　　“最近，侯昱有没有来找你？”
　　
　　耳边突然传来足利氲奈驶吧，让他收了心神：“前几日夜叉有陪侯昱先生去看望吉门女院大人。”
　　
　　“吉门女院的身体如何了？”
　　
　　“好了很多。现在已经可以下床走动了，只是不能在房间外多呆。”
　　
　　听着世阿弥的话，足利胩а劭戳艘幌碌钔庖丫开始转红的枫叶，皱了一下眉，道：“如果那边还需要什么药材的话，你只管从花之御所取去就是了。”
　　
　　世阿弥听了，应了下来，取过木舀想要替他斟酒，此时，门外却响起女官的通报声，说上杉定春从镰仓回来了，正在殿外侯着。世阿弥放下了木舀，起身想要走，却让足利虢他拦了下来。上杉定春进了殿内，见世阿弥在足利肷肀撸原本到嘴的话，又咽了回去。
　　
　　看了一眼上杉，足利虢手中的酒盏递到世阿弥面前，道：“事情进展如何？”
　　
　　见他并不介意对话被两人之外的人听到，上杉咳嗽了一声，回道：“认罪的僧人共有十二名，都是比睿山的僧兵，不过都是些无足轻重的角色。”
　　
　　浅抿了一口酒之后，足利氲溃骸罢庋已经足够，上杉，去通知三管领，让他们在最短的时间内通知各地的领主，僧兵事件的主谋已经被擒，可以撤兵了。”
　　
　　“将军大人……这个……”他的话，让上杉有些迟疑，在上杉看来，难得有天皇下令全权处理镰仓僧兵动乱的名头，怎么看都不该是只逮了点虾兵蟹将就收手的时候。
　　
　　“上杉，酒要越陈越香，好戏，越是要留在后面，才好看……”说着，他放下酒盏揽过世阿弥，将手探进了对方的僧袍中。
　　
　　见此情景，上杉侧目，回道：“是，属下这就去吩咐。”
　　
　　纸门在上杉退下后关上了，世阿弥瘫软在地上，双眼迷蒙的看着足利耄但是对方在亲吻过他胸前的两点殷红之后，并没有继续下去，只是眯着双眼看着枫叶。
　　
　　良久，足利胝酒鹕恚走到殿外，如同自言自语一般的说道：“快换季了……”世阿弥听着他如此说着，还没弄明白是什么意思，却见他转身走了进来，带着一脸玩味的笑意。
　　
　　“将军大人……”他扯着衣服支起身子望着这个男人，话刚出口，嘴就被对方用手指点住了。
　　
　　“今年，往御所里移植一些菊花？”男人玩笑着问着他，手中轻按着他的嘴唇，仿佛是在抚摸一件宝物。
　　
　　“菊花？”世阿弥看着他，不知道他意欲何为，“御所内不是有菊吗？”
　　
　　“那些，都比不过我说的那个哦……”足利胨底牛嘴角勾起莫名的笑意，“那可是比大觉寺内的嵯峨菊，还要珍贵的品种……”
　　
　　是的，那是，长久以来，只生长于禁中的，专属于皇室的十六瓣八重表菊……
　　
　　那朵花，长了十三年，终于，现在，已经到了快要绽放的时候，同时，也是将要被移种的时候，他要把那朵高傲的，傲睨的花变成专属于自己的东西，深藏在这御所之内，而任何人都不能阻止，更不能妄图染指……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　C仁看着手里的奏表，那是关于奏请天皇下令处死谋逆僧兵的请折。上奏表的人是幕府将军足利氏，陈述了整个僧兵叛乱事件的始末，大抵是数名贼人和几名大胆的僧人勾结在一起，为了在动乱中捞取一些好处而煽动了同寺庙僧兵参与动乱，主谋有十二人，从犯大概是在四十人左右，底下的追随者，则是聚集了大概有千名之多。
　　
　　依照律法而言，任何威胁到天皇统治的行为，甚至是有损天皇威严的举动，都是有罪的，更何况是在天皇病危的时候，群起谋逆的行为，更是要施与重处，这样才能立法威和神威。
　　
　　只是……
　　
　　C仁将奏表合上，起身整了一下自己的衣冠，出了御学所往清凉殿而去。远远的，还有到清凉殿，殿外候着的女官就已经瞧见了他的身影，然后进了殿内去通报。
　　
　　清凉殿内倒是没有别的人，御医们的问诊在半个时辰之前就已经结束了，开下去的药依旧是在御膳间里熬着，在等汤药的这当会，侯昱正在殿内陪天皇下棋。天皇弈棋的兴致正浓，听到儿子正在往清凉殿来，更是高兴，精神状态一好，一连下了好几着妙棋，让侯昱有些招架不住。
　　
　　“一子二征啊……”侯昱摇着扇面看着棋局笑道，“天皇陛下您最近状态真是不错，这样的棋也可以下出来，侯昱真是自愧不如。”
　　
　　“恩。的确是好了很多，上次明皇送来的药的确是很管用。”天皇说着，依旧是兴致颇高的盯着眼前的棋局。
　　
　　“药固然是好，不过药方不对，也有可能成为毒药，所以，御医们也是功不可没的。”侯昱笑着回道，“而且，天皇陛下最近心情看上去也很好，所以这下棋嘛，自然有如神助了。”
　　
　　侯昱的话，令天皇大笑起来。此时，C仁正好走进殿内，听得父亲的笑声，是爽朗的，底气十足的，已经没有月前初病时的疲态，这令他觉得有些安心。等到他走到二人面前的时候，正是看见两个人正打算将棋子拣入各自的棋盒中。
　　
　　天皇见他进来，忙唤他到身边坐了，并用带了些得意的口气，将自己下的那一手“一子双征”说给他瞧，而侯昱则是默不作声的配合着天皇的解说，将棋面摆好。C仁在听父亲说完之后，用扇子顶着下巴看了一会，才抬头看着侯昱，道：“先生您输了？”
　　
　　侯昱摊了摊手，道：“我认输啊，我不是王积薪，那招‘镇神头’我可不知道下在哪。”
　　
　　“侯昱先生您连禁中第一棋手都能赢过，怎么说了这样丧气的话来呢。”C仁说着，从侯昱面前的棋盒里摸出了一粒棋子，沉吟片刻，落在了自己早已经看好的位置上，侯昱看去，那是一手“枷”，是在出其不意的位置上，竟然就解了天皇的那一着“一子二征”。
　　
　　“了不起！了不起！”天皇见此更是开心，不由得拍手大笑，“看来朕让侯昱先生您做他的老师还真是对了，C仁这棋路真是越发的稳健了。”
　　
　　“是吗？”侯昱淡笑着回道，“不过能够解了我不能下的棋局，也的确是亲王殿下有能耐呢？只是，若是别的也能这样，就好了。”
　　
　　侯昱的话一语双关，C仁面不改色的听着，附于一笑，并不说什么，只是将抄在直衣内的奏表取了出来，递给了天皇：“这是今天已经批阅过的奏表。”
　　
　　天皇接了过来，翻了一下，有关于减免税收的，还有包括提议扩大勘和范围的，C仁一一在下面做了相应的批复，那些都和将军大人在上面做的回复大相径庭。
　　
　　看了一眼儿子，天皇皱了眉，但是他并没有打算说什么，只是继续看着奏表。当翻到关于幕府将军递上的处死谋逆僧兵的请折的时候，天皇的神色更是显得有些不安。
　　
　　“这个折子，你还没有批？”天皇瞄了一眼儿子，问道。
　　
　　“回父皇，是的。儿臣想要问过您的意思。”
　　
　　“这件事，朕已经全权的交给将军大人了。想必，在递交这个折子的时候，他已经按照说的那样，将犯人处决了。”天皇说着，将折子合拢了来。“这个折子也只是程序上的一些手段。”
　　
　　天皇的话，C仁听来并不觉得有什么奇怪。
　　
　　事实上，他已经想到有这一出，这也很符合那个男人的行事风格，他唯一不明白的是其他的……张了张嘴，他想问，但是没有问出口。天皇看着他，回头又看了看侯昱，侯昱默不作声的笑了一下，摇了摇头。三人就这样沉默着，直到葵姬端着熬煮好的汤药进来才打破这诡异的气氛。
　　
　　见到葵姬亲自端着熬煮的汤药出现在清凉殿，C仁有些惊讶。事实上他这几日经常呆在御学所，每日返回昭阳舍的时候，已经是入夜十分了，往往那个时候，葵姬早已经从清凉殿返回了。
　　
　　“梨壶女御已经在清凉殿侍奉有些日子了，比起其他女官来，似乎更能细心的照顾天皇陛下，每天的药都是她亲自熬煮呢。”见他疑惑着，侯昱在一旁道，“也算是替每日忙碌的亲王殿下您尽些孝道吧。”
　　
　　葵姬有些不好意思的坐到了C仁的身边，将放着药碗的食案放了下来。C仁看着她将那碗还冒着热气的汤药端了起来，用嘴吹着，想要让汤药降些温度，说了声“我来吧”，便将药碗从她手里取了过来，搅动着碗里的银勺，见那热气小些了，然后又舀了少许，自己试了试温度，才双手拖着奉到了天皇的面前。
　　
　　对于儿子突如其来的举动，天皇虽然有些手足无措，愣了半晌才将药碗接过来，喝了。见他将药饮尽，C仁又取过食案上用来漱口的水碗递到了他的面前，然后端着唾壶侍奉在右，天皇也一一的接了漱口，掩口将漱口水吐到了唾壶中。
　　
　　侯昱在一旁看着，脸上浮现出满意的笑，他看了一眼天皇，对方那长久以来阴郁的脸色似乎在一瞬间被一种难以言语的幸福感驱赶了。
　　
　　用过药之后的天皇，精神越发的清爽，又拉着侯昱陪着自己下棋，让C仁和葵姬在一旁观棋，稍有女官想要上前禀报左右大臣想要觐见，见四人在一起如同家人享乐图一般，均被两位大臣拦了下来。
　　
　　毕竟，这样的画面，在这禁中，已经是不能再多见的了……
　　




第六十章

　　两位大臣原想天皇再下罢两盘棋就会停了玩乐的兴致，然而当他们看到女官们进进出出，手里捧着双六棋盘的时候，才知道自己的想法错了。所以又不得不拉住一个女官将话传给在里面的C仁。于是，不过一会，C仁便从里面出来了。
　　
　　“有什么事吗？”C仁看了一眼这二位问道。
　　
　　“将军大人已经将斩首的罪人头颅送来了，现在正在诸大夫之间那里存放着。”右大臣鹰司信辅回道。
　　
　　“是僧兵事件的主犯吗？”
　　
　　“是的，呈上御览之后，这件事便算完结了。”
　　
　　C仁低眉想了一会，回道：“父皇他最近身体不好，这种事就免了。我随你们去看过就是了。”
　　
　　“亲王殿下您去也成。不过，将军大人将犯人头颅送来的时候，特地嘱咐如果是亲王您去的话，能带上侯昱先生。”
　　
　　“侯昱先生？”
　　
　　C仁皱了眉，他不明白审查这犯人的头颅，带这个棋士有什么用？不过想归想，他还是吩咐女官将侯昱叫了出来。
　　
　　侯昱原本在里面陪着天皇玩双六，女官来叫他的时候，他将手中的棋交给了葵姬后便出来了，出来后也没有问到底有什么事，只是在C仁吩咐他随行之后，便跟在了这三人之后。
　　
　　诸大夫大间位于宜秋门旁边，是专供殿上人进禁中之后休憩的地方，同时也是公卿贵族们处理政务之所。平时，C仁是不会到这里来的，因为每天自有将所有的奏表送到昭阳舍。
　　
　　此刻，上杉定春正在这诸大夫之间门口候着他们，见他们来了，上前问过安之后，便领着他们进了殿内，而在进了殿内的那一刻，首先映入眼帘的便是那几案上摆放的十二个桐木方盒。
　　
　　“这些就是主犯的头颅，依据法令，主犯皆斩，从犯全部勒令自杀，追随的人，则是流放囚禁各不相同。”上杉定春说着走上前，将桐木方盒从左自右的打开，指着里面的头颅，一一说明着，“这个是佐佐木藏人，他是主犯之一，也是煽动僧兵谋反的人。这个是伊吹秀，是佐佐木的侄子，也是主犯之一……”
　　
　　C仁听着上杉定春的说明，皱着眉走过眼前的桐木盒子，盒子里的那些头颅个个紧闭双目，脸色灰白，有些嘴角甚至是渗着血。侯昱跟着他身边，也是一言不发的看着这些头颅。当上杉定春走到最后一个盒子面前的时候，停了下来，却没有将其打开。
　　
　　C仁看着他，有些疑惑，问道：“这个盒子怎么了？”
　　
　　上杉定春顿了一下，看了一眼侯昱，道：“这个盒子，将军大人吩咐要侯昱先生亲自打开。”
　　
　　“我？”侯昱有些吃惊，他用手指指着自己反问道，“上杉，你没有说笑吧？我来开？”
　　
　　“是的，在吩咐小的将头颅送来的时候，将军大人的确是这样说过。”
　　
　　侯昱摊了摊手，表示无奈，叹了口气，说着“为什么这种事要我来做？”“我最怕做这种事了”之类的话，上前揭开了最后一个桐木方盒的盖子。
　　
　　然而就在盖子被拿开的那一刻，侯昱的目光落到了盒子里，和里面的头颅来了一个目光相对，顿时，他手里的盒盖“哐当”一声，落到了地面上。
　　
　　没问怎么了，C仁上前走了一步，这时，他也看到了里面的头颅。“泽庵宗一……”他的声音只说出了那个头颅的名字后就停了下来，鹰司信辅和橘佑义看着两个人脸色阴晴不定的，又听见C仁喊出了一个和尚的名号，越发的不明白，究竟是怎么一回事。
　　
　　“殿下您认识这个人？”上杉定春咳嗽了一声，问道。
　　
　　“他是大觉寺的僧人……几日前去大觉寺的时候，他也侍奉在左右，怎么突然就……”C仁如实说着，并不断打量着侯昱。在他的印象中，侯昱应该是没有见过这个人的，怎么侯昱的反应好像是认识这个人，而且关系还不同一般……
　　
　　“侯昱先生呢？”上杉定春看了一眼脸色显得有些慌乱的侯昱，继续问道。
　　
　　“不认识。”侯昱淡淡的回道，然后转过了身，脸上依旧是被吓到了的表情，“吓到我了，这个头怎么眼睛都没有闭上，突然一下的看到，真是让人惊魂未定！上杉！这种事！以后不要来了！！！送来头颅要要记得像前面几个一样把眼睛给他闭上！”
　　
　　对他的“抱怨”上杉定春似乎并不关心，他只是冲着C仁说道：“如果亲王殿下您已经确认完这些头颅，那么我立刻将他们送往四国九州去。”
　　
　　“为什么要送去四国九州？”C仁问道。
　　
　　“将军大人说，谋逆是重罪，所以要将这些人的下场一一的展示给那些愚民们，以达威慑的作用。”上杉定春说完，就招呼着在外面候着的小童将桐木方盒一一盖上，然后告辞离开了。
　　
　　上杉定春走后，这四人又回了清凉殿，却发现殿内已经多了一个人。这个人正是征夷大将军足利氏。见他们四人回来，天皇脸色有些不悦，然后提到了为什么不将犯人头颅送上呈阅的事告诉自己。左右两位大臣闻此有些不知道该怎么解释好，好在C仁在一旁一五一十的说着那样的画面不太适合病中的父亲，天皇听了甚觉悦心，想到自己也的确是玩乐兴致的高了一些，所以就在询问了一下犯人头颅是否已经处置好之后，将话题引向了重阳节的赏菊宴之上了。
　　
　　C仁听着，用眼角的余光扫着在对面坐在的足利搿Ｋ记得那天醒来的时候自己已经在了回禁中的路上，此后也是没怎么见到这个男人进禁中，对方在做什么，自己也不知道……
　　
　　不经意间，他对上了对方正看过来的眼神，想起那夜发生的事，不由得尴尬得连手也不知道该如何放，脸色竟然如同火烧一般的灼烫起来。侯昱坐在C仁身边，察觉到他脸色的异常，拽了他的衣服，低声道：“天皇正在叫您，殿下。”
　　
　　“C仁你是不是哪里不舒服？脸红得这么厉害？”
　　
　　听到父亲的问话，C仁忙回道：“大概是最近变天的关系，所以可能有些风寒缠身。”说完，他咳嗽了一声，以映衬自己身体不适。
　　
　　“是吗？那可要多注意了，过几日就是赏菊宴，你可不能缺席。”
　　
　　“赏菊宴？”
　　
　　“是啊，将军大人说朕的身体不好，不方便到处走动，所以建议今年的重阳赏菊宴就在仁寿殿办了。”天皇说着，看向了足利耄“将军大人今年会将御所里的培植的各种名贵菊花都搬来禁中，听起来真是十分了不起的举动。”
　　
　　足利朊娲微笑的听着，他的眼神直直的看着自己对面的C仁，道：“没有什么了不起的，我不过是为了想要从天皇陛下这里换取一盆御用之菊罢了。”
　　
　　“将军大人你真是太过客气了。嵯峨菊你要是想要的话，过几日大觉寺进贡的时候，朕吩咐他们给你送去一些便是了，用将军大人府邸上的全部名贵菊花来换取，倒是太夸张了一些。”
　　
　　“哪里，那是应该的。怎么说，那也是原本只能开放在禁中的御用之花，很是名贵呢。”
　　
　　足利胨底牛脸上的笑意越发的暧昧起来。C仁被他看得浑身不自在，越发大声的咳嗽了几声，然后托词自己身体有些不舒服离开了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　所谓宴会这种东西，男人们很多时候把这个事当做畅快饮酒的形势，而女人们往往会扮演最重要的角色。她们会费劲心机的打扮自己，不断的在自己的衣摆和袖口上加了漂亮的螺钿，手里拿着最漂亮的桧木扇，以炫耀自己的品味和美貌，希望能够赢的某位公卿贵族的好感。当然，某位女官若是打扮出色，也是会赢的其他女官的另眼相待。
　　
　　C仁深知在禁中女人们的这种心态，所以他希望葵姬穿得漂漂亮亮的出去，这样方便她融入那些叽叽喳喳的女人堆中，不再让那些女人们无视她“梨壶女御”的身份，不过对方却是无视他的想法，只穿了五重的苏方色裳唐衣，手里倒是拿了上次他带回来的那把桧木扇。
　　
　　然而只是这一把扇子便让葵姬迅速的成为了女御们讨论的对象，在那竹帘后面，她们时不时的递着纸条，问着葵姬那扇子是从什么地方买来的，葵姬一一的回过她们，然后又引来这些女人艳羡的目光，不管再怎么对这个没有姿色的女人没有好感，但是对方是终究赢的了东宫殿的专宠，这个是她们永远也羡慕不来的东西。
　　
　　听着那些女人私人底下讨论着这些事，侯昱心里觉得有些好笑。他端着酒杯看着C仁，对方刚刚搁下酒杯，离开席间，往别的地方去了。
　　
　　“今年的菊花，开得真是很美丽。”天皇喝了一口将军供奉上来的新酒，看着殿前的菊花，感叹道。
　　
　　侯昱收回目光，盯着酒盏里面的浮动着的菊花花瓣，回道：“今年的枫叶，也红得特别的早……”
　　
　　“的确是有些怪异。往年的话，要到月底才会红。”天皇接过他的话，语气显得有些沉重。
　　
　　侯昱饮了一口酒，他在思量着，关于之前泽庵宗一的头颅和那些谋逆的人放在一起的事要不要告诉天皇。
　　
　　不管他是在去镰仓的路上被人杀的，还是爱回来的路上被上杀的，反正，他的死，都不是好兆头……搞不好，那些所谓的谋逆的罪人头颅，不过是那位将军混淆视听的手段罢了……
　　
　　避开这些事不谈，这个泽庵宗一可是南朝天皇从退位以来，在大觉寺中一直留守到现在的南朝心腹，上次僧兵袭击御汤所的事，也是多亏了对方……
　　
　　所以，不管从那个方面看，他的死都是让人不好交代呢……
　　
　　如此想着，他重重了叹了口气。此举引得天皇的侧目：“侯昱你在叹气什么？”
　　
　　“呃……我只是在想，为什么在这里没有让我心动的女子。”听到他问自己，侯昱换上惯有的笑脸随便找了个理由搪塞道。
　　
　　听到他提及这件事，天皇放下了酒盏，略有有些操心的道：“你的年纪，的确是该成家了，你父亲当年为你说的那个媒，虽说对方是那样一个完美的女子，不过她现在终究是将军大人的正室了，你也该早早的死心了。”
　　
　　侯昱笑着，回道：“那件事已经过去很多年了，我现在也不想了。不过今天是重阳节，我突然想起了这九月之后的各种年中行事，有些感触罢了。”
　　
　　见他有意将话题转开，天皇也顺了他的意，道：“年中行事？的确是。10月的玄亥吃用新谷作成的亥子饼以祈求无病和子孙繁荣。还有在割稻子的时候举行的收获祭。不过说起来，让朕最期待的还是11月的七五三 ，那天朕要着盛装去对神社、氏神等进行参拜的习俗，祈祷C仁身体康健。”
　　
　　“比起天皇您对七五三的期待，侯昱我可是期待十一月十五日的鬼宿之日，那天有驱鬼的法会，也会有不少的公卿家小姐参加，没准我能讨上一个做老婆。”侯昱在他话后跟了一句，引得天皇一阵大笑。
　　
　　“侯昱你真是，老毛病不改啊。”天皇拍着大腿笑着道，少顷，他止了笑，继续说道，“12月大祓，这个才是最重要的……”
　　
　　“天皇陛下您说的可是「年越之祓」？”
　　
　　“恩。这是C仁成为太子以来第一次主持的「年越之祓」，是宫中的最重要的正式行事之一，在朱雀门前的广场，他要诵读大祓之词，为天下万民祛除罪孽。”天皇说着，脸色变得严肃了起来。
　　
　　侯昱没有接话，他明白对方想的是什么。
　　
　　「年越之祓」是向天下昭告太子心怀百姓的祭祀，虽然看上去不过是个招揽民心的过场做法，不过却是意外的有效，当年这位天皇也是在做了这样的祭祀之后，所有关于他谋权夺位的不利谣言在最短的时间内消失了。而C仁一旦做了这个祭祀，也必定是会得民意，到时候，如果那位将军大人再有什么打算，恐怕也不是那么容易的了……
　　
　　不过话说回来，今天宴会一开始，他就没有见到那位将军大人……
　　
　　照道理说，这个供奉上了最漂亮的鲜花和美酒的人，不应该在这个时候消失不见啊……




第六十一章

　　坐到席宴上，C仁才突然发现自己忘记拿蝙蝠扇了，于是他又起身回昭阳舍去取。回昭阳舍的路上，他在安福殿外碰见了捧着药碗出来的葵姬，觉得意外，他还没开口问，葵姬便说出原由。
　　
　　天皇的病没办法断根，只能采取保养的疗法，所以御医们特意嘱咐过的，每天的药定时定量的熬煮，然后要在每天同一个时辰让天皇服下。这些日子来，因为她照顾得特别仔细，所以一直以来，这些事也是她在做。
　　
　　“刚刚，M物所的女官给我送来了一些菊花做的糕点，殿下您要不要尝尝？”葵姬说着示意他看向自己手中食案上的那盘精致的点心。
　　
　　“菊花做的糕点？”C仁说着从盘中取了一块来。粉色的糕点被揉捏成花的形状，而那花蕊正是用黄色的菊花瓣切成丝点缀而成。
　　
　　“很漂亮吧，我都有些舍不得吃。”葵姬看着他手里的糕点笑道。
　　
　　C仁咬了一口，因为带了些菊花特有的微苦感，所以这个糕点甜而不腻味，而且是入口即化，咽下去之后，口中还依旧残留着花的清香他看了一眼葵姬，又将手中剩了一半的菊花糕递到了葵姬的嘴边。葵姬有些不好的意思往四周看了看，确定没人之后，她才张嘴接过了那半块糕点。
　　
　　当对方的嘴唇和牙齿轻触到自己手指的时候，C仁的脸红了一下，葵姬也察觉到这一点，有些尴尬的别过了脸去。两个人就这样站在渡廊上沉默着，半晌之后，C仁支吾着道：“快把药送过去吧，不然一会凉了就没办法喝了。”
　　
　　葵姬应了声，往仁寿殿走去，走了几步之后，她又停了下来，转过头看着他，问道：“殿下您呢？”
　　
　　“我回去取扇子，一会就过来。”
　　
　　“那我在仁寿殿等您。”葵姬说完，转身走了。
　　
　　看了她一会，C仁才迈步回到昭阳舍。他迈进偏殿，走到屏风前，屏风后突然的伸出了一只手，将他猛的一拉就拽了过去。然后“哐”的一声，伴随着屏风倒地的声音，C仁也被人推倒在了地上，即使不用睁眼，他也知道此刻压在自己身上的人是谁，更何况他现在还正是直视着眼前的这个男人。
　　
　　对方的脸近在咫尺，嘴里那喷着的酒气让C仁觉得十分的不适，他想要以袖掩口，但是却发现自己根本动不了，因为手被这个男人抓住了，而这个男人好似在欣赏宝物一般的轻抚着他的手，让他鸡皮疙瘩起了一身。
　　
　　“那糕点味道不错吧……”足利虢他的手放到了鼻间，嗅着那指尖残留着的糕点香味，“只是沾染了些别的气味，让人生厌……”说着，他将C仁的手指含入了自己的口中，舔吮着。
　　
　　C仁想要抽回自己的手，却是被他更加用力的拉住，指尖传来了一阵轻微的疼痛，原来是对方正在用牙齿轻噬着他的指尖。
　　
　　疼痛感之后，是一种很特别的感觉，他清楚的感受得到对方的舌头正卷过他的指尖，然后从上至下的舔舐着每一根手指，连那指缝也不放过，渐渐的，C仁觉得自己呼吸变得凝重了起来，他意识到这样的状况会怎样发展下去，于是他用力的挣扎着，将手抽了回来。
　　
　　足利胩起头看了他半晌，然后抓着他的衣襟，将他从地面上提了起来，凑近了他的脸，近到可以感受到呼吸的距离，道：“你是我的猎物。”
　　
　　你是我的猎物……这句话真是……
　　
　　C仁有些无奈的笑了一下。他做这些事难道就是为了说这句话？这件事不是早就很明显了吗？又何必在此时此刻刻意的做着说明？
　　
　　他还在想着这样的事，下一秒就是嘴唇被对方侵犯了，那是用力的，不带一丝温柔的亲吻，掺杂了一些酒气微醺。而对方几乎是想要将他揉进体内一般的狠狠的将他身体勒住，C仁能感觉到自己的身体在喊着疼，嘴唇也因为对方的亲吻啃噬而慢慢的变得有些麻木。
　　
　　挣扎是没有用的，这一点他很清楚，所以他放松了自己的身体，任由对方索取一般的将唇落到自己身体的其他的地方。
　　
　　当对方用手指拧着胸前的凸起的时候，他呻吟出声，脑子里却是想着别的问题：只是……为什么……每次……都会演变成这样的局面？
　　
　　殿外突然传来的急促足音促使足利胪Ａ讼吕矗然后他慢慢的起身将屏风扶了起来，并走到了屏风前面，而C仁只是默默的坐在屏风后面慢慢的整理着自己的衣衫，并听着来人说的话。
　　
　　“将军大人，没有看到亲王殿下吗！？”
　　
　　来的是一名女官，说话的声音显得十分慌乱，似乎还带了哭音。听到对方问到自己，C仁捡起掉落在地面上的垂缨冠戴上之后，从屏风后走了出来，问道：“什么事？”
　　
　　见他出来，女官似是松了口气，只是那声音却一如既往的慌乱着：“殿下，天皇陛下……好像不行了……”
　　
　　女官的一句话，让C仁如同当头雷击一般的愣住了……而当他反应过来的时候，自己已经疾驰在通往仁寿殿的渡廊上了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“天皇陛下他好像是喝了梨壶女御端来的汤药，然后就手脚不停的抽搐，到最后就是口吐白沫……侯昱先生说天皇陛下可能不行了……所以让我赶紧来找殿下您……”
　　
　　脑子不断翻腾着这句话，C仁的脚步越发的快了起来，他几乎是不顾礼节的在渡廊上狂奔，发冠后的垂缨随着他的奔跑急烈的甩动着，他开始诅咒为什么从昭阳舍到仁寿殿的这段距离变得如此漫长。
　　
　　越发近仁寿殿，眼前的人也就越来越多，女官和大臣们拥挤做一团，疯狂的往外涌着，C仁奋力的想要从这些人中挤过去，但是总是收效甚微，此时，跟着他身后而来的足利胧适钡拇蠛鹊溃骸叭每！！！”
　　
　　他的一声怒喝，慌乱的人立马的安静了下来，然后马上的将渡廊上的通道散开了来，侯昱正从仁寿殿的那一头急急的跑了过来，见C仁已经来了，他不由分说的抓住C仁的手，拽着他就往殿内走。
　　
　　“父皇……他怎样了……”C仁问着侯昱，他分不清楚自己的声音是因为什么而颤抖。
　　
　　“他在等你……”说着，侯昱停了下来，将他拽到了自己的面前。
　　
　　天皇依旧是在C仁离开之前的那个位置上，只是他已经不是坐着了，而是躺在了地面上，脸色是如同死尸一般的灰白，双他呼吸急促，听上去似乎是只有出的气了，跪在他身边的女官伏在他耳边轻声说了几句之后，他的眼睛才慢慢的张开了来。
　　
　　看见儿子站在自己的面前，天皇动了动嘴唇，却没能说出什么来，看着眼前濒死的父亲，C仁只觉得自己的双腿没来由的一软，咚的一声就直直的跪了下去。他握住父亲那抖得十分厉害的手，泪流满面：“父皇……”
　　
　　看着他哭，天皇突然用力的握住了他的手，嘴唇又开始动了起来，这一次，C仁听见了他说的话，那是嘶哑的，断断续续的，重复着的“不要哭”三个字，然后那声音又小了下去，C仁凑上前，将自己的耳朵贴近了他的嘴唇，这次，他清晰的听见了那话：“对不起……”
　　
　　C仁抽回自己的身体，楞楞的看着他。觉得自己该说点什么，但是喉头哽咽，什么都说不出来，当他觉得那原本用力握住自己的那算双手突然松开并猛的往下滑的时候，他才明白发生了什么。
　　
　　“父亲……”他呢喃着这个词，这就是他之前想说却未曾说出来的词。
　　
　　对不起！？……原来……他什么都知道……
　　
　　察觉到有些不对劲的侯昱上前探了探天皇的鼻息之后，道：“天皇已经晏驾了。”
　　
　　他的话一出来，在场的女官和大臣们开始哭了起来。在一片哭声中，有女官拿来了之前就已经准备好的帕子开始擦拭天皇的身体，C仁则是不发一语的低着头，侯昱有些担心的拽了拽他的衣角，却听见了他的自言自语。
　　
　　“每次都是这样……您总是这样……逃避着，然后把所有的事都推给别人……这样的您……我怨恨着……”C仁自言自语的说着，当女官们将白布盖到天皇身上的时候，他却如同发狂一般的扑倒了天皇的身上，将那白布扯开，并抓着他的身体使劲的摇晃了起来，“我恨你！！！父亲！！！”
　　
　　为什么要说对不起？为什么要把我一直以来坚信的东西摧毁？
　　
　　这样的你……我真的好恨……我恨您啊……父亲……我唯一的父亲……
　　
　　如果您真的是爱我……就请不要抛下我一个人……
　　
　　见此情景，侯昱想要上前将他拖开，却被人拽住了，回头一看，是足利搿Ｗ憷胍×艘⊥罚示意他不要去动C仁，侯昱愣了一下，转头看这个情绪已经失常的孩子，前倾的身子收了回来。
　　
　　如果这个时候，不能让他痛快的发泄出来……那么以后将怎么办……
　　




第六十二章

　　天皇晏驾后，最首要事就是大殓。在连续七日不停歇的法会后，装着天皇遗体的梓宫被运到了京都外专门为历代天皇进行火葬的大殓之所，在那里已经搭好了方便天皇灵魂通往天户岩的祭台。
　　
　　照例的，和尚们诵念着往生咒和地藏王菩萨经，以西方诸佛之名义引领亡魂，而阴阳师们则是摇动着幡旗，供奉泰山府君恩泽上院。
　　
　　C仁身着黑袍站在众大臣之前，在阴阳头安倍有世的引领下念起了供奉给佛祖和泰山府君的愿文：“三界源生，幻化不留；四生因起，电泡即灭。圣也不免，何况凡夫。逝水藏舟，良有以也。念亡法子，性是颜回，命则蜉蝣。法味未饱，那始阙养。待我过时，自有伤心之恨，望我违时，必致丧明之泣。诚自襁褓，恩过耶娘。不患向死之徒，唯悲在生之苦。恭惟发肤之分，至造无垠；劬劳之恩，昊天罔极，特此发愿朝山，求诸佛加持，所愿籍此善业，归承本尊。”
　　
　　诵念完毕，阴阳头安倍有世接过他手中的愿文焚于祭台前，然后将燃烧着的火把递到了他手里。C仁看了一眼那桐木所做成的梓宫，手里的火把怎么都放不下去，见他有所迟疑，安倍有世提醒道：“殿下，请送天皇陛下最后一程。”
　　
　　……这是他的最后一程……
　　
　　C仁看了看手里的火把，又看了看那梓宫，笑得有些无奈，只是他终究将那火把塞进了祭台下的木材之中。然后，他转身看着身后那些哭得肝肠寸断的大臣们，他觉得自己听不见他们的哭声，耳边那呼呼作响的风声，刮着火苗，却是显得异常的突兀。
　　
　　看着那红艳的火舌一寸寸的吞噬着木柴，而后又舔舐着梓宫底部，原本一直表现得情绪很稳定的C仁却突然像发疯一般的冲向了祭台。所幸足利朐谝慌匝奂彩挚斓慕他拽住，并死死的抱在怀里，才没能让他一头扑进那火堆。
　　
　　风助火势，很快的，火势越来越大，当梓宫被蹿腾起来的火苗给吞噬，并发出了噼里啪啦的炸裂声的时候，C仁放弃挣扎，开始泪流满面。见他情绪有些控制不住，足利氡惴愿雷笥掖蟪即理局面，然后带着他先行离开了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到禁中，吩咐进物所准备一些食膳之后，足利牖氐秸蜒羯幔看到C仁一个人坐在廊边，没有说什么，他只是在对方身后站了一会便离开了。左脚刚迈出昭阳舍的大殿，他就撞见了并未参加大殓仪式的侯昱。
　　
　　“原来，送殿下回来的是将军大人您啊。”侯昱眯起眼抬头看他。
　　
　　没有回他的话，足利肜淅涞奈实溃骸澳愕秸饫锢醋鍪裁矗俊
　　
　　侯昱勾了嘴角，笑道：“右大臣他们都已经回来了，因为困扰一件事，又不好拜托你，所以让我来说。”
　　
　　“你是说那名女御的事？”
　　
　　“算是吧。”侯昱摸了摸下巴，回道，“不过具体的还是御医们对于天皇死因的诊断。将军大人您有兴趣听吗？”说完，他脸上的笑意越发的明显，而眼里那一抹漂亮的琥珀色也随之越发的浓郁。
　　
　　足利肓成微微的沉了，沉默少顷后，他道：“右大臣既然让你来说这件事，那你只管做好你该做的就行了，只是不要妄图挑战本将军的耐性。”一语毕，他拂袖而去。
　　
　　站在这昭阳舍的殿外，侯昱并不关心这个男人是以何种表情离开，他所关心的是殿内的那个少年。他还在安福殿里与御医们商议如何将诊断后的结果告诉C仁的时候，就听说了C仁在大殓之所的失常举动。
　　
　　这样的消息对于侯昱来说，并不是好消息，因为他要给这个即将成为下任天皇的少年带来的是另外一个对方不得不接受的残酷事实，那就是：天皇是因为服用了掺有剧毒的汤药而死，而那碗汤药正好是梨壶女御呈上的。
　　
　　其实这件事在天皇晏驾第三日，就被定了性，而这个是侯昱和御医们对尸身进行了检查后所得出的结论。
　　
　　当日在仁寿殿里，侯昱和天皇是饮的同一壶酒，吃的是同一个食案里的糕点，唯一有区别的就是那碗药。药是梨壶女御呈上来的，熬药的药渣里并没有毒药，而后在那碗里残留的汤药里检验出的毒药属性更是证明是毒杀。
　　
　　只是，大家都没有找到合适的机会去呈报东宫殿，因为自从天皇晏驾，梨壶女御被押那一日，这位未来的天皇陛下是一步也没有踏出昭阳舍，任何人也不敢进去，而连同整个昭阳舍一起，这禁中，也是如同一片死寂。
　　
　　所谓，国不可一日无君，更何况这谋害天皇乃是无可饶恕的重罪，眼看着天皇大殓将近，如果迟迟的不将重罪者定罪责罚，恐怕这好不容易稳定下来的局面又要多起些许事端，而在深知将军大人和亲王殿下之后深有间隙的情况下，身为左大臣和右大臣的两位大人迫不得已，在两日前求到了他的门下，希望他能够在今天好好的将这个事说给亲王殿下说，毕竟，这是关系到亲王殿下是否能够万无一失登基的大事。
　　
　　不过这的确是费力不讨好的事，搞不好，不会得到想要的结果呢……
　　
　　如此想着，侯昱迈步进了昭阳舍。在发现主殿内很安静，没有一个人的时候，侯昱转去了昭阳北舍，他知道，那是梨壶女御的寝殿。进了北舍，果然看见C仁正背对着他坐在殿内，似乎正望着院内的红枫发呆。
　　
　　侯昱咳嗽了两声，示意自己在殿外候他的传召，然而C仁对他发出的声响充耳不闻，别说身子转过来了，那头都未见得动一下。见此情景，侯昱只有自己走了进去，当侯昱走到C仁身后的时候，C仁突然发话了：“是侯昱先生？”
　　
　　侯昱愣了一下，应了声之后，在他的身边坐了下来，此时，C仁才微微的侧过了身子看着他。看着对方那显得有些魂不守舍的模样，侯昱觉得有些担心，莫说提及今天来的目的，怕是那安慰的话也不知要怎么说出口了。
　　
　　两个人就这样沉默着，被压抑的气氛弄得有些不自在的侯昱不免得又咳嗽了两声，然后开始引入话题：“右大臣他们回来了，天皇陛下的骨灰也经由大觉寺和东大寺的主持各自带了一些回去供奉，当然神主木和其中一部分骨灰也是被送往了伊势神宫。”
　　
　　“是吗？”C仁看了他一眼之后，又将视线移到了殿外，然后是一阵沉默，良久，他才开始说话，“侯昱先生，你的父亲是位什么样的人？”
　　
　　他的问题让侯昱不免得稍微的宽了心，于是侯昱想了一下回道：“我的父亲？他曾经是大明国文华殿大学士，先为左都尉监察御史，后为勘和大臣，记忆中，他是个性情豁达，博学好友的人。”
　　
　　“侯昱先生一直都是和父亲在一起的吗？”C仁继续问道。
　　
　　“小的时候倒是经常在家，做了勘和大臣之后就基本上没有回过家。”
　　
　　“对于父亲，侯昱先生你觉得自己了解吗？“
　　
　　“不孝子的自己，哪里有什么资格去说了解……”侯昱苦笑着回道。
　　
　　事实上，这件事一直是他的心病。当年因父亲数年不归家，而怀疑父亲在倭国另有新欢，自己才跟着勘和的队伍到这里，而来了之后，他才发现自己原来是错怪了父亲，结果两父子的关系在冰释之后未过多久，父亲就因病去世了。而临死前，父亲曾经希望他将自己的骨灰带回去的愿望，他也没有完成……
　　
　　“不孝子吗？”C仁反复重复着这一句，仿佛是在以此来肯定自己一般的说道，“侯昱先生，你知道我是怎么看我的父亲吗？我从一生下来，就被送到外祖父家。从小，我的外祖父就告诉我：你的父亲是个没用的天皇，他丢尽了皇室和天照大神的脸面，居然将皇室的尊严依附那个阴谋乱国之人的力量之上！！！这是何等耻辱的行为！？那个时候，我无法理解祖父所说的无能和耻辱究竟是什么，我依然觉得父亲，其实并不是祖父说的那样，‘天皇’也依旧在我心目中，是这个国家权利的象征。八岁那一年，我和祖父一同进宫见父亲，那也是我第一次去见他。其实，他一直都是个很和蔼的人，当他一次握住我的手叫我的名字，问我多大的时候，我觉得特别的高兴。只是那天回来的时候，却发生了一件让我至今都没办法原谅的事……”
　　
　　C仁说到此，“呵呵”的笑了起来，那笑声听起来有些无奈，侯昱没有说话，他依旧安静的坐在他身边听着他说着，只是那脸色变得越发的严肃了起来。
　　
　　“我和外祖父的牛车从禁中出来，来到一条町的时候，突然不知道从那里冲出来几个貌似是醉酒的将军武家人，把牛车拦住了，并拔出刀大声叫骂着。家臣呵斥他们，说这是权大纳言和小仓院殿下的院驾，不得无礼。然而家臣的话还没有说完，就被武士砍掉了头，接下来，他们把牛车的帘子扯了下来，把我和外祖父从牛车拉了下来，把祖父按在地上鞭笞，并让我跪在地上给他们磕头，并一直大笑，说着什么‘院驾？什么院驾？那样的傀儡天皇，他的儿子也不过是个傀儡，木头一样的人偶，将军大人一句话的话，要多少有多少”之类的话，当时叫嚣着还要扒光我的衣服……后来是藤原带着护院及时赶到，才没有更严重的事发生，但是藤原却没有办法以公家的法令缉拿他们，因为他们是幕府将军的家臣，而当他们离开的时候，态度嚣张到了留下了自己的名字地步……”C仁说着紧紧的将自己的蜷了起来，脸色也变得十分的苍白，话音也变得颤抖，那神情仿佛事情就是在昨日发生一般。
　　
　　侯昱听他说着，不由捏紧了手中的扇子：“这样的事……怎么可能……”
　　
　　“祖父后来将此事呈报父亲，希望能够严惩不法之徒以正皇室威严，但是父亲确只是将那两个人的封邑收回，流放，之后就不了了之……再然后，就是那位幕府将军的父亲，找了个借口，逼得祖父不得不自杀……”C仁说着，泪流满面。
　　
　　他是亲眼看着外祖父切腹自杀的，伴随着外祖父临死前的那句“……夺回权利吧，去向一切挑衅皇室权威的宣战”的遗言，更令他刻骨铭记的是，那把切腹用的胁差刀柄上，刻着十六瓣八重表菊……
　　
　　侯昱继续听他那哽咽着的声音像是控诉一般的说着：那懦弱的父亲，无能的父亲，在他遭受屈辱的时候，没有说一句话，连安慰的眼神也未曾有过的父亲，却在他连续遭受那样的打击之下，再次夺走了母亲的性命……而对于这样的父亲，他那长久以来满怀怨恨和愤怒……却是都抵不过那句轻轻的“对不起”……
　　
　　将自己所有最隐蔽的情绪统统倒出后，C仁仰面大笑着，脸上的泪却是没有止住。
　　
　　他嘲笑自己，躲避着，怨恨着，把自己逼到那样的境地，结果兜兜转转回来，原来渴求的东西，从来都没有改变过，自己原来还是没有长大，还是只是那个希望被父亲疼爱，重视的孩子……
　　
　　多么可笑啊……
　　
　　父亲……
　　
　　原来我的人生……是建立在这样的基础上……是如此的不堪一击……
　　
　　看着他，侯昱不知道自己该做什么才好，想说话安慰他，却又觉得那是多余的，于是他就这样安静的坐在C仁的对面，看着他脸上的泪慢慢的止住，等到对方的情绪稍微平复的时候，他刚想开口说自己来这里的目的，却被C仁抢先说了出来：“你来昭阳舍是为了葵姬的事吧？”
　　
　　“是啊……”侯昱有些尴尬的回道。
　　
　　C仁很无奈的看着他笑：“他们怎么说的？”
　　
　　“谋害天皇，罪无可赦，处以极刑，当以砍头示众，并殃及宗室。”
　　
　　听着他的话，C仁越发的笑得无奈：“侯昱先生，你也相信那是她做的？” 
　　
　　侯昱看着他，回道：“是不是她做的，并不重要啊，重要的是，她呈上的那碗汤药是有问题的，药碗里的确是有残留的毒药。”
　　
　　“汤药的问题？如果真的是要谋害，那么应该手脚做得更利落一点吧？怎么会愚蠢到露出这样马脚！？”C仁说着，情绪变得越发的激动起来。
　　
　　“这个大家都知道……但是……”
　　
　　“要堵天下悠悠之口，要将别有用意之人的念头杜绝于萌芽状态。”C仁替他把那话说了出来，“是这样吧？”
　　
　　“殿下你很清楚这样做的理由。”
　　
　　“是啊……很清楚……”C仁苦笑着回道。
　　
　　他怎么能够不清楚？当初他的母亲就是因为这样的理由而被赐死。自己曾经鄙夷过这样做的父亲，因为作为在权利最顶端的父亲，没有能够保住心爱的女人，没想到今日，自己也要面临这样的窘境……这是何等的讽刺？
　　
　　知道他心中的犹豫，侯昱没有逼迫他下最后的决定，只是如同倾谈一般的说起了别的话题：“如果，我没有记错的话，殿下您从以前就很好奇我进禁中做棋士的原由。”
　　




第六十三章

　　C仁不解的看着他，不知道他为何突然提起这件事来。
　　
　　对于他的疑惑，侯昱只是淡淡的笑着，说道：“殿下您应该记得数月前，在某日拜访宗纯法师的时候碰见的那一辆牛车吧？”
　　
　　“是的。”C仁回道。他十分清楚的记得那一天，因为看见的那一辆牛车垂蔓下露出的衣摆是只有皇室才能穿着的禁色，不过那个将军大人告诉过他，那车子里作坐的宗纯的母亲大人。
　　
　　“那天我也在那辆牛车上。”侯昱继续说着，脸上依旧挂着淡淡的笑意，“我还记得那天殿下您是和梨壶女御一起的。”他的话，令C仁变了脸色，侯昱却是笑得更加的明显，“我和那位夫人并不是那种关系，相较来说，那位夫人，是将我引荐给您父亲，天皇陛下的人。”
　　
　　“引荐给父亲……！？”听着他的话，C仁脸上的疑惑更加深了。
　　
　　“是啊，为了您的事。”
　　
　　“我的事？”
　　
　　“那个时候，您不是正在计划着如何和义嗣大人倒幕吗？托宗纯法师的福，我和那位夫人也知道了一些。不过您的父皇仿佛比我们知道得更早，他在中宫妃流产后没有多久，就给夫人去了信，希望能够在恰当的时候让宗纯法师回到京都。”
　　
　　“你的意思是，让宗纯法师回来的人是父亲的意思！？”
　　
　　“是的。那个时候我们还不知道是为了牵制平氏的计划，天皇陛下为了这件事，答应了和南朝后龟山天皇连同倒幕，并交替执政的要求，也就是您成为天皇后，下一任的天皇要由南派皇室的亲王继任。”
　　
　　“这种事……怎么可能去答应！！？？”C仁说着，手狠狠的摧在了地面上。
　　
　　“不过，让宗纯法师回到京都光我们同意了还不算，毕竟，他是留在关东将军手里作为人质的，所以还需要花之御所的将军大人施压才能让他们放人，后来才有了将军大人去镰仓亲自带回宗纯法师的事。我想，天皇陛下为了让将军大人做这件事，必定也是许诺了一些条件的吧。不过，所幸的是，一切并没有往最坏的地步发展，在还可以控制的范围之内，把动摇您太子之位的危险全部清除了。”
　　
　　侯昱用那不带任何感情，只是在叙述事实的语调将整个事情和盘托出，却让C仁不由得以手抚额。因为他从来不知道，父亲会为了自己做到这样的地步……
　　
　　“不过，藤原大人的事，是在意料之外的。”
　　
　　听到他提到藤原，C仁心里一惊，猛的抬头看着他：“藤原……他真的是……父亲杀的？”
　　
　　侯昱叹了口气，回道：“算是吧……”他其实不知道该怎么去说明当时的情况，不管是藤原自己抓着刀捅进了腹部，还是天皇将刀刺进他的腹部，总之，这个人是已经无法再活过来说什么了，而且，他也是没有带着任何遗憾死去的……
　　
　　长久以来，压抑在心中的问题，在得到最终的回复的那一瞬间，却是让C仁怎么都没办法接受，他沉默着，半晌才喃道：“为什么……”
　　
　　“为什么？”侯昱轻扯了嘴角，不知道该怎么回答C仁。事实上，他并不是那两个当事人中的任何一个，他只是当初在场的人而已，关于那杀人者的心理和甘心赴死者的心理，他又怎么能够知晓？思量了一番，他回道，“天皇陛下为什么要杀藤原大人，个中曲折，我也不知道。不过他倒是对我说过另外一番话。我想那个可能是促成他要杀掉藤原大人的原因之一吧？”
　　
　　“什么话！？”
　　
　　看了他一眼，侯昱缓缓的开了口：“对于一个立志成为帝王的人来说，那过于温柔善良的，可以成为他规避之处的人，往往会成为毒药和陷阱。藤原也好，葵姬也好，均是如此，所以我就做那样一个父亲吧，一个心狠手辣的的父亲。”
　　
　　说完这句话，侯昱只是安静的看着眼前这个已经陷入沉默的少年。虽然自己曾经答应过天皇要将此事永远当做秘密的隐藏下去……
　　
　　可是如果不说，这个孩子恐怕就不知道在眼下该做什么样的抉择，那么当初，天皇所做的一切，也根本是毫无意义了。
　　
　　看了他半晌，见他依旧是不说话，侯昱继续了下面的话：“关于僧兵……袭击藤原大人的不是大觉寺的僧兵，而是由我从镰仓带回来的，其中包括当初前些日子你在那个木盒子里见到的泽庵宗一。至于他的人头为什么会出现在谋反的贼人之中，我想大概只有一个解释，那就是将军大人恐怕知道了天皇陛下和南朝皇室所定下的协定。”
　　
　　他的话音刚落，C仁突然开口问道：“为什么你要把这些事……告诉我……”
　　
　　“天皇他早就知道自己身体不好，所以一直想要在最短的时间里替您安排好一切，只是……”侯昱说道这里顿了一下，然后又继续道，“所谓协定，事实上，也只是您的父亲和南朝皇室所定下的，而我也仅仅是为了协助您父亲-天皇陛下倒幕而存在。之所以告诉您这个，是因为您的决定关系到我的去留。如果您想中止您父亲生前的协定，也不是不无不可，因为那位将军，完全有能力替您彻底的将南朝皇室的残余势力连根拔除。当然，这样一来，我就必须是在被那位将军大人逮到之前就赶紧走掉了。”
　　
　　“那么我现在面临的选择就是成为如同父亲那样的傀儡……抑或是有代价的成为有实质权利的君王?”
　　
　　“当然，这个是您自己的决定。”侯昱微笑着道。
　　
　　“不管走哪一条路，葵姬都是必死的吧？”
　　
　　“看来，殿下您还是没有想好自己要什么。”侯昱叹了一口气，展开了手中的扇子，道，“与其说葵姬是必死，不如说她只是个开头吧？不管你走哪一条路，都不能避免有人为你死在这条路上。所谓，杀害一人者为犯罪；讨杀百万人者即为征服；招致灭绝者t是为神。不管要成为征服者还是神，都要从这第一人开始，您的父亲，甚至包括那位将军大人都是这样走过来的。”
　　
　　一语毕，侯昱看着他，等待着最后的答复。时间一分一秒的过去，两个时辰过去了，C仁却是一直低垂着头没有一句话。
　　
　　见此情况，侯昱啪的一声将扇子合上，起身道：“我想我已经知道殿下您的意思了，请容我先行告辞。”而在他转身的那一刻，身后却是传来了一句他意想不到的话来：
　　
　　“侯昱先生，你知道鸠酒是怎么配的吗？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜已经见深了，葵姬坐在牢房里，天井里投下的月光正笼在她的身上，淡淡的散着月白色的光。她清楚的记得自己被关进这个地方已经有七日了。
　　
　　抬头看了一眼那天井中不可得见的月亮，她想起，这七日，也是天皇陛下大殓的日子，希望亲王殿下能够从丧父之痛之中缓过来，毕竟人是有死这一途的……
　　
　　牢房外响起锁链被牵动的声音，然后她听见有人走了进来，听那脚步声，好像是三个人。渐渐的，那脚步声近了，那昏黄的灯光照出了来人的身影，站在最前面的人是看管他的武官，站在他身后的是端着食案的侯昱，至于侯昱身后的那个人，大半个身子都隐匿在黑暗中，令她看不太真切，但是她却是心底明白那是谁。
　　
　　侯昱命武官将牢门打开，然后走了进去，将食案搁到了葵姬的面前。葵姬打量了一番那食案，上有一个黑漆底，红漆里的酒盏，酒盏里盛满了疑似酒的液体，在月光的映照下，泛着诡异的浅绿色波光。
　　
　　没有说话，她明白那是什么，她早就知道自己的结局是什么。谋杀天皇……这样的罪……是应该当众砍头的……比起那样来，鸠杀这样的处罚算起来真是太轻了……
　　
　　如此想着，她将酒盏端了起来，举到了唇边，从始至终，那酒未洒出半滴，当她张了口要饮酒的时候，突然抬起头望向了那将身子隐匿在黑暗之中的少年。
　　
　　她想要说些什么，但是却觉得堵在胸口的话他没有办法说出一句，于是，她只有闭了眼，然后将酒盏里的酒一饮而尽。
　　
　　那酒带着一阵强烈的烧灼感，从喉咙一直滑落进腹中，只是片刻，葵姬那原本清秀平静的脸开始扭曲，脸色也渐渐的变得铁青，葵姬的双手不停抓挠着自己的胸口和喉咙，身子则是以及其痛苦的姿势扭曲在铺满了稻草的地面上翻滚着，并撞翻了食案。
　　
　　天井外的月亮在此刻稍稍的挪了位，风从天井里刮下来，挂在牢房上的火把闪动了几下，火光印到了黑暗中那个不发一语的少年身上，他如同雕像一般的站着，脸上满布泪痕，而他的眼神仿佛要将这一幕刻入自己灵魂一般的，怔怔看着那牢房中的女子如花般美好的生命迈向终结。
　　
　　当葵姬停止了最后挣扎的时候，侯昱蹲了下来，伸手探了探她的鼻息。在确定了对方已经没有任何气息之后，他回头望向了C仁，点头示意他可以过来。
　　
　　C仁此刻才挪动了脚，步履踉跄的走了过去。走到葵姬的身边，C仁从随身带着的锦盒里取出了一身青色的入子菱地y八曜菊的唐衣交给了侯昱，然后他亲自将葵姬扶坐了起来，再取过那件唐衣替葵姬穿好，再将她平放到地面上。
　　
　　葵姬的眼睛一直瞪着，没有睁开，C仁伸手将她的眼皮拢了下来，然后抚着她那还带着微温的面颊，道：“这是很久以前，替她做的礼服，可是我一直都没有给她看……其实，那个时候，我不想把她留在禁中，因为她喜欢的是我的哥哥，宗纯法师。可是有些事情真的不是我所能把握的……”
　　
　　侯昱在他身边听他说着，看着那泪水从他面颊上滑落然后落到葵姬的唐衣上，也看着他好像是生怕弄脏了那衣服似的，慌忙的将滴落在衣服上的眼泪拭去。然后他又看着C仁在替葵姬将身上的衣服整理好，俯身亲吻了葵姬那已经变得有些灰白的嘴唇。
　　
　　记忆中那唇的触感依旧柔软，只是，不再有当日的温度，被亲吻的那个人也不会再有面红尴尬的表情了……
　　
　　虽然早就知道会是这样的感觉，在碰到对方那冰凉的嘴唇的时候，C仁的眼泪还是流了下来，滴落到了葵姬的嘴唇上。
　　
　　泪水……原来并不是只有咸的味道……还有苦涩……
　　
　　C仁抽回身，对着躺在地上的葵姬道：“晚安，葵姬。”然后，抹干脸上的泪，面无表情的起身离开了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　翌日，C仁在巳时起了床，巳时一刻的时候，沐浴更衣，巳时二刻用过早点，然后他问了上来撤下食案的女官眼下时辰，在对方回答已经快近巳时三刻的时候，他开始让女官们随自己移驾清凉殿。
　　
　　话说在此刻的清凉殿内，早已经齐聚了众多公卿贵族，他们是在辰时就早早的被禁中来的侍从从床上叫起，在薄薄的晨雾中赶进了禁中，只因为这位东宫殿说今日要定夺梨壶女御的罪行。
　　
　　然而在等了快一个时辰不见人影之后，公卿们觉得有些不耐烦的窃窃私语来，讨论着梨壶女御的事殿下究竟会怎样处理，不过大多相持的意见就是殿下可能会因为私人感情而对梨壶女御没办法处刑，而一提到这个可能，公卿们不免得对东宫殿非议颇多。
　　
　　听着这些人的言论，侯昱的嘴角泛起一丝笑意，看向了坐在最里面的足利耄正好对上了对方那质疑的目光。
　　
　　察觉到对方脸上的表情是阴郁的，而那眼神似乎在责问着自己究竟做了些什么，侯昱脸上的笑意越发的明显，却又做出了自己什么都不知道的表情。
　　
　　在殿外那女官那刻意压低了传报声，C仁从渡廊上步履缓慢的走了进来，一路上，不管是大臣和女官，只远远的看着他的身影便深深的伏了身子叩拜着，等到他走到清凉殿殿前的时候，所有的公卿们已经如数的伏拜在了他的面前。
　　
　　环视了一眼眼前这些表面上做得十分恭敬的大臣们，C仁咳嗽了一声之后，踏进了殿内。在他落座在那曾经属于他父亲的御座之上后，女官们将他面前的竹帘放了下来，此刻大臣们才敢抬头正座。
　　
　　“大觉寺已经送来关于天皇的院号，是为‘后小松’。伊势神宫也供奉上了神位牌，众卿以为如何？”
　　
　　帘内传来少年亲王的询问声，在场的诸位公卿齐声回道：“院号圣明，未有不妥。”
　　
　　“既然未有不妥，那么命史官如此写入国史纪略中。”说到此，C仁顿了一下，看了在足利肷砼宰着的右大臣鹰司信辅一眼，然后啪的一声，合上了扇子。
　　
　　接受到他提示的信息，鹰司信辅冲着帘子里的C仁欠了欠身，从黑色的腋缝袍里取出一张奏表来，展开念道：“即日起，征夷大将军足利胧芊馓政大臣，兼同左右大臣共同辅政，其他诸位殿上人，各自依旧在本位上不做调令。另，天子丧期，不得歌舞，不得娶亲，一切娱乐禁止，全国服丧一年。登基践祚仪式待孝期满再定…”
　　
　　听着鹰司信辅逐一将奏表上的内容念完，然后再看着他将奏表递进帘内，在场的公卿们有些面面相觑，因为从头到尾都没有关于梨壶女御弑君罪行的内容，于是一时间，殿内再次响起了公卿们的窃窃私语声音。
　　
　　察觉到这群人的情绪，C仁那略微显得有些稚嫩的嗓音在帘后冷冷的响起：“众位还有什么疑问吗！？”
　　
　　公卿们对视了一眼之后不敢上前，此时足利胂バ械搅肆鼻埃道：“臣等对于守孝和院号一事，并未有任何异议，只是殿下您似乎忘了最重要的一件事……”
　　
　　“最重要的一件事！？”
　　
　　“是的，毒杀后小松天皇的那名罪人还等着您的判决。”
　　
　　沉默了半晌之后，帘后传来了C仁那带了些嘲弄一般的笑意，笑声停了之后，只听他冷冷的说着：“对于将军大人您来说，这件事比朕继位更来得重要吗？”
　　
　　听到他自称“朕”，在最末一位坐着的侯昱脸上的笑意越来越大，而同时在场的那些公卿大臣们则是不由得正襟危坐了起来。
　　
　　足利胍蔡到了这个词眼，他低着头，回道：“的确是如此，如果您不能正天下人的视听，那么便会影响到您的威名。考虑到殿下的难处，臣下之前已经擅自的派人去将女御从监牢里带出来，想必此刻应该带来了。”
　　
　　“是吗？”C仁的笑声变得大声了起来，那其中的嘲弄意味也越发的明显，“将军大人您的用意，朕真是应该深表感谢了。”
　　
　　话音刚落，殿外就传来了女官的传报声，然后御医急急忙忙的从殿外闯了进来，一脸惊恐的跪拜在了众人面前，战战兢兢的道：“回将军大人和亲王殿下，梨壶女御已经死在牢狱中了！！！”
　　
　　众人听闻这个消息大吃一惊，心里各自怀着疑问，却是在眼下这种诡异的气氛里不得憋着，然后试图从那位将军大人和御医的谈话之间听出些端倪来。
　　
　　“死了有多久了！？”问着这话的足利耄语气中不免也带了些惊讶。
　　
　　“回将军大人，大概是六个时辰之前死的，死因是因为服用了鸠酒。”御医老实回道。
　　
　　“鸠酒！？”
　　
　　“是的。在女御身边，有一个食案，食案上有一个酒盏，酒盏里还有残留的鸠酒。另外，女御身上还穿着正式的禁色礼服……”
　　
　　这句话一出来，在场的人更是哗然，足利胩青着一张脸望向了那坐在最末尾的侯昱。此刻在他身后，C仁的声音响了起来：“将军大人，不用怀疑。是朕赐的毒酒，朕亲自给她送去的。”说着，C仁挑开帘子走了出来，而他的手里则是拿着一方奏表，看了一眼在自己面前不管是何种情况都会保持正坐姿势的男人，C仁将手中的奏表打开，念读起内容来，整篇内容念下来，未有最末那几句才是重点：“……梨壶女御弑君之行为确凿，今赐死，念其依旧身为东宫代女御，故而免去砍头之型，赐予鸠酒。另，族内直系血缘者流放鬼岛，支系者贬为庶民。”C仁念完之后，将奏表丢到了足利氲拿媲埃冷笑道：“弑君这样的重罪，即便是朕的手足也要施与重处，最大的赦免也便不过是让他们死得体面一点罢了，朕即为天子，又怎么会不明白这一点！？真是不知道，将军大人您，究竟在着急什么！？”
　　
　　C仁每句话，都带以“朕”自居，而那词也被他以格外重的语气强调着，而语句中那些带了某些寓意的话，令在场的公卿们更是听得冷汗直流。
　　
　　听完他的话，足利肱力的压制着心中蹿腾着的怒火，低着头道：“臣下僭越了，请殿下恕罪。”
　　
　　“将军大人，您还没明白吗？”C仁站着挑眉看他，“您应该称呼朕为什么？”
　　
　　顿了一下，足利虢刚才的话重复了一遍，回道：“臣下僭越了，请天皇陛下恕罪。”
　　
　　听着他改了称呼，C仁才满意的转身坐回到了帘后，道：“右大臣，您请继续。”
　　
　　“是。”右大臣鹰司信辅说着，继续从自己的腋缝袍里取出了另外一张奏表，念道，“东宫殿C仁亲王继天皇神位，礼循重孝，即日起，前往大觉寺守制三年，不娶，不纳，不征。三年内，太政大臣协同左右大臣共同协理朝，若无重要事宜，不得入大觉寺搅扰守制。”
　　
　　听到右大臣将这一决定念了出来，公卿贵族们纷纷的伏拜，哭求道：“天皇陛下，这样的事，万万不可！！！禁中怎么可能一日无君！？”
　　
　　无视他们的话，C仁不发一语的起身，在垂帘的遮掩下，他离开了清凉殿的正殿，前往御驾所。在那里，侯昱和左右两位大臣早已经替他将牛车备好了。
　　
　　而在他离开之后，足利氩趴始慢慢的抬起了头，他转身望向殿外，侯昱已经不知道在什么时候离开了。
　　
　　此刻，他的脸上，没有摄人的怒火，却是泛起了另外一种诡异莫名的笑意。
　　
　　我尊敬的天皇陛下，您真是太可爱了！！！
　　
　　一如既往的喜欢和我来这意料之外的一着……
　　
　　不过，如果您觉得您能够在三年之后完成您父亲数十年都未曾完成的夙愿，那么我就给您三年的时间！！！
　　
　　我期待着，三年之后的再次重逢！！！ 
　　

作者有话要说：第三卷完结= =
写得好累……
第四卷为“逆袭”
啊……C仁从大觉寺回来……十六岁了……
废话君：（掩面）……将军大人，您终于可以吃他了……
将军大人：（拔刀）本将军想吃那是随时的！！！难道还需要你来特许！？
废话君：（抖若筛糠）……是……一切都是将军大人您说了算……
（该死的将军！！！吾辈一定要在第四卷使劲的虐你！！！）





第六十四章

　　神无月之后便是霜月，禁中在C仁前往大觉寺后移植来的枫树，红了第三载。那些红叶，不管是树上正热烈着的，还是那已经飘然落地的，映衬着庭院里的浓绿，色彩干净明亮，丝毫不比嵯峨野里那漫天的红枫来得逊色，只是相较与那满山遍野的赤红来说，这禁中的，略微的显得寂寥了一些。
　　
　　不过，今日禁中的女官和侍从们却是无心去评论这两处风景的不同，他们正忙碌的手捧器皿，在清凉殿里进进出出。
　　
　　今天是特别的日子，是为先帝守制三年的C仁天皇从大觉寺返回的日子，虽然说在数月前，禁中的女官们早就开始将清凉殿的陈设换过了，但是到了这一日，大家又不得不手忙脚乱的又把所有的物件都数一次，看看没有落下的或者是摆错的。
　　
　　“御帐台没有问题，榻榻米是青色的，云间缘纹的唐锦……”司管器物的典内侍在第四次检查完天皇御座的时候，如是说。
　　
　　赞许的看了一眼身后忐忑不安着的女官们之后，又走到用来隔开偏殿和正殿的障子前，仔细看着上面的绘图，“很好，是用的十六歌仙图，这个也没有错。”而在得到了她的肯定，女官们原本提到嗓子眼的心不免得放了下来。
　　
　　典内侍继续检查着殿内的各种物件：“屏风也很漂亮，没有刮伤。棚橱还是桧木的，包金部分没有松落的迹象，里面的砚箱，文台也摆放整齐，料纸也放置得很整齐。”说着，她深吸了一口气，然后继续道，“很好！火取里熏的是菊香，在这秋季是最事宜不过了。”
　　
　　说完，她转身进了天皇安寝的偏殿，殿内的御几帐是松鹤纹的，几帐内的榻榻米依旧是青底，唐锦纹包边，在发现殿内的棚架，壁代和镜_也都一一配套摆放整齐，没有任何差错之后，她又走了出来，最后看了一眼在殿门上卷了半截的御帘，如释重负的道：“很好，一切都准备得很好。我们只需要等待陛下回御所了。”
　　
　　“只是陛下他要几时才会回到京都？”她的话音刚落，就有女官张口发问。
　　
　　典内侍抬头看了一眼天色，道：“一清早将军大人就已经带着左右大臣和其他的官员去大觉寺等候了。出大觉寺之前应该还有祭祀先帝的仪式，我想等这些做完，陛下回来的时候应该是傍晚时分了。”
　　
　　“算起来陛下已经离开京都三年，这次回来也该是十六岁了，不知道陛下他长成什么样了……” 
　　
　　这名女官的话，引来其他的女官的迎合：“小孩子总是长得比较快的，陛下他的个子应该高了，没准会有些男子的气概。这次回来，想必离遴选中宫妃的日子也不远了。”
　　
　　听到她们口无遮拦的提到上殿的婚事，典内侍咳嗽了一声，道：“不要胡乱说话！陛下返回禁中，首要的第一件事是要准备践祚仪式！！！所以今年的年末你们也要好好的加把劲才是！！！”
　　
　　她的话让女官们不由得缄了口，不敢再说什么。见清凉殿内已经再无别的可以整理的事宜，于是典内侍又将她们纷纷赶回各自负责的殿舍，准备晚宴需要的东西。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　且说这禁中里忙得四脚朝天，那厢在嵯峨野迎接C仁的也在大觉寺外候得诚惶诚恐，因为从一行人从京都赶到大觉寺已有数个时辰，但是确未能见到上殿一面，寺内的僧人通知说上殿正在做今日的课业，在御影堂抄颂《地藏王菩萨本愿经》，要等课业完了才能见众人。
　　
　　若说这本愿经，原本没有多少字，连抄带诵读的话，也不过是一个时辰左右，最开的时间倒也能挨过去，只是连续在殿外站了许久之后，有些已经变得有些支撑不下去了。
　　
　　C仁在殿内也听闻外面有人抱怨，但是他只是闭眼，手执沉香佛珠默诵念经文。侯昱坐在他身后，因为跪的时间太长，不停的换着姿势，并发出难受的声音，C仁停了口中默诵的经文，回头看了一眼他，侯昱尴尬的笑了笑，没有说话，只是那身子坐得直了些。
　　
　　C仁见他收敛了一些，又转回了头去，只是已经不再默诵经文。他起身取过三只香，点燃了，合在掌中，顶礼膜拜了佛像之后，将香插入了香炉中，道：“侯昱先生，连最后的这点时间都熬不过去了吗？”
　　
　　侯昱从他的语气中听出些端倪，便放松了坐姿，揉着已经麻木的双脚道：“守制的是您，不是我啊。这三年清心寡欲的生活，对我这样六根未净的人来说，实在是太过惨淡了些。”
　　
　　C仁转身看着他，道：“既然是如此，那么请你把门打开吧！！！”
　　
　　“上殿您何时变得这样体贴我这个做臣下的了？”说着，侯昱摆了摆了手，站起身来，往殿门靠去。当手碰到那木栓的时候，他回头看着这个长得越发俊美的少年，问道，“您确定让我开这扇门？”
　　
　　“举心动念无不是恶，无不是罪……”C仁念叨这两句，淡笑了一下，道，“开吧！”
　　
　　举心动念无不是恶，无不是罪……吗？呵……开了这扇门，便是罪恶初现的时刻，从今往后，吾辈之人，便是习恶众生，如履泥涂，负于重石，渐困渐重，足步深邃……
　　
　　深刻明白他这句话的意思，侯昱回应着笑了一下，取下了门栓，将那扇重重的朱漆大门拉了开来……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在殿外等候的众人，听到门突然的响动了一下，齐刷刷的就在那白色石子铺就的庭院里跪下了，而在殿门外渡廊上跪着的则是三位太政官：太政大臣兼征夷大将军足利耄左大臣橘则义，右大臣鹰司信辅。
　　
　　朱漆大门在被拉开的那一刻，阳关照进了光线昏暗的佛殿内，一时间，烟氲袅袅，缠绕着就穿透了阳光，让人看不清楚里面的情况，伴随着那稳重的脚步声，众人鼻间嗅到的是淡淡的檀香气。
　　
　　足利肟醇那穿着纯白布袜的，比起成年男人的脚来略微显得秀气的左脚迈出来的时候，他便明了那是谁。
　　
　　没有抬头，看不见那张四年前就深刻烙印进心底的容貌，但是他能听见对方的呼吸声，是平缓的，舒展的，没有任何情绪的。随后，他听见那呼吸声停顿了一下，耳边响起了对方的话音：“为先帝守制三年，今天结束，有劳诸卿。”那声音，已经不似三年前印象中那般稚气，而是变得略微的低沉了一些，只是比起成年人那厚实的声音来，又显得清脆了许多。
　　
　　说完，C仁没有赦免跪礼就离开了。在确定他的脚步声已经远去之后，在场所有跪着的人才纷纷的站了起来。足利胍财鹆松恚他顺着对方远去的方向看去，只看见一袭青色直衣的身影，到转角处的时候，那脸露了半张出来，那是侯昱。
　　
　　“将军大人，我们现在也该去宸殿了。”在右大臣鹰司信辅的提醒声中，足利胗ι迈了步子，而在他身后跟随着的众多的公卿贵族。
　　
　　来到宸殿，众臣都依照自己的官阶端坐在那御帘之外，远远的望去，倒是显得十分的壮观，因为在场的公卿倒是十分的多，百来号人在渡廊上已经坐满了，有甚者更是坐到了殿外的石子庭院内。而大殿内的最里面，在年轻天皇面前已经垂下了淡青色的御帘，恰恰好的遮住了他的上半身，让人能够清楚的看到他斜倚着胁息翻动着奏表的手。
　　
　　少顷，他将奏表合上，放到了身边，问道：“一切都已经安排好了吗？”
　　
　　右大臣鹰司信辅膝行向前，回道：“是的。禁中所有的一切都已经安排好了，御驾车也已经在大觉寺外候驾，只要陛下您的一句话，立刻就可以回道禁中。”
　　
　　“是吗？”C仁说着咳嗽了一声，展开了手中的扇子，遮了脸转过去冲着在身后坐着的侯昱低语了几句，然后又转过脸来，放下了扇子，道，“午膳之后，回京都御所。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外……”
　　
　　“是？”
　　
　　“午膳，由将军大人和你们三位随驾。就这样吧，让他们都退下去，朕有些疲倦，一会传膳的时候你们三位再过来吧。”
　　
　　说完，C仁垂放在腿上的手，握着扇子微微的抬起，摆动了一下，众人见了，纷纷告退。然而，足利肴词亲在原位上未动。
　　
　　C仁透过帘子看了他一会，道：“将军大人还有什么事？”
　　
　　足利胛⑽⑶飞恚回道：“天皇皇陛下您身体好像有些不适？”
　　
　　“大概是昨夜泡温泉的时候，不太注意，所以受了些风寒。”C仁合上扇子，淡淡的回道，“并不是什么大的毛病，将军大人不用记挂在心。”
　　
　　“随行而来的，还有御医，不妨一会召进来问诊吧？”足利爰绦道，“御体违和，还是多注意一些为好。”
　　
　　“侯昱……”C仁的话刚刚出了口，便停住了，随即他改口道，“既然将军大人如此记挂，便让御医进来吧。”说完，他侧身低声对着侯昱说了些什么，便见侯昱在帘后起身，挑起帘子的一角走了出来。
　　
　　侯昱出来，冲着足利胛⑽⒌那妨松碇后，便退到了殿外。此时C仁也起身退到了偏殿内。没有说话，足利肫鹕砣乒屏风和障子，跟着进了偏殿。
　　

作者有话要说：废话君：将军大人……您很想见到他吧……哦嗬嗬嗬嗬……
将军大人：(冷眼看）……
废话君：（抱酒瓶指）想见他，就得对吾辈的态度就得好一点！！！
将军大人：（眼眸微眯，拔刀一挥）……
废话君只觉得脖子一阵寒风扫过，随手一摸，头发被切掉大半截，顿时吓得屁滚尿流：将军大人，您说什么就是什么……您见……您随便见……
（C仁：喂喂喂！！！太没节操了吧！！！）



第六十五章

　　退回到偏殿中，C仁放下手中的扇子，正欲从几案上拾起数日前禁中送来的奏表来，手指刚刚碰到那奏表的封皮，就被从身后伸过来的大手给覆盖住了。在被覆住的那一刻，C仁的手微微的跳动，并潜意识的往后抽了一下，但是随即的，这些举动又停了下来。
　　
　　握住他手的那只手，宽厚而温暖，像是在摩挲着珍贵的宝物一般，对方的手指正缓缓的顺着他的骨指来回滑动着，动作细腻得让C仁甚至感受得到对方指肚上的纹路。
　　
　　“这手掌，好像大了些。”足利胨底牛突然将手指扣入了他的指缝中，力道大得几乎要将C仁的指骨捏碎。
　　
　　C仁吃痛的出了声，道：“将军大人，你弄疼朕了。”
　　
　　无视他的话，足利胗昧硗庖恢皇挚始抚摸他的面颊，在探到眉角上的那个疤痕的时候，手停了一下，然后绕开了那疤痕，才落到鼻梁上。当来到嘴唇的时候，足利肫奈留恋的来回抚弄着，并道：“说话的声音也和以前不太一样……”说着，手指顺着下巴的曲线下滑来到了吼间，用拇指滑动着C仁那不太明显的细小喉结，“十六岁……呵……”
　　
　　喉结被人抚弄着，不适的感觉让C仁皱了眉，他突然伸手扣住了对方的手腕，道：“将军大人，您让朕觉得不舒服。”
　　
　　对方的举动，让足利脬读艘幌隆Ｓ谑撬松开了C仁，并大笑了起来，道：“力气似乎也比以前大了些，倒是有些男子的模样了。”
　　
　　C仁摸了摸喉间，他突然想起当年和这个男人第一次见面的时候，就是被掐着喉咙。如果那个时候，自己不是十二岁，也许就不会发生那之后一系列的事了……不过这样的感慨是无用的……
　　
　　咳嗽了几声之后，他转过了身，刚想开口说什么，却发现男人正用一种从来没有过的眼神的看着自己。
　　
　　记忆中那张漂亮的脸……似乎没有什么变化……嘴唇还是这样红润着，气色也很好……不过看上去，却已经没有了三年前的稚气，眉宇间微微透着少年应该有的英姿勃发……这下巴越发的削尖，使得人看上去比起三年前，更加清癯……这身子……若是抱进怀里，不知是如何的瘦弱……如此想着，足利肷焓指上了那嘴唇反复的摩挲着。
　　
　　对方手指上薄茧在嘴唇上引来的那种异样感令C仁微微的皱了眉，他侧过了脸，以求避开对方的手指。察觉到他的意图，足利肴词怯檬挚圩×怂的下巴，将他拉近了自己怀中，然后贴近了他的脸，改用鼻翼摩挲着他的面颊，手则是隔着布料似有若无的拨弄着C仁胸前的两点。
　　
　　两个人以这样暧昧的姿势相处着，C仁没有动弹，他直直的看着对方，两个人是如此的近，近得自己和对方的呼吸是这样的同步和暧昧。眼看着对方的嘴就要落下来，而此时，殿外响起了侯昱带着御医在殿外求见的声音来。
　　
　　听到外面的动静，足利胪Ａ讼吕矗然后他看了一眼C仁，退开了些距离后，应了声，让二人近来。
　　
　　侯昱领着御医进来，看了一眼足利耄道自己下去安排膳食之后便退下了。御医倒是十分恭敬的给殿内的二人请了安，然后表情严肃的替C仁把脉。
　　
　　皱眉捻须的细细诊脉之后，御医收回了自己的手道：“皇上只是因为风寒入侵而引起的咳嗽，并无大碍。只是入秋，嵯峨山早晚温差较大，陛下切忌要注意。”
　　
　　C仁收回自己的手，道：“汤药什么的，等回了禁中再熬煮吧。”
　　
　　“那么，小的先退下了。”御医说完，抱着药匣子退下了。
　　
　　在御医离开之后，C仁调整了自己的坐姿，让身体更为舒适的依靠在胁息上，双腿也更加的舒展的伸着。
　　
　　看着他的举动，足利氩痪醴浩鹆诵σ猓杭且渲械恼飧錾倌辏在三年前，每次和自己独处的时候，那身体总是绷紧的，仿佛随时准备逃离一般的，而今……似乎对方已经并不介意自己在他身边了……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　午膳时间到了，当食案呈上来放到时候，足利胗行┲迕肌Ｒ蛭膳食很清淡，只是一些时鲜的蔬菜，连常见的鱼也未有。他抬眼看一眼在正坐上端坐着用膳的少年后，没有说什么，也安静的用起膳来。
　　
　　整个用膳的过程显得有些过于安静，期间只是C仁偶尔的开口问了一下关于税收的情况，当午膳结束的时候，四个人的谈话总共没有超过十句。在休憩了半个时辰时候，C仁坐进了那曾经专属于他父亲的宽敞牛车。
　　
　　一路上，行人远远的瞧见立着的皇室旗幡，于是在没有御驾车驾临前，便已经埋首跪在了路旁，如此这般的行进了大约两个时辰之后，御驾车终于来到了京都御所的御驾所前，此时随从们都从马上下了来站到到御驾所大门边。
　　
　　当御驾车停好的时候，早已经在御驾所的渡廊上等候多时的女官们纷纷的走上前将竹席铺在了牛车和渡廊之间的石子路上，然后有两人走下来挑开了牛车上的紫边竹帘，此时C仁才从牛车上走了下来。
　　
　　落地站稳，C仁没有说话，他只是转身看了一下这阔别多年的禁中，然后咳嗽了一声，信步踏上了渡廊，而在他走过之后，女官们这时候悄悄的将竹席卷了起来。而看着他随着女官们去了清凉殿，诸位大臣则是改道去了诸大夫之间，在晚宴之前，若无新帝的召见，他们暂时不能进清凉殿半步。足利胱身也欲去诸大夫之间，没想到回头看见了正从后面的牛车里慢悠悠下来的侯昱。
　　
　　侯昱也看见了他，满脸堆笑的迎了上来：“将军大人，真是好久不见了。”
　　
　　“的确是算得上好久不见了。”足利氚遄乓徽帕郴氐馈Ｋ倒是清楚的记得三年前自己被那个年轻的天皇继任者摆了一道的事，更是清楚这其中的始作俑者非眼前这个男人莫属。
　　
　　这种羞辱，他真是很想好好的回报给对方呢！！
　　
　　从他的脸上察觉出了一些端倪来，侯昱却是毫不介意的继续问道：“不知道吉门女院最近身体可好，当然还有义量大人和世阿弥。”
　　
　　瞪了他一眼，足利胨κ钟走，身后传来了右大臣鹰司信辅的声音：“将军大人，请留步！”于是，他只得停下脚步来，问对方有何事。“我是为了皇上的践祚仪式而来的。”鹰司信辅走到他身边微微欠身道。
　　
　　“践祚仪式的话，式部省应该会按照《延喜式》所记录的，再连同阴阳寮的头人定下来日子吧？这个难道有什么不妥？”足利肴缡俏省
　　
　　“礼制上，的确是这样没错了。不过，按照规定，在大尝祭上，应该是要为他甄选一名女御代的。只是，皇上他在身为太子期间，已经有过一名女御代，所以，式部省也不知道是否该省去这一步，直接替他甄选中宫皇后的人选。”
　　
　　侯昱一边听着鹰司信辅的话，一边拿眼睛瞟着身边的足利耄察觉到对方的脸越发的阴郁起来，他才告辞离开，而此时他身后响起了足利牖馗从ニ拘鸥ǖ幕埃骸扒叭闻御代已经赐死，且被剥夺了皇室成员的身份，天皇现在仍旧没有任何女御，后宫无人主持，相较甄选践祚仪式上的女御代而言，皇后似乎显得更加的重要。”
　　
　　皇后！？女御代！？听着他的话，侯昱不由得嘴角抽了两下。撇了一眼那些飘落在地面上的枫叶，他笑着继续往清凉殿走去。
　　
　　将军大人……您可真是……无可救药了哎……小心会成为致命伤哦……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到清凉殿，C仁环顾了一下殿里的陈设，算不上喜欢，也算不得讨厌，无非都是那一贯的做派。看了一眼在自己面前诚惶诚恐的低着头跪着的女官们，他道：“辛苦了，一切都安排得很好。”
　　
　　得到他的称赞，女官们稍稍的放宽了心，领头的典内侍便开始细数今日的安排，大抵就是晚宴的内容和人数而已，期间，还呈递上了参加宴会的大臣名单。C仁接过来，边看边听着典内侍的解说，并不时的点着头表示认同。待到典内侍将一切都陈述完毕的时候，C仁道：“一切都这样安排。”
　　
　　“是。请问天皇陛下您还有别的吩咐吗？”
　　
　　“请替朕将侯昱先生传唤进来。”C仁如是说。
　　
　　“是。”
　　
　　典内侍说完，留下了两名女官随侍在侧便离开了。在她离开没有多一会的时间里，侯昱便来到了清凉殿内。C仁看了他一眼，道：“侯昱先生的情绪似乎很好。”
　　
　　“恩，的确是很好。三年都困在那个寺庙里，回来看到这么多的美人儿，实在是太好了！”侯昱说着展开手中的扇子遮了嘴角那显得有些肆无忌惮的笑。
　　
　　“将军大人他们现在在宜秋门那边吧？”
　　
　　“恩。似乎是在讨论关于陛下您践祚仪式的事。”
　　
　　听他提到“践祚仪式”，C仁略微的皱了眉。说起来，他已经是事实上的君王，但是还差那一步，那就是践祚仪式。而今回来这里，第一步首要的，便是那是为新君的登基仪式。他是记得若新君登基在七月前，便在当年举行践祚仪式；若是七月之后，则延至第二年。如此算来，他的践祚仪式是最少要延迟到明年的三月才能举行。
　　
　　“三月啊……三月便是樱花盛开的日子，在那样的日子里登基加冕，倒也是件风雅的事？”侯昱笑着道。
　　
　　听到提到预计中的举行践祚仪式的月份，C仁道：“侯昱先生您真是熟读各类经典，连《延喜式》上的规定也清楚？”
　　
　　“陛下您真是说笑，侯昱要随伺您左右，这些事若是不清楚，怎么了得？”
　　
　　听了他的话，C仁不由得笑了起来：“侯昱先生您的确是这样的人，知道的，不该知道，一切都是那么清楚。”
　　
　　“应该是吧。”侯昱如此说着，眼中的笑意更深，“不过大臣们对于践祚仪式似乎还有疑虑。”
　　
　　“疑虑吗……”C仁听他说着，望向在清凉殿外那依旧在深秋中翠绿不改的吴竹，漂亮的眼睛眯了起来，“如果没有朕没有说错的话，应该是为了女御代的事？”
　　
　　“陛下您真是一语击中。陛下您曾经是有过一名女御代，不过现在您别说是皇后了，连女御代都已经没有，所以大臣们现在伤脑筋的就是这个事。”
　　
　　“是没有合适的人选，还是入选的人太多了？”C仁笑着问道。
　　
　　侯昱看着他，眨了眨眼睛：“恐怕是后者。”
　　
　　“那可是真伤脑筋了。”C仁说着伸手召唤过了随伺在旁的女官，吩咐她们将棋盘取来后，继续道，“不过按照那些惯有的选妃程序，挑选一个合适的，并不是什么难事吧？”
　　
　　如果倒是真的那样，倒也是不是什么难事了，只是那位将军大人……侯昱看着他，脑子里的话却是没有说出来。
　　
　　察觉到对方在打量自己，C仁抬起头看着他，问道：“有什么不对劲儿的？”
　　
　　没有回答他的话，侯昱只是定定的看着他，当女官们将棋盘取来的时候，他却是开口扯开了话题：“参加今夜宴会的名单，有我的名字吗？”
　　
　　“有啊。”C仁看着他，不知道他为何如此问。
　　
　　“如此甚好！”侯昱说着，脸上的笑意又开始肆无忌惮了起来。
　　
　　C仁瞥了他一眼，没有说话，只是安静的摸起了一粒黑子，落到了棋盘天元的位置上。侯昱把玩着扇子，看着他落下的棋子，意味深长的笑了起来，良久之后，他才开始落子，陪对方开始这一局棋。
　　




第六十六章

　　虽说这宴会是专为C仁回禁中而宴请众臣的，但是宴会举行不到一半，C仁就已经觉得兴趣缺缺了，转头看向另外一旁坐着的侯昱，对方则是迎逢在众位大臣和女官之间，把酒言欢，好不开心。
　　
　　“也真是难为他，陪您在大觉寺那样清苦的地方呆了三年。”
　　
　　耳边突然传来的某个熟悉的声音令C仁收回了目光，他浅饮了一口酒回道：“听将军大人这话，似乎对侯昱先生颇为了解。朕真是越发的好奇将军大人您和侯昱先生究竟是有着怎样的交情。”
　　
　　“交情……”足利胨底判α似鹄矗“难道侯昱并未跟陛下您提及这些吗？”
　　
　　“只是说过曾经和将军大人为旧友，听说也曾经是花之御所的教书先生，只是问及为何离开了御所，先生他总是敷衍而过。所以朕才好奇。”
　　
　　足利胩着他的话，眼睛瞟向了正在一旁笑得开心的侯昱，而后仿佛是自言自语的道：“旧友吗？大概吧……不过离开御所，则是因为他的风流帐。”
　　
　　“若真是这样，倒也不觉得有什么。毕竟是身为将军继承人的先生，品行若是太过不检点，恐怕倒是有辱将军的威名。”
　　
　　对于C仁这番听起来近乎是嘲讽的话，足利胩在耳边，却是没有回话。他倒是知道这话意欲何止，尤其是那一句品行不检点有辱将军威名的话。见他不回话，C仁放下酒盏，挑了一个果子，咬了一口，漫不经心的道：“践祚的日子已经定了吗？”
　　
　　听到他突然提到这个问题，鹰司信辅左右看了一下，见将军大人和左大臣都没有回话的打算，于是便坐直了身子，微微往C仁这边侧了一下，回道：“按照《延喜式》上的规定，是在明年的三月，不过具体的日子要等阴阳寮的阴阳师们测定之后才能定下来。”
　　
　　“这样吗？朕听说诸位对于践祚仪式似乎还有疑虑？好像是关于女御代的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　看了一眼在旁默默饮酒的足利耄C仁道：“将军大人的意见呢？”
　　
　　“皇后是要立的，而这女御代，倒是可有可无。”足利肜淅涞幕氐溃连眼皮都未抬一下，“比起这种因为制度问题而临时挑选出来的中宫妃来，倒不如好好的在践祚仪式的前后好好的挑选一名能够胜任中宫职的人选。”
　　
　　“如此说来，女御代的人选尚未挑出来？”C仁继续问道。
　　
　　“是的。眼下才开始统计适龄女子的数目，若是等到合适的人选出来的话，估计也已经过了践祚仪式。鉴于女御代会晋升为中宫妃甚至是皇后的可能，所以我并不认为眼下这样匆忙的挑选一名女御代合适。”足利牖氐馈
　　
　　右大臣鹰司信辅深深的吸了一口气，反驳道：“但是，因为女御代的身份问题，所以只需要在各地的公卿家中挑选合适的女子，如此算来的话，时间也并不需要太长。虽说有女御代成为皇后的史实，不过这并不代表绝对的。比起皇后一说来，陛下现今十六岁，尚未婚娶育子的现实，更让人觉得不安。” 
　　
　　足利胩袅嗣迹眼神凌厉的望向鹰司信辅，正欲说些什么，在他身边的C仁却突然站起了身来，并说道：“朕累了，想要休息。关于女御代的事，过些日子再议吧，只是不要耽误了践祚仪式的准备。”
　　
　　说完，他便转身进了内殿，剩下了表情各一的众人面面相觑着，不知道说什么好，而在一旁和女官们说笑得正开心的侯昱则是意味深长的将这一切收纳眼底。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到京都御所，休憩了几日之后，C仁便是被如山的奏表给压埋得无有闲暇之时。以往三年间，虽有奏表陆续的送往大觉寺与他定夺，不过大多是必须他亲自签订认可的，其余的依旧是三位太政官酌之后回复的。当忙完这些的时候他才有空将数位太政官的大臣们传召到清凉殿，包括有太政大臣，左大臣，右大臣，权大纳言，大纳言，中纳言在内的十数位公卿。
　　
　　C仁在帘后瞄了一眼足利牒妥蟠蟪迹然后又看了看右大臣，没有说话，他只是用手中的扇子敲了敲地面，在确定大家的注意力都被吸引了过来之后，他才开始道：“今日应该是朕回京之后第一次在清凉殿召见诸卿。所为何事，诸卿恐怕也比朕更为清楚。”
　　
　　众臣诺诺的回答着“是”。而事情也正如C仁所说，之于今日被传召的理由，虽然前来通禀的侍从并未提及，但是在座的每个人心里都是异常的清楚是为了女御代的事。
　　
　　事实上，C仁在粗阅奏表的这些日子里，也听闻了一些旧事。首先，这件事并不是在自己回来之后才起，而是在守制第二年就出现的，有严重的时候，各执一词的大臣们甚至会扭打在一起。这样的事不管是于公于私都是令人不齿的糗事，所以这三年间也未曾有人将这样的事通禀。只是在自己回来之后，随着践祚仪式之日的临近，这个问题又被提及，所以分歧也便越发的凸显了出来。
　　
　　“诸卿之于女御代的选定问题争执了一年有余而尚未有结果，对此，朕甚为恼怒。虽说朕之婚配并非朕一人所能决断，但是这样的事竟然一年以来都未曾上禀，可见诸卿眼里并未有朕这天皇！”
　　
　　听到他的责问，尤其是最后那一句，令在场的公卿纷纷伏地，叩首道：“臣等惶恐！！！”
　　
　　“若真是惶恐了，怕也不至于今日了。”C仁说着用扇子抵住了地面，“一年以来，诸卿既然都无法做出决断，那么朕便替诸卿做出决断吧。右大臣大人！”
　　
　　“臣在！”鹰司信辅说着往前膝行了一步，挪了出来。
　　
　　“之前您说，朕无子嗣一事，朕认为您多虑了。如果朕已有后妃，这个事自然是另当别论，但是朕守制三年，又未婚娶，自然也就谈不上子嗣。况且女御代有可能升为皇后的事，虽说并未写进典籍里，但是自平安时代以来，这也是一条不成文的规定，所以挑选女御代一事，事关重大，眼下离践祚仪式已经很近了，朕以为不可再提。当然，还有将军大人。”说着，他将目光转向了在一旁坐着的足利耄“将军大人您上次的意思是待到践祚仪式再甄选皇后人选，是吗？”
　　
　　“正是如此。”足利胛⑶妨松硖寤氐馈
　　
　　“如果朕未记错的话，今年粮食的收成并不算得好，其中甚至包括了上t介、常陆介、伊势守 陆奥守、肥后守这样的大国在内，更不要提下面的伊贺，伊豆，L岐这样的小国。眼下以近初冬，虽说将军大人您已经拨发了款项从其他各国调集了粮物过去，更调动了僧人开仓放粮以资助农民过冬，但是来年春天的播种依旧是个问题。”说着，他微微的挑开了帘子的一角打量着对方的表情。
　　
　　足利胩完，并没有急于回话，在沉吟片刻之后，他微勾嘴角，问道：“然后呢？”
　　
　　“眼下已经是霜月，走之月后便是新年，每年这个时候，宫内省依例淘换一批女官。如果可以的话，便以适龄的公卿家未婚女子入宫，由中宫职下的典内侍教导她们，一来原本她们也要进宫学习礼仪，二来也免了甄选过程的繁复，可以从中挑选合适的皇后和后妃人选。剩下的未曾入选的女子依旧是可以留在宫中作女官，可以随意婚嫁……”
　　
　　C仁的话未曾说完，足利氡憬庸了话尾，将他余下的话说了出来：“如此一来，便是省下了宫内省淘换女官和甄选皇后的费用，用来资助来年春耕，是这样吗？”
　　
　　“将军大人您可真是了解朕的心意。”
　　
　　“事实上，用来安排来年春耕的费用，臣下已经从和明朝勘和所征收的税收中抽取了出来，余下的就算用来支付现今宫内省的十倍以上的费用也是绰绰有余，不过陛下您体恤子民的心情，臣下甚是了解，所以既然陛下您有这样的意愿，那么就如陛下您所说的这样做吧。当然，在十二月的年越之祓的时候，臣下也会将陛下您的体恤之举题记在大祓之词之中，并张贴在朱雀门外，分发到各国。”
　　
　　“既然将军大人您也同意这样的做法，那么今天的事暂且到这里吧。”
　　
　　C仁说完再次用扇子敲了敲地面，待到他们都一一离开之后，C仁才起身退到了偏殿，在那里，侯昱已经在棋盘前等候他多时了。
　　
　　看了一眼有些衣衫不整的侯昱，虽然知道他又是让侍从给谁家夫人家里给架出来的，C仁脸上不免得挂了些不满。在他面前坐定之后，C仁问道道：“这次是哪家的夫人？”
　　
　　“右京大夫伊达氏的夫人。”对此，侯昱倒是毫不隐瞒，很直爽的就回了话。
　　
　　“听说右京大夫倒是出了名的怕老婆，没想到你连那样的女人也招惹上了，还真是这三年苦了你了。”C仁说着瞪了他一眼。
　　
　　见C仁用这样的话来形容自己，侯昱不免得大笑了起来。对于他行为上的不羁，C仁显得有些不满。见他如此，侯昱收了笑意，微微的欠身道：“臣下失态了。不过陛下您今天竟然有这样的雅兴调侃臣下，看来今日的事必定是进行得十分的顺利了。”
　　
　　“很顺利，将军大人也没有任何异议。”C仁说着，将手探向盛满棋子的罐子，搓得里面的棋子咯咯作响。
　　
　　察觉到他举动的异常，侯昱问道：“怎么了？”
　　
　　顿了一下，C仁收回手道：“没什么。”
　　
　　见他并不打算说什么，侯昱也不便再说什么，只得随他的意陪他下棋。
　　




第六十七章

　　每年到年底的时候，各类的祭祀总是特别的多，譬如新下的稻谷要送到包括伊势神宫在内的各大神宫用以新尝祭；又更丰明节会天皇于紫宸殿品尝新谷，n宴群臣；更如荷前，C仁在年末的吉日将诸国上供的物品中的头等物品供奉o天照大神以下八百万天神，一千万地尊，并遍访先皇陵寝。
　　
　　当然这一切并不影响到走之月的年越之祓，在晦日还未到来之前，内务省已经向C仁呈送上了大祓祝词，虽然其中多不过是些滥美之词，不过却是如同先前将军大人说的那样，加上了天皇为春耕而省下宫内省开支的事宜。而由于C仁已经是天皇的身份，所以年越之祓当日诵读祝词一任落到了右大臣的肩膀上。
　　
　　当冬天的雪下过第三场，整个京都都笼罩在素白之中的时候，年越之祓的日子也到了。这日，C仁身着衣冠束带从清凉殿内移驾到了紫宸殿，在那里早公卿们早已经等候多时了。
　　
　　在向C仁请过安之后，鹰司信辅照礼制离开紫宸殿前往朱雀门。此刻的朱雀门外，已经聚集了不少等待着除秽仪式的殿下人和百姓。
　　
　　环视着眼前这些从大一早就开始在这里的等着的人，鹰司信辅展开卷轴将祝福之词一字不落的念了出来。此后便是阴阳师们取桔梗沾取从伊势神宫取来的纯净之水均洒在朱雀门前，并以人形除秽。
　　
　　这样的仪式一直从清晨持续到午后，当鹰司信辅从朱雀门返回通报一切万安的时候，即是算作仪式结束，同时在京都皇城的四处城门则是响起了太鼓敲击的声音，寓意天下太平。
　　
　　听闻太鼓敲击之音，C仁起身退出了紫宸殿，而此时宫内厅的藏人则是从帘后走出来，告知所有四位以上的殿上人务必要在晚上参加在仁寿殿设的内宴。如是这般之后，公卿们才陆陆续续的从紫宸殿内走了出来。
　　
　　相较于其他诸位大臣脸上那显得轻松的表情来，右大臣鹰司信辅的脸色看上去有些阴郁。在和大臣们互道新年祝福之后，鹰司信辅避开了众人，悄悄的坐上牛车回了自己在二条邸的处所。门房的随从远远的就瞧见自家老爷的牛车，于是早就开了门迎着他们。
　　
　　右大臣的元配桃若夫人原本以为丈夫要一直在禁中呆到次日清晨才会回来，冷不防的见他推开障子走了进来，不由得吓了一跳：“您怎么突然回来了？”
　　
　　“身体有些不舒服。”鹰司信辅说着将手中的扇子和圭板递给她，转身进了卧房。
　　
　　桃若夫人起身跟在他身后道：“您想要吃点什么吗？”
　　
　　对于妻子的关心，鹰司信辅只是摆了摆手，道：“我并不饿，只是想要休息。”说完，他顿了一下，又像是想起什么似的，问道，“霞染和七夜呢？”
　　
　　“今日不是年越之祓吗？听说您今天要在朱雀门诵读祝词，所以这两个孩子早早的就赶去了朱雀门，不过出了门若是想要回来，估计得到夜里了。”桃若夫人说着将渡廊上的帘子放了下来，并拉上了幛子，替他将卧具都一一铺好。对此，鹰司信辅只是不发一语的解下袍子，只着亵衣躺了下来，桃若夫人则是一脸温和的替他盖好了被子，然后道，“请好好休息。”
　　
　　“禁中若是有人来，便说我生病了，不能入朝。”说着，鹰司信辅拢了拢身上的被子，侧过了身去。
　　
　　“是。”轻声的回过他，桃若夫人起身微拢了外衣的下摆轻轻的合上幛子走了出去。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　相较于右大臣府邸的清冷，禁中则是一片热闹景象。不管是从清凉殿还是到仁寿殿，抑或者是c_殿和承香殿都是人头攒动，所有四品以上的殿上人均齐聚于此，且不说那些已婚的公卿们和身着漂亮衣衫的女官们眉来眼去的谈笑着，那些未婚的公卿们更是对于年轻美貌的女官趋之若鹜，这其中翘楚中，莫过于侯昱。
　　
　　别人尚且是要用梅花枝拴上用漂亮和纸写就的信笺去赢得女官的芳心，而他只需要拿着蝙蝠扇往那里一坐，不管他是斜扣着官袍的绊扣，还是歪戴着发冠，女官们总是会主动的围拢在他身边，且并不以扇遮面的与之谈笑。
　　
　　所谓树大招风，其他的公卿见他抢了男人们的风头，自然是心头不爽，免不得私下里开始数落他不过是外国人的身份，虽能常伴天皇身边，却不过是个宠臣之类的话云云。不说这人多话杂，光说眼下这女人云集，男人们之间的话，免不得有女人听去，然后又一来二去的传到了侯昱的耳中。对此，侯昱显得倒是相当的淡定，只是他身边的女人不免得对这些平日里看上去衣冠楚楚，风雅至极的公卿们大加针砭。
　　
　　听得耳边的女人开始聒噪起这些事来，侯昱虽然觉得自己愁得眉毛眼睛鼻子都快皱到一起去了，但是面上还是故作风雅的淡然笑着，然后终于他找了个理由脱了身，如同大赦一般的逃回了C仁的身边。
　　
　　C仁坐在仁寿殿的正坐上，好整以暇的把玩着扇子，眼睛虽说看着庭院里由将军大人奉上的猿乐表演，但是对于侯昱那边的事也是如数的尽收了眼低，见他如同逃命一般的坐到自己身边，不免得调侃起他来：“侯昱先生几时变得如此怕女人起来了？”
　　
　　侯昱挑了个比较舒适的姿势坐稳后道：“我比较擅长专心的对付一个女人，这样的一群数人长短的女人，实在是有些应付不过来。”
　　
　　C仁笑了笑，道：“这女人的事，恐怕朕还真是多多得请教你侯昱先生了。”
　　
　　听得他的话，侯昱嘿嘿笑道：“臣下此生也没有别的长处，唯独只是这下棋和女人了。若陛下您想知道，臣下必当知无不言，言无不尽。”
　　
　　眼睛看着猿乐表演，C仁淡然的回着他的玩笑话：“宫内省似乎已经将各公卿家的适龄女子的名单都列出来了。”说着这话的时候，他嘴角的笑意也未曾减去。 
　　
　　“是吗？动作还真是迅速呢！！！”侯昱笑着回道，“是将军大人操办的吗？”
　　
　　“并不是。这事是右大臣大人一手经办的，不过朕想，可能在与将军大人争执的这半年中，他已经在开统计这个名单了，所以这次才会快吧。”C仁说道此，顿了一下，“想必他也一定认为朕会采纳他的意见……”
　　
　　“可是陛下您却是顺了将军大人的意思。”侯昱替他说了后面的话。
　　
　　“是啊。”C仁回道，脸上的笑意也微敛，眉头也开始微蹙，“今天晚上他似乎也不会来参加宫内宴。年越之祓之后，朕原本想要找他好好谈谈，可是侍从说他早已经回了府邸。”
　　
　　“有时候，上了年纪的人，脾气也是十分古怪的。”侯昱说着用扇子遮了嘴角，“他毕竟也是五摄家的一员，虽说影响力上比不得藤原大人，但是说起来，他曾经服侍过在您之前的两位天皇，而今加上您，也算作三朝的元老。您那样的就驳了他意思，会有些不满意也是应当。”
　　
　　“三朝元老？”C仁听他说着，不免得用鼻子哧了一声，“说得倒也是。朝中也还有不少像他这样身份尊贵的大臣呢。”
　　
　　侯昱听见他的哧声，笑得越发的明显；“不知道这次的公卿之女都是什么样的性子，可千万不要似那般女官一般。”
　　
　　“公卿之女……”C仁重复侯昱的话，一副若有所思的表情。
　　
　　话音未落，只听见帘外传来了女官们那显得有些激动的声音，C仁皱了眉，隐约之间他听见似乎有人提到了“世阿弥”三字，想来是那位将军也到了。果然，只是少顷，那位将军已经来到了御帘前请安了。
　　
　　C仁微眯着眼眸看着他身后那低着头跪着的两个人，灯光有些晦暗，令他看不太清楚，不过耳边倒是清楚的听见那位将军大人的话：“征夷大将军协犬子足利义量恭祝天皇陛下身体康健。”说完，C仁便见足利胪一旁侧了身，在他身后的两个人膝行上前，这才让C仁看了个明白。在前的那个的确是对方的儿子，而在他身后的则是上杉定春。
　　
　　在一旁的公卿们也瞧见了上杉，纷纷议论着为何身为武家人家臣的上杉也可以以殿上人的身份觐见天皇。听得周遭那越来越大的议论声，C仁咳嗽了一声，问道：“是义量吗？”
　　
　　听见帘后传来熟悉的声音，义量不由得紧绷了身体，将压得越发的低，然后回道：“回皇上，正是臣子。”
　　
　　“你进来说话吧。”C仁如此说着，并同时吩咐在自己身后的侯昱将帘子撩开了。
　　
　　听到对方让自己进去，义量迟疑了一下，看了看身边的父亲，见对方并未反对，然后以及其的恭敬的姿势膝行到了那帘后。C仁看着跪在自己面前的义量，不免得有些唏嘘。他记得当年那个跟在自己身后的孩子，性子有些胆怯，个头也比自己来得矮小。而今仅仅只是三年未见，这身板就已经长得比自己要高壮许多了。
　　
　　“你抬起头来说话吧。”C仁说着用扇子点了点地面示意他。
　　
　　“是。”回过他的话，义量才缓缓的抬起了头，并身子直了起来。
　　
　　看到他的脸的那一刻，C仁微微有些愣神。事实上对于这个孩子的记忆，他真的是还只是停留在那个十岁的孩子上。只是竟然不知，三年，这个孩子的眉目越发的像他的父亲可。不过，与他父亲相比，这个孩子却少了些专属于武家人的佞气和嚣张。
　　
　　“朕如果没有记错的话，义量你应该是十三岁了吧？”微微收回心神，C仁笑着问道。
　　
　　“回皇上，今年神o月的望日，义量已经是十四岁了。”
　　
　　“十四岁了，已经入了大学寮了吗？”
　　
　　“正月之后的除目日，便入大学寮。”
　　
　　“如此甚好。再过两三年，你便可以入仕。那个时候，应该是四位公卿了。”
　　
　　“四位公卿便是有了殿上人的仙籍，可以出入清凉殿了吧？”义量问道。
　　
　　“是啊。”C仁依旧笑着回答他，却奇怪这个孩子的口气让他听上去并不是在询问，反而更像是在确定某件事一般。
　　
　　得到他的肯定之后，义量的脸上露出了淡淡的笑意，和C仁交谈的语气也似乎变得更为放松，不过也仅仅是在这样的状态下交谈不过了十数句，他便不得不因为母亲大人依旧病中的理由而匆匆告退了。
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　“吉门女院的身体似乎未曾见好。”在义量离开之后，C仁如是问着足利搿
　　
　　足利牖氐溃骸岸季多雪，天气又变得冷，所以总是有些呼吸不顺畅，不过最近身体稍微好了一些。” 
　　
　　“等过些日子，宫中的祭祀稍微少一些了，让阴阳头安培有世替吉门女院做场‘泰山府君祭’吧。”
　　
　　“陛下的恩赐，令臣下惶恐。”
　　
　　“将军大人您真是客气了。事实上，朕倒是另外有一件事要托付给将军大人您办。”说道这里，C仁顿了一下。而此时他身后的侯昱则是知趣的起身退下了。
　　
　　“哦？”足利胩袅嗣济，他玩味看着殿内那有些模糊的面孔，问道，“不知道陛下相托之事是什么？”
　　
　　“朕，希望将军大人能够拟一份武家各大名未婚女子的名单。”
　　
　　

作者有话要说：因为前几章有些话没有说清楚，现在也没办法再去添加内容，所以这里补充一下一些关于女御代和践祚的问题：
践祚仪式上的女御代和成人式上的添寝女御有些不太一样。一般在践祚仪式的前一晚，继任的天皇会有一场镇魂祭，说是镇魂祭，其实就是和巫女XXOO，所以要特定的选一个女子作为巫女侍寝，一般来说，这个女人也就是日后天皇的妃子了。
对于已经有了正室的天皇来说，一般这个女人只是作为女御，而如果天皇没有皇后啊什么的，自然这个女人也就是有可能成为皇后了。
所以，对于C仁来说，这个镇魂祭上的女人还是比较重要的……

另外我自爆一下，关于践祚仪式的时间……我出现了一点错误……事实上，践祚仪式只在每年的十一月做，因为那是当年的稻谷成熟的时候，践祚仪式要用当年的新下稻谷祭祀天神，可是我WS的改到了隔年的三月-v-因为，俺是亲妈，冬天XXOO对身体不好……会冻坏滴……哈哈哈哈哈





第六十八章

　　C仁的话，声音算不得太大，但是也足以让在他周围在场的公卿们听见。而也仅仅是在他话音落下的那一刻，原本吵闹着的仁寿殿在瞬间便静了下来。那位置离得稍远的则是远远的看着在正上位坐着的两个人，不知道到底发生了什么事。
　　
　　“武家各大名未婚女子的名单？”在沉默了半晌之后，足利胫馗醋潘的话问道，“您说的是武家各大名领主之女？”
　　
　　“是的。”C仁定定的看着他，回道。
　　
　　足利氲妥磐罚尽量的克制着自己笑出声的冲动，只是那压抑着的笑声，在旁人听来显得更诡异。少顷，他止住了笑，道：“陛下你说的真是武家各大名领主适婚女子的名单吗？”
　　
　　“将军大人还有疑问？”
　　
　　“没有，没有任何疑问。”
　　
　　足利胨底耪酒鹆松恚不顾旁人的目光径直拉开垂帘走了进去，看着眼前这个十六岁的少年，嘴角又泛起了笑意。而后他蹲下了身子，伸手探向C仁的面颊。
　　
　　察觉到他的举动，C仁微微的往后的退了一下身体，想要避开，但是身后的幛子却是挡住了他的去路，所以他只能任由对方的手滑过了自己的嘴唇，当看到对方伸出舌头舔舐着手指的时候，C仁不免得觉得脸上一阵燥热。
　　
　　“这草饼似乎是豆沙馅的。”足利胛⒚辛搜垌眼看着他脸上那源自某种暧昧情绪的红晕，笑意阑珊，道，“既然陛下这么想要娶一名武家女子为皇后，身为征夷大将军的臣下，自然当尽心竭力。不过，臣下也有一个要求，希望陛下您能恩准。”
　　
　　C仁微侧目光，问道：“什么要求？”
　　
　　“至于具体的，臣下现在尚未想到。臣下只要陛下到时候恩准便是了。”
　　
　　“既然将军大人如此说，那便这样吧。”
　　
　　见他并未有反对的意思，足利胛⑶妨松碜樱道：“请陛下放心，正月底之前，臣下一定会将适龄女子的名单呈送到您的面前。”
　　
　　说完，他毫不客气的在C仁身边坐了下来，并吩咐女官将御帘卷上去，并要求取来胁息，以方便他更为舒适的倚着观赏节目。对于他近乎无礼的要求，女官们面面相觑，C仁则是挥了挥手示意他们照做。于是，当御帘卷起来的时候，公卿们看到的是幕府的将军大人以武家人特有的放肆姿态，倚着胁息坐在天皇身边。
　　
　　此时，入仁寿殿处传来很大声的嬉笑声，原来是大舍人寮的舍人戴着红发鬼面的面具由二十个童子簇拥着进了殿内，而沿路进来的时候，在场的公卿们站在渡廊纷纷用桃弓苇矢射打他，女官们则是大笑着在他身后洒下红豆以示驱鬼。
　　
　　似乎是被这种情绪所感染，看着眼前被众人当做娱乐对象戏弄的舍人，C仁脸上不由自主的挂上了少有的愉悦笑意。在他身边翘腿倚着胁息的足利爰此情景道：“陛下要不要也试试？”
　　
　　“不必了。任由他们玩便是了。”回他这番话的时候，C仁脸上的笑意已经褪去，取而代之的是接连几个的哈欠。察觉到对方正在打量自己，他又不得不用扇子掩盖自己因为失态而引起的尴尬。
　　
　　足利胄λ的局促，问道：“累了？”
　　
　　C仁没有说话，闭了眼，点了点头，手中那遮着嘴角的扇子也未曾放下，那眉头却是再次的微微皱起。
　　
　　看他样子又在打哈欠，足利肫鹕砝开了C仁身后的幛子，道：“公卿们自有玩乐的兴头，陛下您不如早些回清凉殿歇息。”
　　
　　C仁看了他一眼，没有迟疑，倒是很干脆的起身的越到了幛子后。而听到幛子合上的那一刻的时候，他被人狠狠的拽住了，然后落如一个温暖的环抱里。
　　
　　听着对方那有些急促的呼吸声，C仁察觉到对方身那显得有些过高的体温透过二人的衣衫从C仁的后背处蔓延开来，侵袭了他的四肢百骸。被对方箍得有些喘不过气来，C仁开始扭着身子想要挣脱，只是他刚刚动了几下，便被人用力的将他的身体抵上了梁柱，随之是夹着着沉重呼吸的索吻。
　　
　　在黑暗中，眼睛变作了无用的东西，于是触觉和听觉变得相当的敏感。
　　
　　压在自己唇瓣上的嘴唇是滚烫的，干燥的，拥有同样触感的，还有隔着衣襟抚弄着自己身体的那双手。
　　
　　然而，这一切触感，他都很熟悉，都是属于那个男人的，连同那几乎是掠夺一般的亲吻，霸道而不知自重……
　　
　　渐渐的，对方的亲吻变得温存了起来，不再是掠夺，是如同幼鸟啄食一般的含住了他的唇瓣，仿佛在品味着最美味的食物一般轻吮着……
　　
　　有那么一瞬间，C仁觉得自己快要被这过于温柔的亲吻给蛊惑，只是耳边来传来幛子前公卿们和女官们的嬉笑声将他猛的从幻觉中拽了出来。
　　
　　“放开……朕……”他开始说话，然而那因为对方的亲吻而变得有些沙哑的声音却让这句话听起来并没有任何的意义。
　　
　　没有说话，足利虢手从裤旁的斜缝中探了进去。察觉到他想要做什么，C仁夹紧了退想以此避之，但是却被他用腿用力的顶开了。
　　
　　被人隔着亵裤抚抚弄着下身，耳边还清楚的听着旁人说话的声音，于是，对方不过是□了几下，C仁便泻了出来。
　　
　　足利胄ψ沤手从他的裤子中抽了出来，然后放在透过缝隙穿过来的昏暗灯光下，道：“意料之外的快，而且，还很多……难不成……是三年的分量？”
　　
　　C仁咬着嘴唇没有说话。只是在，这种情况下，他的这种沉默远远比反驳来得更足利氤宥，因为沉默就是某种意义上的默认。
　　
　　足利牒莺莸奈巧纤的嘴唇，用几乎是啃一般的力道用力的从对方嘴唇一路咬到颈项，然后颇为不耐烦的扯开了对方衣襟上的绊扣，只是隔着亵衣便咬上了那胸前的突起，任何一丝举动，都是没有带有任何怜悯情绪。
　　
　　突如其来的疼痛感几欲让C仁痛呼出声，在意识到自己只离那用来隔绝视线的薄薄幛子仅仅三步之遥，他只得用力的压制着自己的声音。胸前的疼痛感渐渐的弱了下来，C仁清楚的感觉得到对方的舌头正在以及其淫靡的方式逗弄着自己的□。
　　
　　“于是……这里也没有被别人碰过……连你自己也没有吗……”
　　
　　伴随着对方那询问的话语，C仁身体渐渐的放软，滑落到了地面上。此时微弱的灯光通过幛子的缝隙透过来，落在足利氲牧成稀ＺC仁看到的是一张充斥着□的脸，对方那如同是审视着猎物一般的眼神，让他不由得打了个冷战。
　　
　　裤子不知道什么已经被褪下，暴露在空气的肌肤，就算是在着生着火盆的房间里，在突然脱离温暖的布料的时候，也会不由得起了鸡皮疙瘩，也仅仅是少顷，寒意便率先侵占了C仁的脚，然后开始蔓延全身。
　　
　　“好可怜……脚指头都变僵了呢……” 足利胨底牛手指顺着C仁大腿的曲线来到脚踝处，揉捏了数下之后，便用温暖粗糙的大手将其裹住并抬了起来。
　　
　　在不知道对方想要做什么的情况下，C仁有些不安的想要将脚抽回来，但是却被他用力的拽着往相反的方向拉去。挣扎中，脚趾似乎被湿润而又温暖的感觉给围住了，定睛一看，却是足利虢他的脚趾含进了嘴里。
　　
　　错愕感，远远的大过了对方唇舌舔舐传来的异样感，C仁就这样怔怔的看着眼前这个能随时将自己推入地狱深处的男人舔过自己双脚的每个指头，那态度如同对待着最珍贵的宝物一般。当对方亲吻到自己的大腿根的时候，C仁才从错愕的情绪中缓了过来，不过只在下一秒，腿间的男性象征就被对方用手握住了。
　　
　　“三年了……这里好像也变得和以前不一样了……”足利胨祷暗纳音中带着笑意，并手指轻柔的在顶端划着圈，当察觉到那顶端因为自己的举动渗出某种暧昧的液体的时候，他喉咙中原本压抑着的笑意变得越发的明显起来，“这身体，似乎比他的主人来得更加的坦率……”
　　
　　“放开……朕……”在对方的调侃声中，C仁那听起来像是从牙齿缝隙里挤出来的声音，显得有些无助。
　　
　　听着他嘴里的自称，足利肓成系男σ馐樟似鹄矗原本温柔爱抚着他身体的手也随之用力了起来。然而，骄傲的自尊令C仁只是在发出那个词眼的第一个音节就将声音紧紧的压制了下去，取而代之的则是长长的沉默。
　　
　　“这样的情况下……您似乎还是不肯放下您那高贵的身份呢……”
　　
　　如此说着，足利胨煽了他，C仁刚觉得自己松了口气，对方却将他的男性象征含进了口中，在对方口腔中，舌头以及其灵巧动作勾画着那逐渐□的□的轮廓。
　　
　　知道自己的身体在对方的舔舐下有着绝对忠诚的反应，无地自容的感觉越发的强烈，他拼命的用手推着对方的头，想要呵斥，却又顾虑着声音是否会引来幛子后女官们的注意，于是他的身体就能这样在地板以及其纠结的姿势上扭动着，借以想要逃脱因为紧张感，羞耻感，以及推攘的无力感，从心底催生出来的某种空虚的感觉。
　　
　　纵然这是与三年前有些不一样的身体，但是足利肴词乔宄的记得他身体的每一处敏感点，在着力的抚慰对方身体最脆弱的欲望点的时候，却又是近乎残忍一般的用手在对方那年轻而又敏感的身体上点燃一处处的欲望之火。
　　
　　想逃，却是不能逃。被欲望折磨得不知所措的C仁咬着嘴唇，急切的想要从这种折磨中解脱出来，于是双手紧紧的顶住了那略微显得有些脆弱的幛子，下身开始迎合着对方嘴里吞吐的动作用力的摆动了起来，却是全然不顾因为自己身体的扭动而引发的巨大声响。
　　
　　似乎是察觉到有什么动静，女官们那有些疑惑的对话声从幛子后传了过来，C仁担心着，害怕着她们会将幛子推开，然而快感却是比之前更强烈的直入骨髓，随之而起的是他愈发上挺的腰肢和绷紧了的足弓和腰肌……
　　
　　“……姐姐们让我到里面休息去吧……”不知何时，女官们的对话声插入了侯昱的声音。
　　
　　在对方的话语中察觉到他可能会推开幛子走进来，C仁像是被刺激到了一般，身体猛然的一挺，“呀”了一声，竟将□如数的喷进了足利氲目谥小
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　侯昱微微皱了眉，他觉得自己似乎听见了什么声音，但是又不能确定。女官们看着他原本舒展着的眉毛突然的皱了起来，还以为是因为自己拒绝了他的要求而有些生气，不由得心里忐忑的道：“侯昱先生，您若是实在是太累了，让您进去休息一下也不是不可……”
　　
　　对于她们突然的改口，侯昱并没有放在心上，他伸手摸了摸自己的额头，问道：“天皇陛下是什么时候离开的？”
　　
　　“离开没有一会。”女官老实的回道。
　　
　　“那么之前在这里将军大人呢？”侯昱追问道。
　　
　　女官皱着眉道：“将军大人陪天皇陛下回清凉殿了啊，估计一会就回过来吧。”
　　
　　“这样啊……”侯昱说着，用扇子遮了自己的嘴角，女官是一脸茫然的看着他顺着那幛子的边缘来回走着。并不时伸手摸了摸幛子，还特意敲了几下。
　　
　　在侯昱的行为如此反复了几次之后，幛子突然被拉开了，随之从那阴暗的厢间里走出来的黑着一张脸的足利搿Ｅ官们有些诧异的看着他，纳闷他为什么不是从那边的渡廊过来，而侯昱却是一脸淡定的看着他，问道：“刚才是将军大人在里面休息吗？”
　　
　　“正是本将军。”足利牖氐溃说话的语气没有任何情绪。
　　
　　侯昱“哦”了一声，眼睛却并不看向他，只是将视线投降了他身后那没有任何光线的厢间。
　　
　　见他一脸暧昧的看着自己的身后，足利肱部了身子，问道：“你想要进去休息？”
　　
　　没有了对方遮挡，侯昱大大方方的走上前看了一下，在确定了里面的情况之后，他回道：“刚刚喝多了点酒，有些头晕。不过，现在酒醒了。”语毕，他意味深藏的看了对方一眼。
　　
　　“如果是累了，不如早点回府邸休息吧。”
　　
　　“我倒是没什么，不过是挂着四位公卿虚位的宠臣罢了。天皇陛下已经退下去休息了，明日还要在紫宸殿主持朝贺的将军大人您，不如也早些回花之御所安歇吧。”说完，侯昱轻轻的用扇子敲了敲足利胄靥牛笑着离开了。
　　
　　没有回话，在他离开之后足利胫皇桥牧伺淖约旱囊陆螅然后他转身看了一眼那已经空无一人的厢间，道：“把幛子拉上。”
　　
　　“是。”
　　




六十九章

　　二目町――
　　
　　一辆牛车摇摇晃晃的从御用棋士侯昱的府邸出发了。车上坐着两个人，侯昱和C仁，今日他们要去的地方是位于一条町的右大臣鹰司信辅的处所。
　　
　　看着一脸严肃的坐着的C仁，侯昱笑道：“若是让那位将军大人知道我就这样带着你离开了禁中，估计我小命也不保了。”
　　
　　C仁瞄了一眼他，回道：“将军大人？他今天应该是在花之御所接受各郡守的朝贺，宴会持续好几日，所以你不用担心。”
　　
　　“说得倒也是。如果不是这样的情况，陛下您也不会顺利的出来了。只是，突然的出现在右大臣的府邸，不知道右大臣会有怎样的表情。”说着，侯昱笑了起来。
　　
　　“应该说，他这几日以病推脱朝贺和五节会，令朕的表情十分难看。”C仁说着，不免得眉锋紧蹙。
　　
　　年越之祓的次日，为了祈求皇室平安和天下安泰，C仁在寅时于清龅畹亩庭，遥拜青龙、白虎、朱雀和玄武四方神和先祖的山陵，此为“拜祭四方”。辰时则是在紫宸殿接受朝廷各省，职，司六位以上京官与在京国守的朝贺。此后便是在清龅疃廷接受亲王、摄政关白、太政官属员以及五位以上正官朝贺的仪式。午后，在紫宸殿n宴群臣。然而一直到，宴会结束，群臣散去，都未见到右大臣鹰司信辅的身影。
　　
　　差人去问，回来禀报的却是右大臣身体抱恙，不能参加朝贺。然后，在接下来的十日中的所有迎春祭祀和宫内庭活动中，依然未见他的身影。正如侯昱所说，因为右大臣身为三朝元老，所以对于这种情况，C仁也不便加以斥责，相反的，他亦特意的让人准备了贵重的药品下赐右大臣。
　　
　　不过，私底下，C仁对于右大臣这种闹别扭一般的行为感到十分的不满。
　　
　　侯昱笑道：“恐怕关于您想迎娶武家人的小姐做皇后的消息也传到这位大人的耳朵里，所以才会接连几日都没有出现吧？”
　　
　　一提到关于册立皇后的事，C仁不由得将手中的扇子攥紧了。他知道，这是藤原在以另外一种方式向自己表示不满。只是自藤原死后，鹰司信辅实任右大臣，又为五摄家族的元老，所以他这样的举动，已经不单纯只是个人的行为了。
　　
　　也正是考虑到这一点，自己才会决定私访右大臣府邸。
　　
　　“那天……陛下您好像在追傩仪式结束之前就离开了？”
　　
　　侯昱询问的话音在耳边突然的响起，令C仁没来由的一惊，扇子则是“啪”的一声从手中掉了下来。有些慌乱的拾起扇子，C仁支吾着回道：“啊，因为觉得有些累，所以回清凉殿休息了。”
　　
　　“原来如此，怪不得没有见到您。”
　　
　　原本以为对方会再问些什么，但是在这句话之后，C仁并没有再听到侯昱说话的声音。他有些纳闷的抬头，却没想到对上了对方打量着自己的眼神。
　　
　　虽说，侯昱那眼神从以前起就是有些放肆和张扬的，但是，想起那天晚上侯昱意味深长的敲击着幛子面，不觉之间，令他觉得侯昱那嘴角上的笑意仿佛在说明对方已经知晓了那些事……
　　
　　意识到这种可能性之后，C仁开始觉得车厢里的气氛变得很诡异。
　　
　　在他心里，关于那些事，那些令人不齿的事，是绝对不能让第三个人知道的……即使是对方是侯昱也不可以……如此想着，他不由得紧张的抓紧了手中的扇子。
　　
　　看着他紧张得有些手足无措的样子，侯昱只是淡然的一笑，然后挑开了帘子的一角，道：“我们好像已经到了右大臣的府邸了。”话音刚落，牛车便已经挺稳了，随侍的小童替他们挑开了帘子。侯昱看了一眼眼前的建筑物，然后才从牛车上跳了下来。
　　
　　小童遵照侯昱的意思上前叫开了大门，说是侯昱先生带着天皇陛下赏赐物品前来看望右大臣大人，里面的侍从在确定小童身后站的确实是侯昱之后，便将大门彻的打开以方便牛车进出。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　且说桃若夫人听说侯昱带了天皇特赐的礼物前来探望自己的丈夫，于是亲自上前迎接，寒暄了几句之后，她注意到侯昱身后的C仁，不免得有些诧异。记忆中，她未曾见过侯昱身边有这样的随从。打量了几番，注意到这个孩子生得极为漂亮，不免得心中一番怜惜，在侯昱前往右大臣的寝殿探访的时候，又命下人多端了几碟糕点给了在外面等待的C仁。
　　
　　对于桃若夫人的好意，C仁不好回驳，只得自己默默的捻了点心吃着。而看着他那斯文的举止，桃若夫人又不免对他多生了几分好感。没有多一会，侯昱推开幛子从厢间里走了出来，对着C仁道：“右大臣大人说想要见见你。”
　　
　　听到侯昱将右大臣的话传了出来，C仁礼貌性的冲着桃若夫人欠了欠身，然后起身进了里间。看着这个如玉琢一般的漂亮孩子消失在纸门后，桃若夫人不免得长叹了一口气。侯昱坐在旁边见她叹气，问道：“夫人您怎么了？”
　　
　　“多么漂亮的孩子啊！举止彬彬有礼！” 桃若夫人摸着面颊道，“只可惜这么可爱的孩子只是随侍的身份……”
　　
　　听得她这样说C仁，侯昱刚喝的一口酒“噗”的一下就喷了出来：“随侍！？您说刚刚那位是随侍！？”
　　
　　见他吃惊的样子，桃若夫人用袖子遮了嘴角道：“难道我说错了！？”
　　
　　侯昱不免得面部有点抽筋，他微扯了嘴角，道：“不是啊。他是我朋友家的一个孩子，最近想要入朝混个官职，所以特地的前来拜访右大臣大人……”
　　
　　“要入朝为官吗！？太好了！”听他说着，桃若夫人脸上不由得挂上了兴奋的表情。
　　
　　“好？”侯昱挑眉看着她，不知道她什么意思。
　　
　　“是啊。这样就不用担心他和我家霞染家世不配了……”桃若夫人说着，脸上的笑容越来越大。
　　
　　“霞染公主今天没在家？”见对方大有将话题扯向自己不感兴趣的方向，侯昱只得将话题巧妙的转移了。
　　
　　“这几天她父亲身体不太好，所以她每天和都七夜一起出去狩猎，说是想要抓点野物给父亲大人补身子。”
　　
　　“看上起，公主好像还是很活泼的样子呢。”
　　
　　“恩。不过性子总是像个男儿，所以几次的相亲都失败了。”提到此，桃若夫人的眉毛都皱到了一起。
　　
　　“相亲这种事，还得她自己喜欢才行。不过以霞染公主的美貌和家世，夫人您不用太过担心了。”
　　
　　“希望如此吧。”
　　
　　听着她的回答，侯昱没有说话，只是面带微笑的看着她在一旁暗自盘算着如何将之前的少年纳入府中做女婿。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“臣不知陛下亲临，望陛下见谅。”对于C仁的突然造访，鹰司信辅没有任何准备，他只得及其惶恐和不雅的姿态，就这样身着中单的跪在对方面前。
　　
　　“罢了。朕今天来，没有打算让你知道，所以你不用太自责。”C仁说着，摆了摆手，示意他抬起头说话。
　　
　　然而，在得到C仁的特赦之后，鹰司信辅依旧不敢抬起头看对方。他知道，自己这几日的行为，已经是冒犯了天皇的至尊权威，死上数次也不足以赦罪。
　　
　　见他依旧是毕恭毕敬的叩拜在自己面前，C仁道：“右大臣大人最近身体好些了吗？”
　　
　　“多亏陛下差人送来的药，身体已经见好。”
　　
　　“如此便好。朕不用担心在除目式上见不到你了。”说到此，C仁看了他一眼，话锋开始微转。“右大臣大人最近听说了朕要求将军大人上呈适龄的武家女子名单吧？”
　　
　　鹰司信辅犹豫了一下，然后道：“是的。”
　　
　　“朕知道，你不高兴。反正在你们五摄家看来，血统这种东西永远比任何来得重要。不过说起来，朕倒是拜了着血统论的福才登上这君主之位……”
　　
　　听到他说着这样的话，鹰司信辅突然出声，打断了他的话:“陛下！臣所担心的并不是这个！”
　　
　　C仁挑眉：“哦？那是什么？”
　　
　　“臣所担心的是您过于倾向武家人，公家的威信……”
　　
　　听到他提到“威信”二字，C仁不免得嗤笑出声：“所谓，公家威信那种东西……早在朕的父皇在世的时候，就已经完全没有了吧？在朕看来，右大臣大人您倒是更担心朕过于亲近将军大人，而失了你这个右大臣的位置。毕竟这对于一直掌握着宗室权利的五摄家族来说，是很丢脸面的事。朕说得对吧？右大臣大人？”
　　
　　那嗤笑的声音配着最后的那一句近乎是质问一般的反问，令鹰司信辅听起来觉得寒意陡升，他从来不记得记忆中那个看上去几乎是有些弱不禁风的少年有这样敏锐的直觉……
　　
　　“朕守制三年期间，并不是对朝中事一无所知。这三年之间，右大臣您和那位将军大人，似乎也是摩擦不断。不过这很正常，即便是同样立场的同僚之间也会有分歧，更何况你和他又是不同阵营。不过对于右大臣您来说，期盼着朕回来娶您为朕安排的女子，然后以此作为您决胜的砝码，是不是有些太过了呢？至少，朕并不喜欢被人估价呢，尤其是以朕的婚姻和子嗣作为筹码。”
　　
　　在他还没有反应过来的时候，C仁接下来的这番话，顿时令他不得不更加用力的将头碰到地板上，以及其惶恐的声音道：“臣有罪……”
　　
　　“朕并不喜欢听这种事后认错的话啊，右大臣大人。”C仁说着，眯起了漂亮的眼眸，“说起来，朕这个天皇真是做得可笑。名义上的至尊，却是不得不应付在公卿和武家人之间，随时为了保存自己的位置而必须小心翼翼。”
　　
　　“臣惶恐！” 对方越来越直白的话句句切中要害，鹰司信辅说话的声音也越发的颤抖了起来。
　　
　　“朕知道你们也为了维护公家的权益做了不少和将军大人意见相悖的事。亦知道你们在这三年里期盼着朕能够回来重新拿回属于公家的权利和威严。但是啊，右大臣大人，你觉得你们有足够的实力和那位将军大人相抗衡吗？”说着C仁伸手拾起了面前碟子里装着的草饼道，“比起这个草饼来，鸡蛋显得要坚硬许多，然而比起这个鸡蛋来，石块则是更要来得坚硬。在朕的眼里，公卿贵族中的诸位就如同这草饼，而朕如同这鸡蛋，将军大人就如同是石块，不管草饼和鸡蛋如何的努力，在石块面前，依旧是脆弱得不堪一击。且不说在朕父皇在位的那些年，五摄家族就已经因为分裂而势力削弱，就算五摄家族依旧还是当年的实力，连当年不过是一介武将的前任将军都斗不过，又何来谈得上能和现在如日中天的幕府政权一争高下呢？不估摸自身的能力，而一而再再而三的想要将朕推向风口浪尖，就好似硬将鸡蛋拿去敲石块一般的行为，实在是令朕不得不怀疑在朝中的那些公卿和右大臣您究竟有什么样的企图……”
　　
　　“陛下，万不可这么说……臣等有罪是事实……但是并未曾有过如此忤逆的想法！”
　　
　　见他是真的如同嘴里说的那样惶恐的跪在自己面前，那头更是紧紧的触着地面不敢抬起，C仁不由得笑出了声：“呵呵，这个朕是知道的。即便是嚣张到那位将军大人的程度，也不会夺了朕的位，自己称帝。更何况身为公卿贵族的你们，不管权势再大，也是依附在朕这个天皇的皇权之上的棋子。”
　　
　　“臣知道……”
　　
　　“似乎右大臣大人对于朕说的一切都很理解。但是朕不明白，右大臣这样的元老级人物，为何却又突然不懂得‘善奕者谋势,不善奕者谋子’的道理。”
　　
　　话到这里，C仁没有再说下去。而，同时，在这狭小的房间里，气氛变得有些紧张和诡异起来。鹰司信辅咽了口唾沫，想说些什么，但是他却不知道自己该说什么。他身上的汗越发的出得多，湿透了衣衫。
　　
　　事实上，对于鹰司信辅而言，更多的，他觉得自己是尴尬。
　　
　　自己是在前任右大臣意外身亡之后继任的，那时眼前的这个少年在他看来不过是一介未成年的孩童，之于政务一窍不通；更何况前任天皇在任时，自己又经办朝中大事，加上这位上殿在继承天皇之位之后便是三年的守制，朝中大权除开了将军大人，便是以自己为重，而正是这种现状，所以他擅自的决定了要选谁家的女子为皇后，并且没有将此事上呈，这一切源自他依旧当眼前这位上殿还是那个十二岁的孩子……
　　
　　然而……孩子会说出“善奕者谋势,不善奕者谋子”这样的话来吗？
　　
　　想到此，身上的冷汗是出得越发的多了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“父亲大人！你看……”
　　
　　突如其来说话声打破了房间里的沉默，“喀拉”一声之后，纸门被人推开了。此时原本光线显得有些昏暗的房间豁然开朗了起来，同时，寒风也裹着雪花卷了进来，让原本就已经全身汗涔涔的鹰司信辅猛然的打了个寒战。
　　
　　出现在二人眼前的，是一个用素色发带绾着黑色长发的清秀少年，他身着藕色卷草云纹的直缀袍，酱色长裤，脚上的沓履上沾着尚未融尽的雪块，长弓则是跨在肩上，左手提着两只灰色的野兔，只是那原本有些兴奋的脸，在看到自己的父亲跪在一个和自己年岁差不多的少年面前的时候，顿时黑了下来。
　　
　　看了一眼正襟危坐的C仁，少年反手将纸门带上，然后将手中的猎物扔到地上，抓着鹰司信辅的手，道：“父亲，你在做什么！？”说着，便要将他往上提。
　　
　　鹰司信辅抽回自己的手，喝道：“不得无礼！这是……”话说一半，他注意到C仁将手中的扇子合上搁到了唇边，意思到对方是不打算让旁人知道身份，他又不得不把话咽了下去。
　　
　　“这是什么？”对于他的话少年虽然感到不解，但是见到父亲并没有起身的打算，心中不免得更加的恼怒起在一旁坐着的C仁来。他是不管这个人是何等的身份，让生病的父亲这样跪着，令他感到十分的不爽。
　　
　　“没什么。你把东西交给你母亲吧，然后赶紧的去换衣服。”说着，鹰司信辅十分抱歉的起身将少年推攘出了房间外，并不顾少年的吵嚷拉上了纸门。
　　
　　听着少年在外面十分不满的嚷嚷着，C仁皱眉问道：“他是……？”
　　
　　“是臣女鹰司霞染。”
　　
　　C仁诧异的看了他半晌，才回道：“女儿？”
　　
　　“是。因为内子对她宠得有些过分了，所以她的性格有些像男孩子……刚才的冒犯，请陛下您见谅。”
　　
　　摆了摆手，C仁道：“不，并没有什么。继续我们的话题吧。”
　　
　　见他并未打算追究女儿的无礼，鹰司信辅稍觉放心。在微微的清了清嗓子后，他道：“臣……觉得十分的愧对先皇和陛下您，所以，请陛下对臣下进行惩戒，这样臣下才会觉得心安。”
　　
　　“那么，除目式上朕能见到右大臣大人您了？”
　　
　　“是的。不单是除目氏，之后的射礼和赌弓仪式上臣也会在。”
　　
　　“没有右大臣相伴，任何有趣的集会，朕也会觉得无趣。现在得到右大臣大人您这样的回复，朕也觉得放心了。”说着，C仁合上手中的扇子起了身，“那么，朕先告辞了，右大臣大人您请多多的保重身体。”
　　
　　“陛下您不打算用过晚膳吗？”
　　
　　“朕出禁中并未有人知道。虽说这几日将军大人不会进禁中来问安，不过晚膳的时候，朕进食菜单会上报，所以，必须要在晚膳之前赶回去。过几日，朕回再来探望。”
　　
　　说话间，他推开了纸门走了出来，迎头看见的已经换做了苏芳色唐衣的鹰司霞染，只是对方那头漂亮的头发依旧是用发带高高的束在脑后，眉宇间还隐隐的透着怒气，似乎还在不满之前的一切。对于她那颇为不满的脸色，C仁礼节性冲她微微的欠身，然后低声的道了一声“我走了”便跟着侯昱往大门走去了。
　　
　　看着这二人下了渡廊，在庭院间留下一前一后的足迹，桃若夫人面带微笑的扯着女儿的衣襟，伏在女儿的耳边低语着。而伴随着母亲的话，鹰司霞染的脸色渐渐的由晕红变成苍白，紧随着就是她十分夸张的大叫：“母亲！这种事绝对不可能！！”
　　
　　“有什么不可能的，母亲觉得他挺好的。”
　　
　　“母亲大人！这种事简直是太荒谬了！！！”扔下这句话，鹰司霞染忿忿的扯回自己的衣襟回了自己的房间。
　　
　　“这孩子，最近是越来越不懂得规矩了。”见她这般对妻子说话，再想到她之前在里间那样对着天皇的态度，鹰司信辅不由得有些怒上心头，大声的咳嗽了起来。
　　
　　“您身体不好，还是好好的躺着吧。霞染的事，我会说她的。”桃若夫人一边劝慰着丈夫，一边将其扶回房间。
　　
　　“你就是太宠惯着她，只怕到时候闯了大祸事也不得知！哎~~~~~~”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“似乎一切都进行得很顺利？”在C仁上牛车的时候，侯昱在他如是说。
　　
　　“恩。他说他过几日会参加除目式，不过想要让他将五摄家的权利交出来，恐怕还得多费些精神。”
　　
　　“陛下您可真是会挑软柿子捏。”侯昱说着也跟着他上了牛车，并放下了竹帘。
　　
　　“虽然朕比较中意另外一个大柿子，不过那个还不到成熟的时候，若是此刻吃了，恐怕不是涩嘴那么简单了。”
　　
　　“基本上，陛下您知道这样的道理的时候，也就平常最美味果实的时刻不远了。”
　　
　　“希望如此。”C仁笑着看他，“介时朕一定不会忘记侯昱先生您的。”
　　
　　“那么臣便先行谢过了。”
　　
　　说完，侯昱掀开帘子吩咐小童将牛车赶往禁中。
　　
　　




第七十章

　　县召除目式定在正月的十一日~十三日，是是朝廷最为热闹的时节，太政官通宵达旦的开会以决定各国国守的述任或替换，而相关的人员也通宵积聚在宫门之外以等待消息，当然，自然是有人欢喜有人愁。
　　
　　同时进行的就是关于宫中女官的更换之事，只是右大臣的突然出现却是让原本信心满满的公卿们顿时泄了气，因为右大臣带来的消息是，在将军大人拟定武家少女名单之前，进宫侍奉的女官暂时不更换。由于这个消息是右大臣大人亲口颁布的，这倒是更加证明了今上天皇想要挑选一名武家女子作为皇后的决定并不是只是说说那么简单。
　　
　　这样的大事，自然，在随后在踏歌节会上，这件事成为了公卿贵族们讨论的话题。整个宴会上，议论声不断的混杂在女官和公卿们的拍子声中灌入C仁的耳中，其中多是不满和抱怨。
　　
　　然而比起这些来，令右大臣更为不安是耳听得这些抱怨，却是那位沉默着不发一语的小天皇。他读不出对方嘴角那讳莫如深的笑意中究竟隐藏着什么样的情绪，只知道那是比起恼怒来，这种沉默，让人觉得毛骨悚然。
　　
　　宴会举行到一半，C仁托醉离席。
　　
　　入夜时分，温度越发的低，走在渡廊上，风从没有遮蔽物的四方，卷着雪片刮了过来，令前面执着灯笼的女官们不由得缩了缩脖子，C仁却突然停了下来。
　　
　　因为，他听见了一阵歌声。
　　
　　典内侍见他停下来了脚步，也停下来听了一会，而后道：“似乎他们在唱催马乐了呢……”
　　
　　“应该是吧。”C仁漫不经心的回着典内侍的话，瞟了一眼那灯火亮堂之处后，继续往前走着。
　　
　　此时，在他的身后，歌声，从紫宸殿的方向传来，那是舞人们唱着歌从仙华门出发了。歌词，很熟悉，是《催马乐》中的一支。
　　
　　是祖父最爱在夜深的时候对月吟唱的曲子……几时，也曾在宫中听过父亲唱过……
　　
　　持杯而饮,饮酒而醉,那尊贵的故林然?
　　
　　今宵来访,履步阑珊然? 
　　
　　今宵来访,惊为物狂。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到清凉殿，女官们在挑旺火盆里的木炭之后就已经被C仁遣散了，临出门的时候，她们将手中的灯笼挂在了殿前，微弱的灯光映衬着殿外那燃烧得旺盛的篝火，让C仁清晰看着那些在低冷的空气中飞散下来的雪花还未及地，便被火苗舔舐得连痕迹都不剩下。
　　
　　那原本低声吟唱着的歌声不知道什么时候隐去了，变成了女官们拿着卯杖追闹着击打背部的嬉闹声，C仁抬头看向了悬挂在自己御座上的木槌，那是在伊势神宫的姐姐按照节会送来的吉祥之物。
　　
　　伸手将那木槌取了下来，C仁把玩着在系在木槌把上的五色丝带，用食指卷绕着，松开，然后再卷绕，再松开，如此这般反复着，直到那《催马乐》的歌声又再次响起。
　　
　　那是一个男人在吟唱，他的声音低沉平缓，顺着风从清凉殿东面传来，其间似乎还有扇子击打地板的合拍声。只是在着和别的大殿比起来显得冷清的清凉殿里听起来，这歌声诡异而又哀伤。
　　
　　持杯而饮,饮酒而醉,那尊贵的故林然?
　　
　　笑了一下，他替自己斟了一杯酒，浅酌着，几盏酒入腹之后，视线开始变得模糊，C仁眯着眼想要看清楚殿外那轮已经近浑圆的月亮，却不想月亮被云霞遮了面颊。
　　
　　然后，他开始合着歌声轻声吟唱起来，那些曾经顽劣嬉戏，以及被疼爱呵护的记忆随着歌声一帧帧的从眼前闪过。
　　
　　有些意兴阑珊，更也许是有些酒意微醺，以至于那一曲未终，泪竟先落，连手中的酒盏也不自觉的从手中滑落，酒洒了一身，酒盏顺着地板滚了出去。
　　
　　没有起身，甚至连身子都懒得动弹一下，C仁眯瞪着眸子看着那酒盏滴溜溜的滚出了内殿，却在某人的脚边停了下来。再然后，他看着来人弯下身子将那酒盏拾了起来，把玩着，走到了自己的跟前。
　　
　　“将军大人不是说今天不参加踏歌节会吗。”看着来人，C仁笑着道。他记得这个男人差人来说过今夜要在花之御所宴请家臣而不来的。
　　
　　足利胛⑼淞松碜樱将手中的酒盏放到了他的面前，低声道：“恩，说过。”
　　
　　“那将军大人来这里做什么？”许是因为喝了些酒的关系，C仁说着这话的时候，带了些孩子气的笑。
　　
　　没有说话，足利敕下身，轻柔的抚弄着他的鬓角。
　　
　　来这里做什么……事实上，对于这个问题，他自己也说不清楚。在他看来，这踏歌节会，虽说是正月里的五大节会，但是依旧不过是一群旧贵族附庸风雅的无聊集会。
　　
　　没有推开他的手，C仁有些出神的听着从清凉殿的四面八方传来的乐声。
　　
　　“你喜欢这曲子？”
　　
　　淡笑了一下：C仁回道：“以前，经常听祖父唱。”
　　
　　“权大纳言的歌声，听说十分的优美。”说着，足利朐谒身边坐了下来，并斟满了一杯酒，递到了他的面前。 
　　
　　面对着突然递过来的酒盏，C仁并没有拒绝。足利肟醋潘将酒盏举到那唇边浅酌，看着那原本有些发干的嘴唇在酒液的沁润下变得红润，他觉得自己心中似乎开始有一种情绪在滋长。
　　
　　这种情绪，有些莫名，有些焦躁，也有些似曾相识……
　　
　　一杯饮尽，再次之时，却已经不是酒入腹，而是人的唇落到了嘴边。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　歌声未曾停过，从P涉到苏和香，从飞鸟井到饮酒乐，一直反复不断的从四面八方的涌进清凉殿，最后不约而同的化作了那个在清凉殿中伏在少年身上的男人口中吟唱出来的句子：
　　
　　今宵来访,履步阑珊然……
　　
　　今宵来访,惊为物狂……
　　
　　伴随着那低沉沙哑的音色，男人左手粗糙却修长的手指，轻拂过C仁两片锁骨之间，随后是衣物摩擦的声音。歌声随着温热的嘴唇滑过额头和冰凉的鼻尖，戛然而止与那带着微醺酒味的唇瓣之中。
　　
　　酒，似乎往往总是在特定的时候扮演某种情绪催化剂，它让C仁觉得自己无法做出多余的思考，意识只能随着对方的亲吻随波逐流。
　　
　　在唾液和气息交换的同时，唇瓣和舌尖在尝到专属于□的甜味之后，变得越发痴迷的纠缠着对方，让这场亲吻来得越发的声势浩大。
　　
　　在这一场，如同漫长的对峙一般的亲吻中，□，像潮水一般的上涨到胸口，在甜美中令C仁痛苦到精疲力竭。当结实的手臂绕过他的肩膀、他的腰，把他整个人都拥住的时候，火焰便从那人手所碰触到的每一次燃烧了起来，那温度便是连骨也要焚成灰……
　　
　　当胶合着的唇舌最终因为几近窒息的呼吸而分开的时候，双方都感觉得到彼此急促的呼吸声和心跳声。
　　
　　而在对方那陌生而又熟悉的灼热目光中，慌乱中，C仁扯着衣襟，几乎是逃一般的躲进了寝殿内。
　　
　　他承认自己，是因为无法面对那男人热切的目光才逃进来的，他亦无法解释自己为何会那样的回应对方的吻。而当他缓过神来的时候，他才注意到那个每次都会在自己落跑之时追上来的男人，这次并没有出现。
　　
　　再看殿外的时候，正殿内早已经没有了人影，那个男人不知道什么时候已经离开了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　自从踏歌会上会府邸之后，鹰司信辅想着在宴会上那位上殿脸上语意不明的笑，越发的觉得不安。辗转反侧了一夜之后，太刚刚蒙蒙亮，他便起身穿衣，并招呼着随侍从去准备牛车出发去禁中。
　　
　　霞染听见屋外有声响，也起了身，看见父亲往外走，她慌忙的穿了鞋就追了出去，在确定父亲是用过药和早点之后才放心的让父亲上了牛车。远目送走父亲，她吩咐小童掩门，却未曾料到门刚刚掩上，还没来得及插销，就被人急忙的推开了。定睛一看，推门的人是侯昱，当她注意到，在他的身后正在下马的是上次那个漂亮的少年的时候，她不免得皱起了眉。
　　
　　“霞染公主起得可真是早，右大臣大人在吗？”侯昱一边笑嘻嘻的说着，一边将自己的手递给C仁，以方便对方跃过门口的那堆雪。
　　
　　注意到这个细节，霞染的眉头皱得越发的紧。上次母亲大人说要让这个人做自己的夫君，且不说自己现今没有嫁人的念头，即便是有，她也不乐意嫁给这样一个连走路也要别人搀扶的公卿子弟。
　　
　　“父亲刚刚离开去禁中觐见今上天皇了。”说完，她头也不回的往里走去。和C仁相互看了一眼之后，侯昱也闷不做声的跟在了她的身后。
　　
　　桃若夫人原本正在自己的房间里盘点着节后要收归的物件，下人却在此时前来告知有客人耐烦。细问了一番才知是侯昱带着上次的那位少年来探访夫君，她不免得一阵窃喜，丢下手里的事就赶忙迎了出来。出来见到那少年的确是跟在侯昱身后，她不由得喜上眉梢，利落的吩咐下人去准备糕点和茶饮。
　　
　　“听说七夜公子最近升迁了？”虽知右大臣不一会便会从宫中回来，只是这等候的时间里，总是要和主人家说点什么，而C仁又是不大愿意说话的，所以侯昱只得自己个儿捏着咬了一半的曹饼问着桃若夫人。
　　
　　“并未有这样的事啊，除目似上没有他的调动，依旧还是在近侍府中任职。”桃若夫人回着他，眼睛瞟向在一旁默不作声打量着庭院的C仁，问道，“只是不知道这位公子的升迁是否已经下来了。”
　　
　　C仁一时之间没有回过神来，半晌之后，他回道：“没有。正是为了这事希望再托付右大臣大人。”心里却是恼着侯昱不知道怎么说的自己的身份。
　　
　　“公子是哪里的人呢？今年多大了？姓什么叫什么？”顺着话，桃若夫人满面微笑的问着他。
　　
　　“今年十六，京都人士。”C仁如实的回着她的问题，只是到了姓名那一番，他却不知道自己该怎么回答。且不说他是今上天皇的身份，即便他是那亲王，依着这皇室的规矩，那也是只有名，没有姓的。
　　
　　侯昱见他不知道怎么回答，在一旁接过话，回道：“公子名讳藤原实仁。”
　　
　　“藤原家的公子？”桃若夫人皱了眉。她依稀记得京都姓藤原大臣倒是有几位，而且和自家大人关系还算不错，只是不曾记得谁家有这么标志的公子。
　　
　　“是啊。藤原家的。”侯昱依旧是这样回着她，只是不提住在哪一条哪一町。
　　
　　话到此，桃若夫人也不方便再问。人家是客，若是再追问家住什么地方，便是不礼貌了，于是她另转了话题，道：“藤原公子家里还有什么人呢？”
　　
　　“家中只有一位姐姐，别的亲人都已过世了。”C仁如是回道。
　　
　　“如此说来，尚未娶亲？”
　　
　　“是的。”
　　
　　听到了自己愿意听到的回答，桃若夫人脸上的笑意越来越深。霞染提着弓从廊下走过，见得母亲脸上那显得有些暧昧的笑，不免得脸上又挂了些不满。看了一眼看正在品茗的C仁，联想到之前他进门时候的一切，对方那精致的五官，却是越发的让她看起来生厌。
　　
　　察觉到有人在看自己，C仁抬了眼顺着那视线望了过去，对上的是一方含怒美目，他不知道对方如何这样看自己，虽然有些不舒服，但碍于对方是女子，他亦只得礼貌性的报以一笑。只是他这一笑令霞染瞬间涨红了脸，然后极为不自然的扯了身边的侍女赶紧离开了。
　　
　　寒暄不过多一时，鹰司信辅已经从宫中赶了回来。还未进门，便看见停在外面的牛车，那是侯昱的，不免得心里一惊，然后急急的回了厢房，果然的是这二人。而见他回来，桃若夫人则是自觉的退出了屋内。
　　
　　“适才进了禁中，听说将军大人一早已经离开京都去了播磨守。”鹰司信辅在行礼之后说着自己之前在禁中时的听闻。
　　
　　“啊，应该是吧。出来之前，朕收到他的奏表。”说话间，C仁有些不自然的扭着扇把。
　　
　　“说是要两个月之后才会回来。”
　　
　　“那么关于皇后的人选名单？”
　　
　　“他说会派人特地的呈表，介时，右大臣大人只需按照名单上的名字去通知了。话说回来，右大臣大人今天怎么这么早就去了禁中，似乎你昨天夜里是很晚才回家的。”
　　
　　鹰司信辅愣了一下之后，道：“事实上，昨天晚上，踏歌会上，公卿们的议论，让臣下很担心。”
　　
　　“担心朕会生气？”C仁笑着用扇子敲了敲自己的手。
　　
　　“是。虽然臣下已经表示认同了陛下您的决断，但是因为之前臣下在某些细节上处理的不妥当，所以才会导致这样情况发生。”
　　
　　“右大臣大人实在是太过多虑了。”C仁安抚着他道，“朕今日亦不是就此事来向右大臣您兴师问罪的。朕作为太子时，曾有机会巡幸右大臣大人的府邸，不过似乎因为一些原因而终究没有来。而上次来得匆忙，没有看仔细过这庭院。虽说巡幸也是随时的，只是若是那样大张旗鼓的来，尚且不说朕觉得不舒服，恐怕也叨扰了右大臣的家眷。”
　　
　　听得他的这番话，鹰司信辅觉得有些惶恐：“陛下万不可这么说，能接待御驾，是臣下的荣幸。”
　　
　　“右大臣大人，”C仁说着，伸手握住了他的手，眼睛直直的看着他，“上次，朕的话，有一些说得似乎是过了。但是朕对右大臣大人您，一直是倚重的。因为您毕竟依旧是五摄家族的领头人，不管那武家人如何独大，您依旧是朕最信得过的人。所以，朕才会这般的来这里，朕不想与本是一家人的您做得这样生分，只希望右大臣大人您，能够在朕这样独访您的时候，只当朕是您膝下之子。”说话间，他眼里竟有泪花闪烁，手也不觉得握紧了。
　　
　　这一番话下来，鹰司信辅竟然感动得老泪纵横了起来。他不由得想起先皇在时，虽然自己身为右大臣，掌管着朝中事务，可是说起来，先皇依旧是待他生分。而至今上天皇，出了那选后事件之后，他更是觉得今上天皇会疏离自己，而今看来并不是这般……
　　
　　侯昱端着茶杯在一旁看着C仁用好话劝慰着对方，嘴角倒是勾起一抹意味深长的笑来。事实上，“善奕者谋势,不善奕者谋子”是三年前，他对那个和自己同处一辆车上的孩子说的一番话。
　　
　　三年来，他每天都和这个孩子对弈，并以棋局借道讲计。
　　
　　博弈这种东西，虽然他人眼里也许不过是个游戏，不过在他侯昱看来，却是人和人之间种种关系的缩影。因为和博弈一样，人生也是在游戏规则约束下，基于直接相互作用的环境条件，各参与人依靠所掌握的信息，谋取利益而竞争的过程。
　　
　　基本上，这一点他从来没有对这个孩子说过，这孩子也并未问过自己，只是默默的听着，这让他一度的感到这个孩子是否真的懂得了自己所讲的那些东西。
　　
　　自古以来，政治从来不仅仅是在朝堂之上，君王的婚姻从某种意义上说，是更大的政治行为。因为娶的往往不仅仅只是一个人，而是一个势力的代表。对于C仁来说，仅仅只是一个名义上的，介于公家五摄家和武家两大之间平衡砝码，若真的想要保存自己，最好的方法就是假以势。而这最有效的方法就是通过联姻。
　　
　　说实在的，当初知道这孩子有这样的打算的时候，他真是吓了一跳，因为这样会彻底的毁了C仁在公家贵族之中的位置，搞不好，会变成众叛亲离的处境，最严重的后果便是大臣们私下里和镰仓方面勾结，将C仁从天皇之座上拉下来。只是，他没有想到，明里在向将军大人示好之后，这位小天皇居然依旧以这样的方式来私下拉拢右大臣……
　　
　　这一着“假道伐虢”的确是做得巧妙至极……
　　
　　某种意义上来说，他这个“老师”，现在真是有些怀念三年前那个尚且显得稚嫩的孩子……
　　不过，成长，总归是要以一些东西作为代价不是吗？
　　
　　呵……举心动念无不是恶，无不是罪啊……
　　
　　

作者有话要说：飞鸟井．催马乐


且当它是那夜里C仁听见的那一首吧……




第七十一章

　　到正月末的时候，幕府将军依旧是没有回到京都，只是让上杉定春将入宫的女子名单从肥后国送了回来。也仅仅是在C仁确认了名单后的半月内，禁中的女官也悉数的换做了那些名单上的女子，同时为了平息公卿们的不满，也有贵族之女入内，只是那人数较之少了些。
　　
　　典内侍奉命成为调教新进女官们的人，数日接触下来，她将那些少女中姿色上等，且学识渊博的送去做了负责清凉殿的女官，说白也就是从这些人中间让小天皇自己选择几个顺眼的作为最后的人选，其他的则是负责其他宫殿。
　　
　　只是对于典内侍来说，就算她这般的将一切都安排得井井有条，却是有一件让她觉得放心不下，那便是小天皇很少正眼看这些她特意送去的女官们，每天只是依旧批奏折，召见大臣，以及和侯昱先生下棋，甚至连逛庭院的时间都少。
　　
　　其实，这原本不是C仁乐意这样，只是他有些不自在那些女子总是要找一些理由仅仅进出清凉殿多次，如果只是这样倒还好了，偏偏就连他得空去内廷散步的时候，也会发现女官们不是躲在假山后，便是隐匿在渡廊的拐角处看着。
　　
　　每每当他被这些无处不在的女人弄得烦闷，便说给侯昱听。只是这侯昱不单单只是听着乐，少不了打趣儿说这是好兆头，隔不了几日也许就能有子嗣的话来，让他听了不免得觉得气闷。
　　
　　索性那位似乎随时都盯着自己的将军大人这段时间不在京都，所以C仁多了些隔三差五的去探望右大臣，一来为了更加映衬自己真是把对方当做自己人的话，二来也是为了避开这些女人。
　　
　　不过，每次私访，谈及的不过是诗词歌赋，抑或者玩俳谐牌和汉诗牌的百人一首的游戏，甚少提及宫内抑或者朝堂之事，这倒是令C仁倍感的亲切，不面得令他每次去的时候，时间也越发的留得长了。
　　
　　对于他频频的造访，桃若夫人自然是高兴的，鹰司信辅最初有些担心，但是在得知侯昱疏通了负责小天皇起居的典内侍之后，也不再说什么，只是有一个人不高兴。
　　
　　霞染说不上自己究竟不喜欢他哪一点。
　　
　　因为原本就不喜欢这些公卿子弟?抑或者是自己原本也不喜欢母亲说的这门亲事？更或许是因为弟弟的事？
　　
　　弟弟七夜，时年也是十六岁，正和眼前这个藤原公子同岁。按照公卿徐位的制度，出了大学寮之后便可以得个四位公卿的虚职，只是不知道为什么却被鹰司信辅送去做了六位官职的近侍。
　　
　　对于父亲的做法，霞染是同意的。虽说她不过是个女人，因为她知道而今的年轻公卿贵族皆是些虚有其表，只会夸夸其谈的主儿。
　　
　　只是似乎把他和那些公卿子弟混在一起又有些不对，她记得他谈吐的不俗，温文尔雅，谦谦君子，似水如玉；她记得他在对和歌的时候写下的那样华美的句子，仿佛四季就绽放在他的词句中；甚至是在自己用充满排斥的情绪看着对方的时候，他也只是那样恬静温和的笑着，并还以最礼貌的回礼。
　　
　　这样的男子？是真的来求父亲谋求一个职位的？连侯昱先生那样的博学之士也是他的朋友？
　　她不能确定……
　　
　　心里胡乱揣测着，手里的箭不觉中便已飞了出去，在她身边的侍女不免得惊叫了起来，等她反应过来的时候，侯昱早已经看着栽在C仁身边的羽箭抹了几把冷汗了。
　　
　　“公主真是好身手呢！”侯昱笑着拉过了身边的C仁道，生怕霞染再脱靶，伤到自己倒没什么，只是身边的这位小天皇可是一点差漏都不能有。
　　
　　对于侯昱的调侃，霞染不免觉得有些尴尬.再看C仁，对方那一语不发的态度更是让她觉得有些下不来台。她实在是想不出这个和自己弟弟一般年纪的孩子为什么会有这样淡定的态度和神情，而一想起父亲对于他种种谦和礼让的态度，她不免得有些窝气。
　　
　　纵使他有才情，也不过只是求与父亲门下一个无爵位子弟罢了！想到此，她罢了那原本想要道歉的念头，只是说道：“侯昱先生看着我在这里，怎么也不注意脚下的路？”
　　
　　“是是是，侯昱这里失礼了。”侯昱说着抱手作揖赔礼。C仁在一旁看着他，不直觉的眉毛挑了一下。
　　
　　他原本是笑侯昱那见了女人便说话没边的态度，却没有想到这动作让霞染看见了，并误以为他是取笑自己，于是心里不免得一阵不痛快，抓着手中的竹弓就走到了C仁面前，道：“藤原公子要不要试试？”
　　
　　C仁看了一眼那弓，再看看站在自己对面这位“少爷公主”，不免笑了笑。因为对于她口气中的不善倒是习以为常，所以他知道对方这样的举动不是一时间的心血来潮，所以他只是淡淡的摇了摇头，说自己不擅长。
　　
　　“我们赌弓，三箭。若我输了，藤原公子您可以随意说要求。”见他有意避开，霞染不免得追加了条件。
　　
　　“若我输了呢？”C仁问道，他倒是知道对方其实真正的在意是这个。
　　
　　霞染勾着嘴角，笑道：“若是公子您输了，我希望公子您以后不要再来这里。”
　　
　　对于这比弓来说，C仁本是不怕的，他担心的只是若是自己赢了，恐怕这小姐脸面上挂不住罢了。只是看对方这架势，并不会就此罢休……
　　
　　果不其然，霞染硬是将手里的弓塞到了他的手里，道：“只是三箭而已，你怕什么？难不成是怕输给我这样的女子？”
　　
　　C仁看了一眼她，无奈的摇了摇头。在掂了掂手中的竹弓，又用手指拉了拉弓弦后，他拉着侯昱退到了一边，并示意对方先射。
　　
　　“真是少见呢……”侯昱笑着在他耳边低语道，“平日里见您在禁中那样躲着女官们，今天倒是头一次这么和女子说话。”
　　
　　“是吗？”C仁嘴里应和着他，眼睛却是看着那位“少爷公主”。
　　
　　之前他就远远的瞧见她站在那廊下雪地里，依旧是一副男子装束，素色的表着下是蔷薇色衬里，长长的黑发用白纸桔梗束在脑后，让她整个人显得特别的精神。她漂亮白皙的手指勾着弓弦贴着红润的面颊，那顺着箭柄看向箭靶的眼神则是十分的认真和专注，这让C仁觉得十分的有意思，基本上在他的印象中，他只见过对方那怒气冲冲瞪着自己的眼神。
　　
　　温度有些低，霞染能看见自己呼出的空气变成了白白的一团，然而缓缓的散开，深深的吸了一口，她定了定声，引弓而发，在箭箭借中箭靶之后，她的脸上不免得挂了些得意的表情，转过头看着C仁，却没想到对上了对方带着笑意的眼神，这令她觉得颇为有些尴尬。
　　
　　C仁没有说话，只是安静的走到霞染的身边，举弓看了一会，也将箭射出。三箭中有两箭中了靶心，最后一支箭却是意外的落在靶外。
　　
　　“似乎是我输了。”说着，C仁将弓递给站在身边的侯昱。
　　
　　“不……是我输了……”在他身后，完整看完整个射箭过程的霞染几乎是咬牙切齿的说出了这句话，然后便扔下了弓走了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“公主，明明是您赢了，为什么要说自己输了？”侍女迈着碎步跟在她身后，颇为不解的问道。
　　
　　没有回侍女的话，霞染只是咬着嘴唇，绞着衣角。
　　
　　她原本是以为对方除了那些学识之外就不会有多大能耐的，而当看到对方三箭射出的时候，她觉得从一开始就输了，输在了这种莫名其妙的态度之上。
　　
　　自己是站在他身后的，从他那平缓的呼吸声和几乎完美的姿势上来看，对方的弓术很高，胜过自己是完全的。
　　
　　但是……他却是故意将那最后一箭放偏了……
　　
　　这叫什么？
　　
　　想羞辱人，反而将自己羞辱了，这真是天大的笑话……
　　
　　七情者「喜、怒、忧、思、悲、恐、惊」。七情太过，所伤者即为「射箭七障」。习弓道之人首先注意的不是自己的术，而是精神修养之道，而今日自己是将这些忘记了……
　　
　　越想越觉得自己的行为不堪，她不得不加快了脚步，以最快的速度逃回了自己的房间。
　　
　　到了用晚膳的时候，霞染推脱自己身体不舒服留在了房间里。C仁临行前来告辞的时候，她也没有开门。
　　
　　听着门外的少年用悦耳的嗓音说着客套的问候话语，说如果是下午的赌弓引起她的不高兴，他愿意赔罪一类的话，霞染没有说话。在结束一番客套的道歉话语之后，C仁告辞了。
　　
　　当霞染听到门外没有动静的时候，才微微的推开了一条门缝，少年的背影折射在荧荧的月光下，渐清渐浅，很美。
　　
　　只是，看上去纤细得有些单薄……
　　
　　就这样，霞染看了一会，在少年的身影消失在树影之间前，她悄悄阖上门，俯身睡去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　二月之后的天气，开始慢慢的转暖了，雪也悄悄的一一散尽，当嵯峨野上开始绽放一丝绿意的时候，禁中的树木也开始有了嫩绿的颜色。
　　
　　也仅仅是在这几个月的时间里，用于践祚仪式的大尝宫也快要建成了，禁中里也开始四下传着负责大尝宫营建工作的将军大人也要回来了。听到这个消息，典内侍越发的开始不安起来，一来是因为担心自己放纵小天皇私自外出的事被将军大人发现，而来则是因为小天皇越发的不亲近宫中的这些女官。
　　
　　“这样下来，别说是皇后，恐怕连女御也选不出来。”典内侍对侯昱说，“将军大人回来，恐怕是要生疑的。”
　　
　　对于她的担心，侯昱只是打趣：“恐怕选不出来，那位将军大人才觉得好呢。”一语下来，见典内侍满面的疑虑，侯昱笑着扯着她的袖口凑近她的耳边，不知道他说了些什么，但见典内侍脸上泛起红晕，两人腻味了一阵之后，侯昱才进了清凉殿。
　　
　　“你又许了典内侍什么？”只听那脚步声，C仁就知是他，故而头也不抬的依旧看着手中的棋谱，并不时的落子在棋盘之上。
　　
　　“一些小玩意儿罢了。”侯昱回道。
　　
　　说话间，女官们将陆续的端了茶点进来，而原本应该放下就出去的她们，却是在殿内墨迹了半天也不出去。C仁觉得有些奇怪，抬头看了她们几眼，正欲说什么，女官们偏又什么都不说的散了去。
　　
　　侯昱捏棋子在一旁看着C仁暗笑。低头看了一会C仁正在下的棋谱之后，他转身走到廊边，远远的瞧见数位在赌弓仪式上挑选出来的近侍正在殿外巡视，在发现原本熟悉的面孔变得陌生，他不免嘴角勾起一抹笑意来。
　　
　　“将军大人来信说，三月初就会从伊势神宫回来了。”
　　
　　“伊势？”侯昱皱了眉。
　　
　　“是的。”C仁说着，也微微的蹙起了眉头。不知道为什么，他总是觉得有些不安，这些不安源自于那位将军大人在一系列原本应该伴随着争吵，甚至是更激烈的斗争的事上，表现出过于平淡
　　
　　“大尝宫的木料要全部从伊势神宫的森林取，也许这就是在那里的原因吧？上次斋宫来信不是说了这件事吗？将军大人亲自去山林挑选合适的木料。”见他满面疑虑，侯昱不免用话宽慰他。
　　
　　“大概吧。”C仁说着垂目继续看着手中的棋谱，片刻之后，像是想起什么似的，他抬起头看着侯昱，“你今天进宫来有事？”
　　
　　听到他这样问自己，侯昱狡黠的一笑，从衣襟里摸出了一封淡粉色的信笺来：“我是来替人送来一封信的，陛下您要不要猜猜是哪位送来的？”
　　
　　C仁不免觉得好笑，道：“朕哪里会知道？”
　　
　　“是右大臣家的那位公主哦。”侯昱咬着他的耳朵道，“昨日我去的时候，她让我一定要转交给藤原公子。”在提到“藤原公子”的时候，侯昱坏心眼的用手戳了戳C仁的面颊，然后将手中的信笺搁到了他的手中。
　　
　　淡粉色的信笺整整齐齐的叠成长条，并用着淡青色的细绳系着，打着结的那一面写着“藤原公子 敬启”。这是C仁第一次看到霞染的字体，那是意料之外的娟秀，如果没有见过那写字的人，恐怕谁也不会想到这么漂亮的字会是一个性格像男子一样的女子写出来的。
　　
　　解开那结，C仁将信打了开来。在读完信上的内容之后，他才突然想起自己在那日离开之后，因为政务的繁忙，而有半月没有再去右大臣的府邸了，只是他没有想过，那位公主居然一直惦念着赌弓的事……
　　
　　想了一会，他起身从柜子里取出纸笔写了一封回信，用绳子系了，然而在就要将信递到侯昱手里的时候，他又将信收了回来。侯昱看着他将信揉做一团扔到了一旁的纸篓里，然后起身来回走了几步，心里不免一阵暗笑。
　　
　　“彼岸会还有几日？”C仁突然问道。
　　
　　“彼岸会？貌似是在十日之后吧……”侯昱把玩着手里的扇子回道。
　　
　　在得到答案之后，C仁坐了下来，提笔另写了一封信，然后再次用绳子系了递到了侯昱面前，道：“这个，请替朕交给那位公主。”
　　
　　侯昱没有收过那封信，只是弯了眉眼看着他。C仁被他看得全身不舒服，问道：“你看我做什么？”
　　
　　“臣只是想要确定一下，陛下您是不是要再次把信收回去。”侯昱老实的说着，用扇子遮了嘴角，越发的笑得暧昧。
　　
　　被他的笑弄得有些尴尬，C仁不免呵斥道：“侯昱先生！”
　　
　　“是！臣下僭越了。这就替您跑腿去！”说完，侯昱起身，大笑着离开了。
　　




第七十二章

　　所谓，“彼岸会”便是春分前的三天举行的法会，不过也是公卿们公休出游的日子。因为在这初雪消融后的初春里，看那桃花初开，茧般的柳芽，嫩叶青葱，没有烟霞遮断澄澈的天空，是一件让人愉快的事。所以C仁才会选择在这一日相邀对方外出。
　　
　　只是有一件，C仁却是疏漏了，他只知道彼岸会这一日公卿们都外出踏青，却是不知也是公卿子弟和心仪女子私会的日子。所以在接到他的回信，看到上面写着相邀彼岸会出游的事，霞染不免得心跳漏了半拍，辗转几日都未曾安然入睡。
　　
　　到了那日，喜的是天色晴朗，小童前来禀报说藤原公子已经在门外候着了。匆忙的换过衣裳之后，出了庭院，霞染远远的就看见那辆熟悉的牛车停在了门外，待近了，便是看见那个少年站在那牛车旁。
　　
　　这大抵是她第一次这样打量对方，端正细致的容貌自是不用说的，他身上衣袍的颜色很鲜丽的，上边还留着束带的痕迹，只是宿直装束，衣裾则是高高的挽起，露出紫色的缚脚裤，和脚上深色的深靴配起来，甚是好看。
　　
　　“霞染公主。”见她来了，C仁微微的欠了身道。
　　
　　虽然知他一贯都是这样的有礼数，霞染脸上却免不得微微的红了，她有些不安的回了礼，问道：“我们去哪里？”
　　
　　C仁用扇子抵了自己的嘴角，沉吟了片刻，道：“今天是彼岸会，我们去贺茂川吧？很多人都在那里流放人形纸偶。”说罢，他将手递了过去，霞染迟疑了一下，却是避开了他的手，自己上了车。对于她的举动，C仁只当她还是不满自己，于是在不置可否的摇了摇头之后，也跟着上了车。
　　
　　眼看着牛车驶出自己的视线，鹰司信辅不免得有些焦虑。身为父亲的他，眼下多少有些明白女儿的心态。按道理来说，女儿有了心仪的对象，他只当是要为此大大的张罗，而后将女儿风风光光的嫁出去……
　　
　　侯昱站在他身边，展开扇子，笑道：“右大臣大人，您在担心什么？”
　　
　　“机智如侯昱先生，难道还看不出我在担心什么吗？”鹰司信辅说着摇了摇头，背着手回到了房间里。
　　
　　侯昱呵呵笑着跟着他进了房间，漂亮的眼眸转了两转，道：“侯昱只是觉得右大臣大人您的行事作风有些奇特，从上任天皇在任期间起，似乎关于霞染公主待选中宫的事，都未曾透露半点给家人，更莫说旁人了。”
　　
　　“侯昱先生你与我私交数年，算起来好歹也算是看着霞染长大的，别人不知，你还不知她的性格吗？”
　　
　　听他话到此，侯昱笑了起来。他记得当初自己因为同时和几名女子有染，其中一名便是霞染闺房密友的姐姐，所以她还因此怒骂过自己，并发誓此生不会找三妻四妾的男子为夫君。
　　
　　见他明白自己的话，鹰司信辅继续道：“当初正是忌讳她那男儿一般的性格，我才将待选中宫的事瞒了下来，好歹到时候让她进了宫，闹也闹不到哪里去。后来，待选的事落空了，也自然是没有再去与她说的道理。”
　　
　　“眼下她心仪那位公子，不是正是件美事吗？”侯昱笑道。
　　
　　“霞染是个烈性子的女子，莫说她不愿意和其他女子一同侍奉那位上殿，就是而今她愿意，也没有这个机会了。侯昱先生你又不是不知道而今我必须忌讳一切有可能和陛下亲近的机会。女儿不得待选中宫，便是儿子，也只能降低两位去做六品的禁中侍卫。”
　　
　　听着他的话，侯昱不置可否的笑了起来：“右大臣大人，您真是老脑筋了。不过也难怪您会如此，身为朝中元老，自然是放不开自己那尊贵的身份。不过有的事，可能没有您想的那么简单。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　呵呵的笑了几声之后，侯昱以扇掩嘴，凑近他的耳边如此这般的说了起来。少顷，鹰司信辅的脸上有了些近乎是错愕的表情，再看侯昱，眼波流转，琥珀色的眼眸笑得灿烂。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　坐在牛车里，霞染几番想要说起关于那赌弓的事来，但是看着对方正襟危坐的样子，又不知道怎么开口了。于是一路上，两人就这样沉默着。
　　
　　行了一段路之后，眼看已经近了贺茂川，霞染才开口道：“我们好像已经到了。”
　　
　　C仁挑开帘子看了一眼，便命令小童将牛车停了下来。然后扶着霞染下了牛车。霞染原本不明白他为什么突然在离着那河边还有一段距离的时候就停了下来，待到下了车，看着眼前乌泱泱的一群人她才知道，别说是车，纵是那人挤进去也是有困难的。
　　
　　“跟着我走。”C仁说着拉了霞染的手步行着往那河边而去。事实上，他并不是如此的清楚会有这么多人，而是在出来的时候，侯昱告诉他，人多，车进不去，人下去步行的时候，也要好好的拉住了别人，别把人家女孩子弄丢了。虽说C仁对于贸然拉人家的手觉得有些唐突，可是眼前这人山人海的状，却让他明白了侯昱的话并不是在瞎说。
　　
　　行了没几步，只听得前方一阵喧闹声，紧接着便是人潮涌动，霞染虽说个性像个男子，但是依旧是个女儿身，在一翻推攘之间，她的手突然之间不知道什么原因就和C仁的手脱了开来，慌乱中，她被人推挤着，眼看就要被人潮推翻，身子却突然被人往后拽了一下，而后落入了一具胸膛里。
　　
　　“小心。”C仁抓着她的手提醒道，“不要去人多的地方，太挤了。”
　　
　　霞染猛的抽回了手，呢喃着“知道了”便要往前走，手却又被他抓着了。瞬间，红晕侵袭了耳廓，对于她脸上的异状，C仁没有看见，他只是拽了她的手，就往边上走。
　　
　　穿过人群之后，两个人来到河边的一个高丘上，在这里视野开阔，从上往下正好可以看见在河对面正在举行祭祀仪式的阴阳师们，他们真将一个个剪好的人形抛入河水中，而在一旁看着的众人，也跟着效仿。祭台上表演着蜘蛛舞，骏河舞和求子舞，那舞者身姿优美，歌声悠扬，想必，引起骚动的便是他们了。
　　
　　看他目不转睛的看着那舞台上的舞者，霞染道：“那是花之御所里的世阿弥，他每年会在春分和秋分的彼岸会上表演，算是替那位将军大人除秽。”
　　
　　“将军大人吗？”C仁重复着这个名字，嘴角勾起一抹笑。不知道为什么，霞染总觉得他嘴角的那抹笑看上去十分的令人生寒。“霞染公主知道为什么要在贺茂川举行”彼岸会吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“彼岸，即不再迷惑、超越生死的理想境地，出自梵语「波罗密多」。贺茂川为河原，在这里最容易聚集一些污秽的东西，而所谓彼岸会就是要让那些徘徊在这里的亡魂超度到往生。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后？”C仁看了她一眼，又望向那祭台上的舞者，继续道，“「恶实由己作，染污亦由己；由己不作恶，清净亦由己」，净与不净只看自己，怎么会有能够清净他人的人？所以，彼岸会，不过是依旧是一场游乐会罢了。”
　　
　　霞染看着他，她知道他说的那句话是《法句经》里的一句偈子。只是不知道为何从他口里出来多少显得有些无奈。
　　
　　“藤原公子，关于赌弓的事……”
　　
　　C仁转过头看着她，笑了：“那件事，你不用介意。我只是因为最近有些事而没办法拜访右大臣大人。”
　　
　　“我说的并不是那个，我说的是……关于你让我一箭的事……”
　　
　　C仁愣了一下，随即笑道：“那个啊……呵……有吗？当时我记得似乎是手抖了一下，所以没中。不过说起来，输给公主您，的确是应该履行当初的约定，不应该再来右大臣大人的府邸。不然，怎么算得上一个君子？”
　　
　　“事实上我觉得你是一位君子。”霞染呢喃着微微的移开了自己的目光。C仁看着她依旧是笑着，却没有再回话。
　　
　　当阴阳师们将人形纸偶如数的全部流放完之后，人群一一的开始散去，眼看着人群开始往祭台那边涌去，C仁便开始示意霞染跟着自己走，去河边看看。下坡的时候，霞染的木屐磕到一个石子，一个趔趄就摔了下去，直直的扑进了C仁的怀里。
　　
　　不是第一次拥抱女子，但是当软玉馨香的女体突然的落到怀中的时候，C仁依旧是错愕满面，然而当他注意到自己的手扶着的地方正好是对方的胸部的时候，他脸上如同被火烧了一般的红了起来，双手忙不迭的松开了她。
　　
　　然后他看着霞染慢条斯理的整理着身上的衣服，正当他以为对方似乎并没有在意自己的唐突的时候，却发现在那低挽的青丝下，冰雪般的双颊飞起一抹蔷薇红，娇艳如花面……
　　
　　曾几何时，他曾经也这样看过一位女子有过这样的表情，他曾经发誓想将那名女子当做此生最疼惜的花珍藏，要免她受伤……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当这惊鸿一瞥如同迷迭香一样深驻C仁脑中的时候，却全然不住这一切也尽数的落入了不远处的某人眼里，只是比起他的怦然心动来，这个人的嘴里却是不免得多了几分嗤笑。
　　
　　察觉到主子嘴里发出的笑声，上杉定春挑开帘子往外看了去，当看到那位上殿正拉着一名女子的手小心翼翼的往河边去的时候，他长大了口，有些错愕的道：“将军大人……那位是……”
　　
　　此时的足利朐缫丫收回了自己的目光，对于上杉定春的诧异他并没有表现出过多的情绪，他只是捏着扇子冷笑着道：“实在是意外得很呢！”
　　
　　耳边听着他的话，上杉却是依旧看着在往河边走去的两个人，因为他觉得那位上殿身边的女子看上去有些眼熟，一时之间却又想不起来在哪里见过了。
　　
　　说起来，每年这个时候，身为僧团艺人的世阿弥会在这里参加祭祀活动，将军大人也是为此而赶回来的。原本是打算是在这里要停下来观赏一番，只是没想到居然会看见那位上殿在这里，而且是和一名女子。
　　
　　上杉放下帘子，拿斜眼瞟着将军大人，发现对方脸色暗沉得有些吓人。再看向车外的那位上殿，心里倒也明白了几分。眼前的那位上殿，身边似乎除了那名女子外，就再也没有别的侍从跟随了，看来对方并不是第一次出宫。
　　
　　事实上，从将军大人离开京都以来，基本上每十天都会有奏表从京都送来，上面写的无非就是一些关于朝廷里的一些事，此外的便是关于那位上殿的一些举动。但是，不管是哪一封的奏表里都没有提及关于那位上殿私自出外出的事。
　　
　　从某种意义上来说，这的确是一个足以让将军大人恼怒的“意外”。
　　
　　在命令随从驾车离开之后，足利肽笞攀种械纳茸拥溃骸吧仙及。十天前的奏表上都写了些什么？”
　　
　　“十天前的？似乎写了典内侍将各女官分配到位的情况，另外就是宫中的祭祀活动，其中包括有赌弓和射礼，当时您还问过射礼和赌弓上的优胜者有多少。”上杉如实回道。
　　
　　“射礼和赌弓吗？”足利朊着下巴重复着他的话，没几秒却是突然的大笑了起来，令在一旁的上杉听得有些头皮发麻，“上杉，回去之后，替我查一下，那些在射礼和赌弓仪式上的优胜者现在都在何处任职。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外……”说着，足利胗蒙茸犹羝鹆四橇弊油向车外。此时牛车已经开始远离贺茂川，嘈杂的人声早已经听不见了，更别提那人影了。看了半晌了之后，他才将帘子放了下来，然后低声笑了起来。
　　
　　上杉只听得他话说了一半，就听见他笑了起来，又不方便问，只得纳闷的在一旁看着他。
　　
　　半晌之后，足利胧樟诵σ猓继续吩咐道：“上杉啊，回去之后，不要对任何人提起我们在这里看见那位上殿的事，更不要对世阿弥说我们到过这里，只说事情提前完成回来了。”
　　
　　“是。”




第七十三章

　　照道理说，关于大尝宫的修葺事宜原本应该是将军大人亲自呈上奏表，但是意外的却是由上杉定春送来。而一见到身为将军家臣的武士又再度的出入禁中，公卿们虽由不满，但是看到那位上殿脸上并没有什么表示，所以也只能生生的将不满压了下去。
　　
　　粗看完奏表，C仁客套性的问了问关于足利氲南肿矗却是意料之外的得知了对方是因为卧病在家而无法觐见上殿。然而如同他不知道这份奏表是在对方回到京都数日之后才命人送来的一样，他也不知道上杉定春在回答自己的问话的时候，更是小心的偷瞄着自己。
　　
　　“要小心的注意他的表情啊~上杉~”昨夜，上杉定春从他家将军大人手中接过奏表的时候，如是说。
　　
　　说起来，他真是有些纳闷将军大人。既然如此关心对方的反应，又怎么自己托病在家中而不觐见？这耳听总是比不得眼见的来得实在啊！上杉脑子里不停的想着将军大人为何要这样做，不免得错过了耳边那位上殿的询问声，直到对方开始大声的念他名字的时候，才反应了过来。
　　
　　“上杉是否担心将军大人的身体？”C仁捻着奏表的一角问道。
　　
　　上杉定春慌了一下，回道：“是的。将军大人的风寒症有些严重。”
　　
　　“一会你回去的时候，顺道去御医那里取一些上好的药材替将军大人送去，另外再转告将军大人，改日朕会亲自探望。”
　　
　　听他如是说，上杉定春磕头谢恩。他的话未完，便听得殿外一阵吵扰声，待到说话那人进了清凉殿，才发现原来是一直负责在大尝宫做祭祀祈祷仪式的阴阳头安倍有世。
　　
　　话说这大尝宫修建在平安京都外北隅，所需木料均由将军大人亲自从伊势神宫所属的林地选取，为的是更接近天照大神，以祈得整个大尝祭平稳顺利的进行。所以从修建的最初，祈祷和祭祀活动也一直不断的在大尝宫前进行着。而越是临近大尝祭的时候，身为阴阳头的安倍有世更是不得擅自离开大尝宫半步，眼下他的突然到来，立刻引发了清凉殿内所有人的不安，其中包括了C仁。
　　
　　尚未给上殿请安，安倍有世直直的跪在C仁面前道：“臣万死启奏天皇陛下，近日来，大尝宫每逢子夜之时，怪声不断，吾等做法亦不得解。昨日怪响更有甚之，臣下与阴阳寮诸位阴阳博士观天象占卜，候得三月是二十日巳时地鸣，如霹雳之声从东北艮位上来，行至正北之隅，有云气障天，良久未散。占曰：地鸣者，地中汹汹有声，是谓凶象。其地有殃，地中有声，混混其邑必……”
　　
　　他的话在最关键的那一句停了下来，引得在场的人心都提到了嗓子眼，生怕他那口中吐出什么不祥之兆。C仁的话尚未问出口，在一旁坐着的右大臣鹰司信辅却先发话，追问着未说出的内容。
　　
　　在他的追问下，安倍有世看了一眼那位端坐着的上殿，在确定对方点头示意但说无妨了之后，才开始继续道：“是「混混其邑必亡」，陛下。紫宸殿位于东北艮位，而践祚仪式的大尝宫则是位于正北之隅……此兆不详……”
　　
　　此语一出，在场的大臣们开始慌乱不堪，相反的，C仁却是显得异常的平静。他只是清咳了一声，示意公卿们冷静，然后问道：“阴阳寮的工作不就是为了这些而存在的吗？应该有解决的法子吧？”
　　
　　“回陛下，所谓异状必定是有事逆行与常理，如果能知道是何事，必然会有迎解的法子。”
　　
　　他的一番话，令鹰司信辅不顾自己上等公卿的身份站了起来，怒喝道：“胡扯！陛下是神孙，所做的每一件的事都是天照大神授意，安倍有世，你胆敢质疑天照大神！？”
　　
　　对于鹰司信辅的指责，安倍有世深埋了自己的头，回道：“臣不敢。只是右大臣大人您也知道，这大尝宫可比不得别处，是用来盛放天皇游离的神魂安所，有天照大神的庇佑，任何污秽都不亲近不得。只是在大尝祭举行之前，天皇的神魂尚未归于肉体，依旧只是人之子，而今又少了在大尝祭中最重要的镇魂祭上的女御代，保不定这次不是天照大神的迁怒。”
　　
　　听到安倍有世提到女御代的事，上杉定春心里咯噔一下，他隐约的察觉到这其中事有蹊跷。斜眼看了一下依旧端坐着的那位上殿，之前那副淡定自若的表情早已经换做了沉思，似乎对身边右大臣和阴阳头的争吵也并未听进去。上杉定春尚未揣测出对方的想法，就听得那位上殿已经开口说话了。
　　
　　“好了。这件事，等将军大人病好了之后再做决断吧。”发现两人之间的争吵开始愈演愈烈，C仁罢了罢手，如是说道。
　　
　　见他发话，这二位也不再说什么，瞬间也便住了嘴。只是旁边的公卿们听他说的是要问过将军大人，眼下亦不知道那位将军大人要病到何时，不由得纷纷上奏说这事还是尽早决断的好。
　　
　　“上杉啊~”C仁揉了揉眉心，喊道。
　　
　　听到对方叫自己，上杉膝行出列，叩头在他跟前。
　　
　　“今日你且先回去，眼前的事你也瞧了个真切，回去好好的问过将军大人，若他说不好决断，朕便亲自前往问候。”
　　
　　“是。”上杉回了话，膝行着后退出了清凉殿。
　　
　　见他出去了之后，C仁环视一眼眼前的诸位公卿，道：“朕累了，今日事便到这里，有未议完的事，明日继续。”语毕之后，他也起身进了侧殿，剩下在场公卿们面面相觑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　足利氚朊凶叛劬μ着上杉定春从禁中带来的消息，当听到安倍有世和鹰司信辅二人在朝堂上相互指责的时候，他的嘴角微微的勾起了一个弧度，却又在转眼之间小时得无影无踪，这令上杉定春怀疑自己是不是看花了眼。
　　
　　“上杉，上次让你查的那件事你办了吗？”
　　
　　“哎！？”听到他突然问起和大尝宫异相事件相左的问题，上杉有些傻眼，一时间竟然反应不过来。
　　
　　看了他一眼，足利胩嵝训溃骸肮赜谏淅窈投墓仪式上的优胜者和他们现在任职的所在。”
　　
　　“哦，查到了。一共有十二位，基本上都是六位公卿以下的年轻公子，这其中有五位在清凉殿做近身侍卫。不过，身为头筹的鹰司七夜并未入列其中。”
　　
　　“鹰司七夜？”
　　
　　“是的，那是右大臣大人的独子。不知道什么原因，身为第一名的他并没有接到天皇陛下的接见和赐宴，也更别说是升职到清凉殿，现在依旧是其他的殿所做侍卫。”
　　
　　“原因嘛……”足利胨底判α艘幌隆Ｋ抬眼看了一下天色，见已经到了晚膳的时间，道，“上杉，去吩咐下人们准备晚膳了。”
　　
　　对于他的吩咐，上杉定春并没有立即起身，他迟疑了一下，然后细声说道：“将军大人，天皇陛下……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“天皇陛下还等着您的回复，关于大尝宫异相的事。”
　　
　　“那件事？”说着，足利胄Φ藐用粒他倚着胁息，把玩着手中的扇子道，“就算我反对，也是没用的，那样的做法不过是走走形式罢了。所以，上杉啊，且由着他们去吧，那位上殿，他若是想来便来吧……”话到此，他顿了一下，把后面的话咽了回去，而后又低头轻笑了起来。
　　
　　见这位也是打定了主意，上杉也不便再说什么，便告退了。在他退下之后，足利胱砸陆罄锶〕隽艘恢叫偶悖那是在上杉进来之前，桥本遵从他的意思从某人那里取来的。
　　
　　“这是小的尊奉将军大人意思调查来的。在将军大人您在肥后，越前以及伊势的这段时间里，那位上殿私下出入右大臣的府邸数次，和那位上殿外出的则是右大臣的女儿，两位亦有过私下的信笺来往。此外负责那位上殿外出的则是棋士侯昱，所用的方法似乎是借以和上殿起居的典内侍女官的私情来混淆了在禁中做内线的侍卫视听。”
　　
　　想着之前桥本在将这信笺送到自己手中的说的这番话，足利肓成系男σ饬踩チ耍换做了有些阴冷的表情。
　　
　　他眯起眼睛看着信笺上那熟悉笔迹，脸上的表情也越发的阴暗，以至于原本受传召而来的世阿弥只得有些惊恐的站在门外不敢入内。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等了数日之后，C仁等不到那位幕府将军的回复，差人数次去过问，得到的回答依旧是将军大人风寒加重，卧床不起，恐病情惊扰圣驾，故而遥望紫宸殿叩拜之，至于探病一事，还是另作商议的好，而对于那大尝宫异相的事只字不谈，更没有谈及什么时候病情会有好转之内的事。
　　得闻此事，鹰司信辅显得十分的不安，在得到C仁的首肯之后，他决定亲自拜访将军大人的府邸花之御所。
　　
　　说起来，这原本是他第一次如此正式的拜访对方的府邸，之前总是因为种种的原因而不得机会。于是这日，他穿戴妥当，连连询问过自家夫人自己有未有不妥才决定出发。然而就在他正欲出门的时候，却不曾想门前的小童连跑带摔的跑来说是看见有桐葵纹帐幔的牛车到了门前。这个消息惊得他连鞋也顾不得穿的就奔去了前门迎接。
　　
　　到前门一看，果然是那位将军大人到了，来不及寒暄什么，便匆匆忙忙的将这一行人迎入自己的府邸。当那位将军大人坐定的时候，鹰司信辅却更是惊讶这位抱病不朝觐的将军大人气色好得与常人并无其二。
　　
　　足利胄λ的夸张，然后毫不客气的说了自己来的目的，是为了阴阳头说的大尝宫异相的事来。鹰司信辅有些不解的看着他，不明白他为什么不直接去找那位上殿而是来找自己。
　　
　　看到对方脸上那一脸的疑惑，足利胄Φ溃骸懊皇裁淳讶的。安倍有世是安倍晴明的第十四世孙，说起来也是位能人，所以他的话是宁可信其有，不可信其无的。本将军在去往伊势神宫的时候，也听由那位斋宫说了，如果没有镇魂仪式上的那位女御代，恐怕会多生事端，今次回来倒也是真见了。可见是当真有这样的事。”
　　
　　心里已经大概知晓他想要说什么，但是鹰司信辅依旧是满嘴的疑惑问道：“将军大人您的意思……”
　　
　　“不妨就选一名女御代吧，只是得要一名身份尊贵的女子才行。”说着，足利胄ψ胖起了自己的下巴看着他。
　　
　　“距离大尝祭的时日已经无多了，眼下这样再去挑选……恐怕……”
　　
　　“挑选?”足利胨底牛用扇子敲了敲榻榻米的边缘，指着边缘上的高丽花纹的道，“眼下不正是有一名合适的人选吗？” 
　　
　　微愣之后，鹰司信辅低头道：“臣下有些不太明白，还请将军大人明示。”
　　
　　看了一眼庭院中已经露出粉色花苞的樱花苞，足利胱旖潜叩男σ庠椒⒌纳睿用着平淡到不能的语气说道：“右大臣大人您的女儿不是曾经被先皇指定为太子妃吗？听闻上次的女御代的候选人中也有她，这次不妨就这样定了吧。”
　　
　　听到他提及霞染，鹰司信辅颇加为难的回道：“将军大人……这个……”
　　
　　“右大臣大人您在推脱什么呢？难道说这个不是您的意愿吗？”足利胨底沤手中的扇子展开遮住了嘴角贴近了他的耳边，轻声道，“为了将女儿得到那个位置，联合那位阴阳头做出的这等手段，您可别说不是侯昱支的招。”
　　
　　鹰司信辅被他的一番话惊得全身寒毛道理，冷汗一阵阵的出，濡湿了汗衫也不得知。
　　
　　“没有猜错的话，那位侯昱先生应该会对您说他十分的了解我吧？”足利爰绦在他耳边说着，“右大臣大人您可别忘了，他了解我的同时，我也是同样了解他。您应该是相当清楚这个中的原由……”
　　
　　“是……”冷汗涔涔的鹰司信辅咽了口唾沫后回道，“臣十分清楚。”
　　
　　“当然……”足利氤榛厣碜游⒆了话锋道，“说起来，我赞成了这样的事，也算作做了件好事，我似乎听说那位上殿和您的女儿之间一直有着某种暧昧的关系，而正是基于这种关系，所以右大臣您才会赞同了侯昱支的招。相信这件事，那位上殿也是被你们蒙在鼓里吧……真是不知道他在知道你们如此算计他的时候，会有什么样的反应……”
　　
　　鹰司信辅沉默，他不知道自己该怎么回对方的话，基本上，在自己所有的步调都被看穿的时候，沉默是最好的选择。
　　
　　“您可是他最信任的右大臣，除了我之外的最有权利的太政官员，以及五摄家族领头人，若是被其他公卿知道你如此费尽心力的想要将女儿送入宫，我想那也一定是一番浩荡风景吧？”说完，他轻笑了几声，这笑声在鹰司信辅听来是尤其的刺耳。
　　
　　“将军大人您的意思，请说吧。”最终，鹰司信辅抵不过心里的挣扎，开了口。
　　
　　足利胄ψ攀掌鹆松茸樱知道他是妥协了。他早就知道这个右大臣虽说表面上对于那位上殿是忠心不二，但是依旧是执拗不过那骨子里傲人的公卿自尊，所以只要稍加利用，便是很好的一枚棋子。
　　
　　这便是公卿们的通病，真是可笑而又可悲的特性，从上到下，连同那位上殿，无一幸免。
　　
　　“右大臣您的女儿依旧是女御代，会在镇魂祭当夜送去大尝宫，只是我希望，在那之前，您最好还是不要透露即将和她同床共寝的人就是那一位，亦不要对那位上殿透露女御代是谁。”
　　
　　听完他的要求，鹰司信辅觉得有些意外。这分明看上去是算不上要求的要求，虽然不知道对方打的是什么如意算盘，但是想想来，就算不说，自镇魂祭之后，那二人也会相互发现对方的真实身份，所以他只在迟疑了片刻之后便答应了他的要求。
　　
　　“另外，对于侯昱，亦请右大臣大人您保守秘密。”足利爰绦说道。
　　
　　“这个，自是应当的。”
　　
　　“既然如此，那么我就告辞了。请右大臣大人在次日进宫的时候就说我的意思是同意，另挑了一名女御代准备镇魂祭。当然，至于本将军的病情，还请麻烦右大臣您继续说是病重中，卧床不起。”
　　
　　在得到对方的回答之后，足利肫鹕硗外走，走下渡廊的时候，他远远的瞧见有一个少年公子纵马前来，慢慢的近了，他才瞧见那“少年公子”原本是个男装的女子。
　　
　　霞染骑在马上俯视着这个从来没有见过的男人，在四目接触的那一瞬间，她感觉到这个男人的眼里闪过一丝令自己莫名胆颤的寒意，令她不由自主的拽紧了手中的缰绳。
　　
　　“霞染，还不下来见过将军大人！”见女儿依旧是骑在马上，也不说话，鹰司信辅忙喝道。
　　
　　将军……大人！？霞染皱了眉，虽然有些不太乐意，但是还是下马冲着足利胄辛死瘢只是不等到对方的回应便头也不回的牵着马离开了。
　　
　　女儿的性格令鹰司信辅觉得有些尴尬，更有些后惊：“小女性格欠调教，还请将军大人见谅。”
　　
　　“呵……这位霞染公主的名声我倒是听过……只是真是百闻不如一见。右大臣大人，您可真是养了一个出色的女儿。”足利肟醋旁度サ纳碛耙馕渡畛さ牡馈
　　
　　“将军大人说笑了……”鹰司信辅一边抹着额头上的虚汗，一边尴尬的应付着。
　　
　　对于他的反应，足利肟丛谘劾铮却是笑在心里。

作者有话要说：到年底了……啊……大人们……加油……话说我终于把香肠灌完了……下个月15号还得去熏香肠……累啊累……




第七十四章

　　送走将军大人后，鹰司信辅便急急的赶往了禁中，向C仁告之了将军同意挑选女御代的事。C仁虽疑心那位将军为何如此爽快就答应了这件事，但是眼下的确是时日不多，又生出这样的事端，令他不得细想，只得将这事应了下来，并问着女御代甄选事宜。对于他的问题，鹰司信辅早就话说，回之只是从原本的那些名单中选一名家世和性情出色的便可。见他如是回答，C仁便也米有再说什么。
　　
　　在得了他的应允之后，鹰司信辅便开始全力着手做出挑选女御代的场面来。假意的挑选了几日之后，鹰司信辅心怀忐忑的呈报说已经挑选出了合适的人选，生怕这位小天皇会问及女方的详细资料。然而出乎他意料的是，C仁似乎就对这样的事毫无兴趣，只是惯例一般的问过对方家里是怎么样的条件之后便没有再细问，就连那名字也未曾问及。
　　
　　得巧的混过这一关，鹰司信辅稍觉放心。然而回到家中，看到女儿，他不免又皱了眉头。他知女儿的脾气，若是直接告诉她要送她入宫，想必她是万死不可的。若说告诉她对方就是那位藤原公子，想来她可能还不会有那样的激烈反应，只是偏巧将军大人又不同意让霞染知道“藤原公子”的身份……
　　
　　于是，在焦头烂额的想了几日之后，眼看着镇魂祭越发的近了，他不得不硬着头皮推开了女儿的房门。
　　
　　霞染原本正伏在地上写字，看见父亲来了，慌忙的将那纸片拢进自己华美的衣摆下。鹰司信辅走到她的身边，弯腰拾起了遗落在衣摆外的一张贴纸，细看之后，便抑扬顿挫的将上面的内容念了出来：“春之夜之，霜哉降礼留砥，见左右丹，荒垂屋门绪，照栖月影。”
　　
　　听到父亲念着那纸片上的和歌，霞染的脸上泛起红晕，有些羞敛的道：“父亲大人，请还给我。”
　　
　　女儿脸上少有的羞涩令鹰司信辅觉得有些意外，他笑着将纸片还给了女儿，并道：“在用功呢？”
　　
　　“恩……”霞染低着头折着手中纸片，有些不好意思的回答着。
　　
　　看了她半晌，鹰司信辅突然问道：“霞染，你还记得前些日子经常到家里来的那位藤原公子吗？”
　　
　　父亲突然的提问令霞染的手抖了一下，但是她没有抬头，只是含混的回问：“哪位藤原公子？”
　　
　　“就是侯昱先生陪着一起来的那位藤原实仁公子，你觉得他如何？”
　　
　　“那位啊……”霞染停下手里的动作，侧头看向了庭外，少顷之后，她回道，“是个挺有才学的人，和其他的贵族子弟很不一样……”说话间，她的眼睛却是一直不敢看父亲的眼睛。
　　
　　从女儿那不常见的神情和语态中捕捉到了某种情绪的蛛丝马迹，鹰司信辅的心情突然豁然开朗了起来：“霞染你今年也有十八了，我记得你母亲也替你说了好几门的婚事，你似乎并不满意那些公子。为父的平日里忙于公务，也少于过问你，今日得闲，只想问你一句，你想要嫁与什么样的男子为妻？”
　　
　　怔了怔，霞染抬起头直直的看着父亲，眼睛里有着固有的坚持：“女儿尚未有婚嫁的念头……”
　　
　　“并不是没有婚嫁的念头，只是没有合适的对象吧？”鹰司信辅说着伸手摸了摸女儿那如绸缎一般光滑细腻的长发，“如果那位藤原公子，他上门提亲，说要娶你为妻，你可愿意？”
　　
　　父亲的话令霞染彻底的呆住了，好不容易反应了过来之后，她的脸上却是有了比那枝梢上的早春樱花来得更娇媚的神态，双手也开始不停的掐着衣摆。
　　
　　“你若是不愿意，父亲可就回绝他去了。”见她扭捏着不愿意回复，鹰司信辅作势要起身。
　　
　　“父亲……”霞染一慌，拽住了他的衣袖，“他……当真来提亲了？” 
　　
　　“是的，几日前，在禁中碰面的时候提的。你若不愿意，我回绝他便是。”说着，他微微的侧了身子，却发现女儿将自己的衣袖拽得越发的紧了。
　　
　　“女儿也未曾说过……不愿意……”霞染紧紧的拽着着父亲的袖子，垂下眼睑道，声音却越发的细声起来。
　　
　　鹰司信辅瞟了一眼她，发现她那原本还是粉色的面颊，在呢喃着那“愿意”二字的时候顿时变成了酡红，女儿家的娇态瞬间展露了无遗，不免得心上大喜。原本让他焦心的事竟然如此顺利的就解决了，这实在是出乎了他的意料。
　　
　　那位上殿便是藤原公子，他说将入宫成为女御代说成藤原公子提亲，想来也不算违背了将军大人的意思，更何况，只要镇魂祭那一夜过了，一切事都明了了，就算女儿到时候再有埋怨，也不会说什么。
　　
　　如此想着，他乐滋滋的离开了女儿的房间，前去找自家夫人商讨为女儿准备嫁妆的事宜了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　眼瞅着大尝祭近了，宫中原本应该有的所有活动均听停下来，全力应付这一年中最重要的时刻，鹰司信辅也开始连续几日几夜的逗留在清凉殿不能回到家中。而此时，在鹰司信辅的府邸中，也开始张罗一切霞染公主出嫁的所有事宜。
　　
　　按照旧习，有了婚约的两人，自定婚约那日起 ，到成亲那日，也是不能再见面的，而眼下又加之临近大尝祭，所以对于为什么那位“藤原公子”没有再次登门拜访，霞染心里也没有多少的怀疑，只是安静的看着那些婚嫁物品一批批的送进了自己的房间。
　　
　　最开始是两只大雁，然后有寝被，和喜饼，锦锻之类的东西，最后到镇魂祭前三日的时候，精神显得有些疲惫的父亲从禁中回来了，跟着他一起回来的还有两名女官，手里捧着疑似礼服的衣服。
　　
　　“这是藤原公子差人送来的嫁衣。”鹰司信辅指着女官手里折叠得整齐的衣服道。
　　
　　霞染随手翻看了一下那衣服，那是上等的织物织就的衣服，其中包括了只有皇室女子才能用的唐锦葵纹表着。她记得父亲说过，藤原公子家里只是四品公卿，又如何能得这样的衣服？这个疑惑未解，另一个疑虑又起，那便是在这套十二单中，却少了最外面的那件唐衣。
　　
　　看出她的疑虑，鹰司信辅道：“那件唐衣还有一些工艺还未完成，你先试试这些吧，有不哪里不合适的，我再拿去换。”
　　
　　想要追问，但是看到父亲眼下那青黑的眼圈，霞染又咽下了到了嘴边的话，只得默默的让女官替自己换了衣服。而在整个漫长的试衣过程中，这两名女官仿佛是吃了哑口丸一般的一句话都不说，霞染说了两句话，想要问出些什么，也未果。
　　
　　试完衣服之后，女官们放下衣服就告辞了。霞染在房间里坐了一会，越发觉得好像有什么被隐瞒着，心里开始怀疑这场婚事来，于是急匆匆的起身想要去追问父亲。到了父亲的房间门前，尚未敲开房间门，母亲便迎了出来。
　　
　　“你父亲休息了。”桃若夫人说着掩上了门，并示意她不要大声说话。
　　
　　霞染顿了一下，漂亮的眉毛皱到了一起。桃若夫人见她斜咬着嘴角，一脸的愁容，只当她是临嫁前的焦虑，便拉了她的手说道：“霞染，这女子嫁做人妇是人之常情，母亲当年也是这样走来的。”说着，凑近她的耳边如此这般的教授了一番男女之事，而后才道，“这些事，你不用这样的担心……”
　　
　　母亲的话，让霞染羞红了脸，她抽回手，低头道：“母亲，我不是为了这个事，而是别的……”
　　
　　“别的？难道你不喜欢那位藤原公子？”
　　
　　“并不是……”见母亲那满脸疑惑的样子，霞染一时间不知道该说什么好。她知道母亲是尤其喜欢那位公子的，如果将眼下的一切疑虑告之母亲，不知又要生出什么事端来，还有父亲，忙得数日不曾归家……思量之下，她终究是没有将话说出口，只是道：“没什么，母亲大人，我只是不想离开你们……”
　　
　　听得她说出这样的话，桃若夫人掩口笑了：“哪里有离开这一说，又不是嫁去远方或者是进了那皇宫之中，你也是可以时常回来的。”
　　
　　“大概吧……”霞染淡笑了一下，拉住了母亲手，将头靠到了母亲的肩膀上。嗅着母亲身上那熟悉的桂香，她稍微的觉得安心了一些。
　　
　　母亲和父亲，都是极爱自己的，又怎么可能在这种终身大事之上对自己有所隐瞒？这样的多虑……实是不应该……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　三日的日子转眼即逝，终于到镇魂祭这一日。
　　
　　虽说镇魂祭是要在夜里开始，但是鹰司信辅早早的就换好了衣冠束带，手执玉笏在家里候着了。和他一样盛装等待着的还有霞染，然而因为这镇魂祭是整个大尝祭中最隐秘的一部分，所以她只是知道今天是自己将被夫君家的牛车揭去的日子，而不知今日是镇魂祭。
　　
　　最外面的裳唐衣是在暮色降临的时候，经由典内侍送来的。而当典内侍将那大红色的织着凤凰鹤低菱纹的裳唐衣在霞染面前展开的时候，霞染的面色顿时吓得苍白，她知道，那凤凰纹只有天皇身边的女御才能够用。
　　
　　“请藤壶女御换上礼服上车入宫。”挂念着祭祀仪式开始的时辰，典内侍没有注意到她神色的慌张，只是依旧展着外衣催促着。
　　
　　突如其来的变化令霞染觉得自己有些站立不住，她捂着嘴倒退了几步，瞪大了眼睛看着典内侍。藤壶……女御！？女御！？不是说夫家是藤原公子吗！？怎么转眼又成了宫中女御！？
　　
　　在典内侍重复的催促中，霞染并没有选择穿上那件裳唐衣，而是慌乱的拨开围绕着自己的女官们，疾步前往前厅，想要去追问父亲这是为什么。然而当她到了前厅她才发现父亲已经不那里了，再转回到□，母亲也不在，弟弟也不在，整个府邸的人好像都在一瞬间蒸发了一般，连同仆人也不见了踪影。
　　
　　“右大臣大人已经去了大尝宫了，请藤壶女御换好衣服也出发吧，不要错过了吉时。”典内侍站在她身后道。
　　
　　被背叛的虚脱和无力感，让霞染在疾步之后瞬间瘫软跪坐到了地面上，眼泪从眼眶里汩汩而出，无法停止。她无法相信眼前发生的一切，父母都欺骗了自己，真的是骗了自己……
　　
　　见她只是安静的流泪，并没有再有挣扎的意思，女官们有条不紊替她穿上了那件唐衣，替她绾好头发，插上钗钿，系上围裳，替她擦去眼泪，画上了最美丽的新娘妆，最后将一把用红绿丝绳系着的桧扇递到了她的手里，将她迎上了那辆早在府邸外停候了多时的华美牛车。
　　
　　见女儿上了牛车，桃若夫人才从角落里走了出来，她的脸上也满是泪水。她是看着女儿慌乱的找着所有人，她知道女儿在埋怨自己和夫君欺骗了她。
　　
　　可是，也只有今夜而已，今夜之后，一切的欺骗都不是欺骗，而是幸福的开端，女儿将陪伴在心爱的人身边过着幸福的生活……如此想着，她稍觉安心的停了泪。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　大尝宫内，C仁已经在主基殿和悠纪殿献上用神田里的神米造成的食物和酒了。之后他沐浴更衣，穿上了庆典专用的纯白色御引直衣，并着绯色长绔，头戴双缨冠，由采女们引领着来到了镇魂祭最重要的场所，大尝宫三大殿之一的回立殿前。在这里，从伊势神宫赶来的大神官早已经等着他。
　　
　　在诵念完冗长的咒语之后，神官用桔梗沾了水在C仁的肩膀上点了两下，道：“皇者，神尔之坐者，真木乃立。荒山中尔，海成可闻。”然后他退到一边，给C仁让开了通往回立殿的道路。
　　
　　C仁深深的吸了口气，定了定神，信步走上了这条由草席铺就的道路。来到回立殿前，采女替他将大门推了开来，风鱼贯而入，使得里面原本昏暗的灯光摇曳起来，让里面的氛围看上去更为诡异。
　　
　　“请天皇陛下耐心的在里面等待天户岩在开的时刻。”采女们在说完这一句之后，便将大门在他身后严实的关了起来。
　　
　　眼睛有一些不太适应昏暗的光线，C仁只隐约的看见在这新建的殿内，搁置了用以安歇的八重塌塌米和神褥、神被，同时亦有照明用的神灯和装饰用的帐幔。然而更重要的则是作为他天皇身份象征的神镜，出云神剑和勾玉，此刻，这三件物品正安稳的躺在八重榻榻米上的祭台上，用御绳结围了起来。而在那八重榻榻米的最里面的角落里，他看见了一个人的身影，室内的照明有限，他只看见那烛光照射到了裳唐衣的一角。
　　
　　那个人应该就是今夜侍寝的……女御代……
　　
　　想到此，C仁皱了眉。他突然想起了在从紫宸殿出来的时候，阴阳师在自己耳边嘱咐的种种，无非就是些和女人交合的事，而所谓的镇魂祭其实就是这样的仪式。但是，作为必要的仪式，加之之前出现那样的意外，所以即使他有万般不愿意，也得去做。
　　
　　微叹了口气，他取过手边的一盏烛灯向那人走了过去。他知道，这种时刻，男人应该比女人要做得更宽容一些，也许对方比自己更不乐意做这种事也说不定。随着他离那八重榻榻米越来越近，那烛光映照的范围也开始越来越大，最终，C仁终于看到了这个人的脸。
　　
　　然而也正是看到这张脸的时候，令他在震惊和慌乱中将手中的烛火打翻了。
　　
　　谁能想到，那个原本是和自己同寝的“女子”居然是一个男人！？而那张男人的脸，是他熟悉得不能再熟悉，当然，同样熟悉的还有脸上那抹若有若无的诡异的笑容……
　　
　　足利耄那位将军大人，从伊势返回之后，自己就未曾见到面的将军大人！居然在这镇魂祭的仪式上出现在了合体场所的回立殿！？




第七十六章

　　霞染醒了。
　　
　　在莫名其妙的打了寒战之后，她有些迷糊的从地面上爬了起来。环顾了一下四周，她发现自己在一个陌生的房间里，这里很黑，只是偶有光线从缝隙里透过来。身上依旧是有些凉，她借着光线发现身上的唐衣不在了，不免得一阵疑虑。
　　
　　她记得自己是被典内侍从家里接去了大尝宫，在车上，她虽停了泪虽，但面上的淡妆也多少画了，所以典内侍掏了块面巾给自己说是让擦擦。她接过了那面巾，当面巾接触到鼻尖的时候，她嗅到一股怪异的味道，而后便是一阵晕眩……
　　
　　努力的想了几番，除了这些之外，她再也想不起来什么来了，反而是一阵头疼。此时她听见一阵乐声，那是专属于雅乐的平缓，顿时她明白自己的确是身处在大尝宫内，只是却不见那位……上殿……
　　
　　屏息听了一会，她听得有些怪异的声音，是人的呻 吟声，像是被深深压抑后溢出的一般，听起来怪异至极。深刻的清楚自己身处的环境，所以她很好奇，那声音是从什么地方发出来的，于是她起身摸着门边，将那虚掩着的门推了开来。
　　
　　眼睛从黑暗里出来，有些不太适应月光，于是她眯了眼，耳边的呻吟声则是变得清晰起来，并独特的跳跃穿插在那平缓的雅乐声中。
　　
　　她记得，那个清冽的夜晚，在同样的月光下，少年清瘦的背影……
　　
　　她记得，相邀出行的日间，在皑皑的雪地旁，少年俊美的侧面……
　　
　　所以纵使那发丝散乱，眼神迷蒙，面袭红潮，她依旧能够认出那是谁……
　　
　　如果，知道这扇门之后是什么？也许自己就不用推开了吧……
　　
　　她无法形容自己眼下的情绪是怎样的，她只知道自己是在可笑的做着这样的假设……
　　
　　睁开眼，看见的是墨色发丝垂坠在雪 白的面庞上，与那殷红的唇交织在一起，月光下，汗珠淫 糜的泛上纠缠着两具躯体，抽象压抑的动作逐渐高扬，白皙的身体随之耸动，间或二人交 合的啧啧水声。没有出声，耳畔似乎响起大鼓的伴奏，终于有止不住的呻 吟从那张漂亮红唇中漏出，宛如合唱加入，这击乐多变的节奏，是原始音乐灼热的回荡 。
　　
　　绯色长绔下的双腿隐隐的发着颤，喉间有苦楚传过，嘴角不知道在什么时候已经被咬破，血丝渗进了嘴里，血腥味蔓延开来，眼泪看似即将滚落，却总是转着圈,不曾落下。
　　
　　足利胄弊叛劢强醋畔既疽凶琶趴颍将手伸向了身下人胯 间早已经没有精神的性 器。在他熟练的□下，呻 吟声越发的大声了起来，间或者无意识的求饶声。而这一切，却是连着画面，每一声都狠狠的砸在霞染心上，令她只有让手狠狠的抓着门框，用力到几欲将指甲嵌入其中的程度，才能组织自己双腿发软的瘫坐到底下去。
　　
　　手上的□配合着身体的抽 插，足利氩炀醯节C仁即将迎来再一次高 潮，他哼笑了一下，用手指按住了对方性 器的前端，而后C仁抱了起来，按住对方的腰，狠命的抽 插起来了。C仁早已经因为之前频繁的射 精而变得有些意识模糊，他根本没有察觉到眼前所发生的一切，在体内驰骋的凶器重重的刺激着每一个敏感细胞下，他抱着对方的身体开始大声的呻 吟起来，当对方滚烫的体 液射进他体内的时候，他的小腹狠狠的收缩了几下，挺身释放了自己的欲 望。
　　
　　亲眼目睹完这场性 事，看着那个男人将那不耻之物从C仁身体里退出，并带出丝丝白液的时候，霞染最终撑不下去，瘫软在地上干呕了起来，眼泪也禁不住流了满面。
　　
　　“本将军替公主您安排的这场镇魂祭，看得还算尽兴吗？”安置好昏睡过去的C仁，足利胱叩剿身边问着她。
　　
　　霞染抬头看他，对方眼中闪着的寒意令她想起那日在自家中碰见的情景，对话的话，以及女人特有的敏感，让她觉得自己突然明白了些什么……
　　
　　见她不说话，足利爰绦道：“那位，原是公主您……不……藤壶女御的夫君――今上天皇，亦是您心仪的藤原公子。能嫁与心仪之人，想必藤壶女御您应该是十分的高兴吧？”
　　
　　深呼吸了几口气，霞染直直的看着他的眼睛，强迫着自己不要退缩，一字一句的道：“将军大人，这是您爱人的手段？”
　　
　　足利脬读艘幌拢随即笑了起来，然后他转身往殿外走去，临到殿门边的时候，他停了下来，转回头道：“不知道藤壶女御喜欢朝颜还是夕颜？”
　　
　　霞染看着他，不知道他为什么突然问起这样没有头绪的问题来。
　　
　　不等她回答，足利爰绦道：“我比较喜欢朝颜，尤其喜欢清晨起来的时候，将枝头开得繁盛的花合着那露滴踩碎，看这它憔悴的迎接死亡。”说完他推开门走了出去。
　　
　　在他出去的那一瞬间，霞染伏在地板上痛哭起来。之前强硬着说了那番话，心里原本就虚着一着，那位将军大人一语相关的话下来，却早已经让她是吓得有些不知所措。
　　
　　平日里虽说性格似男子，但是她不过十八岁的光景，骨子里究竟是个少女。从知道自己要嫁人那一刻起，她想的是和心仪男子耳鬓厮磨，未曾料过有此般光景。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　典内侍原本是怕将军大人会对自己做什么，才答应了在面巾上洒了迷药让那位女御昏过去。将女御代送去大尝宫回来后，她越发觉得心里一阵阵的不安，于是半夜里便把侯昱抓了起来，将整件事说了出来。在听完她的话之后，侯昱几乎是连滚带爬的赶到了大尝宫，然后在辰时之前，赶在那些公卿贵族到来之前进了回立殿。
　　
　　看见他进来，在殿内哭得上气不接下气的霞染张了张嘴，话还没说出口便晕了过去，于是侯昱赶紧的招呼着典内侍将她扶了出去。然后自己则是神色慌乱的走到C仁身边。见对方正安稳的熟睡着，他稍稍的放下心来做到了一边。
　　
　　他是想要确定某件事才会特意安排让霞染成为女御代的。只是，他真的没有料到对方会做出这一番戏来……他知道在这殿内会发生什么事，但是却是没有料到那位将军大人会如此不忌讳……像是想起了什么似的，侯昱突然皱了眉。他看了一眼C仁，正打算将手探进被褥里，却发现C仁也开始悠悠转醒，令他不得不将那手收了回来。
　　
　　C仁睁开眼睛看见侯昱在身边，有些惊讶，想起身，侯昱却按住了他：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　好似一语惊醒梦中人般，C仁猛然忆起夜里发生的那些事，他的脸色开始变得苍白，沉默了良久之后，他用着几乎是发抖的声音问道：“霞染呢……”
　　
　　侯昱楞了一下，他突然明白眼前的这位小天皇似乎并没有看到霞染。于是他顺着对方的话回道：“在清凉殿。”
　　
　　“她一直都在清凉殿？”C仁不放心的追问道。
　　
　　“是的。一直都在，典内侍伺候到她睡着之后才来找我。”侯昱说着招手让殿外的女官走了进来，道，“快到辰时了，陛下请沐浴更衣。”
　　
　　话到此，侯昱迟疑了一下，面上有些难色，C仁却是只顾着起身，并未注意到一点。当他起身套上女官递过来的浴衣的时候，腿间流下来的液体却令他身体突然的抖了一下，双腿一软，做势便要倒下。
　　
　　见此情景，侯昱眼疾手快的扶住了他下滑的身体，对着一旁的女官道：“你们都下去，这里我来就是了。”
　　
　　女官们对视了一眼，有些迟疑。侯昱刚要说话，C仁道：“你们先下去，朕和侯昱先生有话要说。”听得他的话，女官们这才退了下去。
　　
　　见她们退了出去，侯昱想要将C仁扶到隔间的沐浴房，却发现一阵钻心的疼从手臂上传到自己的头皮，仔细一看才知，自己的手臂上被指甲刮下一道长长的血痕，留下这血痕的人早已经瘫到了地面上。
　　
　　想要说些什么，却不知道该说什么好。呆愣了半晌，侯昱只得催促道：“时辰……”
　　话未落，他便听到眼前这个少年君王似是在嘴里念叨着什么，心里一阵慌，他俯下 身去想要拉对方起来，却看见对方泪流满面，黑白分明的眼眸里透露着杀戮的气息，牙齿似是被咬得咯咯作响，但那口中吐出的话却是清晰无比：“此仇我若不报，誓不为人！！！” 
　　
　　一句话直直的敲进侯昱的心里，想要去扶少年的手突然的顿住了，那是因为对方在说完这番话之后猛的站了起来，虽然那步履还有些蹒跚，但是背影却让人看起来异常的坚决，只是那顺着他腿间滑下的白浊秽物滴落在深色的地板上，看起来有些讽刺。
　　
　　没有说什么，侯昱只是安静的随着他进了沐浴房，而后替他清理完身体里的污秽，换上祭祀用的礼服，送着他出了回立殿。站在殿前，C仁的目光扫过那一群来参加仪式的皇室成员和公卿，当他发现站在首位的便是那位将军大人，眼里的佞气一闪而过。当C仁跟着阴阳师前往主基殿的时候，侯昱躬身退到了那群大臣的队伍当中。足利腩┝怂一眼，没有说话，闭目等待着仪式的结束。
　　
　　整个仪式进行得很顺利，只是当主基殿的祭祀结束，一行人转到悠纪殿的时候，C仁的脸色开始变得犹如死灰一般，走路的步伐也开始踉跄，连着好几次几乎被自己绊倒，更别提那执笏的手还发着抖。站在前排的大臣们倒是看得清清楚楚，心里不免起疑，碍着眼下的情景，也不方便说什么，只是那位将军大人脸上的表情却显得凝重起来。
　　
　　食物，酒，C仁一一将这些东西供奉上神坛，最后一项便是那新下的谷物，只这一件，整个祭祀便算是结束了。阴阳师颂完祝词之后，将采女捧奉谷物的食案接了过来递到他的面前。C仁双手合十在胸前拍了两下，伸手便要接过那食案，却没想到刚刚接过食案，双手便是克制不住的抽搐了起来，然后“哐”的一声，那食案从他的手里摔落到了地板上。
　　
　　这一声摔得殿下众臣大惊失色，阴阳师也被惊得不知道该如何做才好。好不容易阴阳师反应过来，重新将颂词念完，C仁的手却是在持续的抖着，他只觉得晕眩感阵阵逼来。
　　
　　咬着牙，他将那谷物重新摆放，然后用双手托起，想要供奉到那祭台上，却不知怎么的，那手不抖了，却又如同灌了铅一般的沉重，沉重得抬不起来。
　　
　　相反的，那思维和意识却变得越来越轻，轻得如同要脱离这躯壳一般……
　　

作者有话要说：啊……原本是早就写好的……但是这口口的和谐期，令我瞬间木有了贴文和写文的兴趣……口口有神啊……掩面……




第 77 章

　　醒来的时候，C仁发现自己不是在清凉殿。
　　
　　见他醒来，一直在一旁守着的数名女官立即出去两名了，看样子似是要去通知什么人。余下的倒是也不说话，只是安静的扶着他坐了起来。
　　
　　房间很陌生，他不曾记得禁中会有这样的殿所。看着房间里的摆设，脑子里一闪了而过的某些细枝末节，令他忆起自己是在大尝祭上体力不支晕过去了，那意味着整个大尝祭并没又顺利完成……大尝祭，在那个践祚仪式中最重要的一个环节上，居然因为自己的身体出现的这样纰漏……
　　
　　微微的动了下身子，发现身体并不是意料之中的那么糟糕。费了一番功夫，他扶着胁息站了起来，气有些微喘。守着他的女官见他站起来意欲往外走，面露难色，想要说什么，却又是不敢，所以只得纷纷抢步到他的面前跪着，以此借机拦了他的去路。
　　
　　看着这些女官在自己面前跪了一排，将那路牢牢的堵住，C仁不免觉得有些恼怒，指着这些人，他喝道：“让开！！！”
　　
　　女官们吓得大气都不敢出一声儿，只有将那头埋得更低，那身子亦是不让分毫的堵在原处不让。
　　
　　僵持一番不下，先前出去的女官已经端着各色的食物走了进来，瞅着那跪着的女官让道的时候，C仁突然的迈开大步冲了出去，惊得女官们面色苍白的追在他身后。
　　
　　那些回廊，反复是永远也走不完似的，永远都是厢房和回廊，看不到一丝外景，令C仁有一种莫名的焦躁感，转过几个走道，似是瞧见了不一样的景色，他脸上稍有欣喜，待到近了，才发现自己原来不过是站到了这莫名其妙阁楼顶上的外廊上。
　　
　　眼前出现的是一方被绿树环绕的湖水，湖的对面，樱花已经在枝头悄然绽放，远远的望去，似乎还能看见京都的朱雀大道。低头再看，四层高的阁楼似是浑身贴金的矗立在湖中央。
　　
　　这里的确不是禁中……禁中未曾有这样的建筑。
　　
　　但是这里是哪里？环顾四周环境，绿水环绕，环境宜人，似是一处修养的好处所，可是这不是他该呆的地方……
　　
　　女官们好不容易追了上来，看见他在，又纷纷的跪下道：“陛下身体违和，请回房休息。”
　　C仁稍稍的转过身来，道：“这是什么地方！？”
　　
　　女官们被他的高嗓门惊得身体不由自主的往后缩，却又是不敢回他的话，只得重复着之前的话：“陛下身体违和，请回房休息。”
　　
　　看着她们那战战兢兢的样儿，C仁加大了嗓门，喝道：“既是知道朕的身份，又这般隐瞒，你们可知犯的欺君之罪吗！？”
　　
　　“欺君之罪”四个字一出来，吓得女官们大气儿也不敢出一声，那身体抖得倒是和筛糠一样。
　　
　　C仁正想再说些什么，却又听见那转角后传出一人声儿来：“可倒是给我说说是什么样欺君之罪！？”迎着那话尾儿，又冒出一人来，一瞧见那人的眉目，C仁的脸色瞬间变成了惨白色。
　　这个男人……就是这个男人……在那个晚上……居然……玷污了自己半神的……
　　
　　一想起那晚上的事，C仁猛的捂住嘴，只觉得胃里一阵翻江倒海，这就奔着嘴里来了。
　　
　　足利胫辶嗣迹将手中拿着的折子递到了女官手里，迈步上前，一把将C仁抱了起来。
　　
　　“干什么！？”C仁挣扎着大喊道。
　　
　　“回房休息。”
　　
　　嘴里说着这话，亦无视对方的挣扎，足利朊挥型Ｏ虏阶樱抱着他就往那寝房去了。
　　
　　被带回房间，C仁瞪着眼前居高临下的看着自己的男人，再想起那些事，不免喝道：“朕要回去！”
　　
　　没有搭理他的话，足利胫皇墙庸身边女官递上来的漆碗，说道：“吃了它。”
　　
　　一如男人的话语一般，递到面前的东西也是如此的不容拒绝，C仁盯着那碗，再看看眼前这个男人，眼下纵有千万个不愿意，还是只得将那碗里的食物吃了，只是吃到那肚子里，却是一阵翻江倒海的不适，令他几欲呕吐。
　　
　　“那是肉食。”足利朐谝慌钥醋潘，冷冷的道，“你身体不好，吃肉是好的。”
　　
　　C仁捂住嘴，强压下那阵阵的恶心感，回道：“将军大人，我必须回到禁中去。”
　　
　　“天皇陛下身体违和，金阁寺是最适合您修养的地方，而且公卿们对御驾行幸金阁寺并没有任何不满，所以陛下您务虚担心，就连您的父亲，上任天皇也曾经在金阁寺呆过数月，所以更不用担心这里会让您不适。”
　　
　　几句话，便将C仁想要说的数个回禁中的理由如数的驳了回去，令C仁一时间无语以对。紧紧的攥着衣摆，C仁一字一句的回道：“将军大人，大尝祭并未顺利举行，所以我必须回禁中，按照常规我必须要和新晋的皇后一同出现在公卿们的面前。”
　　
　　足利朊辛嗣心撬变得深邃的双眸，道：“新晋的皇后？是哦，那位女御的确是皇后呢……”
　　
　　言罢，他轻声的低笑了起来，只听得C仁一阵头皮发麻，半晌之后，笑声停了。C仁听得这个男人凑近他耳边道：“大尝祭最关键的一部分我已经替你完成了，又何以得见并未完成？你已经在这金阁寺内昏迷了数日，所谓的大尝祭后的设宴群臣也理所应当的取消了。”言语间，男人已经将他推倒在地，一双如同鹰般锐利的双眸牢牢的锁住他的，“所以，放弃吧你心中的念头吧……”话到此，他顿了一下，接着道，“但是我倒是可以让你见另外一个人，我相信这个人是你非常乐意见的。”
　　
　　“侯昱！？”不知道怎滴，C仁将这个名字猛的说了出来。
　　
　　足利胨煽他，站起身来转身出去了。过了没一会，他又走了进来，然后C仁便从那门口看见了一个熟悉的身影，那是侯昱。
　　
　　侯昱低着头走了进来，C仁看着他，不知道为什么，他总觉得对方看起来有些不太对劲，但是自己又是说不出来哪里不对。
　　
　　侯昱冲他行礼之后，抬了头，道：“天皇陛下，侯昱是来给您辞行的。”
　　
　　“辞行！？”C仁惊得不顾自己的身份大吼了出来，“你要去哪儿！？”
　　
　　“臣……要回明国去……”
　　
　　听见他说这话，足利氲拿济挑了一下，女官们也都识趣的退了出去。
　　
　　见C仁不说话，侯昱继续道：“前几日，勘合大臣到了，捎来了一封信。”
　　
　　“什么信？”
　　
　　“是明朝皇帝捎来的信，说的内容是让微臣必须和这次的船队一起回朝中一次。”
　　
　　这番话，让C仁猛的注意到了他身上的装束，难怪……难怪……难怪自己会觉得对方不对劲儿……侯昱头上的乌帽早已经被那皂色的云巾替下，衣冠束带也换做了长袍直身，俨然衣服明朝人的打扮。
　　
　　看出对方是执意要走，C仁不免垂下双目，揪着衣服，半晌之后才道：“那么……侯昱先生……什么时候走……”
　　
　　“明天。”
　　
　　“明天！？这么快！？”
　　
　　“是的。这次大明国的勘合大臣是为着天皇陛下的践祚仪式而来。所以，践祚仪式结束了，也就定了回去的时间。原本微臣想要早些时日通知天皇陛下，只是，将军大人说陛下身体不便，这便是拖到了今天。”
　　
　　C仁看了一眼在身边坐着的足利耄道：“既然是这样，那么朕明日送你去吧。”
　　
　　侯昱摆了摆手，道：“不，天皇陛下身体违和，还是免了吧。”
　　
　　“大明国的使臣到了这里，朕因为身体抱恙而不得以见，明日即是要走了，去送送也是无可厚非的。”C仁坚持着，情绪稍微有些激动。
　　
　　侯昱凝眉，琥珀色的眼眸闪过一丝不安，他正欲张嘴，原本一直在一旁沉默的足利胪蝗徽酒鹕淼溃骸昂铌畔壬，时候不早了，天皇陛下现在正在静养中。”
　　
　　见他一番逐客令说得是冠冕堂皇，侯昱有些不太自然的伸手摸了摸自己的脖子，然后道：“天皇陛下请安心静养，早日回禁中。藤壶女御也十分关心陛下您的身体状况。”
　　
　　听他提到霞染，C仁的脸色变得有些不安，他看着侯昱的眼睛，用眼神示意着对方自己想要多知道霞染的情况，然而侯昱却是好像什么都不知道似的侧过目光，起身告辞了。
　　
　　在他之后，足利胍财鹕砝肟了，C仁伏在地上，只为强压住胸口那因为郁结而生出的疼痛感。
　　
　　他想见霞染……他想见她……他想告诉她，他并不是真的想要在新婚之夜，将对方丢弃在空无一人的清凉殿……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　次日，C仁醒来的时候，侯昱已经从京都出发去港口，待到下午足利牖乩锤嫠咚的时候，侯昱所在的船队已经入海，行程千里了。当C仁想要再从对方口里知道些什么的时候，足利肴词抢淅涞淖身走了。
　　
　　那个男人，自那日来告诉他侯昱的消息之后便是再也没有踏进这个看起来金碧辉煌的建筑物中，只是上杉定春偶尔会来探望。只是上杉那个人，口风十分的紧，不管C仁问什么，只要是涉及清凉殿和藤壶女御的话题，均以沉默回避之，这不禁让C仁觉得十分的气闷。
　　
　　在碰了好几次这样的软钉子之后，C仁倒也是放弃了继续追问的念头，改为开始熟悉这里的环境和生活。
　　
　　说起来，这金阁寺原本是上一任将军的修行所在，他的父皇在世的时候的确是经常来这里小住，只是当年他自己没有伴驾的资格，所以也就从来没有这里。这寺庙里有一个池塘，叫镜湖池，与金阁相互辉映，旁边种着红枫。每当用膳后漫步池塘边的时候，侍奉他的女官倒也告诉过他，每年秋分的时候，京都内的景色就数这里的最美。
　　
　　对于这样的溢美之词，C仁显得有些兴趣缺缺。然而，他什么都不能说，他知道，虽然那个男人不来，但是并不代表那个男人不会知道自己的一举一动。因为身边的这些女官们每天做的就是跟在自己身边，然后再去把自己每天所说的，所做的呈报给那个男人。
　　
　　站在那究竟顶上看着那湖面倒影的C仁嘴角轻微的扯了一下，有些嘲笑自己眼下的处境。
　　
　　似乎是，彻底的成为了傀儡呢！？
　　
　　身后传来女官传膳的声音，C仁回头看了她们一眼，安静的跟着她们下楼，去法水院用膳。
　　
　　摆在面前的膳食，精致而简单，但是那食材却是每顿都不一样，烹调手法也是每日一换。C仁哼笑了一下，他知道这是那位将军大人特意吩咐的。
　　
　　但是这样，于自己混吃等死的处境有什么不同呢？对于他来说，金阁寺毕竟不是他应该呆的地方，他是应该回京都里那个被称为“禁中”的地方。
　　
　　吃了几口之后，C仁让人撤下了膳食，然后又是惯例一般的漫步镜湖池边。一行人行至某处的时候，C仁停了下来，两眼直直的看着那树木之间若隐若现的黑瓦建筑物。
　　
　　那是他住在这里的这些日子来，觉得最怪异陌生的地方。
　　
　　金阁寺里所有的一切都是富丽堂皇的，唯独只有这个建筑物朴素得不像话。若只是这样倒还罢了，偏偏那些女官每次在他看向那里的时候，就神色慌张，似是哪里藏着着什么不可告人的秘密似的。
　　
　　斜眼瞟了一些那些女官，脸色又是那样，他心里不免起了些恶作剧的念头，抬腿便往那树后的建筑后走去。女官们见他往那里去了，想要开口阻拦，却又是欲言又止，只得个个忐忑不安的跟在了他的身后。
　　
　　近了那地儿，C仁才发现这原本只是个唐风的佛堂，门前立着两个石灯笼，旁边种了些竹子和菖蒲，倒是显得风雅异常。
　　
　　看了一会，见那佛堂大门紧闭，C仁也没有了进去的念头，便转身想要离开。只是在那转身的当会儿，却又听得身后“吱呀”一声，门开了。
　　




第 78 章

　　推门出来的是个少年，欣长的个子，浅葱色的绶衣，转过来乌帽子下露出如云的墨色鬓角，那眉目偏生得有些面熟，再仔细一看，原来是义量。确定了对方的身份，C仁面上不觉的挂了几分笑意，却丝毫没有注意到在他身后那几名女官脸色慌张的神色。
　　
　　乍见他时，义量面色微愣，却是又掩不住的欣喜在那眼睛里，于是三步并作两步的来到C仁的面前，毕恭毕敬的说着请安行礼的话。C仁看着他那显得有些拘谨的样子，脸上的笑意倒是越集越多了。
　　
　　两人闲谈着从那佛堂门前往外走着，行到那池子边的小路上，义量看着C仁那张看上去没有什么血色的脸，只觉得心里一阵担忧。
　　
　　“陛下的身体好了些吗？”
　　
　　愣了一下，C仁苦笑着回道：“应该是好了吧……”
　　
　　听着他的回答，义量下意识的伸出手想要去拉他，但是那手又在半途中停了下来，然后有些颓然的垂下。
　　
　　“你手里端的是什么？”见他不言语，C仁开始问着别的话转移话题。
　　
　　义量将原本放在他身上的注意力转移到他的脸上，半晌之后，方才答道：“是母亲大人的药。”
　　
　　C仁皱眉：“母亲大人的药？”他记得吉门女院应该是住在别处的，眼下怎么搬到金阁寺了？
　　
　　“恩……”回答着他的话，义量转头看了一下在那片苍绿色中的灰色建筑，“数月之前，母亲大人的身体越发的不好。比起她之前住的那个小小佛堂来，这里的环境是要好一些，所以我按照侯昱大人的建议将母亲接到这里来。”说到这里，他顿了一下，然后补充道，“当然，这也是经过了父亲大人的同意。”
　　
　　C仁看着他的脸，注意到对方提到“父亲”这个词时，脸上那有些不自然的表情。
　　
　　那个追在自己身后的少年，除了年龄的增长，似乎并没有任何变化，那对于自己父亲某种忌讳莫深的感情却是一如既往持续着……
　　
　　叹了口气，C仁抚上他的面颊。
　　
　　C仁的举动让义量猛的一惊，身子不由得抖了几下，而后，他定定的看着眼前的这个只年长自己几岁的少年。
　　
　　面颊上传来的温软的触感，将那种隐匿在心中多年的感情犹如湖边盛放的樱花一般，繁华，却又虚幻。
　　
　　大尝祭，他有去参加。
　　
　　于是，他看见了，他看见父亲在这位今上天皇晕倒的时候，最快速度的冲到那祭台上，以旁人都无法驳斥的坚决将对方抱离了大尝宫，然后并不是送回禁中，而是直接回了金阁寺……
　　
　　四年，四年……
　　
　　他是为了什么才等了这四年……
　　
　　而父亲，他的父亲，那位权倾天下的将军大人……
　　
　　居然什么理由，什么借口都不需要的，就做了自己想要做的一切……
　　
　　而自己……这四年的时间完全的不够……自己究竟还需要多长时间才能……
　　
　　风不知道什么时候开始刮了起来，最开始樱花随风飘落，到最后竟然是一树的花被风刮得零落不堪。C仁下意识的拽了拽衣襟，突然发现风好像小了很多，抬头一看，是义量站到他的身边，将那风遮挡了不少。
　　
　　在一旁的女官看着注意到风越来越大，天色也渐渐的变了，便道：“起风了，请陛下回房吧？”
　　
　　C仁抬头看了一眼比自己高出不少的少年，点了点头，便沉默着与之擦身而过。见他要走，自己心里的话还一些没有说出来，义量不免有些着急，于是猛然的伸出手拉住了他。被他一拽，C仁的身体绊了一下，就势的倒在了义量的怀里。
　　
　　冷不丁的抱了他一个满怀，淡淡的熏香味和暖暖的体温透过鼻尖和手尖传过来，让义量禁不住有些脸红，双手和身子又怕对方跌倒而不敢挪步和松手，嘴里一直嘟哝着抱歉之类的词句。
　　
　　C仁淡笑着站稳，看着他：“你还有事？”
　　
　　埋下头，不敢看他，义量踌躇了好一会儿，才道：“我……还能来找您吗？”
　　
　　笑着摇了摇头，C仁伸手碰了碰他的脸，刚想要什么什么，他身边的女官注意到雨下起来，病来有越下越大趋势，于是不断催促着他赶紧回房。无奈中，C仁只得松开义量，转身离开了。待到义量抬起头来再看时，已经是细雨纷纷，弥蒙了自己的视线，那人早已经不见了身影。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到房间的时候，C仁的头发和身上的衣服已经被雨给濡湿了，生怕他身体又有什么不适，女官们慌乱的替他换着衣裳，擦拭着发丝，等到一切弄好之后，又是大桶的热水抬进来方便他入浴。
　　
　　将身体没入那散发着熏香味道的热水中，C仁的脑子里浮现出义量的脸来。
　　
　　他记得那个孩子是快十五了，因为是快到了成为殿上人的年纪，所以现在该是每天都会进宫去御小所学习公家礼仪。
　　
　　去御小所，要从宜秋门入，要绕过月华门，从紫宸殿的后面过去，便是要路过清凉殿，而清凉殿不远处就是飞香舍，那是只有皇后和中宫妃才能居住的御所，霞染应该就是在那个地方……
　　
　　现在自己是被锁在这个地方哪里也去不得，侯昱似乎也是因为某些不得已的原因被迫离开日本，眼下似乎只有那个孩子了。因为……那个孩子……虽然是几年过去了，但是那眼神似乎还是和以前没有区别，始终是追随着自己的身影？
　　
　　正想着这事儿，屏风外“哗啦”一声响，似是门被人推开了。眯着眼看着那屏风上映着的人影越来越清晰，C仁眉梢微挑。那人从屏风后面走了出来，挡住了原本就因春雨而变得阴霾的光线，当那人的视线投过来的时候，C仁低垂双目，避开了。
　　
　　足利敕畔率掷锏钠嵬耄勾起C仁鬓边濡湿的发丝，缠绕于指尖。看着那水滴顺着手指滴落到水面，泛起涟漪，足利朊凶叛劬Γ松开了发丝，手指顺着面颊的曲线下滑到颈项，最后游走于锁骨之间，带着几分微重的摩挲。
　　
　　房间里很安静，安静到可以听到发梢上的水滴滴落到水中的声音。水温明明开始变得微凉，C仁却觉得身体的温度在慢慢的升高，尤其是被对方时轻时重按压着的锁骨，更是好像如同被人在那里点了火一般，灼热得犯疼。
　　
　　突然，耳垂一凉，C仁身体猛的一颤，他感觉得到耳垂被温润的口腔包裹，对方那灵活的舌尖正在准确的勾画着耳垂的轮廓，和自己过高的体温相比来，耳垂上那微凉的触感清晰得可怕。
　　
　　“白天，都做了些什么呢？”
　　
　　男人的话语带着温润的鼻息喷拂在耳边，令C仁浑身都颤抖了起来，异样的感觉让脚尖也不由自主的紧绷了起来。他用手紧紧的抵着木桶，用着有些沙哑的声音回道：“白天散步去了……”
　　
　　话只说到了一半，嘴唇就被人吻住了，齿关被对方的舌头抵开的时候，淡淡的药香和微苦的液体也瞬间充斥了自己的整个口腔，被迫着咽下了嘴里的不明液体，正想再说些什么，嘴唇又被堵住了，如此往复，直到那漆碗里的褐色液体见了底，男人才松开了他。而像是想要拭去男人在自己嘴唇留下的触感，在对方松开自己的时候，C仁使劲的用手背擦着嘴。
　　
　　足利胩糇琶伎此，用手试过水温道：“水凉了，起来吧。”
　　
　　半晌之后，木桶里的人没有动，相反的却是用眼睛瞪着他，足利胄α诵Γ取过挂在屏风上的衣服，道：“起来吧，你的身体，从里到外，还有什么是我没有看过的呢？”
　　
　　“哗――”的一声，随着木桶里的人突然的起身，水溅了不少到地面上。瞄了一眼那白皙瘦弱的身体，足利胫皇乔承ψ沤衣服披到了他的身上。C仁拉了拉衣襟，拴上腰带后便不发一语出去了。
　　
　　看着眼前那桶还散发着余温的水，足利朊了摸自己的嘴唇，笑了：“这药的味道果然是有些苦涩呢……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　义量原本第二天就想要去找C仁，怎奈自己那日回到花之御所之后便病得爬不起来，急得照顾他的保姆女官忙上忙下，抓药熬药，忙了数日之后那病才褪了。病愈之又赶着进宫去御小所参加宫中礼仪的实习，所以倒又是拖了数日才得再入金阁寺。
　　
　　在向自己的母亲问过安之后，他急匆匆的奔了C仁住的夕雾阁。临近了夕雾阁的时候，他放慢了脚步，当他伸手想要推开厢房门的时候，他停了下来，他听到里面有争吵的声音。
　　
　　仔细的听了一阵子，义量的脸色猛的变了。里面的争吵声突然停了下来，接着响起了衣服摩擦的瑟瑟之声，并伴随着浅浅的喘息声，过了一会儿，便是啪的一声，似是什么东西拍打的声，再然后，他听见里面的人往外走的声音，于是他迅速的走下渡廊之下，将自己的隐藏了起来。少顷，他听见那门开了，那是专属于成年男子的稳健步伐。
　　
　　他知道那是谁，那是他的父亲。
　　
　　当足利氪铀藏身的渡廊下走过之时，义量觉得自己的心都快跳了出来。那源自于一种在自己内心中根深蒂固的，对于父亲的惧怕感。等到对方的脚步声渐渐的消失了，他才从渡廊下走了出来，冲着父亲消失的那一处看了好一会儿才慢慢的走向那夕雾阁门前。
　　
　　推开门，义量原本自然下垂着的手掌瞬间攥紧了，因为他看见的是C仁衣裳不整的伏在地上，似是在哭，那肩膀正在不停的抖动着。
　　
　　注意到有人进来，C仁猛的抬起头，看见是他，开始慌乱的想要把自己的衣襟拉拢，只是不知道为什么，他越是想要把衣服拉上，那衣服却是越往下滑，只把那还印着刚刚某人在颈项和胸膛上留下的红印露了出来。
　　
　　视线里突然猛的跳入这刺眼的红印，义量只觉得自己的脑子“嗡”的一声。然后他看见C仁的嘴唇在动，但是却听不见对方在说什么，他只是呆呆的站在原地，攥紧了手中还没来得及放下的笏板。
　　
　　攥得发白的手掌，突然被人握住了，义量却猛的将手抽了回来，看到对方脸上浮现出有些受伤的表情，他欲言又止。
　　
　　他不知道自己该说什么，他其实都知道，这些事……他只是不能接受……自己是真的看见……他原本是可以当做什么都不知道……
　　
　　眼前这个人是天皇，他是半神之身的人，有着这世间最尊贵的血统和身份，正是这样的人，又是多年前那样温柔对待自己的人……
　　
　　他怎么能够让这样一个近乎完美的人被……被别人玷污……哪怕对方……是自己那至尊无上的父亲……
　　
　　突然，他的脑子里闪过一个人来，于是他顾不得C仁的呼喊，匆忙的转身离开了夕雾阁。他的脑子里翻腾着那个人临走之前说的那句话，以至于他根本没有察觉到那个被他奉为“尊上”少年脸上那一闪而过的笑。

作者有话要说：=v= 
因为报名参加学车，现在又是记时打卡……学满30个小时才能参加理论考试……最近我回去重新做学生了……手里还没有存文……偷懒的结果……我恨我自己……
下个星期要开始上车学习了……啥时候啊……啥时候我才能完结这个文啊……
掩面哭……




第 79 章

　　摸了摸自己的脸，C仁开始慢慢的整理着散乱的衣襟，手指碰到胸前的红印的时候，鼻子里哼出一声冷笑，似是有些鄙夷，又似是有些嘲讽。
　　
　　看来，这个方法还真的是如此有效用呢？虽然有些不耻……利用了对方对于自己那暧昧不明的仰慕……
　　
　　不过说起来，即便是在那紫宸殿里，支撑着自己帝位的依旧不过是公卿们对于自己高贵血统的认同，从这一点上看来，这个孩子倒是和那些人没什么不同……撇开了那高贵血统……自己还真是什么都不剩……
　　
　　只是啊，自己偏偏就是这样的身份了，不是吗？
　　
　　夺取权利本身就是件很残酷的事，说什么道德底线，一切不过都是些骗小孩子的不切实际的伪善 ，杀害一人者为犯罪者；讨杀百万人者即为征服者；招致灭绝者t是为神，做到极致的那一个才是最后的赢家，眼下的自己，比起那位将军大人来，做的还远远不够。
　　
　　更何况……彼非君子，我何以为善？
　　
　　14岁，该是知晓世事的年龄了。
　　
　　所以，将那位将军大人那肮脏不堪的欲望展现在其最重要的继承人面前，也不算得什么过分的事……
　　
　　不多一刻，出乎C仁的意料之外的，义量突然的折返了，回来的时候，手里似乎攥着什么东西，脸上更是有一种难以言表的表情。
　　
　　义量攥紧了手里的东西，动了一下，似是有些迟疑，所以缩了回去，但是很快的，他又好像是下定了什么样的决心一般，狠狠的攥了一下，然后递到了C仁的面前。
　　
　　那是一封信笺，信的封口处，被火红的漆泥给封住了，封头上的漆印被义量的手给遮住了看不十分真切，只是那信封上的字体C仁倒是看得十分清楚，亦是十分的熟悉，那是侯昱的字体。
　　C仁眯了眯眼睛，半晌才道：“这是？”
　　
　　义量低着头，不看他：“侯昱先生临走前几天在御小所外偷偷塞给我的，让我转交给陛下您。”
　　
　　没有说话，C仁意味深长的看了他一眼，伸手接过了那封信，然后当着他的面拆了开来。信里没有多余的内容，只一句话：惊蛰,天龙;中煞,宜出行,忌沐浴。獭祭鱼。鸿雁来。草木萌动。
　　
　　这句话，令C仁的脸上笑意盈然。
　　
　　呵……侯昱……平时嘻嘻哈哈的一个人，虽说那三年相处下来，觉得他是个饱学之士，也有些执政的本事，只是却是不知道对方是有着这样的盘算。
　　
　　如果他是个日本人，是某个和将军大人有着敌对情绪的大名，他的这些心思，倒也是情理之中。只是，他原本是明国人，看上去还和将军大人曾经交好，为什么又突然的此般反目成仇？实在是让人觉得有些匪夷所思。
　　
　　将信纸叠进信封然后塞进了自己的衣襟里，C仁看了看眼前的这个孩子，道：“多谢了。”
　　
　　听见他道谢，义量猛的抬头，摆着手，支吾道：“不……这个……我……”
　　
　　C仁笑了笑，并不言语。他知道，这个孩子是犹豫着的，侯昱离开日本已经快一个月了，这个孩子想来是极其崇拜和忠诚于自己父亲的，如果没有自己之前的那一番举动，恐怕这孩子也是会一直将这封信压在不见人的地方了。
　　
　　慢着，这个孩子！？C仁心里突然猛的咯噔了一下。
　　
　　侯昱曾经是这个孩子的先生，两个人的关系自然是不同寻常的，送信原本也并不是什么不得了的事，按道理，这孩子也不会一直将信压了这么长时间……除非……除非这孩子知道点别的事！？譬如……侯昱和那个男人为什么反目成仇的原由……
　　
　　C仁勾了勾嘴角，脸上挂上一抹笑意。他轻笑着拉过义量的手，问道：“听说你前些日子病了？”
　　
　　“是的。”义量只觉得那双拉着自己双手的手细长柔滑，而且温度灼人，于是他回着对方的话的同时，不停的想要抽回自己的手。
　　
　　C仁松开他的手，继续问道：“身体可好了吗？”
　　
　　“已经好得差不多了。”义量揉搓着被他握过的地方，低头回道。
　　
　　“听说你母亲身体也不太好，上次见你的时候，你好像在给她送药？”C仁问着，脸上的笑意更深。
　　
　　“是的，母亲的身体一直不太好。不过有侯昱先生配的药方，所以母亲的病情也一直稳定着。”
　　
　　“侯昱先生？”C仁笑着眯了眯眼睛，他突然想起多年前，侯昱说过去给吉门女院瞧病，原本以为对方是搪塞的理由，眼下看来倒是真的了。
　　
　　“是的，侯昱先生给母亲诊病已经有很多年了。”话说到这里，义量突然转移了话题，“今日进御所，听典内侍说藤壶女御身体欠安，已经在昨日被右大臣大人接回娘家修养了。”
　　
　　C仁脸上的神色瞬间黯淡了下来，眼中闪着几分焦虑，义量瞟着他，继续道：“典内侍说，如果陛下您有什么话要转给藤壶女御，可以写下来，让我转交。”
　　
　　摆了摆手，C仁只道：“你先退下吧，我有些累了，想要休息。”
　　
　　动了动嘴唇，义量欲言又止，想要说些什么却又只得无可奈何的退出了房间。
　　
　　能说些什么呢？说自己不是有意将对方一人丢在清凉殿？还是说自己并不是不想娶她？C仁苦笑。不管说什么，自己还是在这金阁寺，去不了任何地方。自己欠对方的东西，恐怕不是只有一两句话就能说得清的。
　　
　　大婚之夜，皇后和天皇并不在一起，婚后三日之后，本应该一同出席的赐宴也被取消，想必那些在宫里只知念人琐碎的八卦女官们早已经闲言乱传。回去家中，还有怜惜她的父母在，这样便是最好的，而后……待到他日，自己能回到清凉殿之时……
　　
　　躺在锦垫上，C仁一直看着那门外的景色，眼睛里闪着灼灼的光芒。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　此后的日子，义量总是能够隔三差五的来看望C仁，并时常带一些典内侍相托的一些信件和日常所需之物。对于义量的频繁造访，C仁倒是不觉得奇怪，唯一诧异的是对方如此竟未引起那个男人的反对。
　　
　　问及此的时候，方才知道那个男人已经因为镰仓关所所发生的意外事件而赶去镰仓了，只是当问到镰仓究竟出了什么事的时候，义量确是摇头不知。即使问不出什么，C仁也并未打算让义量去朝中问，毕竟即使那个男人不在，但这总归是他的处所，四处布满了对方留下的眼线。
　　
　　义量每次来的时候，C仁惯例的会问到其母亲的事。对于此，义量总是会带着小小的感激和淡淡的羞涩说母亲身体渐好，但是当C仁提到能否见其母亲的时候，义量总是毫不犹豫的以母亲身体抱恙不能见客为由推脱。
　　
　　理由是这样，却是退不了C仁心中想要寻找某个答案的念头。口里是说着不会去打扰吉门女院一类的话，实际上却是不动声色的在吉门女院下榻的那个佛堂附近盘亘了数次。
　　
　　最终，在一次晚膳之后，C仁避开了时刻不离自己身旁的女官和侍从的视线之后，推开了那个佛堂的大门。
　　
　　佛堂里的光线有些昏暗，烛火光影憧憧，在落日之后的环境里看上去有些恐怖。等到眼睛完全适应了里面的光线之后，C仁才看清楚里面其实装饰得十分清幽，真人大小的观音木雕，慈眉善目的矗立在佛堂的神龛位里，下首燃着永不熄灭的长明灯，盘龙一般的檀香紫烟缭绕。木鱼槌并未放在应该放的位置，而是落在蒲团的一旁，看样子，人好像离开并不久，而且也会在片刻间返回。 
　　
　　C仁在蒲团旁坐了下来，不多一刻，他便听到从内堂里传出脚步声。那脚步声细碎而缓慢，听上去对方像是行动不便的人。少顷，内堂的门被推开，走出来一个身材瘦小，比丘尼模样打扮的女子。
　　
　　昏暗的光线下，细白光滑的面颊，柳叶一般的细眉，小而挺的鼻子，春之樱一般的嘴唇，还有那隐在白色比丘尼帽下的乌发都在诉说她的美貌，只是，那双眼睛，却是如同玻璃珠子，晦暗而毫无生气，而对于坐在蒲团前的C仁，她也像是丝毫看不见一般的，一点反应都没有。
　　
　　女子迈着细碎的步子，继续往前走着，此刻C仁才发现她的眼睛好像是完全看不见，因为她是全靠双手扶着房间里的绳子和梁柱，才能颤巍巍的摸索着前进。
　　
　　看了一会，C仁觉得有些不忍，便起身上前扶住了她。突然被人扶住，女人好像并不是惊讶，反而道：“义量？”
　　
　　C仁咳嗽了一声：“很抱歉，我不是。”
　　
　　女子怔了一下，C仁看到她脸上露出了少少的惊讶情绪，除此之外并无其他，而自己扶着的那只手，也并未出现任何不同寻常的反应。
　　
　　扶着她坐到蒲团上，C仁方才坐了下来。此时，女子双手合十道：“您是金阁寺内那位尊贵的客人吧？”
　　
　　C仁有些吃惊：“你……知道我是谁？”
　　
　　“义量时常在我面前提起您。”女子说着伏拜在他的面前，“失礼了，犬子时常受到您的照顾，实在是很抱歉。”




☆、第 80 章

　　原来，这人便是自己听了数年名号却未曾得见的吉门女院，足利氲恼室，足利义量的生母。
　　
　　C仁看着她，莫名的觉得有些百感交集。
　　
　　行过礼之后，吉门女院又说了些觉得自己很抱歉的话，不过为的是不知道C仁要来，没有备上茶案一类的事。C仁只回她自己不过是随意来看看，不用拘泥那些繁文缛节。听闻他这般说，吉门女院忽又笑了，只道能遇见C仁这般性格随和的君主，实为义量之福。
　　
　　几番话下来，两人又陷入一番沉默。C仁细细的打量着吉门女院，发现她举手投足之间颇有公家贵族公主之仪范，再思量之前的对话，亦是谈吐不凡。不过，细想下来对方身为御台所，这台面上的一切自然是要过得去的。只是他不知道眼前这位身份尊贵的女子，怎么就住在这样的地方，思及之前义量说过这里的环境来得比以前的地方，想来那之前的日子也过得不是甚不如人意。
　　
　　张了张嘴，想问，却又突然的觉得自己有些唐突。于是还是将那些问题压了下去。
　　
　　“我曾听义量说，侯昱先生似乎曾经教过陛下弈棋？”
　　
　　C仁原本打算起身告辞，却又很突然听对方问起侯昱的事，不免又打消了那念头，回道：“先皇在的时候，侯昱先生曾经是朕的老师。”
　　
　　吉门女院掩口而笑：“原来真是这样。最开始听义量说的时候，我还有些不相信呢。”
　　
　　“夫人没有听侯昱先生提过？”
　　
　　“倒是有问过，他只说教某位藤原姓的公子下棋，别的只字不提。后来问起义量的时候，方才知道是这么回事。”说话间，吉门女院的脸上似乎多了些忧虑的神色。
　　
　　C仁皱了皱眉：“这倒是不像他的作风。”
　　
　　“什么作风？”
　　
　　见对方一副有些茫然的表情，C仁突然觉得自己说了些不该说的话，忙改口道：“不，没什么。”少顷，他又道：“朕时常听闻侯昱先生说起夫人身体不适？”
　　
　　吉门女院笑了笑：“承蒙陛下关心，您送来的那些药材很有效，眼下我的病已经好了许多了。”
　　
　　见她不愿意对身体违和一事多提，C仁便也不好再问些什么。沉默半晌，正想着再说点什么，却又听得吉门女院却突然说：“陛下您来我这里，是为了别的事吧？”
　　
　　C仁楞了，他瞪大双眼看着眼前这个弱不禁风的女子，弄不明白自己是在什么时候将心底的秘密暴露得如此彻底。
　　
　　“陛下是不是想问我一些关于将军大人的事？”
　　
　　这话突然飘来，令C仁觉得有些尴尬，眼前这女子双眼失明，连自己的脸都看不到，又何来如此准确的知晓自己心里所想？
　　
　　“陛下的性格的确是太似故去的先皇了。”吉门女院说着，脸上依旧是淡淡的笑意。
　　
　　“父皇……”
　　
　　“说起来也算是缘分吧？我尚未出阁的时候，先皇倒是时常来看望我的父亲，我现在还记得，他与父亲大人为忘年交的情形。”
　　
　　听她说着这话，C仁大惊：“您是……”
　　
　　“家父是前大纳言日野康智。”
　　
　　日野康智！！！听到这个名字，C仁突然明白了些什么。
　　
　　日野康智是与他的祖父，权大纳言并称为“双贤”的前大纳言，两人当年一人为太政，一人为关白，莫说是天皇，就算是将军大人也是要给几分薄面的。而也正是这层关系在其中，前代征夷将军有意游说日野家与花之御所联姻。C仁曾听藤原曾经说过，日野家是世代公卿，加之日野康智又是关白，家中只有一名独女，所以前代征夷将军提出的这个说法他并不采纳，当年为此还惹出满城风雨，而对于日野家的公主是否最后嫁入了将军家，谁也不清楚，只知道过了没多久，日野康智就莫名其妙的病重身亡，而日野家最后也在京都中销声匿迹了。
　　
　　眼下看来，日野家终究是将家里那位百般疼爱的女儿嫁进了花之御所，个中应由他人无从知晓，而失去了自家庇佑的公主，在这花之御所中，过得也并非尽如人意…… 
　　
　　“京都的人都以为公主当年已经随着日野家迁出京都而远嫁他乡了……” 踌躇之下，C仁终究还是将心中的困惑说了出来。
　　
　　听他提到那些陈年旧事，吉门女院的脸色黯然了几分：“陈年旧事，不过是过眼云烟，何须再提？”
　　
　　见她脸色有异，C仁便也不方便再说其他，于是室内又入沉默，坐了一会儿，C仁正欲起身告辞，又听得吉门女院道：“陛下，应该还有没有问的问题吧？”
　　
　　对方突如起来的一句话，令C仁断了要告辞的念头，道：“朕与侯昱先生相交数年，想知道侯昱先生突然回国的因由。”
　　
　　捻着手中的佛珠，吉门女院沉默半晌方才道：“当年，前代征夷大将军想让我嫁给义嗣大人，出面说亲的是侯昱先生的父亲。但是因为一些个中因由，我最后嫁给了现在的将军大人。日野家世代公卿，到我父亲这一辈，与武家联姻是一大耻辱，所以当初在京都也少有人知道我嫁入花之御所的事。”
　　
　　“那么侯昱先生呢？”
　　
　　“我自生下义量之后，身体一直不好。因为我父亲和侯昱先生也有些故交，而我又嫁进花之御所，所以侯昱先生的父亲时常来替我看病。侯昱先生的父亲过世之后，便是侯昱先生替我诊治。陛下您也是知道的，在那禁中，想要上位的女御何其多，在花之御所也是如此。义量自生下来就被定为将军之位的继承人，孩子小，自然是没那么多是非可说，于是流言蜚语便是到了我的身上。所以没过几年，侯昱先生便因这些原因被将军大人驱逐出了花之御所，两人的间隙也因此而生，而今将军大人和您相对立，侯昱先生与您同一条战线，将军大人势必也是会驱逐他的。”
　　
　　“侯昱先生是因朕而被将军大人驱逐出日本，这个朕自然是知晓。只是，夫人，侯昱先生在日本呆了这些年来，将军大人想要驱逐他也应该不是第一次了，这次他突然走了，应该还有些别的原因吧？”
　　
　　对于他的质疑，吉门女院倒是不急不缓：“陛下您……想问的，其实应该不是侯昱，而是将军大人。”
　　
　　愣了一下，C仁却又笑了。眼前这个女子是谁？前任关白之女，当年以聪慧明事而盛名在外的日野公主，是连将军也要收入幕府的女少纳言，也便是只有这般聪慧的女子才能从头至尾一语中的的道出自己心中所想。
　　
　　“夫人自嫁入将军幕府，是为将军夫人多年，又为将军大人生下继承人，想来，了解将军之人，非夫人莫属……”
　　
　　“所以陛下您才来见我，想从我这里知晓将军大人的弱点？”
　　
　　“正是。京都日野家是圆融天皇时熙永亲王之后，数百年来在京都势力稳固，而今想来南朝天皇发难，最后被驱镰仓，虽说是幕府出兵，但是却也是和夫人的娘家有着莫大的联系。而今，武家视皇权为无物，处处凌驾天皇与公家之上，夫人更应该……”
　　
　　“陛下……”尚未等C仁说完，吉门女院就突然站起身，打断了他的谈话，“您的心意我已全然知晓。只是陛下可知？自源氏开幕以来，至陛下即位，公家与武家已交恶百年。而这百年恩怨，怎是我一个女子谈论自家夫君弱处所能化解的？”
　　
　　“夫人……”
　　
　　“更何况，如陛下所说，我已嫁入幕府多年，又为将军生下继承人。将军与我虽感情淡薄，但确是我的夫君，更是义量的父亲。而无论是公家还是武家都没有妻子应该背弃自家夫君和孩子的说法。”
　　
　　吉门女院的一番话，顿时将C仁满腹的话堵了回去。
　　
　　义量是那个人的独子，而不管那人对于自己儿子的态度有多恶劣，但是那宠爱却是掩盖不了分毫，如若不是那样，又怎么会让义量成为下任将军的继承人？恐怕，也正是这一点，才令眼前这位曾经的公卿之女对那男人留有仁慈之心。
　　
　　总之，这一层抹不去的关系，成为了他实施计划的最强大障碍。
　　
　　而，这一点，是他未曾想到过的。
　　
　　见他沉默不语，吉门女院道：“陛下还有什么话要说的么？”
　　
　　深吸了一口气，C仁道：“夫人的话，C仁没有反驳的理由。只是……”
　　
　　话正说着，门被人推开了，定睛一看，原来义量端着托盘推门而入。冷不防的，义量抬头和C仁打了个照面，顿时惊得有些说不出话来。
　　
　　C仁知他不太赞同自己来拜访吉门女院，眼下被对方撞了个正着，亦不知道说些什么好，于是佛堂里一阵沉寂。
　　
　　吉门女院只听得有人推门而入，半晌却未听得有人说话，便道：“义量？”
　　
　　听到母亲叫自己，义量迈步上前，跪坐到了对方的面前：“恩。义量给母亲大人送药来了。”说着，便将手中的碗递到了吉门女院的手中。
　　
　　接过碗，吉门女院小口饮着药，C仁撇开视线无视义量那询问的目光，只道：“夫人身体欠安，我不便叨扰，先告辞了。”说完，未等到吉门女院开口说话，他便不动声色的起身离开了。
　　




☆、第 81 章

　　初访吉门女院，便撞上了那个人的儿子，这一幕令C仁有些措手不及，令他甚至有些来不及掩饰自己的慌乱就匆匆告辞。好不容易逃离那个佛堂，他却是怎么都无法将情绪平复下来。
　　
　　因找不着他而慌乱做一团的侍女，此刻见他突然折返，原本悬着的心又放了下来。正想问他去了什么地方，确又瞧见他阴沉着一张脸，便是一句话也不敢说的退出到了房外。不明白个中应由，侍女们只当C仁是被困禁在金阁寺多日，心生烦闷才如此，于是便慌忙的找来了世阿弥，并安排了几场猿戏以便让他换换心境。。
　　
　　世阿弥安排的猿戏本是最好的，那滑稽的表演逗乐了一同观看的侍女们，只是碍于C仁那张阴郁着的脸，又只得强忍了笑意做默不作声状。C仁撇了一眼她们，再撇了一眼那台上的艺人，觉得有些索然无味。皱着眉，耐着性子看完最后一场，C仁起身说自己觉得有些疲倦，便离开了。回到房间更换完衣服，C仁原本躺下休息，却又听得门外有人传话，说是世阿弥求见。
　　
　　听到这人的名号，C仁的脸上扫过一丝不太自然的表情，迟疑了半响，他终究还是让侍女开了房们将其迎了进来。
　　
　　看着眼前这个俊美的和尚伏拜在自己面前行礼，C仁微扯了一下嘴角，道：“今天你安排的猿戏很有意思。”
　　
　　行完礼，世阿弥支起身体，微微垂着头，恭敬的回道：“能得陛下您的赞赏，是小的的荣幸，只是，这些剧目，似乎并未讨得陛下您的欢心。”
　　
　　“法师你倒是观察得很细致。”说着，C仁笑了起来。
　　
　　并未接过他的话，世阿弥只是道：“再过数日……将军大人便要回到京都了。”
　　
　　C仁微怔：“将军大人何日回来，与我有何干系？”
　　
　　“将军大人临出发之前交代过，金阁寺里上上下下的所有侍从都要照顾好陛下您。这照顾包括了陛下您的起居饮食，当然更包括了陛下您的心境，若是陛下您有一丝不顺心，金阁寺所有的侍从便是要受到处罚。”
　　
　　“心境？何为心境？” 看着眼前这个僧人，C仁只觉得有些哑然失笑。那个男人在说笑么，若真如此在乎他的心境，就不应该是将他囚禁在这个地方。分明，那个男人就是最无视他心境的人，竟然会有脸要求别人如此做？当真是个笑话！！！
　　
　　“将军大人……他只是想要……你留在他身边……”说话间，世阿弥觉得自己说话的语气是如此的不确定，不确定到他怀疑自己在这金阁寺，乃至于是整个花之御所的价值。
　　
　　“留在他身边！？” C仁大笑，“你当朕是什么人！？和你一样以声色示人的男宠？还是武家那暧昧不堪的家臣小信！？朕为一国之君，纵然是身陷泥潭，依旧是天神之子！！！岂能为他人所轻视！！！？？？”
　　
　　“不……我只是……”
　　
　　“法师您的好意朕心领了！！！只是，倘若你家大人当真关切朕的心境，便不是应该将朕困禁于这金阁寺！！！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　“法师请回吧！！！朕累了，想休息了！”说着，C仁起身将手一挥，指向了那大门处。
　　
　　世阿弥原本想再说些什么，看对方那一张满是怒气的脸，却又只得将话深深的咽了下去，叹了一口气，他说着“抱歉”之类的话起身告辞了。
　　
　　仅仅是在他出门的那一刻，C仁瘫坐在了地上。半晌之后，他又笑了起来。
　　
　　原来，自己终究不过是个懦夫……
　　
　　对着那个男人的时候，一句话都说不出来，而对着比自己弱小的人，却又能说出那样的话来……
　　
　　对方有什么错呢？蛮横的是那个男人，而最终，能归结到的责任，终究是无能的是自己，莫说是击败对方，迄今而至，却是从头至尾的被对方压制着，连翻身的机会都没有。
　　
　　难道当初自己立下的豪言壮志便是在这事实面前如此不堪一击么！？
　　
　　想到此，他将拳头狠狠的锤在了地板之上。
　　
　　“您好像不开心？”
　　
　　原本只有他一人的房间里突然冒出了一人的说话声，令C仁梦的抬了头。见到来人，他觉得有些狼狈：“义量，你来这里做什么？”
　　
　　“世阿弥法师说您心情不顺，所以我特意来看看。”回着他的话，义量坐到了他的对面，将掩在宽大的袖子后的东西推到了他的面前。
　　
　　C仁撇了一眼眼前的东西――绀蓝的玻璃盘，盘里红艳欲滴的果子，在跳跃的烛火下闪着别样的光芒。
　　
　　“早春的会桃，出羽的特产，父亲差人送来的。”说着这话的时候，义量用眼睛偷偷的打量着C仁，见对方没有半点想要动那盘子里果子的意思，又道，“您不试试么？”
　　
　　蠕了蠕唇，信手拈来一枚果子，轻轻的用牙齿咬了，果汁顺着齿关溜入口中，C仁微微的皱了皱眉。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有些酸……”
　　
　　“对不起，我不知道您不爱吃酸的，我这就端下去叫人用糖腌一下。”话说着，义量端着那个盘子就要起身往外走去。
　　
　　“义量。”
　　
　　听他叫着自己的名字，义量忙的又弯了双膝，跪坐到了他的面前：“陛下您有什么吩咐？”
　　
　　“你……不想问么？我私访你母亲的事……”
　　
　　此话刚出口，房间里便突然的静了下来，只听得房外风吹树动，房内烛火噼啪，C仁抬头看了一眼义量，正想着说些什么，却又听得义量开了口说了话。
　　
　　“在陛下您的心中，难道还有比那件事更重要的事么？”回着他的话，义量只觉得嘴里是满满的苦涩。
　　
　　他知道，他比任何人都知道，眼前这个人的心中只有一个人，一件事，只这两眼分据这个人所有的注意力和精力，而自己是什么？
　　
　　倘若自己不是那个人的儿子，又有什么地方能值得对方看上一眼？
　　
　　苦笑着，他摇了摇头。
　　
　　他憎恶自己现在的身份，却又是不得不依赖这身份，因为正是有了这个身份，他才能够坐到距离眼前这个人的这么近的地方，他才能够这么靠近对方。
　　
　　“陛下您是国君，国君理应呆在京都御所，眼下陛下您留在金阁寺只是暂时的，相信过不了多少时日，陛下您的身体也会很快康复，然后顺利返回御所。”吐字铿锵的说完这句话，义量端着盘子起身离开了。
　　
　　C仁琢磨着这话，总觉得话中有话，只是却又想不通究竟是什么意思。原本就打算这样睡下了，没想到临睡前，女御送来之前被义量端走的那盘会桃。
　　
　　依旧是绀蓝的玻璃盘，只是盘中的果子上还沾着糖渍，分明是用糖腌制过了的模样。
　　
　　将盘子随手推到了一旁，C仁和衣躺下了。
　　
　　烛火跳动，壁障在墙壁上映出诡异的倒影。C仁侧过脸不去看那影子，将视线落到那玻璃盘上。
　　
　　他记得自己之前是说过这果子酸涩，那孩子说要送去拿糖腌，没想到这么快就送了回来。事实上他原本只是不想要吃那个男人送回来的东西，所以才刻意说了这么一句，只是没想到那孩子这般的上心。
　　
　　看着那鲜红的果子，C仁半支起了身子，伸手在盘子拨弄了一下，意料之外的，他在那盘子底部的托架处发现了一张被叠得小小的纸条。
　　
　　小心翼翼的打量了一下房间，确定门是关得严严实实的之后，他悄悄的将那纸条收入掌心，然后背对着门窗将纸条展开了来。
　　
　　纸条上工工整整只工工整整的写了一行字：“明日戌时前来相邀。”
　　
　　字迹是陌生的，从来未曾见过的。下首也没有落款，看不懂对方的意图，C仁却是觉得异常的放心。
　　
　　因为，那是那个孩子送来的。
　　
　　随手将那纸条丢入火盆中燃尽，又轻拈了一枚果子入口，那是一股甜腻的味道，只是想起那孩子说的那番话，C仁只觉得那果子甜腻得令人觉得有些苦涩。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　大清早的，C仁就起床了。女御们侍奉他用完早餐，开始陪着他下棋说笑。C仁一刻刻的掐着时辰，好不容易等到下午戌时了，依旧没有瞧见有任何不一样的动静。
　　
　　难道是自己看错了？C仁有些怀疑。但是他又十分确定那纸条的确是写的明日戌时前来相邀。有些想不明白，时间也在等待中悄然流逝，眼看着戌时已经过了半个时辰是，C仁开始觉得有些沉不住气。
　　
　　戌时三刻的时候，世阿弥送来晚膳。依旧是和昨天同样的食物，几尾烤鱼，数碟小菜，C仁看了他一眼，并没有发现有什么不同。但是自己又不好说什么，只得默默的开始用膳。晚饭用到一半的时候，义量突然走了进来，手里端着一方食案，说是从别处寻来的上等美食。
　　
　　C仁看了一眼那递到面前的食案，上面红红白白的一排，不知道是用什么做成的刺身，只是这并不是他喜欢的吃东西。看了一眼义量，对方眼带笑意的示意自己试试。
　　
　　那一瞬间C仁突然想到了昨夜看到的那张纸条，于是他很笃定的夹了数块刺身吃了下去。起初并没有什么特别的，只是吃到第四块的时候，他就突然觉得腹部好像被火烧灼一般的难受。
　　
　　瞧他脸色不对，女御们吓得惊慌失措，世阿弥赶紧的招呼着她们下去找御医来，于是瞬间整个房间只剩下了C仁，义量，世阿弥三人。
　　
　　“你给我吃了什么？”话说着，C仁只觉得腹部的灼烧感越来越强烈。
　　
　　“只是一点小把戏。”义量说着，从袖子里掏出了一粒绿色的小药丸塞到了C仁的嘴里，“吃了这个就会好一些。一会儿御医来了，您请不要说话。”
　　
　　说话间，御医已经领着一个小根本慌慌张张的跟了过来。因为要近身诊断，女御们被世阿弥请到了门外，过了没几刻钟，御医退了出来，女御们慌张的问着他关于小天皇的身体问题，御医只说是吃了生冷食物引起的不适，并道已留下药，而且让小侍童拿去熬煮了，说话间，那小侍童已经低头抱着药箱从里间走了出来。女御们只担心小天皇的身体，也不正眼瞧那小侍童，便径直往了里间去。
　　
　　里间内，小天皇已经在竹帘后躺下了，女御们正想说点什么，义量挑开帘子从里面走了出来：“天皇身体不适，需要静养。”此话一出，女御们便不能再说什么，再小心翼翼的往里看了看，人还躺在那里，世阿弥还侍奉在侧，便也放心了。见她们没有任何异议，义量放下帘子说了些请注意身体之类的话便告辞了。
　　
　　出了房间，义量以最快的速度回了自己的房间，小心翼翼的将房门拉上之后，义量便双膝跪下道：“非常抱歉，母亲大人，我来迟了。”
　　




☆、第 82 章

　　“夫人意欲为何？”看着随后而到的义量，C仁冷冷的问着端坐在自己面前的吉门女院。
　　
　　他清楚的记得当日自己那样拜托眼前这位夫人的时候，对方的态度，彬彬有礼却又孤高不恭，眼下却是与那之前截然相反的一幕，着实令他有些弄不明白。
　　
　　“非常抱歉用这种方法邀请您。”吉门女院说着，微微欠了欠身以示歉意，“只因上次的相会太突然，所以谈话多有忌讳，有些话不得尽述。”
　　
　　知她提的是自己身边随时都有侍女和眼线跟随一事，C仁微微点了点头，表示理解。
　　
　　“今次相邀，是有一个好消息告诉您。”
　　
　　她的话，令C仁觉得有些意外：“什么好消息？”
　　
　　“再过些时日，您就能够回到禁中了。”
　　
　　这话从吉门女院的嘴里出来的时候，C仁有些不太相信自己的耳朵，等待吉门女院再次重复这句话的时候，他终于相信自己听到的并不是幻觉。
　　
　　知道他心里在想什么，吉门女院倒也不觉得有多惊奇，只是笑道：“陛下您好像不太相信我说的话？”
　　
　　定了定心神，C仁回道：“如果只是个假消息，我想夫人您也不会如此兴师动众的找我来了。”
　　
　　吉门女院微笑着点了点头，像是对他的认知表示默许。她微微的侧了侧身，贴近义量的身边低声说了几句，不出片刻，义量便悄悄的起身退到了隔间。诧异她的举动，但又不知应由，C仁也只得默不作声的端坐在原位上。
　　
　　“将军大人不日即将返回京都了，此次回来正是为了亲自送您返回禁中。”
　　
　　听她说这话，C仁有些错愕，他相信吉门女院说自己会返回禁中的事，但是对于那个男人会为了送自己回禁中，特地从别处赶回京都，这简直是奇闻！
　　
　　呆了半晌之后，他稳了稳心神，问道：“然后呢？”
　　
　　“然后？”吉门女院又笑了，“没有然后了啊。难道陛下您还期待会有什么事么？”
　　
　　“既要避开将军大人在我身边安下的耳目，又要遣散了义量，夫人您应该不会只是告诉我将军大人会亲自送我返回禁中这事。”
　　
　　“聪慧如陛下您，果然一眼便看透呢？”
　　
　　无视她的客套话，C仁只道：“眼下已经没有了旁人，夫人请说吧。”
　　
　　“我想冒昧的问一句，在陛下看来，是眼下回禁中重要，还是完成未了的心愿重要？”
　　
　　C仁楞了一下，他知道她说的是关于倒幕一事，当日他提及这事的时候，对方是干脆明了的回绝了，眼下又突然的提起，着实有点让他想不明白。
　　
　　见他不语，吉门女院又道：“唐人古书有言‘知己知彼’，方才是胜策之道，想必陛下您也是深刻了解这一点才会想要从我这里得知将军大人的弱点。”
　　
　　“是的，正是如此。”C仁回着她的话，笃定的点了点头，“眼下公家的兵力乃至财力都大大弱于武家，若我能知晓将军的弱点，加以谋划，必定能一击溃之。”
　　
　　“陛下您说的是战场上的事，战场上讲究财力，兵力的对决，更甚者是主帅之间的对决。主帅的用兵方式，乃至是性格，喜好都会成为左右战场胜局的要素。从这一点上来看，陛下您并没有错，只是……陛下您似乎并没有了解到知己知彼这一句真正的含义？”
　　
　　“真正含义？”
　　
　　“所谓‘知己知彼’，知己在前，知彼在后，陛下您当真了解您自己么？”
　　
　　“自然！若不是太过了解自己的处境，我怎么又会相求夫人您！？”说到这一点的时候，C仁说话的声音不免大了起来。
　　
　　吉门女院笑着摇了摇头：“陛下您说了解，但是在我看来您并真正的了解。您所说的了解不过是建立在公家和武家的立场上的，而关于您自己的呢？您了解么？”
　　
　　“我自己？”C仁楞了。
　　
　　“这个世界上没有什么从天而降的奇迹，有的不过是不达目的誓不罢休的坚持。”吉门女院淡淡的说着，仿佛那发生在十多年前的事不过是转瞬之间的事，“因为这股坚持，人可以放下自尊，放□份，当年的将军大人正是有了这种觉悟，才在那样的劣势之下顺利的继承了将军之位。相比之下，根本没有这种觉悟的您，根本无法从根本上了解自己的处境，击倒那位大人，更是无从谈起。而主帅既是如此，那战事更是可想而知了。”
　　
　　一席话，将C仁堵得哑口无言。
　　
　　那固有的对于身份的坚持是根深蒂固的，是他最不想承认的软肋，他曾经想过要改变这种局面，但是，终究是未果，因为在那个男人面前，他仅仅只有这一层伪装。
　　
　　“陛下您不了解自己的弱点这只是其一，其二便是您也根本不知道自己的优势在何处。”
　　
　　“优势？”C仁颇为无奈的笑了，“眼下被困于这里，说话，做事，就连吃饭睡觉都有人窥视着，我哪里还有什么优势可言？”
　　
　　“呵……陛下您当真是一点都不了解自己……”吉门女院说着站起了身，“咱们把话又说回头去吧。陛下您认为我知晓将军大人的弱点，不过是源自你认为我了解他。然而倘若我说的并不是他真正的弱点呢？再则，陛下可知，相比当年那位那一番毫无胜算的处境而言，眼下的幕府将军已经牢牢掌控了这个国家的所有的权利，您觉得我说的弱点还有可能成为他的弱点么？”
　　
　　“夫人您的意思是……”
　　
　　“陛下您的认知范围仅仅限于公家那些拘泥于繁文缛节的贵族圈子中，连同你所有的对于武家的认识也是如此，一生困于那个地方将对您毫无益处，眼下尚且有了脱离那个地方去了解敌手的机会，我想聪慧如陛下您这样的人，又怎么能眼睁睁的看着它溜走呢？”
　　
　　沉默了半晌，C仁冲着眼前这个女人欠身行礼：“夫人，您的话使我受益匪浅。”
　　
　　“我不过是个双眼失明的妇人，这点拙见让陛下您见笑了。”
　　
　　说完，吉门女院直袖中掏出一串铃铛，轻摇了一下。片刻之间，义量从隔间推门而入，道：“母亲有什么吩咐？”
　　
　　“眼下时辰已经不早了，义量你送天皇回处所吧？”
　　
　　“是，母亲大人。”应过吉门女院的话，义量走到了C仁的身边，没等他说话，C仁已经站起了身。看了对方一眼，义量垂下双目，道，“殿下请跟我来。” 
　　
　　冲着吉门女院微微欠了欠身，C仁跟在义量身后出了房间。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――    
　　
　　此时的金阁寺已经完全笼罩在了一片月华之中，初春的夜里几乎听不见虫鸣，庭院中隐蔽的小道上，只有浅浅的脚步声，那是两人一前一后的走着，相隔的距离不远不近，像是两人刻意在保持着一般。
　　
　　走了有一段路，走在前面的义量突然停了下来，跟在他的身后的C仁也停了下来，视线越过身前的人，C仁瞧见前面不远处就是自己的处所，有一人正从那里往这里走来，手里似乎是正端着什么东西似的。等到那人走进了，C仁才发现不过是个十来岁的圆脸小童，手里端着一个食案。
　　
　　“义量大人，这是您要的东西。”这小童说着，将手里的食案奉到了义量的面前。
　　
　　接过食案，义量将小童遣散了，转身道：“跟女官们说的是要送药回去，所以特地叫人在那里端着药候着。” 
　　
　　C仁并不做声，只是静静的从他手里接过了食案，然后往那处所走去。
　　
　　看着他擦身而过，义量突然觉得一阵莫名其妙的心慌，来不及细想，他迈开了步子，追了上去。
　　
　　“陛下……”
　　
　　迈上渡廊的时候，C仁听到身后传来的声音，转了头，他看着廊下站着的少年：“怎么？”
　　
　　没有听到义量那熟悉的声音，C仁只看到对方就这么突然的从渡廊下冲了上来，再然后就是没有任何预兆的，一抹温润的触感落到了自己的唇边。
　　
　　有些事情，仿佛从一开始就成了记忆；更或许，有些事情，开始就是记忆本身。仿佛噙满霜华的樱唇玉齿一般，只有在碰触的时候才知不是梦境。
　　
　　等到眼前人的脸再次清晰的出现的时候，义量只觉得自己的心情，犹如春日里似花吹雪瓣般随风飘舞的樱花，飘忽得令人觉得有些惊心动魄，更有些黯然神伤。
　　
　　“非常抱歉……”找不到合适的词语来解释之前发生的事，义量只得用着贫瘠的语言掩饰自己的尴尬，然后在夜色中落荒而逃。
　　
　　看着少年慌忙离去的背影，C仁抬头望向了渡廊外，意料之外的，他发现在这尚嫌寒冷的初春深夜里，居然出现了一只萤火虫。
　　
　　惊诧之余，他将手伸到了渡廊外，只见那虫子绕着他的手指上下飞了几圈，最后竟落到了指尖之上。盯着那虫子看了一会，C仁正想将手收回，那虫子也突然的腾空而去，并在瞬间不见了踪影。
　　
　　“真是让人意外的小东西呢……”
　　
　　呢喃着，C仁突然觉得那空无一人的庭院让人觉得有那么一点惆怅。




☆、第 83 章

　　将军大人返回京都，已经是在那之后将近半个月之后的事了。
　　
　　C仁知道这个消息的时候，那已经是上杉定春来告知他将军大人晚上会在金阁寺设宴的时候，除此之外，还特意说明了晚上会带上几位客人。
　　
　　听到这个消息，C仁的嘴角微微扯了一下。
　　
　　见他没有任何异议，上杉在说完这些之后便欠身离开了。
　　
　　月上梢头的时候，有人来通知说晚宴的地点设在鹿苑寺底层的法水院。听着来人的通报，C仁只安静的站在二楼潮音阁外往外看着，此时已经月上梢头，金阁寺毗邻着镜湖，景色自是不同一般，只是那湖对面盛开的樱花，衬着月色，风吹而过，樱花散落，落入湖面，看上去风雅异常。
　　
　　自从到这金阁寺以来，精神长期处于压抑状态的他，从来未曾好好的欣赏过这里的景色，也许是得知自己即将被那个男人遣返，那随时紧绷着的情绪稍觉舒缓，连同眼前的景色也多了份欣赏的心境。
　　
　　眼前的美景尚未欣赏完，女官已经到了身后催促着，说将军大人已经近了鹿苑寺。听着那人的名号，C仁用扇子掩了嘴角上的些微不满，迈开脚步下了楼。
　　
　　原本宽敞的法水院已经聚集了不下数人在内，并左右有序的端坐着，没有见有任何女御在其中，意料之外的，C仁瞧见了几名原本应该是公家贵族的人物。落座之后，才发现原本是晚宴主人的幕府将军却并不在席间。等待中，有公卿对其迟迟不露面的行为深感不满，并为此絮絮叨叨。
　　
　　对此，C仁只是沉默着闭了眼，因为他知道那个男人今天一定回来。
　　
　　客人？
　　
　　那个男人会带人来金阁寺？
　　
　　上杉带来整个消息的时候，他的直觉告诉他，那个男人所说的客人应该会是禁中的大臣，搞不好就是橘佑义和鹰司信辅。
　　
　　只是……
　　
　　沉吟着，C仁挑开了竹帘的一角，视线走过殿内在座的每个人，他却没有发现那两人的身影。
　　难道自己的猜测有误？
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　等了半晌，在一阵嘈杂声中，传来了女官的通禀声，听着那个男人的名号，原本议论不休的公卿们顿时收了声。听着殿外传来稳健的脚步声，C仁用扇子微微的挑开了竹帘的一角，终于瞧见那人迈了进来。
　　
　　原本以为只有他一人，却没想到紧跟其后，进来了两个人，再仔细一瞧，不是别人，正是橘佑义和鹰司信辅。
　　
　　久违的欣喜令C仁有些按耐不住，他倾身想要上前拉开竹帘，却被竹帘后那个男人凛冽的视线给盯得浑身发毛。于是，他只得抽回手，再次端坐在位置上。
　　
　　“前些日子，臣下前往关东巡视，临回京都的时候，却又因萨摩番武士的动乱，而不得不中途又折去萨摩，将天皇陛下独自一人留在金阁寺，对此，臣下感到十分抱歉，所以今次特地准备了一些美食来谢罪。”
　　
　　听着眼前这个男人那听上去冠冕堂皇的话，C仁只在心里嗤笑着，眼睛却是一直盯着在他身后的那两个人，懊恼的是，那二人进来的一开始就低着头，以至于，C仁根本无法读到二人的情绪。行过礼之后，这二人归了座，足利朐蚴蔷吨碧艨竹帘坐到了C仁的身边。
　　
　　足利氩⒉换厮的话，只是倚着胁息看着他，眼神已经不似刚才那般令人生寒，倒是多了几分暖意在其中。
　　
　　被他瞧得有些不太自在，C仁用扇子微遮了嘴角，问道：“将军大人，似乎回来有些时日了呢？” 
　　
　　“我去别地的时候，似乎禁中留下了一些颇为棘手的事，所以并没有派人来通知。”足利肜晾恋幕亓怂的话，只是视线并不离他。
　　
　　“是什么样棘手的事，令将军大人您这般重视呢？”
　　
　　原本只是C仁随口问的一句话，却没想到引起了足利氲男巳ぃ他微微的调了调姿势，在那竹帘之后倚近对方的身子，鼻息擦着对方的耳朵：“我可以将这话理解为你在责问我为什么没有在第一时间来看你么？”
　　
　　“胡……胡言乱语！！！”对于他那肆无忌惮的话语，C仁不免大了声音呵斥，当注意到其他人的注意力都被自己的声音吸引了过来，他又不得不轻声咳嗽着掩饰自己的失态。
　　
　　“精神倒是不错的样子。”
　　
　　男人的话透着些许的喜悦，这让C仁觉得有些惊奇。他抬头仔细看着身边的这个男人，不是日里常见的衣冠束带，青灰色的直身袍亮闪闪的金线透着一如既往的奢华，倒是和这个男人张狂的本质搭配得相得益彰，只是，那男人的脸上倒是少了往日能见到的气定神闲模样，眼下淡淡的黑眼圈似乎在说明他的睡眠质量不是很好。
　　
　　这是很少见的情况，几乎在他的记忆中从来没见过对方如此憔悴的模样。
　　
　　“你看着我做什么？”
　　
　　耳边响起的话令他突然意识到自己的唐突，于是立马用扇子遮了嘴角：“没什么。”
　　
　　对于他遮掩性的回话，男人并没有表现出多大的兴趣，只是握住了他露在袖口的手。
　　
　　被握住的那一瞬间，C仁条件反射性的想要抽回，但是意料之外的，他发现对方没有抓得很紧，只是那般轻轻的握着。而从那指尖传来的淡淡暖意，在这初春尚显寒意的夜晚，丝丝入心，仿佛连的自己的脉动也被对方指尖牵引，以至于他在那一瞬间忘记了下一步自己该做什么。
　　
　　和金阁寺奢华的装饰如出一辙，呈上的本膳料理也是奢华无比，数个食案依次排开，上门摆放着最珍贵的海味做的刺身和最珍贵的山味做的烤味，各色组肴，配着最衬夜樱的小菜，仿佛是将春樱的精华也收入其中。惊诧于武家也有这般风雅的情趣，到场的公家贵族们也不免露出了赞叹的神色。
　　
　　呈上料理的同时，竹帘被拉了上去，而在那之前，那个男人已经松开了他的手。稍觉安心的C仁正打算享用美食，却没想到被一阵突如其来的哭声给扰了兴致。仔细一看，原来是左大臣橘佑义正掩面痛哭着，他那有失公家仪态的行为，引来了武家人的嗤笑声。
　　
　　“左大臣这是怎么了？难不成是被料理中的芥末太冲了？”足利氲幕傲⒖桃起了在场的武家人一阵哄笑。
　　
　　听着那肆无忌惮的笑声，C仁只觉得如芒刺在背，正想说些什么，那原本在下首掩面而哭的左大臣忽又停了哭声，拭着泪道：“让将军大人和天皇陛下见笑了。只是太长时间没有见到上殿，而今眼下瞧见陛下气色和常人无异，便安心了。只是不知，这一安心竟然让我如此失态。”
　　
　　“看来左大臣大人是相当的担心天皇陛下呢？”足利胍槐咚底牛一边把玩着手里的扇子，身为主人的他看上去对眼前的美食毫无兴趣。
　　
　　“那是自然，天皇陛下在践祚仪式上突然昏倒，然后就一直没有再露面，身为臣下的我一直担心着。就是连现在也担心天皇陛下的身体是否和看上去这番康健。”橘佑义说着，继续用袖子擦着眼角。
　　
　　他的话声音不大，却是让整个法水院的气氛变得凝重了起来。瞧着这阵势不对，原本在一旁沉默着的鹰司信辅赶紧结了话道：“左大臣大人，您说这话真是太失礼了！”
　　
　　挥了挥手，足利氲溃骸拔薹粒左大臣的心意本将军很是了解。只是关于这身体健康的问题，我想还是得等御医说了算。”说着，他斜眼看向了C仁。
　　
　　没有接他的话，也没有看向他，C仁只是安静的用筷子夹起了一片刺身，道：“将军大人特意准备的这道丰盛的晚宴，诸卿还是不要错过的为好。”
　　
　　此话一出，原本在这法水院内纠葛着的各厢势力顿时各自安静了下来，一直到宴会过半，整个法水院内没有再听见任何人的说话声，以至于那原本舒缓的雅乐声听上去让人觉得特别的压抑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　原本期待着身边的这个男人说些什么话来，但是对方过于的沉默却让C仁感到颇为不安。偷偷的瞄了一眼身边的男人，对方正饶有兴致的将手中的酒杯递给一旁的女官。
　　
　　注意到C仁正在瞧着自己，足利胛⒐戳俗旖牵骸澳在瞧什么？”
　　
　　“朕只是想要听将军大人说说最近京都和各地的新鲜事罢了。”C仁说着，收回了自己目光。
　　
　　“新鲜事？”足利肽剜着，轻抿了一口酒，“恐怕我是要让陛下您失望了，因为我这里并没有什么新鲜事。若说是旧闻倒是有一桩。”
　　
　　“旧闻？”C仁皱了眉，停下了手中的筷子。
　　
　　“是啊，陛下您有兴趣？”饮着酒，足利胨祷暗纳音听上去有些漫不经心。
　　
　　“让将军念念不忘的旧闻，想必在场的诸卿也是很有兴趣的。”
　　
　　他的话，立刻引起在场的大臣们的附和。足利肷焓质疽獍簿仓后，道：“这事原本并不是什么旧闻，诸卿也应该是早有耳闻，只是天皇陛下在金阁寺休养，考虑到天皇陛下的身体，所以这件事没人提起罢了。”说到此，他停了下来，在看了一眼C仁之后，继续道，“新晋的藤壶女御似乎从禁中返家之后就一病不起了呢……”
　　
　　顺着那话音，他听见，“啪”的一声，清脆而响亮。
　　




☆、第 84 章

　　在C仁身边侍奉着女官瞧着那筷箸落地，赶紧的又奉了一双崭新的来，只是这位上殿却根本不在乎那筷箸的事，只是双手紧紧的攥着，看着那手上关节泛出惨淡的白色来，女官不由得担心那裤子是否会被这位上殿拽破。有些担心的望向这位上殿身边的那位大人，却又惊异的发现，相较于那位上殿那张掺杂了慌乱等诸多表情的脸来，这位大人看上去淡定到了令人不可思议的程度，以至于让人觉得他唇边的那抹笑意仿佛是为了欣赏眼前的好戏而绽放的。
　　
　　“天皇陛下似乎很担心藤壶女御的身体。”
　　
　　“是……是的……”回着他的话，C仁不由得将手攥紧了。
　　
　　他在这金阁寺，每日除了想用什么办法回到禁中之外，唯一惦念的就是在清凉殿的霞染。
　　
　　虽说得知她回了二条院的娘家，能够得到家人的关爱，但是，心中对于她的那份愧疚却是越积越深，哪怕是……哪怕是……站在廊下，说一句抱歉的话呢？
　　
　　然而，却是连这样的机会都没有……
　　
　　所以他才刻意的不想要听到任何关于对方的消息，哪怕是义量说可以传递信笺也不愿意，因为在这样的处境下，即使知道对方过得不好，也是无能为力……
　　
　　只是，在真的听到对方过得不好的消息的时候，那种仿佛是被人紧紧将心脏拽住的感觉……
　　
　　“不如就回去看看吧？”
　　
　　对方突如其来的一句话，令C仁的思绪瞬间收了回来。他看着眼前的这个男人，有些不太相信他的话。半晌之后，他才道：“将军大人……你说什么……”
　　
　　“呵呵……”足利胄ψ琶了摸自己的脖子，“这事还是让右大臣大人来说吧。”
　　
　　话音刚落，鹰司信辅便冲着C仁欠了欠身，道：“将军大人前些日子返回京都，就陛下您返回禁中一事，召集了包括我和左大臣大人在内的数位公卿商议了一下。将军大人因为最近各番大名事物繁多，届时会往返九州四国之间，可能对于陛下您休养一事疏于照顾，鉴于这一点，将军大人建议陛下我等接陛下您返回禁中。”
　　
　　这个男人……果然……
　　
　　听着鹰司信辅说着，C仁心里越发的明了身边这个男人为何突然提及霞染病重一事了。
　　
　　大概是知道了些什么，并且包括自己可能不会返回禁中一事的想法都了如指掌，故而把这事扯出来，想借由藤壶女御的事让自己断了留在金阁寺的想法……
　　
　　只是……对于这个男人而言，能将自己留在身边是他求之不得的愿望，眼下明明自己已经有了如他所愿的想法，为何，又这般的不情愿，还非得找别的理由把自己送回去？
　　
　　看来，这金阁寺，还当真暂时离不得……
　　
　　微微松开了紧紧攥着的手，C仁回道：“这个消息，很令人高兴。返回禁中的日子定了么？”
　　
　　“回陛下，已经定下了。将军大人很早就请阴阳头安培有世算好了，就在四天之后的未时，阴阳师说那日的时辰是最好的。”
　　
　　点了点头，算做知晓，C仁冲着足利氲溃骸翱蠢唇军大人对朕回禁中一事安排得颇为妥当，连时辰都定好了。”
　　
　　“陛下谬赞了，陛下您乃万金之躯，移驾之事自然是马虎不得的。”
　　
　　“自践祚仪式之后，朕就没有回过清凉殿，想来时间也是颇长，也难得将军大人您有这份心，既然所有的一切都已经准备好了，那么便有诸卿到时日来接驾了。”
　　
　　“陛下之命，臣等愿赴汤蹈火。”
　　
　　在得知上殿亦有返回禁中的意愿，橘佑义和鹰司信辅心里有掩不住的欣喜，连同跟着他们一起来的公卿亦是如此。于是在这之后的宴会中，脸上自然是带了不少喜气，连同那席间的气氛也被他们带着愉悦了不少。只是，坐在上位的那位上殿却是一脸的严肃。
　　
　　临近子时的时候，观看玩最后一处猿戏之后，宴会算是结束了。所有的公卿大臣们纷纷按照各自的官阶高低行礼告辞，最后一位行礼的是右大臣鹰司信辅，当他准备告退的时候，C仁却突然叫住了他。
　　
　　“右大臣大人，请稍等。”
　　
　　“陛下还有吩咐么？”
　　
　　张了张嘴，到嘴边的话却是怎么都吐不出来。身后传来衣服簌簌摩擦的声音，然后跟着就是那个男人离开的脚步声。见他离开，C仁顿时觉得压力骤减，那说不出的话此时也很自然的从嘴里说了出来：“霞染，她的身体怎么样了？”
　　
　　“承蒙陛下您的关心，霞染现在的身体已经比刚从禁中回来的时候好多了。”
　　
　　“右大臣大人，你知道朕要的不是这样的说辞。”
　　
　　听着对方那话语中的斥责，鹰司信辅叹了口气：“朝中的人对于霞染晋升藤壶女御一事似乎接受得很顺利。只是，那孩子从禁中回来就一直把自己关在房里，鲜少进食，因此身体日渐消瘦，病祸不断，虽然有御医问诊，也有阴阳师做法祈祷平安，但是都不见效。到现在也不过是这般一日一日的秧着，她母亲每日以泪洗面，说早知道如此，倒不如不要送进宫的好……”
　　
　　从法水院出来的时候，C仁已经不记得鹰司信辅最后说的是什么，他的心被深深的自责占满了，他不知道该怎么去恕罪，更不知道倘若再见，该怎么去面对那张曾经生气勃勃的脸？
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“说完了？”
　　
　　前脚刚刚迈进究竟顶的门，就听见那个男人的说话声。但是C仁没有回话，他只是安静的进了房间，然后任由女官替自己换□上的衣服，并侍奉自己洗漱。待到一切都弄完之后，女御们在房间的四角各留下一盏灯便掩门而去了。
　　
　　并不正视眼前的男人，C仁身着亵衣躺了下来：“将军大人还不回自己的处所么？”
　　
　　“处所？”足利胄α似鹄矗“您是在赶我回花之御所么？我尊贵的天皇陛下。”
　　
　　伴随着话音，暖暖的体温正透过布料渗过来，那是令人觉得十分舒适的温度，只是那呼吸，抚着耳畔，将鬓发吹散，阵阵不适。瞧着他细微的举动，男人的笑意更深，身体也越发的贴近他的。
　　
　　颈项处传来的微凉触感，令他微微的缩了缩脖子，未等明白过来，对方的唇舌已经顺着颈线逆游而上，裹上了他的耳垂，一双手也自衣襟滑入胸膛。那双手滑过顺滑如丝的肌肤，留下微凉而粗糙的触感，自头皮开始发麻，然后到指尖，伴随着胸前恰到好处的揉捏，那种久违的，令人害怕而又渴望的欲望开始自心底潜升，连脚趾头都开始战栗……
　　
　　“将军大人……请自重……”
　　
　　“自重？”男人的笑声隆隆，震得C仁耳朵里嗡嗡作响，那双原本在他胸前肆意的双手却不知在何时停了下来，只是紧紧的抱住了他。
　　
　　“这话真耳熟。不过，你背着身子躺下来的举动在我看来，分明更像是，一种邀请……”随着唇瓣蠕动的频率，高高低低，忽远忽近的声线，顺着颈项的脉搏，直抵心底，令他心里没来由的忐忑，渐渐的又滋生出了些许不安和焦躁。
　　
　　仅仅是那一瞬间，C仁听到一声叹息，转眼又消逝在耳畔。取而代之的是一双长腿隔着裤子肆无忌惮的突入了腿间，在瞬间霸占了所有的空间。
　　
　　原本以为对方还会再做什么，在等了半晌，当身后响起鼾声的时候，C仁不免楞了一下。
　　
　　他有些不太确定自己的耳朵，挣扎了一下，抱紧他的手倒是箍得越发的紧了。
　　
　　就是这样的姿势，被对方紧紧抱着的姿势，令他和身后这人的距离亲密到没有一丝缝隙。
　　
　　深且绵长的呼吸吐在颈项边；淡淡的酒香萦绕在四周，渐渐的，仿佛是被那酒香薰醉，连自己的呼吸都与之同步，更别提那擂鼓一般的心跳声……
　　
　　不知道过了多长时间，C仁微微的挣了两下，将压在身上的手挪开，支起身子看着躺在自己身边的男人。
　　
　　这是比之前在宴会上更亲密的距离，近到能看到对方脸上细细的绒毛。C仁突然发现，从自己第一次见到这个男人起，到现在这么多年，都没有像现在这般凝视对方的脸。
　　
　　啊，是啊……
　　
　　从来都是那样的环境，说着那样的话，更或者做着这样或者那样的事，没有像现在这样彼此毫无任何妨害的相处过……
　　
　　于是，这种陌生的感觉，几乎令他连对方的脸都觉得陌生起来？
　　
　　记忆中的这个男人，身上永远透着的那种令人战栗的戾气，在此刻全然不见；而对方那种从灵魂中折射出来的傲睨自若的气度，在此刻也是收敛得相当的彻底。
　　
　　似乎是个绝佳的机会？
　　
　　盯着男人那张放松得毫无防备的脸，原本在C仁已经在脑子里定下的计划开始动摇。
　　
　　手边是烛台，他只要将有着尖锐铁刺的那一头往这个男人头上扎去，自己就不用放低姿态去迎合这个男人，而那些曾经令自己噩梦不断的过去亦可以如数挥去。
　　
　　这个想法令他有些激动，抓着烛台的手有些发抖，那有些微弱的火光明晃晃的照亮了男人的脸，映出了男人眼眶下深深的黑眼圈，以及那长满了整个下颌的胡渣子。
　　
　　他知道，一定是有什么事，有什么苦于无法解决的事，才让这位从来都是衣冠楚楚，仪表堂堂的将军大人变得如此邋遢以及憔悴……
　　
　　然而，这并不妨碍他将手中的烛台敲下去，不是么？
　　
　　只是，这样做，真的可以解决所有的问题么？
　　
　　长久以来，自己究竟是被什么追赶着？
　　
　　是这个男人，还是这个男人所代表的势力？
　　
　　征夷大将军不过只是个头衔，这个男人若是死了，必定会有替代他身份的人出现。所以，即便是这个男人死了，自己的处境也不会有任何改变。相反的，相比被一个陌生的对手所控制，他更情愿接受眼前这个男人，即便不是掌握了对方所有的弱点，但是至少，也算得上有了解。
　　
　　被高举着的烛台，最终回到了原来的位置上。
　　
　　偌大的房间也安静得只听得见两个人一长一短，一深一浅的呼吸声，在不久之后，这两人的呼吸声逐渐趋于同一频率，默契得仿佛是同一个人一般。




☆、第 85 章

　　次日醒来的时候，那个男人已经离开了，似乎也没有任何东西可以证明昨夜对方曾经来过这里，除了那被丢在一边的蝙蝠扇子。
　　之后的数日里，不断的有从宫里来的侍女安排一切回宫前的准备，典内侍也自然是在其中，也只有她被特地安排留下，一直到圣驾回宫为止。
　　
　　这样的情况一直持续到移驾的当天。
　　回宫之前的准备颇为繁复，大臣们，阴阳师们，乃至侍女们均是忙得不可开交，终于在那一个个繁缛的仪式之后，C仁在众人的护送下，踏出了金阁寺的门。
　　然而，那个，身为花之御所和金阁寺主人的男人没有露面。
　　C仁没有问，随行的大臣们也没有问，似乎共识就是那个男人不在才是最好的。
　　临出发前，C仁挑开帘子的一角，往那郁郁庭院中金色的建筑物望去，感叹着自己这些日子来所过的每一天，所忍受的每一分煎熬，却没想到意料之中发现在那建筑的三楼上瞧见一个身影。
　　虽然看不太真切，但是却只在看见的第一眼就知道是谁，亦是十分清楚对方在看什么。
　　意识到这一点，C仁突然觉得有些心慌，他慌忙的放下帘子，闭目静待出发。
　　只是，这样做，却只能让他更觉得心烦意乱。
　　当最终远离金阁寺，踏入禁中的时候，C仁才觉得情绪稍稍有些缓和。而当他发现清凉殿和自己当日离开时并无二样的时候，他才觉得整个人都放松了。
　　大臣们只在请安之后就退下了，意在不想打扰他休息。而作为负责他起居的典内侍，则开始安排女官们准备寝具。
　　瞧着这些忙碌的女官，C仁叫过典内侍，道：“让她们别忙了，朕现在不想休息。”
　　“那安排御膳房准备些点心？”
　　C仁点了点头，算是同意。得他旨意，典内侍欠身告退，只是还没退到殿门外，对方就又叫住了她。
　　“陛下还有吩咐？”
　　“御膳房的事，让其他人做就是了。你带我去一个地方吧？”
　　“哎？”典内侍看着他，有些不太明白他的意思。
　　“你带我去弘徽殿吧？”
　　此时，典内侍方才明白这位上殿所指是为何。
　　弘徽殿是离清凉殿为最近的，历来只为皇后居所。今次践祚日之后的婚房也是定在那里，只是，践祚日之后，新婚二人却没能在里面呆过半日。
　　瞧着C仁的脸，典内侍心里不免忧心忡忡，因为她想到那位在娘家休养的可怜皇后。
　　“怎么？”见对方不说话，C仁有些忧虑，“可是有什么不便？”
　　“不，并无不妥。”说着，典内侍站起身来,“陛下请随我来。”
　　
　　由清凉殿出来，往西，穿过长长的回廊，很快就看见弘徽殿的房顶上的鸱吻。只是离弘徽殿越近，C仁却越发的觉得心理充满了不安――一切皆因这弘徽殿的主人。
　　按道理来说，既然如此担心，那么就应该第一时间去看望对方，然而，自己这样能去看么？
　　愧疚和自责无时无刻的存在着，令他恐惧，恐惧到无法去面对对方，于是只能这样，来这样的一个地方舒缓自己的压力和不安。
　　因为原本是为作为婚房布置，整个弘徽殿装典得十分的漂亮――房间的正中是被藕荷色的壁代围起来的御帐台，在它后面是金色的屏风，上面绘制着鸾凤和鸣；房间的四角搁着素色的四角灯笼，正东方隔着矮几，上面是梳妆用的镜台和妆奁匣；另有一张矮几正对着它，上面放着黑底螺钿立凤漆器，还陪了两只同色的碟子，用同一跟红绳系了碗底；除此之外，房间里还有各色彩绘漆器不下十数件，大到衣橱，小到诸如双六棋盘一类的东西，一应既全。
　　瞧着他仔细打量房间，典内侍道：“若是陛下觉得哪里不合意，请告知我，我立刻准备更换。”
　　“不，很好，没什么不妥。”
　　C仁一边说着，走向了放着镜台的矮几。他用手摸了摸那镜面，上面一尘不染；然后他又将视线落到了妆奁匣上。
　　草绿色的四方盒子，上面用金粉和螺钿绘制出唐草纹和立凤图案，里面分藏梳篦、铜刷、毛笔、胭脂、首饰等用品。瞧着那里面各式各样的发簪和梳篦，C仁莫名的忆起霞染的那一头黑色长发来。
　　似乎，很少见对方放下长发，一直都是那样束着，像个男儿一般。所以，似乎也感觉这样的东西不太适合她？想到这里，他又忽然觉得很颓丧。因为，他的确是不知道怎么去见对方，更不知道对方会不会见自己。
　　叹了口气，他将妆奁匣放好，神色黯然的离开了弘徽殿。
　　
　　自金阁寺返回禁中已有十日之久，C仁的生活步调一切归于平常。虽然朝臣们对于践祚仪式上出现的意外多有异议，然而在看到C仁主持朝议时候流露出来的不容置疑的君王姿态时，又不得不集体噤声。
　　只是，身为征夷大将军和摄政关白的足利肴词窃谇辶沟畹囊檎中长时间的缺席。
　　不见对方的身影，虽然在某种程度上缓和了C仁那因对方而紧张的神经，但是只要一想到当日在金阁寺时，吉门女院对自己所说的那一番话，他又不免心怀忐忑。
　　疑虑中，在某日例行的觐见中，那个男人终于又再次出现，只是对方突然的出现，令C仁隐隐觉得有些不安。而当这个男人开始解释缺席原因的时候，他的怀疑变成了现实。
　　“关东一地虽有臣弟关东大将军掌管，但是自前任征夷大将军卸任以来，臣已有多年未过问关东事宜，今闻关东一地多有乱象，故而臣已经定了四日之后离开京都，前往关东御所主持一切事宜。”




☆、第 86 章

　　“什么时候决定的事？”在所有的大臣都退下之后，C仁如是问。
　　
　　“什么时候陛下您对臣下如此关心了？”足利异蚵不经心的回答着，似乎这样来回走动打量整个寝殿的装饰对他来说兴趣更大。
　　
　　“将军大人您身为太政大臣，身居要职，突然就说要离京，朕自然是要过问的。再说了，将军大人您若是想要走，还用得着朕说话么？”
　　
　　“陛下您这话说得可真是，好像我是那般目中无人的臣子一般。”话说着，他在C仁的身边坐了下来，然而另外意外的是以一种触膝而谈的姿势，并未给人一种压迫感，“我尊敬的陛下，难道你就没有什么话想要跟我说的么？”
　　
　　C仁定了定心神，双眼很平淡的望向殿外的吴竹，不看他，也不说话。
　　
　　见他不说话，足利又靠近了他一些，继续问道：“你当真就没什么话想要跟我说！？”
　　
　　扭头看了对方一眼，C仁张了张嘴，回道：“我……只是没想到怎么说……”
　　
　　“到明天天亮时分，我都有时间等你想清楚。只是到了明天早上，我就什么都不能保证，到时候是你想说恐怕都寻不到人了。”足利说着，用手中的扇子轻轻的压了一下他的手背。
　　
　　C仁的手指动了一下，但是很快的又恢复了原装。他看着殿外地上那些不规则的灰白石块，陷入了沉默。
　　
　　这个男人是什么时候发现自己的目的的？
　　
　　是在见夫人的那天晚上？还是其他的什么时候？
　　
　　不，这些都已经不重要了，重要的是目的暴露之后，自己该说些什么？
　　
　　撒谎避开这个话题？还是别的？
　　
　　避开话题?
　　
　　细想下来，貌似自己从来都是以这样的态度面对这个男人，而且可能以后在面对任何事上都是这样的态度。
　　
　　逃避是解决不了问题的――吉门女院所给的解释就是这样。
　　
　　这样的回答并无什么特别之处，是每个人都会了解到的症结所在，只是做的决定各有不同。
　　
　　也并不是没有想过要正面迎击，只是，自己，当真就能够在对方那强势的态度下坚持自己的立场?而且是坚持到让对方臣服的地步？
　　
　　这个问题，一直盘亘在C仁的脑中，得不到满意的答案。
　　
　　庭院中的树影随着太阳的移动而慢慢变化着形状，临近午膳的时候，太阳被突如其来的乌云遮了个全，树影不见踪影，只是瞬间便是狂风大作，倾盆的大雨随之而下，击打着那庭院中灰白的石块。
　　
　　雨点不停的敲打在屋顶上，仿佛是遥曲中那不停歇的鼓点一般，急促且令人不安。雨水顺着屋檐流下落到排水的沟槽中。
　　
　　雨势越来越大，并顺着风势落入殿中，唯恐飞雨惊扰上殿，女侍们慌乱的涌入放下了垂帘挡雨，但是很快的就又听见有人慌忙的涌入庭院。
　　
　　C仁站起身，挑开垂帘，看见的是护卫们慌忙的清理着排水沟。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“回陛下，雨势太大，将庭院里的石子和泥土树叶冲入沟槽，若是不及时清理，唯恐会堵塞沟槽，让整个庭院成为一片汪洋。”
　　
　　听着护卫的一番回话，C仁低垂了头，很快，他抬起头，道：“就这样了，别再清理了。我想安安静静的看看这雨。”
　　
　　众人听了他的话，只得停了手纷纷散去。足利瞧着他，微翘了嘴角，他走到C仁的身边，瞧着那雨势，道：“你在看什么？”
　　
　　“我在看着这庭院如何成为汪洋。”C仁如实回道。
　　
　　他的眼睛亦是一直盯着那庭院里的石子被雨水不断的冲入沟槽，随着那庭院中水位的上涨，他心里那些一直求不到答案的疑问也渐渐的明朗了起来。
　　
　　“我要跟你一起去关东。”




☆、第 87 章

　　“去关东？”足利展开扇子在空旷无人的大殿中肆意大笑了起来，他一边笑着，一边用扇子勾住了C仁的下巴，强迫对方的视线望向自己，“你要去关东？为什么？”
　　C仁挺直了腰板，对上对方的视线，回道：“将军大人没听过明国一句话么？”
　　足利嘴角带笑的贴近他的面颊，两人的距离瞬间近得能听见呼吸：“什么话？说来让本将军开开眼界。”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”C仁强迫着自己的气息不被对方搅扰，一字一句的将这句话从嘴里念了出来。
　　足利愣了一下，他拉开两人的距离，将C仁从头到脚打量了个遍，笑道：“这是侯昱教你的？”
　　“我不能自己从书里看来么？”C仁反驳。
　　“学得倒是挺快，你说这话是为了来讽刺我的么？”
　　“将军大人你权倾天下，若是稍有不入耳的话便是讽刺，那这国内便是再也无人敢说一句话。这话又转回来说，即便是如此，你将军大人不依然是要跪着冲我三呼万岁么？即是如此，我说那句话又有何问题？就算我是讽刺将军大人您又怎样？”
　　这番话入耳，足利非但不怒，反而笑得更加狂放：“巧舌如簧，看来你的确是从侯昱那里学会了不少东西。继续吧，让我瞧瞧你还学了些什么东西。”
　　“身为君主的我，我有资格巡视我自己的领土。”
　　“然后呢？”足利逼近他，将他逼至角落，俯视着他。
　　“还有然后么？”C仁睨视了一眼他，“自然是实现我曾经说过的话。”
　　“曾经说过的话？”
　　“是，要把你从应该属于我的位置上拉下来的话。”
　　“就跟着我去关东就能实现？”
　　“是，我的确是不只想要这些。我想要去关东，我想要去看看对于你来说，对你这位无所畏惧的将军大人而言，忌讳莫深的关东究竟是怎样,更想看看将军大人的那根心头刺究竟有多少根。”
　　“你是想替我拔出来，还是想再添几根呢？”
　　“将军大人您觉得呢？”C仁反问他。
　　足利看着他，摇了摇扇子，道：“这不是你想得出来的办法，侯昱也不会教你这个，告诉你这个办法的是一个女人，是吧？”
　　C仁沉默不语，但是脸上那一闪而过的惊诧情绪被足利尽数收入眼底。
　　足利继续道：“你以为你们在那个佛堂见面，我就不会知道？即便是我不知道，就在你说出想要跟我去关东的时候，我也会明白是怎么回事！知道为什么吗？”
　　说着，他伸出手一把掐住C仁的下巴，力道足以捏碎对方那脆弱的下颌骨：“因为以你这样有着高傲的贵族之心和皇室尊严的人，是绝对不会求我，而且更不会主动要求去踏入你所蔑视的武士的世界的！”
　　下颌强烈的疼痛感令C仁几乎要掉下泪来，他强忍着眼泪，问道：“你既然全都知道为什么还要我说出来？”
　　“因为我要带着你去关东，要让你见见哪些你所谓的，对我而言的眼中刺，肉中钉；我十分期待着你将这些不起眼的刺头，钉子变成能够刺杀我的利刃；当然同时，我更是十二分的期待着所有的盘算和计划落空后，你脸上可能会出现的表情。”说完，他松开了钳制着对方的手。
　　下颌上的疼痛感并没有随着对方的松开而消散，反而更是从身体内部涌出一阵阵的痛，痛得C仁有些站不稳身体，只得全身重量靠在廊柱上，才让自己不至于跌坐到地面上。
　　死寂一般的沉默，在雨停歇之后密密实实的压了下来。殿内，两个人，就这样对视着，谁也不发一语。
　　时间，仿佛过去了很久，那个站着的男人将手中的扇子塞入袖中，转身道：“这几天你就在清凉殿等我消息。”说罢，便大踏步流星的离开了。
　　直到那些回廊里再也瞧不见那个男人的声影，C仁才敢放松自己的神经和身体，一屁股瘫坐在地上。
　　他瞧见，那雨水，滂沱成势的时候，可以滴水成潭，可以积水成汪洋，因为是将一切退路断绝，从而背水一战。
　　而这，应该是他下定的决心。




☆、第 88 章

　　等待的日子过得有些漫长，但是很笃定的认为那个男人会带来自己想要的答案。
　　
　　在第五日的清晨，那个男人带着自家的家臣迈入清凉殿，就那样在众家公卿的面前，大声宣读着邀请天皇和皇后一同入驻花之御所的奏折。
　　
　　这是何等唐突的行为？
　　
　　让堂堂一国之君长期远离代表正统的天皇御所，而去一介武将，一介权臣的私宅？
　　
　　这比先前天皇因身体不适暂居他处更让众家公卿们难以接受。
　　
　　于是，顿时，群臣激愤，难得的开始同仇敌忾的指责着足利将军任意妄为的行为和颐指气使的态度是一种大不敬――对于天皇和朝臣们的大不敬。
　　
　　在那一片指责声中，C仁隔着竹帘瞧着那个高傲翘着下巴的男人，他知道这个男人在想什么，也知道对方会提出让自己和新婚妻子一起入住花之御所的缘由，他也知道自己应该肯定对方的做法，只是，一想到那个被自己冷落在娘家的妻子，他却突然不知道该如何开口回答。
　　
　　像是看透他心中所想，竹帘外的那个男人突然道：“花之御所环境清幽，陛下您的身体能在那里痊愈，我相信皇后陛下的身体也会有所好转。”
　　
　　捏着扇子，C仁调整了自己的呼吸和心情，他回道：“前些日子，在花之御所，朕的身体恢复得还算不错。这段日子里，皇后的身体也不甚好，再加上新婚不过月余，朕也想给皇后换个新鲜一点的环境调养的身体。既然将军大人您有这个美意，朕也就不便再推脱，就劳烦将军大人让阴阳寮测算之后，挑选一个时日起驾入驻吧？”
　　
　　“臣定当领命，安排妥当。”得到他肯定的答复之后，足利氏无视众公卿的哗然之声行礼告退。
　　
　　他的离去，定然是给C仁丢下一档子的麻烦，而作为与他有着婚姻契约关系的鹰司却是毫无保留的站出来支持他的决定，有了这位的支持，左大臣也随之支持。瞧着这二位的坚持，再瞧着那位上殿一语不发，态度坚定，其他的公卿也最终知晓反对无望，只在一阵阵短暂抱怨之后，无奈的认同了这一决定。
　　
　　当公卿们一一告退时，C仁叫住了鹰司信辅，他对着这个自己现在最稳固的盟友关系的男人，道：“你应该有话问朕。”
　　
　　被道中心事，鹰司信辅突然叹了口气：“臣下，是有话想问，只是既然殿下您做了这样的决定，那么必定是有您自己的理由。”
　　
　　“右大臣大人，朕，想去关东。”
　　
　　“啊？”虽然知道对方有令人出乎意料的打算，但是当对方说出这个自己连想都没想过的可能的时候，鹰司信辅还是大大的吃了一惊，他甚至只能用大张着嘴的反应来表达自己对于听到这一消息时候的消化能力。
　　
　　“唐土不是有句话么？知己知彼方能百战百胜。朕一直在想，被幕府压制着的这么些年，我们究竟有了解对方多少？对于在朕眼前的那个征夷大将军朕又了解多少。应该有一些，不，应该是有很多，是朕所未曾从父辈，甚至从你们那里了解到的，而这些很有可能是朕一直无法彻底将其拉下高位的原因，所以，朕一定要去寻找那些朕未曾了解到的，而去关东就是唯一的了解途径。”
　　
　　“因为关东是幕府的势力范围，而您此番被邀入驻花之御所，不过您避开众家公卿视线的借口。”
　　
　　“对。因为朕一人前往太过惹眼，新婚不过月余，与皇后相处的时间更短，却匆匆孤身前往将军府邸，这会令人生疑，所以才会在那封邀请奏章上会提到新晋的皇后。”
　　
　　听他娓娓道来前因后果，鹰司信辅心中只觉一阵苦涩，他道：“事实上，陛下您根本做不到此等地步，若是想要探查对方的底细，臣下可以命犬子前往关东。让陛下您这般深入险境，臣下该如何面对已过逝的先皇？”
　　
　　是的，如果只是想要探查对方的底细，可以派别人去，为什么就这样固执的想要去己前往呢？
　　
　　沉默着，他无法告诉鹰司信辅自己心中的想法，因为他知道，这种想法很荒唐，这是作为一名国君不该有的想法，他已经犯了致命的错误――
　　
　　他的一切，他的灵魂，他的思想，是被那个男人完全的占据了。
　　
　　这种结果令他想要去寻求一个答案，长久以来自己无法战胜对方的答案，也许是权力上的，更或许是自己内心上的。
　　
　　这是任何一个旁人都无法探听到的消息和答案，只有他靠着自己的双眼和双手才能寻到，而眼下，是最好的机会。
　　
　　他不能，也不允许自己错过这个机会。
　　
　　得不到他的回答，鹰司信辅却是从他的沉默中了解到更坚定的决定，于是，只道：“陛下您若真的决定了，臣必定全力支持，只是霞染她……”
　　
　　听到那个最惦念之人的名字，C仁似是活了过来：“霞染，她如何了？”
　　
　　“身体状况好了一些，只是不大说话，见人。”鹰司信辅如实回道。对于女儿，他觉得自己亏欠很多，他亦瞧得出眼前这位上殿是真心惦念着女儿，故而也并不想隐瞒太多病情。“所以，让她去花之御所，可能不太现实。”
　　
　　C仁抬头望了望天，用手拭了拭眼角，长叹一口气，道：“右大臣大人，能帮忙安排一下么？朕见见霞染。”
　　
　　“殿下您若相见，随时都……”
　　
　　C仁抬手打断了他的话：“朕并不想那样带着一群人去看她，只想一个人去瞧瞧她。”
　　
　　这话说得十分明了，鹰司信辅随即伏地一拜，道：“臣下这便去安排，晚膳之后臣下再来通禀。”
　　
　　晚膳时分，C仁并未传膳，等了约莫两刻钟，典内侍前来拜见，随行的还有鹰司家公子――鹰司霞染的同卵兄弟，鹰司七夜。看着身着女装的他，C仁吓了一跳，在月光下，那几近相同的容貌令C仁以为自己瞧见的是那个自己在心中惦念了许久时间的女子，但是再一仔细的瞧，身型偏大，手脚偏长，对方一张口，那略带沙哑低沉的男声，更是彻底暴露其真实身份。
　　
　　“非常抱歉，因为夜间男子不方便出入内庭，所以才将七夜公子打扮成这样进来。”典内侍一边说着一边将随身带来的一件女子外套盖在了C仁的身上，“更因为如此，殿下您想私自出宫探望藤壶女御也得如此打扮才得方便出入，所以，如有冒犯，请殿下谅解。”
　　
　　“一切由你安排便是。”
　　
　　“多谢殿□谅。一会出去的时候，正好是女官们换班的时候，我在前掌灯，您和七夜公子跟在我后面便是。”
　　
　　C仁微微点了头，将外套紧紧的裹在身上，鹰司七夜冲他欠了欠身，道：“殿下请先行，臣下跟在后面。”
　　
　　抬头看了他一眼，C仁没有说话，只是将外套压低盖住了自己的上半张脸。于是这一行人就这般一前一后的走出了清凉殿。
　　
　　出宫的过程很顺利，牛车就候在宫门外，典内侍将他二人送上车，然后站在车下道：“殿下，明日天明时分右大臣大人会安排牛车送您回来，届时我会在这里等您。”
　　
　　说完，她一扬手，这牛车就缓缓的从宫门口出发了。
　　
　　由宫门到右大人家并算不得近，C仁靠在里厢，月光透过幔子照进啦，他瞧见那牛车内部饰画上的金箔，闪闪得让他不禁移开了目光。
　　
　　视线扫到坐在一旁闭目养神的少年武将，一张酷似霞染的脸让月光晕染得颇有些女子的柔媚气息――但是实际上他记得在某一次的射典上，这个少年武将是技拔头筹，眉宇间透着公家少年少有的英气。
　　
　　不过，那次因为隔得太远，所以他当时对这位少年武将的容貌并没有太深的印象，只是没想过，会如此相像。
　　
　　闭上眼，他不再多想，将身体靠在软靠上，在摇摇晃晃的牛车上听着那吱呀吱呀的车轮声，默数着数字，等待着见面的那一刻。




☆、第 89 章

　　摇摇晃晃的牛车，突然停了下来，C仁睁眼的时候，瞧见的是鹰司七夜从牛车外伸进来的一双大手。
　　
　　“请殿下握住我的手。”
　　
　　坚定厚实的声音给C仁一种安定的情绪，促使着他握住了对方的手，然后从车厢里走出来，踏上右大臣家的渡廊。
　　
　　这是他曾经熟悉的庭院，而今也是他最陌生的庭院。
　　
　　春天的气息早已笼罩整个庭院，然而这凉薄的夜晚依然会让人觉得寒气顿生，尤其是在只有两三盏石灯笼引路的回廊上。
　　
　　在一扇纸门外，鹰司七夜停了下来，他跪坐在渡廊上，轻叩了纸门，道：“阿姐，是我。”
　　
　　C仁没听见里面有人说话的声音，只瞧见鹰司七夜对他微微欠了欠身，然后就拉开纸门走了进去，又在那之后掩门便不见了动静。
　　
　　时间，似乎过得很快，又似乎过得很漫长，月光将人影的拖得越发的长，纸门内说话的声音也从最开始的细如蚊喃变成了嚎啕大哭。
　　
　　那是霞染的声音，是他从未听到过的霞染的哭声。
　　
　　记忆中，那个有着长长黑色长发的女子，嗓音中总是带着深深的骄傲，声音也总是笃定和欢乐。
　　
　　他从未想过，对方会这样的嚎啕大哭，而令对方如此的原因，是因为他。
　　
　　门被推开了，出来的是鹰司七夜，行礼之后，他原本想要离开，最又好似担心自家阿姐一般的往房间里看了一眼方才匆匆离开。
　　
　　在他离开之后，C仁借着那微弱的灯光和月光，瞧见在那房间里伏地哭泣的女子。
　　
　　宽大的衣服下，那微微颤抖着的瘦弱身躯让他有些想哭。
　　
　　他想说什么呢？
　　
　　想说那欺骗她的婚姻？还是想说那欺骗她的新婚之夜？还是想说在她这样生病之后，自己从未递过只字片语的问候？
　　
　　“对……不起……”
　　
　　张了张嘴，他只吐出了这句话。
　　
　　他什么都说不出口，因为他觉得不管什么样的理由在眼前这个女子面前，都显得是那样的不足以道。
　　
　　“对不起。”
　　
　　他伏□子抱住了那个哭得跟泪人儿一般的妻子。他捧起对方的脸，吻过那不停滚落泪珠的眼角，吻过那呜咽着的嘴唇，反复重复呢喃着那句话。
　　
　　月光像水一样温柔的倾泻入房间，落在相拥而卧的两人身上，哭泣的声音早已隐去，换做低低的喘息，像是早春草丛中最稚嫩娇弱的虫鸣，带着些欣喜，带着些渴望，亦更带着些不安和恐惧。
　　
　　长长的叹息声在那些喘息稍停之后传了出来，昏暗的灯光，照在C仁略显疲惫的脸上，在他的稍显瘦弱的肩窝处，浅眠着他的妻，然而，在他脑子里，满满的是那个男人。
　　
　　微微侧了身，他将手从对方的身下抽了出来，却未曾想到对方瞬间惊醒了过来。
　　
　　“对不起……”
　　
　　C仁原本想道歉吵扰到对方的休息，却没想到对方一手捂住了他后面的话。
　　
　　“不要，再说对不起了。”霞染一手捂住他的嘴，眼睛直直的望着他，“我并不想听那样的话。”
　　
　　按着嘴唇的手指，软软的，也凉凉的。握着这双手，C仁慢慢的将脸贴了上去，他想记住这手的温度，想记住这手在自己脸上抚摸的触感。
　　
　　错觉么？
　　
　　他总觉得，这双手像母亲，像在每次进宫时，母亲放在自己额头上的手；同时，有那么一瞬间，他觉得这手又像是葵姬，像是夜半惊醒时，握住自己的那双手。
　　
　　微凉，却让人安心。
　　
　　在他沉溺这手的触感的时候，他没有注意到这双手的主人那双看着自己的眼，却是充满了泪水。
　　
　　春日夜短，似乎是入睡没过几个时辰，天已泛明。
　　
　　纸门被人拉开的时候，C仁早已穿戴整齐，临出门的时候，他回头看了一眼在房间里睡得安稳的霞染，眼里有一丝不舍，但是身边随从的不断催促，让他不得不放弃这一丝不舍念头。
　　
　　在他跨出门的那一刻，霞染睁了眼，她没有起身，只是静静的听着那渐渐远去的脚步声，而当那脚步声消失不见的时候，眼泪才自眼角滑落。
　　
　　府邸门外，牛车早已准备停当，车上候着的依然是夜里护送着他来的七夜，依然是一袭女装，等到两人坐定，这牛车方才慢腾腾的自来路返回。
　　
　　太阳还未升起，路上还弥漫着淡淡的雾，行人零零散散，车厢里的两人，依旧是无言。
　　
　　不知道过了多少时间，鹰司七夜突然道：“听父亲说，您要搬去花之御所？”
　　
　　C仁微楞，他不知道鹰司信辅对眼前这个少年说了多少，更不知道眼前这个少年又了解那件事多少，于是，对于这个问题，他沉默着，算作回答。
　　
　　似乎对方根本没打算他做回答，而是自顾自的继续说道：“阿姐身体不好，也要去那里么？”
　　
　　“……应该是的。”
　　
　　听到他的回答，少年沉默，突又开口道：“您根本不住那里，为什吗要把阿姐一个人丢在那里？”
　　
　　自他口中听到这句话，C仁顿时心下一沉――看来，鹰司信辅果然说了，而且还说得比较多。
　　
　　“您还想丢下阿姐多长时间呢？”鹰司七夜说着，抬起了头，日光下的那张脸，坚毅且男子气十足，根本不似一个十六七岁的孩子
　　
　　突如其来的责难和质问竟让C仁一时无法开口应对，在喉头一阵哽咽发苦发疼之后，他终于艰难的开口，回道：“我并不想那样……”
　　
　　一句话说得君王身份均无，因为口气满是无奈。
　　
　　鹰司七夜瞧着眼前的这位上殿，眼中更是无奈――他想指责眼前这个懦弱的男人，因为他瞧见阿姐整夜痛哭；他想指责眼前这个懦弱的男人，更因为他瞧见阿姐抚着那些信笺微笑――可是他都说不出口，他无法对眼前这个懦弱的男人指责一句，因为这一切并不是一句指责或者一句道歉就能解决的。
　　
　　车内顿时又陷入一片沉寂，直到听到典内侍慌乱的声音时才打破这一尴尬的局面。
　　
　　典内侍似乎等了有一段时间，所以在看到C仁下车的时候，她甚是是有些激动的叫了起来，所幸声音不算得大，所以并未引来太多人的侧目。
　　
　　顺着原来的路回到清凉殿，C仁稍觉安心，更换过衣服，他稍稍的靠着胁息假寐着――事实上昨夜，他几乎一夜未眠，一想到自己即将从未远离的京都，心中多少觉得有些忐忑，然而更多的是，他对于离开之后生活的未知；以及，对于新婚妻子的愧疚。
　　
　　困意在合眼的那一刻，阵阵袭来，意识也渐渐的陷入一片混沌。
　　
　　不知过了多长时间，他听见衣服拖在地上的沙沙声，脚步很轻，很慢，他没有睁眼，只是迷迷糊糊的问了一声：“典内侍？”
　　
　　“很抱歉，并不是。”
　　
　　来着的回答令他赫然惊醒，眼前坐着的这个男人并不是他以为的女官，而是那个随时会令他紧张到异常的征夷大将军。
　　
　　“将军大人，您怎么突然就进来?”他抚这胸口，假意呵斥对方，借以平定自己内心的慌乱。
　　
　　足利虿⒉簧气，只是看着他微笑：“女官们都去瞧绽放的初樱了，所以我就一个人进来了。”
　　
　　这微妙的，宁和的气氛令C仁觉得有些不自在，但是一想到昨夜自己并不在宫中，他的精神又立刻紧绷了起来，他不知道这个男人到这里的目的，倘若，倘若被他知晓昨夜……
　　
　　“昨天晚上你睡得好么？”
　　
　　足利的话很轻，仿佛是一阵风，飘入耳中，如若不是那随之飘入手中的花瓣，或许C仁不会认为自己听到了这句话。然而，心却跳得很激烈，仿佛是做了错事害怕被人发现，C仁握紧手中的那花瓣，不知如何作答。
　　
　　“我看你靠着睡得那样香，昨夜没睡好么？”足利问着话，与他的距离又靠近了些，而且伸出手来摸了摸他的脸。
　　
　　C仁条件反射一般的想要避开他的手，却无法阻止对方的手指滑过面颊。指甲刮在脸上，C仁看不到是否留下什么痕迹，只是觉得有些疼。
　　
　　足利看了看他，又瞧了瞧自己的手指，笑了：“昨天晚上……”听他嘴里吐出这半句话，C仁脸上的表情瞬间变得僵硬，瞧着对方那张惊恐的脸，足利依旧是一脸的笑：“怎么？”
　　
　　别开对方的眼，C仁侧目道：“没什么。”
　　
　　“昨天晚上，阴阳寮传来消息，最好的日子莫过于明日戌时，所以我特地前来告知您这件事。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“同时来的还有右大臣大人。”
　　
　　听到这个名号，C仁更是一惊：“右大臣，他去你那里？”
　　
　　“是的。说是来拜托我一件事。”
　　
　　“……什么事？”C仁只觉得心都提到了嗓子眼。
　　
　　足利盯着他的眼睛，道：“说是希望让儿子鹰司七夜随侍上殿左右。”
　　
　　“……他是这么跟你说的？”
　　
　　“自然，看来是十分担心您的安危，虽然这种担心是对我的大不敬。”足利说着将视线转向殿外，“另外，出发的时间，也定了，就在您去花之御所的一个时辰之后。”
　　
　　“这么快！？”
　　
　　“自然。时间很匆忙，因为事情很紧急。”
　　
　　“可是，我才移驾花之御所，你这边就离开，会不会……”
　　
　　足利展扇而笑：“谁说我要去？去的是我的儿子，而那时，你不再是一国之君，只是我儿子的随行侍从。”
　　
　　对方对于自己的形容，令C仁顿时气急，他怒而起身，喝道：“你！？”
　　
　　“生气？当初你不是这样要求的么？为了不让人知道你的身份，还得假意移驾花之御所，难道你想敲锣打鼓的千万关东？”男人嗤笑着，那笑声停在C仁的耳朵里，格外的刺耳。
　　
　　“我明白了，既然将军大人如此安排了，就这样吧。”虽然咬牙切齿的恨着，可还是低头认了，因为他彻底了解了，自己这个时候什么话都反驳不了，这就是自己要求所带来的结果之一。
　　
　　足利没有回话，却是突然的伸手揽过他的腰，将他拽入怀中，然后将他的头按在了胸口。而听着对方那胸口蓬勃有力的心跳，C仁的心也开始没来由的心跳加速。
　　
　　呼吸越来越近，最后没入发间，重重的，犹如越发有力的拥抱，几乎让人喘不过起来，如果不是女官们此刻都去赏花，C仁真的会害怕这个时候会有人突然进来。
　　
　　因为这不是在花之御所，而是在清凉殿。
　　
　　心中顿生了一瞬间的失落，还没来得及察觉这心态上的细微变化，对方就已经拥着他躺到了帐台后面。
　　
　　狭小的空间，令C仁有些慌乱，他依然不太习惯这样眼对眼，鼻对鼻，口对口的相对着。对方的那张脸，在他眼前无限放大，占据他的整个视线，甚至到整个身体和整个思想。
　　
　　以为，对方会像以前那样蛮横霸道的掠夺，占有，但是却估计错误。在一阵轻柔的亲吻之后，对方只是同样轻柔的拥着他，抚着他的后背，而后在他耳边道：“我想睡一会儿，让我这样靠着休息一会儿。”
　　
　　之后，再无话，取而代之的是平缓的呼吸声。
　　
　　听着对方越来越平缓有序的呼吸声，C仁渐渐的放松了思想和身体。他试着将头靠在对方的颈窝处，鼻尖嗅到的是满满的香气，那是从对方身体里渗透出来的香气，微醺，却让人着迷。
　　
　　这大概是对方唯一的，让自己觉得不错的地方吧？
　　
　　想到这里，C仁微微的叹了口气，却没想到引来对方将环在自己腰上的手收紧了。
　　
　　没有挣扎，只是任由着对方抱紧，贴着项间，他却无法想透一件事――，那就是，究竟是什么事让对方一夜未眠，困倦到如此地步？以至于在这白日里，在这清凉殿内，无视身份的与自己共卧一处。




☆、第 90 章

　　春日白昼，虽然变得越来越早，只是在戌时时分，太阳尚未落尽，宫门内外便已灯火通明，武侍们严阵以待，而将军大人家的牛车也早在宫门外候着。
　　
　　戌时一刻的时候，有侍从举着火把从宫门内匆匆跑了出来，后面跟着一架华丽的牛车，而在瞧见这架牛车的同时，将军大人家的车夫便挥鞭驱赶着自家的车前方引路。
　　
　　C仁坐在牛车里，脸上的表情有些无奈，他的身边依旧是女装的鹰司七夜。
　　
　　昨日里，他是知道那个男人同意了右大臣大人的提议，但是却没想到是这样的提议。而且照着这样的安排来看，他也多半能够理解了当日里为何七夜会说那样的话了。
　　
　　不过，不管怎样，霞染不用一个人住进那陌生的环境真的是太好了。
　　
　　牛车一路摇摇晃晃的行进着，两个时辰之后，一行人终于到了花之御所，将两位上殿送入了御所中之后，足利便将由宫中跟来的女官和侍从遣回了大部分。
　　
　　在这同一时刻，足利义量早已将另一行准备妥当，只是C仁在被安排通知要换上武家侍从衣裳的时候，有了稍稍的迟疑。所以当鹰司七夜前来请他的时候，发现的是他对着衣服发呆。
　　
　　“殿下。”
　　
　　听到对方叫自己，C仁方才回过神来：“什么事？”
　　
　　“我们快出发了。”
　　
　　哦了一声，C仁才意识到自己的不妥，于是慌忙开始换衣服，只是一阵手忙脚乱，那身武家的狩衣居然在身上裹成了一团。
　　
　　鹰司七夜在一旁瞧着，默不作声的上前替他整理着。在替他系好袖口之后，这个少年道：“殿下，请您不要担心。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我会替姐姐好好的保护你。”少年笃定的回答着，语气和他脸上的一样的坚毅。
　　
　　来不及揣测他这句话的含义，纸门已经被人推开，进来的是足利。瞧着这二人已经更换妥当，他将自己手中的剑扔到了C仁的手里：“那着这把剑跟着上杉出去，他会告诉你上哪一架牛车。”
　　
　　说罢，这男人便转身离开了。上杉定春则是站在门外，毕恭毕敬的道：“请殿下随我来。”
　　
　　虽不明白对方将剑扔来的意义，C仁却将手中的剑握得紧紧的，然后跟在了上杉的身后。他知道，从现在开始，在这里的任何一个时刻，任何一个人，不会再是他所以信任依靠的，除了手中的这把剑。
　　
　　―――――――――――――――《室町物语（上）》――――――――――――――――
　　
　　完结
　　
　　                        
作者有话要说：我很抱歉，因为我这个有着严重的拖延症的拖延星人如此不负责的写文，所以让这个文这样拖拖拖的拖到现在，以这样一个不负责任的形式完结。
（自我吐槽：根本就是坑太多，写不过来了……）
不过总归还是得给这个文一个说法，不管是这样的，还是那样的完结形式。
总之，灰常的对不住各位，我会尽快完结其他的坑，然后在最快的速度开下半部分……


