小  
--------------------　

 
第一回夏日的午后阳光耀得让人眼睛张不开来，刘乃棠背起背包一边走一边看着手表，深怕错过火车时刻。匆匆忙忙地到达月台时，列车刚刚好进站。 
进了车厢，拿着车票走到自己的座位上。但却看到已经有一个人坐在靠窗的位置上了。拿出车票一看，靠窗的位置是自己买的没错。这个人看到刘乃棠 
，不好意思地说：「这是你的位置吗？」刘乃棠把车票递给那个人看，并说：「对，这是我的位置。」那个人不好意思地站起来立刻道歉地说：「抱歉 
。」接着站到走道上，让刘乃棠坐进去。等刘乃棠坐好之后，那个人就改坐在刘乃棠旁边的位置上。那个人笑着说：「我的位置是你隔壁啦。」「喔。 
」刘乃棠注意了一下这个人，头发短短的，应该不超过五公分。个子蛮大的，壮壮的，皮肤属于健康黝黑那种小麦色。穿着一件灰色的T恤和卡其色的七 
分短裤。手臂和腿的肌肉线条很不错，看得出来是常运动。「你要去那啊？」刘乃棠想说反正坐回去的时间这么长，不如跟他聊聊天。「台中，你呢？ 
」「真巧，我也是台中。」刘乃棠有注意到他五官也长得不错，不是帅也不算俊美，是有男人味的那款。「真的吗？原来我们还是同乡呢。我住东海那 
边，你呢？」「是喔，我靠近美术馆那。」刘乃棠讶异地说。「我常去那边说，真是有缘呢。我叫乔国力，国家的国，力量的力。」乔国力伸出手来。 
刘乃棠跟乔国力握手说：「我叫刘乃棠，乃是有容乃大的乃，棠是左宗棠的棠。」在往台中的漫长车程中，两人开始天南地北地聊了一些。两人简单的 
自我介绍，刘乃棠说：「我是淡大日文一年级的。」乔国力微笑地说：「我中原应外，也是一年级的。」刘乃棠说：「原来我们都是一年级啊。」乔国 
力笑着说：「不过现在应该已经算是二年级了吧。」「哈哈！也对。」刘乃棠摸着头笑着说。「那你暑假要干嘛？」乔国力问。刘乃棠笑着说：「就是 
玩啊，这次回去可以顺便跟高中同学聚聚。你呢？」「我啊，我会去游泳池打工。」「游泳池？打什么工啊？不会是救生员吧？」乔国力笑着说：「对 
啊，你怎么知道。」刘乃棠羡慕地说：「看你晒这么黑，随便猜的。哇！你还真厉害啊。」「还好啦。我从小就喜欢游泳啊，幸好我们学校（中原）也 
有一座室内游泳池，所以我都有持续在游。」刘乃棠尴尬地笑着说：「我们淡大也有一个游泳池啊，不过我倒是没去几次。」「为什么？」乔国力疑问 
。「我不太会游啦，我只会游蛙式。」「那你平常都做什么运动？」「我很少运动啦。我们学校人太多了，场地不好找。大部分的时间都打GAME要不然 
就跟同学骑机车到处晃啦。」「看的出来。」乔国力很直接地说。因为刘乃棠的皮肤跟乔国力一比，就显得白，不像常运动的样子。「哈哈。本来还比 
较黑，考上大学后就比较少晒太阳了。」刘乃棠知道乔国力为什么会这样说，因为刘乃棠一看就知道是个白斩肉鸡。乔国力灵机一动地说：「啊，你有 
空可以过来找我啊，我可以顺便教你游泳。」「不好意思吧，你还要工作G。」「没关系啦，反正那间游泳池也没有什么客人。」「真的吗？那我就去 
找你喔。」刘乃棠高兴地说。心想这样一开学的时候，就可以晒得一身小麦色让那些同学刮目相看。「那有什么问题。」乔国力拍着胸脯说。下了火车 
，两人互留手机号码。乔国力有一个跟他一样黝黑壮壮的朋友来接他，刘乃棠微笑地挥手道别。「牛奶糖！」一个高分贝的叫声从刘乃棠的背后传来。 
「嗨！关东煮，好久没见！」刘乃棠回头苦笑着。那位叫关东煮的旁边还有一个女生，微笑地说：「吼！牛奶糖你终于肯死回来。」「甜不辣，你 
也来接我啊。」这位外号叫关东煮的男生本名关东祖，叫甜不辣的女生本名田璞娜。他们都是刘乃棠的高中同学。「要不是我阿那达（日语亲爱的）叫 
我一起来接你，我才懒得来咧。」田璞娜笑着说。「好啦，上车。」关东祖帮刘乃棠提了一袋行李，另一手牵着田璞娜走向停车场。一路上，关东祖 
和田璞娜诉说着一些朋友的事情。当然刘乃棠也说了一些自己的事情。「你现在单身吗？」田璞娜开口问。坐在后座的刘乃棠愣了一下，原本笑嘻嘻的 
脸突然僵硬，接着说：「啊，对啊。」田璞娜接着问：「你没有再交BF啊？」关东祖一边开车一边说：「不会吧，你还忘不了咸酥鸡啊？」刘乃棠有点 
闷的说：「跟颜书基没有关系啦。」「还说没关系，连名字都叫的这么生疏。咸酥鸡就咸酥鸡，还装不熟叫什么颜书基。」田璞娜一旁吐槽。「他本来 
就跟我没关系啊。」刘乃棠故意装做不在乎地说。「少来，那家伙跟你分手的时候，不知道是那个人一直拉着我阿那达喝酒，哭的死去活来的。早就跟 
你说过牛奶糖和咸酥鸡不对味嘛！」田璞娜笑着说。「喂！」关东祖制止田璞娜继续说下去。「甜不辣！那都是过去的事情了。经过一个学期的时间， 
我早就忘记他了。」刘乃棠故意轻描淡写地说。「喔，那你这大一下学期的生活应该是多采多姿？」田璞娜继续问。「当然，我交过两任男朋友。」 
刘乃棠有点骄傲地说。「这么厉害啊，那为什么现在单身？」田璞娜不怀好意地问。「啊是不能分手喔？」刘乃棠握起拳头认真地说：「这个夏天我一 
定要找到我的真爱！」田璞娜搂着正在开车的关东祖，对着刘乃棠说：「告诉你，你可不能对我阿那达动歪脑筋喔。」「你嘛帮帮忙！关东煮配甜不辣 
是绝配，谁敢跟你抢啊！」刘乃棠耸耸肩说。「哼！算你识相！」田璞娜笑着。刘乃棠虽然在笑，但是有点落寞。毕竟大一交的两个男友，一个是网友 
，连面都没见过就分了。一个是社团的朋友，不过在一起不到一个月也分了。说真的，自己的心里是不是还忘不了颜书基呢？[ Last edited by  
vul3a83 on 2006-4-25 at 05:52 ][ 本帖最后由 vul3a83 于 2007-3-27 14:42 编辑 ]1
评分人数
F|sH^^收藏分享只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避 回复 引用 关注
报告vul3a83
Lord
昊宇2# 发表于 2006-4-23 02:57 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二）七月的太阳在泳池的水波上闪耀。「国力！」一个黝黑的男 
生穿着一件红色的泳裤往乔国力走来，顺手丢了一瓶运动饮料给他。「谢啦！阿莱。」乔国力也穿着一件红色的泳裤，接过运动饮料后便开来喝。这位 
叫阿莱的就是那天去火车站接乔国力的朋友，他姓曾名叫曾诸莱。「游泳池生意好像越来越差了。」曾诸莱开了手中的那一罐运动饮料，也喝了一口。 
「这样不是比较轻松吗？」乔国力微笑地看着偌大泳池里，不到十名的泳客。曾诸莱用拳头一下乔国力巧克力色的健美胸膛说：「一个学期不见，你 
越来越壮。」乔国力得意地说：「我可不是当个糜烂的大学生而已。」「干！没有赢过我的人还敢呛这么大声！」曾诸莱笑着说。乔国力说：「要不 
要现在来比一场啊？」「我才不要咧！现在是上班G，到时候被阿汤哥看到又会被谯了啦。」曾诸莱又喝了一口饮料。这时候有一个人往乔国力和曾诸 
莱两个人这边走过来，故意咳了几声：「咳咳！」「啊，阿汤哥！」曾诸莱赶紧将饮料收到背后去。这位就是他们俩嘴中的阿汤哥，本名汤裕源，是这 
间「裕源游泳池」的老板。喜欢别人叫他阿汤哥，因为这样可以让汤裕源沈醉在自以为是汤姆克鲁斯的幻想中。汤裕源虽然脸上有点不高兴，但是却也 
没有责备，反而对两人说：「我这边有一些七折卷，你们可以请你们的朋友来这边玩。」接着各分了三十张给两人。「谢谢阿汤哥。」乔国力道谢地说 
。「饮料喝一喝赶快回位置上啦！池子里面还有客人咧。」汤裕源脸上露着些许的不高兴，说完后转身离开。「是！」曾诸莱在汤裕源背后做了一个鬼 
脸。「看不出来阿汤哥人还不错咧，三十张耶！真棒！」乔国力看着手中的七折卷说。「先生！拜托你不要这么单纯好不好。」曾诸莱把手搭在乔国力 
的肩膀上说：「你以为阿汤哥没事塞三十张给我们干嘛？」「送给我们啊，这样就可以请朋友来这边游泳了。」「厚！你头壳装屎啊！」曾诸莱一拳往 
乔国力的脑袋上敲过去说：「你看看我们这个游泳池！」「怎样？」乔国力顺着曾诸莱的手指看去。「你不觉得它少了什么东西吗？」曾诸莱摇着头说 
。「没有啊，20X25的标准池，25X50的普通池，没有少什么啊？」乔国力不明白曾诸莱指的是什么。「猪头！」曾诸莱又敲了一下乔国力的头说：「你 
有看见SPA吗？」「没有。」「你有看见蒸汽室、红外线室、烤箱吗？」「没有啊。」「你有看见滑水道、按摩池与喷水池吗？」「当然没有啊。」「这 
不就得了，除了住在附近的人以外，谁会来这边啊？离市区又远，设备又少！」曾诸莱摊开手无奈地说。「可是这边有游泳池啊。」「厚！现在的游泳 
池不能只是游泳池啦！还要比设备比豪华！要不然谁会过来这边啊。」曾诸莱摇着头说。「那这跟阿汤哥把折价券给我们又有什么关系？」乔国力还是 
不清楚曾诸莱的意思。「就是希望我们用这种折价卷去拉一些客人过来啦，少赚总比没赚好。」曾诸莱得意地说。「是这样吗？」乔国力看着手上的七 
折卷，有点失落地说。「不过也没差啦，反正这是双赢啦。阿汤哥收钱，我们朋友可以折价。」曾诸莱接着把饮料喝完，拍一下乔国力的屁股说：「我 
回标准池了，待会见！」「喔！」乔国力看着手中的七折卷，应该要找谁呢？※ ※ ※「干杯！」关东祖高兴地举起啤酒杯，大伙儿也跟着举杯。这间 
PUB里面，许多人都酒酣耳热地，划拳聊天的声音闹哄哄。一个胖胖的男生亲热地搂着刘乃棠说：「牛奶糖我们去花莲玩好不好。」刘乃棠推开胖男生笑 
着说：「绿豆碰很油耶！别靠这么近啦。」本名吕斗鹏外号绿豆碰的胖男生继续搂着刘乃棠说：「有什么关系，都一学期没有亲热亲热了。」刘乃棠忙 
着推开吕斗鹏的肥油咸猪手。一个头发挑染的男生名叫申平久笑着说：「好啊！顺便去泛舟！熏鲑鱼，你要不要去？」刘海的女生，外号熏鲑鱼，本名 
许瑜，有点疑惑地说：「可是泛舟好像粉危险溜。」田璞娜勾着关东祖的手说：「熏鲑鱼！你太胆小了啦！泛舟很刺激耶！阿那达，你说对不对？」 
关东祖应和着说：「没错没错，泛舟很有趣耶，大家一起去！」谭凰书吐槽地说：「去你妈的头啦！万一掉到水里，头去撞倒石头怎么办？」申平久微 
笑地说：「厚！你想太多了啦！哪这么衰啊！」许瑜还是担心地说：「可是我同学跟我说泛舟好恐怖喔，她都不敢去玩溜。」刘乃棠笑着说：「不会 
啦，这么多人去过都没事。而且有安全帽和救生衣啊，大家一起去一艘船！这样更好玩喔！」吕斗鹏又亲热地抱住刘乃棠说：「那我们一起去喔！还要 
去吃麻薯和扁食！」刘乃棠又笑着推开吕斗鹏说：「油死了！过去过去。整天只知道吃！小心越来越胖，到时候没人要。」吕斗鹏笑着说：「没关系啊 
，我还有蛋黄酥和熏鲑鱼。」外号蛋黄酥的谭凰书用力地捶吕斗鹏说：「你找死啊！敢吃本小姐豆腐！」许瑜笑呵呵地说：「谁是你的啊！我的心已 
经是生啤酒的溜！」外号生啤酒的申平久吐了正在喝的生啤酒说：「熏鲑鱼你不要开玩笑了！」许瑜勾着申平久的手说：「你看关东煮和甜不辣一对 
，绿豆碰要和蛋黄酥配一对，那我们也凑一对好溜。」申平久挥挥手说：「我才不敢跟绿豆碰抢东西咧！」吕斗鹏微笑地说：「还是生啤酒够义气，朋 
友妻不可戏！」谭凰书捶了吕斗鹏两下说：「谁是你老婆啊！你白痴啊！」这时突然传了一阵手机的和弦铃声。只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到 
你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇3# 发表于 2006-4-23 02:57 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（三）和弦铃声打断了一群人闹烘烘。胖胖的吕斗鹏微笑地闪开谭 
凰书的攻击说：「别打了！别打了。」接着对申平久说：「生啤酒！你手机在叫啦！」「喔。」申平久接起手机说：「喂？」「这样啊…喔，好，我再 
跟他们说，OK…嗯，我知道，喔，好，掰。」「谁啊？」田璞娜疑问地说。申平久看一下刘乃棠，稍微迟疑了一下，才接着说：「啊…嗯…啊啊。」谭 
凰书拍一下申平久笑着说：「生啤酒！你在大便喔，嗯嗯啊啊的！有话快说啦！」胖胖的吕斗鹏微笑地说：「蛋黄酥！你这样讲话太粗鲁。」谭凰书 
捶一下吕斗鹏说：「你鸡婆啊！本小姐就是这么没气质！你是怎样！啊？」田璞娜大概猜到是谁打来的，赶快圆场说：「来来来！大家再干一杯！」接 
着大家又举起啤酒杯。许瑜疑问地说：「生啤酒啊？谁打来的啊？你女朋友溜？」申平久看一下刘乃棠有点尴尬地说：「是咸酥鸡打来的。」大家举 
在空中的杯子，突然停住。关东祖看一下刘乃棠，发现情况不妙，赶快说：「大家干！」「干杯！干！干杯！」大家都很有默契地，假笑地喝下啤酒。 
刘乃棠原本开心的笑脸，当场冷了下来，开口说：「他打来说什么？」这时关东祖的啤酒喷了出来，他没有想到刘乃棠竟然会提颜书基。谭凰书捶一下 
关东祖说：「关东煮！你很脏唉！」不过没有人理会他们两个，其它人都看看刘乃棠，看看申平久。气氛一下子就僵住了。「他…他说他今天有事陪他 
BF小猪，所以…嗯…今天…没有办法来。」申平久小心翼翼地地说，深怕说错了什么。「喔。」刘乃棠没有说什么。谭凰书不高兴地说：「这个臭咸酥 
鸡！见色忘友的家伙，他不知道『福利社』已经很久没聚会！还缺席！」许瑜拉拉谭凰书的衣角，示意不要再说。「我去上厕所。」刘乃棠接着起 
身走去厕所。等到刘乃棠离开之后，田璞娜对谭凰书说：「少说几句啦！又不是不知道！」谭凰书不爽地说：「啊都分手一学期了！是不能讲喔？ 
」许瑜在一旁说：「可是你没看牛奶糖酱子（这样子）溜，这时候提这些…」谭凰书骂着许瑜说：「分手又不是仇人，大家都还是朋友啊。干嘛 
弄得有你没我！有我没你！势不两立的！为什么要因为他们两个分手，就破坏大家的友谊。」吕斗鹏这时不搞笑，严肃地说：「我觉得…蛋黄酥说的没 
错，现在有芥蒂的是牛奶糖，不是咸酥鸡。我记得他们分手后的一次聚会，是牛奶糖先摆臭脸的。」这时候大家都沉默下来了，其实吕斗鹏说的没错， 
颜书基一开始还希望能跟刘乃棠做好朋友，是刘乃棠自己不能走出那段阴影的。谭凰书说：「牛奶糖赶快去找个男朋友！这样才不会贺尔蒙失调，整天 
摆臭脸！」吕斗鹏笑着说：「厚！你讲话还是这么没气质。」谭凰书吕斗鹏说：「要你管啦！臭绿豆碰！」关东祖突然说：「咦！我想到了！」大家 
这时候都朝关东祖看过去。关东祖得意地说：「我们赶快帮牛奶糖介绍男友！只要他有了新欢！这样他跟咸酥鸡就不会再有什么芥蒂啦！」许瑜同意 
地说：「有道理唷，这样他的心思就不会一直放在咸酥鸡身上溜。」谭凰书点头地说：「这样我们『福利社』就不会有内讧了。」申平久拍着关东祖的 
肩膀说：「不愧是社长，真有你的。」吕斗鹏微笑地说：「好G！好G！」田璞娜抱住关东祖甜蜜地说：「我的阿那达真聪明！」关东祖想到一件事说 
：「不过…如果牛奶糖知道我们要帮他介绍的话，他一定会说：『我有交啊！是不能分手喔！你们不用担心啦。』诸如此类没营养的话。」许瑜点头 
地说：「对对！牛奶糖闷骚又爱面子，他都嘛是这样说的溜！」田璞娜深谋远虑地笑着说：「所以我们要偷偷来！让他们在自然而然的情况下发展！」 
谭凰书摇头说：「去那边帮牛奶糖找男人啊？我认识的GAY也只有他跟咸酥鸡啊。」「嗯…。」大家又都低头陷入沈思，。「啊！我有一个朋友他是GAY 
溜，不过不知道他现在是不是单身溜。」许瑜突然想到说。田璞娜高兴地说：「不管了！问看看再说！如果没有的话！就让他跟牛奶糖认识认识！」 
关东祖得意洋洋地说：「OK！那我们就将这次的作战叫做『牛奶糖外销大作战』！」这时大家都很有默契的站起来，同一时间跟着关东祖右手举拳高举 
大喊「喔！！！！」「你们在喔什么啊？」刘乃棠出现在关东祖的背后说。大家赶快恢复坐姿，装作闲聊的样子。「没什么！没什么！」关东祖心虚地 
说。「真的吗？」刘乃棠露出柯南般的名侦探眼神，盯着关东祖。「唉唷！牛奶糖！你这么看着我阿那达我会吃错的唷！」田璞娜赶快帮关东祖解围， 
抱着他撒娇地说。刘乃棠挥挥手说：「不看不看！免得甜不辣酸掉！」关东祖再次拿起酒杯，大声地说：「大家再干一杯！」「干杯！」「干！」「呼 
干啦！」酒过三巡之后，刘乃棠的手机响起，看了来电显示是个陌生的电话号码。「吼！男朋友厚？还说现在单身！被抓到了喔。」田璞娜有点醉意的 
说。「神经啊！我还不知道谁打来的。」刘乃棠接起了电话说：「喂？哪位？」「请问你是刘乃棠吗？」一个有点陌生又有点熟悉的声音从手机传来。 
刘乃棠有点纳闷，申平久笑着说：「是不是通知你中奖的啊？」吕斗鹏笑嘻嘻地说：「还是要告诉你卡被盗刷了啦？哈哈。」刘乃棠瞪一下吕斗鹏和申 
平久两人，吕斗鹏赶快起嘴巴。「请问你是？」只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还 
是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇4# 发表于 2006-4-23 02:58 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（四）「我是乔国力，在火车上的那个，你还记得吗？」「记得啊 
，记得啊！你好啊。」许瑜疑惑地看着刘乃棠，接着用唇语对田璞娜问：「谁？」田璞娜摇头，摊开双手，接着看关东祖。关东祖露出我也不知道的 
表情。「真的吗？好啊好啊。」刘乃棠开心地说。谭凰书用手指指刘乃棠，做出「啊？」的表情。申平久用两手食指和姆指圈出一个心，然后躺在吕斗 
鹏的怀里。吕斗鹏也有默契地配合圈出一个心，然后两个人用手指弄出的两个心慢慢地迭在一起。关东祖挥挥手，摇头。许瑜满脸不解地继续问唇语 
说：「到底是谁？」田璞娜继续摊开双手，甩了甩，摇着头看着许瑜。「谢谢啦，那明天下午一点见，OK！谢啦！掰掰。」这时候刘乃棠已经讲完 
了放下手机。此时六个人一起看着刘乃棠，嘴巴一起张开要问「谁」这个字的时候。刘乃棠抢先开口问：「你们明天下午谁想去游泳的？」六个人的嘴 
形同时由「谁」转成「啊？」※ ※ ※关东祖停好车，田璞娜、申平久和刘乃棠一起下车。申平久指着游泳池的招牌说：「『裕源游泳池』？」接着疑 
惑地说：「这边有游泳池喔，我台中住这么久还不知道有这间。」「有什么关系，反正牛奶糖要请客，不用管这么多啦。」田璞娜搂着关东祖的手臂说 
。「真可惜大家不能一起来，要不然牛奶糖会更高兴的。」关东祖笑着说。刘乃棠有点后悔昨天约这群酒肉朋友，竟然坳他请客。幸好其它人有事不能 
来，要不然就亏大了。乔国力从裕源游泳池门口走出来，向刘乃棠打招呼：「嗨！」「嗨！」刘乃棠随口说：「这些是我朋友。」乔国力说：「我是国 
力，你们好。」「你好。」三个人有默契地点头微笑。「那…我们进去吧。」乔国力微笑地请大家进去游泳池，接着拿了四张折价券给刘乃棠。田璞娜 
拉着刘乃棠的衣角小声地说：「你朋友蛮壮的耶，你什么时候吃这么重口味啦。」「别三八了，只是在火车上认识的朋友啦。」刘乃棠小声的回。「救 
生员耶，哇！他屁股好翘喔。」田璞娜打量着乔国力的屁股。「你不是已经有你的阿那达了。」申平久在一旁煽风点火地说。「没关系啦，我阿那达从 
不介意我看帅哥的，对不对阿那达。」田璞娜搂着关东祖的手，撒娇的说。「呵呵。」关东祖干笑两声。「那你为什么不准他看美女。」刘乃棠笑着说 
。「我又没说不可以，我只是说：『看啊！去看啊！没！关！系！』我又没说不可以。」「呵呵呵。」关东祖只能在一旁苦笑三声。进去游泳池，四个 
人换好泳裤和泳装之后，他们才知道这里真的是游泳池。除了一个标准池和普通池外，没有其它的设备了。刘乃棠这时看见脱掉上衣的国力走过来，有 
点呆住了。虽然在火车上时就看得出来国力蛮壮的，但是现在看着他赤裸着上身，穿着一件救生员的红色短裤，一头阳光短发，还有那巧克力色的肌肤 
让身上的肌肉更显发亮。连田璞娜也露出有点色的眼光。国力带着刘乃棠四人到标准池旁，顺便介绍曾诸莱：「这位是我高中同学。」曾诸莱微笑地说 
：「叫我阿莱就可以了。」田璞娜看到阿莱，却显得有点害羞地说：「你好。」刘乃棠没想到国力的朋友阿莱身材竟然比国力好，刚才看见国力穿着救 
生员的红色短裤就有点心痒痒了，谁知这个阿莱不只是身材好，连长相都可以去当model。应该说，国力长的蛮man的，人也蛮nice的。但是阿莱更有一 
种迷人的诱惑力。国力热情地笑着说：「我会在标准池那边，阿莱会在普通池这边，有什么事情都可以找我们两个，好好玩吧。」关东祖赶快把田璞娜 
拉到一旁作暖身运动，而申平久则是跟着国力去标准池那边。而阿莱则是在负责普通池这边。申平久到标准池去用蛙式游了好几趟；关东祖陪着田璞娜 
在普通池这边泡泡水。刘乃棠也在普通池这边，游个几趟就开始休息。大约半小时过去，申平久从标准池回来。田璞壤着申平久说：「你觉得那个叫 
阿莱的救生员怎样？」「很壮啊，怎样？」申平久疑惑地回答。田璞娜说：「厚！你怎么跟我阿那达一样，不会欣赏男生啦。」关东祖和申平久两人无 
奈地看着对方。田璞娜接着说：「刚刚我跟牛奶糖讨论过了。国力和阿莱都是属于壮壮的男生。国力虽然不错，长的也Man，又给我们折价券。但是这阿 
莱啊，浓眉大眼，笑起来又性感，身材又好，还是略胜一筹唷！」关东祖无力地说：「那你可以过去问他们两个想不想把啊！」田璞娜打了关东祖一 
下说：「别插话了！听我讲完。重点是牛奶糖你也觉得阿莱不错吧？」刘乃棠愣了一下说：「是…是啊，我刚刚是有这样说啊，那…那又怎样了？」申 
平久马上懂田璞娜的意思，接话说：「觉得不错就去跟他聊聊啊！」刘乃棠说：「拜托，他百分之两百不是Gay好不好，你要我像花痴一样到处找男人啊 
！我还没这么饥渴吧！对不对？」关东祖、田璞娜和申平久都同时看着刘乃棠。刘乃棠看着他们接着说：「我没有吧？」三个人立刻同时虚伪地说：「 
对对，你没有。」刘乃棠摇着头说：「真是够了你们。」申平久说：「这样好了，我们测试一下就知道了，甜不辣！关东煮！你们两个去试试看！」关 
东祖和田璞娜异口同声地说：「我们？」申平久认真地说：「没错就是你们两个，发挥你们的电力，看阿莱注意谁比较多，就可以知道他的性向了。」 
关东祖和田璞娜同时说：「为什么你不去！」申平久说「因为关东煮是我们里面最有男人味的，我要是女生我一定会爱上你。而甜不辣你是我们里面最 
辣的，没有男人可以抗拒你的魅力。」刘乃棠在一旁做出呕吐状。关东祖得意地说：「好吧！为了牛奶糖，我只好牺牲自己了。」田璞娜高兴地说：「 
我也只好出卖色相了，便宜那个阿莱了。」申平久在一旁摇旗群八担骸GO！GO！GO！」关东祖和田璞娜就走向阿莱的位置去。刘乃棠对申平久说：「 
你会不会想太多啦，我的G达（Gay 雷达）说阿莱不是啦，你叫他们两个去试什么咚咚啦？」申平久双手一摊说：「没关系啊，好玩啊。」只想爱你　好 
想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇5# 发表于 2006-4-23 02:59 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（五）两人在池边看着关东祖和田璞娜与阿莱聊的好像蛮起劲的， 
嘻嘻哈哈的，然后微笑地跟阿莱说掰掰。田璞娜转头后脸色马上大变，关东祖也是。走到刘乃棠和申平久这边时，田璞娜首先发难说：「他冷感！」「 
啊？」刘乃棠和申平久疑惑地说。「他变态！」关东祖接着说。「你骂人！」申平久讶异地说。「我觉得他是恋童症/性冷感！」关东祖和田璞娜同时说 
一样的句子，不同的是关东祖说「恋童症」而田璞娜说「性冷感」，就差这三个字。「怎么说？」刘乃棠好奇地问。「他跟我们讲话的时候，都不看我 
的胸部！」田璞娜气愤地说。「他跟我们讲话是根本没看我们，一直在盯旁边玩水的一群小孩子！」关东祖厌恶地说。「他竟然无视我们这对男女皆无 
法招架的俊男美女！」田璞娜说。「性感尤物！」关东祖接话说。「优质帅哥！」田璞娜接着说。「玉女偶像！」「浪漫情人！」「神仙眷侣！」关东 
祖深情地看着田璞娜。「神m侠侣！」田璞娜也柔情地望着关东祖。「姑姑…。」关东祖拉起田璞娜的双手。「过儿…。」田璞娜羞涩地轻咬下唇。申 
平久看不下去，打断两人说：「够了！」接着对刘乃棠说：「你自己去跟阿莱聊天吧，要不然就去问那个国力，这样会比较快。」「你白痴啊！有人这 
样问的喔！」刘乃棠敲了申平久的头说。田璞娜的手依然被关东祖牵着，但是却转过来看刘乃棠说：「那你到底对阿莱有没有兴趣嘛？」「阿莱是不错 
啦，不过…。」刘乃棠支支吾吾地说。申平久看不下去，马上插话说：「觉得不错就搞定啦！现在交给我！我出马一定没问题。」关东祖不屑地说：「 
你有我帅吗？为什么你就搞的定？」田璞娜轻视地说：「你有我美吗？为什么你就没问题？」申平久看着关东祖和田璞娜说：「我虽然没有你们帅，你 
们美，但是…」接着指着头说：「我有这个啊，两位。」接着就离开游泳池，往阿莱那边走过去。「阿那达？他什么意思？」田璞娜看着关东祖问。「 
他…」关东祖突然想通，不爽地说：「他骂我们笨啦！」「死啤酒！」田璞娜恶狠狠地瞪着申平久。刘乃棠无力地说：「你们好好玩吧，我去标准池游 
个几圈再回来。」田璞娜说：「喂！你去标准池干嘛？阿莱在我们普通池这边啊！」刘乃棠摊开手无力地说：「我不想妨碍两位练玉女心经啦！告辞！ 
」接着脚底抹油，飞快地跑到标准池去。「嗨！」乔国力看见刘乃棠走过来，微笑地打招呼。刘乃棠也笑着说：「嗨！」「玩得还开心吗？」「还不错 
啊，天气热在游泳池最棒了！」刘乃棠竖起拇指地说。「对啊，比吹冷气健康。嗯，我再拿几张折价券给你好了。」「这怎么好意思，我带我朋友来已 
经用掉你四张了。」刘乃棠客气地说。「没关系啦，反正我还有很多张。」乔国力笑着说。「真的吗？那我就不客气。」刘乃棠接着说：「那你朋友 
要来怎么办？」「阿莱那边还很多，所以没关系。而且，他们也不喜欢游泳。」「怎么会，你跟阿莱都是救生员，你们朋友应该都很喜欢游泳啊。」刘 
乃棠疑惑地说。「只有我跟阿莱比较喜欢游啦，其它人比较喜欢去PUB玩。」乔国力笑着说：「昨天打给你，好像也很热闹啊。」「没什么啦，就一堆朋 
友打屁喝酒吃东西啦。」刘乃棠笑着说。「你朋友好像很多耶。」乔国力微笑着指着申平久和曾诸莱的方向说：「而且也蛮活泼的。」刘乃棠顺着看过 
去，申平久和阿莱正愉快地聊着天，好像有说有笑似的。心中有点担心申平久会不会乱说些什么，但是也没有办法。无奈地说：「是啊，有时候还很烦 
咧。」「不会啊，朋友多不错啊。」乔国力有点羡慕地说。「也是啦，我先去游几圈。」刘乃棠戴上蛙镜。「OK。」乔国力微笑地说。刘乃棠在标准 
池用蛙式慢慢地游了十趟，然后坐在池边休息。乔国力亲切地跟刘乃棠说：「你游的不错耶。」刘乃棠不好意思地说：「关公面前耍大刀啦，跟你不能 
比啦。」乔国力笑着说：「你又没看过我游，你又知道了。」刘乃棠说：「拜托，你是救生员耶，我怎么能跟你比。而且我也只会游蛙式。」乔国力说 
：「对厚！你上次说你只会游蛙式。」刘乃棠尴尬地说：「对啊，自由式怎么学就是学不起来。」乔国力微笑地说：「等下次人少一点，我可以教你自 
由式喔。」刘乃棠高兴地说：「真的吗？那就谢谢你。」这时申平久从普通池那边向刘乃棠招手，刘乃棠微笑地跟乔国力说：「我朋友在叫我了，我 
先过去。」「OK。」刘乃棠走到申平久那边时，申平久马上敲刘乃棠的头说：「喂！我在这边辛苦的帮你，你却在那边跟国力打情骂俏！你想两个通 
吃啊！胃口太大了吧！」「喂喂喂！你在说什么东东啦！」刘乃棠有点不高兴地说。「好啦！不扯了。刚刚我跟阿莱聊天，晚上他们会去一间PUB，我说 
你也会去。」申平久得意地说。「什么？」刘乃棠有点惊讶。「不用谢我，我就说嘛！我出马一切搞定！什么关东煮甜不辣！通通没三小路用！还是我 
厉害！生啤酒尚青啦！」申平久得意洋洋地说。刘乃棠些微地不满说：「我去干嘛？」「去跟阿莱多聊聊天，认识认识啊。放心啦！我是生啤酒，又不 
是飞利浦，不会跟去啦！哇哈哈！」申平久大笑地说。「那关东煮和田不辣咧？」刘乃棠担心地说。「他们现在只想窝在7-11当神m侠侣啦！放一百万 
个心吧。哇哈哈！」申平久开心地说。刘乃棠敲了申平久的头说：「白痴啊！我一个人去干嘛！」申平久突然意识到一股寒意出现在背后，马上转身用 
手回挡时，却马上被关东祖的拳头肚子，田璞娜的手扒头。「好痛啊。」申平久摸着被打的地方叫。「哼！要去玩也不找我们！阿那达！你看我们要 
怎么处罚生啤酒。」田璞娜不怀好意地瞪着申平久说。关东祖手压在申平久的肩膀上说：「让我想想，就罚晚上给他请好了！」申平久用杀猪般哀嚎的 
声音说：「不！！！」田璞娜再敲申平久的头一下，然后说：「不你的头啦！就这么说定了！大家一起去！」刘乃棠只能无力说：「随便啦。」只想爱 
你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇6# 发表于 2006-4-23 03:00 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（六）晚上十点多，刘乃棠、申平久、关东祖和田璞娜等四人聚集 
在PUB门口。「sun beam ？ sun是太阳，beam是什么？」关东祖疑惑地看着PUB招牌说。田璞娜笑着说：「阿那达，可能是太阳beam啦。」关东祖说：「 
太阳饼？」刘乃棠笑着说：「哈哈！是太阳光束啦！」关东祖和田璞娜同时脸红，关东祖有点恼羞成怒地说：「有什么好笑啊！日文系了不起啊！」刘 
乃棠无辜地说：「可是这是英文又不是日文。」申平久插话说：「不管啦！都一样！牛奶糖竟敢嘲笑我们伟大的社长！罚他请社长和社长夫人PUB入场费 
！」刘乃棠指着申平久说：「你！」申平久握住刘乃棠的手指说：「你什么你啦！就是你啦！就这么说定啦！」田璞娜在一旁说：「对对对！说的好！ 
阿那达，这样我们入场免费，又有免费生啤酒，这样才能让我消气。」刘乃棠只能懊悔刚才不该笑那两声，无奈地说：「走吧！该进去了，别让人等太 
久。」「走走走！」其余三人高兴地跟在刘乃棠后面。Sun Beam是台中新开的一间PUB，除了有一流的声光设备外，这里的Band也是有专业级的水平。「 
哇！这边好赞喔！」田璞娜赞美地说。「不过好吵喔。」关东祖在一旁着耳朵说。「喂！牛奶糖，你的阿莱咧？」申平久对着刘乃棠说。「什么我的 
你的，不要乱说话啦。人是你约的，问我干嘛？」刘乃棠皱着眉头说。「好啦好啦，我就送佛送上西天好了。」申平久拿起手机拨电话给曾诸莱。「靠 
！你有电话还问牛奶糖干嘛？」关东祖敲了申平久的头说。申平久用手指比嘘，然后开始讲手机，接着东张西望。关东祖和田璞娜也跟着到处看来看去 
，就看到一个人也拿着手机一边说话一边挥手。「在那边啦！」申平久指着那个方向，挂了电话。就推着刘乃棠关东祖和田璞娜走过去。曾诸莱有预约 
一个大约八人的圆形包厢沙发，桌子上面已经有好几瓶啤酒了。刘乃棠等人和曾诸莱与乔国力打了招呼后就坐在沙发上。刘乃棠坐在乔国力旁边说：「 
你也来啦？」乔国力笑着说：「对啊，有什么奇怪的吗？」刘乃棠说：「早上游泳聊天的时候，以为你不喜欢来PUB这种地方。」乔国力笑着说：「是不 
喜欢啦，但是也不讨厌啦。这次是阿莱拉我来的。」刘乃棠微笑着说：「我也是被我朋友拉来的。」接着指桌上的啤酒说：「你们已经喝这么多啦？」 
乔国力说：「没有啦，我只有喝一瓶，其它都是阿莱喝的。」刘乃棠惊讶地说：「看不出来他喝这么多耶。」乔国力笑着说：「阿莱超会喝的，以前高 
中的时候他每次都喝好几手。」刘乃棠说：「哇！简直就是个酒鬼嘛！」乔国力说：「不过他酒品很好，不会乱闹。」刘乃棠接着说：「是喔，那你呢 
？你也很会喝吗？」乔国力挥挥手说：「我喝的不多啦，不过五六瓶就差不多了。」刘乃棠说：「那你等一下死定了。」乔国力说：「为什么？」刘乃 
棠摇头说：「因为有三个酒鬼跟我一起来。」这时申平久插话问刘乃棠说：「你要几瓶？」刘乃棠说：「说鬼鬼就到！」申平久敲刘乃棠的头说：「在 
碎碎念什么啦！神m侠侣要喝酒，你要不要顺便叫几瓶啦。」刘乃棠说：「我先不喝。」乔国力好奇地问：「什么神m侠侣？」刘乃棠笑着说：「没什 
么啦，哈哈。」申平久笑着用手钩住刘乃棠的脖子，小声地说悄悄话：「你应该去坐阿莱旁边吧，不要在这边浪费时间啦。」刘乃棠反敲申平久的头说 
：「你白痴啊！」乔国力觉得两个人的互动有趣，笑着问：「怎么啊？」申平久抢话说：「没有啦，我想说在游泳池跟你没有聊到什么。」然后边说边 
挤到刘乃棠和乔国力的中间继续说：「想跟他换位子。」乔国力摸着头说：「也对，你跟阿莱好像比较聊的来，哈哈。」申平久笑着说：「我跟大家都 
嘛聊的来。」然后对刘乃棠小声地说：「快过去！」「知道了啦！」刘乃棠站起来，换到曾诸莱旁边坐着。虽然知道申平久是想要凑合自己和曾诸莱， 
而且曾诸莱条件不错，但是就是少了一点感觉。关东祖和田璞娜也很有默契地往乔国力那边聊起来，故意让刘乃棠和曾诸莱有时间可以独处。「嗨！」 
曾诸莱先对刘乃棠打招呼。刘乃棠也说了一声：「嗨！」阿莱笑着说：「这边很棒喔，等一下十二点的时候更砰。」刘乃棠说：「有什么表演吗？」阿 
莱笑着说：「到时候你们就知道了。」刘乃棠说：「不先透露一下吗？」阿莱微笑着说：「这样就不好玩啦。」刘乃棠也不知道要说什么，等了大约十 
秒，想了一下说：「这包厢蛮不错的。」阿莱说：「对啊，不过等一下可能会挤一点。」刘乃棠说：「还有人要来吗？」阿莱开心地笑着说：「对啊， 
我大学同学会来。」刘乃棠想到国力有说过，阿莱有一群喜欢去PUB的朋友。另一边田璞娜、关东祖和申平久不断地跟乔国力乱哈拉。田璞娜笑着说：「 
国力呀，你好像比阿莱内向厚？」国力微笑地说：「还好啦，他朋友比较多。」申平久说：「不过你们两个都蛮厉害的啦，当救生员一定要很会游泳。 
」关东祖答腔说：「没错！像我就没办法了，我只会蛙式，哈哈。」田璞娜搂着关东祖说：「阿那达，那我掉到水里你会不会来救我。」关东祖深情地 
看着田璞娜说：「当然会，你是我的小宝贝，我拼死也会去救你的。」申平久知道关东祖和田璞娜又要开始肉麻当有趣起来了，赶紧转话题问乔国力 
说；「那你们两个有没有女朋友啊？我有几个高中同学，可以大家出来认识认识。」国力说：「我跟阿莱都是单身啦，不过我不太会跟女生聊天。」申 
平久说：「不会啦！那几个也不太像女生，哈哈。」这时正在跟关东祖打情骂俏的田璞娜突然用锐利的眼神看着申平久说：「你刚刚说什么？」申平久 
感受到一股杀气，慌张地说：「我是说我大学同学啦，有几个虽然辣但是蛮呛的。」田璞娜用怀疑的眼光说：「真的吗？」申平久举起双手，如犯人般 
哀求着说：「天地良心啊，我绝对不是说蛋黄酥和熏鲑鱼。」田璞娜眼睛亮起来说：「你果然是说她们两个！」申平久像是作坏事被赃到的小偷一样， 
害怕地说：「没有啊，冤枉啊，娘娘！」乔国力觉得这些人还蛮有趣的。这时阿莱看着入口处，开心地说：「阿基他们来了。」刘乃棠、申平久、关东 
祖和田璞娜都不约而同地看着入口进来的四个人。「咸酥鸡！」三个人都惊讶地叫了出来。阿莱和乔国力不解地看着他们，而当中，刘乃棠的脸色当场 
垮了下来。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇7# 发表于 2006-4-23 03:01 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（七）PUB里的音乐喧闹震天，阿莱开口说：「你们认识啊？」申平 
久笑着说：「怎么可能不认识，咸酥鸡是我们高中同学啊。」阿莱顿了一下，随后大笑说：「你们叫他咸酥鸡啊？真是太赞了，我们大学同学一年，还 
没有人想到这样叫他耶。」关东祖有点疑惑地说：「不会吧，他的名字念起来就是咸酥鸡啊。」刘乃棠插嘴说：「比较像盐酥鸡好不好，以前就跟你讲 
过了。」田璞娜又搂着关东祖的手臂，正要说阿那达牛奶糖笑我们之类的话的时候，话僵在嘴边说不出来。因为刘乃棠的杀气已经让田璞娜知道不对劲 
了。阿莱开心地说：「没想到这么巧，你们竟然是阿基的高中同学，哈哈哈。」颜书基走到位置上，有点尴尬地对申平久说：「你们……怎么会来这边 
？」阿莱拍着颜书基的肩膀说：「他们早上去游泳，我就约他们一起来了。」接下对另外三个人说：「我跟你们介绍一下，这位你们已经认识了，我高 
中同学乔国力。」乔国力微笑地点点头。阿莱继续说：「你们三个自己报名字啦。」一个高高脸上有很多痘痘的男生说：「我叫单明志。」旁边一个有 
点辣的女生很酷地说：「我叫柳婷姿，叫我GIGI就可以了。」在旁边一个单眼皮，有点像日本人的男生说：「我姓草岛，名字是夫，叫我小夫就可以了 
。」关东祖和田璞娜都讶异地说：「你是日本人喔！国语怎么讲这么好？」草岛夫有礼貌地说：「我父亲是日本人，母亲是台湾人。我小学就来台湾念 
书了。」阿莱笑着说：「他台语讲的比我还溜咧。」申平久笑着说：「哇！好厉害喔。」阿莱接着对颜书基说：「阿基，你高中同学你自己介绍。」 
「喔。」颜书基有点心不在焉，然后说：「他叫关东祖，这是他女朋友田璞娜。」关东祖和田璞娜恩爱地微笑说：「你们好。」颜书基接着说：「他姓 
申，叫申平久。」申平久微笑地说：「嗨！」颜书基看了刘乃棠一下，发现刘乃棠的脸越来越臭。颜书基有点结巴地说：「这位是……。」刘乃棠马上 
开口说：「我叫刘乃棠，大家好。」单明志、柳婷姿和草岛夫看着刘乃棠的臭脸，心想这家伙怎么这样怪怪的。乔国力和曾诸莱也有注意到自从颜书基 
出现了以后，刘乃棠马上就不爽了。关东祖和田璞娜都有注意到现场气氛不对，田璞娜马上用手肘顶一下申平久。申平久马上意会，拿起生啤酒，大声 
地说：「相聚自是有缘，大家先干一杯！来来来！生啤酒冰冰凉凉最好喝。」关东祖跟着帮腔说：「对啊对啊！大家先干了这一杯。」田璞娜也在一边 
敲边鼓说：「干干干！」申平久熟练地将众人的酒杯倒满。关东祖熟练地站起来说：「我们因为阿莱和阿基而认识，敬阿莱和阿基。」田璞娜笑着说： 
「干杯干杯。」单明志和草岛夫有点讶异这群人这么外向活泼，当然也跟着拿酒杯一起干。喝完一杯之后，申平久又继续帮大家倒生啤酒。关东祖接着 
说：「这一杯敬国力，如果不是他找我们去游泳，我们大家今天就不会聚在一起。」田璞娜微笑地说：「敬国力呀，大家干大家干。」就这样申平久一 
直帮忙斟酒，关东祖一直讲一些五四三的名目干杯，田璞娜就在旁边当个称职的贤内助，敲敲边鼓。喝了五杯之后，柳婷姿注意到颜书基和刘乃棠两个 
人都怪怪的，就脱口问：「阿基你和刘什么棠的，是不是以前高中有过节啊？」关东祖、田璞娜和申平久听到这句话，马上异口同声地说：「干杯干杯 
。」刘乃棠没有说话，而且对柳婷姿的行为感到没礼貌。柳婷姿不理会关东祖三人的邀酒，继续问颜书基说：「你们两个把气氛搞的很怪啊，大家是来 
这边找High的，你们不讲清楚怎么high啊？」刘乃棠有点不高兴，脸变得更臭。关东祖有点不高兴地说：「柳小姐，他叫做刘乃棠，还有你这样问会不 
会太没有礼貌了。」柳婷姿不屑地看了关东祖一眼，理都不理关东祖，继续对颜书基说：「你怎么说？」颜书基搔一下头，然后说：「我跟刘乃棠没有 
什么过节啊。」接着有点尴尬地笑着说：「牛奶，对不对？」刘乃棠不客气地说：「我不是说你不要再叫我牛奶了吗？」阿莱好像想到什么事情，然后 
看了刘乃棠一下，又看着颜书基说：「原来他就是牛奶。」申平久赶快出来打圆场说：「对呀对呀，牛奶糖就是刘乃棠的绰号，像我的绰号就是生啤酒 
啦。哈哈，念起来很像对不对。」单明志和草岛夫默默地喝着酒杯中的酒。毕竟他们两个可不希望顶柳婷姿的话，但是又不想得罪颜书基。柳婷姿也跟 
着不屑地看了申平久一眼，继续对颜书基说：「你说没过节，可是这位牛先生好像不是这么认为。」关东祖不爽地说：「小姐，既然大家都是来High的 
，你干嘛一副警察审犯人的样子啊？」田璞娜帮着说：「对对对，吓死人了，好凶喔。」柳婷姿再次不屑地瞥了关东祖和田璞娜两眼，继续问：「看吧 
，阿基你们两个把场子搞的这么尴尬。」颜书基安抚着说：「你先别管这个啦，少说几句吧。」申平久赶快拿起酒杯说：「对啊对啊，昨天聚会咸酥鸡 
你没来，今天大家不醉不归。」关东祖不高兴地敲申平久的头说：「龟你的头啦！我们走！」田璞娜搂着关东祖的手说：「走走走！」关东祖顺手拉起 
刘乃棠。颜书基左右为难地说：「再留一下啦，我也很久没看到你们了。」柳婷姿不屑地说：「要走快走，不送了。」阿莱看颜书基为难，站起来说： 
「少说两句不行吗？」柳婷姿不高兴地说：「你是我同学还是他们同学啊？」乔国力也站起来说：「看来今天就差不多是这样了，我也一起走好了。 
」柳婷姿不屑地说：「走啊，还有谁要走的，赶快走一走。」单明治和草岛夫在一旁劝着柳婷姿说：「GIGI消消气嘛！」柳婷姿冷笑了一下说：「谁 
要跟那个大便脸生气啊。」「啪！」一声清脆的巴掌声。这时正要离席的关东祖、田璞娜都回头看；乔国力和阿莱也愣住了；单明治和草岛夫不敢相信 
地看着颜书基。柳婷姿怨毒地看着颜书基说：「你打我？」田璞娜笑着拍手说：「打的好打的妙。」阿莱看着颜书基，像是个陌生人一样，大学一年以 
来，从来没有看过颜书基露出这种表情。颜书基很生气地说：「跟牛奶说对不起！」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一 
点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇8# 发表于 2006-4-23 03:02 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（八）突如其来的巴掌声，让在场的人都吓了一跳。柳婷姿咬着嘴 
唇，然后对着阿莱说：「阿莱！这家伙竟敢打我！」阿莱马上站在颜书基旁边，安抚着颜书基说：「你干嘛打GIGI啦。」颜书基依然瞪着柳婷姿说：「 
谁叫他骂牛奶。」柳婷姿抱怨叫：「阿莱！我不管！这家伙打我，你看这事要怎么解决。」这时草岛夫也过来跟颜书基说：「不管怎么样，打女生就是 
不对啦，阿基你先跟GIGI道歉啦。」单明志站在柳婷姿旁边说：「对对对，GIGI一定很痛，要不要紧。」田璞娜挨在关东祖旁边说：「阿那达，这边苍 
蝇好多喔，我们快走。」关东祖搂着田璞娜说：「没错，我们走。」然后另一手拉着刘乃棠。申平久手上还拿着啤酒，疑惑地说：「那酒…。」关东祖 
没有手打申平久，只好骂着说：「这边喝酒不卫生，我们换地方喝啦！」「你快跟牛奶道歉。」颜书基还是很坚定地说。「你竟敢这样对我说话！阿莱 
！」柳婷姿瞪着颜书基喊着。「阿基，你先跟GIGI道歉啦。」阿莱拍着颜书基的肩膀。「他先跟牛奶道歉，我就跟他道歉。」颜书基大声地说。「不用 
了，反正我们要走了。」刘乃棠这时的语气有比较缓和了，因为他想起了以前跟咸酥鸡在一起的时候，他总是这样护着的。「牛奶…。」颜书基看着刘 
乃棠。「啪！」又一声巴掌，不过这次是落在颜书基的脸上。「本小姐才不要你这家伙的道歉！阿莱！这件事你怎么说。」柳婷姿赏了颜书基一个耳光 
后，询问阿莱。阿莱担心地问颜书基说：「会不会痛？」「阿莱！」柳婷姿踱着脚又叫了一次。「你干嘛打阿基啦！」阿莱不太高兴地说。「我就是要 
打，谁叫他打我。反正我气没有消啦，明天你陪我去散心！」柳婷姿娇纵地说。「你不要扯到阿莱。」颜书基不爽地说。「我就是要扯，怎样，你要是 
让我不高兴，我就！」柳婷姿态度坚硬地说。「你敢怎样？」颜书基呛回去说。「哼！你知道的，阿莱！」柳婷姿看着阿莱说。阿莱站在颜书基旁边说 
：「你不要再激怒GIGI了啦，我明天陪她就是了。」「这还差不多。」柳婷姿得意地说。「不行！」颜书基对着柳婷姿说：「你先跟牛奶道歉，打你的 
人是我，明天我陪你一天。」「笑死人了，谁要你陪啊。反正阿莱已经答应了，我就不跟你计较了。」「你不要得寸进尺。」颜书基咬牙切齿地说。「 
我才要劝你不要惹我，要不然…。」柳婷姿就像是电视剧里的坏女人一样说话。申平久突然插话说：「要不然你是不是要送他一桶瓦斯和番仔火？」关 
东祖和田璞娜一人敲申平久的头，一人捏他耳朵说：「死啤酒，这很过时了！又冷又不好笑。」阿莱劝着颜书基说：「好了啦，GIGI也没作错什么，你 
干嘛一定要她道歉啊。」草岛夫在一旁说：「对啊，GIGI不跟你计较你还在闹什么？不要给脸不要脸啊。」单明志帮腔说：「算了，GIGI我们去别的地 
方喝好了，不要里阿莱和阿基了，好不好。」柳婷姿看都不看其它人，接着对颜书基说：「哼，你知道我会说什么，你最好想清楚。」阿莱在一旁凝重 
地看着颜书基，颜书基看了阿莱，再看看刘乃棠，然后说：「我怎样没关系，但是你还是要跟我的朋友道歉。打你的人是我，阿莱没有必要跟你出去， 
这并没有违背我们当初的约定。」申平久好奇地问：「什么约定？」这时关东祖和田璞娜也很好奇，咸酥鸡跟这凶婆娘会有什么约定。刘乃棠也一样， 
感到好奇。因为虽然咸酥鸡的死脑筋不知变通他都了解，但是不清楚为什么他会和这个女的有什么约定。」阿莱对着颜书基说：「阿基，算了啦。」接 
着对刘乃棠等人说：「今天真是不好意思，下次我再请你们好了。」关东祖听得出来在赶人，然后不屑地说：「不用请了，我们可是无福消受。」颜书 
基没有看阿莱，瞪着柳婷姿说：「你先道歉，我会补偿你，但是你不可以破坏约定。」「怕了厚？姓颜的，如果你被人打一巴掌，然后对方要你别在意 
，你会不介意吗？」柳婷姿笑了一下，然后挖苦地说：「告诉你，本小姐可没有那么大的肚量，啊！呵呵。我忘记了，你跟『正常人』不一样，也许你 
会不介意。」关东祖虽然对颜书基有点不太高兴，但是也不能容忍自己的朋友被这样侮辱。然后对柳婷姿说：「喂！小姐，你不要太超过了，你们都是 
同学耶。」柳婷姿不去看关东祖，笑了笑对颜书基说：「谁跟你同学啊，你应该知道我很讨厌你吧，哈哈。」申平久站在田璞娜旁边小声地说：「这女 
的是不是喝醉啦？」田璞娜说：「好像是耶，说话颠三倒四的，不过她脸没有红G。」颜书基镇定地说：「我知道你讨厌我，但是你还是要跟牛奶道歉 
。」田璞娜摇着头说：「咸酥鸡果然是咸酥鸡，一点都没变。」柳婷姿笑着说：「哈哈，告诉你，不可能。我为什么要道歉，我还要你道歉咧，还有， 
不管你道不道歉，阿莱明天都要陪我一天。」颜书基不高兴地说：「你先道歉，我就会道歉，还有这跟阿莱无关。」柳婷姿看着阿莱说：「你要道歉， 
我不会道歉，还有阿莱明天要陪我一天。」刘乃棠也不希望颜书基为难，就说：「算了啦，也没有什么要道歉的，我先走了。」然后拍了关东祖示意离 
开。「牛奶，她还没跟你道歉。」颜书基希望刘乃棠先不要离开。「不用了啦，我们走了。」刘乃棠这时只想快点离开这个地方。「大便要走快走啦！ 
省得在这边臭人。」柳婷姿得意地说。「喂！」这次换关东祖不爽了，准备要跟柳婷姿理论。「啪！」又一声巴掌在柳婷姿的脸上响起。「你！好！姓 
颜的，我今天就让你的高中大学同学！知道你是个什么样的人。」颜书基凶狠地说：「跟牛奶道歉。」柳婷姿斜眼轻视地看着刘乃棠等四人说：「你们 
跟他认识这么久，还不知道他是什么样的人吧？」申平久在关东祖旁边小声地说：「不会她有了咸酥鸡的小孩了吧？」田璞娜和关东祖同时说：「怎么 
可能。」刘乃棠说：「生啤酒你想太多了，不可能啦！」单明志和草岛夫也想到跟申平久一样的地方，但是他们希望这不是真的。阿莱出声说：「GIGI 
，你不要这样！」柳婷姿说：「这是姓颜的自找的。」然后对刘乃棠等人说：「颜书基他是GAY！」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知 
道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇9# 发表于 2006-4-23 03:10 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（九）乔国力惊讶地说：「什么？」单明志和草岛夫看着颜书基说 
：「不会吧！你是GAY！」申平久、关东祖和田璞娜同时挥手，不屑地说了一句：「嗟！」然后田璞娜搂着关东祖说：「阿那达，这女的好无聊喔，我们 
走。」申平久顺便拿两瓶啤酒说：「对啊，害我还以为有什么大不了的事情咧，咸酥鸡我们先闪了。」柳婷姿没有想到关东祖一行人的反应是这样，不 
高兴地说：「他是GAY耶！你们没有觉得很讶异，很恶心吗？」关东祖抱着田璞娜，摇头说：「我只知道他是我们的好同学好朋友，至于你喔…。」田璞 
娜紧拉着关东祖说：「阿那达不要形容不要形容，只有这世上最恶毒的字眼可以形容她，我听了会怕，会作恶梦，你不要说。」关东祖甜蜜地抱着田璞 
娜说：「放心，你会怕我就不说了，我怎么忍心让你作恶梦呢。」柳婷姿不爽地说：「你们！」她没有想到这四个人听到这消息竟然是这种反应，不像 
其它三个人。「你快跟牛奶道歉！」颜书基的秘密被柳婷姿说出来，但是反而觉得舒坦，虽然下学期可能全班都会知道，但是他本来就不在乎别人会知 
道，要不是为了…。只是他现在也没有想这么多，就是觉得柳婷姿要跟刘乃棠道歉。阿莱拉住颜书基说：「阿基，算了啦。」颜书基说：「怎么可以算 
了，反正GIGI已经破坏约定了，我也没有什么好怕的。」申平久手上拿着两瓶啤酒说：「不会吧，你为了这件事跟她约定喔，拜托，这又没有什么大不 
了的。」柳婷姿没有想到说出这个秘密竟然没有让颜书基出糗，不高兴地说：「好，姓颜的，我没什么好道歉的，你又能拿我怎样？」颜书基不高兴地 
说：「快道歉！」柳婷姿不满颜书基的态度，然后对阿莱说：「阿莱！这件事你看怎么了。」阿莱左右为难，只好先安抚颜书基说：「先不用激怒GIGI 
啦，大家还是同学。」柳婷姿得意地说：「看，还是阿莱好。明天阿莱记得陪我玩一天。要不然……阿莱，接下来会发生什么事情我可不知道。」阿莱 
有点着急地对颜书基说：「阿基，听我的，先别跟GIGI争了啦。」颜书基仍然坚定地说：「她不对就要道歉。更何况她破坏约定，我也没有什么好怕她 
的。」柳婷姿用不屑的眼神，似笑非笑地说：「甘安捏（是这样吗）？」阿莱更着急地说：「阿基，就算我拜托你啦，这件事情就先这样算了。」颜书 
基说：「现在她不跟牛奶道歉，以后也不可能道歉了。」阿莱看着颜书基说：「你真的要为了他这样坚持下去吗？」颜书基这时看了阿莱，又看了正要 
走的刘乃棠，然后闭上眼睛缓缓的睁开说：「我已经对不起他一次了，现在不能让他就这样受到委屈离开。」田璞娜轻轻地拉了关东祖的衣服说：「阿 
那达，气氛好像不太对，我们要不要赶快酸（溜）。」关东祖点点头说：「好像是这样，不过我怕咸酥鸡冲动起来把这女的打进医院就不好了，这可是 
伤害罪咧。」申平久插嘴说：「干脆我们把咸酥鸡架走，你们说怎么样？」田璞娜说：「你白痴喔，咸酥鸡的脾气你又不是不知道，你想架你去架。阿 
那达你可不要傻傻地跟生啤酒去喔。」关东祖说：「看来只好让牛奶糖劝劝咸酥鸡了。」柳婷姿不耻地说：「干嘛，你这个死GAY，还这么疼你的高中同 
学啊。」接着看了阿莱一下说：「我要是你男朋友我早就吃醋，吃到酸死了。」「啪！」一声，刘乃棠打了柳婷姿一个巴掌，然后说：「这位小姐，我 
打你一巴掌，你也不用跟我道歉了，我们就算扯平了。」接着对颜书基说：「我们先走了……。」柳婷姿怒火燃起，一手挥向刘乃棠。这时关东祖抓住 
柳婷姿的手，田璞娜顺势又捕了一巴掌「啪！」。申平久本来要拍手叫好，不过手上拿着啤酒，只好口头上说：「好耶！打的好耶！神m侠侣不愧是神 
m侠侣。」田璞娜依偎着关东祖甜蜜地说：「过儿。」关东祖抱着田璞娜温柔地说：「姑姑。」柳婷姿又被巴了两掌，一气之下，大骂：「你们竟然敢 
打我！」「有什么不敢，你喜欢的话，我再多赏你几个。」田璞娜抱着关东祖说。关东祖说：「咸酥鸡，反正我们也打了柳小姐，我们不打算道歉，所 
以柳小姐也不用跟我们道歉了。我们闪了，掰掰。」「你们！」柳婷姿眼泪圈了眼眶，红着眼跟阿莱说：「阿莱，你就这样看他们欺负我喔，呜呜，我 
不管！」单明志和草岛夫赶快过去安慰柳婷姿，但是也不敢跟关东祖等人起冲突。颜书基这时候也不知道该说什么，只好对刘乃棠等人说：「那…下次 
再找时间出来吃个饭。」阿莱这时候也不知道该怎么作才好，此时柳婷姿推开单明志和草岛夫，然后对阿莱说：「你就这样在旁边甚么话都不说吗？」 
阿莱只好低着头说：「GIGI这件事就这样算了啦。」柳婷姿像发疯似地吼着：「你就这样看着姓颜的和他朋友欺负我！」阿莱安慰着柳婷姿说：「我明 
天陪你去玩一天啦，不要再闹了。」颜书基挡在两人中间说：「不行，这件事跟你没关，你不用陪她。」柳婷姿带哭地冷笑了几声说：「好，我受够 
了，我不想跟你们两个守什么约定了！」阿莱着急地说：「GIGI别这样，我明天陪你一天就是了。」颜书基坚定地说：「不用陪她！」柳婷姿笑着说： 
「你们两个不用再作戏了！姓颜的！都是你！都是你抢走我的阿莱！我今天跟你拼了！」乔国力有点不太确定刚刚柳婷姿说的话，有点吓到，嘴巴微张 
地看着阿莱。草岛夫单明志在旁边拦住柳婷姿。刘乃棠脑中迅速地对这句话作了反应，然后看着阿莱说：「你…你就是小猪。」阿莱的表情变得很尴尬 
。关东祖和田璞娜一时还没有意会到刘乃棠的话。这时申平久抱着啤酒，嘴巴张的大大地说：「啊！所以…你…小猪…啊！这！」关东祖和田璞娜看到 
申平久的表情，然后再看着曾诸莱，然后讶异地说：「原来小猪就是你！」阿莱尴尬地不敢看刘乃棠，低着头没有说话。单明志和草岛夫抱住柳婷姿， 
然后对颜书基和阿莱说：「GIGI好像喝醉了，我们先送她回家好了。」结果本来要走的人没走，不走的人被带走。乔国力看着刘乃棠等人的反应，再看 
着阿莱和颜书基，一时间还没有办法了解这是怎么一回事。颜书基有点愧疚地不敢看刘乃棠。而刘乃棠和关东祖、田璞娜、申平久等人则是站在原地。 
颜书基慢慢开口说：「没错，他就是我跟你说过的小猪。」只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究 
竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇10# 发表于 2006-4-23 03:11 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（十）刘乃棠看着曾诸莱，颜书基对着刘乃棠说：「因为我知道你 
还没有原谅我，所以我一直没有把他介绍给大家。」「搞了半天，原来阿莱是你BF。」申平久拍了额头，一副原来如此的表情说。「什么！这到底是怎 
么一回事？」乔国力疑问地看着阿莱。阿莱尴尬地看着乔国力说：「国力，我等一下再跟你解释。」这时一个拳头往阿莱这边冲过来，在距离只剩三十 
公分的地方突然煞车停住。国力和阿莱都看着出拳的人，刘乃棠用愤怒的眼神看着阿莱。关东祖抓住刘乃棠的手臂，田璞娜抱住刘乃棠的腰。「神雕侠 
侣不愧是神雕侠侣！挡的好啊！」申平久在一旁叫好。「不要耍冷啦！还不快点过来拉人！」田璞娜骂着。刘乃棠的拳头在颤抖，这时颜书基走到刘乃 
棠面前，握住刘乃棠的拳头说：「你不要这样，要打就打我好了。」刘乃棠收回拳头，转过身说：「耍什么帅啊！」颜书基说：「要怪就怪我，不是小 
诸的错。」刘乃棠仍背对着颜书基，肩膀颤抖地说：「干嘛怪你，你算什么东西！」颜书基手伸到刘乃棠的肩膀，刘乃棠拍掉颜书基的手，然后跑出去 
。关东祖和田璞娜赶快追着刘乃棠跑出去。申平久看看跑出去的人，又看看颜书基他们，然后拿了两罐啤酒说：「咸酥鸡！下次再聊了，我们先去安抚 
牛奶糖了。阿莱，不对，应该叫你小诸，还有国力，下次再一起喝酒吧，掰掰。」说完后，申平久也跟着跑出去。「你……你不用追出去吗？」阿莱看 
着颜书基说。「有关东煮他们就可以处理了。」颜书基看着门口说。「你……还是很在意他吧。」阿莱有点难过地说。「你为什么会这样认为？」颜书 
基不解地看着阿莱说。「你宁可我们的事曝光，也要GIGI跟他道歉，不就是因为你还在乎他吗？」阿莱苦笑地说。「我对他……只有亏欠，毕竟……我 
们的事对牛奶来说……。」颜书基看着阿莱说。「但是……你有没有想过开学时，同学会怎么看我们。」阿莱有点不高兴地说。「我……刚刚没有想这 
么多……那……那你有没有什么好方法？」颜书基搔着头说。「我看我还是先走好了。」乔国力勉强地挤出一点笑容对阿莱说。「国力……那个。」阿 
莱不知如何启口。国力拍拍阿莱的肩膀说：「不管你喜欢的是谁，我都会支持你的，不要忘了，我们是好兄弟啊。」阿莱笑着说：「谢谢。」国力微笑 
地说：「还说什么谢谢啊，装客气咧。我先走了，你们两个慢慢聊吧。」经过颜书基身边时，国力稍微停了一下，看了颜书基一眼然后又低着头离开。 
周遭的人潮越来越热闹，而包厢里，却只剩下阿莱和阿基两个人和一堆酒瓶酒杯。而两人才开始要头痛恋情曝光所会带来的影响。国力走出机车的停车 
场，看到申平久手上拿着啤酒罐在东张西望。「你有没有看到牛奶糖？」申平久慌张地说。「啊？」「喔，刘乃棠啦。」申平久改口说。「你们不是跟 
他一起走了吗？」乔国力说。「刚刚关东煮和田不辣追上去，然后牛奶糖跟他们吵了一下，就跑掉了。关东煮和田不辣被骂不爽也不想理了，现在正要 
开车闪人。不过后来还是叫我过来找一下，因为我们四个都是搭关东煮的车来的，想说还是要把牛奶糖载回家。」「我刚刚才从里面出来，没看到他进 
去，他应该还在外面吧。要不要帮你们找？」乔国力好心地说。「谢谢啦，不用了。关东煮只给我五分钟的时间找，找不到就要放鸟了，哈哈。」申平 
久笑着说。「他不要紧吧。」乔国力有点担心刘乃棠的状况。「没关系啦，耍耍脾气，闹闹别扭啦。自从他跟咸酥鸡分了以后，每次只要看到咸酥鸡就 
会不爽，更何况又看到咸酥鸡的新欢小诸。不过也真巧，没想到小诸就是阿莱，阿莱就是小诸。」申平久继续笑着说。「这样啊。」「不跟你拉了，我 
再到处看看，看到他的话跟他说一声我们在停车场等他。」申平久手拿着啤酒，然后就到另外一边去找人了。乔国力看着申平久离开，一个人走到机车 
停车场。走到机车旁，打开置物箱拿出安全帽，发动机车。不过这时候，脑子里全都是阿莱和阿基的事情。车灯一开，却看到树旁边有一个人蹲在那边 
，仔细一看，好像就是刘乃棠。乔国力想到之前刘乃棠的状况，好像不是很稳定。有点担心地走过去说：「你没事吧？」「不要管我。」刘乃棠低着头 
没有抬头看乔国力。「申平久他们在找你，他说关东祖要载你回去。」「不用他载。」刘乃棠气愤地说。「不过他们很担心你G。」「屁啦！担心个屁 
！」刘乃棠生气地说。「你们不是好朋友吗？」「什么好朋友！谁跟他好朋友啊！」刘乃棠不高兴地说。「如果不是好朋友，又怎么会到处找你。」「 
不管啦！我现在就是不想看到他啦！」刘乃棠激动地说。因为现在还没有很晚，所以大部分的机车都是进来停车场，很少离开的。夏夜的风吹了过来， 
沉默了一会儿，乔国力也跟着蹲下来说：「那你要怎么回去？」「大不了搭出租车回去。」刘乃棠不爽地说。「搭出租车很贵G。」「我宁可搭出租车 
也不要给臭关东煮载！」「我还有多一顶安全帽，给我载总可以吧？」乔国力微笑地说。「……。」「起来吧，我的车在旁边也等很久。」乔国力拉 
了刘乃棠一把。刘乃棠勉为其难地站起来。「走吧。」乔国力拍了刘乃棠的肩膀说。两人走到机车旁，乔国力从置物箱拿出另外一顶安全帽递给刘乃棠 
。这时刘乃棠的手机响了起来，刘乃棠看了一下来电显示，却没有接，反而让它继续响。「干嘛不接？」乔国力看着刘乃棠说。「打错的。」乔国力抢 
过刘乃棠的手机，看到来电显示「生啤酒」笑了一下就接起来说：「喂？」「牛奶糖！你到底在那边啊？关东煮车子要开走了啦！」电话那头传来申平 
久的声音。「我是国力啦。」「啊？怎么会是你，我打错电话吗？」申平久疑惑地说。「我帮他接的啦。我会送他回去，你们不用担心了。」「啊？这 
样喔。喔，好吧，那就麻烦你了。」申平久有点不太放心地说。「别担心，我会安全把他送回去的。」乔国力微笑地说。「那谢啦，掰掰。」申平久道 
谢地说。「掰。」乔国力将手机还给刘乃棠。「干嘛接我电话。」刘乃棠不高兴地说。「他们很担心你啊，还是跟他们说一下比较好。」乔国力戴上安 
全帽。「担心个屁啦！哼！」刘乃棠不爽地说。「上车吧！」「算了，我还是自己坐出租车好了。」刘乃棠把安全帽还给乔国力。「喂！我已经答应申 
平久了，你不可以害我成为不守信用的人。」乔国力又把安全帽拿给刘乃棠。「……。」「就算他们都得罪你了，我可没有吧。」乔国力微笑地说。「 
……。」「上车啦。」乔国力拍拍后座的椅垫说。

晚风吹在夜灯照射下的马路，道路上的分隔线不断地冲过身后。「你家怎么走？」乔国力问。「我还不想回家。」刘乃棠坐在机车后座说。「那你要去 
那边？」「随便。」在安全帽下的乔国力笑了一下，一个转弯车子就奔向东海大学。车停在中港路东海大学门口，刘乃棠下车脱下安全帽说：「来这边 
干嘛？」「散散步，吹吹风啊，这样酒醒的比较快。」乔国力笑着说。「我又没有醉。」刘乃棠将安全帽拿给乔国力说。「但是我要散步吹风啊，幸好 
刚才没有遇到警察，要不然酒测不过就要罚钱了。」乔国力接过安全帽，扣在车上说。「那我刚才说要搭出租车你又嫌贵。」「出租车当然比我的油钱 
贵啊。」乔国力锁好大锁，然后拍拍刘乃棠的肩膀说：「走吧。」刘乃棠半推半就地被乔国力推进学校里。不一会儿，两个人来到东海著名的路思义教 
堂，乔国力伸着双臂，大字形地躺在教堂旁的草坪上。「你干嘛？」「躺一下休息。」「你这样衣服会脏的。」「不会啦，躺在草上面很舒服的。」 
乔国力拍拍旁边的草笑着说。刘乃棠半信半疑地躺在乔国力旁边。天空悬着一弯弦月，星星点缀一旁，树林叶稍间吹来阵阵徐徐凉风，间歇虫吟此起彼 
落。刘乃棠想起了刚才颜书基和曾诸莱的模样，回忆着曾经与颜书基的过往。如今，看看自己的条件，这也难怪当时会发生这样的事情，毕竟…自己的 
条件根本比不上曾诸莱。「心情有没有好一点？」乔国力开口说。「啊？」刘乃棠看了一下乔国力，然后又看着夜空说：「我又没有心情不好。」「其 
实GIGI说的没错啊，打从阿基进店里，你的脸就很难看了。」乔国力笑着说。「那又怎样，不关你的事吧。」「也是啦，这是不关我的事。那么，你很 
讨厌阿莱吗？」乔国力认真地说。「废话！如果再让我看到他我一定会赏他一拳。」刘乃棠不爽地说。「你们三个到底发生什么事情？」乔国力继续问 
。「你知道这干嘛？」刘乃棠皱眉头说。乔国力将双手放在头后面当枕，看着月亮说：「其实，今天的事情我也有点不高兴。」「你从头到尾都是局外 
人，干嘛不高兴。」刘乃棠疑惑地看着乔国力说。「我高一就认识阿莱了，一直以来，我都把他当作是最好的朋友。只是今天，我发现我好像不认识他 
了。」乔国力有点感慨地说。「知人知面不知心啊。」刘乃棠说。「我不是这个意思。其实阿基我之前就见过了，只知道他是阿莱的大学好友，但是我 
没有想到……他们……他们两个是一对。」乔国力有点吞吐地说。「我也没想到小诸就是阿莱，说来好笑。」「怎样？」「本来关东煮他们是要我去追 
看看阿莱的。」刘乃棠摇着头说。「不会吧！」乔国力吃惊地说。「就田不辣说什么阿莱很棒啊，要我去试试看。现在想起来就全身鸡皮疙瘩。」刘乃 
棠作发冷状。「难怪那时候申平久……原来是这样啊，哈哈。」乔国力想起一连串这些人有趣的动作，现在回想起来很多地方都可以解释了。「笑什么 
啊！早知道他是小诸，我就多送他几拳。」刘乃棠握着拳头说。「干嘛动手动脚的。」乔国力说。「哼！连你都跟关东煮说一样的话。」刘乃棠不高兴 
地说。「我又不晓得事情的来龙去脉，你可以说说看，我可以站在比较客观的立场啊。」乔国力微笑地说。「拜托，你是阿莱的朋友，你一定会帮他说 
话的。」「不会啦，你不说怎么会知道。」「……」刘乃棠看了乔国力一下，接着说：「好吧。」望着天上的星星，乔国力开始叙述：「当时我跟咸酥 
鸡因为分隔两地，你知道的，远距离恋爱很辛苦的。」「也没多远吧，新竹和淡水而已。」乔国力知道阿莱和阿基都是念新竹中华大学，所以才这么说 
。「不要插嘴啦！」「歹势！」「大一上学期，一放假他都会上来淡水找我，后来渐渐地变成两个星期一次，然后就一个月才见一次。」刘乃棠不爽地 
说。「你也可以去新竹找他啊。」「他都会说他在忙，叫我不用去新竹。」刘乃棠说。「这样啊。」「后来放寒假的时候，去约会他都会接到电话。你 
知道的，每次约会到一半都有手机在那边响很烦。」「也许吧。」乔国力想象着如果约会被手机打扰的情况。「我问他谁打来的，他就说是他大学同学 
打来的。我看过手机上来电显示是一个叫『小猪』的人，当时我也不以为意。」「后来有一次我看到他手机上的简讯，那个叫小猪的用『my love』这种 
开头send了一封恶心的简讯给咸酥鸡，我就跟他吵起来。」「阿莱……内容写得很……那个吗？」「忘记了，我现在根本不想去想那篇简讯的内容。反 
正后来我们就分手了，后来辗转听生啤酒说咸酥鸡交了个新BF，就是那个小猪，今天才知道原来小猪就是小诸。」刘乃棠气愤地说。「所以他们在一起 
半学期了啊。」乔国力若有所思地说。「应该吧，所以阿莱是不要脸的第三者，你说我打他应不应该？」刘乃棠看着乔国力说。「我说一下公道话，不 
是因为我是阿莱的朋友。只是我觉得好像是阿基劈腿吧，那你为什么不打阿基？」乔国力问。「我……因为……」刘乃棠不知道要如何回答这个问题。 
「说不定阿莱跟阿基交往的时候，并不晓得阿基已经有……你了啊。」「我不知道啦！」刘乃棠不想回答。「是不是你还是很在乎阿基？」乔国力说。 
「乱说，我根本已经不在乎他了！」刘乃棠说。「不过我看他今天蛮护着你的耶。」乔国力微笑地说。「他……。」刘乃棠想起今天咸酥鸡强硬地要求 
GIGI的道歉，甚至不顾与阿莱之间的秘密曝光。「我觉得他不太像是一个会劈腿的人，是不是这中间有什么误会？」「没有什么误会，他亲口承认的。 
」刘乃棠不高兴地说。「这样啊……。」乔国力看着星空没有再说话。刘乃棠也没有说话，但是脑海里面却纷扰着寒假时发生的事情。咸酥鸡因为有了 
小诸，也就是阿莱，所以渐渐疏远刘乃棠。分手那时，死拉着关东煮和田不辣喝酒，哭着诉苦。其实关东煮和田不辣他们这段期间都蛮支持刘乃棠的， 
刚才在PUB门口跟关东煮吵架现在想起来有点不好意思。当时如果没有他们这些好朋友的话，也不知道怎么撑过去。接着刘乃棠拿出手机，很快地按了一 
封简讯，然后send给关东煮、田不辣和生啤酒三个人。乔国力继续望着天空，没有说话。风吹在草地上的两人，却有两种不同的心情。只想爱你　好想 
每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避 回复 引用 关注
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇12# 发表于 2006-4-23 03:19 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（十二）月光星光在夜晚的树叶间，洒落整条路。随着风吹虫吟， 
两个人慢慢地走向东海大学大门。到了停在门口的机车旁，刘乃棠收到了简讯。打开手机一看，微微地笑了一下。「没事了啊？」乔国力打开置物箱， 
拿出安全帽笑着说。刘乃棠接过安全帽微笑地说：「才没有咧，明天要请他们吃饭赔罪。」「被拗了啊。」乔国力戴上安全帽说。刘乃棠一边戴安全帽 
一边说：「没办法啊，我们都是这样的。」「怎样？」「谁得罪关东煮或甜不辣都要请他们的啊。」「哇！这么霸道啊。」乔国力发动机车说。刘乃棠 
坐上去说：「没办法啊，谁叫他们是社长和副社长。」「你们是同一个社团的？」乔国力骑到马路上。「对啊。」「什么社团？」乔国力回头问。「啊 
……福利社啊。」「福利社？」「对啊，福利社啊。」「你们都在福利社打工啊？」「不是啦。」刘乃棠笑着说：「是同班的几个死党组成的，我们自 
己叫它福利社。」「为什么叫福利社？」「因为我们每个人的绰号都是食物啊，所以关东煮就想了福利社这个名称。」乔国力笑着说：「难怪你们都是 
这样叫来叫去的，哈哈。」「有什么好笑的！」「没啦，只是想到关东煮、甜不辣、生啤酒、咸酥鸡和牛奶糖这几个绰号都真的跟食物有关。」乔国力 
接着说：「一说到吃，就嘴馋了。要不要去吃点东西？」「吃什么？」「随便啊，看你想吃什么。」刘乃棠摸一摸肚子，一说到吃就有点饿了，接着说 
：「去逢甲夜市吃好了。」乔国力催了油门，笑着说：「那就走吧！」※ ※ ※刘乃棠左手一杯金桔柠檬，右手一个猪血糕。乔国力一口吃着黑轮另一 
手拿着章鱼烧。两人一边走一边看着路边摊。「要不要吃烤马铃薯？」乔国力看到烤马铃薯的小吃摊问。「好啊，不过人好多要排好久耶。」刘乃棠看 
着烤马铃薯摊前面的人潮说。「没关系啊，边吃边排。」乔国力就走向排队的队伍。「以前高中的时候常来这边吃东西。」刘乃棠有感而发地说。「我 
也是啊，以前都是跟阿莱来的，他超会吃的。」「……。」刘乃棠听到阿莱的名字，就沉默了下来。心里面想着，以前跟咸酥鸡一起来这边压马路吃夜 
市的情景，已经不复在。而咸酥鸡现在应该只会跟阿莱来这边吃吧。虽然知道阿莱的条件比自己好，但是对于咸酥鸡的变心，除了被背叛以外，还多了 
一点失去自信的感觉。大一下学期交过两个男友，一个是网友，连面都没见过就分了。一个是社团的朋友，不过在一起不到一个月也分了。是缘分未到 
吗？还是真的自己有问题。「我要吃原味的，你要吃什么口味的？」乔国力微笑地说。「喔，鲔鱼起司好了。」刘乃棠回答。「真巧。」乔国力说。「 
怎么了？」刘乃棠问。「阿莱也是喜欢吃鲔鱼口味的。」乔国力话一说完，才发现说错话。「是喔。」刘乃棠想起鲔鱼口味的烤马铃薯，当初也是因为 
咸酥鸡喜欢吃这种口味，自己才渐渐习惯吃这种的。「对啊，哈哈。不过仔细一看，好像口味还有很多种啦。」乔国力微笑地想化解尴尬。「是啊，那 
我换一种好了。」刘乃棠勉强地笑着说。「如果你喜欢吃，就吃鲔鱼没关系啊。」「我不是喜欢吃，只是习惯吃，咸酥鸡也是喜欢吃鲔鱼口味的。」「 
那你自己呢？你喜欢吃哪一种的。」乔国力看着刘乃棠说。「我也不知道，因为没吃过其它的。」刘乃棠微笑地说。「要不然就跟我一样吃原味的好了 
。」乔国力建议说。刘乃棠没有想到咸酥鸡对他而言，早已无形地影响生活中的一些琐事。是该忘记咸酥鸡的，那是不是……也该将那时的习惯一起丢 
掉呢？「原味也不错吃喔。」乔国力说。「好啊，试试看也不错。」刘乃棠微笑地说。「嗯。」乔国力微笑地说。刘乃棠看着两旁的摊贩不时地叫卖， 
人来人往，川流于狭小的巷道中。以前高中的时候，也常常这样跟咸酥鸡两个人到逢甲夜市这吃东西。「干脆我们两个以后都读逢甲好了。」颜书基吃 
着刚烤好的鲔鱼口味烤马铃薯说。「为什么？」已经吃了一口鲔鱼烤马铃薯的刘乃棠问。「这样每天都可以吃小吃啊。」颜书基嘴边沾着起司笑着说。 
「你要是吃到跟绿豆碰一样胖，我就不要你了。」刘乃棠嘴边也沾着起司笑着说。「你才舍不得咧。」颜书基笑着说。「你可以试试看啊。你看你，起 
司沾的满嘴都是！」刘乃棠顺便用食指抹掉颜书基嘴边的起司。「还说我。你还不是一样」颜书基握住刘乃棠那沾着起司的手的手腕，然后用刘乃棠的 
中指往刘乃棠的嘴边抹掉起司。接着抓住刘乃棠的手指往自己的嘴巴放进去，含了以后舔干净说：「真好吃。」「你白痴啦！」刘乃棠笑骂着说。颜书 
基哈哈地笑着。不过……这些事情都已经不会重演了，只剩下模糊的记忆，在相同的夜市巷弄里穿插着。也许这些事情会再次发生，但是颜书基旁的人 
，却不可能再是自己了。刘乃棠一边吃着乔国力刚买来的热腾腾原味烤马铃薯，但是却不觉得温暖。因为那些过往，不断地带走心中的温度。乔国力看 
着刘乃棠并没有因为吃烤马铃薯而高兴一点，一时也不知该如何是好。突然乔国力看到了旁边一个摊贩，就跑过去买了一个东西。陷入回忆的刘乃棠并 
没有察觉乔国力的消失，独自神伤着那些已经抓不回的过往。「喂！」乔国力突然从后面拍了刘乃棠一下。「干嘛！吓我一跳！」突然从回忆中被拉回 
的刘乃棠吓一跳说。「拿去。」乔国力拿了一个白色糖果造型的气球递给刘乃棠。「怎么会有气球。」刘乃棠疑惑地说。「变出来的啊。」乔国力笑着 
说。「屁啦！」刘乃棠接过白色糖果气球说：「买这个干嘛？」「这是牛奶糖啊。」乔国力微笑地说。「白痴啊。」刘乃棠笑骂着说。不知为什么，轻 
飘飘的白色糖果气球，从那条细细的线经由手心，传来了微微的暖意。待续[ Last edited by vul3a83 on 2006-4-23 at 15:03 ]只想爱你　好想每天 
睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇13# 发表于 2006-4-23 15:05 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（十三）旁边的人不断擦肩而过，一不小心就会被撞开。刘乃棠拉 
着气球，跟乔国力走在拥挤的夜市人潮中。「要不要玩那个？」乔国力指着一个空气枪射气球的摊子。「拜托！这个我最会玩了。」刘乃棠得意地说。 
「真的假的？」乔国力笑着说。「不相信喔！哪来比啊。」刘乃棠有自信地说。「好啊。」乔国力微笑地说。刘乃棠把气球的线绑在其中一左手上。接 
着两人付了钱给老板，各拿起一把枪瞄准墙上的气球。「预备……。」刘乃棠瞄准其中一个气球。「开始！」接着两人同时射出第一发。「砰！」「砰 
！」随着两把空气枪发出两声响，刘乃棠马上瞄准旁边的气球。乔国力也跟着瞄准另一个气球。又是几声枪响，两人打完一个又一个。「砰！」随着最 
后一枪结束。刘乃棠得意地说：「我全中！」「果然厉害。」乔国力看着自己那面墙还剩下两个气球，佩服地说。「当然啦，就跟你说你不信。」刘乃 
棠接着看奖品，想着要换什么东西好。「你们福利社的人都这么厉害啊。」乔国力换了几罐饮料说。「只有我最强啦，他们都说我是枪神。」刘乃棠笑 
着说。「最会打枪喔。」乔国力笑着说。「对啊！」刘乃棠顿了一下，看到乔国力在窃笑，就笑着骂乔国力说：「打你的头啦！」「干嘛打人，你自己 
想歪的。」乔国力笑着挡刘乃棠的手。「你不想歪怎么知道我想歪！讨打！」刘乃棠还是随便打了乔国力几下，不过只是打好玩，没有真的出力。「别 
打了，你赶快选东西啦，老板在等你了。」乔国力指着老板说。刘乃棠选了奖品后，两人又逛了几个摊子，也都玩得很开心。渐渐地，刘乃棠忘记了曾 
跟颜书基一起在夜市，走过相同的路，吃过一样的小吃。现在的他，并没有颜书基的影子存在。等到走回停机车的地方，乔国力笑着说：「吃饱喝足也 
玩够了，该回家。」「今天吃的还真多。」刘乃棠摸着肚子说。乔国力笑着说：「不知道等一下我的车子会不会爆胎。」「最好是爆胎啦。」刘乃棠 
笑着说。「上车吧。」乔国力拿出安全帽给刘乃棠。刘乃棠约略地跟乔国力说了家里的位置，乔国力就催着油门往美术馆的方向骑过去。一路上的车灯 
，路灯，混淆在一块，胡乱地照在乔国力和刘乃棠身上。刘乃棠一只手抓着摩托车的尾把，一手拉着气球的线。红灯停下时，刘乃棠还依稀可以闻到风 
带过来乔国力的味道。虽然以前也有跟颜书基去过逢甲夜市，颜书基也常常骑着这条路送刘乃棠回去。当然以前颜书基对刘乃棠很好，不管什么事情， 
都会护着刘乃棠。但是……对乔国力的感觉……跟颜书基不一样……不一样……那边不一样？不知道……说不上来，就是不一样。「是前面的那间7-11 
的巷子吗？」乔国力说。「啊？」「你家是不是在前面7-11的巷子里？」乔国力增加音量说。「啊，对，就是那边。」刘乃棠指着那条巷子说。「OK。 
」「你停在7-11就可以了。」刘乃棠说。「好。」乔国力催着油门，加速到7-11，然后煞车停好机车。刘乃棠下车，脱下安全帽交给乔国力说：「今天 
谢谢你。」「不用客气啦，早点休息吧。」乔国力将安全帽放进置物箱，微笑地说。刘乃棠微笑地说：「那你小心骑，掰掰。」「嗯，掰掰。」乔国力 
挥一挥手，然后就催油门骑走。看着乔国力隐没在路灯照耀下的道路中，刘乃棠看着手中的白色糖果气球，才不舍地慢慢转身走进巷子回家。※ ※ ※ 
早上的日光在水面上闪耀，穿着一件红色泳裤的乔国力正在跟游泳池老板汤裕源说话。「阿汤哥，真的很不好意思。」乔国力面有难色地说。「昨天看 
他还好好的啊，怎么今天就生病了。这样我临时去哪里找人。」汤裕源抱怨着说。「今天他顾标准池那边，我先帮他顾。」乔国力诚恳地说。汤裕源看 
一看游泳池，现在早上人没有多少，只有三四个人，而且都在普通池这边。然后才勉强地说：「那你先看着点，要是有人去标准池你要留意，我问问看 
小林要不要先调班。」乔国力感谢地说：「阿汤哥你先去休息，电话我来打就好了。」汤裕源看了乔国力一眼，勉为其难地说：「好吧。如果他没空， 
你再CALL其它人看看。」乔国力微笑地说：「阿汤哥你放心啦，你先去休息吧。」汤裕源说：「那就交给你了。」接着转身进去办公室。乔国力看着游 
泳池，幸好人并没有很多。早上突然接到阿莱的电话，说今天不能来上班。国力只好硬着头皮帮阿莱请病假。当然，打工请病假没有薪水可以领。幸好 
阿莱并不是真的生病，只是说有事。因为说的匆忙，所以国力也没有问什么事情。也许是昨天的事情吧，让阿莱心情不好。或者是阿基有什么事情，把 
阿莱给找去。国力也猜不出是什么事情，自从昨天知道阿莱和阿基是一对时，国力发现他好像突然不认识阿莱这个人了。虽然阿莱跟他从高一就认识， 
而且是无话不说的好朋友死党。但是知道这件事情时，国力却不是很高兴的。加上昨晚刘乃棠所说的事情，国力也替阿莱担心。会不会哪一天，阿基又 
劈腿，然后又甩掉阿莱？这样的话……。这时电话通了，话筒那头传来：「喂？」国力说：「喂？小林吗？我是国力。你今天有空吗？可不可以跟阿莱 
调一下班？」「是喔，这样啊。没关系，嗯……好……OK……掰掰。」说完后，国力挂了电话，翻一翻旁边的员工联络名册，又拨另一个号码。大约拨 
了两三个，才找到可以帮阿莱代班的。不过在代班的同事来之前，国力还是得一个人顾好两个池子。幸好现在人真的不多。七月早晨的阳光相当刺眼， 
国力戴上墨镜，走回椅子上。这时一个男生，穿着一条深蓝色的长泳裤走到国力的旁边，微笑地说：「嗨！国力。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛 
就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇14# 发表于 2006-4-23 15:06 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（十四）晨暑的日光，闪的让人眼睛张不开。水池里的波光，映着 
璀璨的光珠，舞在浪上。国力拿下墨镜，惊讶地对那位男生说：「阿基！你怎么会在这边？」「来找阿莱啊，他在标准池那边吗？」颜书基微笑地说， 
接着看一下无人的标准池有点疑惑地说：「阿莱呢？」国力有点讶异地说：「他今天请假啊。」「请假？」颜书基眉头皱着，丈二金刚摸不着头地说： 
「那他没有来这边吗？」「没有啊，我以为他跟你出去了。」国力也开始纳闷起来。「但是他没开机，我以为……。」颜书基脸色开始有点不对，走向 
寄物柜。国力知道阿莱在游泳池的时候，都会把手机关掉，然后跟衣服钱包一起锁在员工更衣柜里。而此时阿莱没跟阿基在一起，又没来游泳池打工， 
偏偏手机又关机。国力有点担心地跟在后面说：「还是他生病了？我打去他家看看好了。」颜书基打开柜子拿出手机说：「那就麻烦你打去他家一下， 
我再拨他手机看看。」国力赶快去打电话，担心阿莱是不是发生什么事情了。颜书基从手机听到未开机的语音，接着走到国力旁边说：「还是一样没开 
机。」国力看了颜书基一下，然后又低着头讲电话：「好，我知道，谢谢伯母，掰掰。」颜书基着急地说：「怎么样？」国力有点难以启齿地说：「他 
妈妈说…。」颜书基紧张地说：「说什么？」国力有点尴尬地说：「他妈妈说他出门了。」颜书基不敢相信地说：「什么！」这时两人都没有说话，颜 
书基皱着眉头，用力地握着拳头。国力用手搔搔头，然后说：「他昨天晚上有跟你说要去那边吗？」颜书基没有说话，只是摇头。国力想了一下又说： 
「还是他出去刚好手机没电。」颜书基说：「他昨天手机电池还是满格。」国力也不知道该怎么说才好，两人又沉默了一会儿，国力说：「那……。」 
颜书基拳头用力地打在桌子上，然后一语不发地走向更衣间。「阿基，你还好吧？」国力有点担心地跟在颜书基后面。颜书基还是没有说话，笔直地走 
向更衣间。国力说：「要不然你先回家好了，如果有阿莱的消息，我再通知你。」颜书基拿出钥匙，从柜子拿出衣服和背包，然后走向其中一间淋浴间 
，接着说：「不用了，谢谢。」然后就关上淋浴间的门。国力有注意到阿基的脸色不好看，但是也猜不出来到底发生什么事情了。难道？难道是两个人 
吵架了？可是，看阿基刚刚的样子，好像不知道阿莱今天没有来上班。那……到底？「喂！国力！」汤裕源老板的声音从外面传来。国力听到汤裕源在 
叫他，赶紧回了一声：「阿汤哥！」然后对在淋浴间里面换衣服的颜书基说：「我有阿莱的消息在通知你好了，我先去工作了。」只听到颜书基低沈地 
回应：「嗯。」就没有听到其它声音了。国力也顾不了这么多，赶紧到泳池边的汤裕源旁边说：「阿汤哥你找我啊？」「喂喂喂！现在只有一个救生员 
你还给我打混啊？」汤裕源指着游泳池说。国力道歉地说：「刚刚去上一下厕所啦。」「还上真久G。」汤裕源有点怀疑地说。国力笑着说：「刚刚水 
喝太多啦。」汤裕源问：「最好是这样啦，你找到谁代班？」国力回答找到一个同事代班，还有他会来的时间。但是心中却在担心着阿莱，到底……阿 
莱去了哪里呢？※ ※ ※在市民广场旁的春水堂里，一群人热热闹闹地聊天。关东祖喂给田璞娜一口黑糖糕；申平久则是啃玫瑰面包；吕斗鹏吃着鳗鱼 
饭；谭凰书则是喝着菊花枸杞茶。刘乃棠喝着珍珠奶茶说：「这样你们都吃饱喝足了吗？」胖胖的吕斗鹏，一边吃东西，一边说：「我还没吃饱耶。」 
田璞娜依偎在关东祖的身边说：「怎么会饱！阿那达，我就说我想去玫瑰园啦，都是你说要来春水堂。」关东祖安慰着田璞娜说：「乖，去玫瑰园的话 
，绿豆碰不就饿死了，这边起码还有餐点可以让他填肚子啊。」申平久这时候喝一口珍珠奶茶然后说：「没错没错！昨天我找牛奶糖找到腿快断掉，才 
吃这样怎么够！」谭凰书主持正义地说：「你们也别太过份！考虑一下牛奶糖的荷包吧！」刘乃棠微笑地说：「没关系啦，昨天是我不好，不该凶社长 
和副社长，还害生啤酒找我找的很累。」申平久、关东祖和田璞娜看到刘乃棠笑嘻嘻的，反而觉得一阵冷。关东祖赶快说：「不会啦，其实也没什么大 
不了的。」田璞娜接着搭腔说：「是啊是啊。」申平久只好干笑。因为总觉得刘乃棠的笑脸背后，一定是藏着什么狡猾的诡计。刘乃棠看着桌子上的猪 
血糕，就想到昨天跟乔国力在夜市也有吃猪血糕。一想到现在放在床边的白色糖果气球，刘乃棠就不经意地笑了起来。吕斗鹏一边吃着鳗鱼，一边说： 
「可惜熏鲑鱼不在，要不然的话，我就可以跟他一起分鳗鱼饭了。」谭凰书敲吕斗鹏说：「你少恶了，熏鲑鱼才不要跟你吃同一碗咧。」申平久羡慕地 
说：「不过怎么这么突然，昨天晚上临时起意就飞出去。」谭凰书说：「她们家的人要出门都是很随性的你又不是不知道。反正他叔叔在那边，想去 
的话买得到机票就行了。」田璞娜说：「真好，可以去美国玩。对了，她什么时候回来啊？」谭凰书双手一摊说：「阿哉（不知道）！等她到了，我在 
用MSN问她好了。」吕斗鹏接着抱着刘乃棠说：「牛奶糖要不然我们一起去美国找熏鲑鱼玩。」刘乃棠推开吕斗鹏说：「绿豆碰你很油耶！不要抱我啦。 
」申平久说：「不过机票很贵耶，听说要四五万的样子。」刘乃棠这时疑惑地说：「什么机票？」吕斗鹏笑呵呵地说：「去美国找熏鲑鱼玩的机票啊。 
」这时关东祖和田璞娜都用疑问的眼神看着刘乃棠，接着说：「你刚刚在发呆？」刘乃棠像是被人看穿一样，掩饰地说：「那……哪有啊。」申平久接 
着说：「还说没有！明明就在发呆！」刘乃棠赶快辩解，然后带点微笑地说：「没有啊，我没有发呆！」田璞娜赶紧说：「吼！你在想男人！」关东祖 
、申平久、吕斗鹏和谭凰书不约而同地说：「什么！」刘乃棠不好意思地说：「才没有，你不要乱猜啦。你们还要吃什么再点一些来吃好了。」接着赶 
快拿起MENU看。关东祖用柯南的眼神看着刘乃棠说：「有问题！快从实招来！」此时有一对男女走进店里，店员亲切地要带位。申平久注意到走进来的 
那对男女，这时指着门口惊讶地说：「那不是……。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究 
竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇15# 发表于 2006-4-23 15:06 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（十五）「两杯珍奶外带。」曾诸莱手指比二对着服务生说。「今 
天真热。」柳婷姿一手用手帕轻轻扑脸，一手挽着曾诸莱的手臂。在门口的曾诸莱和柳婷姿两人，并没有注意到刘乃棠等人。申平久的位置刚好可以看 
到门口，吃惊的表情让背对着门口的关东祖、田璞娜和刘乃棠都回头。关东祖和田璞娜回头看到曾诸莱和柳婷姿，马上同时按住刘乃棠的头，不让他转 
过去看门口。刘乃棠抱怨地说：「你们两个干嘛啦！」关东祖笑着说：「好玩啊，哈哈。」刘乃棠手按住关东祖的手说：「玩你的头啦！」田璞娜手还 
是按住刘乃棠的头说：「对啊，就是玩你的头啊，哈哈。」刘乃棠想要转过去看，但是头被关东祖和田璞娜两人固定住，动弹不得，抱怨地说：「门口 
那边有什么啦！为什么不让我看！」关东祖说：「没有啊，什么都没有。」田璞娜笑着说：「对啊对啊。」刘乃棠挣扎地说：「那刚才申平久看门口看 
嘛？」谭凰书插嘴说：「你是说门口的帅哥和台妹吗？」申平久马上用手指嘘。刘乃棠继续挣扎地说：「什么帅哥台妹？」关东祖说：「不能看！很可 
怕！」田璞娜说：「对，那个台妹染的头爆金的，还画蓝色眼影，腿粗的跟大象一样还穿小短裤。」吕斗鹏笑呵呵，一脸猪哥样地说：「不会啊，那女 
的蛮正的喔，腿好辣喔。」田璞娜和关东祖都同时举起一只手想要敲吕斗鹏的头，没想到刘乃棠趁机摆脱，立刻回头。申平久手拍额头说：「完了。」 
关东祖和田璞娜一时间也不知如何是好。刘乃棠看到柳婷姿亲密地勾着曾诸莱的手臂，整个人几乎要黏上去了。而曾诸莱还是那一贯的帅气与微笑。谭 
凰书问说：「你们认识那对喔。」申平久摇摇头说：「那个男的就是咸酥鸡的BF小诸啦。」吕斗鹏笑呵呵的脸变成疑惑地说：「那那个辣妹是？」申平 
久说：「那个叫GIGI的女生是他们同学。」谭凰书也疑惑地说：「那这是什么情形？」申平久感慨地说：「就昨天晚上我们四个去Sun beam然后就如此 
如此这般这般。」谭凰书敲申平久的头说：「讲清楚啦！什么如此如此这般这般！你在演布袋戏喔！」关东祖和田璞娜都做出表情，指着刘乃棠，要谭 
凰书和申平久不要再讲下去。这时刘乃棠的头才慢慢转回来，回答谭凰书说：「好像是GIGI知道咸酥鸡和小诸的事情，然后用这件事威胁咸酥鸡和小诸 
。」关东祖和田璞娜两人嘴巴张的超大，但是啊的声音却发不出来。谭凰书继续问：「那这小诸怎么又跟这GIGI搞上？」刘乃棠接着说：「好像是这个 
叫GIGI的喜欢小诸吧，很气咸酥鸡跟小诸在一起，用这件事情威胁小诸陪他出来玩一天。」关东祖和田璞娜没有出声，只是摇头，口型说着：「完蛋了 
。」三个字。申平久想起昨晚刘乃棠想打曾诸莱的事情，赶快跟旁边的吕斗鹏说；「等一下牛奶糖要打那个小诸的话，我们要架住他。」接着用眼神跟 
关东祖和田璞娜打暗号。关东祖和田璞娜表情赞许着申平久的机灵，现在四个人就等刘乃棠的发难。谭凰书不满地说：「真下流的母狗。」然后对申平 
久说：「生啤酒，手机借我。」申平久本来正准备冲过去架住刘乃棠，没想到谭凰书会突然跟他借手机。从口袋拿出手机交给谭凰书说：「借我手机干 
嘛？」谭凰书接过手机，马上拍下在门口的阿莱和GIGI。关东祖疑惑地说：「蛋黄酥你干嘛拍？」田璞娜也跟着问：「寄给壹周刊应该卖不到钱吧？」 
谭凰书说：「等一下send给咸酥鸡，让他知道。」申平久抱怨地说：「那干嘛不用的手机拍，还拿我的。」谭凰书还调一下角度说：「我的才10万 
画素啊，你不是常说你的百万像素多好多厉害，现在就是它表现的时候啦！」刘乃棠回头看一下阿莱和GIGI然后转过来说：「这样不好吧。」申平久说 
：「对啊对啊，send图很贵的耶。」刘乃棠说：「不是啦，我是说万一咸酥鸡不知道这件事，突然send这种照片给他，他会抓狂的。」关东祖和田璞 
娜都讶异地看着刘乃棠，不但没有冲过去打阿莱，反而帮他们说话。他们两个觉得事情好像越来越恐怖。谭凰书说：「我们都是咸酥鸡的朋友吧，朋友 
妻……不对，朋友BF在外面跟别的女人搂搂抱抱，我们当然有告知的义务啊。」吕斗鹏难得严肃地说：「对啊对啊，说不定这个小诸是BI，想要劈腿， 
这样我们更不能让咸酥鸡被蒙在鼓里。」谭凰书一边用手机拍，一边说：「没错，如果咸酥鸡答应这小诸跟GIGI出来就算我们鸡婆，如果咸酥鸡不知道 
。哼！我就帮咸酥鸡教训这个小诸！」刘乃棠安抚着谭凰书说：「可是万一咸酥鸡抓狂怎么办？」关东祖终于忍不住地说：「牛奶糖……你……你在打 
什么主意？」刘乃棠不解地说：「什么什么主意？」田璞娜害怕地握着关东祖的手说：「昨晚你还想打阿莱一拳，现在竟然这么平静，是不是有什么阴 
谋要发生？」吕斗鹏说：「谁是阿莱？」申平久赶快解释说：「就是小诸啦，他叫曾诸莱，大家叫他阿莱，只有咸酥鸡会叫他小诸。」刘乃棠说：「没 
有啊，哪有什么阴谋。」关东祖问：「你不是应该很想打他吗？」刘乃棠说：「不会啊。」田璞娜逼问：「你不是很讨厌他吗？」刘乃棠说：「没有啊 
。」田璞娜拉着关东祖说：「阿那达，刘乃棠发疯了！快送他去医院！」刘乃棠说：「你们两个少无聊了！」这时曾诸莱两手各拿着一杯珍珠奶茶，而 
柳婷姿则挽着他的手，两人微笑地走出店门口。吕斗鹏指着门口说：「他们两个要走了。」谭凰书说：「没差，拍这么多已经够了。」接着马上send给 
颜书基。※ ※ ※已经换好衣服的颜书基正要走出游泳池。国力注意到，赶紧走过来跟颜书基说：「阿基你先回家吧，我等一下再打电话给阿莱看看。 
」颜书基脸色不太好，跟刚刚一样只回答说：「嗯。」这时颜书基的手机响了。国力说：「是阿莱吗？」颜书基看来电显示，摇头说：「是生啤酒。」 
打开send过来的图片，颜书基的脸色突然变的很愤怒，接着用力地将手机摔到地上然后跑出游泳池大门。「阿基！」国力捡起地上的手机，在后面大叫 
。这时颜书基已经骑上机车狂飙走了。不知道为什么颜书基会突然生气，国力看着颜书基的机车已经转到大马路上，也不知如何是好。接着看了手机上 
的图片，国力才知道事情的严重性。国力担心地自喃：「阿莱……。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你 
做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇16# 发表于 2006-4-23 15:07 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（十六）阳光从树枝间照耀下来，日影映在乔国力身上。巧克力色 
的皮肤，闪着黑亮。国力看到颜书基这么生气的样子，不禁替阿莱担心。感觉上，颜书基好像有点暴力倾向的样子。从昨晚和刚刚的表现，都隐隐约约 
透露着颜书基比较冲动。国力看了一下颜书基的手机，思考了一下。手机也必须要还给颜书基，但是现在也联络不上他。而阿莱跟GIGI的合照，是申平 
久send过来的。所以……还是打给申平久好了。于是按下重拨，回拨给申平久。※ ※ ※申平久担心地说：「蛋黄酥你send几张啦？」田璞娜说：「生 
啤酒你担心咸酥鸡抓狂喔？」申平久摇头说：「才不是咧！send越多越贵耶！」关东祖敲申平久的头说：「真受不了你！」谭凰书说：「放心啦，send 
三张而已。」刘乃棠总觉得这样不好，不认同地说：「不过这样什么都没有说，就直接send照片过去，真的不太好啦。」谭凰书认真地说：「拜托！ 
咸酥鸡被劈腿耶，我们朋友被劈，当然要站出来揭发啊！」吕斗鹏说：「不过当时咸酥鸡自己还不是劈腿。」这时大家突然都不说话看着吕斗鹏和刘乃 
棠。吕斗鹏才发现事情不妙，赶快上嘴巴。刘乃棠看大家没说话，而且都看着他。总觉得有点怪怪的，正要开口说话时，突然手机铃声响起。大家同 
时把目光都集中到谭凰书手上的那支手机。谭凰书看了来电显示说：「是咸酥鸡打来的。」接着接起电话说：「喂？」另一边，在游泳池的乔国力说： 
「喂？申平久吗？」谭凰书认出声音不是咸酥鸡，接着说：「我不是生啤酒，我是蛋黄酥。」乔国力疑惑着怎么会是女生的声音，这时急忙地说：「喔 
，对不起，打错了。」然后挂上电话。谭凰书说：「你不是咸酥鸡，你是谁？」关东祖说：「怎么了？」谭凰书看了手机说：「刚刚的声音不是咸酥鸡 
，可是来电显示是啊。那个人说他打错，就挂电话了。」田璞娜说：「怎么会这样？」申平久突然大叫地说：「哇！鬼来电？」刘乃棠敲申平久的头说 
：「白痴！那是你的手机G！」吕斗鹏说：「对啊对啊。」这时突然刘乃棠的手机响起，田璞娜和申平久都同时大叫：「啊！！！」。谭凰书骂说：「 
你们两个鬼叫什么啦！是牛奶糖的手机啦。」刘乃棠看一下来电显示是国力，不知道为什么，就高兴起来了。接起了手机有点愉悦地说：「喂？」国力 
在电话另一边说：「刘乃棠吗？我国力。」刘乃棠微笑地说：「我知道啊。」国力接着说：「你知不知道申平久的电话？」刘乃棠这时有点疑惑地说： 
「你要找他啊？」国力说：「对，我有事找他。」刘乃棠这时不知为什么，刚刚的喜悦好像被浇熄了，心情有点小复杂地说：「我们现在在一起喝茶… 
…。」国力说：「喔，那你可以请他听一下吗？」刘乃棠说：「可……可以啊。」接着把手机递给申平久说：「找你的。」申平久指着自己说：「我？ 
」刘乃棠口气有点不好地说：「对啦，快接啦。」申平久注意到刘乃棠脸色开始变了，赶快接过手机说：「喂？」「喂？申平久吗？我是国力。」申平 
久恍然大悟地说：「喔，国力啊，找我什么事？」「刚刚你不是send照片给阿基吗？」申平久说「对啊，不！不对！不是我send的。」国力不解地说： 
「啊？」申平久解释说：「不是我send的，是我同学用我的手机send的。」国力想了一下说：「喔，刚刚阿基来游泳池找阿莱，不过阿莱今天没上班。 
阿基正要走的时候，就看到send过来的照片，看完后把手机丢……留在这边。」「这样啊，那他咧？」国力说：「阿基看到照片就跑出去了，他骑着摩 
托车走，我也不知道他会去那边。」「是喔。」国力接着问：「你们刚刚有遇到阿莱和GIGI啊？」「对啊。」国力继续问：「你们在那边啊？」「市民 
广场这边的春水堂啦。」国力说：「你们会待到什么时候？要不然等我下班再把阿基的手机拿过去好了。」「不用啦，先放你那边好了，说不定咸酥鸡 
想到就会回去拿。」国力想起刚刚阿基摔手机的样子，有点迟疑地说：「这……。」「不用担心啦，手机又没什么大不了的。」国力还是有点不放心地 
说：「这样啊。那……阿莱和GIGI在那边吗？」「他们带了两杯珍奶外带就走啦。」「那……。」申平久说：「不用担心啦，下次再去你那边游泳。 
」国力说：「没问题。那……我还在工作，先这样了。掰掰。」申平久说：「嗯，掰掰。」接着把手机拿给刘乃棠。在一旁已经等很久的刘乃棠，马上 
接过手机，高兴地说：「喂？」申平久说：「电话已经挂了。」刘乃棠有点失落地看着手机，没想到国力打来是找生啤酒。说完了……也没有跟说一声 
再见或掰掰。原本接到电话的喜悦，顿时荡然无存。替换上的是，一种莫名的情绪，一种很奇怪的烦闷。田璞娜看申平久讲这么久，疑惑地说：「谁啊 
？」申平久笑着说：「国力啊，他说刚刚刚好咸酥鸡去游泳池找阿莱，没想到阿莱跑去跟GIGI偷情。还真巧，就那么好死不死蛋黄酥马上把抓奸在床的 
证据send给咸酥鸡。结果咸酥鸡看完，马上不爽地骑着机车跑掉了。大概气过头吧，手机忘在游泳池那边，所以国力打电话来看手机要怎么处理啦，哈 
哈。」关东祖说：「他气到手机忘记拿喔？」谭凰书说：「被劈腿怎么会不生气。」吕斗鹏说：「他有什么好气的。当时他劈腿，现在就被人劈啊。」 
田璞娜马上瞪吕斗鹏，吕斗鹏发现说错话，又再一次起嘴巴。这时大家的目光又再一次看着刘乃棠，发现刘乃棠的脸色真的不太爽的样子。关东祖和 
田璞娜马上用眼色骂吕斗鹏，申平久也落井下石，趁机吕斗鹏的胖肚子。刘乃棠想起昨晚国力的微笑，还有刚刚那短短的生冷的几句话。为什么国力 
刚刚跟生啤酒说完话，也不再跟自己说个几句话呢？是不是没有甚么话好说？打电话来只是因为……因为要找生啤酒。告诉生啤酒咸酥鸡的手机在他那 
……就是这么简单……刘乃棠的脑海，有个声音不满地说：「我又不是接线生。」关东祖看情况不妙，接着说：「大家要不要再吃点什么啊？」田璞娜 
赶快说：「对啊对啊，再叫一些茶点好了。」刘乃棠突然站起来，然后说：「我先走了。」申平久紧张地说：「钱……。」刘乃棠从钱包拿出一千元钞 
票说：「你们再叫点东西吃吧，我先走了。」申平久接了一千元，高兴地说：「OK.掰掰。」刘乃棠匆忙地走出店门口。申平久对大家说：「耶！我们可 
以吃到一千元耶，再叫东西来吃吧。」这时关东祖和田璞娜都恶狠狠地瞪着申平久，同时出手敲申平久的头说：「白痴！」待续只想爱你　好想每天睁 
开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇17# 发表于 2006-4-23 15:08 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（十七）在繁忙的十字路口，红灯变绿灯。「叭叭叭叭！」一阵刺 
耳的喇叭声在后面急鸣叫嚣，不满着前面的机车还杵在那边一动也不动。刘乃棠听到喇叭声，才急忙地催油门。刚刚等红灯时，满脑子里面想的都是国 
力。昨天……不是还在逢甲夜市玩得很开心吗？为什么……刚刚连一句再见都不说呢？这种感觉很难受……很酸……漫无目的地骑着机车，穿过一个接 
一个路口，不知左转还是右转，就这么糊里胡涂地骑到了某个地方。刘乃棠回神的时候，抬头一看，已经到了裕源游泳池的门口。为什么会骑来这边？ 
因为……很想……很想见到国力……这种感觉相当的强烈……所以……下意识地骑到了这里……因为……国力在这边。当刘乃棠要踏进游泳池的时候， 
突然想到。为什么我会这么想要见他？难道……我喜欢上国力了？会吗？是这样吗？最近的一次恋情，是社团的朋友。两个人在一起不到一个月就分了 
，之间连接吻都没有。而且是刘乃棠主动分的，因为他觉得那个人很无聊。在前一次的恋情，是交友网站上面的网友。一开始每天都寄EMAIL，传简讯， 
上MSN。突然某一天，再也没有EMAIL，没有简讯，MSN上面也见不到人。对方就这样人间蒸发了。连这中间所收到的照片也不确定是不是那个人。而之前 
，也是初恋，就是咸酥鸡。跟他在一起时，咸酥鸡都会处处护着刘乃棠，不让他受到委屈。那个时候福利社的成员也比较不敢坳刘乃棠。不是怕咸酥鸡 
，而是咸酥鸡会在旁边碎说念。为了避免所引来的麻烦，他们都会比较节制一点。当时刘乃棠很快乐，因为身边有一个人这样地保护他。直到被背叛， 
才开始郁郁寡欢，闷闷不乐。而现在……国力给刘乃棠的感觉，不是社团朋友那种；不是网友那种；也不是咸酥鸡那种。是另一种，比喜欢还要强烈的 
感觉。「同学，你要游泳吗？」刘乃棠愣在门口，刚好这时候老板汤裕源在收票那边看报纸。「啊，对。」刘乃棠没有想太多就买了一张票。进去之后 
才发现，自己是来见国力的，根本不是来游泳。可是这样冒冒失失地进来，等一下看到国力要说什么？难不成要说：「我想见你，所以就跑过来。」这 
样不是丢脸丢大了，如果没洞可以钻，不如干脆跳进游泳池淹死好了。阿汤哥看刘乃棠还杵在那边，好心地说：「男更衣间在右边那边。」「喔，谢谢 
。」刘乃棠心里想：「我又没有带泳裤来，更个屁啊。」这时刚好国力从厕所出来，看见刘乃棠惊讶地说：「哇！刘乃棠。」刘乃棠虽然看到国力很高 
兴，但是这时候反而不知道要怎么回答，只好用微笑带过尴尬地说：「嗨！你好。」国力说：「你是来拿阿基的手机喔。」刘乃棠灵机一动，赶紧说： 
「对……对！我是来拿手机的。」国力微笑地说：「生啤酒不是说不用拿吗？」刘乃棠临时不知道怎么回答，只好：「啊……那个……。」国力看刘乃 
棠欲言又止的样子，突然想到什么似的，然后微笑地说：「啊，我知道了。」刘乃棠有点害怕又害羞地说：「知道什么？」国力微笑地说：「你还是很 
关心阿基啦。」刘乃棠慌张地辩解说：「不是啦。」国力笑着说：「好啦，我知道不是啦。」刘乃棠没有想到竟然会让国力误会，但是又不好解释。国 
力看刘乃棠没有说话，只好笑着说：「那你跟我进来拿吧。」到了员工休息室，国力从桌上拿起颜书基的手机交给刘乃棠说：「那再麻烦你还给他。 
」「喔。」刘乃棠根本不是打算来拿咸酥鸡的手机，但是这时候只好将错就错。国力说：「咦？你怎么进来的？」刘乃棠见可以转话题，马上说：「啊 
，刚刚买票进来的。」国力说：「买票？干嘛浪费钱买票，我拿出去给你就好了啊。」刘乃棠装傻说：「对厚，没想到。」国力接着说：「那你等一下 
有事吗？」刘乃棠说：「没事啊。」国力微笑说：「反正票都买了，干脆游一下吧，这样才不会白跑这一趟。」刘乃棠说：「好啊。」不过想了一下， 
不好意思地说：「可是我没有带泳裤G。」接着想到刚才在门口那边的贩卖部墙上的一堆泳装泳裤蛙镜等等，无奈地说：「只好买一套新的好了。」国 
力拍了刘乃棠的肩膀说：「不要浪费钱啦，我的借你就好啦。」刘乃棠惊讶地说：「那你穿什么？」国力笑着拉了一下红色泳裤说：「我穿我现在这一 
件啊，救生员专用的红色泳裤。我置物柜里还有另外一件普通黑色的，蛙镜和泳帽都有多的一套。」刘乃棠看了国力的红色泳裤，竟然心猿意马起来， 
赶紧移开视线看着国力。虽然国力的红色泳裤不是很紧的那种，有点称不上泳裤，反而类似海滩裤的那种红色短裤。不过一想到要穿国力的泳裤，反而 
更加……更加不好意思起来。国力见刘乃棠犹豫了一下，微笑地说：「放心啦，那都洗过了，是干净的啦。」刘乃棠尴尬地笑了一下说：「那……那就 
谢谢了。」国力转身从置物箱拿出一个塑料袋，然后交给刘乃棠说：「都在里面，那我先去顾池子了，等会见。」刘乃棠接过袋子，微笑地说：「OK， 
谢啦。」看着国力走出休息室，才注意着国力厚实有力的背部，还有圆翘的臀部，结实的手臂与大腿。举手投足间都充满着一种魅力，帅气地走向泳池 
。虽然不是第一次看见国力这个样子，但是却是对国力第一次有这种感觉。也许是之前大家的目光都注视在阿莱身上，但是自从知道阿莱就是小诸后， 
刘乃棠恨不得将所有阿莱的画面都通通洗掉。直到昨天晚上被国力送回家，手上还拉着那个国力送的糖果气球。不知不觉中，阿莱已经在刘乃棠的脑子 
里，渐渐淡掉了。但是刚刚看见国力赤裸着上身，展露出巧克力肌肤般的结实体魄时，刘乃棠竟然有了一些反应。拿着袋子走进更衣间，刘乃棠脱掉上 
衣和牛仔裤，接着脱掉内裤。拿出那件国力的黑色泳裤时，刘乃棠吞了一口口水，想象着国力赤裸着身体穿进去的模样……待续只想爱你　好想每天睁 
开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇18# 发表于 2006-4-23 15:09 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（十八）阳光洒在游泳池上，溅起网状的波光，流动在整个水池里 
。国力坐在救生员的椅子上，穿着红色的泳裤戴着墨镜，看着游泳池里的泳客。刘乃棠走到水池边开始做热身运动。国力摘下墨镜，微笑地说：「怎么 
换这么久？」刘乃棠尴尬地说：「啊，我换衣服都很慢啦。」国力说：「喔，我还以为你在更衣间跌倒咧。」刘乃棠说：「怎么可能。」国力笑着说： 
「开玩笑的啦，你要在标准池还是普通池啊？」刘乃棠心想国力在那边就在那边游啊，但是不能这样回答，只好一边做伸展操一边说：「普通池吧，怎 
么呢？」国力放心地说：「那就好了，因为今天阿莱请假，代班的同事还没来，所以我一个人要顾两边。」刘乃棠不忍地说：「这么辛苦啊。」国力微 
笑地说：「还好啦，反正标准池现在没人，我只要顾好普通池这边就OK了。幸好你要游普通池这边，要是你要去游标准池啊，我就要两边跑来跑去，跑 
到累死为止。」刘乃棠笑着说：「那我应该选标准池那边才对。」国力疑问地说：「为什么？」刘乃棠说：「要不然你这救生员的钱不就太好赚了，整 
天坐在椅子上晒太阳就可以领薪水。让你起来动一动比较不会无聊。」国力有点担心地说：「不好啦，不要这样害我喔。」刘乃棠扬起嘴角，调皮地笑 
着说：「就看我心情。」国力赶快说：「别相害啦，要不这样啦，你不是只会蛙式吗？你在普通池这边，我也可以顺便教你游泳啊。」刘乃棠有点讶 
异地说：「真的吗？你要教我游泳？」国力微笑地说：「在火车上时我不就有跟你说过我可以教你啊。」刘乃棠这时想起第一次在火车上跟国力聊天时 
，确实有聊到。没想到国力竟然还记得，倒是自己却忘记了。接着开心地说：「好啊，免费的当然好啊。」国力说：「等你热身完就可以开始了啊。」 
刘乃棠想一下说：「那我要先学自由式。」国力微笑地说：「你要是整个暑假都来这边，我包你四式都会游。」刘乃棠高兴地说：「真的吗？连蝶式也 
可以学会啊。」国力有自信地说：「当然啊。」接着拍着结实的胸脯说：「你没听过勤能补拙，名师出高徒。」刘乃棠看国力装臭屁的模样，笑了出来 
说：「这种话从你嘴巴说出来就变成很好笑。」国力皱着眉头说：「还唆顶嘴咧，快去一边热身啦，废话这么多。」刘乃棠退到旁边一边做热身一边 
说：「这么快就摆起老师的架子啦。」国力不理会刘乃棠，戴上墨镜继续悠哉地坐在椅子上。刘乃棠一想到可以整个暑假都跟国力泡在一起，心情就特 
别好了起来。心想：「如果每天都来，就可以每天都跟国力在一起。而且他还包我四式都会游。咦？为什么好像在那边听过这句话？是在那边呢？」「 
问你一下。」国力突然转过头来看刘乃棠说。「什么事？」国力拿下墨镜说：「阿基是不是很容易生气啊？」刘乃棠的手甩到一半，定格地说：「啊？ 
」「他早上突然摔手机的样子还蛮吓人的。」「……。」刘乃棠的表情变得有点尴尬，毕竟在跟国力独处的时候，话题竟然会扯到颜书基。「你以前跟 
他在一起的时候，他会这样吗？」「不……不会啊。」「是喔，我之前也没注意到。不过他昨晚突然打GIGI，今天早上又摔手机。我觉得他好像是蛮容 
易生气的人。」「看……看事情吧。」「他以前也会打人吗？」「有……有几次吧。」「那他有打过你吗？」国力有点认真地问。刘乃棠没有想到国力 
会问这个问题，心想：「难道……难道国力担心我有没有被咸酥鸡打过？国力他……这么为我担心吗？」看一下国力，然后不好意思地说：「没……没 
有啦。」「喔，那吵架的时候也没有动手打过你吧？」国力更认真的问。刘乃棠没想到国力会这么关心自己，更加不好意思地说：「也没有啦，他都是 
打别人，没有打过我。」国力一脸放心，微笑地说：「那就好。」刘乃棠看国力这么担心，心里面更泛起一圈又一圈暖暖的涟漪。国力站起来甩一甩手 
，然后说：「OK，你热身差不多了吧。」刘乃棠依照国力的指示到泳池里面，然后手伸直扶着游泳池的边缘，让身体平平地浮在水面。接着抬头问国力 
说：「接下来咧？」国力蹲在刘乃棠的面前，笑着说：「你先开始用脚打水，我先看看有没有什么问题。」刘乃棠没有想到这样的角度，刚好可以看到 
国力红色泳裤的裤档处。看了那鼓起的地方，刘乃棠害羞地赶快把头面向水面，不敢再抬头看。如果这时候又有了反应，不是枉费刚刚在更衣间的努力 
吗？国力微笑地说：「你脚怎么还不打水咧？」刘乃棠还是不敢抬头看国力，赶快听话开始双腿打水。尽量分散自己的注意力，不要让自己在更衣间白 
白浪费掉了。阳光温暖地照耀在刘乃棠的背上，被他溅起的水花，四散在旁边的水面上。「OK，可以停了。」国力微笑地说。刘乃棠停止打水，然后站 
在水里抬头看着国力的脸说：「然后呢？」国力微笑地说：「你刚刚腿太用力了，而且都是小腿在打水。」刘乃棠说：「是喔，可是不就是要用力才能 
往前进吗？」国力笑了一下，然后也进去水里。双手打直扶着游泳池的边缘，身体平浮在水面，然后说：「你看我打水的样子。」刘乃棠注视着国力的 
双腿开始拍腿，不知怎么搞的，竟然开始注意国力结实的双臂、宽厚的肩膀、流线的背部、圆翘的臀部还有正在打水的双腿。好羡慕……好喜欢……如 
果能抱着国力……该有多好。国力停止打水，然后对刘乃棠说：「有没有注意到不一样的地方？」刘乃棠心想：「不一样？不一样的地方不就是你身材 
比我好吗？」但是又不能这样说，只好摇头说：「看不出来。」国力左手臂举成L形，然后说：「假设这是你的腿，你刚刚打水是这样。」然后国力的左 
手臂以手肘为支点，然后摆动说：「你刚刚小腿都弯起来，就像这样子在打水。」刘乃棠疑惑地说：「然后呢？」国力微笑地说：「我刚刚是大腿在动 
，是整只腿在打水，而且不会弄出太多的水花。」刘乃棠其实刚刚根本没有注意国力打水的情形，只好含混地说：「好像是吧。」国力接着又抓住游泳 
池的边缘，然后身体平浮说：「你现在摸我的大腿。」刘乃棠没想到国力竟然会有这样的要求，心跳慢慢地加快。很紧张地扶着国力在水面下的大腿， 
有点害羞地说：「然后呢？」国力说：「我现在慢慢打，你感觉一下我的腿是不是整只在动。」接着国力开始慢慢打水。刘乃棠可以感觉到国力大腿肌 
肉用力的情况，而且真的是整条腿在动，而且很流畅，溅起的水花也很小。不过因为跟国力这样的第一次亲密接触，又让刘乃棠开始有了一点反应。国 
力停下来说：「接着换你。」刘乃棠深呼吸一下，平复自己一些胡思乱想。在这个日光闪耀的水池里，刘乃棠在乔国力的指导下，享受着这夏日片刻 
的幸福。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇19# 发表于 2006-4-23 15:10 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（十九）双脚拍打水面溅起了水花，透着午后夏日阳光。游泳池的 
人逐渐减少，刘乃棠在游泳池里面练习。乔国力则是坐在池边的椅子上，有需要时才下水教一下刘乃棠。「你现在打水已经打得很好了啊。」国力蹲在 
池边对着刘乃棠说。「都是你教的好啊。」刘乃棠停止打水的动作，抬头对国力微笑地说。「我要下班了，要不要顺便去吃东西？」国力笑着说。「好 
啊。」刘乃棠接着到梯子边，离开水池。国力对刘乃棠说：「我先跟我同事说一下话，你先去换衣服好了。」「OK。」刘乃棠注意到国力跟旁边另一个 
穿红色泳裤的人说了一些话。那个人属于精瘦型，晒的比国力还黑。不过现在不管打着赤膊的救生员多迷人，刘乃棠眼中或心里都只在意国力一个人。 
到了更衣间淋浴，刘乃棠脱掉国力借他的蛙镜泳帽和泳裤。一边冲着水，一边想着等一下国力也许会在旁边某一间冲水。或许……或许会跟一些网络上 
的小说一样，跑来跟自己一起洗？想着想着，刘乃棠又不安分起来。顾不得之前换泳裤时才一次，也顾不得刚刚游泳真的好累，刘乃棠的手又再次动了 
起来。而满脑子想的都是……都是国力。这时听到隔壁淋浴间的声音，接着是隔壁淋水的声音。「刘乃棠吗？」隔壁传来国力的声音。「是啊。」刘乃 
棠吞了一口口水，停止了手的动作。心想：「不会是国力要来我这一间一起……一起洗吧？」 「洗快一点喔，我肚子好饿。」国力笑着说。「喔。」刘 
乃棠失望地回答。这时候手也不敢再继续，只好赶快冲冷水消火。刘乃棠就这样在欲望与理性间挣扎地洗完，换好衣服出来。看到了国力，却有点失望 
。因为国力穿T恤和牛仔裤，把刚刚巧克力色的好身材全部包起来了。刘乃棠有点失望地说：「你动作这么快啊。」国力笑着说：「我不是说我肚子饿吗 
？」刘乃棠不甘心地说：「也对。」国力说：「泳裤和蛙镜还我吧。」刘乃棠看了一下手中的塑料袋，然后抬头说：「我洗一洗洗干净再还你啦。」国 
力笑着说：「不用啦，我自己洗就好了。」刘乃棠坚持地说：「不行不行，怎么可以让你借我又自己洗。」国力看刘乃棠这么坚定的样子，只好笑着说 
：「那好吧，你洗完再还我。」刘乃棠接着说：「OK。」接着看一下国力，感激地说：「今天真的谢谢你借我，又教我游泳。」国力说：「不用这么客 
气啦。」刘乃棠说：「那你想吃什么？我请你。」国力说：「不用吧。」刘乃棠拍了国力的肩膀说：「要啦要啦，就算是拜师好了。」国力笑着说：「 
不会这么夸张吧。」刘乃棠推着国力说：「要啦要啦，去逢甲夜市好了，看你要吃什么都我请。」国力微笑地说：「哇！那我可就不客气。」刘乃棠 
笑着说：「走吧。」两人骑着两台机车，又到逢甲大学附近吃小吃。刘乃棠这时候的感觉跟昨晚完全不一样，现在的他觉得更加的甜蜜。点了两碗面和 
一些小菜，在刘乃棠的坚持下，小菜切的还蛮多的。国力一边吃面一边说：「你今天才练习一小时，明天再练一下就可以换手的动作了。」刘乃棠一想 
到可以让国力继续这样教下去，心中掩不住高兴，微笑地说：「嗯。」国力突然想到什么似的说：「啊，不行！」刘乃棠正要夹猪耳朵时说：「怎么了 
？」国力尴尬地说：「明天阿莱也在耶。」刘乃棠其实现在已经不太在意阿莱了，不以为意地说：「那又怎样？」国力夹一片香肠笑着说：「哈哈，怕 
你打他啊。」刘乃棠嘟着嘴说：「我又没那么暴力。」国力微笑地说：「那昨天是谁要挥拳头打人啊？」刘乃棠有点慌地说：「昨天是昨天，今天是今 
天啦。」国力半开玩笑地说：「哪有变这么快的？」刘乃棠夹了一条海带说：「就是有。」国力又吃了一口面说：「你要是打阿莱的话，我就不教你了 
。」刘乃棠有点不高兴地说：「你这么护他啊？」国力笑着说：「他是我死党换帖麻吉，我不挺他我挺谁啊？」虽然心里想的是「挺我啊！」但是就是 
说不出口。毕竟……说实在的……跟国力也没有那么熟……只好默默地把心里话吞进肚子去，然后有点黯然地说：「也是啦，你们是一伙的。」国力又 
夹了卤蛋说：「什么一伙，讲的真难听。」刘乃棠接着说：「本来就是啊，反正不管阿莱做什么事情，你一定是护着他就是了。」国力理所当然地说： 
「当然啊。」刘乃棠有点失望，虽然知道这是事实，但是还是有点难过。国力看刘乃棠的样子，搔一搔头说：「我知道我这样说你可能会不高兴，但是 
就算阿莱真的是第三者，破坏了你跟阿基，我还是会站在他那边的。」刘乃棠其实在意的，已经不是劈腿的事情了，而是自己跟阿莱在国力心中的份量 
。虽然知道……自己跟阿莱是不可能在一样的天平上，但是……听到国力这么挺阿莱，心中还是会难过。国力看刘乃棠停下筷子，接着笑着说：「别想 
这么多！不过你还是有机会啊。」「啊？」「你不是要拿手机还给阿基，跟他把话说清楚啊。」「说清楚？我跟他没有什么好说的啦。」刘乃棠低着头 
说。国力有点认真地说：「如果当时你们真的是误会而分开的，说不定他会后悔回到你的身边啊。」「啊？」国力说：「喜欢一个人，不管发生什么事 
，都应该在他旁边不是吗？」我喜欢的是你！不知道为什么，刘乃棠的脑海里面说出了这句话。不过……却没有说出口来，只有嘴巴张的大大，却发不 
出声音来。只好……选择把嘴巴闭上。国力继续吃了一口鲁白菜。「你不是挺阿莱吗？」「对啊。」国力边吃边说。「那你还叫我去抢你麻吉的男朋友 
？」国力笑着说：「虽然我挺他，不过如果阿基意志这么不坚定，那还不如早点分了算。」刘乃棠不知道该说什么。国力接着说：「而且你也是我朋友 
啊，我现在是站在朋友的立场说这些的。」刘乃棠看着国力微笑的模样，这时心中突然有一道光，温暖了整个心海。吃完了面，两人在面店门口道别。 
国力展开阳光的笑容，微笑地说：「我跟阿莱明天是下午班，你要来的话在CALL我吧。」刘乃棠微笑地说：「OK。」国力骑上机车挥手说：「走。」 
刘乃棠笑着说：「掰掰，小心骑喔。」国力笑着说：「你也是，bye。」接着发动机车离去。刘乃棠看着国力离去的背影，想着在面店时国力的关心。到 
现在那种感觉还在心头回荡不已。※ ※ ※国力离开逢甲，骑往东海大学的方向。转到附近的巷子，骑了进去就到一栋公寓前。机车停在公寓门口，正 
准备拿钥匙开门时，手机铃声响起。国力没有看来电显示就直接接起手机说：「喂。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有 
一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇20# 发表于 2006-4-23 15:11 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二十）「国力……。」国力感到奇怪，开口说：「阿莱吗？怎么 
了？」「……。」另一边的曾诸莱并没有回话。国力以前也有这样的经验，担心地说：「发生什么事了？」「国力……我现在好烦……。」国力想起下 
午阿基气愤地摔手机的情形，脑子立刻将两件事情联在一起说：「是不是阿基打你？」「他最好是敢啦。」阿莱的口气相当不好。听到阿莱这样说，国 
力就放了心，接着问：「你们吵架啦？」「……。」虽然知道阿莱正在不爽，不过国力依然开口问：「你还好吧？」「快烦死了。」「你在那边？我马 
上过去。」「我在家里。」「那等我一下，我马上过去。」「嗯。」国力关上手机，担心着阿莱。到底他跟阿基之间，发生什么事情呢？不过阿基手机 
丢在游泳池这边，是不是冲去堵阿莱跟GIGI呢？无论现在想象发生的事情是如何，国力还是没有减慢机车的速度。大约二十几分钟后，国力打开阿莱的 
房门，正瞧见阿莱用拳头猛捶一个小的拳击沙包。「碰！」阿莱打完一拳又一拳。这是阿莱发泄脾气的一种方式。国力一如往常地走到沙包后面，用手 
撑住沙包。阿莱接着更加用力地往沙包出拳。「碰！碰！碰！」激烈的拳击手套与沙包的撞击声，不断地传出。打了不知多久，阿莱终于停下来，脱下 
拳套趴在床上喘着气。国力很熟悉地从衣柜抽屉里拿出一条毛巾丢给阿莱。阿莱接过毛巾直接盖在脸上，不停地呼着热气。国力走出阿莱房间下楼到厨 
房遇到正在洗碗的曾妈妈，随口打个招呼就开冰箱拿了一罐运动饮料和一罐茶冷饮，然后就笑着上楼。「喂！接好！」阿莱掀开毛巾，看到国力将手上 
的运动饮料扔了过来。利落地顺手一接然后坐在床边，打开瓶盖咕噜咕噜的灌了几口。「气消了没？」国力接着打开手中的保特瓶，然后开始喝了一口 
茶。「怎么可能！」阿莱将毛巾甩在一边，然后又喝了几口。「他真的没打你喔？」「打我？我没打他就偷笑了。再说，他打的过我吗？」阿莱将饮料 
放在一旁。这句话倒是一点都不假，论身材，阿莱比阿基壮多了。真的要对干的话，还是国力这样的体格比较能跟阿莱打上一架。阿基只是脾气比较冲 
，朋友会比较让他。但是说真的打起架来到底行不行，国力还真的不晓得。「那是怎样啦？」国力坐在一旁担心地问。「就GIGI的事啦！」阿莱开始抱 
怨。原来昨晚国力他们离开后，阿莱担心GIGI真的会到处乱讲，于是私底下答应GIGI陪她一天。当然这件事情阿基不知道，因为阿莱了解阿基一定不会 
答应的。原本想说反正向游泳池请一天假，阿基也不会察觉。于是就陪GIGI出去逛街。经过阿莱辛苦一个早上，半哄半骗地安抚GIGI。费尽千辛万苦终 
于让GIGI答应不会将两人的事情说出去后，阿莱心中的大石头才终于放下。「其实，这样好像你被GIG要挟G。」国力插嘴说。「要不然怎么办？让GIGI 
昭告天下啊，我大学还要不要念？」阿莱耸耸肩无奈地说。「你跟阿基的事情迟早也瞒不住，反正你们都在一起了，何必在乎别人的眼光，这样被GIGI 
一直威胁也不是办法啊。」「说的倒轻松。如果是你，你会跟同学大肆宣布吗？」阿莱反问。「我……。」国力顿时语结，不知怎么回答才好。「所以 
我能盖（台语）的话就尽量盖。至于另外两个同学，GIGI说她会搞定。」阿莱摇摇头说。「那……阿基今天从游泳池离开去找你，发生什么事？」国 
力问。「说到这个我就有气，因为我不想陪GIGI吃饭。所以找一大堆借口说要回家吃晚餐，好不容易摆脱GIGI然后回家，谁知道阿基就在我家门口等我 
。」阿莱握拳，激动地说。「他等这么久啊？」国力有点惊讶。毕竟从阿基离开游泳池到傍晚还有一段时间。接着阿莱开始抱怨着阿基用审问犯人的方 
式询问阿莱，什么不在场证明啊，手机为何没开啊，有照片为证啊。霹雳啪啦一连串，咄咄逼人，弄得阿莱相当不高兴。就算真的是瞒阿基去陪GIGI， 
阿莱觉得那也是为了以后两个人在学校方便啊。「为什么他就不多替我想想！」阿莱不高兴地说。「可是你瞒他是事实啊。」国力说。「那他就可以为 
了前BF而毁掉我跟他之前的约定？这样又算什么？」阿莱气愤地说。「这……。」国力想起昨晚在PUB的画面，阿基真的为了维护刘乃棠不惜跟GIGI翻脸 
。「然后更过份的是什么你知道吗？」「怎样？」「他说有一就有二，一次不忠百次不忠！他电视看太多！我对他怎样，他竟然这样不相信我！妈的！ 
」阿莱气的墙壁。「他这是气话吧！」「气他的大头啦！」阿莱接着说：「接着就开始翻旧帐，什么班上哪一个人对我怎样，社团谁谁谁又如何。更 
扯的是！竟然连你也扯进去。」国力有点讶异地指着自己说：「我？」「对！他连你都牵拖进去，你说这个人会不会心胸太狭窄？」「可是……他不是 
知道我跟你是高中好朋友。」国力有点讶异自己竟然会被阿基怀疑。「他知道啊，然后就扯什么我跟你去当救生员，谁知道哪一天会不会发生什么奸情 
。」阿莱冷笑地说。「他……他可能是太生气，所以……所以才没经过大脑就说这些吧。」国力有点慌张地说。「拜托，他说的可溜了。一定是平常就 
有在疑神疑鬼，现在一次翻出来，妈的。」阿莱气呼呼地说。「别气了，那……那你现在打算怎么办？」国力拍拍阿莱的肩膀说「气他啊，他让我这么 
不爽，我就让他气到翻掉。」阿莱一心想报复地说。「不好吧，这样气来气去的。」「不行！要不然我这口气咽不下去。」接着阿莱看着国力说：「我 
们是不是好兄弟？」「是啊。」「我们是不是好麻吉？」「是啊。」「那你要不要帮我？」「我当然会帮你啊。」「好！那你当我的新男朋友。」阿莱 
认真地说。「啥米（什么）？」国力被阿莱的话吓到。待续

巧克力牛奶糖（二十一）刘乃棠从逢甲夜市往回家的路上骑着。想着明天又可以跟国力在一起，心情就特别的好。明天国力又会是怎样的教学呢？一想 
到能跟国力在同一个池子里面耗一天，然后去吃东西。刘乃棠觉得有一股幸福的感觉从心里一直涌出来。希望明天能快一点到。神啊！请快转我的时间 
吧！转越快越好，让今夜赶快过去吧。就这样一边傻笑一边骑回家，却发现门口站着一个熟悉的身影。刘乃棠讶异地看着那个男生。因为那个男生已经 
有很久很久没有出现在他家面前过了。好久好久了，没想到今天这个男生竟然会出现。那个高高的男生，一脸复杂的表情，开口说：「牛奶……。」「 
咸酥鸡！」刘乃棠有点惊讶地说出那男生的名字。颜书基没有说话，皱着眉头看着刘乃棠。「你来这边干嘛？」「我……。」颜书基欲言又止。刘乃棠 
觉得颜书基看起来怪怪的，这种样子以前只有在吵架吵完后，颜书基很懊悔的时候才看的到。不过……分手那次竟然没有看到这个表情。不过算了，现 
在这些也不重要。「对了！你的手机。」刘乃棠想起国力有拿颜书基的手机给他，赶快从口袋里面拿出来。「怎么会在你那边？」颜书基接过手机，接 
着说：「是国力拿给你的？」刘乃棠说：「对啊。你也太夸张了，就几张相片你就摔手机。」颜书基没想到照片的事情牛奶竟然会知道，看着手机说： 
「你知道照片的事情。」「知道啊，那时候我跟关东煮他们在春水堂，刚好看到阿莱和GIGI他们。蛋黄酥就拿生啤酒的手机拍下来传给你的。」「…… 
」颜书基没有说话。「本来大家是说不要传给你的，不过蛋黄酥坚持要传，所以就……。」「喔。」颜书基简单地回。「你跟阿莱吵架啦？」刘乃棠看 
他这样子，顺口问。「嗯。」如果是在几天前，刘乃棠一定会跳起来鼓掌。不过现在的刘乃棠心中，一点幸灾乐祸的感觉都没有。反而安慰颜书基说： 
「你又不是不知道你的EQ不好，干嘛没事就去找他吵架？」「你知道我脾气压不下来啊。」「也是啦，不过你应该先听听阿莱解释吧，说不定他跟GIGI 
去喝个饮料有他的原因啊。」刘乃棠还是继续劝颜书基。「他有解释。」刘乃棠认识颜书基也不是一两天了，想也知道颜书基的反应，接着说：「你没 
听进去对不对？」「嗯。」颜书基点头。「反正现在你们吵完都是气头上，过几天去道个歉就没事了。」看到颜书基现在这样，刘乃棠想起以前跟颜书 
基吵架的时候，最后都是颜书基过来道歉的。就算是自己理亏，也一定要等颜书基来道歉。现在换成阿莱要去习惯颜书基的脾气，想起来就觉得有一点 
好笑。「牛奶……。」颜书基摇头说：「事情没有这么简单。」刘乃棠说：「啊？」「一开始我问他今天游泳池打工的情形，他还骗我。后来我说我去 
找他找不到他，他才改口说家里有事。我问什么，他就一直说谎，结果我最后说出GIGI，他才又翻供。」刘乃棠说：「说谎是不好啦，不过阿莱应该有 
他的理由吧。」「理由？有什么理由可以这样瞒我？让我对他之前所做的一切都产生怀疑，我怎么知道他之前是不是也都在骗我？」刘乃棠安慰地说： 
「应该不至于吧。」「那可不一定，我后来就开始举一些以前发生的事情，他一开始都否认，后来讲到社团其中一个时，他就承认了。」刘乃棠讶异地 
说：「不会吧？他真的偷吃喔。」「我也没想到他竟然就承认了，你说他这样是不是很过份？」刘乃棠没有想到阿莱是这样的人，直觉地说：「如果是 
真的那就很过份了啊。」「我当时真的快气炸了，结果他竟然还大剌剌地承认。枉费我之前这么信任他，结果他竟然这样对我。」颜书基气愤地说。刘 
乃棠想了一下，觉得好像有些地方怪怪的，于是说：「不过他看起来人还不错，应该不会这样吧。这中间是不是有什么误会？」「误会？根本不会有误 
会。然后我又说他跟国力去游泳池打工，是不是也在搞暧昧，你知道他怎么说吗？」刘乃棠一听到国力的名字就突然紧张起来，慌张地说：「说什么？ 
他说什么？」颜书基难过地说：「他说他就是喜欢国力的身材，说我没有国力好，还常常跟他在更衣室里面玩！」「什么！」刘乃棠听了这么多句，这 
一句是最震撼的。原来……原来阿莱跟国力有暧昧关系……心……好痛……真的好痛……「喜欢一个人，不管发生什么事，都应该在他旁边不是吗？」 
这是国力说过的话，没想到，国力说的是他自己。所以才会整个暑假跟阿莱窝在游泳池打工。阿莱……之前已经抢走颜书基……现在……连国力都不留 
……刘乃棠好难过……好苦……像是不加奶精的黑咖啡，像是不加糖的巧克力，好苦。一想到阿莱在游泳池跟国力搞暧昧，还在更衣室里面「玩」，刘 
乃棠再也忍受不了。之前那些对国力的幻想，原来都是真的，都是真的发生过的事情。只是现实与国力一起做那些事情的人，不是自己。而是……而是 
国力的高中死党……那个之前抢走男朋友，现在又夺去国力的那个男人。长的帅又身材好的帅哥阿莱……就是他……就是那个阿莱！接着颜书基说了一 
堆，刘乃棠都没有听进去。反正……都无所谓了。刘乃棠突然觉得好无力……好无力啊……。「我发现，还是你比较好。」颜书基看着刘乃棠深情地说 
。「啊？」刘乃棠突然被颜书基这句话给拉回。「牛奶，我们重新开始好不好？」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点 
任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避 回复 引用 关注
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇22# 发表于 2006-4-24 04:28 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（二十二）「我不管！我只要他回到我身边！」刘乃棠红着脸喝着 
酒，乱吼着。「好啦好啦，你回去睡一觉，醒来他就在你身边了啦。」关东祖哄骗着。「阿那达，我好想睡觉喔。」田璞娜挨在关东祖旁边打着哈欠。 
「我不管！我不管！我现在就要要他！我不管！」刘乃棠一边哭着，一边喝着酒。「好好好，咸酥鸡已经在你家等你了，快回去吧。」田璞娜微笑地扯 
谎。「骗我！他在那个什么小猪那边，他不会回来了！他不会回来了！」刘乃棠握着啤酒瓶一边哭着。「会啦会啦，他会回来啦，你回家他就回来了 
啦。」田璞娜无奈地安抚着刘乃棠。「对啊对啊，你现在在作梦，一场恶梦。醒来之后你就会发现咸酥鸡就躺在你旁边。」关东祖为了脱身也加把劲地 
唬烂。「你们骗我！他再也不会回来了！他永远也不会回来了。」刘乃棠无助地嚎啕大哭。这是刘乃棠刚跟颜书基分手时，拉着关东祖喝酒的情形。而 
过了一个学期后的现在，当时以为不可能发生的事情。竟然会从颜书基的嘴中出现。「牛奶，我们重新开始好不好？」颜书基看着刘乃棠深情地说。如 
果是一个学期之前的那时候，刘乃棠听到这一句也许会很感动。应该说是会感动到紧紧地抱住颜书基。但是现在，不知道为什么。刘乃棠的心中却一点 
感觉也没有。「不好！」刘乃棠反而觉得颜书基现在说出这种话很烦人。因为他脑子现在都是国力，为什么国力跟阿莱不止是朋友关系。为什么现在心 
好痛。「我知道你不肯原谅我，但是也许你再给我一次机会。好不好？」颜书基希望刘乃棠能答应。「不好！」刘乃棠斩钉截铁地回答。颜书基双手伸 
出想要抱住刘乃棠。刘乃棠挡开他的手说：「你不要再烦我了！」「牛奶……我知道你心里还有我。」刘乃棠已经不想跟颜书基扯下去接着说：「咸酥 
鸡！今天我还愿意站在这边跟你说话，是因为我还把你当同学。但是不代表愿意跟你说话的人心里就一定有你！拜托你不要往你自己脸上贴金。」颜书 
基说：「你不要再自欺欺人了，生啤酒说你根本还忘不了我。」刘乃棠不耐烦地说：「不好意思，我现在对你一点感觉都没有！我现在没心情跟你说下 
去，不送！再见！」接着转身走向门口。颜书基拉住刘乃棠，刘乃棠严厉的眼神立刻看着颜书基说：「放手！」「牛奶……。」「你！你看好你家的小 
猪吧！」刘乃棠不高兴地关上门。颜书基没有再说话，落寞地坐在门口。被男朋友背叛，又被前男友拒绝。颜书基没有想到自己会有这么一天。刘乃棠 
回到房间，直接倒在床上。「在更衣室里面玩！」脑海里不断重复着刚刚颜书基说的话。当然……想象中的画面也不断地回放。此时手机响起，刘乃棠 
不想去接。没想到手机响了一阵子停了以后没几秒又继续响。刘乃棠气愤地接起电话：「喂！」「哇！吃火药啦！口气这么冲！」手机传来关东祖的声 
音。「关东煮喔，干嘛啦。」「吃宵夜啦！」这时换成田璞娜的声音。「不要啦，我现在不想吃。」「我请你吃啦！快出来吧！」关东祖笑笑地说。「 
我现在没心情吃。」「吃宵夜吃宵夜。」现在换成吕斗鹏的声音。「不要啦！」刘乃棠马上关上手机。这时看到房间里面那颗有点泄气的气球。那颗有 
点扁扁的白色糖果气球，颓然地瑟缩在桌脚边边。「这是牛奶糖啊。」国力微笑的模样，还是那么的清晰。刘乃棠拿起气球，捧在怀中。「怎么会有气 
球。」「变出来的啊。」如今的气球已经不再饱满，干扁泄气的样子。就好像自己喜欢国力的心情一样。「这是牛奶糖啊。」国力那时的笑容，不断地 
重复。而……眼泪一滴一滴地落在白色糖果气球上面。感觉这种痛，比那时候跟颜书基分手时还要痛。※ ※ ※国力看着阿莱，惊讶地说：「啥米（什 
么）？」「假装啦，又不是真的。」阿莱拍拍国力的肩膀笑着说。「干嘛要这样假装？」国力不解地说。「难道你真的想当我男朋友啊？」阿莱搭了国 
力的肩膀，笑[[地说。「你……你想太多了。」国力急忙撇清。「哈哈，放心啦。也不用一直假装，只要阿基在的时候装装样子就好了。」阿莱盘算 
着阿基看到时的模样。「拜托，万一他疯起来打我怎么办？」国力担心地说，毕竟阿基的脾气可是出了名的糟。况且看过他今天甩手机的样子，国力可 
以预见到时候阿基一定会比摔手机还用力地对付自己。「你不会打回去喔，拜托你比他壮还怕打输他。」阿莱笑着说。「可是……干嘛搞成这样。而且 
……这样子你跟他不是会越弄越僵？」国力担心地说。「管他僵不僵，反正我就是要看他气到冒烟的样子。」阿莱得意着想象那复仇成功的画面。「但 
是……。」国力不放心地说「厚，怎么这么婆婆妈妈，装一下又不是要你真的牺牲。」阿莱用拳头轻一下国力的胸膛。「不过……。」国力还是有点 
担心。「喂！是不是换帖的，是就不要那么多废话，先挺兄弟过这关再说。」「可是……。」国力摇着头。「停！」阿莱接着说：「别想那么多！反正 
我会安排的。」国力眼看是推不掉了，但是又担心阿基反应会过大，万一出了什么差错就不好了。虽然……。「对了！择日不如撞日！反正明天下午我 
们会去游泳池打工。」阿莱突然灵机一动。「你还记得打工的事情啊，害我今天差点被阿汤哥骂到臭头。」国力没好气地说。「我下午就约臭阿基去游 
泳池，然后我们两个一起气他！」阿莱得意地说：「到时候他一定会气到抓狂。」「感觉好幼稚喔。」国力无奈地说。「放心啦，我会请你吃一顿好吃 
的补偿你。」阿莱搂着国力的肩头说。「如果我被他打，医药费有没有包？」国力开玩笑地说。「放心放心！保全险！万事有我就OK！」阿莱拍着胸脯 
保证。「呵呵。」国力无力地冷笑两声。只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回 
复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇23# 发表于 2006-4-24 04:29 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（二十三）裕源游泳池的生意并没有因为温度的升高而带来人潮。 
夏日的午后，池子里面依旧是小猫两三只。国力一如平常，坐在池边的救生员椅子上，看着普通池里几个小孩子在戏水。偶而往标准池那边看去，就会 
瞧见阿莱满心期待有些得意的模样。因为刚刚阿莱send了一封简讯给阿基，要他来泳池一趟。然后阿莱打算当着阿基的面宣布新男友，然后享受阿基不 
爽的样子。只是等一下阿基来的时候，事情真的会如阿莱所想的那样顺利进行吗？国力不禁怀疑起来，但是昨晚阿莱的拜托又很难回绝。毕竟认识阿莱 
这么久了，而且……。此时一个高高瘦瘦的男生，没有换穿泳裤，就这样一身便服光着脚丫子走进泳池边。国力看见那个人，正恶狠狠地瞪着自己。当 
然知道为什么此人会如此仇视自己，虽然很想解释清楚这些误会，但是又卡在阿莱的坚持。阿莱走了过来，对着那位高个儿说：「收到我简讯了厚？」 
高个儿就是颜书基，不高兴地说：「你叫我来干嘛？」阿莱走向国力的身边，拍着国力的肩膀说：「跟你介绍我的新BF。」国力尴尬地微笑也不知道该 
说什么。颜书基看到国力生硬的模样，不爽地说：「看他好像很不情愿的样子。」阿莱得意地说：「他高兴的不得了！」接着背对着颜书基，双手捧着 
国力的脸，用左手拇指贴在国力的嘴唇上面，立刻无预警地吻在自己的拇指上面。不过从颜书基的角度看过去，却是阿莱当众给了国力一个吻。这一招 
是阿莱从电视上学的一种演员借位接吻的方法，现在刚好用到。虽然国力是自己的麻吉，但是阿莱并不会想吻国力，于是使出这一招来耍颜书基。有戏 
剧效果，不用真的吻国力，又刚好可以气气阿基，这是阿莱想出来的一石二鸟之计。国力被阿莱这突然的举动吓一跳，虽然没有真的吻到，但是却一时 
反应不过来。「怎么样？」阿莱得意地想看颜书基气炸的模样，自认为如此才能让自己消气。一瞬间，颜书基一拳冲向国力的脸。刚刚被阿莱假吻还来 
不及反应过来的国力，就这样硬生生地吃了颜书基一拳。「你打他干嘛！」阿莱没想到颜书基真的动手打国力，拉住颜书基的手阻止他的第二拳。妒火 
爆发的颜书基气到不说话，就是想再赏国力好几拳，一定要把国力痛扁在地上求饶不可。国力被这一拳打的有点晕，正要回神时，恰好看到阿莱拉着颜 
书基。原本比颜书基还壮的阿莱，竟然被肾上腺素暴增的颜书基推开。国力眼见颜书基一拳又猛冲过来，头下意识地闪开，拳头反射动作地一挥。「碰 
！」一声巨响，颜书基倒在地上，兀自流着鼻血。阿莱赶紧蹲在颜书基一旁，看着流着鼻血的颜书基担心地说：「阿基！阿基！」颜书基看了阿莱一眼 
，然后就昏阙过去。阿莱看着国力，难过又生气地大骂：「你干嘛下手这么重！你明知道他打不过你！」国力看着阿莱抱着颜书基而大声地责备，国力 
无语了。自己的手上，还有阿基的血。阿莱的责骂声，担心的模样，都深刻地烙印在脑海中。原本国力的臂力就很强，刚好颜书基冲过来的力道又快又 
猛，于是这一拳才会打的颜书基倒地不起。之后，等不及救护车来。阿汤哥帮忙叫了出租车，阿莱陪着颜书基上车去医院。国力知道虽然阿莱还在气阿 
基，但是毕竟阿基在阿莱的心中永远是最重要的。阿汤哥回过头来安抚现场的泳客，之后将国力叫到员工休息室教训一番。什么救生员是要救人的不是 
打人的。泳池是游泳的地方不是逞凶斗狠的地方之类的话。国力没有反驳什么，毕竟他打人是事实。就算是颜书基先动手的，不过国力却没有想到自己 
的一拳是这么重。这件事情没有想到会发展成这样。也许昨晚就应该断然拒绝这件事，毕竟……也许……不过……现在说什么都太迟了。现在……什么 
也……日光闪耀，看似美好的下午。一个阿莱无聊的试探，却弄到这样的下场。国力做出了决定，向阿汤哥深深地鞠躬说：「对不起，给您添麻烦了。 
」※ ※ ※「起床啦！」关东祖突然掀开棉被。站在一旁的田璞娜大叫：「羞死人了！你怎么只穿一条内裤啦！」正在难过的刘乃棠没有心情跟黑轮二 
人组瞎抬杠，于是又拉回棉被盖在身上。这时申平久站在房门口说：「哇！牛奶糖！都已经下午了你还在睡啊？小心跟绿豆碰一样，越来越胖。」吕斗 
鹏从申平久背后抱住他，然后用全身的重量把申平久压在墙上，笑呵呵地说：「你说我怎样？」申平久哀嚎地说：「不要压啦！我快不能呼吸了！」刘 
乃棠看着申平久被吕斗鹏的样子，不自觉地笑了一下。「哇！会笑耶那就表示没事了！走！去唱歌！」关东祖说。刘乃棠又赶快摆臭脸窝在棉被里说： 
「不要烦我啦！」田璞娜坐在床边对刘乃棠说：「不过就看到阿莱跟八婆喝奶茶，也不用气这么久吧？」关东祖等人还停留在春水堂那时候的事情。刘 
乃棠马上回说：「才不是这件事啦！」关东祖和田璞娜对看一眼，然后又看向吕斗鹏和申平久，四人都摇头不解。这时吕斗鹏放开申平久然后压在刘乃 
棠的棉被上笑嘻嘻地说：「不是这件事要不然干嘛闹别扭？」「你猪啊！重死了不要压了啦！」刘乃棠在棉被里骂着。「呵呵，这叫做报应不爽。」申 
平久在一旁幸灾乐祸。「没错没错！快说你在不爽什么？」田璞娜看着刘乃棠的脸，用审问犯人的口气说。「我……我不爽你们吵我睡觉啦！」「 大胆 
牛奶糖，在神m侠侣面前还敢撒谎！」田璞娜立刻站起来挨在关东祖的身边说：「过儿，你说牛奶糖该当何罪？」关东祖看着刘乃棠说：「坦白从宽， 
抗拒从严！还不快快招来！」「谁要骗你，让我睡觉啦！」关东祖深情地看着田璞娜说：「姑姑，刁民牛奶糖死不认罪，这该如何？」田璞娜说：「我 
……虽然我这么冰雪聪明，不过一时间也拿不定主意。」接着挥一挥手说：「绿豆碰你自己看着办吧。」吕斗鹏双手拉起刘乃棠的双脚，然后往背部折 
。刘乃棠痛的哇哇叫，接着三字经破口疯狂大骂。什么可怕的肮脏话都都从刘乃棠的嘴中冲了出来。四人没见过刘乃棠骂人骂这么大声的，都吓了一跳 
。吕斗鹏吓得赶快跳下床。申平久在一旁手指先指自己，接着挥挥手然后手指关东祖与田璞娜。表示这不是自己的主意。「我就说不要烦我！你们干嘛 
一直烦我！滚啦！通通滚啦！」刘乃棠气的拿枕头砸向关东祖和田璞娜。四人知道刘乃棠是真的不爽了，于是赶快脚底抹油，关门逃遁。门关上后，刘 
乃棠颓然地坐在床上，暗自地哭了起来。门外的四个人自作聪明地推敲这件事情，只有可能跟一个人有关。那就是颜书基！这时关东祖的手机响起，一 
接起来就是谭凰书破口大骂：「你们到底要我一个人在这边等多久！」「马上就过去啦。」关东祖挂上电话。四人看着房门，这时也不好硬拉刘乃棠。 
田璞娜提议等晚上再来陪刘乃棠了。于是四个人只好先离开刘乃棠他家，赶去KTV和谭凰书会合。刘乃棠哭了一阵子，累了，也饿了。穿上床边的衣裤， 
走向餐厅看有没有吃的。这时看一下时钟才知道已经是下午两点了。突然想起了昨天国力曾说过的一句话：「我跟阿莱明天是下午班，你要来的话再 
CALL我吧。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇24# 发表于 2006-4-24 04:30 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二十四）刘乃棠跟家里的人说了一声，就拿着昨天跟国力借的泳 
裤泳帽与蛙镜以及自己的一套放进背包里，迅速冲出家门。阳光炙热地煮焦柏油路面，扭曲的热气不断浮起。就算是在街上吹过来的风，也是闷热的让 
人直流汗。刘乃棠将机车停好之后，一个人呆呆地站在裕原游泳池外面。明明想进去却又裹足不前，就这样踱步走来走去。刘乃棠看着手中的手机，上 
面显示的是国力的名字与手机号码。拇指停在拨号键上面，却迟迟没有按下，心中犹豫着是否该拨出去。「要打给他吗？」刘乃棠犹豫着。只要一想到 
国力的脸，就会同时出现阿莱，抱着国力，吻着国力。摇着头想要把阿莱的画面甩掉，但是偏偏又无法抛离。等一下进去游泳池，见到了国力，又能改 
变什么吗？也许国力正在跟阿莱打情骂俏吧。自己何必去给自己制造难堪呢？反正国力也从没有将自己放在心上吧。说真的，两个人的关系也不过是一 
般普通的朋友。刘乃棠的脑子不断地焦虑烦躁，最后还是按下了拨号键。就算国力与阿莱真的有一腿，真的在游泳池的更衣室里面有什么。刘乃棠的手 
指还是诚实地按了下去。手机的铃声响着，但是没有人接。刘乃棠按下取消键，暗骂自己笨。国力和阿莱现在正在游泳池边当救生员，怎么可能将手机 
带在身上。于是不管三七二十一，马上买了一张票进去。没有走进更衣间，没有换上泳裤，直接走到池边。跟昨天相同的泳池，人数一样稀少。国力的 
背影在阳光下显得有些不同。刘乃棠左右张望一下，并没有看到阿莱。深呼吸一下走到国力旁边，鼓起勇气打了招呼：「嗨！国力。」国力转过头来看 
了刘乃棠微笑地说：「哇！你来啦！怎么没CALL我？」刘乃棠看到国力的脸，没有回答反而惊讶地说：「你的脸？」国力摸了一下脸颊笑着说：「这没 
什么啦。」刘乃棠心疼又担心地说：「怎么会没什么，都肿起来了。发生什么事了？」国力摸着头说：「这说来话长，而且……。」国力想到刘乃棠和 
阿基的关系，有点抱歉地说：「不好意思。」刘乃棠疑惑地说：「干嘛说不好意思？」国力有点内疚地说：「嗯……就是……啊。」接着看着游泳池说 
：「阿基被我打昏了。」「什么？」刘乃棠讶异地说。「阿莱已经送他去医院了，等一下我下班也会过去。」刘乃棠不忍地看着国力说：「所以你的脸 
是他打的？」国力尴尬地说：「是啊。」刘乃棠不爽地说：「他太过份了！竟然对你动手动脚。」国力说：「他只是在气头上，所以才会……。」刘乃 
棠气愤地说：「就算他气你跟阿莱的事情，也不可以动手打人啊！」国力惊讶地说：「你怎么会知道？」刘乃棠没有想到国力竟然是这样回答，原本还 
存有一丝希望，没想到这一切竟然都是真的。「是……咸酥鸡跟我说的。」所以一切都……。就算……。就算国力跟阿莱有……。但是……。为什么还 
是没办法……。刘乃棠的脸整个黯淡下去，悲哀两个字还不足以形容他现在的脸色。「其实……那是阿莱为了气阿基，故意说的。」国力也对这件乌龙 
感到无奈。刘乃棠从地狱的角落听到了彷佛不该听到的话，马上重燃生机地说：「所以你跟阿莱？」「我跟阿莱只是好朋友，没有什么那个啦。」国力 
接着说：「阿莱想让阿基吃醋，所以故意说我跟他。而且今天还把阿基叫来游泳池气他，没想到阿基真的动手了。」「所以你跟阿莱真的什么都没有？ 
」刘乃棠此时此刻，心中无比的喜悦不断地涌起。就好像一个在沙漠快渴死已经放弃求生希望的旅人，突然天降甘霖。之前所有的阴霾全部一扫而空。 
「当然没什么啊！G，我也是跟你同时知道阿莱喜欢男生啊。」国力没好气地说。一瞬间，周围的地狱业火倏地换成天国的福音。哈利路亚～哈利路亚 
～如果问刘乃棠今年最高兴的时刻是什么时候。他一定会回答是现在，此时此地。刘乃棠高兴地说：「也是啦，哈哈。」「不好意思，把阿基打昏了。 
」国力道歉地说。「干嘛不好意思，这家伙本来就该打。你还会不会痛啊？」刘乃棠担心地用手碰一下国力的脸颊。「啊！」国力痛了一下。「还会痛 
啊？」刘乃棠不忍地说。「还好啦。」国力勉强地笑着说。「要不要我陪你去医院？」「不用啦，没那么严重。倒是你。」国力说。「我？我怎么了？ 
」刘乃棠不解地说。「你要不要先去医院看一下阿基啊？」「干嘛去看他？再帮你补他几拳啊？」刘乃棠不高兴地说。「你不是……」国力话到嘴边停 
住，改口说：「他是你同学啊。」「他现在不是有阿莱再陪他吗？我干嘛还过去。」「哇！好酸喔。」国力笑着说。「厚！亏我！讨打！」刘乃棠作势 
要打国力。国力作作样子说：「别打别打！」这时候阿汤哥走了过来，对国力说：「作一天和尚敲一天钟，工作认真点。」「抱歉。」接着收敛起笑容 
对刘乃棠说：「不好意思，我现在要顾池子。」刘乃棠瞪了已经走开的阿汤哥一眼，接着说：「这老板怎么这么机车，还管真多咧。」国力说：「是我 
理亏在先啊，如果你不去医院的话，就顺便游一游吧，不要浪费门票了。」刘乃棠突然想起来说：「差一点忘记！」接着拿出一个袋子说：「谢谢你昨 
天借我，我已经洗干净了。」「不用客气啦，正好我也需要。」国力接过来说。「需要？为什么？」国力有点感伤地说：「今天是我最后一天在这边上 
班啊，以后去游泳当然需要泳裤泳帽和蛙镜啊。」「什么？你不干了？为什么？」刘乃棠没有想到国力竟然会辞职。「因为今天我把阿基打昏了啊，毕 
竟他是客人，我打客人就是不对。」「是不是老板赶你走的，我去跟他说！」刘乃棠气愤地想要打抱不平。「不是啦，是我觉得自己要负责，所以才跟 
他提出辞呈的。毕竟让人知道会打人的救生员在这边工作，对这边的生意多少也会影响吧。」刘乃棠没有想到国力竟然是这么会想的人，对他的好感又 
上升了许多。只是觉得国力这样子，好委屈喔。国力看着刘乃棠的表情，拍着他的肩膀说：「放心啦，就算我没在这边上班了，还是会教你游泳啦。」 
刘乃棠根本就没有想到教游泳这件事，还没意会过来地说：「啊？」国力说：「在我找到下一间游泳池打工之前，我们还是可以去别间游泳池啊。」刘 
乃棠没有想到国力竟然还有在意这间事情，感动得不得了。国力微笑地说：「等到我找到新的地方打工，说不定还可以拿到优惠卷。这样你跟申平久关 
东祖他们也都可以一起过来玩啊。」「呃，他们可能不一定有空吧。」刘乃棠有点虚伪地说。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我 
偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇25# 发表于 2006-4-24 04:31 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二十五）在国力的指导下，刘乃棠的泳技又进步了许多。水池里 
溅起的水花，以及两人之间的笑容，不断地在泳池里播映。刘乃棠多希望时间就能这样停住。只是……愉快的时间总是飞快。在水里晃了几圈，国力就 
要下班了。在更衣间时，刘乃棠依然有幻想。但是幻想毕竟是幻想，不是事实。那些情色小说的事情，都是小说的幻想。在现实中，是不可能发生的。 
想着以后就不会在这间游泳池了，也不知道去那边游才好。如果能跟国力一起淋浴，那该有多好。如果没有这些讨厌的隔间，那会更好。隔间？对了！ 
隔间！刘乃棠突然灵机一动，也停止了手的动作。只要找一间更衣室没有隔间的游泳池，这样就可以……就可以……刘乃棠光用想不用手，就让自己欲 
望攀至高峰。没错！游泳池这么多！一定有那种没隔间的更衣室，一定有！一定有！到时候跟国力一起换泳裤，然后一起游泳，最后一起更衣。这样就 
可以……就可以……看到国力毫无遮掩地站在一旁，看着那被水流淋过的巧克力胴体。说不定……说不定还可以跟情色小说一样……使用浴室情色神器 
之一的肥皂，帮国力抹肥皂或是……甚至是……「等一下你要一起去医院吗？」隔壁间国力一边冲水一边说。刘乃棠被隔壁间传来的声音打破了幻想。 
「不……不会去啦！去干嘛？」刘乃棠有点慌张地说。「探望阿基啊。」国力说。「探他个大头啦，他把你脸打成这样。我去医院的话，一定会补他个 
几拳。」刘乃棠气愤地说。「只怕你是口是心非吧。」国力笑着说。「才不会咧！这家伙就是欠人扁，每次都那么冲动，夜路走多了，这次刚好遇到鬼 
！」「哇！你骂我是鬼啊。」「不！不是啦！我是说他终于得到教训啦。」刘乃棠赶快解释。「只是他被我打到昏倒，也是我的责任啦。我还是会去看 
他。」刘乃棠听到国力这么说，对他的好感又再次加分。只是要到医院去，看那个活该的颜书基，还真是不想去。不过如果不去的话，今天离开游泳池 
之后，就要跟国力说再见了。最快，最快也要等到明天才能见到国力。这样子的话，时间……真的太长太久了。隔壁间水龙头的声音停了，国力说：「 
那你真的不去吗？」「我……」这时候如果说不去，就要跟国力 Say Good Bye。如果去，看完颜书基之后还有机会跟国力吃晚餐！对！怎么算都是去才 
划算！「去啦！去看那家伙死了没！」刘乃棠倔强地说。「我就知道你一定会去。」国力笑着说。「为什么？」「因为死鸭子嘴硬啊。」「什么意思？ 
」「没什么啦，我先去整理东西，你洗完去休息室等我。」「喔。」水沿着刘乃棠的头发而下，刘乃棠还搞不清楚为什么国力会说「死鸭子嘴硬」这句 
话。有什么含意吗？因为是国力最后一天打工，所以要整理一下东西。所幸国力放在裕源游泳池的私人物品也不多，所以大概一个塑料袋就可以装好了 
。刘乃棠洗完出来就看到国力包好东西，然后跟一个救生员在聊天。国力看到刘乃棠，就跟那个救生员道别然后对刘乃棠说：「走吧！」刘乃棠看到国 
力背着背包，另一手提着一个塑料袋。不解地说：「你不是要整理东西吗？」国力提起塑料袋说：「整理好啦。」刘乃棠说：「就这些啊？我还以为你 
东西很多，害我赶快洗想说出来帮你整理。」「谢谢你的好心啦，我东西就这么一点。」刘乃棠说：「要不要帮你提？」「不用啦，这很轻。」接着阿 
汤哥走过来说：「国力啊，年轻人不要这么冲动，动不动就动手动脚的。」「不好意思给您添麻烦了。」「这是你的工钱，我算到今天。」阿汤哥将一 
包信封交给国力说。国力接过信封，感激地说：「谢谢。」阿汤哥接着从口袋拿出一些招待券说：「虽然你不在这边工作了，但是还是可以过来游。」 
接着看一下刘乃棠然后又对国力说：「这边还有一些优待卷，你可以跟你朋友一起来。」刘乃棠虚伪地微笑一下，心中犯嘀咕：「我才不要来这边咧， 
我要去找个没隔间的游泳池！」国力跟阿汤哥握手，诚心地再次道谢。离开裕源游泳池时，国力还有一点不舍。虽然这个暑假才工作没几天，但是毕竟 
这个地方是……。「你真的要去医院？」刘乃棠又再一次地问。国力微笑地说：「对啊，不过我先打个电话。」接着拿出手机拨给阿莱。阿莱还在生气 
吗？阿基应该没事吧？国力一边听着铃声，一边想着。「喂？你打来干嘛？」手机那边传来阿莱不悦的声音。「我下班了，正要过去医院看阿基。他还 
好吧？」国力担心地问。「不用了，他已经回家了。」「那……我等一下去他家看他好了，他家住哪？」国力继续问。「不用了，他现在要休息。你不 
用来了。」「那……他没事吧？」国力关心地问。「你说咧，你下手这么重。」「我……我也没有想到事情会变成这样。他还好吧？」国力有点内疚地 
说。「他没事啦。」阿莱冷冷地说。「那就好了，那我明天再去看他。」「不用了。」「可是……。」「不用了，谢谢。」阿莱口气并不好。「这样啊 
，那……过几天我再看看好了。」「还有没有事？」「那……你们误会解开没？」国力关心地问。「解开了，没事了吧？」阿莱不耐烦地说。「那…… 
那就没事了。」接着电话就挂了，阿莱就这样挂了电话，什么都没有说。「奇怪！不看就不看，他还以为大家都想看咸酥鸡咧。」刘乃棠在一旁有听到 
国力的话，看了国力的表情也猜到吃了闭门羹。「阿莱现在还在气头上啦。」国力勉强地装出一点微笑。「算了不理他们了。不去医院正好，我请你去 
吃东西吧！」刘乃棠看得出来国力现在心情并不好，想藉由食物让他高兴点。「不用了啦，我现在没有什么想吃的。」国力淡淡地微笑。刘乃棠看着国 
力脸上肿的那块，还有刚刚被拒绝的模样。心里不知道为什么，也跟着难过起来。「没关系啦！我请你又不用钱，走吧！你想吃什么？」刘乃棠尽量让 
国力不去想阿莱和咸酥鸡的事情。「但是……。」「不用但是啦，去精明一街吃！就这么决定了！」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我 
知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇26# 发表于 2006-4-24 04:32 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（二十六）精明一街里面，人潮往来不已。在中国式建筑装潢的春 
水堂里，国力没有笑容，正低头吃了着面。刘乃棠看了国力这样，心情也Down了起来。要怎样才能让国力开心起来呢？如果……如果是自己遇到这种事 
情，会怎样呢？要是……要是有一天关东祖、申平久或是吕斗鹏其中一人这样见色忘友。为了自己喜欢的人而误会刘乃棠，甚至翻脸。那不用说，刘乃 
棠一定会很生气。会非常气那个人，气到不想跟他说话，甚至绝交。因为那个人再践踏彼此的友情，刘乃棠绝对不会因为这样而难过。绝对不会难过的 
，绝对不会的。不值得为这种为了爱情蹂躏友情的人难过。不值得！绝对不值得。只是……刘乃棠一想到这边又遇到死胡同。既然自己不会难过，又怎 
么去想象国力现在的心情呢？如果不能体认国力的情绪，又怎么让他高兴起来呢？国力没有吃完，只吃了几口就放下筷子说：「我吃饱了。」刘乃棠看 
了碗里面还剩一大半的面，还有国力那不开心的样子。自己也跟着难过起来。前几次看国力吃东西，知道他胃口很大。这样一碗普通的面，不可能吃不 
完。更何况他今天还当了一天的救生员。国力搔搔头说：「不好意思，让你请还没吃完。」刘乃棠微笑地说：「没关系啦，吃不下也不用勉强。」国力 
喝了一口珍珠奶茶，接着说：「你怎么也没吃完？」刘乃棠这时候才注意到自己的碗里面，面也是剩一大堆。刚才满脑子都是国力的事情，反而忘记吃 
面。刘乃棠装笑地说：「其实我也没有很饿啦。」国力笑着说：「那你还拉我来这边吃东西。」刘乃棠干笑两声，也不知道该回答什么才好。国力看一 
下时间，接着说：「今天谢谢你请这一顿，那我先回去了。」「喔。」刘乃棠当然不愿意就这样让国力回去，但是也想不出什么其它的方法。「那…… 
。」刘乃棠正在想要怎么将国力留下来，让他开心起来，却又说不出甚么话。「你下次想游泳再找我吧，先走了。」国力站了起来，拿起那杯珍珠奶茶 
说：「走。掰。」「我……」刘乃棠跟着站了起来。「我跟你一起走吧。」这是目前刘乃棠唯一想的出来的话。「好啊。」国力微笑地说。虽然国力 
的表情是微笑，但是刘乃棠感觉的出来笑容里面带着一种忧伤。只是自己也不知道该怎么做。毕竟说真的……其实自己跟国力也没多熟，不知道遇到这 
种情形时该怎么做才好。刘乃棠一边走，一边想起当时自己伤心时，就找关东祖他们喝酒解闷。可是国力这样子，明明不开心又逞强不说出来。为什么 
不说出来，发泄出来呢？还是说……自己……还没有跟国力熟到可以让他说这些内心事呢？说实话，两个人认识也没几天吧。就这样两人走到停摩托车 
的地方，国力戴上安全帽。「我想……过几天你跟阿莱就会没事了。」刘乃棠安慰着说。国力苦笑地说：「但愿如此了。先走了，掰。」「嗯，掰。」 
刘乃棠看着国力的身影渐渐远离，心也跟着国力飞去。到底自己可以为国力做什么事呢？这时手机响起。「喂，牛奶糖！咦？你在外面喔？」关东煮听 
到外面的声音好奇地问。「对啊，干嘛？」「我们唱完歌了，要去吃饭，你要不要去？」「不用了我刚吃饱。」「你吃饱啦。」这时电话换成田璞娜的 
声音说：「你在外面吃饱了？」「对啦。」刘乃棠打开置物箱拿出安全帽。「你在那边？我们马上过去。」田璞娜激动地说。「过来干嘛？」「你不要 
管这么多啦，快说你在那边？」田璞娜硬是要刘乃棠回答。「精明一街春水堂这边啦。」「刚好！我们就在附近，你先别走，在那边等我们！」田璞娜 
接着挂掉电话。刘乃棠不解田璞娜要做啥，只好在这边先等他们。等了大约五六分钟，田璞娜牵着关东祖的手走了过来，旁边还有申平久、吕斗鹏和谭 
凰书。「你们要去那边吃啊？」刘乃棠手捧着安全帽说。田璞娜左看右看，端详了刘乃棠一番后，拉着关东祖说：「阿那达！这是我们家的牛奶糖吗？ 
」关东祖也有点不敢相信地看着刘乃棠。申平久听田璞娜一说，看了一下说：「废话，当然是牛奶糖啊。」吕斗鹏摸着肥厚的下巴思考着。谭凰书指着 
刘乃棠的鼻子说：「你在发什么神经啊，刚才死不出门！害老娘一个人在包厢跟怨妇一样独唱。现在又跑到这边吃饭！」田璞娜马上也跟着指着刘乃棠 
说：「说！为什么你一个人跑到这边吃饭？」刘乃棠用手挥开两人的手指说：「我才不是一个人啦，我跟朋友来这边吃饭！」「瞎米（什么）！！！！ 
！！！」全部的人除了刘乃棠之外异口同声地惊呼。「说！」关东祖指着刘乃棠说。「那个人！」田璞娜接着说。「是谁？」吕斗鹏最后补上问句。申 
平久在一旁说：「你们白痴喔，他刚刚就说跟朋友啦。」谭凰书敲申平久的头说：「你才白痴咧！」接着说：「跟谁吃饭？」刘乃棠被这样用兴师问罪 
的方法弄得不太高兴，有点不爽地说：「我跟谁吃饭又不重要，你们要吃什么啦？」「过儿，牛奶糖明显在闪躲问题。」田璞娜搂着关东祖的手说。「 
没错！姑姑这般冰雪聪明，牛奶糖怎可逃过你的法眼。」关东祖托着田璞娜的下巴柔情地说。「我们吃什么看你的诚意！」谭凰书不怀好意地说。申平 
久听到可以吃免钱，应和地说：「对对对！看你的诚意！」吕斗鹏笑呵呵地说：「呵呵，牛奶糖跟秘密恋人幽会。」刘乃棠被道破心事，一时慌张了起 
来说：「不要乱说话啦！」然后心虚地说：「我们只是……」一想到其实跟国力的关系，心里头还是小难过地说：「只是……朋友啦。」谭凰书敲刘乃 
棠的头说：「谁管你是不是朋友！限你十秒钟说出来！要不然我们就去吃……。」接着看看四周好像没有贵到吓死人的店。吕斗鹏在旁边补充说：「福 
华夏都。」「对！我们就去福华夏都吃牛排！」谭凰书气焰凌人地说。「对对对！」申平久在旁边拍手叫好。「厚，你们很烦咧。」刘乃棠抱怨着。「 
从实招来的话，附近随便吃一吃就好。」田璞娜搂着关东祖说。「好啦！是国力啦。」刘乃棠只好说出来。「什么！乔国力！」关东祖和田璞娜两人惊 
讶地说。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇27# 发表于 2006-4-24 04:33 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二十七）申平久将一堆油条放进红锅里。吕斗鹏开心地从锅子里 
夹出肉片。谭凰书打吕斗鹏的手说：「肉还没熟啦！」正当三人忙着专注奔驰锅里的东西时，关东祖笑着对刘乃棠说：「为什么你会跟国力一起吃饭啊 
？」刘乃棠赶紧吃了一口鸭血，然后支支吾吾地说：「因为……因为刚好游完泳，肚子饿。」关东祖笑嘻嘻地说：「游完泳啊，哇！你什么时候开始去 
游泳池报到啦？」吕斗鹏看着肉，开心地夹起来说：「肉熟了。」谭凰书又打吕斗鹏的手，然后抢过肉说：「这肉是我放的，你要吃你自己放。」吕斗 
鹏嘟着嘴不高兴地说：「小气。」接着改夹泡菜锅里的鱼丸。谭凰书一边吃肉，一边说：「最好是不跟我们去唱歌，跑去找救生员游泳啦，见色忘友的 
家伙。」刘乃棠被说中反而脸红忙着解释说：「才不是这样啦，是……。」田璞娜夹了一些花枝接话说：「是你想要跟国力享受两人甜蜜时光，不想我 
们这些电灯泡破坏对不对？」刘乃棠又再次被说中，心虚地说：「才……才没有咧。」关东祖张开口接过田璞娜筷子递过来的花枝，接着说：「牛奶糖 
这样闪躲问题，都跟政客学坏了。生啤酒！」正在吃大肠的申平久马上喊：「有！」关东祖一边咬着花枝一边笑着说：「马上Call国力，说我请他吃麻 
辣锅。」申平久拿出手机吐嘈说：「这锅不是牛奶糖请的吗？」关东祖敲他的头说：「唆！Call就对了啦！」刘乃棠赶快制止说：「你们不要闹了啦 
，他现在心情不好，不要去烦他啦。」田璞娜又放一些料在白锅里笑着说：「干嘛啊，你们小两口吵架啦？」吕斗鹏夹起青江菜笑呵呵地说：「还是他 
跟你告白被拒绝了？呵呵。」刘乃棠板起脸来说：「够了喔你们。」众人知道已经到刘乃棠的临界点了，马上停止嘲弄。接着大家一起看着关东祖，关 
东祖假咳两声说：「嗯，那不闹了，说正经的。国力他是吗？」刘乃棠突然被这样一问，想起国力是的机率微乎其微，有点难过地说：「我不知道，应 
该不是吧。」田璞娜难得正经地说：「你这小傻瓜，如果他是的话，早就跟阿莱在一起了。那天在PUB也不会跟我们一起被吓一跳了呀。」刘乃棠说：「 
我知道啊，可是……我也没办法啊。」申平久出主意说：「要不然派个人去试一下不就好了。」吕斗鹏夹了蟹条说：「派谁？派你去喔？」申平久放蛋 
饺下锅笑着说：「派我去做啥，当然是派我们合作社第一美女蛋黄酥出马！」谭凰书敲申平久的头说：「为什么我要去牺牲！」田璞娜也跟着敲下去说 
：「谁是第一美女？」申平久哑口无言，接着赶快夹油条陪笑说：「油条泡太久会辣，大家赶快吃。」谭凰书马上给申平久一个拐子。吕斗鹏夹了油豆 
腐说：「叫人去试这样太缺德了啦，还是循序渐进的好。不过牛奶糖你自己都感觉不是了，这样下去真的很危险耶。」刘乃棠无奈地说：「我知道啊， 
但是……。」关东祖想了一下说：「要不然叫咸酥鸡去请阿莱问应该会比较合适吧，阿莱跟国力两个人是高中好朋友。现在阿莱出柜了，去问国力是不 
是的话，很自然也不会奇怪啊。」田璞娜抱着关东祖说：「阿那达！你真聪明！」申平久马上拍马屁说：「不愧是社长！社长英明！社长万岁！」刘乃 
棠摇头说：「不行啦。」关东祖疑惑地说：「为什么不行？嘿嘿，牛奶糖你就大方点吧，难道你还在讨厌阿莱啊？」刘乃棠说：「不是啦，阿莱正在气 
国力啦。」田璞娜好奇地问：「气什么？」刘乃棠回答：「国力今天在游泳池打了咸酥鸡，阿莱当然会不爽啊。」关东祖等人惊讶地说：「什么！咸酥 
鸡被打！」刘乃棠解释了阿莱要求国力假装是劈腿的第三者，然后咸酥鸡不爽地到游泳池兴师问罪，国力失手打伤咸酥鸡，接着阿莱气到不行，最后国 
力很沮丧的过程。众人听完之后大骂阿莱。「这个叫阿莱太过份了！哪有这种事的！」谭凰书将筷子放在桌上气愤地说。「对啊对啊，这样不是过河拆 
桥吗？」申平久说。「不过咸酥鸡每次都这么冲动，终于踢到铁板了。还有国力动手打人也不对。」吕斗鹏咬了一口肉在一旁分析地说。「看不出来阿 
莱是这种人。」关东祖有点惊讶地说。「没想到抢人男友，劈腿臭果汁利用好友这种事，阿莱竟然做的出来，真是知人知面不知心啊。」田璞娜摇头说 
。「那……咸酥鸡人现在怎样啦？」吕斗鹏吃一口浸过红汤的豆皮说。「嗯？」「咦？」「G？」「啊？」各种疑问声发出，但是都没有人有答案，全 
部的人同时看着刘乃棠。刘乃棠摇头说：「我……我也不知道啊，只知道他好像在家里休息。」「不知道严不严重。」田璞娜担心地说。「拜托，国力 
那么壮，一定很惨啦，搞不好会脑震荡！」申平久夸大地说。「你嘛帮帮忙，都回家休息了还脑震荡咧！」谭凰书夹了 一些白菜到碗里。吕斗鹏一边剥 
虾子一边说：「对啊，如果脑震荡的话早就住院啦。」关东祖说：「那我们等一下去咸酥鸡他家看他好了。」刘乃棠阻止地说：「干嘛去啊，阿莱叫国 
力不用去看啊。」田璞娜挨在关东祖的身上说：「好酸好酸。」关东祖爱怜地说：「怎么了？这镇江醋这么酸吗？」田璞娜撒娇地说：「不是，是牛奶 
糖酸掉了。」刘乃棠不高兴地说：「我那有啊。」田璞娜笑着说：「还说没有，阿莱叫国力不用去看。你就说不用去看，这还不酸吗？」关东祖搂着田 
璞娜说：「对啊，咸酥鸡怎么说都是我们的朋友，怎么可以不去看？」谭凰书夹了一些筒蒿说：「牛奶糖你这样小心眼，小心国力不喜欢你。」吕斗鹏 
夹了豆腐说：「阿莱跟国力有纠纷是他们的事，我们去看咸酥鸡是我们的事。」申平久接着拿起手机说：「喂？咸酥鸡吗？死了没？」关东祖举起大拇 
指赞赏申平久说：「不用我说还知道Call他，生啤酒越来越聪明了。」刘乃棠后来想想，说真的，阿莱利用国力还翻脸那是阿莱不好。被打的咸酥鸡其 
实也是蛮倒霉的。况且国力看起来拳头力量应该不小，不会真的像生啤酒说的一样还有脑震荡吧？「OK！」在刘乃棠还在思考时，申平久已经讲完手机 
了。「他说他要早点休息，我们明天再去就好了。」「这样就不急着吃完了嘛！那我再去拿东西。」吕斗鹏起身拿了两个盘子往冰柜走去。「那就明 
天大家一起去看咸酥鸡。」关东祖接着说。田璞娜将小鱼丸放进关东祖的嘴巴说：「那牛奶糖和国力的事情怎么办？」「能怎么办？不是说现在国力 
心情不好吗？」关东祖咬了小鱼丸说。这时刚好吕斗鹏走回来，将满满的两盘食物分别放入锅子中后说：「要不然约那个乔国力一起出去玩，可以让他 
散心，又可以一边观察他是不是，顺便了解他这个人个性怎么样。」申平久说：「对耶，还可以将牛奶糖跟国力安排睡同一张床，让牛奶糖有机会霸王 
硬上弓。」刘乃棠红着脸打申平久说：「白痴！」谭凰书夹起芋头说：「你们不是说那个什么国力的很壮吗？搞不好是牛奶糖被硬上。」刘乃棠瞪着谭 
凰书说：「蛋黄酥！」关东祖笑着说：「那要去那边玩？」吕斗鹏夹起刚放在红锅里的科学面，兴奋地说：「去花莲！去花莲！我要泛舟！」谭凰书反 
对地说：「不要啦！我之前不就说过泛舟很危险！」田璞娜笑着说：「不会啦，泛舟很安全啦。」「喂？国力吗？」大家同时惊讶地看着申平久。「我 
是生啤酒啦，你要不要跟我们去花莲玩？」申平久冷不防地又Call了国力。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不 
管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇28# 发表于 2006-4-24 04:34 | 显示全部帖子Free Image Hosting未完待续喔~~~等待作者继续为续集铺陈只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到 
你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇29# 发表于 2006-4-26 16:33 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（二十八）刘乃棠小声地骂申平久：「你干嘛打啊！」吕斗鹏赶快 
架住刘乃棠不让他去妨碍申平久，笑呵呵地说：「生啤酒打的好啊！」关东祖和田璞娜也都异口同声地说：「干的好！」「是啊，对。哈哈哈，不会啦 
，大家一起去比较好玩。对啊，啊玩几天啊？」申平久马上看大家。关东祖放下嘴边的肉片马上说：「三天两夜。」「三天两夜，对。是啊，什么时候 
出发啊？」申平久又求助地看大家。田璞娜停住在半空中夹着玉米的筷子立刻说：「明天！」谭凰书咬一口猪血糕反驳：「明天要去看咸酥鸡啦！」关 
东祖补上一句：「后天！」吕斗鹏一边架着刘乃棠一边说：「后天是星期六耶，人会很多啦。」关东祖应变说：「下星期一出发！」申平久等了大约五 
秒，看大家都没意见，就说：「下星期一啦。对啊，玩什么喔？」吕斗鹏立刻插嘴：「泛舟、吃扁食麻薯雷古多！」申平久没有多想重复说：「泛舟、 
吃扁食麻薯雷古多！」谭凰书将猪血糕放在碗里，马上敲申平久的头说：「我不是说我不要泛舟吗？你白痴啊！」申平久不管谭凰书继续讲他的电话。 
刘乃棠这时候不知怎么搞的，脑海中就想起跟着国力一起泛舟冒险、欣赏太鲁阁的风光、品尝光复糖厂的冰以及晚上去海滨公园逛夜市的各种甜蜜景象 
。难道……真的有机会跟国力一起……一起度过三天两夜吗？想着想着脸就红了起来。「就我、牛奶糖、关东煮、甜不辣和我一些同学啊。是啊，哈哈 
哈。」申平久讲着讲着突然说：「啊，我没找他们耶。」谭凰书敲了申平久说：「什么叫做一些同学！」申平久不管谭凰书继续说：「放心啦！不是因 
为这件事啦。是啊，我们都知道啊。咸酥鸡本来个性就比较冲啦，夜路走多迟早会碰到鬼啦！哈哈！」刘乃棠不满地说：「你骂国力是鬼喔！」申平久 
不理刘乃棠，挥挥手继续讲：「是啊，他没事啦，刚刚我有打电话问过了，OK的咧。明天我们要去看他，你要不要一起去啊？」关东祖和田璞娜同时竖 
起大拇指称赞申平久的机灵。毕竟任何能帮刘乃棠多制造跟国力想处的机会都是好的。「没关系啦，真的。是喔，这要啊，那好吧。嗯，OK，就这样 
，掰掰。」申平久按下切话键对大家说：「国力说他自己会找时间去看咸酥鸡，明天就不跟我们去了。」刘乃棠有点失望地说：「是喔。」吕斗鹏放开 
刘乃棠说：「不用失望啦，去花莲还可以在一起整整三天耶，而且泛舟的时候你还可以装害怕抓住他，呵呵。」刘乃棠正要反驳时，谭凰书马上吕斗 
鹏说：「老娘不是说过不要泛舟！你还一直说泛舟！」田璞娜安抚着谭凰书说：「没关系啦，泛舟比较好玩啦。」申平久装出一副很害怕的样子抱着吕 
斗鹏说：「国力国力！橡皮艇翻来翻去，好可怕好可怕。」吕斗鹏拍拍申平久的背说：「牛奶糖别怕，我会好好保护你的。」刘乃棠又气又喜地说：「 
你们两个够！要不然我就翻脸了！」申平久和吕斗鹏马上坐好不敢再开下去，毕竟刘乃棠的个性他们是知道的，玩笑也是适可而止，过头闹了不愉快 
就不好笑了。谭凰书气愤地说：「吼！不管啦！我不要泛舟啦！」关东祖夹筒蒿说：「蛋黄酥去啦，真的不会危险啦。」然后一群人就这样边吃麻辣锅 
，一边讨论玩的事宜，三不五时劝谭凰书，有时亏亏刘乃棠。就这样六个人热热闹闹地吃完火锅。回家的路上，刘乃棠顶着街上的路灯流光。心情十分 
愉悦，好像现在人已经跟国力在花莲似的。希望这一趟花莲之旅，能让国力开心一点。能够让他释怀与阿莱之间的不愉快。对了，明天去咸酥鸡家里探 
望，应该会见到阿莱吧。应该要趁这个机会好好帮国力才是，毕竟这件事情根本不是国力的错。是阿莱不好，不该要国力帮忙后来又翻脸。只是……臭 
骂阿莱一顿，好像不能让他们两个和好。说不定……阿莱还会被骂的恼羞成怒，然后迁怒给国力。这样就不好了。我……我到底该怎么做才能让国力开 
心呢？过了一夜，隔日到了颜书基家里，刘乃棠才知道自己的考虑是多余的。因为阿莱在游泳池打工，今天刚好是午班。所以关东祖一行人来探望时， 
并没有遇到阿莱。而咸酥鸡，除了脸肿以外，好像没有什么大碍。大家七嘴八舌地轮番问候颜书基后，终于轮到始终一语不发的刘乃棠。「牛奶……谢 
谢……谢谢你来看我。」颜书基肿着脸说。「事情经过你都知道了吧，看你以后还敢不敢这么鲁莽。」刘乃棠稍微念一下。「嗯，我知道是我太冲动了 
。只是……我一直都怀疑……算了。也许是我太在乎小猪吧，所以他故意说那些话气我的时候，我才会……。」颜书基不好意思地说。「哈哈，不过你 
也太笨了。国力明明比你壮，你还敢打他。这就叫不自量力。」申平久在一旁说着风凉话。「你少说几句啦。」田璞娜用手肘顶一下申平久。「没关系 
啦，生啤酒说的没错。是我自己活该，才会被打。」颜书基后悔地说。「这么说来你并不气国力？」刘乃棠认真地问。「我应该还要向国力道歉吧。 
本来是我和小猪之间的事，没想到还把他扯进来，应该是我要道歉才是。」颜书基尴尬地说。刘乃棠顺着说：「但是你那个小猪反而因为国力打了你所 
以在生国力的气，你应该要跟阿莱说一说吧。」谭凰书问旁边的吕斗鹏说：「咸酥鸡还不知道喔？」吕斗鹏看一下颜书基的表情，然后说：「应该不知 
道吧，他蛮迟钝的。」颜书基有点讶异地说：「真的吗？没想到会这样。我会跟小猪说的，谢谢你告诉我这件事。」申平久笑嘻嘻地说：「不用谢他啦 
，牛奶糖是因为……恶！」关东祖马上压住申平久的头，田璞娜有默契地申平久的肚子。颜书基疑问地看着关田两人说：「你们干嘛啊？」关东祖笑 
着说：「没事啦，拿生啤酒当沙包练习。」田璞娜应和地说：「那你多休息啦，我们要去打麻将了。」吕斗鹏知道关田两人的用意，着申平久嘴巴架 
着他离开房门说：「走走走！打麻将！」关东祖和田璞娜两人亲昵地勾着手离开。谭凰书摇着头说：「保重啦。」随后离开。最后房间剩下刘乃棠和颜 
书基两人。刘乃棠看着颜书基说：「那你自己多休息吧。」接着转身要离开。「牛奶……」刘乃棠转过身说：「怎样？」颜书基托着肿胀的脸说：「谢 
谢你来看我。」刘乃棠笑着说：「你呀，下次不要再这么冲动了。」颜书基微笑地说：「我知道。」刘乃棠：「那我走了，掰掰。」颜书基笑着说：「 
嗯，掰掰。」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇30# 发表于 2006-5-6 04:51 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（二十九）「西！」关东祖将刘乃棠打出来的二万吃下去，顺手打 
一张牌出去。「嘿！我也是西！」申平久摸了一张牌，紧接着打一张牌出去。「呵呵呵，西三！」吕斗鹏立刻摸了一张牌，也跟着打西。「怎么你们都 
有西啊。」刘乃棠皱着眉头，摸了一张七筒，看了一下牌面，拿出一张牌说：「那我也打西好了！」「停！」「STOP！」「不可以！」关东祖、申平久 
和吕斗鹏三人同时制止刘乃棠将牌亮出来。刘乃棠将牌拿在手上还没丢时，疑惑地说：「为什么你们都可以丢，我就不可以？」关东祖面有难色地说： 
「因为我们前面三家都打西了。」吕斗鹏有所禁忌地说：「如果你也跟我们打一样的话，这样会……」申平久笑着说：「就会一路归西！哈哈！」谭凰 
书从后面用一本旅游杂志敲了申平久的头说：「呸呸呸！童言无忌！童言无忌！」申平久摸着头抱怨地说：「厚！蛋黄酥你跟田不辣查资料就乖乖查， 
干嘛打我啦。」谭凰书再敲一下说：「谁叫你口不择言，欠打。」「喂！小姐你嘛帮帮忙，被你这样一打，我气都被你打掉了。」申平久抱怨着。谭凰 
书拿起杂志作势说：「信不信我再打你一次？」「嗟！」申平久接着对刘乃棠说：「不理她啦，反正你不能打那张啦，要打下次才能打啦，换一张就是 
了。」「是喔。」刘乃棠只好将那张还在手上的西放回去，看了一下牌面还有什么不要的牌可以丢。此时铃声响起，全部的人停顿了一下，然后同时看 
着刘乃棠。刘乃棠认出那个特别的铃声，赶快跑到窗户边的柜子兴奋地接起电话。「喂？国力吗。」「对啊，刘乃棠吗，现在方便说话吗？」「方便啊 
，有什么事吗？」刘乃棠不顾后面牌桌上面等着刘乃棠出牌的三个牌友，高兴地说着电话。「我想问一下阿基的电话和地址。」「啊……。」刘乃棠有 
点失望，本来还以为国力找他有什么特别的事情，没想到只是问地址电话。说完电话和地址后，刘乃棠接着说：「你要去看他啊？」「对啊，申平久说 
你们今天会去看他，结果呢？他还好吧。」国力关心地问。「他还好啦，就脸肿了一点。」刘乃棠回答说。「真糟糕，都是我不好。」国力愧疚地说。 
「别这么说啦，这又不是你的错。」刘乃棠听出国力的语气，安慰地说。「毕竟他是被我打晕的，谢谢你跟我说他的地址电话，先这样了，掰掰。」「 
嗯，掰掰。」刘乃棠想起已经跟颜书基谈过，立刻接着说：「等一下，我有跟……。」没想到国力已经断线，只剩下嘟嘟的声音。「讲完？快过来打 
啦，全部都等你一个人。」申平久在牌桌上不耐烦地吆喝着。刘乃棠回答：「等一下我还要再打给国力啦。」关东祖也不耐烦地说：「刚刚不是才说完 
，还有什么还没说的啦？」吕斗鹏也跟着说：「对啊对啊，天大地大打牌最大。有甚么话等这圈打完再说。」刘乃棠说：「不行啦，刚才他问我咸酥鸡 
电话地址。」田璞娜边翻杂志边说：「那很好啊，咸酥鸡不是说他会跟国力道歉，还会跟阿莱说清楚吗？你还担心什么。」刘乃棠说：「我就是要跟他 
说这个啊。」谭凰书用杂志敲刘乃棠的头说：「咸酥鸡要道歉，国力也要道歉。他们两个自己去道歉就好了，你干嘛那么鸡婆去预告？」申平久趴在牌 
桌上说：「对啊，你先说让国力踩地雷有什么好处，既然他们两个都有歉意，自己搞定就好了，你还是快丢牌吧。」关东祖说：「快一点回来啦。」「 
可是……。」刘乃棠犹豫着。田璞娜拿走刘乃棠的手机说：「别胡思乱想了，三心二意的人可是会放枪喔。」刘乃棠走回牌桌说：「你才不要乱咒我啦 
。」接着丢了一张东。「碰！」申平久丢一张发，然后拿回刘乃棠的东，顺便摊开自己牌上的两张东。「呵呵，又可以摸牌。」吕斗鹏摸了一张牌，然 
后丢出一筒。「碰！」申平久丢出一张九万，然后拿回吕斗鹏的一筒，顺便摊开自己牌上的两张一筒「吼！怎么都是你在碰啦！」关东祖不高兴地说。 
「呵呵，帅啦！生啤酒真是帅碰。」吕斗鹏高兴地又摸了一张牌。刘乃棠不太用心地看着自己的牌，想着国力去咸酥鸡家会有什么样的情况呢？颜书基 
的房间里，一个壮壮的男生有礼貌地敲门进入。国力将赔罪的一篮水果放在书桌上，脸上满是歉意，鞠躬九十度地说：「不好意思，把你打伤了。」颜 
书基拿了一张椅子给国力，尴尬地说：「别这样，是我先打你的，我才要跟你说对不起呢。你还好吧？」国力坐在椅子上说：「还好啦没什么事，我蛮 
耐打的」颜书基笑着说：「也是啊，你这么壮。」国力不好意思地说：「昨天我真的是无意的。那是意外，我没想到我拳头这么重。」颜书基坐在床边 
说：「是我自己不好啦，当时我正在气头上，又看到他亲你，所以……。」国力急忙解释说：「那是阿莱故意要气你的啦。」颜书基说：「我知道啦， 
他后来有跟我说啦，只是当时看起来真的很……」国力尴尬地说：「很像是吧，其实他那时候手指放在我的嘴上，他亲的是他自己的手指。」颜书基摸 
着头说：「原来是这样，他只跟我说是借位，我也搞不懂是怎么借。」「我当时也被阿莱吓一跳。」国力接着问说：「那……现在你们两个没事了吧？ 
」颜书基内疚地摸一摸头说：「没事了，真是抱歉我跟他吵架还把你拉进来。」国力笑着说：「没关系啦，毕竟阿莱是我的好朋友，这不算什么啦。只 
要……最后你们两个误会解开就是最好的结果了。」颜书基感谢地说：「国力，谢谢你。你跟他说的一样，真的是个好人。」国力有点讶异地说：「真 
的吗？他这样说我啊？」颜书基说：「是啊，他常说你是个好人。」国力微笑地说：「没想到他会这样说我啊。」颜书基笑着说：「是啊，本来我还不 
太相信。」「为什么？我看起来像坏人吗？」国力好奇地问。颜书基说：「也不是像坏人啦。呃……记得第一次跟你见面的时候吗？」国力点点头说： 
「嗯，还有印象。那时候好像就只有我们三个人去吃饭。」颜书基摸着头不好意思地说：「其实……那次看到你的时候我不太高兴。」国力想了一想说 
：「有吗？我不觉得啊。」颜书基说：「因为看你们两个很有默契，又聊着我不清楚的有趣高中生活，说真的我有点……有点嫉妒。」国力微笑地说： 
「你该不会那时候就想扁我吧？」颜书基用手指比着说：「是有那么一点点啦。」国力有点惊讶地说：「不会吧，可是你应该知道我跟阿莱只是……只 
是高中同学啊。」颜书基愧疚地说：「我知道啊，他有跟我说过你是他高中最好的朋友。只是……我那时候看到你的时候觉得，觉得……」「怎样？」 
颜书基尴尬地说：「觉得像你这样又壮长得又Man的男生，他怎么可能不对你心动。」「是……是喔……。」颜书基接着说：「后来我有问过他，他说他 
是遇到我之后才发现自己喜欢男生的。」「这样……这样啊。」颜书基摸着头说：「他说你虽然朋友不多，但是是个很善良的人，对人很好。」国力淡 
淡地笑着说：「朋友不多……倒是真的。」颜书基说：「你就好像他的好兄弟一样，常常他不用说什么你都能了解。」国力会心一笑地说：「其实是他 
藏不住心事，想什么很容易看出来。」颜书基搔着头说：「会吗？可是我常常猜不到。」国力有点落寞地说：「其实我也不是什么都猜的到，像……你 
跟他的事情，我就完全猜不到。」颜书基说：「你不会是在气他没跟你说吧。」「不会啦，只是有一点点失望啦。」颜书基解释说：「其实他不敢跟你 
说是因为怕失去你。」「啊？」颜书基说：「他怕跟你说了以后，你就不把他当朋友了。」「这傻瓜。」颜书基接着说：「所以那天在sun beam知道你 
的反应之后，他才放下心中一个大石头。」「真的吗？」颜书基说：「嗯，他曾经跟我说我是他心中最重要的人，而第二重要的人，就是你。」待续

巧克力牛奶糖（三十一）轻快的风吹落几片绿叶，国力一边走向机车，一边说：「找我有什么事吗？」卢柔凡满着笑意地说：「没事呀。」国力坐在自 
己的机车上说：「没事打来干嘛？」卢柔凡笑盈盈地说：「想你。」国力拿出机车钥匙说：「说真的啦。」卢柔凡撒娇地说：「吼～人家真的想你嘛 
。」国力说：「真的吗？」卢柔凡说：「真的。放暑假这么多天都没有看到你，好想你喔。好想听听你的声音喔，所以就打电话给你。」国力将机车 
钥匙插进钥匙孔说：「没事我就挂电话。」卢柔凡语气才转正经地说：「你怎么这样啦，说想你也不行喔。好啦，不闹你了。」国力拿出安全帽放在 
膝盖上说：「说吧。」卢柔凡说：「心情不好，乐乐他已经两天没有打给我了。」国力听到卢柔凡说了重点才关心地说：「你们吵架啦？」卢柔凡叹 
了一声说：「对啊。」国力有点疑惑地说：「那真的很奇怪G，已经两天他还没打给。」卢柔凡担心地说：「对啊，我担心他会不会真的不要我。 
」国力笑着说：「这么担心，不会打给他喔。」卢柔凡嘟着嘴说：「才不要呢，男生不能宠，要不然以后就不好管了。」国力说：「可是这是你们两 
个的事，我也不好说什么啊。」卢柔凡微笑地说：「你可以帮我打给他，问问看他现在怎么样啊？」国力有点迟疑地说：「我？我打去不好吧。」卢柔 
凡说：「为什么不好，你们是同学耶。」国力搔一搔头说：「可是如果我打过去说：『喂？请问是洪绍乐吗？你跟凡凡现在和好没？』这样不是很奇怪 
？」卢柔凡说：「哎唷，阿力啊，你真的很老实耶。你不会找话题跟他聊聊，然后套话喔。」国力有点为难地说：「万一阿乐知道是叫我打过去探听 
的，这样反而不好吧。」卢柔凡撒娇地说：「哎呀，你要帮人家啦。龟龟不在，我只能靠你了。」国力想一想只好说：「好吧，我现在人在外面，等我 
回家再打给阿乐好了。」卢柔凡高兴地说：「耶！我就知道阿力你最好了，你是大好人。咦？等一下有插拨。」国力等了一下，回想了凡凡与阿乐两人 
斗嘴的模样，然后才听到卢柔凡继续说：「阿力不用了，是乐乐打来的，下次再跟你聊，谢谢，掰依。」国力微笑地说：「嗯，掰掰。」收起手机， 
微风依然吹着。树叶轻摇几下，一切又回复原貌。国力戴上安全帽，发动机车，一路骑离游泳池。「自摸！哈哈哈！哈哈哈哈！」申平久高兴地开始算 
台。「单吊六筒都能让你自摸，算你狗运。」关东祖不爽地说。「呵呵，肚子饿了，要不要去吃饭？」吕斗鹏笑呵呵地说。「好啊，都打这么久了。」 
刘乃棠附和地说。谭凰书阖起旅游杂志说：「那去吃日式烧肉好了！」「好啊，走走走。」田璞娜拍手叫好。吕斗鹏摸着肚子说：「那要吃哪一家哩？ 
」申平久双手高举大声喊：「哇！一共七台，哈哈哈哈。」谭凰书用杂志敲申平久的头说：「台你的头啦，吃饭了。」申平久摸一下头被打的地方说： 
「很痛G。那要先算钱吗？还是回来再继续打？」关东祖抱住旁边的田璞娜说：「今天手气不顺，不打了，筹码算一算吧。」田璞娜摸着关东祖的头， 
安抚地说：「阿那达真口年，下次我帮你赢回来。」刘乃棠算着手中的朴克牌，心不在焉的。不知道今天国力去看咸酥鸡会不会怎样？咸酥鸡有没有帮 
忙国力去桥和阿莱之间的事情呢？国力是不是还在为了跟阿莱的事情在烦心呢？关东祖算一算输七百五，吕斗鹏小赢七十，申平久赢了一千元整。吕斗 
鹏笑呵呵地说：「牛奶糖，你算出来没？」刘乃棠回过神来说：「喔，还没。」田璞娜一把抢过刘乃棠手中的牌，算一算之后说：「少三十二点，那就 
是输三百二。这样对不对？」吕斗鹏笑嘻嘻地说：「没错，这样就对了，输的快付钱。」关东祖拿出钱包，同时也注意到牛奶糖有点放空。立刻大声说 
：「牛奶糖在想国力！」刘乃棠耳根马上红了起来说：「乱说，我哪有。」谭凰书笑着说：「耳朵都红了还说没有，嘿嘿。」申平久立刻拨电话说：「 
喂？国力啊，等一下牛奶糖要请你吃日式烧肉，你要不要去？」刘乃棠没想到申平久又这样冷不防的打电话给国力，又高兴又害羞地说：「你干嘛乱打 
电话啦！」关东祖和田璞娜都竖起大拇指称赞申平久干的好。申平久突然大笑：「哈哈哈！哈哈哈哈哈！」吕斗鹏微笑地说：「国力讲笑话啊，你笑这 
么开心干嘛？」申平久把手机秀给大家看说：「我还没打啦，骗你的啦。哇哈哈哈哈！」刘乃棠骂着说：「你很无聊耶。」吕斗鹏一边收着麻将一边说 
：「呵呵，牛奶糖你自己打去约不就好了。」田璞娜在一旁帮腔说：「对啊对啊。不喜欢生啤酒打，那就你自己打。」谭凰书笑着说：「你不打生啤酒 
就会抢去打。」关东祖指示生啤酒说：「看来牛奶糖不敢打，生啤酒交给你了！」申平久立刻拿起手机说：「Yes Sir！」刘乃棠按住申平久的手说： 
「等一下啦，我自己打。」吕斗鹏笑呵呵地说：「那我们要不要回避，呵呵。」谭凰书敲一下吕斗鹏的头说：「三八啊，又不是上宾馆，约吃个饭回什 
么避啊。」申平久说：「蛋黄酥你讲话在这样下去，会找不到男人的。」谭凰书开始追着申平久打说：「老娘要你管！」关东祖大喊：「大家安静！」 
全部的人停止动作和声音，然后关东祖说：「吵来吵去的！这样牛奶糖怎么打电话啊，先安静一下。」这样一来刘乃棠反而尴尬，因为大家都不说话， 
全部盯着他看。于是刘乃棠转过身去，背对大家拨手机。手机响了一会儿，但是国力并没有接。刘乃棠切掉再重拨，结果还是一样。「他没接。」刘乃 
棠失望的说。申平久说：「怎么会，我打看看。」说完接着拨电话。结果一样响了一阵子转语音信箱。吕斗鹏收好麻将，摸着肚子说：「可能国力正在 
忙吧，肚子好饿，我们先去吃，到餐厅在打给国力约他好了。」关东祖说：「也好，那我们走吧。」田璞娜搂着关东祖的手甜蜜地说：「走。」下楼梯 
时，刘乃棠走最后面，拨手机给颜书基说：「喂，咸酥鸡吗？」「牛奶啊，怎么了？」刘乃棠说：「嗯……国力在你那边吗？」「没有啊，他走一阵子 
了。」刘乃棠说：「是喔。」颜书基说：「对了牛奶我跟你说，小猪刚刚跟我说国力有去游泳池找他，他们两个现在已经没事了。」刘乃棠听到国力和 
阿莱的事情解决，高兴地说：「真的吗？」颜书基说：「是啊，不信你可以问小猪。」刘乃棠说：「他在你家啊？」「对啊，他下班就过来了。」刘乃 
棠说：「喔，那没事了，你好好休息吧。掰掰。」「那下次再聊，掰掰。」刘乃棠很高兴能听到国力的事情解决。这样一来，国力就不会再为这件事 
情烦恼了。刘乃棠的心情也跟着好转了起来。接着又拨了一通电话给国力，只是一样响了一阵子就会转到语音信箱。心中不禁疑惑着，国力会在那边呢 
？待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避 回复 引用 关注
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇32# 发表于 2006-10-20 15:10 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（三十六）搭乘接驳车从远来饭店经过陡陡的斜坡抵达山下的花 
莲海洋世界公园。花莲海洋世界因为建在海边的山坡上，所以游园路线也是斜坡。暑假天气闷热，加上园区里的树并不是很茂密，走没几步路就会汗流 
浃背。而且票价相对国内其它的乐园算是比较贵的，游乐设施刺激程度也比不上六福村和剑湖山，不过一些表演秀倒是还不会让人太失望。如果当初这 
群花钱不问多少只问爽的福利社，选择住理想大地的话，那说不定花莲海洋世界就不会进来玩了。不过既来之则安之，钱都花了。也不用去想值不值得 
，放开心情好好去玩才是。要不然出来玩还玩的抱怨票价，嫌东嫌西，不就弄得既花钱又玩得不爽。虽然避开周六周日，不过因为是暑假，所以园内的 
人并不算少。九个人在乐园里面，先就近找一些设施来玩。本来刘乃棠猜想国力是不是有惧高症，所以才会害怕搭飞机。没想到在海盗湾玩火山时，跟 
国力搭同一船的刘乃棠反而吓得不敢张开眼睛。国力则是在船要掉下去的那一瞬间，开心地大叫：「呜哇哈哈哈哈！」冲到池子时溅起的水花让大家都 
湿了，不过平常就在游泳池打工的国力一点都不在意。当下船时，国力甩头用手拨那短短的头发，开朗地笑着。刘乃棠看到国力这样子看到眼睛都傻了 
，幸好吕斗鹏叫他们去看照片才回神。轮到女生玩时，尖叫声连连。头发弄湿后，一下船马上在一旁弄干。洪绍乐从背包拿出毛巾给卢柔凡擦拭；害得 
没有准备毛巾的关东祖被田璞娜嫌。玩黑胡子海盗船时，就算是平常凶巴巴的谭凰书也害怕地尖叫。更不用说田璞娜和卢柔凡了，两个女生当然是双眼 
紧闭，双手紧抓着扶手，放都不敢放开。洪绍乐大胆地空出手来，一手抱着卢柔凡的香肩，舒缓她的紧张。至于关东祖，自己都怕的要死了，哪管的到 
田璞娜的死活。申平久和吕斗鹏则是恨的牙痒痒，本来硬拉大家玩海盗船，是因为两人不怕这玩意。想让洪绍乐在海盗船上出糗，来衬托两人的勇敢。 
没想到洪绍乐比他们两个还大胆，双手完全没有去握扶手，而且还可以抱着卢柔凡。当然……国力还是一样，在荡到最高点时，双手高举，开怀地大笑 
。虽然刘乃棠不太会怕啦，不过扶手还是要握一下，毕竟多少握一下才会有安全感。况且就算不太怕，也不至于像国力一样举手大笑。如果国力搭飞机 
会紧张不是怕高的关系，那又会是什么原因呢？911症候群？不对不对！就算是美国住纽约的人也不见得会有这样的现象，更何况是远在台湾的台中，在 
中坜念书的国力。只能说越来越认识国力的另一面，也越来越搞不清楚国力这个人。无论如何，能这样敞开心胸，尽情自在地跟国力一起玩，飞机的原 
因也不重要了。玩了几样设施后，九个人一起前往海洋剧场看海豚秀。海洋剧场的海豚，灵巧聪颖地做出各种神奇的表演。顶球、玩呼拉圈什么的，都 
灵活得不得了。大家看的直呼过瘾，现在观众也都一片叫好。跟海豚拍照亲亲和喂食要加钱，只有田璞娜吵着要玩。卢柔凡因为怕被动物碰，所以不敢 
玩。否则洪绍乐荷包又要失血。本来田璞娜还想要下水跟海豚一起同游，幸好大家都想去逛别的地方。田璞娜怕耽误到大家，才勉为其难地离开。接着 
到旁边的美人鱼秀，欣赏着美人鱼服的女舞者，在水中配合音乐的曼妙舞姿表演。之后前往探险岛看海狮秀，海狮可爱逗趣，各式各样的耍宝动作，逗 
的大家开怀大笑。搭摩天轮，在上头欣赏太平洋的美丽壮阔。东台湾的海不知为何，显得特别的蓝。九人玩到傍晚才回饭店用餐。在饭店豪华餐厅用餐 
时，边吃边讨论晚上的活动。吕斗鹏提议打扑克牌；谭凰书玩累了想早点休息；田璞娜想去当贵妇做SPA。众人的意见都没有交集，加上社长关东祖迫于 
田璞娜的SPA提议，也不好发表意见。申平久不想就这样放弃跟卢柔凡接触的机会，于是建议：「去南滨夜市压马路好了！」原本国力心中盘算去室内游 
泳池游泳，一听到这个建议，也觉得不错。毕竟来到花莲快一天了，却还没有真正接触到花莲。只在饭店和海洋公园里面活动，当场二话不说同意申平 
久的想法：「好啊，去南滨夜市。」这样一来，刘乃棠的答案当然只有一个，那就是：「对啊，我也觉得去南滨不错。」卢柔凡像个小孩子似的拉着洪 
绍乐的手臂说：「好耶，乐乐我们去夜市。」吕斗鹏立刻见风转舵，马上抛开扑克牌这个烂主意，同意地说：「呵呵，好啊，去夜市再吃一顿，真难得 
生啤酒能想出这么好的建议。」于是九个人里面有六个人同意，谭凰书抱怨地说：「厚！你们已经走一天了，还走不累啊？」跟SPA比起来，关东祖当然 
比较想去南滨，不过看一下田璞娜的眼神，马上说：「这样好了。想去南滨的就去，不想去的就在饭店休息啊。」田璞娜亲热地搂着关东祖说：「阿那 
达，说的没错，那我等一下要去做SPA喔。」关东祖无奈地说：「当然好，今天累了一天，作作SPA才会消除疲劳啊，这样才会水水喔。」谭凰书只 
好说：「那我要待在饭店休息。」申平久本来只想要跟卢柔凡一起压马路，虽然他知道洪绍乐会在卢柔凡的身边。却没料到会有这么多跟屁虫，不过幸 
好已经少了三只。勉为其难虚伪地笑着说：「那等一下吃完饭我去问一下柜台怎么去南滨，大家先回房间休息，顺便消化一下，到八点再集合。」关 
东祖苦笑地说：「你们好好……去玩吧。」吃完晚餐，谭凰书先回房间洗澡，吕斗鹏也要先回房上大号，田璞娜拉着关东祖赶着去作SPA。剩下五人继续 
在餐桌上聊天，聊了一会儿后才回房。国力一回到房间马上趴在床上。刘乃棠坐在旁边微笑地说：「这么累啊？」「还好啦，只是刚吃饱有点困。」国 
力脸埋在床被上回答。「看你今天玩得蛮开心的。」刘乃棠也跟着躺下去，面朝天花板说。「对啊，毕竟是第一次来这边玩。」国力头转过去面对刘乃 
棠说。「我看你都不太怕那些刺激的设施，好厉害喔。」「哈哈，如果你常去六福村就不会怕了。」国力笑着说。「咦？你常去六福村啊？」刘乃棠问 
。「对啊，你忘记我念中原啊。因为近加上星光票比较便宜，三不五时就会去六福村啊。火山跟海盗船这两种六福村都有啊，而且跟笑傲飞鹰、大怒神 
比起来这边真的还好啦。」国力解释着。「难怪你玩海盗船都敢双手放开。」刘乃棠恍然大悟地说。「谁叫阿乐每次都嘛说要坐最后一排。」「原来你 
们胆子都这么大。」刘乃棠心中浮起国力跟洪绍乐和卢柔凡两人在六福村一起玩海盗船愉快的样子。说真的从今天一大早到现在，也没有跟国力说上几 
句。申平久和吕斗鹏两个早就忘记要帮忙刘乃棠了。而田璞娜则是兴奋地玩乐，关东祖要照顾好田璞娜。谭凰书的话，她不要突然蹦出一句：「喂！国 
力你喜不喜欢牛奶糖？」刘乃棠就已经谢天谢地了，根本不敢奢求她有什么帮忙。虽然卢柔凡和洪绍乐两人是情侣，不过不知道是洪绍乐天性木讷还是 
怎样，两人的对话也没有想象中的多。说不定卢柔凡跟国力说话的时间还比跟洪绍乐多呢。当然刘乃棠能把握的，就是像这样在房间里两人独处的时间 
。「谁说的，其实我胆子很小的。」国力看着刘乃棠微笑地说。「不会吧，你这样叫小，那我不就是没胆了。」「是啊，不知道是谁在玩火山的时候， 
眼睛闭得好紧喔。」国力笑着说。「厚！你取笑我。」「嘻，我又没说是谁。」国力接着把头转回去继续埋在床被上继续说：「闭眼睛的人很多啊，不 
用急着对号入座。」「可恶，明明就是在讽刺我！」刘乃棠马上起身去搔国力的腰，哈他的痒。「哈哈哈！别这样，我怕痒！」国力被搔到弹跳起来。 
「谁叫你笑我！」刘乃棠手不留情，继续搔下去。「我又没笑你，哈哈！」国力不甘被搔，马上反抓住刘乃棠的手。一番挣扎抵抗之后，国力将刘乃棠 
压在床上，并跨坐在其肚子上。而刘乃棠的双手被国力按住。被这样制住，刘乃棠顿时脸红，有点难为情地喘着说：「你很重G，快放开啦。」国力喘 
着气笑着说：「保证等一下不再搔我的话，我就放开你。」刘乃棠脑中瞬间闪过一丝绮想。如果……如果国力就这样慢慢将头逼近……然后……然后就 
……就这样被国力给……那……不也很好吗？待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇33# 发表于 2006-10-20 15:11 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（三十七）不看你的眼，不看你的眉，看了心里都是你，忘了我 
是谁。如果真的可以说不看就不看的话，那刘乃棠就轻松多了。偏偏现实的情况就是这么地折磨人，让刘乃棠想抗拒却又舍不得不看。国力的眉；国力 
的眼；国力的鼻；国力的唇。好像是第一次能这么近距离地靠近，第一次能这样仔细地看着国力。连下巴那一点点的胡渣，脖子上结实的喉结都是那样 
的性感。多看一下，心悸不已。多瞄一眼，心跳加倍。再低一点！再近一点！最好是国力手突然滑掉，然后不小心亲过来！就在这样短短的几秒钟时间 
里，刘乃棠的脑袋中，不知流转了多少有的没的，乱七八糟的东西。「怎样？」国力笑着说。「我……」刘乃棠被国力的笑容震摄，心神一荡。好想… 
…好想……将心中的话说出。已经将胸口塞得满满，满到快要爆炸的字句。「我喜……」不能再将这些字囚禁困住，彷佛如脱缰野马，没有任何东西可 
以限制拘束了。说出来！说出来！「我喜欢……」最后一个字！说出来吧！出来吧！这些日子以来，等的就是这一瞬间！将自己的心情向喜欢的人表白 
。已经再也忍不下去了。什么衿持！什么拘谨！那些没意义加在自己心上的层层锁炼，通通不存在！说吧！说出来吧！说出这最后一个字吧！「我喜欢 
搔谁就搔谁，我才不要保证咧！」刘乃棠不知道为什么，嘴巴会和脑袋瓜子分离，说的跟想的完全不一样。为什么会说出这样的话？傻瓜！傻瓜！大傻 
瓜！什么我喜欢搔谁就搔谁？笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！这到底是那边蹦出来的话？刘乃棠在心中暗骂自己的卒仔和胆小。「哇！这么有个性，好！ 
」国力笑着将刘乃棠的双手压在刘乃棠的头上方，然后单单用一手就压制住刘乃棠的双手。这……这动作……这体态……这样的姿势……国力要做什么 
？这样带点强迫性的举动，难道真的要霸王硬上弓？刘乃棠的思绪更加混乱，已经到达不能思考的地步。「那我就以其人之道还治其人之身。」国力用 
空出来的左手，开始搔刘乃棠的腰。「哈！哈哈哈！不要！我……我怕痒！不要啊！」刘乃棠一边笑一边求饶。「嘿嘿，没想到你也怕痒。」国力玩性 
一起，就开始乱搔刘乃棠。从腰际一直往上到胳肢窝，弄得刘乃棠笑到差点喷泪。「不要！停！哈哈哈！拜托！」刘乃棠已经快受不了了。国力已经玩 
开了，笑着说：「那你保证等一下不搔我，还要说国力大哥对不起。」「哈哈，好！我保证等一下不搔你。」「还有呢？」国力停手等刘乃棠的回答。 
「国力大哥对不起。」刘乃棠道歉。「这样才乖。」国力用手拍拍刘乃棠的头，就好像拍小朋友的头一样。然后松开刘乃棠的双手，屁股顺势离开刘乃 
棠的肚子。「厚，你真的很重耶。」刘乃棠笑着抱怨。虽然刚刚笑得快岔气，但是能跟国力这样玩闹，却让刘乃棠很开心。「还好吧，我应该不会很胖 
。」国力右手搔一搔头，有点不好意思地说。看着国力这样腼腆的大男孩模样，让刘乃棠又快忍不住胡思乱想。「谁说的，刚刚被你压着，又被你哈痒 
，差一点笑到不能呼吸。」刘乃棠开玩笑的说。「不用担心啦，你忘记我是救生员喔，你要是昏过去我会帮你人工呼吸啦。哈哈，」国力开朗地笑着。 
人工呼吸？对厚！国力是救生员，人工呼吸是他的专长！如果刚刚假装昏过去，那国力就会……就会……「你还好吧？看你脸好红。」国力关心地问。 
「都笑到脸红脖子粗了还会好吗？真是的。」刘乃棠一边掩饰自己的脸红，一边笑着抱怨。「你抱怨的样子好好玩喔。」国力忍不住笑了起来。「厚， 
你还笑我，看我搔你痒。」刘乃棠伸出双手做出哈痒的动作。「等一下，你刚刚保证过喔。」国力双手往前伸，准备制止刘乃棠。「没错啊，我是保证 
过。只不过是保证等一下。现在都等好几下了，时间早就过了。」刘乃棠笑着说。「哇咧！哪有这样赖皮的！」「就是有，怎么样？」刘乃棠准备要扑 
向国力。「你不怕再被我压倒一次的话，就过来啊。」国力挑衅地说。「别以为你力气大我就怕你！」刘乃棠正在寻找适当的空隙。「来啊。」国力笑 
着说。「铃铃铃～」客房电话响起。「电话耶。」刘乃棠指着电话说。「你去接。」国力也指着电话说。「为什么我去接？你去接啦！」刘乃棠怎么可 
以放过国力接电话没有防备的这个机会。国力笑着说：「当然是你去接啊，我又不会偷袭你。」「我也不会啊，你去接。」刘乃棠睁眼说瞎话。「快接 
喔，已经啷很久了。」国力又指着电话说。刘乃棠知道国力不会去接，只好一边防着国力，一边接起电话。「喂，牛奶糖还是国力？」申平久问。「我 
啦，干嘛？」刘乃棠回答。「喂喂喂！你是跟国力在床上大战喔，啷这么久都不接！」申平久亏刘乃棠说。「没啦，干嘛啦？」刘乃棠没好气地说。说 
真的，刚刚是真的跟国力在床上大战。只是应该跟生啤酒说的「那种」大战不一样。「那种」大战……真希望真的能有「那种」大战……「要不要提早 
去南滨？」申平久问。「不是说八点吗？」被申平久拉回现实的刘乃棠疑惑地问。「凡凡说她想早点去逛，问我可不可以提早啦。」申平久笑着说。「 
……」刘乃棠本来还想跟国力多相处一会儿的，有点不甘愿地问国力：「生啤酒问要不要提早去？」「好啊，那改什么时候？」国力微笑地回答。「国 
力说可以，要什么时候出发？」「现在就走啊。」申平久笑着说。六个人在饭店搭了两台出租车前往南滨夜市。因为申平久猜拳猜输，原本应该是跟国 
力和刘乃棠一台车。没想到卢柔凡竟然拉了国力搭同一台车。于是变成卢柔凡、洪绍乐和国力一台，申平久、吕斗鹏和刘乃棠一台。其实这是最正常的 
状况，熟的同学搭同一台车。一般来说都是这样分配的，只是却违背了申平久的算计。如此一来，在前往南滨夜市的路上。申平久和吕斗鹏唉声不断叹 
气连连，反而是刘乃棠还沈醉在刚才和国力的接触之中。待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇34# 发表于 2006-10-20 15:14 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（三十八）一行人在南滨公园入口处下了出租车，在门口集合好 
后就进去南滨夜市。南滨夜市人潮川流不息，万灯如昼好不热闹。饰品、衣服、玩偶、文具、生活用品。射箭、射飞镖、射气球、打弹珠、套圈圈、捞 
金鱼、宾果。花生卷冰淇淋、烤香肠、烤玉米、咸酥鸡、珍珠奶茶、肉圆、臭豆腐、大肠面线、蚵仔煎、火锅、牛排吃喝玩乐各式各样的喧闹，一摊一 
摊让人应接不暇。吕斗鹏和申平久把握时机，赶紧凑向卢柔凡和洪绍乐两人。一边搞笑，一边吃吃喝喝。国力和刘乃棠反而被冷落在后头。不过这样恰 
好合了刘乃棠的意，如此一来就好像跟国力单独逛夜市一样。刘乃棠脑海中不时想起了第一次跟国力逛逢甲夜市的情形。六人边吃边玩地逛着南滨夜市 
。「那个好不好吃？」国力指着刘乃棠刚刚买的花生卷冰淇淋问。「还不错啊，你刚刚怎么没买？」刘乃棠问。国力摸着头笑着说：「想说冰淇淋这样 
吃会不会怪怪的。」因为这个小吃，是将一大块麦芽糖花生酥用刨刀刨出香甜的花生碎屑，接着洒在春卷皮上。加上各式各样口味的冰淇淋，还有一些 
香菜末，卷在一起吃。虽然不是花莲夜市这边的特产，台湾很多夜市也有。不过国力以前没吃过，所以才会这样问。「不会怪啊。」刘乃棠突然灵机一 
动，试探性地将花生卷冰淇淋递给国力问：「要不要试一口看看？」其实，刘乃棠是不会跟别人分食的，除了当年跟颜书基交往时，两人会互相吃看看 
或分一些对方的食物。除此之外，刘乃棠才不会对福利社的朋友做出这样的动作。因为对刘乃棠来说，这是一种认定。当然国力可能会拒绝也可能会答 
应。拒绝可能是不好意思，也可能是嫌别人吃过的脏。答应可能是不在意吃别人咬过的东西，或是……。不管答案如何，反正刘乃棠话已经问了，花生 
卷冰淇淋也递到国力面前了。刘乃棠思绪满是担心，就在这样短短的一秒钟时间里。国力咬了一口刚刚刘乃棠咬过的地方，然后嚼着品尝。刘乃棠见国 
力这样大方不假思索地咬下去，心理是又惊又喜。惊的是国力竟然这样自然不嫌脏地咬一口，喜的是自己能跟国力分享同一个小吃。「嗯，还不错，刚 
刚应该买一个的。」国力吃完那一口，微笑地说。「要不然我们再绕回去买？」刘乃棠开心地说。「不用啦，等一下逛完一圈再买就好了啊，而且说不 
定前面就有卖。」国力笑着说。刘乃棠咬着刚刚国力咬过的地方，细细地品尝这甜蜜的滋味。在射气球的摊子，洪绍乐展现出优异的射击实力。弹无虚 
发，并换到一个中型绒布娃娃，让一旁的卢柔凡拍手叫好。反观申平久和吕斗鹏只能赢一罐汽水和口香糖一条，完全被洪绍乐比下去。刘乃棠和国力则 
是普通普通，不过成绩也比申吕两人好。再来什么射箭射飞镖之类的，洪绍乐都发挥他射击瞄准的长才，换到不少奖品。本来申平久打算在投篮机扳回 
一成，结果当然还是输给身高一百八十几的洪绍乐。不过国力投的分数却比洪绍乐高，这让刘乃棠感到与有荣焉。吕斗鹏本来就不擅长运动类的项目， 
幸好在娃娃机上崭露头角，抓了好几个可爱的娃娃送给卢柔凡。偏偏洪绍乐也不是省油的灯，卢柔凡旁边的苍蝇他看多了。吕斗鹏送给卢柔凡的娃娃， 
洪绍乐用个大塑料袋帮卢柔凡装起来，并且帮她提。而卢柔凡左手抱的，仍然是洪绍乐刚才空气枪射气球换来的娃娃。国力自然是明白申平久和吕斗鹏 
的目的，因为他们两人动作太明显了。不过也不好说什么，毕竟现在这是洪绍乐的责任。刘乃棠不太在意另外三个男人之间的明争暗斗，因为他在意是 
国力。幸好国力没有加入卢柔凡的争夺战中。不过……为什么国力没有加入呢？「如果是你去抢，一定会抢赢。」「我？我不会去抢啦。」刘乃棠想起 
第一次在愉玩活水中心看到卢柔凡的时候，有问过国力。国力当时只说他不会去抢，却没有说为什么？这么漂亮的女生，为什么不去抢呢？难道……难 
道国力他……难道国力他不喜欢女生？而且申平久有跟刘乃棠说过，他在sun beam pub有问过国力，国力说他跟阿莱都是单身。事后证明阿莱说谎，不 
过根据这些日子以来的观察，国力确实是单身。单身的男生、条件也不错、旁边有个大美女，却不会心动去抢？这只有一种可能！那就是国力不喜欢女 
生！刘乃棠越想越高兴，像个将好几条零碎的线索，拼成一个真相的名侦探。逐步将所有的状况推导向他想要的结果上。当大家买果汁喝时，国力喝着 
西瓜汁，刘乃棠则是木瓜牛奶。刘乃棠又再次试探性地问国力说：「西瓜汁好不好喝啊？」国力一边吸着吸管一边说：「蛮好喝的啊。」刘乃棠盯着国 
力手中的那杯饮料，等着国力递过来说「你要不要喝喝看？」然后就可以……就可以吸国力吸过的吸管。等呀等呀等，刘乃棠等着国力接下来的话。却 
没想到国力竟快速地将西瓜汁喝完。喝完还畅快地哈了一声。本来打算再跟国力进行另类接触的刘乃棠略带失望地问：「这么好喝啊？」「口渴啦，哈 
哈。」国力又摸着头傻笑。「是这样啊，哈哈。」刘乃棠也只能苦笑。有吃又有拿的六人，不舍地走出南滨夜市。当然国力有记得带一份花生卷冰淇淋 
，在走出夜市前就吃完。另外还带了鸡排跟一些小吃，说是怕等一下回去又饿的话可以吃。六人跟来时一样分搭两台出租车。刘乃棠刚才的想法，一直 
于脑中萦绕不去。而申平久和吕斗鹏则是像斗败公鸡般，颓然丧气。回到饭店后，六人各自回房休息。国力将从南滨夜市买回来的小吃放在桌子上。刘 
乃棠则是思索着刚才想法的延伸……。现在也十一点，很晚了。接下来应该就是要洗澡睡觉了。要试看看吗？一起洗？这是同志情色小说常常用的桥段 
。几乎快用到烂掉了，八股到不行。虽然如此，这也是目前这种状况下最适当的方法。如果不答应，就当作是开玩笑，哈哈两声就带过。如果答应了， 
那………那不就是可以跟国力………刘乃棠越想越兴奋，鼓起勇气准备邀国力一起洗。此时国力翻背包，拿出换洗衣服和毛巾，笑着对刘乃棠说：「我 
先去洗澡了，你不可以先偷吃喔。」「拜托，谁要偷吃啊，我吃很饱好不好，只有你才吃得下啦。」刘乃棠没好气笑着回应。国力一手拿着衣服毛巾， 
另一手指着桌上的小吃说：「不过我连你的份一起买G，你等一下还是多少吃一点吧。」「不会吧？」刘乃棠看着桌上的小吃说。「不管，反正我有买 
你的。等一下都洗完了再一起吃。」国力微笑地说。一起吃。这句话听起来好甜蜜喔。刘乃棠发自内心开心地说：「好啦，知道了，你快去洗吧。」等 
国力关上浴室门后，沈浸在甜美氛围的刘乃棠才赫然发现，刚刚准备要讲的话竟然都没有说………。待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇35# 发表于 2006-10-20 15:15 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（三十九）国力打着赤膊，展现出结实健壮的上身。只围着一条 
有点短的浴巾，散着热气很Man地从浴室走出来。虽然早就看过国力在游泳池穿泳裤的好身材。但是刘乃棠还是很希望能看到国力这样子。只不过，这些 
都只是刘乃棠单方面的胡乱想象。国力穿了一件白色的内衣背心和一件休闲短裤。用毛巾擦拭头发，一派轻松地从浴室走了出来。「换你洗。」国力 
微笑地说。刘乃棠掩饰心中的失望，带点伪装的笑意说：「OK。」在浴室洗澡的过程中，刘乃棠幻想着今晚会发生的事情。一边期待任何可能发生的意 
外，一方面又担心自己一时冲动而发生意外。反复矛盾中，刘乃棠先解决一次再说。洗完澡出来，看见国力正躺在床上看电视。刘乃棠边用毛巾擦干头 
发，边问：「你在看什么？」「随便看啊。」国力按着遥控器回答。「喔。」刘乃棠不知道要说些什么，只好开始用吹风机吹干头发。吹干头发后，刘 
乃棠还不太敢马上躺在国力旁边，小心翼翼地先坐在床边跟着一起看电视。时间一秒一秒的过去，只剩下电视节目的声音。刘乃棠想找话题聊，却又不 
知道要聊什么。正想不管三七二十一，随便哈拉打破这种沉默的情境，准备开口时。「要不要吃东西？」国力开口问。嘴巴正张开的刘乃棠，只好顺着 
说：「喔，好啊。」国力从床上利落地弹起，走到桌子边打开那袋宵夜。翻了一下笑着说：「你要先吃什么？」「有什么？」「有鸡排、臭豆腐、章鱼 
烧，嗯……还有……我看看，嗯，还有你最爱的咸酥鸡。」国力笑着说。「屁啦！谁说咸酥鸡是我最爱，我……。」刘乃棠差一点说出口的话到了嘴边 
就停了下来。「放心啦，这一份咸酥鸡不会有人跟你抢。」国力继续笑着说。「我才不要咧！」刘乃棠有点不知该如何是好，想要极力否认，却又不能 
将心里的话说出来。国力见刘乃棠脸色有点不爽，意识到玩笑开过头了，赶紧不好意思地说。「别生气，开一下玩笑啦。」「一点都不好笑。」刘乃棠 
嘟着嘴说。「其实我没有买咸酥鸡，刚刚真的是开玩笑，不好意思。」国力带着歉意地说。「没关系啦，那到底有买什么？」刘乃棠也不忍心责备国力 
，立刻转话题。「就鸡排、臭豆腐和章鱼烧这三样啦。」国力将这三样小吃从塑料袋里拿出来。「那我吃章鱼烧好了。」刘乃棠随便选了章鱼烧。国力 
将章鱼烧拿给刘乃棠，自己则吃起了鸡排。刘乃棠一口一个章鱼烧，突然灵感一来，用小叉子串了一个章鱼烧说：「你要不要吃看看？」「好啊。」国 
力用章鱼烧纸盒里另外小叉子叉了一个章鱼烧来吃。刘乃棠手中的那个章鱼烧就这样悬在空中。怎么又是这样？为什么不吃我手中的这一颗？啊！我太 
笨了！章鱼烧都是一粒一粒的，根本不用分着吃！刘乃棠心中不断地OS着。「那你要不要吃鸡排看看」国力将已经咬了好几口的鸡排，礼尚往来地递到 
刘乃棠的嘴边。刘乃棠感动地咬了一口。虽然上面的胡椒是辣的，皮是脆的。但是刘乃棠却觉得好甜好甜。「还不错吃吧？」国力问。「嗯。」刘乃棠 
幸福洋溢地点头。好像这一口鸡排，是他这辈子吃过最好吃的鸡排。「喂，你演得也太夸张了吧。」国力微笑地说：「有这么好吃吗？」「有啦，要你 
管。」刘乃棠有点害羞地低头，然后继续去吃手中那盒章鱼烧。国力一边偷笑，一边继续吃鸡排。两人边吃边看电视。不过节目还没播完，鸡排和章鱼 
烧就已经被嗑完了。但是剩下那一包臭豆腐，两人却吃不下。本来刘乃棠想说吃不下就算了，但是节省的国力决定先放冰箱，明天还可以吃。刘乃棠没 
啥意见，于是那包臭豆腐就被放进冰箱了。吃完消夜，两人轮流刷完牙就准备就寝了。一般来说，在刘乃棠看过的一些小说里面，男主角都是习惯裸睡 
的。感觉上像国力这样的救生员，跟裸睡这两个字还蛮搭的。谁知道，国力就这样没有脱衣服，也没有换衣服。直接大剌剌地躺在床上。刘乃棠有点失 
望地躺在床的另一边，不知道国力是没这习惯，还是因为不好意思。「你穿这样睡喔？」刘乃棠试探性地问。「对啊，我在家都是这样睡的啊。你不是 
也是这样？」国力指着刘乃棠身上宽松的T恤和短裤。「我……我不是这样的。」刘乃棠没想到会扯到自己身上。「不会吧！难道你！」国力有点讶异地 
说。刘乃棠心想难道国力会猜自己裸睡吗？莫非国力希望我裸睡？刘乃棠心中又浮现出思绪混乱的OS。「难道你睡觉还换睡衣啊？」国力说。「啊…… 
对……对啊。」刘乃棠没想到竟然是这样，而且还真的被猜中。「只是……我这次忘了带出来。」「那你这样睡的着吗？」国力关心地问。「可以啊， 
哈哈。」刘乃棠不想再扯这个话题了，随便打哈哈蒙混过去。「那就好。」国力接着说：「OK，那我关灯了。」「喔，好。」灯关上后。月光透着窗帘 
，映在床边。海浪敲击着岸边，一波一波地传来。一切都是那么地平静，那样地安详。刘乃棠想要对着国力侧睡，但是又害羞。想要背对着国力睡，却 
又不想。内心挣扎之后，面对着天花板躺着，身体因为紧张而僵硬着。「你睡了吗？」国力小声地说。「还……还没。」刘乃棠还是对着天花板，没有 
将身体转过去，依然闭着眼睛回：「怎……怎样？」「今天玩得很开心，我好久没有这样玩了。」「真的啊，那很好啊。」刘乃棠暗骂自己在回答个什 
么东西。「我是说真的。」国力发自内心地说。「你不是都会跟凡凡和阿乐他们去六福村玩吗？」刘乃棠有点疑惑地问。「不太一样啦，每次四个人出 
去，凡凡和龟龟两个女生都一直在聊天，我跟阿乐之间话也不多，所以……所以跟今天不太一样。」「龟龟是你女朋友啊？」刘乃棠听到女生的名字， 
双眼张开转过头看着国力担心地问。「哈哈，不是啦。龟龟她是凡凡的姊妹淘。」「原来是这样啊。」刘乃棠接着头转回去，放心地闭上双眼说。「总 
之我今天玩得很开心，谢谢你。」国力微笑地说。「厚，谢的好没诚意。」刘乃棠掩着心中的欢喜，半开玩笑地说。「要不然咧？」「亲一下。」 
刘乃棠话一说出口才后悔，这么会说出这么没大脑的话！毁了！都毁了！国力发现这个秘密了吗？那……那不就……一个轻轻的微微的吻，柔软的嘴唇 
触碰到刘乃棠的脸颊。那一瞬间，那一x那。刘乃棠还来不及准备，将那一刻仔仔细细地保留下来。那感觉就这样迅速地消失，只留下一圈一圈的涟漪 
，扩散到刘乃棠全身的神经中。「亲完，晚安。」国力点完一下后，转过身背对刘乃棠没有再说话。「晚安。」刘乃棠张开双眼，望着天花板，努力 
地回想方才片刻的触感。偏偏，怎么想怎么回味，都再也记不起那早已消失无踪的轻吻。待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇36# 发表于 2006-11-23 15:44 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（四十）还有你最爱的咸酥鸡。」国力笑着说。「屁啦！谁说咸 
酥鸡是我最爱。我……。」刘乃棠欲言又止。「我什么？要不然你最爱的是什么？」国力有点故意扬着笑意问。「我……」刘乃棠不知从哪来的勇气， 
突然大胆地告白：「我最爱的是国力！」忍了很久都没有说出来的话，现在终于真情告白。刘乃棠满怀期待却又怕伤害地望着国力，究竟国力会有什么 
样的回应呢？国力依然带着那有点故意的笑容，突然一拳打来。「啊。」刘乃棠睁开双眼，才发现原来国力的手刚好弄到刘乃棠的头。刘乃棠有点庆幸 
刚才只是一场梦。说不定在现实生活中告白的话，真的会有可能被国力打一拳。接着刘乃棠小心翼翼地将国力的手，往旁边稍微移一下。安置好国力乱 
动的手后，刘乃棠看着国力熟睡的脸。呼吸如此平顺，如此安详。刘乃棠还不太敢相信竟然真的跟国力同睡一张床。虽然刚刚才做了一场梦，但是现在 
的情形也像是一场梦。刘乃棠看着国力闭上的双眼，挺拔的鼻子。还有……还有性格的嘴唇。「亲吧！」不知从那边传来的声音，在刘乃棠的脑中说着 
。「亲吧！」那声音告诉刘乃棠不要再犹豫了。刘乃棠的脸渐渐地往国力那靠近，将身体撑起的那只手正在发抖着。「亲吧！反正他刚刚也亲了你！」 
刘乃棠突然停住，回忆起睡前国力在脸颊上轻轻地一吻。那一个已经回想不了感觉的吻。刘乃棠身子缩了回去，躺回自己的枕头。想起了方才国力亲完 
之后，刘乃棠心中也一直思索的问题。「到底国力是用什么心情亲我的呢？」那时想了很久也没答案，不知怎么搞的就糊里胡涂睡着。直到刚才被弄醒 
才又想起刚才无解的答案。刘乃棠虽然很希望国力是因为喜欢才亲他，但是也知道这是不太可能的答案。「如果国力只是当我是朋友，好玩才亲我。那 
我现在这样偷亲他，就是践踏他把我当朋友的信任。」刘乃棠这样告诉自己，无论如何现在就是不可以偷亲国力。其实福利社在玩闹时，亲亲脸颊也没 
有什么。只是因为现在亲的人是国力，才让刘乃棠胡思乱想，一直钻牛角尖。不过将国力的行为想成是朋友，却偏偏忤逆刘乃棠心中的渴望。如果这一 
切都只是没有结果，绝无可能的幻想。那到底自己在干什么呢？「告白吧！」谜样的声音又传来。「将自己的心意告诉国力，告白吧！」声音在脑中传 
导开来。刘乃棠看着躺在身边的国力，心里下了决心「一定要告白！不过……」犹豫了一下，万一告白失败可能连朋友都做不成。于是刘乃棠暗自下了 
决定「等回台中，送国力回家时一定要告白。」国力翻了身变成侧躺，手就揽在刘乃棠的腰上。刘乃棠心一惊，没有想到国力睡着睡着会变成这样的姿 
势。说抱住有不太像，但是又有点像抱住。这次刘乃棠没有再将国力的手移开，反而挪动自己的身体更靠近国力些。透过手的连结，彷佛两个人结合在 
一起。虽然知道这是国力睡觉时无意识的动作。但是刘乃棠却觉得非常的幸福。就算到时候告白失败，也无所谓了。在国力温暖的手温下，刘乃棠安静 
地再次进入梦乡。不知道做了什么梦。只知道在梦里幸福地跟国力在一起。隔天一早，刘乃棠从舒适的床被中醒来，发现身旁的国力并不在。刘乃棠看 
了房间一下，看见国力坐在椅子上吃东西。「抱歉，把你吵醒了。」国力放下免洗筷说。「不是你吵的啦，是我自己醒来的。」刘乃棠揉一下眼睛说： 
「现在几点了？」国力看一下手表说：「早上六点多啦，还蛮早的你继续睡好了。」「啊，这么早啊。」刘乃棠搔一搔睡乱的头发说：「你在吃什么啊 
？」「就昨天的臭豆腐啊。」国力用筷子夹起一块臭豆腐。「不是七点就要吃早餐了吗？」刘乃棠面露疑惑地说。国力又咬了一块臭豆腐笑着说：「刚 
刚去跑步，肚子有点饿就先吃了。」「你一大早还去运动啊。」刘乃棠想了一下说：「咦？臭豆腐？那……那不是……放冰箱吗？」「对啊，冰冰的也 
很好吃啊。你要不要吃一块？」国力微笑地问。虽然刘乃棠不太想吃「冰」的臭豆腐。不过一想到能跟国力一起吃东西，就算是在难吃的东西也要说好 
。「好啊，吃一块看看。」刘乃棠有点勉强地说。国力看了一下桌子，不好意思地说：「啊，我刚刚把最后一块吃完了。」刘乃棠听到最后一块「冰」 
臭豆腐已经被国力吃掉了，心里是又哀怨又庆幸。哀怨的是没办法跟国力一起吃；庆幸的是不用吃冰镇臭豆腐。「看你眼睛都快闭上了，你继续睡吧。 
要吃早餐的时候我再叫你。」国力将桌上的东西收一收。昨夜胡思乱想，半途又醒来一次。虽然后来有一夜好梦，不过其实并没有睡的很足。此时的刘 
乃棠还蛮有睡意的。「喔，那你不睡回笼觉啊？」刘乃棠好意地问。「不用了，我已经醒了。而且我全身都是汗，等一下还要冲一下澡。」国力将收好 
的丢到垃圾筒里。刘乃棠有点可惜地说：「那我再睡一会，等一下记得叫我。」「OK。」国力接着蹲下去打开行李拿换洗的衣物。这一次没有作梦，虽 
然只是睡一小时，但是刘乃棠自己感觉好像睡了很久。刘乃棠被国力叫醒后，刷牙洗脸一番。两人准备好就跟大家在饭店餐厅集合用早餐。一行九人在 
餐厅里面聊着昨天各自的趣事。田璞娜开心地说着那SPA多好多舒服多开心。旁边的关东祖一语不发，在旁苦笑透露着那SPA多贵多不舍多痛心。谭凰书 
说昨晚在房间里面看电视，没有等关东祖和田璞娜就自己先睡了。而卢柔凡则是愉快地跟关、田、谭三人叙述南滨夜市的好玩。说得田璞娜拉着关东祖 
要求今天泛舟完要去南滨夜市一趟。申平久和吕斗鹏昨夜铩羽而归。在洪绍乐的防卫下，根本没有得到任何分数。不过申平久还是不忘利用机会表现。 
在大家一边用自助早餐时，一边讲冷笑话冷场。吕斗鹏三不五时会帮腔，两人一搭一唱效果还不错。两人主要的目标卢柔凡被逗得开怀大笑。不过洪绍 
乐大多都是在一旁，稍微意思意思地微笑。毕竟在卢柔凡身边绕来绕去的苍蝇，也不是他第一天遇到。刘乃棠有时会注意一下国力，不过国力似乎没有 
将昨夜亲刘乃棠脸颊的事情放在心上。国力的谈话动作表现，没有任何异样。「难道，国力他真的只是将我当成朋友吗？」刘乃棠一边吃着烤好的面包 
，一边不安地想着。其实还是希望国力能跟自己一样有一些些的不同，一些些的尴尬。偏偏事与愿违，不如预期。刘乃棠担心距离自己的梦想，好像越 
来越远了。当时订泛舟时，有顺便接洽接送。八点会有小巴来饭店接他们。于是用完饭店的自助早餐后，大家回房间做一下今天泛舟的准备。待续回复  
引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇37# 发表于 2006-11-23 15:45 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（四十一）「那等一下见。」申平久在走廊上对着大家说。刘 
乃棠知道生啤酒主要是说给凡凡听的，笑了一下。没想到此时国力急忙地打开房门，突然快速冲进厕所。「你还好吧？」刘乃棠看国力着急的样子，关 
上房门关心地问。「还好，只是肚子不舒服。」国力在厕所里回答。「喔。」刘乃棠开始整理今天要放进背包带去泛舟的东西。国力上完厕所出来，呼 
了一大口气。刘乃棠拉起背包的拉炼，看着国力说：「还好吧？」「嗯。」国力点头说：「拉完就比较舒服了，不知道为什么肚子突然觉得怪怪的。」 
刘乃棠一听到国力说肚子怪怪的，担心地说：「会不会是吃坏肚子？」国力微笑地说：「应该不会吧，饭店早餐刚刚才吃，没那么快啦。」刘乃棠赶紧 
去行李里面翻出几包胃药，拿出其中一包说：「你要不要先吃一包啊？」国力随手拿一个简单的塑料袋，准备开始简单整理一下要去泛舟的东西说：「 
不用啦，没那么夸张。」刘乃棠也不想让自己显得太大惊小怪，就将胃药默默地放进背包里面，以备不时之需。国力一边整理，一边跟刘乃棠聊天。到 
了集合时间，两人准备走出房门时，国力突然又开始不舒服，再次冲进厕所。「你还好吧？」刘乃棠警觉到不对劲，毕竟不到一小时之内跑两次厕所分 
明就是有问题。「你先跟他们说一下，我等一下再下去。」国力在厕所里面还不忘集合时间。「那……你先不用急，我先跟关东煮他们说。」刘乃棠跑 
去房间拿起分机拨给关东祖，告诉他因为国力拉肚子，所以会比较晚集合。跟关东祖说完后，刘乃棠有点着急。不过因为国力正在厕所里，刘乃棠也不 
好意思一直问而妨碍到国力。就这样在房间里坐立不安了大约四五分钟。有人按了门铃，刘乃棠开门一看才知道是关东祖过来了解一下状况。「国力还 
OK吧？」关东祖关心地问。刘乃棠摇头说：「我也不晓得，刚刚回房时他就急着上厕所，谁知道才半小时他又想上了。」「会不会是吃坏肚子啊？」关 
东祖想了一下说。「对厚，说不定是早餐有问题，有没有其它人吃坏肚子啊？」刘乃棠问。「没有啊，大家都在大厅集合了，就剩下你跟国力还没有下 
来。我刚跟他们说国力拉肚子，然后我就过来你们这边看看情况啊。」「奇怪，那会是什么呢？」刘乃棠想了一下还有什么原因。这时关东祖的手机响 
起，接了以后说了几句就挂掉。然后对刘乃棠说：「生啤酒说司机已经到饭店门口了。」刘乃棠着急地说：「那现在怎么办？还是你们先过去，我等一 
下再跟国力赶过去。」关东祖拍拍刘乃棠的肩膀说：「不用啦，我叫生啤酒跟司机说等几分钟。等国力上完厕所再一起过去。」等到国力上完厕所，脸 
上表情有点难过。刘乃棠担心地过去国力身边说：「有没有好一点？」国力鼓起气力，摸着肚子说：「肚子好像真的怪怪的。」关东祖在一旁说：「那 
你这样还能去泛舟吗？」国力不想扫大家的兴，装作没事地说：「应该还可以撑的住吧。」刘乃棠不放心地说：「但是万一在泛舟的过程中肚子又痛了 
很麻烦的，还是去看医生好了。」关东祖也觉得看医生是比较正确的选择，便说：「要不然我们送你去医院好了。」国力想了一想，万一在泛舟时真的 
又肚子痛了反而更麻烦大家。于是说：「那我自己去看医生就好了，你们先去泛舟吧。」这时候刘乃棠当然不可能让国力一个人去医院，便对关东祖说 
：「我陪国力去，你们还是照原订行程吧。」关东祖看了刘乃棠一下，又看了国力一下。突然灵机一动，这未尝不是一个可以增进两人感情的好机会。 
关东祖心想：「反正肚子痛也应该没有什么大不了，不如就这样一石二鸟。嘿嘿，我真是聪明。」国力不好意思地对刘乃棠说：「不用啦，你还是跟他 
们一起去啦。」刘乃棠坚持地说：「没关系啦，还是有人陪你去比较妥当。」关东祖看刘乃棠说话一副担心的样子，心想：「牛奶糖啊牛奶糖，放心我 
了解你的意思，哈哈。」接着咳了一下，清清喉咙说：「好吧，让司机等太久也不好，不过让国力一个人去也不行。」拍一下刘乃棠的肩膀说：「牛奶 
糖！国力就交给你照顾了。」另一手拍国力的肩膀说：「国力你好好休养多多保重。」最后两手按在两人的肩膀上，感性地说：「你们两人的精神会与 
我们同在的！我下楼跟他们说。掰掰。」「等一下。」国力想要拦住关东祖。不过关东祖不让国力有拒绝的机会，迅速地冲出房间关上房门离开。留下 
刘乃棠陪着国力。其实刘乃棠并没有想这么多，他只是单纯地担心国力的肚子痛。国力不想害刘乃棠没有泛到舟，劝他说：「你还是跟他们一起去吧， 
我一个人去医院就可以了。」「不管你怎么说，反正我已经决定留下来陪你了。」刘乃棠坚定地回答。国力不好意思地说：「这样不好吧。」刘乃棠坚 
决地说：「不管不管，反正如果你不让我陪你去医院，就是不把我当朋友。」之前在sun beam的时候，国力就见识过刘乃棠拗脾气的模样，知道很难拗 
过他。但是也不想耽误刘乃棠泛舟的事，正在想要怎么让刘乃棠去泛舟时，肚子又开始痛了。国力有点难过地又赶快进去厕所，这让刘乃棠更加担心和 
不忍。此时国力的手机响起，刘乃棠拿起来一看来电显示「凡凡」便接了起来。「喂，阿力啊？」手机传来卢柔凡好听的声音。「我是刘乃棠啦。」卢 
柔凡愣了一下，接着说：「喔，抱歉。可以请阿力听一下电话吗？」「他刚刚又去上厕所了，等他出来我再叫他call你好了。」「又上厕所？他上了几 
次了？」卢柔凡担心的声音透过手机没有失真地传来。刘乃棠算了一下说：「应该是第三次吧。」「没关系啦，他情况怎么样啊？」卢柔凡想了解状况 
。「好像肚子不太舒服，等一下我会陪他去医院看医生。」「这样啊……」卢柔凡想了一下说：「那等一下你们去医院看状况怎样，我再打过来。」 
「OK。」卢柔凡道谢地说：「那就谢谢你，掰掰。」「不客气，掰。」其实刚刚关东祖去楼下集合，然后叙述国力拉肚子不能去泛舟，而刘乃棠会陪 
他去医院的事。福利社众人好像都恍然大悟想起什么似的。当卢柔凡说要上楼看国力状况时，申平久和吕斗鹏在一旁帮腔说：「不用担心，交给牛奶糖 
就搞定。」而田璞娜也在一旁敲边鼓说：「走走走，别让司机等太久。」谭凰书一脸老谋深算地表情在一旁不语笑着。卢柔凡觉得有点怪，为什么这群 
人对于国力拉肚子，刘乃棠牺牲泛舟陪着去看医生这件事。好像一点都不紧张，反而还有点高兴。洪绍乐还是一如往常般没有多说话。大家还是半推半 
拉地将卢柔凡和洪绍乐弄上车。不过在车上时，卢柔凡担心地打手机给国力。不过不管怎样，车子虽然迟了几分钟，还是按照原订计划往泛舟地点出发 
。等国力上完厕所出来，刘乃棠注意到国力脸色有点苍白。便打电话请柜台帮忙叫出租车前往医院。虽然已经上了三次厕所，但是国力的情况好像越来 
越糟糕，眉头一直都是皱着。再前往医院的路上，刘乃棠希望出租车司机能开快一点。快一点到医院，就可以快一点让医生治疗。刘乃棠一边着急，一 
边陪着国力前往医院挂急诊。待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱我还是逃避回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇38# 发表于 2006-12-15 21:20 | 显示全部帖子Free Image Hosting巧克力牛奶糖（四十四）在火车站旁的机车出租店租了一台机车，刘乃棠载着 
国力开始两个人的无目的乱逛。花莲市区没有台中那么的繁华，大楼也不多。却有另一种东台湾的朴实味道。刘乃棠一边慢慢地骑，一边担心着国力会 
不会又突然不舒服了。原本刘乃棠是反对到花莲市区的，毕竟他认为生病不舒服的人不该跑出去，应该多多休息。只是国力认为吃过药之后，身体状况 
好多了。而且难得来一次花莲却没有去走走实在太可惜了。就这样刘乃棠顺着国力的意思答应出去。昨晚去南滨夜市和刚才去医院来回都搭出租车，这 
样搭几趟下来说实在的真的所费不赀。所以国力阻止了刘乃棠叫出租车去逛的举动。在没有交通工具的情况下，两人利用饭店的接驳车前往花莲火车站 
。刘乃棠载着国力骑着机车在花莲市区晃呀晃着。路两旁的招牌，不断地告知游客这边有很多扁食店、麻^店、糕饼店和名产店。平常如果是跟福利社 
的人出来，吕斗鹏一定会要求一间一间停下来，好好品尝一番兼买一些伴手回去。但是现在国力肚子不舒服，刘乃棠觉得如果走美味小吃路线的话，国 
力一定会很遗憾。于是索性对这些招牌视若无睹。「要不要吃麻^？」国力问。「你现在不能吃吧。」刘乃棠没有回答，反而是担心国力的肚子。「吃 
一点点应该还可以，你要吃吗？」国力有点想吃地问。刘乃棠不想让国力失望，但是又担心国力的状况。只好勉为其难地说：「那我们买一个，你吃一 
半就好。」「嗯。」国力高兴地说。在花莲到处都看的到的麻^连锁店买了一个红豆口味。刘乃棠先让国力咬一口，然后马上将剩下的吃掉，避免国力 
想再吃。两人同时吃着又甜又有咬劲的麻^，感觉到很满足。国力是满足着能吃到这么好吃的麻^；而刘乃棠则是满意又可以跟国力分食。吃完之后国 
力问：「还蛮好吃的，你要不要多买几个？」刘乃棠在意着国力的感受。不希望在国力没办法吃的情况下，自己一个人单独享受美食。「不用了，尝尝 
鲜就好了。」刘乃棠微笑地回答。「真的不用吗？」国力问。「嗯，不用了。接着想去那边？」刘乃棠拿出地图来转移话题。两人带的那一份观光地图 
一翻开，上面标出卖雷古多的丰兴饼铺、卖扁食的液香都在这附近。刘乃棠看了一下觉得不妥，赶快翻离市区那面，改看花莲全区景点那边。「这边离 
太鲁阁会不会很远啊？」国力凑过来看着地图说。「大概二三十公里吧，应该还好。」刘乃棠看一下地图旁的比例尺，然后用手指头大概算一下。「OK 
，那就去那边看看吧。」国力微笑地说。刘乃棠心想反正一路上会有加油站或便利商店之类的，万一国力又不舒服也应该借的到厕所。从市区出发往北 
骑向太鲁阁。沿途骑着，左边是高耸的中央山脉山群，右边是一望无际的碧海蓝天。清新的空气迎着两人吹来，心情也跟着开阔起来。大约三四十分钟 
，就从新城转进太鲁阁，在牌楼前照了几张相。两人一边慢慢地骑，一边欣赏立雾溪谷的鬼斧神工。沿途谷壁纵深，风雕水刻的原始力量充沛其中。有 
时候停下来拍个照，有时候停下来喝口水。好像都忘记国力肚子痛的事情似的。路经长春祠，在布洛湾休息上厕所顺便用中餐。配合国力，刘乃棠也一 
起吃着土司喝着矿泉水。从栈道走着，还可以往下看到立雾溪，也可以远眺三角锥山余脉。用完中餐后，两人离开布洛湾休息区继续前进。沿路在燕子 
口、锥麓大断崖、九曲洞、慈母桥、岳王亭和天祥停留，欣赏风光和拍照。在大自然的力量下，人类显得更加地渺小。中横的美让两人都留下深刻的印 
象。回程的时候国力肚子又开始怪怪，在太鲁阁游客中心上厕所。等到国力上完厕所后，刘乃棠担心地问：「要不要回饭店休息？」国力微笑地说：「 
不用，比早上好多了。反正都出来了，不用这么急着回去。」「这样啊，那等一下要去那边？」刘乃棠又拿出地图来。虽然在每个景点都有停留一下， 
不过现在也才下午三四点。国力看一下地图，手指指着地图上某个点说：「回去的时候会经过七星潭，要不然去七星潭好了。」刘乃棠没有意见，于是 
两人前往七星潭。很多人以为七星潭是个湖潭，其实七星潭是一弧优美的湛蓝月牙海湾。原本名为七星潭的零星小湖泊，在日据时代被填平成为飞行场 
。七星潭居民则迁息到现在的海湾处，并将海湾沿用居民之前居住的地名，因而这海滩才会叫做七星潭。海滩上遍布着被海浪经年淘洗的石砾。无论大 
小，都被磨去锐角成为浑圆鹅卵石或小圆石子。刘乃棠和国力坐在这圆滚滚石滩上。天空还是那么不象话的蓝，而白浪一曲一曲地轻柔舞着。国力顺手 
将脚边的小石头扔向海里，没由来地说了一句：「七星潭是片会唱歌的海。」「啊？」刘乃棠对这句不像是国力会说的话觉得有点怪，但是却又好像在 
那边听过这句话。国力又扔了一块石头顺便说：「听说这片海滩的石头被海浪拍打，会发出『咔啦咔啦』的独特声音，像在唱歌一样。」刘乃棠也跟着 
捡起一块石头往海里扔：「看不出来你对七星潭这么有研究。」国力急忙解释：「我是刚好在网络上有看过。」刘乃棠有点讶异地说：「没想到为了要 
来花莲玩，你还上网做功课喔。」国力有点尴尬地说：「不是，其实我没有做功课，是之前在网络上有看过。而且行程的事情不是都是申平久他们辛苦 
排的吗，你不是也没做功课。」刘乃棠有点不好意思地说：「也是啦。不过其实生啤酒也没排到什么。大部分的行程主要都嘛是田不辣决定的。他又没 
多辛苦，顶多只是负责联络。」国力看了刘乃棠一下，微笑地说：「其实申平久人还不错。」「啊？」刘乃棠有点讶异国力会称赞申平久。国力又捡了 
一颗小石子扔进海中说：「他打来通知我的的时候，还说了你不少好话。」「啊？他干嘛说我好话。」刘乃棠有点惊讶申平久还记得帮他。「他说排住 
宿的时候，有提到我会跟你同一间房。他就说了一大堆你的优点，叫我不用担心。」国力微笑地说。「你别听他胡说，他说话常常很夸张的。」刘乃棠 
有点不好意思地说。「他说你卫生习惯很好，房间也都保持的很干净，所以要我不用担心房间会太脏乱。」国力又扔了一颗小石子接着说：「还说你人 
很好，虽然有时候看起来龟毛，但是对朋友都不错。」刘乃棠不习惯被人夸奖，更何况是从国力的口中说出，更加难为情。「而且他说你不会打呼不会 
磨牙，要我不用担心晚上被你吵到。」国力笑笑地说。「吼，太夸张了。他说这么多干嘛。」刘乃棠不好意思地说。「他还说蛮多的，而且我觉得他每 
一项都说对了。他还说你是很专……」国力顿了一下接着说：「专……精的人。」「专精什么？」刘乃棠疑惑自己专精什么东西。国力轻轻地摇一下头 
说：「他讲太多了，我忘记了。」刘乃棠一手抓了一把小石子，全部往面前的那片海中丢过去说：「他说的话都很夸张，你听听就好啦。」海滩上面， 
有人在玩水；有人在玩石头；也有人在散步。海风吹来，没有什么黏腻的咸味。反而带来一种太平洋的舒适味道。海浪敲涌，弄着石头不断地奏着美妙 
的乐章。时间就好像这样停留在这边海岸上。很舒服，很平静。「谢谢你。」国力双眼看着刘乃棠说。周围的声音都变成了背景轻音乐，慢慢地降低。 
刘乃棠看着国力说：「喔。」两人之间突然沉默了下来，却没有移开彼此的视线。国力的眼神变得温柔，脸缓缓地向刘乃棠的脸接近。待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇39# 发表于 2006-12-24 04:54 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（四十五）蔚蓝海洋摇曳着纯白裙边，在晴空白云下愉悦地舞着 
。海浪淘洗小石子的声音，只剩下远远的微响。周围游客的嬉闹声，也只余留轻轻的淡音。虽然应该是心跳加速的时候，不过刘乃棠没有意识到现在自 
己的脉搏是多少，也没有意识到现在究竟是怎样的情形。在这种气氛；这种时刻；这种距离，思考已是多余。这一切就是这么地自然，如此地融洽。国 
力于接近的路线上突然停住，在这么一瞬间发生不自然的顿点。没有顺势前进，也没有逆向退回。偏离原本应该顺着过去的方向轨道，在半空中硬生生 
地转了个角度。这么一转，相当地刻意，也非常地不协调。国力在刘乃棠的脸颊上轻轻地点了一下，是跟昨晚不同边的脸颊。刘乃棠在短短的几秒钟之 
内，从没有预期国力会亲，却又以为会有个惊奇的接吻，到最后只是点一下脸颊。如此快速的转换心境，像坐云霄飞车般让他略带失望又有点抱怨地说 
：「你干嘛？」国力有点不好意思又带点尴尬地看着刘乃棠说：「跟昨天晚上一样谢谢你。」刘乃棠摸着刚刚被亲到的脸颊，避开国力的目光改看着蓝 
蓝的海说：「谢就谢，那……那你干嘛亲我脸颊？」虽然这一吻跟昨夜那吻一样地轻，但是却有感觉。只是刘乃棠不满足。「怕亲你嘴被你打。」「什 
么？」刘乃棠转过头去看国力。讶异国力会说出这种话，偏偏刚才没有看到国力说这句话的表情。只见国力有点慌张地说：「开……开玩笑的啦。」刘 
乃棠听到国力只是一个玩笑，失望地拿起旁边的小石子扔向海里说：「不好笑。」浪卷石淘的乐章、游客喧嚣的吵闹又再次重回海滩上。为了避免对望 
的尴尬，两人没有说话，都只是静静地瞧着眼前湛蓝的大海。浪花一翻一翻地绽放，无语让气氛更显得微妙。「你……。」两人同时开口，也同时愣了 
一下。「啊……你有没有好一点？」刘乃棠先开口说。「有……有啊。比早上好很多了。」国力顿了一下才回答。「那……。」刘乃棠一时想不出来还 
能讲什么。这时手机又不识相地响起，刘乃棠认出这跟早上一样，是曾诸莱的来电铃声。「喂。」国力接起手机。「国力啊，你在花莲对不对。」阿莱 
说。「对啊，我早上不是跟你说过了。」国力微笑地说。「OK，那你帮我买一些当地名产，我可以拿去给阿基吃。」阿莱高兴地说。「喔，好啊。那你 
要什么？」「麻^各种口味各来两个、雷古多要苹果柠檬蓝莓各一个、剥皮辣椒买两罐、花莲薯买一包。先这样，如果我还有想到再跟你说。」阿莱霹 
雳啪啦地说了一大堆。「喔，我重复一次。」国力接着重复一遍刚才阿莱点的名产。刘乃棠在一旁听了这么多东西都觉得有点夸张。「OK，都没错。果 
然是好记性，谢啦。」阿莱开心地说。「不用客气啦。」「就这样，掰。」阿莱简短地说。「掰掰。」国力结束通话。「太夸张了，明知道你不舒服还 
把你当宅急便啊。」刘乃棠为国力打抱不平地说。「不会啦，我现在身体不是好多了吗。而且带这些东西都是顺便，不过等一下回市区时可不可以麻烦 
你载我去买这些东西。」国力不好意思地说。「麻烦是不会麻烦啦，只是阿莱也太过份了。一下要你帮忙买咸酥鸡的生日礼物，一下又要你帮忙买花莲 
名产回去。也不关心一下你现在的身体状况，他到底把你当什么啊？」刘乃棠心疼国力被阿莱这样使唤。「……」国力愣了一下，然后捡起旁边的小石 
子往海里投去：「他……他把我当好朋友，我……我也是。如果今天是我这样麻烦他，他也不会说不的。」「那他会帮你买生日礼物吗？」刘乃棠没有 
想太多，顺口说出自己的感觉。当然刘乃棠他没有说出心里面那下半句「要是我，我一定会帮你买的。」「他……没买给我过，而且他应该不记得我生 
日。」国力淡淡地微笑说。「你们不是好朋友吗？」刘乃棠有点讶异地说。「好朋友也不一定要互相过生日啊。」国力微笑地说。「不会啊，我们以前 
都会一起庆祝生日。只是上了大学大家都分开才没有过。」刘乃棠接着问：「而且为什么他会不记得你生日？」「因为他从来没提过啊，我想……他应 
该是忘记了。」国力笑着说。这时刘乃棠心中浮起帮国力庆生吹蜡烛切蛋糕的画面，赶紧说：「那你生日是什么时候？」「七月二十八。」国力顺口回 
答。「那不就月底，他只记得咸酥鸡生日礼物，都没有想到你的。」刘乃棠心想如果自己是国力一定会觉得很受伤。「没关系啦，像他十一月一日生， 
我也没有帮他过生日啊。」国力帮阿莱说话。「是这样啊。」刘乃棠想了一下，用手指数一数说：「咦，你是狮子座的？」国力微笑地说：「嗯，对啊 
。」刘乃棠讶异地说：「看不出来耶，一点都不像。」国力摸着头傻笑：「哈哈，很多人都这么说。那你呢，你生日什么时候？」刘乃棠说：「我十二 
月三号生的，是射手座。」国力想了一下说：「十二月三号不就是123吗？真有趣。」刘乃棠赶快解释：「才不是咧，十二月三号是1203啦。」国力微笑 
地说：「那你像射手座吗？」刘乃棠耸一下肩无奈地说：「他们也说不像啦，他们说我比较像处女座。」「为什么？」国力好奇地问。「因为……」刘 
乃棠有点不好意思地说：「因为他们说我龟毛啦。」「不会啊，他们是开玩笑吧。」国力微笑地说。「我想应该不是……。」刘乃棠苦笑地说。「你想 
太多，我觉得你不龟毛啊。」国力发自内心地说。「谢谢。」刘乃棠很高兴国力这样认为，不过也在心中暗自盘算着等国力生日时要给他的祝福。两人 
在七星潭的海岸上，一边随意聊天一边扔着石头。天快黑的时候，刘乃棠载着国力离开这美丽的七星潭。回车站旁的机车出租店还机车前，先在市区里 
面四处找那些阿莱要的名产。买齐之后，在花莲车站利用等车的时间吃土司和矿泉水当作晚餐。坐上回饭店的接驳车，国力有点累便小睡片刻。随着接 
驳车一路开往饭店，国力的头点着点着，就靠在刘乃棠的肩膀上。刘乃棠不敢乱动，深怕将睡着的国力吵醒。虽然回饭店的路程不远，但是刘乃棠却觉 
得好幸福。这一天跟国力到处趴趴走，感觉两人的关系又更加提升。唯一的可惜是在七星潭只有亲脸颊，刘乃棠心想如果国力的嘴能偏了一下不小心亲 
到嘴该有多好。无论如何，今天的一切让刘乃棠更下定决心在回台中时告白，而且要开始计划国力的生日。天真愉快地勾勒幸福蓝图的刘乃棠突然想起 
一件事「万一告白失败，那国力还会让我帮他庆祝生日吗？」刘乃棠努力地不去想告白失败的可能性，虽然这种可能性非常非常之大。但是刘乃棠却鸵 
鸟地不愿去想失败的情况与下场。毕竟现在的是那么地甜蜜，那么地温暖。而国力枕着肩膀的感觉，是那样地给予刘乃棠编织希望的力量。「一定会成 
功的。」刘乃棠为自己打气。接驳车回到饭店，刘乃棠不舍地将国力叫醒。虽然刚才在车上有小睡一下，但国力还是有点疲倦，回房间后就先躺在床上 
休息。刘乃棠不想吵国力，所以也没看电视先去洗澡。洗完澡后就坐在椅子上看还没看完的报纸。不过视线也没注意手上的报纸，反而关注在床上的国 
力。看着国力睡着的模样，就觉得很幸福。过了不知多久，突如其来的手机铃声打破了这宁静。刘乃棠怕吵到国力赶快接起手机说：「关东煮干嘛？」 
「问你吃了没啦？」「我已经吃了，你们什么时候回来？」刘乃棠小声地说。「我们已经到饭店啦，现在在餐厅吃饭。本来想问你跟国力吃了没，叫你 
们下来吃。」「不用了，我们都吃过了。」刘乃棠尽量压低声音说。「喔，那就好。你们今天还OK吧？国力有没有好一点？」关东祖关心地问。「还不 
错啦，他现在在睡觉。」「那你今天有没有好好把握机会啊？」关东祖带着暧昧的口吻问。「想太多。」刘乃棠赶快转移话题说：「对了，你们玩得很 
累喔，看你讲话有气无力的。」「是蛮累的，不过没有生啤酒和绿豆碰累。」关东祖接着冷笑两声：「呵呵。」「他们怎么了？」刘乃棠好奇地问。「 
他们喔，哼哼。」关东祖又冷笑了两声说：「他们也没怎么了，倒是别人怎么了。」「厚，你不要卖关子啦。」刘乃棠没耐心地说。「就凡凡和阿乐在 
冷战，生啤酒和绿豆碰马上把握机会想要趁虚而入。」关东祖笑着说。「什么！他们吵架了。」刘乃棠惊讶地说。待续回复 引用
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇40# 发表于 2007-3-27 14:40 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（五十五）内湾吊桥下的油罗溪畔，戏水烤肉的人嬉闹不已。火车 
站老街里，处处都是泛滥的人潮。「又哭。」吕斗鹏一边吃着野姜花粽一边说。「废话，国力打来的当然会哭啊。」谭凰书在一旁说着。「内湾人怎 
么这么多，好热好热，我们快找个有冷气的地方吧。听说内湾吊桥另一边有樱木花道和流川枫可以喝下午茶。」申平久用手风地说。「这样下去不是 
办法，虽然刘乃棠不会打给国力了，但是国力会打来啊。」关东祖伤脑筋地说。「要不然这样好了，叫生啤酒打电话给国力，要他暂时不要再call牛奶 
糖了。」田璞娜灵机一动说。「为什么是我call，坏人叫我做喔。」申平久原本风的手变成挥手当场拒绝。「你随便掰个理由，不伤大家的交情，又 
可以让国力暂时不要打来不会喔。」关东祖敲申平久的头说。「厚，这么麻烦啊。」申平久一边抱怨一边拿出手机。其它人立即默契十足地配合，吕斗 
鹏故意去跟刘乃棠哈拉两边摊贩卖的鲜奶麻^、紫玉菜包等小吃，关东祖和田璞娜就在刘乃棠身边安抚他的情绪，而谭凰书和申平久两人快步先走到前 
面十几公尺的地方。「喂，国力吗？我是生啤酒。」申平久一边笑着，一边还在苦恼着这么掰。「嘿，怎样？」国力微笑地说。「我打来是有关于牛奶 
糖的事情。」申平久还在苦思要怎么掰下去。在一旁把风的谭凰书听到申平久这么直接，使了个眼色给申平久要他婉转一点。「他怎么了？你们不是在 
新竹吗？」国力不解地问。「G，是啊，是在新竹内湾没错。他最近心情比较低落，所以我们把他带到郊外散散心。」申平久心想完蛋了，到底要怎么 
掰。「我知道，幸好你们有带他出去。」国力说。「你知道？」申平久讶异地说，难不成国力已经知道牛奶糖单恋的事情。「嗯，就是阿莱要帮阿基办 
生日的事情啊，阿基打去的时候，我也在阿莱房间，所以大概知道。」国力说。「啊？」申平久没想到竟然会弄成这样的误会，当事人国力目前看来完 
全没有任何体认。「啊，不是吗？」国力听到申平久的反应，好奇地问。「是是是，没错，就是这样，我只是没想到你也知道啦。」申平久赶快顺着说 
下去。「本来隔天想说约他去游泳，不过你们已经跟他去唱歌了。」国力说。申平久想起唱歌那天的电话，笑一笑说：「是啊，哈哈。」「那他现在有 
好一点吗？」国力关心地问。申平久顺手推舟开始胡扯：「没有，完全没有。你也知道牛奶糖这个人很深情，他对咸酥鸡还是念念不忘，偏偏咸酥鸡还 
不知好歹约他参加第三者帮咸酥鸡办的生日趴（party），你想想牛奶糖怎么受得了呢。」「也是……那……他现在这样……有没有我帮得上忙的地方？ 
」国力担心地说。申平久心想机会来了，真是天赐良机太妙了，赶紧说：「有有有，我们带他出来玩，就是要他忘记咸酥鸡生日的事情，而且还要让他 
不要去想阿莱了。不过因为你是阿莱的好朋友，牛奶糖一接到你的电话就会不自觉地想到阿莱，然后又开始难过，所以……能不能麻烦你。」听到申平 
久有点为难，国力马上说：「没关系，有什么我可以帮的你尽量说。」「就是最近不要再打给牛奶糖了，等他心情平复了，你们再联络吧。」申平久一 
边说一边暗骂自己讲的理由真是漏洞百出，鬼才相信。「喔……好……我知道了，我最近都不会再打给他了。」国力有些失望地说。「抱歉啦，这样麻 
烦你。」申平久没想到国力竟然这么单纯，这种烂理由和烂要求竟然都不会去怀疑。「不会啦，那……如果他心情好一些，可以麻烦你通知我吗？」「 
当然可以啊，放心放心。」申平久心想牛奶糖到暑假结束前还不知道会不会好咧。「谢谢。」接着国力没有说道别就结束通话。「不客气，喂？」申平 
久没想到国力已经结束通话，不过也不以为意将手机放回口袋得意地说：「本大爷都搞定了，哈哈。」「搞定个屁啦，没事扯到咸酥鸡干嘛？」谭凰书 
敲申平久的头骂着。「要不然你还有更好的说法啊？还是你要直接跟国力说事实。」申平久指着谭凰书说。「这……。」谭凰书一时语塞，毕竟这是没 
有办法中的办法了。申平久得意地两手比出胜利手势，对着慢慢走过来的刘乃棠和吕斗鹏等人。关东祖、田璞娜和吕斗鹏三人看到申平久臭屁的样子， 
就知道国力不会再打电话来了。「乔国力冷冻大作战」的成功只剩下时间的问题。※ ※ ※七月十七日晚上，福利社的人在KTV狂欢唱歌。没有人去提今 
天是咸酥鸡的生日，当然也没有人去参加阿莱办的生日party。主要是因为阿莱除了找国力外，还有找上次在Sun Beam出现的同学。柳婷姿GIGI和她的两 
个跟班，就是痘痘男单明志与混血儿草岛夫。所以就算是颜书基打电话来邀请关东祖等人，关东祖和田璞娜一听到GIGI的名字，根本就连去都不想去。 
经过上次内湾大溪台北的连续玩乐，还有回台中后继续吃吃喝喝唱歌打麻将打电动的生活。加上国力不打电话来的帮忙下，刘乃棠已经可以开朗地笑了 
。在KTV里面，申平久和吕斗鹏可以跟刘乃棠抢麦克风，谭凰书也可以吐嘈刘乃棠走音。虽然感觉上一切都一如往昔，只是福利社的人都看得出来刘乃棠 
有点强颜欢笑。大家都很有默契，知道有一个禁忌的名字不能提。那个名字就像是个咒语，只要轻轻一念，当下所有快乐的表象、欢乐的气氛，立即会 
被破解。所以不能说出口的名字，成了让愉快维持下去的封印。另一边在阿莱为颜书基精心举办的生日party，除了国力、GIGI、单明志和草岛夫外，还 
有一些阿莱的朋友。单明志和草岛夫相信柳婷姿后来为了掩护阿莱所编的说词，也就是刘乃棠纠缠颜书基，所以才害GIGI误会颜书基是个Gay。当然阿莱 
没有跟颜书基说怎么摆平的，也没有说跟GIGI的交换条件是什么。因为说多了搞不好颜书基又会有一堆意见，反正就是要颜书基信任他就对了。虽然颜 
书基还是会想知道缘由，但是经过上次被国力打的事件后，如果阿莱不说，颜书基也不好意思追问下去。只是在一旁的国力，听到GIGI和草岛夫说这件 
事时，有提到刘乃棠的名字。原本想帮刘乃棠解释的国力，立刻被阿莱制止。「没关系啦，反正阿基的那些高中朋友，跟GIGI他们又不同挂，话不会传 
回去的啦。」阿莱拍着国力的肩膀说。「不过说成这样，不太厚道。」国力觉得不妥地说。「要不然怎么办？我好不容易哄GIGI让她继续保守秘密，这 
样的说法对我和阿基最有利啊。」阿莱笑着说。「只是……。」国力还是觉得不好。「而且还好阿基高中同学都没来，要不然现在场面可能就不好看了 
。」阿莱微笑地说。「喔。」国力也不知道该说什么。「对了，谢谢你陪我去挑礼物。」阿莱指着旁边那堆生日礼物中的一个说。「也没帮到什么，最 
后还不是你自己挑的。」国力说。「不会啦，还是要谢谢你。」阿莱勾着国力的肩膀说。「喂！阿莱。」阿莱的朋友拍一下阿莱的背。阿莱马上转过去 
热情地招呼朋友。国力看着缤纷的彩带和热闹的派对，不知怎么搞的，反而觉得有点怪怪的。拿出手机打算玩Java游戏，不小心按到电话簿。看到刘乃 
棠三个字在出现电话簿上面，手指不自觉地移到拨号键上面。正要按下去的时候，想起申平久之前拜托过的事情。手指只好移开，跳开电话簿的画面， 
转进Java游戏。※ ※ ※就这样国力没有再打电话过来，刘乃棠也没有打过去。彷佛国力就这样彻彻底底，完完全全地消失在刘乃棠的生活中。而「乔 
国力冷冻大作战」进行的时间比关东祖预期的还要短。不知道是大家通力配合使刘乃棠脱离的功劳，还是其实刘乃棠对国力的感情只是还好而已。也或 
许忘记一个人，真的没有想象中得那样困难。刘乃棠渐渐从过度快乐开朗，转成正常的情绪表现。恢复成以往那个别扭龟毛的刘乃棠了。七月二十七日 
晚上，福利社众人除了颜书基之外，大家聚在一间啤酒屋里，高举着啤酒杯。「干杯！」待续


巧克力牛奶糖（五十六）啤酒屋里，气氛热闹。福利社的人齐聚一堂，为从美国玩回来的许瑜接风。大家干完杯后，申平久满怀期待地说：「熏鲑鱼 
，东西拿出来吧。」许瑜拿出很大的袋子，像个圣诞老公公一样，一手伸进去里面开始抓东西。利落地一边拿出东西一边说：「甜不辣这是你要的 
Coach小钱包，蛋黄酥这是你要的Guess皮带，还有这两罐Kiehl’s护唇膏是送你们的。G，这是关东煮要的洋基队帽子和T恤，莫名其妙，我又不是去纽 
约还叫我买洋基队。这是绿豆碰的JanSport背包，这个是生啤酒你要的Levis短T溜，呵呵。」申平久接过Levis短T，然后用手挪开要靠近的许瑜说： 
「东西拿过来就好，人不用靠过来。」许瑜轻轻打了申平久一下说：「厚，人家帮你带东西回来还这么凶。」大家谢过许瑜之后，发现好像漏了刘 
乃棠的东西，正在用眼神暗示许瑜时，许瑜笑着说：「安啦，这是要给牛奶糖的A&F polo衫，而且是两件，可以当情人装溜，呵呵。」刘乃棠接过 
两件花样相同，颜色各是白色和巧克力色不同的两件polo衫，神情突然有点失落，微笑地说：「谢谢。」许瑜接着又拿出一些瓶瓶罐罐，笑着对谭凰 
书和田璞娜说：「我另外有买这些牌子的眼霜和乳液，们要不要试试看。」田璞娜和谭凰书都发现刘乃棠神色有异，不过还是故做自然地拿起这些保 
养品讨论着。「我去上一下厕所。」刘乃棠笑一下然后起身去厕所。等到刘乃棠进去厕所时，田璞娜赶紧说：「哪壶不开提哪壶啊，没事送牛奶糖情 
人装干嘛？」许瑜委屈地说：「我想说都二十几天了，牛奶糖外销大作战应该成功溜，所以就买情人装给牛奶糖啊。」申平久摊开双手无奈地说：「 
其实我们去花莲玩的时候，在我的帮助下快成功了，那时牛奶糖疯狂地爱上……那个人。」许瑜嘟着嘴说：「那很好啊，牛奶糖可以把衣服送给他啊 
。」吕斗鹏有点哀怨地咬着炸豆腐一边摇头说：「可惜后来得知那个人以前交过女朋友，不是同性恋。」许瑜拍一下吕斗鹏说：「干嘛说的这么哀怨 
。」谭凰书不屑地说：「因为那个人的前女友有带现任男朋友去，本来生啤酒和绿豆碰还肖想把人家咧。」许瑜拉着申平久的手说：「厚！生啤酒你 
背着我劈腿！」申平久将手甩开说：「我跟你根本没半腿，哪来的劈腿！」田璞娜一手撑着头一手夹下酒菜说：「从花莲回来，我们大家就尽力帮牛奶 
糖脱离失恋地狱，本来以为没事了，谁知道你又让他想起那个人的事。」许瑜满脸抱歉地说：「酱子啊，对不起溜，我不知道说。」关东祖无奈地说 
：「没关系啦，等一下大家不要再提情人装的事情就好了。」田璞娜突然灵机一动说：「对了，许瑜你不是说你有个朋友是GAY吗？要不然介绍给牛奶 
糖好了。」许瑜说：「对厚，出国一趟我都忘记了说。那我马上问他看看。」关东祖有点不放心地问：「你那朋友是怎样的人啊？」许瑜拿出手机 
说：「人很好啊，喜欢游泳打篮球溜。」谭凰书摸着下巴思考说：「听起来蛮像牛奶糖的菜。」吕斗鹏一边吃着咸酥虾一边说：「会不会是四肢发达头 
脑简单的家伙啊？」许瑜一边按电话簿一边说：「不会啦，他还会上网看小说溜，有气质吧。」田璞娜好奇地问：「什么网络小说？藤X树？九X刀？ 
」许瑜笑着说：「不是啦，嘻嘻，他看的是同志小说啦，他有推荐我看孟翔的『第四水道』和『同在城市下』，好好看溜。不过他最近有在看的是松 
叶的『巧克力牛奶糖』，这部就不太好看，作者太懒，故事又太会拖溜。」其它人都一脸茫然，完全没听过许瑜说的小说。许瑜接通电话开始跟朋 
友对话：「喂，是我溜。」谭凰书问田璞娜说：「熏鲑鱼喜欢看BL小说喔？」田璞娜摇头说：「我也不知道啊。」吕斗鹏喝了一口啤酒，咬着花枝说： 
「那不重要啦，听起来熏鲑鱼的朋友好像动静皆宜说，呵呵。」申平久笑着说：「就怕牛奶糖又扭扭捏捏。」关东祖思考着说：「啊不然就连骗带哄， 
把牛奶糖拐去跟对方见个面好了。」许瑜讲完手机后对大家说：「OK啦，我跟他约好了，明天拿礼物给他顺便一起吃中餐。」田璞娜说：「那我们要 
约几点？」许瑜笑一笑说：「不是我们，我只会带牛奶糖去溜。」关东祖疑惑地问：「为什么我们不能去？」许瑜笑着说：「不是我不给跟，是因 
为我答应过他保守他是GAY的秘密，这事只有我跟我同学知道溜，要是带一大票人去跟着相亲，不就表示我把他的事昭告天下，那还得了。」谭凰书不以 
为然地说：「那你带牛奶糖去干嘛？又不能讲明他是GAY？」许瑜一派轻松地说：「安啦，我就说顺便拿礼物给牛奶糖，两人见见面，万一有兴趣的话 
，我再当红娘牵红线溜。」田璞娜想一想表示认可地说：「这样听起来也行。」「那我们就预祝『牛奶糖外销大作战』成功！」关东祖站起来表情坚定 
地说。大家很有默契地一起站起来，同一时间跟着关东祖握右拳高举大喊「喔！！！！」「又在『喔』什么？」刘乃棠从厕所出来，走回位置上。※ ※  
※七月二十八日，大约早上十一点多。刘乃棠拿着手中的白色糖果气球，小心翼翼地折好放在一个纸盒里。想起昨晚许瑜说要介绍一个朋友给他认识 
，原本心中有些排斥。但是众人不断劝说，希望刘乃棠的生活继续往前进。刘乃棠才会答应去试试看。毕竟现在应该是停止原地踏步的时候了，拥抱一 
个不真实的妄想，不仅害了自己也连累朋友。加上后来国力也没有再打电话过来，不知是在游泳池打工忙，还是真的没有什么必要打。更让刘乃棠清楚 
地认知，两人根本连好朋友都称不上了……。自己只不过是一个普通的朋友，普通到再普通不过……。所以……是时候了……将这气球丢掉，证明自己 
已经走出来。刘乃棠平静地盖上纸盒的盖子，打算出门时随机丢在沿途某个垃圾筒里。出门前，发抖的手指打不出几个字，按完「生日快乐」四个字准 
备将简讯传出时，又犹豫了。原本预计花莲回来就跟国力告白的，原本打算七月二十八日帮国力庆生的。然而如今，能给国力的祝福，也只剩下这简短 
的四字。看起来很寒酸很单薄的四个字。刘乃棠没有再多打其它字，颤抖的手指还是按下，将这封简讯传给十几天没联络的国力。出门时，天气晴朗， 
阳光耀眼，正是适合重新出发的日子。本来预定将纸盒丢掉，不过不知道怎么搞的，一直到了跟许瑜约定好的餐厅门口，刘乃棠还是没有将装着气球 
的纸盒扔掉。或许刘乃棠没有自己所想的那样不在乎，也没有自己认为的已经放开。在靠近餐厅的人行道上，刘乃棠看着路边的垃圾筒，又突然退缩了 
。「回去的路上再丢吧。」虽然有点自欺欺人，不过在这个当下，刘乃棠也只能做这样的决定。没有将置物箱里的纸盒拿出来，刘乃棠挂好安全帽锁好 
机车后，就一步一步地走向餐厅门口。一边走着，一边想着今天见面的男生会是怎样的一个人。听许瑜形容对方喜欢游泳和篮球，还会看同志小说。 
刘乃棠心想，如果自己真的跟这个男生一起去游泳，不小心刚好遇到国力，国力会有什么反应呢？嫉妒吗？想太多，那是不可能的事情。应该是祝福吧 
。是的，会得到国力的祝福……。刘乃棠的心，又被揪了一下。走进餐厅，四处张望一下，看到许瑜一个人坐在四人座上，刘乃棠径自走过去。许 
瑜看到刘乃棠惊讶地说：「哇！你怎么提早到？」「早到也要被念喔。」刘乃棠要坐在许瑜对面，却发现对面的位置上水杯已经有水了。许瑜笑一 
笑指着后面的方向说：「我朋友去上厕所溜，你要不要坐他旁边？」刘乃棠想一想觉得不妥，还是改坐许瑜旁边。服务生过来帮刘乃棠倒水并递上菜 
单。许瑜用手肘顶一下刘乃棠说：「坐他旁边会害羞溜。」刘乃棠翻开Menu，没好气地说：「我又不认识他，坐旁边才奇怪吧。」许瑜想一想说： 
「也是啦。对了，记住我跟你说过的，你要装作不知道他是GAY喔。」刘乃棠不耐烦地回答：「知道知道，你已经提醒八百遍了。」许瑜喝一口水说： 
「而且我没跟他说你也是，我只有说顺便一起拿礼物给你，嘿嘿。」刘乃棠一边看Menu一边说：「知道啦，礼物你不是昨晚就收回去说要今天再发一次 
给我。」许瑜笑着说：「对啊，我打算把那两件A&F的polo衫拿来送你们两个。」刘乃棠讶异地说：「拜托，我根本就还不认识他，你就要把情侣装送 
给我们喔。」许瑜挥挥手说：「安啦，颜色又不一样，如果你们彼此有意思，刚好当情人装，如果没意思以后没联络也不会撞衫。」刘乃棠没好气地 
说：「你算的还真精。」许瑜拍拍刘乃棠的肩膀，然后拿出两个钥匙圈说：「安啦安啦，我还有准备这小东西送给你们两个溜，够义气吧。」刘乃棠 
知道许瑜这么帮自己，虽然不一定会成功，不过还是很感激这份心意，由衷地说：「谢谢。」许瑜笑着说：「别客气啦。」这时从后面传来许瑜 
朋友的声音：「不好意思让你们久等了……啊！」待续只想爱你　好想每天睁开眼睛就能看到你　我知道我偶尔有一点任性不管你做任何决定　究竟爱 
我还是逃避 回复 引用 关注
报告 TOPvul3a83
Lord
昊宇42# 发表于 2007-3-27 14:42 | 显示全部帖子find a fuck buddy?巧克力牛奶糖（五十七）完结篇刘乃棠刚好回头看，看到走过来的人竟然是许久 
不见的国力。「国力！」刘乃棠这时不知道该怎么反应，有点呆又有点慌。「刘乃棠你……」国力接着看许瑜说：「龟龟这……你们两个认识啊？」 
「龟龟？你就是龟龟？」刘乃棠回过头看着许瑜讶异地说。「啊？怎么回事，你们两个认识溜？」许瑜也被弄得胡涂了，不过看国力还站着便说： 
「阿力你还是先坐下吧。」等国力坐好之后，许瑜思考着说：「等一下，我们先弄清楚一下，这位是我高中同学刘乃棠，外号牛奶糖。这位是大学朋 
友乔国力，绰号阿力，以前外号……呃……还是不要提好了。我叫许瑜，高中同学叫我熏鲑鱼，大学同学叫我（龟龟）。目前为止我说的应该没 
错吧，嗯嗯。OK，既然没有认错人，那你们两个是怎么认识的？」「就在回台中的火车上认识的，后来有约去游泳，然后一起去花莲玩。」国力接着对 
刘乃棠关心地说：「好久不见了，你最近还OK吧？」刘乃棠的脑袋一片混乱，如果许瑜就是龟龟，那凡凡就是她的好朋友，所以她知道凡凡以前的男 
朋友是国力，但是现在却又说他是GAY，这到底是怎么一回事？国力对刘乃棠高兴地笑着说：「谢谢你的简讯，没想到你还记得。」刘乃棠反射性地点头 
，脑子里还在厘清现在的情况。「等一下！国国！你有跟牛奶糖他们去花莲？」许瑜脱口而出国力跟凡凡交往时的绰号，马上拍桌子指着国力说。「 
对啊，凡凡和阿乐也有去啊，另外还有关东祖、田璞娜、申平久、吕斗鹏和谭凰书他们。」国力笑着说。「酱子的话，生啤酒和绿豆碰想追的是凡凡， 
当然乐乐有去，一定有在旁边溜。」许瑜认真地思考着说。国力笑一笑说：「对啊，在阿乐的保护下，凡凡还是没被追走。」许瑜顿时恍然大悟， 
像柯南一样破解所有谜题，手指指着国力说：「所以牛奶糖疯狂爱上的那个人就是你！」「熏鲑鱼！」刘乃棠没想到许瑜就这样将这件事情说了出来 
。「啊？」反倒是国力呆住了，有点怀疑是不是听错。「原来如此，呵呵呵呵，这样事情就简单多溜。」许瑜开始得意地笑起来。「龟龟你弄错了吧 
，刘乃棠喜欢的是阿基，就是你们说的咸酥鸡。」国力有点不好意思地解释。许瑜开始说明：「我没弄错，牛奶糖以前是喜欢咸酥鸡没错，不过后来 
……」「熏鲑鱼！你不要再说了！」刘乃棠突然大声地制止许瑜继续说下去。许瑜知道刘乃棠的牛脾气又上来了，反而不敢讲话。「不过好巧喔， 
原来我们都认识龟龟。」国力见气氛有点怪怪，只好转一下话题。「其实，熏鲑鱼没有弄错，我……」刘乃棠看着国力，将内心积忍已久的话一股脑地 
说出来：「其实我喜欢的人是你！」「什么？」国力被刘乃棠的告白突袭，一时反应不过来。「果然不是我弄错溜。」许瑜安心地说。「我喜欢的人 
是你，从花莲回来后，我一直想忘记你，一直想忘记，但是却好难，为什么现在又……。」刘乃棠压抑了这十几天的情绪一时涌上来，加上刚才不加思 
索地告白，脑筋一片混乱，眼睛不知道为什么又开始被泪润湿。「我……。」国力不知道该说什么。刘乃棠不敢正眼去看国力的反应，下意识地想要逃 
离，逃离这个混乱的现场，立刻起身往门口跑去。没错，就算国力不是异男又怎样。如果国力真的有意思，早就有行动了。明明已经忘记国力了，明明 
已经不在乎了，明明……。刘乃棠跑到机车停下来的地方，喘着气，哭着。一双有力的手，握住刘乃棠的双臂。「我一直以为……以为你喜欢的是阿基 
。」国力的声音说着。刘乃棠没有反抗，虽然有一种会听到国力婉转拒绝的预感，但是心中却还是祈祷着最后一丝小小的可能。「原来我都误会了，亏 
我还说你的想法很容易看懂。」国力的声音温柔地说着。「对不起，我……。」国力有点内疚地说。一听到对不起三个字，刘乃棠最后的希望也被粉碎 
了，眼泪滑过脸颊，悲伤地说：「不用抱歉，是我自作多情，再见。」刘乃棠打开置物箱，准备拿安全帽。看到装着白色糖果气球的纸盒，顺手拿出来 
递给国力说：「这还你！」国力接过纸盒不解地说：「这是什么？」「你送我的气球，现在还你。」刘乃棠故意转过身不去面对国力。国力没有想到当 
时在夜市送给刘乃棠的气球，还被好好地保留着。「等一下。」国力走到刘乃棠面前，将纸盒放回置物箱后双手按住刘乃棠的双臂。刘乃棠不敢抬头看 
国力，流着泪说：「你不用说安慰我的话。」「我……。」国力有点吞吞吐吐。刘乃棠不想再听那些善良的安慰，开始想挣脱国力的双手。「我也喜欢 
你。」国力鼓起勇气，终于说了出来。「你……你骗人吧。」刘乃棠呆住了，没有想到国力会说这种话。「我从来没有对别人说过『喜欢』，我不会拿 
喜欢这种事来开玩笑的。」国力认真地说。「你……跟凡凡交往过，怎么可能没说过，你骗人。」刘乃棠不相信地说。「就是因为跟凡凡交往过，我才 
发现……发现我真的不喜欢女生。而且我也从来没有对凡凡说过我喜欢她。」国力很诚恳地说。「如果你也是GAY，为什么你一开始不说，为什么你要骗 
人。」刘乃棠质疑着。国力的双眼看着刘乃棠说：「我喜欢男生的事只有凡凡和龟龟知道，连阿乐都不知道。没想到因为这样阿乐一直误会凡凡，我跟 
阿乐说清楚后，他们两个才和好的。所以一开始的时候，我很羡慕你还有福利社的朋友，因为我也很希望有这样的一群朋友，他们不会在意你的性向是 
什么。而你，你是第四个知道这件事的人。」「你还在说谎，明明知道我是GAY，如果你也喜欢我，你为什么不说？」刘乃棠看着国力说。「因为我以为 
你还是很喜欢阿基，我说了又能怎样呢？」国力无奈地说。「哪有这样的！」刘乃棠抗议着。「对不起，我不该乱猜你的想法。」国力道歉着。「说一 
句对不起就算了啊。」刘乃棠对这一百八十度大转变的结果，一时还反应不过来。「那就亲一下。」国力的脸突然靠近刘乃棠。一个突然其来的吻， 
让两人的双唇轻触。刘乃棠反抗的手，被国力的吻给融化，渐渐转而环抱国力的背。而从吻传来的温润感，让刘乃棠了解到这一切都是真实的。两人的 
双唇分开后，国力有点害羞地看着刘乃棠说：「这样你可以原谅我了吗？」刘乃棠破涕为笑地说：「最好是这么便宜你。」国力看到刘乃棠笑了，开心 
地抱着刘乃棠说：「我出门前看到你的简讯时，我真的很高兴，因为你还记得我生日。」刘乃棠突然想到说：「糟糕，我没有准备你的生日礼物。」国 
力轻轻地在刘乃棠的唇上点了一下，傻笑地说：「你就是我最好的生日礼物啊。」「咳咳。」许瑜在一旁故意咳嗽接着说：「看来不用本小姐出手溜 
，事情已经功德圆满了。这是我从美国带回来的衣服和钥匙圈，你们收下，我不当电灯泡，先溜。」许瑜将放衣服的纸袋放在刘乃棠的机车座垫上 
，然后笑嘻嘻地离开。※ ※ ※当晚在KTV包厢里，福利社除了颜书基外，全部的人都到场。当然国力也在场，穿着巧克力色的polo衫坐在穿白色polo衫 
的刘乃棠旁边。众人同时举杯大声地对国力说：「生日快乐，干杯！」大家干杯后，许瑜起哄说：「寿星要跟牛奶糖拉舌（台语：舌吻）啦！」接着 
大家一同起哄说「拉舌！拉舌！拉舌！」「你们不要太过份！」刘乃棠赶快跳出来帮国力解围。「不拉舌的话，等一下的处罚会更劲爆喔，呵呵。」吕 
斗鹏一边吃着水饺一边说。国力一脸尴尬，不知该如何是好。「嘿嘿，你不晓得福利社的人玩很疯吗？」申平久用手肘顶一下国力不怀好意地说。「不 
拉舌就是不给我们面子！」谭凰书在一旁起哄着。田璞娜指着国力和刘乃棠身上的POLO衫说：「对呀对呀，都穿情侣装了还怕拉舌。阿那达，我们来。 
」关东祖还没说话，马上被田璞娜手一勾，当场舌吻。旁边众人都大声喝采。国力傻笑，不知道该怎么办。「别闹啦，国力又不是福利社的，不要逼他 
啦。」刘乃棠继续解围。「呦，这么快就见色忘友溜。」许瑜亏刘乃棠。吕斗鹏吃着鱿鱼丝说「不过他说的也没错，国力还不算是福利社的人，呵呵 
。」「管那么多，你跟牛奶糖交往，就是福利社的人。」谭凰书笑着说。「不过国力不是食物耶。」申平久吐嘈说。「简单，随便取个绰号不就得了。 
」田璞娜微笑地说。「那国力你想取什么绰号？」关东祖以社长的身份问新进社员。刘乃棠插话说：「乔国力三个字又不像吃的，你们不要乱啦。」国 
力喃喃自语地思考着说：「乔国力，乔果粒？乔颗粒？不知道G，我的名字乔国力不像吃的啊。」「你刚才不是说巧克力吗？」刘乃棠将乔颗粒听成巧 
克力，有点疑惑地问。「有吗？」国力对自己刚才说巧克力三个字完全没印象。「OK！就决定国力叫巧克力！」关东祖马上定案。接着大家开始起哄「 
巧克力！牛奶糖！拉舌！拉舌！拉舌！」「怎么办？」刘乃棠怕国力为难，却又不知道该如何是好。国力微笑地说：「没关系啦，在这样一群好朋友面 
前亲一下不会怎样的。」「巧克力说的好！」「这样才大方！」「牛奶糖你再推就不够意思了！」旁边的人除了乱喊「拉舌」外，还不忘加油添醋。「 
那……。」刘乃棠有点心跳加速，毕竟没有跟国力舌吻过。国力闭上眼睛，往刘乃棠的嘴靠近。刘乃棠也闭上双眼，双唇缓缓张开。大家不是拍手叫好 
，就是鬼吼乱叫。在众人起哄与见证下，两人有了第一次舌吻。唇分后，刘乃棠羞涩地看着国力说：「我喜欢你。」国力傻笑地说：「我也喜欢你。」 
七月二十八日这天是国力的生日，也是往后每年巧克力牛奶糖的交往纪念日。

全文完
 