　　           
         
四个葬礼和一个婚礼
　　作者：FeelinSophie

文案

     两个主人公在共同经历过四个葬礼与一个婚礼后终于携手的浪漫故事。
　　



楔子和目录

　　楔子He is just a boy,standing in front of another boy,ask him to love him.
　　目录葬礼一 ―― 初遇葬礼二 ―― 偶遇葬礼三 ―― 邂逅葬礼四 ―― 相知婚礼一 ―― 情定赠番外 ―― 分娩

　　葬礼一

　　林楠和康栎的第一次相遇发生在他们6岁的时候。
　　那年秋天，康栎第一次跟着父母回老家做客，到的第一天就被隔壁的鞭炮声吸引，偷偷溜了过去看热闹。
　　6岁的康栎不知道那里发生了什么事情，哭泣的人和忙碌奔走的人时不时会挤到还瘦小的他，三两下就把他所有的好奇心都给挤没了。撇了下嘴准备离开，却在转身的一瞬间发现了新的吸引物。
　　角落里，一个小小的毛茸茸的身影，在秋日午后的阳光下折射着浅浅的光，。
　　缩着的家伙抱膝坐在地上，似乎还在微微发抖，乌黑的头发软软地挂在头上，就像一只打盹的小鸟。
　　康栎飞快地蹦了过去，伸手揉了揉那黑黑的头发。
　　“你是小狗吗？”
　　被揉的人抬起脑袋，不解地看着对他一个劲儿傻笑的人。
　　“我不是小狗。”
　　甚至没有记得要反驳更多的话，再次垂下了颓废的脑袋。
　　“你哭了？”
　　康栎在那个人的身边坐了下来，歪着脖子盯着露在外面的半张白白的侧脸看。
　　忘不了那抬头的一瞬间带给自己的恍惚，那揉上去柔软如丝的黑发下，躲着一张粉嫩嫩的可爱小脸。
　　因为哭泣，两颊上染了更深的红晕，甚至尖尖的小鼻头上也是，像点缀着挂了糖水的樱桃的奶油蛋糕。
　　那双带了泪的乌溜溜的大眼睛，水水地泛着光。
　　就像，妈妈给他讲的故事里的那个小天使。
　　“我没哭。”
　　柔柔的声音闷闷地穿过来，像清风一样拂过康栎的耳畔。
　　“你是天使？”
　　“天使是什么？”
　　垂着的脑袋再次扬起，还用手背抹了一下脸颊上的泪水。
　　“天使就是……住在天堂里的会飞的小东西。”
　　“天堂？”
　　“嗯，是的。”
　　两个小孩并排坐在冰冷的地板上，歪着脖子互相看着对方那张陌生又特别的脸。
　　“妈妈说……姥姥去了天堂，如果我是天使就好了，这样，就又可以见到她了。”
　　“天使可不能动不动就哭鼻子。”
　　伸出手擦了擦那嘟嘟的小脸，滑溜溜的皮肤上，亮晶晶的泪水粘着。
　　不自觉地吞了口口水，好想咬一口，看看是不是甜的。
　　“我不哭了，可……怎么样才能当上天使呢？”
　　“嗯……你给我咬一口，我就告诉你。”
　　“我又不是吃的东西，怎么给你咬？”
　　“那……你给我亲一下，我就告诉你。”
　　“我是男生，男生怎么可以亲男生？”
　　“你是男生？”
　　惊讶地瞪大眼睛，上上下下来回再打量一遍，可比隔壁班的那个莺莺漂亮多了。
　　“我不和你玩了，你欺负人。”
　　“别！”
　　伸手拉住站起身预离开的男孩的手。
　　“其实……只有死了的人才能去天堂的，如果他是好人的话。”
　　“死？”
　　“对，书里说了，人死后就到了极乐世界，到了天堂，在那里开心地生活。”
　　康栎很自信地点了下头，其实这些他也不懂，只是照本宣科来炫耀一番。
　　“死是什么意思？”
　　愣了一会儿的人皱起了眉头，小小的脸儿眼快要拧得更小了。
　　“就是……你给我亲一下我就告诉你。”
　　“你告诉我，然后再给你亲。”
　　“好。”
　　康栎往前一步，盯着这个和自己一般高的男孩，他的手还在他的手里握着。
　　“死，就是再也不在了，就是……你再也见不到那个人了。”
　　“再也见不到姥姥了？”
　　亮亮的眼睛再次瞪大，缓缓地再次溢出了晶莹的泪珠，呆呆的神情看得康栎发慌。
　　“再也见不到了。”
　　康栎不理解为什么眼前这个好看的人会那么伤心，应该是伤心吧，书上是那么写的，应该没记错。
　　“我不要！你骗人，你是坏人！我要姥姥，我要姥姥！”
　　手里的手儿挣脱了，像小榔头一样捶打在自己的身上，居然忘记了反击。
　　“楠楠，楠楠，你怎么了？不要打人！”
　　一位年轻的阿姨跑了过来，将正要将康栎推到的哭泣的孩子抱了起来，搂在怀里安慰着。
　　“我再也见不到姥姥了吗？姥姥死了？”
　　刚还在打人的小拳头牢牢握着，小脸彻底红了，挂满了泪水。
　　“楠楠乖，不哭，不哭，不然姥姥在天上看到了，会伤心的。”
　　抱着孩子徒劳地安抚着，关于死亡，关于葬礼，那么小的孩子，怎么可能理解。
　　“我要姥姥，我要姥姥。”
　　身上的孩子倔强地扭着身体要下来，像条脱水的小鱼。
　　“楠楠乖，不许闹了，听到没？不然姥姥真不会再见你了。”
　　威胁有效地定住了在挣扎的人儿。
　　再次温和地安抚，对站在跟前直直看着他们的小孩子微皱了下眉头。
　　“你是哪家的孩子？怎么来这里了？今天不可以随便来的，知道吗？”
　　“我叫康栎，今天刚来这里，我从隔壁过来的。”
　　“原来这样。那……小朋友，今天这里不方便招待你，过几天再来和楠楠玩，好不？”
　　“可我后天就回去了。”
　　不服气地撅起嘴，表示抗议，自己好不容易在这里看到那么好玩的家伙。
　　“那真不巧，明天出殡，会很忙，楠楠等下就要送到他奶奶那里，以后吧。”
　　“我不要和他玩，我不认识他。”
　　趴在妈妈肩头的孩子嘟着嘴，埋着脑袋，看也不看身边正瞪眼的孩子。
　　“楠楠，没有礼貌哦。”
　　“康康，你怎么跑到这里来了，真是不好意思。”
　　还想辩驳几句，被跑过来的妈妈拉着往外走。
　　“喂，你欠我一个亲亲哦！”
　　大声地喊了一声，被半拽着地出了大门，隐约看到门里趴在大人肩上的小脑袋仰了起来。
　　楠楠。
　　康栎默默念了一遍。
　　记住了。

　　葬礼二

　　林楠和康栎的第二次相遇发生在他们13岁的时候。
　　林楠去参加一个堂哥的生日酒宴，地点在酒楼的6层，不想挤小小的电梯，徒步上楼。
　　4楼的拐角，一个家伙横坐在那里，挡住了去路。
　　“不好意思，能让一下吗？”
　　用外套盖着脸的家伙没有反应。
　　“你睡着了吗？”
　　轻轻弯下腰摇了摇那人的肩膀，林楠小声问道。
　　从外套里钻出来的手一把抓住了林楠的手，用力一拉，一下子失去了平衡。
　　“啊！”
　　应声跌倒，还摔在了那个人身上。
　　“你干什么啊！”
　　躺着的人跳了起来，眼睛红肿着，像头小困兽一样散发着怒火。
　　“是你把我拉倒地，吼什么？”
　　林楠重新站起来，拍了拍衣服上的灰，不理睬边上刚跳脚的人，径直往楼上走。
　　“啊！”
　　林楠被身边冲过来的力撞趴在扶手上。
　　“你有病吗？”
　　转过头瞪了肇事者一眼，才发现那红着的眼睛不是因为熬夜，而是因为哭泣。
　　“你哭了？怎么了？”
　　揉了揉自己撞疼的手臂，看着眼前那样凶神恶煞的人眼里流露出让人悲伤的忧郁。
　　左臂上，绑着地一块黑色的布格外扎眼，心里刚要燃起的怒火，消退了。
　　“对不起，节哀。”
　　“用不着。”
　　捡起掉在地上的外套穿在身上，于是，又只是一个夜不归宿的少年的模样。
　　“你怎么一个人躲在这里？”
　　不知道为什么没有离开，反而关心起了这个脾气不好的同龄人。
　　“不想去参加葬礼。你……是去参加4楼的上学酒，5楼的乔迁，6楼的生日宴，还是7楼的婚宴？”
　　“6楼，我堂哥。”
　　陌生的两个人对视了一会儿，红着眼睛的人笑了，笑得很冷。
　　“我也失去过对我很重要的人。”
　　“然后也被一个傻呵呵的陌生人打搅了？”
　　“不，那混蛋把我惹哭了。”
　　“可你记住他了。”
　　“那是我第一次面对死亡，我问他，死是什么意思，然后他说，就是再不存在，再见不到那个人。他那个时候和我一样大，6岁，我不相信他真的知道他在说什么，可我现在懂了。”
　　“知道了死亡意味着什么？”
　　“不，知道了在那样的时刻，需要有人告诉你真相。”
　　短暂的沉默，互不相识地人彼此第一次认真相面。
　　13岁的年龄，刚刚发育，脸上，还有那退不尽的稚气，以及不受制于性别的美丽。
　　软软碎碎的头发散落在额前，衬着一样乌黑的眼珠和细白的皮肤，就像墙上的水墨画。
　　“那……我上去了。”
　　林楠避开了那个人的视线，准备转身。
　　那从愤怒，到不屑，到呆滞，到认可的眼神，让他莫名地慌乱。
　　“等一下。”
　　手臂被再次拉住，力不是很大。
　　“6岁的你，怎么走过来的？”
　　“什么？”
　　“失去了一个对你很重要的人，在那么小的时候，怎么……走过来的？”
　　“我，对那些爱我的，也是很重要的。”
　　“你该好好谢谢你说的那个混蛋。……你们……是很好的朋友了吧？”
　　“我就见过他那一次，都不知道他叫什么。”
　　“也是，重要的人，在关键时刻出现后，就完成任务了。”
　　“你的想法好奇怪。”
　　翘起嘴角，微微一笑，很快又被从对方眼里发出的异样的光射回到严肃的状态。
　　“你是男生，没错吧？”
　　“看来你精神好了，会说笑话了。”
　　林楠抽出自己的手臂，往后退上一级台阶。
　　“我试着抓住她，我以为我可以抓住她，结果……她还是摔下去了。”
　　“啊？”
　　惊讶地瞪大了眼睛，分析着刚进入自己脑海里的话。
　　“他们说那不是我的责任，说我已经尽力了。”
　　“你……”
　　“我从来没有真的抓住，因为抓住的……是不会掉的。”
　　那个人垂下了脑袋，重重叹了口气。
　　“我……”
　　林楠重新走回到那个人身边，轻轻拍打了一下他的肩膀。
　　找不到话语来安慰，只是本能地张开手臂将那个人抱住。
　　拥抱和肢体的接触，可以安慰人的心灵，他，只是在尝试。
　　被抱住的人愣住了，只是努力吸了一口气，闻着这个陌生人的味道，淡淡地，似乎还有牛奶的香味。
　　“谢谢。”
　　“应该的。”
　　松开抱住的人，林楠不好意思地笑了笑。
　　“你不觉得我刚才有点……我哥哥一直在倡导拥抱治疗法。”
　　“其实……”
　　“康康，你怎么在这里？到处找你呢。”
　　一个年轻的女士从楼下跑了上来。
　　“我就来。”
　　转身跟着下楼，不忘回头对那个人儿回报以微笑。
　　“再见。”
　　林楠对他挥了挥手，原来这个人笑的时候，会让人觉得那么温暖。
　　康康。
　　林楠默默念了一遍。
　　记住了。

　　葬礼三

　　林楠和康栎的第三次相遇发生在他们19岁的时候。
　　那是一个教师的葬礼，他们都认识的老师。
　　一个是他现在的学生。
　　一个是他曾经的学生。
　　葬礼那天，来了很多人。
　　这个受人爱戴的老师，桃李满天下。
　　站在同一个灵堂里，对着同一张遗像鞠躬，心里，终于想着雷同的事情。
　　一前一后的进入，转身擦肩，回眸一眼。
　　当是最陌生的熟人了。
　　被同一双眼期待过。
　　被同一张嘴教育过。
　　被同一只手执导过。
　　被同一个人称之为自己一个很特别的学生。
　　这样的人不只你，不只我，如同这场葬礼上出现的所有人。
　　可是那个回眸一眼被牵挂住的。
　　唯有你一人。
　　“你也是他的学生？”
　　“对，他之前是我们学校的，后来调走了。”
　　“我父亲的主意，他说……他是一个很好的老师，于是就调他来管教我了。”
　　“那么现在来这里，应该是你一个人的主意吧。”
　　“这是我心甘情愿参加的第一场葬礼，希望也是最后一场。”
　　“他是个很棒的教师。”
　　“有目共睹了。……你好，我叫康栎。”
　　“林楠。”
　　没有握手，只是微笑。
　　并排而坐的两人，脸上洋溢着葬礼上所不多见的平静。
　　不是因为漠不关心，而是因为释怀的淡然。
　　也正是因为那平静，把自己和对方的目光都锁住了。
　　“你是他以前教的学生，那你不住在这里？”
　　“对，我早上才来，傍晚就回去了。”
　　“好快，就是为了这次葬礼？”
　　“想……再送送他。终于，送到头了。”
　　沉默。
　　“所以……你是特意赶来的？”
　　“算吧。”
　　“不来他也不会知道。”
　　“我会知道。”
　　“也是。”
　　沉默。
　　“你呢？这里人？”
　　“对，不过我在外地读书，也算是特意赶回来的。”
　　“有人说，如果你想了解某个人，去参加他的葬礼，如果你想知道你将会被如何误解，去参加葬礼。”
　　“你还记得？”
　　“那么说，你也记得？”
　　“也许这是我在这里的缘故吧。”
　　“这句话是他在讲解黑格尔‘理性’的一种动态逻辑时举的例子。”
　　“他一说完，全场肃静。”
　　“是啊，因为我们所有人都在思考，他到底在说什么。”
　　“看来我们的老师，偷懒啊，例子都举一样的。”
　　“终于，找到了老师的缺点了。”
　　微笑加深，洁白的大牙整齐亮相。
　　“我认识你？”
　　“不知道。”
　　“能留个号码吗？这样的笑话，只有讲给你听，你才会笑。”
　　“这样的笑话，你也会讲？”
　　“我擅长。”
　　“可那不是笑话。”
　　“我……就想认识你。”
　　沉默。
　　“好啊，你……叫康栎，对不？”
　　“嗯，你是林楠？”
　　“对。”
　　分开的时候，两人的手机里都留下了对方的号码。
　　只是他不知道，他就是他记忆中遥远的楠楠。
　　他也不知道，他就是他记忆中模糊的康康。
　　他们不记得他们说记住了的东西。
　　然后，一切从头又开始了。
　　然后，回忆，一点点，自己回来。
　　然后，那个楠楠，那个康康。
　　又重新住回了心里。
　　这次相遇后，他们就断断续续开始了在网络上的交流。
　　只是，没有机会见面而已。

　　葬礼四

　　林楠和康栎的第四次相遇发生在他们22岁的时候。
　　这是一场公开的葬礼，埋葬的，是一位红了数十年的流行明星。
　　送葬队伍庞大而松散。
　　人群里，一个挂着相机的年轻人正在拍摄。
　　他的相机里，出现了一个捧着百合打电话的男子。
　　挤过悲伤的人群，挤开看热闹的闲人，轻轻在他身边停下。
　　握着电话的人瞪大松鼠一样的眼睛，溜溜地转了两圈。
　　“是我，你可没说你要来，还带了花，你是他的粉？”
　　“我朋友来不了，受人之托。……乐乐？”
　　“公共场合，叫康栎。”
　　“哦。”
　　林楠听话地点了下头，把手机塞进了口袋。
　　“没想到你会来。昨天聊天的时候没说。”
　　“临时接的任务。”
　　牵着还捧着大束百合的人挤过人群，初来时的郁闷和焦躁顷刻间化为乌有。
　　“我们好久没见了吧？上次是什么时候？”
　　自然地被牵着往外走，初来时的压抑和彷徨被从手里窜上来的暖流驱散了。
　　“3年零两个月又18天，木木。”
　　“嗨，你说了是公共场合，叫林楠。”
　　回头瞪了嘀咕的人一眼，就只接受了最后两个字的信息？
　　“你怎么把时间算得那么准？”
　　“随口瞎诌的。”
　　“这样啊。”
　　不自觉地撅了下嘴，又收到错误信息了？
　　真的是3年2个月又18天，从恩师的葬礼上分开到现在。
　　一天也没有算错。
　　林楠出国了。
　　康栎支援了一次西部。
　　除了网络，他们没有别的地方可以遇到。
　　网络上熟络的两个人，有了可爱新名字的两个人，在现实里，依旧陌生。
　　站立在安静的路边，背后是乌压压的人群。
　　画面在时间滴答的流动中被定格。
　　“不太一样了。”
　　“什么？”
　　“和3年前的你，比起来，不太一样了，只是……还是很好看。”
　　“换个词行不？”
　　“这次有空吗？一起坐坐？”
　　“可能不行，下午的飞机，这次来是接个人，她……就是我之前和你说过的那个人。”
　　“女朋友？”
　　“她也来了，只是人太多，没找到。”
　　“那么花是……”
　　“花？是另一个朋友托的，粉。”
　　“哦。”
　　对视着沉默，望着对方眼里的自己，再是自己眼里的对方。
　　模糊的时候被看得清晰，是因为心，清晰着。
　　“我可能要结婚了。”
　　“是吗？那……恭喜你啊。”
　　“也没那么快，可能而已。”
　　“怎么了？不确定？不确定自己爱她，还是不确定，那是你想要的生活？”
　　“你说……是不是所有的人都值得去爱？是不是爱，就是为了在一起？”
　　“你又来找我答疑解惑呢？”
　　康栎淡淡笑了。
　　“你……有没有爱上过谁？那种……很奇怪的感觉，想要那个人和你有关，想要他的生活与你有关，想要掺和进去，知道他此刻在做什么，就是……想要那样。”
　　“我有。”
　　“是吗？那么你们……”
　　“我们……还没有正式开始，我们的时间……似乎还不对。”
　　林楠不解地看了眼康栎，然后笑了。
　　“希望你们的时间快点到。”
　　“那么一起祈祷吧。”
　　又是一愣，却被康栎阳光的笑容震醒了，恢复开始的微笑。
　　“你……真会娶她？”
　　“为什么那么问？”
　　“不想你后悔，你知道，感情的事情，没有欠不欠地。”
　　“我知道。”
　　送葬的队伍渐渐行远，人群也开始散开。
　　溜到一边聊天的人方才想起，那件把自己带到这里来的事情，早随逝者一同走远了。
　　“花，还在我手里。”
　　“照片也没拍到。”
　　“你没关系吗？”
　　“那是小事。我们……还……继续联系哦。”
　　“一定。”
　　用心的疑问，脱口而出的回答。
　　答案就在眼前，清晰着，却是最模糊的时刻。
　　握手告别，望着对方的眼睛不知道从何时起，再也没有平静下来。
　　再次分开，回到自己的生活里。
　　还是只有网络。
　　那里有乐乐，有木木。
　　那里的生活简单，直白，没有压力。
　　可是乐乐和木木，没有康栎和林楠。
　　就像美人鱼最后化做的气泡。
　　折射着阳光七彩的光芒，徒留下的，只有不复在的美好幻象。

　　婚礼一

　　林楠和康栎的第五次相遇发生在他们26岁的时候。
　　从第一次见面到现在，2 0年过去了。
　　辗转奔波了20年后，又遇到了对方。
　　这次我在这里。
　　你也还在这里。
　　这次，我们的时间，应该到了吧。
　　林楠未婚妻的婚礼。
　　新郎，是康栎的前男友。
　　世界很小的时候，很疯狂。
　　世界很疯狂的时候，变得荒谬。
　　世界很荒谬的时候，也最为真实。
　　“是你？”
　　“是我。……是你？”
　　“呵呵，终于，是喜庆的日子。”
　　“对啊。”
　　“那个……我……是伴郎。”
　　“我也是伴郎。”
　　“真巧。”
　　“是命中注定。”
　　握着酒杯，穿着一样洁白的西装，胸口，插着紫色的花儿。
　　两人相对而立，微微含笑，望着对方的眼里，含着化不开的情。
　　“新娘就是上次我跟你说的，我可能要娶的人。”
　　“新郎就是上次我跟你说的，和我一起生活的人。”
　　“为什么？”
　　“我不是跟你说了吗？那时他刚刚和他朋友分手，我是安慰他，我心里，早就有了别人，他知道的。”
　　“可他还是……喜欢男人？”
　　“新娘知道的。”
　　“不懂。”
　　“呵呵，你还是需要我的提点才行。”
　　康栎伸手将林楠胸前的花正了正。
　　“他说最后，他都要娶一个女人，生一个孩子，过上世俗的生活。他说我们最后都会这样。”
　　“是吗？你……也这么想？”
　　抿了一口杯中的酒，避开了康栎灼热的视线。
　　“不是说了吗？我心里有人了，我只想和他过一辈子，一辈子，很长的，那么长，当然要和一个有趣的人在一起才不会闷，不是吗？如果他喜欢小孩子，我不介意他捐精子，他的孩子，一定和他一样又好看又善良又单纯又聪明。如果他只想要只小宠物，我一定会爱屋及乌，一并归为自己的，好生照料。”
　　“那……那个人一定很幸福。”
　　“我不知道他幸福不幸福，他从来没有说过他对我有好感，更别说喜欢了，我也没有告诉过他。只是那么多年来即使不曾见面，什么小事破事烂事他都喜欢告诉我，每天还要我的电话当闹钟才会起床，晚上过分的时候还要听完故事或者聊会儿天才睡。……不过他也有很多优点，比如……他会记得我的生日。”
　　林楠不敢抬起的脸红着，握着酒杯的，插在口袋里的手心，渐渐汗湿了。
　　“这样就让你想和他过一辈子了？”
　　“那么你呢？那么好的新娘子，怎么就放手了呢？”
　　“不知道，就是……结婚是一辈子的事情，如果没有那么想，不想耽误别人。”
　　“你真好心，人家现在嫁的可是个或许一辈子不会爱上他的人。”
　　“但他会给她她想要的一切。”
　　林楠抬起头，再次对上康栎的视线，眼里，多了点期待。
　　“她也说过，她想过平静的生活，嫁给会好好照顾他的人，生个自己的孩子，在一个属于她，她也属于的家里，过自己的一辈子……她说，每个人最后，都会走向这样的一条路。”
　　“他们很配，因为他们有一样的价值观。”
　　“康栎，你……会一直等他吗？”
　　“会，等到那个笨脑袋开窍。”
　　林楠咬了下唇，再次避开了康栎的眼睛。
　　心里乱乱地，跳得很小鹿一样。
　　“你……还想着要和那个人有关系吗？还想掺和进他的生活，想要知道他的一切事情吗？”
　　“也许最后，我们也会选择那最世俗最合理的生活，我们……”
　　“我们也可以拥有我们想要的幸福。”
　　自己的手被抓起，握进了一个温暖的手心里。
　　“木木，你想吗？我说过，我们的时间，总会到的，现在就是。我们，终于在一个欢乐的场合相遇了，我们的周围，终于布满了欢声笑语。而你在这里，我在这里，就我们两个人，不是吗？”
　　“乐乐。”
　　“什么？”
　　“你很傻。”
　　咬住下唇忍着没笑出来，眼睛却控制不住地锁在某个已经笑开了的人的身上。
　　“在一起吧，别逃了。我……也不走了。”
　　握住握着自己的那只手，用力捏了捏。
　　“那……就一起吧。省电话费了。”
　　“木木。”
　　“什么？”
　　“一直都很喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“现在……爱你，确定了。”
　　“我……也是爱你的……很久了。”
　　“我知道。”
　　握着的手，扣在了一起。
　　有的人，是用来牵的。
　　握的时候，会丢。
　　只有牵在自己手里。
　　才会一直在。
　　“你还记得吗？你欠我一个吻，欠了20年，利滚利地算，你算过要还我多少吗？”
　　“那……从第一个开始还吧。”
　　慢慢靠近的两个人，缓缓贴上被酒水滋润过的红唇。
　　缠绕的舌头，相扣的手指，如同早就交织的命运，把两个人锁在了一起。
　　我们，说好了，要一辈子。
　　一辈子，很快就会过完的。
　　所以，
　　从这一秒开始吧。

　　番外

　　“啊！……”
　　“木木，怎么了？”
　　被电话十万火急地招回家，钥匙刚进锁转了一下，就听到里面有人大叫。
　　“快点快点，要生了要生了！”
　　“生了？”
　　在门口犹豫三秒，鞋也未脱就冲了进去。
　　“啊！……怎么办怎么办？”
　　又是一声高分贝的尖叫，赶紧转身把大门锁上。
　　“乐乐，你快来呀！”
　　随着声音往主卧里冲，才到门口，从里面冲出来的人就和自己撞了个满怀。
　　“镇定！”
　　抓住林楠的肩膀，用力摇了两下。
　　“乐乐。”
　　傻傻咧嘴一笑，对自己刚才的不计形象彻底失忆。
　　“你确定？真要生了？”
　　“嗯。”
　　脑袋点得和发报机一样。
　　“镇定！”
　　捧住某人迷茫的小脸，不让再乱动。
　　“乐乐。”
　　委屈地唤了一声，撅了下嘴，眨巴着眼睛看了会儿康栎，立刻又跳了起来。
　　“我说镇定！”
　　再次按住不安分的家伙，康栎倒吸了一口气。
　　“别弄得和你自己生一样。”
　　“是我就不用在这里手忙脚乱，直接往医院手术台上一躺，一针麻药睡去，醒来就好了。”
　　“这个……我们事后再谈，先说眼前的，怎么给弄主卧里去了？”
　　“方便照顾……其实……我不知道它今天，现在就生了。”
　　“你确定是现在？”
　　“我……看到了一个脑袋出来，于是……”
　　怕怕地抱住康栎。
　　“乐乐，我恐血，我血晕。”
　　“别撒娇，你什么事我都一清二楚。”
　　“乐乐，要不我们去把医生叫来？”
　　“你都看到脑袋出来了，估摸着是来不及了。”
　　“那乐乐，你……去接生吧。”
　　“为什么是我？”
　　“你不是老说你是一家之主吗？现在是发挥你作用和显示你实力的时候。”
　　林楠坚定地点了下头，眼里带着狡黠的笑。
　　“家里什么事不是你说了算的？”
　　康栎发泄似的下某人俏丽的鼻尖。
　　“那都是小事，现在是有大事了，乐乐，你上！”
　　“你真是又好心又善良又聪慧。”
　　“我知道在你心里我很完美了，所以现在是你表现你能匹配上我的最佳时机，去吧。”
　　“那你是不是该做好后勤？”
　　再次妥协，谁叫自己就是宝贝眼前这个其实缺点一筐筐的家伙呢？
　　“热水？毛巾？消毒水？塑胶手套？镊子？棉花球？围裙，口罩要不？”
　　“你是不是医务剧看太多了？”
　　天花板再次接受到一个无奈的白眼。
　　“乐乐。”
　　小声唤了一声，在某人没有反应过来之前，湿湿地在脸颊上印下一个吻。
　　“地方不对吧？”
　　点了下自己的嘴唇，贼贼地笑了笑。
　　于是……漫长的X中，没有O，没有H，就是X啦。
　　……
　　大床边那价格不菲的地毯上，一只雪白的小博美正眨巴着大眼睛看着门口傻站的两大个。
　　毛茸茸的肚皮下面，隐约有两团在动的小毛球，一个黄色的，一个白色的。
　　除了毛毯上还有一些红红的血迹，周围都被舔得干干净净。
　　“汪！”
　　“啊？”
　　“乐乐，它是在叫我们吗？”
　　紧张地抓住康栎的手，林楠往后又退了一步。
　　“看来它自己完成任务了，呵呵，果然是好样的。”
　　康栎得意地拍了下林楠抓着自己的手。
　　“我们的宝贝就是了不起，完全自力更生。”
　　“你是说……那两个小球是小狗崽？”
　　林楠惊讶地瞪大了双眼，死死地盯着康栎的脸。
　　“对，对，小狗崽，别瞪了，再瞪眼珠子都要掉下来了。”
　　“啊！……”
　　康栎无奈地摇了下头，看着林楠从自己跟前飞过。
　　“有小狗崽玩喽！”
　　林楠蹲在小博美面前，笑呵呵地看着它们。
　　“乖乖，给我抱抱小狗崽，好不？”
　　小博美看了林楠一眼，没有反应。
　　肚子下的两个小球趴在毛毯上，随着吸奶的动作浮动着软软的小身体。
　　“乖乖，给我抱一下嘛，那么小气干什么？”
　　康栎再次朝天翻了个白眼，才慢吞吞地挪到林楠身边。
　　“乖乖，给抱抱嘞！不然不给狗牌，不给上户口哦！”
　　小博美瞅了康栎一眼，似乎有些埋怨。
　　“木木，不要闹，先让它们吃饱。”
　　“那乖乖你饿不？”
　　没敢伸手去摸，手痒痒地只能抓自己的膝盖。
　　“乐乐，热杯牛奶过来犒劳乖乖。”
　　“我？”
　　不相信地指了指自己。
　　“对啊，难不成是我？我要陪乖乖的好不？”
　　林楠一副理所当然的模样，还抬手推了下康栎。
　　“快去，乖乖很辛苦了，要补充营养。”
　　“遵命。”
　　抓了下某人一样毛茸茸的头发，算是又给自己占便宜回来。
　　“又乱我发型，对了，再去卖点排骨吧，乖乖要进补。”
　　继续朝天花板丢白眼，康栎任命般转身离开主卧。
　　“还有，给枫枫他们CALL一个，顺便让他们把乖乖的老公抱来。”
　　不理会新的命令，抬步出门。
　　“你说我们是不是真要送一只黄的给他们？”
　　“他们威胁说如果给只白色的就和他们的爸爸欢欢配对叫乐乐，那我不是很吃亏？”
　　“但是如果真送黄色的，乖乖已经是白色的了，以后大了会分不清楚。”
　　“乐乐，要不俺们一只也不送，可是开始答应人家了，你答应的……”
　　“啊……乐乐，我看到小乐乐的脸了，嘻嘻，皱皱地，好丑好可爱！”
　　“哈哈，小乐乐和你小时候好像哦！”
　　……
　　在外面冲牛奶的康栎不知不觉地笑了。
　　主卧里，林楠一惊一乍，一喜一忧的说话声不断传出来，骚得心暖暖地。
　　幸福吧，其实真的好简单。

        