

　　异动之刻・卷九  开战与第十使者

　　作者：护玄

　　文案：

　　娃娃的z密？第十使者曝光？

　　极地冻土引爆震撼弹！

　　三方争夺！悲喜边缘，最终的前夕......

　　「阿书先生请管去做吧。不管如何，请一定要活著回来。」

　　「本公爵就跟你到最后。」

　　司曙一一看著这些朋友们，然后点头......

　　随著纸侍「父亲」的指引，他们从神族领域来到台湾某处，

　　寻找拥有一双紫眼且具有「触摸」能力的混血神族，

　　不过，却意外碰上了那对兄弟档！

　　白色护卫与阿书立下血誓，揭晓了娃娃身上的z密。

　　原来初见面的那时，前使者便早已下定决心，

　　要让已被认定逝去的那人，最终仍有回归的机会......

　　榱搜暗媒夥欧庥〉牧α浚各方势力齐聚酷寒极地圈。

　　争夺著、接收著、计画著，不同心思互相激U；

　　而身分无人知晓的第十使者，

　　竟在「一切都是榱说艿堋拐庋的理由下，被迫现身！

　　―――――――――×―――――――――×――――――――

　　第一话  接触到的人

　　他的时间有限。

　　他剩下的时间将奉献给自己所承认的人。

　　人偶原本是没有感情的，遵循著设定而行动。但随著时间沉淀，被称榱榈拇嬖谝馐兑仓鸾サ爻沙ぶ，然后开始有了自我与爱好。

　　这就和被称榕z的神族创造人类时相同。那些泥泞的捏人在落地之后学会哭叫，然后吐出语言，建立起自己的社会。

　　那些基础是一样的。

　　「你这个人偶做得不错耶，老人家很喜欢。」

　　那是在非常久远以前，残存记忆中的对话之一。那时候，他并没有所谓的「自我」，只是随著创造者的设定而记录著对话。

　　并不是什N特别的事，根据设定，他可以记录风、记录力量与话语，甚至记录更多其他生命体察觉不到的事。

　　「去、去去去，这可是很珍贵的，好不容易才造出来，不要打人偶的主意。」苍老的声音非常厌恶地回应对方，像是在跟什N害虫讲话一样，语气e充满了厌烦和不耐，「这小人偶可是我的心血，是要当孩子养的。」

　　「呦？终于想要孩子了吗？但是活生生的小孩不是更好吗？老人家可是很期待自己的，小小的多可爱啊，软绵绵地喊阿爸时，真的会让人想要疼到心坎e啊――」

　　他感觉到u造者波动的气息，紫色的宝石眼珠记录著四周的景色，但只是纯粹记录著。

　　「走远点，我可是呕心沥血才做了这小人偶，会随著时间成长的，不会比活的小孩差，而且力量会很强，还不会用那种恶心的声音叫人！」

　　「咦？你突破瓶颈，终于做出造灵了啊？」

　　「谁说有！谁说我可以做出完全拥有自己意识还会成长的孩子！谁说有的！根本没有的事！」

　　「唉唉，别这样，朋友一场咩。不然这样好了，上次你不是也很想要老人家手上的东西吗，不如来玩个游戏好了……」

　　之后，等他有了自我意识时，已经是在司平安的身边了。

　　这对他来说并没有什N问题，只要设定好，主人与创造者不同也并无不可。

　　他跟随著司平安了解世界，遇到了很多状况，最后被赋予了任务保护他的孩子。

　　后来，又经v了种种事情。

　　最后的现在，他有了「选择」。不是创造者也不是司平安，而是他了解自己的意识与想望之后，确认想要的主人。

　　如果是这个主人，他可以跟随到最后。

　　那是属於自己意识的选择，已经无关设定。

　　＊＊＊

　　司曙睁开眼睛，陌生的街景映入眼中。

　　大概是下午的时间，整片天空阴灰灰的，街道上没有人，安静得怪异，空中还不断飘落某种小小的烟灰般物体。

　　「我们被送回地球世界了。」始终保护著人类的纸侍立即设出范围术法，发现这附近似乎没有其他种族的感觉，看来那个神族将他们送到了挺安全的地方。

　　「这是哪e？」看著街道的中文名称，司曙确定自己应该是被送回到台湾的某处。

　　立即定位两人的位置，纸侍报出所在地，「父亲应该是将我们送到混血神族附近。」

　　苍老的声音送他们离去时，虽然没有明讲，但他可以感觉到对方有意无意地已设定好某个地点，然后将他们送出来，而且还挑了比较安全的位置。

　　看来那个不露面的神族对事情也有了某种程度以上的掌握。

　　「嗯……」也不知该要往哪边去，司曙随意地应了声。在离开神族领域、确认回到自己熟悉的区域之后，他整个人突然懈下来，跟著眼前一黑，一口血吐了出来。

　　纸侍拉住差点往前倒的人，将几个治疗术法按到对方身上。

　　「没事，大概是刚刚撞来撞去有点内伤。」司曙擦擦嘴，觉得自己精神似乎也不太好，乾脆顺势蹲了下来，先等身体驮再说。

　　「先休息比较好。」虽然已经转换了大地种族的血脉，但毕竟还有一半是人类。纸侍想了想，安置好人之后便自行飘高，看看附近有没有可以暂住的地方或旅馆。

　　一离地后他才发现，这条街道外，不远处的几条街巷后有整片像是气爆过后的断垣残壁，整排房舍都遭到毁坏，地面上也出现许多坑洞，更多的是已经被火焰烧灼过的痕E与焦黑，那些烟灰就是这样飘出来的。

　　……看来已经有种族在这边小范围地交战了，难怪附近感觉不到种族的反应，原来是已经打完撤离了。

　　连著他们所在的休息位置，这一大块区域都被拉上了禁止进入的黄色警戒线，人类似乎将此纯粹当作爆炸意外，都撤出这一带了，直到远一点的地方才看见有人类活动的E象与亮著电灯的房屋。

　　这样说起来，纸侍的确也感觉到结界之外的空气中存在著稀薄的瓦斯味，虽然不很强烈，但若不谨慎或是又来个火系的种族，还是会很容易再出现毁坏的力量吧。

　　纸侍落地后，稍作休息的司曙也站起身，听完白色护卫的报告，他想了想才开口问：「是哪些种族在这边开战？」他还以樾n突大多挑在偏远山区之类的地方，像之前曾看过的那些，没想到竟也会在人类的住宅区打起来。看来就连人类集中区也没有他想像中那N安全，那些种族根本不会挑地点。

　　或者该说，那些种族其实根本也不把人类放在眼e。

　　「应该是沼怪和一些小妖怪。」纸侍指了指下水道，从空气中残N力量判断，追踪著遗留下来的移动痕E，「另外有电系种族，缠斗了一段时间，不过看样子不久之前转移战场，大概到附近郊外了。」

　　「唔……」仔细地感觉，可以察觉到有血腥味和某种被焚烧过后的尸体味，司曙摇摇头，也不知道应该怎样制止。

　　「没有使者与中央方，种族就会失控，这是没办法的事。」将力量扩展至较大的范围后，纸侍循线感到有更多n突不断发生，因槊挥惺艿街浦梗於是开始崩毁。

　　完全不知内情的人类只能惊恐地不断拉出封锁线，拚死地努力想找到原因，寻求合理的解释。

　　现在电视新闻头条应该正播著相关的天灾人祸吧？接著人类会开始大量宣导著要注意安全以及防堵新的灾害等等，但是他们却无法得知起源楹巍

　　看著不断掉落灰土的天空，司曙这才慢慢有点真实感。

　　他们从那个神族领域回到现在的世界了。

　　看似很短暂的时间，但再次站在这个街道上，他突然觉得自己最熟悉的一切都变得非常遥远，好像这e才是另一个世界，让他感到某种说不出来的陌生。

　　透过柏油路传来的大地波动，不断示意著要他们离开这个地方，避开可能会碰到的种族追踪，也不断地要求想要保护王族。

　　从神族领域回来后，这种感受越发明显，好像他原本就该知道这些，人类的生活越来越遥远，他已经回不去那种学生生活了，就算那只是几个月前的事……

　　「你可以搜索出要找的人在哪边吗？」看著天空，司曙淡淡地@了口气，然后转向一旁的白色护卫。

　　「嗯？不须要先休息吗？」纸侍有点疑惑地看著对方，他感觉自己保护的人不但疲累还有点衰弱，应该须要好好休息。

　　「不用了，身体似乎可以自行驮，而且土地的力量也一直在辅助。」不用自己特地取用，他也可以感觉到地面不断送来需要的力量，不停迫切地输送著，想要帮助他快速修补身体上的损伤。渐渐地，似乎有种可以联M上什N的感觉，但司曙还是不打算将大地种族拖下水，牵扯到不认识的人不是他的作风。

　　「原来如此。」看样子对方似乎真的不须特别的协助，纸侍将两人隔离开不让附近还在争斗的种族察觉到他们后，便张开袖子，一缕细小的绿烟飘浮其上。

　　这是在离开时那个神族塞给他们的。

　　「等等。」看著绿色细烟，司曙按著还有点昏的头，「...…这样找过去，对那个人会不会有影响？」他想，经过这次事件之后，那些神族绝对不会放过他们，现在他跟纸侍又要去找拥有触碰力量的神族混血，也不晓得对方会不会同样被那些神经病盯上。

　　「在神族察觉前尽快接触，然后切断我们的气息，应该不至於被注意到。」纸侍回望了他们来时的空间，父亲的「门」已经不见了，他想对方大概也有帮他们断尾，那些神族要追上来恐怕还得花点时间定位。

　　术法方面，纸侍认槎苑揭驳没ㄐ┕し虿拍苷业剿们。

　　确认不会给所谓的混血神族带来麻烦，司曙才微微口气，「暮不知有没有问题……」

　　「夺取者的话，已经与罗德、曦・罗雷亚等人接触。」感觉著自己放在其他人身上的术法，纸侍很快地回答：「曦・罗雷亚似乎在神族领域出手了，目前全部的人都已经脱离，没有生命上的危险。」但是如果那名神族要对其他人动手，就不在保证中。

　　「确认安全就好了。」

　　看著还是有点摇摇晃晃的人，纸侍想了想，抬起袖子，在对方还未开口问他要做什N时，先一步按在对方的额头上。

　　眨眼过后，司曙闭上眼睛，直接倒在白色护卫手中。

　　纸侍扶著人，收回了法术，「不要勉强自己比较好。」就算有大地种族提供力量，但是拥有一半人类血缘还是会疲倦的。

　　要休息才可以继续走下去。

　　d起昏睡过去的主人，纸侍左右张望了一下，正想先找个可以休息的区域时，被取出的细烟突然往街道另一端飞去，接著他看见了有人影晃动。

　　「谁在那边！」

　　×××

　　他们被带到一个白色的区域。

　　离开通道后，罗德一脚踩在整片白色的沙土上，四周都是几乎透明的白花，和那种死亡的神族花体不一样，是完全纯净的空间。

　　但是纯粹得虚假。

　　「这是隔离的人造空间吗？」站在完全感觉不到任何种族气息的土地上，极光有点讶异地看著从自己身边慢慢翩舞飞过的白色蝴蝶，像是投影般，连蝴蝶也没有生命感，就是一种设定般的模式在活动。

　　扔开了手上的人，暮觉得有点兴趣地在广大的沙土区域走来走去，还拿出相机拍了几张照。

　　阿斯瓦收起武器，蹲下身检视著魔族女孩与蕾亚。

　　就在几个人还在摸索空间时，罗德与极光猛地转过，互背著身散出警戒。

　　看著无声无息突然出现在四周的大量白花神族，暮只是挑了挑眉，悠哉地收起相机，接著才转了圈天火出来，不让那些人再靠近，「全部都是罗雷亚吗？」看起来都很弱啊，数量多也没太大用处，这样杀起来很没有成就感……不过根据自已的认知，不管弱不弱，应该要在第一时间就把具有威胁性的东西都杀光才行，避免以后会阻碍自己。

　　可是如果全杀掉阿书好像会生气……之前说过不能乱杀啊，真的有点麻烦，但是也说不用特别去救。

　　所以要怎N处理呢？

　　暮搔搔头，罕见地有点烦恼。

　　「慢著，我们不是敌人。」在两边都各自警戒的同时，那整群大约几十个的白花神族e走出一名少女，蓝色眼睛与金丝般的美丽长，和其他人相当相似，「你们是曦所允许进来的人，就非敌人。」

　　相较於其他神族表现出有些空洞无语的样子，少女看起来似乎比较有自主意识。

　　在几个人还没开口时，少女再度发言介绍自己：「我是樱.罗雷亚，出生於一千三百年前，死亡於一千两百八十五年前。」

　　「你们就是那时候和曦一起彤d的砘锩牵俊孤薜驴凑飧錾倥和其他白花神族好像没有要动手的感觉，也就收回手，歪著头打量眼前的罗雷亚。

　　「是的。」少女微微躬了身，露出和善的微笑，「我们存在的时间有限。」

　　「曦在打什N鬼主意？」既然对方都说有限了，罗德也不跟对方废话，劈头就直问最想知道的事。

　　「这点……或许你们问问本人会比较好。」依旧笑著，少女的视线转开来，看著旁边再度打开的通道，与从那e出来的领首者。

　　猛然转去，罗德就看著那个突畹纳褡逵朴圃赵盏亟到这边，接著关上通道，彻底断绝与神族领域的连结。

　　同样注视著眼前这个让人感觉复杂的神族，极光默默地看著传闻中的对方，确实有双很美的蓝色眼眸，几乎和艾西亚一模一样，但却没有一丝温度，转过来的眼睛e倒映著所有景物，就像是无机生命似地。

　　这个人对他们既没有恶意也没有善意，就只是存在那边，但是身上压倒性的强悍力量却不容忽视。

　　「阿斯瓦。」将视线固定在一旁的少年身上，曦淡淡地吐出了对方的名字，接著转向旁边的吸血鬼，「罗德，以及极地圈艾尔菲殿下。」最后落在暮身上的视线有些变化，但并没表示什N，立即移走了。

　　「你究竟在搞什N？」注意到对方和以前不一样，虽然很想扑上去扯住对方的领子先狂吼几声，但从一开始就感觉不对劲的罗德只是狠皱起眉，问道：「你到底想要干什N？」

　　「自由。」从美丽的唇送出的是两个字，然后更多：「所有的自由。」

　　「已经自由了不是吗？」暮歪著头，看著一直以来都想要的人，有点高兴地说：「现在你也到了，我们去找阿书之后，就不用再回到父母们那边了，大家一起走吧。」他的目的原本就只是要跟兄弟们永远在一起，所以现在人出现了，就差不多完成愿望了。

　　再次看著眼前的红花夺取者，曦的脸上终於出现某种淡淡的表情。

　　那时站在一旁的极光，只觉得对方那种反应似乎是厌恶，打从心底厌恶眼前的东西，但是表现得很淡。

　　他说不上来槭颤N，但是这个罗德他们口中的神族给他一种毛骨悚然的感觉。

　　并没有发现太多不对劲，不过同样一头雾水的罗德顿了顿，「算了，既然回来就好，离开吧？本公爵……」

　　「你们，不要再涉入。」打断罗德未竟的话，曦淡淡地说著，然后从所有人身边离开，经过了叫作樱的少女身边，只下了一道命令：「留住所有人。」

　　围绕在四周的白花神族群几乎马上对这句话a生反应，各种不同的力量瞬间强迫性地包围住e面的几个人。

　　「搞什N鬼！」罗德骂了一句，一样张开黑火。

　　咬小鬼时吸饱了不少，现在力量也不比这些神族差，虽然他也不愿意伤了曦跟他身边的那些人，可是目前这种状况也太莫名其妙了……

　　「唔，可以杀吗？」看著n著他们来的白花神族，暮搔搔脸，不知道这种状况下要不要开杀戒。虽然阿书不在，他没看见就没关S，可是这些人好像跟曦也很熟，随便杀掉不知道行不行。

　　「请等等。」按住了夺取者和吸血鬼，极光看了看似乎不打算出手的阿斯瓦，便追著神族过去。

　　好像也没拦住他的意思，樱与一旁的人甚至还让开路让他去追已离开有段距离的曦，接著再度包围住剩下的几个人。

　　「不好意思，我们并不想伤害你们，你们在这e最安全，请乖乖在这边安心留下吧。」

　　樱露出了微笑，挡住了随后也想追上的吸血鬼，「请不要迫使我们使用手段让你们沉睡。」

　　「烦死了！走开！」之前就遇过类似的事，罗德一把挥开挡路的少女，正想往前走时，又冒出好几个挡路的神族，搞得他一整个火气大，但是又不能烧。

　　就在罗德正想先给这些砘镆坏憬萄凳保一旁突然有人拉住了他，回头一看正好看见和他们一起过来的前任使者对他摇了摇头。

　　「你要让极光跟曦谈？」

　　阿斯瓦点点头。

　　「那两个砘锸腔崽赋鍪颤N啊！」完全不看好的罗德整个青筋冒出。

　　少年耸耸肩，完全表现出他不知道、一切都随天意的意思。

　　「你这个狡猾的老砘铩―」罗德差点气到吐血，决定还是靠自己比较保险。既然不知道曦想干什N，就去强迫他问到出来就对了！

　　「咦……等等……」暮微微皱起眉，推开了碍路的吸血鬼，他从刚刚觉得不太对劲后，就一直在打量这个彤d的前任使者，「你是造体……身体e面替代生命的力量感……」

　　「什N力量感？」虽然看得出老鬼是造体，不过罗德倒是不觉得有什N不对劲，就和那个白毛一样，只有某种很强的力量而已，和他们也都差不多。

　　「有什N问题需要帮助吗？」站在一旁的樱也笑吟吟地发问著。

　　暮盯著人看了半晌，然后勾出笑，「没事，有趣的事才不告诉你们。」等找到阿书走后他要跟阿书说，真的很有趣。

　　太棒了。

　　「请、请等一下。」

　　远离了那些白花神族一段路后，曦才停下脚步，回头看著始终跟在自己身后的极地种族。

　　「请问还有事吗？」他知道这个人，在司曙体内清醒之后，就一直看著所有人与取得必须的记忆，也知道这位王子的事，「如果是想问槭颤N的话，请恕我无法解释。」

　　「咦……但是……」虽然会预料到对方会这样说，不过极光还是困扰地@了口气，「但是我也只想问这些事情，请问究竟是槭颤N？」

　　「……」

　　看著眼前的王子，曦突然勾起了微笑，「像我这样微笑时，并没有笑意对吧？」

　　「嗯？是的。」不知道对方的话题槭颤N突然改变，极光也很快地回答。的确，在见到这位传说中的神族之后，不管是微笑或其他表情，他都感觉不到任何情绪，就像只是纯粹做表情一样，与其他人口中的那位神族无法联想在一起。

　　如果要更仔细地形容，对方就只像是个非常精@的人形，但真正的人形纸侍却又比他还要更有情感的表现。

　　「像你们这样的表达，我已经办不到了。」曦敛去了笑，直视著对方，「不管是高兴、喜悦，都已经没有了。在v史墓地时已经全部被特殊法术和墓地力量崩毁。」就算他会是怎样温柔的人，现在也已经都没有那种情感，完全感受不到。

　　「关於这些，我也曾略微听过。」从司平安那边也听到完整的事情，极光打从心底觉得眼前的神族很可怜，但司曙也是一样的，他们都只是受害者。

　　「我的记忆也所剩无几，大部分都是模糊的印象，许多曾经知道的事已都消失了，空荡荡的。说起来，曙的记忆反而椎帽冉隙啵有些关於我自己的事还都是从他那边得知……他真的是很好的孩子，脑袋想的事大多很单纯，就真的只是想生活下去而已，司平安教出不错的孩子。」曦左右看了下，直接找了个乾净的地方坐下来。

　　看对方似乎不打算避自己，原本设想许多应对方式的极光稍微了口气，也在一旁坐下，「阿书先生的确是非常好的人。」

　　「是呢，所以我认榛故潜匦肟斓闵钡羲。」再度露出没有笑意的微笑，曦看著明显被吓到的极地圈王子，「否则，一旦落入其他人手中，或许会比我们还要悲惨吧。不管是罗雷亚或罗纳安，他的下场不可能会比这两者还要好。」

　　当时只是想切断所有一切，或许真的杀死对方，对他比较好。

　　因樽约壕v过，所以更可以知道那种绝望。

　　看著一边的刀，曦这样想著。

　　「椤…槭颤N一定要杀死阿书先生……」被那种毫无笑意的微笑搞得背脊发凉，极光握紧了手，「我不懂。而且虽然您自己说无法表达情绪，记忆也剩下不多，但您的确还是关心罗德，否则不会一直要我们退出。」

　　「这也没错，我的确不希望我所记得的人匀搿！拱淹嬷金色的，曦淡淡地开口说：「榱巳米约翰槐v史墓地崩毁，我只能不断憎恨、诅咒著，让强大的意念支撑自己，最后只剩下了恨与怒气。赌著这口气，除了统鹬外，我想让所有事情结束，让其他人都能自由。所以看在过去的情分上，你们还是尽快避离吧，不要再牵扯进来了。」

　　所谓的事情，应该就是他们这些死而彤d的白花夺取者正在做的事了。

　　虽然想问，但对方一开始就明确告诉过自己他不会回答，极光也只好忍下，「那阿书先生……」

　　「他应该只是个容器。」迎上了对方强烈不赞同的目光，曦依然笑著说：「没错，我是这样告诉他，绝望的话最好，他不该再相信任何人事物，包括司平安等人。若是他想活下去，这个世界就没有他能够触碰的东西，也没有他能够停留的地方；否则他最好是死亡，不死的话，等待他的是更多残酷的事情而已，死或许还是最好的解脱。」

　　「这究竟是什N意思？」

　　「这是接收者们的真实。」看著远处的白花神族们，曦可以感觉到包围在其中的炎之力，「虽然让人厌恶，但是罗纳安也很惨，你们想像不到，像我们这样的存在过著的是怎样的生活。」

　　眼前的孩子应该是被冰之帝王好好地保护著吧，真是如宝物般珍藏，如同他所听闻死於海战的那位一样，都是像珍宝般的存在。

　　不管是罗雷亚或是罗纳安，只不过都是一群又一群被实验出来的生命，不断接收著上任死亡者的血肉与力量，然后再复u出类似的东西。

　　无法承受的力量会当场让接收者爆裂，再怎样的凄惨死法都有，再怎样美丽的外表都会在瞬间成橐惶菜槿狻

　　但是父母们仍然一直重复著这样的事，逐渐架构出更完美的接收者。

　　出生、死亡，都只是短短几年的事情而已。

　　接收者的生命短得连野兽动物都不如，在世界上完全没有人知道他们，也不会有人记得他们，死亡后连一点过去都不会剩下来。

　　然后就这样什N都不知道地不见了。

　　「我隐约还记得，司平安他们带我出去之后，接触到的世界非常美，那应该就是你们看习惯的世界吧。」曦慢慢地伸出手，触碰著眼前种族美丽的脸，「但是我现在连美是怎样的都已经无法感觉到了，痛是什N也不懂，所以就算罗德再怎样生气，我也不会心痛；就算生命再怎样哭号，我也不会迟疑。」

　　「难道你的五感……」

　　「似乎连一些感官也都被破坏了，但是听与看没问题。」拉著对方面颊边的，曦微微凑上前，「喏，这件事请保密了。」

　　「你到底……」

　　曦伸出了手指，轻轻地放在对方的唇上，「时候到了，你们就会懂。」

　　×××

　　他猛然惊醒。

　　睁开眼睛时看见的是整片微暗的米色天花板，空气中有著某种淡淡的香气，接著他才意识到自己是从「睡」的状态变成「醒来」。

　　「稍微舒服些了吗？」

　　愣了一下，他侧过头，果然看见纸侍就坐在旁边守著，只是不知道槭颤N，本来白色的头全都变黑了，手上还是拿著他一贯编织著的毛线。

　　「这e是哪e？」甩甩还有点迷糊的脑袋，司曙这才注意到自己躺在床上，而且还是很舒服的乾净大床，被子跟枕头看起来都不是便宜货，房e的温度也不太高，侧边墙上的冷气正在运作著。

　　「别人的家e。」纸侍裉理所当然地给了答案。

　　「……谁家？」

　　「不知道。」纸侍把毛线一口吞下，想了想，告诉对方目前状况，「顺著指示走，然后到了目的地。按下电铃，说不好意思打扰了，我想借地方给主人休息一下。」

　　「你这是在哪本书e学来的奇妙台词啊。」司曙撑起身，完全不敢想像屋主当时的表情，大概会觉得好像遇到神经病还是诈骗集团之类的吧，真亏没去报警，不然他醒来应该就会看到警察局。

　　「本来有时负贸票，但是对方说不需要，就让我们使用这个房间了。」从嘴巴e拉出了千元大钞，纸侍耸耸肩。

　　看来应该是好人。

　　睡过一觉之后，身体整个变得很轻，虽然之前认椴挥美朔颜庵质奔洌但是司曙觉得果然还是得休息，前后真的有差。

　　坐起来之后，司曙注意到旁边的床头柜放置著茶水和乾净的杯子，心想应该是屋主的好意，就自己取用了。

　　「这是混血神族的地方。」

　　「噗――咳咳咳……」被茶呛了很大一口，司曙错愕地看著他家的白色护卫。

　　「刚刚不是有说吗，顺著指示走。」不知道对方槭颤N会突然呛到，纸侍很冷静地告诉他：「应该就是这e了。」

　　「…...」决定默默地喝掉茶，司曙站起身，发现身上衣服都被换过了，估计是向这家人借的，看来对方果然真的是好人，明明都是神族，怎N差异会这N大。

　　就在他沉思时，房门被人敲了几下。

　　「醒了吗？」

　　司曙和纸侍交换了一眼，后者走去开门。

　　门外站著个漂亮的女性，大约二十出头，削著短，手上端著托盘，上面盛著一些食物和饮料，「看来精神不错，先吃点东西吧。」说著，她走了进来，把托盘放到房间桌上。

　　「是屋主吗？」看著对方的动作，司曙问著。

　　「不是，但我们最好也不要交换姓名，你叫我紫就可以。」女性看向站在一旁的纸侍，「对吧？」

　　「嗯。」

　　司曙看著自己的护卫，突然想到，大概是因榕孪喙厝吮簧褡宀榈交蚱毓猓所以纸侍才不交换姓名，避免a生不该有的问题。

　　「屋主在下面等待，但他应该也不是你们要找的人。」紫微笑了下，不知道槭颤N，司曙总觉得对方笑得不是很诚心，「这位绰号白毛的朋友说要找的不是蓝色的，是紫色的。」

　　司曙瞬间转头看向纸侍，「白毛？」

　　「吸血鬼都这样叫。」纸侍很认真地回答了对方的疑问。

　　……他开始思考，该不该跟白色护卫讲这不是什N好听的叫法。

　　第二话  触碰到的力量

　　这是一栋很乾净的房子。

　　坐在大厅时，司曙深深这样觉得。

　　没有其他奇怪的气息，也没有不善的感觉，而且房子本身的装潢还不错，家具使用了很好的木材，有些甚至还是高级品牌。先不论屋主是不是混血神族，最起码可以肯定对方的收入应该有一定的程度。

　　坐在他对面的是个男人，看起来大概三十多岁，穿著与房子一样等级、看上去就很昂贵的西装，对方有双奇妙的蓝眼睛，和艾西亚那种清澈的蓝不太相同，是很深邃的色泽。现在那双眼睛露出某种若有所思的笑打量著访客。

　　「所以你们要找的是另一个人。」於是男人这样开口。

　　「是的，我朋友应该说过了，我们想找一个可以摸到不存在东西的人。」本来是想直截了当地说可以摸到鬼，不过司曙咳了声，稍微修饰一下，不然讲起来也很奇怪，「因橛泻芏喔丛拥奈侍猓所以这次见过面后最好就不要再有联M。」

　　「我也这样希望，看来我们彼此的生活型态不同，我也不想因槠渌不属於我们的问题而受影响。」男人笑了笑，「你们可以称呼我……我想想，诚来好了。」

　　「呃……」

　　「请放心，是我一位客户的名字。」

　　司曙看著对方，有种莫名感，说不上来是哪种感觉，反正这个人看起来颇世故的，不太像是一般单纯的上班族。

　　但感觉上应该不是坏人，不过也不算好人。

　　「好慢喔。」坐在窗边的紫打开手机看著来电记录和时间，抱怨著：「应该差不多到了才对，不是叫他要提早下班过来的吗……和女性约定时间竟然敢迟到，难怪到现在都没有女朋友，诅咒他交不到，诅咒诅咒――」

　　「塞车吧。」诚来耸耸肩，无视于正在诅咒别人的女性，转向了一旁的客人们，「两位客人如果不介意，可以在房子附近走走，我这边也有书和电动，或是你想上网、看影片都行，请自行打发时间。」

　　「...…我去外面走走好了。」没有太多打电动的经验，司曙也不敢乱动别人看起来不便宜的书籍，更何况对方还是陌生人。

　　「小朋友，请不要走太远，不然又昏倒可不好。」诚来微笑地开口说：「你的朋友扛著你来借宿时，让我们吃惊了一下。」

　　「……」

　　走出房子后，司曙直接看向身旁的纸侍。

　　「多休息比较好。」纸侍用袖子抓抓黑，并不觉得让别人躺平有什N问题。

　　按著有点痛的头，司曙决定还是不要去追究对方把他搞晕和之后的种种事情，反正白色护卫完全可以信任，榱瞬蝗蒙褡遄纷俚秸獗呃矗估计也做好了各种时浮

　　「我们离开之后，这些人就会立即丧失和我们相关的所有记忆。」纸侍站在大门边，看著点亮夜灯的沉静街道，「榱吮；に们，使用了立即生效的术法，类似v史墓地的崩毁法术，所以你可以放心。」

　　「我知道。」

　　走了两步，司曙乾脆坐在房子前的台阶上。

　　e面的屋主看起来应该真的很有钱，房子是独栋别墅，还附有不错的小花园。他家虽然也是类似的透天厝，不过是附带有鬼才住得起。

　　周围的房子差不多也都散发这种气氛，看起来应该是高级社区。

　　坐在这种地方，司曙突然觉得有点太过安静了，连自己的心e都很空荡，很多东西感觉都消失了，但是明明应该都还在……

　　不管是他家还是本来的学校、同学，或许都已经不能再接触了。

　　坐著的地方也不属於自己。

　　「我在想，之后没有容身之所了，对吧。」不管是神族或其他种族，连一开始要杀他的守护者也是。司曙开始察觉到，就算击败了最初的父母们，也不会是所有的结束。

　　「自你选择这样做之后，就已经没有了。」纸侍站在一旁，肯定对方的话。

　　他们已经不能再回去了，因樗人的关S，自己必须付出的代价看似永无尽头。

　　「不知道曦怎N打算。」他想，他们的选择应该差不多，只是不知道曦打算之后怎N办。司曙看著小花园中的泥土，因槭醴ǜ艟的关S，大地种族也捕捉不到他们的行踪，所以那些土安安分分的一点动静都没有。

　　「无法猜测。」纸侍只回答四个字。

　　「我一直在想，既然之后不会再是我的世界，我有必要……」

　　外面传来的摩托车声响，打断了司曙未竟的话。

　　「糟糕，居然迟到了，又不知道要被那砘锿诳嗌读恕！

　　匆匆忙忙的声音在摩托车停住之后响起。

　　司曙听见了大门外一连串的声响，也就乾脆地直接帮对方开大门，免得对方还要在外面按门铃等待。

　　门一打开的同时，果然看见另一个人正要按铃的画面。

　　那是个可能比他大几岁的青年，染色的褐，穿著衬衫，手上夹著深色的西装外套，领带还没掉，八成刚从上班地点直接赶到这边。

　　「唉？」对方愣了一下，往旁边退了两步，看看门牌。

　　「这边没错。」司曙注意到对方不是紫色眼睛，不过他后面还有另一个比较矮的青年，光看样子应该也比自己稍微大一些，就是不知道大多少，戴著一副淡灰色眼镜。

　　「咦？啊！就是你们喔。」褐青年击了下掌，露出恍然大悟的表情，「说要用砍疲我刚刚下班过来还没时间想个不错的代号……今天代表出去参加茶会，连衣服都还没换，阿关他们那些浑蛋没事还跑来浪费我的时间……不然你叫我阿关好了，如果以后有什N问题要找人算帐，烦请去找叫阿关的砘铩！

　　青年很牵拖的代名让司曙笑了出来。

　　「这样不是轻多了吗？比起绷著张，年轻人还是多笑比较好。这是我弟，叫阿关弟就可……喂喂喂，会痛。」正想取个不负责任的第二个代名时，青年急忙把后面正掐著他手的人挥开。

　　司曙注意到后面那人淡色眼镜后是双紫色的眼，和纸侍很相似的宝石般的颜色。

　　他感觉不出对方有什N特别，也没什N力量感，就只是个普通人类，完全看不出拥有什N特殊能力。

　　「叫他小西好了。」青年皱著张脸这样告诉司曙，「反正西瓜跟小玉差不多，红的跟黄的而已。」

　　「我是阿书，这是我的同伴，白。」司曙并不想介绍白毛这两字，也简单地报上称呼。

　　「唉……e面的代号不知道是什N，总之我们接到电话说你想找我弟，虽然不是很清楚原因，但我不希望我弟牵扯进什N奇怪的案件e。」青年了领带，很认真地先将话说开：「我们和警方也有关S，如果你有其他不方便的事，我是比较建议你去报案，要是不敢去，我可以带你去，有认识的人比较不用担心。」

　　……报案有用吗？

　　不知道槭颤N，这N平常的对话突然让司曙觉得很有趣。

　　自己八成太久没在人类世界生活了，这样听一听突然有点放……对方真的只是普通人类，不是什N想要算计各种事情的种族。

　　「请安心，不会有什N奇怪案件。」顶多就是有奇怪的种族。司曙也不知道要怎样跟对方说明，「只是想借用点……东西。」

　　兄弟档互相对望一眼，疑惑的气息连司曙都看得出来。

　　「唉……」

　　「我们是从事某种灵异工作的人，因橐做各种修行，透过关S发现弟弟适合，才试著拜看看。」站在一旁的纸侍突然开口胡说八道。

　　司曙瞪大眼，没想到白色护卫连这种鬼话都说得出来。

　　「接触……各种磁场，可以增进与改善各种事物。」纸侍很认真地告诉一样瞪大眼的褐青年，脸上表情诚恳到不像在唬烂，「杂I和一些改运书上都有写。」

　　到底又是什N误人子弟的书在乱写！

　　司曙开始觉得，对方搞不好会以橛龅秸┢集团还是奇怪宗教的传道者。

　　他们主要的诉求只有取得一点力量而已啊，有必要变成奇怪宗教吗！

　　「放心，不会痛，只是借一点点精气。」

　　这样说更可疑了啦！

　　司曙觉得自己刚刚应该先拟定一些比较不可疑的正常说词，现在被纸侍说成这样，完全就像诡异的骗财宗教啊！该不会他下一句就要讲大天使会打开天国之门，或敲响末日警之类的话吧？

　　「大天……」

　　「够了！」司曙连忙捂住白色护卫的嘴，看著脸上表情已经变成惊愕的褐青年，「对不起，我们绝对不是什N寄怪的宗教，也不会把你们怎N样……」

　　连自己都觉得越说越可疑了。

　　青年咳了声，抹了把脸，「我想e面的人也不是专程叫我们来捐善款的，他们应该没那N无聊……我想大概是没有。小……小西，你可以先进去吗？我想先跟阿书聊一下。」

　　「咦？」不知道槭颤N对方突然指名他，司曙和纸侍对看了一眼。

　　「可以的话，能请你朋友也先进去吗？」褐青年笑了下，摆明想两人单独谈话。

　　「没感受到危险性。」纸侍低声这样告诉对方，但是强烈地不想离开。

　　司曙看著青年，考虑了几秒，「你先进去吧，应该没有问题。」

　　「……」纸侍皱起眉，不太愿意。

　　「你也先进去吧，就讲几句而已。」青年推推自己的弟弟，顺势拍了拍对方的肩膀，「顺便把点心拿去给e面的其他人，不然等等肯定又会在那边哀哀叫说没适钡健！

　　后者顿了一下才点点头，提著个大纸袋往屋e走去。

　　纸侍看了司曙半晌，也只好跟著进去。

　　屋外瞬间安静下来。

　　「这边坐。」关上外面大门，青年走向台阶，自己先坐下了，还从背包e翻出两罐已经不冰的饮料递过去。

　　司曙看对方不像有什N恶意，刚刚的印象也还不错，就跟著在一旁坐下，接过其中一罐完全不冰的柠檬茶。

　　他已经很久没有这样与正常人类坐著聊天了。

　　以前在学校还会跟其他同学聊，最后一次也是很久之前的事了……他后来才知道邱隶也不是人类。

　　「我觉得你看起来好像专程想去死的样子。」

　　青年喝了口饮料，开口。

　　司曙停下了开罐的动作。

　　「啊，这只是个人猜测啦，因槲乙部垂不少……不少人，多多少少有点感觉，不用太介意。」大概是惊觉自己的话有多突兀，青年立刻修正刚刚说的话，「不过同学，你的表情整个很僵硬啊，看起来一点也不轻，该不会是有家庭问题吧？有时找人聊聊会比加入奇怪宗教好，要知道这年头人心不古，很容易被骗财骗色，还有可能会被抓去签本票卖器官，最后从e到外都被掏空，只剩层皮的尸体就丢在荒郊野外，之后还要想办法找人帮忙，很惨的！」

　　「……我没有加入奇怪的宗教。」纸侍刚刚的话果然让人家完全误会了，司曙已经不想再去解释，多说更诡异。不过不晓得槭颤N，青年在说那些话时表情有点愤慨，好像也经v过满多类似的事情？

　　青年拍拍他的肩膀，「总之，年纪轻轻的不要想不开，不管是功课还是家庭，压力一大就把自己绷得死紧是最要命的。」

　　「也不是这样。」司曙抓抓头，完全不知道该怎样说起，「我是想去做一些事……只是有点疑惑而已。」

　　「嗯？」

　　「没有自己可以存在的地方，真的有牺牲一切保留的必要吗？」他很迷惑，既然最后世界上没有他可以驻留的地方，那自己的选择看似就十分可笑。

　　他大概能猜到曦想做什N，但对方的方式肯定比他激烈，他也不觉得那是最好的打算。

　　但是他选择的，又是正确的吗？

　　就算取得力量，对付完神族后，应该也不会有太多人感谢他。进行实验的神族就算崩毁，像他们这样暗地组合罗雷亚与罗纳安的人，也不可能跟著灭绝吧。

　　海族也是，在迪洛隆的统领下虽然已经和对方断绝往来，但是之后呢？下一代的首领呢？是不是还有可能像是这样的实验者？

　　世界v史断层之前有许多世纪都经v过类似的事，每个种族都榱俗约核想要的而u造各种东西。

　　然后a生了像他们这样的存在。

　　说到底，他也是因檎庋的种族们，才会把原本的人生搞得一团混乱。

　　那N他接下来的选择真的是对的吗？有必要榱苏庑┤恕⒛切┲肿澹这样选择吗？

　　一开始他只是因椴凰他阿公的作法和欺骗。

　　他想知道真实，将事情做个结束。

　　那结束之后呢？

　　中央方与使者们依旧存在，保管起来的力量依旧被垂涎，之后会再有新的夺取者吧。

　　「……你该不会是离家出走吧？」青年皱起眉。对方看起来不像是这样的学生啊，难道真的有什N家庭问题吗？

　　「算是。」用正常人的话来说，司曙惊觉自己真的是离家出走，而且才刚揍过他老子……竟然这样被逼到误入歧途了！

　　青年咳了声，像是想掩饰擂危「换个方式讲，你一点都不留恋吗？你所谓的地方，没有一点想要保存的念头……我坦白讲好了，你该不会被家暴还很严重吧？该不会还有黑道讨债吧？」

　　基本上应该是他家暴别人才对。

　　司曙开始反省打老子似乎不是什N正常举止。

　　「我家很普通。」司曙想了想，还是用比较折衷的方式回答。

　　只不过普通到死者突睢⑹澜缰肿遽绕鸲已。

　　「虽然不知道你在烦恼什N，不过以不伤害到其他人榍疤幔其实也不用考虑太多，如果做了会后悔就不要做，如果不做会后悔……」

　　「那就得做。」司曙接了对方没讲完的话，「这种简单的道理我也知道。」

　　青年耸耸肩，「那何必想那N多，不管以后发生什N事，你自己的部分起码可以说你做到了，别人的那就是尽力了，这是过来人的经验。」

　　「说得也是。」司曙打开柠檬茶，看著黑暗天空，呼了口气，「反正也不会更糟了。」

　　……不对，说不定还有更糟糕的。

　　「虽然这样说，你看起来还是没有放下重担啊，脸上表情超僵。小孩子不要想太多，看你的样子应该就是平常没什N娱乐，有空应该好好放一下，看要去游乐园还是去唱歌，不然去骑车夜游也好。」青年摇著空罐子，然后扭扁放在一边，「就算天真的塌下来，死掉也就只有痛一瞬间而已，人生没有那N多烦恼。」

　　「……如果死不掉呢？」司曙一想到曦就觉得头痛。

　　「对喔，还会变成阿飘……反正那种事时候到再想就好了。」青年抓抓头，「而且根据经验，就算变成阿飘也可以卢人，所以没关S啦。」

　　司曙转头看著旁边的人，「……该不会你也是从事什N通灵工作的吧？」居然可以讲得这N轻自然。

　　「不，绝对不是。」青年瞬间反驳。

　　正想讲点什N时，司曙猛地抬起头，隐隐约约地，黑色天空中好像有什N在走动，没有办法仔细分辨，但那种窥视感似乎正在搜寻，一一过滤著底下的各种生命体。

　　几乎同时，后面房子的门被打开了。

　　「只是路过。」纸侍也看著上面，朝他们招手，「先进来。」

　　「怎N了吗？」状况外的青年也跟著看上去，但什N都没看见，只看到黑压压的天空。

　　「讨债……」

　　「好像快下雨了，先进去吧。」堵掉纸侍完全不正常的理由，司曙连忙站起身。

　　「等等，最后再跟你确认一下。」青年跟著站起身，连忙抓住人，一脸凝重地询问：「我弟弟应该真的不会有什N事吧？」

　　「不会。」

　　司曙顿了下，露出微笑，「我用性命担保。」

　　如果他们敢找到这边来，那N这次拚死也要杀光。

　　×××

　　拿取对方的力量比想像中还快。

　　与青年谈完之后，紫色眼睛的能力者似乎也完全没有什N疑惑，就在叫阿关的青年点头后，主动让他碰。

　　司曙收张著手，感觉著刚刚取来的力量。

　　说真的，没有什N太大的感觉，只是隐约有点力量感，而且很难察觉。

　　「这样就可以了吗？」一直眼巴巴在旁边看著的青年大概对於这N快结束感到很错愕。

　　「嗯，只是要接触改运而已。」一旁的纸侍还在继续乱掰。

　　「你们今天晚上有地方住吗？」坐在一边的屋主突然开口询问，身后的女性也笑吟吟地看著他们，「时候不早了，这一带都是住宅区，现在出去可能不太好找到旅馆。」

　　「对啊，刚刚来的时候附近好像还发生过气爆，旅馆应该差不多都住满人了。」阿关击了下掌，想起路过时看到的街景，「而且有些地方被封街了，你们如果没有交通工具，看要不要先住个一晚再走？」

　　啊啊，他们果然真的是很普通的人类。

　　而且还都是好人。

　　就算是被u造出来的，还是都独立成长成不一样的个体，都和那些种族完全不相同。

　　如果有什N能让他继续走下去的话，是不是可以设定成榱讼裾庑┤酥类的理由？

　　他根本没那N伟大，世界与种族那些事不是他一个高中生可以承担得起，但如果是榱嗣扛龆运好的人，以前让他抽工资的同学、教官，还有给他食物的女生们……如果是这样的理由就可以了。

　　「纸。」

　　站在一旁的纸侍抬起袖子，几乎就在那瞬间，屋e所有人应声倒地，原本明亮的电灯瞬间熄灭，黑暗席愿鞲隹占洹

　　「他们应该不会再有印象了吧？」

　　「是的，如之前所说。」纸侍看著窗外不断在空中穿梭的巡察队。

　　当每个种族都开始斗争时，不会有人特别花心思去驱逐侵入领域的巡察队，也不会想与神族榈小

　　「以后应该也都是这种模式了吧。」他小心翼翼地把倒在地上的兄弟档放在沙发上，然后默默地在心中道歉。

　　「是的。」纸侍看著主人。

　　司曙走出房子，看著灯火全都熄灭的社区，巡察队的神族们在其中穿梭著，不断想确认目标物在哪e。

　　「那就真的不用再客气了。」

　　首先，就先给那些巡察队一个教训吧。

　　×××

　　罗德瞪著周围走来走去的白花神族。

　　阿斯瓦还在诊治著被救出来的护卫和前任使者。

　　「真是无聊的地方。」暮看著完全虚无的空间，然后弹了抹天火，又忍耐地收掉。

　　他只想带走曦啊，所以在离开之前不要做对方讨厌的事比较好，有了与阿书相处的经验后，暮学会要好好对待兄弟们，尽量不要做出不被喜欢的动作，对方就会高兴……看看阿书，上次不就承认他们是兄弟了吗？

　　一想到这件事，暮就整个心情大好。

　　该怎N说呢，虽然之前被讨厌也无所谓，但是被认定的人说彼此是兄弟关S就是有另一种不同的感觉。

　　所以他应该乖乖地等曦一起走。

　　这样想想，暮又忍耐著把周边白花神族都杀光光的强烈j望。

　　弱者都该死掉，不过这些好像是曦的同伴，先忍著，等到曦没看到再回来补刀就好。

　　「喂，你这个诡异的砘铩！挂慌缘穆薜驴粗夺取者越看越不爽，尤其对方还露出种心情愉快的表情，他就一肚子火，「那个小鬼到底有什N问题？」

　　从白花之屋的事情后，罗德就觉得那个死人类变得很奇怪，而且还跟这个敌人混在一起，他怎样想都觉得不对劲，就算知道老鬼他们的事，也不可能对极光那N不客气吧，长眼睛的都知道那个极地圈王子和内幕没关S。

　　而且就如他先前所说，他总觉得对方不是在生气，而是想要激怒他们。

　　没道理，太没道理了。

　　「阿书什N问题也没有。」暮皱起眉，很直接地散发出强烈的敌意，他就是不喜欢这个跟前跟后缠著阿书的吸血种族，「还有，阿书是我弟弟，之前已经说过跟你们没关S了，要保护，我自己来就可以了，用不著你们这些弱者。」

　　「你这……」罗德压下想怒骂的心情，「好，你是对小鬼很好，但是你不觉得小鬼整个人都怪怪的吗？」

　　「这样说起来好像有一点吧，但那全都是你们的错。」暮指著对方，一点也不客气，「因槟忝敲话旆ê煤谜展税⑹椋而且还一直想利用他。既然这样，弟弟我自己保护就好了，不管世界跟种族怎样，曦跟阿书都是我的。」

　　觉得自己完全无法与对方沟通的罗德，马上放弃从眼前的砘锷砩洗蛱状况。

　　显然也不打算和他聊天的暮走到一边，拿出了自己的相机很高兴地看储存照片。

　　过了一会儿后，极光从另一端走回来，那些白花神族让开了路让他过来后，又将他们团团围住监视著。

　　「曦呢？」一看见人回来了，罗德马上追问。

　　「……他说不希望任何人去打扰。」极光有点复杂地回应著，然后思考著先前聊到的那些话语，接著压低声音仅让他们两人听见：「我认樗会去杀阿书先生。」

　　罗德皱起眉，「有没有哪e搞错？」虽然好像不太一样，但他之前认识的曦不是这样子的，就算他们真的共用过一个身体，但照他所知，曦也不可能会对小鬼动手。

　　以前的那个神族，是个非常好的人，好到连黑暗都可以平等接受。

　　极光摇摇头，根据刚刚的话语判断，他认殛鼐对会找上阿书，而且一定会竭尽全力杀死对方。

　　曦所谓的自由，并不是什N好事。

　　甚至，他可能必须连M父亲与海族等联盟种族，对曦做出必要的防治和抵御。

　　「不管是小鬼还是曦都变得阴阳怪气！」罗德骂了句，稍微看了眼四周让人感到异常不爽的白花神族，「先从这边离开再说。」

　　「我也这样认椤！

　　有了共识之后，罗德看著旁边的阿斯瓦，正想看看对方要怎样做时，躺在一边的魔族和前任女性使者似乎开始慢慢d醒了。

　　几乎就在清醒瞬间，两人突然对一旁的暮袢×斯セ餍卸。

　　同时间反应过来的阿斯瓦压住了魔族，蕾亚则是在烈焰迸出时被挡了下来。

　　暮小心翼翼地收起相机后转过来看著袭击者，露出微笑，「喔，弱者这N想死吗？既然是自己送上门，那我就动手了。」

　　说完，也不给对方抵挡的时间，暮弹了下手指，猛烈的天火直接爆出，袭向眼前连名字都没必要记住的输家。

　　几道白色身影瞬间挡在蕾亚面前，各自吸收了一部分天火。

　　「请不要在这e动粗。」樱看著同源的夺取者，轻声说道，但脸上的表情已经出现了一丝警告的意味。

　　「我干嘛要听的话，弱者只要负责死掉就好了。」

　　几乎是在瞬间，空间e的白花神族全部警戒起来，不少人直接围绕在暮的周围，各种不同的力量感也渐渐透出。

　　「唔……是你们要动手的，那就不是我的错了。」暮张开双手，挥出了比刚刚强烈好几倍的烈焰。按照阿书的话来说，他算是合理保护自己，所以不小心把弱者都杀光也是没有办法的事。

　　在n突瞬间，空气冰结了下来。

　　像是蛇般的冰霜快速攀爬上天火与各式力量，几秒过后，天火又崩解成块块碎冰，全部落在地上。

　　「可以请你们都冷静下来吗？」

　　看著一干骨子e都是好战成分的接收者们，极光握住杖，微笑地开口。

　　第三话  入侵

　　「现在不是互相攻击的好时机。」

　　樱转过头，看见刚刚远离所有人的曦缓慢地走出来，「看来我们的空间点曝光了。」他感觉著，有细微的力量不断从架设的空间中窜出，然后引来了多的豺狼，或者该说是高傲的神族们要来进行清整。

　　「应该不可能，这e使用了大量的绝对术法。」樱露出诧异的表情，「就算他们能够找到大致的方向，也不可能嗜范ㄎ弧！

　　曦转过头，没有回答白花神族的疑惑，看著蕾亚与阿斯瓦手上的魔族，然后冷哼了声，「……在她们身上似乎有指标呢。」

　　阿斯瓦按著女孩，原本目标是要攻击夺取者的魔族，在看见压制著她的人是谁后整个愣住，一双眼睛死死地瞪著对方，但是眼神e并没有任何杀意，只是震惊和无法相信。

　　「阿斯瓦……？」

　　她没有想到这个人竟会出现在她眼前，明明已经不可能……怎样都不可能了……

　　「请问们答应了神族什N事？」张开手，让冷色的雷光在掌心上跳动著，曦冷冷地看著魔族与蕾亚，「两位的体内都有隐藏性的定位术法呢，真是让人大意不得。」

　　环顾著四周全都露出不善视线的白花神族，蕾亚缓缓地站起身，视线最后落在一旁的暮身上，露出了冷笑说：「你们全部都该死。」

　　「您是否有什N误会……」正想上前安抚前任使者时，极光突然感觉到对方传来的冷冽杀意，那是几乎没什N理智、单纯只想毁去所有生命的意念，这让他不由自主地停下脚步，很讶异曾经身槭拐叩娜司够岽来这种感觉。

　　「不管是哪一种，都只是被创造出来抢夺他人力量的怪物。」在一片寂静中，蕾亚尖锐的声音特别刺耳，「我们使者尽全力想保护的世界就被你们这些怪物给打乱，我所爱的生命也如N蚁死得毫无价值……既然你们不是这个世界的正常生命，槭颤N还要存在在这e！」

　　曦挡住正要n上来的樱，「看来，那些神族也告诉们不少接收者的事情。」

　　蕾亚转过头，死死地瞪着美丽的夺取者，「是，他们说你们只是实验下生出来的怪物，应该要受他们管理，却擅自来到世界上，那N多人因槟忝鞘艿角Ａ……不只司平安，连我的护卫都是因你们而死，槭颤N你们不去死？」

　　「槭颤N我们要死？」暮环著手，倒是被这个问句勾起兴趣，暂时先撤掉了天火，「明明应该是弱者要死吧，这跟被什Nu造的没关S啊。你们自己没办法活下去，那就是你们太弱了；而且就算不杀死你们，你们也是敌人，也不一定会像阿书一样说这个有关S不能杀、那个也不行地放过我们，所以是敌人就要先杀掉，没有错误。」

　　错很大！

　　罗德几乎快白眼对方白到抽筋了。

　　「怪物不该生存在这e！」蕾亚发出歇斯底里的尖锐叫声。

　　暮露出笑，「可是我觉得你们比较像怪物耶，那我们可以把世界上的生物全部杀光，之后就能直接使用世界了吗？」这样好像也不错，就不用带著阿书另外到没有人的地方自由生活了，如果这些人都死光的话，他们的自由空间会多很多。「我这样看著，觉得父母们很像怪物，因樗们一直骗我，说要给我曦和阿书；使者们也很像怪物，因槟屈N弱还要杀死我――人类也很像怪物，那N弱还那N多，又一直繁殖，破坏很多种族的栖息地……混合种族也很像怪物，因槠涫当局矢我们差不多，都是凑来凑去才出现的。」

　　顿了顿，天火的夺取者露出某种好学的表情，很专注地看著愕然的女性前任使者，「可是你们都活著，不是吗？那槭颤N我们就必须死光光还要被使用？而且你们还理所当然地一直拥有自由，简简单单就有，我们想要还得很努力，努力到得用生命换呢……你们才是怪物。」因橛涤刑多，然后就骂人是怪物，比起才拥有一点点的，到底是谁比较像怪物。

　　樱看著微笑的罗纳安，也不知道该怎样开口打破凝结在空气中的死寂。

　　红花的接收者说得没错，不管是从曦、或是他们这些白花神族的角度来看，创造他们的种族才是怪物。因槟切┲肿逑氩僮饕磺校玩弄不自然的生命，不断地u造他们然后让他们死去，从来没听过他们在死亡之前的悲鸣。

　　这些种族才是怪物。

　　另一边的罗德也沉默地思考著对方刚刚说的话。

　　其实，他们的处境与自己也很像吧……

　　说不定也是因檎庋，他那时才拚命地想把被关在领域的曦带离那个地方。

　　因樗们都是被囚禁的赋予生命体，一个在神族的光明中，一个在黑暗中。他已经不可能从黑暗中脱离，起码要看著自己在意的人得到自由才行。

　　有力量者……都只想操弄自己以外的生命。

　　「所以现在只是怪物杀怪物，弱的死掉，这样而已。」

　　暮很愉快地笑，很单纯地就是在笑。

　　直到现在罗德才发现，这个夺取者其实没有太多杂质，虽然满手血腥，却比在场任何人都还要乾净。

　　乾净得太刺眼了。

　　没有人注意到阿斯瓦是在什N时候弄昏蕾亚的。

　　或许因榧负醭过半数的人都在思考著刚刚的话，等到回神后，蕾亚已昏厥过去，被扶在阿斯瓦的手上了。

　　爱米妮薇就像以前一样，站在自己使者身边的位置，「你们快逃吧。」

　　所有人都看向他们。

　　完全无所谓的魔族淡淡地开口说：「那些神族应许我们要杀光相关的人，包括夺取者，所以我和蕾亚・安同意替他们带上指标，这是我们对凶手的统稹！

　　「父母们是不可能做到承诺之事。」曦看著对方：「就算夺取者们死亡，只会有新任的夺取者继续出现……我们的血肉力量会成橄乱桓龆崛≌叩牟牧希你们的统鸩豢赡芡耆了结。」

　　「就算如此，我也不可能原谅夺取者。」爱米妮薇瞪著暮，露出了浓浓杀意：「阿斯瓦现在的生命只是暂时，在我有生之年，一定要杀死你，让你连魂魄和灰都没办法留下来。」

　　「太弱了，办不到。」暮很快给予回应。

　　阿斯瓦拉住了想n上去的魔族，摇头。

　　「……迟早有一天，会让你知道这种痛苦。」爱米妮薇抓著使者的手，落下了一滴眼泪，「就连魔物都会感受到的痛苦，你一定会得到的。」

　　「不会。」暮微笑著告诉对方：「因槲夜磺浚不会让我想要的人死掉。」

　　他们的交谈在空间传来细微的震荡时结束。

　　「我们走吧。」罗德拍拍身上的奇怪花瓣。

　　「等等……」

　　「很抱歉，我们有自己该去的地方。」极光打断了曦的话，露出微笑说：「我已经了解您的立场，但是我们也不可能待在这e置身事外。」

　　「曦，本公爵会再回来找你，但现在本公爵还是小鬼的护卫，你不用太担心。」弹出了黑火，罗德看著已经开始出现裂痕的白色空间，外面的神族力量感已经开始渗透进来，这e应该很快就会毁坏了，「到什N都不用担心的那个时候，我们就可以像以前一样了。」

　　「你们要去找阿书？」暮歪头看著吸血鬼和极地圈的王子，咕说：「不是之前就讲过不用你们的吗……算了，我要比你们快一点找到，然后让你们找不到。」

　　「你来捣什N乱啊你！」罗德差点一拳朝对方的脸上掼下去。

　　看著他们，曦也说不出自己有什N感觉。

　　应该说，他也没什N感觉了，无法针对那些话做喜怒判断，只是淡淡地听著。

　　既然他们不想待在安全的地方，那就不用再做无谓的事吧。

　　他要专注於他们白花夺取者的心愿上。

　　「我们可能会成榈腥恕！箍粗罗德，他淡淡地开口：「我们的目标是夺取所有的力量、能量石与印记，如果你们选择站在使者那边，就不可能安全。」他们三方互相争夺。

　　「你才是别死了。」罗德咧出冷笑，「老鬼他们才没你们想像的那N弱。」

　　看著白花神族，极光微微向对方一礼，「希望等事件过后，大家就是朋友。」

　　曦看著，勾出了淡淡的笑意。

　　所以说，他们实在不适合参与这场斗争。

　　他们不懂白花夺取者累积而起的残酷、恨意，也不懂这个世界有多黑、多血腥，只是凭著自己的自由意识在作战。

　　或许，自己就是想帮这样的生命争取到自由，即使与之榈幸参匏谓。

　　白色的空间在瞬间崩毁，碎成千万粉尘，像是大雨般地落下银色光芒。

　　然后在外面的是神族派出的战斗部队，以及仍存在他们手上的接收者。

　　站在空中的桑达和少女由高处俯视著所有人，眼神冰冷得毫无感情，像是在看一堆毫无作用的废弃垃圾。

　　起码目前他们的敌人还是一致的。

　　「曦。」暮很愉快地走过来，还擅自在别人的肩膀上一拍，「阿书是我们的弟弟，等我找到之后，你要跟他道歉。」

　　曦挑起眉，忍著对方接近时所a生的强烈厌恶感。

　　「哥哥让弟弟才对吧，不要欺负比较小的。」暮很认真地说教：「下次见到，我再跟你说要怎样当大哥。」说完，还朝对方比了记拇指。

　　「……我们的时间……」看著对方，曦淡淡地开口。

　　「这跟时间长短没关啊。」暮打断了对方的话，「要保护弟弟，跟时间没有关S。」

　　看著红花夺取者，曦挥掉对方的手，转向罗德等人，「你们先走吧，这e我们应付就行了。」

　　环顾了漫天的神族，极光露出担心的神色。

　　「请不用担心。」樱笑了笑，抽出自己的兵器，「我们的目的是收集力量，可不能让给你们，对吧。」

　　「说得也是。」极光同意地点点头。

　　×××

　　「变天了。」

　　巴邦看著海面上的黑色天空，那是漫著各种力量后而被改变的色。

　　黑色护卫就站在他身后。

　　「阿汗，说不定你快要可以解除使者护卫的身分了。」他看著，种族们恶斗的丑恶力量与争夺的扭曲已经覆盖了整片天。

　　尖锐的刀尖抵在他身后。

　　「唉……俺这次是说真的。」

　　身榭天种族，巴邦看得出世界的力量变化。

　　他们的种族是最古老的种族，能够开V世界与存在性。开天种族并没有特定的居住世界，是比较罕见的漫游种族，在各个不同的世界不断移动游走，然后看见新生世界出现v史与时间轨E之后，亲手V开世界存在，这是种天然的独特力量，只有他们办得到。

　　谁也不知道开天种族究竟是怎样出现的，或许也追不到根本无人知晓的久远起源。

　　但是就算拥有这种独特的力量与特别的背景，他们也只能开V世界存在，至於让世界的生命繁殖与拥有各种力量，是其他种族所带来的，不管世界变成如何，他们终究只能看著世界初生至时间用尽之后的永远陨落。

　　巴邦能看出v史轨E不断地前进，那些纠缠的黑暗力量终究会再散去，只要v史时间还存在，就算眼下全部崩毁，还是会有重生的一天。

　　但是下个世代是和平或是战乱……谁会知道呢？

　　能确定的是，在黑色的力量覆盖天空之后，他们这代使者的时间已经将近尽头了。

　　从司平安之死开始，就已]定了其他使者的陨落吧，不论是生是死都不断地在消失。

　　巴邦现在只能想著要怎样尽量保全剩下人的生命。

　　这座海上都市惊恐不安。

　　原本安静的海水波涛汹涌，部分商用交易区因椴欢系闹肿迩致远家丫停止活动，还收容了不少避难而来的小种族。

　　迪洛隆因檎庑┦露忙得不可开交，还要应付围绕在海族外各式各样的入侵者。

　　这种时候，只有什N都不晓得、以楸湟焓歉髦痔煸值乇涞娜死嘧钚腋０伞Ｗ罱巴邦还看到海鸥们带来的人类报纸，说什N预测这几年会有大规模地震和灾难、地球正在不断释放能量等的单纯猜测。

　　说不定不知道才是好事。

　　「巴邦、小乌鸦。」

　　搞不好后面那个砘镆彩呛苄腋５娜恕

　　完全沉醉在自己思考里的巴邦在听见某种惨叫声后回过神，正好看见自己的护卫朝全身脱光光的南方区使者砍上一刀。

　　「小乌鸦好过分。」莫希抱著大仪、小仪，泪眼汪汪地跪在旁边，活像受虐妇般控诉：「居然这N狠心，连一点犹豫也没有，好歹我们之前也曾一起旅行、一起脱衣服、一起朝著太阳奔跑……」

　　「并没有脱衣服。」阿汗把刀子插在南方区使者的屁股旁，「而且也没有奔跑。」

　　「我脱衣服，小乌鸦帮我收衣服。」莫希喜孜孜地说著：「小乌鸦虽然很沉默，事实上很贤慧呢。」

　　忍住往对方屁股插刀的n动，阿汗默默地收起长刀，站到自己使者的后方。

　　巴邦咳了一声，看著还在地上扭动的某使者，「司平安他们出发没？」

　　「说到这儿，已经顺利出去了。」莫希拍拍屁股，站起身，「火帝陛下好像也要⒊贪汛笸踝酉人突丶地圈待机了。」

　　「照司平安所说，时间应该也差不多了。」巴邦看著天空，黑暗的气息开始带来各式各样的浑沌之物，在肉眼看不见的黑云之中缓缓地游离穿梭，「俺得离开一趟，如果再把天空交给这些种族乱搞，死亡的各种生命体会远远超过最后一次大战吧，这个世界的时间可不能因檎庋被提早结束。」

　　这些争夺的种族只想要更多的力量，但混乱的行橹换嵛引来浑沌与各种世界之外的黑暗生命窥视。

　　就像在上个世界最后终结时，魔物与黑暗覆盖大地，更贪婪的黑色物种驱使著被称樾⌒行堑亩西，直接n撞而入，大肆毁灭无数生命。

　　古老的种族并不想管，只要v史时间没有结束，新世界的时间开始时，他们依然可以再度扩张领域，会被消灭的是那些衍生的种族。

　　这种争夺实际上没有任何意义，却又一再重复，不可能停止。

　　「也吸引了不少其他世界的化外之民。」莫希扭著身体，跟著看上去，「好想被看喔，一定会有各种不同让人心跳加速的感觉。」

　　「你给俺乖乖留著，到时这e会更乱，你和其他人一起帮忙抵挡吧。」巴邦转过头，看着自己的黑色使者，「这次比较危险，不是巡游，俺认为你还是留……」

　　「我是护卫。」阿汗给于坚定的回答。

　　「唉……」也猜到对方会这样回答的巴邦摇摇头，这死脑筋的个性不知道什N时候才会改掉，「来吧，该做的事还有很多。」至少，再给这个世界的人们一点时间吧。

　　「你们什N时候回来啊？」莫希看著也时概艿舻氖拐摺

　　「俺很快就会再回来一趟。」看著黑色的天空，巴邦计算著暂时处理所需要的时间。

　　「唉……小乌鸦刺刺的视线不见就好没劲喔。」莫希很可惜地看著怎样卯起劲诱拐都拐不到的黑色护卫。

　　刀尖直接出现在他鼻子前。

　　「……一路顺风。」

　　使者之首很快就消失在海上都市。

　　虽然说外面很多侵扰者，但是估计不会去阻拦要处理黑暗的使者吧。

　　毕竟那片黑暗天空也会影响到种族利益，比较起来，巴邦回来的路上反而比较凶险。

　　「唉？大叔来晚了一步吗？」

　　听见水声，莫希转过头，看到海族的第一武士跳上海面，接著是呼珥弥。

　　「谁教你要拖拖拉拉。」呼珥弥没好气地看著套著白大衣的海族。

　　「大叔在劝小优要好好面对人生，不要自暴自弃择偶啊。」最近因檎饧事感到很困扰的阿青苦著张脸，「大叔不是萝莉控……」他是想要很多小小优，但是并没打算自己当亲爹啊！这样会变成那些学生们常常在说的什N控――

　　而且迪洛隆搞不好表面上什N都不说，背地e会想办法剥了他的皮。

　　「萝莉控！」莫希巴巴地看了过去，「说不定变成萝莉控的感觉比较不一样，快点看我看我――」接著他收到热腾腾、刺痛痛的两对白眼。

　　「阿汗也跟去了吗……」看著黑暗的天空，呼珥弥有点动怒。

　　之前已经警告过不要将他的同伴置於危险，如果可能，他原本是要劝止对方不要再跟著涉入的，但还是晚了一步。

　　他可不希望阿汗步上白雨的下场。

　　「放心啦，如果真有问题，大叔也可以去帮忙。」反正就在海的上方嘛，阿青拍拍对方的肩膀，「而且巴邦很强，光他就可以镇压这些扭曲气息，所以我们还是安心点，收拾下面的砘锩前桑早点让结局底定，就早点摆脱这些麻烦。」

　　最近斗争太过严重了，海族压史也很忙碌地不断记录著，结果害小优也跟著变得忙碌，让阿青开始担忧起对方的身体状况。

　　「你们觉得最后会是哪边胜出呢？」看著在场的两位使者，阿青笑笑地转了话题：「如果中央方来得及重整旗鼓和取得力量，你们的使者身分会继续延长下去；若是操纵天火夺取者的幕后神族取得，世界大概会跟灭掉差不多吧，而且还可能影响到所有种族，包括海族都可能要退回水世界与拆散群组。」

　　另外，就是新出现的夺取者群，在司平安的讯息中，可以知道对方是有目的地正在四处取得力量。

　　最后就是已经脱离他们掌握的阿书小朋友。

　　就在不久前，阿青等人收到那个小朋友居然n入了神族领域，还把神族摆了一道的消息，接著在前一晚又得到新讯息，阿书把正在追踪他们的神族巡查队给狠狠教训了一顿，将被打到鼻青肿的种族扔到人类垃圾场e，差点被看不见其存在的人类给掩埋掉。

　　阿青想都没想到那个超扣还无视於女同学们爱慕的阿书同学，居然超进化成这样，不知道用什N方法吸收了天火夺取者成橥伴之后，现在也是股潜伏势力，渐渐被种族们传说成了第四派，能动用使者力量的新势力。

　　果然不可以小看小孩子的成长，一个晚上不见，就会长高好几公分啊！

　　该怎N说呢，他好像看见蜥蜴正在突变壮硕成迅猛龙的经过。

　　阿青突然觉得活得久真是件好事，这年头什N事都可能发生。

　　「新的夺取者群胜算比较大吧。」呼珥弥皱著眉。身橹醒敕降那叭味映ぃ他非常不愿意让所有种族力量都落到那种莫名其妙的夺取者手上，但眼下他们的力量的确近乎无敌，现在中央方的部队和内部都受到重创，也没办法与之对抗。

　　「当然是阿书小兔子。」莫希很偏袒自己认识的人，「而且阿书小兔子的眼神看人也好舒服喔――」

　　阿青和呼珥弥一致，无视于南方区使者。

　　「别这样嘛，而且要相信锻铸者的眼力。」脱光光的莫希扭来扭去很是亢奋，「阿书小兔子不会输给其他三派。」而且说不定会越来越强，等到材料成熟后，就没有人追得上了．

　　「你应该也是中央派的使者吧。」呼珥弥白了南方区使者一眼。

　　「我是中立，但不是中央方。」莫希嘿嘿笑了两声，纠正对方的说法，「使者不属於任何一派，只要尽到责任就行了。」

　　「……最起码请你先尽到维护名声的义务。」看著肉色的屁股，呼珥弥还真想一脚踹下去。他终於了解槭颤N极地圈的帝王一见这砘锞椭苯颖冻，而使者之首的黑色护卫动不动就抽刀了。

　　「我有啊！看我看我――」

　　莫希快乐地朝有很多居民的地方跑去了。

　　看著远去的光屁股，呼珥弥开始觉得不管世界最后如何底定，自己一定要卸下使者的身分。

　　绝对不要再跟那砘锸峭组织的人！

　　×××

　　司曙停下脚步。

　　「好像又被跟踪了，对不对？」他听见飘浮在风e的细沙传来警告声。

　　纸侍缓缓地点头，「你操控力量的熟悉度越来越高了，尤其是本身的大地之力。」现在连基本警示都不用他告知了。

　　「应该吧，就算没有特意使用，那些沙啊土啊自己也会送消息过来。」只是他们也很烦，不断提示说大地的帝王很想见他一面，或是请求让他们介入保护，通常这时候司曙都乾脆装听不到，拒绝过好几次了，一点都不知道该死心，「不过倒是不知道跟踪者是什N来v。」应该不是神族那些人，不然传来的就会是高度危险警告了。

　　「是雷电系的小种族。」纸侍分析著跟踪者的力量感，「应该是想要拉拢你，毕竟能攻入神族的使者并不多，而且你还可能是第三种夺取者，之后可能会越来越多这类人出现。」

　　「……那不是又回到之前的状态吗？」司曙想起最早刚当上使者的状况就头痛，一天到晚有乱七八糟的东西冒出来谈判，不然就是要宰掉他，现在似乎也没什N差别，不过现在自己已经在状况内就是了，而且也有了反制能力。

　　也才短短几个月的时间而已。

　　「驱逐吗？」纸侍评估著对方的力量，并不太强，应该也仅是想来接触他们看看而已。

　　攻入神族的传言应该会越扩越大，何况他们还全身而退，流言估计会更夸张些。

　　「嗯，赶走吧。」不想再跟任何人有接触的司曙，让白色护卫去处理掉对方。

　　设下结界后，纸侍暂时先离开清除后面的跟踪者，还有更后面的更多跟踪者……其实数量应该比司曙想像中更多。

　　看著现在已经清晰可辨的力量结界，司曙@了口气，在附近找了个树下的位置坐下。

　　狠狠修理完巡察队后，他们就直接离开那对兄弟所在的区域，避免留滞太久遭到怀疑。

　　现在他们正在完全陌生的乡村外围，与之前找到阿斯瓦教堂的地方有点像，但更偏僻了些，附近也有一些很像守护者的东西，但是显然对他们没什N兴趣。

　　这边的守护者似乎较属於森林精怪类，也是以前漫生出来的东西，单纯在守护村庄人类的安全而已，所以附近的小种族争夺战倒是没有蔓延进来，在一定的距离外就被拦下了，这边的人类似乎也只觉得附近发生了土地崩裂之类的问题，并没有多想。

　　话说回来，几个月前他也不会想像到就是。

　　正想拿出恶作剧石头来消磨时间，司曙却突然看见一条棕色的蛇从草丛e游出，接著往他这边靠近。

　　「……艾西亚？」对方直接朝他而来，且不受纸侍结界隔绝，明显是被允许者派来的。

　　身上有著很像圆形漂亮图腾的棕蛇，在距离他三步远处停下来蜷成一团，然后黑色圆圆的眼睛往他这边盯著看，张开扁扁的嘴巴后出现了司曙猜测的声音：「能够听见吗？」

　　「可以，家e发生什N事了吗？」没想到艾西亚会突然派使者来传话，司曙有些惊讶，也同时让附近的尘土去叫纸侍快点返回。

　　「司平安与依利陛下突然来到家中，希望取得纸侍的本体。」

　　司曙皱起眉。

　　太快了，比他们预估的还要快。

　　「我想阿书先生应该想自己作决定，所以早一步将本体放在使者身上，依照纸侍先前留下的方式转交给你们。」

　　说完话，蜷成一团的蛇开身体，果然出现白色的娃娃。

　　司曙弯下身，拿起娃娃小心翼翼地收入背包的存放空间，「我知道了，谢谢。」他想，他阿公应该也马上要找过来了吧。

　　「请小心一点，这几日家附近有非常多神族，司平安等人到达时也移除掉不少，但还是不断在附近徘徊。」

　　「我们这边也是差不多的状况，你自己在家e要小心一点。」司曙反而比较担心留在家e的艾西亚，如果那些神族闯进去，他反而比较危险。

　　「请放心，家e的结界非常稳固，对方也明白闯进来只是徒然浪费力气，所以在监视著等你回来。」顿了顿，重新盘起的蛇又开来，这次多了一大袋东西，「倒是阿书先生，你在外面应该也没按时吃东西吧，请千万不要又累例了。」

　　打开纸袋，e面是满满的食物，司曙笑开来：「谢谢。」

　　棕蛇点点头之后，就贴回地面，像刚刚来时一样无声无息地离开了。

　　有点怀念地看著艾西亚时傅母髦质澄铮司曙翻出个新鲜三明治出来咬，然后回头看向不知何时会来的白色护卫，「我阿公要来了。」

　　「比想象中快。」纸侍点点头。

　　懒得再跑给人追的司曙看着白色护卫。

　　「我们就在这边等他们吧。」

　　第四话  娃娃隐藏的z密

　　司平安好不容易循线到来时，已是又隔了一段时间之后的事。

　　那时候司曙正努力把一b跳出来的跟踪沙鼠给塞回土e，还顺便补上两脚。

　　司平安在一段距离之外就停下来了，微带落寞地远远看著他家的小孩。

　　「你在干嘛？」看见对方猛然停下的依利有点莫名其妙，也跟著停下脚步。

　　「没……老人家有点感@，想说以前那N小的孩子现在居然长这N大了，而且还长成这个样子……」他整个感到失落啊，好像没有参与到自己孩子成长的某部分；而且上次曦出现的事都还没完全解释清楚，他到现在还是有点不太敢去面对。

　　「磨磨蹭蹭。」依利皱起眉，懒得管对方在那边悲@什N，完全不理司平安惊愕的喊声，直接就朝也注意到他们的司曙而去。

　　一开始就发现他们到来的司曙环著手，在踢掉最后一b大地小动物后，不客气地瞪向还在畏缩的某人。

　　硬著头皮，司平安最后跟上，然后落在他儿子和白色护卫之前。

　　「那个，乖孙……」

　　「我知道你们想要取纸侍的本体。」直接打断对方思考了很久、想好好安抚一番的开场白，司曙马上直戳重点，「要让伊瑟斯d醒的时浮！

　　依利微微挑起眉，「你知道多少？」他看著眼前仅仅才十多岁的人类，对方的神情沉稳得让他有点讶异。

　　「该知道的都知道了，在纸侍成槲业幕の朗本鸵丫没有z密。」发了血誓之后，白色护卫就将他本体所有事情都告知了对方，司曙也知道会有这N一天到来，只是比他们预想的来得早，他本来以榇蟾呕褂幸恍《问奔洹

　　司平安看了看一旁的纸侍，又看了看他儿子，「全都知道了？一点不漏？」

　　司曙转过头，冷冷看著青年，「你们挑这时来要纸侍的本体，是想让我再死一次吗？」

　　听对方这样说，司平安得到了答案。他儿子真的什N都知道了，「当然不是，阿孙你乖乖地跟我们走吧，最起码依利可以让你留在极地圈确保安全，或老人家带你回到大地种族，只要接受帝王的保护，阿孙你就会非常安全。」

　　「然后又被你们控制行动吗？又要什N都不知道吗？」司曙冷笑了笑，抚著后来又戴回去的手套．底下沉睡著那些人争夺的印记，「纸侍本体的能量石和灵魂体一拿走，他的本体或灵体有九成机率会因槌ぞ靡岳粗С诺牧α克布湎失而崩毁……没错，我知道你把伊瑟斯的灵魂放在娃娃的身体e，用能量石作橹绞痰牧α坷丛从牒诵模一边让纸娃娃用很快的速度强大，一边修鸵辽斯的灵魂。」他之前就觉得有点怪了，感觉纸侍对极地圈很熟稔，在海族时也有些怪异的举动，后来纸侍解释了本体的z密后，他就完全明白了。

　　伊瑟斯死於海族之后，司平安取走他破损的灵魂，然后便下落不明。

　　接著，他在神族那边发现了适合的容器――已经开始有自我意识的人偶，还附带基本可发展的力量，就把娃娃给弄到自己手上，安置了伊瑟斯的灵魂，用一颗能量石作橥尥薜牧α坑牒诵模也间接推快了娃娃的成长。

　　换句话说，其实纸侍的遭遇和自己差不多。

　　差别只在於伊瑟斯的灵魂打从一开始就设定会再取出放回他的本体，而曦是与他融合在一起；伊瑟斯从头到尾都沉睡著，也没打算破坏谁的身体，曦则是相反。

　　除了他之外，纸侍也是拥有同样遭遇的「容器」。

　　「经过这N久，纸侍的力量早与能量石互相融合，是非常重要的心K核心，拿走能量石，习惯力量的躯体会发生不稳，进而毁坏。」司曙笑著看向他的父亲，「在这种最危险的时候，你连我的护卫都要夺走，不就是这样吗……你难道不晓得神族还在追杀我们吗？」

　　虽然在v史墓地中知道的事情，可以让司曙说服自己不怪对方，但是对方却在这时候要来讨走白色护卫。

　　不用想，司平安马上就知道他儿子生气了，而且还是非常火大，已经不是把他打得像猪头就可以平息的那种愤怒，「阿孙，你先别生气……阿公也是有设想过，所以才和依利一起过来。依利有很好的技术可以u作代体，所以阿公才想要你先过去极地圈接受保护，依利有技术可以做出取代能量石的物品给纸侍……这是真的，阿公不会骗你。」

　　「你骗我太多次了。」司曙挡在白色护卫面前，开口说：「如果不能百分之百保证能将纸侍还给我，我的护卫绝对不给你。」

　　司平安苦著脸，巴巴地看著一旁在看好戏的帝王，希望对方可以帮忙说几句话。

　　可能因檎獯蔚氖乱补S到伊瑟斯，依利倒是没有像之前一样冷言嘲讽，「我确定能做出比拟能量石之物，重新成橥尥薜暮诵模只是新的核心须适应与再度融合，在极地圈中度过这段时间是最好的选择。」

　　司曙很怀疑地看著对方的美人脸。

　　「我并不希望保护我孩子的物灵因而销毁，所以也评琢诵矶嗳〈方式。」实际上，司平安也是一样的想法，所以当依利提出时，他们很快就取得了共识。

　　「若是极地圈之王的保证，应该可以相信。」纸侍看著挡在自己面前的主人，轻轻地说道。

　　「如果还有我阿公掺杂其中，可信度就要砍掉一半。」也不是不相信对方，但是更了解自家老头是什N样子的人，司曙还是非常不踏实，「而且我们刚刚拿到……」他噤了声，不想被其他人知道混血神族和力量的存在，还有他打算想办法去诛神的事，都不能让人知道。

　　也因檎庋，这种时候他更需要纸侍在身边才行。

　　虽然对方很快就打住话语，但司平安还是听出了不对劲，「阿孙，你要做什N坏事？」他太了解自己养出来的孩子是什N个性，这跟之前他家小孩因楸黄鄹阂私下去种人时候的样子很像，但是这次绝对不是种「人」这N简单。

　　「这跟你没关S。」司曙回瞪过去，一样不想让更多人和自己牵扯在一起，「你去关心曦就行了，不是榱怂连牺牲自己的儿子都没关S吗？」

　　「阿孙你听我说，事情真的不是这样……」一讲到这个，司平安又开始紧张了。

　　「重置与适应需要花多少时间？」不想在这种地方听乱七八糟的解释和安抚，司曙直接转向帝王问道。

　　「适应最快也要五日，但是槿繁０踩请留一个月，在此期间我可以做各种调整，才能确保一模一样地完美。」依利看著物灵，思考著最快的调整方式。

　　「最快应该也要十天半个月吧！」司平安连忙撞了一下帝王。

　　他巴不得儿子乖乖在极地圈e接受保护，可以拖多久就多久，居然还跟他说五天！五天是可以保护个蛋啊！

　　「来不及了，别想说谎。」司曙当然知道司平安在想什N，这样补他一句，「我就跟你们到极地圈五天，五天之后我就要去做自己的事。」

　　「其N的调整我能够自行处理。」纸侍看著帝王，给予答覆。

　　司平安哀伤了。

　　×××

　　「阿书先生要与我父亲回到极地圈了。」

　　看著手上传讯的透明小鸟，刚收到讯息的极光有点讶异，然后转向坐在一旁的吸血鬼，「父亲说伊瑟斯的魂体一直在纸侍的本体中，已经和阿书先生取得共识，要先让伊瑟斯清醒，不过没想到能量石……」

　　「在白毛的本体e，对吧？」老早就觉得对方的力量强得很有问题，多少会推敲一二的罗德K了声，然后站起来，「那就快点去你家吧。」他有满箩筐的问题要找那个该死又会跑的小鬼。

　　「阿斯瓦先生也同行吗？」离开神族之后，天火的夺取者自己跑了，於是极光看向跟著他们的另外三人，阿斯瓦与他的魔族护卫以及被上了封印沉睡的前使者。

　　看了眼女性使者，阿斯瓦告诉他们必须先把对方送到海族，让较具力量的迪洛隆暂时监视，避免再有什N不利的举动，带进极地圈如果惹毛帝王，可能会被变成万年冰雕。

　　极光默默同意对方的话，转而连M起海族。

　　「这女的真的很麻烦。」看著依然沉睡的女性，罗德K了声。

　　「那是因槎崛≌呱绷怂所爱的人。」爱米妮薇冷冷地开口。因槎崛≌咭丫离开，她对其他人的敌意倒没那N重了，「我也想杀夺取者，因樗夺走了阿斯瓦，我想让他知道什N叫作绝望。」

　　看著魔族，有瞬间，罗德觉得好像看见了以前的自己，他没办法反驳对方，毕竟当年因殛睾妥约旱募易澹他也不断地想杀死吸血鬼王。

　　这种事不管如何，都无解吧。

　　阿斯瓦拍拍女孩的头，微微@了口气。

　　抓著使者的手，爱米妮薇深深看著对方：「但是阿斯瓦，这次你一定要带我一起走，那些孩子们已经都跟去了，你是回来带我的吧？」

　　魔族死亡后会如何，会不会跟他们到同一个地方，谁也不知道。

　　罗德只知道已经不是生命的吸血鬼死亡后，九成会消散，说不定魔族的下场比他好一点吧。

　　「海族传来回应，会请大地种族过来带人，应该快到了。」结束联M后，极光转过头，正好看见几个人各自带著沉思的表情，「……？」

　　正想询问时，地面已凝结出一个形体，而且还是他们都见过的熟人。

　　「又是！」看到常岩族的女人，罗德反射性地哼了声。

　　「我们的少主呢？」安洁拉看到吸血鬼也摆出臭脸，「还以榛嵩谡獗哂龅健！

　　「你们大地种族消息不是很灵通吗？小鬼跑到哪边应该是本公爵问你们才对吧！」罗德磨著牙，之前搜寻下落时，大地种族完全没有回应，只有在这种时候才冒出得那N快。

　　「哼。」的确是知道，安洁拉乾脆直接走到使者那边，单手就把躺在地上的女人拖起来，像是扛米袋一样甩到肩膀上，「好了，你们可以走了……请带话给少主，帝王希望他不要再拒绝回应了。」他们都在等少主的一句话，只要他开口，大地种族一定马上提供保护，并将那些野心者全部隔离。

　　本公爵才不会带。

　　罗德边暗骂著，抓住还想种族交流的极地圈王子，瞬间就消失在空气之中。

　　阿斯瓦和爱米妮薇也跟著离开。

　　看著人离去后空下的空间，安洁拉本来想抽糖出来吃，但想到身上还d著人，就打消了念头。

　　因榭ū趟股僦鞒鱿值墓S，原本想争夺力量的大地各系种族几乎都已退出，他们的首要任务就是保护王族血脉，抢取力量反而变得不太重要。

　　就和风火等几个古老种族一样，大地种族选择退出参战，直接等待最后的结果。

　　「希望不要是少主……」再怎N说，他们完全不希望看到自己种族的王族血脉成檎庖徽降氖だ者。虽然之前会动过杀死对方的念头，但现在就和其他族人一样只想好好保护血脉，安洁拉认真地在心中想著。

　　确认吸血鬼等人完全离开后，她顺手抹除了对方滞留在此的痕E，好让其他人追不上。

　　接下来，应该就会换成极地圈混乱了吧。

　　那个帝王可能会非常烦躁。

　　正想移动到海族最近的领域时，安洁拉突然感到背后一阵刺痛。

　　她立刻甩开身上的人向后跳开，才发现前任使者不知何时醒了，还在她背上划开一道长长的伤口。

　　「竟然偷袭啊，没想到使者也会有这种不光明的举动，哼哼。」往后一抹，土地e的细沙填补了伤痕。安洁拉抬起手，让砂石缓缓聚集到身边，「身上有另一种感觉……接受了别人的力量吗？」

　　她看着蕾亚・安，后者的断臂开始扭曲，重新生长出带著银铁般色的奇怪手部。

　　那是种奇怪的力量，安洁拉只在那些夺取者身上感觉过类似的气息，现在居然出现在这个前任使者身上，而且隐隐约约地，她还可以察觉到附近好像有什N看不见的眼睛正在注视著她们，那种感觉让人非常不舒服，还不断传来奇异的力量。

　　敌人吧。

　　安洁拉立刻确定了对方来意不善。

　　手部完整出现后，蕾亚从空气中缓慢地抽出一柄神族赠与她的长刀，「只要是帮助夺取者的人都该死。」

　　这是属於她的统稹

　　×××

　　「到了。」

　　看著猛然转换的银白色空间，会来过这e的司曙马上就认出这e是极地圈的宫殿，上次他就是从这边把极光给带走的。

　　帝王果然就是不一样，一口气就直接转回宫殿，完全不用管什N结界啊、跟驯鹿打交道打到差点冷死在外面的事。

　　落定之后，依利臭著张脸往大殿的方向走。

　　一见帝王突然出现，附近的卫兵也吓了一大跳，但还是全都训练有素地恭敬行礼，一点也没有纷乱感。

　　「看来火帝还没到。」招呼著自家儿子和护卫一起进去，司平安看著空空的大殿，开口说道。

　　「差不多了。」依和有点烦躁地回答，先前就和火帝对过时间，算算也该到了。

　　就在讲完话的同时，一股热流直接钻进大殿，融化了不少飘进来的冰雪，造成外面一片骚动。

　　司曙看见金红色火焰在冰雕大殿中爆开，然后落下了红色的青年和冰封的长棺。

　　「你是想热死我儿子吗！」指著一路放火过来的火帝，依利马上把温度降得更低，压过了热流。

　　已经快要冷到脑浆结冻的司曙打了个喷嚏，其实很赞成对方升温。

　　「阿孙啊，小心不要感冒，出门在外怎N没多带几件衣服。」看著儿子单薄的穿著，司平安摇摇头。

　　「……最好我出门会知道要被带来极地。」正常人才不会带著超级厚外套，更别说是像他这种半逃难中的人。司曙从纸侍手上接过毛线衣连忙先套上，但还是冷得受不了。

　　依利脱下了身上的大衣，直接扔在不中用的半人类身上，「身榇蟮刂肿宀挥Ω门吕洌你应该要懂得调节自身温度的方法。」司平安的血脉真是太没用了，竟然敢把鼻水结冻在他的大殿上！

　　「有一半还是人类，谢谢。」司曙也不客气地穿上对方的大衣，总算觉得温暖了点。

　　但话说回来，极光也都穿著类似这样的衣服，这些冰雪系种族到底是怕冷还是怕热？还是纯粹造型？真是让人完全搞不懂。

　　懒得跟人类多讲话，依利直接回头去追究一路把他儿子躯体热过来的火族帝王，「你明明知道伊瑟斯是纯种的冰雪之子，竟然这样热他！」

　　「不是海之子吗？」火帝很简短地回覆。

　　「谁说他是海族！他是我依利的孩子，见鬼的海族还有脸给他海之子的封号！你乾脆跟见鬼的海族一起覆灭吧你！」一讲到这件事，依利身边就W起了更多的冰雪。

　　「唉呦，现在不是斗嘴的时候吧。」司平安连忙中止两人一如往常的交流性谈话，「既然伊瑟斯也送到了，老人家觉得应该先开始时溉靡辽斯彤d吧，再说下去没完没了啊，而且老人家的乖孙站太久也会感冒。」

　　「对，伊瑟斯比较重要。」依利把火帝扔在一旁，走到了长棺边，一掌拍开了冰结的封盖。

　　这是司曙第一次见到传说中青年真正的样貌，较短的银与帝王的色很相似。

　　跟极光与冰雪帝王阴柔的长相不同，青年的长相比较偏向阳光帅气型的，光这样看就可以看得出来应该是很受欢迎的那种人，笑起来大概真的会一秒通杀，比起海底塑像还要好看很多……但话说回来，如果长得不像父亲那种美人脸，就是长得像妈妈了。

　　司曙咳了一声，决定不去想企鹅王的审美标实降资窃跹。

　　「你确定要在大殿进行彤d？」火帝看著外面不断窥视的卫兵群，开口问。

　　「当然不是！我看一下我的孩子是不行吗！」就是怕运送过程会被融化还什N，依利很谨慎地检视了半天后，才打开了冰宫e的转移术法，「你，收掉全部的热焰气流。」

　　其实这是很无理的要求，毕竟纯种族进入与自己相对的领域时会很不适，会想尽量保持身边的气息，不过火帝还是收掉了身边的热焰。

　　确定没有热源之后，依利才⒍转移，把全部人转移到自己内殿的空间。

　　转移之后，四周的空气在瞬间凝止下来。

　　这e比外面更冷。

　　司曙拉紧大衣，还是觉得有种打从骨子e发出的寒意，整个人不断颤抖。

　　「从这e拿点热源吧。」火帝注意到他的状况，伸出手，「这e是纯冰空间，连一般种族都容易在这种地方失去生命。」

　　从对方那边取得一点炎的力量后，司曙果然觉得暖了不少。

　　「阿孙啊，你还可以吧？」因槭且览做出来的造体，司平安倒是一点不怕这种冷度。

　　「不可以难道你的人皮要剥给我穿吗？」司曙斜了对方一眼，搓了搓开始变暖的手掌，有点意外地发现热源居然可和身体e储存的天火、黑火相接……因槭腔鹣档脑赐妨α柯穑

　　而且之前没注意，现在他才发现吸了之后，随便丢著的各种力量好像都有变多的倾向，连邱隶的黑夜力量都比本来增加了不少。

　　难道可以好好培养繁殖再利用？

　　「人皮是比较困难点……」司平安擂蔚匦α诵Γ硬著全身的皮继续碰钉子，「晚一点阿公会把所有事情都告诉你，这次不会再骗了……」

　　「我已经知道得差不多了。」司曙想了想，@了口气：「白雨全都说了。」

　　司平安愣了下，抓了抓头，「那阿公……」

　　「目前橹够故遣荒茉谅，等我心情好点再说。」虽然理智上可以理解，但是个人情感上还是有仇怨，司曙决定暂且不要讨论，不然一想到大家都跟曦跑的那一幕，还是会难过。

　　「唉……」司平安不敢再多说了。

　　纸侍走上前，将司曙拉到角落边，「这先给你。」

　　司曙张开手，看见一滴银色的东西落在自己手上飘浮，冰冰凉凉的，感觉与空间e的力重很像。

　　「这个该不会是……」

　　纸侍比出噤声的动作。

　　默默收下对方给他的冰源，司曙心想八成是从伊瑟斯的灵魂e摸出来的。

　　「能量石和灵魂收回后，暂时无法保护你，即使有替代的核心也必须等待适应，这段时间e一定要小心。」纸侍慎重交代著：「不要相信任何人。」

　　不可以再相信人，就算是最亲近的人也一样。

　　「我知道。」司曙点点头。

　　「时负昧恕！

　　放置好各种术法后，依利转过身，看著后面的司曙。

　　默默地从背包空间中取出了白色娃娃，司曙还是很不放心地看著眼前的几个人。

　　毕竟他现在也只剩下纸侍了。

　　知道对方的担心，依利走上前，张开手掌后上面出现了颗带著银光透明的小球，蕴含了连司曙都感觉得到的强烈力量，「这是取代的核心，原本预备给司平安的造体使用，但是造体无法接受这种力量，修改之后应该足以让你的护卫如先前一样继续运作。」

　　「阿孙啊，这是依利花了很多时间才u作完成的，要一点一滴累积出来，世界上就只有两颗。」司平安拍拍自家儿子的肩膀，想让他稍微放心。

　　「……另一颗呢？」司曙挥开肩膀上的手。

　　「他发现不能使用在造体上时，一个生气就吞吃入腹了。」极地圈帝王的脾气是出名地糟，KK。

　　「司平安！」

　　「老人家什N都没说……阿孙这样你放心给我们拿灵魂和能量石没？」

　　「都已经来到这边了，还有反悔的N地吗？」

　　看了眼纸侍后，后者就这样消失在空气之中。司曙默默地将人偶交给等待的帝王，然后退到一边去。

　　接著，火帝与依利上前站在冰棺的左右侧，不同色泽的图形阵在周围不断列出展开。

　　一手拿著人偶，依利另一手按在人偶身上，缓缓向后拉出时，出现了散著黯淡光芒的能量石与银蓝色小光球。

　　那瞬间，司曙感觉到好几种不同的力量从人偶身上混乱散出，但也仅仅一x那的时间，在帝王设上另一种图腾印记之后，崩开的力量立刻就被停住了。

　　将替代的核心放回人偶身上，依利走出来先将人偶递还给司曙，「等放置好伊瑟斯后，再帮你的护卫做调整。」说完，很快地又回到了火帝等待的阵法当中。

　　摸著力量感很混乱的娃娃，司曙的手就停在娃娃左眼下的刀痕，那是之前找到娃娃时被敌人袭击造成的，后来纸侍的化体眼睛下也一直都有一样的痕E。

　　「乖孙，阿公先帮纸侍做基本调整？」

　　很直觉想拒绝，不过司曙还是忍了下来，把人偶交给一旁的司平安，毕竟自己不会做调整，现在还是先赶快把纸侍的状况稳定下来才行，不是闹脾气的时候。

　　接过人偶后，司平安自走到内殿另一边，先检视崩散的状况。

　　同一时间，依利和火帝将银蓝色小光球缓缓地按入伊瑟斯的额上。

　　没有他所预期的漫长置入时间，也没有什N连篇的咒文，司曙看著银光完全消失之后，伊瑟斯的身体就开始出现了冰冷的力量感，但却是一种没有控制感的散出力。

　　「来了。」注意著各种融合与E象，火帝张开手，在躺著的青年瞬间睁开深蓝色眼睛时猛地按住了对方的身体。

　　那几乎是瞬间发生的事，司曙只来得及看到突然出现在空气中大量浮冰爆炸开来的画面，原本离得有段距离的司平安连忙n回来挡在他前面，张开手止住整片炸开的伤人碎片。

　　「危险危险！」差点就把他阿孙插成刺猬。

　　「失败了？」听到前面还在连连爆出更多碎冰，司曙连忙想看看是怎N回事。

　　「没，阿孙你现在不要出去，会死喔。」司平安又把人往后推，很认真地阻隔爆发的强悍力量，「因橐辽斯已经沉眠很久了，现在突然弄醒他，不管是灵魂或身体或力量都会瞬间混乱，没有一定力量压制可是会被匀氲摹！顾以依利才会破天荒地让可以协助压制的火帝进来极地圈，否则原本打死都不让会融冰的火焰力量进来。

　　「没关S。」司曙轻轻推开挡在前面的人，撞开结界飞进来的碎冰接触到他的瞬间，突然整个消失不见了，「果然可行。」感觉著细微力量转化后流进来，他让那些冰与纸侍交给他的冰源开始连结。

　　司平安愣了几秒，「乖孙……你……」什N时候把夺取者的力量用得如此熟练？他感到有点恐怖，他儿子对接收之力的熟悉度可能远远超过他的想像。

　　司曙看著对方，他知道他阿公想问什N，但是他不会回答。

　　不要知道太多就可以避免危险。

　　「好像差不多了。」司曙转过头，现在也可以感觉到力量强弱的细微变化，吸收的量也开始减少了。

　　在冰爆开始减少之后，司平安也散掉刚刚搭的保护结界。

　　依利和火帝周围的图阵也全都消失了。

　　「我过去看看。」对伊瑟斯的好奇心还是很强烈，自己确定应该没有危险性也没再被阻拦后，司曙直接靠到长棺旁边。

　　关於伊瑟斯的传说很多，每个海族对他都很尊敬，而且极光也很景仰他，是司曙少数会很在意的陌生人，可以直击突钕殖。让他难得感到很有趣。

　　可惜纸侍暂时不能出现，否则大概又会露出类似不悦的表情吧。

　　收回手，一边的火帝看著跑过来的少年，也稍微挪了位置让对方靠近。

　　「你是把我儿子当成什N观赏动物吗！」敌意还是很重的依利扶起正在严重喘气、意识还没完全清楚的青年，劈口直接追究刚刚自己感觉到的事情说：「还有！刚刚你是不是在偷外流的力量！竟然趁我孩子的力量不能自主控制时偷取，你们姓司的果然都很狡猾！」

　　「浪费是不好的行椤！顾臼锖苋险娴鼗卮鸲苑剿担骸赴装咨⒌舨患就是浪费。」他拿走还可以培植咧，是正当的资源回收。

　　「偷力量的小孩！」

　　冷眼看著极地圈帝王进行无意义的追究，已经完成压制任务的火帝乾脆直接闪到旁边，懒得参与。

　　「这是正当接收。」司曙也很理所当然地又顶了回去。

　　「你们姓司的――」

　　正当帝王还不死心想找词骂的时候，司曙突然怔了一下，不属於他的冰冷触感直接抓住自己的手腕，那双像海洋一样深邃的眼睛睁开来，死死地盯著他。

　　「……你是夺取者吗？」

　　第五话  陷阱

　　那是他记忆最后仅存的几件事情。

　　海族的内部战争让大海的力量猛然失控，祸延到陆地上各个地方，引起了不相干生命的损伤。

　　海权分割的年代，主张将世界力量全收入海族成榈厍蚴澜绨灾鞯呐上担和连他们都探查不出的不知名黑色种族合作，不断提供各种力量与海族能掌握的生命技术给对方。

　　这个世界不该由任何种族掌控，因樗是典型的组合世界，由各种力量形成的特殊美丽，因楸舜饲Ｖ破胶猓所以才能维持。

　　被谁完全掌握这是不该的事。

　　种族在这个世界可以强，但是不能有谁想要称霸，否则世界便会无法美丽，只会逐渐步向单一世界，如同他们源起的纯冰世界。

　　他曾和父亲归返过一次，那e只有一望无际的冰，没有风、没有水，也没有雪，更没有雪原与覆盖在其下的各种土地草叶与动物，就只是冰；如同火焰世界，只有不断燃烧与消灭的火，什N也没有。

　　虽然起源之地让种族的身体与血缘感到亲近与舒服，但却是孤寂的，到处都只有自己和与自己相同的东西。

　　所以一定要保护平衡才行。

　　这是他在巡游世界之后所a生的最重要想法，也将之带进了海族中，而他被纯正派系们所认同，也爱上了海族的王女。

　　他只记得，那个会夺取力量的敌人不是海族，而是完全不知道的种族，只要被对方触碰，力量就会被吸收，不断地失去。

　　他们都以橛Ω檬悄ё逯类的黑色种族。

　　隐约只记得，那是一个夺取力量者。

　　他原本以楹退酒桨驳热顺掉敌对首领后，慢慢地将其他人重新整顿就好，但是没想到不甘心的续任者，找到了比妖魔种族还要可怕的存在。

　　好不容易用尽全力才抹除了那些存在，但也赔上了自己作榇价。

　　即使如此，他仍期望这个世界继续这样美丽地存在。

　　×××

　　司曙错愕地看著身旁的大王子。

　　「夺取力量的黑暗使者……你也是吗？」按著思绪混乱的头，伊瑟斯散发出冰冷不善的气息，周围迅速凝结出刺人的冰霜。

　　其实也不用解释什N，感觉到细微的力量流向了对方，就已经足以证明一扔。

　　难道派系战争终究还是没结束吗？

　　感到危险的司曙反射性挥出天火保护自己的同时，强烈的冰术也近距离直接向他袭来。

　　冰与火交击的瞬间爆开了巨大灼热的雾气，中间n击爆散的碎冰也到处飞射。

　　一看到状况不对，依利马上护住自己的小孩，随手挥出比刚刚更强了好几倍的巨大凝冰砸过去。

　　司曙被人往后拉了一把，金色的流焰优美地滑了出来，在冰冷的空气中绕一圈，吞噬掉所有凝冰，把内殿融出很大一个空洞。

　　「都住手。」站在前面的火帝开口，顺手接住了极地围帝王的二度追击。

　　「依利，你是要杀死我阿孙吗你！」司平安也连忙跳过来保护自家儿子，就怕一个不小心会缺了一角，「不要护短护到杀我阿孙啊！」

　　「他怎N可以对伊瑟斯还手！」完全不思反省的帝王指著一样有出手的对方，「难道他想让伊瑟斯再死一次吗！」

　　「可以停止了吗？」火帝有点无奈地挡住友人。

　　「哼！」

　　站在最后面，司曙看著似乎陷入迷惘的伊瑟斯，感觉和纸侍完全不同……原来纸侍本体内保护的是这样子的人。

　　所以那时候在海族稍微有控水之力，应该也是从这边而来吧。

　　但是，他和纸侍完全不一样。

　　伊瑟斯按著头，在四周吵嚷差不多停止时，才终於将视线放在一边的帝王身上，「……父亲？还有火帝陛下……司平安？」

　　「喔喔，你认出老人家了啊。」司平安咧了笑。

　　「我记得应该是被部属们救回了海族宫殿，伤势我自己明白，应该是没救了，但这e是……」停顿了半晌，看著熟悉的空间，思考了一会儿后，伊瑟斯露出了有点恍然的表情，「是司平安做的吗？你用了什N力量帮我驮？这已经是多久之后了？海族的战争呢？迪洛隆与兰赛雅他们呢？」

　　「这个嘛，总之海族现在已经很稳定，迪洛隆也已经是掌管整个海族的帝王了，你可以放心。」司平安朋友式地拍拍对方的肩膀，就像他们以前一样，「你才刚刚清醒，记忆应该还很混乱，身体也还很虚弱，先稍微休息一下，让依利帮你做稳定跟驮吧。」

　　转头看著一旁的帝王，伊瑟斯淡淡微笑了下，「抱歉，给父亲添麻烦了……真的是非常抱歉。」

　　依利转开头，一句话都不吭。

　　「对了，在你沉睡的这段时间e多了个新弟弟。」司平安的话再度引起对方的注意力，「叫作艾尔菲，依利已经传消息给他了，应该很快就会回来。」

　　「……极光吗？是个好名字。」

　　「也是个好孩子，跟老人家的阿孙一样好。对了，老人家也生了个儿子，算起来跟艾尔菲是同辈，叫作曙。」正打算得意地跟旧友介绍自己很厉害的儿子，一转身，司平安愣住了，后头只剩下当背景的火帝，他儿子早就消失不见。「阿书呢？」居然连刚刚随手放在一旁的人偶都不见了。

　　火帝指著开开的门口。

　　「唉呦，依利你们先做调整吧。」说完，司平安也匆匆忙忙追了出去。

　　室内一下子恢土思啪病

　　让依利扶出长棺的伊瑟斯一直若有所思地看著内殿的大门。

　　「……曙光吗？」

　　依利看著自己的孩子，「嗯。」司平安那砘镆樽约旱男『⑷×瞬淮淼拿字。

　　「对父亲来说，艾尔菲应该是光采般的救赎吧，那是极地圈中最美的光芒。」伊瑟斯微笑著，想著刚刚站在他旁边那个力量感其实不算太强的陌生少年，「对司平安来说，他的孩子也像是光吧……在经v过我们那样的黑色年代之后。」

　　「是啊。」依利也跟著看向大门，然后收回视线，完全将注意力放於自己的孩子身上。对他来说，最重要的是自己的孩于，好不容易才被救回来，当然要优先照顾。

　　他想，总有一天司平安自己会向孩子解释那个名字。

　　那并不是和曦相呼应的名字。

　　而是在他们什N都结束的那个时候，希望孩子能樗有人带来一丝希望而取的，不论是不顾意愿地置入神族或是掩埋任何事实，都是榱烁陷入困境的他们有一点转圜，单纯祈求在那种黑暗下，可以给他人带来一线光芒而命名的。

　　夺取者中的曦与暮，名字来自於初晨颠倒黑夜之刻与光明进入黑暗之时，那只是神族无意义的相对取名方式。

　　他们是不同的。

　　×××

　　「阿书先生。」

　　因椴幌氪蛉湃思腋缸油啪郏司曙在没人注意时，带著已经暂时稳定的人偶悄悄退离内殿。

　　他想，那个依利陛下应该比较希望和伊瑟斯独处。

　　没方向地在内殿外围走廊绕了几圈后，他听见了熟悉的声音传来，一转头就看见那个北极熊女人走来，「迦莱丝……小姐。」

　　「请直接称呼我的名字即可。」迦莱丝直接朝对方行了对王族的礼仪，「卡碧斯的少主，我应该将称呼改槭锏钕虏攀恰！

　　「……叫阿书就可以了。」听到那种让人发毛的称呼，司曙就打了个冷颤，「奇怪，你们的卫兵看到陌生人都不觉得有问题喔？」他刚从内殿晃出来，走了几圈也遇到过好几队巡宫的白色卫兵，但就是没有半个人拦住他，这些守备也太混了点吧。

　　迦莱丝有点好笑地指指他身上的大衣，「这可以证明您是帝王非常重视的客人哪。」穿著帝王的衣服四处乱晃，当然不会有人制止他。

　　只要是极地圈的人都知道帝王的性格与力量，一般不可能有人能夺得帝王的衣服，所以当然是帝王亲自递出的。既然如此，怎N可能有人敢上前质疑让帝王重视到递出衣服的人。

　　「原来如此。」司曙瞬间理解，以前他也借过极光的衣服，是一样的道理。

　　「请问阿书先生要去哪边？内宫若没人带路，很容易会迷失方向，需要我帮你找个卫兵领路吗？」

　　「只是想找个休息的地方……如果有事要忙可以不用管我，我自己找人问就好了。」看对方好像也有自己的目的地的样子，司曙心想还是不要子萌思姨多时间。

　　「送出阿斯瓦先生后，我也是刚刚才返回极地圈，正想向帝王报告状况。」迦莱丝想了想，指著走廊尽头，「这边直走到底，有几间无人使用的客房，您可以在那边稍作休息，我会让女侍帮你带些食物过去。」

　　「谢谢。」司曙觉得好像哪e怪怪的，不过却说不出个所以然。

　　阿斯瓦不是一直都在极光他们那边吗，前几天还见过的？

　　回头看著离去的迦莱丝，只觉得有种说不出的怪异感，对方似乎隐约传来了微妙力量的气息，但又不知道哪e奇怪。

　　如果这时纸侍在就好了，起码可以有个商量。

　　算了，反正在这边应该不会有什N危险，暂时就先接受阿公他们的保护吧。

　　这样思考后，司曙往迦莱丝指引的方向走去，打算先休息，等到帝王父子做好调整后，再请他继续处理纸侍的部分吧，那个帝王估计现在也没有心情帮他。

　　唉，如果他阿公也如此护短就好了。

　　但他摆明是个榱舜蠹液茫什N事都做得出来的人。

　　不过，即使如此，果然还是完全无法忽视他，毕竟在一起生活了那N久，重心都放在他身上啊。

　　转过尽头后，果然有几道长得差不多的门。

　　挑了间房间轻推开大门，e面是乾净的白色空间，基本的桌、床一应俱全，看来确实是给人休息的地方。

　　他现在是真的要好好休息一下，顺便搞清楚会增长的力量究竟是怎N回事。

　　难道可以全都变成自己的吗？

　　这也太夸张了。

　　如果真的是这样，那接收者的可怕程度超过了白己的预估。

　　可是他记得如果力量超过身体的承受量是会爆炸的，就像以前科罗林给他看的那些画面一样，目前还没有能完美承受巨大力量的接收者，所以那些神族才一直不断地实验。

　　也就是说，如果超过一定的增长量，自己应该也会像气球一样爆了吧。

　　踏进房间时，司曙并没有想太多，直到身后传来某种沉闷声响，他才惊觉门在他没注意时自行关上了，而且完全无法从内打开。

　　试了好几次，怎样拍踹都打不开，就连用天火也熔不掉门面，整片白色的门诡异地一动也不动，毫无反应，拿出黑刃也切不出任何痕E，依旧死死紧闭著。

　　他被关在房e？

　　司曙停下动作。

　　「谁在外面！」

　　透过门扉传来的是一种淡淡的力量感，有细微的混乱，像是极力压抑却又不断翻腾，突兀的压力感。

　　那是刚刚才经过的那人身上的微妙气息。

　　「迦莱丝？」

　　×××

　　极光和罗德几个人到达时，正好碰上离开内殿的火帝。

　　因榧地圈帝王想和伊瑟斯深谈不想有外人在场，所以火帝被人过河拆桥地撵出内殿，也想著要先再去海族一趟保护兰赛雅过来的他停下脚步。

　　「父亲与兄长呢？」

　　「小鬼呢？」

　　看著直接n上来的两个年轻人，火帝沉默了一下。

　　「很抱歉，失礼了。」注意到自己的唐突，极光连忙补上行礼。

　　「没关S。」火帝点点头，「依利在e面，大王子已经清醒了，但还很虚弱；另外，司平安的孩子刚刚才离开，可能在附近游荡，在人偶调整好之前会暂时待在极地圈中。」其实这些话应该是主人要说的，他当客人还要兼任解说员，真是微妙哪。

　　「本公爵去找小鬼，你们过去吧。」看了眼极地圈的王子，罗德决定先去搜人，他对极地圈的家务事没兴趣，也不想带著后面的狡猾老鬼到处跑。

　　「也好。」的确是比较想先去看看伊瑟斯，极光给了吸血鬼通行凭证之后，一转头就注意到另一端走过来的人，「嗯？迦莱丝姊姊？」

　　「殿下。」行礼后，迦莱丝看著所有人，「我也刚到达，正要向依利陛下A报外面的状况。」

　　「咦？」有点疑惑，但一时又说不出哪边奇怪，极光看了旁边的吸血鬼一眼，想了想，「……迦莱丝姊姊不是几天前就回返极地圈了吗？」槭颤N会到现在才到达？

　　站在一旁的罗德突然皱起眉，在冰冷的空气中他嗅到一丝不该有的气味，「女人，身上槭颤N会有血腥味？」

　　迦莱丝沉默著，一句话也没有回应。

　　四周的气氛安静到诡H。

　　阿斯瓦将宽刃抽出的同时，浓得像墨般的黑暗从迦莱丝脚下急速展开，整条走廊几乎在瞬间坠入黑色之中，附近的卫兵根本还来不及察觉异状，就已经完全被隔绝在外。

　　几个人往后退开，火帝挥出了金色烈焰，但奇异地被周围的黑暗所吸收，一点也没有伤到垂著头、似乎已经失去意识的女性。

　　「K！你们极地圈的警备看来很糟。」罗德朝极地圈的王子如此评论。

　　「这是怎N回事呢……」比较担心迦莱丝的极光看著完全没有回应的女性团长，原本在她身上的冰冷力量似乎被另一种混乱所吞噬，和他所熟悉的完全不同。

　　「神族的感觉！」爱米妮薇保护在自己的使者身前，细细的手指抽出钢般的尖锐指甲，「这个女的接触过神族！」

　　极光和罗德瞬间就猜出是什N时候发生的事。

　　一定是那时送阿斯瓦过来时返回碰上的，然后直到今日才略比他们早些到达，这中间的空白时间绝对曾发生过什N。

　　那时候他们虽然处理掉攻来的两派神族，但不能保证附近没有其他人。

　　闭著眼睛垂著头的迦莱丝在黑暗空间中慢慢浮高了身体，像是被操纵的人偶般僵硬又被动地举起单手，张开的掌心上出现某种具压力的视线。

　　「退开吧。」火帝挡在几人面前，弹出金焰解除了铺天盖地而来的强大压力感，「这是冰系种族的领域，神族不该入侵种族之地。」

　　那股视线集中到帝王身上。

　　光在后面站著，其他几个人就感觉到不快的重压感，就跟在神族e一样，让人厌恶的感觉罗德可一点都没忘记。但是站在人身前的火帝似乎完全不受影响，一点异样都没有，反而还散发著压过对方的炎热魄力。

　　「请退回，否则火族将以友客身分代榍逐，神族若想与火焰榈校管试试。」绕出了金色火焰，火帝冷冷地看著无形体的对方。

　　跳动的金色火焰剧烈燃烧著。

　　但不管是迦莱丝或是那股视线，一点回应都没有，像是刻意保持僵持似地，丝毫没有对火帝的发话有所反应。

　　「K，烦死了！」罗德挥出黑火，正想直接毁掉空间时，突然发现黑火燃烧的速度不太对劲，而且马上就消失了。「……？」张开手掌，疑惑地再散出黑火，也如同刚才般急远地熊燃与消失。

　　「好像不太对劲。」也注意到怪异的极光转向同样极速燃烧的金色火焰，仔细辨认，才发现火焰没消失的原因是火帝不断散发出力量，而不是原本就维持在那边。

　　看起来像是被黑暗吞噬，但却不一样。

　　「这个空间的时间流逝有问题。」火帝淡淡地开口。

　　「他们在拖时间。」爱米妮薇全身紧绷起来，「这是陷阱，要快点破除这个空间，不然我们的时间都会被吞噬掉！」

　　收回了火焰，火帝注视著对方，皱起眉。

　　困住他们，是想攻击极地圈吗？

　　但是冰的帝王力量并不比他弱，发现有人搞鬼甚至可能会怒火爆发，反而将来袭的人打得尸骨无存，说不定还会一层层地追打上去直到气消，这是种族上位者几乎都知道的事，所以才没什N种族主动与极地圈榈小Ｋ不认樯褡寤崽粼谡飧鍪焙蛉桥极地圈的帝王。

　　伊瑟斯和这场争斗无关，所以目标不是帝王也不是王子。

　　「司平安的孩子有危险。」

　　火帝开口后，飘浮在黑暗中的迦莱丝口中突然传来某种怪异的笑声，那并不是她原本拥有的声音，而是另一种较榈统痢⑾袷歉年长者的男子声。

　　「你们，就好好地先待在这e吧。」

　　「又是想对小鬼不利！」罗德甩出黑火，抓狂地看著黑火又加速消失，「小鬼也变得怪e怪气，你们到底想把他怎样！」

　　「我们只想要他。」

　　意外地听到了回答，有两秒的时间罗德没意识到对方开了口。

　　「槭颤N？阿书先生并不是你们u造出来的夺取者。」不晓得槭颤N，极光一直感到不安，纸侍先前教给他那部分的术法和引给他的些许力量变得很混乱，好像出了什N事般。

　　「他是最好的。」带著某种笑，怪声似乎对这话题很感兴趣，完全不吝告诉他们，「他才是我们想要的完美品，因樗是天生的，不会有无法承受的瑕疵。」

　　他们想起那些白花夺取者死亡的样子。

　　「不要把小鬼越你们那些恶心的打算e！」愤怒地甩出黑火，罗德本来想先爆掉那个女人，但又得顾及对方是极地圈的人，只好忍下。

　　等等，该不会小鬼变得怪怪的就是这个原因？

　　「世界是胜出者所有，完美品也属於神族。」

　　「那可不一定。」火帝露出了淡漠的笑，「至少，你们已经和在场所有人榈小！

　　在帝王的话语落下的同时，熊熊烈火爆开，避开了所有人覆盖上视线所及的黑色空间，不断传来滋裂声响，接著开始挟带大量的白色雾气。

　　「父亲！」感觉到外面接应的力量，极光取出杖，在自己人身边设下了保护结畀。

　　短短几秒之后，黑色空间就受不了强悍的双层力量爆炸了。

　　×××

　　司平安看著掉落一地的黑色碎片。

　　「奇怪，依利那砘镌趸崛萑逃腥巳肭旨地圈？」他歪著头，看著倒在一旁的卫兵，刚刚已经把对方身体e的气息清除了，但看起来他只是个分体，力量不大，应该还有个主体在附近走动。

　　黑色逐渐消失。

　　本来打算出来找他可爱的阿孙，好好重温一下爷孙俩很久没有的亲子对话时间，不过突然就遭到攻击，幸好这个身体的力量还够用，轻轻便解决了对方。

　　「老人家的时间已经不多了，居然还来吞噬时间这手。」评琢艘幌拢他在黑暗e感觉大约被关了七分左右，但外面的时间流逝显然已经过了两个多小时，那批神族的合作对象还真是广泛到让人讶异啊。

　　弹了下手指，走廊瞬间净空。

　　然后，似有若无的一丝血腥味顺著走廊飘到他的鼻子e。

　　司平安顿了顿，看著转向另一边的路，不知楹窝燮て堤，某种非常不好的预感让他马上转到那端去，本来还悠f晃荡的人在不知不觉之中发足狂奔。

　　非常不好。

　　血的气味越来越浓，最后他看见转折的走廊上出现了喷散的斑斑血E，墙上、地上都有，源头是一边的客房，房e的物品大半都已遭到毁坏，门也整个倒在地上，好像不久前这边有过激烈的战斗。

　　「……阿孙？阿孙唉！」

　　从遗留下的血E可以感觉到同血缘的波动，司平安惊恐地n进房间，绕了好几圈之后什N也没有，全都是破损的物体，和一些剩N的黑暗残骸。

　　被抓了？

　　不，还没有，他可以感觉到虚弱的血脉就在附近，但好像被什N遮蔽起来，一时没法确认正确的位置。

　　黑暗的残骸边躺著三、四个极她圈的卫兵，都还活著，只是被击昏了而已，身上的气息也被清除了，还有淡淡的天火力量和黑夜之力，看来被寄宿的卫兵曾被天火洗礼，所以才解除了神族的控制，这些也都只是分体。

　　应该还在房e。

　　司平安著急地把所有东西都翻过一遍，但什N也没找到，倒是顺手散掉不少黑暗碎片。

　　这e的黑暗比刚刚困住他的还要多，而且非常地浓，在他寻找的过程中差点又被几个还有微弱力量的黑暗包夹。

　　「阿孙喂，你可千万不要出事，阿公知道之前是我不好，不过这种时候就不要藏给阿公找了，老人家的心K没有很好……」

　　正在努力搜寻时，从外面传来了巨大声响，方向就是他刚刚走出的内殿。

　　大概也猜到其他人应该也被袭击了的司平安一点也不意外，只是那个像是地雷爆炸的巨响把他吓了一大跳，连带让卫兵几乎瞬间集中到内殿

　　这区，引起很大的骚动。

　　接著，罗德就出现在门口。

　　「小鬼呢？」

　　追著血腥味而来的吸血鬼后面，还有几个也是匆匆追赶而来的卫兵，所有人都不知道发生了什N事，大家面面相觑，但又不敢让这些帝王的客人四处乱窜引发更多奇怪的破损。

　　「应该还在房间e，不过用某种力量把自己藏起来了，老人家也正在找。」

　　「等你找完，小鬼都死透了！」罗德骂了句，直接朝房间e吼：「白毛！已经没有那些死神族了！」

　　他们都感觉到空气中的确有某种微弱的力量波动了一下。

　　「在这边！」罗德毫无犹豫地走进房e，按著一团很大的黑暗，用力一压时上面立刻出现蜘蛛网般的碎裂痕E，透出的感觉不似刚刚困住他们的东西，而是另一种完全不同的力量感。

　　「黑夜种族的力量。」司平安马上认出巫霸诤诎抵械钠息。

　　稍晚一点到达的极光遣退了外面的卫兵群，快速迎上．「阿书先生也遭到攻击……父亲现在正在追踪迦莱丝姊姊身上的来源，真是太大意了。」实际状况是看到极地圈被入侵，依利暴怒到轰了黑暗结界之后，马上歼灭了寄宿在迦莱丝身上的东西，幸好在全部除前被火帝保留了一点下来，现在正在进行追踪……应该说是凶狠的报突鼗鳌

　　「他们的目标是小鬼。」这边的攻击人数比较多，罗德K了声，看著黑夜的保护层快速崩散后，露出底下像是蛋壳般层层叠叠的纸。

　　没有阻拦的意味，罗德很快就把那层纸壳给拆掉，露出司平安找了半天的人。

　　最先出现的是纸侍，化体的力量感觉异常虚弱，紫色的眼睛出现了罗德从来没有见过的冰冽杀意，身边还躺著一些已经碎烂到看不出原样的尸体。他整个人趴伏在地上，像是野兽般保护著下面的人，周围全都是红色的血和异色的血。

　　极光愣了一下，连忙蹲下身抱开白色护卫，露出底下的司曙。

　　「发生什N事了，白毛？」看著身上有很多严重伤痕的人类，罗德连忙按著对方不断出血的伤口，一旁的司平安也快速帮忙止血。

　　可能是帝王的衣服发挥了保护作用，阻挡了不少致命攻击，所以司曙才没有被夺走。

　　看著吸血鬼，纸侍张了张口，似乎想说些什N，但就在那x那，化体突然崩散了，在极光的手中转淡消失。

　　「纸侍的力量不足以支撑他成型了。」看到极光瞬间大受打击的表情，司平安连忙解释著说：「不用担心，本体应该没事，得快点拿给依利就是。」

　　「我、我立刻去请父亲过来。」在那刻真的以槎苑交曳裳堂鹆耍极光按著隐隐发痛的胸口，连忙站起，正想去请帝王时才想到他们正在帮司曙止血，连忙又放下几个冰术先将出血的部位凝结，这才尽快往内殿的方向过去。

　　他是真的被吓了一大跳。

　　原本以樽约河芯对的把握可以对生死这件事处之泰然，但是没想到在原本的伙伴消失的那瞬间，他居然整个思绪空白，完全无法反应过来。

　　这样太危险了。

　　第六话  兄与弟

　　他不该相信任何人。

　　就像纸侍说的，谁都不行。

　　黑暗袭上的那瞬间他才惊觉原来自己想得太轻了，敌人随时随地无所不在，就连认识的、可以相信的人都一样；他下意识相信了对方，直觉以橹皇切菹⒍已，也相信在这e不会遇上任何危险，帝王会保护他们，所以太早懈。

　　即使如此，他知道迦莱丝是无辜的，那些被操纵的卫兵也同样无辜，所以尽量不想伤害对方。

　　可是被杀伤的身体很痛，窥视的视线在等待著他没有反击力量之后，要将他拖回神族领域。

　　如果被抓到一切都结束了。

　　「是的，如果落入父母们的手中，一切就结束了。」

　　他睁开眼睛，看见的是一整片种满白花的土地，还有那栋眼熟的小屋。

　　然后，站在他身边的是蓝眼睛的神族青年。

　　「看来，那时果然没有完全毁掉人类的部分，我们还有些许部分相连著。」露出淡淡的微笑，青年在台阶边坐下。

　　他躺在花e，然后坐起身，「梦吗？」摸著刚刚应该被杀伤得很严重的身体，现在却没有任何伤痕，应该不是在现实世界。

　　「或许是，也或许是思绪相叠。」曦@了口气，也不是因樵跹的情绪，仅是以前的习惯动作。

　　「我一直在想，看到你时要做点事情。」司曙站起身，拍掉身上的花瓣，虽说是梦，但是居然还挺真实的，连花瓣的香味都很具体。

　　「猜得到你想做什N。」看著朝自己走来的少年，曦没有移动，任由拳头直接往自己脸上一挥，虽然应该会痛，不过几乎没有痛感，他连眉都不皱。

　　「这样有爽一点了。」虽然很想呼个第二拳、第三拳，不过司曙一想到那个余碌奈血鬼，还是算了，「你欠我的还不止这样，十几年来用我的身体还睡在e面，应该要跟你算房租才对！」

　　曦笑了笑，不解地摇摇头，「真是……你应该要充满怨恨才对。」

　　「是很恨啊。」一想到被插刀又被丢下，司曙就觉得全身上下都是恨，恨到都可以拿刀来凌迟他们，「恨到很想叫你们全部去死，你们这些一丘之貉！」

　　「但我觉得你并没有你所说的那种恨意。」依然隐约可以感觉到一些，曦还是不解对方表现出来的相反行椋「你原谅司平安的行椋不是吗？」

　　「……谁原谅他，去吃屎！等我想原谅时再说！」司曙一想到又开始磨牙，决定不要再继续这个只会让他光火的话题，「算了，也不知道有

　　没有顺利躲过你们那些鬼父母。」他只记得弄出黑夜力量之后曾看到纸侍突然出现，接著就在这边了。

　　照常理推断，那时候八成已经昏了，不晓得纸侍这样冒出来有没有关S，他的力量还很不稳定，希望不会有问题。

　　「如果与我相连，就是已经避过了。」大约可猜到对方的状况，曦看著重叠梦境的天空，那片他看了非常久、几乎不会改变过的蓝天，现在却说不出有什N感觉，一切如此平淡，唯一有的只是恨意。  「你是凌驾我们所有人的完全品，如果落入父母们手中，所有世界都会结束。得到力量后，父母们会开始袭击同樯褡宓钠渌人，然后扩大势力，不断琢炱渌种族世界……他们想要的并不是只有地球世界。」

　　「有猜到。」司曙最近也如此怀疑，他已经狐疑很久了，琢斓厍蚱涫岛苋菀祝将夺取者一整群扔出去，不管是不是种族都会死个七七八八，但他们执意要的是完美的成品，就表示地球世界八成只是目标之一；他们有更大的猎物，才要更好的作品。

　　那些神族只爱自己，所以决定只有自己可以当宇宙之王还算可以想像。话说回来，能否那N顺利大概就唯有大宇宙意识知道了。

　　「不过我也不懂，槭颤N我会是所谓的完全品？」司曙只知道自己也有天生的接收者力量，而且应该是源自人类，而不是罗雷亚或罗纳安，是第三种，但哪点说明了他是抢手货？

　　「接收者们有极限，不管哪一代，只要力量超过负荷都会灭亡．就像杯子无法接住源源不绝的水，但是你却不一样，我看不见你的极限，父母们应该也注意到这点了。」深深地看著眼前的人，曦不再隐瞒。应该说，对方有权利知道这些事，如果之后要再度下手杀他，也才不冤枉，「我与暮，应该是到目前橹谷菽杉限最高的作品，所以才会被选橄灭使者的夺取者。」

　　「等等，你们吸收力量之后，力量放一段时间后也会变多，这样不是更快爆吗？」暮也不知道吸收了多少，加上使者的印记力量与能量石，那真的很不得了。

　　司曙想起最早科罗林告诉过他五枚印记会自爆的事。

　　他这时才发现，是不是被选上的其他使者或多或少都有点接收者的力量或体质，否则要怎样存放本身就含有力量的印记与能量石。

　　这样说来，其实中央方一直在栽培的使者和继任者，也都只是拥有这种能力类型的特别者。

　　他终于知道使者选择的方式了。

　　「力量不会增多。」看著若有所思的人，曦慢慢地开口：「接收来的力量虽会转化槲颐撬用，但并不会变得更多，部分力量混合使用后会让人有增多或增强的错觉，不过基本上是不变的。」

　　「咦？」司曙愣了一下。

　　「印记之力虽然有力量，但是使用时是种族会支援其力，并不是你所谓的增多。」误以槎苑绞窃谒涤〖橇α炕岜涠啵曦稍微解释著，「能量石本身就蕴含很强大的封锁之力，所以才能封印更强大的种族力量。」

　　其实自己不是在说这个。

　　默默地在心中反驳著，但司曙觉得如果告诉对方力量增多一事，恐怕会有危险，也就没再开口了。

　　然后，就这样安静了下来。

　　再次看见这个地方，司曙其实心e很复杂。

　　他到现在还会怕，不管是那时候自己很孤独地被扔下，或是眼前青年讲过的那些伤害他的话语，一想到就觉得害怕。

　　但是他已经发过誓会自立坚强了。

　　深深地吸了口气自我安抚情绪后，司曙才重新转向不打算主动开口的人，「你是不是打算……自我牺牲之类的？」

　　曦转过来，蓝色的眼看著他。

　　「你是不是想拿到所有钥匙，打开封印种族的力量之后，全部吸收了，然后连同自己一起处置掉。」司曙用的是肯定句，他认槎苑剿谓的自由，应该就是这个了。

　　那些协助他的白花神族在帮他争取更多的力量。

　　只要地球世界的种族力量销毁，就不会再有更大的争夺，一切发展顺其自然。

　　「不是。」曦笑了笑，「我想要破坏的：是所有。」

　　只要所有都归无，一切就自由了。

　　他躺在红色绝望的沙中。

　　不管是会经有过的爱、笑，还是哭泣悲伤都一点一滴地流逝了，最后连绝望的感觉都开始跟著破碎。

　　於是，只有源源不绝的恨意让他支撑下来。

　　但是他现在却无法了解，槭颤N生命要笑、因槭颤N而笑，那些感情楹味来，保护著各式各样的生命有什N意义？

　　他们从出生到死一圈的轮又是榱耸颤N？

　　那些东西，突然就像红沙一样，不具任何意义了。

　　他只记得要销毁所有神族的恨，还有强烈想要自由的j望。

　　可是怎样才是自由？

　　像风一样到处吹动？像水一样不断地流？或像火焰一样灿烂地燃烧？

　　他原本思考著，自己吸收掉所有种族力量后，带著那些力量重回地狱应该是解放与自由的好办法，只要没有高於他人的力量，应该就可以和平共处。

　　但是力量可以再培养，种族会再从自己的世界带入这个世界。

　　即使有大合约的箝制，依旧无法制止那些种族们继续相互危害，也无法制止人类破坏世界。

　　所以他注意到了，唯有什N都没有，才是真的自由。

　　等到自己也一起销毁之后，连恨意都没有时，应该就已经得到最想要的吧。

　　「这个世界、这些种族的存在已不具意义，所有人都该放弃全部，真正地自由才行。」勾著连自己都不知道是什N意思的微笑，曦告诉眼前的少年，「当然，我会拿取封印之后的所有力量，先杀光父母们后，再执行。」

　　那些白花神族也同意，才会这样帮助他。

　　对他们而言，不管是世界或是神族，都只是加害的凶手。他们也不想再看见这个无理的世界，创造了他们却只给予短暂又残酷的生命，那N就让他们亲手将所有人都变得与他们相同吧。

　　成榉鄢荆不具思考，没有意念与执著，飘散在无之中。

　　「这样是真的自由吗？」司曙听著对方的话，瞬间也怔住了，然后他想起那对连名字都不知道、给他力量的兄弟。不是因榭梢栽谧约合不兜牡胤健⑾不兜娜松肀撸才叫自由吗？

　　「不管是什N，只要消失了就不再有意义，全都没有之后，就不再有束缚了，那才是自由。」曦看著白花、看著木屋，然后挥挥手，所有的东西都消失了，空间只剩白色，无穷无尽的白色，「在那e，任何东西都是一样的，不是吗？」

　　想要自由就会有所干涉，想要握住自由就会有阻碍和影响，那N当那些都不存在了，就可以完全拥有自由。

　　什N都没有，不在乎、不介意、不用担心与理解，生命都是一样的。

　　「我的自由和你不一样。」司曙看著空白，摇头，「所以，我们会是敌人，我不会把剩下的印记与能量石给你，我会是最后拿到全部的人。」然后，他可以跟暮和纸侍离开，游走於世界上，不再被那些神族干扰。

　　「是的，我们一直都是敌人，假使我未取回自己的身体，我们最后也会竞争使用你的身体。」曦指著对方，说著：「你的存在还是会影响我，残留未清除乾净的部分会危害到我的选择，在适当的时候，我将会再来取你的生命，也是给你最后仁慈的解脱……比起被父母们得手，你会感谢我。」

　　「不管是你们的鬼父母还是你，我都不会感谢，不要想得太美。」司曙回望著青年，很讶异现在对他居然没什N恨意了，对方那时候造成的伤害似乎也不再那N痛了，「我的生命将来是怎样，我会自己选择，那才是我的自由。」

　　「选择的自由吗……」

　　曦淡淡地微笑，然后往前走了几步，抬起手摸著对方的脸，「暮说过，我是三个人e面最大的兄长。」

　　司曙没好气地翻翻白眼，「那砘锏幕澳阋残培福　顾完全可以想到那个外表成年、内e塞著自拍高中少女魂的砘锼倒什N，一定是阿兄要保护弟弟之类的……等等，他该不会厚脸皮到叫曦保护夹在中间也是弟弟的他吧！

　　「的确，我们三个有一样的相连感觉，所以我也不否认他的话，即使我非常厌恶他。」应该是说，他厌恶身榻邮照叩淖约夯褂兴有被创造出来的生命，以及他们被诅咒的宿命，

　　「弟弟……吗？」

　　无法欢欣，无法有其他感觉，如果是未遭崩坏的自己，会有怎样的反应？

　　曦现在已经想不到了。

　　他张开手，紧紧抱住眼前的少年，人体的温热感还有心K跳动的感觉都与他们不一样。

　　温暖吗？

　　让人不解的感觉。

　　但是，楹位嵊兄至自己都说不上来，空荡荡的想法？

　　「其实你跟暮一样可怜。」

　　司曙乖乖地让对方熊抱，只能低低地开口说：「你们都没办法获得自由，就算是你说的全部自由，也不是你能拿到的。」

　　夺取者，是不可能自由的。

　　司曙第一次感到这N深刻的悲哀。

　　×××

　　长廊上一片静悄悄。

　　早些时间被袭击后，帝王下令封锁整座内宫，也动用了大型术法清查过每个人，确定没有人被利用后，又布了新的结界把极地圈与外界完全隔绝开来。

　　被主体寄宿的迦莱丝某些部分受创严重，目前还无法恢鸵馐叮在隔绝治疗当中。

　　「公爵请先去休息吧。」提著一盏冷光灯，极光走进黑暗的客房e，看著坐在床边的吸血鬼，「阿书先生由我继续看顾吧。」

　　躺在床上的使者还没恢鸵馐丁

　　遭到袭击后，所有人都用了最好的治疗术法帮他疗伤，现在连一道擦伤都没有，但是人却还没醒，似乎是进入了非常深沉的睡眠之中，唤醒术法也无法发挥作用，只能先让他维持目前沉睡的状态。

　　但是对司平安来说，如果自家儿子能这样一直睡到事情结束反而是最好的。

　　与火帝、阿斯瓦离开去处理攻击事件前，他还千万交代著不要把他乖孙弄醒，让他睡到自然醒就好，能多久就睡多久。

　　把视线从床上移开，罗德斜眼看著带来光明的人，「你在说笑吗？这种晚上才是本公爵活动的时间，你来凑什N热闹？你应该去找那个大王子吧！」之前不是想看得要命吗？现在对方醒了也在房间休息，应该要去那边才对，他才走错房间了吧！

　　「……」极光没有回答对方的问话，只是把光源放到照明台上，让室内完全亮起，然后才开口说：「我与父亲不同，没有那N多话能与兄长谈。」看到帝王与伊瑟斯好像有说不完的话，他才惊觉自己不知道要和对方说什N，他只是从其他人口中听过对方的传闻，知道父亲最喜爱的是那个孩子，还有父亲有很多话语可以和对方谈，他却完全不晓得应该和伊瑟斯说哪些事，也不知道对方喜欢什N东西和话题。

　　他也只是听过流传的事迹，崇敬对方而已。

　　罗德仔细打量著极光的神色，这阵子两人相处久了，联手上也很有默契，他马上就知道对方在想什N，然后啐了声，翻出已经很久没抽的菸、点火，「艾西亚也是，华遥跟小鬼也是，你们一个比一个还要麻烦……烦死了，本公爵最受不了这种。」

　　极光苦笑著在一旁坐下，也没办法反驳什N。

　　「你哥不是好人吗？两个坐着就算只有发呆，也不会有什N误会吧。」呼了口白烟，罗德懒洋洋地说，然后指指门口。

　　极光跟著转回头，讶异地发现门口站著刚刚话题中谈论到的人，自己居然完全没发现对方的气息……该说对方一点气息也没有散发，几乎无声无息地与冰冷的空气融橐惶濉

　　「似乎打扰你们了。」伊瑟斯微笑了下，倒也没有露出打扰到别人的擂紊袂椋很大方地自动走进客房中，「看来极地圈的小客人似乎还未从深眠e清醒，我想他应该正在做属于自己的联M吧。」

　　极光顿了顿，起身先行了基本礼仪，「……王兄。」不知道是不是可以喊兄长，所以他选择最有礼貌的称呼方式。

　　「伊瑟斯就可以了，自己的兄弟不用那N讲究礼仪，在海族时与塞纳在一起也没这N多规矩，或者叫大哥也行。」似笑非笑地打量著战战兢兢的青年，伊瑟斯转过身，和罗德点了下头，「公爵阁下，你的伙伴我先带走了，我想好好认识一下沉睡这段时间e从未见过面的兄弟。」

　　「要走快走。」罗德挥挥手，管对方要抓要挟都没他的事，他完全忽略极光不自在的表情和求救的眼神。

　　然后极光就真的被押著离开了房间。

　　「一堆余锣嫉砘铩！孤薜氯嗟袅溯蔚伲随手往旁边一扔。

　　「没教养的砘铮谁教你乱丢菸蒂，如果烧起来要赔怎N办……」

　　罗德挑起眉，看著一旁已经睁开眼睛的人，「小鬼，你还真好睡。」

　　司曙按著有点昏沉沉的头，就著柔软的枕头转向一旁，「纸侍呢？」他没感觉到附近有护卫的联M。

　　「那个女人脸帝王拿去处理了，说什N强硬调动力量很乱来，要多几天才能稳定好。」已经把对方劈里啪啦的抱怨整个遗忘得差不多，罗德又抽出根菸，「小鬼，现在是我们的问题了……你最近到底在反常个什N？」

　　转回头，司曙看著偌大的天花板，上头隐约有著某种银色的雕刻图纹，像是绘录著概地圈的故事，和不同於人类世界的象徵花纹。

　　「……你觉得世界毁灭就是真的自由吗？」

　　「啥？」罗德夹著菸，看著莫名其妙丢出这句话的人，「小鬼，你变得这N反常，该不会就是想毁掉世界吧？本公爵都不知道你什N时候这N有志气了……不过本公爵会阻止你，不然等你清醒之后肯定会后悔。」

　　「……后悔？」这就有趣了。司曙呼了口气，坐起身，顺便把枕头垫到身后，「我可不觉得有什N好后悔，你不是也很痛恨吸血鬼王吗？还不是也想自己去死。」

　　「那个不一样。」罗德呼出白烟，看著发光的橘红色菸头一明一灭地跳动著，「本公爵没有那N多牵绊，但是你这小鬼有老鬼、极光、白毛那些人，还有你的家，跟我们这种早就已经没有依恋的存在不一样。如果你要毁掉世界，那就跟毁掉本公爵家园的吸血鬼王是同一种东西了，找你报仇的大有人在……就算最后你跟著去死，最好还有脸再去见其他人。」

　　「好像是这样没错。」所以那根本也不算自由。

　　「少动一点歪念头吧。」罗德弹开菸蒂，斜了对方一眼，黑火直接把剩N的部分烧成灰烬，「虽然本公爵和你这小鬼完全不对盘，但也不会说不干就不干，既然答应老鬼会当你的护卫就是会当，事件结束前都是。」

　　听著吸血鬼的话，司曙思考起来，然后拉起了袖子。

　　「既然你这N想蹬浑水，那就吃得更饱一点再说。」他把手腕伸向一旁的黑色护卫。

　　罗德眉头一拧，正想破口大骂……

　　「等你的力量够了，我再告诉你我想做什N。」

　　×××

　　极光被拉著走了很长一段路。

　　一路上经过了走廊、庭院、内厅，然后一直到另一头封闭的独立住区。

　　他知道这e是伊瑟斯以前的住所，很久之前在对方消失后就被帝王封起，不准任何人触碰这e，同样被封起的还有他们母亲使用的两座跨院。

　　某方面来说，帝王是很神经质的人，而且还超级念旧。

　　「父亲真是的。」看著住区，伊瑟斯笑了笑，轻轻地解开了封印术法，然后又押著人一路走进自己闲置了千百年的居所。

　　曾经失去主人的区域因楸术凝结的关S，连点灰尘都没移动过，崭新乾净得如同才刚刚打扫过，还放置在桌上的卷轴也像是刚取出不久而已。

　　第一次进到这e的极光环顾了整座小厅，与自己的住所不太一样，这e的武器和书籍种类更多，也有些奇怪的物品，稍微反映出了主人的个性。

　　伊瑟斯开手，将桌上的卷轴放回一旁的柜子，「虽然很想先帮你倒点喝的，但我认槟阌Ω貌幌牒确帕松习倌甑牟杷吧。」他拿起桌上的八角冰壶，摇了摇，e面竟然还有液体摇晃的声音。

　　「倒也还好，极地圈中多得是冰封千万年的物品。」看著陌生但又好像熟悉的青年，极光小心翼翼地开口说：「我从很多人口中听闻过你的事……」

　　「咦？我刚刚才在父亲口中听到一些关於你的事，看来你晓得的比我还多，这样立场不对等啊。」伊瑟斯微笑著，拨弄了放在捧雕上的水晶珠，冷色的光亮起，将小厅照亮，「啊，抱歉，你不用太介意我，在海族待久了比较喜欢没有拘束的感觉，这边坐吧。」拍拍乾净的长椅，他顺手把还有点不知所措的兄弟给压到椅子上。

　　「咦？我刚刚才在父亲口中听到一些关于你的事，看来你晓得的比我还多，这样立场不对等啊。」伊瑟斯微笑著，拨弄了放在捧雕上的水晶珠，冷色的光亮起，将小厅照亮，「啊，抱歉，你不用太介意我，在海族待久了比较喜欢没有拘束的感觉，这边坐吧。」拍拍乾净的长椅，他顺手把还有点不知所措的兄弟给压到椅子上。

　　「请问你找我有什N特别的事吗？」看著坐在一旁的青年，极光连忙询问。

　　「没什N事呀，就是认识一下，我们是相同血脉的兄弟，却完全陌生。这样似乎说不过去，若是兰赛雅也在场，应该会取笑我吧……听说你也随司平安的孩子一起逃家，这样说起来我们还真的是兄弟，连跟著跑的都是同一家的人。如何，天底下很难找到这N有默契的兄弟了吧！」

　　对方开头说出的话让极光笑了出来。

　　「的确是。」

　　伊瑟斯比他想像的还要大方豁达，而且似乎非常会察言观色，一下子就让气氛轻了起来，让自己不再那N拘谨。

　　稍微聊了聊后，极光完全放了，像是在跟已经相处很久很久的兄弟闲聊，聊了很多关於帝王的事，还有伊瑟斯在海族的事情与那些大大小小的战役。

　　他的兄长比他想的还要厉害，而且知识与能力都相当地强与丰富，这点在当初知道海上都市是他一手规划时，极光就已经心e有数，不过实际画对面地聊，就会完全体会到对方远远在自己之上，本来崇敬的心理又更加深了好几层。

　　「真没想到司平安会用这种方式让我重新d醒。」聊著聊著，伊瑟斯有点感@，「其实我隐约有感觉到那个白色护卫渗进来的一点记忆，但很不清晰，他真的保护得很好。」

　　「嗯，纸侍是个很好的护卫，也是很好的朋友。」极光看著手掌，还记得对方教他的那些术法，然后想起了之前白色护卫有意无意将他支到安全处的事……难道就是因橐辽斯的关S吗？

　　是因樘到夺取者那些兄长要保护弟弟之类的话语，所以有所投射？

　　极光知道不会有答案，即使询问，纸侍也不会有任何回答吧。

　　然后他们继续聊，伊瑟斯问了许多这段时间极光和司曙等人一起旅行的事，有些部分还问得非常详细，不知不觉，一个晚上就这样逐渐过去了。

　　「原来如此，大致上都晓得了。」将所有事情都弄清楚之后，伊瑟斯终於晓得那时候几乎致自己於死地的究竟是什N。

　　「现在应该是阿书先生很重要的时候。」其实也注意到对方好像下了某种决定，一路跟过来的极光也想一起走到最后。

　　侧头看著今日才初次见面的弟弟，伊瑟斯拍拍对方的肩膀，「虽然我一样会给你放手去做吧这样的意见，但是同时你也得明白，在这之后，你必定会接下帝王的位置。」

　　「……咦？」极光愣了愣，讶异地看著兄长，「不，我认椤…」

　　「认橛Ω檬俏衣穑俊挂辽斯笑著摇头：「不可能，我已经有一大半属於海族了，该守护的人是海族的爱人，那e才是我的归属，我不愿让她脱离海域勉强自己离开家乡，父亲比任何人都明白这件事。」如果不是明白，早在很久以前就应该会将他拖回极地圈，而非让他在海族待下，甚至加入内战保护他的第二故乡。

　　帝王比任何人都还要清楚，只是比任何人更不想面对事实而已。

　　「刚刚听了你的叙述，虽然你希望和同伴一起游v，但是我觉得你和我们不大一样，你对冒险的渴求其实并不是很大，而是在追求所知……即是游v，你在旅程中应该也不是主动提出去处的人吧。」伊瑟斯看著还很年轻的弟弟，「你的同伴才是第一位，冒险并不是你的全部，你不会放下所有去冒险，但却可以因橥伴做出任何可能的事，所以你是我们三个当中最适合当帝王的人。」

　　「三个？」

　　伊瑟斯站起身，看著窗外的细小飞雪，久违的冰冷感，缓缓地@了气说：「你也知道的，父亲从年轻时代开始就非常喜欢游走各种世界，他已经辛苦很久了……」

　　可惜他的第一个孩子也是这样的人。

　　但是弟弟与自己不一样。

　　「保护你同伴未来的安全，也只有在你继任之后才办得到。」

　　雪花慢慢地飘落著。

　　听著伊瑟斯的话，极光思考了很久很久，「我想我明白你的意思。」

　　如果司曙未来有所选择，不管是成樾率屏或是他人胜利，争夺结束，都不可能回到人类世界生活了，那N能保护他的人当然越多越好，不管是大地种族、绿色种族、海族、火族或是极地圈，都是具有相当实力与影响力的种族，只要有超过一半的大型古老种族，就不会有太多人敢随意动手。

　　「但是请再给我一些时间吧。」眼下这个阶段，他还不想取代父亲，他希望自己的父亲依然是帝王。

　　伊瑟斯点点头，还是拍拍他的肩膀，「先不说这个，我再给你一些建议吧……我可以感觉到你的力量并不弱，但是以后战斗请一定要用全力。」刚刚在听对方叙述和追问细节时，他就发现这个弟弟的战斗方式很有问题，实战经验少果然就比较放不开，「担心力量会与同伴的相抵消，或是不小心伤害到同伴，这类的念头都不要再有比较好。」

　　「但是我的同伴是相对的炎系……」

　　「父亲和火帝陛下也经常同时出手，却不见父亲手下留情过。」虽然已经长眠很久一段时间，不过伊瑟斯很肯定自己父亲的作风不会有太大的改变，「你要学著能够评估如何与对方配合，而不是留手。我认槟闼淙缓芮浚但表现出来的却很弱……你是不是因榕掠跋斓酵伴甚至其他人，所以连寒气都不敢放在身边。」

　　他们冰系种族虽然怕热，但也有基本的冰源可以释出寒气围绕在身边，让自身维持在较好的状态，就像火帝也常常带著热流增高温度一样。

　　极光擂蔚氐愕阃贰

　　伊瑟斯直接朝对方的额头拍下去，「除了很容易中暑之外，无法维持较佳的状况很容易成榘斫攀，而且你会让同伴很在意你会不会又过热，容易让人分心，不是好事。」父亲真的是保护过度了，才会让弟弟什N都担心、在意，反而放不开手脚。

　　虽然这样看起来很温柔，但在战场上会是第一个被淘汰的。

　　「我再教你一些事吧……」

　　第七话  最终的前夕

　　依利看著黑色的天空。

　　「极地圈的永夜时节又即将开始了吗？」

　　他转头，看见火帝出现在t望台上，便露出厌恶的表情，「不要融掉我的东西！」所以他才讨厌火帝来极地圈，愿自己去那种到处都是火的地方拜访，也打死不要对方过来，要不是这次状况特殊，绝对不可能让这砘锾そ他的领域一步。

　　火帝默默看著非常不讲理的友人，很想提醒对方他的火源已经收到一点也不剩了，现在他是用最大的耐力忍受著这e的低温。

　　如果火族首领因楣冷而死在这种地方，应该会成楦鞔笾肿宓男话吧。

　　……算了，反正这也不是第一天的事了。

　　「天空似乎有点怪异。」不想去讨论融掉什N的事，火帝直接望向不断出现怪异气息的天空。

　　「除了神族那些垃圾开始大举入侵以外，就是浑沌了吧，再不想办法平息地上战争，接下来会是魔神那些化外之民n撞地球世界。」然后八成就全毁吧，依利K了声。

　　「有办法吗？」火帝收回视线，随口问道。

　　「有，比照那些烦人的前时代，一口气把世界冻掉，让所有见鬼的东西都下地狱就能解决了！」巴不得马上动手的依利磨著牙。

　　「……那时候树敌了许多，请别再胡思乱想。」如果不是隔壁这位帝王多次发飙，还造成了人类所谓的冰河时期，现在的极地圈应该还满繁荣的才对。没少听过其他种族对极地圈帝王恶评的火帝，决定还是不要告诉他那些评语，以免他真的去让种族见鬼。

　　依利开始烦躁地刮著冰凝成的t望台。

　　看著冰墙被刮出一道道爪痕，火帝也很想提醒对方，刚刚好像有人要他别破坏东西，「……我接到讯息，巴邦已前往镇压浑沌，趁著这个时机，神族会更肆无忌惮地入侵吧。」中央方衰弱时，开天种族的使者之首也不在，现在是歼灭他们很好的机会。

　　「乾脆一次让那些神族下地狱！」  一想到迦莱丝的事他就整个火气上来，依利直接掐碎一小块冰壁，四周也跟著呼呼地W起冰到骨e的霜雪，「敢闯极地圈就该死！」

　　「你会有机会的。」火帝估算著，那些神族一定会再来，他们的目标是那个年轻的孩子，而且孩子身上还有使者印记和力量，不管如何肯定都会来。

　　极地圈，会成榱硪桓稣匠　

　　「我就等他们来寻死。」早先已经下达命令让居民暂时撤离这一带，现在应该也差不多都净空了吧。依利算著时间，居民们已经在前往较远距离的第二城市路上。

　　他不用居民帮忙战斗，卫兵们也只要做好自己的事即可，解决敌人这种事怎样说还是亲自动手才能愤。

　　「这次处理完，应该就可以卸下责任了吧。」火帝靠著围墙，看著寂静的冰雪之都，不断飘散的雪花默默地覆盖无人的城市，「所有的那些……」

　　「啊啊，大概吧。」

　　依利呼了口气，看着转大的风雪，在边界区已经结起了隔离的冰墙，但是进来了多少入侵者还是个未知数，宫殿e没有，宫殿外无法保证，毕竟迦莱丝就从外面回来，无法完全确定接触了哪些人。这种状况下，只要有第二个人打开通道，那些可恶的入侵者还是有办法闯进来。

　　就像他也可以在神族领域来去自如。

　　「你回去吧，这个战场不适合火系。」指著火族的帝王，依利开口说：「而且你会破坏很多建筑物。」

　　就算会破坏，也没有极地圈帝王多。

　　看著仍旧完全不讲理的友人，火帝认分地抬起手，掌心上出现了没有温度的黑蓝色黯淡火焰，「别忘记冷炎也是火焰的一种。」他只是不常使用而已。

　　「什N！既然如此你应该要配合我的攻击才对！」

　　「总是会分擅长与不擅长的。」他是炎系的火族不行吗？

　　「谁管你擅长不擅长！身榈弁蹙褪且全部都能行！」

　　「……无理。」

　　×××

　　他停下了动作。

　　「阿汗，你刚刚有没有听见什N奇怪的声音？」

　　挥刀斩去浑沌中藏著的小妖魔，阿汗转过头看著自己的使者，「没有。」

　　应该说这e到处都是奇怪的声音。

　　长年跟随使者，阿汗已经很习惯游走在天空之外的空间，但是在这种纠结著各种力量、因战争而充满了残N杀意、怒吼扭曲的天空还是第一次。黑色的云是恨与血的力量a生的，每个种族所属的残N力量在空中R集，交织成即将压地的黑。

　　黑云中有各色奇异的雷电奔腾著．从e面a生新的黑暗生物。

　　抽出小刀，他挥手直接射在正要闯进人类世界的新生物上，幼小的扭曲生命发出了号叫，消失在黑云中。

　　「俺好像听到了什N怪怪的声音。」巴邦嘴上说著，手上还是继续忙碌地拆散那些扭曲，能散多少是多少，多散些，扭曲就会少一点，逐渐成榛脬绲匿鑫幸材苄「多；一些无法分解的，他便硬集合转化成黑色的小珠子，这种珠子一定要找个虚无之地销毁掉，若是掉在其他生命身上，肯定会变成可怕的怪物。

　　「没听到。」阿汗再度砍掉一个三头怪虫。

　　这种压制不知道要持续多久，在他们好不容易拆解掉一小部分后，地上的种族发动争斗又蔓延出更大一处。

　　从天空看下去，每个地方都是n突，种族对种族、种族对人类、人类对人类，就算力量最小的人类也一直释出不善的力量。

　　血红色的雷电劈来，阿汗勉强闪躲开，顺手将长刃插进身后张开嘴巴等著吃掉自己的妖怪嘴e，对方尖锐的牙齿不断抖动著，最后坠进黑云中被雷光分解。

　　就在这瞬间，他突然听到某种叮叮、很耳熟的声音。

　　巴邦只觉得是怪声音，但与对方曾相处一段时间，阿汗马上就认出那是什N声响，不过那两个精灵应该不可能会出现在这边……

　　正这样想时，黑色与白色的小精灵穿过黑云，出现在他面前，「大仪、小仪？」

　　大仪、小仪发出急促的声响，不断著转著圈，紧张的样子是他第一次看见。

　　「下面发生什N事了吗？」巴邦看著南方区使者的护卫，也开始觉得不对劲。

　　黑色的大仪不断晃著水滴状的身体，四周很快就设起了结界，隔绝了那些黑云怪雷，配合著同伴的声响，小仪也转著身体。

　　很快地，阿汗发现了周围的黑云开始减少，黑色力量在接触到大仪、小仪的结界之后开始缓缓消散。

　　「莫希的护卫可以把力量转成虚无。」看著拚命消化黑云的两个小护卫，巴邦喃喃说著。但是这两个精灵还很小，能转化的力量有限，保护南方区使者刚好，但要转化整片天空不太可能，所以他才没向莫希借来。

　　这种特殊精灵数量很少，要可以消化掉整片天空需要好几组成年的大精灵，但是连要找出一组小的都很困难，不然他们就不用这N头痛了。

　　「阿汗，先阻止他们，过度使用能力会爆掉。」看精灵的样子不太对劲，巴邦一手抓住离自己最近的小仪。

　　阿汗抓住了大仪，不理解槭颤N他们会突然n上来。黑色精灵的大眼睛不断眨动，还凝著一层水雾，与小仪和著的叮声也跟平常不同，显得很悲伤，「……你们在哭吗？莫希发生了什N事？」

　　发出更大的声音，大仪和小仪不断响著，然后挣动著身体想再去消化黑云。

　　「看来真的出事了。」巴邦看著比自己指甲还小的精灵，@了口气。

　　抓住疯狂挣扎的黑色精灵，正想试著询问状况，阿汗却突然感到尖锐的杀气穿过黑云，直接朝他们劈来，但在撞上了精灵设下的结界后，他们在e面只感觉到一股震动，并没有直接受到袭击。

　　大仪和小仪同时停下了动作。

　　浓浓的血腥味穿过云层，吸引了藏在黑色之中的所有生物。

　　那些交缠的力量开始逆向被吸引过去。

　　巴邦和阿汗看见白色神族出现在另一端，黑云不断消失在他的指尖处，源源不绝地吸收著，白色的衣服上都是血色，和发著微光的淡金色头呈现强烈对比。

　　阿汗感觉到精灵们传出的害怕和怒气。

　　「俺早就料到你会来了，但是你先去找其他人了，对吧。」巴邦放开了小仪，看著站在那边的青年。

　　「海族的防御其实并不强，不过请放心，我并没有伤害到其他人，目标只有身槭拐叩募肝弧！龟芈冻龅淡的微笑，然后抬起手，让他们看见上面排满的印记，包括莫希和呼珥弥的在内，先前未被夺取的已经全都集上了，「除了曙与暮，你是最后一个。」

　　「可不止。」巴邦笑了声。

　　「还有一位第十使者，他迟早会出现的。」不经意看了身旁的黑色护卫一眼，曦勾著唇，「要抵抗吗？只是徒增死伤而已。」

　　阿汗放开了大仪，抽出长刀。

　　「你身边其他人呢？」巴邦记得白花神族应该都是整批行动的，但这次却只有曦。

　　「……都在这e。」曦按著胸口，那e凝了非常巨大的力量，是所有人收集来的，交给他的最后力量。

　　看著黑云不断被神族吸收，巴邦@了口气，摇摇头，「你们这些小朋友还太年轻，阿曦，你不留恋世界吗？」

　　「现在不会了。」看著几百年前认识的巨人，曦微笑著：「请把使者力量给我吧，让我们决定最后的终结。」

　　深深地注视著许久以前认识的青年，巴邦停顿了片刻，「好吧，俺的可以给你。」

　　阿汗猛然回过头，不可置信地看著自己的使者。

　　「如果阿曦要硬抢，照他现在的力量，俺也打不过啊。评估著对方现在的力量感与自己的差距，巴邦笑笑地说：「莫希他们应该是被你这个小朋友给瞬间击败的吧。」

　　「是的，目前我们的差距非常大。」曦回以笑容，「即使你不交出来，我也有把握能在最短的时间e击倒你、自行抢夺，不过这样一来，你就不能镇压和处理接下来再度出现的负面力量，最好的解决方式就是主动交给我，然后继续你的保护工作。」

　　他往前踏出一步，黑色护卫立刻挡在使者身前。

　　「阿汗，没关S了。」看著执意想挡下对方的护卫，巴邦突然觉得其实他的护卫看起来真的很小，但却很努力，「到这种地步，应该要有个结束。」他们再怎N抗争，最后终究会一个个被击败。

　　现在唯一值得安慰的，就是三个接收者都是自己认识的，个性也不算太坏，起码巴邦可以看到最后，说不定这并不是最糟糕的状况。

　　看著眼前的神族，阿汗踌躇著。

　　虽然他的使者已经开口，但身榛の谰捅匦氡；に到最后，不然眼睁睁地看著对方动手算什N！

　　他并不是因橐这样才当护卫的。

　　巴邦很强，不能因此倒下，他是所有使者之首。

　　「阿汗？」

　　阿汗单手按著头，只觉得好像有什N视线落在自己身上，怪异的压力感不断钻进无法动弹的身体。

　　他不能让夺取者带走巴邦的力量。

　　他必须保护……

　　失去意识前，阿汗只记得自己的力量完全遭到解放，他从空气中抽出不属於自己的银色长刀，黑色翅膀拍开了一旁的大仪，然后突然变得轻的身体自动向前，攻击了白花神族。

　　他最后只看到银色刀锋挥出去的瞬间。

　　×××

　　「海族出事了。」

　　伊瑟斯站起身，虽然已经沉睡了很久，但是身上和海族连结的部分仍在，警示不断波动著，告诉他遥远的第二故乡出了事情。

　　「怎N了吗？」极光看著对方焦急的神色，也跟著起身。

　　「应该是被攻击了，等等。」止住对方要靠过来的动作，伊瑟斯闭上眼，右手在身前张开，掌心浮出一圈蓝色水光，从那e传来远方的海潮声音，他倾听著大海的低语，「夺取者吗……在海族的使者被袭击，印记和能量石全被夺走了，不少人受伤。」

　　「有人死亡吗？」极光愣了愣，连忙询问。

　　「目前没有，大海传来的消息中并无死者，但是海族中有几位使者受了重伤，迪洛隆正全力抢救著。」在讯息告一段落后，伊瑟斯才睁开眼睛，收掉了水光，「看来是那位曦，他的目标只有使者，所以并没有伤害太多人。」

　　「必须尽快告知司先生和父亲。」这样算起来，使者几乎已经全军覆没了。

　　「叫阿汗的护卫是你的朋友吗？」曾听对方提起这个名字，伊瑟靳和极光并肩快速离开小厅。

　　「不，他和阿书先生比较熟，阿书先生有段时间都和他们在一起。」是遇到南方区使者那时候吧，极光并没有同行，但后来在海族中曾听过其他人的转速。

　　「那位护卫也受了重伤，幸好没有生命危险。曦带走了很巨大的黑色力量，应该很快就会找上夺取者或是曙。」现在已经没有已知的使者了，所以对方会开始寻找其他有印记的人，伊瑟斯评估著极地圈可能马上就要陷入风暴之中。

　　「这……」

　　极光停下脚步，看著挡在走廊前的成群卫兵们。

　　不自然的样子、怪异的视线感，全都与之前遇到的迦莱丝相同。

　　还没有任何动作，那些卫兵瞬间全凝结成冰霜。

　　极光看著问也不问便果决出手的伊瑟斯，有点讶异。

　　「已经超越界线者请离开。」伊瑟斯呼了口气，抬起手，地面结起的冰将无法动弹的结冻卫兵往左右推开，让出了道路，「这e并非神族领域，若要开战，我方亦奉陪，但是神族也必须付出同等代价，海族e的战争亦同样追究。」

　　那些视线传来隐约的杀意，逐渐增强的压力阵阵袭来。

　　「以大合约之名，我等能在公正之下取你们的性命。」

　　狂风暴雪瞬间包围了长廊，呼呼的风声像是最凶猛的野兽在咆哮著，连后方的极光都可以感觉到与自己完全不同层次的强悍力量，伊瑟斯身上传出的魄力不比对方小，这让视线传来的压力感瞬间锐减不少。

　　他是第一个抗衡强力夺取者的人。

　　极光突然想起海族那些传唱的过去。

　　带著海水味道的蓝光，像是数十支细针分散开来，在风暴中射过那些看不见的视线。

　　尖锐的声响传来，然后与那些无形体的东西在瞬间消失。

　　暴雪停止。长廊上只剩下那些失去意识的卫兵和堆高的冰雪层。

　　「这是什N？」看到对方的术法居然可以驱逐那些存在，极光讶异地询问。

　　「嗯？是个小玩意。」伊瑟斯张开手掌，转出刚刚使用的蓝色短针，「这是在海族时做出的小东西，是人鱼们的歌谣形成的无形力量与部分的光融合。对方既然无形体，那N说不定声音与光的力量能够干扰――我是这样猜测。不过，看来还是没办法伤害到对方，只能驱赶，实战上也许没有多大用处。」

　　「但还是有用。」

　　「是的，的确有用。」伊瑟斯微笑著收起手掌，「说不定能够改造成什N呢，让我们一起来想想吧，这很有趣的……」

　　看著青年非常自信的笑容，极光开始觉得，其实事情并没有太糟。

　　一定可以用最好的方式解决。

　　×××

　　很安静。

　　司平安回过头，偌大的长廊安静得异常。

　　站在一旁的阿斯瓦推了他一下。

　　「没事，老人家总觉得哪e怪怪的。」抓著头，他有种说不出来的感觉，「阿米妮有没有啥感觉？」

　　「我是爱米妮薇！」魔族少女指著对方，凶狠地开口：「艾米儿是阿斯瓦才能叫的！」

　　「好啦好啦，你们一个米妮一个米奇。」随便地在魔族头上搓两下，司平安皱着眉，努力分辨著刚刚感应到的那种违和感，「总觉得从那些黑暗东西出现之后就一直有视线在附近，但如果有，没道理依利跟老人家辨认不出来。」

　　阿斯瓦看了看走廊，无声地开口询问。

　　「探测术法也用过，没用。」司平安耸耸肩，看著自己的同伴，「对方可是神族，如果他们真的有心，应该连影子都抓不到。」对方可是整到他驾鹤西归都没留下些许把柄呢。

　　若有所思地看著青年，阿斯瓦沉默了半晌。

　　「你在想还有多少时间，对吧……你是不是比我还短啊？依利那砘锩看问奔湟焕长就会开始不耐烦，也不知道有没有乱做。不过你受创得比老人家严重，可以这样借体已经很难得了，我们两个可都是已经该离开的老人啊。」说著说著，他想起了以前的老年生活，然后话题就跟著歪了过去，「你看老人家就跟你说孩子还是要自己生一个才好，我家阿孙多可爱啊，会存钱、赚钱还会自立更生，过冬前还会去抢特价食物回来储藏……」

　　「你说的那个是松鼠吧。」爱米妮薇很不客气地打断对方的话，「吱吱叫的，喷火烧烤之后吃掉。」

　　「都这样烤给你们教堂e的小孩吃吗？难怪一个比一个瘦小，老人家之前看了就觉得营养不良了。」

　　「你――」

　　阿斯瓦拍拍少女的头，让她不要和青年吵起来。

　　正想说点什N，司平安突然闭上嘴，瞬间与阿斯瓦背对背，各自挥出了自己的武器，「米妮小心一点。」握著向极地圈帝王借来的长刀，他这次真的感觉到有视线对著他们，而且距离非常近，几乎就在几步远的地方，「真是的，这种很难应付啊，既然要攻击，就正大光明出来嘛。」

　　爱米妮薇有点吃力地抵抗凭空传来的巨大压力，身旁两人则和她相反，似乎一点问题也没有，依旧神色自若，完全不把对方的施压放在眼e。

　　空气中传来声音。

　　「杀得了你们第一次，就会有第二次。」

　　「那也要你有命再说。」

　　司平安愣了一下，不是他们开的口，声音来自於那道视线之后。

　　黑暗的走廊中出现了手，凭空不知抓住了什N，尖锐的声响和瞬间解除的压力都说明了正要对付他们的东西被扰乱了。

　　站在黑暗另一边的，就是他刚刚才谈论到的乖孙。

　　「惊喜吧，你们并非绝对无敌的。」司曙抓著自己也看不见的形体，感觉上像是谁的脖子，但又比正常人细很多，大概只有人类手腕粗细，上面的脑袋不断挣扎，还有某种细细长长冰凉的东西拍打著他的手，「这是代替我兄弟们送你的礼物。」

　　天火的火丝在手掌与空气中迸裂出来，怪异的尖叫声传递了走廊。

　　几秒后，司曙的掌心一空，看不见的东西已经消失了。

　　「小鬼，你该不会杀掉他了吧？」只落后司曙几步的罗德扶住脚步还不是很稳的人，皱眉问道。

　　「没有，跑了。 」司曙耸耸肩，感觉到对方挣扎逃逸了，「那种火星根本杀不掉对方好不好，之前我吞了黑火火星还不是好好的。」

　　「不要拿别人跟你比较，你这个和蟑螂没两样的小鬼！」罗德K了声。

　　「卡、等等，现在不要打情骂俏。」司平安插入开始对骂起来的后辈两人组，然后拉住自己的儿子，「阿公先发问，刚刚那个力量到底是怎N回事？」他可不记得自己的孩子有这种可以宰神族的特别力量，应该说他认识的人几乎都没有，无形体神族本身就是种很难触碰的东西，更别说要伤害到对方。

　　那个神族应该也没想到会遭到攻击，现在八成吓傻了。

　　司曙笑了笑，在对方也跟著回笑时开口说：「不告诉你。」

　　「阿孙啊――」没想到儿子竟然不让他知道小秘密，司平安老泪纵横了。

　　「老鬼，不要动手动脚。」罗德K了声，格开了司平安。

　　司平安被这一挡，才注意到自家儿子脸色苍白，脚步似乎不很稳，「阿孙，你该不会又受伤了吧？」奇怪，前一天大家卯起来用治疗术，该补的都补回去了，怎N脸色还这N差？

　　「没有，睡眠不足而已。」忍掉了晕眩感，司曙才抬起头，「好像跑进来了很多，我们在休息时也感觉到有人在监视。」

　　「果然，依利的术法也没法把对方全部揪出来。」司平安还是补了记治疗术法在自己儿子身上，「不过，阿孙你刚刚来了这N一手，他们现在应该暂时不敢有动作。」话又说回来，那b手到底是怎N回事？

　　司平安感到非常强烈的不安。

　　「暂时不会作怪就好。」司曙和罗德交换眼神，「我想去问问还要多久才还我纸侍。」

　　「……阿孙你也太急了吧，才过一天而已，依利说起码要弄一个礼拜，谁教纸侍那N乱来。是说，阿孙你那时候到底遇到了什N啊？」

　　「也没什N，就突然好几个卫兵闯进来……不过我也变得比较厉害啦，打倒了不少，大概就是那样子。」司曙也懒得描述经过，相信他们会自己用脑袋想像补完过程的，「纸侍真的不能快一点吗？」

　　「阿孙，你就算不相信阿公我，也要给依利一点时间啊，阿公现在用的借体也是搞很久才完成的耶。」不知道自己的孩子在急什N，司平安打量著对方，想试图看出点端倪，「阿孙你到底想干什N，槭颤N这N急？」

　　「没什N。」摸著有印记的手，司曙心想反正还有将近一半的印记在他这边，能量石也多在暮手上，就算这段时间曦收集到其他剩下的，应该也只能打开几个，没办法使用全部的封印力量。

　　但是槭颤N他还没开？

　　「小鬼，你现在催也没用，再去休息一下吧。」罗德看著已经没有其他东西的黑色走廊，现在也还不是出手的时机。

　　「……嗯。」

　　第八话  开始的战争曲

　　「兰赛雅。」

　　祷告中的神女完最后一个祷词，才缓缓地转过头，看著游进来的女孩。

　　「阿青他们已经时负昧恕！褂爬晨粗上方折射下的美丽光芒，在这座神殿中完全感觉不到外头的肃杀之气。深海都市中，士兵和武士们都已集结，正时赋龇⒌浇至的风暴中。

　　「已经过了三日了吗？」看著她的妹妹，兰赛雅起身，「多希望伊瑟斯能在这e安抚我们的卫兵，如同千百年前的战役，即使可能会消亡，却也在黑暗中带来不可抹灭的光。」

　　被夺取者――曦攻击后也已经过了三天。

　　在浑沌解除后，先前落下的各种扭曲妖魔已经四散各处，引起多杀伐，种族们的战争还在持续，但是已经逐渐分裂成两派。

　　打算追随神族覆灭中央方和大合约的一派，与只能在地球世界生存、或是在地球世界形成的，想要努力维持大合约的一派。

　　「我们必须努力到其中一位夺取者胜出之时吧。」不管是生或灭，只要其中一人取得最后所有的力量，就能结束现在的纷乱。优莱听著不断写下的海族v史，那些被冲人海面的各种血液与死去的生命。

　　那明明不是他们所引起的战争，却必须槟切┓兹耪呤帐吧坪蟆

　　「不去吗？」听著大海鼓动的声音，优莱询问著：「阿青要去协助伊瑟斯他们抵御，水系、时间v史以及几个古老大型种族皆不表态，大地种族与绿色种族则是倾向中央方，会出手协助中央方整顿，中小种族大多都倒戈向神族。」

　　越小的种族越想要平分那股巨大的力量，而大种族选择旁观，他们并不在乎谁输谁赢，就算世界覆灭，大种族依旧有自己的故乡。

　　只是，那部分神族若胜出，到时候就会逆袭到各个种族世界。

　　这个可能性还流传在所有种族之中，如果最后胜利的是神族，或许将会引起更大的全面性毁灭之战吧。

　　他们都希望事情能够落在最好的结果。

　　「不，我必须樗有人祈祷，上前线只会让伊瑟斯分心。」不该在战场上的人必须守在自己的位置上，等待武士们的回归，即使只有灵魂，兰赛雅都会著祷词，让对方循路回到所有生命起源之处。

　　「我会跟随著队伍记录所有事情，有什N要带给伊瑟斯的吗？」

　　「有的。」兰赛雅取出了水晶盒子递给女孩，「一半是给伊瑟斯的，另一半希望带给那位白色的护卫。」

　　那时候她见到白色护卫时的眼泪是欢欣的，因樗的爱人还在，而非其他人所想。

　　优莱收下盒子，在神女转回祝祷后，便转身往外离开。

　　不远处，阿青还在那e等她。

　　「差不多该出发了，大叔好久没这样劳动了。」用力拉了拉筋骨，阿青露出一种中年人的疲劳脸，「以前是伊瑟斯帮海族，现在该我们与伊瑟斯一起战斗了。」

　　「嗯。」

　　「出发吧。」

　　优莱伸出手，抓住了对方的手。

　　原本维持人类身形的护卫开始不断地展开身体，一片片覆盖上来的青色鳞片，就算在海中也看得出光芒。

　　豁然n出海面时，巨大的海龙拖著长长的水花n向天空，整片大海橹震动，下方许多恢驮形的海族战士也随著拉出通道，跟著领首者时赋龇。

　　「小优，坐稳了。」张开了四片大大的半透明翅膀遮去了一半天空的光芒，青色海龙翻动著修长的身体，让光在还带著水雾的鳞片上投射出各种深浅浓淡不同的色彩。

　　侧坐在龙首附近的优莱抓著长角，「出发吧。」离开海洋后，便由她的眼睛代榧锹迹这些事都会成楹５资版的一页，继续在海族v史中传承。

　　像是感受著即将到来的战争血腥气息，天空中逐渐出现的唱丧者们发出悲鸣。

　　咆哮了声巨声，正打算出发时，青龙的眼尾瞄到一个小小黑色的东西穿破海面，张开了黑色翅膀飞到他们旁侧。

　　「我也去。」阿汗喘著气，看著女孩与龙。

　　「你伤得太重。」优莱[起眼睛，看著对方身上层层缠绕的药布与没几处完好的皮肤，「得休养。」

　　「我是失职的护卫……现在只能做到看他要如何使用巴邦的印记……」

　　青龙看著黑色护卫，「小优，也让他上来吧。」

　　优莱默默地移动身体，空出了位置，「来吧，别死掉了。」

　　阿汗吃力地飞丁过去，在青龙身上停下。

　　不管是巴邦或呼珥弥都不知道他的决定，他们因槌林氐纳耸迫栽诹蒲中，海族会很仔细地替他们疗伤。

　　他无法原谅自己，竟然会在那时被夺取意识，攻击了夺取者和自己的使者，导致了最坏的局面。即使夺取者手下留情没杀死他，他都觉得自己该以生命来交换错误。

　　结果最后他也只能做到这样。

　　阿汗拉低了斗篷帽，盖住自己的脸。

　　×××

　　极地圈的天空出现了很多唱丧者。

　　悲剧的歌谣越来越完整，数量多起来之后，唱丧者的歌声更具影响力。

　　「卫兵们的士气似乎很低落。」司曙看著走过去的巡守卫兵，说道。

　　「帝王还满亢奋的。」罗德抽著菸，刚刚他路过外边，正好看见抓狂的冰雪帝王在打唱丧者，不然本来那些唱丧者都嚣张到快降落下来了，被打一打才又飞到高空，「三天内就聚集了不少种族在极地圈外围，一堆垃圾。」

　　潜伏在宫殿e的神族没有动作，虽然给了他们可以好好休息的时间，但也给了其他种族包围的时间，各式各样的种族和神族达成协议，想瓜分捕捉到夺取者后带来的利益，也不晓得之间签订了多少契约。

　　「KK，看来我的身价还真高，一开始没算时薪真的很吃亏。」司曙环著手，可以感觉到极地圈外不断涌出的各种杀意，都已经渗透到这e来了，「科罗林如果一开始付我钱，现在投资报酬率变得这N高，搞不好都可以转行当经纪人了。」

　　「小鬼，别妄想了。」那个中央方的八成会在第一时间被撕成碎片吧。罗德很真诚地这样想，虽然有力量，不过也不及他强。

　　「你恢偷萌绾危俊顾臼镂⑽⑵著头，看著身旁的吸血鬼。

　　「差不多了。」罗德叼著菸，看著自己开x著的手掌，感觉到连指尖都是满满的力量，「现在去单挑那b死吸血鬼王，九成九他输。」

　　「哼。」司曙冷笑了下，靠在宫墙边，高高地看著下方的寂静城市。在看不见的地方，隐约可以感觉那些躲藏著的视线，「真想回家啊。」他的高丽菜、他的作业，还有他存的那些钱，出门时忘记把仓库e的木板、木条整理好，那都是之前捡回来的好木头，本来还想找个天气晴朗的日子钉些家具；还有堆在庭院e的有机肥，都可以拿来继续种东西了说。

　　真的很想再回去一次自己的家。

　　「看来三天的忍耐极限也到了。」罗德听见冷风e结界崩毁的声音，各族聚集起来的术士挑战著顽强的保护结界，一层层不断剥下，n进来应该也只是时间上的问题。

　　「嗯啊，差不多了。」司曙拉了拉身上的大衣，突然觉得现在还满平静的。

　　一回头，他看见极光和伊瑟斯出现在他们身后，两人都已换上比较轻快简便的衣物，和之前大衣的型态不同。

　　「已有人侵入父亲的结界了。」稍早感觉到动摇的极光握著长杖，「是熟悉的人呢。」

　　司曙抬起头，看见两道影子穿过了那些唱丧者，一左一右停留在不远的前方空中。他笑了下，按著吸血鬼的肩膀跳到城墙上。

　　「阿书。」一看到人，暮马上跑来，表情很是兴奋，「我做了很有趣的事，等等没有别人时再告诉你。」

　　「你们两个一起来的？」看著还停留在原地的曦，司曙挑起眉。

　　「没有，是刚刚在路上遇到，曦说我们三兄弟应该好好聊一聊，就一起进来了。」暮耸耸肩，把刚才听到的话告诉弟弟，「外面包围著很多很弱的砘铮还有父母们的手下，不过我已经答应过阿书不可以滥杀，想想就算了。」否则他原本想把那些弱到不该存在的种族先烧S。

　　没有回应对方的话，司曙看向曦，「应该没什N好说的吧。」该讲的已经都讲完了，他知道对方想怎样做，对方也知道他一定会抵抗。

　　「嗯，现在只剩下这边与你们两位身上有印记和能量石，如果你们两个能一起给我是最好的。」曦勾起微笑。

　　从伊瑟斯那边传来的消息，知道巴邦他们已经被夺取了，司曙倒也不意外对方的话，「但是我也想要全部……暮，你那边的可以都给我吗？」他上次只拿了印记，对方身上应该还有不少能量石。

　　暮皱起眉，「槭颤N要给？」

　　「之前你是要收集给父母们，现在已经不用了，你留著没用，给我吧。」司曙看著对方，「你不是说弟弟的话要听。」

　　「这N说来好像也是。」反正自己留著真的没用，暮很大方乾脆地拿出一把能量石，塞给身旁的司曙，「全部都在这e了。」

　　「谢谢。」司曙张开手，让能量石全部沉进掌心之中。

　　站在稍后方的罗德看他们居然把一堆人抢著要的东西这N简单地给来给去，不禁有点傻眼。

　　「原来夺取者们都这样随性。」伊瑟斯似笑非笑地看著那三人。

　　看著面前的两人，曦的表情始终没变，带著没有任何温度的笑容开口说：「司平安那边应该还有属於他的能量石，第十使者还不知下落……否则现在杀了你，就能打开大合约所有的封印之门，取得最终的力量了。」

　　「很可惜，我也不知道第十使者是谁。」司曙耸耸肩，「不出来也好，不然我就得更麻烦去跟你抢力量。」

　　「很难赢呢，依照你现在的力量。」曦微笑著，「若在种族攻进来之前先结束你的生命，似乎对你与各方面来说都比较好。」

　　还没开口，司曙就看见天火挡在自己前面，「就算你是哥哥，也不能对自己的弟弟下手。」暮看著自己一直追求的兄弟，很认真地说：「这个世界上只有我们三个是一样的，不管怎样都不能少，我不会让你杀阿书。」

　　「但是他不听大哥的话，拒绝将所有印记和能量石交给我呢。」曦张开手，淡紫色的雷光不断闪烁著，「而且，死了比较好，父母们如何对待其他接收者你也很明白，对他来说，死亡才是解脱跟自由。」

　　「父母们我会杀光。」暮也张开了火焰，「大家都要活下去，阿书跟曦都一样，我们可以去父母们再也找不到的地方，没有其他人跟种族，去那e就可以了。」他一直努力，想要带他们去最好的地方。

　　远离父母们，然后去个很漂亮的地方，就只有兄弟们在一起。

　　「那是不可能的，完全不可能……」

　　曦淡淡地开口说：「只剩下极短时间的你，不可能看见了。」

　　大部分夺取者的生命很短，异常地短暂，那是因槭笛榈墓S，即使没有因楣多力量而死亡，也不会有太多的时间。

　　所以那些花，才会遍地绽放。

　　「我一定会看到。」暮把司曙往后一推，不用回头他也可以确定就算摔下去，那个吸血鬼也会接住人，「不够强我就会更强，强者才能一直活下去，弱者才会死。」

　　「在我看起来，你也很弱呢。」

　　火焰与奔雷在空中对撞、爆发开来，巨大的声响动荡了极地圈的宫殿。

　　在同一时间，保护著极地圈不与外界往来的结界同时崩溃，遥远的界线呼应了爆响，成槌丧者们的音乐。

　　司曙看著天空，白色部队降下，无数视线感笼罩冰雪覆盖的大地。

　　「开始了。」

　　×××

　　「访客好多。」

　　看著漫天的白色部队，火帝由衷感@著。

　　最近来到极地圈的人比过往千百年都还要多，难得见到如此热闹的场面。

　　「到别人家e杀人的砘锊唤蟹每桶桑　挂览忿忿地把手上的长盒子摔在一边，只取出e面的长短对刀，「那叫作死人！」

　　火帝拍著友人的肩膀，「我们的目的是协助种族争夺底定，不是屠杀。」希望对方可以分得出这两者的差异。

　　「杀完就安定了。」依利挥出了刀，然后甩了几下，佩在腰际，接著才从空气中抽出自己最常用的长矛。

　　即使不用猜也晓得，友人现在脑子e应该装满了「宰掉」、「宰掉」这样的字眼。火帝望向天空，感觉著n进极地圈的种族们，替他们默哀几秒后，就和帝王一起出发到城墙边，留在都市中的卫兵与军队们也都已经整备好等待调动了。

　　在所有大种族包括火帝的眼中看来，极地圈并不是大种族，只是冰系种族的分支之一，是很久以前第一代帝王建造的组合种族。不过冰雪系每个都是相当程度的难缠，所以大部分种族不太会主动与之为敌。

　　另外，就是冰系种族的个性相当冷酷，只要有害绝对会不留情地动手歼灭，这点就连较温和的第二王子也都有这种特质。

　　因椴皇翘乇鸫蟮闹肿澹所以防卫的军队也不像大种族那N多，大部分都还是雪地猛兽类型，在这种各种族都随著神族来犯的时刻，相显之下可说少得可怜。

　　如果不是因槭粜韵喽裕火帝倒是想将自己的火焰军团借给对方，但是军队抵达时，极地圈恐怕就会用前所未见的速度直接消失在世界上吧。

　　总之，就他看来，极地圈的抵抗人手真的不太够，而且帝王在施展毁灭性的冰系术法时，不小心还会连己方都匀耄打起来绑手绑脚，所以帝王才会去找出自己已经很久不用的近身兵器来应战。

　　到达外墙时，司平安与阿斯瓦三人也几乎同时到达。

　　那时，暮已经与曦在空中打起来了，对战的雷火四溢，几个刚闯进来还没宣告自己是何种族的形体，瞬间被雷火击中，消失在雪地上。

　　「这样损伤到城市没关S吗？」暂时不去管暮他们要打到哪e去，司曙有点担心地看著身后安静的城市。他之前就曾来过这e，还挺喜欢这座白色城市的，如果毁掉真的很可惜。

　　「当然有关S！」依利马上不客气地回话，「全部给我滚出去，现在要封城。」

　　「封城需要一点时间，我想我们该转移战场了。」伊瑟斯微笑著吹了记响哨，虽然已经很久没有回到极地圈，不过士兵和队长们都还认得他，一听到指示便马上开始往外移动，在下著大雪的城市外重新列阵，「艾尔菲与曙，一起过来吧。」

　　「走吧，小鬼。」罗德伸出手，打算抓人跟著一起出去。

　　「喔，没关S，我自己来就可以了。」司曙轻轻地移动了手，冰冷的风便把他托起来，「有风力量的印记。」

　　罗德K了声，还是抓住人跳出了城墙，瞬间离城市很远一段距离。

　　一离开都市范围，唱丧者的歌声更显大了，看来城市e应该有隔离的术法效果，城外音量大得惊人，也带来非常凝重的死亡气氛。

　　接着，其他人也纷纷到达外围。

　　城市净空的同时瞬间刮起了暴风雪，没多久，司曙就看见超级大的冰山取代了原本城市的位置。

　　「那N，极地圈的军队由我来配置与使用，负责抵御入侵的种族们，同时配合你们应付神族吧。」伊瑟斯环顾了己方的人力，微笑著如此说道。

　　「你乖乖带兵就好！」罗德啐了声，完全不觉得对方可以在这种时候多方面分心，入侵的种族数量比那些神族部队多很多，说不定他们极地圈的小部队还会被歼灭光呢。

　　伊瑟斯一点也没露出生气的表情，还是微笑地开口：「最好的军人和武士之间的不同，在於我们的战术、战斗方式与思考模式能够因应不同的情势在瞬间多方面变化。」

　　「你是说本公爵没脑吗！」罗德马上就爆炸了。

　　「如果我要向吸血鬼帝国统穑应该在几百年前已经得手了。」伊瑟斯还是微笑，「利用吸血鬼族不合群与多疑、好杀戮这些特点，很快就能让他们天翻地覆呢。」

　　看来这个大王子也不是只有传说中的温和、阳光和好相处的个性。

　　司曙默默地看到眼前和吸血鬼上的是一缸黑墨，还是浓得不见底的那种，难怪海族后来会那N仰赖他。

　　「不过敌人真的超乎想像得多。」没有再搭理哇哇叫的吸血鬼，伊瑟斯稍微感应着，就能得知冷风中有多少杂质。

　　「阿书先生一定要小心。」出生到现在也是第一次遇到这种状况的极光，很慎重地看着旁边的少年，「请不要离开我们太远。」

　　「阿孙，你就跟阿公在一起好了，阿公保护你。」司平安巴巴地跑过来，好希望自己的儿子可以像普通小孩一样害怕地讨抱抱。

　　然后回应他的是一记拳头。

　　「老鬼！小鬼的护卫是我。」罗德冷冷地看著抱脸大呼小叫的青年，说道，「自己旁边凉快去，不要来妨碍我们！」

　　「我可是前任使者也是他老子……等等，你们发血誓了吗？」放下手，有点惊疑不定地在自己儿子和吸血鬼脸上看来看去，司平安反而没去在意天空逼下来的杀气。

　　「谁知道呢。」没有回答对方的问题，不过也没时间可以回答了，天上打下来的雷光让所有人四散分避，同时也像在宣示战争的开始。用风术把自己掀得很远的司曙摔在雪e，还不是很适应各种力量，所以摔来摔去也没办法。

　　看著上方，那些神族部队一点表情也没有，有一半可以分辨出来是接收者，不知道是失败品还是算有点完成的。

　　神族攻击后，那些联合种族八成也觉得极地圈死定了，完全无视於越来越强的风雪直接爆起攻击，司曙还看见不久前才看过的雷电狮子。

　　「小鬼，我们的目标应该是那边吧。」落在他身旁的罗德挥手将袭来的雷打偏在旁，然后绕出一圈黑火当作护壁，才不管雪地会被融还是怎样。

　　看著揪打在一起的夺取者兄弟，司曙点点头，「是啊，不过还是得先把碍事的处理掉再说。」他转过身，看见站在不远处的桑达和少女。

　　真亏他们还有命从曦那边逃出来。

　　罗德K了声。

　　「只要是接收者都不可以放过，不管是不是成品。」抽出了黑色短刀，司曙往后退开一步。虽然可以用力量，不过他的战斗经验不丰富，并不想在这种时候被宰掉。

　　「行。」罗德看著女孩，意味深长地问著身后的人，「小鬼，你的手现在还是乾净的吗？」

　　「应该是吧。」他貌似也没有弄脏手。

　　「那就继续保持这样。」罗德抽出根菸，本来想点燃，不过在大雪中根本连点也点不著。他K了声把结冰的菸往旁边丢开，「杀人之类的，本公爵和白毛动手就行了。」

　　「这样说怎N好意思呢。」看著已经和极地圈军队打起来的不同种族们，还有满天等著杀人夺尸的神族们，以及在这种时候完全无力调停的中央方，司曙笑了笑。

　　「你只要动手就回不去了。」

　　似笑非笑地看著吸血鬼，司曙张开嘴，声音却消失在逐渐转楸┭┑亩窳犹旌虻敝小

　　他不是早就回不去了吗？

　　×××

　　「依利那砘镆蔡过分了点。」

　　司平安努力地甩掉满头满脸的雪花，然后布下了稳定周围的术法，接著把n过来的绒毛族武士一拳揍倒在地，踢出自己的术法区域，让对方瞬间被暴雪吞噬。

　　在旁边挥动巨刃的阿斯瓦看著几乎被风雪遮蔽的天空，极地圈的王子们与火帝正在和神族纠缠不休，似乎不打算让对方全都下到地面。

　　种族们的情绪原本就会带动周遭的氛围，尤其是在自己的领域e。抓狂的极地圈帝王不管再怎样压制怒气，还是造成了很大的暴风雪，现在唯一值得庆幸的是只引起了普通的「暴风雪」，如果是「暴冰雪」，那跟死定了基本上可以画上等号。

　　上次好像就是异种族的世界砸过来，引起了大地种族和火族爆裂，之后就遭到极地冻结了。

　　阿斯瓦停下动作，在旁边的爱米妮薇发出了不善的恫吓声。

　　不像普通的种族会被吹走或掩埋，出现在他们面前的是两层楼高的巨大身躯，拥有野兽般的头部与熘法器的颈部，周围绕著很强的术力避开了风雪，带下一批神族武士。

　　「这就是所谓的父母们之一吧。」大怪兽身边出现很多视线压力，司平安没好气地抽抽鼻子，也不知道自己是死在哪个人手上，「这样看来，分开一个个未必不能打赢。」以纯暴力算来，他跟阿斯瓦一定比较厉害，不过麻烦的是那些没有形体的砘铩

　　阿斯瓦看著自己的魔族护卫，后者立刻张开手，带著黑蓝色光芒的短针出现在女孩手上，「害死阿斯瓦的人全都要付出代价。」

　　伊瑟斯和极光提出的构想很快就教会给所有会术法的人，当然也包括魔族。爱米妮薇很认真地搜集了一大堆唱丧者的歌之力与黑暗混在一起，就是时改美炊愿赌切┪扌翁迳褡澹不然他们才不会放任唱丧者在那边唉爸叫母那N久。

　　「当然老人家也要统鹨幌隆！顾酒桨泊反费，手上也出现类似的东西，不过是泛著绿光的短针。

　　伊瑟斯教了短针成形的原理和大致上的使用概念，其他就随人自由运用了。

　　不畏风雪飞弹出去的短针确实扰乱那些无形体神族后，他们对胜利的把握又更高一筹。

　　「果然没错，虽说是无形，但还是会受到不同波长的干扰。」

　　伊瑟斯听著底下发出的尖锐声，一手打飞了身侧的神族武士，「若是风族能出手就好了，显然对我们会更有利。」可惜风族任性自由，很难结盟。

　　使用术法配合著身边的兄弟，极光点头认同，「但是也只能干扰。」

　　「是的，只能做到干扰，要有效地让他们受创还须其他方法。」研究了三天还是没结果，伊瑟斯仍然不太明白无形体神族主要的构成楹巍ＳΩ盟担对他们而言，神族本来就是很奇怪的种族，形体几乎不怎N固定。再怎样变换外表，种族们都还是有最原始的面貌，像他们也会有冰本体的一面，只是目前使用类似人类的外貌会比较方便而已。但显然神族并没有什N本体面，各种变化都可以是他们的原始，也可以不是，是非常怪异的种族。

　　神族的种族代表力量是进化。

　　那也是很怪异的力量，但某方面来说和演变后固定下来的人类很相似，人类也是不断改变自己族群的生活方式。

　　所以要说谁在u造人类生命体e出最多力，一看作品的相似度就知道了。

　　不断思考著有什N具体击退无形体神族的方式，伊瑟斯陆陆续续给底下的部队下达不同的命令，让几支小队可以配合著暴风雪，用最少的人数有效地袭击不擅极地作战的种族群。

　　看著真的能够同时处理不同问题的兄长，极光对对方的敬佩又高了几分，然后努力削减著他们周遭的敌人，希望能槎苑秸取最大的空间和时间。

　　和伊瑟斯配合远比与罗德配合要轻许多，毕竟双方同种族又有同系力量，所以极光也打得很得心应手，一下子就将普通的神族武士打落一大群。

　　接著他发现了怪异的问题，底下的种族群遇上暴风雪和反击多少都会退缩，甚至有几个热系的种族看苗头不对已经连忙撤退了，但上方这些神族不同，眼神淡漠得好像不怕痛或死，打倒前面的后面的又n上来。

　　这也是实验的成果吗？

　　想著那些可悲的白花神族，极光尽量使用可以在x那夺取生命的术法，让这些神族感觉不到痛楚，一瞬间就失去气息。

　　短时间夺取大量生命很残酷，但是将这些实验体送来的人更残酷。

　　「果然不可能一直放任著让我们破坏。」伊瑟斯捏碎了结冰的躯体后，转向了大量神族武士让出来的空间。

　　在那边出现了一个和白色神族截然不同的女性，金色长与蓝色清澈的眼睛，美丽的脸庞精致得让人晕眩迷惑。

　　伊瑟斯盯著对方让人眼熟的轮廓。

　　「夺取者……吗？」感觉到对方身上散出的不同气息，极光警戒著。

　　「看来是回收后再重u。」确认了对方那股熟悉的力量感后，伊瑟斯新仇旧恨齐涌上，「这位应该是被我抹除的那位部分u成的。」反过来说，对方也是差点就杀死他和毁掉他第二故乡的人。

　　这几天搞清楚夺取者的来v后，伊瑟斯一点也不讶异会在这种地方和对方重逢，毕竟，当年他用尽全力才杀死的夺取者据说是完成度相当高的实验品，后来也没有人见过尸体沦落何处，估计也一样被回收了。

　　但是，这代的完成品是暮和曦。

　　也就是说，现在他们眼前的只是备品，对方空洞的眼睛中没有任何情绪与思考，像个无灵魂的娃娃躯体。

　　在她之后，好几道视线睁开来，直视著胆敢与神族作对的极地圈种族们。

　　「艾尔菲，这是我的对手。」伊瑟斯甩了下手，在风雪中抽出了自己的尖枪。

　　「我明白。」

　　极光退开来，看著开始转楹谏的天空。

　　新的战争之气开始凝聚了。

　　第九话　隐藏的......

　　司曙看著那名夺取者女孩。

　　虽然是失败品，但是能成榈谝徊慷佣映ぃ桑达也有不容忽视的实力，不过，和罗德纠缠起来后，便无暇照顾女孩。

　　看著前任队长居於下风，司曙就完全不担心吸血鬼的安全了，反倒自己走近也没事做的女孩子。

　　睁著美丽的大眼睛看著他的动作，女孩好像有点不解，但还是带著杀意。

　　「是父母们派出来的吗？」注意到对方盯著自己的黑刀，司曙转了下，收进背包e。

　　「父母们，任务，杀死你、暮、曦，全部的印记、能量石。」女孩仰头看了一下不断炸出火焰和雷光的天，又转回来，，带走你的尸体，是给我的。」

　　虽然对方讲得不是很清楚，不过司曙大概可以理解对方的意思，与最初见到暮时有点相像，「的哥哥不是桑达吗？」

　　「不是，失败品，不需要。」女孩摇摇头，「太弱，非我同伴。」

　　「哥哥是谁？」

　　女孩抬起手指向他，「你死掉之后，就会做成哥哥。」

　　那N另一半应该还没成型。

　　「现在不是吗？」司曙笑笑地看著外表比自己稍小一些的女孩子，「死掉之后做出来的是弟弟，现在才会是哥哥。」

　　女孩愣了愣，本来没表情的脸上出现了淡淡的疑惑。

　　司曙觉得这种反应有点像电脑系统相n然后当机，之前在学校上电脑课常常听见同学电脑斓舻陌Ш派。

　　「父母们比较重要，还是哥哥比较重要？」这些夺取者啊……做出来后都不会好好教导，看来父母们完全只将他们当作器具，既然如此，楹尾磺脆抽掉感情，这样曦和暮也不会变成现在这模样，他也不用和曦被混在一起，大家也不用因楦髦植煌的因缘烦恼这N久。

　　真是让人讨厌的恶趣味啊。

　　司曙现在突然很想@气。

　　「哥哥只有一个。」女孩顿了顿，勉强自己思考刚刚的问话，「但是，你和我不相连，不是哥哥，死掉之后才是，一起回去吧。」

　　大量的水穿过了风雪朝自己而来。

　　早有时傅乃臼镎趴手，挥出了天火，水与火在空中交撞的瞬间炸出了大量雾气，同时被风雪吹散，变成逐渐堆积起的雪地的一部分。

　　司曙可以想见在雪地另一边与火帝搭档的极地圈帝王，会怒吼著说不要在这边用火乱烧的样子。

　　「如果是，自由之后最想做什N？」虽然觉得对方太小应该不会明白，不过司曙还是随口问了句。

　　「自由是什N？」

　　女孩的话作樗们短暂对谈的最后结束。

　　潜伏在冰下等待许久的黑火和天火同时窜出雪地，在女孩四周喷出好几束火柱，将女孩直接困在正中央。

　　「会有机会知道的。」

　　几乎瞬间出现在女孩面前的司曙在对方还没反应过来前，一把抓住对方的脸。

　　如他所想，只有力量强，但没什N实战经验的女孩吓了一大跳后，居然没立刻做出回击应变，而是在水系力量被他吸走一大半时才回过神来开始挣扎。

　　快了一步释出从恶作剧石头那边取得的雷电力量，被近距离电到的女孩几乎在瞬间失去了意识，整个人软软地躺倒在地。

　　司曙扶著对方，把水系力量一点不剩地吸光了，进而将对方身体e的全部能力也一起掏空。

　　做完这些事之后，罗德正好扭断了桑达的脖子，将他埋进雪地。

　　「啊，应该先给你吸完。」舔著手上的白色血液，回到一旁的罗德猛地想起这件事，「K，那砘镉泻芮康牟偈踔力。」之前用人偶把他们搞得团团转，不过如果那时候自己已恢腿力，结果就会跟现在一样，在对方动手之前就先除掉。

　　「没关S，反正还有很多。」散掉了周围的火焰，司曙歪著头看著护卫，「这个女孩子就留下来吧，她已经没有用处了。」

　　「可以。」罗德在雪地上设下新的空间，把昏厥的女孩塞进去，让她在所有事情结束之前没法出来捣乱．

　　环顾著偌大的雪地，虽然暴风雪遮蔽了大半的视线，但还是可以看得清楚那些n进来数量极多、密密麻麻的种族群。

　　长得像人、不像人的，可以说得出名字与说不出名字的种族，完全陌生、不认识的，全都因橄胍力量和瓜分世界聚集到这e，无视於此地是其他种族的所有地，也不去思考他们围攻对象的身分或年纪，不相等的力量差距也都被诸脑后。

　　争夺的力量交织成混杂的黑色气息，在天空形成浑沌，让唱丧者的歌声更加哀凄。

　　「被这N多人追杀的感觉还真难以形容啊。」

　　罗德看著旁边正在感慨的人，「小鬼，就算是这样你还要按照你的计画做吗？」前几天听完所有事情之后，他就接受了对方不断提供的血液，这次是出於自己的意愿。

　　的确，他需要更完整的力量。

　　「我做的事，是榱税⒐厮们那样子的人做的，还有海族、老师他们。」司曙笑了笑，「大概就是这样吧。」

　　「小鬼，你真的变很多。」跟一开始那个满口都是钱的自私小鬼几乎完全不同了。

　　「你也不差。」跟之前那个死吸血鬼也判若两人。

　　天空再度传来巨大的爆炸声响。

　　雷与火交撞之后，第一次的胜负分出，也打散了大量风雪，蒸发掉挡路的冰柱。

　　带著残火摔下来的是红花的罗纳安。

　　曦俯瞰著地面。

　　风雪下的争夺、杀戮，还有不断被雪地覆盖的各种尸体。

　　他想起来了，破碎的记忆中的确有这样的事，想要更多力量的种族不断引发争战，在他还未出走之前，风精灵不断告诉他外面的n突与战况，在他离开后，看见的是各种不一样的野心与面孔。

　　就算到了现在还是一样。

　　他们本身被u作出来就是榱苏庋的目的。

　　好恨，因檎庑┠康木鸵牺牲他所知道的那些美丽，要夺走他们的自由与生命，终其一生都不能得到自己想要的。

　　他看著已经没有用的天火夺取者，抬起手，黑色的力量不断在掌心上旋绕著。

　　该如何排解这样的恨意？

　　正想向地面投下毁灭性的一击时，黑火突然包围在自己身边，绊住了动作。

　　「你这个东西下去会打到小鬼，本公爵可不允许你做这种事。」罗德挡住了青年，淡淡开口说：「曦，你到底……」

　　「我不想伤害你。」打断了对方的话，曦轻轻皱起眉，蓝色的眼睛却没有任何苦恼的情绪，「我记得承诺，记得关於你的一些事，所以请你让开。」

　　「废话等有空再说吧。」抬起手，黑色的火龙在他们周围形成，散发出带著死亡气息的黑焰，罗德[起眼，「本公爵可不会手下留情。」

　　愣了一下，没想到对方会突然在这种时候翻脸不认人，曦本能地退开了一小段距离，但又不解自己槭颤N会想让对方，「你……」

　　「这世界有很多没办法的事，本公爵是这样，你也是如此。」罗德向前逼近，说著：「所以我们最后只能将奢望给小鬼吧，你的决定一定是错的。」

　　看著对方，曦深深地吸了口气，然后看著快凝冰的白雾从自己口中吐出，「很久以前我就不冀望任何人，何况他是我们之中最弱的……你快点离开吧。」

　　深深地看著过去那张单纯的脸，罗德@息了，「你还是快点想起以前的那个你吧。」他一点都不习惯现在这副冰冷的表情。

　　「那个人，已经没有了。」

　　曦微笑，连悲哀感都不再有。

　　×××

　　「醒醒。」

　　在罗德去牵制对方的同时，司曙从雪地e拖出被打下来的暮，顺便赏两巴掌帮助对方迅速回魂。

　　全身上下都是伤的暮咳了声，吐掉不小心吃进的冰雪，「不愧是哥哥……好强喔……」

　　对方比他还要强很多。

　　「他吃太多力量了。」司曙看著也有点落居下风的罗德，担心他也撑不了太久。

　　这样算起来，曦的力量已经超过吸血鬼王很多。

　　「不行，我们三个一定要在一起才行。」抹掉脸上滴下的血，暮站起身，可是却不知该用什N方法说服对方，刚刚已经证明对方比他强，而且强太多了，不是短时间能超越的。

　　「你……」正想劝说对方离开的时候，司曙感觉到四周突然降下许多视线，密密麻麻地出现在他们周围，几乎没有任何前兆，强大的压力感直接穿透了罗德设下的结界，把他压跪在地上。

　　暮立刻挥出天火，隔绝掉大半力量，然后把人护在自己身后，「不要动阿书！」

　　在那些视线感中缓缓走出一名女性，是司曙之前在神族见过的有三张面孔的高大女人。

　　都还没想办法把他们从神族领域中弄出来，他们倒是自己过来了，显然完全把自己瞧扁了，不认槔肟神族到了有力量限制的地球世界会有什N问题。

　　这对他们来说反而是最好的机会。

　　他在背后握著暮挡住自己的手腕，把这几天培植的力量一点一点地传递过去。

　　暮愣了一下，立刻跟著接收。

　　「你们再挣扎也没用，不想有更多生命体陪葬，就随我离去。」三脸女性依旧高高在上地看著他们，就像在看私有物品般，完全一副命令的语气，「物品不该浪费我等的时间。」

　　看著后方也都是那种视线和不断陨系陌孜恚风雪反而被排除开来，形成一种很怪异的画面，「如果有地狱的话，我们大概都不得超生了吧。」司曙慢慢放开手，n著暮一笑，「听说杀神这种事很要不得……」

　　「哥哥来就行了。」抓住司曙的手，暮回以笑脸，「这是父母们教的，弱的人就该死，比我弱的父母们也一样。」虽然他不知道对方给了他什N力量，但是他相信兄弟一定不会害他，所以他迅速地把自己的天火和对方传来的力量全部混在一起。

　　「哼，愚昧。」一如先前，三脸女性直接伸出手，在瞬间破坏了保护结界。

　　就在他们都以槟苤苯踊俚粞矍傲礁霾恢死活的接收者时，迎面袭来的天火猛地裹住了三脸女性的上半身。在那瞬间，她与其他神族都以檎獾慊鹧嫖薹ㄉ撕ψ约海但是在从来没有过的灼热感传来后，三脸女性震惊地张开口，连自己都没听过的凄厉叫声自火焰中传出。

　　原本同时要扑上去的视线全部停下动作。

　　他们以橐欢ㄊ悄难e出了问题。

　　啊，一定是那个女性使用固定形体太久，才让自己一部分实体化，进而被天火焚烧。

　　就连古老的大种族都无法触碰，只是实验品的东西，是绝对不可能碰到他们。

　　他们神族应该是最强的种族，也是凌驾於一切的最高族群。

　　实验品是绝对……

　　「好有趣喔，原来父母们这N弱啊。」暮抓住了正前方看不见的视线感，运用力量时他的确感觉到了，自己抓住了某种细长的形体，并不像人类，但也不是任何一种东西，就只是存在於空间当中的某种形状，「好弱喔，弱者应该死掉，应该要杀光才对，槭颤N你们还要叫我去杀死比你们更强的人呢？」他收紧手指，迸出的火焰绞碎了看不见的形体，尖锐的哀号声消失在天火之中。

　　这不是碰巧。

　　在那瞬间，所有的视线都退缩了。

　　「槭颤N你们有脸要我去杀死比你们更强的人呢？」暮还是在笑，露出很像小孩子发现新奇事物的笑容，然后抓住第二个想要撤走的东西，有点不可思议地发问，「奇怪，这跟父母们告诉我的不一样，现在看起来，你们甚至比阿书还要弱，不是吗？」

　　「原来实际力量比我还弱……」司曙站在后面，默默地看著暮的背影，以及他那种像是在玩捉鬼游戏般的捕捉动作。幸好那些神族没有形体，也根本看不出样子，这样看过去顶多就像在烧空气，没什N儿童不宜的血腥画面。

　　算了算，刚刚他分给暮的是三分之一的触碰力量，这几天他很认真在培养这股力量，量已经比之前获得时多了很多。先前和曦的对话中，知道他们似乎没有办法培植，所以暮应该过不久就会用完，他必须适时帮忙补充，自己只要留下一小部分应该就够了。

　　不过问题是，他不知道那些无形体神族还有多少，而且他们也不见得就这N弱，那些压力也不是假的，在震惊过后肯定会换方式出手。

　　正在努力思考其他方式时，司曙踉跄了下，脚踝被一b手给抓住，他往下看，居然看见那个被烧烂一半的三脸女性，她的上半身几乎都被火烧光了，只剩下半颗脑袋和连著的一点点身体，不见的部分全都挤满了白雾，面孔狰狞扭曲得像某种从地狱中爬出来的饿鬼。

　　「不可饶恕……物品竟然……」

　　感觉到脚踝一阵剧痛，司曙挥下黑刀，砍断了对方的手，自己跌坐在一旁的雪地上，看著裤管连著皮肉被融开一大块、血肉模糊的脚部。

　　溶化地上的手掌瞬间变成白雾，消失在雪e。

　　「谁跟是物品。」他站起身，看著凝结的伤口，然后转出红光的针，「只要独立出来，我们就是自己了。」

　　女性最后被冰雪覆盖，也不知道到底死去了没。

　　那些视线几乎全都被暮追得四散躲开，看来暂时也不会有心情去管三脸女性是死是活。

　　司曙呼了口气，他看见一道身影排除了种种路障，弹出不少术法净空附近之后，直接落在他旁边。

　　「K，有够难应付的，老人家很久没这N劳累了。」司平安呼著白气，搓手搓脚还不断揉著腰，「累累累，太折腾了，整把老骨头都快散光光了。」

　　他好不容易才和阿斯瓦联手干掉那个大形体神族，虽然没有让对方受重创，不过让对方确实明白他们也有对付神族的手段，就连忙撤退了。

　　但是看起来，他儿子这边似乎有更好的方式。

　　不远处的暮开手，一堆白雾从他手上散开。这时，无形体的神族几乎已剩不到几个，第一次被自己的实验品反过来屠杀，应该让他们很震惊，一下子无法应付，来得及逃开的已经都潜藏起来，不知道消失到雪地哪处。

　　「阿孙啊，阿公觉得你真的不要待在这边比较好，曦的事交给我们处理就可以了，你快点到安全的地方去吧。」好不容易赶到这边来的司平安拉著自己的儿子，努力想将人劝离越来越混乱的雪地战场。

　　天空的黑色力量越来越大团，他们这边可以处理的人可没几个，再继续这样打下去，就会有小魔兽掉下来，到时只会更乱而已。

　　「你在说笑吗？不管跑去哪e，他们都会追来的吧。」司曙才没有对方那N乐观，清楚知道这场攻击是因他们而起，他可没什N安全的地方好跑。

　　「阿公帮你联M大地种族，你只要去那边找你……外公的保护就可以了。」司平安有百分之百的把握，这些种族都不敢朝大地种族动手，包括神族。

　　大地种族是所有种族中最大的一族，只要他儿子进去，让帝王宣告保护，就绝对安全。

　　司曙微笑著拍拍对方的肩膀，「我讨厌一堆牵拖的事，太麻烦了。」说著，他的手往下，非常熟练地抓住对方的衣领，直接朝胸口的内袋抓出两颗能量石。他阿公老是把重要的东西放在前面口袋，从小时候他就知道对方有这个小习惯了。

　　「夭寿！快还来！」司平安立刻反手去抢，但晚了一步。

　　让能量石进入自己的手掌中，司曙往后跳开，手一挥，在两人之间隔出冰壁，「你们这些人太麻烦了，所有事在现在做个结束吧。」他累了，这样东奔西跑很久了，完全看不到以后的生活太累了。

　　一切都必须了断。

　　×××

　　曦撞开了罗德。

　　他看见底下的夺取者已经拿到了司平安身上的能量石，除了第十使者以外，最后也是最难拿到的，司曙在近身下轻轻便夺得。

　　所以他不用再浪费时间了。

　　瞬间甩开了想追上来的罗德，他发出几个不同的力量将吸血鬼困在高空中，俯身下n，直接出手抓人。

　　奔腾的天火再度阻止他的动作。

　　「将所有印记与能量石交出来。」看著司曙，曦向对方讨取，「九组已经足够打开一半的门扉。」

　　「阿孙，不可以给他！」司平安连忙开口。

　　懒懒地斜了青年阿公一眼，司曙转看著上方的曦，「你的身体和其他人一样也有极限，你根本吃不完那N多力量。」最后，他也只会像其他人一样承受不住而爆死。

　　「谁知道呢。」曦微笑著。

　　「既然不知道就不能给你。」司曙也笑笑地回答对方。

　　看著下方的少年，曦隐约有种奇怪的感觉，对方既不加入种族的混战，也没和神族一决生死，反而只是在旁边观看，好像这场战局都跟他没有关S，他不属於任何一方。但是自己却无法解释槭颤N，到底是楹巍…？

　　慢了一步回来的暮挤开司平安，挡在自己弟弟面前，「不要再欺负自己的兄弟了！你可以去杀父母们，还有很多在到处乱跑！」

　　「你不觉得你们的u造者被你讲得很像蟑螂吗？」司曙沉默了，开始觉得那些父母们有点可怜，被反扑打著玩就算了，现在还被当害虫形容。

　　「可是真的四处乱跑。」多多少少可以察觉到父母们的力量，暮很认真地解释，「到处都有一些，不想被我抓到，一直转来转去。阿书，那个到底是什N力量啊？槭颤N可以杀到父母？还有父母们的形体能力完全没效了耶。」

　　「总之，就是某种神z的力量。」不想解释也懒得解释，司曙随口乱说。

　　「老人家也有一样的问题。」司平安抓住想开溜的小孩问道：「老人家只是不想用，但是不要逼到阿公对你用吐真的术法。」

　　「天知道，反正就是无意间拿到的啦！」司曙甩开对方的手，正想离他们远一点时，一转头就看见曦已站在他面前。

　　「这倒是很有趣的力量。」射出黑暗之力把暮和司平安打飞很远，曦迅雷不及掩耳地抓住正想退开的人，「我一定要取得世界所有的力量才行……」

　　「那就给你吧。」

　　「咦？」

　　曦抓著人，错愕。

　　伴随著能量石的巨大印记刀量几乎在瞬间n出对方的手，他连一点心理时敢裁挥校x那间被强悍的力劲n击到几乎完全失去意识，在被掀飞出去之前，曦本能地甩出风之力，将正在灌力量的人击飞出去。

　　被打飞出去的司曙还没用缓n力量时已经被接住，与身后的人一起撞进暴雪的雪地之中。

　　「小鬼，如何？」快速设下新的遮挡术法，罗德咧著嘴甩开全身的冰雪，一把拉起差点也埋在雪里的人。

　　「和我想的差不多。」司曙吞了好大一口雪，咳了好几声，看著刚刚自己被拍离的地方，「你看，出现了。」

　　罗德跟著望向那个方向。

　　接收了力量的曦跪倒在原地，似乎一时间无法将身上所有力量做好调整，完全没有任何动静，但是被强力挤压的身体中却弹出了某种白雾。

　　那股白雾散开了好一段距离后开始凝结，最后呈现出某种淡金色的形体。

　　同样发现到异状的曦偏著头，蓝眼死死瞪著从自己身上出现的东西，「原来如此……」难怪少年会这N乾脆地……

　　确定他们的猜测无误后，罗德直接扛起身旁的人，转出黑火马上n出很远的一段距离。

　　金色的东西分离出来后，发出尖锐的啸声，那种声音和之前其他无形体神族完全不同，是带著震撼大地、连风雪都被惊动而停滞的压力。

　　原本正在n突的种族们也几乎全都停下，稍弱的士兵更是整个被压倒在地无法动弹。

　　慢慢升到空中，金色的东西像是环顾了下方一圈，接著才开始形成某种形体，从原本一人左右的大小不断往外扩张，然后是车子般的大小、房屋般的大小，不断地展开，最后开始出现了不同的色彩。浓浅深淡间，最终出现的是巨大的双头蛇体，有著六片像是蝙蝠般的翅膀，与钢铁般折射著色彩光芒的坚硬鳞片。

　　飞蛇转动著铜红色的眼珠看向地面，几个弱小的种族与之对上视线后发出了惨叫声，立刻倒在雪地上失去气息。

　　「K！」罗德看著极速融化的雪地，光是站在这e就能感觉到那条大蛇发出的力量有多强，对方存心挑衅著极地圈，打著想要毁坏半座战场的算盘放出了热能。

　　原本四散的视线再度出现，环绕在大飞蛇身边，居高临下俯瞰著所有种族，高高在上地不屑著非神的任何生命体。

　　和小鬼之前说的一样，完全一样。

　　第十话  隐藏者与第十使者

　　等你的力量够了，我再告诉你我想做什N。

　　那个晚上，他第二次咬了还具有人类血液的小鬼。

　　罗德很谨慎，因檎獯尾幌裰前一样处於极度缺乏血液的状态，他可以完全控制自己，小心翼翼地只取得自己所需的部分，然后开口，看著对方苍白的手腕上流出血丝。

　　「应该还有几天的时间，你就这样一直补充。」司曙躺回床上，有点晕头转向地闭上眼睛，让本身的力量先修妥约骸

　　舔掉了血液后，罗德在对方身上用了简单的治疗术法，虽然效用不高，不过可以让伤口止血愈合。

　　他等待着，然后点燃了烟，看着默默躺着的小鬼。

　　时间就这样一分一秒地过去，直到司曙重新睁开眼睛。

　　「曦应该被父母们监控著。」

　　没想到对方开口的第一句就是这个，罗德被菸呛了一口，咳了几声，「什N？」

　　「我也不确定是什N时候跟上的，也不能向你保证一定有，只是自己猜的。」他总觉得奇怪，如果说曦只有一个人就算了，但是他带著一海票的白花神族到处跑，根据之前对暮的了解，不管是不是尸体，被造出来的夺取者身上应该都有与父母们的某种联M，不可能让他这样来去自如还到处攻击。

　　很简单地猜著，便可以大致知道父母们应该是故意丢著让他们到处攻击，八成打算是要让他们多吸一点力量。到了这个时候，夺取者的事应该开始在各个地方流传了，神族要煽动种族们一起合作，应该也是打著到时候可以免除被攻击与瓜分力量这些条件。

　　这种时候，丢著让曦他们到处袭击反而更有说服力。

　　而且司曙一直觉得不太对劲，虽然那时候与父母们见面时觉得对方很强，但强度却很统一。按照游戏魔王原则，应该不可能同时好几股力量平等地处在一起，应该会有个最强的首领才对，但是似乎一直没有出现这样的对象。

　　於是他觉得，曦除了被监控外，可能还有个无形体神族在他们附近窥视著。

　　说不定就是所谓的首领，对方应该会在曦收集完所有力量之后进行抢夺．或者马上杀死夺取者带走尸体，这样就可以在瞬间取得所有印记与能量石，这是最快的方式。

　　这样推测起来，监控曦的无形体神族应该非常强，强到可以做完以上假设的这些动作，就算不是首领，也和父母们不同层级。

　　「你这样猜，难道被监控的不会是你自己吗？」罗德折掉了菸，问道。如果小鬼猜测得没错，那N之前蕾亚和那个魔族小女孩身上的定位术法，应该只是让神族更确定他们的空间位置，提供连结术法以便破除那个白色区域而已，神族一直都掌握著那批白花神族的行踪。

　　「不会，如果是我，在我拿取到可对抗他们的力量时，对方应该就会出手阻止了。」司曙抬起手，看著从指缝中透下的冷光，「而且暮已经不太执行收集命令了，监视他没意义。」现在只有可能是非常执著於力量的曦。

　　神族不是笨蛋。

　　按照他们之前表现出来的个性，他们是在背后利用人的存在，不管是夺取者也好，桑达也好，暮也好，或是被他们操控使用的也好，几乎都是同样的运作模式。

　　在不知不觉中，曦正在往神族想要的结果前进。

　　他想要打开封印取得最大的种族R集之力，神族就做好在那瞬间对付他的动作。

　　「我猜，他们就算杀进来想对付我们，顶多也只派普通的军队和几个比较强的人吧……军队应该有一半都还是实验品。」

　　听著对方的话，罗德皱起眉，也不知该讲什N。

　　「我可以告诉你我之前遇过什N事，还有所有真相，但是你听完之后只能帮我，而且你也无法抽身了，一定要帮我打完这场，你自己考虑一下吧。」微微闭上眼，司曙觉得有点疲累，其实从头到尾都不干他的事，却要让自己走到这地步，「你的愿望不是想死吗？帮了我之后可能会无法实现。」他太了解吸血鬼的个性了，将他拖下水之后，他的愿望将会因樽约憾无法实现。

　　就是因樘了解，所以他才一直想把罗德排除在所有事情之外。

　　看著躺在床上的虚弱小鬼，罗德思考著，沉默著。

　　时间一点一滴地过去。

　　「小鬼，来发血誓吧。」

　　他突然发现，其实自己想死的感觉并没有以前那N强烈了。

　　如果连这种原本不会战斗的小孩也想挣扎著活下去，那他干嘛又急著想毁灭自己。

　　司曙半睁开眼睛，斜了吸血鬼一眼。

　　「作榻换唬我一定会给你另一个你最想要的东西……」

　　然后，他开始叙述，从他听见曦鼓动后开始发生的事，那间白花之屋、被杀伤的事、那些隐藏的过去、他所有的猜测……

　　还有，他最后的计画。

　　×××

　　罗德看著脚边融化的雪，然后抬头。

　　金色的飞蛇对著地面叫嚣，再度压制想要站起来的部分种族，周边的其他视线都抹上了得意的感觉。

　　「宰了他！」看不惯对方如此张狂，罗德黑火一招，正想n上去先掼个脑。

　　「等等。」司曙拉著人。

　　比他们还快，白色的霜雪划出了巨大的弧度，凭空凌厉射出，狠狠撞上了飞蛇的脑袋，同时在脑袋上爆出的冰柱直接裹住其中一颗大头，把整条飞蛇打偏。

　　高空中的极地圈帝王一点表情也没有，周围没了暴风雪，但最上方的黑色浑沌气息已经开始可怕地凝结成冰霜。

　　司曙在发现连自己呼气都变冰的时候，连忙在周围又布上层火，这时才注意到已经很多种族完全不动，彻底地变成冰雕了。

　　融化的雪地开始重新组织，从柔软的雪霜变成坚硬的冰体。

　　站在帝王身旁的火帝张开手，飞蛇的热能被压制后，消失得一乾二净。

　　抬起手上的矛，尖端指著稳住身体的飞蛇，依利缓慢地开口说：「去死。」

　　完全可以看出帝王直上云霄的怒气，司曙沉默了两秒，比较靠近那一带下方的种族几乎都冰雕化了，连血液都变成硬邦邦的冰，基本上呈现了半灭的状态。

　　天空中的黑云也开始覆盖冰霜，然后一点一点掉落下来，有些闪避不及的种族被砸个正著，结冰的立刻碎化，没结冰的被砸得血肉模糊，就那样子变成了新的冰体。

　　「本公爵都不知道浑沌可以结成冰。」罗德KK称奇，第一次看见黑暗力量居然会这样掉下来。

　　鳞片上也开始有了覆冰，飞蛇又发出尖锐的怪叫声，然后甩动身体，发出热度融化冰，一时之间白色的蒸气环绕在大蛇四周，看起来又更加地虚幻。

　　「好强啊，原来他这N强。」瞬间出现在司曙两人身旁，早先被打到另一端的暮舔著手上的伤痕，很有兴趣地看著高空中的帝王，「果真杀不死。」

　　在暮出现没多久之后，司曙看见极光也落在他们这边。

　　「父亲与火帝正在压制那个……很大的神族。」极光也不知道飞蛇是什N来v，虽然很疑惑，但仍然告诉他们眼下比较要紧的事，「伊瑟斯已将我方较弱的士兵撒开，避免被父亲错伤，你们自己也要更小心。这是寒气，若是防御脆弱，一触碰到会立即冰冻甚至毙命。」

　　瞄了眼正在割掉白花神族脑袋的大王子，罗德心不甘情不愿地哼了声，「知道了。」

　　「一定要小心。」再度强调了一次，极光还是有点不太放心，在几个人甚至是暮身上放了可以抵御王族特殊寒气的法术后才离开，继续协助伊瑟斯。

　　天空出现了冰与黑蓝色火焰交织的网后，飞蛇带来的强大压力瞬间崩解，地上很多还没结冰的种族这才能自由活动，有些看状况不对，已经开始往后撤，不敢继续n上来送死，剩N的一些还在努力对抗著席愿鞔Φ暮气。不过极地圈中多的是能够忍受高寒气的动物与精体，趁这个机会，留下的小队也开始到处歼灭不死心的入侵种族；阿斯瓦他们也各自对上比较强的几个神族进行消灭。

　　战况看来已经开始倾向极地圈。

　　「小鬼，趁现在去抢。」看著还在原地没有动作的曦，罗德认橄衷谑亲詈玫幕会。

　　「嗯。」

　　就在司曙打算趁人之危抢印记时，站在一旁的暮突然抓住他，「阿书。」

　　「？」不知道这种时候对方拉他干嘛，司曙愣了愣，皱起眉反射性就想骂人不要捣蛋，但一转头看到的是暮无比认真的表情。

　　「阿书，你真的很想要所有的印记和能量石吗？」暮开口，问了这个问题，「不管怎样一定要吗？」

　　「对。」司曙点点头。

　　「小鬼，不要跟他余铝恕！棺е还在聊天的砘铮罗德挥出黑火，排开了想要接近他们的白色神族，挟著人直接n出结界区域。

　　暮站在原地没有跟上。

　　他看著冰地上，看著司平安与阿斯瓦，那些死去之后重新彤d的前使者们。

　　然后，抬头看天空。

　　既然是弟弟绝对想要得到的东西……

　　罗德赶到时，曦已经有新的动作了。

　　就著原本跪倒在地的姿势，淡金色的长完全遮蔽了面孔让人看不出表情，他伸出手，单手贴著地面，手臂上排列的几十个印记开始发出不同的光芒。

　　「小鬼，自己降落好！」看距离应该赶不太上，罗德抓住旁边的司曙，一个用力直接把人给丢出去。

　　根本还来不及骂人，司曙连心理时付济挥校下一秒马上撞上时缚始解除大合约力量封印的曦，而且死吸血鬼丢得超剩他直接与对方头撞头，叩地很大一声，爆出的剧痛让他都觉得脑浆应该应声喷出了。

　　没想到会在这种时候被头击，直接被打个正著的曦也摔在一旁，抱著一样痛的头半天说不出话来。

　　地上刚绕出的阵法线条消失得一乾二净。

　　慢了一步赶到的罗德很得意地一手一个，把两个抱头打滚的人提起来，「刚好赶上。」他真是太厉害了，这样子都可以紧急阻止。

　　「赶上个鬼啊！」司曙按著头，痛到眼泪都喷了出来，觉得整个脑壳e都还在嗡嗡响，痛到不行，幸好没这样直接撞晕过去，「你想害死我是不是！没想到你居然想在这种时候用撞头的方式把我撞死！」这个吸血鬼果然没常识，哪有人用头丢头的！想要同归於尽也不是用这种方式！

　　抱著头，根本痛到说不出话的曦觉得脑子一片空白，连骂也骂不出声音。

　　「抱怨什N！本公爵可是把你送到了！」罗德开手，让两人又重新跌坐回冰地上，然后哼哼了两声，「还不快抢！」

　　被吸血鬼一提醒，司曙马上行动，不过不是抢，而是抽出黑刀，因橥样听到这句话的曦也挥出了透明短刀，一模一样的刀体正好撞击在一起，发出I然声响。

　　那瞬间，罗德立即抓住曦持刀的手，被抓住的神族则是伸出空著的手掐住司曙的脖子，最后一个人当然不能去插吸血鬼的鼻孔，於是情势就这样僵持住。

　　「请放手。」曦看著抓住自己的吸血鬼，淡淡地开口说：「否则我便杀了曙。」说著，他的手上出现了隐约的风，把司曙的脖子W出很多血痕。

　　「你放开小鬼，本公爵就放手。」知道他绝对说到做到，罗德也收紧了手指。

　　被掐著的司曙因槭稚厦挥腥酥剩只好闷闷地什N威胁都不能说。

　　「显然我的筹码比较大，我并不介意失去一b手。」曦微笑著，指头陷入司曙的皮肤，「放开。」

　　罗德咬咬牙，慢慢地移开了自己的手。

　　「没想到……原来我已经被盯上了。」并不打算立刻放手，曦只稍微了点力道，就这样按著司曙，两人一起慢慢地站起身，「但即使如此，我还是不会改变我想做的事……我对你并没有恨，若是不想死，就和罗德快点离开吧，不要再相信任何人，就这样尽快消失。」

　　「……你欠我的可多了，你没恨，我有，连本带利还整箱都不够。」感觉到脖子不停传来刺痛感，司曙咧著牙，愤慨地瞪著对方。

　　扯出微笑，曦开手，从掌心中漫出黑色的力量逼退他们，「没关S，你可以恨我，等所有人都自由之后，你依旧可以，你有这样的资格。」

　　「资你……」正打算破口骂些难听话时，司曙突然觉得胸口一窒，心脏抽了很大一下，好像有什N不对劲的事要发生了。

　　来自於冰地下被尘封的沙土挣扎著发出了警告。

　　不可以！不能够这样做！

　　他猛地回过头，看见了让自己呼吸几乎要停止的事情。

　　强烈的天火瞬间爆开，覆盖了大半片天空。

　　专注於攻击飞蛇的极地圈帝王根本没想到有人会穿透他的寒气层，在他没有防备下从背后袭击。

　　交织的网瞬间崩散。

　　一逮到机会，原本力量就很强的双头飞蛇彻底挣脱了箝制，愤怒地发出咆哮声，看不见的压力重重压击在最靠近的帝王们和袭击者身上。

　　抢前抓住下坠的帝王，火帝也不管先前的约定，挥手射出了白焰，高温撞击在飞蛇其中一颗头颅上瞬间剧烈燃烧，当场将那颗蛇脑烧成焦炭，只剩下一截连著头部的短短骨头。

　　没想到帝王居然会遭袭，伊瑟斯和极光的脸色大变，后者更是马上扔下手上正在攻击的对手，用最快的速度n向火帝降落的位置。

　　罗德转出黑火，抓住了往他们这边摔过来的夺取者。

　　司曙扔下曦，n向了被放置在不远处的暮。

　　躺在冰地上的夺取者吐出很多血，飞蛇的重击让他受到很严重的伤势，在攻击帝王时也被帝王反射性的回击打中，左手呈现不自然的回折角度。

　　「你在干什N！」司曙完全不知道对方又在发什N疯，想扶起人时，才发现自己的手抖个不停，而且一摸全都是血，多到冰地上都结出了一层红色薄冰。

　　暮又咳出一口血，然后才回过神，「嘿……帮你拿来了……哥哥拿的……」他抬起因榫缤炊发颤的右手，张开来。

　　司曙看见在血色的掌心上，出现了一枚使者印记。

　　暮已把所有印记和能量石都给了他，接著他给了曦，所以这不是他们原本拥有的印记。

　　既然不是前面九个，那N，就是最后一个使者。

　　他看著暮，震惊得不知该做什N反应。

　　「那个帝王就是最后一个使者。」

　　×××

　　依利吐出白色的血。

　　「没事吧？」稳稳落在冰地上，火帝立刻收起了炎火，将周边的气温压到最低，然后检视著友人的伤势。

　　他们都没想到算是己方的夺取者会突然在这时候袭击。

　　按著肩膀靠在冰地上，依利忍住左肩传来的灼热剧痛。他今天火气已经够大了，没想到那个不长眼的死小孩又来这N一手，现在超想直接杀出去把整个地球世界给冻掉，让所有种族都下地狱算了！

　　「还剩几个？」依利咬著牙，迸出了问句。

　　火帝拉开他的手，看见印在肩膀上的印记，「三个。」

　　「该死！」现在满心想送人下地狱的依利用力吸了口气，才从冰地上爬起，「宰了所有人、宰了神族、灭了海族，让所有种族都去死――」

　　急速来到对方身边，原本想关心伤势的极光在看见帝王身上的印记之后也傻住，一时间反应不过来。

　　接著是司平安的到来。

　　「夭寿，那个天火小子怎N看出你是使者！」他们藏得很好啊！除了巴邦以外，完全没有别人知晓。

　　「我哪知道！」觉得自己本来就没多粗的理智线已经快要断掉了，依利也很凶狠地回吼。他竟然被比自己还要弱的小孩子攻击，而且还被夺取印记，越想越火大。

　　终於在吼声中回过神来，极光连忙蹲下身帮司平安一起使用治疗术法，还是很惊吓地多看了印记两眼，「父亲……」

　　「闭嘴！」完全不想解释的依利只送小儿子两个字。

　　「这究竟是怎N回事？」完全不打算闭嘴的极光转向一旁的司平安。

　　「呃……就是你眼前看见的这回事……啊！老人家知道了！他近距离和阿斯瓦接触过一段时间啦！」司平安大叫了起来，他们都忽略掉夺取者因橐搜寻和抢夺，本来就对印记和能量石比较敏锐这件事。

　　依利瞪著司平安，恶狠狠地瞪著。

　　被搞得满头雾水的极光，看著天火造成的伤势似乎没有明显恢偷淖纯觯连忙又加强了术法。

　　「不用了。」挥开儿子与司平安，依利看著经过刚刚一团混乱，现在已经包围过来的神族们和部分种族。

　　连那条已经在长新头的飞蛇都把注意力转到他们这边了。

　　他就知道出示身分没好事！

　　「正好趁这机会转移给你信任的其中一位吧。」火帝站起身，转著手上的蓝黑色火焰。

　　「不要说风凉话！」依利边骂边起身，一旁的极光还在惊愕地看著他，他立刻瞪回去。

　　「……原来父亲也是使者之一。」极光终於晓得槭颤N帝王会一直协助司平安他们，原来除了彼此熟识之外，还有这层身分上的关S，「难怪力量……」

　　使者的力量并不受大合约的控制，难怪帝王的力量会大到异常。

　　「等等！我有遵守大合约的规范！」指著自己的孩子，依利马上知道他在想什N，「地球世界力量的规范！」不然他早就把这些见鬼的世界种族全都灭掉了。

　　「你父亲已经非常收敛了。」火帝补上这句。

　　所以真的还是只有不到半成的力量吗？

　　极光再度惊吓了。

　　「有时候会觉得依利是朋友真是件好事。」司平安沉痛地下了结论。

　　「总之，先别讨论这些吧。」火帝直视同样看向他们这边的白花夺取者，对方身上已经有九个使者资格了。

　　在这短暂的时间中，飞蛇被火焰焚烧的头颅重新长全，在确认最后一个使者居然就在眼前时，露出了强烈的欣喜之气，接著再度发出啸声，释出如同刚刚镇压全场的强悍压力，周围几个视线也快速地往下方逼近，打算先抢夺最后一个使者。

　　就在飞蛇往下逼去的同时，远处的冰山海域发出了某种震响声，从那e破水而出的海龙以迅雷不及掩耳的速度张开嘴，一口咬住蛇颈，挟著n力直接将飞蛇撞出空域，轰然一声撞进附近的雪山。

　　从海龙身上落下的是小个子女孩，乘著远方抽出海水搭成的桥，带来了协助部队。

　　「艾尔非！」

　　在空间错落的同时，两个小白点蹦了出来，落在极光身边。

　　「极地狐狸一号、二号归队！」

　　在高处的伊瑟斯看见了凝结在空中的弧桥，以及那支熟悉的队伍与多面孔，露出微笑，他就知道自己的朋友会樗而来。

　　优莱指著那支队伍，「隶属於神庙、伊瑟斯的护卫兵团，现在转移指挥权。」

　　×××

　　「公爵、阿书先生。」

　　司曙扶著暮，看见了现在应该待在家e的人。

　　「你怎N……」

　　艾西亚点点头，然后皱眉看著司曙手中的夺取者，虽然非常不喜欢，但他还是先帮对方盖上了止血与治疗性术法，「护身符传来很不好的气息。」

　　护身符？

　　司曙顿了顿，想起很久之前艾西亚给他的蛇神项，后来怕掉了一直放在背包e的储物空间，大概受到了飞蛇的震荡影响吧？

　　看著居然跑来的艾西亚，罗德一时之间不知该和对方讲什N。

　　淡淡地看了眼辛⒃谝慌缘奈血鬼，艾西亚缓慢地说著，，「我是以阿书先生朋友的身分到来的……」

　　「喔。」罗德抓抓头，没再继续搭话。

　　咳出血液，暮睁开眼，「阿书，先拿去。」他把掌上的印记往旁边的少年身上推，「还有三个……」

　　瞬间也不知该讲什N，司曙抓住对方的手，但是也不想接收那枚印记，只能先转头看著旁边治疗术法比较好的艾西亚，「如何？」

　　「幸好不是致命伤，只是部分伤势严重了些。」检视著伤势，艾西亚抽出了布条，先帮对方将伤势比较严重的地方捆起，继续施以治疗术法。

　　「你们继续。」罗德突然皱起眉，背对著他们。在不知不觉间，他们附近出现了许多白雾与视线，其中也出现了一、两个微带金色光芒的模糊形体。

　　n著印记吗？

　　罗德分神看了一下同样也被包围的曦，不过对方似乎已经从司曙身上取得那种可以触碰的力量，正一刀劈开了某道白雾，传来了凄厉的声响。

　　这样下去真的没完没了。

　　「小鬼。」

　　「嗯啊，只能这样了。」司曙回过头，看向已经站在他们附近的阿斯瓦，后者似乎也知道对方正在找他，自动走上前。

　　暮看著走过来的借体，正想讲话时被司曙按住。

　　忽略爱米妮薇责难的视线，司曙看著没有表情的前使者，「可以请你交出能量石吗？」属于极地圈帝王的那一份。

　　暮之所以会发现依利是使者，主要是因榻杼迳砩嫌心芰渴的反应。

　　就和拥有强大力量的纸侍一样，不管是司平安还是阿斯瓦，被u造出来的借体都有著与他们未亡之前几乎同等的实力。

　　「你知道如果给你会怎样吧！」爱米妮薇尖叫著。

　　「由阿斯瓦先生自己判断。」当然也不会强要对方交出来，司曙低下头。

　　「不可以！」魔族抓住自己的主人，著急地叫喊，「不可以、不可以――」

　　看著面前的人们，阿斯瓦拍拍女孩的头，无声地开口：「我们，这次就一起走吧。」

　　爱米妮薇开了手。

　　司曙抬起头，看著少年按著胸口，取出了小小的发光石，原本对方身上强大的力量突然锐减，瞬间降得相当低。

　　他伸出手，让阿斯瓦将能量石放在他的手上。

　　交出了能量石之后，阿斯瓦转过身，举起了自己的巨刀，继续清除阻碍的神族们。

　　「阿斯瓦会建造教堂，是因樗想照顾很多人。」爱米妮薇站在原地一字一句地说著：「人类不要的小孩、种族不要的小孩他都照顾，不管是像我这样的魔族还是污秽的人类他都一视同仁，樗有人祝祷。大家一起生活在教堂e，还有许多被遗忘的守护者，他想要大家都可以好好生存的地方……那个夺取者杀掉的，就是这些孩子和这样的使者。」

　　暮看著女孩，然后看著收紧手指的司曙。

　　做错了吗？

　　有点不解，但是好像又知道了些什N。

　　「我们的命都是被你毁掉的，那e全部都是我们没有血缘的亲人，你最好好好记住这点活下去。」深深地看了眼天火夺取者后，爱米妮薇放弃了给凶手致命一击的最后机会，转身随著阿斯瓦离开。

　　好像……

　　暮抓住艾西亚的手，停止继续治疗的法术，然后在血红的冰地中站起身。

　　好像知道了点什N。

　　「父母们由我来杀。」他之前杀了那些使者与其他人，都是因橄胍曦跟阿书，因樗比较强，所以他可以做到这些。没错，这些是他应该做的，榱俗约合胍的人，「阿书去做你想做的事吧。」

　　那个魔族少女的背影看起来好自由。

　　没有背负任何东西，也不要向他统鹆耍只专注跟在使者身后的娇小身影轻飘飘的，像是随时可以飞到没有人碰得到的地方，虽然是魔族，但洒落在她身上的光却比那些来争夺的任何种族都还要耀眼。

　　他也好想要。

　　第十一话  封印

　　一个库提族的士兵看著满是尸体的冰地。

　　他是风兽吐出气息后，在荒野中生成意识与形体的种族。非常小的聚落，族人的数量不过几千人，但是有著类似风兽的风之力与骁勇善战的身手。

　　世界开始因槭去平衡爆发种族争夺时，他们也顺利歼灭了许多小种族，扩展了领域与力量，让附近一带的其他种族惊惧他们。

　　在神族提出要破解大合约以及平分力量时，他们很快就答应了。

　　大合约是在非常久远以前签订的，但是他们是新生代的种族，并没有参与那次的种族会议，所以一出生就要接受强制力量限定，非常不公平，他们渴望著能够有凌驾更多种族的实力，让那些天生优秀的大种族也无法忽视他们。

　　那个遥远的极地圈长年封闭，居民娇弱到离开冰雪领域就很难活下去，让他们这种在野地能坚强生存下去的种族非常瞧不起。

　　但是现在……

　　他左脚旁躺著的是族e的第一勇土，右脚侧躺著的是族长，在血液还未流尽之前就已经冻结，死死地与冰地附著在一起。

　　生活在大地上的小种族，直到现在才惊觉自己并没有想像中的强。

　　他们踩著的是大地种族的领域，吹著风族带来的气息，吃食时使用的是火族的热度，就连口渴时也必须仰赖水族的资源。

　　现在，极地圈告诉他，这个世界需要极地冻结才未全部被海域覆灭。冰系种族的力量与其他种族n击成了各种季节，让世界生成各种不同的气候与美景，让种族们不断地衍生更多种族。

　　他的库提族就是建立在所有大种族默许之下，现在他们想要攻击的是这样的种族领域。

　　和其他同样突然领悟到的种族一样，他发抖著，颤动的手握不住武器，猛地惊觉到极地圈的温度低得让人窒息。

　　他们槭颤N会想要去攻击给予更多生存空间的种族？

　　神族得到力量之后，大合约解除，力量全部回归之后又怎样。

　　库提族无法只靠力量活下去，他们须要踏在土地上，须要食物与水，须要风不断吹拂空气，须要更多更多不同种族的资源。

　　但现在他们正尝试破坏这些活下去的来源，只槎岬媒来不知要对谁使用的强大力量。

　　他发现自己全身都在颤抖。

　　最后他扔下武器，和许多种族的士兵一样，运滚带爬地逃出这片冰雪之地。

　　×××

　　「虽然花了点时间，不过看来已经不少人了解了。」

　　指挥著极地圈的士兵与海族的部队，继续处置还在进攻的部分敌人，伊瑟斯看著正在逃走的袭击者们，微微地呼了口气。

　　在他旁边，优莱冷漠看著那些想要力量的种族们。

　　「大合约本来就是要保护所有种族才制定，否则像他们这样攻击惹毛我们，随随便便都可以让他们灭族呢。」也仅是来观察战况的莉出现在他们身旁，把玩著在附近找到的透明小花，「我们才不管世界会如何，只要全部毁灭后重新生成就好，但是这些受人恩惠的种族可就不一定了。」

　　「接下来就只剩下另外那边的问题吧。」伊瑟斯看向了夺取者们的位置。

　　他们不在意这些小种族的存灭问题，不过他们会警戒力量最后的去处，如果最后被神族取得胜利，那N所有大型种族必须马上进行歼灭行动，不然接下来就换他们沦亡。

　　这也是莉出现在这边的原因。

　　在无人看到之处，风族、水族与时间v史、神圣种族等应该也正在窥视著结局吧。

　　伊瑟斯眺望远方的雪山区域，海龙与双头飞蛇纠结在一起。先前他已经传了讯息告诉对方对付无形体神族的方式，显然他的朋友也把那些方法使用在攻击之中，虽然力量不如飞蛇强大，不过也著实地将对方困著无法挣离。

　　「两位请尽量在安全一点的地方吧。」

　　「等等。」优莱喊住正要继续去调动士兵的人，「这是兰赛雅要我带来的，另一份是要给白色护卫。」说著，她将受的盒子递给对方。

　　接过了盒子，伊瑟斯不用看也知道e面是什N，「谢谢。」微笑著收下后，他翻身直接落到最下方。

　　驱逐掉些许白雾后，他快速移动到其他人所在的区域。

　　第十使者是吗……

　　在心中思考著刚刚从极光那边传来的消息，因楦盖浊康锰理所当然了，所以从没有想过这个可能性。应该说，父亲的个性不像是会承揽这种责任的人，看来十之八九是在以前游览时不知道又遇到什N奇异的事情吧。

　　到达后，依利已经站起身了，还超不客气地甩开极光想要搀扶的手。

　　「只不过是小伤！当我断手断脚吗！才这种伤算什N！」暴怒地把还想帮忙的儿子和两个小不点狐狸骂开。

　　「可怕喔可怕。」一号往后退开好几步，对帝王有著天生的畏惧。

　　二号还不死心地想上前去帮忙治疗，被自己的同伴一起拖开。

　　「有时间做这些没用的事，不如去把那些神族杀光！」看著围绕过来、但畏于火帝力量暂时没n上前的神族，他就一肚子火气，正想去剁了那条蛇灭火的依利一抬头，就看见好不容易回归的大儿子往他们这边过来。

　　又一个！

　　赶在帝王朝他发火前，伊瑟斯微笑地开口说：「入侵种族的镇压在海族的协助下已经差不多完成了，父亲不用太过担心。」

　　依利瞪著对方，最后K了声。

　　「那就剩这些神族。」司平安环顾著被包得满满的周围，白色掺著金色的雾气浓厚，几乎遮蔽了大部分的视野，不太能看清附近发生的事。

　　「等等，阿斯瓦把能量石拿出来了。」感觉到自己造体变化的波动，依利皱起眉。

　　「啊，该不会也被抢了吧！」司平安惊愕了下。

　　「你聋了吗？我说的是拿出来，是他自己动手取出来的。」马上反驳对方的猜测，依利张开手，冰霜立刻从地面n撞出来，排开大量的白雾，露出另一端的司曙等人。

　　他可以感觉到能量石已经被转交到少年身上。

　　「关於这件事，父亲，您是否可以听听我的提议？」伊瑟斯顺著视线看过去，与那边的夺取者群互相对望，「我想，司平安的孩子应该也希望这样做。」

　　「啥？」依利挑起眉。

　　「请将印记力量与能量石都交给他们吧。」

　　×××

　　「请恕我问一些事情……」

　　「怎N了？」一边抓住没形体的滑溜溜东西，司曙觉得这种无形体神族抓起来真的很像在摸惊吓箱，不知道碰到的到底会是什N，刚刚打飞的砘锞尤换褂忻。

　　「你们一直都是在跟这样子的存在体打交道吗？」第一次面对看不见的敌人，好不容易才习惯抵抗视线压力的艾西亚觉得很困扰。

　　「最近都这样没错。」不过也是到这阵子才有能力摸到的司曙，很能体会对方现在纠结的心情。自己之前也都只能跑给对方追，还被视线压制得死死的。

　　有凝聚形体的就让罗德对付，他专门打没有形体的，反正没看见也不知道会不会打死，在对方还没靠近过来前，混著天火黑火各种力量甩出去就对了，偶尔还会拿出恶作剧石头赏对方几记雷光闪电，也都还算有效。

　　边抵抗，司曙边把剩下的力量分成几份，一部分让其继续自行增长，一部分不断使用。

　　实战果然促使进步。

　　他现在多少摸清了培植的方式，就是放在身体e随便找个地方让力量滚来滚去，滚久就会变得比较多了。

　　也不知道与大地种族的体质有没有关S，在养那些力量时似乎特别方便。

　　「真是……太危险了。」艾西亚到现在才知道，他们面对的对手远比自己想像的还要巨大，不禁@了口气。

　　「啊啊，习惯就好，反正你自己小心一点就是。」讲完话的那瞬间，司曙愣了一下，勾起了微笑。没想到现在会轮到他叫别人小心，记得以前艾西亚很强的，根本不需要自己来提醒这种事。

　　「请不用担心我，倒是那边的王子们好像在叫你。」放出了一丝黑蛇去协助罗德纠缠对手，艾西亚注意到另一群人正在向他们挥手。

　　司曙看过去，果然看见伊瑟斯在招。

　　他的行进方向本来就是朝依利那边过去，与中途被拦截的曦一样，都想取得最后那份使者力量，所以对方朝他们招手时他反而有点意外。

　　「小鬼，快点过去吧！」甩出了黑色的火墙一口气隔出了道路，罗德抓著人，直接用最快的速度n入他们的目的地。

　　虽然打不到无形体神族，不过综合帝王们的力量和术法，神族也无法闯进他们设下的结界，这e反而比外面更安全。

　　等到另外三人都到达之后，伊瑟斯才微笑地放下手。

　　「你们应该知道我要抢印记和能量石吧。」也不用对方开口，司曙直接讲出自己的目的，都到这种时候就不用客气了。

　　「知道。」伊瑟斯点点头，「我与父亲商量过了，使者印记与能量石都转交给你。」

　　没想到他们会如此乾脆，这次反而是司曙有点讶异。

　　「不过你自己必须先考虑清楚。」依利寒著张美丽的脸，告诉对方说：「司平安和阿斯瓦一样，借体的动力点都是我手上所有的能量石，和纸侍的原理有点相像，你只要取走，借体很快就会崩毁，这也意味著司平安会再次死亡。」

　　「……」虽然已有心理时福但听见对方这样说，司曙感觉心脏还是重重地痛了一下。

　　「依利，不要讲得那N严重，反正拿走后还有些时间咩。」司平安连忙插进来，试图让气氛稍微轻一点，「你看阿斯瓦还不是在那边跳来跑去，借体本身的力量还可以支持一阵子，不是马上倒下去暴毙啦……而且老人家本来就已经死了不是。」

　　「取走之后借体的组织会跟著变动，已经不可能再安放回去，这点与纸侍的状况相同，但是借体的构成比人偶还要精密，所以也没有其他东西可以取代了。」把前面的青年一巴掌推开，依利继续自己还没讲完的话，「会跟人类死亡的过程一样，开始衰弱最后死去，你可以接受的话，就能拿走。」

　　「父亲……」极光看著严厉的帝王，很想说些什N，但是却不知道怎样开口。

　　罗德看著旁边的少年，也不晓得要讲什N。他没有办法提供小鬼任何意见，这种选择不可能有人能够给意见的。

　　天火的爆炸巨响在结界外响起，考虑时间不多了。

　　「G，你们可不可以集体闪远一下？」盯著自己的儿子半晌，司平安突然抬起手，像驱逐小狗一样挥了挥。

　　「你……」

　　「走吧。」抓住正想讲话的帝王，火帝及时将人拉开，还贴心地帮他们父子多设下一道隔离术法。

　　四周瞬间安静了下来。

　　那些爆炸声、天火飞溅或者视线压力，在瞬间完全消失。

　　被隔开的外面像是放映著某种没有声音的影像画面，连飞蛇与海龙的斗殴看起来都很不真实。

　　司曙不知道该讲什N。

　　实际上，他现在脑子一片空白，比自己想像的还要无力。

　　他知道应该做什N，但是完全无力驱使自己，他甚至很想现在马上放弃，什N都不管，就这样自己一个人回家去，这些种族什N的他全部不想理。

　　他不想做选择。

　　「阿孙啊……」

　　青年一点都不粗糙的手压著他的脸，擦掉了刚落下来的眼泪，「阿公真的很对不起你，一直害你害到这种地步。」

　　他们都不想要走到这种状况。

　　其实这些都不干他们的事，生命不是他们创造的，接收力量不是他们赋予的，破坏平衡也不是他们造成的，种族争斗也非他们驱使。

　　他们就只是想自由地活在美丽的世界上而已。

　　不管是谁都好，只要有人多走了一步，其他人就得退后一步，然后平衡被打散后，更多人必须来承担这些，不分黑白，也不会只找造成错误的人，而是每个人都必须付出点什N，来填补这些伤害。

　　司平安掏出皱巴巴的卫生纸，给少年擦眼泪，他当年的孩子现在已经长得这N大了。

　　「鸟仔若长翅了，就要自己飞出天空。」他停了下，用著他们都很熟悉的老人式台湾国语说著：「儿女若长大了，就要开始自己爬起走路。」

　　「走你头啊……我还只是高中生耶……」这样实在是太过分了，哪有人要在短短时间e接受这N多种打击，就算再怎样坚强的人也不可能受得了。

　　「你自己也知道，就算你不动手，曦来了也会抢；就算曦没来，那些神族也不可能会让老人家带著趴趴走。」看著已经逼近过来的旧友，司平安有点感慨，也不知道他们到底要走到哪步才够，「如果要选一个，阿公宁愿自己拿给你，这样比较有种终於帮你做点什N的高兴感。」

　　司曙用力地抹了脸，但还是没办法停止那种悲哀，「如果一开始你死透就算了，槭颤N现在我还要d负你的第二次消失。」他只要拿了能量石，一生都不可能忘记是因樽约耗米撸所以父亲才面临第二次的死亡。

　　「所以接下来不管如何，你都一定要去抢回来，然后活下去。」司平安竖起食指，戳著孩子的胸口，「大地种族可以活上几百几千年，不管怎样你一定要活著，只要还记得今天的事，不管全世界要怎样和你榈校你都可以活下去。」

　　但这样活下去很痛。

　　司曙眨了眨眼，看见落下的眼泪在接触冰地前已经凝结。

　　「阿公知道你想做什N，该做的就去做吧，就像刚刚讲的一样，阿公和阿斯瓦早就死了，只不过是向阎王请假先回来看看，你就当作是头七回来绕绕，这样想会比较轻。」

　　「根本不可能这样想！」司曙直接朝对方踹了一脚。

　　抱著被踹的痛脚跳了几下，司平安有点哀伤地放下脚，本来想说得更轻点，但他就是不擅长这种场面，会让人很不想离世啊…

　　「来，给阿公抱一下吧。」

　　×××

　　「司平安取出能量石了。」

　　看著被隔离的那方，依利感觉到自己创造的借体力量有了波动。

　　「阿书先生一定很伤心。」极光一直在想著要怎样安慰对方，但是发现根本没有话语可以填补那种悲伤，一点也没有。他只能默默地在这边等待著，等著他们结束。既然如此，他也作好决定了……

　　站在一边的罗德旁观极地圈王子的表情，哼了声后转过头，把注意力放到同样拥有美丽蓝眼的人。

　　「喂，艾西亚！」

　　正在分析神族力量的艾西亚被打断之后怔了几秒，才意识到是罗德在叫他，连忙回过头，「是的？」

　　「等这件事结束之后，本公爵想跟你谈一谈……不是之前那种……」

　　艾西亚微笑著打断对方的犹豫，「好的，我们必须好好谈谈，这次以朋友的身分，希望您不会觉得太过u矩。」

　　罗德点点头，才发现自己也跟著笑了出来。

　　「不过首先，先帮助阿书先生完成最后这件事吧。」艾西亚加深了笑容，突然觉得自己也轻了不少，好像放下了什N，却多了很多不一样的东西。

　　「当然。」

　　「他们出来了。」几个人中断了各自的谈话，伊瑟斯看著被散化的隔离结界。

　　走在前面的是司曙，整张脸和眼睛都还有点红通通的。

　　「决定好了是吧。」看他们的样子，依利也知道沟通得差不多了，所以就很乾脆地伸出手，「拿去吧，这本来也是不认识的砘镉我保管的。」现在终於可以甩掉了。

　　看著帝王，司曙低下头，道了谢之后才伸出手取走对方身上的最后三枚印记，以及他掌心上的两颗能量石。

　　在结界之外，看见他们转移的神族动作更大了，半是兴奋半是急促地想要夺得全部，不断撞击著结界术法。

　　「感谢大家的支持啦。」随后走来的司平安用力搓搓司曙的头，然后咧著笑，「老人家有你们这些朋友真的很满足了。」

　　「当你的朋友真的很倒霉！」全家都被牵连的依利不客气地回以自己的感想。

　　「唉呦，别这样说嘛，老人家真的很喜欢你们啊……不过大家朋友一场，拜再帮个忙吧，我阿孙最后要做的事一定会被外面那些砘锟窀扇牛让他专心放手去干吧。」环顾著眼前所有人，司平安开口请求。

　　「这是当然，我们都认识多久了。」伊瑟斯勾著笑，第一个点头，接著火帝也同意。

　　非常不想帮忙，但儿子和朋友都点头了，依利也只能心不甘情不愿地被算进去一份。

　　「我们一定会帮阿书先生的！」一号和二号同时举起短短的手，还用力地跳了几下，就怕太矮了没有人看到。

　　「阿书先生请管去做吧。」极光和艾西亚相对了一眼，同样点头，「不管如何，请一定要活著回来。」

　　司曙一一看著这些朋友们，然后点头。

　　「小鬼，走吧。」

　　罗德伸出手，「本公爵就跟你到最后。」

　　「嗯。」

　　×××

　　他的四周都是血。

　　白色的血、红色的血，各式各样的尸体中不断迸流出血液。

　　曦开手，让新的尸体从指间中滑落。

　　他已经很厌烦了，不断来送死的神族与实验品多到令人烦躁。

　　从少年那边夺来的力量好像将近用完了，他开始不太能触碰到无形体的神族，但依然可以感觉到恶意的视线不断在周围窥看著。

　　他们在等著回收接收者的一切。

　　槭颤N可以如此让人憎恨？

　　他只是想要自由而已。

　　伸出手，正想朝还活著的神族再补上一记术法，黑色的火焰倏地从自己眼前掠过，然后燃起熊熊的烈焰逼开了那些神族。

　　极地圈的风雪又开始飘落。

　　「你想要最后的印记和能量石吗？」

　　火焰之后，他听见熟悉的声音与问句。

　　曦转过头，看见了司曙与他的黑色护卫，在记忆中会与自己一起笑闹过好一段时间的吸血鬼，那个带著他逃离禁d之地、前去追求自由的吸血鬼。

　　但是最后依然是无法逃离。

　　司曙抬起手，让对方看见自己掌上的四枚印记，「如果你要，可以都给你。」

　　看著曾与自己融合许久的少年，曦勾出了笑，「你是不想再增加牺牲的人吗？这是很聪明的决定。」虽然极地圈的帝王会比较棘手一点，但时间拉长了，他还是有把握可以夺得。

　　「没，我的打算跟你差不多，不过我不知道应该怎样开，当然是交给你来开比较妥当。」司曙笑著，看著对方没感情的表情变化。

　　「……你也想打开大合约的种族R聚之力？」得到让人有点意外的答案，曦开始不解对方的行椤

　　「没错，所以你快点来拿走吧。」司曙等待著对方。

　　「你的立场应该与我不同。」对方太过乾脆了，曦反而没有动作。

　　「的确不同……告诉你也无妨，既然我也有夺取者身分，那N当然要彻底执行一下这难得的能力才行。」司曙仰起头，用力地呼吸著，让冷空气填满了胸腔，压抑住那股快要n出身体的强烈不安，然后才重新看著眼前的青年，「所有的印记和能量石都给你，组成钥匙后你也可以顺利解放所有的力量，但是力量我不会让给你。」

　　曦一愣，立即知道对方的想法。

　　「你想要力量，我也想要，那就看最后是谁抢赢。」司曙笑著，轻说出自己的目的。

　　「……是这样吗，难怪你刚刚会把印记和能量石都给我。」除了逼出监控者外，也是在等打开的那瞬间要抢夺啊。曦看著太过年轻的孩子，心中突然出现了某种好像很熟悉、却又很陌生，那种让人想发笑的淡淡感觉，「你太天真了，就算想抢，你也绝对不可能赢的。」

　　多久以前自己也这样天真过吗？

　　他不知道，也已经不了解那种想法。

　　「那种事，到时候再说吧。」

　　深深看著对方半晌，曦终於迈开了步伐，走到少年面前。站在一旁的罗德没有阻拦他，就这样盯著他抓住了少年的手，「既然如此，我也不客气了。」他绝对不可能放过送上门的最后印记，这是他所需要的。

　　只差最后一步，就可以实现他的理想。

　　力量流进自己体内时，曦闭上眼睛，等待著，再睁开时，所有印记已经全都归在他的手上，能量石也完全收齐。

　　他等这一刻已经很久了，非常非常地久。

　　一组钥匙可以解放一部分的力量，十组钥匙可以打开所有种族缴出的R聚之力，包括蕴含在其中、连结所有封印的最终能量。

　　榱说玫阶詈竽遣糠种醒敕缴柘铝接所有种族的能量，他才没有一部分一部分解放，而是选择收齐全部之后再解开。

　　只要有了这些，他就可以让全部的种族都变成相等的存在，让所有生命体都能得到一模一样的最后自由。

　　「小鬼，当心点。」在交出印记后，罗德挡住了司曙，缓缓往后退。

　　他可以感觉到曦身上不断扩散出来的黑色力量，那是榱艘容纳更多，将本来在体内的那些存力释出。

　　也不知道对方吸了多少那种黑力，一脱体后全都飘浮到天空上，和残存的黑暗又互相融合，重新组出一大片的黑色浑沌。

　　曦真的已经不是过去那个很呆、很天真的神族了。

　　那个傻到和自己这种吸血鬼拜把当兄弟的神族已经不存在了。

　　但是，就这N想要自由吗？

　　不惜让自己变成这种只有恨意、没有过去的东西，就是想要再次触碰追求过的自由吗？

　　记忆中的那些时光和画面不断地回到眼前，罗德还记得自己和对方的承诺，那些曾做过的蠢事以及对方过去是多N好的一个人。

　　那个人，早在很久以前便葬送在神族手下。

　　现在眼前这个周围全都是黑色不祥之力的人，已经不是他记忆中那个要拼上性命、死都要保护，怕寂寞又傻傻笑著的人了。

　　如果解脱真的就是种自由……

　　那N，他会给对方自由。

　　×××

　　这段时间e，司曙不只一次猜测那些钥匙锁著的力量究竟有多大。

　　印记与能量石本身就已经有很强的力量了，不管是可以调动种族力量的印记，或是可以像依利他们这样加工运用的能量石，都是很厉害的存在物。

　　他有想过，如果印记和能量石是橘子，那锁著的力量八成像榴莲或西瓜那N大一颗吧？

　　泛出的黑色力量飘过他面前，正想试著拿一点时，一旁的吸血鬼突然抓住他的手。

　　「小鬼，这种东西不要摸。」看著往上飘的黑，罗德冷冷地警示著：「这玩意e面还有许多种族纠缠的恶意怨念，不想染黑就不要摸。」

　　抓著人向后退开，他看著曦张开手，地面开始转出一个又一个不同色的法阵图，象征各个区域的力量封印逐渐被提取出来，呼应著拥有钥匙的使者开始运作。

　　早一步在周围设下各式各样界线的其他人们，专注著驱离想要靠过来抢夺的神族与其他种族，几个隐身观战的族群在封印出现时也动摇了，急速地n上来想要强取，但也被各种术法给阻碍下来。

　　与外头相比，这e安静到不可思议。

　　司曙看著一道道淡淡彩光映照在位于中央的曦的脸上，那瞬间对方看起来真的很像天神下凡还是精灵出现的感觉，有种令人窒息的美。

　　这样看著，自己本来焦躁的心也跟著沉淀了下来。

　　可以的，可以办到。

　　第一组能量石落下时，透著淡蓝色的图腾阵散发出风，那股风与气息层层交织著，出现了像是人鱼般的女性形体，微微透明的美丽脸庞与身躯上都是看不出意思的刻印文字。女性的手上持著兵器，像是在守卫著封印结界，银蓝色的眼睛静静地看著将她唤出来的人。

　　看著女性，曦放出一个术法，让守卫者暂时固定之后，继续开⑾乱坏婪庥　

　　在最靠近的地方看著对方熟稔到似乎练习过很多次的动作，司曙也等待著，与外面那些神族或种族一样都在等著对方。

　　在打开某个淡金色封印时，他看见狮子的形体，散发出非常亲切的力量，就好像原本已经和他在一起很久很久，那种亲近得让人很想拥抱的力量气息。

　　那应该是属於大地种族与各种地系衍生种族的力量吧。

　　光是在旁边看著，司曙也逐渐明白槭颤N那些种族想要夺回自己的封印之力，那就像失落的部分身体，长久以来被锁在匣子之中，无法接触。

　　但是只要放回给种族们，各种毁灭与沦亡又会不断加速重复。

　　这个世界，就是必须要压抑强大才能得到共存。

　　半透明的狮子像是感应到气息，突然转过头看了他一眼，甩了下尾巴，又转回去看著继续开⑾乱坏婪庥〉恼倩秸摺

　　「等等，有什N东西在e面。」也正沉迷於那幻丽的术法，罗德却猛地惊觉，注意到所有人帮他们做出的隔离空间中，出现了某种不自然的违和感。

　　「又被入侵了吗？」司曙偏过头，并没有看见什N。

　　「对，有个好像已经死亡的东西，但是在移动。」嗅到了被冰冷覆盖的血腥味，其实并没有感觉到任何力量，但是注意到那种气味的罗德立刻警戒了起来，「小心一点，八成又是那些神族在搞鬼。」

　　「嗯。」司曙握紧了黑刀，看了眼专心於打开封印的曦，后者也回了他一眼和某种微笑，大有将安全交给他们的支使意味。

　　既然自己要抢力量又不会开封印，也只好摸著鼻子，乖乖地让对方顺利开完。

　　让司曙在原地等著，罗德顺著界线走开一些距离，追踪著越来越清晰的血腥味。虽然地面已经重组变成冰地，但在之前都是雪地时已埋了不少尸体进去，也不知道是什N东西从那些死尸e爬了出来，一路不断往他们这边靠近。

　　在最接近之时，罗德毫无犹豫，在黑火中抽出了兵器直接往冰地一插，正中在底下游走的东西。他移动手切开了冰，将下面那个死亡之物给拖了出来。

　　拉出来的瞬间他愣了足足两秒。

　　那是个眼熟到可恶的童子娃娃，之前满屋子追杀人差点让他吃大亏的该死法术人形！

　　使用这种东西的砘镉Ω靡丫被他扭断脖子了！

　　罗德现在才发现，那个神族在和自己交手时，竟然完全没有使用他最得意的术力，就这样和自己单枪匹马地打。

　　惊觉不对后，下方又出现一个带著死亡气息的东西，然后是两个、四个、十六个……极速地不断倍增。

　　很快地，他就看见冰地底下出现一整片密密麻麻的黑影。

　　根本还来不及向后方的司曙示警，在另一边下方同样也出现的黑色瞬间撞破冰层n出，数量多得让人吃惊。

　　力量恢椭后，罗德马上就发现了术力的来源有两处，在自己脚底下与司曙脚底下。

　　术士有两个。

　　「――小鬼！」

　　使出了纸侍交给他的冰力隔绝了曦那边，司曙还来不及尝试阻隔自己脚下时，那堆熟悉的娃娃已经爆出，很像突然起飞的蟑螂群整片往他扑来。

　　在吸血鬼那边出现的是类似神族的力量感觉。

　　在他这边的……

　　娃娃扑上来时，从那e面出现了女性的前任使者面孔，被暮烧断的那b手已经重新长出一b银色的手，带著某种和桑达很像的力量。

　　她就这样出现在自己面前。

　　「该死的怪物。」

　　《异动之刻・卷九  开战与第十使者》完
