
 我想揍你 作者：东栏 


文案 
傲娇腹黑攻和他的软蛋受，坑爹完结。
内容标签：

搜索关键字：主角：学长学弟 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　　　1作者有话要说：
因为我想揍你四个字临时写出的短文……啊，就当开始认真码字的练笔吧……
很平淡……很无聊，远目……
--------------------------------------------------------------------------------

　　我想揍你。
　　魏宁的名字里有个宁，但是魏宁可不是什么温和良善之人。
　　魏宁的脾气很暴躁，可他表面功夫做得非常好，从来都是一副言笑晏晏的模样，很容易让人放下戒心。
　　乔叶不知道他这一点，他第一次出远门上大学，魏宁是他的学长也是同乡，一进学校，他就把魏宁当做唯一的精神支柱，每天不厌其烦的骚扰对方。
　　魏宁正抱着女朋友小爱，忽然手机很不合时宜的叫了起来，他一看屏幕发现是那个烦人精的学弟，心里非常不耐烦，但是一向好面子的他还是按下了接听：“喂？”
　　“学长，你在哪里？”
　　乔叶人长得瘦瘦小小，胆子也特别小，因为小时候差点被人贩子拐走，所以为人特别没安全感，一旦进入一个陌生的环境，这种全世界都是坏人都不可信的负面情绪就苦苦的折磨着他，他从南方小城来到北方上学，原本是想锻炼自己，可惜这种愿望显然没有达成，整个学校他就只看魏宁顺眼，干什么都要跟着魏宁，比小护垫还要贴身。
　　魏宁不厌其烦。
　　“我在图书馆后面的杏树林里，怎么，你找我什么事？”
　　“学长，我的饭卡掉了，我不知道该怎么办……”
　　“饭卡掉了补办。”
　　“……我，我不会……”
　　魏宁听着他略带哭腔的声音，忽然很想冲到电话那头去揍他：“什么会不会？去一卡通充值中心那儿补办一张不就行了？着点小事也要问我？”
　　“学长……”电话那头软绵绵的声音带着委屈：“我现在在浴室里……没穿衣服……准备洗澡卡没了……怎么办……”
　　魏宁忍不住说了句操，看着小爱有些吃惊的表情，努力平息怒火：“小爱，你先回去吧，我那个学弟出了点事。”
　　小爱莫名其妙的被魏宁赶走，心里有些不爽：“什么学弟啊，是不是上次那个娘娘腔啊？他是不是喜欢你啊，成天有事没事的找你。”
　　魏宁嘴巴抿了抿，没有出声。
　　魏宁有个难以启齿的秘密，那就是他是个同性恋。
　　他和小爱交往也不过是因为小爱穿着打扮比较中性，也没什么胸部，抱在怀里和抱着男人没什么区别。
　　魏宁很厌恶自己这一点，比起喜欢男性，更让他崩溃的是，他不像一般的同性恋那样喜欢肌肉男，觉得对方越有雄性美越好，他偏偏喜欢那种偏向于女人一样的男人，娘娘腔的，一碰就哭的，走路最好还要扭一扭屁股，越是骚包，越是娘炮他就越欢喜。
　　我真他妈有病。
　　魏宁自我厌恶的皱起眉毛，他喜欢娘们一样男人，却偏偏对女人提不起兴趣，简直是个超级矛盾综合体。
　　魏宁赶到浴室的时候就看到空荡荡的澡堂里早就没什么人了，乔叶光着雪白的身子，一个人瑟瑟发抖的抱着毛巾，见到他来了，一双漂亮的眼睛立马亮了起来――“学长，你来的好快。”
　　
　　魏宁喉咙干了一下，他看见这里四下无人，澡堂大叔还在门口看报纸，这么好的时机不用来干点什么还真是浪费，他走到乔叶跟前，佯装生气的在对方白嫩的屁股上不轻不痒的拍了一下：“你怎么回事？怎么总是丢三落四的？如果不是我赶过来，你是不是打算光着身子在这里待很久？”
　　
　　乔叶一直都很胆小，接触的人也很少，对于平时魏宁对着他摸摸抱抱的已经习以为常，他不好意思的笑笑：“我也晓得，刚脱掉衣服就发现卡没带，幸好我带了手机，就打电话给你了。”
　
　　魏宁赶着他用塑料袋包好的手机，不用看也明白，乔叶这个死心眼开学三个月通讯录也只存了他，辅导员，和室友的号码。
　　魏宁掏出自己的卡，递给乔叶：“快拿去洗了吧，天这么冷你干站着干什么？”
　
　　乔叶眯着眼睛笑：“学长，你对我真好。”
　　“知道就好。”
　　真想揍他。
　　更想干死他。
　　魏宁口干舌燥的看着乔叶的裸体，目光如同潮水，汹涌的扫过对方惹人遐想的腰线和屁股。
　
　　乔叶洗澡的动作还算快，只是穿衣服特别慢，他还喜欢抹身体乳，椰奶味的，一开盖子就一股甜味，魏宁闻着就想咬对方的耳朵一口。
　　乔叶正给自己的衬衫扣着扣子，他的神经再迟钝也感觉到魏宁毫不掩饰的视线，他下意识的缩了缩身体：“学长……我脸上有奇怪的东西么？”
　　魏宁这才发现自己露骨的行文，他又自我鄙夷了一番，不自在的扭过头：“没什么，你快点穿，待会儿一起回宿舍找找你的饭卡。”
　　还是想揍他，把这个软绵绵的小学弟狠狠的揍一顿，那么他也就不用成天在那儿想入非非，然后又深陷自我厌恶的怪圈里。
　　乔叶和魏宁一个宿舍，乔叶进这个学校，家里也是托了点关系的，乔叶对于魏宁的感情，好比是刚出蛋的雏鸟看到了它老娘一样，恨不得把自己绑在人家大腿上，他苦苦哀求父母，说自己原本的室友有香港脚，狐臭，梦游，同性恋，家里吓得不行，又通过那点关系，给乔叶换了宿舍。
　
　　好在乔叶和魏宁专业相同，都是信息工程，X大的信息工程学院在新校区，宿舍是上床下桌，乔叶睡在了魏宁的对床，他睡相很不老实，每天醒过来的时候，衣服都滚到了胸部以上，魏宁知道这一点，特意把闹钟调早了五分钟，便于他的晨间凝望。
　　乔叶虽然娘，但是他不是同性恋，他长得好看，小时候没被怪叔叔骚扰过，加上差点被拐走的经历，这导致乔叶本身就很惧怕雄性，确切的是，一切比他强势的物种。
　　不过魏宁对于他来说是个异类，这或许是由于对方装的太好，总是一张温和的笑脸，虽然个子比乔叶高了整整大半个头，但是和他在一起，乔叶就是觉得安心，安心到……觉得自己和对方在一起一辈子都无所谓。
　　比起学长，自己更像是对方的保姆。
　　魏宁郁闷的摸了摸自己的脸。
　　最终饭卡还是没有找到，魏宁也带着乔叶去补办了一张，办好饭卡，两个人在食堂里好好的吃了一顿。
　　正吃着，对面走来个漂亮女人，魏宁认得对方，她是11届信息工程学院的系花，长发，个子高挑，大眼睛小嘴巴，在这个理工科学校里非常的受欢迎。
　　“乔叶！”系花看到低着头啃着玉米的乔叶，高高兴兴的踏着高跟鞋跑来了过来：“这么巧，你也在吃饭？”
　　对于女人，乔叶听见她的声音，也跟着抬起头，笑眯眯的：“HI，温柔。”

　　魏宁脸色有些不快。
　　温柔自来熟的坐在乔叶旁边：“这位是魏宁学长吧？”
　　魏宁心里在怎么不高兴，脸上也不会表现出一分一毫：“你好，温学妹。”

　　在美女面前，乔叶有些不好意思啃玉米了，他把啃了一半的玉米放在一边：“温柔也认识学长？”
　　温柔笑道：“怎么不认识，我们院的学生会长，长得又这么帅，想不知道也难呀。”
　
　　乔叶认真的大量魏宁几眼，语气里一股由衷的羡慕：“想不到学长这么厉害，嘿嘿。”
　
　　魏宁自谦的说道：“哪里，哪里，我能当上学生会会长，还全靠同学们的支持。”

　　魏宁一说官话就代表他心情不好，熟悉他的人都会识趣的闭嘴或闪人，不过温柔和乔叶显然不知道他这一点，温柔是不熟，乔叶是天生神经大条。
　　“呵呵，学长真是会说话的。”
　　乔叶很适宜的插嘴：“学长人也超级好的。”
　　魏宁表面谦和一笑，心底一片咆哮，你才好，你们全家都好。
　　乔叶仍是无辜的笑，他是打心底里高兴，自己能有这么一个又照顾人又值得骄傲的学长。
　乔叶见到魏宁和他女朋友的时候，恰好是个雨天。
　　T城极少下雨，乔叶也就没带伞，他失魂落魄的站在楼梯口，看着同学们早有防备是的变出伞欢天喜地的去食堂，下意识的想要拨通那个烂熟于心的号码。
　　可是，还未等他掏出手机，他就看到魏宁拦着小爱快步的走过自己，魏宁撑着伞，伞很小，两个人挤在一起，像是要变成一个人。
　　乔叶忽然眼睛湿了。
　　他觉得那是雨正好滴在了自己的眼角。
　　魏宁和小爱吃晚饭回到宿舍，发现宿舍灯是亮的，猴子和骚胖都出去泡妞了，一般这个时候只有乔叶才会安安静静的宅在宿舍里刷微博，一开门，果然发现了乔叶的身影，他心里微微的放心，却又感到不开心。
　　是的，他还在生气，生乔叶的气，他知道乔叶胆小，从来都无法拒绝温柔的人，所以他在乔叶面前从来都不发脾气，但是乔叶对于那个叫做温柔的女生的态度很让他不爽，乔叶长得白白嫩嫩，一直都很能引发女生的母性情怀，乔叶又特别依赖别人，魏宁坚信，如果女方愿意照顾他，乔叶是会毫不迟疑的抛下魏宁投奔美女的怀抱的。
　　“晚饭吃了没？”
　　乔叶不像以往那样一看到他就欢欢喜喜的叫着学长，而是细细的嗯了一声，右手不停地点着鼠标刷新微博。
　　魏宁发觉他的不对劲，有些歉意的说：“我这几天功课很忙，一般都留在教室里，没时间陪你吃晚饭，你有好好吃饭么？”
　　乔叶有胃病，这是被他自己饿出来的，如果没人陪他，他是决计不愿意去人流拥挤的食堂里打饭的。
　　魏宁知道这一点，却故意留他一个人放学去食堂，是想让对方重视自己，发现自己的重要性。
　　
　　乔叶闷闷的说：“我知道的，我知道自己很麻烦的，你不用勉强自己陪我。”

　　魏宁眉头微皱，心里不太愉快，他凑到乔叶旁边，这才发现乔叶的桌子上都是揉成一团团的纸巾，和乔叶有些红红的眼角。
　　乔叶哭过了。
　　魏宁忽然有些不知所措，乔叶性格很软弱，偶尔的行为里还有点娘娘腔，这不代表他真的是个女人，如果女人哭了，魏宁还有一套手段对付一下，但是男人哭了，魏宁还真的有些应付不过来。

　　魏宁最后只是摸了摸乔叶的头：“我从不把你当麻烦。”
　　因为知道你喜欢别人对你好，所以我只有对你更好，才能让你长久的驻足。

　　魏宁神色黯然的想着。
　　晚上学校搞校庆，八点钟开始放烟花，魏宁拉着乔叶去了，乔叶看着自己被魏宁拽着的手，想起雨中的那一幕，脸上红红的，心里酸酸的。
　　“学长不和女朋友一起看烟花么？”
　　“啊？”魏宁略微惊讶，然后如实说道：“我忘记了。”
　　忽然乔叶转过身，一下子抱住了他：“学长……学长不要交女朋友好不好。”
　
　　“……嗯？”
　　“学长……一直对我一个人好好不好？”
　　“……嗯。”
　　魏宁不知道在自己说什么，他觉得脑子一下就昏住了――在乔叶抱住他的那一瞬间开始。
　　。e6cb2a3c14431b55aa50c06529eaa21b《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　乔叶眼睛红红的看着他，他一直都在哭，自从看到魏宁和小爱在一起只会，他就哭到了现在：“学长，我是不是很坏？我这么自私，只想霸占你……”
　　魏宁擦着他的眼泪，苦笑：“我才坏，明明喜欢的是你，却不敢靠近你，还要耽误人家女孩子。”
　　乔叶吃惊的正大眼睛：“学长……喜欢我？”
　　魏宁不做声，忽然一换表情，一脸凶狠：“你知不知道你迟钝的样子每次看的我都想揍死你。”
　
　　乔叶讶然的睁大了眼睛，却不害怕：“哎？”
　　魏宁叹了一口气：“比起揍你，我更想爱你。”
　　其实他说更想干你，但是看着乔叶纯洁的脸，他说不出口。
　　乔叶原本想说什么，一个巨大的烟花突然升了上来，彭的照亮了整个夜空。
　
　　魏宁看着乔叶亮晶晶的眼睛，觉得自己的心也被照亮了。
　　――乔叶在他耳边小声说道：“不管做什么，只要是学长，我都喜欢。”
　　
　　【完】
7