无痕
作者：葬酒

文案 

剑影浮光，寒气相袭。
周遭的一切，变得了无声息。除了静止，仍是静止。
只有半空中徐徐飘落的红梅花瓣，夹杂着些许白色的，扑簌簌飘落下来。
目触，心惊。
满目的殷红，晃过双眼，划破宁静的夏日，落在地上，却未留下任何印记。
剑光收，人影去。
仿佛什么都没有发生过一样，依然是满目的嫩绿，依旧是鸟啼蝉鸣的惬意。
只是，中剑之人，会昏迷整整千日，醒后毫无记忆。

在这世上，有什么，是可以在繁华过后，不留一丝痕迹的？
恐怕，没有吧……
即使是昙花一现，也会有观者眼中的惊艳留存。 
内容标签：江湖恩怨 灵魂转换 情有独钟

搜索关键字：主角：孤飞扬，落梅无痕 ┃ 配角：风华弦，烟霜，孤清平,酒旗 ┃ 其它：


第 1 章
　　六月飞雪，这样的景象，让人看了，便忍不住皱眉。何况，是这样大的雪。漫天飞舞着的，仿佛不是雪花，而是信使，在向人们传达着什么。
　　树林中，一袭白衣翩翩起舞，行云流水般的动作配合着破空之音，鸣奏着华美的乐章，很快便与这漫天飞雪融合在一起，让人不忍将视线离开，生怕错过了一丝一毫的美丽。但，美终究是要被破坏的。
　　另一个灰色的身影来到树林中，犹豫了一下，终于还是走过去，残忍地打断一切。
　　“咣当”一声脆响，原本创造着优美旋律的长剑此时却成了让人为之心惊肉跳的利器，挣扎几下，躺在逐渐被白雪覆盖的石板上。
　　白衣少年怔怔地望着地上的剑，脸色逐渐苍白，他抿着双唇，握紧拳头，额上的青筋忽隐忽现。那灰衣小童倒是一直低着头，看不清表情。
　　“我知道了，你去吧。”少年恢复了平静，轻声说了一句，便捡起剑扬长而去。
　　
　　“放开我！让我进去！”
　　“皇宫禁地，任何人不得擅自入内，如果你不遵守，休怪我们不客气！”
　　“我要见皇上！你们让我进去！为什么不通报！？”
　　“皇上说了，未经他允许，任何人一概不见。别让我们为难，走吧！”
　　大殿外，一群身着红衣的侍卫正与一个白衣少年争执着。‘铿’地一声，少年突然抽出剑，与侍卫动起手来。侍卫们也被这突如其来的举动吓了一跳，没有想到这么一个十多岁的孩子竟会在大殿前拔剑，都愣住了。少年瞅准空挡，猛冲两步，推开大门。
　　门撞在木柱上的声音在空旷的大殿里回响着，震慑人心。
　　“皇上赎罪！奴才该死！奴才疏忽大意将此人放进大殿！奴才罪该万死！”身后已齐刷刷跪了一排。
　　少年顿了顿，抬手将剑丢出大殿，上前两步跪在地上。“皇上恕罪，贱民无意冒犯皇上，是我擅闯大殿，与侍卫无关，请皇上饶了他们。只是，贱民有话想问皇上，问完之后，要杀要罚，悉听尊便。”
　　“你们先下去吧。”许久之后，大殿上传来低沉的声音。侍卫们瞬间消失的无影无踪。
　　“功夫不错。”高高在上的人继续着，“你是孤飞扬？”
　　“是。”
　　“过来。”皇上招了招手。
　　少年走近前，这才看清，皇上的怀里搂着一个人，而这人，正是师父。他瞪大了眼睛看皇上，却惊奇地发现，这位龙之骄子的脸上带着泪痕。
　　“你不是有问题要问朕么？”皇上并不是想象中的老谋深算，而是英气逼人的中年男子，此时的目光还有些迷离，“问吧。”
　　少年看着被那人搂在怀里的师父，眼圈微微发红。“为什么要杀师父？”
　　男子用手轻轻拨弄着怀中人的碎发，不语。
　　“师父一定没有错！他不会背叛的！你为什么杀他……昨天还好好的……怎么今天就……死……”少年说不下去了，只攥紧了拳头，双肩颤抖着。
　　人人都知道，素尘师父是跟了皇上近十年的护龙卫，忠心不二。大多数人也心知肚明，素尘和皇上之间，有些暧昧的关系，具体是什么，恩，只可意会。但最近朝中出了大事，到处人心惶惶，而现在，已经恢复了平静。当然，是在素尘死后。
　　飞扬不明白，为什么对别人都冰冷如霜只对师父一人和颜悦色的皇上会下令杀他。为什么师父平时对自己说的最多的一句话就是“要对皇上忠心不二”？为什么杀师父的凶手现在却一脸哀伤的望着师父？
　　“孤飞扬……”皇上念着他的名字，“你父亲在朝中也是朕的得力助手，你们孤家几代对朕忠心，你年纪也还小，朕不怪你，以后，就留在护龙院吧。”
　　孤飞扬抬头惊愕地看着皇上，这个人……答非所问啊……为什么这种时候他还能当什么都没有发生一样？
　　对，他是皇上，高高在上，俯瞰众生，他随随便便一句话，就可以主宰别人的生死，他又怎么会在乎呢？可那是和自己生活了多年的师父，飞扬唯一欣赏的长辈，唯一信赖的人，唯一的朋友。师父付出一切保护皇上，到头来却是这个结果，这就是悲哀么？飞扬望着前面的两个人，也许，这是师父最希望的吧，皇上此时的眼中，只有他一个人。他转身往外走。
　　“这世上，很多事情是无法控制的，这就叫做身不由己。”皇上突然在身后悠悠地说。
　　飞扬转过身，“您是皇上，也会身不由己么？”
　　男子轻轻苦笑一声，“如果我可以控制一切，就不会当皇上了。”
　　少年呆住了。
　　“这是你师父交给你的，你拿去吧。”男子手轻扬，一个信封飞来，飞扬伸手接住，上书‘飞扬亲启’。
　　“飞扬，师父走了。你已是个男子汉，以后要独自闯荡，切记师父教你的道理。还有几本武功秘籍，依旧放在那处，你去找来，好好练吧，莫让为师失望。不要替我难过，你是男儿，不可轻易落泪。记住，誓死效忠皇上。”孤飞扬读着信，走出皇宫。他今年刚满十三岁，这是他第一次这样闯进皇宫，以后，再也不会了吧。
　　
　　大殿里，男子依旧怀抱着没有一丝表情的人儿，摩挲着他苍白的脸。
　　“素尘，为什么……我告诉过你我会有办法的，不用你死，我也一定会有办法的……那些个奸臣，我都摆平了，不是么？你不用死的……你怎么这么傻……”
　　“素尘，我会带你离开皇宫的，怎么不相信我呢……”
　　“素尘，你对我，就这么不留恋么？”
　　“素尘，睁开眼，看我一眼吧……素尘，你这是欺君，再不醒来，朕就要罚你了。”
　　“我该怎么办？素尘，我想和你一起走……”
　　“素尘，你会看着我吧？我会好好做一切，你要看着我，终有一天，我会去找你……”
　　
　　六年后。
　　满朝文武，正装肃穆，四处都是压抑的气氛。
　　飞扬低下头，不着痕迹地打了个哈气。为什么天天都要早朝呢？也没什么事么……这皇上就不觉得无聊吗？整天听这些阿谀奉承之言，整天看这些面孔，也不烦么？要是我，就……
　　“孤飞扬！”突然一声炸响，大殿里都旋绕着扬～扬～扬的回音，孤飞扬抬起头，发现周围的大臣们都用各式各样的眼神看着自己。不知道皇上喊了自己多少声，丢人哪。飞扬拱手，“微臣在。”
　　“朕刚刚说的话你听见了吗？”天子有些生气。
　　“听见了，皇上说，‘孤飞扬！’”。
　　朝臣中一阵骚动，不过大家的忍耐力都是经过锤炼的，没有人笑出声来。
　　一国之君也是深有城府，居然没有发作，只是看着孤飞扬，眼里尽是寒意。飞扬清了清嗓子，看看前面忍笑忍到内伤的周学士，决定放他一马，“启禀皇上，微臣愚昧，区区一个护龙卫，怎能担此大任，还望皇上明察。”话音刚落，周大学士的肩膀渐渐停止颤抖。
　　皇上看了孤飞扬一眼，向后靠了靠，“这并非难事，保卫民生，本就是护龙院的职责所在，身为院判，应当以身作则。”他顿了顿，挑起眉毛，“临阵脱逃是朕不允许的。”孤飞扬低着头，没有回话，只见他睫毛闪了两下。“周大人，朕让你给护龙院找文书一事办得如何？”
　　“启禀皇上，已有了十位人选，按照皇上的要求，臣会将明细交给孤大人筛选。”
　　“嗯，好。那这次的事情也由你和孤大人一起负责。”
　　“是，谢皇上。”
　　“退朝！”
　　金黄色的龙袍消失在屏风之后。满朝文武熙熙攘攘地退出大殿，不时有人靠过来，“孤大人，恭喜了！”“孤大人，难得皇上与你如此重任，可要好好把握啊！”“孤大人，皇上对你器重有佳，可莫让皇上失望了！有什么问题，老臣愿尽绵薄之力。”……孤飞扬微笑着，不停地致谢，拱手。好不容易，人群才渐渐散去。
　　“浅行。”
　　飞扬停下脚步，回头，作揖，“王爷。”见没有回声，他忍不住抬头，正对上七王爷的视线，又赶紧低下头。王爷轻叹一口气，拍拍他的肩膀，“好好干吧，这么点小事，我知道难不倒你。”
　　“呃……那个……”
　　“怎么了？千万别告诉我你不想去。”王爷正色道。
　　“不不不，那个……我想问……皇上要我干嘛？”
　　王爷的嘴角抽搐了一下。“武林大会，护龙院负责主持。”
　　“噢，多谢王爷。”飞扬拱拱手，转身离去。
　　望着一身暗红色朝服的身影远去，风华弦摇了摇头。他什么时候，才能和我多说几个字呢？
　　
　　孤飞扬看着名单上的十个名字，他对名下那些个学位资历家乡年龄婚嫁等等全都不感兴趣。这种无聊的事情干嘛要他来做？不就是个文书么？这一年都没有文书不也就这么过来了。皇上也是，随便揪一个扔过来不就行了，还要自己来选，当选秀女呢！？他翻了翻白眼，瞥见角落里一脸期待的周大学士，想到一个月后的武林大会还要合作，不能把关系弄僵了，只好硬着头皮看下去。
　　“周大人选的人各个都是俊才，孤某还真不知怎么选呢！”
　　“孤大人过奖了，您随意选吧，这些人都不错的，全是各地官员推荐上来的状元，不会错。”
　　“哦，是吗。”孤飞扬点点头，状元，不就是书呆子么，护龙院里全是拳脚功夫了得的家伙，来个状元，这不是把鸡扔进黄鼠狼窝里了？不过，以后的日子，恐怕有好戏看了。这地方官员推荐上来的，多半是有些家底的，想必也是过了皇上的目，凤凰级别的，不好惹啊。
　　“按照以前的惯例，都是让十人分别上前来面见，然后再选的。”周学士好心提醒。孤飞扬暗暗叫苦，怎么这么麻烦。
　　“那这样吧，周大人也劳累了一天了，不如去后院坐坐，让护卫陪您喝两杯，我在这里选着，好了之后去叫您，免得您在这里劳累了眼睛，如何？”
　　“孤大人考虑周详，周某恭敬不如从命。”
　　周大人刚离开，孤飞扬便指了指名单，“就他吧，这名字不错，云楚泽，恩，挺好，挺好。”一看就是文弱书生。说着把折子丢给手下，“替他安排住处，带他熟悉环境，其他人都送回去，你知道该怎么做吧？”
　　“属下知道，安抚民心么。”
　　“好，去吧。”孤飞扬伸了个懒腰，朝厢房走去，先睡一觉再说，醒来了再去叫周大人也不迟。
　　感觉到有人的气息，孤飞扬警觉地睁开眼，外面有人。如果是护龙院的人，应该知道不随便到东院来的吧。他推开门，只见一袭青衣的男子正站在门前，见飞扬出来，也没什么反应，只是有礼貌地微笑着。孤飞扬有些吃惊地看着他，没有见过的人，身躯颀长，眼睛不大却很有神，目光清淡，细长的眉毛却不显拖沓，笔挺的鼻梁，不过，还没有孤飞扬的鼻子高，薄薄的双唇轻轻抿着，整张脸配合的无比完美，只是，总觉得有点怪。
　　“好诗。”那人抬抬下巴，示意飞扬看门上的题字。孤飞扬顺着他指的方向抬头看看，轻笑，“随便抄来的，没想到讨了巧，让云公子过奖了。”
　　那男子收回视线，望着孤飞扬，“你知道我是谁？”
　　“云公子是状元，学识渊博，藏也藏不住。一见你，就感觉到你的与众不同，试问护龙院里有谁有如此不凡气度？”
　　孤飞扬上来就一顶高帽子砸下去，倒没把云楚泽砸了个头晕目眩，只见他只微微一笑，“练武之人自有其刚柔并济的气度，其中的佼佼者，更不用说。这位大人年轻有为，相貌堂堂，想必就是孤大人了吧？”
　　“不错，在下孤飞扬,字浅行。刚才只顾自己偷懒，没能好好招待云公子，还望包涵。”
　　“大人过谦了，小人怎么敢。在下云楚泽，无字，今后还望大人多多指教。”
　　“无字？这倒有趣了，你一个状元才子，饱读诗书，竟会无字？”
　　“有趣的事多了，孤大人何必惊讶。朝廷重臣视皇命为儿戏，留了学士于府中饮酒作乐，自己却在偷闲美梦。且不说其有结党营私之嫌，这堂堂大学士在护龙院喝的酩酊大醉，无人过问，这……是不是很有趣呢？”
　　孤飞扬扫了云楚泽一眼，不再多话，疾步朝后院走去。这些护卫也真是的，说过多少次不能把人喝倒了，人家一个文官那是这些习武之人的对手？要是被皇上知道了，怎么收场？这云楚泽到底什么意思，根本不像个文弱书生，说话这么犀利，不过也亏得他提醒了。
　　刚入后院，只见周大人正坐在桌边和两个护卫谈笑风生，好不惬意。见飞扬走进来，立即招呼道：“孤大人！选好了么？”说着看看飞扬身后，“想必这位就是孤大人选定的文书了吧？”
　　孤飞扬转身看着一脸无辜样的云楚泽，气结。
　　
作者有话要说：好不容易盼着放假了，又可以过足瘾喽～～
(看文要留言哦，不许看霸王文~~~~~） 
第 2 章
　　现在说什么也来不及了，都怪自己看走了眼，竟然选了个无赖当下手，真恨不得以头抢地。他微笑着说：“是，这位就是云楚泽。这是周大学士。”
　　云楚泽上前一步，“小的见过周学士。”
　　“好，好，免礼！孤大人十里挑一选中云文书，你一定有什么过人之处，将来定能有所作为啊！”周大学士眼睛眯成一条缝。
　　“大人过奖，小的承受不起。承蒙孤大人错爱，云某今后定当尽全力效忠。”
　　身后的孤飞扬无可奈何地摇摇头。效忠？我不抱希望。
　　晚膳过后，三人讨论一月后武林大会相关事宜。整个谈论过程都是周大人问，孤飞扬答，云楚泽反驳，如此反复。最后，孤飞扬终于忍耐不了，在周大人提出问题后，他说：“云公子深谋远虑，想必已经有了对策，不妨说说。”
　　云楚泽细眉一挑，“孤大人莫不是又想偷懒？”
　　气结。
　　第二日，文书正式上任。孤飞扬招来护龙院所有在职护卫和下人，宣布道：“自今日起，护龙院新一任文书，就是这位云楚泽云公子。所有文案上书，全部交由云公子过目后再给我，听清了吗？”
　　“是！”
　　“散了吧！”
　　最大胆的护卫古疏叫道：“云公子生的一表人才，跟咱们大人有的一比啊！”众人皆笑起来。
　　孤飞扬没有笑，这帮兔崽子，平日里没大没小惯了，这会儿新来的文书在这里也敢起哄！“古疏啊，太激动了吧？”
　　“那当然，看云公子气度不凡，咱们护龙院总算有点书香气息了！”
　　“古疏！你什么时候学会说成语了？难不成是云公子来了，过给你点笔墨真气？”身旁的丫头红蕖忍不住插嘴，众人又是大乐。
　　“不是，是他以后想写诗送给哪家小姐，有人帮忙了。”飞扬冷冷地说着，站起身，理了理衣摆，向门外走去。留下大伙一阵哄笑，古疏早就面红耳赤。
　　飞扬独自在后院踱着步，慢慢向书房走。
　　“有事吗？”他突然问道。
　　身后的人笑了笑，赶了几步走上来，“孤大人果然名不虚传，我还道这么年轻的人居然能当上护龙院的院判，定是有高人相助，现在……”
　　“现在更加肯定了如此想法，是么？”孤飞扬回过头。
　　云楚泽笑道：“孤大人原来如此风趣诙谐，难怪这护龙院的人对你喜欢得紧。”
　　“哦？是么，我怎么看不出来。”
　　“他们与你说笑，一点没有畏惧，但对你的命令却是一丝不苟完成，这不说明一切了么？”
　　“云公子不去说书，实在可惜。”
　　“云某所言皆是出自肺腑，并无半句假话。”
　　“孤某愚昧，辨不出真假。”
　　云楚泽轻轻笑道：“原来孤大人还在为昨天的事生气。”
　　孤飞扬笑了笑，并不回话，只转身走开。
　　“我对孤大人出言不逊，又设计骗你，你就没有反应么？”云楚泽问道。
　　飞扬顿住脚步，“曾经有一个孤儿，被买到一个富贵人家收养，这孩子生性孤僻，唯唯诺诺，对这家人又是感激又是害怕，结果，不仅是别的兄弟姐妹，就连家丁都欺辱他，他终于受不了，离家出走。又被另一处人家收养，他学聪明了，不给新养主行跪礼，养父母的话他只听着，并一丝不苟地完成，但总要有自己的意见。自己重新布置房间，交代下人他的生活习惯。对兄弟姐妹和善却不轻易让步，如此下来，他在家中的地位逐渐升高，下人们都拿他当主子，兄弟姐妹无人敢欺负他，养父母对他也喜欢得紧。所以，一个人到了新环境以后，总会有些过激的举动，来保护自己，这没什么。等他发现没人对他有威胁时，自然不会如刺猬般了。”
　　“刺，刺猬？”他满意地看云楚泽瞪大了眼睛，晃悠悠地走了。却没有看到，云楚泽嘴角渐渐浮出的笑。原来他把我的试探当作是自我保护的无理取闹，呵，这个孤飞扬，还真是可爱……云楚泽想着，走回西院。
　　自那以后，云楚泽倒真的再没找过孤飞扬的麻烦，孤飞扬对自己的安抚政策很是得意。
　　“楚泽，武林大会的请帖可以开始写了。”孤飞扬低着头对一边翻书的云楚泽道。
　　“我很忙，不如让古疏写吧。”
　　孤飞扬抬头看看书架前的人，叹口气。看来又要自己出马了，云楚泽的脾气，他不想干什么，没人逼得了他。让古疏写，不如直接杀了他。
　　过了一日，飞扬正在看折子，突然一只手伸过来，握着的是厚厚一叠请帖。他用余光撇了撇，笑道，“你不是很忙么？怎么又得空了？”
　　“我什么时候不空？不过这些东西真是麻烦，还从来没写过这么多字呢！您说这人也真是，想来就来，不想来就不来，写什么请帖，真是没事……你，你怎么这么看着我！？”古疏大大咧咧说到一半，突然看见孤飞扬惊愕的眼神。
　　“怎么是你？”
　　“为什么不是我？不是你叫我写请帖的吗？”
　　“我？”孤飞扬努力回忆，昨天似乎是云楚泽说的。
　　“是呀！您不记得了？我说，您消息也太灵通了，这么快就知道我最近练字了？”
　　“练字？”孤飞扬头一次觉得古疏的话也有让人听不懂的时候。
　　古疏根本不理会主子，“云兄弟真是厉害，写的字那叫一个漂亮！他教人写字的方法也很奇怪，还叫我联系着剑法，嘿嘿，我这么快就把那狗爬字改过来了！”
　　“哦，是吗。”
　　“是啊，老大，你也不早教我们练字，咱又不是不识字，就是写的难看点儿……”
　　“是你自己不愿练吧……”
　　孤飞扬翻了翻请帖，的确进步不少，这云楚泽还真有两下子。“你叫上其他八个人，把请帖送出去吧，快去快回，我们就快启程了。”
　　“启程？不在京城吗？”
　　“是啊，比武场地设在城外，这么多车马慢慢晃过去，也得走一天一夜的，过去还得准备准备呢。”
　　“孤大人！”古疏前脚刚走，后脚就进来一个灰衣小童，“宫里来人接您去面圣。”
　　“好，我这就来，叫上云楚泽。”是了，这么多天，都没有向皇上禀报过准备情况，新任文书也该带过去给皇上瞧瞧。
　　刚走到府门口，就看见云楚泽已等在马车边，两人微微点头，爬上车。
　　“你教古疏练字的？”坐在车上，孤飞扬问道。
　　“是。”
　　“我逼了他那么多次都不成功，你这么几天就把他调教好了，真是厉害。”
　　“那是因为你自己就不想逼他，对手下太过仁慈也不是好事。”
　　“呵，那这么说，我对你也太过仁慈了？”
　　云楚泽笑而不语。
　　二人走进前殿，侍卫搜了身，这才跟着太监上殿。
　　“宫里的规矩还真是麻烦。”云楚泽低声说道。
　　“这就是我不常进宫的原因之一。”
　　“你一个护龙卫，不随身佩戴兵器么？”云楚泽见刚刚侍卫没有搜出他的刀剑之类，有些奇怪。
　　“我没有兵器。”
　　行过礼，孤飞扬详细陈述了武林大会的准备情况。皇上点点头，“嗯，朕知道你不会让朕失望的。素尘培养的弟子，必定不凡。”
　　孤飞扬的脸忽然冷下来，“皇上没有什么事的话，微臣告辞。”刚要往外走，门外有太监来报，孤大人求见。飞扬和云楚泽退到一边。“怎么还有一个孤大人？”云楚泽奇怪道，并没有注意孤飞扬冷若冰霜的脸。
　　“启禀皇上，内人近日身体越发不适，有病重之趋，望皇上准假。”
　　“是么？朕早听闻夫人身体不好，严不严重？”
　　“呃，这个……”
　　“但说无妨。”
　　“她……已有近一年不能下床走动了，大夫说……熬不了多久……”云楚泽感到孤飞扬浑身一紧，抬眼看了看他，只见他面无表情，只紧抿着嘴。
　　“哦，为什么不让孤飞扬回去看看呢？”皇上问道。
　　“这……唉，老臣有罪，这孩子也是拗脾气，不愿回来。”
　　“混账！自古以来，都是以孝当先，身为朝廷官员，更应该身先士卒。朕现在就命令孤飞扬回家看望母亲，不得延误！”这话自然是说给孤飞扬听的。他上前一步，“谢皇上恩典。”孤嵩岳听到身后的声音，惊诧地回过头，看着自己的儿子，说不出话来。
　　父子二人同坐一辆马车，一路无话。孤嵩岳只是不停地看看儿子，想说话又没说出口。孤飞扬依旧是铁板一块，像是被封住了穴道似的。一下马车，孤飞扬直奔厢房，房里坐着两个人，一个是孤嵩岳的二妾，另一个是小儿子孤清平。飞扬目不斜视地走到病榻前，“娘。”床榻上的女人似在黑暗中见到了光亮一般满脸喜悦，仿佛病痛全无。“飞扬……飞扬啊……你，你怎么……回来了？”
　　“儿子不孝，都没来看您，是我对不住娘。”孤飞扬攥住她的手，半跪在床边。
　　“傻孩子……回来就好，让娘好好看看你……又瘦了……是不是清平又欺负你了？”
　　“娘，我好得很，别瞎想了。我一直住在护龙院里，所有人都听我的，尊敬我，每人敢欺负我。皇上还让我负责马上要举行的武林大会呢！”
　　“是吗……那好，那好……皇上器重你，我儿子就有出息了，清平不会再欺负你了，娘也不会被那个贱女人欺负……”
　　云楚泽撇了撇桌边坐着的女人，明白了些许。
　　晚膳，一桌子人都特别别扭。孤嵩岳和二老婆都只和云楚泽说话。
　　“云公子，别客气，多吃点！”
　　“寒舍没什么好吃的东西，云公子将就着吧！”“不，很好，很好。”
　　“云公子是状元，一定学识渊博！”“哪里哪里……”
　　‘砰’！孤飞扬把碗筷砸在桌上，站起身往外走。云楚泽夹到半空中的菜还悬在那里，一直闷头吃饭的孤清平也抬起头来。
　　“回府！”孤飞扬没有回头，甩出一句。云楚泽看了看他空空的饭碗，暗自感叹这护龙卫的吃饭速度。
　　“可是，我还没有吃完。”云某慢悠悠地回答。
　　孤飞扬气结。
　　“飞扬！才回来就走，也不多看看你娘！”一家之主总算拿出点威信。
　　飞扬冷笑一声，“只要你不三天两头的咒她，她不会有事。”
　　“你……”
　　“你这可是欺君！”
　　孤嵩岳说不出话来。飞扬拎起云楚泽的领子就往外拽，没走两步就撞上一个身影，孤清平。兄弟两都不说话，就这么互瞪。云楚泽在一旁左看右看，他们两人长的还有一点相似，孤飞扬面色沉稳，而孤清平却有些跋扈。
　　“你以为这里是你说来就来说走就走的？”孤清平扬着下巴。
　　孤飞扬不说话。
　　“我娘可是替你照顾了她十几年，你还想怎么样？”
　　“清平！”那女人叫道。
　　“再有恨，也该还清了吧？”
　　“我没说我恨，我也没让她还。”孤飞扬总算开口。“一厢情愿。”说着就拉着云楚泽向前走，孤清平又想挡，被飞扬一推便闪了好几步远。
　　突然，东边厢房的门被猛地推开，一个人影冲出来，“飞扬！飞扬！又有人欺负你么？快到娘这儿来！你们这些恶人！都给我滚开！孤嵩岳你这个不是人的东西，儿子才几岁你就把他送走！？他一个人怎么办？你叫我怎么办？”女人跌跌撞撞地冲过来，险些绊倒，云楚泽站得近，伸手扶住她。孤飞扬走过去，“娘！我说了没有人会欺负我的，你别担心了！我这不是好好的吗？”
　　纠缠了好一会儿，孤飞扬抬起头，“娘，搬到护龙院和我一起住，好么？”女人先是一愣，随即重重地点头。
　　马车上。
　　云楚泽低头想着刚刚所看见的一幕幕，混乱至极。
　　“多谢。”孤飞扬冷不丁冒出一句，吓了他一跳。
　　“什么？”
　　“多谢你刚刚扶了我娘一把，她这个样子，再摔，还不知道会变成什么样。”
　　“哦。你娘看上去……”
　　“不像卧床不起的人是吧？”孤飞扬冷笑，“那是孤嵩岳的托辞，他想偷懒不去上早朝，就借口我娘生病。他何时照顾过我娘？”
　　云楚泽一身冷汗，怪不得孤飞扬这么讨厌他爹，这个孤嵩岳，撒谎也不能这么缺德吧，“熬不了多久”这种话也编的出来！
　　“你娘受过伤害？”这女人疯疯癫癫的，定是如此。
　　云楚泽以为他不会开口了，他却突然说话，“我娘生下我以后，生了场病，后来不能生育了，我爹就另娶了一个。清平的娘嫉妒心重，给我娘下药，我娘渐渐的有些神经不正常，爹越来越讨厌她，骂她，打她，她就越来越疯。我五岁的时候，孤嵩岳把我送进护龙院，给我师父，后来，我就在也没回过家，直到师父死的那年，我回去的时候，清平都很大了，娘疯的不成样子。清平他娘也许是良心发现了，居然在照顾她。那时候，我在护龙院生活了八年，却只在家呆过五年，我自然是选择住在护龙院了。一直到我当上院判，我回来的次数都很少，每次回来，都是这个样子。”
　　很快到了府门口，丫头红蕖一路小跑过来，“公子！你们怎么这么晚才……”看到飞扬扶着的人，她突然楞住了，“夫……夫人……”
　　“娘，还记得她吗？红蕖，从小就跟着我的。”飞扬歪着头对母亲说。女人摇摇头。“红蕖，去收拾一间房间出来，以后夫人就住这儿了。”
　　“是！”
　　算算日子，还有十来天，护龙院的人都在为武林大会做着准备。
　　“老大，咱们十个护龙卫都去么？”古疏啃着桃子问道。
　　“当然不是。”孤飞扬忙着整理资料。
　　“为什么？”
　　“自己想。”
　　古疏求助场外观众，“云公子！”
　　云楚泽笑笑，“全天下都知道护龙院这次举办武林大会，那些反叛分子就是瞅准了这个机会，指望你们都不在，好侵犯皇帝的老巢，你们全部走了，谁来保护皇上？”
　　“哇！老大，你太老谋深算了！”
　　孤飞扬气结。
　　“云楚泽，这就是你教他的成语么？”
　　云楚泽耸耸肩。
　　“红蕖，你留在这里照顾夫人，我们这一去大概要半个月，这里的日常起居就交给你了。”
　　“是，公子放心吧。”
　　“古疏。”“古疏？”“古疏！”
　　“啊？在！”这个家伙，又睡着了。
　　“你们三个跟我走，剩下的六个人，阿宽，你带头，保护好皇上的安全。”
　　“是！”
　　“我们五个人去，只带二十个会武功的侍卫，是不是太少了？”云楚泽有些不放心。
　　“没关系，武林大会，去的都是高手，带再多的人都是一样。皇城不一样，必须有人保护皇上。”
　　“你还真是‘老谋深算’。”
　　气结。
　　出于安全的考虑，孤飞扬没有和大部队一起走，而是换了便装，和云楚泽单独行动。一路上少不了被人指指点点，京城里知道孤飞扬的人也有一些，特别是某些姑娘家。而云楚泽也不失为一道亮丽的风景，二人骑着高头大马，实在惹眼。
　　“客官要投宿么？小店有上好的房间……”
　　“二位公子要打尖还是住店？小店……”
　　“哇！那不是护龙卫孤大人么？年轻才俊啊！”
　　“哇！他身边那个是什么人啊？比孤大人还有气质！”
　　二人走了大半日，总算找到一家偏僻的小店休息。饭毕，一个丫头来上茶，一个不小心，将茶水尽数泼在孤飞扬的身上，云楚泽‘腾’地站起来，又觉得反应过激，坐了下来。那姑娘跪在地上一个劲地求饶，“大人饶命，大人饶命！”
　　孤飞扬看了看她，微笑着摆了些碎银在桌上，对云楚泽说，“走吧。”
　　“你就这么放过她？”出来后，云楚泽问道。
　　“不是我放过她，是我再不走她就不会放过我了。”
　　“此话怎讲？”
　　“他们明知我是护龙卫孤飞扬，却在进门时装作不知道，一口一个客官，可那丫头刚刚叫我大人，你不觉得奇怪么？”
　　“恩，的确是。”
　　“如果我发作，她一定会以身相许来赔我这身衣服。”
　　云楚泽恍然大悟，原来那姑娘是用计想嫁入孤府，厉害，厉害。“原来你这么受欢迎！”他笑道。
　　孤飞扬不理他，“不知道刚才是谁摆脱不了一群疯丫头，还要我帮忙。”
　　二人连夜赶路，终于到了郊外的竹叶县。这里居民很少，地势奇特，风景却不错，是个比武的好地方。周大学士早已带人在这里搭建好了场地，并绘制了地形图，方便护龙卫治安。
　　
第 3 章
　　来参加武林大会的都是江湖上有声望的大门派。新月、龙门、白虎都是南方的大派，青龙门、朱雀门、无影庄皆是北方大派，其他还有很多，孤飞扬也叫不出名字来，他平日里不关心这些，古疏倒是还知道不少。
　　大家都是连夜赶路过来的，早已没有力气再干活了，到了附近的一家来福客栈投宿，掌柜的见一群人大有来头，赶紧上来打躬作揖。“各位爷！各位爷！辛苦辛苦！打尖还是住店哪？”
　　“废话！这大半夜的，谁还吃饭哪？当然住店了！”古疏嚷嚷着。
　　“古疏！不得无礼！”孤飞扬对掌柜的拱拱手，“其他人住后院便可，我们五人住店。请问可有足够的空房？”
　　掌柜的犹豫道：“呃，后院倒是有足够的房间，可是，店里只剩两间房了。”
　　“什么！？”几人同时出声，这么大的客栈，怎么只剩两间房了？
　　“各位爷息怒，小店平日里人是不多，只是这几日要召开武林大会，各地来参赛的武林高手已经陆续到来，所以空房都没了。”
　　“哦？是么，还有那么多天，都来了这许多人，真是好不积极！”古疏半讽刺地道。
　　“大家这么重视武林大会么？”孤飞扬有些奇怪。
　　“那当然，这一次是象征皇权的护龙院主办的，能受邀前来参加的都是江湖上排得上名号的门派，大家都心知肚明，想在这次大会上树立威信。只有老大还稀里糊涂！”
　　孤飞扬没有理他，“既然这样，你们四个住店吧，两人一间，古疏你保护好云公子，我到外面去。”
　　“啥？老大你要睡后院？”
　　“怎么了？后院前院不都一样？”说完又往外走，“早些歇着吧，明天还要干活。”走了两步又回过头来，“有扇子么？”
　　“啥？”
　　“扇子，拿来。”
　　“要扇子干嘛？”古疏问着，已经从包里抽出一把扇子。
　　“防身。”飞扬晃了晃折扇，转身出去。
　　“防身？你拿扇子防什么身？”云楚泽忍不住问道。
　　“是啊，老大我有匕首，你要不要？”古疏热心地掏着包，身后的刘子推推他，他突然住手了，一脸的恍然大悟。
　　“怎么了？”云楚泽不解。
　　“老大怕……”
　　“古疏！睡觉去！”孤飞扬在不远处喝道。
　　古疏住了嘴，不过还是说道，“老大，还是我出去睡吧，反正我不怕……那啥。”
　　“怕什么？”云楚泽还是不明白。
　　“蜘蛛！”掌柜的突然叫了声，“哎呀！这时候看见蜘蛛，真是有喜了，看来小店要发财了！”说着指了指挂在他们身旁那张桌子边的喜蛛。众人吓了一跳，又舒口气，回过头来，却不见孤飞扬的影子。
　　“咦？他人呢？”云楚泽问身后的三人。那三人早已笑得喘不上气来，哪还顾得上回答。只有古疏还腾出一只手来，指了指门口。他走过去，只见孤飞扬躲在门后，向里张望。
　　“你做什么？”云楚泽皱着眉头问道。
　　“蜘蛛在哪里？拿走了没有？”孤飞扬瞪着黑黢黢的眼睛，紧张地问道。
　　“啊？”云楚泽愣了愣，里面的三人笑得更大声，快要绝气了一般。他突然明白了，‘扑哧’笑了起来，“今天真是开了眼界，堂堂护龙院院判孤大人居然怕蜘蛛！”刚想再戏弄他一番，却突然看见孤飞扬一脸的窘迫，耷拉着脑袋，只一双黑如浓墨的眼睛无辜地望着自己，活像一只垂头丧气的小猫，顿时收了笑意，定定地望着他。
　　“不如我们做个交易吧，”云楚泽露出少有的一脸坏笑，“我到外面去睡，但是，明天我要和大家说孤大人害怕蜘蛛，如何？”
　　出乎意料的是，孤飞扬突然正色道，“不行，你不会武功，这里人多眼杂，江洋大盗最喜在武林大会前夕出没，你生的这副贵气相，会招来横祸的。”
　　这回轮到云楚泽目瞪口呆了，这种时候他还为自己考虑，到底是真傻还是给蜘蛛吓傻了？
　　“哎呀，算了算了，还是我去睡吧！”古疏终于笑完了，喘着气走过来，“老大，认命吧，你这辈子注定败给蜘蛛兄弟了！扇子你留着，我用匕首防身！好梦！”
　　孤飞扬呆呆地由着云楚泽把自己拽上楼，一进门就开始四处检查有没有蜘蛛埋伏，云楚泽好笑地看着，走过去想把他拉过来，突然，他向后跳了一步撞在自己身上，大叫，“为什么这里有这么多该死的蜘蛛！？”说着就用扇子扑打角落里的一个小黑点。云楚泽愣了一下，随即伸手将他揽在怀里，另一只手抓住孤飞扬的手臂，“好了好了，他又不会咬你，你怕什么？”
　　“就是不想看见这种鬼东西！”孤飞扬抬手一挥，凌空一掌解决了它。
　　眼见一只可怜的蜘蛛变成了壁画，云楚泽吃惊地瞪着眼睛，“不是吧？你杀蜘蛛都要用凌空掌？”
　　“那怎么办？我不想碰到它。”
　　云楚泽无话可说，“蜘蛛打完了，可以睡觉了吧？”见孤飞扬还在东张西望，干脆一把将他拉到床上，正好让他枕在自己手臂上。孤飞扬被拽的没有反抗的余地，只闷闷地道，“你一个书生，怎么力气这么大？”云楚泽没有答话，只将他手中的扇子抽出来，放在枕边。
　　安静了一会儿，孤飞扬突然抬起头，“蜘蛛不会爬到床上来吧？”
　　云楚泽把他按回去，“不会，蜘蛛怕人。”
　　又过了一会儿，“你确定你身上没有蜘蛛？”
　　“我确定。”云楚泽闭着眼睛做了个发誓的手势。
　　又过了一小会儿，“你要是再问，我就把你丢出去喂蜘蛛！！”
　　孤飞扬无辜地看着暴怒的云楚泽，“我只是想说，你把手臂拿开，这样一夜下来，你的手会麻一整天。”
　　“不用！”云楚泽狠狠地说。孤飞扬叹口气，试着把头从他手臂上挪开，却被云楚泽突然伸出的另一只手按住，动弹不得。他又不想对一个书生动武，只好随他去。
　　第二天一早，孤飞扬便活蹦乱跳地开始工作了，倒是云楚泽，胳膊都直不起来，等孤飞扬奔出去以后，才稍稍用气，疏通筋脉。
　　晃悠悠地来到比武场地，孤飞扬正挥着地图，安排工作。云楚泽在一旁看着，慢慢地勾起唇角。原来，他认真起来，又是另一番摸样。
　　“怎么才来？”交代完工作，孤飞扬又走过来，“不要离我太远，要在我的视线范围之内，距离不超过十步，这里……”
　　“这里人多眼杂，又是江洋大盗出没的时期，我不会武功，所以不能离你太远。”云楚泽念经似的说完，看着飞扬。
　　孤飞扬愣了半晌道：“知道就好。”
　　当地的县令带着大批侍卫来到武场，护龙卫的工作一下子减轻了许多，五人决定去附近的县城转一转。别看这里人烟稀少，集市上倒是热闹非凡。加上近日趁热闹来观赏武林大会的百姓也不少，街上倒真有京城的感觉。
　　刘子他们一路上就在看热闹，哪里有杂耍，他们就往哪儿钻，飞扬只跟在后面。走到一处卖锦盒的地方，他突然停下脚步。
　　“怎么？你要买这玩意儿？”云楚泽有些奇怪地问道。
　　飞扬没有理他，“老人家，这个锦盒多少钱？”
　　“十两。”老人伸出两只手。
　　“十两！？”云楚泽叫出声，“你这老头，别又耍诈！”
　　“这位爷，这是上好的紫檀香木做成的，上边儿的朱漆可是珍品。”
　　“就要它了，银子给你。”飞扬递出银子。
　　“喂，这老头儿的话一听就是假的，你怎么这么笨？”云楚泽有些打抱不平。
　　“这是我娘年轻时用的。”
　　“什么？”
　　孤飞扬打开盒子，“看这里，”他指着盒子内壁上的一个小字，“这个‘孤’字，是娘刚嫁进孤家时刻的，现在已经有点看不清了。我离家去跟师父练武的时候，娘把锦盒送给了我，结果却被我搞丢了。再回家的时候，她已经神志不清，而且她自生病之后就再也没有用过锦盒。”
　　两人继续向前，寻找古疏等人，突然一点亮光闪过，孤飞扬一掌推开云楚泽，只听‘嗖’地一声，一根银针飞过，擦着云楚泽的脸刺入他们身后的木柱。飞扬看了看四周，没有异常，走到木柱前拔下银针细细察看，“没有喂毒，看来不是有异谋害。”正说着，云楚泽猛地感到身后有异常，推了飞扬一把，飞扬失去重心向后倒去，却见三根银针齐刷刷地飞向云楚泽，情急之下，他将右手一挥，手中的锦盒滑出去，只听‘铮铮铮’三声闷响，银针全数钉在锦盒上。飞扬刚舒一口气，却见那锦盒腾空飞走了，直至落入一个蒙面男子手中。
　　“哈哈哈哈！不愧是十大护龙卫之首，人称‘玉面飞龙’的孤飞扬，身手不凡哪！”蒙面男子笑道，“生的俊俏至极，功夫也了得，佩服佩服！”
　　“不敢当，飞扬还不知如此遭人错爱，惭愧。敢问阁下何许人也，为何对我们出手？”
　　“我既蒙面，便是不想让人知道身份，你又问来作甚？不过我就是想请大人行个方便，这锦盒才是在下的目标所在，既然孤兄送与我，我便不客气了。”说着便欲腾空跃起。孤飞扬足下轻点，一个筋斗翻过去落在那人面前，拦住他的去路。
　　“阁下若是手头紧缺，在下可以借你些许银两，但这锦盒对我十分重要，还请高抬贵手。”
　　“孤大人想必不了解我，我一向只拿对别人重要之物，从不拿银两。若不是知道这东西对孤大人十分重要，我还不屑来拿。告辞。”说着又想走人。孤飞扬右掌劈出，被那人伸手挡住，又从左趁虚而入，挑起锦盒，那人忙伸手去捉，孤飞扬趁机揭了那人的面巾。
　　“哦，原来是燕公子，久仰久仰。”
　　云楚泽抽了一口冷气，燕某人可是出了名的盗贼，各地官府抓他都来不及，这孤飞扬居然还称他为公子！
　　“早听闻孤大人行招极快，今日所见，果然名不虚传。”
　　“过奖。燕公子身手不凡，拿我这锦盒实在太过寒酸，不如去别处盗个更大的来，还可以威震江湖。”
　　“燕某人向来不图威震江湖，只图个乐子。”
　　“是吗？可孤某向来不喜欢找乐子的人。请将那锦盒还与我。”
　　“不还。”
　　“我再说一次，还给我。”
　　“不、还。”
　　孤飞扬不再多话，一招“猛虎出山”，正中燕大盗的左肩，那锦盒飞将出去，二人腾空去抢，在空中斗了半晌，孤飞扬终于抢着锦盒，丢下来，大叫：“接住！”云楚泽四周看看，人们早被他俩这阵势吓得跑远了，这里也只剩下他一个人，便伸手接了站到一边。那大盗依旧不罢休，二人打得不可开交。正不分上下的时候，燕大盗突然转向云楚泽，来抢锦盒，他被推的向后推了七八步，被孤飞扬从身后扶住，又一个转身挡在前面护住他，却不防被那大盗击中一掌，二人齐齐扑倒在地。燕某人借机夺去盒子，他一蹬地跳到朱栏上，笑道：“想不到孤飞扬也是侠义之人，爱美心切啊！瞧这小书生生的很是俊俏，比你这‘玉面’还要玲珑啊！早知该偷了这书生去，兴许孤大人会更着急些。”
　　“你不要太过分，我不想和你动手，只望你能把锦盒还与我，这样我可以放你一马，否则，到了官府，我可帮不了你。”孤飞扬已站起身，正色道。
　　“这锦盒我才不稀罕，我就是喜欢看孤大人慌张之色！”那人跳将起来，飞向附近一个火堆。
　　“你别胡来！还我锦盒！”孤飞扬点地轻跃，追过去。
　　“说了不还！”那人将锦盒顺势丢入火堆。孤飞扬右腿在木柱上重重一蹬，整个人箭一般冲出去，掠过火堆，将那锦盒抢出来，又一个回旋来到燕大盗身边，顿时，燕大盗的身上便着了火。原来是孤飞扬从火堆中取了烧着的木头，击在燕盗身上。那人立即方寸大乱，呼叫着忙不迭地在地上打滚，好不容易才灭了火，孤飞扬跳过去在他胸前和左肩各一点，他便定住不动了。
　　“说了让你还给我，为何就是不听？”孤飞扬掸了掸身上的灰尘，招招手，突然从巷子里冒出许多侍卫来，将那燕大盗押走了。
　　他走回云楚泽身边，“你没事吧？”云楚泽笑了笑，“有‘玉面飞龙’庇佑，当然不会有事。”孤飞扬将锦盒塞进袖口，“别跟我提这个恶心名字，像个采花大盗。”
　　“老大！老大！”古疏的声音由远及近一路飘过来，“老大！你们没事吧？都怪我们不好，玩的忘了形，属下失职！”
　　“行了！刚才的情况实属意外。我忘了跟你们说，在这里不要随便和人动手，就是动手，也不可用真气。”
　　“为什么？”古疏不解。
　　“这里四处都是武林中人，我们若是动用真气，被别人看出来，护龙院的底细还不尽数给人看了去？若只是动动手脚功夫，别人不会在意。总之，两重以上的功夫不可以用！”
　　“哦！我说老大你怎么解决那么一个小角色也花那么大工夫，原来是不能出狠招啊！我知道了！”
　　云楚泽心道，这孤飞扬真是很有头脑，居然这样的细枝末节都能想到，实在不可小觑。
　　众人又向前行，忽见一大群人在看热闹，古疏和刘子又忍不住挤进去。只见人群中央摆着一个大擂台，台上正有两人比武。后边坐着一席人，像是普通人家。上方的大匾上写着“比武招亲”四个大字，孤飞扬不禁哑然。现在是武林大会前夕，居然有人在这里比武招亲，这家人是什么居心？
　　又看后台上坐着的女子一袭紫红衣裳，细眉高挑，目光潋滟，一颦一笑都显露出娇羞之态，实在美艳。她身旁的一块木板上写着字：小女自幼美貌出众，曾有不少人家有意迎娶，只可惜小女偏偏只对习武之人情有独钟，非武者不嫁，在下实无他法，正值武林大会前夕，各路英雄好汉汇聚于此，特在此时比武招亲，反能胜出者，即将小女许配与他。
　　台上的人换了好几组，终于只剩下一人立于台上。
　　“还有人要与我比试么？”那人叫道，台下无人回答。毕竟那些高手都不会对这种事感兴趣，就算有兴趣，也不能在武林大会之前暴露了自己的武功，因而来比试的都是些三脚猫功夫。
　　“那么，就请公子与小女比试。”哪一家之主模样的男子站起身行礼道。那美貌女子见公子点了头，便起身抽了一把长剑，走到台前，对那公子服了服身，摆好架势。孤飞扬看着她，不禁感叹，这女子生得好看，架势摆起来也很有气度，果然厉害。正想着，台上已经乒乒乓乓响作一气，不多时，那女子的剑便指住那公子的喉头，二人定格不动。
　　“好！”古疏带头鼓起掌来，台下惊呆了的众人陆陆续续叫了好，就连孤飞扬也不禁拍手称好。
　　一家之主模样的人又走上前来，“既然如此，那公子，就多为得罪了。请问还有谁想和小女比试么？”台下无人出声，都在交头接耳。“那么，就由小女指出一人与她比武，若连指三人都不行，今天的比武招亲就此结束。”
　　那女子走上前来，环视众人，目光在云楚泽脸上停了片刻，又转向孤飞扬，“这位公子，请。”
　　
作者有话要说：嘿嘿~不是云楚泽魅力不及孤飞扬，只是人家一眼看出云楚泽不会武功了…… 
第 4 章
　　孤飞扬愣了片刻，又看看云楚泽，转过头，正欲走上去，云楚泽一把拉住他，“你真要上去么？”
　　孤飞扬笑说：“玩玩而已，不必认真。”
　　“什么？这谈婚论嫁的事，你就玩玩而已？你的武功比她高多了！”
　　“说你是书生，头脑转不过弯来，不必担心！”说着便飞上台去。轻盈地转身，回了几个旋，如白蝴蝶般稳稳落在台上，台下人一片惊呼。他拱拱手，“姑娘当真要与在下比武？”
　　那女子也不慌张，“正是。”
　　“那就得罪了。”飞扬转身到兵器架上跳了一把短剑握在手里，与女子对峙片刻，便开始对招。
　　二人的动作迅速却不混乱，一招一式都配合的天衣无缝，打起来甚是轻松，旁人看去似乎不是在比武，而是在表演。紫红色的长裙和白色的衣袂相互交映旋转，两剑相击时发出的声响为他们打着节奏。孤飞扬时而跳起时而反手相击，一头乌黑的长发粘住了似的丝毫不乱，只随风微微飘起。
　　女子突然跃起，足尖点着飞扬的剑尖，一个翻身越过他身后，飞扬却突然反手刺向她的脖颈。那女子显是一惊，向后退了一步，不想身后便是高台的边缘，一脚踩空直直落下去。飞扬直飘到她身后，轻轻揽住她的腰，托着她徐徐落地。那台上剑法凌厉的女子此时软软靠在飞扬的怀里，痴了一般。
　　众人早已看痴了，没有反应。虽说这几招在学武者看来不过是基本功，可是这样的情景，这样美的两个人，这样的身法，不禁让人失神。
　　“公子好剑法！小女就许配……”
　　“慢！”那男子刚说了一句，飞扬便出口制止，“先别说这么快，我并没有赢她。”
　　“公子说笑了，老夫刚刚明明看见是你用剑指住小女的喉咙啊！”
　　“话虽如此，可我并没有真正指定，而且刚才是我先着地的。”飞扬松开女子，“您也知道，先落地的人算输吧？”
　　那人当即哑口无言。飞扬抬手，手中的剑一下飞出去，稳稳落在刚刚那个兵器架上。他拍拍手，对父女二人拱拱手，“告辞。”
　　那女子在身后喊了几声“公子”，飞扬都没有回头，和云楚泽他们扬长而去。云楚泽刚刚还担心孤飞扬打赢了不好收场，没有想到他居然这么会钻空子，倒是苦了那姑娘，恐怕芳心已动。
　　五个人绕了一圈回到武场，一切准备工作都差不多完成了，过了明日，便是武林大会开始之日，护龙院和当地的侍卫都进入了高度警戒的状态。云楚泽负责签到和记名的工作，孤飞扬则在附近晃悠，观察着各色人等。
　　下午，有人来报，说是皇上派了重臣来，特意对此次武林大会进行监督。
　　“唉，又有的忙了。”孤飞扬叹口气，“现在开始角色转换，十二字，嘘寒问暖端茶倒水磕头下跪，懂了？”
　　“懂！”三个护龙卫点了头，又去吩咐手下准备。
　　“你平时就这么教你的属下的？”云楚泽有些好笑地问道。
　　“人在江湖，身不由己啊！”孤飞扬无奈地叹口气，轻摇着折扇，文绉绉地道。
　　“怎么个身不由己法？”
　　“这个嘛，只可意会，不可言传！在江湖混久了，自然就……”孤飞扬突觉不大对劲，猛地回头，正看见七王爷笑盈盈地望着自己，一时愣的说不会出话来。云楚泽见这人一身华丽的打扮，身后还跟着不少人，心想他便是皇上派来的重臣了，赶紧站起来，可又不好行礼，只得默不作声。其他人早已见着王爷了，只是王爷做了手势不许他们出声，也就一个个呆呆地看着。
　　孤飞扬眨眨眼睛，站正了身子，打袖行礼，其余人纷纷效仿。
　　“飞扬不知王爷驾到，有失远迎，王爷恕罪！王爷请上座！”孤飞扬头也不抬，就指了指前面，刘子正端了太师椅过来，“王爷一路风尘辛苦了，路程颠簸，王爷休息的可好？”
　　半天无人回答，孤飞扬抬了抬眼皮，风华弦正看着自己，“嗯，这磕头下跪、嘘寒问暖都有了，还有一样呢？”
　　“啊？”孤飞扬傻了，不过随即说，“马上就到。”
　　话音刚落，古疏屁颠屁颠地跑来，将一盏茶置于桌上，“王爷一路风尘辛苦了，请用茶！”
　　王爷忍不住笑了起来，众人也随即乐开了，只有古疏一人丈二和尚摸不着头脑，急得不知怎么办才好，孤飞扬挥了挥手让他下去。
　　“调教的不错，连说的话都一样！”王爷丝毫没有赞赏之意地赞赏着。
　　“王爷说笑了。”孤飞扬讪讪地道。
　　“这是护龙院文书？”王爷瞧了瞧云楚泽。他赶忙上前一步，“在下云楚泽，见过王爷。”
　　“恩，你还挺有眼光的，挑了这么个气度不凡的翩翩公子来当文书。”王爷呷了口茶道。
　　“王爷过奖了，王爷玉树临风，走到哪里都是受人敬仰。泰山之气度，金玉之高贵，无人能及。”云楚泽拱手。
　　“哈哈哈哈，浅行啊，瞧瞧，人家可比你有文采多了，你可得好好学学，你那一套已经不好使了！”
　　“是，是。”孤飞扬开始装孙子。
　　风华弦看了看他这副样子，收了笑意。“让大家都去干活吧，在这儿杵着作甚么？”
　　“是，是。”飞扬遣散众人，跟着王爷四处巡查。
　　查着查着，便查到了湖边。
　　杨柳成荫，水波荡漾。此情此景，让人顿生惬意。
　　“飞扬，这几日，辛苦么？”王爷望着对岸的船坊，问道。
　　“不辛苦，皇上交重任于我，是看得起我，我定当……”
　　“飞扬！”王爷恼怒地打断他，“跟我说话你能不能不要这么打官腔！？”
　　飞扬一愣，又低下头。“属下知错。”
　　“你又来了！你就不能好好跟我说句话么？”王爷无奈地道。
　　“我……是在……好好说话……”
　　“唉，飞扬，我专门向皇上请命来这里，就是为了能多些机会和你在一起。你在京城老是躲着我，你难道就看不出我对你的……”
　　“王爷晚上住哪？”
　　“啊？”
　　“附近的客栈都住满了，不知王爷的住处有没有安排好？”
　　风华弦愣住了，从没见过这么会煞风景的。他迟疑片刻，突然伸手将孤飞扬抱进怀里，力道之大，像要把他捏碎了似的。飞扬挣了一两下，没有效果，干脆放弃。
　　“飞扬，你我挨的这么近，可我总觉得你离我那么远，为什么……”
　　“放开他！”树后有人大声喝道。二人都吓了一跳，风华弦松了力道，飞扬趁机脱出身来。只见云楚泽气势汹汹地走过来，一脸怒意看着风华弦。“两个大男人在这里搂搂抱抱成何体统？！你贵为王爷，居然光天化日之下做出这种事！且不说你有短袖之L，这样也有伤风化！”
　　孤飞扬看着他，哭笑不得，“楚泽，你……”
　　“你别插嘴！别以为我不知道，你们这些皇宫贵族，淫乱不堪，思想污浊，君子最为不齿！”
　　“云楚泽！”孤飞扬喝道，“不许这样说王爷！”
　　风华弦突然拊掌道：“说得好！继续说！”
　　“你们风华家的人都一样！那个风华陵也是一样……”
　　“楚泽，你怎么直呼皇上姓名！？”孤飞扬惊呼道。
　　“那我告诉你，不是我们这些皇宫贵族都淫乱不堪，而是我们这些淫乱不堪的人成了皇宫贵族而已。”风华弦很认真地道，孤飞扬彻底呆了。
　　“要淫乱你自己淫乱去，不要把别人也拖下水！
　　“云楚泽！你再说我就不客气了！”孤飞扬觉得自己不能在纵容他这么说下去了。
　　云楚泽顿了顿，“好！你好！你们情投意合是不是？很好！那你们继续，我不打扰了！”说着便拂袖而去。
　　晚上，由于云楚泽在和孤飞扬闹别扭，五个人又针对如何安排住宿问题引起了争论。云楚泽要到外面去睡，孤飞扬要陪他，古疏不让，刘子不肯睡外面，几人焦头烂额，突然，孤飞扬的手被人抓住，回头一看，是风华弦。
　　“我早已包好了厢房，你来和我同住，可好？”
　　孤飞扬环顾四周，犹豫着，刚想拒绝，风华弦又道：“我的房是金字雅间，没有蜘蛛。”一听没有蜘蛛，孤飞扬立刻两眼放光，“那就这么定了。”不等孤飞扬开口，王爷一锤定音。
　　“什，什么……那个，我还……没……”王爷不等他狡辩，已经走出门去。
　　孤飞扬只得回房间拿东西。云楚泽面对窗外直挺挺地站着，不理他。他也不多说什么，只收了东西便走。云楚泽一人站在原地，脸上的青筋都已暴起，他握紧拳头，突然向下一顿，一张茶几便灰飞烟灭。
　　孤飞扬到了王爷房门前，愣是没敢敲门，徘徊片刻，门突然开了。
　　“进来吧，站在外面干什么？”
　　他闷着头走进去。
　　门一关上，风华弦便从身后搂住他，“现在不会有人来打扰我们了。”他浑身一紧，“王爷……”“叫我弦。”风华弦的气息在耳边萦绕，弄得他痒痒的，他不自在地扭了扭头，风华弦突然加重了抱住他的力道，轻轻舔弄他白皙的脖颈，他周身一颤，“王……不，弦，我……”“别说话。”王爷轻轻地道，却比命令来的更有力。
　　风华弦顺着他的颈项向上游移，顺着下颚侵近双唇，突然，窗外一个黑影闪过，二人都警觉地抬头，就在这一瞬，窗户被破的七零八落，一个黑影闪了进来，手中剑直指孤飞扬。
　　好在二人早做了准备，闪开这一剑。那人剑法凌厉，很快又刺了过来，三人混战成一气。
耽行 天下
作者有话要说：郁闷地爬上来~~欧洲杯啊……英格兰没出线，法国也挂了，伤心哪！不过还有德国~加油！ 
第 5 章
　　由于二人还没有从震惊中回过神来，又没有武器，所以有些慌乱。孤飞扬调整了气息，一把推开挡在前面的风华弦，一掌推向那人。那人向后退了几步，咳出一口血来。
　　他们这才有机会看清来人，原来是今天在县城比武招亲的女子。
　　“你来这里做什么？”孤飞扬问道。
　　“好啊你，武功这么高强，今天却故意败给我，不想娶我是不是？你在那么多人面前抱了我，却不娶我，你以为我这么好惹的！？”说着又一剑刺过来。
　　风华弦也调整好了内息，抽身挡在前面：“这位姑娘，你的相公今晚被我预定了，你可不能这么霸道啊！”看来他已经明白发生了什么事了。
　　“少废话！谁要来抢他？要知道他是个断袖，我断不会要他比武。现在是一口恶气出不了，憋得难受，来杀他解解气！”原来刚才的那一幕还是被看见了……
　　“杀他？姑娘，我没听错吧？他的武功可比我还高，杀他可不是那么容易的！”
　　“好，那我就先杀了你！”
　　二人斗的不可开交，孤飞扬趁机拿了东西逃出门。反正以风华弦的武功，还不会被这姑娘伤了，自己还是先走为妙。下楼时还不忘敲了王爷侍卫的门，让他们去救驾。
　　冲进云楚泽的房间，孤飞扬端起茶壶就往嘴里倒。
　　“天哪，现在的女孩子家真是厉害！今天比武招亲的那个找到这里来了，还说要杀我解气！不过正好，帮我脱了身，要不然，我就……”他说到一半，看见云楚泽正目露凶光瞪着自己，识相地闭了嘴。
　　二人对视片刻，孤飞扬突然笑起来。
　　“你笑什么！？”
　　“笑你还真是书生脑子，吵架倒是会吵，脑子还是转不过弯来。”
　　“什么意思？”
　　“这皇宫里面，下人就是下人，主子的话就得听，他想做什么就做什么，什么淫乱，什么肮脏，全都不算数。对于他们，要智取，不可惩匹夫之勇。主子哪是我们能骂得的？好在你今天骂的是七王爷，换作别人，你早没机会再瞪着我了！”
　　“反正我就是看不得你和他……搂搂抱抱的……”
　　“要跟我学学，看看，我这不是逃回来了吗？运气一好，仇人也会变成救命稻草！”
　　云楚泽哼了一声，不理他。
　　“咦？”孤飞扬指了指墙角一片狼藉的茶几，“这是怎么回事？”
　　云楚泽赶忙说：“哦，刚才那个女人冲进来找你，我说你已经走了，她就拍碎了桌子，去王爷的房间了。”
　　“真的？原来还有你的一份！多谢多谢！”他走过去查看，“啧啧，掌力不小啊，这内功……糟了！看来她内功不小，王爷对付她还有点困难，我得去看看。”
　　云楚泽拦住他，“不许去。”
　　“为什么？”
　　“他还有那么多侍卫，你怕什么？”
　　“也对。不过，我还是去看看。”说着就要走，云楚泽挡在他面前，抬起手晃了晃，一只蜘蛛垂了下来，孤飞扬立即挥掌，根本没顾及云楚泽，只见他被掌力推得向后弹去，直直撞在墙上，嘴角溢出了血。
　　“啊！”孤飞扬发现大事不好，刚才这一掌用了多少力都不知道，“对不起对不起！你没事吧？你说你干嘛那个蜘蛛出来，这不是找死吗？”
　　云楚泽恶狠狠地瞪着他，“你要是出去，我会被江洋大盗盯上的。”
　　“好好好，不出去。你坐起来，我给你运气。”孤飞扬扶他起来。
　　“不行！”云书生大吼。
　　“啊？”
　　“哦，我是说，不用了，没什么大碍。”若是让他给自己运气，定会发现自己有内功的。
　　“不用就不用，你叫这么大声干嘛？搞得好像我要吃了你似的。”
　　“那，我吃你好不好？”云楚泽笑道。
　　“不好。”孤飞扬立场坚定。
　　云楚泽的神色黯淡下去，过了一会儿，他又突然说：“如果王爷动了你，我会杀了他。”
　　孤飞扬看了看他，又闭上眼睛睡觉。
　　翌日一早，两人直奔武场，等候区里已经挤满了人，大家都跃跃欲试。孤飞扬四周望了望，“王爷呢？”
　　“启禀孤大人，王爷吩咐，比武准时开始，他随后就到。”一个王爷身边的侍卫答道。
　　云楚泽和飞扬对视一眼，强忍住笑。想必昨日那疯丫头把风华弦缠的不行，不知道打了多久，说不定还又哭又闹，折腾到半夜，王爷想必是补觉去了。各大门派的人都已等在指定的区域，所有侍卫也都已待命，孤飞扬登上高台。
　　“诸位，在下护龙院孤飞扬。此次武林大会由本院负责，各位武林朋友前来捧场，飞扬感激不尽。这段日子有照顾不周的地方，还望多多包涵。不出意外，七王爷会在比武期间来此助兴。如果没有什么异议，比武大会就此开始了。”
　　古疏跳上台，开始宣布武林大会细则。第一轮是任意比武，比武对象是抽签决定的，每派各出一人，中三招则为负，先落下高台者也为负。第二轮是常规比武，从第一轮中胜出的门派再抽签决定分组，此轮比武只能使用常规招数，不得使用暗器和绝技，不能在武器上喂毒，三招定胜负。第三轮是高手赛，胜出的四个门派各派出一人，循环比赛，招数不限，一招定输赢。决赛就是选出武林之最的了，两派各派出两人对决，一方有一人中招就下场，另一方也去除一人，剩下两人再比，中招者输。在第三轮和决赛中，如若有人中招而失去性命，概不负责。
　　九声鼓响，武林大会正式开始。
　　第一轮的比武本没有什么好看的，只是很久没有关心过江湖上的事了，这些人出的招数相较几年前增进了许多，孤飞扬目不转睛地看着，同时也在学习新的招数。
　　一个上午过去，第一轮的比赛结束了。结果有些出乎意料，好几个原本在江湖上有名有姓的门派已经出局。只剩新月门和无影庄了，倒是有不少黑马脱颖而出，都是什么青河帮、黑玉帮、落梅山庄、东海派等曾经不知名的小帮派。
　　“皇宫的变化永远赶不上江湖的变化。”孤飞扬看了半天，总结出这么一句。
　　“所以江山易主，不出二十年就有一次。”一直默不作声的云楚泽接道，“君主落后了，自然有人来代替。”
　　“恩，不错。”身为护龙卫的孤飞扬居然点头。
　　“你不怕么？”
　　“怕什么？”
　　“风华陵已经做了十多年皇帝，他朝易主，你护龙院可没有好下场。”
　　“我没记错的话，有个叫云楚泽的也是护龙院的吧？不要一副事不关己的样子，别告诉我你想开溜。”
　　云楚泽自知说错了话，赶紧道：“那倒不是，不过到时候临阵脱逃也是有可能的，毕竟我只是一个小小的文书。”
　　“王爷驾到！”
　　众人齐齐行礼。孤飞扬偷瞄了一眼，风华弦正顶着两个熊猫眼，飘忽忽地走过来，不禁深感惭愧，低下了头。云楚泽见到此幅情景，不禁心情大好。风华弦用极哀怨的眼神看着孤飞扬，叹口气，落了座。
　　武林大会继续进行。这一轮的比赛要好看得多，一是水平高了一个档次，二来是限定招数，所以比的都是真功夫，飞扬看的更加认真，完全没有注意到身旁两个男人正在暗斗眼神。飞扬可以傻，但王爷绝对不傻，他昨日已经看出云楚泽对飞扬有心了。
　　第二轮结束，胜出的四个门派分别是新月门、无影庄、黑玉帮和落梅山庄。多数帮派输了比赛，早已没有颜面在此，观众顿时少了一大半。孤飞扬正和风华弦谈论新月门使的一招‘海底捞月’，突然听得席间一阵喧闹，派人去查看，原来是古疏他们和一个帮派起了纷争。细细一问，才知道，是几个侍卫在谈论“女人没一个是好东西，练武的女人尤其可怕，武功高强的女人只能用阴毒来形容”，古疏说这话的时候被黑玉帮的女弟子听见了，冲上来就给了他一个耳刮子，这下惹怒了古大爷，和那女弟子动起手来，不知怎地，那女子突然倒退两步，大叫：“你！你……你这个淫贼！居然，居然摸我……摸……”此话不出，大家也明白了，黑玉帮的帮主冷玉想替弟子打抱不平，护龙院的三大护卫也不是好惹的，纠纷自此开始。
　　孤、云等人赶过去拉开众人，见古疏脸上显赫的五道指印，不禁倒抽一口冷气，果然，练武的女人很可怕。
　　“众位息怒！”飞扬对冷月拱手道，“冷帮主息怒，在下管教属下不严，口无遮拦，在下在这里给您陪个不是。但他们年少轻狂，虽出言不逊，却并无恶意，还请冷帮主海涵。”
　　“哼！”一袭黑色长袍的冷玉神情孤傲至极，似根本不把这个护龙院院判放在眼里，“你跟我赔罪就行了？女子向来将贞洁看的比性命还重要，现在这样，让这丫头以后怎么做人！？”
　　“什么比性命还重要，也没见这女人寻死觅活么……”云楚泽在旁小声嘀咕，不料被那冷玉听见，鞭子一横，“你说什么？！”
　　“我说错了吗？古疏不过是说了几句，又不是针对你们，是你派的弟子先动手打人，按理说，过错在你方，现在倒贼喊捉贼！”云楚泽不慌不忙与其对峙。
　　“你！这臭书生，看老娘不教训教训你！”说着便要挥鞭子，孤飞扬连忙伸手捉住。
　　“大胆！王爷在此，谁敢造次！”王爷身边的太监五福叫道，大家都停了手，只见风华弦缓缓走来，在每个人脸上巡视了一眼，道，“出了什么事？”
　　孤飞扬把事情经过大致说了，王爷点点头，“恩，这么点小事，也值得你们大动干戈么？不过，护龙院是皇宫侍卫，他们有了过错，本王也有责任。冷帮主，风华弦先在这里给你赔不是了。”王爷一拱手，冷月倒是吓得倒退一步，怎么说也是王爷，皇上的兄弟，何等尊贵？
　　“这，这……”
　　“既然有错，就要甘愿受罚，冷帮主，你有什么要求，尽管提。”
　　“好，既然王爷这么爽快，我就给这个面子！”冷玉巡视众人道，“我要护龙院出一个人，跟我过招！”
　　众人哗然。其实大家早就想看护龙院有多少底细了，只是不曾有机会，现在可是大好时机。
　　“冷帮主，恕难从命。皇上有令，武林大会期间，护龙卫只负责安全，不可以动手，违者重罚！”王爷正色道。
　　冷玉扳起了脸，“这么说王爷是不肯合作了？刚才那侍卫可是和我派弟子动了手的，你怎么解释？”
　　这句话说得孤飞扬冒起了冷汗，古疏怎么说也是他相处多年的兄弟，皇上要重罚，他不忍心看到兄弟受难。“冷帮主，既然这样，我倒是有个办法。”
　　“请说。”
　　“我们不可以出手，但是可以接招。我代替属下，接你一招，不还手，如何？”
　　冷玉盯着他看了许久，道：“孤大人果然有胆识！只是，错不在你，我不好对你动手，再说，动了护龙卫，我怕今后会惹来祸患。这样，臭书生！你来接我一招，如何？”
　　云楚泽听冷玉叫自己臭书生，不禁怒火中烧，跨上台道：“随便！”这回轮到孤飞扬愣住了，这书生居然说随便？他到底知不知道利害关系啊！？冷玉用的是鞭子，能使辫子的人内功都是很深厚的，而且黑玉帮以用毒闻名，万一她在鞭子上喂了毒，后果不堪设想。
　　正在他出身的空挡，冷玉已经将鞭子掷在地下，从怀中掏出一个小瓶道，“我也不会那么阴毒，对一个不会武功的人出招。这里是我养的黑玉蛛，这可是有毒的，我将他发出，你若能躲得过，就算你命大，躲不过，我也没有办法了，不过我会给你解药。”
　　“慢着！他不会武功，中了毒很危险，我替他接招！”孤飞扬跳上台，挡在云楚泽前面。不仅是云楚泽，连王爷也吃了一惊，他握紧了拳头，又不能发作。
　　“孤大人真是护短，我不过是想试试我新酿的毒如何而已。既然如此，孤大人，我就不客气了。”说罢一个黑影就飞了过来，云楚泽还未来得及阻止，只见那蜘蛛已经趴在孤飞扬的脖子上，他瞪大了眼睛，却发现孤飞扬一点反应都没有。难道他之前说怕蜘蛛是假的？
　　不一会儿，孤飞扬便面色发黑，冷玉手一抽，蜘蛛便落回瓶里。她轻跃过来，一掌拍向他胸口，只见他吐出一口黑血来。“哈哈哈，很好，看来我的毒酿的不错，多谢了！”冷玉一挥手，一个暗红色药丸落在孤飞扬手里，“吃了它，就没事了。”孤飞扬点点头，刚要放进嘴里，风华弦足下轻点飞上台，抢过他手里的药丸，用银针试了试，才又给他吃了。
　　“多谢。”孤飞扬吞下药丸，缓了口气，定定神，站到台前，“耽误各位不少时间，请大家包涵，现在比武继续进行！”
　　云楚泽看着他面无表情地送王爷回了座，又独自走向湖边，似乎什么都没发生过一样，不禁心中不平，看来他这些日子都在骗我了，可是为什么呢？一定要问清楚！想着便跟了过去，见孤飞扬站在一棵树下，就走过去，“你为什么骗……”话还未说完，就见飞扬‘哇‘地一下，抱着树干大吐特吐起来。云楚泽惊愕地看着他，有些不知所措，愣了半天，才伸出手替他拍着后背。
　　“你，你……这到底是中了毒还是因为蜘蛛啊？”
　　“废话……当然是被……蜘蛛恶心的……”孤飞扬吐得天翻地覆，虚弱地靠在树干上。
　　云楚泽哭笑不得，“那你还要去接招！？我以为你不怕蜘蛛呢！”
　　“那怎么办？那种毒，你会受不了的……”
　　云楚泽出神地看着他，眼睛虚弱地半睁着，水汪汪的，衬得黑如浓墨的眼分外晶莹，高的出奇的鼻梁上渗着细密的汗珠，朱唇微启，项上突出的喉结颤动着。这一切，都让他有些把持不住，欲火中烧。可一想到孤飞扬为了自己，居然连蜘蛛都接，不禁心里一软。
　　“浅行……我能叫你浅行么？”他拨开被汗水粘在飞扬额前的碎发，问道。
　　飞扬一愣，他还从来没有叫过我的名字呢！一直都是没有任何预兆地开始说话，说完就走人，不然就是‘喂’‘你’的，现在突然要叫自己的名字，还真是“受宠若惊”！
　　“读书人就是读书人，居然要叫这么拗口的字，不懂，不懂……”说着向武场走去。
　　还不懂么，就是特意想和别人区分开来，叫一个别人不会叫你的名字！
　　
作者有话要说：米话说了……都没有人给我写评，我太伤心了~ 
第 6 章
　　高台上，新月门和无影庄的人已经开始比武了。新月门的门主原是烟花女子，美若天仙，与原来无影山庄的庄主裘无影一见倾心。后来裘老庄主用两万两黄金将独孤月赎了出来，二人打算从此长相思守，永不分离，谁料当年江湖风起云涌，一片混战，现在身为皇族的风华一家将无影山庄灭门，独孤月只身逃出，从此得了失心疯，练功练得走火入魔，还创立了新月派，不久就含恨而死。
　　现在的两派和以前大不一样了，但是新月门的门徒全部是妓女出身，并且当上门主的都叫独孤月。而无影庄也是一样，虽然现在当家的和之前的裘无影一点关联都没有，但庄主的名字里必有无影二字，以示敬重。
　　台上二人相斗多时，却未见分晓。
　　据说新月派的女弟子是独孤月的得意门生，年纪虽小，在武学上的造诣却极高。凭借自己个子小，剑法灵活多变，身手相当敏捷。只见那小女孩身着粉色武衣，头上扎着两个对称的发髻，手握短剑，全神贯注地接招出招，不慌不忙。无影庄的弟子十分面生，没有人认得，不过此人剑法也甚是了得，出其不意。只听得‘咣当’一声，一柄短剑落地，那女孩左手按住右手，鲜血不断渗出来。
　　“承让。”那男子拱手道。
　　“无影庄，胜！”周学士宣布，第二组比武开始。
　　“黑玉帮弟子汀兰，领教无影庄吴公子！”一个黑衣女子落在台上。
　　鞭声起，二人对阵。几招过后，汀兰长鞭一收，将那吴公子的剑卷落，但那男子却并未慌乱，腾空一跃落至她面前，一手制住鞭子，一只手与汀兰过招。台下人无不看得目瞪口呆，江湖上还没有多少人是可以单手过招的，还是这么近的距离。不多时，那叫汀兰的女子便坚持不住，中了一掌。
　　第三组，黑玉帮与新月门。
　　“在下新月门门主独孤月，请多指教！”众人抽气，果然漂亮！
　　“在下黑玉帮帮主冷玉，幸会！”
　　一个美若天仙，一个冷若冰霜，一白一黑在台上飞舞，大家都忘了看招式，只顾着讨论哪个更漂亮。
　　正如古疏所说，武功高强的女人都阴毒，阴毒的女人大多武功高强，或者说更占上风。冷玉一记暗器射出，独孤月便立刻倒地。
　　第四组，落梅山庄与无影庄。
　　“落梅山庄烟霜！”那紫衣女子拱了拱手，不多话。众人哗然，这女子身姿婀娜，一张脸俏丽绝佳，神情却冷若冰霜，实在让人不敢多看一眼。
　　“无影庄，吴穹。姑娘生得如此美貌，为何对人这般冷淡？真是可惜了倾城的容貌啊！”
　　“少废话！”紫衣女子从兵器架上抽了把长剑，“剑忘了带，先用这把凑合着！”说着便发动猛攻。
　　她的剑法没有吴公子的花哨，却招招致命，那无影庄的吴穹勉强接应着。
　　“落梅山庄我可从未听说过，看这女子的架势，似乎很厉害，莫非是落梅山庄的庄主？”孤飞扬摸着下巴问道。
　　“不是，听说他们的庄主没有来。”古疏插话。
　　“什么？没来？这么重要的武林盛会，居然庄主都不来！这山庄不是太笨就是太厉害……”
　　说话间，那女子已将吴穹的剑挑落，二人腾至空中夺剑，却是那吴穹中剑落下高台。
　　落梅山庄与新月门和黑玉帮的较量并没有什么悬念，独孤月本就受了伤，虽然已经解了毒，却有些气息不稳，很快败下了阵来。冷玉嘛，自然是频用暗器了，可是那叫烟霜的女子身手极其敏捷，堪堪躲过几次暗器，正在冷玉多招失手心神不定的时候，她便趁虚而入一掌解决问题。
　　落梅山庄三局三胜，无影庄三局两胜，获得最后对决的资格。
　　这一轮的打斗着实精彩，大家看的都有些疲倦，纷纷讨水喝。
　　“啧啧，多年不看比武了，真有点落后了。这两日真是受益匪浅啊！回去要好好练练新招数！”孤飞扬喝着茶，意犹未尽地回忆刚才的招式。
　　“他们的招式新，但不见得有你的好，学他们的对你未必有好处。”云楚泽道。
　　孤飞扬低头想了想，“也对，总要有所选择。没有想到，你一介书生，居然对武学有此独到见解，难得！”
　　云楚泽哼了一声，没有答话。
　　一阵锣鼓响，对决就要开始，大家都屏气凝神，等着看这一届武林大会谁能争得头筹。
　　“各位！在下无影庄庄主年无影，这是我的护法，傅城，请各位多指教！”无影庄的庄主也是个年轻才俊，宽厚的肩膀，一看就是学武之人，那双炯炯有神的眼睛暗含杀气。那傅城和吴穹差不多年纪，，应该都是无影庄的护法。
　　两个影子悄然落在他们身后，是烟霜和另一名男子。
　　“落梅山庄，西楼。”“烟霜！”又是简洁的不能再简洁的独白。
　　“哼，你们落梅山庄的庄主是缩头乌龟吗？都不敢出来！”傅城说道。
　　西楼拱手道：“庄主有要事缠身不能前来，请多包涵。”说着到兵器架上取了一柄长枪握在手里，走回烟霜身边。
　　“你也忘了带武器？”年无影笑着问道。
　　“带了，只是不想用罢了。”
　　年庄主的脸色十分难堪，那傅城道：“落梅山庄没有人了么？就你们两个人？”的确，从头至尾，都只有烟霜一个人在打，西楼是才上来的。
　　“敝庄的确人手不多，总共也就二十几个。”但个个都是高手……
　　众人哗然。
　　“那么，就开始吧。”年无影决定结束这个只能让自己越来越没面子的对话。
　　“等等！”烟霜突然道，她走到兵器架前，将那柄长剑放回去，又抽出一根九节鞭，站回原位。
　　孤飞扬和王爷不约而同地坐直了身子，九节鞭可不是人人都能用的，何况是个女流之辈！使用九节鞭，需要强大的手劲和内力，自身的平衡感也要好，每一招的力度必须刚刚好，大了或小了都会伤到自己却不能制敌。但九节鞭一旦运用得好，便会具有强大的攻击力，甚至一招致命。孤飞扬不禁暗暗佩服，自己虽然每种兵器都会用，却一样不精，尤其是九节鞭，怎么用都不顺手。
　　年无影瞪着烟霜，点点头，一抬手，架上的一柄长剑便直飞过来落入手心。四人对峙，杀气升腾，一股暗潮正涌动着，酝酿无边的血腥。
　　骤然间，寒光肆意，四个身影在台上飞转交错，台下众人无不屏气凝神，生怕一眨眼就会错过关键的瞬间。
　　烟霜、西楼，也许过了今天，落梅山庄的名声会因为他们而响彻武林。
　　无影庄的庄主当然也不是省油的灯，手握长剑犹如拈花，身形轻盈，而且那套凌空剑法，实在让人叹为观止。那叫作傅城的倒是很勉强，若不是年无影频频接应，他恐怕早就中招了。
　　烟霜和西楼许是恰恰看出了这一点，二人突然换了阵型，齐齐向傅城攻去。在年无影看来，这也没有什么不好，傅城在台上只能给自己拖后腿，若他中了招下场，那么西楼和烟霜也必须下去一个，这样，他就有机会赢了。但他万万没有想到的是，烟霜居然用‘九龙过海’袭击傅城，且出招之狠，足以致命！西楼的长枪也对准了傅城，这不是要他的命吗？
　　年无影没敢多想，抽身去接招，替傅城解围。就在这时，意料之外的事又发生了。
　　
作者有话要说：今天事情太多，来不及更那么多了，先写一点吧 
第 7 章
　　烟霜和西楼原本双双向傅城进攻，年无影欲抽身阻拦，就在这时，烟霜的九节鞭方向一转，直朝年庄主而来。年无影顿时反应过来，忙收回招式，可为时已晚，九节鞭一节节撞在他的左肩，连续九招，将他击得倒退数步。
　　台下一片沸腾。几乎所有人都以为，烟霜西楼二人觉得年无影不好对付，于是将矛头全部指向傅城，想解决掉一个是一个，谁料他们是用计将年无影打下台，剩下的傅城，就可以轻松解决了。
　　“好一招‘醉翁之意不在酒’！”飞扬一拍椅子，连连称赞。连王爷也不禁摇头，面露惊诧之色。
　　“这就叫做战术！”云楚泽兴奋地道。
　　“我怎么觉得像是你赢了一样！？”孤飞扬有些好笑。云楚泽白他一眼，继续看比武。
　　此招一出，胜负已分。
　　虽然结果还没公布，但落梅山庄已经赢了。傅城的本事，大家都清楚，根本不及西楼和烟霜中的任何一个。更何况，年庄主中了招，傅城已经方寸大乱，在斗志上已经输了一截。
　　现在台上只剩下傅城和西楼二人。西楼似乎不想在这场没有意义的战争上多浪费时间，率先出招。长发，长袍，长枪，一切配合的完美无暇。他凌空一掌，那长枪在手中翻转几圈，枪柄直击傅城的胸口。他想横剑抵挡，只见那剑在被枪柄碰到的刹那间就弯折起来，枪柄几乎毫无阻碍地撞在傅城胸口，人和枪同时落在地上。
　　西楼走过去，抬脚将枪送回兵器架，扶起傅城，走下台来。
　　众人还未反应过来，战争已经结束。孤飞扬率先回过神，忙着吩咐属下保护好相关人员的安全，随时做好应对冲突的准备。
　　“本次武林大会，落梅山庄胜！”周大学士话音刚落，便有九声鼓响。“西楼公子，烟霜姑娘，二位将获圣请，去京城领赏！”二人点点头。
　　“这落梅山庄是什么时候出来的门派？我怎么从来没听说过？”孤飞扬还是有些不解。
　　“听说很早就有了，现在的庄主已是第十四代传人！只是他们似乎从不在江湖上大出风头，也不争名夺利。不知为何，此次武林大会却如此风光。”古疏带来第一线报。
　　“算了，江湖上的破事，我没兴趣。我们只要把这两个冰块还有王爷好好护送回京就行了。”孤飞扬已经暗自称西楼和烟霜是冰块了，二人宠辱不惊，面无表情，实在让人难以亲近，就像两座移动冰山。
　　经过众人一直商定，大家决定今晚就动身回京。带着两个武林高手，实在不宜在此久留。王爷的安全也是个问题，尽管风华弦同志带了这许多的护卫，但世事难料，谨慎为妙。
　　临走前，江湖中人硬是留着孤飞扬和七王爷同饮一杯，于是，一顿丰盛的晚宴又开始了。
　　席间，王爷一直没有说话，只是一个劲地喝闷酒。孤飞扬坐在一边吃菜吃菜再吃菜。他知道王爷一定为了他替云楚泽接了黑玉帮的毒蜘蛛的事在生气，可他也没有办法，当时那种情况，自己也不知道怎么搞的就冲上去了。再说，总不能让风华弦去接招吧？
　　古疏喝了几口酒，便开始滔滔不绝地说着今天看到的奇门怪招，云楚泽竟也兴致盎然地陪着他谈。孤飞扬被两团迥异的气夹在中间，不伦不类。
　　侍卫们不敢喝多，早早地出去准备好了车马。孤飞扬等人与众人告别后，各自上了马车。王爷的车在中间，前后左右都有侍卫的车马，飞扬云楚泽和烟霜西楼在最后的那辆马车上。
　　酒喝多了些，头脑昏昏沉沉的，飞扬踉跄着准备爬上马车，却被人一把拽下来，扭头一看，是王爷。
　　“下来，坐我的马车。”风华弦的两颊红红的，显是喝高了。
　　“王爷说笑了，我……怎么能坐您…的车呢，我得在这里……看着他们俩。”孤飞扬喝多了归喝多，但方寸却不乱。
　　“我已经叫人来看着…了，你不用操心。”
　　“不，不行……我……”
　　“马上过来！”王爷说完就甩开他的袖子，向马车走去。
　　又是命令，孤飞扬摇摇头，吩咐古疏保护云楚泽，自己晃悠悠地上了王爷的马车，根本没有注意身后两只要把他看穿的眼睛。
　　刚一爬进豪华马车的里间，就落入一个怀抱之中，飞扬赶忙要爬起来，可脚下一滑，又硬生生跌进那人手中。他的脑袋清醒了点，向四周看看，这是一个两张方桌般大小的空间，没有一般马车的座椅，只是一张卧榻，红底绸布，绣着金色花纹，高贵至极。眼前的这扇小门外，应该是马车的外间，王爷的贴身侍卫呆的地方。
　　“来，喝了它。”风华弦从侧壁上的凹槽里端出两个小酒杯，一个递给孤飞扬。他好不容易从王爷的身上解脱出来，忙接过酒杯，一骨碌灌了下去。王爷微笑着看着他，慢慢地抿下杯中物。
　　车队开始前行，隆隆的响声掩盖了寂静，颠簸的车身让孤飞扬有些不爽，他蹬了蹬腿，向后挪了挪。
　　王爷从后揽住他的腰，他浑身一紧。
　　“飞扬，你喜欢别人了么？”王爷幽幽地道，“你喜欢……云楚泽么？”
　　“不，不……我怎么会喜欢男人呢？不会的……不会……”
　　“飞扬，知道么。自你１６岁进宫早朝的第一天，我就被你吸引了，从那时起，我就发誓，要守护你一生。……可每次看见你的样子，我都不忍心和你说话。我觉得，你那么美，那么纯洁，你好像处于另外一个世界，我怕自己会破坏这种美。后来，我们还是认识了，但你对我敬而远之的样子总是让我发狂，我不知道怎样才能让你和我亲近一些。你从来不肯和我多说一句话，多看我一眼。”俊朗的七王爷皱起眉头，第一次露出这么痛楚的表情，飞扬有些愣。“我不断地说服我自己，说你只是不能适应皇宫里的生活，你很快会习惯的。所以我就等，等你什么时候能够习惯我的存在，习惯和我说话，习惯每天和我在一起，习惯……和一个男人在一起。我等了三年，却等来你为了别的男人去接招，连蜘蛛都不怕，我等了三年就等来你对我恭恭敬敬，一如从前，三年……就等来你从我的房中逃走，去了别人的房间！”
　　王爷越说越激动，只剩飞扬傻愣愣地看着他。
　　“王爷……您喝，喝多了。”
　　“我没有喝多！就算喝多，也是因为你！我每天脑海里想得最多的就是你，而你，却从来不曾让我在你眼里出现过一次吧？”王爷双手拂上他的脸，“飞扬，告诉我，怎样才能得到你？恩？”
　　“王爷你……”
　　“我想听你叫我一次‘弦’，就这么难么？”风华弦渐渐欺上他的身，温热的气息夹杂着酒味，在耳边萦绕。舌尖轻轻地舔弄着他的耳垂，只见身下的人一颤，红晕渐渐浮上脸颊，浑身都燥热起来，呼吸也渐渐变得急促。
　　“王爷，刚才的那杯……是……”
　　“是加了忘魂散的酒。”风华弦依旧轻吻着紧张得浑身发抖的人儿。
　　“什，什么！？”
　　“你没听错，是忘魂散，就是那个让人服下后欲火焚身不能自拔，且不与人交合便会七窍流血而亡的忘魂散。”
　　“你怎么……”孤飞扬瞪大了眼睛，极力抑制着愈加粗重的呼吸。
　　“没办法，我好想听你叫我一声‘弦’……别忍了，再忍下去，你我都会死……”罪恶的手解开暗红色的官服，腰带，动作缓慢却足以撩拨现在这个敏感的身体。
　　一阵阵的燥热侵袭着身体的每一个角落，身下的欲望已经按耐不住，飞扬握紧双拳，骨头咯吱作响。风华弦扯开他的亵服，顺着颈项一点点地向下。
　　“不，不能……王爷……”孤飞扬拼劲全力挤出几个字，又唤作粗重的喘息。
　　风华弦看他一眼，扑上去咬住他的唇瓣，狠狠地吸吮一番，“不准多话，不然，本王要罚你。”孤飞扬一脸无辜地看着他，两只深黑色的眼睛死死盯着身上的人，却不敢再多话。他不知道，自己现在的样子，只会让别人更想做恶。风华弦也不例外，他索性又扣住他的双唇，手却不自觉地游弋到胸前，身下的人又是一颤，他趁机探入舌尖，疯狂地肆虐狭小的空间中每一个甘甜的角落，灵活的手也不忘了照顾那生涩的凸起。
　　在武场上如鱼得水的孤飞扬，对于这样的事情，实在是连白痴都算不上。此刻的他，又急又羞，可药力的作用已经让大脑停止了思考，只死死地握着拳，任凭处置。
　　“你太紧张了。”风华弦轻轻握住他的手，把握紧的拳一点点掰开，另一只手又突然握住他的下身。孤飞扬惊得闷哼一声，发抖的更厉害，手紧紧握住风华弦的。王爷此时也有些忍不住了，又挑弄了一番，上前吻了吻他的唇，便回身从塌下拿出一个小玉瓶，倒出些亮晶晶的液体抹在手上，慢慢深入洞口之中。
　　“呜！……”孤飞扬对这突如其来的举动毫无准备，疼痛肆虐，他毫无防备地叫出声。
　　“嘘！你可不能叫出声，外面都是侍卫。”风华弦取出他的发带，放在他嘴上，“忍一忍，痛了就咬吧。”
　　手指在那里来回穿梭着，孤飞扬的急颤让风华弦满意万分。他抽回手，将飞扬的双腿分开，便长驱直入。孤飞扬双手抓住两旁的木板，额上青筋暴起，却一声不吭。
　　五脏六腑都快吐了出来，汗水交融在一起，车轮有节奏的声响伴随着粗重的喘息。
　　“叫我弦……快叫……”
　　“呃……弦……” 
　　周围的一切都不存在了，只剩下眼前的人。
　　几次过后，药效终于过去了，二人颓然靠倒在榻上，两边的木板各留下五道深深的指印。
　　“飞扬，你好舒服……”
　　“……”
　　“飞扬，对不起。”
　　“……”
　　“我酒喝多了，所以，才想到这么卑鄙的手段，我……该死！”
　　“……”
　　“飞扬？你怎么了？是不是很疼？”风华弦扶他坐起来，替他披上衣服，又把自己的衣服系好。“你会恨我吗？”他理着飞扬的头发。
　　这个可怜的孤飞扬一语不发盯着下方。
　　“你说话呀！怎么了？”风华弦担心他被自己弄傻了。
　　“血。”孤飞扬挤出一个字，依旧注视着某处。风华弦顺着他的目光看过去，果然，把他弄伤了。可这么青涩的身体，不弄伤是很难的。
　　“对不起……”
　　“这是我第二次流血。”
　　“那第一次呢？”
　　“中了冷玉的毒蜘蛛。”
　　风华弦笑了，“至少有一次是为我而流。”
　　孤飞扬白他一眼，不说话。
　　“护驾！快保护王爷安全！”外面突然有人大喊，两人同时跳起来，只可惜，孤飞扬刚支起身子，就惨叫一声跌了回去。
　　风华弦混乱地替他系了衣服，“你待在这里别动，我出去看看。”说着理了理衣服闪了出去。
　　“什么情况？”
　　“禀告王爷，是山贼！”
　　“哦，多少人？”
　　“不多，已经快被制服住了。”
　　“恩。”
　　“孤飞扬！你出来！孤飞扬！”云楚泽的声音由远处飘过来，孤飞扬缩了缩身子。
　　“你干什么！？”似乎是王爷拦住了他。
　　“我要找孤飞扬，你让开！”
　　“他在里面，很安全，但你不能进去。”
　　“为什么？”
　　“这是本王的马车！”
　　静了一会儿，云楚泽突然叫道：“孤飞扬你给我出来！我不能进去，你出来总行了吧！？出来！是死是活都出来给我看看！”
　　孤飞扬听云楚泽在外面大喊大叫，头疼的想撞墙，无奈之下，只好忍着剧痛，将衣服一件件理好，小心翼翼地站起身。可是，还没走一步，就摔倒在地。
　　与此同时，云楚泽听到里面‘咚’地一声响，连忙推开王爷，一个箭步冲上马车，拉开门。
　　
作者有话要说：天天下雨，好郁闷 
第 8 章
　　云楚泽打开门，只见孤飞扬披头散发，衣装不整，还那么狼狈地摔在地上，那殷红的血迹更是刺眼。
　　二人僵在原地，对视着。
　　这一幕，足足持续了打个哈气那么“久”的时间。
　　“云楚泽！云公子！看见云公子了么？”老远就听见古疏的声音。
　　“云公子在……”
　　“哎？云楚泽！你跑这么快干什么！你不见了老大会杀了我的！你看见老大了么？”
　　就在古疏快要冲到马车面前的时候，云楚泽转身‘砰’地关上门，跳下车。
　　“没有！放心吧，他死不了！到那边找找看！”
　　“你，你怎么这么说话……”古疏被云楚泽吓到了。
　　“王爷恕罪，属下无意冒犯！”云楚泽嘴里说着谦卑的话，语气却生硬无比，恐怕他现在只想一刀砍死风华弦！
　　看着古疏和云楚泽渐渐走远，王爷才又上了马车。只见孤飞扬一动不动地趴在地上，还是原来的姿势，面无表情。
　　在外面吹了一会儿夜风，风华弦算是真的醒了酒，看着眼前的一切，想起自己之前对孤飞扬做的事，恨不得一掌拍死自己！（这样的话，还是留着给云楚泽砍吧……）最怕看见孤飞扬面无表情的样子，这个样子，就是他难过了，生气了，或者是，要杀人了。现在，恐怕三种都有。他伸手想抱他，却僵在半空，现在的自己，还有什么资格抱他呢？
　　折腾了半天，一路人马总算重新上路了。
　　孤飞扬靠在车厢的侧壁上，痛苦地咬着牙。腰疼得要命，确切地说，浑身都疼，加上马车颠簸，疼痛有增无减。但最痛的，是心。不知道为什么，早就说服自己接受现实了，早就以为自己认命了，可当云楚泽来了以后，当他看见云楚泽的眼睛的时候，一切都被打破了。对上云楚泽复杂的眼神的那一霎那，心口就剧疼了一下，以至于忘了所有想好的说辞。
　　这个与众不同的书生，把他原本静如止水的心搅乱了，他似乎不能像以前那样什么都不在乎了。
　　或许自己真的只适合跟古疏这样的人在一块儿，书生，跟他八字不合。
　　王爷一路都没敢和他说话，只一个劲地用眼睛瞅他，只要他眉头一皱，就立刻过来问他要不要躺下，不过都被拒绝了。
　　天刚微微亮，车队就进了京城。
　　“我带那两个人到府里准备，上朝的时候带他们过去。你先回去休息一下，到时间过来面圣就行了。”王爷轻声对飞扬说，飞扬不置可否，表示默认。自己这个样子，实在没有能力招待烟霜和西楼。
　　“老大！刚才找不到你可急死我了！云公子都急疯……哎呦！”古疏一下车就拉着孤飞扬嚷嚷，被云楚泽捅了一记。
　　孤飞扬微笑着：“我没事。”云楚泽哼了一声，径自往前走。
　　一行人路过庭院的时候，看见孤夫人坐在院中央出神，纷纷行礼。
　　“娘！你怎么在这儿？”孤飞扬吃力地走过去。
　　“娘起的早，睡不着，就来这里看看。”
　　“娘，你气色不错，在这里，住的还习惯吧？”
　　“好！好得不得了！红蕖把我照顾的好好的，娘都胖了！”
　　“那就好，我们先进去了，上完早朝再来看您！”
　　“好好，去吧！”孤夫人看着儿子走了几步，又道，“飞儿，你怎么这么走路？”
　　其他人都走远了，只有云楚泽也听见这话，停下脚步。孤飞扬愣了愣，下意识看了看云楚泽，二人眼光相撞，又迅速弹开来。孤夫人全部看在眼里，说：“这一行累了吧？累了就赶紧去休息，一会儿还要上朝呢！回来娘给你做好吃的！”
　　“好！”说罢逃也似的进了后院。
　　“怎么？有本事做，没脸承认了？”
　　孤飞扬停住脚，回头看着云楚泽。
　　“噢，我知道了。你觉得自己太淫贱，不忍心玷污了你娘吧！”
　　“楚泽，够了。”
　　“够了？像你这种人，肯定不会在乎这些的！”
　　孤飞扬一言不发地看着他走远。我这种人，只不过是玩物罢了，勉强称得上是可以利用的工具。
　　回到房间，简单地收拾了东西，突然摸摸胸口，那个锦盒不见了！在房间里疯狂地找了好几圈，一点收获都没有。应该是……在王爷的马车上……该死！只顾着自己，连锦盒都……
　　匆匆忙忙地赶到大门口，马车已经备好了。
　　云楚泽看都不看他一眼，他也顾不了许多，跳上马车，“快走！”
　　“怎么了老大？慌慌张张的，还来得及啊！”
　　“你别管这么多，我有事！”
　　云楚泽看了看他，没说话。
　　进了宫，王爷已经带了烟霜和西楼侯在大厅里了，孤飞扬直冲过去，抓着王爷就问：“锦盒！锦盒，有没有看到？”
　　王爷愣了半晌：“什么锦盒？”
　　这时，云楚泽他们也走了过来。
　　“一个紫檀木的锦盒，上面有朱漆的花纹的！我一直随身带着的！不可能有人能拿走，除非……除非，掉在你马车上了……”
　　云楚泽听懂了一些，哼了一声。
　　“不可能，我下马车，下人们都会打扫的，不可能一个锦盒都发现不了，肯定不在马车上。”王爷说得及其笃定，孤飞扬的脸又暗了下去。“那个锦盒……很重要么？”
　　孤飞扬似乎没有听见，“到底会丢在哪里呢？怎么会呢……”
　　云楚泽收起了不屑的神色，细细想了想，“皇上马上到了，先上朝吧，等会儿再说。”
　　“这次武林大会，落梅山庄争得头筹，实属不易，朕特许你们在京城游山玩水一个月，就住在护龙院吧！”风华陵兴致很好。
　　“谢皇上恩典！”
　　“好了。孤大人！”
　　“臣在。”“微臣在。”有两个声音同时响起。
　　孤飞扬回过头，才发现孤清平也在。
　　“呵呵！是朕疏忽了！孤清平！”
　　“微臣在。”
　　“朕命你为两位英雄作画，之后存于藏宝阁。这段日子，你就跟他们一起住在护龙院吧！”
　　“是，皇上。”
　　“飞扬，你有什么意见？”
　　“没有没有，皇上看得起微臣，是臣的荣幸！”
　　领了赏，离开皇宫，孤飞扬总算有机会说话了。“皇上要你作画是什么意思？”
　　孤清平写了他一眼，“我已经是皇家画院的画师了，叫我作画就是作画，没什么意思。你还有什么要问的？”
　　“哦，没了。”这下好了，护龙院又得热闹了。两个武林高手住在里面，保护老娘的任务又加重了。这回来了个孤清平，整个就是一头狮子，还不把府里弄得鸡飞狗跳？云楚泽又在闹着别扭，没个好脸。这日子，没法过了……
　　
　　烟霜和西楼在后院练剑，孤清平站在一边，为他们画像。
　　东边的书房里，孤飞扬正埋头写字。
　　“老大！”古疏难得使用‘走’的进来的。
　　“怎么样？查到了么？”
　　“都查过了，没有。”
　　孤飞扬脸上的神采又黯淡下去。
　　“姓燕的那个贼现在还在官牢里，不可能出来偷东西。可是别人没有可能会看重一个锦盒的，我们寻过附近的地方，都没有，连湖里都捞过了。”
　　这怎么可能？既然不是丢了也不是被偷了，难道有人故意要和我作对？
　　“我知道了，辛苦你们了，去休息吧。”如果真是这样的话，这个人不是等着我们找过去，就是会自动找上门来。
　　走进花园，娘又在，只是多了个云楚泽。二人似乎在谈论着什么，孤夫人听得全神贯注。孤飞扬停住了脚步，还是不要去惹云楚泽的好，下次再来看娘吧。
　　“飞儿！”孤夫人老远看见了他，“来了又要到哪里去啊？”
　　“我，我突然想起来还有点事儿。”
　　“有什么事儿待会儿再说吧，过来陪娘说说话。”
　　“好。”孤飞扬走过去，见云楚泽没什么表情，舒了口气。可他刚一坐下，云楚泽就站起身：“孤夫人，属下有事，告辞。”
　　飞扬不做声，孤夫人看了看走远的云楚泽，对孤飞扬道：“飞扬，你快２０了吧？”
　　“啊？是。”
　　“有没有心仪的姑娘啊？”
　　“啊？”孤飞扬大吃一惊，“娘，怎么想起来说这个了？”
　　“你也老大不小了，这么大岁数了，还不曾有过喜欢的姑娘，为娘的替你着急啊！”
　　“娘……你也觉得……婚嫁之事这么重要么？”
　　孤夫人握住他的手，“飞扬，娘也年轻过，娘知道有些事情是不能勉强的，但是，娘只希望你能过得开心，不要因为别的事情耽误了自己。”
　　“娘……如果，我是说如果，我喜欢男人，你会……”
　　“哎呀！我想起来了，我还有一块手帕绣完了要送给红蕖的，娘先回房了！”孤夫人似乎没有听到飞扬说的话，站起来就走。孤飞扬张了半天嘴，说不出话来，无奈地叹口气。
　　刚进了后院，便听到吵闹之声，疾步敢过去一看，原来是孤清平。云楚泽和西楼正忙着阻止清平和烟霜的大战，见飞扬来了，立刻见了救星一般。
　　原来是孤清平要给他们画像，烟霜不愿意，孤清平偏要画，烟霜也是极具破坏力的，将孤清平的画用剑削成碎片。孤清平哪能忍气吞声？和烟霜动起手来，可惜他那点功夫根本不是烟霜的对手，两人又吵起来。相对于那座冰山来说，孤清平在吵架上还是占上风的。西楼在他们中间周旋了半天，只落得个被口水淹死的下场，云楚泽经过这里，帮忙劝架，不过效果不太理想。
　　早知道会有这么一天，孤飞扬想到道，只是没想到，烟霜会成为第一个踩到地雷的人。
　　五个人争了半天，孤飞扬最终利用兄长的威严好好地发扬了一下中华民族的光荣传统，以礼待客。西楼的画像就这么画了，烟霜那张，就随便画一个女子的脸来代替，交差就行。
　　这个决定的后果就是，清平画了一张很大的画像，贴在进入后院必经的那面墙上。画中是一个紫衣女子，手握鞭子，凶神恶煞地对着人群挥舞，活像一个母夜叉。所有人来来去去见了这画就笑，连孤飞扬看到的时候都吓了一跳，西楼看到的时候想笑却不敢笑，恐怕只有烟霜和云楚泽能若无其事地走过去毫无反应了。
　　“清平，快把画拿下来，这样成何体统！烟霜姑娘是客人！”孤飞扬好不容易板了脸道。
　　“不急，先挂它一天再说。”孤清平继续作画，漫不经心地道。
　　“烟霜姑娘，实在对不起，是我没有管好清平……”
　　“没关系。”冰山美人甩出一句话便消失在假山之后，西楼赶紧跟着走了。
　　孤飞扬和孤清平真的是很奇怪的一对兄弟，当初孤嵩岳给他们取名的时候，就是希望飞扬能够活泼开朗一些，而清平能够稳重内敛一些，谁知道，孤飞扬倒是安静少言，孤清平也不多话，只是一副倔脾气，牛气冲天。唯一有些让孤嵩岳安慰的是孤飞扬在武学上造诣很深，而孤清平自幼喜欢书画。
　　“公子！公子！”红蕖一路小跑着过来，“夫人……夫人又犯病……了……”
　　孤飞扬立刻冲过去，云楚泽和孤清平也跟在后面。
　　“你这个丧尽天良的东西！你要把儿子弄到哪里去！？我不许你带走他！”孤夫人将茶几上的东西尽数推到地上。“这个贱女人，你给我滚出去！我不要看见你！滚！”一个花瓶冲着红蕖砸过来，小丫头连忙躲到孤飞扬身后。
　　“快去叫大夫！”红蕖应了一声出门去了。孤夫人还在不停地喊叫，摔东西。
　　孤飞扬拦不住她，又不敢用劲，不知所措地忙着接掉下来的器皿。孤清平几步走到跟前，伸手在夫人身上点了一下，她便昏倒在床上。
　　“你干什么！？”孤飞扬大叫。
　　“点她的昏睡穴，再这样下去，她的精神会崩溃，东西也会被砸光的。”孤清平将夫人扶正躺好，“端水来。”
　　“哦，好。”飞扬倒了水来，孤清平接过去，沾湿了毛巾，替她擦脸。
　　孤飞扬傻愣愣地看着，“她这些年一直这样么？”
　　“你不在家，她几乎天天如此，若不是点了她的穴，恐怕早就气血不足而亡了。”
　　看着孤清平熟练的动作，不禁一阵酸楚，不管曾经如何，他们母子算是替他照顾他娘多年，而自己这些时候又在干嘛？“我来吧。”他接过孤清平手中的毛巾。
　　大夫来诊了脉，开了方子又走了。孤夫人醒了过来，比刚才平静很多。
　　“飞扬，这次回来了，还走么？”
　　“不走了。”
　　“留下来陪娘吧。”
　　“好。”
　　“飞扬，娘最近想起好多以前的事情，想起你小时候，多可爱……”
　　“娘，睡会儿吧，别说话了。”
　　“你还记得娘的那个锦盒吗？那年我刚嫁进孤家，还在里面刻了个‘孤’字，我以为能和你爹白头偕老，可是……”
　　“娘！别再说了，你要多休息，睡一会儿吧。”
　　“好，好好。”
　　安顿好孤夫人，转过身来，已不见云楚泽的影子。
　　
作者有话要说：评论……我要评论！上帝呀，赐予我评论吧~~~不管是鲜花还是砖头，给点反应行不？ 
第 9 章
　　安顿好孤夫人，转过身来，已不见云楚泽的影子。
　　孤飞扬以为他听到锦盒，又想起那天的事，也不再管，转身对清平道：“一起用膳吧。”
　　孤清平脸一歪，“不去。”
　　飞扬顿了一顿，道：“孤清平，本官命你一盏茶后到前厅用膳，不得推辞。”说完便走，只留孤清平在原地干瞪眼。
　　兄弟二人生来第一次在一起安安分分地吃顿饭，可孤飞扬脑子里想的全都是锦盒的事。那可是娘的陪嫁物，且不说它有多贵重，娘到现在都记得，足以说明这东西对她有多么重要。
　　“大人，官府又送来一叠折子。”一个下人进来禀报。孤飞扬正一只手撑着头休息，头也没抬就说：“不是说了折子拿来先给云公子看么。”
　　“这……”下人支支吾吾。
　　孤飞扬抬起头，不会是他还在发脾气，不愿意看折子吧？可这么大的人，还发小孩子脾气，未免太无理取闹了。本来心情就不好，孤飞扬拉下脸来：“叫云楚泽过来！”
　　“大人，他……”
　　“他什么？绑也要给我绑过来！”
　　那人从未见孤大人发过火，吓得向后退了一步，“他……他她不在府里……”
　　“什么？”
　　这时，古疏走了进来，“中午就没看见他人，我以为他被你派去干什么事了，可到晚膳时还不见人，我就叫人在府里找，找不到人。”
　　“那怎么不告诉我？”
　　“我这不是来了么？”
　　孤飞扬看着他，想要说话却一句也说不出来，最终叹了口气。
　　“老大，你们俩……这是怎么啦？”古疏小心翼翼地问。
　　“啊？”
　　“没，没事了，我再出去找找。”
　　“不用了，你该干嘛干嘛去。”
　　“是。”
　　好，云楚泽，跟我玩失踪……发发脾气也就算了，居然擅离职守，无理取闹！有本事出去就别回来！
　　他冲进书房拿了把剑，到后院练起剑来。
　　小时候被师父罚了，心里有气，就会不停地练剑，练剑，直到筋疲力尽，心里就舒坦了，还会觉得师父是世上最好的人。可现在，已经两个时辰过去了，怎么一点都不累呢？而且，对云楚泽的气是有增无减，还凭空多了担心，怕他一个书生在外面受人欺负。
　　他颓丧地收起剑，猛地转身，“什么人！？”
　　假山后绕出两个人影，天色较暗，直到走近才看清，是烟霜和西楼。
　　“孤大人剑法果然名不虚传！佩服，佩服！”西楼拱手，虔诚地道。
　　“西楼公子过奖了，不过是浅显功夫罢了。你们……在这里多久了？”孤飞扬有些尴尬，自己这么漫无目的地练剑居然被人看到。
　　“不久，一盏茶的功夫。”
　　“哦，时候不早了，我想回去休息了，二位请便。”
　　“大人慢走。”
　　睁眼对着帐顶望了一夜，眼睛都看直了，孤飞扬披起衣服出门，不知不觉就走到了云楚泽平时用的西书房。推门进去，工整的摆设，所有东西都有条不紊地放置。书架上的书大多不是四书五经之类，而是关于武学的，并且很大一部分是心法。没有想到，这个书生居然对武学这么感兴趣，怪不得武林大会的时候能说出那么多的见解，怪不得这个书生第一次见面给他的感觉就不一样。
　　第二日一早，飞扬就召来四个护龙卫，“你们四个，在城里搜查云楚泽的下落。记住，不要惊动其他人，一有消息就回来通知我。”
　　四个护龙卫离开后，孤飞扬到后院去转，见西楼烟霜二人又在练功，清平还是坐在角落里。他没有出声，悄悄走到孤清平身后，想看他画的怎样。
　　只见画上一个亭亭玉立的紫衣女子，正全神贯注地舞着剑，身姿俊美，让人看了就能联想到烟霜将柔韧和坚毅完美结合的剑法。
　　孤清平的身边放着一叠画，最上面一张是西楼，孤飞扬用掌风凌空将画纸一张张掀开一点，发现下面全都画的是烟霜。一抹狡猾的微笑浮现在孤飞扬的脸上，他屏息凝神，站在后面一直看着清平画画。最后，孤清平将那些画烟霜的画纸都收进袖口，把画了西楼的交给练完功的二人看了，才转过身来。
　　孤飞扬看着弟弟看见自己时惊愕的面孔又逐渐变为尴尬，得意地笑了。“人家不让你画，你就偷偷地画，这就是你的报复手段么？”孤清平恼怒地推开孤飞扬要走，却被反手困住，动弹不得。
　　“你想怎样？”被制住的人无奈问道。
　　“不怎么样，就是想请教一下，时间，地点，原因。”
　　清平呼口气，“早知就好好学武了，居然没发现你在后面……”
　　“那就从实招来。”孤飞扬坏笑着。
　　“时间，它进护龙院的第一天，地点，护龙院，原因……”他想了想，“没有原因。”
　　“说详细一点。”
　　“喂！你不要得寸进尺！别以为我不知道你那点事，不要以为你喜欢男的就没事了……”他突然住了嘴。
　　“你说什么！？”
　　“没什么……”
　　孤飞扬加重了手上的力道，疼得孤清平直咧嘴。
　　“是你娘说的……”
　　“什么！？我娘！？”
　　“呃，她上次把我当成你了，说什么，你喜欢男人也没关系，只要你开心就好……咝……可是你不和娘说一声就和男人…那，那个什么也，也不好，尽管那个男人还不错……噢！你松手，疼死了！”
　　孤飞扬松了手，呆呆地站在原地，清平早已溜的没影了。
　　完了，娘都知道了。她怎么会……对了，上次从竹叶县回来，娘还问自己怎么走路的，一定是那时候发现的。苍天，怎么那么丢人……
　　男人……为什么大家都以为自己喜欢男人？云楚泽这样想，娘也这么认为，他什么都没做啊！
　　可是，自己对云楚泽的感觉又怎么解释……可也不能是王爷啊！自己对王爷是绝对没有…那什么的。娘居然还觉得王爷…不错？那个对自己下药的人……可是他也喝醉了，情有可原……
　　满脑子都是矛盾的想法，孤飞扬痛苦地拍拍脑袋。
　　何必呢？想这么多又有何用？自己不过是个棋子罢了，王爷现在的倾慕说不定明天就会变为格杀。这个道理，早在师父去世的时候就懂了。
　　他是孤飞扬，只是孤飞扬。孤飞扬算个屁！只是朝廷的忠狗，皇上要他杀谁他就杀谁，要他保谁的命就保谁的命，皇上要他喝毒药他也得笑着喝下去，王爷让他死他也绝无二话，这点小事又算什么？难道他要像个大闺女一样又哭又上吊，指望后人给他立一块贞节牌坊？笑话！孤飞扬没有亲人，没有朋友，孤飞扬什么都不在乎！
　　“老大！”
　　飞扬回过神来，“干嘛？”
　　“那个，云楚泽云公子……”
　　“怎么样了！？”
　　“没找到。”
　　孤飞扬伸着脖子愣在原地，“你回答的那么快干什么……”
　　“您那么着急，我也跟着着急，一着急，就……”
　　“谁着急了！？”
　　“好好好，您不急，我急。那，要不要出城去找？”
　　孤飞扬叹口气想道，算了吧，由他去了，想走就走，反正这种地方也不适合他待。可他的嘴巴早已抢了先：“找。”他反应过来，想喊住古疏，可那小子已经窜出去了，连根头发都没逮着。
　　郁闷地回到房间，饭也吃不下，满脑子想的全是最近发生的事。红蕖替他准备了洗澡水，他独自一人泡在水里，依旧是胡思乱想，直到桶里的水都凉透了。
　　他把头闷进冰凉的水里，孤飞扬啊孤飞扬，你什么时候这么不能控制自己了？区区一个云楚泽的出现，就把你弄得坐立不安，你这个懦夫！
　　刺骨冰凉的水冲击着皮肤，孤飞扬觉得前所未有的清醒，是时候醒过来了。
　　“谁？”深厚的内功足以让他感到外面有人。
　　“是不是要我现在就进来让你看看我是谁？”一听就知道是王爷的声音。孤飞扬赶忙跳出木桶，穿好衣服，走出去。
　　二人坐在书房，各自喝着茶，一语不发。
　　“我叫人去查了，没有你说的那个锦盒的下落。”王爷终于开口。
　　“哦，多谢王爷，这种小事，不劳王爷费心。”孤飞扬看着窗外。
　　“你还在生我的气？”王爷叹了口气，“我知道，我那天的所作所为简直禽兽不如，我也很自责，但我想不出更好的办法来弥补我的过错，除了对你更好一点。可我也知道，你现在对我很反感，我对你好也只能让你更讨厌我，可是，我控制不了我自己。”
　　“王爷不必自责，我没有生王爷的气。”
　　“真的吗？”风华弦伸出手，可刚一触到飞扬的手，他就立即缩了回去，茶水都泼了出来。“你这是没有生气么？”
　　“不生气并不代表我……”
　　“我明白。”
　　又是沉默。
　　过了一盏茶功夫，王爷突然站起来，“我走了。”
　　“恭送王爷。”孤飞扬也站起身。
　　王爷走了一步，突然回过身，紧紧抱住孤飞扬。这一次，他没有反抗，只是任由王爷抱着。
　　“飞扬，知道么，我又想听你叫我弦了。”风华弦抚摸着飞扬还有些湿的长发，贪婪地闭起了眼。
　　“弦。”怀中的人毫不犹豫地叫了一声。
　　风华弦吃惊地松开他，又有些失落地看着面无表情的孤飞扬，“你……”
　　身后突然‘哐’地一声，有个人影撞在门框上，孤飞扬漠然地抬起头，又突然瞪大了眼睛，“楚泽！”
　　云楚泽面色苍白，看着眼前的两人，扫了一眼孤飞扬的湿发，又死死地盯住风华弦还放在飞扬肩上的双手。看了一会儿，转身就走。
　　“楚泽！”孤飞扬追过去，“你到哪里去了！？”
　　云楚泽停住脚步，“我到哪里去与你何干？”
　　孤飞扬愣在原地，王爷走过去，“我错过了什么事吗？”
　　飞扬拱手道：“王爷，他失踪了几天，没事。您先请回吧！”
　　风华弦点点头，“恩，我还是先走为妙。”
　　看着风华弦走远，飞扬转身对着站在门口的云楚泽，看了一会儿，他说道：“我们什么都没做，只是说了几句话而已。”
　　云楚泽冷笑一声，“你们干什么跟我没关系，一起洗澡也罢，搂搂抱抱也罢，随便！”
　　孤飞扬还欲辩解，看到云楚泽发白的脸和干裂的嘴唇，皱起了眉头，细细端详，发现他手里拿着那个锦盒！
　　“你，你怎么把锦盒找……”突然看到云楚泽指尖滴下什么东西来，定睛一看，是血！他冲过去一把抓住他的手，抽出锦盒放在桌上，云楚泽抽了一口冷气，松了手上的力道，“你受伤了？你去找锦盒的？谁对你动手的？你还有哪里伤着了？那个人呢？”
　　云楚泽瞪着孤飞扬，仿佛在说，你问这么多问题我怎么回答？
　　飞扬抱歉地叹口气，“我先帮你疗伤。”说着就要扶他到里间，被云楚泽一臂挡开。“我不要你疗伤！”
　　这时，一群人赶了过来，古疏打头，还有孤清平，甚至烟霜、西楼。孤飞扬吃惊地望着他们，古疏抢先道，“我们刚回来，想跟你说没有找到云公子，可是正巧碰到西楼公子他们，说发现地上有血迹，就一路跟着血迹寻过来了。”
　　飞扬愣了半晌，又看向云楚泽，原来他一路都在流血。
　　“先别浪费时间了，我先替你疗伤。”孤飞扬说。
　　云楚泽一把推开他。
　　“现在不是闹别扭的时候，先疗伤，有什么帐，等你好了再算，可好？”孤飞扬快要跪下来求他了，真是皇上不急太监急。
　　云楚泽看着他，愣了一下，又指着西楼道：“我要他给我疗伤。”
　　孤飞扬傻了眼，他居然叫一个素不相识的人疗伤都不愿意自己来。西楼却没有太惊讶，“孤大人，救人要紧。”说着点了云楚泽的穴，“云公子，得罪了。”将他抱进里屋。
　　几人站在屋外等候，孤飞扬命古疏他们到府里各处把守，以免有人闯入，毕竟，还不知这拿走锦盒的是什么人，居然对云楚泽下手，或许会跟着他找到这里来。
　　烟霜默不作声地坐在角落，手还搭在桌上的那把剑上，孤清平坐在一边，不时用眼睛看看孤飞扬。他此时正盯着桌上的锦盒发呆。
　　“这锦盒，是不是你娘说过的那个？”孤清平忍不住问道。
　　“恩。”
　　“那，云公子……”
　　“去帮我找锦盒的。我在竹叶县偶然拿到这个锦盒，不想却被人拿走，没想到，云楚泽突然失踪是为了找这个锦盒，还受了伤。”
　　孤清平晃悠到飞扬身边，“除了你娘说的那个，你还有几个啊？”
　　孤飞扬莫名其妙地望着他，随即明白了他的意思，作势要揍他，被他灵巧地躲开。
　　天刚蒙蒙亮，里间的门被推开了，三人围过去，西楼额上全是汗珠。
　　“怎么样？”
　　西楼看了看烟霜，“酒旗。”烟霜听了，惊愕地看着他，“酒旗？你是说，酒见愁？”“对。”
　　“酒见愁？”飞扬惊呼，“那个终日嗜酒成性杀人不眨眼的酒见愁？他似乎已经六年没有在江湖出现了，怎么会为了个锦盒动手呢？”
　　“这个锦盒有什么来历？”烟霜问。
　　“没有啊，就是我娘的陪嫁品，后来成了我的东西而已。”
　　“那他就是为了见你，或是我们中的某个人。”
　　飞扬点点头，“我也猜到这一层了，所以安排人加强了防范。”
　　西楼点点头，晃了两下就向前栽去，烟霜赶忙托住他。孤清平抽身挡在他俩中间，“我来扶他就行了，怎么能叫你一个女子费力呢？”他刚想伸手去扶西楼，就被烟霜冷冷地一眼扫开了。
　　“你耗费了太多体力，云楚泽伤得很重吗？”飞扬担心地问道。
　　西楼摇摇头，“还好，只是在他右肩上打了一掌而已，但是酒旗内力太深，我费了好多内力才打通气血。”
　　“他的伤口……”
　　“伤口我已经替他包扎好了，他现在在休息，我们不要去打扰他了。”
　　飞扬点点头。烟霜扶西楼坐在一边，替他运功，孤清平在一旁看得吹胡子瞪眼。
　　外面传来了刀剑相击的声音，四人纷纷坐直身子，孤飞扬站起身，“我去看看。”
　　
作者有话要说：慢慢地爬来，悠悠地飘走~ 
第 10 章
　　孤飞扬走出房间，随着声音的方向寻去。
　　花园中，一个身着粗布衫的中年男子，正在与古疏过招，右手还拎着个酒囊。左手就能安而不乱地抵抗古疏的佩剑，此人功夫了得，除了师父，飞扬还从未见过这么厉害的人，想必就是酒旗了。
　　那人掌风一转，两指指向古疏的左胸，飞扬见状，赶忙挥指一弹，一个小石子飞将过去，正对着酒旗的左手。他赶忙收回手，向后让了一步，古疏借机逃开。
　　那人被袭击，显是有些懊恼，转头怒瞪孤飞扬，看到他，却十分激动，道：“哈哈哈哈！徒弟！好徒弟！原来你在这里，让为师好找！来来来，让为师看看……”说着已经来到飞扬跟前，伸出大手，飞扬向后让了一步，却激怒了酒旗，他大喝一声：“混账！你这个臭小子，一声不吭就想逃跑，现在还想躲我！？没门！看我怎么收拾你！”说着就要打上来。
　　孤飞扬一边躲闪一边道：“我不是你什么徒弟，你看清楚！我师父早死了！”
　　“臭小子！很久没收拾你了，你居然越来越胆大，敢咒我！？”
　　孤飞扬连翻白眼的时间都没有，忙着抵挡酒旗来势汹汹的招数。有这么当师父的么，对徒弟下手这么狠！匆忙间险些中招，孤飞扬后退一步，等待机会。酒旗不慌不忙地喝了一口酒，突然吸吸鼻子，“我闻到徒弟的味道了！在那里！”说着便向后院跃去，孤飞扬一看，是云楚泽休养的那个房间，赶忙追上去。
　　“哈哈！臭小子，我找到你了！”酒旗落在房间门前，烟霜连忙站起，拔出佩剑。酒见愁吊儿郎当地走到桌前，拿起锦盒。
　　“你别碰它！”孤飞扬在身后喊。
　　酒见愁不屑地斜了孤飞扬一眼，“哼，老子才不要你的劳什子！锦盒在这儿，我徒弟也就不远了，说！他在哪里？！”
　　飞扬大惊，这酒旗只与楚泽见过面，莫不是收了云楚泽做徒弟？
　　烟霜和西楼也想到了这一点，西楼拿出刀，和烟霜挡在酒旗面前，“孤二公子，你先进去，照顾一下云公子。”
　　“好。”孤清平悄悄地往里间走，这时，那酒见愁吼道：“畜生！站住！原来你在这里！快给我滚过来，看老子今天怎么教训你这个不学无术的家伙！”
　　飞扬忽忆起那年，刚到护龙院时，不愿学武，整日不说话，也不练功，师父总说自己不学无术，却拿他没办法。后来，师父说，只要能打败他就能离开护龙院，自己还就真信了，苦练武功，一练就是这么多年，渐渐的不再讨厌这个地方，渐渐开始依赖师父，渐渐爱上了武学。
　　回过神来，只见酒旗已与清平动起了手。孤清平也是学过武的，可哪是酒旗的对手，一掌就被推翻在地上。
　　“你这死小子，走了都不说一声，出来寻乐是不是！？我叫你寻乐！看我今天不把你打得屁股开花！”飞扬等三人不约而同上前一步，酒旗手一横，“家务事，你们别插手，不然我可不客气了！到时候血溅护龙院可不是闹着玩儿的！”
　　酒见愁抽了一根树枝朝孤清平挥去，突然，一把剑横在树枝面前。孤飞扬想出手阻止，都停住了，看着拿剑的烟霜。
　　“小姑娘，看你长得挺漂亮，我不跟你计较，识相地就退到一边儿去！”
　　烟霜一动不动，“他不是你徒弟。”
　　“你有什么证据证明他不是我徒弟？他就是我徒弟！”
　　“你有什么证据证明他是你徒弟？”冰山一号依旧冷冷的。
　　“我……我，我……他就是我徒弟！我徒弟长什么样儿我知道！”
　　“那你徒弟叫什么？”
　　酒旗想了想，“孤飞扬！”
　　烟霜抬眼看了看孤飞扬，只见他错愕地站在原地。她用剑指了指飞扬，“他在那边。”
　　酒见愁回头看了看，“不对，他不是我徒弟！他师父死了，我才不要死！”
　　众人相视，叹了口气。
　　酒见愁揉着脑袋，突然一拍额头，道，“我知道了！我徒弟叫云楚泽！”
　　抽气的声音。
　　“不可能。”“不可能。”烟霜和西楼同时出声。
　　“为什么不可能？”这回连孤家兄弟都问。
　　烟霜西楼对视一眼，道，“你徒弟会武功么？”
　　“当然会了，我这么厉害，我徒弟怎么会……”
　　“云楚泽不会武功。”
　　“哦。”孤飞扬点点头，怎么自己都变笨了……
　　“那，那我徒弟是谁？我徒弟是谁！？”酒见愁疯狂地抓着自己的头发，向外走去。
　　众人楞楞地望着他，恍然大悟，原来酒见愁是个疯子。
　　里间传来咳嗽声，孤飞扬第一个冲进去。
　　“你怎么样了！？伤口不疼吧？还有没有哪里受伤？要不要喝水……”他终于意识到身后的三个人都在看自己，住了嘴。
　　“渴……”云楚泽虚弱地说，孤飞扬跳起来倒水。
　　“糟了，发热了。”西楼摸了摸云楚泽的额头道。
　　“什么？发热了？”飞扬过去摸了摸他的额头，烫的可以烤山芋了，“古疏，快去传太医！”
　　“等一下，”西楼阻止，“不用传太医了，这个现象是正常现象，就算太医来了，也就开那几副药罢了，我们练武之人，受的伤多了，自然之道该开什么药方，我写给你就是。”
　　“那怎么行！？楚泽和你们练武的人不一样，他的身子骨没有你们结实，万一出了什么事怎么办？”飞扬还是执意要请太医。
　　烟霜挡在前面，“不可。孤大人，你们府上有人出走想必不想让别人知道吧？要是传了太医，恐怕很多人就知道这件事了，包括酒见愁来护龙院的事，到时候，消息不胫而走，那可是拦不住的。”
　　飞扬怔了怔，随即又道，“现在人命关天，我还管得了消息走不走漏？我知道二位有心帮助我，孤某感激不尽，只是现在我已无暇顾及这些，皇上怪罪下来我也管不了了，只要他能好好的就行！”说着就往外冲，走了两步突然停下来，回头看着惊异地望着他的烟霜和西楼，自是自己刚才过于激动有些失态了，可又不知怎么解释，也就愣在那里。
　　坐在一边很久没有出声的孤清平道：“你就让他们看吧，这件事情，毕竟知道的人越少越好。何况，受伤后，不及时处理，发热是必然的，你太紧张了。”孤飞扬泄气一般地靠在门框上，点点头。西楼转身替云楚泽搭了脉，又开了药方，让古疏去遣人抓了来。
　　服了药，云楚泽又睡了过去，孤飞扬让大家都回去休息，自己一人守在他身边。折腾了一天，早已筋疲力尽，加上和酒见愁那个老鬼过了几招，消耗大量的力气，他此刻也无力多想，靠在桌上打盹。
　　耳边一阵‘呼哧呼哧’的鼻息声，飞扬睁开眼，眼前赫然出现一张放大了的人脸，孤飞扬整个人都跳了起来。那人捂住他的嘴，“嘘！――出来！”，是酒见愁。孤飞扬看了看床上还在安睡的云楚泽，跟着酒旗走了出去。
　　“我要住在这里！”酒见愁与飞扬鼻子对着鼻子，斩钉截铁地道，好像不是在征求意见，而是在命令。
　　“不行。”
　　“我就要住这里！”
　　飞扬灵机一动，“你回答我几个问题，我就让你住。”
　　“好！”酒见愁像个孩子一样跳起来。
　　“你为什么要拿我的锦盒？”
　　“锦盒？什么锦盒？”
　　气结。“就是那个紫檀木的。”
　　“哦！那个啊！告诉你一个秘密，”酒见愁凑到飞扬的耳朵跟前，“那个锦盒，是我的！”
　　孤飞扬翻了个白眼，用手捂住鼻子，挡住熏天的酒味，“那个锦盒是我的。”
　　“不可能！是我的！我捡到的，就是我的！”
　　捡到？这么说，这锦盒确是自己丢掉的了？
　　“云楚泽是怎么找到你的？”
　　“云楚泽？谁啊？”
　　气结。“就是那个被你打伤的书生。”
　　“哈哈！那个书生？哈哈！那个书生，他一来就要抢我的锦盒，我就跟他打啦！可是他抢不走我的锦盒，嘿嘿！他就说，接我一招，让我把锦盒给他！这书生真是傻，为了个锦盒，想接我酒旗的招？哈哈哈哈……”
　　飞扬听得心里不是滋味儿，这个傻子，居然替自己去找锦盒，还白白挨了一掌，书生就是书生，没脑子！
　　“不过，他还真是厉害，结结实实中了我一掌，居然能忍着不吐血！我顺着血迹找到这里来，想把锦盒找回去的，这个臭小子真是傻，以为我给了他锦盒就会罢休，谁会想到我这么聪明，居然跟着来了！嘿嘿，我要把那个锦盒拿走！所以，我要住在这里。”
　　飞扬看着他，一句话都说不出来，这酒旗真是个疯子，昨天还说要找他徒弟，今天就说要偷锦盒，他到底在干什么！？
　　“好了，我问完了，多谢，不送。”
　　“好，好。”酒旗点着头走了出去，似乎已经忘了自己刚才是来干什么的。
　　重新回到房间，孤飞扬望着躺在床上的人，叹了口气。
　　“不是我骂你书呆子，你真的不是一般的呆。居然为了个锦盒去挨人家一掌，锦盒丢了就丢了，你这样会把命搭进去的，如果你死了，我真不知该怎么办才好。”
　　“我当初怎会选你来当文书？如果选了别人，就不会有这么多事了，我还是我，永远都不会变。”
　　他又叹口气，将盖在云楚泽额上的毛巾拿下来，换了浸在冷水中的一块，拧干了，敷在他头上。
　　“我以为我可以浑浑噩噩地过一辈子，逍遥做官，什么都不用在乎，反正我对男女之情毫无兴趣，就这样一个人也挺好，可现在，真不知道能不能继续下去，不知道我能不能控制住自己。若是你那天走了就不再回来，我也许就能忘了，不再受困扰，可是，你回来了，还带着锦盒和一身的伤……”
　　“你为什么要出现在我面前？你一出现，什么都乱了。我居然为了你去接那毒蜘蛛，因为你，我都不能坦然面对王爷，他在酒里下了药我都没闻出来，居然……居然，还做了那种事……”
　　“若不是你的存在，我恐怕早就一刀了结了自己，可是……我总想和你解释清楚，我怕，怕你骂我，呵呵，可你终究还是骂了，我终究还是没能解释，我开不了口，我为什么要解释？我孤飞扬不就是这样的人吗？我突然觉得，你骂我，反而能让我保持清醒，让我不再妄想与你……”
　　他深吸一口气，咽下了后头的话，“我知道我已放不下，但我会让一切都过去的，不可能的事情，我不会去想。”
　　他站起身，深深地看了昏睡的人一眼，走出去，轻轻关上了门。
　　脚步声渐远，云楚泽睁开眼，看着门口半晌，又回头盯着帐顶。
　　
作者有话要说：最近事好多……烦~~~ 
第 11 章
　　第二日，飞扬处理完手头的事情，来到云楚泽休息的房间，清平和西楼烟霜都在，还有古疏。孤清平一看见他就说：“你怎么才来啊？”
　　飞扬愣了愣，“很迟吗？出什么事了吗？”
　　清平翻翻白眼，把他拉到一旁，“你怎么对你的小相好一点都不关心，大家早就来了，你现在才慢悠悠的晃过来，多没诚意……”
　　他还没说完，孤飞扬面色一沉，“你说什么？”
　　这回轮到孤清平愣住了，“我，我说……”
　　“说话要注意分寸，你爹没教你么。”
　　孤清平头一次见这个没怎么说过话的大哥这么严肃，眨眨眼睛，说不出话来。
　　“我没有什么小相好，也不可能有。倒是你，还想活着给人家画像的话，就管好自己的嘴巴。”
　　孤清平满脸委屈，小声嘀咕着，“变得这么快……亏得人家一醒来就问你在哪里……我不就……”
　　飞扬听见这话，猛地回头，看见云楚泽已靠坐在床上，两眼炯炯有神地看着自己。孤飞扬眼睛一亮，随即又转移了视线，看着桌子道，“你醒了。”
　　云楚泽全神贯注地看着他，不回答。倒是西楼公子好心地说：“云公子一早就醒了，我替他把过脉，已无大碍，休息两天便会好，只是肩伤还得养一个多月。”
　　“是吗，那多谢西楼公子了。”飞扬拱拱手，又转向云楚泽道：“西楼公子替你疗伤，消耗大量内力，又替你把脉治疗，辛苦不少，你要好好谢谢他。”
　　云楚泽依然不动，倒是那西楼和烟霜，忙不迭地站起来，“不用不用！我们……我们住在这里已经很麻烦了，举手之劳，何足挂齿！”
　　飞扬莫名其妙地看着他们，“二位不愧是英雄豪杰，如此大度，在下能交到你们这样的朋友，三生有幸。”
　　云楚泽斜了他一眼，孤飞扬看见了，道：“谢谢你替我拿回锦盒。”
　　“不是替你，是替你娘。”
　　孤飞扬见他又能和自己拌嘴，不禁笑了。
　　“你笑什么？我受伤了你幸灾乐祸是不是？”
　　孤飞扬收了笑，“以后出门不许一声不吭就走，不然你尸横大街也没人管。”
　　旁边的三人抹了把冷汗，孤清平想，这两个人真是冤家，见面就不冷不热的，可是一个受了伤，另一个就跟失了魂一样，真是搞不懂。
　　云楚泽破天荒地没有回嘴，屋里的气氛降低到了冰点。
　　“烟霜姑娘，西楼公子，劳烦二位，在我府上住了这么久都没有带你们到京城各处游览，实在失职。”
　　西楼拱手道：“无妨，我们等云公子伤好痊愈后再一同前去不迟。”
　　“也好，我们去前厅坐下聊。”孤飞扬带大家离开，让云楚泽安心休息，“古疏，叫红蕖来照顾他吧，再熬点汤来。”
　　“是。”
　　四人正往前厅走，突然树丛中窜出一个黑影，除孤清平以外的三人都立即摆开架势迎战，谁知来人是酒旗。还是一样的粗布衫，破烂烂的酒囊。
　　“小兔崽子！你骗我！”酒旗刚一落地就指着孤清平大吼。
　　“我骗你什么了？”
　　“你说让我住在这里的！你居然让我回答了问题就不理我，你出尔反尔！”
　　“你胡说什么！？我什么时候见过你的？谁让你住这儿的！？你这个疯老头儿，别在这里撒野！”孤清平的牛脾气又起来了。
　　“你个臭小子！不要命了！看我不一掌劈死你！”说着就运气欲劈，其他三人连忙阻拦，孤飞扬没办法，只好大叫：“酒前辈！酒前辈！我让你住，你别闹了行不行？咱们先到前厅喝杯酒，如何？”
　　那酒见愁，哼了一声，“这个小子还有点样子，走，喝酒去！”
　　孤飞扬黑着脸，蔫蔫地跟着去了。
　　前厅里，四个人沉着脸坐在一边，一个胡子拉碴的中年男子正大碗喝酒，大口吃肉，好不自在。“好酒！好酒……老子多少年没喝过这么好的酒了！”说着拍拍孤清平的肩，“你小子还算有点良心，晓得孝敬你师父，我没白养你！没白养你！哈哈哈……”
　　孤清平本来铁青的脸更黑了。
　　“你别一副中毒的表情，想想怎么办吧！”孤飞扬道。
　　“想什么？人是你答应住下的，又不是我，再说了，府邸是你的又不是我的，我想个屁！”念书念大的孤清平居然说出这样的话，烟霜和西楼都抽了口冷气。
　　孤飞扬想了一天也没想出什么对策来，酒见愁倒是喝了一天，吃了一天，还把孤清平夸了个天翻地覆。
　　孤清平生来第一次被人夸得生不如死。
　　可是每回他想偷溜的时候，都被全神贯注思考的孤飞扬摁坐在凳子上。
　　而孤飞扬，则被酒旗按在原处。
　　烟霜和西楼练完剑回来，见兄弟二人还坐在那里，不禁苦笑。那酒旗还在滔滔不绝地说他怎样把丰县的恶霸都赶尽杀绝，把竹叶县贪官抽筋扒皮，把刘县的魔教教主打的跪下求饶……
　　突然古疏来报，说是云楚泽又突然吐血，昏了过去。二人仿佛见了救命稻草一般，齐齐杀出去。
　　孤飞扬冲进屋子，与刚端着水盆走出来的红蕖撞个正着，只听得‘哐当当’一阵声响，盆子掉在地上，还淌了一地的……血水。
　　深红的血迹肆意流淌，触目惊心，孤飞扬愣在当儿，什么反应都没了。随后跟来的几人也是傻了，红蕖看着孤飞扬，哭哭啼啼地道，“公子……他，他……吐了好多血……他，会不会……死啊……”
　　孤飞扬看了她一眼，跑进去，对着云楚泽大吼：“你给我醒过来！早上不是还好好的，你想干什么！？”
　　孤清平忙进去拉住他，“别激动，先救人。”
　　孤飞扬缓了口气，点点头，拉起云楚泽的手，替他把脉，西楼和烟霜脸色大变，“且慢！”
　　飞扬抬起头，“怎么了？”
　　“还是我来吧……”西楼说。
　　.............................................................................
　　“你们原先诊的脉是不是有什么瞒着我？”孤飞扬的眼神恢复了往日的犀利。
　　烟霜和西楼愣了愣，又对看一眼，烟霜使了个眼色，西楼道：“是……他……可能会……”
　　“为什么不让我看？”
　　“因为……你也帮不了他……”
　　“不管怎样，我也要试试。”孤飞扬固执地重又拉起云楚泽的手，烟霜西楼二人急得直冒汗，就在这时，一只手将飞扬一推，他整个人便倒在一边。
　　定睛看时，酒见愁已将云楚泽扶了起来，坐在他身后，开始运功。“臭小子，想让他活命，就滚一边去。”差点摔到地上的飞扬刚想发作，硬是住了口。
　　只见酒见愁两掌一翻，抵住云楚泽的后心，不一会儿，两人额上都渗出了汗珠。孤飞扬等人都退到一边，静观其变。或许是大家都没想到这疯疯癫癫的酒旗会出手相救，无人阻止。运了一会子功，酒旗掌风飞转，在不同的穴位运气，忙活半天，云楚泽终于将淤积胸口的血吐了出来。酒旗翻身下床，从怀中掏出一个小包，摊在床上，原来是一排排的小银针。他放云楚泽横躺下，撸起他的袖子，在手腕和额上各扎了几针，又掏出一个药瓶，转身对孤飞扬说：“你，把这个吃下去。”
　　孤飞扬接过看了看，“这是什么？干吗要我吃？我又没受伤。”
　　“我知道。就是让你做个药引子。”他说的轻描淡写，好像在说‘让你去拿个碗’似的轻松，见了众人瞪大了的眼睛，酒旗才又不耐烦地说：“练过神印这套剑法的人，血液与这药会产生反应，变为一种良药。你吃了这药，半个时辰后，把血喂给他，就行了。”
　　孤飞扬并没有像其他人一样惊愕，反问道：“你怎么知道我练过神印？”
　　酒旗瞟他一眼，“一看就知道了，还用问吗？你以为你酒大爷是谁？”
　　飞扬低头看了看云楚泽，点头道：“好，就这么办。”
　　“公子！你怎么听他的？他说的都是疯话，万一你出了事怎么办哪！？”红蕖担心地道。飞扬笑笑，刚要说话，酒旗就指着孤清平道：“那你来，你也练过。”说着就抓过清平的手，要用刀割，孤清平‘啊’地大叫一声，拼命抽回手，“你干什么！？为什么要我做药引！？我才不要为了这个书呆子去死！”
　　“谁说你会死了？”酒旗安慰道，“不过是有点小小的难受，挺过去就好了。”
　　“什么！？”红蕖和孤清平都叫出声来，“真的会有事？”
　　酒旗看了他们一眼，“不救算了，老子花了这么大力气，你们又不救，真是，早知刚才不费那么大劲了……”
　　西楼伸手拦住要出门的酒旗，“前辈，拜托你，救救他。”
　　酒旗掏出酒囊灌了一口，晃晃脑袋，“不是我不救，是那个臭小子不救。”说罢指指孤清平。
　　“谁说不救？当然要救。”
　　酒旗转身看着说话的孤飞扬，笑道：“哈哈，我早就看出你对那小子有意思！亏我没看错！呵呵呵呵……”
　　身后传来抽气声，孤清平咧咧嘴站到一边，红蕖瞪大了眼睛，跺脚道：“公子！你听他都在说些什么！？”
　　孤飞扬没说话，只对酒见愁点了点头。
　　酒见愁笑嘻嘻地递过去一个药瓶，孤飞扬打开就往脖子里倒，吞下药，又将瓶子还给酒旗。
　　红蕖孤清平等人都睁圆了眼睛，看着孤飞扬。孤飞扬笑着说：“别看了，不会有事的。酒前辈不过是吓唬吓唬你们……”他转身对着桌子，没有再说下去。
　　孤清平快跳起来了，“你骗我！？”他指着酒旗大叫，“你这个疯子，这种人命关天的事，你居然耍我玩！？”
　　酒旗耸耸肩，“我可没有骗你。”
　　“你还说你没骗我！你看我大哥，现在不是……”他伸出指着孤飞扬的手在半空中停住了，红蕖已经扑过去扶住滑倒在地上的孤飞扬，“公子！公子你怎么了！？”
　　大家都围过去，只见孤飞扬面色苍白，被痛楚折磨的面容扭曲，浑身战栗，西楼道：“他怎么了？”
　　“这是毒药，当然会有反应。”
　　八只眼睛都睁得溜圆。
　　“铮”地一声响，一把明晃晃的剑已经横在酒旗的脖子上。
　　“你在耍什么花样？让你救人，你怎么毒人？”烟霜冷眼问道。
　　酒旗做出一副很害怕的表情，“小姑娘，这样可不好，随随便便动手可不是你这么漂亮的人该做的。”
　　“喂！她漂不漂亮关你什么事？”孤清平生气地叫道。
　　“也不关你的事。”烟霜又丢下一句，转而对着酒旗道，“他们两个有事，你也活不了。”
　　酒旗道：“姑奶奶，快把剑拿开，我好怕！”他那副样子哪像是害怕的样子。
　　烟霜手上的剑又近了酒旗一分，“你可以试试看。”
　　“啊！”红蕖的惨叫打断了沉静，原来是孤飞扬因为疼痛仅仅捏住红蕖的手臂，红蕖吃痛叫出了声。
　　酒旗让开烟霜的剑，走到孤飞扬身边，“小子，忍不了了就开口，我给你解药，只是，救不了他了。”
　　孤飞扬松开疼得流出眼泪的红蕖，转手抓住桌脚，摇摇头。
　　红蕖哭着道：“妈呀，要熬半个时辰哪！怎么受的住？”
　　烟霜已经收了剑，扶起红蕖，“去弄些毛巾来给你家公子擦擦汗吧，哭不是办法。”红蕖点点头，擦了擦脸，转身出去。
　　“嘻嘻，还是你这小丫头有点脑筋！”酒旗夸道。
　　飞扬已经在地上打起了滚，孤清平和西楼一起摁住他，飞扬抓住清平的手臂，一口咬了上去，孤清平‘唔’地一声，咬住了嘴，没叫出来。
　　众人忙活了半天，飞扬已经面色发黑，双唇发紫，几乎没了生气。
　　“臭小子，别让他昏过去了，醒不过来我可不管。”酒旗翘着二郎腿，喝着酒道。
　　红蕖一个劲地拍着孤飞扬的脸，不让他昏。
　　烟霜又用剑抵住酒旗的喉咙，“到底要等多久？”
　　酒旗过去给飞扬搭了搭脉，“让开。”
　　众人鸟兽散。
　　他抽出刀，划开飞扬的手指，将血滴进碗里，大约滴了小半碗，他松开手，“好了，包扎一下吧。”说罢拿了碗坐到云楚泽身边，运功将那血送入他口中。将他手上和额上的银针一一拔下来，又搭了搭脉，才转身过来。
　　“他怎么样？”西楼问道。
　　“放心吧，喝了这臭小子的血，不会有事的。”酒旗一脸的戏谑。
　　“那他怎么办？”烟霜指了指地上的孤飞扬。
　　“哦！我差点忘了！”酒旗一拍脑袋，将孤飞扬扶起来，给他喂了解药，又度了气。“让他躺下吧，死不了的。”
　　红蕖斜了他一眼，气呼呼地把孤飞扬弄到小榻上躺下。
　　“哈哈，救人一命胜造七级浮屠，老子今天造了十四级，哈哈哈哈……”酒旗喝着酒，晃悠悠走远了。
　　房间里的气氛终于轻松下来，古疏带人进来问了情况，又出去守着去了。
　　孤清平坐在桌旁，捂着手上被飞扬咬过的地方，一个劲地发呆。
　　“拿去擦擦。”一个景蓝色的小药瓶伸了过来。
　　清平愣了愣，顺着那纤细如玉的手向上看，对上烟霜那张千古不变的脸。顿时来了精神，伸出手道：“还是你最好，就你记得我还是受了伤的病人！”
　　烟霜将药瓶往他手里一丢，头也不回地走了。
　　
作者有话要说：我回来也~ 
第 12 章
　　迷迷糊糊地睁开眼，孤清平扭着酸痛的脖子从桌上抬起头来。
　　“啊！”
　　门外的古疏听见叫声，赶忙冲进屋，只见云楚泽坐在床上，正用眼睛瞪着孤清平。而后者，已经从凳子上掉了下去。
　　“云公子，您醒了？”古疏有些兴奋。
　　“你你，你，不是回光返照吧？”孤清平声音都有些发颤。
　　“谁救的我？”云楚泽沙着嗓子问。
　　“孤……酒……不，孤飞扬。不……酒旗！呃不对，应该是孤飞扬，也不对，是……”
　　孤清平还没说完，就被云楚泽瞪了回去。他环视四周，一眼看见小榻上的人，抬了抬下巴，问道：“他怎么了？”
　　清平一拍脑袋，“呀，怎么把他给忘了？酒旗不是说他死不了么？怎么还不醒？”
　　“不醒并不代表是死了。”古疏好心地提醒。
　　清平白了他一眼，“你可以出去了，顺便叫红蕖准备吃的给云公子。”古疏做了个鬼脸溜出去。
　　云楚泽已经下床来到面前，“你们刚才什么意思？什么死了？”
　　孤清平看了看他，转转眼珠子，说：“他快死了。”
　　云楚泽的反应果然不出所料。
　　孤清平玩味地坐在一边，看眼前的人如何表情痛苦地望着床上昏迷的人，又在床上的人突然睁开眼睛的时候吓得倒退一步，随即扑过去紧紧抱住对方。
　　孤飞扬被抱得莫名其妙，一时没有反应过来，傻傻地瞪着眼睛。
　　“你怎么会这样？为了救我吗？”
　　“我哪样了？”
　　“你……不是快死了吗？”
　　“谁说我快死了？”
　　二人突然意识到什么，齐刷刷回头瞪着孤清平，谁知他早已笑得喘不过气来。
　　“我说你们……两……个累不累？哎呦笑死我了，……明明这么在乎，又装作什么都没有一样，何必呢？”
　　听了这话，云楚泽猛地松开孤飞扬，后退几步。
　　“算了，我走了，守了一夜，脖子都快断了。”孤清平走出去，把门从外面关上。
　　屋里的两人都不说话了，尴尬到了极点。
　　孤飞扬突然反应过来：“你醒了？！什么时候醒的？你没事了吗？不会再吐血了？我去叫太医来看……”说着便翻身下床，踉踉跄跄地往外走，云楚泽拦住他，“行了，你别动了，我没事。”
　　“不行，你上次就好好的又吐血，我不放心。”
　　“我真的没事了，你看你自己脸色苍白，还不赶紧躺着！？”
　　孤飞扬好像才想起来自己昨晚受的罪，突然松了手，云楚泽由于一直用力推他，不知道他松手，二人直直朝榻上倒去。
　　二人靠得那么近，彼此能听见呼吸声。云楚泽趴在孤飞扬身上，定定地看着他墨黑的眼睛，呼吸渐渐加重。
　　门忽然被推开，“云公子醒了吗？我给你炖了汤……”
　　显然，红蕖被那两个姿势很尴尬的男人吓住了，东西摔碎的声音重又响起。
　　“咳，我们……咳！我没站稳，所以……”云楚泽已经从孤飞扬身上离开，站了起来。
　　“对啊，我想出去，他不给，结果一推，就……”孤飞扬也忙着解释。
　　红蕖似懂非懂地点点头，“对不起，我又打碎了，我再去重新热一碗来。”说着收拾碎片离开了。门外的护龙卫闻声赶来，尴尬的气氛总算彻底烟消云散。
　　云楚泽走出屋子，正碰上并肩而来的烟霜西楼，二人见了他也是吃了一惊，刚要行礼，被云楚泽一个手势禁止了。
　　西楼迟疑了一下，道：“云公子……身子好些了吗？”
　　“好了。酒见愁呢？”
　　“在那边的凉亭喝酒呢，他正想找你呢。”
　　“那我过去一下。”
　　云楚泽独自一人来到凉亭，只见酒见愁依然抱着上镜率极高的酒囊，喝得悠哉。见到他，一伸手，“坐。”
　　云楚泽微微一笑，撩衣坐下。定定看了酒见愁一会儿，道：“你不疯。”
　　正喝酒的酒见愁，瞥了他一眼，默然不语。
　　“你追我追到这里来，是什么目的？”
　　酒见愁依旧只是喝。
　　“你的目标，到底是孤飞扬或他的锦盒，还是我？”
　　酒见愁笑了，“你。”
　　
　　孤飞扬告了病假，皇上特赐御用补品，七王爷亲自送了来。
　　“发生什么事了？”王爷刚一坐下就问。
　　“没什么，就是身体有些不适。”红蕖来上了茶，又退了下去。
　　王爷站起身，“飞扬，你从来不生病的。”
　　“从来不生病不代表永远不会生病啊。”孤飞扬摆弄着手上的茶杯，喝了一口，滞了一滞，又偷偷将喝到嘴里的水迅速吐进杯子。
　　可惜这些都被王爷看在眼里，他抢过茶杯放在桌上，“真是的，你怎么这么不会照顾自己？这么烫的水你也喝，我去叫人弄点冷水来。”说着就站起身往外走，飞扬一把拉住他，“不用了！这么点小事，不要叫人了。”他用舌头舔舔嘴唇，‘咝咝’地吸气。王爷怔怔地看着他，又看看他拉住自己的手，猛然扑过去，一下吻上他的唇。
　　烫的发红的唇瓣被细心舔弄着，唾液沾湿了舌尖，凉凉的，好舒服。王爷贪婪地吮吸着他的舌尖，紧紧地拥住怀里的人。
　　屋外，云楚泽正和烟霜西楼一同走过去，见门外占了那么多侍卫，便问：“孤大人呢？”
　　“和七王爷正在屋里谈话。”侍卫回道。
　　七王爷……云楚泽盯着屋门看了许久，缓缓走开。
　　王爷愈发忘情的深吻让孤飞扬喘不过气来，那天在马车上的一幕又在脑海里重演，他猛地推开王爷，跌坐在椅子里喘气。风华弦被推得倒在地上，正一脸怒意地望着孤飞扬。他赶忙跪下，“飞扬该死，王爷恕罪。”
　　风华弦看了他许久，叹口气说：“你中毒了？”
　　飞扬一惊，“你怎么知道？”
　　“你呼吸不稳，时断时续，显是中过毒后还没痊愈。”王爷站起身，“谁下的毒？”
　　“不是，是我不小心……”
　　“不说实话，我就把这府上所有人杀了。”
　　飞扬惊愕地抬起头，看见风华弦少有的严厉神色，还隐隐带着杀气。他知道风华弦不是开玩笑，便深吸一口气道：“酒旗。”
　　“酒旗？”王爷惊道，“酒见愁？”
　　“是。”
　　“岂有此理！近六年不出江湖，现在出来就盯上了你！？居然对堂堂护龙卫下毒，明摆着向朝廷挑衅！他在哪里？”
　　“不不不！你别误会，不是他下毒害我……”
　　“难不成是你下毒害他结果拿错了碗！？”王爷有些生气，孤飞扬从来都对害他的人毫不在乎，甚至帮别人说话。
　　“是为了救人！”
　　“救谁？”
　　“救……救，救……”
　　“行了你别说了，我知道。”王爷叹口气，坐在椅子上，静了一会儿，他突然跳起来，“为了救他你拿自己当药引！？”
　　孤飞扬被这突如其来的举动吓了一跳，愣在那里，任风华弦把自己摇得跟拨浪鼓似的，“你怎么可以这么不在乎自己的性命！？我为了你，什么都愿意，可是你却为了他连性命都不要，你可曾想过我！？你从来不把我放在心里过！”
　　“我有，我的心里一直有王爷，王爷说的话，我都记着，王爷要做的，我一定做好，不论多难。”
　　“对，你就把我当王爷，你只知道听我的话，把我当主子！”
　　孤飞扬垂首站着，不说话。门外的人听见吼声，吓得不敢出声，几个护龙卫都替他捏把冷汗。
　　王爷怒瞪着一语不发的孤飞扬，呼了口气，让自己平静下来。
　　“他是怎么受伤的？”
　　“被酒旗打的。”
　　“为什么？”
　　“他去拿锦盒……挨了酒旗一掌。”
　　风华弦看着他的表情越来越恐怖，眼里竟是怒意和伤心。突然，他笑了一声，孤飞扬抬起头，看着他，只见他苦笑着摇摇头，踢开门出去了。
　　OO@@的脚步声渐远，孤飞扬依然站在原地，一动不动。
　　“老大！老大！”古疏又老远地喇叭似的跑过来，“孤夫人晕倒了，太医请您去一趟。”
　　飞扬如梦初醒，抬脚往外走。走了几步，又想起了什么，折回头，到桌上拿了锦盒，转身出去。
　　“夫人多年来疾病折磨，导致气血攻心，现在身子已经很虚弱，加上近日天气潮湿，染了风寒，一时受不住，昏了过去。老夫给她开了方子，调理调理，应当没有大碍……”
　　太医正弓着腰，细细陈述病理。
　　孤飞扬挥挥手，“红蕖，跟着他去抓药吧，别忘了赏钱。”
　　来到夫人的床边，飞扬将锦盒递给她，“娘，锦盒找到了。”
　　孤夫人拿起锦盒看了看，笑了。恬淡的笑容，还是第一次出现在她的脸上。
　　“这锦盒娘已经送给你了，不用给我。”夫人握住飞扬的手，“娘这几日想了很多，从来没有像现在这样舒服过，我想通了。人的一生，都是命中注定，老天安排的事，谁都改变不了。但他的安排，都是公平的。我过去过得不好，是因为我自己想不开，可现在，有了你，我可以静静地想，想透彻了，自然就不觉得有什么不好。过去的事情都过去了，再也不会属于我，我总抱着过去，永远都不会走出来。我有了你，有了这样安静的生活，还抱着过去干什么呢？只能徒增伤悲罢了。”
　　孤飞扬听得愣愣的，难得娘会这样和他说话。
　　“娘，以前是我不懂事，我是不孝子，没有好好照顾你，我会好好补偿，好好孝顺你。”
　　“你没有对不起娘，你没有错。要说对不起的应该是娘才对。不过这些都不重要了，娘现在有飞儿陪在身边，就很好。只要飞儿不嫌弃我，娘就一辈子和飞儿过。”
　　“不嫌弃，不嫌弃……”飞扬喃喃说着，喉咙有些哽咽。
　　“那就好……”
　　突然，孤夫人抱着飞扬的手松开了，飞扬觉察到不对劲，低头查看，大喊太医。可怜的太医刚坐上马车又被拽了出来，一路小跑赶到这里。
　　搭脉，针灸，太医忙活一阵，还是跪在地上道：“孤夫人已经去了。”
　　谁说古代通信不发达？谁说古代交通不方便？谁说古代人矜持？
　　不出半个时辰，孤嵩岳孤大人就呼天抢地地冲进了护龙院，带着家中数十人，浩浩汤汤哭喊着进来，扑在孤夫人的床边硬是哭干了眼睛。
　　蹭完了一顿饭还不肯走，对飞扬道，“把你娘的灵位请回家去吧，毕竟她还是孤家人。”
　　他摇摇头，“娘说了，要一辈子都和我住的，您就甭操心了。”
　　老头子看着他，欲言又止，还是孤清平将他拉到一边，“爹，大娘说了要和大哥住的，你就完成他的心愿吧。”
　　“大哥？”孤嵩岳瞪大了眼睛，“你喊他大哥？哈哈，太好了，咱们家总算和睦了！飞扬啊，你这个弟弟，是刀子嘴豆腐心……”
　　“爹！”孤清平低吼。
　　“他从小就念叨自己的哥哥是什么样儿的……”
　　“爹！”
　　“别看他一副讨厌你的样子，那都是装……”
　　“爹你给我闭嘴！”
　　孤嵩岳总算讪讪地住了口。
　　孤飞扬费了好大力气才把老头子劝回家去，护龙院好不容易恢复了宁静。
　　为了守丧，孤飞扬又告了假。皇上又送来贡品，不过，七王爷并没有出现。
　　“公子！我在夫人床下找到了这个！”红蕖挥着一个信封跑过来。
　　飞扬拆开看了，是孤夫人留下的。
　　飞儿，娘知道自己时日不多了，可能很快就要离开。你不要怪娘，我的身子早就不行了，能活到现在，还得感谢上苍。这段日子，是娘这辈子最开心的一段时光，娘一点都不后悔嫁进孤家，因为娘有你。还有你的那个朋友，姓云的公子，他每天都会来陪娘说话，他是个好人，你也要好好珍惜他。有些事情娘不清楚，也不能问你，娘只想说，你要对的起自己，不要管旁人的闲言闲语，想做什么就去做，不要到头来后悔。　娘，绝笔。
　　孤飞扬开始看时，感动的快要流泪，可看到后来，越发觉得不对劲，脸上红一阵白一阵。
　　“公子？夫人的信，有那么难看吗？”红蕖在一边看飞扬的脸变色，奇怪地问。
　　“咳！没有，没事了，你先去忙吧。”原来娘早就知道了，我还以为娘认为我和王爷……飞扬胡乱想着，揉揉脑袋。
　　灵堂里，云楚泽静静地站在孤夫人的灵位前，想着昨日的事情。
　　那时，他和烟霜西楼离开飞扬和七王爷在的房间，往后院走，半路又遇到孤夫人在赏花，便走过去。
　　孤夫人和自己闲聊几句，又说，“你觉得我家飞儿怎么样？”
　　云楚泽先是一愣，不知道该怎么说。孤夫人笑道：“但说无妨。”
　　他想了想道：“他是个很好的人，不急功近利，对身边的人很好，只是，总觉得他被什么东西牵绊着，不愿意表露自己真实的一面。”
　　“飞儿从小离开我们和师父一起生活，没有爹娘的疼爱，自然孤僻一些。在这皇宫里，是是非非又见得太多，一定受过不少刺激，所以，他会觉得隐藏自己是最好的方法。云公子，我知道自己时日无多，不能守着飞儿一辈子，你答应我一件事可好？”
　　“夫人不要这么说，我答应就是。”
　　“飞儿就拜托给你了，你要替我好好照顾他，不要让他受伤害，好么？”
　　云楚泽一愣，“交，交给我？”
　　“答应我。”孤夫人眼中的期盼和认真让云楚泽不忍再问，他认真地点点头。
　　那天下午，孤夫人就去了。承诺立即摆在了面前，让云楚泽头痛的承诺。
　　身后的门“吱呀”一声被推开了，云楚泽转过身，见孤飞扬站在门口，目光一滞，又迅速移开。
　　孤飞扬对他点点头，走进来，他让开一步，站到一边，看着孤飞扬给孤夫人上香，磕头。望着他的背影，云楚泽看着夫人的灵位，我怎么可能让他不受伤害呢？
　　
作者有话要说：呼~德国输鸟…… 
第 13 章
　　“圣旨到！”告假多天，护龙院里已经很久没有这样让人心潮澎湃的声音了。
　　原来是皇后寿辰，皇上宴请朝臣，让孤飞扬把烟霜西楼也带入宫中同乐。
　　护龙院总算恢复了生机，接二连三的事情，弄得孤飞扬整日板着脸，院里的人都受到牵连，压抑许久，终于有件大喜事了。下人们里里外外地忙活着筹备礼物，打扫卫生。几个护龙卫则带着侍卫们日夜操练，准备在宴席上维护皇上安全。各地送来的贺礼都要经过护龙院的检查才能放进宫里，所以，孤飞扬忙得团团转，心情也好了许多。
　　“贺辞还有多少份了？”孤飞扬走进书房，问正在埋头批阅的云楚泽。他惊异地抬头，好几天不见孤飞扬，今日突然说起话来，真不习惯。还不待他回答，飞扬就翻了翻旁边堆的高高的一摞折子，“还有这么多！？”他抱起一半折子，从笔架上拿了一支笔，做到茶几上，批起折子来。云楚泽一直愣愣地看着他，直到他把墨水用完又过来蘸，才不自在地收回目光，“你就不知道再叫人拿个砚台来么？这么跑来跑去，也不累得慌。”
　　孤飞扬笑道：“大家都忙得要命，就我一个人还闲着了，哪好意思再叫人？”
　　“那你不能自己去拿？”云楚泽没好气地瞪他一眼，站起身出去，回来的时候手里拿了个砚台。他将砚台往桌上一拍，研起墨来。孤飞扬走过来，拿过砚台道：“云大人坐，这种事还是我来做好了，批折子才最重要。好久不批折子，都有些生疏了，还是给你打打下手比较好。”
　　后院的竹叶正郁郁葱葱，随风摆动，屋里，一个白衣少年正站在桌边，慢慢研墨，另一个少年坐在一旁，埋头写字。坐着的少年时而奋笔疾书，时而抬眼怒瞪那白衣少年，后者则一直微笑着。这样的景象，何尝不是一副绝美的画面。
　　这样的美妙，孤清平怎会错过？早已埋伏在竹林中，挥墨画下这惬意的美景。
　　“帘外竹叶青，手中砚台吟。
　　尤是寂静时，路人醉此景。”
　　正画得起劲，身后突然传来这样的声音，惊愕地回头，只见烟霜正站在后面，望着画念念有词，西楼也看着画，不断点头。
　　“孤公子如何画出如此之景？”
　　孤清平指了指远处的屋子，二人齐齐望去，看见画中景的来源处，不由得为之一振。对望一眼，又看看屋里的两人，纷纷叹了口气。
　　“你们为何叹气？”
　　“没什么，只是觉得，美妙的景象，总给人一种短暂的感觉。”西楼解释道。
　　“明知短暂，就不该贪恋美景。”烟霜丢下这句，就走远了。
　　西楼又看了看屋里的人，眼里尽是担忧，顿了一会儿也走了。
　　孤清平不知道发生了什么事，呆呆地看着烟霜远去的方向，又回过头来，蘸了墨，在画上写下“帘外竹叶青，手中砚台吟。尤是寂静时，路人醉此景”。
　　“明明‘醉此景’，为何又要说‘不该贪恋美景’呢？”孤清平嘀咕着，“这个烟霜，真的是很矛盾，很有趣。”
　　飞扬和楚泽终于批完了贺辞，古疏来把它们都拿走了。二人喝着茶，精疲力尽地坐在椅子里发呆。
　　“总算完成任务了。”
　　“恩，可惜明天还得护驾。”
　　“那就早些回去休息吧。”
　　“恩。”
　　“我也得早点歇着，明天说不定尤精彩的表演。”
　　“是啊，文书就是好，不用巡逻。”
　　沉寂。
　　没有一个人站起来走人。
　　月亮已经从树丛中完全露出了脸。
　　“浅行。”等到蜘蛛都睡着了，云楚泽终于开口。
　　“恩？”
　　“我……想看你练剑。”
　　“啊？”
　　“我想看你练剑！”
　　一声低吼让孤飞扬从椅子上弹了起来。“可是……这么晚了，明天还……”
　　“现在就想看。”
　　“天都黑了……”
　　“我想看，你到底练不练？”
　　“真的很晚了……”
　　“不练算了。”
　　“练！”孤飞扬在他站起身的一瞬间妥协，“我练，我练。”
　　又是这竹林，又是一身的白衣。轻盈的动作，就像是剑带着人在翩翩起舞。
　　云楚泽在一旁看着，如痴如醉。喜欢他练剑的样子，喜欢他练剑时认真的神情，喜欢他练剑时心无旁骛的洒脱。
　　踩着竹枝腾空跃起，一个翻转，长剑直刺前方。突然，一个人影闪过来，直直挡在前面。飞扬一惊，连忙收力，猛地抽回剑，剑尖在触到云楚泽的一瞬间止住了。可是由于用力过猛，飞扬扭到了肩。
　　他吃痛地摔下剑，“你干什么！？这很危险你知不知道！？”
　　云楚泽抱歉地笑笑，“对不起，我只是……”
　　“只是什么只是！？万一一剑刺上去怎么办？你怎么还是不长进？上次被…唔！”唇又猛地被堵住，本能地想推开云楚泽，却被那双有力的手箍得紧紧的。灵动柔软的舌几乎滑过每一个角落，深深地吸吮让孤飞扬快要窒息。
　　终于，双唇在快要淤血之前被解放了。云楚泽紧紧地抱着他，“你练剑的样子，我一生都不会忘。”说罢松开他，朝竹林外走去。
　　我只是想试试，被在乎的人，用剑指着，是什么感觉。
　　
　　翌日一早，孤飞扬和云楚泽都顶着黑眼圈上阵，看来昨晚都没睡好。
　　好在云楚泽坐在宴席中间，孤飞扬则一直跟在皇上身边，二人打照面的几乎很少。可即使这样，飞扬每次忍不住偷偷往席间瞧的时候，都会与一双炙热的眼睛不期而遇。
　　一边的七王爷从见到孤飞扬开始就自动忽略，和众王爷喝酒说笑，根本不看他一眼。一杯杯酒灌下去，连飞扬看了都觉得残忍。
　　歌舞表演如火如荼地进行着，飞扬百无聊赖地东瞅瞅西望望，突然发现云楚泽坐的位子是空的，顿时心里凉了一大截。他喝下一杯酒，对自己说，他又不是不回来了，再说，你不是要放弃的吗？这算什么？
　　他努力睁大眼睛，看着台上如云的美女，可总是坚持不了多久就往下面瞥。
　　看看皇上，他正微笑着接受皇亲国戚们的敬酒，可眼神却是落寞的。
　　那是因为，心爱的人不在身边吧。孤飞扬这样想着，又灌下一杯酒。皇上和皇后相敬如宾，可在朝中呆久了的老臣都知道，皇上曾经深爱过一个人，那就是素尘。那人虽然已经去世多年，可皇上到现在还日思夜想着他，总管太监说夜里皇上常会叫着素尘的名字惊醒。皇后自然之道这一点，可还是做着一个国母应该做的事，从无怨言。看来每个人都有自己的无奈，越是位高权重，就越孤单。王爷不也是如此吗？孤飞扬撇了撇喝酒比喝水还快的风华弦，叹了口气。
　　“烟霜、西楼，叩见皇上。”
　　二人的声音打断了飞扬的思路，他看着台下的二人，原来是皇上有赏。他下意识地朝席间看看，云楚泽已经又坐在那里了，他不禁舒了口气。可这次，云楚泽没有看他，而是盯着皇上。
　　“恐怕这朝野之中，没有人敢这样直视皇上吧。”孤飞扬想着，不禁一笑。
　　一轮轮的表演结束，就是王公大臣们敬上贡品的时候了。由于上贡者要到台前，所以，两名护龙卫被调了过来，以防万一。孤飞扬也习惯性地站了起来，可脑子里却想着别的事。古疏站在台下，看出孤飞扬的心不在焉，使了个眼色，他赶紧集中注意力，盯着每一个上前来的人。
　　总管太监抽着公鸭嗓子一样一样地报礼名，来来回回地收礼、奉礼，不一会儿就满头大汗。孤飞扬同情地望着他，同时也在感叹自己为什么每年都要受几次罪？眼睛不停地做来回运动也不是个轻松的差事啊！
　　“落梅山庄烟霜、西楼前来敬礼，恭贺皇后娘娘，愿皇后娘娘贵如牡丹，傲如红梅，丽如水仙。”二人合唱般地说出祝辞，皇上立即拍手叫好，“好好！这样的话还是第一次听见！有意思，有意思！赏！”
　　孤飞扬掏掏耳朵，这个赏字今天已经听了不下八百遍了，他真想问问皇上，这么虚伪，您累么？
　　烟霜奉上贺礼，总管打开一看，是一尊玉雕的龙凤，栩栩如生。
　　“皇后娘娘凤仪天下，陪伴皇上左右，使得江山稳固，人民安生。有了凤，龙能够更好地腾空盘旋，有了龙，凤才能更好地发挥自己的价值，龙凤不可可分割。”西楼念念有词，把皇上和皇后哄得眉开眼笑。这礼物还是孤飞扬出了力的，他知道皇上喜欢玉器，小时候，师父就常常雕玉器送给皇上。
　　“好礼，好礼，赏！”
　　飞扬几乎崩溃。
　　“对了，朕叫孤清平给你们二人画像，他可画好了？”皇上倒没赏钱赏糊涂了。
　　“启禀皇上，孤大人已经画好，就在草民这里。”
　　“哦？拿来给朕看看！”
　　西楼上前一步，掏出画卷。第一张便是烟霜，那张姿态极美的紫衣女子舞剑的画，烟霜显是没有看过，脸上的表情滞了一下。
　　孤飞扬下意识看了看清平，只见他勾着脖子往上看，看的不是画像，也不是皇上，是烟霜。他坏笑着，眼睛一溜，又溜到一旁云楚泽的位子上，空的。
　　顿时笑意全无，这个臭书生，又到哪里去了？一个宴会要上几次茅房？莫不是喝酒喝多了？千万别醉了……
　　“皇上小心！快护驾！！！”
　　不知道是谁喊了一声，大殿上立即陷入混乱。孤飞扬根本没有反应过来是怎么回事，台上的几个侍卫全部倒下后，他才意识到刚才是古疏的声音。不好，有人行刺！
　　好在他的手反应比脑子快，下一瞬间，他已经抽身挡在皇上面前，与身前的人交起手来。由于剑速太快，他根本无暇顾及刺客是谁，拼尽全力抵挡。
　　“快！护送皇上后撤！”他大吼一声，发现皇上还在身后，他猛力一掌，那人向后退了一步，他这才有机会回头看，原来，皇上的去路已经被烟霜堵住了，那么刚才与自己交手的是，西楼！他们……难道……
　　不待多时，西楼已经又杀了过来，他抽出倒在地上的一个侍卫手中的刀竭力抵抗，还好皇上会武功，还好七王爷已经拿着剑冲了上来，还好古疏在附近……古疏？古疏呢？！飞扬一边挥刀抵挡一边扭头往台下看，只见古疏和其他护龙卫正和一帮黑衣人激战，其他王公大臣死的死伤的伤逃的逃，早就没几个会喘气的了。风华家只有皇上、七王爷和九王爷会武功，可是九王爷好像已经受了伤被侍卫护送走了。
　　还好护龙卫各个武功高强，西楼打起孤飞扬来并不容易，有了风华弦的帮助，烟霜逐渐向后退，而黑衣人已经逐渐占了下风。那些黑衣人应该是落梅山庄的人，孤飞扬打算速战速决，不对西楼手下留情。
　　就在这时，大殿门口一道黑影闪过，烟霜和西楼率先翻身跳下高台，孤飞扬警觉地大喊：“小心暗器！”，耳边已传来‘嗖嗖’声，风华兄弟二人和孤飞扬几个空翻躲过暗器，可台下的人距离门口太近，躲避不及，几个护龙卫全部中了招，倒在地上。
　　“古疏！”飞扬刚想冲过去，就被西楼的剑拦了回来。他正绞尽脑汁想着怎么办，黑压压的一群弓箭手就冲进了大殿，他不禁松口气，总算有救了。可下一秒，几道银光闪过，弓箭手已经全军覆没，甚至没有一人来得及叫出声音。原来是四支飞镖，全部划过弓箭手的喉咙，一招毙命。
　　这么残忍的手段！飞扬愤恨地转过头，只见门外走进来一个人，一身黑衣，衣角还绣了一朵白色的梅花，不禁冷笑，原来都是落梅山庄的人，看来他们早已开始谋划，还骗过了所有人，包括自己。那人缓缓走近，他终于看清来者的脸，彻底石化。
　　不错，那人就是云楚泽。
　　从来处事不惊的孤飞扬此刻再也控制不住，拿刀的手微微颤抖着。
　　“庄主！”烟霜西楼和众黑衣人都打手行礼。庄主？他是落梅山庄的庄主？哈！他是庄主！？很多画面一一浮现在飞扬的脑海里，那张名单上，写着云楚泽来自梅山县，自幼无父无母……又想起初次见面时他犀利的话语……还有他对武学的独到见解……顿时恍然大悟，他被骗了，被利用了。
　　“你……”王爷也不禁失色。
　　云楚泽看了孤飞扬一眼，面无表情，又对皇上道：“风华陵，别来无恙啊。”
　　“你是谁？”
　　“我是谁你不必知道，只是，白梅飞影你听过吧？”
　　皇上的脸色骤然变得苍白，“你……”
　　“我不是白梅飞影，可我是来替他报仇的。你不用知道我是谁，就算你知道了也来不及找我报仇，因为你今天就得死！”云楚泽的眼里尽是杀意，孤飞扬不禁打了个寒战。
　　“白梅飞影是我父皇杀的，与我无关。”
　　“你们风华家的人，全部都得死！”
　　“有本事，你就动手。”皇上也是一条硬汉子。
　　云楚泽看了西楼和眼霜一眼，“交给你们了。”四人又开始了刀光剑影，只飞扬一人还呆呆杵在原地。云楚泽根本不看他一眼，转过身走到门口，背对着里面站着。
　　“孤飞扬！你在干什么！？”七王爷大吼一声，他这才醒过来，抽刀加入了混战。
　　烟霜双拳难敌四手，中了剑。与此同时，西楼用剑指住王爷的喉咙，道：“全部后退，不然我杀了他。”
　　“你杀不了的，外面还有几千士兵，无数只箭等着你，你就算杀了他，也逃不出去，何况她已经受伤了。”皇上沉静地说。
　　西楼转移了注意力，王爷趁机一掌打开他的剑，翻身跳起，与皇上一起围攻西楼，烟霜见大事不妙，忍着伤拿起剑，飞扬挥刀砍去，只听得一声大喊：“不要！”，手中一顿，只见孤清平正焦急地看着这边，他刚才许是中了暗器，现在才醒过来。他看着孤飞扬将要刺到烟霜的刀，一脸乞求。
　　飞扬看着他，犹豫了。
　　就在这时，门外一声巨响，宫中的石板路被尽数掀起，正往大殿赶来救驾的士兵顿时死伤无数。一个人影飞速闪进大殿，手上还拎着个酒囊。
　　“酒旗！”还不待飞扬喊完，那人右掌一挥，直击过来。
　　
作者有话要说：今天争取更两章~~~ 
第 14 章
　　眼见一掌就要击中，飞扬的刀还指着烟霜，来不及收回，正打算听天由命，七王爷突然抽身扑过来，孤飞扬只感觉周身一震，就和王爷一起倒在地上。
　　‘噗’！一大口鲜血吐在飞扬身上，他大喊：“王爷！”风华弦已经晕了过去。
　　“啪，啪，啪”。
　　身后有人击掌，抬眼一看，是一直没有加入混战的云楚泽。
　　“好一场英雄救美的大戏，比刚才那些歌舞表演好看多了。”云楚泽悠哉游哉地说道，“风华陵，你的兄弟也受伤了，我的人也伤了两个，你是不是自己了结，免得大家受苦？”
　　飞扬左右看看，只见西楼也捂着左胸，倒在地上。
　　“休想。”皇上气得浑身发抖，挤出两个字。
　　“那好，酒旗！”
　　酒旗一反平时疯疯癫癫的样子，点了点头，挥掌击向皇上，孤飞扬不假思索地跳起，挥掌抵挡，酒旗见他冲过来，显是吃了一惊，收了不少掌力，这一来，竟是孤飞扬占了上风，将酒旗打的后退几步，勉强站稳。
　　“酒旗！你也是落梅山庄的吗？”孤飞扬问道。
　　“那倒不是，他这次追着锦盒来，就是为了找到我，加入落梅山庄的。”云楚泽说道。
　　“你们……早就谋划好了的……”孤飞扬只觉得说不出话来，心里各种味道都有，已经分不清了。
　　云楚泽不再看他，道，“既然你们解决不了，我可就亲自动手了。”说罢抽身飞上来，一掌击向皇上。
　　孤飞扬想也没想就挡在前面，闭上眼睛，等待下一刻的来临。
　　他从来没有这样心甘情愿地束手就擒过，也从来没有闭着眼睛等待危险的习惯，更没有试过，被他亲手杀死的感觉。
　　从一开始见面，他就隐隐的有一种感觉，云楚泽不是普通的书呆子，可他每次想要怀疑的时候，都会自我否定。从他知道自己喜欢上云楚泽的时候，他就预感到会有这种事情发生，他们不是一个世界的人，他们注定要对立。现在，这一刻终于来临了，可是却什么感觉都没有，不难受，也不悲伤，现在的他，只是一心一意等待死亡的来临，等待一切的结束。只要他活着，就得看着两人成为敌人，死了，就什么都不用管，什么都不用知道。
　　期待的结果终究没有来临。
　　他慢慢睁开眼，云楚泽就站在自己面前，脸上的惊愕一闪而过，换之以冷如冰霜的表情。
　　呵，原来烟霜和西楼的冰山脸是有来历的。当初怎么就没有想到，云楚泽冷起脸来比他们还要厉害。
　　“你让开，这里没你的事。”云楚泽冷冷说道。
　　“我是护龙卫，只要我还有一口气，就不能让你伤害皇上。”
　　“如果我一定要杀他呢？”
　　“那就先杀我。”
　　“风华家给了你什么好处，你这么死心塌地？”云楚泽突然一笑，“一定是七王爷，他把你伺候的舒舒服服，你当然要报恩。”
　　飞扬不说话。
　　“你何时会对我如此尽心？”
　　“他不会骗我，利用我。”
　　此话一出，云楚泽脸上的表情很难看。酒旗上来扶着西楼烟霜率先往外走，云楚泽挥掌打来，飞扬也站起身与其对招。
　　武林大会上，落梅山庄的实力已经见识过了，作为庄主，云楚泽的功夫更是了得。让飞扬没有想到的是，和他呆了这么久，居然没有发现他有武功。师父说过，当你感觉不到对方的内功时，有三种情况，第一，他不会武功；第二，他本身是毒；第三，他武功太强，会将自己的内息压住，不让你发现。云楚泽显然属于第三种。
　　现在所有的情况都解释的通了，西楼烟霜不让他给云楚泽搭脉，就是为了不让他发现他的武功。酒旗装疯卖傻，关键时刻还救了云楚泽，故意骗自己作药引，就是为了验证一下自己是不是动了真心。自己真傻，居然被人骗的团团转。想到这里，他不禁加快了攻势。
　　“如果你乖乖让开，我就留你一条生路，杀了风华陵，我就走。”云楚泽一边出招一边说。
　　“我不会再上你的当了，我孤飞扬还从没有被人骗过第二次！今天不是你死就是我亡！”
　　“我不会杀你的。”
　　“你闭嘴！我不想听！你不杀我，我就杀你！”他一掌劈过去，云楚泽居然没有挡，硬生生击在他的左肩。孤飞扬也没有料到他会突然停下，愣在原地，只见他抹掉嘴角溢出的血道，“我答应过你娘不让你受伤害的。”
　　孤飞扬傻了。
　　“如果今天我杀了他，我就带你走。”说罢，足一点地直朝皇上飞去，孤飞扬及时清醒，又拦在前面，二人相斗多时，云楚泽吼道：“你再不让开我真的下手了！”
　　“刚才的话我不想重复第二遍！”
　　又打了几回合，大殿外传来沉重的脚步声，是皇家的援军到了。全副武装的军队整齐有序地进了皇宫，各自摆开阵势。
　　“庄主！来不及了，下手吧！”酒旗在殿外大叫，“这么多人，我们恐怕应付不来！”
　　云楚泽听后，从地上捡起一把剑，直朝皇上刺去。
　　不出意料地，孤飞扬又像盾牌一样挡在前面。
　　“让开！”
　　“不让！”
　　云楚泽抽剑一刺，划破了他的手臂，他闷哼一声，依旧死死站在原地，云楚泽又出剑，飞扬似乎一点都没有意识到自己会被捅成蜂窝，岿然不动。殿外，酒旗的叫声越来越急，殿内，两人正在斗智斗勇。
　　一阵蜂鸣，黑压压的箭朝大殿射来，云楚泽腾空跃起，踩着飞来的箭跃出大殿，带着烟霜他们一路远去。
　　孤飞扬抱着皇上滚下高台，才免去万箭穿心之灾。他爬起来，四处张望，好在王爷倒在柱子后面，没被射中，台下的人也幸免于难。
　　援军统领一路小跑着进来，“属下救驾来迟，皇上恕罪。”
　　“救个屁！你这也叫救驾！”孤飞扬破口大骂，“这么多箭射进来，皇上能活着算侥幸！你这是弑君还是救驾！？”
　　“孤大人息怒，这是皇家的军令，我们后备军来的时候，就是危急时刻，必须放箭，宁可牺牲君主性命，也不能让刺客逃走。”
　　“这是谁定的狗屁军令？！要不是我动作快，要不是王爷在柱子后面，我们三个全死了！刺客还不是逃走了！？”
　　“什么？刺客逃走了？”统领惊讶的睁大了眼睛。
　　孤飞扬翻个白眼，“赶快叫太医来救人，加强护卫，我去追。”话音未落，人已经窜出去了。
　　论武功，云楚泽自然要强于孤飞扬，但论轻功，孤飞扬要略胜一筹。
　　追到京城郊外的一条小路上，他就看见了四人的影子，跃过去落在他们面前。
　　四人显是吃了一惊，云楚泽对三人说：“你们先走，到江边等我。”
　　两人一黑衣红站在一片郁郁葱葱之中，感觉甚是诡异。
　　“你追来作甚么？还不会去陪着你的王爷？”云楚泽打破了寂静。
　　孤飞扬静了一会儿，道：“为什么要利用我？”
　　“因为你是护龙卫。”
　　“就这么简单？”
　　“这一点都不简单。你是十大护龙卫之首，你是护龙院的院判，当了文书才有机会接近你，才能去看武林大会。赢了武林大会，就可以跟你一起回到皇宫，然后就可以找机会杀了皇上。我们可是做足功课的。”
　　“那酒旗呢？”
　　“酒旗，只是一个意外，我也没有想到他会投奔落梅山庄。”
　　“那就是说，你去找酒旗也是……”他没有再往下说，就算是又怎样？他不过是为了自己去接人家一招，说不定只是为了博取他的信任。
　　“问完了吗？问完了我就走了。”云楚泽要往前走，孤飞扬横在他面前，“你不能走，跟我回去。”
　　“为什么？”
　　“你是刺客，我当然要抓你回去。”
　　云楚泽笑出了声，“你甘愿为了风华家和我作对？”
　　“我是护龙卫，我必须保护皇上。你现在就算逃走了，以后也会被通缉。”
　　“哈，普天之下，没有人能通缉我，你也一样。”
　　“是吗？可刚才你没能杀得了我！”
　　云楚泽脸色微微一变，“我不想和你多说，他们还等着我呢。”
　　“你要么就打败我，要么就跟我回去。”
　　于是乎，二人又开始了激战，孤飞扬的死缠烂打功夫简直可以和他的轻功媲美，两人纠缠半天，云楚泽还是没能走掉。
　　没办法，云楚泽掌风一吸，不知从哪里弄来一只花蜘蛛，伸到孤飞扬面前。
　　他没有动，看看蜘蛛，又盯着云楚泽。
　　这次轮到云楚泽吃惊了。他丢了蜘蛛道，“快走吧，我不能伤害你。”
　　“可你已经伤了。”孤飞扬一字一句地道，“你欺骗我，利用我，把我的生活全部打乱，害得我连王爷都招架不住，还刺伤我。”他指指胳膊上的剑伤，还流着血。
　　云楚泽愣了愣，突然一把抱住孤飞扬，“你娘临终前和我说过，要我保护你，不让你再受到伤害。跟我走吧，跟我到落梅山庄去，我可以保护你，你可以过和皇宫完全不一样的生活！”
　　孤飞扬虚起眼睛，想象着和他一起远走高飞，想象着和他过着安逸恬淡的生活。可是，现实总是残酷的。
　　“那你愿意不再报仇，不再杀皇上吗？”搂在身上的手臂僵硬起来，孤飞扬叹口气，“我知道不可能。我也不可能放下一切，我们心里都有太多放不下的东西。你有仇恨，我有师父的遗训，隔在我们中间的东西太多了。”他推开云楚泽，“来吧，杀了我。”
　　云楚泽僵在原地，突然转身欲逃。孤飞扬追过去，“你的轻功比不过我的，要么就杀了我，要么被我杀了，我们只要活着，就注定成为敌人。”
　　刀剑相击之声响彻山谷，杀气不断蒸腾，连动物们都感觉到了异样，纷纷停止声响。
　　云楚泽几次把他刺伤，欲脱身逃走，都被孤飞扬缠住。二人挣扎多时，云楚泽已经隐隐感到有追兵来了，他看了看刚摔倒在地的孤飞扬，猛然拔出剑。
　　一阵破空之音响起，像一首悲鸣的乐曲，扣人心弦。
　　不知是真相还是幻觉，孤飞扬竟然看见空中落下许多红梅花瓣，一时竟看痴了。
　　剑影浮光，寒气相袭。
　　周遭的一切，变得了无声息，除了静止，仍是静止。
　　只有半空中徐徐落下的红梅花瓣，夹杂着些许白色的，扑簌簌飘落下来。
　　目触，心惊。
　　满目的殷红，晃过双眼，划破宁静的夏日，落在地上，却不留下任何印记。
　　飞扬想伸手去接，却动弹不得。
　　只眼睁睁看着面前的黑衣男子，耍着华丽的剑法。
　　绝美的华丽，华丽的凄凉。
　　剑光收，人影去。
　　仿佛什么都没有发生过一样，依然是满目的嫩绿，依旧是鸟啼蝉鸣的惬意。
　　
　　追兵到了，大家看见孤飞扬独自倒在地上，两个士兵过去扶他。
　　“梅花……红梅……”他喃喃地说着。
　　士兵四周看了看，“孤大人！您说什么哪？这大夏天的，哪来的梅花啊？”
　　“梅……”
　　“他不是受伤了吧？”
　　“没有啊？除了胳膊上的小伤，什么都没有啊！”
　　“梅……好美……云……”
　　“不会是疯了吧？”
　　“刺客呢？”
　　“可能跑了……”
　　“哎！孤大人！孤大人醒醒啊！”
　　“喂！孤大人！”
　　“来人啊！孤大人晕过去了！”
　　
作者有话要说：今天效率好高…… 
第 15 章
　　空旷的大街，安静的凄凉。天上还下着该死的毛毛雨！据说每年新年都这样，可京城就不，每年年三十儿都会下雪，好大的雪，皇上说，瑞雪兆丰年，年年这时候下雪，说明老天爷眷顾咱们。
　　市中心的大街，过年的时候就这样儿？连个人影都没有，这么多亮闪闪的灯开着，给谁看哪？
　　孤飞扬百无聊赖地抽着烟，独自在街上晃悠，整个大街只有他的皮鞋踩在地上的响声。
　　“咳！咳！”腹部的伤口还没有全好，天一冷，就会冻得隐隐作痛。他将烟头抵在墙上熄灭了，扔到垃圾桶里，把身上的风衣裹得紧了点儿，找了张长凳坐下，不由得想起以前的事儿。
　　每年过年，都有无数的贺礼送往宫中，护龙院每年都乐此不疲地一样样查验，看看有什么新鲜玩意儿。年三十儿晚上还有很好看的表演，皇室那一大家子坐的满满的，王爷皇子们喝酒谈笑，妃嫔公主们唱歌舞蹈，就连下人们的脸都是喜气洋洋的，因为第二天一早就有红包拿。初一一早就得到处拜年，一大群穿的花花绿绿的孩子们风一样地跑着跑那，鞭炮声不绝于耳，到处都是红登登的，可就是不觉得扎眼。
　　百姓们在年前就早早准备了过年的食物，门上贴上对联，挂上灯笼，三十儿晚上还得守岁。好多孩子初一一早就到处敲门要糖吃，要红包。小贩们只要这几天做生意，准能收到大把的红包。
　　孤飞扬想着，不禁笑了起来。初一到初七是不用上朝的，这才叫与民同乐！哪像这里，明天一早就得到局里开会。
　　他望着广场上的喷泉，思绪又回到刚醒来的那天。
　　
　　周围似乎有亮光，可浑身无力，连眼睛都睁不开，索性躺着不动。
　　突然有了声响，几个人走了进来。
　　“他就是孤飞扬？”
　　“对，这次他可立了大功！”
　　“还没醒么？”
　　一个女子的声音，“还没有，不过已经脱离危险了，可能麻醉药药性还没过去。”
　　“噢，那就好。像这样的同志，要多多褒奖，在局里要起表率作用。”
　　“是，是。不过，做卧底的，呵呵……这哪能……您知道的……”
　　“唉，我也知道。不容易啊！”
　　安静了一会儿，又有人问，“他哪里中枪了？”
　　“哦，右下腹。”说着就有人掀开他身上的被单，顿时一股凉气袭来，飞扬突然觉得腹部剧疼，睁开了眼睛。
　　“哎呦！”掀被子的人大叫一声，“哎呦你，你怎么突然睁那么大眼睛！？你到底是醒了还是没醒？”
　　飞扬瞪了他一会儿，腹部越来越疼，他皱起眉头，‘咝‘地一声。
　　“哎护士，他怎么了？”
　　一个通身白色，穿着短袖和裙子的护士走过来，飞扬赶忙闭上眼睛，这，这人怎么穿成这样？
　　护士检查他的伤口，按了按纱布周围的地方，飞扬拼命往一边躲。
　　“不用紧张，看一看就好，”那护士说道，又对另外两个男人说，“麻醉药时间过了，可能有点疼，不碍事。我再给他打一针止痛药就行了。”说着配了药，拿着针管走过来。
　　“你干什么！？”飞扬一开口，自己都吓住了，嗓子沙哑的恐怖。
　　“不用害怕，打一针止痛药，伤口就不疼了。”那护士让他翻过身，要在他屁股上打针，结果又引来孤飞扬的强烈挣扎。
　　最终，飞扬获胜。护士哭笑不得地放弃了。
　　“你们是什么人？怎么穿的这样奇怪？这是哪里？”
　　另两个男人听后，面面相觑。其中一个笑道，“你可能不记得了，我是你档案所在分局的特警队队长，这位是咱们分局的局长。”
　　飞扬眨眨眼睛，完全没有反应。
　　另一个年纪稍大一些的尴尬地笑笑，“常年在外面干卧底，从来没有回过警队，见了警察躲还来不及呢，也难怪他记不得。他才受了伤，让他好好休息吧，下次再来看他。”
　　“好好，你好好休息，听护士的话，我们过两天来看你。”说着二人往外走。
　　“这是哪里？我要回去！你们到底是什么人？”
　　二人突然顿住脚步，惊愕地看着他，对视一眼，一个人问，“你，你什么都不记得吗？”
　　“我记得……我在郊外的那条小路上……”
　　“对啊！我们就在那里找到你的，你中了枪，差点丢了小命！我们已经把那帮兔崽子抓起来了，你这回立了大功！”
　　飞扬莫名其妙，“枪？是什么？立什么功？“他突然想起什么，“云楚泽被抓到了？”
　　那两人瞪大了眼睛，“云什么？你，你不会不知道自己叫什么吧？”
　　“孤飞扬啊！”
　　“对啊！那你，你知道自己是卧底吗？”
　　“窝底？什么是窝底？”
　　在那两个人要昏倒之前，护士去叫来了医生。一阵手电筒乱照，无数个问题劈头盖脸地问下来，医生摇摇头，“他好像什么都不记得了，还觉得自己是古代人。”
　　忙活了很久，医生护士们都说破了嘴皮，孤飞扬终于认命，自己到了一个完全不认识的世界。这里的人穿着奇特，说话奇怪，还经常做出男女授受不亲的举动。可是这些穿着一身白色的人好像是在救自己的，还替自己包扎伤口，也就不再过多挣扎。
　　深夜，大家都散去了，孤飞扬独自一人躺在床上，透过那被称作玻璃的窗户往外看，可满眼都是云楚泽的那套华丽的剑法，还有那殷红的梅花。
　　我是不是死了？他杀了我，所以，我的灵魂来到了另一个世界？投胎到另一个人身上？呵，他终究还是杀了我……不过，能看到那样漂亮的剑法，死而无憾了。你逃走了吗？我记得，追兵很快就到了。希望你逃走了，不然我可就白死了。
　　在这奇奇怪怪的地方呆了近一个月，终于熬到出院了，还是第一天出现的那个队长来接他。护士递过来一张出院证明，要孤飞扬签字，他接过一看，名字一栏里写着‘孤飞扬’三个字，顿时瞪大眼睛，一开始还没注意，现在才发现，这个人和我的名字一模一样！这到底是怎么回事？我真的死了吗？莫非云楚泽给我施了幻术？我现在看到的都是假象？
　　他看了看旁边的人，大家都用莫名其妙的眼光看着他。他试着运功，可怎么也提不起掌力，看来武功是废了。他想了想，猛然对那个队长说，“你打我！”
　　“啊？”那人见孤飞扬这么长时间不签字，冷不丁冒出这句话，吓了一跳。
　　“叫你打你就打！”孤飞扬伸手推他，那人本能地还手，两人对打起来。技巧与力量的较量，孤飞扬赢了。只听一声闷响，队长同志就惨叫一声靠在墙上，手捂着右肩。孤飞扬满意地拍了拍手，过去扶住队长的手臂，又听得‘嘎吱’一声，脱臼的肩膀归位，随之而来的惨叫就忽略吧。
　　功夫还在，打起来还挺顺手的，看来此事还有蹊跷。他接过护士手里的证明，道，“笔墨。”
　　护士看看他，指了指桌上的笔。孤飞扬瞧了瞧，“毛笔呢？”
　　“毛、毛笔？”可怜这护士一个月来，眼睛都瞪大了不少。
　　“没有毛笔怎么写字？”
　　那队长缓过神来，走过来道，“你没事吧？用钢笔签不就行了？你还真以为自己是古代人哪！”
　　孤飞扬看看他，完全不懂他在说什么，还是拿起钢笔，很别扭地写了名字。旁边几个护士捂着嘴偷笑，“你看他，连拿钢笔都这个姿势！”“他是不是神经有问题啊？”“唉，可惜了，这么帅的人。”“你发什么花痴啊！”
　　接过证明表的护士突然抽了一口冷气，大家围过去，“怎么啦？”
　　“你看他写的字，好漂亮！”
　　“哇！真的哎！人长的也帅！哎呦！你干嘛？”
　　“你怎么这么色？连病人都要花痴！”
　　“一边去！”说完便恋恋不舍地看着飞扬和那队长远去的身影，“他刚才打架的样子也很好看！”
　　“听说他是卧底！”
　　“怪不得中了枪！不过他的功夫比那个特警队队长都好！”
　　……
　　“阿嚏！”飞扬走到医院门口，打了个喷嚏，抽动了伤口，不禁皱皱眉。
　　队长拉开警车的门，“上车吧！”
　　“这是什么？”
　　下巴掉了的声音，“你，你不是玩儿我吧？刚才打我是不是故意的？要练手不去局里练非拿我当沙包！是不是还怪我没有及时救你啊？你也知道当时的情况，那帮歹徒太精明，我要是提前出来就功亏一篑了！”
　　飞扬不懂他在说什么，索性上了车，让队长闭嘴。
　　警车在国道上疾驰着，飞扬死死地抓着扶手。这么快的速度，好晕……这到底是什么地方？所有人都怪怪的，穿着诡异，女子都不自重，大街上与人拉拉扯扯，裙子那么短，还露出大腿……还有人用两个轮子的工具行走，他们怎么保持平衡？这些建筑……这么高，怎么能站得住？不怕倒塌么？
　　一阵头晕目眩，车子停了下来，队长先行下车，飞扬闭了闭眼，才踩着棉花似的跟上去。
　　空荡荡的大厅，什么人都没有，队长抓抓脑袋，“咦？奇怪了，今天休息吗？怎么连个影子都没有？”说着带他上了电梯。
　　看着不断变化的数字往上窜，飞扬问，“这样的装置，需要多少人才能拉得动？”
　　队长看着他的表情就像看见好不容易抓到的罪犯咬舌自尽一样，他转了转眼珠，没有回答。
　　推开门，只听得一阵欢呼，屋里顿时变戏法似的冒出二十多个人来，大家手上拿着气球彩带，还有一个横幅写着：“欢迎孤飞扬警员归队！”。
　　“飞扬啊，欢迎回来！”那天出现在医院的局长也在其中，过来和他握手。
　　队长将局长拉到一边，“局长，我有话跟你说，您来一下。”二人转身走向会议室。
　　众人围着孤飞扬，又笑又闹。飞扬起先有些不自在，可后来发现，大家脸上的笑容都特别诚挚，他不禁想起了古疏，要是他在，一定会‘老大老大’叫个不停，不，不对，可能会躲在角落里睡觉呢。大家还端来了叫做‘蛋糕’的东西，甜甜的，还有人把那蛋糕沾了往他脸上抹，不一会儿，就变成了全民大混战，每个人脸上都花花绿绿的，可是玩得很开心。要是在宫里，这么弄，指不定有多少人要被拖出去打板子。
　　飞扬渐渐地开始喜欢这个地方了。看来这样也挺好，既不用看到云楚泽，与他反目，也不用天天面对王爷，更不用整日受宫中规范的约束，在这里还能认识这么多可爱的人，过新的生活。
　　“什么！？你怎么发现的？”会议室里，局长正和队长说话。
　　“我一直在注意，他好像真的什么都不记得了，还疯疯癫癫的，问的问题都奇怪的要命。”
　　“可医生说他神智很清醒。”
　　“对啊，我也正奇怪着呢！看他也不像个神经病……”
　　“是不是受了什么刺激？毕竟卧底是很危险的职务。”
　　“可是不会啊，去之前都是受过专业训练的，而且他可是百里挑一的，没这么容易受刺激吧？”
　　“是啊，这样的人，如果离开警队，会是一大损失。”
　　“可是如果真查出来有问题，也只能这样了。”
　　“这样吧，先留他在队里，观察半年，他失忆了倒正好，省了许多麻烦。到时候，东南亚那个毒品案件，就可以让他去！”
　　“哎呀！还是局长聪明！反正他也没有什么亲人，我们还省了作思想工作的麻烦，到时候，改一个名字就可以派出去了！”
　　“恩，先观察吧，有情况随时汇报。”
　　“是！”
　　下午，孤飞扬就跟着队长把整个警局转了一遍，他最感兴趣的还是那个图书室，要想了解这个地方，也只能从这里开始了。
　　
　　一声汽车鸣笛声将孤飞扬从梦中惊醒，他从椅子上坐起来，揉揉眼睛，广场上的时钟指向六点，天已经蒙蒙亮了。他伸了个懒腰，站起来，没想到，昨晚想着事情就睡着了。晃到警局附近的一条小巷子，拎着烧饼和豆浆走出来，边吃边往警局去。
　　“最近，东南亚的那个案子越来越棘手了，我们没有线人，那些人又是常年作案，狡猾至极，局里决定，派一个人进去。”局长在诺大的会议室里对着三个人说话。“孤飞扬，经过这半年多的考察，我们觉得你是最合适的人选。”
　　飞扬一直低着头，不说话，在这里生活了这么久，他也知道卧底的意思，虽然说他无牵无挂，可这种工作毕竟难度太高，何况他到现在还是不太会用枪，尤其讨厌打完后冒出的烟味。
　　“这半年来在队里的训练记录我都看了，你的表现很不错，除了射击。不过在那种地方，你根本没什么机会拿枪，这也无关紧要了。如果你没有什么问题的话，一个月之内就出发，如何？”
　　“我不想去。”
　　局长瞪了瞪眼睛，就个人利益和祖国利益的问题进行了深刻的思想教育，随后又说，“这次任务完成以后，你就可以归隐了。”
　　“归隐？你是说……”
　　“呵呵，你可以拿到一大笔奖金，被送到Ｘ岛上去，在那里舒舒服服过一辈子。那样的世外桃源，我都羡慕的要死！”
　　飞扬虚起眼睛，他很久以前就想象着能够到一个没有人的地方，舒舒服服过一辈子。他甚至还想和云楚泽一起，住到深山中去，没有人能找到他们，他们在那里耕种，自给自足。
　　“小孤，考虑的怎么样了？”队长笑眯眯地问。
　　孤飞扬环视其余人一眼，点点头。现在的他，不会再去想那些不切实际的事情，他不值得拥有任何东西，一旦拥有，就必须准备着失去。所以，最好的办法就是一个人。
　　
番外 西楼篇
　　胸口疼得撕裂一般，我坚持着随酒见愁赶到江边，十多个弟子已经雇好船在岸边等我们了。
　　我对烟霜使了个眼色，她立即会意，招呼属下们休息一会儿，然后扶我坐下，自己也到一边去包扎伤口去了。看来她也知道，庄主不会这么快就过来的。
　　依据我这段日子的观察，要么，庄主把他打晕了带来，要么，他把庄主打晕了带走。不过，后者的几率几乎为零。庄主一直不想动手，动起手来，那就是死伤无数，今天在大殿上的那一幕只是小菜一碟，那个孤飞扬恐怕没见过这么残忍的杀戮。
　　庄主这次是动了真心了，不然，皇上早就死在龙椅上了。
　　唉，从小师父们就说，练武之人最忌动真情。这句话，多少代人都讲，可惜，能真正做到的，也就那么几个武疯子。
　　看吧，烟霜又坐在那里发呆了。本来以为这个女人是个铁石心肠，凭着美貌和武功，害死多少男人！现在看来，她也不过是个带了面具的平凡女子。
　　这孤家两兄弟还真是祸水，一下子就把落梅山庄两座冰山融化了，啧啧，不简单。
　　运了一会儿功，已经好多了。我靠在船舷上东张西望，酒见愁也是板着个脸，一言不发。今天都是怎么了？不就是没能手刃风华家的人吗？以后还有集会嘛！
　　正想着，一袭黑衣自远及近而来，大家纷纷站起身。
　　出乎我意料的是，庄主竟然一个人来了。孤飞扬呢？所有人的眼神都在问这个问题，可没有人敢问出来。
　　“开船！”庄主只说了两个字，珍贵的两个字。三天里，他就只说了这两个字。
　　回庄后，庄主就把自己关在屋子里，不吃不喝，也不召见属下。烟霜亲自端菜进去，都被赶了出来。烟霜是和庄主关系最好的了，尽管这个女人从来不多话，可她也是很有侠义的女子。虽然我不太清楚事情的经过，不过，烟霜的命是庄主救的，她对庄主也是忠心耿耿，如今，庄主连她都不见，看来，真的出了事。
　　我们三人坐在大堂，都不说话。酒见愁只一个劲地喝酒喝酒，饭菜热了又凉热了又凉，我干脆叫伙计们吃了。烟霜坐了一会儿，突然站起来，冲到酒旗面前，一把夺过酒囊，咕嘟咕嘟灌下好几口，把我可看傻了。她喝完便丢下酒囊，一个人走了出去。
　　庄里这个样子，该如何是好？
　　不过我们不用担心追兵会来。因为落梅山庄处于深山之中，而且入口隐秘，还有机关，想要进来，几乎不可能。
　　咕咚一声，酒旗倒在桌上睡着了。无聊至极，我站起身，到院子里走走。
　　远处传来剑声，循声望去，只见烟霜正在孤自练剑。她的剑法一向很快，此刻更是凌厉的没话说。我不禁想起孤清平的那幅画，舞剑的紫衣女子，真的把烟霜的神韵表现的淋漓尽致。只可惜，他们恐怕有缘无分，烟霜这个人，是不会轻易让自己脱离面具的。
　　“你来干什么？”不知什么时候，一把剑横在我面前。
　　我拍了拍手，“剑法不错，越发有力道了。让我不禁想起，某幅画里的紫衣女子，啧啧，好美啊……”
　　脖子上骤然一凉，“不许提到那幅画，不然我杀了你！”
　　“哥哥我好歹也是你的长辈，怎么这么没大没小？”我装作很无辜的样子道。
　　“我入庄比你早，按辈分算，我比你大！”
　　“哦？那酒旗岂不是我师弟？”
　　此话一出，烟霜脸上的阴霾总算散去了些，她收起剑道，“这种时候你也能开玩笑，真是服了。”
　　“再不开玩笑，这山庄里恐怕冷的梅花都开不了喽！”
　　第二天一早，我和烟霜一起迈入庄主的房间。
　　“你们出去。”
　　“庄主，到底发生了什么事？孤飞扬他到底怎么了？”
　　“出去。”
　　“你杀了孤飞扬？”
　　“我叫你们出去没听见吗？不想死在这里的就出去！”
　　我和烟霜并排站着，不说话。
　　庄主抬起头，看着我们，眼里尽是寒意。
　　我抖了抖，道：“庄主为何不将孤飞扬打晕了带回来？”
　　“这与你无关，不要多问。”
　　“庄主，过去的事已经过去了，再多想也不会改变，不如往前看，已经做出的选择，就不必去犹豫。后悔是懦夫才会做的事！”烟霜难得说了这么多个字。
　　庄主望着她，“烟霜，你后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔跟我进了落梅山庄。”
　　“当然不后悔，若不是来到落梅山庄，我恐怕……”
　　酒旗不知道从哪里冒出来的，他晃荡着酒囊道：“既然必须在两条路中选择一个，而且你已经做出了选择，就不要唉声叹气。你现在唯一可以做的，就是继续往前走，期待岔路的出现，或者……就这么走下去。”
　　‘就这么走下去’，这句话听着怎么这么残忍？
　　庄主沉默良久，站起来，“我用了落梅无痕。”
　　“什么！？”我和烟霜惊呼出声。
　　“落梅无痕？”酒旗问。
　　“落梅无痕，是独创剑法。”我向他解释，“梅氏家族的每一代传人都有自己的一套独创剑法，落梅无痕就是庄主的，而每一任庄主都以各自的剑法取名。这也是为什么上一任庄主叫白梅飞影了。”
　　“白梅飞影，落梅无痕……”酒旗喃喃道，“这么说，它们既是剑法，又是人名？”
　　“不错。”
　　“啊，那么，你根本不叫云楚泽？”
　　“那是混进护龙院的伎俩。”庄主道。
　　“落梅无痕，是什么剑法？”
　　“一套结合幻术和内功的剑法。中了这种剑法的人，会看到红梅花瓣飘落的美景，但是会昏迷整整千日，醒后也没有任何记忆。”
　　“哦？你看过？”
　　我忙摆手，“当然没有，只是听说，要是看到了，我西楼便不在这里了。”
　　酒旗沉吟一阵，“唔，残忍的剑法……”
　　“庄主，你真的用落梅无痕……那孤飞扬？”烟霜问的支支吾吾。
　　庄主点点头，又不说话。我们对视一眼，深叹口气。
　　一定是孤飞扬缠住庄主不放，又不愿意跟庄主回来，结果追兵又到了，庄主才出此下策。这保全了孤飞扬的性命，可这对于庄主来说，是多大的折磨啊！
　　“唔，残忍，的确残忍……”酒旗晃悠悠地离去。
　　
作者有话要说：来不及了，先写个小番外凑数，不要打我~
写评写评！强烈要求写评！ 
第 16 章
　　坐着低等舱的渡轮挨到Ｂ城，已经是深夜了。
　　好不容易脱离了到处都是腐臭味的船舱，却踏上了满是汽油味的破港，地上黏黏的，垃圾堆成了山，看来是摆脱不了臭味儿了。
　　这一站只有孤飞扬一个人下船，渡轮很快叫嚣一声便离港了。
　　走过栈桥，到了大路上，他点燃一根烟，四处张望着。不是他喜欢抽烟，只是，队长说，抽烟是一种方式，向别人暗示的方式，暗示你的身份。不同的抽烟姿势也是有讲究的。孤飞扬从不在意这些，他只是觉得无聊。
　　这半年来，没有发现任何关于自己过去的迹象，被云楚泽施了幻术更是变成了漫无目的的空想，唯一值得相信的就是他已经死了，他和过去没有任何关联了。云楚泽，风华弦，古疏，孤清平，他们都不会再出现了。现在，只有忘记一切，往前走。
　　视线扫射到的地方出现了一个蓝色的破旧的小轿车，孤飞扬把烟叼在嘴里，拉紧了风衣，走过去。
　　驾驶座上的人身材微微发福，脸上罩着帽子，正呼呼大睡。孤飞扬敲了敲车窗，那人弹簧似的坐起来，打量了他许久，又从怀中掏出一张照片，微微点头，道，“天下之大。”
　　孤飞扬接道，“唯我独尊。”
　　“哈哈哈哈！对对对，你就是云楚泽了！”那人一笑，露出满脸的褶子，“身份证有么？”
　　孤飞扬从裤兜里摸出一张皱巴巴的身份证，递给他，只见姓名一栏写着‘云楚泽’三个字，旁边的相片是个稚气未脱的少年，头发梳的笔直，还中分。那人点点头，“上车！”
　　他坐上车，用力关上车门，心道，“什么破暗号，皇上都从未如此说过。”顺便感叹了一下警局伪造身份证的能力。
　　车轮与地面的摩擦音划破夜空，飞扬睁开惺忪的睡眼，四周看看，这是一条很繁华的老街，各式的洋房排列于两旁，那汉子带着他绕过好几个弯，走进一个地下室。
　　第一个入口就有感光仪，里面更是重重警卫严防死守，余光可以瞥见的摄像头就超过了十个。
　　走过一道老式的铸铁门，‘滴滴滴’的声音传来，飞扬站住脚，看着不停闪烁的红灯。瞬间，四周出现了一群黑衣男子。那汉子道：“不好意思，我们要搜身。”
　　飞扬并不多话，扔下行李，张开双臂。四只手在身上仔细扫描着，一只手停住了，抽出一个金属的小相框。
　　这时，里面走出来一个穿着休闲服的男子，笑眯眯地问：“怎么了？”顺便打量了孤飞扬一遍。
　　那个胖子解释了几句，休闲服点点头，“去查查。”，然后也站在那里等。
　　这么多人挤在这么小的走廊里，居然能不发出一点声音，孤飞扬不自在地扭扭脖子。
　　“老大！”去的人很快回来了，“这女的叫陈影，是个陪酒的，死了，车祸。”
　　休闲服嗯了一声，看看孤飞扬，“想不到，你是个多情种子，难得，难得！”他从相框里抽出那个指甲盖大小的相片，“看在你讲情义的份上，相片还你，相框就没收了。记住，以后进来，不要带金属的东西，这个金属探测仪会发现的。”他一字一句地说着，用手拍拍飞扬的肩膀，对胖子道：“误会一场，带进去吧，明天一早去见陆哥。”说着扬长而去。
　　孤飞扬拎起行李，在心底咒骂，哪个缺德的偷偷在我衣服里放这玩意儿！想着便厌恶地把照片揉成一小团扔了。
　　第二天一早，孤飞扬坐在床边，看着街上来来往往的行人……的脚（地下室的窗户只能看到走来走去的鞋子），发着呆。胖子过来叫他，两人走进一个更深处的房间，这间房子的装饰要高档的多，宾馆级，不，比宾馆高档。
　　一个身穿白色西装的男人斜靠着桌子，微笑着等待孤飞扬站定。
　　“你就是成哥介绍来的？”
　　他点点头。
　　“你以前有过女人？”
　　孤飞扬下意识想摇头，还好及时反应过来，点点头。
　　那人笑道，“不要不好意思，这里的哥们儿，哪个没有点风流史？”
　　飞扬咧嘴笑了笑，以示默认。
　　“那女的，死了？”
　　点头。
　　“怎么死的？”
　　“车祸。”
　　“哦，真是可惜。”
　　“……”你那像是可惜的表情么！？
　　“好！既然如此，就跟着哥们儿好好干吧，”他突然压低嗓音，“干好了，有的是女人给你玩儿个够！哈哈哈哈……”
　　孤飞扬被他笑得浑身发毛。
　　“你叫云楚泽是吧？看你的打架功底还不错，就留下你了，成哥介绍的人，不会错。”
　　“谢谢陆哥，谢谢陆哥。”
　　“恩……以后你就别叫云楚泽了，你的代号就叫阿泽，咱们这儿都不叫全名。”
　　回到住处，飞扬拿出那张伪造的身份证，看着上面的名字，不禁叹口气。那次队长问自己改个什么名字好，他脱口而出‘云楚泽’三个字，自己都被吓了一跳。现在，连这个名字都不能叫了，最后一点可以和他有关系的东西也要失去了。
　　突然想到了什么，他嗖地站起身，往走廊跑去。
　　“该死！昨天是扔在这儿的，怎么没有了？”飞扬蹲在地上，顺着墙角寻寻觅觅的。“不管是谁放在我衣服里的，既然已经承认，如果被发现我把它扔掉，就露出破绽了。”他急得头上渗出了汗，一眼瞥见角落里的垃圾桶，顿时高兴起来，准备过去，可眼前却出现一双球鞋。
　　“你是在找这个吗？”
　　飞扬缓缓抬起头，露出一个兴奋的笑：“是啊！你怎么找到的！？”他激动地抽过照片，仔细地抹平，放进怀里。
　　“这么重视，干嘛扔掉？”休闲服浅浅一笑，问。
　　“任何人都有情绪失控的时候。”
　　“哦？搜身的时候也会情绪失控？”
　　飞扬的脸拉的老长，“我不喜欢被人搜身。”
　　“是吗？”那人探究地看了看他，“那下次就注意点，不要带金属制品进来。”他又拍拍孤飞扬的肩膀，“马上去准备一下，跟陆哥送批货。”
　　“什么货？”孤飞扬脱口而出。
　　那人扯住他的领子，一字一句道，“在这里做事，少说话。你的职责是保镖，不是管家。”
　　跟着陆哥一行人送货，所有程序都和资料里经常出现的一样，只是费尽心思都看不到那黑皮箱里到底装着什么。
　　钱到手以后，大家分头行动，孤飞扬跟着陆哥单独从闹市街回去。
　　正走到半路上，与一个打扮时髦的女士擦身而过，孤飞扬本想别过头，突然手心一凉，一个东西塞进手里。他下意识地握紧，看了看陆哥的表情，他好像什么都没有发现。于是四处张望，刚刚那个女人已经没了踪影。
　　到底是谁？线人？不认识啊！
　　“你在看什么？”陆峰突然发问。
　　“啊？没什么，随便看看。”
　　陆哥打量他几眼，没有多话，而是把他带进一条小巷子。
　　“是从这儿走么？好像不是这里啊？”
　　陆哥不回答，径直往里走。
　　突然一声刺耳的口哨响，不远处传来了人声。还没待他们反应过来，几个身着警察制服的人就往这边跑来。
　　糟糕！怎么这么快就被发现了？孤飞扬大叫不好，如果Ｂ城的警察干预这件案子，那么他们破案的难度又增加了。
　　他不再多想，甩开手臂就打起来，就当练练腿脚了。
　　“陆哥，快走！”解决掉最后一个，飞扬赶紧和陆峰一起转头往巷外跑，谁知陆哥跑了几步便停住了，“陆哥？快走啊！再不走后面还有人会追……”他突然看见前方的巷子口堵着一名警察，黑洞洞的枪口正指着前面的陆峰。
　　他连感叹词都来不及发，就听见‘砰’地一声枪响。
　　银色寒光正向这里逼近，杀气叫嚣着飞速袭来，就像暗器中最为好用的银针，来无影去无踪，犀利果断。他本能地甩出手中的东西，随即就听见物体急速撞击的声音。
　　一切归于宁静，在那警察还没有睁大眼睛之前，孤飞扬如离弦的箭一般冲过去，三拳两下便将手枪握在了自己手里，指着那人的脑门。
　　“别杀他！”陆哥在后面叫道。
　　“不能留活口。”孤飞扬的声音出奇的冷静，特别是在随之而来的一声枪响的陪衬下。
　　出乎意料的是，鲜血喷涌的场面并没有出现，那警察的身上出现了一个绿色的疤，飞扬蹲下身摸了摸，黏黏的。那‘中枪’的警察呻吟着坐起身，“哎呦，疼死了，漆弹你也不能往这儿打呀，我这肠子都给震出来了，哎呦……”
　　陆哥走过来，“胖子，对不住了。”
　　这回轮到孤飞扬瞪大了眼睛，那警察是昨天那胖子扮的！
　　陆哥拿着手上沾了漆的一串红宝石项链，端详一番，对飞扬道：“原来你是干这行的，身手不错！”
　　孤飞扬站起来，“你们这是什么意思！？”
　　陆峰轻轻一笑，伸出右手，“阿泽，欢迎加入谭氏企业！”
耽 行 天 下
第 17 章
　　孤飞扬看了看陆峰伸出的手，“你们试探我？”
　　“呵呵，你不用生气，干我们这一行的，哪个进来不是经过考察的？再说，你的来历的确很蹊跷，我们不得不留一手。”
　　“试探我也要花这么大工夫，真是辛苦你们了，”孤飞扬皮笑肉不笑，“那人些打伤了，不用我出医疗费吧？”
　　“当然不用。不过，有一点要警告你，偷东西的事，以后不要再干，不然，小心你这双漂亮的手。”陆哥晃了晃手中价值不菲的项链，警告道。
　　飞扬哼了一声，转头走人。
　　郊外，迷人的阳光渲染着漫山的郁郁葱葱，晚霞，和风，一切的一切，都是这么的恬淡，静谧。
　　古典式的洋房内，陆峰正在向谭氏的少帅谭健汇报情况。
　　“成哥介绍了一个人过来，我试了试，没什么问题。”
　　“恩，听说了，好像身手不错。”
　　“是，他用这个挡了子弹。”陆峰拿出那个还站着颜料的项链。
　　谭健看了看，“这是从哪来的？”
　　“他偷的。”
　　“偷的？”谭健笑了笑，“他是个佛爷？”
　　“是，以前一定干过几笔大的，不过应该被人讹了钱，所以才走投无路的。”
　　“那他岂不是知名度很高？这样的人，我们不能用。”
　　“这您不用担心，他以前在中国干的。”
　　“哦？那他怎么来的？”
　　“偷渡。”
　　谭健笑笑，“这小子，真有他的。行，那就让他到我手底下来吧。”
　　“谭少……”
　　“有什么就说吧。”
　　“我想，还是让他跟我手底下。一来，你这底下的保镖不缺，二来，我还想再观察观察他。”
　　谭健看看他，“随便你吧，自己看着办。”
　　“是。”
　　陆峰抹了把冷汗，退出去。他知道谭健的嗜好，也知道有不少美少年被他整得惨不忍睹。千万不能让阿泽出现在他面前，不然，就凭他这长相，谭健不把他给生吞活剥才怪。
　　“这里就是车间，你应该知道是干什么的，不过，不要多问。”陆峰一边给孤飞扬介绍一边告诫。
　　一大堆奇奇怪怪的机器，还有一袋一袋的病毒，天平摇晃着等待下一批客人的到来，经过调整的灯光让人觉得不舒服 。飞扬左右看看，尽管事先做好了充足的准备，但置身于这样的毒窖里，还是觉得浑身不对劲儿。更何况，这里的情况和在警局里看到的资料不一样，这里的设备和环境都很好，哪像是毒窖？
　　陆峰似乎看出他的心思，笑道：“以前没有干过这行吧？”
　　飞扬下意识地想点头，不过还是强忍着，以一声极其不屑的‘哼’回答了他。
　　陆峰也不恼，“我知道，你以前在你们那个圈子里是高手，可是干我们这一行的，没有高手，只有巧手。不仅要做得好，还要不动声色，像我们这样的就叫出险招，当警察的都见过地下工厂似的造毒点，这样豪华的阵容绝对想不到！”
　　这里的工作，说辛苦也不辛苦，因为难得有出货的时候。说辛苦那是相当辛苦，因为一旦出货，就是高度戒备，每一根神经都被调动出来，风吹草动都能觉察到。
　　又是半年过去，飞扬在陆峰手下混出了名堂，因为他的明察秋毫，让差点损失的３００万得以保全；因为他的身手，救了七个人的性命。现在这里的伙计们都很喜欢飞扬，和他称兄道弟。
　　不过他的职责并不在此，他来这里的目的是让谭氏的地下交易浮出水面。警方知道，光是抓住这地下工厂根本不难，关键的是没有用，充其量就是逮住了壁虎的尾巴，壁虎完全可以断尾求生。而本该层层高攀打入谭氏内部的孤飞扬似乎早就忘记自己是来干什么的了，他不喜欢那样的生活，他讨厌有钱有势的人。相比较而言，他更喜欢现在这种生活，总充满了危险和不定性的刺激，还有这么多的好朋友，普通的日子，不凡的节奏。
　　正因为有着高度的满足感和无所谓的情绪，孤飞扬才会在跟着陆峰出去乱晃的时候偷偷溜出去买臭豆腐，又在看到有人偷钱的时候拔刀相助，又和一群人打起架来，一直打到把其中一个人踹进一家高档的大酒店。
　　陆峰在酒店找到他的时候，脸色都变了。急急忙忙拉他走，不巧的是，警察神速地赶到现场，把他们几个带到一个包间里问话。
　　这家酒店所属集团的老板正巧与客人在这里吃饭，听到消息，便来询问情况。
　　身穿着高档的西装，一身贵气的富家公子从容地踏进房间，犀利的目光淡淡地扫过在场的每一个人，却在看到孤飞扬的时候停住了！领口被扯开，衣服皱巴巴的，嘴角还带着一丝青紫，这样邋遢的造型居然丝毫不减他的气质，尤其那头干净利落的短发居然还整齐地保持原样。
　　“不好意思了谭总，我们按规章制度办事，得录个口供，占用一下您这儿的房间，没问题吧？”警察彬彬有礼。
　　谭健并不理会，问陆峰道：“他们是什么人？”
　　陆峰咬咬牙，说：“那个是我手下的，其他三个是小偷。”
　　“你手下的？叫什么？”
　　“阿泽。”
　　“阿泽？我怎么没听过？”
　　“呃，半年前，成哥介绍来的。”
　　年轻的统领者眼中闪过一道光，他笑着对警察道：“这个是我的手下，路见不平，拔刀相助，刘警官不会为难他吧？”
　　“哦，当然不会，当然不会！待会儿就把他送到您那儿去！”
　　“那我就不叨扰各位工作了，有空来酒店，我招待。”不待警官说谢谢，谭健已经走了出去。
　　“你先回去吧，明天还有一批货要出，这个人交给我好了。”谭健对心腹交代几句，便继续晚餐去了。
　　陆峰无奈地摇摇头，千当心万当心，还是让谭少发现了阿泽，刚才谭少的话已经说的很清楚了，阿泽不再是他的手下，从此以后，阿泽属于谭健。
　　一个是自己跟了近十年的上司兼兄弟，一个是忽然出现在生命中却一日不见就会不停想到的人。他根本来不及做选择，就被迫放弃。
　　谭少就是这样，玩一阵子就会腻了的，到时候，阿泽就会回到自己身边的，陆峰这样自我安慰。
　　一个小时后，刘警官将孤飞扬送回饭店总经理办公室。
　　飞扬看看眼前的人，他很想问为什么不带自己去见陆哥，不过这个一脸孤傲的人一定不是小角色，所以他决定静观其变。
　　谭健坐在椅上，有一下没一下地敲着桌子，他在等着阿泽问为什么带他到这里来。
　　两人对峙良久，空气都开始凝固，孤飞扬不耐烦地晃了晃腿。谭健笑起来，“站的累了就坐下吧。”
　　飞扬看他一眼道：“我不想坐，我想走。”
　　谭健拎了拎眉毛，“走？好啊，我正嫌吃的撑呢，一起出去走走吧。”说着便站起身，到衣架上拿了风衣。
　　孤飞扬瞪着眼睛看他。邪恶的人满意地看到自己的猎物总算露出平静以外的表情，笑着走过去，一手揽住他的腰，将他往外带。
　　“你干什么！？放手！”孤飞扬劈手打开他。不知道为什么，在这个人身上，能隐约看见云楚泽的影子，骨子里都带着邪恶，却都能装的不露痕迹。一想到云楚泽，心情就莫名地烦躁起来，心痛、思念和恐惧一齐涌来，他深呼吸一口气，推开谭健走出去。
　　“站住。”低沉的声音里暗含的威慑力让飞扬顿了顿，不过还是继续往前走。连皇上都不甩的人怎么会害怕他！？
　　没走几步，从转角处变魔术似的冒出几个保镖模样的人，将他的去路完全堵死。这是干什么？想绑架？笑话！我孤飞扬还从来没有被人绑架过！说时迟那时快，灵活的身影已经窜入包围圈中，展开了风驰电掣般的扫荡。谭健站在后面看着，渐渐地由等待结果变为观看表演。太漂亮了，这身手岂止是好，简直是赏心悦目！几个保安从后面赶来，谭健抬起手让他们站到一边去。说实话，这个阿泽能如此对抗他的保镖，那么这些个保安根本就是小角色。
　　孤飞扬站直身子，拍了拍手，转过头看着谭健，“我能走了吗？”谭健微笑不语，他蔑视地笑笑，转身就走。
　　“你就算回去了，明天一早，陆峰还会把你送回来。”
　　飞扬停住脚步。总觉得有点不对劲，这个人，不会就是谭氏的总裁吧？糟糕！刚才怎么就没想到，早知就不来了，还以为陆峰在这里呢。如果真是这样，那刚才的现场直播全给看到了。现在越来越觉得那几个小偷是警方派来的，一定是！看他并没有进入谭氏内部，就使了这一剂催化剂。
　　走到他的前面，谭健转身道，“怎么样？现在有什么打算？”
　　“你到底想怎么样？”
　　谭健很敏锐地捕捉到飞扬眼中的疑惑，他笑着说：“既然你不想说，就换我来说。”他扫视四周，“我是谭健，这里的总裁，也就是说，我是你的上司。”飞扬一脸果然不出所料的神情。“你作为我的下属，在我的公司里肆意闹事，还打伤了你的同事，这是事实，对吧？”
　　孤飞扬明显地感觉到有什么不好的事情要发生了，如果他能活着走出去，应该去烧高香。
　　“按照规矩，我应该把你开除，然后送去派出所，让你竖着进去横着出来。”他邪恶地看了孤飞扬一眼，“但是现在我改变主意了。”
　　飞扬翻个白眼，前奏这么长，一定不是好事。
　　“我要你一点点地还债。”
　　“还债？怎么还？”
　　“这就与你无关了，由我决定。你只要跟着我就行，替我工作，顺便还了这笔债。”
　　显然，经过封建统治的观念熏陶，从小习惯了惟命是从的孤飞扬并没有养成反抗的习惯，他的反抗，也只有在打架的时候会表现出来。所以，他理所当然地接受了谭健的条件。
　　反正接近谭健是他的任务，既然已经接近目标，就将计就计。Ｘ岛的美好生活是很有吸引力的，他早就想离开这个他不熟悉的社会了，在这里，他无法独活，不如与世隔绝。
　　谭健开着车带孤飞扬直接到了自己的别墅，“要喝什么？”
　　孤飞扬还在仰着脖子感叹这里的豪华装饰，随口说：“茶。”从醒来到现在，已经一年多了，他还是最喜欢喝茶。
　　谭健愣了愣，“你，喝茶？”
　　飞扬转头看看他，“没有？那就喝水吧。”
　　过了一会儿，一杯热茶摆在他面前，他端起来，用盖子拂了拂，吹了两下，慢慢地喝了一口。“恩，苦中带甘，可惜甘而不饴，还有些涩口。”他完全忽视了谭健惊异的表情，自顾自地陶醉着，“茶叶是好茶叶，只可惜，制茶人功夫不行。这泡茶水是什么水？”
　　“开，开水啊。”谭健拎着个酒瓶，呆呆地回答。没有想到，这年代，居然有人喝茶都能喝的这么潇洒，那姿势、那神情，简直跟他穿的衣服太不搭调了，他根本不属于这个世界。
　　“开水？我是问你水源，泡茶的水，应该是上等的山泉……啊……”身子突然一轻，就被身旁的人揽进怀里，紧紧抱着，他惊得连茶杯都打翻了。
　　两人一齐弹簧一样蹦起来，一个跑去拿药，一个忙着脱衣服。“金创药金创药！”飞扬一边跳一边喊着，弄得谭健拿着一瓶万金油不知道该怎么办。
　　孤飞扬看看他，一拍脑袋，又说顺嘴了，上次受伤说什么金创药，陆峰还笑了半天说自己武侠片看多了。他一把夺过万金油，坐下来自己抹起来。谭健在一边看着他的眼神也渐渐深了，他走过去，拿过药瓶，“你这么擦有用么。”说着就伸手替他抹起来，冰凉的手指触到腹部的皮肤，飞扬下意识缩了缩，谭健轻笑一声一手将他揽在怀里，另一只手在他身上烫伤的地方游移着。
　　“你，你松开，我自己来。”孤飞扬不自在地想挣脱，可是，谭健这明显也练过功夫的家伙臂力大得惊人，挣了几下都没挣脱。谭健将他手一扳扑倒在沙发上，凑着他的脸道：“这次是我犯了错，就让我来让你舒服舒服，以示赔罪吧。”孤飞扬看到他眼中的欲望逐渐燃烧，忙撇过头，“你有病啊，放开我！”
　　“别忘了，你还欠我的债呢。”邪恶的人趁着飞扬愣住的当儿轻轻握住他的下身，飞扬丝毫没有准备，倒吸一口凉气，“你……”带着颤音的语调引得作恶之人一阵坏笑，更进一步地挑弄起身下的人来，同时用灵巧的舌撬开他的薄唇。孤飞扬在这方面哪是他的对手，很快便丧失了反击的能力，不论怎么挣扎，都无法抗拒自己身体的反应。
　　“你舒服了，现在该轮到我了。”谭健望着身下虚弱地喘息的人，烦躁地解开自己的裤子，忍了这么久，他的耐心早就抗议了。不做任何的准备工作，直直地进入那个人的身体。孤飞扬毫无预兆地惨叫一声，拼命挣扎，可一动就疼得要命，被谭健轻而易举地按住。
　　孤飞扬只剩下一张嘴可以骂人了，他用尽全力叫骂着：“你这个畜生！下流！啊！……你……不得好死，咝……你放开啊……”叫了半天，他终于晕了过去，一切恢复了平静。
　　替他清理干净后，谭健躺在床上，看着一旁昏睡着的人。常年偷盗，在外面混的，怎么骂起人来这么斯文？一个脏字都不带的……一个窃贼居然还喜欢喝茶，功夫这么好……长得如此清俊诱人……这一切，怎么想怎么奇怪，他到底是什么人？难道是警察？卧底？
　　
作者有话要说：这章打得好累，不知道是不是到瓶颈了～～～ 
第 18 章
　　孤飞扬猛地睁开眼，发现自己正躺在一个陌生的地方，立即跳起身，却又重重地摔回床上。下身的刺痛让他渗出了汗，努力挨过一阵后，他开始小心翼翼地四处打量，角落里坐着的人很快停止了他的扫视，昨晚的一幕又重现在眼前，毋庸置疑，他的脸色变得很难看。难道自己真的和云楚泽说的一样，就是那么下贱，那么……淫荡？
　　“怎么，还沉浸在昨天的快乐当中？”角落里的人继续发挥他邪恶的本质。
　　孤飞扬不做丝毫掩饰地暴怒了，他跳起来欲冲过去给谭健一拳，可惜，他的身体刚刚离开床，就闷哼一声栽倒下去，躺在地上龇牙咧嘴。
　　一直作者看景的谭健站起身，向门口走去，“我还有事，回来的时候，希望你不在地上。”
　　‘砰’地一声门响，房间里只剩下一个人的喘息声。
　　‘为什么要留在这里听他使唤？为什么不离开？他要我还债我就还？我欠他什么债了？’飞扬的脑子里满是这些问题。半个小时以后，他总算成功地穿戴好走到了门口。打开门后看到的景象让他从头凉到脚底，六个保镖站在门口，穿戴整齐，似乎就是那天被收拾过的，因为他们在看到孤飞扬时都不由得后退一步。飞扬抬眼看了看，外面还站着好几个，想必大门外还有更多。
　　关上门，他颓丧地倒在椅子里，现在这个样子，不要说那么多人，能放倒一个就不错了，想从大门走出去是天方夜谭。他瞟了一眼窗口，站起身走过去，楼下是川流不息的车流，而这里是起码十楼以上，想从窗户出去，不是疼死就是摔死，说不定还会被车轮盖个章。
　　‘我到底在干什么？被云楚泽杀了，来到这个根本不知道是什么地方的地方，过着完全不了解的生活，因为局里给出的丰厚条件就做起了卧底，现在呢？卧底当着当着当到床上去了，还被弄得这副惨象，连逃跑的力气都没有……当初怎么会就听了谭健的话跟他走呢？’孤飞扬懊恼地想着，胡乱地抓自己的头发。说实话，谭健有着与生俱来的吸引力，不是别的，就是与云楚泽相同的邪恶，弄得他丧失了思考的能力。可是这样下去根本没有用，谭健是个富家公子，和皇宫里的那些权贵没什么不同，玩腻了就不会再有兴趣，甚至会灭口。太可笑了，自己什么时候从堂堂十大护龙卫之首沦落到男宠一般？
　　“笑什么呢？”谭健的声音悠悠地传来，“不错嘛，还以为你会爬回床上躺着，没想到你这么坚强。”带着挑衅的赞赏根本挑不起飞扬的兴趣，他知道自己现在无法跟这个男人抗衡，干脆不理不睬。
　　“你认识孤飞扬么？”这个问题如炸弹般被谭健轻巧地扔出来，却炸得孤飞扬两耳嗡嗡作响。他屏住呼吸，用尽力气才让自己没有眨眼。“怎么？不认识？”
　　飞扬抬起头，冷冷地看着他，“你又有什么花招？”
　　谭健愣了愣，仔细打量他一遍，然后笑道：“没什么，只是觉得这个人跟你长得很像。”
　　孤飞扬哼了一声，“我还以为是你的旧情人呢。”说着不屑地靠在椅背上，暗自松了口气。
　　“你吃醋了？不会吧，才一夜而已，就对我动心了？太……”话没说完，就被孤飞扬一巴掌打得收了声。
　　“我告诉你，要么放我走，要么就放弃你的那个还债理论！”
　　谭健被这一巴掌打得愣了神，不过久经风雨的他丝毫没被镇住，他反手揪住孤飞扬的衣领道：“你又打我一拳，又欠我一笔债，看来得多陪我几夜了。”飞扬拼命挣扎，却疼得直吸气。谭健看着他无能为力的样子，笑得更张狂。
　　“我欠你多少债，赔钱就是！”
　　“呵呵……赔钱？好啊！”谭健故作沉思状，“六个保镖，加上我的时间，还有这一巴掌，如果打官司，一定让你赔３０万以上！”
　　飞扬头一次眼冒金星。三十万，要是这次任务成功，应该能拿到这么多钱。
　　“怎么样？赔不了吧？我说了，最好的办法就是听我的话。”谭健说着手就开始不老实起来，飞扬厌恶地抬腿想给他一脚，却被谭健用手摁住，加上下身的疼痛让他根本使不上劲，只得乖乖坐着。
　　谭健凑近他道：“既然你以前是贼，那么就先帮我做件事。”飞扬一听事情有转机，急忙竖起耳朵。谭健递给他一张图纸，上面是一幅画的照片。“这是一幅名画，现藏于Ｍ地下博物馆，我要你把它弄回来。”
　　飞扬瞪着他，“偷这个？”
　　“我查过了，你以前偷过古代的文物，还偷过警枪，这么厉害，这点小事应该不在话下吧？给你一个星期的时间，我的人手随你用，只要完成任务就行。到时候，你就不欠我的了。”他拍拍飞扬，走出门去。
　　该死！队长又干什么了？高帽子不是随便带的，要出人命了！他绞尽脑汁，也想不出对策来。
　　谭健准许他可以随意外出做准备工作，也不派人跟着他，不过在他的身上安置了跟踪仪。不管怎样，可以出门总算方便很多。通过线人的帮助，他拿到了博物馆的地图和所有装备图，研究半天后只得出一个结论，不可能办到。
　　“我要买一些工具。”一日晚上，飞扬突然冒出一句。
　　“好啊，随便你，我明天可以陪你一起去。”谭健边说边又开始上下其手。
　　飞扬打开他，“那当然，我没钱。”
　　“这样的话，”邪恶的人又开始作沉思状，“你又要欠债了，不如先让我饱餐一顿，明天更有心情陪你出去。”
　　“你不是说只要拿到东西就可以还债的吗？”
　　“是啊，可那是之前的债，明天的并没有算在内啊！”谭健一脸无辜，开始进行挑逗。休息几日的孤飞扬已经恢复了往日的灵活，他一个后翻跳下床，往门口跑去。刚把门打开一条缝，就被身后赶来的谭健猛地推上，弄得门外的保镖都不知道怎么回事。
　　“你要是出去，我就当一百个保镖的面和你做！”年轻的统治者威胁道。
　　“一百……个……”飞扬傻了，原来有那么多。
　　“对，只要你一出这扇门，就会有一百个人冲进来。”谭健趁着飞扬发愣的时候快速地伸手到抽屉里拿了什么东西。
　　孤飞扬突然一笑，“如果我不出去就只有你一个人。”
　　“什么？”
　　飞扬刚想跳起来反击，突觉膀子上一阵刺痛，扭头一看，一根针管插在左臂上，压在身上的邪恶者正一脸得逞地注射着。“你干什么！？”身手非凡的飞扬想反抗，却只觉得四肢无力，瘫软下来。
　　谭健哼了一声将他抱起扔到床上，“只有我一个人你也斗不过，纵使你有再好的功夫，也比不上科技。”
　　可怜孤飞扬一世英名，现在只能任人索要。不过这次谭健很好心地做足了准备工作，替他抹了上好的药，才放心地继续。身下难受地扭动着的结实躯体不断地挑拨着他的欲望，紧致的肌肤触感如此舒服，痛苦却又无奈地紧皱双眉，隐忍地咬紧下唇却堵不住溢出的断断续续的呻吟，死死揪住床单而凸显出的指骨，细密的汗珠点缀着糜烂的气氛，一切的一切，构成着纵情释放的夜。
　　次日一早，一身黑的孤飞扬铁青着脸跟着神采飞扬的谭健外出。身为保镖，却摆脸色给老板看，路人见了无不行注目礼。
　　二人走进一家小店，里面尽是一些夜视仪、铁丝、攀岩绳、微型手枪之类的东西，孤飞扬不禁暗自赞叹，窃贼原来也有这么强大的后援团。
　　老板对他们二人上下打量很多遍，迟疑着要不要让他们进去，谭健道：“我是陆峰的朋友。”那老板顿时满脸堆笑，“啊，原来是陆哥的朋友，来来来，快进来，随便挑，给你打９折！”跟着谭健走进去，孤飞扬按照线人所说的名单要了几样东西，还装作轻车熟路的样子一个个检查试用，这样的演技要是谭健还能识破，他孤飞扬就白当了六年的护龙卫了。
　　“这些我都要了，帮我装一下。”检查完毕，孤飞扬做了个结束语。谭健在一旁看了半天，瞧不出什么破绽。这时，门口一黑，一个人影闪进来，一个个子瘦小的男子贼眉鼠眼地窜进来，见了老板就点点头，看到他们二人先是愣了一下，然后紧盯着孤飞扬。孤飞扬先是背对着他，感觉有些不对劲，缓缓回过头，二人对视半晌，突然扑过去拥抱起来。“生子！怎么是你啊！？”“阿泽！？”“你也跑来了，我还以为再也见不到你呢！”“我他妈就没想到能在这种地方碰上人！”显然那个叫生子的演技比飞扬略胜一筹，还不忘加上脏话。
　　谭健在一边看的目瞪口呆，这两个人的反应也过于激烈了吧？这人是谁？
　　“我来介绍一下，这是华生，以前和我一块儿干活的兄弟！”“这是谭……谭总，我老板。”
　　“老板？你现在干什么呢？不干这行了？”华生压低声音问。
　　孤飞扬看了看谭健，又看看店老板，犹豫一下，将生子拉出去。谭健站了一会儿，还是觉得不放心跟了出去，之间二人低声说着什么，手里还拿着一张纸。看见谭健，飞扬走过来道，“他也是去偷这个的，”说着把图纸拿在眼前晃了晃，正式那张名画。谭健扫了一眼，“那又如何？”孤飞扬说：“他是我出生入死的好兄弟，现在手头正紧，我想……把这活让给他做。”谭健哼了一声。“你这么有钱，也不缺这么个名画吧？”谭健看了他一眼：“这幅画对我来说很重要。”孤飞扬低下头，想了一会儿，“那这样吧，我和他一起去，负责把画弄到手，但是，你要付一半的钱给他。”
　　“你和他一起去？”
　　“一个人去的确很难完成，这是个地下博物馆，结构又很复杂，万一我失手，谭氏也会暴露。”
　　“笑话！你以为你是谁？你失手了，我大可以把你扔给警察，说我不认识你，这有什么关系？再说了，我凭什么要花大价钱来让一个我不认识的人去保护你？”
　　孤飞扬怔怔地看着他，满眼的失望和伤心。谭健在看到他眼睛的同时，心里‘咯噔’一下，说不出的感觉。他轻笑一声，“没有想到你也会有向我求情的一天。看来你也是个讲义气的人。好吧，我答应你，不过，这样的话，你又欠我债咯！”
　　孤飞扬瞪大眼睛，“你……”
　　“我是说偷到画就不用还债，但是，你让我付了钱。”
　　飞扬无奈地叹口气，没办法，没有生子，他根本不可能偷到画，他可是队长专门找来的窃贼！而且他知道谭健还在怀疑自己是不是卧底，所以只能忍辱负重了，起码能还掉一半的债。加上队长利用这个机会，派了人跟踪，要是抓到什么证据，一举绊倒谭健，他就可以回家领功去了，Ｘ岛的幸福生活指日可待！
　　华生干了多年的盗窃，去年被中国警方逮捕，这次队长专门把他从监狱里调出来，如果任务成功，就给他减刑。
　　一切准备就绪，二人全副武装来到博物馆。躲过密布的摄像头，用特制的香料将值班的保安熏睡了过去，又将事先准备好的视频剪辑插入监控器，这样他们就可以在大厅里逍遥前行了。不过，百密一疏，刚转过一个弯，就正好撞见边巡逻边打电话泡美眉的保安，两人赶紧躲避，可那人偏偏站着不走，那几个睡觉的都快醒了，无奈之下，孤飞扬只好冲出去把他摆平了。开密码锁的工作基本上都是由华生完成，由于担心谭健在他们身上撞了监视仪和窃听器，二人自始至终没有说几句话，有的工作也是孤飞扬做，华生指导，以免谭健起疑心。
　　折腾了半天，二人终于到了最后一关，激光墙。
　　“简直跟他妈电影里放过的一样！我偷了这么多年，还没真正见过这玩意儿！”生子感叹道，一边拿出事先准备好的一小瓶红酒。孤飞扬对他的所作所为丝毫不理解，一边四处张望一边问，“这里就没有什么机关么？这也太……啊！你拉我干什么？”就在孤飞扬不断后退快要触到第一根激光时，华生及时地把他拉住了。监视屏前，一直注视着他们的谭健也松了口气，不知道为什么，刚刚那一幕，让谭健的心都揪了起来，那是一种担心，一种害怕，真正的害怕，怕阿泽触到那根线。
　　“你有没有脑子啊！从这儿看！”华生把红酒放在他眼前，让他透过酒看前面，网状密布的激光线正挑衅地闪耀着，孤飞扬不禁抽了一口冷气，跟录像里放的一样！
　　时间紧迫，他们没有花太多的时间感叹高科技，开始发挥身体的柔韧性，蜿蜒盘旋穿了过去。好在这幅画也不是过于名贵，设置的激光线不多，也不是移动的，对于他们来说，轻而易举地就过去了。
　　用偷来的卡打开防弹玻璃门，将画取出放好，两人沿着来时的路回去，将视频切换成实况录像。一切就像是那幅画不翼而飞了一样，而那个被打晕的人估计也不敢说自己在打电话才遭到袭击的。
　　二人刚走出大门，就听见警车的声音，谭健立即派了陆峰带人去接应，孤飞扬和华生也分头跑。
　　只有孤飞扬知道，那警车就是等着这时候来的。如果能被抓住，也许就能把谭氏搞定了。谭氏表面上做的是酒店和旅游生意，暗地里却是贩毒团伙，这一点大家都知道，只是他们势力太过强大，又抓不到把柄，所以没有人敢挑明。这一次是个机会，既可以逃离谭健的魔爪，又可以去Ｘ岛逍遥，一举两得。
　　他还在想着警察怎么还不追上他，就被陆峰带来的人截住带上了车。
　　“哎，等一下，还有生子呢！不等他了吗？”孤飞扬想要拖延时间。
　　“不等了，另外有人去接他。”陆峰关上车门，车子加速开出去。
　　但愿生子被警察抓到了，飞扬坐在那里，暗自祈祷。
　　“你没事吧？”见到飞扬，谭健忙问。
　　“没事没事，画在这里。”飞扬把画递给他。
　　谭健并不理会他，将画交给手下，就抱住他道，“刚才吓死我了，你差点碰到激光你知不知道！”
　　“我知道啊，亏好有生子在，他救了我一命。”
　　谭健看着他，没多说话，把他带进屋子。
　　“生子呢？不是派人去接他的吗？”他急于知道华生是不是被逮住了，怎么现在还没有警察来。
　　他的上司深深地看他一眼，道：“他死了。”
　　脑袋里嗡地一声，就像当时在大殿上知道云楚泽是落梅山庄庄主一样震惊。
　　“为，为什么……”他颤抖着嘴唇，直直地盯着谭健。
　　“他是警察。”
　　
作者有话要说：昨天电脑的IE浏览器坏了，今天又花了半天的时间重装机器，累死我了~ 
第 19 章
　　“你，开，开玩笑吧……”孤飞扬努力克制自己，可脸上的表情已经开始扭曲。
　　“他以前的确是你兄弟，可是这次，被警察买通，故意来引你上钩。”谭健解释着，“我也是才发现的，就是他用那张警证进去的时候我才注意到。”
　　飞扬眨眨眼睛，废话，那就是警方给他的。
　　“我派人查了，他被中国警方买通了，利用这次机会接近我们。所以刚才的警车才会来的那么快，华生从另一边跑，想同警察会和，还好我派人截住了他。”
　　“这么说，是你把他杀了灭口的？”
　　“我不得不杀他，不杀他，你我都得坐牢。我知道你重情义，念及他是兄弟，但是在这个世界上，想要生存，就必须心狠手辣。你下不了手，我替你动手。”谭健搂住他，“这些警察太狡猾了，这次的事情我没有告诉太多人，他们怎么知道的这么快？难道这里有内奸？”说完看了看孤飞扬，只见他目光呆滞地站在原地，一点反应都没有。看来不是他，谭健这样想。
　　接下来的几日，孤飞扬一直没怎么说话，整天坐在同一张椅子上发呆，谭健只当他是受了刺激还没恢复过来，也不打扰他。
　　警察倒是来过一趟，录了点口供就走了。看来还是没能抓到任何的把柄。
　　一天下午，谭健的一个手下被就地正法了，原因是背叛。
　　飞扬站在窗口，望着被抬走的尸体，浑身一震恶寒。这显然是警方故意做的效果，让谭氏以为背叛的是那个人，从而保护孤飞扬。
　　这个世界还有正邪之分吗？正人君子为了做一些所谓的正事，却害死了无辜的人，反过来还要说自己为了惩恶扬善，有多无奈。恶人呢？为了保全自己，不知道伤了多少条性命。用正当的职业来掩盖自己的罪过，光鲜亮丽的外表下，全是肮脏不堪的内容。他很厌恶，厌恶一切，厌恶这个世界，厌恶自己。
　　这个晚上，酒店里乱成一团，孤飞扬逃了。
　　谭健暴怒，派人到处找都没有任何线索。他站在办公室里大发雷霆，“一定要把他给我找回来，我非得让他知道知道我的厉害！”“你们是怎么办事的？一百个人看不住一个！？全是废物！”
　　“谭总，一个保镖而已，这样生气，何必呢？”大家都出去之后，陆峰对谭健说。
　　“他不是保镖！”
　　“那是什么？”
　　“是……”他犹豫了一下，什么也说不出来。性伴侣？他的确是一个很好的性伴侣，可是因为自己对他太过仁慈，只碰过他两次。保镖？他一次都没保护过自己。禁脔？有点像，可自己根本不想这么做，谁让孤飞扬这么厉害，又这么倔。那么，是……恋人？不，他谭健怎么可能喜欢上别人。
　　他颓丧地坐在椅子里，挥挥手让陆峰出去了。
　　这个小子，有着巨大的吸引力。可总觉得他不属于这个世界，像是一个才来到这里的人一样，无法融入这个社会，无法接受现实，而且就像随时都要消失一样。
　　想到这里，一股恐惧感涌上来，他猛地站起身，走出去。
　　在大街上漫无目的地晃了很久，他决定自己去找。驾车寻遍每一条街，都没有那个修长的身躯出现。他越来越着急，最后转为莫名地害怕，害怕孤飞扬就此消失了。
　　与此同时，孤飞扬正在馄饨摊上尽情享用，他可是牺牲了晚饭的时间逃出来的。将汤水都喝得一滴不剩，他站起身，从口袋里摸出三个硬币，丢在桌上。摸摸扁扁的钱包，他开始后悔为什么没有从谭健的抽屉里偷点钱出来。算了，免得又欠他的。从现在起，他要自力更生，赚足了钱，去Ｘ岛过平静的生活。
　　也许是过惯了吃国家俸禄的生活，他根本不懂得怎么找工作。加上他的这幅长相，谁敢聘他？
　　潦倒地坐在街头的角落里，看着对面卖糕点的摊子，垂涎直下。
　　经过激烈的思想斗争，他最终还是站了起来，混入人群中，将手里准备好的刀片藏在两指之间，不着痕迹地站到一个拎着皮包的女士边上，伸出藏着刀片的手，深吸一口气，划了下去。
　　刚触到皮包，手就被人轻轻握住，他一怔，一个声音在耳后说：“终于找到你了。”那人将飞扬带出人群，拐进一个小巷子里，紧紧地抱住他。
　　“为什么要逃。”谭健在他耳边幽幽地问。
　　“你管不着。”飞扬有些懊恼，怎么会在这种时候被发现。
　　谭健看了他一眼，无奈地叹口气，将他带回车上。
　　“我知道我杀了你兄弟，你生气，但是你这次玩过火了。”回到住处，谭健阴沉着脸。
　　“过火？什么叫过火？我跑不跑是我的事，跟过火有什么关系？”
　　“你知道我不会让你跑的。”
　　“所以我才逃啊。”
　　谭健看了他半晌，突然笑起来，“你变了，和原来不一样了。”
　　孤飞扬带着疑惑的眼神，不知道他又要耍什么花招。
　　“你会反抗了。记得我们第一次见面，你只知道乖乖地听我的话。”
　　孤飞扬想起当日所受的屈辱，不禁怒从中来，一拳就挥了过去。出乎意料的是谭健并没有躲让，一拳硬生生砸在他脸上，顿时紫了一块。
　　谭健被打得踉跄几步，想要发作，却忍住了。找他的脾气，定会把孤飞扬拎起来暴揍一顿然后扔到大街上。他站直身子，擦了擦嘴角的血迹，笑着说，“好了，我也让你打了，这杀兄弟的仇也该报了吧？”
　　飞扬愣了愣，没有说话。谭健走过去搂住他道：“我不要你还债了，也不追究之前的事，从现在起，我们互不相欠，只要你能乖乖地跟着我，好不好？”尊贵的集团总裁头一次这样低声下气，连他自己都吃惊。
　　孤飞扬却丝毫不领情，一把推开他，“不要我还债，干嘛还呀我跟着你？这跟还债有什么分别？”
　　“那你想怎么样？”被推得撞在墙上的谭健耐着性子问。
　　“不想怎样，我就是不想呆在这里，不想看见你。”
　　“你还是想走是不是？”
　　“那当然。”
　　“你要想清楚，外面的世界远没有你想象的那么轻松，你会遇到很多困难，甚至活不下去，就像刚才一样。”狡猾的人开始进行威胁。
　　“那也比天天看见你要好。”
　　“你宁可饿死也不想呆在这里是不是？”谭健的脸板得老长，“你以为你是什么人？不过是我的玩物而已，用完了就扔的，不要以为你有多重要，指望我求着你留下来？每门！”
　　“我可没指望留下来。”
　　“好，那你现在就给我滚出去，要是让我看见你，就把你打残了！”谭健拉开门，“来人！把他给我扔出去，要是他敢踏进我的地盘，就打断他的腿！”
　　门口的保镖听了，无不两眼放光。要知道那天被孤飞扬打得丢尽颜面，一直找不到机会报仇，现在怎能错失良机？叫上二十几个兄弟，将孤飞扬带到一处偏僻的地方，群殴之。纵使孤飞扬功夫再好，没了内功，根本打不过二十几个大汉。很快就精疲力竭地躺倒在地上，任人宰割。
　　“住手！”后面一声大喝，众人都停了手，只见陆峰急急地跑来，拉开他们，把飞扬抱起来上了车。
　　迷迷糊糊地睁开眼，只见四处灯光灰暗，到处都是灰黑色的墙面。
　　“水……”他挣扎着挤出一个字，立刻就有一杯水递到面前。“这是哪里？”喝完一杯水，神志清醒了很多，他问坐在一边的陆峰。
　　“就是一开始你来的那个地下工厂。”
　　“啊，是这儿。”
　　陆峰伸手按住想坐起来的飞扬，“你还受着伤，昏了两天才醒来，还是歇着吧。”
　　“什么？！两天？这么久？”
　　“是啊，你伤的还不轻。”
　　孤飞扬没说话，想着最近的事情，寒心。
　　“阿泽，谭总他……”
　　“别跟我提他！提他我就恶心。”
　　“好好好，不提，你好好休息吧。”
　　练武的体制的确不一般，一个星期不到，孤飞扬已经恢复的差不多了。陆峰一推开门，就看见正在收拾东西的孤飞扬，忙跑过去，“你干什么？要走吗？”
　　飞扬转过身来，“多谢你救我一命，我已经好了，也该走了。”
　　“可是，你走了，能去哪里呢？就住在这里吧，这边全是我的人，不会为难你的。”
　　“如果让谭健知道了，你会有麻烦的，这我懂。我知道你为我好，可是我想一个人生活。”
　　陆峰叹了口气，“我好不容易把你抢回来，你又要走了。”
　　飞扬看了他一会儿，“陆哥，我知道你对我的心意，可是，我不可能再动感情了，我只想一个人，安安静静地活着。”
　　陆峰愣住了，没有想到孤飞扬会把话挑明。他愣了一会儿，点点头，“既然是你自己的决定，我无权阻拦。”
　　“我会一辈子记得你这个大哥的。”孤飞扬拍拍他，推开门出去了。
　　陆峰呆呆地望着关上的门，本以为谭健放手了，阿泽就会属于自己，现在才明白，不是自己的，永远都得不到。
　　吃过一次亏的孤飞扬这回学聪明了，把自己弄得脏兮兮的去求工，只可惜没了内功，要是在过去，他就可以用独家秘方易容术了。不知道是不是老天爷帮他，很快，一家汽车修理厂就用了他，让他当搬运工。
　　不过正如谭健所说，这个社会远没有他想象中的简单。三天两头就会有要债的人上门来打砸抢，不过，孤飞扬倒是帮了不少的忙，老板简直要拿他当门神。
　　每当有了上顿没下顿的时候，就会想自己是不是应该呆在谭健身边混口饭吃，不过这个想法很快就被强烈的自尊心推翻了。
　　每次被打得鼻青脸肿躲在角落里擦鼻血的时候，就会想念谭健家的那张柔软舒服的大床，可是很快又会想，反正自己只是一个玩具而已，谭健玩腻了就会把他扔出来，还不如自己出来更有面子一点。
　　短短的三个月，孤飞扬就经历了工厂倒闭、在馄饨店洗碗、要饭、帮人打架赚钱的风云事迹，一边要躲着这里的警察，还要躲着队长那边派来的线人，见到谭氏的人还得绕路走，谁让谭健说看到他踏进自己的地盘就要打断他的腿呢！
　　而这一切，都被谭氏的最高统治者看在眼里。
　　虽说不让他踏进自己的地盘，可也没说自己不可以监视他。
　　那天刚把阿泽带出去，他就已经后悔了，虽然不跟承认，不过他知道自己已经离不开这个倔强的家伙了。
　　所以，四月的一天上午，孤飞扬就被一群黑衣人从一个垃圾站里拽了出来，扔进车里带走了。
　　房间里，谭健顾不得他身上有多脏就狠狠地抱住了他。
　　“这次又是什么把戏？”孤飞扬一边抓抓满是虱子的头发一边问。
　　“我不会再让你离开我了，不会了，我受不了，我输了。”谭健死死地抱住他，让孤飞扬有那么一瞬间产生了怜悯他的错觉。
　　“快去洗个澡，我们边吃饭边谈，你饿了吧，我叫人给你准备吃的。”
　　冲着舒服的热水澡，孤飞扬的脑子里产生了一个邪恶的计划。他这一生，都在被骗的过程中度过。以前，被爹骗去师父那里学武，后来，被云楚泽骗得惨不忍睹，搭上了性命，现在，被队长骗得来当该死的卧底，又被谭健骗成了禁脔……是时候反抗了，他不能总处于被动的状态，他必须为自己活一次。
　　内心深处一直被压抑着的反叛心理终于浮现了出来，他的脸上又恢复了护龙卫孤飞扬的神采，眼光中一丝狡黠划过，他微笑着关上热水，穿好衣服走出去。
　　“怎么样？舒服吧？快来吃东西吧！”早等在饭桌前的谭健笑盈盈地道。
　　孤飞扬呆呆地坐在桌前，不说话。
　　“你怎么了？还在生我的气吗？我知道我错了，不该把你当玩具一样扔掉，你原谅我吧，我以后绝对不强迫你做任何事，只要你留在我身边就好，你不想做，我们就不做，好不好？我真么不能没有你……你知道吗？看到你在街头露宿，我简直想把自己杀了！”
　　“还生气？那你打我吧！想怎么打就怎么打，只要你觉得出气！”
　　“阿泽！你怎么了？”
　　孤飞扬眨眨眼睛，突然扑进谭健怀里大哭起来。谭健先是一愣，然后紧紧地抱住他，一个劲地对不起。
　　“你以后……不会打我？”飞扬抽泣着问。“不会，不会。”
　　“你不会赶我走？”“当然不会！”
　　“不会强迫我做……那个？”“不会。”
　　“不要我还钱？”“不要。”
　　得到准确的答案后，飞扬才吸吸鼻子坐直身子。
　　“你……不会再逃了吧？”谭健犹豫地问。
　　“看你表现。”飞扬说着，打了个寒战。
　　谭健一下子高兴地咧开了嘴，“好，吃吧！来，喝点酒怎么样？”一看他那色迷迷的眼神就知道他又想把飞扬灌醉了好吃豆腐，孤飞扬也不是笨人，一眼就看穿了，道：“不要和这个，这个酒不好喝。”
　　“那你要喝什么？”
　　“我看看。”他走到酒柜前，摸摸索索从里面拿出两瓶烧刀子，‘砰’地放在桌上，“喝这个！”
　　谭健瞪大眼睛，“真喝这个？”
　　“怎么？你不敢？”
　　“这有什么不敢的，我是怕你喝醉。”谭健笑着拿了两个酒杯，倒满。
　　两人三下五除二就干了一瓶半下去，看着谭健红得番茄似的脸和渐渐迷离的眼神，孤飞扬贼笑起来。
　　“既然要我留下，你要告诉我地下仓库的密码。”他在谭健耳边说。
　　“好……告诉你……”
　　“还有，你的手机密码。”
　　“好……”
　　“你上次去西城出的货是冰毒吧？”
　　“是……”
　　“这次的交易地点在哪里？”
　　“华富街１０号……”
　　“什么时候？”
　　“明天下午五点。”
　　谭健终于昏睡过去，孤飞扬把他的衣裤全部脱下来，光溜溜地扔进被子里。然后，大摇大摆地走了出去。
　　第二日将近中午，谭健才顶着昏沉沉的脑门醒过来，一见自己光着身子，不禁瞪大了眼睛。他急忙穿戴好冲出去，“阿泽呢？”
　　“在楼下吧。”保镖道。
　　他冲到楼下，也不见阿泽的身影，正以为他又生气出走的时候，孤飞扬晃悠悠地进来了。
　　“阿泽！昨晚……你……”
　　“怎么了？昨晚？昨晚我们都喝醉了，然后……”他拎了拎眉毛，没往下说，“还是我比较厉害，比你醒得早。”
　　谭健皱紧的眉头骤然松开，暗自庆幸阿泽没有生气。
　　“我下午去出货，你跟我一起去吧？”
　　“好啊！”
　　二人就这样甜蜜蜜地出门去了，酸死一群可怜的保镖。
　　谭健以为阿泽被他的真情感化了，以为阿泽原谅了他的过错，以为一切可以重新开始。可这一切，都在几个小时后变成了幻想。
　　当枪声响起时，谭健的第一反应是保护阿泽逃出去，可当他发现阿泽与其中一名警员大声对话时，他才意识到，一切的一切，都是自己的错。
　　一旦动了情，就是输家。这句话，简直是真理。
　　可惜，这个道理，不该在自己倒在一片血泊中的时候才明白。
　　一片混乱，有人逃，有人追，有人流泪，有人后悔，也有人，死不瞑目。
　　陆峰带着人赶到现场，原本混乱的局面更加混乱。
　　孤飞扬一眼看到了他，他不希望陆峰死，毕竟，他是好人。
　　他冲过去，想带陆峰逃离现场。可是，忙着追杀的警员们不知道，甚至大多数人都不认识孤飞扬。
　　“别跑！站住！”一个警官抽出身来追向他们。紧接着就是一声枪响。
　　孤飞扬从来都是怕枪的，听到枪声，浑身的血液都凝固了。他站住脚，回过头，却迎来一个扑向他的身体。
　　“陆哥！”他跌坐在地上，扶起中枪的陆峰，“陆哥！为什么？为什么……”
　　“因为我和你不一样，我有……放不下的，而你……没有……”
　　这是陆峰断气之前说的最后一句话，也是飞扬永远记得的一句话。
　　两周后，警局里。
　　“飞扬啊，好样的，这次你圆满地完成了任务，是我们警察的骄傲！”局长满脸堆笑，队长在一边乐得开了花。估计二人明天就能升职。
　　“那……那个……”飞扬支支唔唔。
　　“噢！你放心，明天你就可以回家了，到时候会派专人去接你，坐一艘私人艇去Ｘ岛！奖金会直接寄过去。”
　　听了这话，飞扬才放心地点了点头。
　　
　　“下面播送晚间播报：今天下午十四点二十九分，我国东南部海域发生九级台风，很多船只遭受风浪袭击，由于之前做好充分准备，我国沿海港口大部分船只都靠港停船，因而没有发生大量人员伤亡事故。在附近海域，有一艘私人小艇遭遇风浪袭击，船体全部破坏，船上三名乘客及工作人员全部遇难。据推测，这艘小艇是我国公民所属船只，但无从知晓这艘船的主人身份，我们希望有相关知情人士速与警方联系。”
　　
作者有话要说：各位看官行行好，小生辛苦写文，没有功劳也有苦劳，所以，大家走过路过不要错过，千万留下只言片语啊~ 
第 20 章
　　阳光跳跃着点燃每一片砖瓦，热浪翻滚着袭过每一寸土地，而今又是一夏。
　　日落时分，弦王府又迎接了主人的归来。
　　“王爷吉祥！”众人训练有素地行礼，虔诚地欢迎主人。
　　“都起来吧。”一袭黄色袍子迈着稳健的步伐走入王府，见到管家，便问，“他怎么样？”
　　管家似乎已经习惯了这每天例行的公事，想也没想就回答：“还是那样。”
　　“哦。”王爷对于这个千篇一律的回答没有丝毫的反应，明知得到的答案都是一样，但却每天乐此不彼地问，似乎这是唯一能让他快乐的事情。
　　“红蕖呢？”风华弦坐下喝了一口茶，张口叫道。
　　“奴婢在。”
　　“我叫你考虑的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“启禀王爷，红蕖谢谢王爷好意，可是，公子一天不醒，奴婢就不嫁。”
　　“你这个丫头，脾气简直和他一样倔。”王爷站起身，走到窗前，叹了口气，“快三年了，他要是一直不醒，你难道就一直不嫁人吗？”
　　“是。”
　　王爷摇摇头，“不会了，他不会醒了，你何苦这么执着？”
　　“王爷不也一样执着么？两年零九个月了，王爷不是每天都会问公子的情况吗？王爷到现在，不也是从未碰过别的男人吗？我从小跟着公子，我和公子相识比王爷早，公子对我有恩，我不能不报。”
　　“报恩就是一辈子伺候他么？他当初救你，是希望你能过好一点的生活，而你，为了他，那么好的男人不嫁，他要是知道了，会难过的！”
　　红蕖眼眶红红的看着王爷，一语不发。
　　“王爷！天哪……王爷……不好啦！啊，呸！不是，是好事儿，好事儿！”管家不顾年老体衰，一路跑着冲进来，还语无伦次地大喊大叫。
　　王爷皱了皱眉头，“什么事？”
　　“天哪，天哪！我，我……他他……他……”
　　“什么你啊他的，你到底要说……他！？什么他？飞扬？他怎么了！？”
　　“启禀……”
　　风华弦实在受不了这个老管家，直接冲了出去，直奔卧房，红蕖紧跟在后面。
　　进了房间才理解孙管家为何如此激动。
　　地上，饭菜撒的到处都是，几个丫鬟还惊魂未定地站在原地，瞪着眼睛看着床的方向。见王爷进来，赶忙跪了一地的，“王爷恕罪，奴婢，奴婢没有心理准备，他他，他突然睁眼睛……我们……”
　　风华弦一边听着一边用眼睛扫视屋子，目光与床上的那个人相触时，彻底石化了。
　　孤飞扬，那个在近三年前的一场变故中中了剑的人，那个两年多没有睁过一次眼说过一句话的人，那个让所有人都以为他会一辈子醒不来的人，此时此刻，正睁着那双黑眸看着自己。
　　不，一定是幻象，怎么可能？自己一定是饿了，才产生错觉的。
　　“公子！”身后的红蕖哭喊着扑过去，“公子……我就说你会醒的……他们都不信……公子！你真的醒了……”
　　王爷眨眨眼睛，狠命地掐了自己的大腿一下，才敢相信眼前的一切。
　　两年九个月又二十九天，他终于醒了。整整一千天，一千天里，不知道想象过多少次他醒来时要说什么，做什么，甚至把要说的话排演了无数遍，可现在，却一句话都说不出来。
　　孙管家虽然老了，可脑子却不糊涂，紧跟着就叫来了太医。
　　太医在这段日子里也没少给飞扬诊脉，此时也激动地发起抖来，“启禀……王爷，孤，孤公子身体……确无大碍，只……是躺的久了，身体不太适应，多多休息便可。”
　　“真的醒了吗？你确定？再诊一次！再诊一次！”王爷激动地把太医摇的拨浪鼓似的，又叫孙管家，“把宫里的王太医也请来，快！”
　　皇上听闻此事，叫了三个太医一起前来会诊。
　　“喂！你们搭完了没有啊？”一直沉默的孤飞扬忍耐不住，开了口。
　　这一开口，把一屋子的人都吓着了，顿时鸦雀无声。沉寂片刻，四个太医齐齐跪下道：“恭喜王爷，贺喜王爷，皇上洪福齐天，孤大人真的醒了。”
　　风华弦张着嘴，一个字也说不出来，只看见他胸口一起一伏。孙管家招招手，把大家全都带了出去，关好门。
　　这一切都来得太突然了，刚刚还在和红蕖说他不会醒来，下一刻，就为孤飞扬的复活不知所措。
　　孤飞扬看了他一会儿，便掀开被子准备下床，也许是躺了太久的缘故，腿一软就往地上栽，风华弦立即抢上一步扶住他，顺势把他抱在怀里，久久不愿松开。
　　“抱够了没？我可以喘口气了吧？”怀中的人不耐烦地道。风华弦赶忙松开他，“哦，对，对不起，这太，太突然了，我一时不能接受。”
　　“这有什么不能接受的？不就是醒过来个人吗？看你们大惊小怪的样子。不过话说回来，这是哪里啊？你是谁？”
　　风华弦抱着他的手僵了一僵，“飞扬，你……”
　　“我叫孤－飞－扬？”怀里的人问道，“且不问我们是什么关系，咱们两个大男人抱在一起不难过么？”
　　风华弦迟疑地松开他，“你……不认得我了？我是谁？”
　　“你是谁你自己不知道啊，还要问我，我怎么知道你是谁？”
　　不一会儿，太医又陆陆续续进了屋子，七嘴八舌问了半天，依旧未果。孤飞扬根本不记得自己是谁，也不认识任何人，说起话来也是怪里怪气，不过，总归是清醒过来了。
　　众人都散了，风华弦独自陪着飞扬坐着。记不得了也好，省得痛苦，多少人想忘却忘不掉，这未尝不是件好事。从此，他便可以安心呆在我身边，不去想那个人了。
　　孤飞扬似乎对这陌生的一切并不排斥，有吃的就吞，有穿的就拿，来者不拒。他醒了，王爷心情就好，王爷心情一好，整个王府都显得喜气洋洋，过年似的。孤飞扬很快就能下床走动了，经常一个人坐在凉亭里，等着王爷回来，再一起用膳。
　　“呃，弦，“孤飞扬唯一不习惯的就是喊这个名字，王爷说他以前一直这么喊，可是怎么都觉得别扭，“那我的家人呢？我没有家人么？”
　　风华弦抿了一口茶，“你从小被送到师父那里学武，没有和家人生活过，你的父母都死了，其他人……下落不明。”
　　“哦，这样啊，那我师父呢？”
　　“九年前就去世了，你也是那年进的宫。你师父和你一样，是护龙卫。”
　　“您说我是因为保护皇上受的伤？那伤我的人呢？被抓住了吗？”
　　弦喝茶的动作顿了顿，“没有抓到，如果能抓到，你就不会受伤了。他是魔教中人，这三年来也不断扰乱我朝廷安宁，虽然并未得逞，但也给民生造成很大的危害。”
　　飞扬点点头，“我昏迷了一千天，那这一千天，都在……这里？”
　　“那当然，还有谁会照顾你？”风华弦笑着，一脸的柔和。
　　飞扬不禁红了红脸，他还是不太习惯这样被一个男人看着。“谢谢。”
　　王爷伸手揽过他，“应该是我谢谢你，谢谢你醒过来，谢谢你让我又有了希望。飞扬，以后不能再离开我了，好吗？”
　　孤飞扬把头搁在他肩上，想了想，点点头。
　　“等你身子再好一点，我就带你去见皇上，禀报一下，他经常会和我提到你。你师父跟了他十多年，他们感情很好，你师父死后，皇上一直很照顾你。”
　　“哦。”
　　“王爷吉祥！”红蕖尖尖的声音在身后响了起来，二人都回过头，“公子，又在和王爷谈情说爱啦！”这个丫头本就是直肠子，现在孤飞扬没事了，她更嚣张。好在王爷不是什么较真的主子，飞扬也已经习惯了他的调侃，道：“我们在讨论应该把你嫁给王爷还是嫁给我。”
　　“讨厌！”红蕖笑骂着。“王爷，传晚膳了。”
　　“恩，走吧。”王爷带着飞扬边走边对红蕖说：“红蕖啊，现在你家公子也醒了，你的婚事可以解决了吧？”
　　红蕖红了脸，低头走路不说话。
　　孤飞扬伸手搭在她肩上，“看看，早就迫不及待的要嫁出去了，说不定心里正恨着我呢，三年都不让你嫁出去。”
　　“公子！说什么呢！？”红蕖急得直跺脚。
　　“好了好了，我开玩笑呢，虽然我不记得你，但我知道你从小就跟着我的，为了我的事，到现在都未出嫁，是我对不住你，若是耽误了你的终生大事，我罪过就大了。现在没事了，你也赶快愁愁自己的事吧。”
　　红蕖破涕为笑，“知道了公子，我早就晓得，你们都巴不得把我赶紧嫁出去！”说着便跑去上菜了。
　　弦轻轻搂着孤飞扬，望着他，“飞扬，你变了。”
　　孤飞扬眨眨眼睛。
　　“你以前不会说这么多话的，性格也开朗了很多。”他抱紧飞扬，深吸一口气，“就这样吧，就这样下去，不要像以前一样，总是压抑自己的情绪，就这样……”
　　仆人们早就习惯了这一对天天抱在一起的树袋熊，上了菜，便视而不见地走了出去。
　　一日，王爷进了府便兴冲冲地找孤飞扬，“明日中秋，宫里设了晚宴，我正好带你进宫，皇上也想见你！”
　　“哦，好啊。”孤飞扬嘴里叼着根狗尾巴草，含糊不清地恩了声。“我也正想出去走走，天天憋这儿，闷死了。”
　　将孤飞扬闲置了三年的官服拿出来，还是朝廷里独一无二的暗红色，象征着十大护龙卫之首不可取代的位置。衣服的每一针每一线，都出自宫里数一数二的师傅之手，巧夺天工。孤飞扬摸了摸，“原来我这么奢侈，看这质地，啧啧。”
　　“好了，别看了，快走吧。”王爷催促着。
　　中秋之夜，月圆人聚，一派祥和。宫里的布置绝对不逊于过年，各大朝廷命官纷纷前来赴宴，家眷就不知带了多少。
　　在众人的注目礼跟踪之下，飞扬跟着王爷一路点头哈腰地走进宫。明月斋是这次宴会的地点，还未踏上台阶，就见里面人头攒动，道贺之声不绝于耳，一番往日宫内的肃穆。远远地便望见门口，逆光站着一个人，看不清长相，只看见那人伸长了脖子左顾右盼。孤飞扬他们走近之后，那人猛地上前几步，站到他面前，激动万分地望着飞扬，嘴唇颤抖着，“老……老大……”
　　飞扬略微一惊，疑惑地看看风华弦。弦笑着道，“这是你在护龙院的好兄弟，古疏。你昏迷之后，就由他代替你的位子。”“古疏，他醒来后就什么都记不得了，谁都不认识，你……”
　　古疏点点头，“我知道，听说了。”他上前拍了拍孤飞扬的肩膀，“老大，你果然是我心中的老大，所有人都以为你醒不来了，你却活生生站在这儿，实在解气！”
　　“解气？”飞扬莫名其妙。
　　“没什么，我跟人家打赌你会醒，他们不信，还说我输！”古疏看了看王爷，道。
　　“别在这儿站着了，进去吧。”在王爷的催促下，三人进了殿。
　　喧闹的大殿因为孤飞扬的到来变得寂静无声，文武百官都将注意力集中在这清俊的面孔上，眼神中都带着惊讶和了然。
　　王爷坐到最前面的王爷堆里去了，孤飞扬和古疏坐在百官之中。落座后，大家又开始了‘窃窃’地喧哗，看得出，不少人都将话题转移到了孤飞扬的身上。
　　“别理他们，你只管吃喝赏月。“古疏给他倒上酒，“你身子刚好，王爷肯定不让你多喝，除了给皇上敬酒，你就别喝了。”
　　飞扬点点头，“你比红蕖还嗦。”
　　“红蕖？红蕖好像嫁人了吧？”
　　“是啊。”
　　“哎呦，可惜了，要不是他跟着你到了王爷府，恐怕就是我抱得美人归喽！”
　　飞扬笑了笑，这个古疏果然大大咧咧的，飞扬一见他就觉得相见如故。
　　身后人的谈话不知不觉地飘进飞扬的耳朵里。
　　“哼，有王爷撑腰，就如此目中无人，连个招呼都不打。”
　　“您还指望他给您打招呼？孤大人过去还是护龙卫的时候就从来不理这些个，据说他现在什么都记不得了，更不会跟您有交情。”
　　“他还穿着一身官服来，以为自己还是护龙卫呢。”
　　“不就是穿给皇上看的么，意思是他才是那护龙卫之首。”
　　“哼，当初要不是他放走那个魔教头，我们也不会屡受侵扰！”
　　“听说那个魔教头在他府上住过多日，是孤大人请自选他当的文书！他们俩还有些断袖之隐……”
　　“嘘！这种话可不能乱说！皇上眼皮底下呢！”
　　“哦，嘿嘿……”二人偷笑着，声音渐小下去。
　　孤飞扬抬头往对面看了看，无人不在窃窃私语，说两句还往这边儿看上一眼，看来大家都在谈论类似的问题了。
　　在王府里，无人提及三年前发生的事情，他在就想这也许不是什么快乐的事情，既然不记得了，不提也罢，如今听到只言片语，果然不是什么好事，那个魔教头和自己还有瓜葛？
　　总管太监一声高喝，身着黄袍的天子缓步登上龙椅。
　　“今日乃是中秋，朕一时性起，办此家宴。既是家宴，大家就不必拘束，大口喝酒大口吃肉，在这月圆之夜，好好玩乐！”
　　大家亦是月下对酌，开怀畅饮，好不热闹。
　　“孤飞扬，”皇上果然注意到了他的存在，“过来让朕看看。”
　　飞扬走过去，恭敬地跪着。
　　“快三年了，朕以为你就此长眠了，没有想到，七弟把你从鬼门关拉了回来，果真功夫不负有心人！”
　　王爷从旁站起，“皇上误会了，孤飞扬确非微臣所救，只是那剑法，到了千日，中剑之人便会醒来。”
　　“哦？你知道？怎么不早说？”
　　“微臣也是最近才知道的，起初也是日夜担心，以为他就此不醒，若早知如此，也不必那样焦急了。”
　　“说的也是，孤飞扬，听说你什么都记不得了？你连朕都不认识了吗？”
　　飞扬俯了俯首，“皇上身份特殊，位尊权贵，天下只此一人，怎么会不认识？只是，我确实不记得以前的所有事情。”
　　“哈哈，孤飞扬啊孤飞扬，一场病，你倒是更会说话了。那么，以后，有何打算？”
　　“臣只想继续为皇上效劳。”
　　皇上看了看他，又扫视了群臣一眼，“可是，护龙卫的位子已有人取代。”
　　“启禀皇上，”下面早有蠢蠢欲动的官员站出来，“三年前的行刺与孤飞扬脱不了干系，虽然未能查明原因，但此事孤飞扬必有责任承担，皇上理应处罚。”
　　“是啊皇上，”另一人站出来，“当年是孤飞扬亲自选择那魔教头当的文书，才让恶徒有机可乘，身为护龙卫，做出如此不尽责只是，当罚！”
　　风华弦站起道：“当时落梅无痕化名云楚泽，以状元身份入府，孤大人并不知情，换作各位达人，一定也不会想到一个文弱书生要行刺吧！”
　　“可是皇上，当时孤飞扬有机会追杀魔教头，却让那人跑了，以孤大人的武功，这种事情很难发生。”
　　“落梅无痕的武功的确高深莫测，我也和他交过手，他的确比孤大人厉害！”王爷申辩道。
　　“下官知道王爷与孤大人交情极深，可是这种事情，还是以公正为本。”不愧是官场上混了多年的老手，说起话来咄咄逼人。
　　“皇上，”一直跪着的孤飞扬开口了，“不管当初发生什么事，一定有我疏忽的地方。何况现在护龙卫一职已有人担当，飞扬无理再去夺人之食。请问皇上，若护龙卫不能恪尽职守，应该怎么罚？”
　　“罚去做捕快。”
　　“好，微臣恳请皇上赐我捕快一职，以平公愤。”
　　
第 21 章
　　“孤飞扬！”正当众人被他的话噎住的时候，王爷低吼一声，“你这是干什么！？”他转身向风华陵道：“皇上，他刚恢复，什么事都记不得，说起话来没有分寸，您别当真。”
　　皇上听了此话，挪了挪身子，欲端起酒杯，换个话题。谁料台下一执着老臣虔诚高呼：“皇上！天下人皆知那魔教头行刺皇上，并且险些成功，若不是后援军到来，皇上恐怕就……”老臣说着便声泪俱下，“天下人亦知孤大人武艺超群，而且当日只有他一人追去与刺客交手，各中情况不言自明，就算有误会，天下人也未必会信！处罚孤大人只是小小降职一事，若不处罚，则会让天下大乱，皇上三思啊！”
　　这老臣虽说令人厌恶，可说的话不无道理，弦张了张嘴，却说不出话来。
　　“皇上，我只是想找点事做，当不当护龙卫都无所谓。”孤飞扬又插嘴。
　　“好了，”风华陵一挥手，“你们都别说了。孤飞扬没能抓到刺客的确该罚，但是朕相信他尽力了，那些无端的猜测不要再让朕听到！”犀利的语气让在场的人无不为之一振，恨不得把脑子里有过的想法都洗掉才好。“飞扬，朕就命你即日起，为东城捕快。希望你能将功补过。”
　　“臣遵旨。”虽说没有记忆，可这些套路做起来还是熟门熟路。
　　好一个中秋之夜，居然就被这些零碎的过去填满了，望着天空中的那轮明月，心中只剩下空虚。
　　“王爷，我什么时候去衙门报道？”
　　“王爷？弦？”
　　“你怎么不说话？”
　　王府里，孤飞扬围着王爷问个不停，就是听不到回音。
　　“我知道你气我太过鲁莽，可是那老臣的话你也听了，很有道理啊，我这是牺牲小我完成大我。”王爷抬眼看看他，又低下头。
　　“嘿嘿，反正我什么都不记得，做什么不都一样，只要有事干，不用成天在王府呆着就行……”
　　王爷猛地抬起头，“你觉得府里太闷？你不想呆在我身边是不是？”
　　“不是啊……”
　　“你不是答应过不离开我么？”
　　“我这也不叫离开你呀，白天出去工作，晚上回来，这样就可以和你一样早出晚归了，感觉多好！”
　　王爷伸手抱住他，“可我不想让你离开我半步，我好怕，怕你又突然不见了，这样我在宫里都不会安心。”
　　飞扬瞪着眼睛，“不是吧，你怎么跟个女人似的婆婆妈妈，担心这担心那的，我又不是小孩儿……”
　　“你说什么？我像女人？”王爷半拎着眉毛问道。
　　飞扬不自在地推了推他，“没，没什么。”
　　风华弦不但没有松手，反倒将他反身一扑，摁倒在床上。
　　“哇！你干什么！？”
　　“不干什么，只想证明一下我不是女的。”
　　话音未落，飞扬只觉眼前一黑，双唇就被霸道地侵略了。“唔！你……”他本能地奋力推开身上的人，坐了起来，“你……”王爷有些落寞的表情让他收了声。
　　“你，不愿意？那……算了。”风华弦说完便站起身，可左手却被拽住，一回头，正对上一双委屈又有些害怕的黑眸。
　　他在害怕么？害怕我生气？怕我离开？此时已顾不得这么多，那双眼睛，已经足以抹杀这个男人的所有理智。
　　转身、压倒、索取。
　　管他的什么慢慢培养感情，管他的什么让他接受自己，管他的世俗礼教，爱了就是爱了，事实胜于雄辩。
　　身下的人挣扎了几下，但最终还是屈服了。也许是因为想到这三年来欠的情，也许是因为不知道自己以前和他的关系，也许，是真的依赖他，准备接受他。
　　如果真是这样，就好了。即便不是这样，就让我糊涂一时吧。
　　第二日，孤飞扬告假，未去东城衙门报道。一时间流言纷纷，有的说孤飞扬不服处罚，故意抱病不去；有的说孤飞扬又晕了过去；有的说孤飞扬被忘恩负义的魔教头暗杀……真可谓是众说纷纭。不过当事人却不以为然，躺在床上挺尸。王爷去宫里办完了事就急急忙忙地跑回来，又是道歉又是安抚加上说教，可得到的回答都是一个字：疼。
　　“没办法，只能找太医了。”王爷一脸无奈地道，他站起身，对着门外叫：“孙……”
　　“等一下！”孤飞扬大叫，可惜那孙管家向来随叫随到，此时已经出现在屋门口了。“王爷，您找我？”
　　“对，传太医。”
　　“啊？”孙管家愣了愣，又望了望床上躺着的孤飞扬，“哎，奴才这就去。”说着便屁颠屁颠地跑远了。孤飞扬伸出的手还举在半空中，张着嘴巴。
　　王爷走过去，温柔地将他的手放回被子里，又趁机肆虐了一把他微张的嘴，才心满意足地笑了。孤飞扬像个被人挂在二十层楼窗口的小猫，一脸哀怨又绝望地瞪着王爷。在他眼里，王爷的笑，绝对适合那个虐待猫的主人。
　　太医很快出现，毕恭毕敬地垂首站着，等候差遣。
　　王爷坏笑着看了看拼命使眼色的孤飞扬，起身走到太医身边，凑着他的耳朵小声说了些什么，太医瞪大了眼睛，然后了然地点点头，过来替飞扬搭脉。飞扬把自己蒙在被子里，死活不肯伸手，还是王爷叫了人来把他硬生生拖出来的。
　　“松手，我替你上药。”送走了太医，王爷手拿着药瓶走了进来。孤飞扬又死死抓住被角，不让他掀开。“你再不松手，我就叫几个人进来把你按住，顺便看我替你上药。”
　　孤飞扬立即松了手，但还是拿过药瓶，道：“我自己擦。”
　　“自己擦？你会么？”王爷质疑。
　　“不用你管。”
　　王爷笑了笑，“你自己擦我也在边上看着。”
　　飞扬愣了愣，看着手上的药瓶，认命似的栽倒到床上，一副要上断头台的样子。
　　“对不起。”一边替他细细地抹药，风华弦一边轻声说。
　　“你也知道对不起我，”飞扬咧了咧嘴，忍受着药触到伤口的疼痛，“那太医不知道怎么想我，说不定还会跟别人说，我一世英名，就被你毁了！”
　　“我没有跟他说。”
　　“啊？那你跟他说什么悄悄话？不对，他看我的眼神都不对。”
　　“我跟他说你什么病都没有，要他装作给你诊脉。”王爷笑着说。
　　“什么！？”飞扬把头从枕上抬起来，“你骗人，那这药是哪来的？”
　　“你还怕我没有这种药么？”
　　飞扬听了脸一红，又把头枕回去。“你就耍我吧。不过，你既然没说，道什么歉啊？”
　　王爷收了药瓶，替他把衣服理好，垂下眼坐了一会儿，道：“为昨天的事。”
　　“昨天……也不全怪你，我……毕竟也是自愿的……”孤飞扬越说声音越小。
　　“我知道，你对我三年的照顾心存感激，我知道你不想让我难过，我也知道，你并非真的喜欢我。”孤飞扬转了转眼珠，可这细节也没被王爷忽略，他继续说道：“你这么好，我却因为你要去当捕快而生气，我以为你想离开我的身边，所以，昨天……就没有分寸，弄伤了你……所以，对不起。”
　　孤飞扬张了张嘴，看到风华弦落寞的表情，又把话咽了回去。他扯出一个笑容，“我还当是什么呢，这有什么好对不起的。我饿了，叫人给我弄点吃的吧。”
　　风华弦将他抱住，“因为太害怕了，所以一直不相信你，以后再也不会了，谁都可以不信，唯独孤飞扬要信。我不会再把你禁锢在身边，你想出门就去，想干什么就干，我不会阻拦，不会生气。”
　　“真的？”孤飞扬抽出脑袋，瞪着眼睛问。
　　“真的，我可以发誓。”
　　“不不，写下来，写下来，我要收藏。”
　　“……”
　　第二日，王爷回府，孤飞扬却不见了人影。
　　“他人呢？”他问身边的管家。
　　“回王爷，老奴也不知道，好像吃了中饭就没再见他。”
　　王爷心中一凛，才给了赦令就溜，太不给面子了吧。
　　门口的侍卫说没见他出去，王爷便在园中搜索，最终在花园的凉亭后面找到正在练功的孤飞扬。
　　一招一式，都和以前一样好看，动作有些不够灵敏，不过还是风姿不减当年，王爷看着看着就出了神，想起以前，想起武林大会，想起那个人。
　　“你回来啦！”孤飞扬的话打断了他的思路，“我在书房找到了一个箱子，偷偷打开来看了，发现里面好像是我以前的东西，找了找，似乎只有这几本武功秘籍比较有用，招式我好像都会，看来我以前真的是护龙卫啊！”
　　“难道你一直怀疑自己不是？”
　　“你们都这么说，可是我总是不相信自己有武功。今天试了试，果然很有趣！我还会轻功呢！”
　　王爷忍住笑，严肃地道：“你的武功比以前退步多了，还要勤加练习。”
　　“真的吗？那我以后天天都练！我以前是不是惩恶扬善行侠仗义，虏获不少芳心啊？”
　　王爷笑着点点头。
　　“我说呢，拿着剑，就感觉一股力量集中在手上，不自觉地就想出剑，可能就是以前练过的结果。”
　　“恩，我也没想到你受伤后，武功竟未全失。这样我也不用过分担心你的安全了。”
　　飞扬又练了几招，王爷看了看他道：“你……有没有想起些什么？”
　　“想起什么？”
　　“以前的事。”
　　飞扬摇摇头，“我曾经努力地想过，可是什么都想不起来，越想就会觉得越恐惧，所以干脆不去想了。过去的已经不属于我了，我现在的生活很好，我很快乐，就这样下去就够了。”
　　“对，对，不要去想，也不用去想，就这样，就这样……”王爷抱着他喃喃地说着。
　　东城衙门，迎来了新的捕快孤飞扬的到来。
　　众目睽睽之下，王爷牵着孤飞扬的手走进大堂，林捕头笑呵呵地恭迎。两个玉树临风的美男子走进这小小的衙门，每个人都像带了光环似的。
　　“林捕头，孤飞扬您应该听过吧？”
　　“何止听过，简直是久闻大名啊！护龙院院判孤飞扬，可是我们人人都敬佩不已的人物啊！”
　　“那就好，省的我介绍了。皇上派他来这里，一是小惩大诫，二是填堵众人之口，这一点想必你也清楚。其他的我也不想多说，林捕头是聪明人，知道怎么办。”王爷慢条斯理地说着。
　　“是是，当然知道。我林某绝不会亏待他，王爷放心！”
　　“恩。”王爷应了声，回身嘱咐了飞扬几句，又在他额上轻轻一吻，便撇下身后一片抽气声，扬长而去。
　　“呃，咳……”孤飞扬看了看四周呆愣着的捕快们，咳了一声，总算有人回过神来。他于是说道：“那个，我是……”话未说完，刚刚毕恭毕敬站了一圈的人此刻已经不见了踪影，扭头一看，大家干活的干活，吃饭的吃饭，无人理睬。
　　“林捕头！”孤飞扬叫住正偷偷往后院溜的人，“我……能干什么？”
　　“哦！你看，我都给忘了。”也许是当面和王爷保证过，林捕头的态度还算不错，拿出了轮流巡逻表，告诉他什么时候出去巡视，还有管辖区域的地图也一并交给了他。
　　安排好一切，孤飞扬谢过林捕头，掀开帘子打算出来，却听到外面有人道：“搞了半天，就是王爷的一个禁脔嘛！看他们俩那个样子，够恶心的！”
　　“嘘！小声点，让他听见了，说不定去告诉王爷，那就惨了。”
　　“怕什么？王爷以前有过好多男的，现在是他正得宠，过段日子，还不是得扔出去！而且，听说他昏迷了将近三年，一定武功尽失，我们还怕他么！”
　　“哎你说，三年前的那件事儿，他不记得了吗？”
　　“听说是。当年准是他勾结那魔教头，想篡位，结果被背叛，反倒给那魔教头伤了，这回倒好，一昏就是千日，什么都没了。”
　　“说起来，他还真的是可怜哪。”
　　“可怜什么？你看他，一会儿跟魔教勾结，一会儿又和王爷勾搭，这种人……”
　　突然间，外面一片安静，二人都不说话了。
　　飞扬觉得不对劲，掀开帘子冲出去，只见两个人额心都插着一个飞镖，摸摸他们颈下，早已断了气。
　　
第 22 章
　　听见身后有脚步声，飞扬回头一看，只见一个捕快站在门口，愣愣地看着他们。
　　他站起身，“不是我，我……”
　　“来人啊！快来人啊！”还没说完，那捕快就惊恐地叫起来。
　　所有人看见地上的两具尸体无不为之一震，“你这个恶魔！你是什么来头？为什么要伤害我的人？”林捕头颤着嗓子吼道。
　　“真的不是我！我刚从里间出来就看到他们躺在地上了！”
　　“胡说！我和你分别已有半盏茶功夫，如此功力，足够你作案了！”
　　孤飞扬百口莫辩，“我和他们无怨无仇，为何要伤他们性命？”
　　“谁知道你为何要伤人性命？我来的时候就看见你蹲在他们身边，除了你，没有别人在这里！一定是你做了什么坏事被他们看见了，你想灭口！”那个最先看到他们的捕快说。
　　“快，把他给我抓起来！”林捕头一声令下，众捕快一拥而上。孤飞扬没时间多想，抽身在众人之中迂回出招，三两下便把一众人等放倒在地，逃了出来。
　　好险。若是被他们抓回去，定是百口莫辩，唯一的办法就是找出真凶。看那些捕快的神情，不像是凶手，并且他们都从一处跑来，再者，捕快中应该不会有人有那么深厚的内功吧，不然自己也不会这么轻易就逃出来了。他四周看了看，凶手应该还未跑远，且去追一追再说。
　　凭着敏锐的直觉追了两条街，感觉不到凶手的存在了，飞扬站在原地四处扫视，除了四处穿梭的行人和商贩，没有异常情况。
　　“在这里呆着很容易被人找到，还是找个地方先避一避吧。”飞扬想着往西城郊走去，顺便抓了一个草帽扣在头上，丝毫没有注意到身后一直注视着他的人。
　　一个人躺在草地上，想了一个下午，三年前发生的事情总算有了一个模糊的雏形。自己是护龙院的院判，在选文书的时候选了一个叫云楚泽的人，可惜那个人是魔教头，趁机进入皇宫，欲对皇上行刺。事发之日公里死了很多侍卫，王爷也受了伤。最后援军到来，只有自己一人追刺客，在半路中不知发生什么事，刺客将自己打伤逃走，而自己就昏迷千日。那套剑法据说还是独创剑法，招式华丽，可惜现在什么都不记得，白白看了一遭。
　　“那个人为什么要行刺皇上？还从护龙院下手？他当时为什么不杀我呢？”飞扬想得头疼，干脆闭上眼睛假寐一会儿。
　　睡梦中，有一个男人来到自己身边，看了很久，他想问那人是谁，可怎么都开不了口。只见那人一身黑色长衣，衣角还绣着一朵白色梅花，那人一头黑色长发在光下闪闪发亮，让他忍不住想伸手去摸，眉眼间竟有一丝兴奋和更多的悲伤。站了一会儿，那人抬脚欲走，飞扬拼命想喊住他，却怎么也起不来，只眼睁睁看他消失。焦急之下，猛然惊醒，坐起身四处张望，连个人影都没有。“奇了，怎么会做这样的梦。”飞扬晃晃脑袋，揉了揉太阳穴。
　　突然，身后传来一阵脚步声，似有一大群人往这里来。他往身后的树林中跑去，躲在树后往这边看，只见一群侍卫正在四处张望。“哎？明明刚才看见一个人在这里的啊！怎么转眼就不见了？”其中一个说。另一个头领模样的人道：“走，到树林里看看，这个人很有可能就是孤飞扬。我们分三路进去搜，记住，要抓活的。”
　　飞扬闻言连忙转身向丛林深处跑去，因为来人太多，若用轻功，只能暴露自己的方位，他只得用跑的，到处都是张牙舞爪的树枝和硌脚的石子，行动大大受限，他拼命地跑着，满脑子想的都是不能被抓住，他必须去找王爷，不然王爷会担心。
　　脚下陡然一空，他滚下一个斜坡，摔得天昏地暗，眼见侍卫就要追来，可是怎么也爬不起来。他急用内力，只觉一股气息由丹田窜向头部，可还是浑身无力。
　　一群人围了上来，两个士兵把他拽起来，那头领看了看他，又拿出一张画像，对照半天，道：“不是他。”一个士兵拿过画像，又对着孤飞扬看了看，“恩，一点都不像。”这回轮到孤飞扬惊讶了，他瞪大了眼睛，“请问，各位要找谁啊？”
　　头领看看他：“钦犯，孤飞扬。皇上下旨，全城搜捕，你有见过这个人吗？”说着把画举到他面前，飞扬张大了嘴，这，这画得不就是自己么？怎么他们说不像？便问：“他，长的不像我吗？”
　　侍卫看看他，又对视几眼，“你这人不是有病吧！告诉你，他可是杀了两个捕快的钦犯，不是说笑的！没事就快滚！”
　　孤飞扬呆呆地站在原地，“怎么回事？不管了，既然逃过一劫，还是先去找弦。”想到这，他调整了一下内息，疾步向王府赶去。
　　急急地冲进王府，就看见一群红衣的侍卫在里面搜查，他一惊，赶忙调头就跑。可惜已经被人发现，身后有人大叫：“站住！什么人？！”说着便有人追上来，这些红衣侍卫应该是护龙院的，身手都不错，几个人将孤飞扬团团围住，便要押他。
　　“住手！”身后传来一声大喝，只见一袭黄袍飞入人群中，将侍卫们打退，大家见是王爷，没有人敢动手，便齐齐退开，“本王说了，不准你们动他一根毫毛！”说着转身将孤飞扬带出人群，落到一边。他扳过飞扬的肩膀，看到他时又怔了一下，脸色黯淡下去，“哦，看错人了，对不起。”他松开飞扬，转身朝里面走去。
　　飞扬惊愕地望着他的背影，一句话也说不出来。侍卫们见此情景，又围过来，对着他看了很久，都摇头走开了。“对不住，认错人了，若没什么事，就快走吧，我们要办公事。”其中一个说了句，拱拱手走开了。那个人飞扬见过，是古疏。
　　看来王爷府已经成了重点盘查对象，此地不宜久留，他装作若无其事地离开王府。走到护城河边，对着湖水照了一照，孤飞扬差点掉了下巴，那张脸根本不是自己的！早上出门前才照过镜子，怎么会变成这样？脸有些圆，鼻子也没有原来的高，眼睛倒是大了一圈，不过一点都不像原来的自己。难怪追兵都认不出来，连王爷都……一想到王爷那么低落的神情，孤飞扬就有些难受，他现在一定很着急，可是自己又不能去见他，怎么办呢？算了，还是避过这阵风头再说吧，王爷想必已经知道发生了什么事了。
　　突然想起自己在树林中逃命时摔了一跤，当时感到一股内力往头上窜，莫不是那时候弄得变了相貌？莫非……这就是那本武功秘籍上只写了题目却没有任何内容的“易容术”？这几本武功秘籍是师父留下的，莫非这‘易容术’是师父传下来的？只能口授，所以，那书上没有任何关于‘易容术’的内容？
　　孤飞扬一阵兴奋，“没有想到，我记忆全失，老天还没有亏待我！只是，当时只是情急之下运用的内力，具体如何易容，还得琢磨琢磨。”
　　飞扬到集市上跟人换了一套粗布衣服，便开始了‘流浪’生活。
　　夜里，他悄悄潜入东城衙门，月黑风高，实在比较适合干这种偷偷摸摸的事情。几个值夜的侍卫都睡着了，他翻身跃入后院，只见两块木板上各躺着一具白布盖着的尸体。轻轻走过去，揭开上面的白布，两人的眉心依然插着飞镖，触目惊心。飞扬捂住鼻子，拼命忍住要吐的欲望，仔细检查伤口，那飞镖足有一半插入皮肤，可见凶手功力非同小可。且他在里间偷听时，根本没有察觉到，可见他暗器使用起来简直炉火纯青。虽然对于以前没有丝毫记忆，可是在这方面的直觉还是很灵敏的。这个人肯定跟三年前发生的事有关系，这两个人的话一定激怒了他，或是要说什么不该说的。
　　“有刺客！抓刺客啊！”一声大叫把沉思中的孤飞扬惊醒，他赶忙跳起来，“该死，连发会儿呆都不行，你就不能好好睡觉，喊什么喊！”他嘀咕着躲躲藏藏翻出院墙。
　　现在可谓是四面楚歌，有人要害他，有人要抓他，有人要找他，有人恨不得他落马，真是时运不济啊。
　　在街上晃了一夜，飞扬觉得凭自己的能力实在无法找到凶手，于是决定再去找王爷。这一次，要光明正大地进去，反正会了易容术，没人认得出来。
　　“我来找王爷，有事相求。”孤飞扬对守门的侍卫说。
　　“不行，今日起，王府全面封闭，不得有人擅自进出。”
　　“我不擅自进出，让王爷出来一下，我就在这里跟他说几句话。”
　　“不行。”
　　孤飞扬拎起眉毛，“不行？”看来只有来硬的了，他以最快的速度在最不可见的情况下打倒了四个守卫，却绝望地发现有无数人从周围包抄过来。这都是什么情况？这些人会盾地术么！
　　“住手！”天籁之音又在危急时刻响起，倒在地上的孤飞扬被人扶起，抬头一看，是古疏。
　　古疏看了他很久，道：“老大，是你吗？你是孤飞扬，对不对？”古疏一脸的焦急和期待差点把他迷惑住了，他在点头的一瞬间摇了摇头。古疏皱了皱眉，“我知道你会易容术，你易容的对不对？你师父只教给你一个人，不需要用任何化妆，只需内功的易容术。你是孤飞扬，你是老大，对不对？”看着孤飞扬呆愣愣的表情，他越发焦急，“你真的不记得我了吗？我是古疏啊，你最好的兄弟！你跟我说实话，我和王爷找你找了很久了，你快说，你到底是不是孤飞扬！？”
　　看着古疏语无伦次的样子，实在难以怀疑他是故意套话的，可是对于现在的孤飞扬来说，任何人都不可信。俗话说的好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。何况是个对过去没有任何记忆的人，周围陌生又熟悉的一切实在让人惧怕。他摇摇头道：“俺不晓得你在说啥子，你们到底让不让王爷出来下子么，我有话要讲撒！”
　　古疏错愕地看着他，愣了一会儿，又恢复了正常的表情，叹口气道：“你是什么人？为何要擅闯王府？”
　　“俺莫有擅闯，按让他们叫王爷出来下子，他们不肯！”
　　“皇上有令，在疑犯落网前，王爷不得出府。”
　　“什么！？”飞扬惊讶道，看来王爷也受了牵连，“为啥子？”
　　古疏看看他，“不为啥子，你快走吧。”
　　“俺不走，俺要见王爷，俺有话说！”
　　“有什么话跟我说就行了。”古疏略显疲惫。
　　孤飞扬打量他一下，犹豫了半天，对着他的耳朵轻声道：“孤飞扬说他没事。”说完便感觉到古疏浑身震了一下，他赶忙跳开一步。
　　古疏刷地回过头，拼命摇着他：“你说什么！？再说一遍！是他告诉你的！？他在哪里？！啊？”
　　孤飞扬被晃得满眼星星，“你你你……俺也不晓得，有人给我钱，让我到这里来找王爷，还说一定只能亲口跟王爷讲这句话。”
　　“给你钱的人呢？在哪里？”
　　“俺不晓得，拿了钱，俺就奔这儿来了，一点功夫莫耽搁。”
　　“他在哪里遇到你的？”
　　“呃……东城衙门口！”孤飞扬的脑子里也就这么一个地名了。
　　“刘子！”飞扬话音刚落，就听见古疏大喊，“快带人到东城衙门口附近找一找，有了消息回来通知我，别让别人知道！”古疏压低了声音道。
　　几个人迅速消失在视野中。
　　“那，俺可以走了么？”飞扬小声问。
　　“给你钱的人，长什么样儿？”
　　“哎呀俺地娘哎！你就别折磨我了，那个人地帽子压地倍儿低，俺啥都莫瞧见呀！俺只……”
　　“行了行了！你走吧！”古疏总算受不了他的‘乡音’，挥挥手打发他走了。
　　“那，您看，俺家有老小，耽误了做生意地时间来给您传话，这……嘿嘿……”飞扬一副谄媚相。
　　古疏鄙夷地看他一眼，拍了一锭银子到他手里，“够不够？”
　　“啊，嘿嘿，够，够！”他色迷迷地摸着银子走远了。转过墙角，便靠在墙上喘气，“我的妈呀，这年头，演点戏也不容易啊……”他看了看手中的银子，傻笑一阵。
　　“不管那个古疏是不是好人，反正这话他肯定会传给王爷，这就够了。弦这下就可以放心了，只是因为我而被关禁闭，苦了他了。”他一边走一边想着，“此地不宜久留，那些人找不到孤飞扬，又会来找我麻烦，还是到城外躲一躲吧。”他爬上一辆送镖的货车，躲在里面，一会儿便睡着了。
　　再说古疏回到王府，第一件事就是去找王爷。
　　“什么！？”听古疏说了事情的来龙去脉，王爷‘嗖’地站起身，“他人呢？在哪里？”
　　“走了。”
　　“你怎么能让他走呢！？”王爷焦急地道。
　　“他肯定不是老大，我原先也怀疑是老大用了易容术，但他就是个要钱如命的生意人，口音也不是本地人。而且，门口都是宫里的侍卫，我怎么带他进来？”
　　王爷听了点点头，“哦，那你派人去了吗？”
　　“去了，我嘱咐他们不要声张，一有消息就回来通报。”
　　风华弦叹了口气，“他没事的话就好了，现在就是要想法找出真凶。”
　　“难度很大，不过也只能这样了。”
　　
　　不知道是劳累过度还是饿了的原因，孤飞扬在镖车上一觉睡到第二天早晨。
　　车身一阵剧烈的晃动，孤飞扬惊醒过来，他赶忙跳起身，想从货物中偷偷溜出去，可惜，挡着自己的一大包货物却在他移动前被搬走了。现在的他，正光明正大地坐在一群走镖的伙计面前。
　　“呵呵，大，大家早！”飞扬傻呵呵地笑着，“我好像睡错地方了，不好意思啊！”说着就想下车。
　　几把明晃晃的大刀横在自己面前，“你是什么人？赶在老子的车上撒野！”一个留着络腮胡须的彪形大汉道。
　　“没，没什么，我只是找个地方睡觉而已……”
　　“找地方睡觉找到老子的车上来了！你知道这是什么车么？乾坤镖局的镖车！也不用你的狗眼睛看看！”
　　孤飞扬不想惹事，他压住浑身的怒气，道：“对不起，小人的确有眼无珠，我在这里赔不是了，我这就走。”
　　“想走？没那么容易？”
　　飞扬回过头，“那你们想干嘛？”
　　“住宿费。”络腮胡的回答很简洁。
　　飞扬翻了翻白眼，从口袋里拿出二两碎银，丢给他。
　　“就这么点？打发叫花子呢！兄弟们，给我搜！”伙计们一拥而上，在孤飞扬衣袋里乱掏一气。
　　孤飞扬终于怒了，他挥掌击开二人，冲出重围，又开始各个击破，虽说对武功的应用还是有些生疏，不过，摆平这十来个人还是不难的。很快，那大汉便带着弟兄们连滚带爬地跑远了，边跑边说：“小子，你等着，我要让你知道知道乾坤镖局的厉害！” 
　　孤飞扬拍拍手，四处看看， “这是什么地方？好像已经离京城很远了。” 向前走了一段，便看见一块石碑上刻着：梅山县，“不知不觉，竟走了这么远。”飞扬晃晃脑袋，往集市走去。
　　肚子很快就叫嚣着抗议起来，孤飞扬找了个馄饨摊，要了碗东西吃。
　　正吃到一半，突然发觉周围人声变小了，两旁的光线也暗了下来。他抬起头，只见两个男人站在他身侧，不时地晃晃手上的长刀。他轻轻笑了笑，继续吃馄饨。周围又是一阵脚步声，同时听到路人们‘哇’地感叹，飞扬好奇地抬起头，只见那两人身后有多出来黑压压的一群人，每人都操着家伙。
　　飞扬‘咕嘟’咽下嘴里的馄饨，看着他们。
　　“是你把我们老大打伤的？”一个男人问。
　　“你们老大是谁？”
　　“乾坤镖局的副镖头。”
　　“哦，应该是吧。”
　　“臭小子，不给你点颜色瞧瞧你就不知道什么是天理！”那人挥刀砍上来，飞扬头一偏，躲了过去，桌子顿时被劈成两半。他跳起身，左右各一掌。将二人打得飞了开去，长江后浪推前浪，层出不穷的伙计们挥刀向前，飞扬一一对付。
　　突然，从身后冒出来一个人，飞扬警觉地回过头，只见那人手由左向右一挥，一把白色粉末撒了出来，飞扬顿时倒在地上，四肢酸软无力。
　　“该死！用这么卑鄙的手段，算什么英雄好汉！”飞扬狠狠地道。
　　那人蹲在飞扬面前，“今天来就是告诉你，在梅山，别想撒野。也不问问乾坤镖局是哪里的，我告诉你，是落梅山庄名下的镖局。在这里，就是落梅山庄说了算，而镖局，当然是我乾坤镖局说了算。今天就比谁的拳头硬，不必英雄好汉。给我打！”
　　一顿暴雨梨花拳砸下来，孤飞扬已经满天繁星了。满口是鲜血，却没有叫出声来。路人们都不忍心看，纷纷收了摊子走开了。
　　“住手！”
　　见鬼，怎么最近老是听到这两个字……昏过去之前，孤飞扬这样想着。
　　
第 23 章
　　周围一片寂静，与脑袋中的轰鸣完全不协调。似乎还有蚱蜢从头上跳过的错觉，阵阵秋风吹过，被打得音叉似的头总算清醒了点。
　　睁开眼，阳光还是那么强烈，同样的天空，同样的……等等，这是什么地方？一大片的草地，确切地说，是在一座山上。他努力撑起头，瞥见左边一个石块，上面刻的字赫然映入眼帘，‘落梅山庄’。呆愣在原地，连身后的脚步声都没有察觉。
　　“你醒了？”
　　飞扬闻言‘刷’地回过头，用力过猛导致本就受伤严重的脖子发出‘咔嚓’一声。
　　“咝！”飞扬吸了一口冷气，又躺回地上，仰视来者。那是个年纪比自己稍微大个几岁的年轻男子，眉宇间透着股英气，头发精神地扎在脑后，长长地垂下来，他身着深蓝色长袍，两手背在身后，一看就是个会功夫的。
　　“你得罪了乾坤镖局的人？”那人问。
　　飞扬没好气地哼了一声，“是啊。”
　　“发生什么事了么？”
　　“你管不着。”原本是应该把这件事说出来一吐为快的，可一想到那个大胡子说的话，就什么都不想说。乾坤镖局那副德行，这落梅山庄更好不到哪里去。要是说了，说不定更糟。
　　那人见他不说话，也没有再问，转身就走。
　　“喂！”飞扬喊住他，那人回过头，面无表情地看着他。他刚想说就这么把他丢在这里是不是很不道德，只见那人抬头看了一眼前方，就很恭敬地低下头，“庄主。”
　　另一个方向传来了脚步声，想必主人就是‘庄主’头衔的所有者。
　　“这是什么东西？”庄主看了看孤飞扬道。
　　孤飞扬顿时火冒八丈，刚想抬头反驳几句，可看见那庄主的脸时，心理‘咯噔’一下，突然说不出话来。
　　“他受伤了，被乾坤那帮人打的。”
　　庄主不屑地道：“乾坤打的人多了，你带他回来干什么？”
　　“他在镖车上睡着了，结果被发现，老杜头问他要钱，他没给，就和他们动起手来，这小子还有两下子，把人都打跑了。结果，在街上被镖局的人找上，用了白玉散，暴打一顿，好在我正好经过，才免了一条性命。”
　　飞扬斜他一眼，‘知道了还问我……’。
　　庄主冷哼一声，“这帮窝囊废是该整整了，居然用这种下三滥的手段！仗着我不管他们就到处撒野，马上就把人给我撤回来，看他还怎么疯！”
　　“是，庄主。”蓝衣人应了一声，“那……他怎么办？”
　　庄主瞥了孤飞扬一眼，“带进去吧。”说着就走远了。
　　落梅山庄。庄主。这么说，这个人就是传说中的魔教头？魔教头居然也对下三滥的手段嗤之以鼻？他和那天梦里见到的人长得好像，黑色的长袍，衣角绣着白梅，不过这次看见了他的脸，的确很好看，尤其是那双薄唇……
　　“喂！你在想什么呢？”蓝衣人打断了他的神游，“走吧，我扶你进去。”
　　‘该死，我都在想些什么！？’飞扬自责地想抽自己一巴掌。
　　“这是金创药，你自己擦吧。一会儿会有人送饭来。”蓝衣人将一瓶药搁在桌上。
　　“呃，请问，你叫什么名字？”被人救了一命，不问姓名，这不是飞扬的风格。
　　“我叫西楼。”那人说完便消失在拐角处，把孤飞扬和他套近乎的念头彻底地扼杀在摇篮里。
　　一粒粒地扒着饭，孤飞扬仔细想着前因后果，‘这不会是报应吧，自己居然误打误撞进了落梅山庄！我和那个庄主到底有什么关系？为什么连做梦都能见到他？这个冷面庄主就是当年化身云楚泽混入护龙院，并且被我钦点成为文书的人？我有这么背么，随便点一个就是刺客……’‘这个人就是用了一套华丽的剑法让自己昏迷整整一千天的落梅无痕？’想到这里，飞扬就咬牙切齿。
　　‘既然是魔教的地盘，就不能久留了，得去跟西楼说一声，’他想着便站起身，‘庄里来了这么大个人居然都没人来照应一声，真是……’他走了两步，‘不对，要是出去的话，还不得流落街头？说不定还要被乾坤镖局的人找上门来，不过刚刚那个魔头不是说了么，不提供帮助，那就没有威胁了！’想到这里，他便走出房间。
　　现在才知道，原来这里是处于深山中的一个诺大的山庄，以天然的岩石改造成的华丽宫殿，大门口的石柱就足以昭示这个山庄势力的强大。后山上是层层叠叠的松树林，一条小溪从山顶流下来，在山庄西侧汇聚成一个不大的小湖。由石柱大门到大殿之间，栽种着许多梅树，真不愧是落梅山庄。
　　孤飞扬站在诺大的山庄之中，没了主意，‘这么大的地方，上哪儿去找西楼呢？’他在长廊中迂回徘徊，不知不觉走到一扇半掩着的门前，里面似乎有人在说话。
　　“庄主，今日出门……又去找他了吗？”好像是西楼的声音。
　　屋里很安静，久久无人回答。孤飞扬屏息凝神，生怕被察觉。
　　“他可能已经不在京城了，王爷府里没有，护龙卫全部出动都没有抓到他，我找遍了也找不到他。”幽幽的声音传来，飞扬静静听着，只觉每个字发出的音节都敲在自己的心上，说不出的滋味。那人叹了口气，“都是我，害了他。若不是我当日没能控制住，出手伤人，他也不会落得这个地步，说不定，此刻正在王爷府里享乐呢。”
　　‘这是……在说我么？’飞扬想，‘他出手……莫非，那两个人是他杀的？’
　　只听西楼道，“我也没有想到庄主那日竟会一怒之下伤了两条性命，这的确……”
　　“谁让他们口无遮拦，我最讨厌不明事实还要在人背后嚼舌根的人！”此话一出，杀气蒸腾，飞扬不由得打了个哆嗦。
　　“什么人！？”西楼低吼一声，人已经窜到飞扬面前，右手抵在他的脖子上。
　　孤飞扬不由得闭上眼睛，只听落梅无痕缓缓走出来，看了看他道：“他怎么还在这里？”
　　西楼松开手，“我还没来得及送他出去。”又转而对孤飞扬道：“药擦了吗？”
　　飞扬点点头。
　　“没事的话，我就送你出去。”他往前走了几步，回头看看还站在原地的孤飞扬，“你怎么还不走？”
　　孤飞扬道：“我出去了……没地方去……”
　　“你没有家么？没有亲戚？”
　　孤飞扬摇头。
　　一直没说话的无痕道：“那你的功夫是谁教你的？千万别说你无师自通。”
　　“当然不是，可是，我师父前些天偷人家的包子吃，被打死了。”
　　无痕冷笑几声，“骗人也得骗得像样一点，你师父能教出你这样的徒弟，他的功夫不会差，怎么会被人打死？”
　　孤飞扬转转眼珠子，“他就是被乾坤镖局的人害死的，他本来就好几天没吃饭了，根本没力气，他们还用那个什么散的撒他，就活活把他打死了。”说着低下头，应是挤了两滴鳄鱼的眼泪出来。
　　无痕愣了愣，“你说什么？又是乾坤镖局？”他看了看西楼，西楼会意地点点头，他又道：“这么说，你是无家可归咯？”
　　“恩……”飞扬抽泣着，可怜巴巴地抬眼看看无痕。
　　无痕看见他黑如墨色的眼睛，怔了一下，又把视线瞥向别处。“你确定你想留在这里？不后悔？”
　　飞扬坚定地摇头。
　　西楼好心提醒：“这里可不是随便进出的，外面有无数人想进来进不来，但是，里面的人，也出不去。”
　　“什么意思？”
　　“刚才你是被打晕了带进来的，所以你不知道进来的方法，如果我送你出去，也自有办法不让你知道怎么出去。只是我们不用担心你告诉别人怎么进来。如果你决定呆在这里，那么，不经允许，你一辈子都出不去。”
　　“为什么不能让别人知道？你们这里一辈子不来人吗？”
　　“这你就没有必要知道了，我们要找人，自有办法让他们进来。一般来说，误打误撞进来的人，都必须死，你是个例外。所以，你要想好，到底走不走。”
　　飞扬犹豫了一下，一想到杀人凶手可能就是落梅无痕，自己的昭雪之时指日可待，就一咬牙道：“反正出去也是流落街头，你们就让我留下吧，让我干什么都行。”
　　西楼看了看无痕庄主，只见他站在台阶上，望着远处的群山，一言不发，就对飞扬道：“好吧，那你跟我来。”
　　孤飞扬跟着西楼转了无数个弯，终于到了一间小厢房，“今天起，你就在这里住下吧。”
　　“那……需要我做什么吗？”和他们非亲非故，总不能像在王爷府似的吃白饭吧。
　　西楼笑笑，“不用，你就先住着吧，以后再说。不管怎样，你和你师父的事，我们有责任，就当是赔罪。今天也算你运气好，碰上庄主心情不好，无暇顾及你的事，要是换做平时，早被赶走了。”
　　孤飞扬吐吐舌头，本还以为这无痕庄主并没有传言中的狠毒，原来是自己走运。“对了，以前误打误撞进来的人都被杀了吗？”
　　西楼摇摇头，“也不是，以前若是有人闯进来，庄主就会用落梅无痕十四式，让他昏迷千日，醒来以后也不会有记忆，这样就不会担心他出去以后告诉别人这里的情况，又不会伤害无辜性命。但是三年前开始，他就再也没有用过这个剑法，进来的人自然就杀了。”
　　“为什么不用？”
　　西楼笑了笑，“不要问这么多了，你先歇会儿，待会儿会有人来叫你吃饭。”
　　飞扬靠在床边，‘三年前……就是我中剑的那次？和他有什么关系？为何会导致他再也不用这套剑法？无痕和我到底发生过什么事？王爷知道吗？为什么不告诉我呢？一定不是好事。’
　　现在离吃饭的时间还早，孤飞扬伸了个懒腰走出房门，准备在庄里转转。
　　小桥流水，假山云亭，绿草如茵，这哪里像是个魔教的地方，分明是人间仙境嘛。很久没有在这么开阔的地方活动过了，他在草地上翻了几个筋斗，又耍了几套拳，最后便倒在草地上睡着了。
　　醒来的时候，天色有些发暗，‘糟糕，西楼他们或许找不到我了。’他跳起身往回走，刚转过一片灌木，就碰上迎面而来的一男一女，还没看清是什么人，那身穿紫红色长衣的女子便闪到他面前，一把剑已经横在他脖子上，“什么人！？”孤飞扬毫无心理准备，浑身僵硬地站着，手中拿着的蚱蜢还晃来晃去的。
　　“啊，我……我，你……”孤飞扬一时不知道怎么说才好。这时，身后跑来一个小童，“哎呀，烟霜副使！我奉命来找这位大哥去用膳。”
　　那个被叫做‘烟霜副使’的女子看了看孤飞扬，道：“他是什么人？”
　　“西楼副使说他是客人，属下也不知道他叫什么。”
　　烟霜放下剑，“得罪了。”又对小童道，“知道了，走吧，我们也正好要去。”
　　孤飞扬愣愣地看着，这落梅山庄是不是青楼的化身啊，男的都那么俊朗，女的也这么漂亮，啧啧。正看得起劲，发现有一对目光正恶狠狠地盯着自己，猛然抬头，原来是刚才和这个女子一起出现的男人，这人看着有些眼熟，却又说不出像谁。他仔细打量，突然发现这男子脚上带着脚链，手上也束缚住了，链子的那一头抓在那个烟霜的手里。不禁一惊，原来不是自己人。可这男人刚刚看自己的眼神明明是警告不要对那女子打主意，可他是个阶下囚啊，怎么会对仇人有爱慕之心？这山庄里的人怎么都这么奇怪……
　　飞扬晃晃脑袋，随着他们一起到了前厅，西楼已经在那里等着了，他看了看烟霜和那个男子，“你们一起来的？”
　　“恩，”烟霜应了一声，扶那男子坐下，那人却厌恶地甩开手，烟霜也没有什么反应，只是默默地走到一边，问西楼，“这个人是怎么回事？”
　　“噢，乾坤镖局越来越嚣张了，他被打的时候我在场，就救他回来。他师父也被乾坤的人害死了，无家可归，想留下来，庄主没反对。”
　　“哦。”
　　孤飞扬在一边听得津津有味，没想到自己编的故事这么凄惨。
　　“对了，还没请教尊姓大名呢！”西楼对飞扬道。
　　孤飞扬愣了愣，“我叫……我叫，云飞……”
　　“原来是云公子，照顾不周，多多包涵。”
　　飞扬连忙摆手，“没有没有……叫，叫我飞……云飞就行了，呵呵。”
　　“好。”西楼也未再推脱，坐了下来。
　　一旁的男子冷哼一声，“虚伪！”飞扬看了看他，见西楼他们都没反应，也不多说什么。他仔细地看了看这个男人，终于发现，他和原来的自己长得很像，也就是和孤飞扬很像，难怪刚刚觉得他眼熟。
　　正寻思间，无痕走了进来，西楼烟霜等站起身，“庄主。”飞扬也赶忙站起，只有那个男人，一动不动。无痕看了看他，坐了下来。
　　席间安静的让人窒息，孤飞扬连咬东西都小心翼翼。
　　“对了，庄主，酒旗……”
　　“我知道了，他已飞鸽传书过来，明日应该就能回来。”
　　“是。”
　　又是一阵安静。
　　“呃，庄，庄，庄主，”孤飞扬不知道怎么叫无痕，干脆和西楼他们一样叫庄主，“能不能给我点事情做？我就这么游手好闲地呆在这里也不是个事儿啊！”
　　无痕抬眼瞧了瞧他，又低头吃饭。
　　看来是没希望了，孤飞扬丧气地低下头，继续小心吃饭。
　　“你以后就负责看管孤清平吧，接替烟霜。”饭毕，无痕放下饭碗，突然说了一句。
　　“什么！？”那个男子和孤飞扬同时叫出声来。
　　“怎么，不愿意？”看似是在问孤飞扬，可无痕的眼睛却看着孤清平。
　　孤清平哼了一声，把头扭到一边。孤飞扬的脑子都快炸开了锅，可嘴上还是应着：“不不，愿意，随便什么事都可以……”
　　
作者有话要说：好热，好热~~~~~ 
第 24 章
　　“那就这么说定了，从现在起，你要看管好他，不让他乱跑，不让他撞墙、割腕、咬舌自尽。”
　　“啊？”听无痕咕咚咚说完，飞扬张大了嘴巴。
　　只见无痕浅笑一声，转身往外走，“西楼烟霜，你们过来一趟。”
　　“是。”二人应声而去，西楼出去前还怜悯地看了孤飞扬一眼。
　　飞扬无暇顾及这奇怪的表情，孤清平三个字却一直在脑子里回响。孤清平，孤清平……为什么他也姓孤？难道只是巧合？一定不是这么简单，那无痕根本没有忘了我孤飞扬，似乎朝廷这几年来的动乱也是因他而起，这里面一定有什么。
　　“你不用跟看狗似的这么看我，无痕那家伙说什么你就听什么，你更像只忠狗！”孤清平讲起话来够犀利。
　　“你说什么？”孤飞扬被那些问题搅得心烦，脾气也坏起来，“也不撒泡尿照照自己，栓的跟耍猴似的，就剩张嘴能活动了。”
　　孤清平跳起来将手上的链子甩向飞扬，却被他伸手抓住，动弹不得。“我有我的理由，你也有你的理由，不管怎么做，我们互不相干，与其把精力花费在斗气上，不如省点力气为自己打算打算。”
　　清平愣了一会儿，坐下来，“哼，打算，还有什么可打算的？”
　　“难道你就想一辈子被栓在这里，没有自由，连死的权利都没有？”
　　孤清平抬起头，两眼发光，“这么说你会让我死？”
　　“废话，我让你死干嘛，你就这么想死？撞墙、割腕、咬舌，你还有什么花招？”
　　凳子上的人懒得看他一眼，撇开了头。
　　“你平时这时候都干什么？”
　　“你管不着。”
　　“我怎么管不着，从现在起我就负责跟着你了，我当然要保证你安全并且活的惬意。”
　　“我不要你跟着我。”
　　“这么说你是想让那个……那个……烟霜陪着你咯？”
　　孤清平坐着一动不动，也不回答。孤飞扬笑笑，拎起铁链拉着清平走出去。
　　“喂！你干嘛？我不走！”虽然心里抗议，但还是被飞扬拖了出去。
　　“爱恨交织的感觉一定不好受吧？”二人走在屋外的草坪上，孤飞扬道。
　　身后依然没有回音，只是铁链撞击的声音有些乱。
　　“你被关在这里多久了？”
　　“一年多。”
　　“这么久？天天都这么绑着？你就不想家么？”
　　孤清平的脸色突然变得很难看，“我没有家。”
　　飞扬心中一惊，可看他的表情，又不敢再问下去，索性转移话题。“刚才真是险，我差点就被烟霜那个母夜叉给砍了。”
　　“她不是母夜叉，只是很警觉而已。”
　　飞扬笑道：“还说你不喜欢她，怎么都帮着她说话。刚才我看她的时候，你那副样子就像要吃了我似的。”
　　“这跟你有什么关系？告诉你，烟霜不会喜欢任何人，你少打她主意。”
　　“那就是说他不可能喜欢你咯，那我为什么不能喜欢她？”飞扬一脸戏谑。
　　孤清平一双剑眉立了起来，“就凭你，根本不配喜欢她！”
　　“难道凭你这副宠物狗的样子就配了？还是我的形象比较好吧！”
　　孤清平的眼里燃烧起了怒意，“你根本不知道情况不要在这里说风凉话，你以为我想这样？又不是我自己把自己拴起来的！”
　　“我是不知道情况，可是如果不是你动不动就寻死，恐怕也不会有人把你绑起来吧！”
　　孤清平怒瞪着他，一会儿便垂下了眼睛，只能看见他鼻翼一张一翕。
　　“像你这种没出息的人，还是趁早放弃吧，她怎么会看上你，整个一个窝囊废……啊！”话未说完，孤清平就一拳打了过来。
　　“有本事就跟我比武，打得过我再说这种话！”
　　孤飞扬看着暴怒的孤清平，笑了，他爬起身，二话不说就打开了他的锁链，“来吧，谁赢了就有资格喜欢烟霜！”
　　清平摆开阵势，孤飞扬清楚地看见他手腕上被铁链磨出的淤血的印痕。
　　孤清平的武功路数似乎和他出自不同的师门，功夫也差了一截，不过，虽然手脚不灵便，孤清平依然招招都很用心，一副不把他打趴下不罢休的架势。对孤飞扬来说，他只需要知道这一点就够了，所以，当清平再出招时，他没有躲避得及，被打倒在地上。
　　看着孤清平一副胜利者的姿态，孤飞扬笑了。
　　“你笑什么？”
　　“笑你无知！明明有想得到的，明明有生的希望，却整日寻死，说自己没有活下去的理由，我看你的理由已经足够强大到让你生存下去！我真不懂你怎么这么自私，不为了自己，也要为自己关心的人好好活下去啊，还装出一副仇恨的样子……你既然有勇气向我宣战，就应该有勇气面对自己的心！就算恨又怎样？在你自己的心里，早就对爱和恨的多少做出了衡量，只是你不敢面对结果而已，你这个懦夫！”
　　孤清平愣愣地站在原地，直直地看着他。
　　“为什么要帮我？”许久，孤清平轻声问。
　　“因为我觉得你还有的救，要不是看你刚才那么生气地和我吵，我才不白白挨你一拳呢！”孤飞扬擦了擦嘴角的血，站起来，“走吧，你该回去了。”
　　“那，链子……”清平指了指地上的铁链。
　　“你现在还会自杀吗？反正你也逃不出去，还绑着你有什么用？走吧。”
　　二人转过身，才走一步便停住了。
　　无痕、烟霜和西楼站在后面，都看着他们俩。
　　孤飞扬扫了一眼正盯着他的无痕，心虚地低下头。
　　清平看了看无痕，又看了看烟霜，头也不回地走了。
　　四周围一片寂静，飞扬不自在地吸吸鼻子。
　　“为什么不给他绑铁链？”无痕扫了一眼地上的链子，淡淡地问。
　　“你看到啦，他不需要了。”
　　“谁让你擅作主张的？”无痕抬起眼，里面竟是寒意。飞扬不由得后退一步，“我……”还不待他说完，喉咙便被卡住，一下子没了呼吸。他挣扎着，呜呜直叫。
　　“庄主！”烟霜和西楼见状，忙喊出声来。
　　“不许替他求情！”一点温度都没有的声音，坚决到不容任何希望产生。
　　短短的几秒钟，孤飞扬足以感觉到他的内力强于自己很多，根本没有逃脱的可能，除非他改变主意，当然，这比前者的几率还要小。他认命地闭上眼睛，等待死亡的来临，很快便失去了知觉。
　　没有想到，救了人，却没有得到上天的眷顾。什么救人一命胜造七级浮屠，全是狗屁！
　　不行，我怎么能就这么任命！？凭什么要死在这个人手上？他还害我昏迷一千天，还王爷担心这么久，我不能死，不能死！
　　“云飞！云飞？醒醒啊！云……唔！”
　　孤飞扬拼命睁开眼，只见西楼捂着鼻子坐在地上，极哀怨地看着自己。
　　“啊，我没死啊！你怎么啦？”
　　“我……没事。你醒了就好，喝点水吧。”西楼一手捂着鼻子，一手将茶杯递给他。
　　飞扬猛喝几口茶，“我不是被……掐死了吗？”
　　西楼叹了口气，“庄主是不会随便杀人的，你晕过去后，他就松了手。”
　　“哼，动不动就使用暴力，他是变态啊！你居然还帮着这种人说话……”
　　“庄主最近心情不好，你还是少惹他发火。”
　　“我惹他了吗？我根本没做错事，他就是个虐待狂，杀人狂，他想说你是错的，你就对不了！”
　　西楼无奈地摇摇头，“你不了解他，自然会认为他不好，连孤清平也是这么想的。其实庄主是很好的人，烟霜的命是他救的，我要是没有遇到他，也暴尸街头了。这几年，庄主的性格变得是有些古怪，喜怒无常。唉，他现在也下落不明，不知道庄主什么时候才能放下。”
　　孤飞扬一下来了精神，“你说的‘他’，是孤飞扬吗？”
　　“你知道？”
　　“呵呵，”孤飞扬挠挠脑袋，“这件事闹得全国上下皆知，作为梅山县人，怎么会不知道！”
　　西楼很严肃地道：“在落梅山庄，不要提到那个人的名字，知道吗？”
　　“哦。”飞扬莫名其妙地点点头。
　　“在孤清平面前也不要提起！”
　　“孤清平是他兄弟？”
　　“废话，都姓孤！孤清平是他同父异母的弟弟。”
　　“他们父母呢？”
　　西楼低下头，“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“……庄主下令杀的……”
　　石化。
　　那个被拴上铁链的是自己的弟弟，父母死在无痕手里，现在自己却在这里泰然自若地住着，荒唐，太荒唐了！为什么王爷没有告诉我这些事情？他居然骗我！？
　　“喂！你没事吧，难受吗？”
　　“哦，没有，我听见杀人就不舒服……”
　　“你问的也太多了，这些事情都与你无关，你别管了……”后面的话飞扬一句也没有听进去，脑子里一团乱麻，就快崩溃了。
　　‘三年前，无痕没有杀我，却让我昏迷了近三年。三年间，杀了我的亲人，又囚禁了我的弟弟，还发动几次动乱，震荡朝廷。三年来，无痕没有放弃我，反而一直在寻找，似乎那次伤我对他的影响很大……听到那两个捕快说我的坏话就杀了他们，找不到我就心情不好……这都是什么事啊！既然这么恨我，为什么不连我一起杀了？听西楼的语气，似乎……他并不恨我。为什么囚禁我弟弟？我弟弟喜欢他的副使，又恨他……哎呀！’孤飞扬想着想着就要抓狂了，这些事情串联起来根本不合逻辑，可恨的就是自己失去了记忆，三年前到底都发生了什么事，根本不得而知。
　　‘不行，必须离开这个地方，我要去找王爷问个清楚！’他起身走到院子里，研究起地形来。
　　“哟，大难不死啊！”懒洋洋的声音从身后传来，孤飞扬回头一看，是清平，顿时一惊。
　　他镇定了一下，缓步走过去，打量着他，“你的铁链呢？”
　　“你不是没给我戴吗？”孤清平似乎对他的问题很惊讶。
　　“无痕没有让你戴上么？”
　　“没有啊，他什么都没说。”
　　孤飞扬更加疑惑了。无痕把孤清平抓来，又不让他死，对于铁链的事也不怎么感兴趣，他似乎不是要对付孤清平。越来越多的疑问让孤飞扬更想出去，他四周望了望，“你在这里关了这么久，就没有想过要逃跑么？”
　　孤清平轻笑一声：“别打这个主意了。看看，这个山庄四面环山，并且都成峭壁，轻功再好也飞不出去。大门外的那面山有十六个出口，每天开启的出口都不一样，而且没有规律可循。就算摸到了那个出口，里面机关重重，武功再好也算不到机关，别妄想了。”
　　一番话说完，孤飞扬的嘴已经呈‘Ｏ’型。
　　“那后山就没有出去的路吗？”
　　“我都说了四面全是峭壁。”
　　“我就不信我爬不出去！”
　　“那您慢慢爬，看在你帮了我的份上，隔两天我来替你收尸。”
　　“……”
　　“当初不是你非要留下的么？别想了，你还是乖乖留在这里陪我练功吧！”
　　“陪你练功？”
　　“不要以为我看不出来，你的功夫比我好很多，跟我大哥有的一拼，从今天起，你就教我武功，我保证不寻短见。”
　　孤飞扬愣了神，“你大哥……”
　　只见清平苦笑一声，“他现在应该正在和王爷寻欢作乐吧，肯定完全忘记这里还有一个饱受相思之苦的白痴！说我傻，他又何尝不傻，自讨苦吃！”
　　“相思之苦？”
　　孤清平看看他，“你到底教不教我！？”
　　“教！教……”
　　与其在这里想着怎么逃出去，不如先找点事做，等待时机。况且，这个孤清平似乎知道的很多，从他这里可以获得一些线索。
　　二人在山庄前的空地上练武，来来往往的手下们也不奇怪，看看便若无其事地走了。
　　“无痕把自己子的手下都训练的十分冷血，不得不佩服他的本领。”练完了功，孤清平道。
　　“没有啊，西楼就不冷血。”飞扬又叼着一根狗尾巴草。
　　“要是这么容易被改变，就当不了副使了。”
　　“我们去后面转转吧，这个山庄应该很大，我打现在都不认识路。”在飞扬的提议下，两人缓步向后山走去。
　　转过回廊，正巧碰见疾步走来的无痕，孤飞扬不由得停下了脚步。无痕似乎没有看见他，径直走过来，经过他身边的时候，突然回过头，看了看他，淡淡道：“你醒了？”
　　“恩。”飞扬下意识应了一声，就见无痕走远了。“这算什么？因为他一时发神经，我差点送命哎！现在居然就这种态度！”
　　身旁的清平笑了起来，“你指望他能用什么态度对你？连我哥都毫不犹豫的伤害，他还有什么做不出来？”
　　飞扬的心脏又停跳一下，“你哥……和他……”
　　“我哥和他是冤家……其实这样也好，让我哥解脱了，就让这个云楚泽为自己做的事付出点代价！”
　　“云楚泽……”
　　“喂！快点走吧！”清平已经走到前面了，回头喊道。
　　“噢，来了！”
　　精神恍惚地跟着孤清平走到后山，一片梅树吸引了他的注意力。
　　“现在是秋天，怎么会……”孤飞扬看着开满了红梅的树，惊道。
　　“这些树可是落梅山庄的精华，她们常年盛开，无论春夏秋冬。”
　　九株红梅在深山中傲然盛开，实在令人惊叹。在她们之中，还有一株白梅，在一片殷红的衬托下，显得更加淡雅，却也更显苍白。
　　“这株白梅是怎么回事？”
　　“听说这是镇山之宝，无痕那家伙好像很喜欢这棵树，我经常看见他在这里发呆，一站就是好几个时辰。这可能也和孤飞扬有关吧……”
　　“我们回去吧。”孤飞扬似乎突然没了兴致。
　　回去的路上，竟然又碰到了无痕。不过他这次是和西楼烟霜一起，还有一个年龄稍大一点的男人。他们似乎从外面进来，飞扬看到无痕，就把头低下来，不愿抬头，可总觉得有两道目光直直盯着自己，被看得难受了，他不情愿地抬起头，正对上那个陌生男人的目光。
　　那人深深地看着飞扬，似乎要把他看穿了似的。他甚至怀疑自己被认出来了。可是他已经易容了啊，而且这种易容，除了他和死去的师父，不可能有人认出来。他晃了晃身子，那人的目光并未跟着移动，似乎陷入了沉思，他松了口气。
　　“这位是云飞，这是我的副使，酒旗。”无痕破天荒地为他们介绍，“酒旗？”
　　那男人猛地回过神，“啊？哦，云公子……”此话一出，除了飞扬意外的所有人都奇怪地看了无痕一眼，似乎想起了什么，只有孤清平的眼神带着点嘲笑。
　　无痕面无表情地扫视他们一眼，烟霜他们全部恢复了恭敬的样子，跟着他走了。
　　直到四人转过拐角不见了，孤飞扬才突然意识到，无痕好像以前用过云楚泽这个名字。‘该死！怎么起了个跟他同姓的名字……’不过当时西楼问他的姓名，他的脑子里只有云楚泽和孤飞扬两个词，于是就脱口而出，云飞。
　　孤清平还乐个不停，“自做孽啊！云飞，你这个姓实在是太棒了！哈哈……怎么会这么巧，我都没发现……”
　　孤飞扬丝毫没有兴趣听他开玩笑，一想到刚才面无表情的无痕眼里闪过的一丝莫名的情绪，他的心里就有些难过，甚至开始可怜这个魔头了。
　　
番外 烟霜篇
　　这世上有许多事，明知道是错的，却要孤注一掷地去做；可有些事，明明是对的，却不敢去做。
　　又是炎夏，山庄里依然是千年不变的景色，可是，有很多事情，都变了。
　　自从那件事之后，山庄里再也不像往日的宁静。但是，大家的确都变得少言寡语。只不过，个人的心中，都不再平静。
　　记得两年前，庄主说要以文书身份混入护龙院，然后借武林大会让我们都能有机会混入皇宫接近皇上，那时候，我和西楼都好兴奋，以为成功在望，庄主报了仇，我们就可以回复平静的日子，不再有烦恼和仇恨，庄主还会和我们在这深山之中过着和以前一样的日子。
　　然而，世事难料。
　　我们怎么也想不到，这样简单的复仇行动，竟会给我们的生活带来如此大的转变；我们怎么也不会想到，后来的某一天，竟会后悔当初的决定。
　　如果早知道，我宁愿不要遇到庄主，就那样被人卖到青楼，或是被活活打死，怎样都好。
　　庄主可能也不会想到，他会喜欢上那个孤飞扬吧。我也没有想到，孤清平会出现在我的生活里。
　　今天距离事发那天，正好是一年。庄主不在庄里，我们都知道，他去看他了。
　　庄主比我勇敢，他居然能去找那个人，而我，是怎么也不会去的，我没有勇气面对，我怕我自己会不够坚定。
　　很晚，庄主才回来，一言不发地又把自己关在房间里。
　　“庄主也真是，既然放弃了，干嘛还要念念不忘，既然放不下，当初就不要那么做嘛。”西楼在一边絮絮叨叨。听了这话我很不舒服，他根本不了解，他不能体会庄主现在的心情。
　　“喂！你别走啊！你这丫头，怎么说走就走……”西楼说着又跟了上来。
　　“你别跟着我，我心烦。”
　　“哟，还在想着你的小清平哪……”
　　‘啪’的一声，不仅是西楼，连我自己都傻了。我居然打了他一巴掌。
　　“对不起。”我有些心虚。的确是自己太激动了。
　　西楼了然地点点头，“我知道你不是故意的，但是，我还是要奉劝你一句，既然已经做了选择，就不要再后悔。”
　　“我没有后悔。你还是去看看庄主吧，我先回去了。”
　　在这世上，我最相信的人就是庄主，最好的朋友，就是西楼。只有他，能无条件地帮助我，也只有他，能给这冷冰冰的山庄带来一点生机。
　　我知道我现在还放不下，可是我会尽力，总有一天我会忘了他。这世上，还没有我烟霜办不到的事。
　　过了一段日子，庄主在江湖上散布谣言，让各大门派相互猜忌，引发了动乱。趁此机会，他买通了巫山的军队，攻入京城，引得京城兵荒马乱。但他还是没能手刃皇上，因为七王爷誓死捍卫皇上，庄主没下手。
　　“现在只有王爷一个人能保护孤飞扬了，如果杀了王爷，孤飞扬便会被朝中一群虎视眈眈的人害死。”西楼分析的十分有理，我根本没有想到这一层。
　　吃饭的时候，庄主依然不说话。自从一年前他把自己关在屋子里两天没吃饭后，他就开始每顿和我们一起吃。这样也好，有人陪着他吃饭总比独自一人食不下咽的强。
　　“庄主就是这个样子，什么话都不说，自己憋着，迟早把自己逼疯了。”我和西楼坐在屋外的台阶上，担忧地道。
　　“你还好意思说庄主，你自己呢？不要以为我看不出来，你不也憋着呢吗？”
　　这个西楼，哪壶不开提哪壶。明知道我不想陷进去，却总是提醒我想起他。
　　过了几日，庄主突然找我过去，下了个让我震惊的命令。
　　“烟霜，你去杀了孤家人。所有人。”
　　我愣住了。
　　在这里十多年，我每次出任务从未问过理由，可这一次，我真的很想问，为什么，为什么要杀孤家人，为什么要我杀？
　　可我不能问，问了就表示我输了，问了就表示我喜欢孤清平，问了就表示，我再不是原来的烟霜。
　　我干嘛要问，我一向杀人不眨眼，我不可能喜欢任何人，我从来对庄主惟命是从。
　　当日下午，我便来到了孤家大门前。
　　自从孤飞扬出事后，孤清平就搬回来住了，我的所有任务，可以在这里一次性解决。
　　我闭上眼。因为我怕看见孤清平的眼睛，我不敢看他见到我时的眼神。
　　正如我所料想的，孤清平为了保护他的父母，提剑和我对打起来。他的武功比我差很多，我有很多次机会杀了他，可是终究没有下手。
　　“你要干什么！？”进门的时候，他这样问我。
　　“我可以告诉你，可是你知道了也没有用，因为你根本没有报仇的机会。”我没有睁开眼睛。
　　许久，他道：“你来杀我全家？”
　　“是。”我回答得很快，生怕自己说不出口。
　　打了好几回合，我一直想着刚才的对话，突然觉得，不能这样下去，如果不杀他，我就永远走不出他的阴影，我就永远是输家。我必须动手，这样才能忘了他。
　　远处有人生传来，应该是救兵到了。我咬咬牙，翻身一剑刺过去。与此同时也睁开了眼睛，我想看着自己杀他，这样才能刻骨铭心。
　　‘铛’的一声，我的剑应声落地，只见庄主从我眼前闪过，点了孤清平的穴。
　　我瞪大了眼睛，不明白发生了什么事。外面的追兵已经到了，齐刷刷地放箭进来。
　　“快走！”庄主大喝一声，抱起孤清平就跃了出去，我闻声也跟着跳出去，却在回头的时候看到孤大人和他妻子都中了箭。
　　“烟霜！烟霜你说句话呀！喂！”回到庄里，西楼就一直把我摇个不停，非要我说话，我能说什么呢？什么都不想说，这样摇摇也好，可以让我保持清醒。
　　“西楼，别晃了。”庄主把孤清平放在躺椅上，转过身来，“孤家两个老的都死了。”
　　这回轮到西楼说不出话来了，“庄主……你，真把他们……”
　　“不是，是救兵误射中了他们。”
　　“天哪……”
　　孤清平能动了以后，就一直破口大骂，想杀了庄主却又杀不了，到最后便拿刀往自己身上砍。好在酒旗和西楼都拦着。庄主下令将孤清平用铁链绑起来，不让他动弹。过了一会儿，他又要去撞墙，结果被锁在柱子上。我实在看不下去，索性躲到屋外。
　　我做到了，我终于做到了，现在得孤清平，是恨我的了。
　　“从明天起，你负责看管他，不要让他到处乱跑，又自杀。”庄主突然从后面走过来道。
　　“庄主，为什么不让我杀他？”
　　“因为你不会杀他。既然下不了手，不如让他留在这里，成为我们的人，你就不用痛苦了。”
　　“那庄主为何不把孤飞扬也抓来，不就省了这么多苦么？”
　　“我当初问过他，他不愿意。”
　　“难道孤清平就愿意？”
　　庄主没有说话，看看我，就离开了。
　　这个世界，永远是当局者迷，旁观者清。
　　我和庄主，却是两者皆有。
　　第二日，我便牵着孤清平到处散步。看他像动物一样被拉来拉去，我的心里更不是滋味，可是我别无选择。
　　现在，他也被陷入了两难的境地。他对我的感情又多了一种，那就是恨。
　　坐在草地上，孤清平狠狠地看了我一会儿，突然嘴里一动，我下意识弹出一块石子，阻止了他咬舌自尽的举动。
　　他捂着嘴，“难道你能每次都这么及时吗？我就不信你能一整天不停地用石子打我！”
　　我拔出匕首，抵在左胸口，“我不会打你第二次，如果你咬舌，我就刺下去。”当时的我，真的希望他咬舌，这样我也能解脱了。可是，他没有，我手中的匕首，也没能刺下去。我们就这样，一天天的相互折磨，又自我折磨。庄主和西楼都没有再劝过我。
　　一日，西楼兴奋地跑回来，从袖子里抽出一卷画，“看我找到了什么？”
　　我打开一看，是那幅画，画着两个人在书房中，一个写字，一个研墨，还有一大片的竹林。画旁边还有题字：帘外竹叶青，手中砚台吟。尤是寂静时，路人醉此景。
　　“你要死啊！拿这幅画回来干什么！？”
　　“庄主让我去孤家看看有没有什么孤清平的东西和衣物，给他带回来，我就找到了这个！”
　　“快收起来吧！要是给庄主看到了怎么办？！”
　　“你看了都没有反应，庄主能有……”
　　“你们在干什么？”庄主冷冷的声音适时地响起。
　　我们赶忙将画藏起来，手忙脚乱中，竟然把画掉在地上。
　　他将画捡起来，展开看了。我清清楚楚地看到他眼中的惊异和哀伤，我蹬了西楼一眼，他也急得直咬嘴唇。
　　“好诗。”庄主将画重新卷好，“还给他吧。”
　　西楼也拿了画走远了，只留我一人还站在原地。
　　那首诗……他居然写在画上……
　　
作者有话要说：今天更两章哦~
为什么偶这么辛苦的写文，米人写评！？
为虾米！？为虾米！？
太不公平了！！！
全都吃霸王餐！我生气了！ 
第 25 章
　　是夜，天朗气清。
　　有人却久久不能入眠，飞扬披衣起身，漫无目的地在山庄中乱晃。
　　‘也不知道京城里怎么样了，这场风波应该要过去了吧。希望皇上不要为难王爷，毕竟是亲兄弟。王爷怎么样了？会不会还在担心我，还是，为我的不告而别而生气呢？自己闯下的祸，现在却要别人替我烦神，自个儿却在这千里之外逍遥……’
　　一阵酒香飘来，飞扬顺着酒的味道走到后山的凉亭。只见无痕坐在那里喝闷酒，飞扬下意识地闪到柱子后面，准备趁他发现之前赶紧溜走。
　　“不喝一杯么？”无痕又倒了一杯酒，头也不抬地道。
　　飞扬犹豫了一下，本着他可能喝醉了的侥幸心理，又试着向前挪了一步。
　　“走到第三步的时候，可能就是你的死期。”
　　是人都知道，练武之人的感官很灵敏；是人都知道，凭无痕的内功，他不可能不发现孤飞扬；是人都知道，无痕没那么容易喝醉。
　　只有孤飞扬不知道。（所以他不是人，鉴定完毕。）
　　飞扬耷拉着脑袋一点点蹭过去，恨不得蹭到无痕面前的时候天已经亮了。
　　“我数到三，若你还没走到这里……”话未说完，孤飞扬已经‘嗖’地来到无痕面前。
　　无痕依旧低着头，被挡在碎发后的嘴角稍稍勾起一个弧度，又放平。
　　孤飞扬想来想去，不明白自己为什么要听他的话，似乎是自己吃亏了，于是赌气似的狠狠坐在石凳上。
　　坐了好一会儿，只见无痕一直在自斟自饮，孤飞扬终于忍不住道：“不给我酒杯，怎么陪你喝酒？”
　　“我没有让你陪我喝啊。”
　　“不是你让我来喝一杯的吗？”
　　“我改变主意了。”
　　“你！”孤飞扬在心理翻了无数个白眼。
　　无痕抬头看了看他，轻轻一笑，“如果你实在想喝的话……”他将酒杯轻轻推到孤飞扬面前。真是一笑百媚生，孤飞扬的大脑已经停止工作了。他端起酒杯，抿了一小口，好香！于是，一杯酒就这样下肚了。
　　无痕静静地看他喝完，“落梅山庄除了你，没有第二个人敢用我的酒杯喝酒。”他站起身，走到长廊边，坐了下来。
　　“不见得，孤清平就敢。”
　　无痕闻言便笑了，“是啊，孤清平……和他不一样，敢说，敢做……”
　　看着他又开始神游的表情，孤飞扬跑过去，一屁股坐在他边上，“孤飞扬到底和你发生了什么，值得你这么对他的家人，还在这里日思夜想？”
　　无痕转过头，盯着他看。飞扬被看得浑身发毛，“你，你看看什么？”
　　“你的眼睛和他好像，黑如浓墨，却透彻明亮。”
　　飞扬不自在地扭过头，“谁？孤飞扬吗？”难道酒旗看见他的时候那种反应，也是因为眼睛吗？
　　无痕突然伸手扳过他的脸，毫无预兆地咬了上去。
　　孤飞扬这回是傻得彻底，连反抗都忘了，任凭他肆意侵犯。
　　没头没尾的吻进行到一半的时候，主角似乎突然清醒过来，推开孤飞扬，一巴掌抽了上去。
　　冰火两重天，指的是不是就是这个？
　　今晚从出门开始，孤飞扬就注定要做个傻子。
　　傻子的结局就是傻傻的看作恶者扬长而去，然后自己跑到桌前把一壶酒全部灌进脖子在跑回房间睡觉。
　　翌日，但凡看到落梅无痕，孤飞扬就恶狠狠地瞪着他，指望他能收到自己愤怒的信号，然后会觉得过意不去然后来小小的道个歉。这个要求一点也不过分，只是凭他对无痕的了解，能做到这样就马马虎虎了。
　　但事实是他对无痕还不够了解。纵使飞扬瞪得眼睛都疼了，无痕还是若无其事，就像什么都没发生过一样，照样是一副居高临下的样子。
　　“你怎么跟个香炉似的到处冒烟啊？”孤清平观察他许久，问出这么个问题。
　　“你才像香炉！”
　　“无痕那家伙又怎么招惹你了？”看飞扬瞪了一天眼睛，用猜的也知道是无痕。
　　“想到我就生气，不要跟我提他！明明是他错了，居然能若无其事……我也没什么奢求，就是指望他道个歉而已嘛！”
　　清平听后点点头，“看来你是高估他了，不然就是……”
　　“不然就是什么？”
　　“不然就是太高估他了。”
　　“……”
　　飞扬咽不下这口气，决定去找无痕讨个说法，冲进大殿，连个人影都没有，他又跑出去，抓住正好路过的西楼，“你们庄主呢？”
　　“在前厅接客呢……喂！云飞！你不能去！等会儿不行吗？哎！”
　　二人一追一跑的赶到前厅，只见厅里满是人，似乎都是别的帮派的。有三个人坐着，无痕、一身黑衣的冷艳女子、一个高大的男人，其他人都站着，看来是弟子级别的。
　　为了表现出‘我不怕你’的样子，孤飞扬径直走进去，站到一边。在场的人都有些惊讶的望着他，大概是对治下极严的无痕手下有这样不知天高地厚的人而不解吧。无痕看到他亦是一惊，但是什么都没说，甚至连看都不看他一眼，任他站着。这倒是让孤飞扬很有挫败感，本以为无痕会当着这么多人的面变身虐待狂呢，看来他真是多面人。那个坐着的男人惊异片刻，脸上很快露出了然的神情。
　　“落梅庄主果然与众不同，连喜好都这么特别，”他说着用别样的目光看了看孤飞扬，大家瞬间了然地微笑起来，“如果庄主喜欢，我可以送些更好的来。”
　　孤飞扬听得云里雾里，不明白他们在说什么。
　　无痕抬眼看了看孤飞扬，不着痕迹地笑了一下，道：“多谢刘庄主好意，不过，无痕就喜欢这样的。”
　　“哦，原来如此……”那姓刘的点点头，旁边穿黑衣的女子鄙夷地看着孤飞扬，翻了个白眼。
　　飞扬突然意识到很多人的目光都投向自己，有些不自在起来。他扭头看看西楼，只见他正忍笑忍得痛苦，烟霜也把头偏向另一边，看不见表情。转过来看无痕身后的酒旗，他也奇怪地盯着自己。一时间手足无措，只好低头站在原地。
　　“那么落梅庄主，我们就此告辞。”那刘庄主和那女子站起身，向无痕拱手告别。走过飞扬身边的时候，刘庄主看了他一会儿，低声道：“眼眸如此清澈，挺适合当个娈童。”说完便踱着步走了。
　　飞扬还在发呆，突然反应过来，“什么？娈……你说什么！？”
　　“噗！――”西楼终于笑出声来，那帮人早已浩浩汤汤的走远了。
　　看着孤飞扬‘日照香炉生紫烟’的样子，烟霜都忍俊不禁，不过很快恢复了平静，对无痕道：“庄主，收还是不收？”
　　无痕站起身，理了理衣服，“青龙、朱雀虽都是小门派，但是，小门派投靠的多了，那几个大派自然人心惶惶。收，当然要收。”
　　“那就是要留他们在山庄里了？”
　　飞扬忍不住插嘴道：“你又要关这么多人进来啊，大变态？”
　　无痕看都不看他，“当然不，”
　　“那……”话还未说完，就有不少山庄里的弟子两人抬着一个木板到厅前的空地上。每个木板上都盖着白布，一看就知道上面躺着死人，只是，这数量有点多……
　　不一会儿，殿前就摆了整齐的三大排。飞扬觉得浑身发寒，西楼走过去，揭开一块布，下面的脸正是刚刚说飞扬是娈童的那个人的。
　　“你……他，他们……”孤飞扬倒抽一口冷气，往后连退几步，“他们不是走了吗？”
　　“可我没准备让他们走啊。”无痕慢条斯理地说着。
　　“那你干嘛让他们进来？”
　　“又不是我要他们进来的。你又不是不知道，落梅山庄岂是想进就进，想出便出的？”
　　“那你也不用杀这么多人吧！？”
　　“他们已经投靠我了，就是我的人，我想杀就杀。”说着就转身走开了。
　　孤飞扬一屁股坐在地上。
　　“我叫你不要来，你偏要来。”西楼蹲在他身边，“这你不能怪庄主，是他们硬要闯出去，那些出口都有机关，只要稍有疏忽，必死无疑。”
　　“原来庄主说的收，就是杀。”烟霜喃喃地道，“没必要留着他们，但又要让天下人知道落梅山庄的势力越来越大，最好的办法就是杀。可是，这招也太……”
　　“你没看到他们刚才的嘴脸吗？说要送娈童给庄主，庄主一定生气了。”西楼道。
　　“这有什么？以前庄主不是……”烟霜说到一半便不说了，叹了口气，“又是因为孤飞扬……”
　　听了这话，飞扬一下子把所有的事都抛诸脑后，忽闪着大眼睛问：“为什么？难道你们庄主以前真的有娈童，遇到孤飞扬以后就没有了？”
　　西楼和烟霜白了他一眼，指挥众人把尸体抬去一处烧了。
　　刺鼻的气味扑面而来，看着不远处生气的浓烟，灵魂仿佛都被抽干了。
　　这样的一个人，若是真的统治了武林，那这个世界会变成什么样子呢？烟霜和西楼居然还对他忠心耿耿，他是怎么办到的？为什么对于这样的一个人，却一点都恨不起来呢？
　　尸体烧焦的味道实在难以坦然接受，孤飞扬绕到山后，在低处看到山坡上一个人影正站在那株白梅树下，正是无痕。瘦高的背影，在秋日的黄昏显得孤寂冷清。
　　‘他对孤飞扬，到底是什么样的感情呢？’虽然对自己的过去没有任何记忆，但飞扬还是很想知道，无痕和过去的孤飞扬到底发生了什么？是什么促使无痕对孤飞扬下手，又是什么促使无痕没有杀他？
　　虽然潜意识里猜测过很多次，但那个字却始终不敢想。
　　看他昨夜失控的举动，应该是所猜测的那样，那王爷呢？王爷又是怎么回事？难道王爷不愿告诉自己一切，就是不希望自己想起……他？
　　如果无痕知道孤飞扬就在他身边，他会有什么反应？
　　“你笑什么？”
　　天下无双的清冷声音在耳边响起，飞扬抬起头，“啊！你怎么……”刚刚还在山坡上的无痕此刻已经站在飞扬面前。
　　“怎么？”
　　“啊……没什么。”
　　“你还没回答我的问题呢？”
　　“什么问题啊？”飞扬抓抓脑袋开始装傻，想着怎么岔开话题，“哦，对了，呃……你以前养过娈童吗？”刚说完他就后悔的要死，怎么会问这种问题……
　　无痕看着他，显然是对这个问题有些惊讶，不过他很快收回目光，轻笑一声，道：“是啊，怎么了，有什么不妥吗？”
　　现在的孤飞扬更后悔刚才的问题了，得到的答案还不如自己猜的。
　　“没什么，随便问问的，我走了。”他强笑着，转身便走。
　　实在是为过去的孤飞扬鸣不平，这种人，怎么值得他昏迷一千日？自己那时候是脑子坏了吗，干嘛非要让这个变态弃暗投明？还追了那么远，结果中了一剑差点呜呼！邪教就是邪教，连这种事都能坦然地当笑话说，刚刚那个刘庄主也不是什么好东西！居然说自己是娈童，死了活该！
　　“你好像对我有娈童一事颇有意见。”没有想到无痕这么锲而不舍地想就这个无聊的话题继续下去，果然是变态。
　　飞扬没好气地道：“没意见！”
　　邪恶的人邪恶地一笑：“没意见就好。你还没有告诉我，你刚才笑什么？”
　　“你有病啊！我笑一下你就这么感兴趣啊！？”飞扬不知哪来的那么大火气。
　　“那当然，”无痕一脸无辜，“从来没有人看见我还笑得出来呢！”
　　孤飞扬闻言抬起头，无痕此刻的表情可谓是他所见过的最丰富的表情了，自从来到落梅山庄，还从来没有见过无痕真正的笑，此刻的无痕还摆出一副无辜的表情，实在令人惊讶，如果西楼他们看到一定会以为在做梦。
　　他突然又开始同情这个孤傲的人了，从来不曾表露过自己真是的感情，把自己变得冷血，残暴，整日生活在血腥中，无法关心别人，更无法被人关心，他本性应该不是这样的吧，他应该也有很多的无奈吧？
　　无痕亦是看着眼前的人，敢这么直视他的，也只有孤清平了，难怪这两个人谈得来。他的黑眸就这么盯着自己，不带任何的杂质，没有任何的修饰，只是这么看着，却像要看进自己心里去似的。心中突然本能地升腾起一股恐惧感，慢慢升华成为厌恶，他撇开头，“怎么了？刚才还恨我恨得要死，现在就改变主意了？难道你也有这断袖分桃之癖？哼，原来这世上的人都是一样的下贱！”
　　孤飞扬瞪大了眼睛，“你，你说什么！？”
　　“怎么？做了恶人还想标榜自己的纯洁吗？”
　　‘啪’地一巴掌抽在无痕的脸上，飞扬大吼：“你这个变态狂！你太可怜了，只有内心肮脏的人才会觉得这个世界肮脏！以小人之心度君子之腹，你这个变态！”
　　无痕一把抓住他的手臂，狠狠地道：“君子？我倒要看看你怎么君子！”说着便一下将孤飞扬推倒在地上，动手抽他的腰带。
　　孤飞扬猛地撞在地上，还没反应过来怎么回事，衣襟已经被撕开大半。“你干什么！？啊……”冰冷的手覆上胸前，若有若无地调拨揉捏。
　　“你不是君子吗？有本事就忍着！”无痕压在他身上，一就是一脸的孤傲和挑衅，手上却在有条不紊地作恶。对于孤飞扬来说，发挥到这一层的功力已经足够摆平他了。他痛苦地扭动着身子，却使不上劲，挣扎无果。只感觉体内有一团火燃烧着，皮肤渐渐泛了红晕。身上的人轻蔑地笑了，“说得跟圣人一样，还不是照样有反应么？”
　　孤飞扬羞愤难当，运功向他击出一掌，却被无痕轻松挡住，反而受了一掌。这一掌打得他内息不稳，加上现在这种情况，根本无力挣扎。
　　“呜！……”下身一阵剧烈的疼痛，整个人像要被撕裂一般，但飞扬知道他不能出声，不但输了尊严，还会引来无数人观看。
　　也许是压抑太久的缘故，无痕用力之狠让飞扬几乎晕厥过去。他紧咬着牙关，狠狠地瞪着无痕。
　　突然间，身上的人停下了动作，看了他一会儿，猛地退了出来，扬长而去。只剩下衣衫凌乱的人独自虚弱地躺在原地，用近乎绝望的眼神静静看他远去。
　　荒凉。从未觉得自己如此荒凉过。
　　即便是露宿街头，即便是被人打的体无完肤，即便是被千夫所指，都没有像现在这样，荒诞的凄凉。
　　天空的颜色渐渐变暖，夕阳西下。
　　孤飞扬慢慢地从地上爬起来，理好身上的衣服，一步一步挪回房间。
　　小心翼翼地清理了伤口，便窝在床上一动不动。
　　孤清平在外面敲了半天门，他却没有听到。
　　“真是奇怪！今天人都是怎么了？无痕喝得醉醺醺的，这个云飞又跟死人一样！”清平刚转过身，就看见烟霜提着一个食盒走过来。无奈，尴尬场面再次上演。
　　烟霜没什么反应，直接走到门前，敲了敲，道：“云飞，我给你送饭来了，开开门。”
　　里面静得可怕，一点动静都没有。烟霜推了推门，锁上了。她又敲：“你不开门我就闯进去了。”
　　“放在那里吧，我待会儿自己来拿。”低低的声音从里面传来，烟霜和孤清平对视一眼，把餐盒放在地下。
　　“怎么了？”清平忍不住问。
　　“我也不清楚，庄主让我送饭给他吃。”烟霜边走边说。
　　“庄主？他喝成那样儿，还能让你送饭？”孤清平不禁赞叹，突然又想起什么，“咝，该不会是移情别恋了吧？”
　　烟霜看他一眼，道：“移情别恋倒好了。”
　　“那你希望我移情别恋吗？”
　　“你移不移与我何干？”
　　清平一把抓住她，“如果我移不了怎么办？”
　　烟霜顿了顿，随即甩开他的手，“你别忘了，我害死了你的父母。”说完抬脚便走。
　　这回轮到孤家两兄弟一个门里一个门外的发呆了。外面那个呆得厉害，里面那个呆得彻底。
　　第二日，孤飞扬早早地起了床。靠着门框，看着周围的环山，又开始发呆。
　　西楼正好从走廊经过，问道：“云飞，你脸色怎么这么难看？”
　　“没有，呃，做梦被吓醒了。”
　　“这样啊，喝点水压压惊吧。”说完便急匆匆的走了。
　　“哎，你什么事这么急啊？”
　　“哦，没什么，庄主昨日喝酒喝得大醉，这会儿怕是刚起，我得去叫酒旗给他看看。”
　　“哦。”
　　喝醉了……他会醉吗？
　　飞扬想着，苦笑一下，‘醉不醉关我什么事？还是离开这里吧。’
　　带上一把短匕首，他悄悄来到山庄外的峭壁之下。
　　孤清平说的果然不错，光是找这些出口就费了很大的劲。它们不是藏在树丛之中就是被山石挡住，要发现都不容易，何况还要从这十六个出口找到那一个开启的。
　　接连走错三个洞口，旋转开关的时候，不是有箭飞出就是由巨石落下，飞扬凭着深厚的武功功底堪堪躲过。到第四个洞口，总算走对了。
　　这里到外面，只有短短的五十米距离，但也许要走半天甚至更长，又或许，永远都走不出去。
　　但总是要搏一搏，与其在这里忍屈受辱的呆下去，还不如试一试，如果出去了，就是自己命大，出不去，那就死吧，反正在这里苟活着也没什么意义。
　　小心翼翼地迈出步子，让开地上不明显地凸起的小方块，尽量不碰到侧面的石壁，还没走到一半，汗水已经浸湿了衣裳。眼见前方的亮光已经不远了，飞扬更加小心。
　　前面有几根错综复杂的细绳，好在眼尖的他发现了，随手捡起一个小石子，扔过去。石子轻轻碰到了一根细绳，两旁突然射出几个飞镖，擦着飞扬的鼻尖飞过去。
　　‘够阴险的！’飞扬擦了把汗，扭曲着身子从几道绳子中钻过去。
　　“我还不知道云飞会玩杂耍啊！”幽幽的声音从身后传来，一听就是无痕的。
　　被发现了。事实上，飞扬只考虑过两种情况，要么活着出去，要么死在这里，倒没想到会被发现。
　　此时的他正呈倒立姿势，说是八爪鱼一点也不过分。尽管是倒着看，无痕的眼神依旧那么冰冷。
　　“妈呀！云飞，那你怎么在这儿！？”西楼一惊一乍的声音传来，飞扬吓了一跳，手上本来全是汗，这下一滑，就碰到了细绳，还没来得及叫出声，一个飞镖就刺进了左肩。
　　他吃痛地坐在地上，一手捂着伤口。只见无痕的脸色变了变，还是站在原地没动。西楼想冲进来帮他，却被身边的酒旗拦住。四人分为两组，成对峙形势。
　　“要杀要剐随你的便，反正我不会主动回去！”飞扬率先发话。
　　“你要是能出去，我就让你走。”一阵寒意。
　　“好……一言为定……”孤飞扬吃力地站起来，转身朝着出口。
　　最后一步，两个石块，任意选一个打开，要是对了，就可以安全出去，要是错了，就会被毒针射中。这里空间十分狭小，想躲过去是不可能的。
　　左……右……
　　飞扬的手在两个石块间犹豫着，‘算了！就这个吧！’他咬咬牙，将手放在左边一个开关上。
　　与此同时，身后的三个人都一惊。
　　“喂……”西楼刚喊出声，飞扬已经转动了开关。
　　与此同时，一袭黑衣就‘嗖’地飞了过去，将飞扬猛地拉进自己怀里，挡住身后飞来的毒针。
耽 行  天 下
第 26 章
　　正当西楼惊得不知所措的时候，只见寒光一闪，只听得‘叮’的一声脆响，而后是毒针和长刀同时落地的声音。
　　原来是酒旗将手中的长刀掷出去，挡住了毒针。
　　无痕带着飞扬回到洞外，一场虚惊总算过去。
　　“庄主，掷出暗器挡住毒针就行了，何必自己过去，还差点送命。”酒旗道。
　　“就是啊，庄主你这么就过去了呢？要不是酒旗，你就没命了！”西楼咋呼咋呼地。
　　“什么？会没命？”飞扬惊讶地问。
　　“那当然！不然昨天那么多人怎么死的！？”
　　飞扬傻傻地看了看无痕，只见他也在发愣，也许是为自己刚刚的行为感到不可思议。
　　“去找烟霜替你上药，我们走。”无痕恢复得很快，立刻变为孤傲变态狂，带着酒旗西楼出了山庄。
　　
　　“你还是想出去？”烟霜正替飞扬清理伤口，孤清平在一边坐着，“为什么？”
　　“咝！……你不想出去么？”
　　孤清平看了看烟霜，“如果能出去，我当然想，可是，出去了又能去哪……”
　　飞扬突然想起王爷说他的家人都死了，“你的家人呢？你被抓来的时候你父母在哪里？除了孤飞扬你还有凶死姐妹吗？说话呀！那你父母……噢！咝――你轻点……”
　　烟霜停下手上的动作，把工具扔在桌上就走了出去。
　　“烟霜！”清平背对着他们，喊道。她停下脚步。“我知道你不想这么做的，你并不想让他们死的……”
　　“错了，如果我不想，我可以不去。正是因为我想要杀了他们，我才会去，我那天就是要杀……”“够了！”孤清平大声喝止，“我不想听。”
　　烟霜走了出去。
　　飞扬不知道该说什么，自己的父母，被落梅山庄的人害死，这还有什么好说的？而现在，他们兄弟两个竟然都被关在这里。看到烟霜和孤清平这个样子，他的心里也不好受。
　　无痕他们很快回来了，一切还是和原来一样，每个人各行其是，都没有勇气或是没有能力去改变现状。
　　下午，一个属下来禀报，说是无影庄庄主和黑玉帮帮主求见。
　　几个副使对视一眼，他们都知道，自从上次武林大会以后，许多帮派家道中落，而无影庄和黑玉帮也在最近结为同党，想合力对付落梅山庄。
　　“不愧是年无影，他可是第一个没有直接进来的人。”西楼一改往日的慈眉善目，变得冷静机智。
　　飞扬暗自感叹，有其主必有其仆，一个个都那么会变。
　　“他若是没有把握，不会这么嚣张。”向来少言的酒旗道。
　　“或许他有什么……把柄抑或是条件。”烟霜说。
　　无痕听后没有任何反应，只是站起身，“走吧。”三位副使皆整装待发。
　　“等一下，”无痕走了两步便停下来，“外面有多少人？”
　　那属下道：“不多，两个帮派统共二十多人。”
　　无痕低头思忖片刻，“你们三个呆在里面，云飞你跟我出去。”
　　“啊？”在场所有人都惊讶的看着他。
　　“或许他只是试探，如果我们这样出去，会显得我们没有把握。”酒旗一针见血。
　　“云飞功夫不错，而且他们没有见过他，以为只是个小童。”西楼点头。
　　无痕不做任何解释，“走吧。”
　　烟霜他们跟在后面，到出口出便停下来，在里面等候。
　　无痕走进山洞，将右手处的机关旋转一下，上午那些该死的障碍全都消失了。
　　飞扬愣了愣，“你就这样让我看，不怕我下次逃跑吗？”
　　前面的人缓缓走着，“你不会走的。”
　　这回倒是飞扬更惊讶，他为什么不走？
　　出了洞口，只见一个黑衣女子和一个青衣男子站在最首，后面跟着二十来个人。见到无痕，二人不约而同地向他们身后看了看，似乎还在等着什么人出来。
　　“别看了，就我们两个。”无痕掸掸衣角上的灰尘，轻描淡写地道。
　　二人眼中的诧异之色闪过，相信无痕和飞扬都看得出来。
　　“落梅庄主事务繁忙，肯抽空出来相见，在下感激不尽。”年无影拱手道。
　　“那就长话短说。”无痕的孤傲真的是天下无双。
　　年无影也没说什么，只是笑笑，道：“孤飞扬，庄主一定认识吧？”
　　无痕没说话，只是静静地看着他。
　　“他在逃亡过程中，误闯黑玉帮，险些被乱杖打死，亏得冷玉帮主及时发现，救了他一命。现在他人正在无影庄。”
　　飞扬拎了拎眉毛。
　　“那又如何？”无痕面无表情。
　　“想请落梅庄主亲自来我庄一趟，我们把人亲自交予你手中。”
　　“如果你们想投靠落梅山庄，我会念着以前的情分，放你们一条生路，但是，不要用这种幼稚的手段来骗我。”说完转身欲走。
　　“梅庄主的意思是不相信孤飞扬在我手上喽？”
　　冷玉在一旁道：“那请庄主看看这个吧！”说着从怀里抽出一支锦盒，暗红色的檀木，上漆着金色的漆。
　　飞扬看了看，怎么都觉得眼熟，好像是在王爷家的箱子里看到过，好像真的是孤飞扬的。
　　无痕回过头，看了一眼那个锦盒，脸色变得极其阴沉。
　　“庄主还是和我们走一趟吧。”无影微笑着道。
　　“不要去，他们是骗你的。”飞扬忍不住道。
　　无痕看他一眼，“不用你说我也不会去。”说完又要走人。
　　“如果庄主不赏脸的话，孤飞扬的安全我们可不保证。”
　　无痕停下脚步，“他的安全与我无关，有人居然傻到用这种贱人来威胁我，真是不可理喻。”言毕扬长而去。
　　孤飞扬站在原地，惊得迈不出步子。
　　虽然庆幸无痕没有相信他们，可是，他真的对孤飞扬的生死毫不关心吗？
　　在他眼里，孤飞扬到底是什么？贱人？
　　西楼从里面出来，把飞扬拉了进去。
　　“庄主，那个锦盒……”烟霜努力地回想着。
　　“是我哥的。”旁边响起一个声音。
　　无痕独自陷入沉思，根本不理会他们。
　　“庄主真的不去吗？”西楼似乎比他还担心孤飞扬的安全。
　　没有得到回答，大家都散了。
　　“你又发什么呆？”清平和飞扬躺在草地上望天。
　　“他居然听到孤飞扬的消息一点也不激动。”飞扬还在继续不可思议中。
　　“他什么时候激动过？”
　　“他凭什么就笃定孤飞扬不在他们手上呢？”
　　“你傻呀！那种东西我哥不可能天天带在身上，那天他去衙门报道，更不可能带。后来就被朝廷追杀了，哪有时间和机会回王府拿啊，那锦盒一定不是从我哥身上拿到的。”
　　话刚说完，兄弟二人都从地上弹了起来。
　　“糟了！王爷！”
　　孤飞扬一路狂奔去找无痕。
　　锦盒放在王爷府，他们拿到这样东西，必定见过王爷，也就是说，现在王爷极有可能在年无影和冷玉的手上。
　　二人冲进大殿，连个人影都没有。
　　飞扬第一个想到后山的梅树，转身就往那里去。
　　果然，无痕独自站在树下。
　　此时已是初冬，可那穿着裘衣的背影依然是那么单薄，那么落寞。
　　“有事么？”不待他们开口，树下的人就问。
　　飞扬张了张嘴，突然觉得开不了口。总觉得，这样对他来说很残忍，可又说不出为什么。
　　清平急了，将他们的推论说了一遍。
　　“你们的意思是说风华弦在他们手上？”
　　“对啊，现在只有你能……”
　　“那不是正好，省得我再去亲自动手了。武林和朝廷对立，正是我想要的。”
　　“他毕竟曾经帮过孤飞扬，你……”
　　“帮？怎么帮？和他亲热，被我看到？”
　　飞扬的脸红一阵白一阵。
　　“三年多了，你怎么还是放不下？你就这么恨王爷么？”
　　“当然恨，风华家的人是我的仇人。”
　　孤清平无话可说。
　　“那就是你不愿意去救王爷了？”飞扬问道。
　　“不救。”
　　“你这样也算是对孤飞扬有爱？你让他昏迷千日，是王爷一直在照顾他，王爷对他有恩！如果孤飞扬知道，一定会去救王爷，你呢？自私！”
　　很久，无痕都没有说话，他突然轻笑一声，“你讲话的样子跟他很像啊！”
　　“这种时候你还有心情开玩笑！如果你还爱孤飞扬的话，就该去一趟无影庄！”
　　“谁说我爱他了？笑话！”
　　看着无痕不屑的神情，飞扬的心彻底凉了。原来，一直都是自己在一相情愿。
　　“你不去我去！”他转身往山庄外跑去。
　　孤清平惊讶的张大了嘴巴，“王，王爷出事他，他这么急干吗？”转过头，无痕已经走远了。
　　孤飞扬跑到出口处，找到藏在树枝后的开关，刚想转开，却犹豫了。
　　‘我去有什么用？年无影要的是落梅无痕，又不是我。再说了，无影庄在哪里我都不知道，怎么去？去了也未必能救出王爷，他们既然有把握让武功如此高强的无痕去，对付我就更不在话下了。即便我能见到王爷，又能说什么呢？何颜以对？’
　　呆愣了很久，孤飞扬还是放下手，回到山庄。
　　还是被无痕说中了，他果然是不会走的。
　　心情郁闷之极，说不出的感觉，只觉有什么东西堵在胸口，却又挥之不去。独自一人疯狂练剑，直至半夜。不知是疲倦还是犯困，早已分辨不清，迷迷糊糊来到后山，径直走入凉亭，全然没有发觉那早已坐着的人，只坐下一把抢过他手中的酒杯，仰头灌了下去。
　　那人亦是喝得醉醺醺，见有人抢了酒杯，忙抱住酒坛，仰脖灌下。二人就如此你争我抢，喝了一坛，又拆一坛。
　　“说你不在乎，又何苦在这里借酒消愁？”孤飞扬边喝边说。
　　无痕手抚着额头，不说话，亦看不清表情。
　　“喂！起来，接着喝！”飞扬不罢休，拼命摇着他，“别睡啊，接着喝……”
　　良久，无痕缓缓抬起头，醉眼中波光灵动，扑朔迷离，让人移不开视线。
　　“说我自私？……呵……我们都很自私……他又何尝…不是，若不是因为自私，当初就不会不肯跟我走……”
　　飞扬只顾着嘿嘿傻笑，“他要是看到你这个样子，一定会跟你走的，嘿嘿……把酒给我……”
　　“他若是这样，我便不会喜欢他了……别喝光了，给我……”
　　“你不能喝了，我喝……”
　　“你敢和我抢？”
　　可怜的酒坛子就这样被拉来拽去，只听得‘哐当’一声，酒坛摔在地上，砸得粉碎，二人也因重心不稳，栽倒在地上。
　　怎么又是这么令人想入非非的姿势……
　　无痕定睛看着身下的人，迷蒙之间，他的眉眼竟与那个人有几分相似，尤其是那双黑眸。
　　飞扬则是头偏在一边，糊里糊涂地。突然，他的眼睛瞪得老大，瞳孔逐渐清晰，眼神也有了聚焦。
　　“怎么了？”无痕有些莫名其妙，“你看到什么……”
　　“蜘蛛啊！――”孤飞扬惊得想跳起来，可惜身上压着一个人，他扑腾了半天，还是躺在原地，与蜘蛛对视。“你快起来，快快！蜘蛛，蜘蛛……啊！快让！你怎么不动啊！快……啊！”
　　无痕掌风一挥将蜘蛛扫的无影无踪，又一把将孤飞扬摁在地上，“你怕蜘蛛？”
　　“废话！这么恶心的东西！我宁可……唔……”
　　双唇被狠狠地压住，这一瞬间，一切都静止了。
　　这种感觉，似曾相识。霸道而又深情，让人无所适从。
　　飞扬，飞扬……
　　这个在心中念了上千遍，不，上万遍的名字，此刻就在口中不停地重复着。
　　虽然身下的人是云飞，但，无痕的心里，已经完全当成了他。
　　从未如此失控过，只是因为，对那个人的思念，已经装不下。
　　身下的人默默承受着，爱或是痛，已经不再重要，至少，他明白了一件事，无痕还爱着孤飞扬。
　　
　　次日清晨，飞扬睁开朦胧睡眼，发现自己躺在一个陌生的大床上。忍痛坐起身，发现这个屋子也不是自己的。
　　头疼的要命，昨晚的酒喝得太多了。他翻身下床，却发现自己只披了一件单薄的亵服，随着身子的移动，已经滑落了大半，他赶忙缩回被子，眼角瞥见床角放着一叠干净的衣服。
　　前夜的一幕幕逐渐清晰，他握紧手中的衣服。
　　以为他不喜欢孤飞扬的时候，很生气。可现在知道他喜欢孤飞扬了，心里又不是滋味。
　　他爱的，是过去的哪个孤飞扬，而不是这个。即使是在纵情之时，口中念念不忘的，还是那个孤飞扬。
　　那个已经消失了的人，在无痕的心里挥之不去。而他，在他身边这么久，却没有改变丝毫。他终究还是取代不了自己，多悲哀。
　　穿好衣服出门，拦住路过的属下，“你们庄主呢？”
　　“庄主一早就出门了，据说要过几天才回来。”
　　“过几天？为什么？”
　　“不知道。”
　　无痕出门了？他去哪里了？
　　在山庄里找遍了，连西楼烟霜的影子都看不见。只得又和孤清平有一句没一句的消磨时光。
　　“你说他喜欢孤飞扬，为什么不去救王爷？”
　　“王爷算是他的情敌啊！再说王爷是风华家的人，他当然不会放过。”
　　“他就不怕孤飞扬恨他一辈子么？”
　　“恨他的人多了，像他这种变态，说不定希望孤飞扬恨他呢！”
　　远处传来OO@@的脚步声，飞扬抬起头，却失望地发现是西楼他们。
　　“无痕呢？”孤清平先问。
　　“不清楚，他很早就出门了，并且说过些日子回来。还有……”
　　“还有什么？”
　　西楼看了看酒旗，酒旗道：“庄主云公子今天就离开，以后不要再来落梅山庄。”
　　“什么！？”清平大叫，不过看到西楼烟霜的表情，便知道是真的。
　　“为什么？”飞扬显得很平静。
　　“不知道。庄主吩咐我们办事，从不说原因。”
　　“好，我走。”飞扬站起身，回房收拾东西。
　　来到山庄门口，众人已经等在那里。西楼上前一步，“这些银子给你带着，以备不时之需。从此以后，你和落梅山庄再无瓜葛。”
　　飞扬看了看，“我不要。”
　　西楼拉住他，“庄主说了，你要是不拿，就杀了你。”
　　“……”跟变态果然没有道理可讲。
　　“保重啊，我就继续留守阵地，融化冰山了！”孤清平笑嘻嘻地道，说着还看了烟霜一眼。烟霜把头偏向另一边。
　　“各位，后会有期。”飞扬拱拱手。
　　“不，后会无期了。”酒旗纠正道。
　　缓步走出洞口，外面依旧是山，只要走下去，就是另一个世界了。
　　突然觉得心里空落落的，飞扬甩甩脑袋，大步向山下走去。
　　
第 27 章
　　刚开始是想走却走不了，现在不想走了，却被扫地出门。
　　孤飞扬郁闷地在街上晃着膀子，脑子却清醒了许多。现在的当务之急，就是找到王爷。
　　用无痕强行‘施舍’的银子买了一匹马，日夜兼程地赶回京城。
　　这里的一切，都变得很陌生，整座城的气氛都很怪异。街上行人稀少，到处都是灰蒙蒙的，有一股压抑的味道。
　　这到底是怎么回事？他拉住一个路人，问：“大哥，这里最近发生过什么事吗？”
　　不料那人‘嗖’地将手臂挣脱出来，惊恐地道：“邪教！你也是邪教的人！求求你，放过我吧！我什么都没有了……我不是你们要找的人，你别杀我……”
　　“大哥？你……喂！大哥！我不是……”飞扬来不及解释，那人一直在哭喊求饶，根本不给他解释的机会。
　　“大爷！大爷！求求您，您高抬贵手啊！……我叫您一声祖宗，您放过我吧！”那人索性跪下来，‘邦邦’地磕头，飞扬惊呆了，忙扶起他。
　　“大哥，我不是邪教！我只是外地人！你听清楚了！”
　　那人磕得晕晕乎乎，好不容易听清了他的话，大松一口气，“哎哟我的老天！可吓死我了！你一个外地人，这种时候还往京城跑，不要命了你！”
　　他听得莫名其妙，“怎么了？”
　　“我的小祖宗！您不知道啊！？昨天发生了屠城！”说最后两个字的时候，那人的声音都在颤抖。
　　飞扬只觉胸中一滞，屠城，可怕的词汇。更何况，这是京城。
　　“你说的邪教？……”
　　“哎呀小声点！不要提了不要提了……一提到，我就浑身发抖，太恐怖了……杀人不眨眼哪！他们每杀一个人，就在死人身上放一朵梅花……据说就是几年前要行刺皇上的那个邪教！”
　　梅花……邪教……昨天……
　　昨天早上落梅无痕离开山庄。
　　呆愣了一会儿，飞扬突然一惊，抓住那个大哥，“那皇上呢？”
　　“不知道啊，据说整个皇室都迁移了，不知道逃到哪里去了。我们都在往城外跑呢，你赶快走吧，这里不宜久留了。”
　　“那你知不知道七王爷在哪里？跟皇族一起走了吗？”
　　“我不知道七王爷是哪个，不过前阵子好像有侍卫来找人的，好像是找什么王爷……哎！你跑什么呀！”
　　孤飞扬想也没想就翻身上马，跑了一段又折回头来，“大哥，知不知道无影庄在哪里？”
　　
　　不知道策马狂奔了多久，只觉得身心疲惫，飞扬将马牵到湖边，独自躺了下来。
　　刚才一路有风呼啸而过，可以让自己清醒些，而现在，满脑子都不断地浮现出王爷饱受摧残的样子，不然就是无痕屠城的场面，一时间竟心惊肉跳，跳起身不停地走来走去。
　　风尘仆仆地赶到无影庄，已是次日傍晚。
　　庄内外一片宁静，什么都觉察不出来，飞扬索性躲在树丛中，等到天色晚了再行动。
　　正想着如何闯入，忽听得身后一阵马蹄声，屏息一望，正是那天在落梅山庄见过的年无影，带着二三十人，策马回庄。看这架势，更像是凯旋。
　　还未走到庄门口，就见冷月领着一干人等迎了出来，“都办好了吗？”
　　“这还有什么办不好的？现在天下大乱了，只怕是个人都知道是他干的，我就不信他不来！”
　　冷月担心地道：“他的武功高强，只怕……”
　　“怕什么，他担心那小子在我们手上！”
　　“可看他那天的样子，好像……”
　　“女人就是女人，目光短浅，他那是装的！再说，这里有机关，还怕他撒野不成？”
　　二人说笑着走了进去。
　　孤飞扬听得莫名其妙，只是没有听到任何关于王爷的消息，心中甚是焦急，索性跃上了树，四处查看。
　　天色渐渐暗下去，飞扬正昏昏欲睡，忽听得不远处‘呼呼’风响，睁眼就见一个黑影飘然落地，站在庄门前。
　　那个背影已经熟悉到不能再熟悉的地步了，那个在落梅山庄后山上看过很多次的背影，在脑海中想过无数次的背影，但是，现在的这个已经完全没有当时的落寞了，隐约之中还透着霸气。
　　门口的侍卫看见他，顿时大惊失色，忙不迭地跑进去通报，无痕则双手背在身后静静地等。
　　‘他来干什么？’飞扬奇怪至极。
　　侍卫很快跑出来，道：“落梅庄主，请进。”
　　“叫你们庄主出来。”冷飕飕的声音。
　　“呃，我们庄主请您进去……呃，他，他在里面恭候您大驾。”那侍卫吓得好像知道自己就快死在无痕手上似的。
　　“去通报一下，叫他出来。”
　　“落梅庄主，您大人有大量，我们庄主有吩咐，让您……”话未说完，此人已经倒在地上，气绝而亡。果然，人对死亡的嗅觉相当敏锐。
　　另一个侍卫吓得双腿直打颤。
　　“去通报。”
　　“是！是，是……”那人跌跌撞撞地跑了进去。
　　良久，里面没有一点动静，连飞扬都等得不耐烦了，无痕还跟雕塑一样站在原地。
　　功夫不负有心人哪，总算盼来了冷玉。
　　“真对不住啊，落梅庄主。年庄主身体有些不适，实在无法出门迎接，您多多包涵！”
　　无痕听后轻蔑地一笑，“是么，他也有杀人杀到手软的时候？”
　　冷玉的脸色微微一变，有强笑着道：“梅庄主就一个人来吗？”
　　无痕不回答，朝身后的树丛瞟了一眼，“不是。”
　　“啊？那，人呢？”冷玉极其费解。
　　孤飞扬也觉得奇怪，既然还带了人，怎么这么长时间不见人影啊？
　　“啊！――”只听飞扬一声惨叫，就从树上直直跌落下来。原来是被一个小石子击中，吃痛掉了下来。
　　“这……”冷玉张着嘴巴看着这个‘天外来物’，有些不知所措。
　　无痕头也不回，“不是让你走了吗？还来干什么？”
　　飞扬拍拍屁股站起来，“你让我离开落梅山庄，又没不让我到这儿来，再说，我到哪里关你什么事！”
　　“你怎么认识风华弦的？”
　　“啊？呃……我以前流落街头，曾经受过他的帮助。”冷汗……
　　剩下的就是安静。
　　“呃，二位既然来了，就进来吧。”冷玉打破尴尬的局面，让开身子。
　　一行人缓缓向前走着，庄里的景色甚是宜人，因为不是在深山中，这里的初冬已经有了些冷意，枫叶都凋零得差不多了，满地都是厚厚的落叶，踩上去OO@@的，道旁的矮松拼命地汲取着日夜之精华。
　　园中的池塘造型独特，看来平时也是下了功夫打理的。一条羊肠小路，曲曲折折，只容得下一个人行走。冷月带头走在最前，孤飞扬垫后。
　　唯一有些奇怪的是，这诺大的院子里，竟然没有一个仆人。
　　正奇怪间，前面的人突然停下脚步，飞扬一下撞在无痕身上，只感觉前面的人背脊僵了一下，随即又重新挺直。
　　探头看了看，原来是冷玉，正捂着肚子蹲在地上，身旁的丫鬟一脸焦急。
　　“不好意思，梅庄主，我得回房去一趟，沿着这条路往前走拐过一个弯就到了，年庄主在那里等你们。我先告辞了。”说着转身欲走，无痕面无表情地一把拉住她，她挣了几下都没挣脱。
　　“梅庄主，我很不舒服，请你放手。”
　　“以为我这么容易上当？想走，没那么容易！”无痕一脸的寒意。
　　突然，一只手伸了过来，将两人的手臂硬生生掰开，“喂！人家不舒服就让他走嘛！这样拉拉扯扯的多不好，来来来，冷帮主，我们自己走就好了，不麻烦你了。”
　　冷玉先是一愣，然后忙不迭地跑开了。
　　无痕就像看怪物似的看着孤飞扬，竟忘了去追。
　　“你这么看着我干什么？你变态也不能影响我的形象啊！人家一个小女子，你在这儿跟他拉拉扯扯的，成何体统？再说了……”
　　“闭嘴。”
　　“干什么？你做了错事就不许别人说啦？我偏要……”
　　既然警告不起作用，那么，行动就是最好的方法。
　　无痕猛地搂住孤飞扬的腰，把他带到自己面前，然后以迅雷不及掩耳之势压上一个吻。
　　又被莫名其妙地侵犯了。
　　“我在说你的时候你怎么能做这种事你！？”
　　看着飞扬气极败坏的样子，他突然笑了起来。
　　这下孤飞扬彻底傻眼了，‘他他他……他居然笑，笑成这样！？……漂亮……’正当他看得心醉神迷的时候，无痕突然恢复了毫无温度的表情，转过头道：“跟紧我，踩着我的脚印，慢慢往前走。”
　　飞扬不知为何要这么做，也只乖乖地听了。
　　无痕走一步探一步，小心翼翼，短短一段路下来，已经是满头大汗。
　　走到一处烂泥地前，他突然停下了脚步，微微皱着眉看着。飞扬也伸头看了看，发现那是一块沼泽地，这个无影庄还真是会搞名堂，路搞得这么窄，还要弄这么沼泽地，看来真的是做好了让无痕来的准备，机关重重啊！
　　站了许久，无痕突然掌风一挥，烂泥被尽数掀起，落到一边，原先的地方露出了排着奇怪阵型的木桩。
　　“麒麟阵！”孤飞扬脱口而出，说完自己都觉得奇怪，这个名词是从哪里来的？但潜意识里知道，这个阵型似乎很难。
　　前面的人冷笑一声，“年无影下的功夫真不少，不走一趟就太对不起他了。”
　　孤飞扬虚起眼睛，整个阵型就是一个麒麟的形状，好象有一个特殊的走法，可是什么都想不起来。
　　无痕转头看着孤飞扬，“别看了，我先过去，如果我死了，你就可以进去，带风华弦一起走；如果我过去了，那就别怪我了。”
　　“你怎么知道风华弦在里面？”
　　“麒麟阵是风华家的自创阵型，年无影一定是从他那里知道的。”
　　飞扬还在不解地眨着眼睛，眼前的人就如一阵黑旋风般冲了出去，在木桩上翻转跳跃。
　　武林中一大难事就是破阵，阵中最难破者便是麒麟阵。
　　正当无痕一掌打在一棵桩上时，身后的另一棵便向上移了一段。
　　“小心！”孤飞扬足轻点地跃了过去，踏下那棵桩，又将随后一一浮起的木桩踩下去，几个筋斗翻过去，带着无痕一同飞跃到对面的平地上。
　　再回头时，那些木桩已经消失，取而代之的是原先的沼泽地。
　　“好险！”孤飞扬一屁股坐在地上，擦了擦汗。却被无痕揪着衣襟拎起来，“你怎么会破麒麟阵的？”
　　他呆滞地望着无痕，“我也不知道，碰运气的啊！”
　　无痕狠狠地瞪着他，手一松将他丢在地上，“算了，走吧！”
　　其实他真的不知道，只是凭感觉而已，以前在护龙院确实练过这个，可谁叫他记不得了呢。
　　“哈哈哈哈！二位果然好功夫！在下佩服，佩服！”年无影拊掌大笑着从里面走出来。
　　“年庄主为了我还真是煞费苦心啊。”
　　“梅庄主多多包涵，在下不得不多提防啊，向您这样连屠城都干得出来的人，我们不得不防啊！”
　　飞扬心中一凛，看来真的是他干的……
　　无痕冷哼一声，“大丈夫一人做事一人当，有没有做过，有些人自己心里知道。”
　　“梅庄主说的我怎么听不懂啊！”年无影依旧一脸的笑意。
　　“废话少说！到底叫我来有何事？”居高临下的声音将所有人都镇住了，年无影也收起了笑意。
　　“我们可否单独谈谈？”他瞥了一眼孤飞扬，问无痕。
　　片刻之后，屋子里只剩下年无影和无痕二人了。
　　“我们合作将朝廷覆灭，然后，江山平分，我们各居一半，如何？”
　　“哼！你没有资格和我谈这个，我是来听你的善后办法的。”
　　“善后办法？什么善后办法？”
　　“不要和我装傻，你打着我的名号到处杀人，现在该轮到我和你算账了。”
　　无影不紧不慢，“庄主别忘了，孤飞扬还在我们手上呢！”
　　落梅无痕一把揪起他，“我说了不要拿孤飞扬来威胁我！听好了，立即散布消息，让天下人知道屠城的是你年无影，不然，我现在就捏断你的喉咙！”
　　年无影的脸色略微变了变，又道：“如果我不照你说的做呢？”
　　“我说过的话从来不重复。”
　　“可是你杀了我，天下人就永远不知道屠城的是我了。”
　　“不要告诉我你不怕死。”无痕手上的力道更重了些。
　　“如果我死了，就没有人知道王爷被关在哪里。”年无影被勒得说话有些吃力。
　　无痕僵了僵，又道：“王爷的死活不关我的事，更何况，你死了我一样能找到他，还有冷玉，不是么？”
　　年无影轻笑，“冷玉现在恐怕在和你的朋友喝茶呢！”
　　揪住无影的手指节渐渐发白，又突然松开。“论奸诈，我还真是比不过你。”无痕从牙缝里挤出这句话。
　　年无影整了整衣服，“看来那个朋友对你来说，还真重要呢！”
　　无痕冷哼一声，“留着他自有我的用处，与你无关。”
　　“莫不是要利用他杀了王爷？”
　　孤飞扬在屋外竖着耳朵听，指望能听到一个否定的答案，可惜里面再也没有声音，传来的是开门声。
　　无痕并没有想到外面能够听见他们的说话声，当然，这也是年无影留的一手，以防无痕反悔。
　　年无影留无痕和飞扬在庄里住下，本来飞扬想一个人住一间，可是无痕却强势地逼他和自己住一间。
　　“你干嘛非要我跟你住啊！？”晚上，房里只剩下他们二人时，飞扬大声抗议。
　　“你一个人住恐怕今晚就得死在这儿。”
　　“哼，除了你，还有谁会伤我性命！”
　　无痕斜他一眼，不做任何辩解。
　　“还有，你干嘛把我从树上打下来，我在那里好好的碍你什么事！？”飞扬百折不挠，誓要将今天的账全部算清。
　　“你大晚上的一个人进来，那么多机关，你想被捅成蜂窝？”
　　“你怎么知道我要晚上进来？！”
　　“那你躲在树上干什么？”
　　“……”
　　孤飞扬有些气急败坏，为什么自己想什么都能被看穿？
　　他‘嗖’地站起身往外走，被无痕一把拉回来。“不许出去。”
　　“我就要出去！你凭什么说东我就要东说西我就要西啊？我又不是西楼，也不是烟霜，你无权指挥我！”他一把打开无痕的手，一副不出去不罢休的样子。
　　无奈之下，无痕将他拖回来，按坐在床边，点了穴。
　　孤飞扬暗自调理内息，想自动解开穴道。
　　“不要随便用内力，这种穴是解不开的，用内力只会让你受内伤。”无痕好心地提醒。
　　待到夜深人静时，无痕点了他的睡穴，将衣摆打成结，把头发扎成髻，悄悄出了门。
　　睡穴还是能解的，飞扬睁眼望着慢慢合上的门，心中焦急，却动不了，渐渐的竟真睡着了。
　　次日一整天都不见无痕的影子，年无影也没了踪影，想要去查探王爷的下落吧，冷玉又一直跟着他，飞扬无奈，只好在屋里呆坐一天。
　　晚上，无痕终于出现了，不让孤飞扬说话，二人就坐在床边干等。也不知道等什么，又不能开口问，飞扬快要抓狂了。
　　月亮升到正当空的时候，无痕突然站起身，“跟我走！”
　　“干什么？到哪里去？”
　　“去找王爷！”说着便拽着飞扬往外奔，飞扬顺手从枕头下拿了匕首，藏在袖子里。
　　一路绕过侍卫的巡视，来到一个书房，无痕将最里面的书橱推开，只见后面有一道活动的墙，走进去便是条狭长的甬道。冲破重重机关，二人来到一扇石门前。
　　无痕拉过飞扬，道：“这道墙必须从里面打开，昨天我已来过，可是王爷不肯跟我走。你不是说王爷以前帮过你吗？他一定记得你，你告诉他你是云飞，跟他说他以前怎么帮过你，他才会相信，只要把门打开，我们就可以救他出来。”
　　飞扬狐疑地看着他，迟迟不说话。
　　“快呀！再迟一点就有人进来了，你想不想救他！？”无痕敲了敲墙，一个小口子被打开来，透过这个小口，飞扬看到了风华弦，头发散乱，浑身是伤，正茫然地看着自己。
　　“你……是谁？”王爷用沙哑的嗓音问。
　　飞扬闭了闭眼睛，深吸一口气道：“我是孤飞扬。”
　　“什么？！”王爷和无痕都用惊异的目光看着他，触电一般。
　　孤飞扬低下头，慢慢地运气，只觉一股内息上窜到头部，又渐渐平息。
　　不用照镜子也知道，现在的他已经变回了原来的样子。因为无痕和王爷此刻统一的表情已经说明了一切。
　　“飞扬……真的是你！哈哈，飞扬……你还活着……”王爷激动地声音有些颤抖。
　　“是我，我一直很好，先开门吧，有什么话出去再说。”
　　石门缓缓地打开，飞扬走进去，将衣服脱下来披在王爷身上。见王爷的脚上锁着铁链，他回头望望无痕，只见他还站在原地，石化一般。
　　“快来帮我打开锁链，我出去再跟你解释。”飞扬道。
　　无痕的眼睛终于眨了一下，回过神来，看了看蹲在地上的二人，眼中闪过一丝冷冽，又抬脚缓缓走进来。
　　这一切，都被孤飞扬看在眼里。
　　无痕抽出剑，将铁链斩断，刚想站起身，却感觉后心一阵刺痛。
　　一把匕首插在那里。
　　他失力地单膝跪地，抬头看着将匕首刺进他身体的孤飞扬，一脸的不可置信。
　　王爷也没有想到，“飞扬，你……”
　　“对不起，我不杀你，你会杀了王爷。”飞扬淡淡地道。
　　无痕的嘴角溢出了血丝，他惨笑一下，“这么说……在我和他之间，你还是选择了他……”
　　“不是我选择，是你逼我做选择，京城那么多无辜的百姓，他们的命，总要有人来还。”
　　跪在地上的人神色一滞，随即‘呵呵’笑起来。
　　“你笑什么？”
　　无痕摇头，“没什么……快走吧，酒旗他们会在外面接应的……”他的脸色越发苍白，一只手也撑在地上。
　　飞扬看了他一眼，扶着王爷快步向外跑去。
　　
第 28 章
　　二人从另一个出口跑出没多远，就看到年无影带人冲进了书房，他们没敢停留，直朝着树林里跑去，不一会儿，大部分冲进书房的人又追了出来。
　　进树林不久，便遇到了西楼等人。他们看见孤飞扬的样子，亦是惊得说不出话来。
　　还是酒旗反应最快，“庄主呢？”
　　孤飞扬跑得气喘吁吁，“在……在密室里……我们先……先出来了……”酒旗二话不说就往密室跑，“等等！”飞扬拉住他，“他不会有事的……”
　　“怎么会没事？他一个人在里面啊！”西楼急得直跳脚。
　　“他已经死了……”
　　“什么！？”三人的声音可以把耳朵震聋。
　　“不是……”飞扬连忙摆手，“我的意思是说，假死……我把匕首……”他做了个手势，在西楼的背上后心处比划了一下。
　　大家还没明白怎么回事，酒旗道：“我明白了。这样，烟霜，你带王爷先走。云……不是，孤飞扬，你和西楼分头引开年无影的人，他们看到庄主死了一定全都追出来，我就趁机进去把庄主救出来。”说罢，人已经跑远了。
　　孤飞扬显然没想到酒旗反应这么快，愣了一下，才和西楼分头跑开。
　　
　　与此同时，孤清平正和几个山庄里的高手等在出口，心都提到了嗓子眼儿。他倒不担心落梅无痕，只一心想着烟霜不要出事。
　　好不容易，远处出现了几个小点，有一个是女的，他立刻舒了口气，张罗着让属下们准备好木板，等着把王爷抬进去。
　　出乎意料的是，王爷倒是自己走着来的，横着进来的竟然是落梅无痕和孤……他狠命闭了闭眼，又看了一次，“孤飞扬？！”他看了看烟霜，又看看西楼，再看看王爷，指着面色苍白的人，“他，他……孤，孤飞扬！孤飞扬啊！”
　　烟霜打掉他的手，“别叫了，是他。快进去，叫人准备热水和热毛巾，去把药箱拿来。”
　　清平咽了口唾沫，迟疑地看了她一眼，才拔腿跑进去。
　　几个属下要给王爷清理伤口，他硬是不肯，只是一直握着飞扬的手，望着门口。孤飞扬面无血色，嘴唇发紫，看样子是中了毒。
　　孤清平觉得奇怪，“王爷他看什么哪？”
　　“酒旗。”烟霜一边忙着给无痕止血，一边答道。
　　“酒旗？对啊，酒旗呢？”
　　烟霜还未来得及说话，门口一暗，便有一个人影跃进来，直奔孤飞扬，“解药来了。”说着便捏开他的嘴，将一粒药丸放进去，一抬他的下巴，药丸便滑了进去。
　　孤清平这才看清，来人就是酒旗，原来他是拿解药才耽误了时间。
　　只见酒旗一刻不耽搁，转到无痕那边，点了穴，运了功，忙了半天才把匕首拔出来。给无痕运功疗伤的时候，酒旗瞥了一眼呆坐在一边的风华弦，对烟霜使了个眼色。烟霜立即会意，走到王爷身边，“王爷，他吃了解药，没事了，你也该收拾收拾了吧？”
　　风华弦这才清醒过来，看了看狼狈不堪的自己，尴尬地点点头，几个属下带他进了里屋。
　　“这到底是怎么回事？无痕不是通知你们去接应他么？怎么他自己躺着进来了？还，还多了个孤飞扬？”
　　西楼猛喝几口水，将他们如何在树林中遇到跑出来的孤飞扬和风华弦，然后又分头引开追兵好让酒旗去救被飞扬‘杀死’的无痕，后来孤飞扬又突然回头去找无痕他们结果被冷玉那个臭婆娘摆了一道的事情说了一遍。
　　孤清平听完，一脸崇拜，“不愧是孤飞扬，假死这种办法都想得出来。啧啧啧……”
　　“可是……孤飞扬为什么要用这招儿？这么狠毒的方法，不是他能做出来的。尽管是假死，但是失血过多也会没命的。”西楼百思不得其解。
　　“可能是来不及了，才会出此下策吧。”清平摸着下巴道。
　　“不可能，有庄主去救人，一定不会紧迫到这种地步。”烟霜笃定地说。
　　王爷从里面换好衣服走出来，众人一起看着他。他低头道，“飞扬说，如果不杀他，他就会杀我。”
　　孤清平恍然大悟，“看看，肯定是你们庄主图谋不轨，我大哥为了保护王爷才下手的！”
　　西楼皱起眉头，“庄主本来没打算去救王爷的，知道屠城的事后，他说要去解决了年无影，结果又突然飞鸽传书来，叫我们去那里接应王爷，若是要杀王爷，他定不会让我们去。况且庄主向来讲究原则，他想杀王爷，但是是亲自杀了他，并非让他死在年无影那种人手里。一定是孤飞扬误会了。”
　　“可是孤飞扬最后还是回去救你们庄主了呀！还中了冷玉的毒蜘蛛……”想到那惨烈的场面，清平恶心地撇撇嘴。
　　大家都被这其中复杂的因果关系搅得稀里糊涂，最后还是酒旗解救了一群迷茫的人，“好了，别想了，人都活着就行了，管他误会不误会的，快去熬药！”
　　众人作鸟兽散。
　　风华弦坐在孤飞扬的身边，轻轻抚着他额前的碎发，似乎还不敢相信眼前的人就是日思夜想的那个。
　　酒旗给无痕运完了功，扶他躺下，看了看正出神的王爷，道：“你要是真的爱他，就带他走。”
　　王爷抬起头，只见人已走远了，又低下头来，叹口气，看着飞扬喃喃道：“你会和我走么？……我看见你把匕首插进他的后心，我真的吓了一跳，更多的是欣喜，我以为……以为你真的……没想到，你还是不忍心……就算失去记忆，你还是会回到他身边的，是么……”
　　
　　话说当时孤飞扬是下定决心要杀无痕的，因为无痕的手上有太多人命，何况看无痕的表情便知他对王爷不利，可是挥刀劈下时他已经后悔了，他知道自己下不了手，可是已经没有别的办法。就在这时，他灵机一动，将匕首对准灵穴刺了下去。
　　灵穴是一个非常偏僻的穴位，且靠近后心，江湖上鲜有人知晓。人一旦被点中此穴位，便会昏迷闭气，状如死者一般，三日后醒来又能如常人般活蹦乱跳。也正因为它的独特之处，知道的人便称之为灵穴。
　　这也是孤飞扬的师父素尘教他的，他当时并未想起其中缘由，只是脑中灵光一闪，想也没想就刺了下去，见到无痕流了那么多血自己都吓了一跳，只是潜意识里知道那是假死。
　　带着王爷跑出山洞，看到酒旗他们，便舒了一口气。年无影他们进去看到无痕已死，一定不会再找他麻烦。
　　与西楼分头引开追兵，孤飞扬的脑海里不断浮现当时无痕看着自己的眼神，了然、绝望、认命……和无助。心突然刺痛起来，总有一种不好的预感，他猛然停住脚步，往回跑，完全不顾身后烟霜和王爷他们的喊叫。
　　冲进密室，果然不出所料，冷玉并没有随年无影一起追出来，酒旗正与她的属下纠缠着。本来酒旗对付她们并不难，只是孤飞扬一出现，就被眼尖的冷玉发现了。飞扬本打算帮酒旗解决这个老女人，可惜蜘蛛一亮相，一切玩完。他不仅没有力气对付冷玉，还中了蜘蛛的剧毒。
　　酒旗费了九牛二虎之力将飞扬和无痕带离现场，由西楼和烟霜他们送回落梅山庄，自己又赶回去逼冷玉交出解药，顺便结果了她的性命。
　　中毒之后，孤飞扬做了个很长的梦。
　　梦见自己跟着师父练武，每日天不亮便起来扎马步，练习各种兵器。师父说，天下兵器必须样样精通，若是只会一样，别人便很容易找到你的破绽。师父还说，人必须知道自己要做什么，因为将来会面临各种选择。师父也说，不管发生什么事，都要誓死效忠朝廷……
　　梦见初次进宫，便于到了自称是七王爷的翩翩公子，他眉目英俊，温文尔雅，可是，自己却只想躲着他。王爷对自己很好，总是暗中帮助自己，可他不喜欢，他不愿意接受王爷的帮助。对他来说，王爷是主，和皇上一样，而自己是仆，主仆永远不能平起平坐。师父说过，人要有自知之明。
　　梦见云楚泽，一个貌似书生却从里到外透着一股逼人气息的怪人，说他怪，却无时不刻地吸引着孤飞扬……
　　梦见武林大会，强者们的角逐，江湖中的腥风血雨便由此崭露头角……
　　梦见娘去逝前，将念叨了好多年的锦盒交给他保管……
　　梦见皇上遇刺，几百个侍卫瞬间死于飞镖之下，大理石板卷起层层云土，皇宫中尸殍遍野……
　　梦见满目梅花，红白相间，只应天上有，人间从未闻的华丽剑法……
　　梦见陌生的世界，陌生的人群，和名叫谭健和陆峰的男人……
　　梦见自己乘着游艇驰骋在广阔的海面上，迎接他的却是惊涛骇浪……
　　
　　“飞扬！你醒了？”
　　大梦初醒，孤飞扬有些不适应眼前的一切。
　　“王爷？”
　　“你终于醒了！太好了！还有哪里不舒服吗？……”
　　飞扬轻轻摇头，“你……怎么在这里？这不是……落梅山庄么？”
　　“你忘了？是你把我救回来的！”
　　飞扬想了想，“哦……你没事吗？”
　　“没有，我去给你拿药来。”
　　飞扬抓住他，“他呢？”
　　“谁？”王爷愣了愣，然后指指他身后的人，“在那里。”看到飞扬呆呆地看着无痕的表情，有好心地补充一句，“他已经没事了，据说，三天后就会醒。”
　　飞扬松了口气，又靠在软踏上，闭上眼。
　　王爷端来药，看着他喝下去，“你……怎么会遇到无痕的？”
　　“说来话长了，我也没想到会遇到他，我易了容，他也没看出来。误打误撞进了落梅山庄，又出不来，我本想去找你的，谁知道你被年无影抓去了。”飞扬说得有些语无伦次，看来是被突然恢复的记忆弄得糊涂了。
　　王爷似乎也觉察到了什么，小心翼翼地问：“你……想起什么了吗？”
　　飞扬点点头，“都想起来了……呼～原来我是中了他的剑……”
　　“你昏迷了一千天，我以为你会什么都想不起来，就索性不告诉你，不想让你心烦……”
　　“不用说了，我都知道。”飞扬制止了王爷的解释，又靠在榻上，想起那个完全陌生的世界和谭健，叹道，“啊……看来这一千天老天也没让我闲着啊……”
　　“你说什么？”王爷疑惑道。
　　“哦，没什么……”
　　次日，孤飞扬和王爷向众人告别。
　　“不送了，二位慢走。”酒旗为他们打开出口的机关。
　　“一切小心。”西楼拱手道。
　　“承蒙各位照顾，飞扬感激不尽。”
　　“喂！你真要走啊！他还没醒呢！”孤清平还是想不通他为什么急着要走。
　　“等他醒了，我就走不了了。”
　　“你确定你要回去？你确定你不会后悔？”
　　飞扬拍拍他的肩膀，“以前的事，我都记起来了，也该回到原位了，从哪里结束，便从哪里开始。”
　　清平撇撇嘴，不置可否。身后有人戳戳他的肩膀，回头一看，是烟霜。她拎着一个包裹，举到他面前，“你也走吧。”
　　孤清平瞪大了眼睛，“你这是干什么？”
　　烟霜面无表情，“既然孤飞扬回到原位，你也应该回去了。”
　　“我不回去！”
　　酒旗道：“孤飞扬，把你弟弟带走吧。”
　　飞扬笑道：“各人都有各人的选择，只要认定了一条路，就该坚定不移地走下去。他选择的路和我不同，我无权干涉，只要他坚持，就该尊重他的选择。”他又深鞠一躬，“各位，告辞。”
　　王爷还是头一次傻兮兮地被人牵着走，一时间竟无话可说。这孤飞扬，变得也太快了吧……
　　“当时东城衙门的捕快并非我所杀，是无痕干的。”坐在回京的马车上，飞扬道。
　　“我知道，皇上也知道是无痕干的。派人捉你只是个幌子，意在引无痕出来，你当时不该跑的。”
　　飞扬瞪着眼睛说不出话来，搞了半天，都是自己一个人在瞎忙活……要是不跑，也不会闯进落梅山庄，更不会发生这么多事了……
　　老天捉弄起人来，果然不同凡响。
　　
作者有话要说：呼~总算赶在今天更出来了……
头晕~~~~~~~~~ 
第 29 章
　　“老大！老大你终于回来啦！？”还没下马车，古疏就兴冲冲地跑过来，“你都好了吗？全好了吗？”
　　孤飞扬微笑着，“不好能当你的老大吗？”
　　“哈哈，太好了，我又可以跟着老大混了。哎？王爷您也来啦？”
　　“你越来越不像话了，见到王爷不行礼吗？”飞扬又摆出老大的架子。
　　“嘿嘿，你失踪的那段时间，我天天奉旨呆在王府，和王爷相处好一阵子，王爷才没那么拘泥小节呢！你不知道那时候我们找你找得多辛苦，你倒好，还躲着我！”
　　“哦，是啊，我那时候还专门来找王爷，看见你，便什么都不敢说，还说我是做生意的。”
　　“啊？那个就是你啊！不是吧老大，你这么有语言天赋，怎么早不说！？”
　　“原来你那时候专门冒险来找我？真是，我竟然不知道……”王爷恍然大悟，“原来你离我那么近，我什么都没有察觉。”
　　“王爷无须自责，我当时实在无法告知情况，让你们担心了。”
　　古疏大大咧咧道：“哎呀过去的事还提它做什么？现在年无影和落梅无痕闹得两败俱伤，皇上也已经回京，老大你也能重回护龙院，还有什么比这更好的呢？只是屠城那件事对京城百姓影响很大，还需要一段时间治理，老大你有的忙活了。唉，怪我无能，当初竟然抓不到落梅无痕那个混蛋！他居然干出屠城这等丧尽天良的事……”
　　王爷对古疏使了个眼色，他立即闭了嘴。
　　“快进去吧，刚刚去面圣，我带了圣旨来，还得当着护龙院上下宣读一遍。”王爷转换话题，招呼众人往里走。
　　“之前所说暗杀捕快一事，经查绝非孤飞扬所为，此乃邪教暗中调拨造次……今日发生屠城一事，朕实在痛心，但人民安生尤为重要，安抚民心保护治安乃护龙院职责所在，恰逢孤飞扬平安归来，朕特准其续护龙卫一职，带领护龙院安保民生……”王爷端着圣旨，对着跪满院子的人大声宣读。
　　皇上前些日子因为屠城之事，伤透了脑筋，若不是王公大臣强行将他带离皇宫，恐怕他已驾鹤西归了。刚刚去见皇上，只见他面色如土，丝毫没有平日的威严，满脸只写着两个字，‘疲倦’。记得皇上曾经说过，他累了，只想安顿好一切，去陪素尘。
　　“你又走神了。”王爷轻声提醒飞扬。他猛地回过神，发现圣旨已经读完，跪了一院子的人都不见了，才发现自己走神的功力已经到了如此境界，于是抱歉地对王爷笑笑。
　　二人并行走回书房，“这次……事情，死了多少人？”飞扬问。
　　“近一千。”
　　他闭上眼睛，微微皱眉。“逃走的百姓，回来了多少？”
　　“一半，现在各衙门还在做工作，但是……很难。”
　　飞扬叹口气，“这回算是有事做了。”
　　“飞扬，不要太伤神了，慢慢来。”
　　他摇摇头，“祸因我而起，就要由我来承担，天经地义。”
　　王爷握住他的手，“你又来了，什么事情都要往自己身上揽，这不是你的错，你又要平白无故给自己安上个罪名。”
　　飞扬抽回手，往后退了一步。风华弦有些吃惊地望着他，“你……怎么了？”
　　他低着头，不说话。
　　风华弦轻叹一声，“那时候，你忘记一切，我就希望你永远什么都不要想起来。虽然很自私，但是只有那样你才开心。现在的你，又回到了从前，我知道是因为他……”
　　“王爷，”飞扬抬起头，“我是我，是孤飞扬，不管发生什么事，我都不会改变的。前段时间，只是误会罢了，希望王爷不要放在心上。既然想起来了，一切都会回到从前，和任何人都没有关系。”
　　王爷看着他眼中的坚定，“误会……呵，是，只是误会，我本来……就不该抱有幻想，是我自己太贪心了。”
　　“并非王爷贪心，是飞扬给王爷造成了错觉，以后，不会了。”
　　看着孤飞扬谦卑的样子，风华弦拂袖而去。到头来，什么都没有改变，他还是原来那个孤飞扬，不会为任何人、任何事动心的孤飞扬，眼中只有朝廷，只有护龙院，或许现在还多了一个无痕，但是，从没有把他这个王爷放在眼里过！
　　孤飞扬站在原地，目送王爷走远，心里只恨自己。对于王爷，他有太多的愧疚，只是，永远都还不了。如果没有那个人的出现，或许，他真的会接受王爷。只是，事已至此，不能回头。
　　
　　“什么！？”只听一声脆响，西楼丢下手中的剑，飞奔到大殿。只见无痕坐在地上，面无表情，酒旗和烟霜站在一旁，一声不吭。
　　“真的……全都没了吗？”西楼都不敢说出来。
　　酒旗抬头看了他一眼，眼神已经给了他确定的答案。
　　“庄，庄主，要不要再试试？”
　　无痕坐着不说话，良久，挤出两个字，“出去。”
　　众人站着不动。“庄……”
　　“滚出去！”整个大厅里一声炸响，弄得刚走到门口的孤清平又跳了出去。“没了，什么都没了……我现在是废人了，你们还跟着我干什么！？都给我滚！从哪来的回哪去！”
　　一阵‘去、去、去……’的回音过后，烟霜道：“回哪里去？你把我从青楼里救出来，难道让我回青楼去吗！？”头一次见她这么跟无痕吼，西楼也呆住了，半晌道：“那，那我岂不是得回臭水沟去？”
　　酒旗斜视他一会儿，对天翻了个白眼。
　　“内力全废了，我现在只剩下那点三脚猫功夫，还怎么报仇？不报仇，我还在这儿干什么？”
　　“你活着就为了报仇吗？”躲在门后的孤清平绕了出来，“除了报仇，你没别的事可做吗？冤冤相报何时了？如果要报仇，我的杀父杀母之仇谁来报？找谁报？按理说是因你而起，我该找你报仇，可是人又不是你杀的，你还救我一命，这该怎么算？如果我杀了你，那么烟霜又会找我报仇，”他看了烟霜一眼，“若她真的狠心杀了我，那么孤飞扬说不定又要杀她，到时候西楼可能又要杀我大哥，然后王爷要杀西楼，是不是酒旗再去杀王爷？”
　　“够了，你出去。”无痕连头也不抬。
　　“这样很好玩吗？如果每个人都为了仇恨而活，那天下岂不大乱？杀来杀去，这世上还能活下来几个人？你若杀了皇上，孤飞扬不会放过你！”
　　无痕听后，惨淡一笑，“他已将我杀了，还有什么好担心的？”
　　“他没有杀你，只是为了掩人耳目。”
　　“不杀庄主一样能够逃出来。”酒旗道。
　　“那是因为你要杀王爷！”
　　无痕无力地摇摇头，“我没有要杀王爷，是他，以为我要对王爷不利，是他，为了风华弦杀我……”他站起身，摇摇晃晃地往外走。
　　“若你能放下仇恨，说不定，就可以得到孤飞扬。”经过清平身边时，听见他说。
　　无痕顿了顿，又缓步走远了。
　　孤清平回过头，望着烟霜，“你以前，真的从青楼来？”
　　西楼刚想说话，就被烟霜踢了出去，“是又怎样？”
　　他一把拉住烟霜，“我问你是不是真的？”
　　“是！你现在可以死心了？”烟霜将头偏到一边，却没有听到预料中的答案，反倒被送入一个温暖的怀抱。
　　“我不知道，原来你有这样的过去，是我的错，从未替你想过。”
　　冰山美人彻底傻了。
　　无痕走入书房，对着墙上的一幅画看了很久。
　　画上，是翠绿的竹林，透过竹子的缝隙，可看到两个白衣男子，一站一坐。坐着的正奋笔疾书，神情专注，站着的细细研墨，黑发随着微风轻轻浮动，双眼却同样专注地看着另一个人。
　　此情此景，仿佛就发生在昨日，那样的感觉，竟如此清晰。“路人醉此景”……这样的好景，竟被别人看了去。
　　
　　“老大，老大！西城一户人家闹着不肯搬回来，说是孤飞扬已经不可信了，与魔教勾结。还鼓动百姓集体抗议朝廷，现在闹得不可开交，我带些人过去看看吧！”
　　正伏案疾书的孤飞扬停下手中的事，站起身，“我去。”
　　“喂！你不用这么拼命吧？这都几天没合眼了，还去……”
　　古疏叫上几个人跟着孤飞扬来到事发现场。
　　一个老头携伴席地而坐，硬是阻止同村的人搬回家去住，无论官兵怎么劝说都无济于事。
　　孤飞扬走过去，问明情况。围观的人们已经开始议论纷纷，“那就是孤大人！”“就是他勾结魔教么？”“不会吧，皇上圣明如此，如果他真是勾结邪教，定不会允许他再任护龙卫了。”“也是啊，可是，朝廷里的事，谁能说得清楚呢？万一他勾结党羽，欺瞒皇上怎么办？”“这我怎么知道？总之他已经不能相信了。”
　　“大爷，现在京城已经安全了，您回去住吧。”孤飞扬蹲下身道。
　　老农抬起半边脸，“你是谁？”
　　“哦，在下孤飞扬，护龙院……”
　　“你就是那个勾结邪教的孤飞扬？没想到你道貌岸然，却是一副黑心肠！”
　　孤飞扬愣了愣，道：“您误会了，我没有勾结魔教。”
　　“哼，一面之词！现在还有人会相信你吗？啊！？”周围人一阵起哄。
　　古疏看不下去，抢上来道：“你们不要听信谣言，我们老大怎么会做出背叛朝廷的事！”
　　“现在何止背叛朝廷，前段时间的屠城，就是你们护龙院办事不利！”
　　“连皇上都落荒而逃，我们还能在这儿住吗？”
　　孤飞扬拱手道：“皇上离开京城，实属无奈，当时并非他所希望，是有个别奸臣进了谗言……”
　　“奸臣？恐怕那个奸臣就是你吧！？啊？哼！”旁边有人叫道，大家纷纷迎合。
　　“不得无礼！”几个护龙卫抽出佩刀。
　　“怎么？说不过人就要动手？这就是皇族训练出来的护龙卫？”
　　飞扬摆摆手，让其他人都退下。
　　“我知道，屠城的事情实在太过残忍，那的确是邪教中人所为，但与我没有任何关系。我可以用人头担保，我并未勾结邪教。”环顾四周，人们的脸上都写着‘不屑’两个字，“也许你们认为我的性命不值钱，但你们的性命总值钱了吧？我不会拿你们的性命开玩笑的。这里是你们祖祖辈辈生存的家园，你们真的不愿意再住下去吗？”
　　众人无语，似乎都陷入了沉思。
　　古疏捅捅身边的刘子，“又开始拿出谈判的架势了。”刘子斜他一眼，“这种时候你也能开玩笑？”
　　飞扬那边还在继续，“离开这里，你们又能去哪呢？恐怕还在为住处担忧吧？快进去吧，朝廷已经派了兵力驻守各个村庄，你们的安全不会有问题。老伯，您在这里坐着会冻坏身子的，就算您身体好，大娘也经受不住这么折腾啊！”他说完使了个眼色，古疏他们忙上来扶二老进村。
　　大家见老顽固都被说动了，也纷纷拖家带口地往回走。
　　“飞扬。”身后一声轻唤，孤飞扬的背脊一僵，连回头的力气都没有了。
　　古疏他们亦是睁大了眼睛，握着佩刀的手指节都发白了，可是无人动手。
　　无痕缓缓走到孤飞扬面前，看着他，“能借一步说话吗？”
　　“不能，就在这里说。”也许是怕自己一个人招架不住，或是又被打晕一千天，他立场坚决。
　　无奈之下，无痕道：“屠城的事不是我干的。”
　　看着他难得诚恳的表情，孤飞扬没有说话，半晌才笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“你大老远的跑来就是为了告诉我这个的？谢谢，我知道了。”
　　“飞扬……”无痕想伸手拉住他，却被让开。
　　“上次不杀你，是我手下留情，你还来干什么？是来报仇还是等我杀了你？”他的眼中，没有愤怒，没有敌意，有的，只是淡漠。
　　一把剑横在面前。
　　飞扬低头看了一眼，又用询问的目光看着无痕。
　　“这么说你是不相信我并未屠城了？”
　　“相信你我就是猪。”
　　“好，动手吧。”无痕将剑举到飞扬面前，“为民除害吧。”
　　周围的百姓们已经让出了一个巨大的包围圈，又想看热闹，又不敢接近。有人已经认出了他是落梅无痕，有人说他不是，大家议论纷纷。
　　飞扬站在原地，盯着那把剑发愣，迟迟不动手。
　　“快啊，百姓们都看着呢！难道你要当着他们的面，再上演一出勾结邪教吗？”
　　孤飞扬闭上眼，满脑子都想象着无痕疯狂地滥杀无辜百姓的血腥场面，一阵心悸，突然伸手握住了剑柄。还没等他用力，无痕向后一动，将剑鞘抽了下来，扔到一边。弄得孤飞扬傻傻地拎着剑站在原地，不知如何是好。
　　“不好啦！不好啦，出事儿啦！”一个卫兵呼啸着跑过来，飞扬赶紧迎上去，“怎么了！？”“东，东城，又又发生屠城事件了！”
　　“什么！？”众人惊呼。
　　“是谁说屠城之事不会再发生了！？”村民们抗议起来。
　　“别吵了！全都给我退到村子里去，不许出来！要不是全都来劝你们，东城也不会兵力紧缺！”飞扬怒吼一声，大家顿时安静下来，纷纷往后退。
　　他愤怒地看了无痕一眼，向前冲去。
　　没走两步，就见一个黑影落在面前，手中的刀还沾着斑斑血迹。
　　定睛一看，竟是年无影！
　　“啊！是他！就是他！那天……杀了我老伴的，就是这个人！”一个老头大呼之后，便摇摇欲坠。
　　“对啊，好像是这个人，不是那个人！”大家在无痕和年无影之间指来指去。
　　飞扬一脸困惑，难道……
　　“别来无恙啊，无痕。”年无影根本不看孤飞扬，直直望着落梅无痕。
　　他亦没什么反应，只是面无表情地站着。
　　三人鼎立，孰知谁雄？
　　“是你……屠城……”孤飞扬有些语塞。
　　年无影冷笑一声，“不错，就是我。我不过是放了朵小梅花而已，你们这些朝廷的饭桶，还有这些无知的贱民，全都以为是无痕干的，哈哈哈哈！”
　　飞扬愣愣地转过头，看了看无痕，有些迷糊。
　　“无痕，事已至此，我无话可说。抓不到你，我们就来决一死战！”说着将刀横在胸前。
　　无痕站着不动。
　　交手时，他只伸手挡了几下，动作单调笨拙，跟先前判若两人。飞扬奇怪地皱起眉头。无痕渐渐占了下风，年无影越来越得势，“无痕，不敢还手么？还是又要耍什么花招？”
　　眼见黑影袭来，无痕并未提起内力。
　　“孤飞扬！快拦住他！庄主没有内力了！”不知何时，西楼从远处赶来，大喊着。
　　只要抬起手中的剑，便可挡住年无影的一掌。
　　可是，孤飞扬迟迟没有动弹，眼睁睁地看着无影从眼前划过。
　　西楼飞奔而来，却只赶得上接住受伤的无痕。
　　“孤飞扬你傻了啊！为什么不出手！？”西楼大吼。
　　“你又想耍什么花招？苦肉计？”沉默片刻，孤飞扬说出让所有人咋舌的话。
　　无痕的眼中闪过一丝不可思议，目光又黯淡下去，垂下眼睑，硬生生咽下口中的腥甜。
　　“你……”连西楼都不敢相信此话出自孤飞扬之口。
　　“谁知道你是不是暗中串通了无影庄？”飞扬的镇静让现场冰冷到了极点。
　　年无影似乎认出了他，“你就是孤飞扬？”
　　他不知可否。
　　“哈哈，那我就先杀了你的小情人！”话音刚落，年无影便掀起一片尘土，直冲过来。
　　孤飞扬迅速转身，目光如炬，手中的剑在空中画了个半圆，一时间尘土飞扬，人影闪现，只听得见刀剑相击的脆响。
　　百姓们吓得纷纷躲进房子里。夕阳西下，泛红的天色将一切笼罩的格外压抑。
　　一声闷响，众人睁大眼睛看着一团黄土。
　　视线逐渐清晰，一身红衣静静站在夕阳下，年无影躺在地上，腹间还插着一把剑。眼睛还未来得及闭上，直望着太阳落山的方向。
　　“噗！――咳咳……”无痕终于吐出了口中的血。
　　“把尸体带回去。”飞扬下令，又将剑丢还给无痕，转身就走。
　　“飞扬……浅行……”无痕微弱的声音连唤两次，孤飞扬才停下脚步。“若我……愿意放弃仇恨，你会……和我走……吗？”
　　飞扬连头都没有回，“太迟了。”
　　
尾声
　　‘他的武功真的全废了吗？难道是因为我的那一刀？’
　　‘他说愿意放弃仇恨，是真的吗？’
　　‘不会，一定不会。他花了那么多的精力筹划，培养烟霜和西楼，怎么会这么容易就放弃。千万不要上当啊，孤飞扬。’
　　‘那天的一切说不定都是做戏。’
　　‘屠城的是年无影？难怪那次听他和冷玉的对话那么奇怪……’
　　‘他受了伤，不知道怎么样了……’
　　几天来，孤飞扬一直沉浸在无数的问题和困扰中。
　　送来的饭菜凉了又热，热了又凉，原本绿油油的菜叶已经面黄肌瘦。
　　肚子饿的‘咕咕’直响的孤飞扬拿起筷子，却一点食欲都没有。
　　‘咚……咚……咚……’
　　多久没听见过这么特殊的钟声了？好像从来都没听到过。什么！？撞钟！孤飞扬终于反应过来，‘嗖’地冲出屋子。
　　护龙院里所有侍卫全部都跑了出来，不约而同赶往皇宫。
　　根据规定，只要听见三声长钟，表示有刺客闯入皇宫；七声钟响，表示皇上遇刺；九声表示皇族有人去世。
　　还好护龙院离皇宫没几步路，不然只能进去替皇上收尸了。
　　一切不出所料，来者正是无痕。
　　孤飞扬目测一下，这次他把落梅山庄所有喘气的都带来了，看来是势在必得。
　　趁着侍卫和无痕他们交手，孤飞扬带几个人偷偷绕到后殿保护皇上。
　　皇上正坐在案边，手中拿着一块玉佩，飞扬认得，那是师父素尘的。
　　“皇上，您这是……”
　　“唉……朕知道自己没多少时间了，该去找素尘了。”
　　飞扬还想说些什么，只听外边破门之声响起，无痕和酒旗已经来到面前。外面还是一片混战，王爷似乎也赶到皇宫，可是无法杀出重围冲进来。
　　“风华陵，我们又见面了。”无痕清冷的声音让人浑身发毛。
　　飞扬定了定神，“护驾！”
　　几个护龙卫与酒旗交起手来，屋里顿时乱做一团，无痕倒是没有加入混战，孤飞扬也来不及奇怪，专心对付酒旗。
　　奇怪的是，为何自己出什么招数都能被酒旗轻易破解？似乎早就知道他会出这招似的。
　　越是纳闷就越不得要领，另两个人都受了伤，难道三打一都打不过？孤飞扬灵机一动，转而向无痕攻击。
　　无痕伸手抵挡，可根本不是飞扬的对手。飞扬一愣，真的内力全无？
　　酒旗见事情有变，急忙赶来援助。
　　一旦分心，胜算就会大大下降，酒旗被古疏刺中了左臂，飞扬见状，急忙乘胜追击，一剑刺去，却听得身后有人叫：“王爷在我手上，快住手！”
　　收剑，转身，果然看见西楼一把剑横在风华弦的脖子上。
　　双方对峙良久，孤飞扬飞速将剑横在酒旗项上，“人来的不齐啊，烟霜呢？”
　　没有人回话。
　　无痕提剑向皇上冲去，飞扬大喊：“住手！不然我杀了酒旗！”
　　“别忘了王爷还在我手上！”西楼毫不示弱。
　　对峙进入白热化阶段，就在众人不知如何是好的时候，情况发生了戏剧性的转变。
　　酒旗提起内力，一下将孤飞扬震的倒退几步，又掷出一盏茶杯将无痕手中的剑打掉。
　　众人瞠目之时，只见人影一闪，一把利剑已经深深刺进皇上的胸口。
　　空气重新凝固，外面的厮杀声似乎被包裹在了一层薄膜里，变得模糊不清。
　　“你在干什么？”最先反应过来的是无痕，“我说过要亲手杀了皇上！”
　　酒旗面无表情，只看着皇上手中还紧紧握着的玉佩，眼神复杂。
　　“我加入落梅山庄，就是为了亲手杀他。”良久，他淡淡道。
　　众人又是愕然。
　　皇上缓缓睁开眼睛，看了看胸前的剑，竟露出了笑容。
　　下一刻，孤飞扬吃惊地发现自己看到了酒旗眼角的泪。难道是幻觉？
　　只见酒旗提起内力，掌风翻转，飞扬再看他时，眼前赫然出现一张截然不同的面孔！
　　确切地说，是相当熟悉的面孔。
　　‘哐当’一声，手中的剑再也握不住。飞扬张大了嘴巴，指着酒旗，“师……你……师父！你，是……”
　　眼神逐渐涣散的皇上突然有了焦距，“素尘？素尘……”
　　其余人继续愕然。
　　“师父……你没死？”孤飞扬宁可相信自己见鬼了。
　　“我没死，九年前的那个死人，是假的。”
　　皇上的表情，实在难以形容。
　　“为什么我没人出来你是易容的？我应该能看出来啊！”飞扬百思不得其解。
　　素尘一笑，“那是因为我还留了一手。”
　　天哪，九年前就已经‘死’了的师父，居然和自己相处这么久，都没发现……
　　“素尘，为什么……”最不甘心的，就是皇上了，看着他的表情，连无痕都忘了说话。
　　“我的父亲，是白梅飞影。”
　　众人哗然。似乎在三年前，落梅无痕在这里说过，他是为白梅飞影报仇来的。
　　“我应该叫白梅素尘，”他又看了一眼无痕，“或者是落梅素尘。”
　　无痕石化。比他更震惊的，是皇上。
　　素尘轻抚风华陵的额头，“当初接近你，就是为了杀你。只是没想到，我爱上了你。我不想作输家，于是，我选择离开。今天，我又回来了，我终于报了仇，终于报了……”话未说完，他已泣不成声，他的脸上，根本看不出复仇后的喜悦。
　　风华陵，爱了多年、等了多年、盼了多年、苦等多年，到头来，却是在最残忍的真相中死去。
　　素尘一把抱起风华陵，纵身飞出皇宫。
　　孤飞扬滞留片刻，追了上去。跟着去的，还有无痕。
　　
　　秋风习习，枫叶遍地。漫山的火红，映的天边都在发亮。
　　枫树下，眉清目秀的男子紧紧拥着怀里的人，仿佛天地间，只有这一样东西，值得他留恋。
　　“陵，我现在，也能体会你当时的心情了，对不起。我必须报仇，我不得不杀了你。我们马上就可以在一起了，永远都不要分开……”
　　天地连成一线，远处的海面平静的令人窒息。
　　“师父！”
　　“别叫我师父了，我已不是你的师父。”
　　“……为什么……你不是爱他吗？”
　　素尘摇摇头，“爱他，不代表不会杀他。我活着，就是为了报仇，不报，就没有活着的意义。”
　　飞扬惊讶地说不出话来，怎么会有这样的人！？
　　素尘抱起风华陵，慢慢向悬崖边走去。“陵，该走了。”
　　“喂！站住！”因为没有轻功，无痕费了九牛二虎之力才追上来。
　　素尘停下脚步。
　　“你爹……真的是白梅飞影？”
　　“我说过了。”他又向前迈步。
　　“别走！你是我哥，你是我哥哥啊！你不能走，我只有你这一个亲人了！”无痕一脸的无助，看得孤飞扬一阵心痛。
　　“你已经一个人生存了这么久，就当我没有出现过吧。没有陵，我不能苟活。”说完，纵身一跃，跳下悬崖。
　　“不要！”二人撕心裂肺的叫喊声并没有挽留住一心求死的素尘，也许，他真的不该活着。
　　飞扬无力地跪在地上。
　　师父，为了仇恨，放弃了一切，甚至不惜伤害自己最爱的人。这样做，有意义吗？他手刃了杀父仇人，可又得到了什么呢？他一点都不开心。
　　无痕为了杀皇上，也是倾尽心血，可最终还是未能如愿以偿。
　　人们抱着仇恨过一辈子，毫无意义。
　　而自己，为了师父‘效忠朝廷’的‘遗言’，傻兮兮的做着无谓的坚持，固执的不愿面对自己的感情，一再的逃避。
　　冤孽啊，冤孽。一切，都是孽。
　　他回过神来，转身却发现无痕早已不见了踪影。
　　（一个月后）
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　在群臣的朝贺声中，风华弦身披金色皇袍，高高在上。台下群臣俯首，却惟独没有他的身影。身边坐着美丽大方的皇妃，她温文尔雅，一颦一笑都显露出大家闺秀的风范。
　　经历了这么多，也许，该回过头来，珍惜眼前的一切了。
　　
　　站在山门外喊了许久，入口终于被打开。
　　开门的人是西楼。
　　“你来了。”他见到飞扬，并不激动。
　　“你要走吗？”飞扬看着他手中的包袱，问道。
　　西楼点点头，“都走了，我还留着干什么？”
　　“都走了？你是说……”
　　“对，全都走了。”
　　“无痕呢？”
　　“他自从那天以后，就失踪了，杳无音信，还带走了那张画。”
　　“画？什么画？”
　　“你没看过吗？真是可惜了。孤清平画的，你和庄主，在竹林旁的书房里。那时候，他还是云楚泽的身份，你们一个写字一个研墨，那个景象，真是好美。”
　　孤飞扬随着西楼出神的表情想了想，又道：“孤清平呢？”
　　“他？早在我们进宫行刺前就和烟霜一起走了。”
　　“什么？”
　　“庄主赶他们走的。其实庄主真的是好人，他是为了烟霜的幸福才赶她走的，你不知道，烟霜那天哭成什么样儿，我和她搭档这么久，从未见她哭过。”
　　“是么……”
　　“你不知道，庄主为了你，做了很多牺牲。被你刺了那一下，武功全废。他那天去找你，是想问你，如果他不杀皇上，你能不能跟他一起走，谁知道你居然那么绝情。庄主一怒之下，才决定行刺皇上。”
　　“好了，别再说了。都是过去的事了，现在已经没用了，根本不知道他的下落。”
　　“知道啊，他往东走了！”
　　“……”孤飞扬白他一眼，“你干脆告诉我他已经离开落梅山庄了岂不更方便？”
　　西楼不好意思地挠挠头，“我只知道这么多啊。”
　　“你有什么打算？”
　　“不知道，就出去闯闯了，说不定能遇到个好姑娘呢！”
　　坐在路边啃着馒头，飞扬还想着与西楼的最后一次见面。
　　已经走了好几天了，还是没有想好要在哪里安身。虽说不再多想，可和西楼分手之后，他便不由自主地往东走，真是服了自己。
　　这里的风景真是不错，要是能和他在这里，安安静静过一辈子，该多好。他自嘲地笑笑，往村庄里走去，看看有没有好说话的人家能让他借住一晚。
　　透过一扇窗户，看见一幅画，画上似乎是一片竹林，还有两个男子。他不由自主地走进去，只见几个小孩正争抢着要看那幅画。
　　“喂！快放手！”给吴大爷喝完药的无痕转眼看见自己最宝贝的画落在一帮孩子手里，急忙去抢。
　　“不要嘛，我们要看！”
　　“好漂亮的画啊！”
　　“叔叔，这是谁啊？和叔叔好像哦！”
　　“帘外竹叶青，手中砚台吟。尤是寂静时，路人醉此景。好好听的诗，是叔叔写的吗？”
　　无痕想抢，又怕把画弄坏了，“不是，是一个姐姐写的。”
　　“姐姐？她漂亮不漂亮？”
　　“一定漂亮！”
　　“是叔叔的意中人对不对？”
　　“不是不是，快还给我！”无痕急得不知该如何是好。
　　“叔叔害羞咯，叔叔害羞咯，哦，哦，哦！”一个大一点的孩子挥着手中的画，直嚷嚷。
　　“你干什么！？快放手！再不还给我我杀……”
　　话音未落，那孩子被吓得‘哇’一声哭了起来。
　　无痕从来没有遇到过如此棘手的事情，正不知所措间，一双清秀的大手将孩子抱起来，“乖孩子，不哭。你是不是男子汉啊？如果是男子汉，就不要哭，叔叔教你玩游戏好不好？”
　　无痕抬起头，正对上一双灿如繁星的黑眸，手中的画悄然落地。
　　时间就此静止。
　　从此，半山镇就多了两个美男子。一个精通医术，却沉默寡言；另一个却像个孩子头，整天带着一帮娃娃呼啸而过，还教孩子们练字，习武。
　　只是，每次教武功的时候，另一个人就会适时地冒出来，指指点点，两人也经常因此争得面红耳赤。但往往是那个不说话的大夫落于下风。第二天，便只看见孩子头在外面疯，全然不见那大夫的影子。（具体发生了什么事，就用您丰富的想象力去猜吧……）
　　
　　(over)
　　
作者有话要说：反奸成功~~~~~~~~~
八一建军节，鼓掌~~~~~~~祝祖国繁荣昌盛，少收税、多福利~~~~~~~ 
番外 素尘篇
　　大雪接连下了三日，山上到处都是白皑皑的一片，分不清哪儿是天，哪儿是地。大雪封山，所以，父亲也没有像往常一样，不过年就出远门。
　　这个新年，是素尘过得最开心的一年。爹和娘都陪着自己，放烟花、守岁、堆雪人……冷清的山庄难得地出现了欢声笑语。
　　师父也没有逼着自己早早地练功，他就坐在屋里，看着娘绣花，一边和娘说话。
　　白梅飞影从书房过来，进门便走到如月的身边，宠溺地摸了摸她已经明显突起的肚子，又摸摸素尘的小脑袋，“尘儿，弟弟就快出世了，开不开心？”
　　素尘抿嘴想了一会儿，摇了摇头。
　　飞影奇怪道：“为什么？”
　　他晃着圆鼓鼓的脑袋，忽闪着大眼睛，道：“弟弟出世了，娘也不能天天陪尘儿了，爹又不回来，尘儿会孤单。”
　　“尘儿乖，弟弟出世了，尘儿也要照顾弟弟，替娘分忧，知道吗？不能成天想着玩了。”
　　素尘听后，傻乎乎地点点头。
　　傍晚，属下急匆匆地跑进书房，又跑出去。过了一会儿，就见白梅飞影匆匆走过来，“如月，我得下山一趟，你要好好的，我一定回来看我的小儿子出生！”
　　漂亮的女人面带担忧地看着自己的丈夫，却也没有说什么，点点头：“小心啊！”
　　“恩。”男人拍了拍素尘的肩，扬长而去。
　　素尘抱着走廊上的柱子，看着爹的身影渐渐消失。
　　七年来，爹从没有在家里吃过年夜饭，这也是第一次。因为，他是武林盟主，有太多的事要忙，有太多的麻烦在身上。
　　本以为爹这次可以多呆几天，谁知道年初一就走了。
　　而素尘万万没有想到的是，白梅飞影离开以后，就再也没有回来。
　　半个月后，素尘的弟弟出生了，一样的眉眼，一样的鼻子，和爹好像。如月因为伤心过度，一直没有给新生的儿子取名。后来也就再也没有机会了，天下大乱，他们母子在师父的护送下四处躲藏，居无定所。
　　短短的几天，素尘就目睹了无数的死亡和屠戮。娘因为身子骨本来就不好，加上心中积郁成疾，很快便不久于人世。在兵荒马乱中，素尘和师父与弟弟失散了。那个时候，他才八岁。
　　在街头当过乞丐，替别人当牛做马，可以说，他尝遍了人间疾苦。每日在山上独自习武直到深夜，满脑子想着的都是爹的尸体被送回来时的惨状。
　　他要报仇，一定要报仇！
　　转眼又是十年，素尘以超群的武艺获得了武状元，并进宫面圣。
　　第一眼见到高高在上的皇帝，素尘握紧了双拳，十年苦练，只等这一天！眼前的人，就是为了坐上龙椅，不惜一切代价杀了爹的人。是他，让梅家家破人亡；是他，让娘死得那么痛苦；是他，让自己与弟弟失散。风华家的人，都得死！
　　出乎意料的是，当天晚上，皇帝驾崩了。
　　这不仅对皇族，对素尘也是很大的打击。作为御前侍卫，他没有守在皇上的灵帐前，而是蹲在湖边咬牙切齿。
　　不远处，站在湖边的少年吸引了他的注意。乌黑的长发，瘦高的个子，清秀的眉眼，和那个人很像。只是，他的脸上少了些许霸气，取而代之的是满脸的愁容。微微促起的双眉，紧抿的双唇，让人看了禁不住怜惜。可是对素尘来说，看了他这个样子，只会心生厌恶！
　　“别在这里假装伤心了，你明天就要登基，一定很开心吧！”素尘在他背后说。
　　风华陵被吓了一跳，转过身来，吃惊地望着这个敢和未来的皇上这么说话的侍卫。看见他的样子，亦是吃了一惊，犀利的眼神透着漠然，整张脸平淡的没有一丝表情，看不出他的情绪，说出的话倒是咄咄逼人。
　　陵转回身，叹了口气，“我不要当皇上。”
　　素尘一惊，想说他假惺惺，可看到他的表情又有些不忍心，索性不再说话。
　　第二日，素尘又到湖边，却看不到那个少年的身影了。此时此刻，他正接受着万众欢呼，群臣敬仰。
　　他的家族，不知手上沾了多少血腥，欠下多少血债，却在这里心安理得地说什么一切为了民生，全是废话！顿时，恨意四起，眼睛也危险地虚了起来。
　　“素尘。”
　　身后一声轻唤，他惊讶地回过头，看着一身朝服的年轻的君主。
　　的确是适合当皇帝的料，穿上皇袍，很有气势。可不知为什么，他的眉眼间，总透着一股忧郁。
　　“干嘛不想当皇上？”二人坐在湖边，任凭殿内的大臣们觥筹交错。
　　“皇上很孤独，当了皇上，就表示必须和兄弟们君臣相称，不能轻易相信任何人，所有的人对你，都是透着一层权利，没有真心。还要和自己不喜欢的人结婚，还要顾及所有人的眼光。”陵慢慢地说着，一脸的无助。
　　素尘突然觉得有些可怜眼前的人了，他拼命甩甩头，要坚定，不能动摇，怎么可以同情仇人！？
　　“你怎么了？”风华陵看出素尘的不对劲。
　　“没怎么，你管那么多干嘛！？回去喝你的酒去，出来干嘛！？”
　　陵愣愣地看着他，突然笑了。
　　“你笑什么！？”
　　“在这个皇宫，从来没有人这样和我说话。你很有趣。”
　　素尘愤怒地拂袖而去，留下皇上一人呆呆地站在原地，看着他远去的背影。
　　翌日，素尘被封为护龙院院判。可是皇上却要求他兼作他的贴身侍卫。
　　素尘本来不愿意，可是一想到‘贴身’二字，不由得大喜，这样，接近皇上的机会就多了。杀不成老风华，这个小风华还是可以搞定的！
　　可是事实并没有他想象的那么简单，皇上的这个提议，就遭到了很多王公大臣的反对，从各个角度进行质疑和反驳，可皇上坚定的眼神从来没有改变过。素尘这时候才真正体会到，当一个皇上，是多么的艰辛。
　　最终，聪明的风华陵战胜了所有的反对者，素尘终于如愿地留在他身边。可是，皇上身边有个别大臣派来的暗哨盯着，想下手不容易。
　　“你干嘛把我留在这里？”皇上在案前批阅奏折，素尘蹲在下面的椅子上，摆弄着手中的刀。
　　风华陵放下手中的笔，凝视着素尘道：“因为只有你会对我说实话。”
　　“什么？”
　　“只有你不把我当成皇上，而是一个普通人。你有什么就说什么，还会对我发脾气。”
　　这人是神经病么？别人对他发脾气他居然这么高兴？！
　　渐渐的，相处久了，素尘发觉这个风华陵并不像想象的那样，有着遗传下来的残酷和暴戾，反而有些优柔寡断。可是每当有这种想法的时候，又会拼命地阻止自己去想，一心想着报仇。
　　一日，皇上屏退众人，独自坐在书房里喝闷酒。
　　素尘偷偷从后窗翻进去，看见醉眼朦胧的风华陵，第一反应就是偷偷拿出藏在袖子里的刀。
　　“素尘……你来了……”风华陵看到他，便笑了，伸手拉过他与自己靠坐在一起，素尘赶忙将刀收进去。
　　“你怎么喝这么多酒？你是皇上啊！”
　　“皇上怎么了？皇上不能喝酒吗？”陵笑着，通红的双颊让人目不忍视。
　　“发生什么事了？”素尘放弃与他争论这个问题。
　　陵垂下眼，“我和皇弟吵架了……”
　　“吵架你就醉成这样？”
　　他无力地摇摇头，“不是，不是……他说我应该让你回护龙院……不该把你留在身边……”
　　素尘竖起耳朵。
　　“我当时发火了，我控制不住自己……我们大吵一架……”他突然伸手抱住素尘，“我不让你走，我不让你离开我……你走了，就没人和我说话了……”
　　素尘身子都僵直着，一动不动。
　　“他说的都对，我是皇上，我必须迎娶皇后，我不能被自私的感情影响……我不能喜欢男人……”
　　“什么？”
　　“可我不想让你走，你离开我身边，他们会伤害你的。”
　　“怎么会？我又不是小孩儿，我本来就该住在护龙院啊！你把我关在这里，我又不能出去，很无聊。”
　　陵抬头看了看他，“是吗？难道真的是我错了？”
　　“你到底怎么了？你快放手啊！”
　　皇上掰过他的肩，让他正对着自己，“素尘，我喜欢你……我喜欢上你了……”
　　面前的人瞬间石化。
　　“我知道我很自私，可是我真的不能没有你，我真的已经喜……”
　　“闭嘴！”素尘猛地甩开陵，站起身道：“你不要再说了！”
　　“素尘……我该怎么办？见到你的第一眼，我就……”
　　一杯酒‘哗’地洒在皇帝的脸上，屋里顿时寂静无声。
　　“你醉了。”素尘说完，翻窗跳了出去。
　　..............................................................................
　　从那之后，素尘见到皇上就躲，就算皇上叫他，也爱理不理。
　　他是害怕，怕自己无法面对这么复杂的关系，怕自己再也狠不下心。
　　一天，皇上把他叫到书房，只说了一句话，"朕命你明天搬到护龙院去，随时待命。"
　　素尘先是一愣，然后很自然地点点头，走了出去。
　　心中一阵懊悔，上次错失良机，这回不知道又要等到什么时侯。
　　到护龙院不久就听说皇上要纳妃的消息，大家一传十十传百，没几天，素尘就已经听了九个版本。也就是说，皇上纳妃的候选人，至少有九个。
　　突然感觉心中一阵抽痛，素尘扶着桌子坐了下来，拼命替自己寻找难过的理由。
　　皇上身边又多了一个人的势力，想要动手，难上加难。
　　后来每次进宫，素尘看到皇上，便有无名火往头上窜。他决定不看皇上，可总是有一双灼热的实现盯着自己，很难受。他不耐烦地抬眼瞪着皇上，却对上一双清郁的眼和一张瘦削的脸，顿时心中一凛，无法控制自己挪开视线。
　　离开皇宫，脑海里也不断浮现出那张面孔，挥之不去。于是，他开始疯狂地练剑、习武，手下们都说他疯了。
　　黄道吉日，册妃典礼如期举行，宫里一派欢腾，所有人都各怀心思地庆祝着皇妃的诞生。
　　护龙院院判因病告假，没有出席。
　　皇上看到他的折子，竟然笑了。这个细节，没有被精明的皇妃错过，她在皇上身侧，牢牢地记住了素尘两个字。
　　从那以后，素尘没有去过皇宫。好在很快就有一个孩子被送了过来，说是孤大人家的大儿子，想来习武。素尘想也没想就答应了，他需要找事情做，把脑中那些烦人的画面忽略掉。
　　他每天认真地教那个叫做孤飞扬的孩子。他很聪明，也很懂事，虽然有的时候不听话，但是素尘很喜欢他。至少，他让素尘暂时忘了心中的那个人。
　　每天疯狂地教，那孩子也疯狂地学，他把所有知道的东西都教给他，希望他能好好做人，待到有一天，发生什么事的时候，能够保护自己，保护自己想保护的人。
　　本以为自己已经将所有一切寄托在孤飞扬的身上，对那个人不再有任何感觉。可是，当他再次被召进宫的时候，他还是发觉自己的心在狂跳。
　　怀着复杂的心情来到正殿，却不见皇上的身影，正欲出门去寻，刚好碰上走进来的大总管，"素尘大人，皇上在偏殿，请随我来。"
　　素尘打量了他一眼，跟着去了。
　　刚到门口，遇上前来端茶的侍女，她摇摇晃晃走来，脸色苍白，素尘赶忙扶住她，"你没事吧？"
　　侍女无力地摇摇头，"奴婢不舒服……"说着头上渗出细密的汗珠。
　　"那就回去休息啊。"
　　"不行，我要给皇上上茶。"
　　大总管的脸色很难看："还不快去在这里磨蹭什么！？皇上怪罪下来怎么办！？"
　　那侍女实在站不住，歪歪倒倒。
　　素尘道："算了，我来吧。"
　　那侍女忙不迭地将茶盘交给他，转身就跌跌撞撞地跑了。
　　素尘低头看了看盘中的茶，又抬眼看看总管。
　　那太监笑道："想不到素尘大人如此和善，那么我们快进去吧。"说着转身先行跨进去。
　　进屋才发现，不仅皇上，皇妃和几个大臣都在，似乎在商议国事，正奇怪皇上为什么要找自己来，就听风华凌吃惊道："素尘？"
　　还没等他回答，皇妃就站起身道："哎呦是素尘大人啊！您怎么亲自端茶来给皇上啊？"
　　素尘心中一凛，抬眼看了看陵，他正盯着自己，眉眼中尽是喜悦。
　　"来福，还不快去端茶，别累着大人。"皇妃一吩咐，便有一个小太监怯生生地走过来。
　　素尘看了看他左右直瞟的眼睛，往后退了一步，让开小太监伸出的手，"不，这茶不是给皇上的，是给皇妃的。"
　　皇妃一愣，"这……这怎么行，应该先给皇上呈啊，来福！"
　　素尘又退一步，"这茶是茉莉花茶，皇上不喝的，这个皇妃应该知道。"
　　"胡说！这明明是龙井！"
　　"皇妃怎么知道？难道这茶是皇妃亲手泡的？"素尘看了看一直端在手里的茶。
　　皇妃一下语塞了，忙摆手，"不不不，怎么可能！？"
　　"那就请皇妃用茶吧。"素尘恭敬地将茶端到她面前，眼神中尽是犀利。
　　女人向后退了一步，"先放着吧，本宫一会儿再喝。"
　　"这个天，茉莉花茶应该趁热喝，请皇妃不要辜负了素尘一片心意啊。"
　　"你什么意思啊！？"皇妃有些失控的叫起来。
　　"皇妃难道怕这茶里有毒吗？"
　　"哼，你想谋害本宫，难道以为我不知道么？"这女人变起脸来还真快。
　　一直没有说话的皇上开口了，"你们这是怎么回事？"
　　素尘看了他一眼道："皇上召我进宫么？"
　　陵愣了愣，摇摇头。"是皇妃叫你来的吗？"
　　"臣妾怎么会叫他来！？"
　　素尘笑道："素尘专门来给皇妃敬茶的，皇上大婚，素尘缺席，心中过意不去。"
　　"笑话！这么长时间过去了你才觉得过意不去？"皇妃头一偏，"你是来给本宫下毒的是不是！？"
　　"皇妃怎么知道这茶里有毒？"
　　"哼，谁知道呢！"
　　"那皇妃就试试吧，素尘保证没有毒。"
　　皇上道："你就喝吧，别闹了，素尘是不会做这种事的。"
　　女人的心中顿时一股火起，伸手就去打素尘手上的茶杯！还好被让开了，素尘道："这么好的茶，别浪费了，皇妃，请用茶。"
　　"你！这茶里有毒！"
　　"没有啊？！"
　　"你别装了，我早就知道你专程下毒来害皇上的，所以叫来福去接你的茶！"
　　素尘满意地一笑，"是么？可是我没打算把茶给皇上喝啊。"
　　"放肆！本宫早知道你看我不顺眼，你想杀了我是不是？"
　　"素尘没有这个意思。"
　　周围的大臣议论纷纷。
　　"素尘，到底怎么回事？"皇上有些疑惑。
　　趁着他回头的当儿，皇妃拿起茶杯就往桌上倒！
　　液体刚接触桌面，就冒起泡来。
　　众人哗然。
　　皇妃的脸上露出骄傲的笑，"怎么样？百口莫辩了吧？大家看看，这个人要谋害我！"
　　站在她面前的男子并不慌乱，"看来皇妃早就知道了。"
　　"那当然，我早知道你在里面放了毒！"
　　"可是这个茶是一个宫女交给我的，不信你问张公公！"
　　那大太监急忙站出来道："大人说谎了，奴才刚才见到素尘大人往茶里倒了鹤顶红，所以派人先来通知娘娘了！"
　　所有人的目光都盯着年轻的护龙卫，各怀心思。
　　只见素尘一笑，端起杯子将剩下的茶全数倒进喉咙里！
　　"素尘！"皇上惊呼出声。
　　他咽下茶，微笑着看着陵，"放心，我不会有事。"
　　半柱香时间过了，素尘还原封不动地站在那里。皇妃的脸色越来越难看，总管太监的额上渗出了大把的汗。
　　"这茶里根本没有毒，不知皇妃和公公那套鹤顶红的说法是怎么来的？"
　　皇妃摆手道："是张公公说的！"
　　"不是啊皇上，是娘娘让奴才这么说的！皇上饶命啊！"
　　"你胡说！"皇妃冲上去给了太监一巴掌。
　　"二位别再演了，我来告诉你，你错就错在太小看我了。"素尘慢慢地走向皇妃，"我常年练武，熟通毒性，怎么会看不出来酒里有毒？那酒早被我换了！"
　　"不，不，那一定是小红，小红下的毒！"皇妃说的应该是那个宫女，"不信我把她找来！"
　　"不用找了，"皇上在后面道，"她说不定已经被你弄死了。"
　　话音刚落，就有侍卫来报，"启禀皇上，皇妃娘娘的贴身丫鬟小红……猝死……"
　　众人又是哗然。
　　"为什么，为什么要害素尘？"皇上不甘心地问皇妃，"朕平时待你不好么？是少了你的俸禄还是珠宝玉器？"
　　皇妃面色惨白，"你除了珠宝玉器，还能给我什么？我连个侍女都不如！这么久以来，你和我说过一句话么？你的心里，只想着他！"
　　众人顺着她细长的手指看去，对象是素尘，惊呆。
　　"你连做梦都喊他的名字！他每写一本奏折你就一直不停地看，你以为我不知道么！？"
　　"够了，来人！"皇上召来侍卫，将皇妃和总管都压入了大牢。
　　素尘的视线，从未离开过皇上，就这样，静静地看着，仿佛只有这样，才能平复心中的伤痛。
　　从那以后，再也没有人用任何理由逼皇上纳妃，再也没有人赶对素尘进谗言。
　　素尘常常被召进宫过夜，大家亦是心知肚明。
　　一年后的狩猎，素尘陪伴皇上一同前行。二人驾马技术娴熟，很快将众人甩在脑后，皇家狩猎，居然变成了二人世界。
　　"素尘，我想，等一切安稳下来，我就将皇位交给三弟的长子，然后，我们到很远的地方去，就我们两个人，安安静静过一辈子，好不好？"
　　"好。"素尘想也没想就道，心里却波涛汹涌。
　　二人骑马慢慢踱着步，突然，远处传来破空之音，素尘警觉地抬头，一支长箭正向这里飞来。
　　他飞速翻身跳上皇上的御骑，紧紧抱住陵，用自己的身体对着凶器。
　　猛然间天旋地转，怀中的人死死搂住自己，却没了动静。
　　"皇上？皇上！陵！你醒醒啊！陵！"
　　皇上徐徐睁开双眼，"知道你会为我挡箭，我就很开心了……"
　　看着陵背上的长箭，素尘恨不得杀了自己！
　　皇上的命虽然保住了，但是，素尘却落下一个'护驾不周'的罪名，大臣中明里暗里弹劾他的人占了多数。尽管皇上百般维护，可素尘还是无法忍受宫廷里的勾心斗角。
　　暗涌的浪潮终于在一天爆发了。
　　群臣弹劾，意将逼死素尘。
　　始作俑者，应该是当年想仗着皇妃的势力攀爬枝头的大臣。
　　皇上想免除他们，但又受制于几个忠心耿耿的老臣，实在难办。仅仅几日，他已经瘦的颧骨清晰可见。但是，他坚持不让素尘过问任何朝中的事情，只让他不要担心，他会摆平。
　　素尘怎么会不知道，凭着他敏锐的感觉，早已知道事态的严重性，他看不下去陵这么辛苦，他恨自己为仇人心疼，他想结束在仇恨和爱情之间的痛苦挣扎。
　　三日后，皇上放出凌迟素尘的话来，同时派了心腹将素尘送到偏远的地方去。
　　就在话刚放出一个时辰后，就有人在御书房发现了素尘的尸体。
　　皇上一路狂奔冲进书房，在看到化妆的天衣无缝的尸体时，彻底崩溃。
　　"一切都结束了，你还是风华陵，而我，是梅素尘，你是我的仇人。终有一天，我会报仇。但我不会食言，我会和你在一起。"素尘躲在树上，透过缝隙看着神情恍惚的陵，喃喃道。
　　
作者有话要说：全文完，呼口气~~~ 

