
意乱情迷 1．春药情缘

　　简介：进京赶考的书生不幸路遇山贼劫财劫色，被路见不平的大侠所救，顺便帮他解了春药之後的故事。
　　一场因春药而导致的情缘令我们纠缠不清，本该在事後分道扬镳，可是你迷了情，我乱了意，到底该如何是好？
　　
　　“救命啊！”
　　在树上睡午觉的徐青枫听见求救声，差点没从树上摔下来。路见不平拔刀相助，有侠义之心的他立刻从树上跳下，火速赶往发出求救声的地方。
　　一个不断挣扎叫喊的青年正被一个粗壮大汉压在身下，身上的衣服已经被撕掉一半，露出雪白的肌肤。几个形容猥琐的大汉拿著大刀站在旁边淫笑著呐喊助威。经常路见不平的徐青枫一看就知道是山贼劫财又劫色，赶紧拔剑对准压在青年身上的淫贼砍过去。几个山贼见有人捣乱，赶紧举起兵器围攻。这些乌合之众怎麽比得上武林三剑之一的悠然剑，三两下就被干掉了。
　　徐青枫解决了山贼，见这个被劫色的公子迟迟没有起身，担心的上前问道：“兄台，你不要紧吧？”
　　青年抬起头，清秀的脸上布满红晕，眼睛里布满血丝，赤红得吓人。
　　“救命……救救我……求你……”
　　徐青枫拍拍他的脸，企图换回他的神智。碰到的地方滚烫滚烫的，徐青枫感到不同寻常。难道是中了春药？徐青枫好歹也是个江湖中人，立即想到了答案。可是即使知道了男子神志不清的原因，他也还是不知该如何是好，平生救人无数，但是这麽尴尬的情况他还是第一次遇到，真是救也不是，不救也不是，不救男人会死，救了坏人清白。
　　在徐青枫犹豫不决的时候，柳颜已经被体内肆虐的欲火烧毁了理智，他疯狂的将面前之人推倒，胡乱扒下男人的衣服。徐青枫被他的突然袭击吓了一跳，想要将他推开又怕伤到他。柳颜坐在他的跨上，挺翘的小屁股随著脱衣的动作在他的敏感部位蹭来蹭去，将久未发泄的徐青枫磨出火来。徐青枫无奈的看著柳颜清秀的小脸，一咬牙翻身将他压倒，大不了事後娶他做老婆！
　　抬起柳颜的两条玉腿扛在肩上，徐青枫捧起他的两瓣翘臀细细观察。在春药的作用下，柳颜的菊穴已经湿透，直往外吐淫水，一看即知他中的是需要承欢才能解的春药。徐青枫顿感松了一口气，心理负担轻了不少，他可不想趁人之危，强行逼迫男子承欢。
　　“呜……帮我……我要……要……” 
　　柳颜也不知道自己想要什麽，只能无助的啜泣。他还是处子，对情欲懵懵懂懂，不知道自己现在需要的究竟是什麽东西。徐青枫清楚的知道他想要的是什麽，见他已经被情欲折磨的快要崩溃，忍不住将前戏省略，挺身冲进紧致的甬道。
　　“啊！好痛──”
　　柳颜到底是处子，就算身体再饥渴也承受不了男人的阳物。柳颜被插得失声惨叫，身体拼命扭动想要逃开男人的钳制。徐青枫不忍见他这麽痛苦，强忍著欲火将欲望拔出。一道细细的血流混著淫水随之流出，顺著股沟滴在翠绿的草坪上，溅起一朵朵淫靡的水花。
　　阳具撤出後，柳颜的小穴空虚的厉害，疯狂的渴望被男人的巨物填充。欲火烧毁了他最後一丝理智，柳颜摇著头，哭著对男人大喊：“不要离开！给我肉棒，我要肉棒插进来！”
　　徐青枫被这句话刺激的血气上涌，再也克制不了自己的欲望，一挺身将硬得发疼的肉棒再次插进柳颜体内。受伤的小穴被插得鲜血四溅，止住了痒得让人发疯的空虚感，柳颜舒服的喘息，扭著腰肢迎合著身後的撞击，口中不断发出娇媚的呻吟声。
　　初次承欢的小穴紧得要命，徐青枫将他的两条腿扳得更开，方便自己进出。肉棒顶进更深的地方，带给柳颜更加强烈的快感，他啜泣著抱紧侵犯自己的男人，任由他在自己体内肆虐。陌生的男人教会了他原始的游戏，每一次律动都将他推上云端，给予他无法形容的美妙快感。肉棒每一次抽出他都会夹紧内壁挽留，每一次插入他都会发出一串浪叫，初次承欢的身体受不了这麽强烈的快感，在男人身下化成一只只知欲望的淫兽。
　　“啊──”
　　在暴风骤雨般的撞击中，肉棒无意中顶在男人体内最最敏感的一点上，柳颜爽得失声尖叫。尝到甜头的柳颜食髓知味，拼命扭腰摆臀，让带给他快乐的肉棒次次插入都对准花心。
　　“啊！就是那里……啊啊……好爽……再用力一点……”
　　男人的阳具如他所愿频频撞到最敏感的一点，爽的让他发疯，嘴中胡乱吐出清醒时连听到都要羞死的淫词浪语。徐青枫被他的浪叫声刺激的理智全失，顾不上他的菊穴已经受伤，忍不住更加用力的操干他。柳颜的小穴又热又紧，销魂的不得了，徐青枫沈溺在他的体内，恨不得操他一辈子。
　　随著一下有力的撞击，柳颜尖叫一声，释放出宝贵的初精。高潮时他的肠道紧缩，将埋在体内的肉棒夹射出来。滚烫的热流浇灌在肠道深处，烫的柳颜身子微颤，眼中流出两行羞愧的热泪。




意乱情迷 2．云雨过後

　　云雨过後，柳颜无力的坐在地上，哭得跟个泪人似的。文人最重名节，今日之事若是被人知晓，他哪还有脸活下去！
　　“我会对你负责的，你嫁给我吧！”
　　柳颜摇摇头，拒绝了他。柳颜是独生子，不能嫁出去让家里断了香火，而且他已经订过亲，对方是一个书香门第的公子，两人门当户对，自幼指腹为婚，只等这次科考後就迎娶过门。今日自己失身於他已是铸成大错，怎能再与他纠缠不清？
　　“可是……”被刚刚睡过的人拒绝，徐青枫的自尊心受到了打击。他是真心想对他负责，不是嘴上随便说说。
　　“你走吧，以後不要再来找我，就当今天的事没有发生过……”
　　见他意志坚决，徐青枫也不好再多说些什麽，从怀里掏出一张银票放在他手上。
　　“我不要！”如果收下这个人的钱，他会觉得自己像个用身体换取钱财的男妓！
　　“可是没有钱你怎麽上路……”
　　“我不要不要不要！”
　　他歇斯底里的大吼，将钱扔到男人身上，哭得更加厉害。徐青枫拿他没有办法，只能按照他的要求把钱收起来。
　　“你走！”这个刚刚上过他的男人站在这里只会让他感到更加痛苦，柳颜伸手胡乱一指，激动的大声嘶喊。
　　柳颜这副快要崩溃的样子让徐青枫感到心疼，他无奈的离开，留给柳颜冷静的空间。荒郊野岭的，留一个衣衫不整的文弱书生独自在这，怎麽想都不安全。徐青枫不放心柳颜，没走出多远又偷偷折回来，藏在树上偷窥。
　　柳颜哭了很久才恢复平静，拖著疲累的身子站起身，去找和他分头逃跑的书童。刚刚使用过的菊穴生疼生疼的，射进肠道里的精液随著迈步的动作从小穴里汩汩流出，顺著大腿流下，带给他极端的羞耻感。他又坐在地上呜咽了两声，脱下裤子随手抓过外衣用力擦拭腿上的白浊，过度用力下，细嫩的皮肤被擦红了一片，看得徐青枫心疼不已。
　　柳颜擦净污浊，赶紧把裤子穿上。尽管周围没有人，可是光天化日在荒山野岭上赤裸下身的行为还是让他感到强烈的羞耻。他拾起一根树枝当做拐杖，强忍著疼痛一瘸一拐的往前走。徐青枫暗中跟著他，看他朝之前遇难的方向走去，在一具尸体旁停下身，抱住那具尸体嚎啕大哭。
　　那是一具少年的尸体，不过十三四岁年纪。这个少年是柳颜的书童，随他一路进京赶考，想不到竟会亡命在进京路上。小书童的麻皮脸引不起山贼的性趣，直接被那些淫贼杀了。柳颜心中既悲伤又愧疚，如果不是随他进京赶考，小书童就不会死了。他无法带他返回家乡，只能让他在此入土为安。柳颜是个文弱书生，本就手无缚鸡之力，又在刚刚的意外中劳累过度，根本没剩多少力气，他用石头在地上刨了半天才挖出一个小坑，反倒将两手磨出血来。徐青枫在树上看得暗暗著急，恨不得跳下来替他挖坑，又怕刺激到他不敢下来。
　　柳颜手上无意识的挖著土，脑中一片混沌。初次承欢的身体不堪负荷，柳颜挖了一阵，终於体力不支昏倒在地上。见他倒下，徐青枫赶紧从树上跳下将他抱起。见他只是体力不支，徐青枫心里松了一口气，将他抱到一旁轻轻地放在地上，然後走到他挖了一半的土坑旁，代替他挖出足以容纳一人大小的坟墓，将书童的尸体放进坑里。徐青枫想了想，最後没有填土，他怕柳颜醒来见不到尸体会重新把土挖出。现在天气尚凉，在野外躺久了容易冻病。徐青枫将柳颜放回原位，掐他人中，在他要醒时又跳回树上，不敢让他看见自己。
　　柳颜从昏迷中醒来，看到已经挖好的坟墓，心中纳闷，难道自己在不知不觉间已经将坟墓挖好了？虽然有些纳闷，但他昏迷前最後挖土时迷迷糊糊的，不记得自己究竟挖到什麽地步，因此倒也没有疑心。徐青枫见他这麽迷糊，心中暗暗好笑，他觉得这个小书呆就算考中进士，肯定也做不了大官。
　　柳颜费九牛二虎之力填上土，在书童坟前拜了拜，又哭了一会儿，见天色太晚才转身离开。他直到天黑才走下山，好不容易才找到客栈投宿。掌柜见他一身狼狈，差点没将他当做乞丐赶出去，幸好他适时拿出银两才避免了这场尴尬。银两是他从书童的尸体上取出来的，他宁可强忍著恐惧在尸体上乱摸，也不想要那个刚刚和自己发生关系的男人的钱，因为那样会让他觉得自己是个只要付钱就能睡一夜的男妓！这种心理障碍不是轻易就能化解的，柳颜觉得自己的身体很脏，脏的无法忍受。
　　他跟掌柜一桶热水，想要将男人留在他身上的痕迹全部洗去。他在水中泡了很久，直到热水凉透才起身出去。他趴在床上默默流泪，用棉被将自己裹成一个蛹状。这一天的经历对他而言委实太过可怕，他的精神和肉体都无力承受这些，很快就昏睡过去。
　　在他隔壁，徐青枫听见那边没了声响，才放心的上床睡觉。
　　


意乱情迷 3．相邀同行

　　柳颜虽然想立刻远离这个伤心之地，但他的後庭在昨天的情事中受伤不轻，难以成行，只能在客栈里多住一天。
　　第三天，柳颜的伤势刚好些便急著上路。徐青枫见他这样逞强，又是愧疚又是心疼，却又不敢现身阻止，只能偷偷跟在他身後。
　　柳颜又走了五天，有时夜晚能找到客栈投宿，有时只能露宿荒野。每到夜晚他就惊惧得不敢睡觉，生怕有狼把他叼走。白天走在荒郊野外他也感到害怕，害怕再遇到山贼。这种担惊受怕的日子让他身心俱疲，几天功夫人就瘦了一大圈，外表变得憔悴不堪。徐青枫见他如此暗自心疼，却又不敢现身相见加深他的恐惧，只能替他将接近的野兽赶跑，保障他的人身安全。徐青枫知道不能再这样下去，不然柳颜的身体很快就会病倒，他想要现身照顾，又怕柳颜不能接受，不由得心下犯难。
　　徐青枫觉得柳颜今天有点怪异，他看著柳颜走的越来越慢，走著走著忽然跪倒在地上，右手扯开领口大口大口的喘气。徐青枫觉得不对劲，顾不上柳颜责骂，赶紧现身问他是哪里不舒服。
　　看到熟悉的人出现在眼前，柳颜莫名的感到一阵心安，他抓住徐青枫的手臂，泪眼汪汪的求救道：“好热……我好热……”
　　“怎麽会忽然发热？”徐青枫见他的小脸烧的通红，急得不知该如何是好。
　　柳颜隐隐知道自己是怎麽了，却又耻於说出。他现在的感觉和七天前的一样，身体热的要命，下身的羞耻处也开始发痒，渴望男人的爱抚和贯穿。他知道只有面前的这个人可以救自己，两人即将再次发生关系。反正也不是第一次，自己再也没有清白可言，也不必再做多余的反抗。他充满渴望的看了面前的男人一眼，又羞涩的低下头。在春药的作用下，这一眼有著妖媚的风情，勾的徐青枫的魂都快飞出来了。徐青枫见他脸红的眼熟，忽然联想到七天前的激情。
　　难道是……
　　徐青枫伸手向下探去，一把握住柳颜硬挺多时的玉茎。果然如此……可是春药为什麽会再次发作呢？徐青枫心中疑惑。
　　柳颜受不住体内情潮汹涌，两手胡乱将衣服脱掉，开始用身子磨蹭徐青枫的身体，无意识的催促他快点拯救自己。这些在他清醒时一想起都会羞愤欲死的动作，在春药的作用下自然而然的就做了出来。徐青枫抵不住诱惑，将他压倒在地上，双手爱抚著他的身体。虽然体内的情欲已经被挑起，但徐青枫担心他清醒後又出现上次那样快要崩溃的反应，迟迟不敢进入。
　　柳颜刚开始还觉得被摸的很舒服，很快身体就开始不满足於这点安慰。他被欲火烧的理智尽失，主动分开双腿夹住男人的腰，将屁股抬起磨蹭充血的阳物，催促他快点进入。徐青枫被他蹭的欲火升腾，再也顾不上其他，下身一挺，立刻将硬的快要爆炸的肉棒送进柳颜体内。柳颜被插的嗷嗷叫唤，像个荡夫一样扭动腰肢，迎合著男人的侵犯。光天化日之下，两人不顾礼数幕天席地的欢爱起来。
　　柳颜这几日没有好好休息，体力变得比上次更差，虚弱的身体禁不住疼爱生生被做昏过去。等他醒来时，天已经黑了。每天天色刚一变暗他就会停下脚步抱紧自己瑟瑟发抖，可是今天他却完全不感到寒冷，也不觉得恐惧，他的心里出奇的平静，就像以前端坐在家中静静读书的时候。
　　徐青枫燃起一个火堆，正坐在他身旁烤著野味。烤肉的香气令他的肚子咕咕叫唤，柳颜羞得不敢抬头。一只烤熟的鸡腿伸到他面前，柳颜沈默了良久才接过来，轻声道：“谢谢。”
　　看著柳颜吃下鸡腿，徐青枫著实松了一口气。柳颜自从醒来後就没说过一句话，不同於上次的哭哭啼啼，这次柳颜沈默的可怕，他真怕柳颜会想不开寻短见。
　　填饱了肚子，柳颜抬起头，用他那双水汪汪的杏眼看了徐青枫半响，说道：“我叫柳颜。”
　　徐青枫见他与自己说话，心中欢喜，赶紧回道：“在下徐青枫。”
　　“谢谢你救了我……你可以送我到京城吗？”
　　柳颜不好意思的低下头，他从没有求过人，但这一路上的经历让他知道单靠自己是不可能平安走到京城的，只能厚著脸皮拜托别人护送自己。
　　“当然可以！”没想到柳颜肯让自己跟在他身边，徐青枫大喜过望，自然是满口答应。
　　“谢谢你肯帮我，不然我真的不知道该如何是好。以後我就叫你徐大哥，你就叫我……”
　　“颜弟！”
　　柳颜俏脸一红，默许了这个称呼。听到柳颜亲密的叫他徐大哥，徐青枫的心里说不出的高兴，比成名於江湖时还要高兴。柳颜见到徐青枫笑得欢喜，心中莫名的也有几分愉悦。




意乱情迷 4．临别之夜

　　到了下一个城镇，柳颜首先上医馆看诊，他想知道春药为什麽会反复发作。
　　老大夫笑著摸摸胡须，慢吞吞的说道：“你中的是七七承欢散，每七日发作一次，共发作七次，药性发作时後庭骚痒，非承欢不能解。”
　　什麽？会发作七次？
　　柳颜大惊，下意识看了身旁的徐青枫一眼，又赶紧低下头去。想到以後两人还会再发生那种亲密的关系，柳颜就觉得脸颊发烫，不敢再看徐青枫。他这副羞涩的小模样看得徐青枫心痒难耐，却又不敢越雷池一步。
　　两人一路同行，徐青枫买了一辆马车代步，路途变得轻松许多。柳颜被徐青枫照顾的很好，他每隔七天求欢一次，徐青枫每次都会满足他，让他享受到极致的欢愉。春药没有发作时，徐青枫总是以礼相待，没有丝毫的狎昵。柳颜从没有这麽快乐过，快乐的快要忘记自己此行的目的，开始渴望这条路能够再长些，长到永远走不完。
　　这样快乐的日子很快就走到了尽头，两个月後，两人顺利抵达京城。春闱时期京城人满为患，柳颜怕去晚了无处投宿，特意提前出发，两人到达时离考试还有一个月时间。
　　两人投宿在悦来客栈。是夜，柳颜正要就寝，忽然听到敲门声，他打开房门，看见徐青枫提著包袱站在门外。
　　“颜弟，我是来向你辞行的。”
　　柳颜这些日子以来已经习惯了他的存在，没想过他会主动提出离开自己，柳颜无措的问道：“徐大哥，你要走？”
　　“是，你现在已经抵达京城，我这个保镖也该走了。”
　　柳颜知道自己没有挽留他的资格，只能忍著悲伤强颜欢笑道：“大哥帮了我一路，总要给我一个为你践行的机会吧！”
　　徐青枫不忍心逆了他的心意，也不舍得离开他，抱著多见一时是一时的想法点头道：“颜弟说的是，那我明日再走。”
　　践行怎能无酒，徐青枫到楼下要了一坛美酒拿回柳颜房中，柳颜给他倒了一杯，也给自己倒了一杯。
　　“徐大哥，我敬你一杯，谢谢你一路送我到京城。”
　　徐青枫对他笑笑，直接干了杯中美酒。一杯见底，柳颜又敬了他一杯。
　　“这一杯，谢谢你对我的好，可惜我无法报答……”
　　“颜弟，你不要说了，我都明白……”徐青枫苦涩的笑笑，这个答案他早就知道了。
　　两人一时间都不再说话，只顾低头喝酒。
　　柳颜酒量很浅，刚喝几杯就有些醉了，他忍不住轻声问道：“徐大哥，你为什麽要对我这麽好？”
　　柳颜目光灼灼的看著徐青枫，内心纠结，既想知道答案又怕知道答案。徐青枫没有回答他的问题，只是回以一笑，这一笑柔情似水，令柳颜差点没有哭出来。柳颜这种满怀留恋的表情令徐青枫心动，借著三分醉意，徐青枫低下头，轻轻吻住柳颜的红唇。柳颜也不知道自己为什麽没有躲开，反而任他轻薄自己。柳颜两手无意识的搂住男人的脖子，回应著男人的亲吻。这一吻既火热又缠绵，释放了两人所有的激情。
　　一吻方歇，柳颜还来不及换气就感到徐青枫将他打横抱起，轻轻放在床上。柳颜知道这是不对的，他们不该这样做，他知道只要自己拒绝，徐青枫就什麽都不会做。可是他已经醉了，沈醉在男人的柔情里，提不起一丝力气。这是柳颜第一次在清醒的时候与徐青枫交欢，他不明白自己为什麽要这样做，酒醒後会不会後悔。此时的他什麽都没有想，也什麽都不敢去想。他紧紧抱住压在身上的男人，迎合著身下猛烈的撞击，眼角的泪水随著身体震动无声的滑落。他觉得自己陷入了一个可怕的梦境里，可怕到令他不愿醒来，想要就此沈醉其中。他缠著男人做了一次又一次，想要永远记住被这个男人疼爱的感觉。
　　天渐渐亮了，柳颜背著身，听著男人穿衣的簌簌声响，强忍著没有哭出来。他知道这个人就要走了，再也不会回来了。以後再也没有人在他哭泣时抱紧他，在他闹别扭时安慰他，以後再也不会有人对他这麽好了。他的心痛的快要裂开，这种浓重的悲伤让他喘不过气来。
　　徐青枫整理好衣物，最後看了柳颜一眼。这一眼很长，他的目光停留了很久，柳颜被他看得心慌意乱，差点装不下去。在柳颜快要忍不住哭出来时，徐青枫终於转身走了。尽管感到不舍，可是徐青枫心里明白，无望的孽缘还是尽早斩断的好。
　　从始至终，柳颜都没有转过身来看他一眼。柳颜知道，只要自己开口挽留，他就不会离开了。可是自己有什麽资格挽留他呢？既然无法给他未来，还是趁感情未深时尽早分开吧！
　　关门的声响落在他的心头，含在眼中的泪珠终於可以落下，他知道男人还没有走远，强忍著不嚎啕出声。他捂住嘴，身体在床上攒成一团，无声的发泄著心中的悲伤。
　　哭著哭著，他忽然从床上跳起，发疯一样奔到客栈门口，在大街上奔跑。他的脑中一片空白，他只是想再看男人一眼，可是已经太晚了，男人的身影已经消失在街上，已经走出了他的人生。意识到这点後，柳颜绝望的停住奔跑的脚步，蹲在街上嚎啕大哭。他哭得撕心裂肺，不顾行人的指指点点将悲伤释放。




意乱情迷 5．峰回路转

　　一日又一日过去，春闱的时间越来越近，柳颜却始终浑浑噩噩的。他觉得他的心像是破了好大一个洞，里面呼呼地冒著凉气，天气再好他也感受不到温暖。
　　考状元做官是读书人毕生的梦想，而科举就是他们实现梦想的机会。柳颜本来很重视这次考试，可是最近他却总是提不起精神看书复习。他只要一看书就会想起一路上徐大哥对他嘘寒问暖，一躺下就想起临别之夜两人在这张床上翻云覆雨，脑中满满的都是那个人的身影，再也装不下其他。相思早已成灾，可他却从未深思过徐青枫对他而言究竟意味著什麽，因为他根本不敢去想。成亲讲究每当户对，两人的身份相差太远，一个是仗剑江湖的剑客，一个是饱读诗书的书生，而且他又早有婚约在身，两人根本就不可能在一起。更何况现在徐青枫已经走了，两人萍水相逢，纵然挂怀恐怕也永无再见之日。他不敢去想自己是否感到後悔，因为後悔是无法挽回失去的机会的。
　　最近柳颜的身体也不太好，不但提不起精神，还总觉得头晕恶心。他也想过去看大夫，可是又没有心情出门，便一拖再拖。他直到最後也没有去看病，一方面担心回程的钱不够，另一方面觉得小题大做。人在临考前因为过度紧张身体总会有些不适，考完试自然就恢复了。乡试时他也觉得肚子痛，考完还不是好好的。
　　考试的日子很快就到了，柳颜情绪低落的随著人流走进考场。才考第一场，他就在考场上晕倒了。考生因为过度紧张经常发生意外状况，所以考场提前准备了大夫。柳颜的情况在考场上百年难得一遇，他被大夫诊断出怀有身孕，而且胎气不稳需要静养，被黑著脸的监考官直接请出考场。见柳颜吓得神情呆滞，好心的大夫安慰了他半天，说了些你还年轻不怕耽误，还是孩子更重要，三年後还可以再考之类的话。
　　柳颜提著安胎药浑浑噩噩的走回客栈，有些消化不了这个惊人的消息。他捂著肚子，默默地落下泪水。十年寒窗苦读只为今朝，可是失去了考试机会他却一点都不觉得难过，他终於明白了自己原来早已爱上了那个人。可是已经太晚了，徐大哥已经离他而去。
　　柳颜温柔的抚摸著自己尚未隆起的小腹，含著泪水露出这一个月以来第一个微笑。这是两人血脉的结合，是爱情的结晶，是他留给自己最後的礼物。
　　乖宝宝，爹爹只要有你就足够了。就算永远也不能再见到他，我也会将你生下……
　　
　　因为胎气不稳，柳颜休养了一个月才开始准备回乡的行李。既然科考已经结束，他也该回家了，可是他心里又很犹豫，他不知道自己该不该回家，以父亲的脾气肯定不会接受未婚先孕的自己，可是不回家自己又能去哪呢？
　　就在他感到迷茫的时候，徐青枫忽然又回到了他的身边。房门打开的一刻，他整个人都呆住了，他怎麽也没有想到徐青枫还会回来。
　　“颜弟……”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的称呼。他忍不住落下泪来，张开双手直接扑进徐青枫怀中，哭著唤道：“徐大哥！”
　　他觉得自己自从认识徐青枫似乎就一直在哭，可是这次他流下的是喜悦的泪水，这一刻他感到无比幸福。
　　徐青枫心疼的回抱住他，柔声说道：“我回来看你了，颜弟，你怎麽瘦了这麽多？”
　　徐青枫离开客栈後一直没有出城，没有看到柳颜金榜题名，他怎麽能放心离开。今天朝廷放榜他特意去看，仔细看了好几遍才确定里面没有柳颜的名字。他担心柳颜落榜後想不开，赶紧跑到客栈看望柳颜。
　　“还不是你害的！都是你留下这个小的祸害我，不然我就考中状元了！”
　　“哎？”徐青枫吃了一惊，什麽小的？难道……
　　柳颜羞涩的握住他的手放在自己的肚皮上，肯定了他的猜测。徐青枫欣喜若狂，激动地抱起他原地转了几圈。
　　虽然柳颜已经拒绝过他的求婚，但是现在既然已经有了孩子，自然多了一份回旋的余地，他满怀希望的再次向柳颜求婚：“颜弟，你嫁给我吧？我会一辈子对你好！”
　　柳颜今日的心情已经不同於当初，他不但对这个男人动了心，还怀了他的孩子，哪有不答应的道理。柳颜害羞的点点头，低声说道：“好，但你要先跟我回家禀明我父亲。”
　　得到心上人的答许，徐青枫心花怒放，乐呵呵的应道：“都依你。”
　　“徐大哥，你这些日子住在哪？”
　　“我在京城有个朋友，在那借住了几天。”
　　“你不是说要离开京城吗？”
　　“我不放心你，没有看到你高中，我怎麽能安心离开。”
　　被徐青枫的话感动，柳颜抱著他哭了。幸福就在身边，原来他一伸手就能抓住。




意乱情迷 6．棒打鸳鸯

　　因为柳颜有了身孕，两人不敢赶路，回程的时间比去时慢了许多。到达柳家时，柳颜的肚子已经很大了，而且那时正值七月，夏衫单薄，他的肚子是无论如何掩饰也遮不住了。徐青枫光明正大的将柳颜从车上抱下，一路搀扶著他走进柳家。柳颜主意已定，尽管觉得害羞，还是挺著肚子，让徐青枫明目张胆的扶著自己，清楚的展示出两人的关系。
　　柳颜此举将他父亲气得不轻，一见到他们就破口大骂：“孽子！你这个不要脸的东西，被人搞大了肚子还有脸回来！”
　　文人一向看不起江湖草莽，更何况柳颜的父亲是个又臭又硬的老顽固。柳老爷见两人举止亲昵，儿子的肚子又这麽大了，哪有不明白的道理，顿时火冒三丈，将两人痛骂一顿。
　　柳颜趁著父亲喘气的空隙，赶紧跪在地上讲明原委，希望父亲能看在他是中了春药不得已而为之的份上宽恕他们。可是谁知柳老爷听後不但没有成全他们，反而觉得他们没有廉耻，竟然干出无媒苟合的丑事，枉费柳颜读了这麽多圣贤书，竟然一错再错，连肚子都被人搞大了。在他看来，那种情况下就应该一死以全名节，哪能以此作为借口与人媾和！
　　“奸夫淫夫！做了这等下作的事还有脸说出来！我怎麽会生出你这麽个不要脸的东西！” 柳老爷气得直跳脚，怒吼著让下人将徐青枫赶走，不想再看这个无耻淫徒一眼。
　　柳颜不忍见徐青枫受辱，软语劝他道：“徐大哥，你就听我爹的话先离开吧！你在这只会让他更加生气，我会慢慢劝他的。徐大哥，你记住，无论事情怎样发展，我的心意都是不会改变的！”
　　“我心亦然！”
　　徐青枫脸上柔情似水，眼中满是笑意。他从没听到过柳颜这麽清楚的向他表白，之前被柳老爷破坏的心情转瞬变得愉悦起来。徐青枫觉得柳颜的话有些道理，他们毕竟是亲生父子，哪有解不开的结，便听他的话转身离开柳家。
　　柳颜的情话将柳老爷的脸都气黑了。这麽不要脸的话这个孽子也说得出口！柳老爷气得发抖，等外人离开，立刻上前打了柳颜一个耳光。
　　“孽障！看我今天不打死你！”
　　这一声耳光响亮，听得柳夫人直犯心疼，赶紧拉住丈夫的衣袖在旁劝道：“老爷，您消消气！别气坏了身子！”
　　“哼！都是你生的好儿子！”柳老爷气哄哄的瞪了他一眼。
　　柳颜委屈的跪在地上苦苦哀求：“爹，我和徐大哥是真心相爱，您就成全我们吧！”
　　“你还知不知道什麽叫廉耻！管家，赶快去准备一碗堕胎药，这个孽种我看著就碍眼！”
　　柳颜被父亲的话吓得不轻，抱住父亲的大腿苦苦哀求：“不要！爹，求求您不要杀死我的孩子！” 
　　柳老爷看著他这副没用的样子就来气，一脚将他踹倒在地上，怒骂道：“就是因为你这麽没用才会被人压在身下玩弄，你就不会挣点气，考个功名娶个贤妻，非要给人生孩子你才觉得痛快吗！看看你现在像什麽样子！”
　　柳颜本能的捂住肚子，用恐惧的眼光看著父亲，倒在地上爬起不来。他开始後悔支走徐青枫了，如果父亲执意如此，他该如何保住孩子？
　　幸好堕胎的主意柳夫人也不同意，帮著儿子劝道：“不要啊，老爷！儿子的肚子都这麽大了，强行打胎怕是会一尸两命啊！”
　　“丢人现眼的东西，死了更好！”
　　柳老爷骂完直接拂袖而去，柳夫人赶紧追在他身後劝他消气。
　　孩子暂时保住了，柳颜松了一口气，紧绷的神经随著柳老爷的离开而松懈下来，身体无力的瘫软在地上。得不到父亲谅解，柳颜心中悲痛，眼泪簌簌落下。
　　柳老爷虽然嘴上说的狠心，但他也知道堕胎的办法不太现实，经过深思熟虑後，他打算瞒住此事，等柳颜把孩子生下後偷偷送人，然後赶快迎娶指腹为婚的公子进门。在他看来，门当户对才是最重要的，那种不知廉耻的江湖草莽根本不配进他们柳家的门！他不顾柳颜的意愿将他关在房里，不许他出去，也不许下人乱嚼舌根。
　　柳颜已经被关了好几天了，他求过父亲好几次，可是一点作用都没有。柳老爷铁了心要棒打鸳鸯，任儿子如何哭求都不心软。柳颜想要逃走，却连房门都出不去，想绝食抗议父亲的专制，可是又怕伤到腹中孩子。他暗中哭过好几次，刚刚养回来的一点肉因为心情抑郁又飞快的瘦了下去。
　　另一边厢，徐青枫上柳家拜访了好几次都被拒之门外，柳颜又好几日都没出门，徐青枫觉得不放心，决定夜探柳府。他轻功高绝，轻易便摸进柳颜的房间。
　　相见时，柳颜正坐在床上默默垂泪，他听见窗户响，一抬头正看见徐青枫飞进屋子。他激动的扑进情人怀里，流下欢喜的泪水。两人几日未见，心情都有些激动，立时吻得难解难分，若不是顾及地点，徐青枫都想当场要了他。柳颜这几日没少受委屈，此时见到救星，哪有不求救的道理。
　　“徐大哥，你来救我了？”
　　“颜弟，你爹没为难你吧？”
　　“徐大哥，我好怕！”
　　“不怕不怕，徐大哥来救你了。”
　　“你带我走吧！这里根本就容不下我们……” 柳颜对父亲已经感到了绝望了，柳老爷是不可能成全他们的，现在只剩下私奔一途。
　　“好，我们现在就走。”
　　徐青枫抱起他飞出柳家，逃出这个不能成全他们的地方。柳颜看著自己从小住到大的宅邸离自己越来越远，心中说不出的苦涩。他没有想到一向循规蹈矩的自己也能干出私奔的丑事，原来现实真的如此残酷。




意乱情迷 7．长子出生

　　“颜弟，咱们往哪去？”
　　“我现在已经无处容身，去哪都一样……”
　　“既然无处可去，不如我带你去祭拜我师父的墓碑吧！”
　　“好。”
　　徐青枫是个孤儿，唯一的亲人──师父也在前年过世。他的师父曾经是江湖上叱吒一时的剑客，後来厌倦了打打杀杀的江湖，找了座山头隐居，徐青枫是他隐居後在山上捡的弃婴。
　　到达师父的故居时，柳颜已经快生了。两人在师父的墓前拜了天地，正式结成夫夫。因为无处可去，他们便在师父的故居安了家。
　　山中小屋长久没有人居住，里面落满了尘土。徐青枫心疼柳颜怀著身孕还要跟他东奔西跑，让他在车中休息，打算自己打扫好屋子再让他进来。柳颜本想帮忙，可是他的肚子这几天沈得厉害，令他懒得动换。他揉揉酸痛的腰身，坐在车上看徐青枫忙碌。一路舟车劳顿累苦了身体文弱的柳颜，他不知不觉就在车上睡著了。徐青枫收拾完屋子，见他已经睡著，不忍心再吵醒他，轻手轻脚的将他抱到刚刚清理好的床上。
　　柳颜这一觉直接睡到翌日天明才被吵醒，徐青枫一早就爬起床下山采买粮食。屋子里的米放的时间太长已经坏掉不能用了，两人不能总吃干粮，而且还要添置一些生活用品和小孩的衣物。柳颜很快就要生了，两人都不会做针线活，只能给孩子买几件成品。徐青枫跟睡得迷迷糊糊的柳颜打过招呼就下山去了，留下柳颜继续呼呼大睡。
　　徐青枫刚出门不久，尚未睡熟的柳颜就感到肚子开始发痛。他本能的蜷起身子，用手按住肚皮安抚腹中胎儿。他发现自己的肚子不同於往日，坚硬的像块石头，心里开始紧张起来。为什麽会这样？难道是要生了？柳颜从没生过孩子，也没见过别人生孩子，不知道阵痛代表什麽意思，只能心慌的躺在床上忍受痛楚。他无助的喊著徐青枫的名字，喊了半天才想起徐青枫出门了，心里又悔又怕。
　　幸而肚子只疼了一会儿就不疼了，柳颜松了一口气。他疑惑的摸摸肚子，觉得似乎没什麽问题，就又放宽心的躺在床上继续补眠。还不等他入睡，刚消停没多久的肚子又开始痛起来。这次跟上次一样，也是疼了一会儿就不疼了。
　　连著阵痛了两次，柳颜彻底慌了，不知该如何是好。他趁著肚子不痛的时候赶紧爬起身穿好衣服，想要出去找大夫为他接生。还没等他走出屋子，肚子就再次疼痛起来。他疼得直不起身，用手扶住门框支撑颤抖的身体，手指过度用力下捏得泛白。他从来都没有感到这麽疼过，疼的他痛不欲生。怪不得人人都想做丈夫，原来生孩子这麽痛！
　　他擦擦脸上的汗水，趁著肚子不痛的时候快步往外走，想要下山去找大夫。就算他没有生过孩子，生孩子需要大夫接生的常识他还是懂的，没有大夫指导他根本就不知道现在该怎麽办！
　　肚子一阵阵发硬，他感到里面的胎儿直往下坠。这种间歇式的疼痛越来越频繁，阵痛的时间也越来越长。柳颜是个文弱书生，在这种剧烈疼痛的折磨下身体变得非常虚弱，没走出多远就走不动了。他扶著路旁的大树大口大口的喘气，随著腹中一下剧烈的疼痛，他双腿一软，捂著肚子跪在地上。腹中翻江倒海的剧痛瓦解了他的意志，他再也站不起身，只能无助的跪倒在路边唉唉痛叫。
　　正午时分，徐青枫提著刚买的东西悠闲地走回家，一点也不知道发生在不远处的生产之事。他是抄小路走上山的，没有跟倒在大路旁的柳颜碰见。他回到家以後发现柳颜不在，还以为柳颜只是随便出去走走，根本没有朝不好的地方想。他耐心的坐在屋里等了一会儿，见柳颜迟迟未归才开始著急。他想到柳颜初次上山，可能是不小心迷路了，赶紧出门四处寻找。柳颜因为肚子痛得厉害，根本没走出多远，徐青枫很快就找到他了。
　　见柳颜跪倒在地上，徐青枫吓了一大跳，大叫著跑上前惊慌的问道：“颜弟！你怎麽了？要不要紧？”
　　“徐……徐大哥，我肚子……哈哈……好……好痛……”终於见到能救他的人出现在面前，柳颜强忍著疼痛断断续续的吐出一句话。
　　“怎麽会肚子痛？你是不是要生了？”
　　“我不……知道……啊啊……”
　　柳颜的脸色惨白惨白的，浑身已经被汗水浸得湿透。徐青枫心疼的抱起他快步跑回家，不动时反倒还好，柳颜临产的身体受到颠簸，孩子随著身体起伏在肚子里面横冲直撞，痛得柳颜眼前一黑，差点昏厥过去。




意乱情迷 8．有惊无险

　　俗话说怀胎十月，现在柳颜的肚子突然痛得这麽厉害，恐怕是要生了。徐青枫猜测这是生孩子的产痛，可是两人都不懂生产知识，必须赶紧下山找个大夫过来，否则後果不堪设想。
　　徐青枫将他轻柔的放在床上，然後对他说道：“颜弟，你怕是要生了，我去找大夫，很快就回来……”
　　柳颜见他要走，慌张的拽住他的衣袖，不让他离开自己。被阵痛折磨的柳颜格外脆弱，这个时候他需要爱人陪伴在自己身边，尽管理智上知道一定要让徐青枫去找大夫，可是情感上却无法放手。
　　“别怕，我很快就会回来！你现在需要大夫，我必须出去一趟……”
　　徐青枫强忍著心中不舍将他的手扯开，转身向外跑去。眼睁睁的看著心爱的男人来了又去，柳颜忍不住流下眼泪。生孩子实在是太痛了，他边哭边喊，本能的分开双腿用力向下推挤。
　　腹中忽然爆出一下剧痛，他似乎听到体内发出一声破裂的响声，然後大量液体从後庭里流出，将他的下体弄得湿漉漉的。柳颜一点生产知识都不懂，哪里知道是羊水破了，还以为自己在剧痛下失禁。他为之感到羞耻，努力收缩菊穴妄图阻止液体流出，却收效甚微。产程已不可阻，胎儿在他的不断用力下已经开始下移，顺利进入产道。後庭胀得快要裂开，肠道不断蠕动著要将卡在里面的胎儿排出，柳颜呼呼的喘著粗气，连叫痛的力气都快没有了。眼前的景物开始变得模糊不清，在凌迟般的剧痛下，他的大脑变得一片空白，只知道顺著本能用力推挤。
　　胎头几次露出穴口都因为力气不足又缩了回去，柳颜喘了几口气，憋足了力气向下使劲。胎头将穴口撑到了极限，柳颜瞪大眼睛，手指用力抓住床单，将全身的力气都用在最後一下推挤上。
　　
　　徐青枫运足功力飞往山下，匆忙抓了个大夫背在身上就赶紧往回跑。他第一次怨恨师父为什麽要将房子建的这麽高，来去太花费时间了。他这麽一来一回的功夫，柳颜已经步入最後产程。
　　“啊啊啊啊啊──”
　　在他跑到门口时忽然听见屋里响起一声惨叫，徐青枫大惊失色，一脚踹开屋门飞奔到床边。在生产中耗尽力气的柳颜已经陷入昏迷状态，在他分开的两腿间躺著一个皱巴巴的小婴儿正在哇哇大哭，明显是刚刚生下的样子，在孩子和产穴之间还连接著脐带。
　　大夫见产夫已经顺利将孩子生下，人又陷入昏迷，便走上前按了两下产夫的肚子。柳颜的身体受到刺激後在昏迷中本能的用力，娩出了残留在体内的胎盘。处理好昏迷的产夫，大夫将被忽略半天的孩子抱起，交到已经吓呆的徐青枫手上，吩咐他将孩子洗干净。
　　徐青枫站在一旁呆呆的看了柳颜半晌，直到确认他没事才忽然脱力的坐倒在地上。刚刚的惨叫声吓死他了，他还以为……
　　大夫见他一副吓得腿软的样子，在一旁摇摇头，无奈的抱起孩子去清理。看来这个人短时间之内是指望不上了，还是自己动手吧！
　　
　　柳颜整整睡了一日才醒过来，他醒来时徐青枫正坐在床边哄孩子，见他苏醒顿时欣喜若狂。
　　“颜弟，你醒了！”
　　柳颜愣了一下才想起徐青枫怀中抱的是自己刚刚生下的孩子，他看著哭闹的小生命，心中泛起一股陌生的柔情，他伸出虚软的双手，对徐青枫说道：“把孩子给我看看……”
　　徐青枫听话的将孩子交到他手上，柳颜抱过孩子，脸上露出母爱的微笑。说来也奇怪，孩子到了他的怀里竟然不哭了，睁著一双像极了他的大眼睛好奇的看著他。
　　“颜弟，你给我们的儿子娶个名字吧！”
　　柳颜看著刚出生的儿子，眼里满是温柔。他想了想，说道：“谦谦君子，温润如玉，就叫君谦吧！徐君谦！”
　　“好名字！颜弟果然好学识。”取名字这麽重要的时刻，徐青枫还不忘趁机拍马屁，夸了柳颜一句。
　　柳颜听了咯咯直笑，凑上去亲了他一口，以示嘉奖。




意乱情迷 9．巧遇故人

　　柳颜身体底子好，很快就恢复了元气。两人新婚燕尔，好的蜜里调油，难舍难分，翌年又生了二胎，取名叫君玉。
　　自从君玉出生後，柳颜就不许徐青枫再碰自己。科举考试三年举行一次，离科考还有一年柳颜就要求徐青枫陪他禁欲，他可不想再大著肚子进考场。徐青枫宠爱他还来不及，哪里会反对。尽管禁欲的时间长的过分，但是习武之人忍耐力较好，忍一忍就过去了。
　　柳颜这两年来净顾著谈情说爱和生孩子，荒废了学业。现在科考将近，他下定决心好好读书，立志一定要考中进士。过去读过的书都放在老家没有带出来，柳颜只能去镇上重新买一批。
　　山下就有一座小镇，虽然不算繁华，但书铺还是有的。柳颜刚做完月子就著急的跑下山，直奔书铺，徐青枫无奈的跟著他，脸上露出宠溺的微笑。
　　买完书，柳颜欢快的走出书铺，徐青枫提著新买的两摞书在後面跟著，还没走出去就听见门口有人调戏自己的老婆。
　　“小美人，告诉爷你叫什麽名字？”
　　“不要碰我！徐大哥救我！”
　　柳颜羞得脸色通红，向後退了一步躲避登徒子想摸他的贼手。其实柳颜的反应有点过激，这个登徒子相貌不俗，脸上挂著迷人的笑容，举止虽然轻浮却并不猥琐，若是云英未嫁的少年郎被他调戏，怕是会被他勾的春心萌动。可惜柳颜已经是有夫之夫，男人的调戏只会让他感到羞恼。
　　徐青枫听见有人胆敢调戏他老婆，赶紧冲出去怒吼道：“住手！”
　　登徒子一抬头竟然看见熟人，惊喜的唤道：“徐大哥！”
　　“朝飞？”
　　想不到徐青枫和这个登徒子竟然是认识的，柳颜顿时目瞪口呆。他惊奇的问道：“你们认识？徐大哥，他是谁？”
　　“我朋友──惊鸾剑何朝飞。”说完，他又搂过柳颜对何朝飞介绍道：“朝飞，这是我夫人柳颜。”
　　何朝飞闻言惊讶的大吼：“你成亲了？那天仙剑怎麽办？”
　　“别胡说，他跟我有什麽关系！”徐青枫被何朝飞气得不轻，居然敢当著他老婆的面提这个煞星。
　　何朝飞自知失言，赶紧力图补救：“没关系没关系，他只是大哥的追求者之一而已！”
　　柳颜疑惑的看著两人，不明白他们在紧张什麽。有追求者就有追求者呗，他又不会吃错，既然徐大哥已经选择了自己，以前的事就变得不重要了，他们何必这麽紧张。
　　武林三剑分别是悠然剑徐青枫，惊鸾剑何朝飞和天仙剑月飘尘。
　　悠然剑淡泊名利，不喜拘束。
　　惊鸾剑的惊鸾二字指的就是何朝飞为人怪癖，喜欢调戏美人，徐青枫对他这个癖好很无奈，坚决不许他调戏到自己老婆头上。
　　天仙剑人如其号，美若天仙，不但是武林三剑之一，还是武林第一美人，追求者无数。可是他却偏偏只喜欢对他一点意思都没有的徐青枫，而且徐青枫走到哪他追到哪，真是见了鬼了！而且天仙剑的追求者还会合起来谴责他暴殄天物，就好像他不接受天仙剑的爱有多大罪过似地。
　　一想起这个人就觉得头疼，徐青枫赶紧嘱咐何朝飞道：“不许告诉天仙剑我在这！”
　　“当然！”
　　何朝飞答得痛快，徐青枫也就没有多想。那时候他还没有意识到这句当然不是当然不告诉，而是当然会告诉的意思。
　　“对了，朝飞，你怎麽会在这？”
　　“我去参加武林大会凑巧路过，没想到会在这碰到徐大哥，你跟我一起去吧！”
　　徐青枫笑著回绝了他的好意：“不了，我根本就没打算去，你自己去吧！”
　　何朝飞对他的回答相当惊讶：“哎？你不去？为什麽？”
　　徐青枫看了一眼身旁的柳颜，意思已经表现的很明白了，何朝飞看明白了徐青枫的意思，便不再多问。
　　“你不去，盟主之位可就是我的囊中物了！”
　　徐青枫受不了他的自大，忍不住打击他的积极性：“想得到美，你忘了还有天仙剑吗？”
　　天仙剑的武功与他二人不相上下，一同被列为江湖三剑，何朝飞未必打得过他。更何况天仙剑美若天仙，江湖上有不少人都爱慕他，若是打斗时不小心伤了美人，何朝飞以後的日子可就不好过了。正可谓是天仙剑一出，谁敢争锋？
　　何朝飞听了徐青枫的话有些气馁，他想了想又自我安慰道：“他肯定不会参加，不然他就从天仙沦为俗物了。”
　　“但愿如此。”
　　徐青枫现在最希望的不是这个天仙剑不去参加武林大会，而是希望他千万别来这找自己麻烦。
　　徐青枫带著何朝飞到家里闲聊这两年发生的琐事，他抱著两个可爱的宝宝对何朝飞介绍道：“这两个是我儿子，老大叫君谦，老二叫君玉。”
　　“怎麽取了这麽斯文的名字，一点都不像武林中人！”
　　“谦谦君子，温润如玉，我觉得挺好。”
　　何朝飞听了哈哈大笑，调侃道：“你怎麽变得文邹邹的，别狡辩了，这名字肯定不是你取的！”
　　说者无心，听者有意。柳颜坐在一旁听见何朝飞取笑孩子的名字，忽然想到他取名时从来都没有询问过徐青枫的意见，也不知徐青枫喜不喜欢这麽文雅的名字。
　　何朝飞走後，柳颜纠结了半天，终於开口问道：“徐大哥，我觉得何公子说的有点道理，孩子的名字取得太文气了，下一个就叫君武好不好？”
　　徐青枫闻言哭笑不得，难道武林人就要取名为武吗？
　　“不好，这名字未免太过难听。”
　　“那你说叫什麽好？”
　　徐青枫见他为这种无聊的小事烦恼，无奈的劝道：“其实孩子叫什麽名字并不重要，重要的是他将来选择什麽样的道路，并不会因为他叫君文就一定会参加科举，也不会因为他叫君武就一定会仗剑江湖。”
　　柳颜觉得他说的很有道理，便不再为此事纠结了。然後他又想起武林大会的事，好奇的问徐青枫：“对了，你们武林人不是都喜欢比武吗？你为什麽不去？”
　　“你这个书呆子什麽都不会做，我怎麽放心留你一个人在家带孩子。”
　　柳颜以前是个大少爷，不会做饭不会洗衣也是很正常的。当年柳颜怀著身孕跟他一路奔波，现在又要跟他过这种苦日子，徐青枫心中愧疚，主动将家务全部包揽了，不舍得让柳颜再吃一点苦，所以两年下来，柳颜什麽家务都没有学会。平常都是徐青枫洗衣做饭带孩子，柳颜只要陪孩子玩就行了。如果徐青枫去参加武林大会，剩下柳颜一个人带著俩孩子的确不太好办。被说得一无是处，柳颜羞红了脸，狠狠踩了徐青枫一脚，负气走了。徐青枫在他身後宠溺的笑笑，随他走出屋子。
　　在徐青枫看来，这种平淡温馨的生活比当武林盟主要幸福多了。




意乱情迷 10．情敌上门

　　没过几天，徐青枫最怕见的人就找上门来。当时他们正在吃晚饭，徐青枫给孩子喂饭腾不出手，柳颜放下碗起身，打开门立时愣住了。他从没见过这麽美的人，既美丽又冰冷，像是天边遥不可及的明月，让人心生仰慕却又生不出亵渎之心。
　　徐青枫见客人迟迟没有进门，疑惑的抬起头向门口看去。他看见柳颜的眼中满是惊W，立刻明白了来者是谁。在这个世上，他只见过一个人有让人有看呆的美貌。不过对於那个人的魅力他知道归知道，还是不想看见自己的老婆看别的男人看呆的蠢样。他立即起身，忌妒的将柳颜拉进自己怀里，用充满怒气的眼神看著站在门口的美人。
　　天仙剑见他这麽宝贝自己的老婆，心中有些不舒服。美人冷冷打量了柳颜半晌，看得柳颜直发毛。
　　柳颜猜测这个美人就是传说中的天仙剑月飘尘，他的头号大情敌。他一想到这个人是情敌，之前看美人的惊W感瞬间就挥发光了，立刻进入备战状态。这个天仙剑外表清冷脱俗，果然美若天仙，让柳颜看了自惭形秽，生怕这个可怕的情敌抢走自己的老公，他赶紧抱住徐青枫的手臂宣示所有权。
　　月飘尘见两人这麽紧张竟然觉得有些好笑，他用陈述的语气对徐青枫解释道：“我不是来找你麻烦的，我只是想看看你选择的人究竟是什麽样子。”
　　他停顿了一下，然後疑惑的问道：“徐大哥，你告诉我，我到底哪点不如他？”
　　“你哪点都比他强，但是我爱他。爱情是没有道理的，只要你爱上一个人，你就会觉得他哪点都好。”
　　“原来是这样啊……”
　　月飘尘感慨的叹了口气，他对徐青枫的感情终归是敬佩多於爱慕，徐青枫是第一个对他的美貌无动於衷的年轻人，令他生出了儒慕之心。既然现在徐青枫已经有了所爱之人，他也该从这份儒慕之情中解脱了。
　　“告辞。”
　　月飘尘最後看了徐青枫一眼，然後潇洒的转身离开。
　　徐青枫见他来去如风，心中有些惊讶，原来这个人这麽潇洒。柳颜自从月飘尘进门就一直紧绷著神经，现在见他走了，心里终於松了一口气。有个这麽美貌的情敌，压力真是太大了！
　　
　　何朝飞站在下山的必经之路上，见月飘尘出现，开口不正经的调戏道：“美人，既然你的心上人不肯要你，不如你委屈点从了本公子吧？”
　　月飘尘冷冷的扫了他一眼，用淡漠的口气说出惊人的话：“勉强也可以，但是要我上你下。”
　　何朝飞根本没想到他会答应，吓得差点跌倒。好半天他才反应过来，大笑著追在美人後面嚷道：“好啊，你不许反悔！不论在上还是在下，咱们俩怎麽看也是我占便宜。”
　　月飘尘懒得理他，快步走下山，何朝飞追在他身後，心情说不出的愉悦。
　　属於天仙剑和惊鸾剑的故事已经开始，只是这时人们都还并不知晓。
　　
　　吃过晚饭後，徐青枫和柳颜带著孩子出来乘凉。两个孩子还小，两人一人抱一个，坐在院子里闲聊。
　　柳颜想起刚刚告辞的冷美人，好奇的问徐青枫：“徐大哥，你为什麽会选择我？他不好吗？”并不是他自卑，只是跟月飘尘这种美人比较，很难不让人产生自卑的心理。
　　“我不喜欢他那种冷冰冰的类型，美则美矣，却难以接近，只能当画欣赏。我喜欢的是你这种喜欢自寻烦恼，一害羞就会脸红，身体摸著很柔软的类型……”
　　柳颜听他越说越不要脸，恼羞成怒的踹了他一脚，跑进了屋子里，徐青枫被他的反应逗得哈哈大笑。小君谦好奇的看看抱著弟弟跑掉的爹爹，又抬头看看大笑的父亲，不明白他们在抽什麽风。
　　当晚，徐青枫哄孩子睡著後回屋，意外的看到了一幅香W的画面。柳颜乖巧的坐在床上，衣衫半褪，香肩微露，一副诱人疼爱的媚态。徐青枫吞了一口口水，犹豫著不敢走近，他可没有忘记柳颜下达的禁欲令，没有获释他哪敢扑上去。
　　“徐大哥，抱我……”
　　“颜弟，你……”徐青枫从没有见过柳颜这麽主动的样子，结结巴巴的问道：“你是在诱惑我吗？”
　　柳颜不好意思说出我就是在诱惑你这种话，他含羞带怯的看了徐青枫一眼，挥手将身上仅著的一件衣服脱下，两腿对著徐青枫的方向慢慢张开，露出香W诱人的娇嫩私处。
　　两月没有交欢，柳颜的身体也感到饥渴难耐，趁著今晚心情激动，他想放纵自己一次，给徐青枫一点甜头尝尝。
　　徐青枫禁欲了足足两月之久，今天忽然看见这麽香W的画面，鼻血差点没喷出来。他不由得感慨自己的好运，看来这爱慕者上门也不是一件糟糕的事。
　　两人缠绵了一夜，欲求不满的青年比阅人无数的男妓还要淫荡，不知餍足的要了一次又一次，像是要将之前禁欲的两个月都补足一般热情似火。徐青枫在这场情事中得到了极大的快感，不由得感慨这禁欲有时候也不是一件很糟糕的事，至少能令你的情人在解禁的日子变得热情主动。
　　两人在享受激情的时候，谁都没有意识到已经有一颗种子在柳颜的肚子里安全著陆，即将发芽结果。




意乱情迷 11．孕夫赶考

　　柳颜怎麽也没想到只是这一次放纵，他就又怀上了。这个噩耗犹如晴天霹雳，将他吓得不轻。算算时间，现在离会试只有六个月，离殿试还有七个月，这个孩子他是在两个月前怀上的，等到殿试那天他不是大著肚子进考场，就是正在坐月子，怎麽想都觉得很可悲。可是打掉孩子他又不忍心，也只能听天由命了。本朝从未规定过孕夫不能参加科考，上次之所以被请出考场，纯粹是因为柳颜在考场上晕倒的关系。柳颜经过深思熟虑，最终还是决定要参加这次的科举考试。
　　意外怀孕的事对於柳颜来说是个坏的不能再坏的坏消息，但对於徐青枫来说就没有那麽糟糕，至少他的禁欲令可以解除了。既然柳颜已经怀上了，他们再禁欲也就没有意义，又恢复了正常的夫夫夜生活，在此不得不感慨徐青枫的运气太好，而柳颜的运气太差。
　　
　　关於武林大会，後来听说何朝飞与月飘尘在武林大会上演了一出你追我打的闹剧，月飘尘打赢了擂台又不肯做盟主，大会只好重新举行一次。很可惜徐青枫没有前去参加，不然就能看见这场好戏了。
　　半年後，月飘尘与何朝飞一同来拜访他们。那时何朝飞已经有了六个月的身孕，月飘尘的气质变得比以前柔和一些。徐青枫趁机将孩子交给何朝飞代为照顾，就当是让他们提前实习带孩子，自己跟著柳颜一起进京赶考去了。
　　这次柳颜身子重，两人不敢赶路，一路慢慢前行，花了近三个月才到京城。到了京城後，柳颜日日呆在客栈里看书，一天恨不得当成两天使，很快就熬到考试的日子。
　　临考前夜，柳颜紧张过度，躺在床上怎麽著都睡不著。由於肚子太大，柳颜现在睡觉只能侧躺，躺久了在下侧的半边身子开始发麻，柳颜用食指捅捅徐青枫的手臂，让他帮自己换一个姿势。漫长的时间过去，柳颜换了好几次姿势，不但没有一丝睡意，而且他的心情反而变得更加烦躁。越想睡著就越睡不著，从明天起就要考试，会连著累上好几天，不趁现在休息好，怕是撑不到考试结束。
　　柳颜睡不著，徐青枫也不敢睡，躺在边上随时待命。徐青枫见他辗转反侧，神色焦虑，心中十分担心。不厌其烦的帮他换了好几次姿势，见他越来越焦虑，徐青枫觉得这样不是办法，得换个方法试试。徐青枫翻身将柳颜压倒，动作轻柔的吻上他的红唇，想要勾起他的情欲。欢爱後人会感到疲惫，只要身体感到疲劳，自然就能睡著了。
　　“不要，明天还要考试……”
　　“只做一次……”
　　“嗯……”
　　湿润的菊穴被熟悉的巨物慢慢进入，柳颜忍不住呻吟出声。怀孕後他的身体变得比平常更加敏感，後庭也变得更加湿润，徐青枫插入的毫不困难。顾忌他肚子里的小东西，徐青枫不敢用力，阳具在里面缓慢的抽插，带给柳颜一种磨人的快感。
　　“啊……”
　　徐青枫听出他这声叫声不对，急忙停下动作关心的询问道：“怎麽了？”
　　柳颜羞涩的回答：“孩子在动……”
　　“真的？我摸摸……”
　　徐青枫兴奋的将手掌放在柳颜高耸的腹部，感受胎音。胎儿隔著肚皮在里面踢打，徐青枫每顶动一下，他就在肚子里动一下。徐青枫玩得兴起，加快了下身的动作，测试自己和孩子的默契度。柳颜在大人和孩子的同步攻击下爽的欲仙欲死，後庭分泌出好多淫水，连床单都浸湿了。柳颜接近临产的身体承受不了太多欢爱，没过多久就达到高潮，低吟著射了出来。徐青枫又抽插了几下，才释放在他体内。
　　激情过後，徐青枫爬起身用湿布将柳颜的身体擦拭干净。累坏了的柳颜不等清理完就睡著了，徐青枫宠溺的亲了亲他的脸，蹑手蹑脚的爬上床，搂著他入睡。




意乱情迷 12．考场产子

　　第二天，柳颜挺著大肚子进考场，引起不少考生围观，将他羞的不行。会试在京城贡院举行，连考三场，每场三天，十分折磨人。考完试，累惨了的柳颜回客栈倒头就睡，休养了好几天才缓过精神，让徐青枫心疼的要命，恨不得替他去考。
　　柳颜顺利的通过了会试，接下来还要参加殿试。考前几日孩子动的厉害，柳颜有过生产经验，知道孩子这几日就要出来了，心里有些担心。他怕徐青枫知道後不许他去考试，犹豫著不敢告诉徐青枫。
　　殿试之日前夕，柳颜一夜都没休息好，孩子一夜都不安分，腰部酸胀的快要折断，怎麽躺著都不舒服。柳颜怕徐青枫怀疑，不让他拖著临产的身体去考试，闭著眼装成熟睡的样子躺在床上，半边身子都躺麻了也不敢乱动。
　　由於睡眠不足身体不适，柳颜的精神状况不佳，徐青枫看著他这副虚弱的样子担心不已。徐青枫帮他穿好衣服，驾车送他去皇宫。一路上柳颜都没有说话，徐青枫感到他在不安，努力安抚他的情绪，可惜收效甚微。马车一路颠簸，柳颜临产的身体禁不起颠簸直犯恶心，肚子里的小东西也不肯安分，随著马车颠簸在里面闹来闹去。
　　“唔……”肚子里忽然爆出一阵疼痛，没有心理准备的柳颜呻吟一声，弯腰捂住肚子。
　　听见柳颜痛哼，正在驾车的徐青枫急忙转过头担心的问他：“怎麽了？”
　　柳颜怕徐青枫看出来，在徐青枫发现前赶紧将手放下，连头都不敢抬的出声掩饰道：“没、没事！不小心撞到车厢了……”
　　既然已经上了路，死心眼的小书生决定要一条道走到黑，怎麽著都要将殿试考完。
　　临进宫前，徐青枫摸著柳颜的肚皮跟肚子里的宝宝说道：“乖宝宝，待会你要乖乖的，不要闹你爹爹……”
　　徐青枫温柔的表情和关心的话语让柳颜觉得心虚，不自觉的拉住徐青枫的衣袖，出声唤道：“徐大哥……”
　　“嗯？”
　　“没事……”
　　柳颜像被烫到一样赶紧放开手，心虚的低下头不敢看关心自己的徐青枫，他还是不敢把自己快生的事告诉徐青枫，但愿宝宝在他考试时能乖乖的！
　　虽然觉得柳颜有点不对劲，但徐青枫以为他是太紧张也没多想。他怀著担心的情绪目送柳颜进宫，心里总有一种不踏实的感觉，他摇摇头，安慰自己是多想了。
　　徐青枫在宫外担心不已，柳颜在考场上也不好过。这场殿试柳颜考的非常艰难，阵痛越来越频繁，柳颜有过两次生产经验，知道自己马上就要生了，心中惊惧交加。这生孩子可不比别的事，不由人的意志左右，这考场生子怕是怎麽都逃不了了。柳颜脸色惨白，浑身大汗淋漓，他被眼下这种痛苦折磨的痛不欲生，恨不得立刻晕倒在地上，可是不肯放弃考试的他还要强打精神逼迫自己应付考试，他已经错过了一次机会，不能再错过这次了！他分散出一部分精力用来抵抗产痛，主要精力还是放在答题上。他尽量控制著自己下笔的手不要颤抖，趁著阵痛间歇的时间，断断续续的在试卷上写字。
　　柳颜在产痛的折磨下感到有股灼热的目光落在他身上，一抬头竟看见皇帝正用目光对准他的肚子。柳颜被皇帝好奇的视线吓得满头大汗，深怕皇帝看出他的不对劲将他逐出考场。
　　其实他不知道皇帝盯著他看的真实原因是这位高坐龙椅的皇帝也怀孕了，而且是头胎，他目不转睛的看著柳颜只是因为他从柳颜浑圆的肚子联想到自己几个月後的模样。他的眼睛虽然看著柳颜，精神世界早已陷入幻想，也就是说他正在发呆。
　　柳颜被皇帝的视线吓得不轻，腹中又痛的越来越厉害，又惊又痛下差点当场昏厥过去。虽然已经有过两次生产经验，但是前两次都是在家中进行，哪有这次在考场上阵痛刺激？而且还是当著皇帝的面。自古以来，生产都被认为是晦气的事，文人都有尊君的思想，现在柳颜在皇帝的眼皮底下进行这麽污秽的事，令他感到羞愧万分。




意乱情迷 13．走马上任（完）

　　试卷已经写完，柳颜开始等待收卷的时辰。腹中忽然爆出一下剧痛，一股热流从肠道里涌出，浸湿了裤子。柳颜知道这是羊水破了，急得快要哭出来。现在还不是生的时候，他牢牢坐在椅子上，用椅面堵住从体内喷出的液体。裤子里湿漉漉的，布料紧紧黏在肌肤上，柳颜感到羞耻，却又对这种状况无能为力，只能被动的等待时间流逝。在剧痛中时间漫长的可怕，柳颜觉得自己快要支撑不住了，胎儿已经入盆，挣扎著要出来。
　　随著一声宣告，漫长的殿试终於结束，柳颜根本不知道皇上都说了些什麽，身体机械性的跟著众考生下跪恭送皇帝离去。在长久的阵痛折磨下，他的动作变得迟钝和艰难，姿势的变换令产程进入最後阶段。他才刚撑著桌子站起身，被堵住多时的的羊水就从打开的穴口汩汩流出，顺著大腿流到了地上。随著羊水畅通的涌出，胎儿又向下挤了一点。之後跪倒的姿势挤压到腹中胎儿，强烈的痛楚令柳颜眼前阵阵发黑，差点昏厥过去。
　　等皇帝离开後，柳颜迷茫了好半天才从地上颤巍巍的爬起来，跟在其他考生後面慢慢走出皇宫。由於胎儿正卡在产道里，柳颜的双腿无法闭合，只能像鸭子一样叉开腿走路。已经痛到极点的柳颜顾不上形象，努力挪动双腿向宫门外挪动。
　　徐青枫一直站在宫门口等他，见考生陆陆续续的走出，开始用眼睛搜寻柳颜的踪影。柳颜挺著个大肚子，身形明显，十分好认。徐青枫见他摇摇晃晃的走出宫门，脸色煞白的像鬼一样，赶紧奔到他面前担心的唤道：“颜弟！”
　　看见徐青枫，柳颜紧绷的精神一松懈，立刻向他身上倒去。
　　“颜弟！”徐青枫被他吓得不轻，惊慌的摇晃著痛得神志不清的产夫。
　　柳颜被他摇醒，气息奄奄的吐出一句话：“我要生了……”
　　“什麽！”徐青枫低头一看，柳颜刚刚走过的路上竟有斑斑水迹，原来羊水早就破了，柳颜一路全凭意志强撑著走出考场。
　　“啊……好痛……”柳颜抓著徐青枫的手臂虚弱的呻吟著。
　　胎儿在他站起时已经进入产道，随著走动又向下移动不少，已经快要生出来了。柳颜疼的精神恍惚，一个劲的叫痛，随著他本能的用力，胎头已经若隐若现的露出穴口。
　　怎麽能让孩子生在人来人往的大街上？徐青枫赶紧抱起他飞奔到医馆，慌乱下连轻功都忘了使。
　　刚到医馆，柳颜就平安产下一个男婴，然後脱力的昏迷过去。等他醒来首先看到的是徐青枫黑如夜叉的怒颜，从未见过徐大哥生气的柳颜吓得在被窝里缩成一团。他很快就想起自己都干了什麽好事，心虚的不敢出来。这次徐青枫被他气得不轻，将他狠狠骂了一顿。
　　“明知道要生了还敢去考试，一点都不知道爱惜自己！”
　　这是自两人相识以来徐青枫第一次对柳颜发脾气，不常生气的人生起气来最恐怖了，柳颜被他骂得狗血淋头，一点都不敢反驳，一直唯唯诺诺的应是，大呼再也不敢了。徐青枫足足骂了他一个时辰，看他认错态度良好才暂时放过他。虽然嘴上不骂了，但徐青枫余怒未消，对柳颜的态度十分冷淡。
　　忍到晚间，柳颜抱著孩子怯怯的说道：“徐大哥，你给孩子取个名字吧！”这是他早就决定好的事，三子由徐青枫取名，此时提出来纯粹是想要与他冷战一天的徐青枫跟他说说话。
　　徐青枫没好气的说：“我看叫君思好了，三思而後行，省得将来像他爹亲一样做事不顾後果！”
　　“对不起，徐大哥，我再也不敢了……” 
　　柳颜羞愧的低下头，眼泪都快掉下来了。徐青枫最见不得他这副可怜兮兮的样子，无奈的叹了口气。
　　“算了，下不为例！”
　　虽然心软的原谅了他，但徐青枫也知道柳颜并不是个长记性的人，幸好柳颜再也不用考试了，皇帝怜他身怀六甲还来赶考，点他做了探花。听到这个喜讯的时候，徐青枫顿觉松了一口气。
　　皇帝给柳颜封了一个七品小县令，柳颜谢过皇恩，做完月子立即带著丈夫和新出生的幼子离开京城。两人先去何朝飞那接孩子，然後特意绕道去了趟柳家，想求得二老的原谅。私奔毕竟是错误的行为，愧对二老的养育之恩，柳颜对此一直不能释怀，始终想求得父亲的认可。就算柳老爷现在仍然不能原谅柳颜，柳颜也想见见自己的两位父亲。
　　父亲和孩子哪有解不了的仇怨，这次回家柳颜终於得到了父亲的谅解，和父亲和好如初。柳老爷自从儿子跟人私奔後就开始感到寂寞，夫人又天天埋怨他将儿子逼走，不给他好脸色，早就感到後悔了。这次儿子儿婿回来一求他，有了台阶下他也就不硬撑著，顺坡下驴原谅了儿子。不过徐青枫拐走了他的独生子还是让他感到不甘心，他跟徐青枫商量让一个孩子姓柳，将来继承柳家。徐青枫哪有不允的道理，痛快的答应了，让岳父自己选一个。男人都重视长子长孙，所以柳老爷选了君谦。从这天起，徐君谦就变成了柳君谦，以後专攻诗词歌赋。
　　二老已经年迈，不愿随儿子搬离祖宅，而且希望他们能将长孙留下做伴。既然君谦已经过继给柳家，两人纵然心中不舍也只能答应。
　　柳颜在家住了几天，然後才带著丈夫和两个小的走马上任。他负责治理的小镇民风淳朴，平常没有大案发生。就算偶尔出现一两个不长眼的飞贼，也敌不过武功高强的悠然剑。柳颜断案分明，小案找捕快，大案找老公，没有抓不到的犯人。夫夫二人平常恩爱的逛逛街，教育教育孩子，审审案，一家人平淡幸福的度过了一辈子。

