 闷骚攻X别扭受

闷骚攻的故事

内容标签： 近水楼台

搜索关键字：主角：秦晋之好 ┃ 配角：寒光十四 ┃ 其它：超萌~

秦生同晋生同住在城北。。
两家住得还是对门。
秦生善文晋生好武，二人喜好不同常年水火不容。
若是向秦生提及晋生，秦生必要道：“晋岚？那个只会耍刀弄枪的粗人，你提他作什么？”
若是向晋生提起秦生，晋生则慢慢的擦过自己的长剑，再是一脸冷漠的瞄上对方一眼，才道：“不熟。”
可是在这样一个春光明媚的一天，从来都和秦生不熟的晋生敲开了秦生家的门。
他穿着一身蓝衣，身上别着个长剑，那见的名字十分好听，叫做寒光十四，此时寒光十四正冷冷的挂在主人的，似乎带着主人脸上的煞气，鄙夷的瞅着他。。“晋岚，你来做什么？”
晋生瞅着他细白的小脸，冰冷的嘴角微微的冒出了一丝笑意：“秦疏。”
秦生一愣，微微的退后了一步，晋生也跟着向前一步：“你家可有解酒的汤药？”
“解酒的汤药？”秦生皱了下眉头：“我不喝酒，怎么会备上那些。”。晋生若有所思的看着他：“这样。”
秦生道：“知道便好，还不快回去？”。
晋生的双目亮如朗星：“我醉了。”。
“与我何干？”秦生一脸不高兴的关上大门。
晋生则站在门外直直的盯着那薄薄的木门，露出若有所思的表情。。
第二日，秦生一早起来推开门，就听到对门传来一阵女子的嬉笑声，秦生略微诧异，他知道晋生自小父母双亡之后都是独身，怎么家中多出了个姑娘来？听到对门的木门开了，秦生忙悄悄的掩上门，露出一条缝隙偷偷看去，但看晋生仍是冷着一张脸站在门前的柳树之下，他穿着一身黑衣，腰间没有了那把寒光十四，对面站着个姑娘，那姑娘穿的十分的清凉，乌黑的头发盘起来，露出白白的脖颈。
那姑娘惦着脚在晋生的脸上蜻蜓点水的亲了一口，眉梢带着几分春意：“小岚，我先走了，下回到了醉红楼，可别忘记寻我。”。
晋生沉默的点点头
秦生一怔，只觉得脑袋上顶了个大霹雳，雷的他外焦里嫩
晋生居然找这些风尘女子？。秦生退后几步倒在了床上，他今年虽然已有二十又一，但是一心苦读圣贤之书，在尚未娶亲之前，从未对女子有过上面非分之想，那些秦楼楚馆更是从未涉足，在这青天白日里突然看到晋生同一个风尘女子拉拉扯扯，无缘的觉得心头一颤。
论起年纪，晋生比他还要小上一两岁，幼年的时候他同晋生的关系可不像现在这般，当时晋生是个走路都走不稳的小鼻涕，成天吸着鼻涕泡泡跟在他的身后追着他叫哥哥，而后晋生父母被仇家暗算，双双死在山路上，晋生便跟着叔父去了一个不小的江湖门派，学成归来之后便总是冷冷的瞅着他，似乎非常的瞧不起他这个文弱书生。
其实在秦生的心中，一直都是把晋生当做自己的亲生弟弟看待的，没料到自己心心念念的弟弟对着外人说了一句‘不熟’便让他的心像是淋了一场秋雨，浇了个透心凉。
又过一日，晋生又敲开了秦生的房门，秦生刚刚梳洗完毕，未来得及披上外衣，就穿着一件单薄的中衣开了门，见着来人便道：“又来做什么？”他昨日没有哦睡好觉，满脑子里都是晋生同那姑娘之间的亲亲我我，越想心里越是觉得不舒服。
“我醉了。”晋生说道
我家没有解酒汤！”
“哦。”晋生转生就走，秦生有些诧异的看着那笔直的背影，门还未来得及关，就看到片刻后晋生带着个姑娘进了自家大门。
这是怎么回事？秦生立马冲过去拉住晋生，后者同姑娘的表情皆是一愣：“秦疏，你做什么？”
“你……你……”你了好几下，秦生不知道如何接下去，只得闷红着一张秀气的脸蛋：“你上回不是这个姑娘！”
“那是自然，依依姑娘今日身体不适，我便寻了仙仙。”
仙仙姑娘对着秦生莞尔一笑。
“秦相公，奴家是醉红楼里的柳仙仙。”
秦生一愣，立马道：“晋岚，你怎么会这样？流连风月……”
晋生一本正经的答道：“这是为了解酒。”
……？看着秦生狐疑的神色，仙仙却露出个动人的笑来：“晋郎果然有趣，居然把事儿比作解酒，呵呵，不忘我姐姐依依老是想着你。”
看着二人逐渐消失的身影，秦生有些颓唐的回了自家屋里。
再过几日，晋生总是会带着一些姑娘同自己回屋，这到屋里做些什么，秦生自然是明白的，他反复告诫自己男大当婚女大当嫁，晋生已经不再当年那个小鼻涕泡泡了，他既然有这个需求，这男欢女爱你情我愿的能碍着谁？
不想这么一天，晋生居然带了个模样标致的少年，那少年生的唇红齿白色若春花，一杆小腰细的仿佛一捏就碎，整个人像是个没骨头一般挂在了晋生的脖子上。
秦生觉得自己从里到外都焦了，他三步并两步的冲到晋生面前拉开那个软软的少年，对着不明所以的晋生道：“你这又是要解酒么？”。
晋生点头
秦生立马捉着晋生的手放在了自己的胸膛上：“拿我解酒，如何？”他说罢，就羞红了一张脸。
晋生道：“好。”
事毕，晋生揽着秦生白嫩嫩的肩膀，冷淡的脸上难得露出个满意的笑来：“秦疏，我第一次知道，原来可以这般解酒。”。
“……”秦生一愣，立马发觉自己似是误会了什么，不顾着疼痛的屁股，爬到了晋生上头，按着晋生的肩膀道：“难道先前不是这般么？”
晋生面上一派老实：“先前是哪般？”
秦生一咬牙：“先前你总是带着不同的姑娘回家……”
“哦，我自回来之后，你对我就冷淡了许多，又听人说你将要成婚，心中郁闷，便打算喝点酒，整个吴城，当属醉红楼的一品香味道最好，便让依依和仙仙姑娘给我带来了。”
“……醉红楼不是妓院么？”
“醉红楼不是城里最大的酒楼么？”
“我不喝酒。”
“不对。”秦生又道：“你要喝酒不会自己去那儿买么？非要差人送来？”
晋生终于露出了一丝羞赧之色：“这是师弟的主意，他说这般就能引得你的注意。”
“……”秦生道：“你师弟是……？”
“就是今天早上的那个少年，醉红楼的老板。”
“……还是不对！”秦生又上前一步，屁股坐在了晋生的腰上：“你和那依依姑娘是怎么回事？她还亲了你一口什么的……”
晋生艰难的思索了一会儿这才露出想起来的神色：“那日我光顾着看你，没有留意到她说的话，她有说过这些么？”
“你别给我装傻！”
晋生道：“莫非秦疏你吃醋了？”
“是又如何，难道你想赖账？”
晋生忙摇头：“自然不是，只是这个误会是要解开的，依依姑娘早就心有所属，我把她当做师娘看待，若是真的有什么，师父是会不高兴的。”
“师娘？”
　　“你若还是不信，等我们成亲之时，二拜高堂的时候你就知道了。”
　　“还是――”
　　“又有哪儿不对？”。
　　“你明明说你要去解酒，但是每日都让人送酒过来，这又是解的哪门子酒？”
　　
　　“秦疏。”
　　“嗯？”
　　“我醉的是一味叫做秦疏的酒，无药可解，只得以酒消愁。”
　　“胡言乱语！”秦生脸色微红，晋生便伺机环住了他的肩膀，让他趴在了自己上头，勾着他的脖子细细的啃吻着他的嫩滑的脸蛋：“你看，我又醉了。”
　　“胡说！唔……”
　　一个时辰之后，秦生披着一身的薄薄的细汗，躺在晋生怀里：“你说我酒，那我问你，你现在做的是品酒还是解酒？”。
　
　　晋生微微一笑：“同你在一起，何须分的那么清楚。”
　　“不行，万一你以后又想找他人解酒……唔。”
　　“他人的酒没有我家秦哥哥香。”
　　“你还真是有辱斯文。”
　　“可你偏偏喜欢，不然为何此处又起了反应？”
　　“混蛋！”。

