
　001

　　霍怀策，好友方大伟曾这样评价过他：是个英俊迷人的男人，就是有点管不住下半身，想好好过日子，但就是耐不住诱惑与新鲜感，成为种马，情有可原。

　　孟国成，此人为一名严谨的科学家，对于人体骨骼非常有研究，偶尔充当法医，经他手的案子如果他说是和奸死那绝对不是奸杀的，业内名声冲天，一般人客气地叫他孟博士。

　　这两个三竿子都打不到一耙的人第一次相遇是在霍怀策失恋那阵子，在一个狂欢晚会上，舞池里群魔乱舞，霍怀策跳着跳着胃里的酒气冲天直顶四经八脉，想着爱着的前恋人不可再相拥了，悲从中来，眼泪止也止不住，狼狈地冲过人群，真奔洗手间。

　　吐了个天翻地覆，霍怀微管不住自己的眼泪鼻涕兼悲伤，裤子都没系稳，抓住旁边一人，嚎淘大哭，“我是真想跟你好好过日子了，我对不住你……”

　　旁边孟博士愣了下，直皱眉，甩了甩他的手。

　　霍怀策早就醉得分不清谁是谁了，酗了半个月酒，这时才彻底崩溃也算是他禁得住抗，换个别人早就酒精中毒躺停尸房了，有人甩了他的手，他顺着力气就跪了下去，抱着人腿不撒手了，把眼泪鼻涕往人家裤子擦，“不要回家，冷冰冰的，睡不着。”他抱怨完，头一撇，抱着人家大腿……醉死过去了。

　　上边的孟国成蹲下，探了探他鼻息，再在他身上摸了一把，把霍怀策湿润的脸抬起，么指在他下额摸了摸，“长得不错。”

　　孟国成不是来参加狂欢宴会的，这种地方他不爱来，不过只是帮人送了个报告过来，及时告诉那个人他送来的那具死尸是他父亲，那人拿出资料看了半眼就给吓得口吐白味被人给送医院去了，他恰好尿急就上个洗手间，居然碰到个极品，当下就笑了，“不要回家？那好，不回。”

　　他平时是个说一不会说二的男人，当下做了决定就把人拉起，楼上有酒店，实在方便得很。

　　脱了霍怀策的衣服，孟国成站浴缸旁仔细看了看他半晌，然后在这人中间的位置看了看他潜伏的器官，形状美好丛林性感，终于满意的点了点头，捡了个条件不错的一页情情人，看来今天晚上不怎么让人感到无聊也不用回试验室呆了。

　　把人洗干净扔床上，孟国成就吻了吻了他肩头，皮肤不错，紧致细腻，嘴边的笑意更浓了点，手伸向了身下人的的腰，霍怀策尽管醉得有点糊涂，但在身上人极为熟敛的挑逗下，不久就呼出了情动的喘气声，他这阵子忙于追回前恋人，疏于播“种”，积得有点多，被有点粗糙的大手一挑逗，舒服得不行，眼睛就算睁不开，也把自己往人家身上蹭。

　　“呵呵……”看着眼前人那不清醒去意乱情迷的脸，孟国成低沉地笑了起来，低下头，吻上他的乳头。

　　002

　　霍怀策醒来时，有人在摸他的脸，跟人上床了？身体在叫嚣着疼痛，昨晚玩得太疯？他睁开眼，看着一张脸在挑着眉看他。

　　“醒了？”男人说道，站起了身，脱掉浴衣穿衣服。

　　“呃……”霍怀策迷迷糊湖，脑袋昏沈，身体疼痛，这一切都无法让他现在思考。

　　孟国成穿好衣服，在他额上一吻，“昨晚不错，你再睡会。”

　　门被“咚”的一声关上，霍怀微愣了愣，想起身，没想到一个没力气控制不住摔倒在了床下，“嗷……”一声杀猪声，只见床底下，一个眼红面也红的英俊男人捧着屁股，趴着不可思议地瞪着眼睛看着地板……眼珠子只要稍稍一碰就可以跳出来了。

　　我……被人上了……霍怀策一下子被这个事实激得没法反应，他活了三十多年，除了被前恋人上过，谁碰过他后面半分？一页情居然被人上了……被人上了……四个字在他脑袋里如雷电击鸣般劈里啪啦地在他脑海里响。

　　房间里，捧着屁股的男人……盯着铺着地毯的地板，欲哭无泪……失恋了，连一向不让人碰的后面也让人碰了，这人活着也太倒霉了，还让人活不活啊？

　　咬紧牙从地板上爬起来，打了电话给方大伟，叫他来接人，那边的方大伟在忙，卷了他的钱他的心的前小情被抓着了，他正忙着收拾，直接叫霍怀策打110叫救护车。

　　从小光屁股长大的好友都不管他了，霍怀策爬到浴室，看着自己那张因为酒精还有……欢情明显糜烂的脸，手抵住洗手台支着额头，忍住了嘴里的尖叫。

　　霍怀策毕竟是个成熟的男人，失了身也不会失了态，昨晚的衣服脏得根本没法穿，看着垃圾桶里的几个保险套，那人做好了措施？不过还是要上医院一趟……打电话叫助理送来了衣服跟墨镜，衣质彬彬整齐优雅的霍总又再度重返人间，站得笔直在电梯里，忽视自己那张红得有一点点艳的嘴。

　　他上了服务台，交出房卡，服务小姐说钱已交清，霍怀策面无表情，透过墨镜问：“他的名字？”

　　服务小姐“啊”了一声，疑惑，怎么的，跟人开房间还不知道名字的？

　　霍怀策敲敲桌子，用他的凌人气息压人，不耐烦地说道，“名字……”

　　服务小姐手慌，下意识就道：“孟国成。”

　　霍怀策点点头，毫不犹豫回头走掉了。

　　见多识广的服务小姐不禁远目送他，见过男人一页情开房的，但没见过这么厚脸皮的……换一般人不知道就不知道了，还来前台问？果然时代在进步啊……人模人样的人越发无耻了。

　　003

　　从医院出来，霍怀策再次恢复风度翩翩模样。

　　开车去签了合同，回了公司主持了个会议，回到家，终于瘫倒。

　　有朋友来了电话，问今晚要不要出去玩，但检查结果至少要一个月，霍怀策还是拒绝了。

　　当晚正当他困在沙发里一片空白发呆时，方大伟满脸抓痕出现在他家门口。

　　“怎么了？”他问着方大伟，看得出来，他的好友并不比他好过。

　　“赶出来了。”方大伟揉揉脸，不在乎地说。

　　霍怀策耸耸肩。

　　“你说都是兄弟，怎么那鬼东西就连他哥一根指头都比不上……”方大伟的小情是霍怀策前恋人的堂弟，一文艺青年，嬉笑怒骂率性而为，一不“为”了就脚底摸油跑就一字，饶是心狠手辣的方大伟也拿他没辄。

　　“呵……”霍怀策苦笑，转过话题，“那孟国成……什么时候有消息？”

　　“明天给你送过来……”方大伟眼也没眨，说道，“如果是我认识的那个孟国成，那昨晚你算是赚了，也不用检查，那人干净得很。”

　　霍怀策满嘴都是苦涩，在沙发里艰难地移动了下身体，就算面对最好的兄弟，还是不能坦白他被人上了。

　　方大伟见他那幅要死不活的样子，以为他还在想着前恋人，说：“算了，结果你早就知道的，他不可能回头，你也不想让他跟你交恶，这样最好，你也别纠结了，该怎么样就怎么样。”

　　“我知道。”霍怀策点头，拿着烟头敲着椅臂，今天硬撑了一天，疲惫却睡不着，下半身的隐隐作疼都在提醒着他昨晚发生了什么，连失恋都变得不再那么强烈了，昨晚偶尔的片段已经占据了除工作以外的所有时间和情绪。

　　方大伟看了他几眼，没再多说，往客房走，“我今晚睡这。”

　　第二天霍怀策拿到一页情的那人的资料，看着那张方正英俊棱角分明的脸，看了看那人的资历，松了口气，被人上了这事可以消化，没病就好。

　　终放下心来，屁股移了移，这恐怕还得二三天才能好，寻欢作乐就算了，就当修身养性，这几天还是回家呆着的好。

　　下午他一下班就开了车回住所，在一个红灯前，旁边停下的黑色BMW里面的男人恰巧转过头，他看过去，俩人的视线不着痕迹地在空气中对上，电光火石间淡淡一瞥，霍怀策不经意地收回视线，盯着前面的车流。

　　昨晚发生了什么，他不记得了。

　　他镇定地忽视，视线收回得过早，没有看见BMW里的男人嘴角扯出了一抹兴味的笑容。

　　004

　　再次遇到孟国成，场面不太美观，有点血腥。

　　那天霍怀策的新床伴一个模特打电话来，说合租的室友死在房间里，他惊惶失措之下就下意识打电话叫他来了。

　　霍怀策赶到的时候，警察早就到了，霍怀策的床伴一见他来，牵着他的手就要走，被警察拦下，俊美的男子被凶杀案弄得暴躁，一个刺激下就拳脚伺候警察同志，霍怀策只好去拦，然后床伴拳头落在了他的脸上，可是愤怒的力量是强大的，霍怀策被打趴到了地上，躺在了一个正走进来的人的脚下。

　　此时，一个提着箱子的男人蹲下，问他：“还好吧？”

　　揉着脸睁眼，看着那张放大在自己眼前的脸，霍怀策心里一咯！，收敛惊讶，站起来，“没事，谢谢。”

　　他拉住床伴的手：“走吧。”

　　警察拦住，铁面无私，“他还要去做笔录。”

　　床伴又在愤怒地叫嚷，霍怀策原本不疼的头此时也疼痛起来了，转过头，恰好看到那个男人在礼貌地朝他点头打招呼，然后戴着手套住那间满是血腥的房间走去了。

　　“人不是我杀的，要是我杀的我还能在这吗？你们当警察的有没有脑子……”床伴叶子俊的脸在惊吓后都有些狰狞了。

　　“做笔录吧，我找律师来。”无奈，霍怀策只好安抚，身为一个优秀的情人，这做事是要替床伴解决的。

　　不远处的房间里，那个男人低沉的声音在说些什么，霍怀策整了整自己的西装，把扣子扣上，对警察露出成熟男人的笑容：“抱歉，请问现在可以去做笔录了吗？”

　　原本面色难看的警察神情缓和了下来，点点头，“跟我来吧。”

　　警察局出来，再把人送到酒店，天也亮了，霍怀策在自己楼下的二十四小时营业的咖啡馆里点了喝的，抑制不住头部疼痛……方大伟说叫他别回去了，因为他的家不幸地沦为他跟他小情的第二战场，此时兵荒马乱不容第三股力量侵入。

　　于是，他做完贴心情人后回头连自个儿家门都进不得了。

　　太阳穴那里一股一股地抽疼，疼痛强烈得让霍怀策以为自己有脑瘤，翻了翻行事历程，今天一上午没什么事情，干脆去医院作个检查吧。

　　刚端上来的咖啡也没胃口喝，他最近还有点厌食，身体也是一阵一阵的接着不对劲，尽管报告出来了说他那方面没问题，但他还是觉得自己需要一个全身检查。

　　开车到了医院，找自己的医生，却被护士小姐告知此人外地开会，霍怀策要打退堂鼓，护士小姐却说：“霍先生，没关系，你要做全身检查，我帮你安排，反正安医生在的话这事也是我替你安排的，你看可以不？”

　　护士小姐对总是定点砸钞票的老顾客关爱有加，因为这有利于她奖金的发放。

　　霍怀策沉吟了一下，“那好，麻烦你了。”既然来了，还是别浪费的好。

　　护士小姐帮他安排医生跟科室的检查，他坐在等候室里，闭着眼睛呼着气，真要命啊……他揉着脸，想自己这次可真是莫明其妙就病了。

　　孟国成走进等候室时，就看到穿着白衬衫黑色领带的男子在抚着额叹息，就像一只爱惜羽毛的孔雀在哀悼他掉下的美丽羽毛，他的手还紧紧抓着他修裁得宜的西装外套……

　　005

　　那人在仪器后面一本正经地看着他，临走时还开了个药方给他，“注意多休息，这几天睡觉时间维持在七小时以上，药按时服用。”

　　霍怀策把衬衫扣上，点了点头，还笑了笑，“谢谢。”

　　“嗯。”孟国成只是点了点头，站起来，跟着一直在找他的医生走了。

　　安医生的护士跟在后头握着嘴，小心翼翼地说：“你认识孟医生啊？”

　　霍怀策笑笑不语，边走边套外套往门边去。

　　在车上他又是一次深呼吸，把那个人开给他的止痛片拿出来塞了一片在口里，心想肯定是被人认出来了。

　　又长呼了一口气，这下可好，一页情变成阴魂不散，哪都能看到，这还真是人倒霉了连喝口凉水都会糁牙得慌。

　　打道回府时，他的房子里还有一个人，方大伟的小情孙志意正气呼呼地坐沙发上，他看了看狼狈的四周，问：“大伟呢？”

　　“死了。”孙志意没好气地说，站起来还踹了地上的台灯一脚，“妈的，有事去找他，老子走了，告诉他，他再惹老子，我他妈的放把火把他给灭了。”

　　他赤着满是红色划痕的上半身，走到门口把破烂的衣服套在身上，回头说：“我哥跟他的小男人好得住一个房了。”没头没尾地说完这句话，他再把门也给踹得惊天动地地响了一下才走人。

　　霍怀策心里刹那被刺了一下，疼得他弯了腰蹲了下来，方大伟从浴室出来时就看到了要死不活的他，叹了口气，走近了好友。

　　感觉到眼前有人，霍怀策抬起头，勉强笑了笑。

　　“算了。”方大伟说道。

　　霍怀策勉强自己站了起来，东倒西歪地倒在沙发上，拦住眼睛，“我跟他在一起三年，三年……我甚至想以后老了我们能出国找个地方隐居，我连我们老了都想过的，我是真的爱他，真的。”

　　“那个小王八蛋。”方大伟咬着牙在口里咒骂孙志意，拍拍霍怀策，“好了，要死不活也没人同情，事已至此，你也早知道下场，别让自己不好过。”

　　“我错了。”霍怀策捧着头，“真的错了。”

　　“怀策……”方大伟严肃地说：“算了就算了，日子还是要过的。”

　　霍怀策尽力点了下头，方大伟说：“我先走了，这里我等会再叫人来收拾。”

　　他再点了下头，手没法离开眼睛，方大伟一走，眼泪就透过手的缝隙流了出来，谁说花花公子没有真爱？他是真爱孙志行……真的爱过啊。

　　006

　　当然，花花公子的眼泪就跟他的下半身一样不可靠，眼泪可以流不一定假，但爱那是一定要作的。

　　人生在世，寻欢作乐，如今真爱远离，那更是百无忌惮了，虽然真爱在手时，他最终也没有把持好立场。

　　当头疼稍微好一点，一个可爱的小男孩电话约他，他只想了想，还是出了门。

　　小男孩也只有十七八岁，是他比较喜欢的一个床伴，羞涩并且听话，在床上也任他搓揉玩弄，相当的贴心，也是霍怀策时间维持得比较长的一个伴。

　　他在泄了一次后，去保险套扯掉，在男孩白嫩的身躯上趴下，深吸了口气，就去了浴室洗澡。

　　男孩跟在了他身后，用浴布在后背后轻揉的擦拭，霍怀策回头微笑给了个轻吻，闭着眼睛抬起头让温水流过激情欢爱过后的身躯。

　　“那个……我……”男孩咬着嘴，在他背后躇踌。

　　“怎么？”霍怀策摇摇头，水滴往四处甩开，他的头脑也在此刻清醒了，“想要什么？”

　　他笑得温和，语气也温柔，像极了贴心的情人，他也确实是个好情人，对床伴总是慷慨大方。

　　“我25号生日……”男孩咬着嘴，脸红了。

　　“嗯……”霍怀策手一伸，把他拉到身前，极其温柔地他脸上一吻，“生日快乐，想要什么礼物？”

　　“我想请你吃饭。”男孩的脸胀得通红，胜过激情时刻的妖艳。

　　“啊……”霍怀策失笑，念及这个男孩一向的好，点了点他的鼻子，“好，我来接你。”

　　“谢谢。”男孩的脸红得像秋天的红苹果，引得霍怀策一阵失笑。

　　“小怀……”霍怀策在出门的时候叫了他一声。

　　男孩连忙说：“我等会再下去，你先走就好，我自己叫车。”

　　霍怀策笑了笑，点了点头，关上了门。

　　风月场合里，谁都喜欢他，谁都爱与他交往，谁都知道束缚不了他，谁都知道他霍怀策出来玩的没有真心。

　　可惜的是，明知他的心只在谁的心上，他的前恋人也容不得他的逢场作戏。

　　刚一出酒店的门，电话又随之而来，当模特的床伴叶子俊在警察局，叫他方便的话是接他一下。

　　霍怀策稍稍犹豫了一下，顾及床伴情义，最后还是决定去接一趟把话给说清楚了。

　　刚到警察局门口，俊美的男子满脸青色的朝他的车走来，霍怀策调转车，叶子俊一上车僵硬地朝他一笑，“麻烦了。”

　　霍怀策笑着摇头，“没什么。”车窗外，一行人也朝停车的地方走来，有人上了车。

　　“真不好意思……”叶子俊对他的到来有点高兴，咬了咬嘴说：“这么晚还麻烦你。”

　　“没事，我送你回去吧。”霍怀策说，有辆黑色的BWM在倒车拦住了他的前方，他只好踩了刹车等待。

　　他撇过脸朝旁边坐着的男人温柔地笑，“没出什么事吧？”

　　“没什么，只是叫我来问点话。”叶子俊被他的笑容安抚，连忙示意说道。

　　那辆车开走了，霍怀策心里不知名的暗暗松了口气，踩下油门，往叶子俊住的地方开去。

　　到了叶子俊住的酒店，叶子俊下了车，最后张了张嘴对着车内的他问：“要不要上去？”

　　霍怀策摇摇头，从手里递出一张名片，“这是我认识的律师，我打好了招呼，你有事就找他。”

　　叶子俊明白了他的话，意思以后有事请找律师别找他，脸再度青了起来，知道自己绑不住这条大尾但也不想失了风度，只好勉强一笑，“真是麻烦了，谢谢。”

　　然后头出不回走掉，霍怀策看着他的背影笑笑，车子一秒也没停顿驶了开。

　　007

　　霍怀策半夜醒来，打电话给前任恋人，最今唯一认真过的恋人孙志行，说：“你别挂，我想跟你说会话，别挂好吗？”

　　那边沉默很久，良久就一个有点淡淡倦意的声音，“你说。”

　　“你觉得我怎么样？”霍怀策还是很认真，“是不是我很失败？”

　　那边笑了一声，说：“怀策……”

　　霍怀策想念那个音调，有点觉得想哭，那个声音曾有几年陪伴他度过无数柔情蜜意的时光。

　　“你是个不错的情人，善解人意，知情识趣，也会爱惜人……”那边迟顿下，“总体而言，你很不错。”

　　“但是，我还是犯了错，不是吗？”霍怀策在做着最后的伤感。

　　“是，也许不是。”那边在低沉地说，一如他的冷情，一如他的游刃自如，“但是，对别人来说，你已是最好的情人，只是，”那边在叹惜：“你只是不是我最好的伴侣。”

　　“我爱你。”霍怀策趴在自家的床上，疼心地说：“真的，志行，我真的只爱你。”

　　“是爱过。”孙志行冷冷淡淡地说。然后他说：“曾经爱过，再见，怀策，好好睡。”他挂了电话，留下霍怀策一人。

　　霍怀策并不是自己所想象中的那么无坚不摧，当孙志行在说完那声再见后就再也睡不着，他半夜下了电梯，开了自己的车，去酒吧点了一整瓶威士忌，没有加冰，添满一杯就一口干下，呛得他眼泪都差点出来。

　　他掏出电话打给方大伟，方大伟在那边悄声细语：“我家祖宗刚睡着，你有什么事自己解决，别找我。”

　　霍怀策说：“我打电话给孙志行了……”

　　方大伟在那边急了：“你自己找罪受干我什么事，要知道吵醒那祖宗我明天要上他除非跳黄浦江……”

　　霍怀策喝多了，有点愣，“你去上海了……”

　　那边传来脚步声，方大伟在叹息：“他非闹着来看上海灯会我有什么办法，说，我这辈子，为了这么个小男人，没志气没脸蛋，什么都没说，我怎么就陷了……”

　　霍怀策更愣，“不喜欢就撒手……”

　　那边更气急败坏，“老子能撒手早多少年就撒了……”“嗡”地一声就把电话给挂了。

　　霍怀策更冷清，至交都甩下他陪自家小情了，他有什么办法？一个人喝酒度黑夜呗。

　　喝得醉醉醺醺了，眼前似乎有了个熟悉的人，霍怀策悲从中起，死命趴住那个的坚硬的胸膛，哭倒在怀中：“你别抛弃我，我让你上……”

　　孟国成原本只是……只是恰好又来送一个不知死活的朋友的一个检尸文件，又恰好碰上这人，刚好上前，就又被抱住，那人说：“你别抛弃我，我让你上……”

　　是个男人听住这话都脱不开身，更保况眼前的这个男人有俊美的脸蛋，身材修长，再动人的尤物都比得不得他醉眼时分懵懂的一个细微的眼神。

　　“你别走……”那人醉得东倒西歪还不忘抓住他的手。

　　“我不走……”孟国成挣脱不得，无奈地说。

　　“我让你上……”霍怀策急于挽回旧情，把自己裤子都脱了，骚包得只裹住前半身的内裤一脱掉，孟国成变傻眼了，这可是众目睽睽之下啊，就算这个座位是在暗角。

　　他想拒绝，可喝酒了的人不依啊，他坐在孟国成身上磨蹭：“别拒绝我……”

　　这个时候能拒绝的人是圣人，也是性无能，而孟国成两者都不是，只好眼睁睁地，外带一丝愉悦地，看着霍怀策扶着他不到十秒就立马竖立起来的坚挺移进他体内……那紧窒销魂的体内，他克制地轻微地哼了一声……

　　008

　　霍怀策一醒来，惊得忽略了全身酸痛，一时没反应过来没顾上优雅屁滚尿流地穿了裤子就给跑了出来，走到大街上，天还没亮透，没有人来人往但有车来车往，一辆车子在他旁边发出了尖锐的喇叭声，他后退了一步才没被撞死，这才完全清醒过来。

　　他摸着身上钱包还在，打了车回去，一开门，家里收拾干净了，可是冷冰冰的没有生气糁人得慌，他刹那间就像自己快淹毙在了铺天盖地向他袭来的冰冷的水里，恐慌在他体内每个细胞里蔓延。

　　他跑到楼下方大伟的住处，死命地按着门铃，门打开，腰上只系了条浴巾的方大伟面色不善，一见是他，稍微和缓了点：“什么事？”

　　“来喝点酒。”霍怀策直接走进去，往吧台边。

　　方大伟看了看他衣冠不整的样子，还有那有点颓废的神情，紧了紧腰上的浴巾，也往吧台走去。

　　霍怀策倒了酒，喝了一大口这才稍稳定了下惊惶失措的心神。

　　方大伟倒了杯酒，加了很多的冰块，浅尝了一口就放了下。

　　“我……”霍怀策刚开口，方大伟的卧室就走出一个未着寸缕浑身赤裸的身上点点红印的男人，打着哈欠揉着眼睛，喊着：“方大伟，我渴……”

　　方大伟面色一瞬间就变得狰狞：“孙志意，你他妈的给我滚进去，现在……”

　　他的咆哮压根对人没用，孙志意只是淡淡瞥了眼霍怀策，不屑地撇撇嘴，不忸捏没有丝毫不好意思走过来，看都不看方大伟一眼，拿起方大伟面前的酒杯，喝了一口，又加了点酒，满意地点了点头，捧着杯子回去了。

　　方大伟的身体在抖，霍怀策跟他面对面坐着，客厅里良久无语。

　　霍怀策突然心情好了起来，看吧，不是他只有一直在倒霉，不是他一直衰得老是碰上同一个人一页情被压，他舒了口气，有人比他更倒霉这让他心情好多了，他还笑了笑：“你还是搞不定他啊。”

　　方大伟铁青着脸，一语不发。

　　霍怀策有的是心情调侃老友了：“身材不错，难怪你放不下……”

　　话还没完方大伟就探过身体，抓着他的衬衫，咬着牙说：“忘了你刚才看到的，还有……”他看了看霍怀策的衬衫内部，用眼神示意，“你是不是被人上了？”

　　霍怀策僵硬，顺着他的眼神看下去，只见自己胸膛上满是红色的印痕，鬼都知道那是怎么样才留下的……哦，GOD。

　　方大伟拍了拍他的屁股，霍怀策下意识地一缩，下一刻抬眼果然就看见方大伟满意地下着结论：“果然被上了。”

　　他放了霍怀策，悠闲地坐到沙发上：“你来，是要跟我说这个的吗？”

　　霍怀策瞬间又觉得好心情荡然无踪。

　　009

　　霍怀策刚跟手下的人开完会，回到办公室见到孟国成站在他的助理旁边，跟美艳的助理小姐正谈笑风声。

　　他走近，点了下头算打招呼，“有事？”他挑眉问。

　　“嗯。”孟国成笑笑说道。

　　“进来吧。”霍怀策把门推开。

　　孟国成跟着他进来，把门关上，霍怀策松了松领带，孟国成不是那种死缠烂的人，也不是那种非要结交他的男人，所以，来肯定是有事了，如果避而不见那倒是显得不成熟了。

　　“你的……”他把一个镶钻的领带夹递给来。

　　“谢谢。”霍怀策道了声谢，这个领带夹他以为丢了，没想到这男人还专程来送。

　　“不客气。”孟国成随意地耸了下肩，“那我走了。”

　　“不送了。”霍怀策起身，向前二步，把门打开了。

　　孟国成走了出去，在门口停了一下，问：“要不要一起吃个饭。”

　　霍怀策说道：“不了，我等会……还有点事情忙。”

　　孟国成笑笑，点了下头就干脆地走了。

　　看着他潇洒的背影，助理小姐连忙走过来，“经理，他是你朋友？我怎么没见过？”眼睛里闪着好奇的光芒。

　　霍怀策瞥了她一眼，助理小姐缩了缩头，伸了伸舌头，赶紧又回她的桌子去了。

　　霍怀策的狼狈向是不肯轻易在别人面前呈现的，除了好得能同穿一条裤子的老友方大伟，谁也不会轻易见到他的方寸大失。

　　可是刚刚来送他领带夹的男人却见到过他的两次，偏偏还是在酒醉之后最不堪的失态，跟这样的人吃饭？下辈子再说吧，他但愿他这辈子再也不要与他见面了，免得看到一想起……不堪就像针刺一般轧得让他难安。

　　一关上门，他下意识地用手碰了碰屁股，骂了自己一声：“叫你喝酒。”

　　原本想拍屁股一下以示警戒，但想起后面还没好全，还疼得很，不禁松下了手，慢慢地坐到柔软的办公椅上，为自己悲惨的屁股怜惜了起来。

　　被操得狠了，后面疼得他睡觉都是趴着，他依稀记得那些猛烈，但不愿仔细想起，鸵鸟一样忽视发现过的事实。

　　白天处在人群时他也要装作若无其事，往往一坐下屁股疼得他立马就想跳起来，只要坐着他就坐立难安，但霍怀策是不会请假来休养，更不会让人看出他……就算被人怀疑他得痔疮，那种可能性他都不会给人！猜的。

　　被人上了，还是两次……霍怀策头疼地捧着脑袋，再次觉得事情让人感觉太无力了。

　　010

　　方大伟再次被孙志意赶出了家寄宿霍怀策家里。

　　霍怀策看了看周围刚换的东西，严肃地问：“你得不许他进门，我不想再适应我家新环境。”

　　方大伟被孙志意唾弃出门早就心情郁卒，闻言无力地倒在沙发上，点头。

　　可当晚霍怀策半夜被一阵声音吵醒，隔着门就听方大伟死皮赖脸无耻地说：“你不许我回家，成，你来这里，我就是要做，妈的，容你撒个没完的野，还不许我晚上做会爱了。”

　　又一阵啪霹啪啦的响声，肯定是又摔碎东西了，只听孙志意的吼声伴随着：“你他妈的动老子一根指头试试，老子废了你那根孽种，放开老子……方大伟，把你那丑陋的王八蛋给老子放回去……呜……”

　　又一阵打斗的响声，还伴有粗叫声，然后就是搞上了的那种惊天动地的叫春声，一切都没完没了没个安静。

　　这还让不让人睡了？

　　霍怀策走到衣橱旁，实在受不了了，如果没出意外，这样的叫唤声得到天明了，他换了衣服，打了电话叫了个人，打算鬼混。

　　遇过客厅时看见丢了一路的衣服，霍怀策摇头，方大伟什么都好，就是碰上孙志意这么个妖孽撒不了手，一世英明全都毁了。

　　半夜酒店电梯里，他搂着小怀狂烈地舌吻，电梯声音轻脆地一响，两人跌跌撞撞地拿着房卡找门开。

　　“嗯，好，我现在在九楼，查到血迹了……尸体在八楼的阳台上，你派人去……”

　　说话的人跟开房的人在半空中相迎。

　　霍怀策看到孟国成的眼神瞥过他怀里的漂亮男孩，对他笑了笑，他回了一个有点僵硬的笑容，孟国成随意地点了下头，拿着电话说着走开了。

　　“怀策……”小怀在他怀里娇声娇气地叫着，他还没从迷情中回过神来，等着霍怀策的下一波冲击。

　　开了门，霍怀策搂着小怀在床上吻了好一阵，吻着吻着就完全没感觉了，他放开小怀，坐在床尾喘着气。

　　“怀策……”男孩漂亮白嫩的身躯贴着他的背部索求欢爱。

　　霍怀策深吸了口气，回过头，再次搂住怀里的男孩。

　　用手指跟亲吻满足了男孩后，霍怀策在房间里不想再呆，留下了钱就开了门走了。

　　到了酒店大堂口，一些警察正在来回穿梭，他去停车场开车，半路路上穿着孟国成正在脱着白袍放到他的助理手里……然后他们的视线又交会在一起了，孟国成笑了……

　　011

　　霍怀策点了点头，快步向自己的座驾走去。

　　谁料孟国成的车子就停在他身边，跟旁边助手说：“把这些送到试验室……”他退了一步打开车门给拿着纸盒子的助手入座恰好挡到了霍怀策的车门。

　　孟国成回过头，“对不起……”他道了声歉。

　　霍怀策摇头，还笑了一笑，坐上车内关上门，等着那孟国成的车子驶了出去，这才重重地捶了车柄一下，该死的，刚才那人要笑不笑的眼神像在嘲笑他办事怎么那么快？

　　无名的怒气在心底四溢，深吸了口气才把怒气给压下，把车开出了停车场。

　　开到一个路面时，因为是深夜，路上基本没车面，一辆车停在路边，看着他的车开过来就按了声喇叭。

　　那车不是刚才那人开走的？霍怀策把车开过了一点，那车又响了两声，他看了一下，孟国成就站在车头。

　　他知道要是这么视而不见开过去，难免伤自己面子，只好退了下车到他面前，摇下窗户，“有什么事？”

　　深夜微冷的空气，昏黄的路灯，还有车子明晃晃的前灯，交织成一片光影，让孟国成的身影显得格外的修长。

　　“要不要去吃个夜宵？”孟国成在问他。

　　这是邀约？霍怀策下意识要拒绝，孟国成却笑道，“前面在路口查人，你开过去也是要等，这前面……”他指了指不远处一家酒楼上面昏黄的光，“夜宵做得不错，吃完了上路再不迟。”

　　“出什么事了？”霍怀策有点迟疑地问。

　　“凶杀案，凶手在逃……”孟国成云淡风轻地说了句。

　　霍怀策知道不能多问，被孟国成这么一说，眼睛也不禁看了下酒楼的光。

　　“开车吧，那边就可以停车。”孟国成指了指前面不远的空地。

　　不知不觉霍怀策就按着他说的把车停在了他指定的位置，停下抽出车钥匙时就又对自己皱眉了，怎么搞的就听他的话办了呢？

　　上电梯时霍怀策有点藏不住好奇心，还是问了句：“就是……我刚才去的那家酒店发生的事？”

　　孟国成又用似笑非笑的眼睛瞥了眼他，然后说道：“不是，是楼上一家外国人开的餐厅，不过尸体扔到了酒店的阳台上……”

　　“真不太平。”霍怀策解了解扼得有点紧的领带，把衬衫扣子也给解了下来轻松了许多，“半夜走路都要怕遇见鬼了。”

　　“嗯。”孟国成点了下头，电梯停下，他先走了出去。

　　酒楼外边看起来不怎么样，但很显然孟国成说的话是对的，吃的人挺多，大部份位置都是满的，这个城市里，深夜动物总是比人们想象中的多。

　　菜单送上，两人点好了食物，孟国成在喝着水没抬头时问了句：“要来点酒？”

　　“不了。”霍怀策想都没想就拒绝。

　　孟国成抬头，对服务生点了下头，“就这些了。”

　　“你是……”霍怀策不愿冷场，问。

　　“法医，”孟国成笑着说，“我在医院也有研究所，所以有时间也会呆在医院。”

　　有时间？霍怀策心想自己运气不好，他好不容易有次时间就让他给撞上，这还真倒霉，怎么以前那么多次勤烦地奔走医院时就没遇上过一次？要是早遇上过他一定离这人远远的三万八千里，不够的话十万八千里都行。

　　不过他表面还是成熟稳重的，“听起来你挺权威的。”

　　孟国成对这种客套性的赞美只是勾嘴笑了一笑，帮霍怀策杯中的水注满。

　　俩从吃饭时孟国成都会有一些小动作，帮他拿出纸巾，还有放一些挑好刺剥好皮的食物漫不经心地放到他碗里，霍怀策感觉到了也不好说，因为人家那神态完全没放在心上，你要说了还显得你小家子气。

　　一顿饭终于吃完，霍怀策终于在心里松了一口气，却听孟国成说：“要不要去我那边睡？”

　　孟国成是那种天生冷俊带威严的男人，这种话从他口里说出来不带丝毫猥亵，就像一次平常的对男朋友的邀约。

　　霍怀策又下意识想拒绝，鬼使神差的却又点了下头。

　　012

　　孟国成的住处是那种幽静的小别墅区，有自家的前院和后院，有茂密的树木，园庭里还有收拾得当的一小块草坪跟周围跟花树。

　　“很漂亮……”一下车，带着点夜晚凉气的清新空气扑面而来，霍怀策在车上那有点纠结的心突然安静了下。

　　孟国成笑笑，用摇控把门给关上，推开房子的门，几盏灯光跟着亮了起来。

　　房子里居然还有壁炉，羊毛地毯，还有卧榻，宽阔的空间，还有墙上独特的油画，昏暗灯光下四周的布置有着一种低调的奢华，霍怀策挑眉看向孟国成。

　　孟国成拿了两个酒杯向他走过来，递给他一杯，喝了一口抿了下嘴说，“我在国外呆了十几年，所以……”他看了看周围很古欧式的的布置，当是解释。

　　“很不错。”霍怀策也喝了一口，把酒杯放到旁边桌上。

　　“累了吧？”孟国成见状问道。

　　“嗯。”半夜三点了，是到睡觉的时间了。

　　“去睡吧，卧室在楼上。”孟国成带着他上了楼。

　　卧室的空间跟霍怀策预想中的也一样，周遭无不说明着主人是个低调却有着自己品味的人，孟国成指了指一个方向，“你先洗澡……”

　　等霍怀策浴室里冲完澡，并且寻思着孟国成为什么带他回家而不得其答案走出来时，看见孟国成躺着了床头，拿着笔记本手指在动弹。

　　一见他出来，孟国成把笔记本关上，对他说：“睡吧。”

　　霍怀策一躺下，他拉灯的时候问了句：“要开着灯吗？”

　　“不用。”

　　灯熄了，霍怀策静静在等待着，过了一分钟，身后的人没有动静，只感觉到有一个微凉的身体躺在自己身边一动不动。

　　霍怀策纳闷，回过头，恰好对上孟国成在黑暗中的眼。

　　那眼中有着比黑色更纯粹的墨色，霍怀策问：“不做？”

　　“呵呵……”男人低沉地笑了出来，“你不累?”

　　霍怀策没有感觉到对面男人的欲望，他早就困顿，不过是靠意志力在撑着，听着黑暗中男人那仿佛有蛊惑力的声音，不禁再次诚实的回答：“累。”

　　话一完就觉得恼怒，少了平时面对人的游刃有余，他不禁皱了皱眉。

　　“累了就睡吧。”孟国成伸出胳膊放在他脑旁，在他耳边的头发上轻轻一吻，“晚安。”

　　霍怀策对着天花板瞪眼，难不成，这个男人带他回来真的是……纯粹睡觉的吗？

　　他有点搞不懂这个人了，对于性伴侣他都这么好吗？想着想着眼皮子睁不开了，不禁慢慢地进了睡眠。

　　轻浅的呼吸声在空气中似有似无地响了起来，慢慢地一道人影从床上走到地上，从桌子上拿起了笔记本，悄悄地留开了房间。

　　书房里的灯亮了起来，书房里有着传真机的声音，还有，男人低沉的谈话声。

　　013

　　孟国成很绅士。

　　真的很绅士，早上怀策醒来的时候，床边有早餐，加了柠檬的苏打水，煎得六分熟的两枚鸡蛋，抹着果酱的三明治，还有闻着浓郁的咖啡。

　　坐在床头像是等他醒来的孟国成不经意地在他额头上一吻，“有不喜欢吃的吗？”

　　霍怀策看着那双成熟内敛的眼睛，下意识就是摇摇头，张了张嘴，总觉得自己要说点什么，“这……这很好。”他想表达得清楚得一点，可脸却唰的一下觉得火热了起了，有些不知所措，他自己都觉得自己的行为看起来有点邪门，连忙掀开被子下床就走，走到半路，他回过头，迟疑地说：“我去刷下牙。”

　　孟国成朝他点了点头，还微笑了一下。

　　他走进浴室时把门一关，冲到洗脸台下就用水浇自己的脸，抬头一看，松了口气：“还好看不出……看不出。”他松了口气，他刚才真的觉得脸热了，那种亲密让他有点被呵护的感觉，这让他有点不好意思。

　　幸好他天生不显脸红这才没出糗，他撑着洗脸台，想着孟国成到底在想什么，最后脸也洗完了，也没想明白孟国成到底想如何，是不是对每个床伴都这么体贴？想到这，霍怀策苦笑了起来，两次都被人压在身下，他对我好点倒是应该的，他自嘲地想着。

　　换衣服的时候霍怀策觉得衣服有被洗熨过，不禁看向了孟国成。

　　孟国成正在整理床铺，对上他的眼神看向了衣服，说：“你回去换衣服上班有点麻烦，所以我洗熨了一下。”

　　霍怀策穿着干净的衬衫，扣着扣子，说了句：“谢谢。”

　　“不客气。”孟国成走近，比他高出半个头的脑袋低下，熟练地帮他打上领带，然后拍拍他的肩：“我把你的早餐端出去，我们到餐桌吃。”

　　吃早餐的时候孟国成倒没给他压力，餐桌上摆着含着露水的白色百合花，孟国成边看着笔记本边喝着咖啡，俩人都没什么交流。

　　吃完饭，到了上班的时间，两个人走向了车库，霍怀策是开着自己的车子来的，孟国成走向自己的车子把笔记本跟资料袋放到了自己车上，向霍怀策走来。

　　他伸手抱住了霍怀策的腰，在他嘴上轻啄了一下，“好好开车。”

　　霍怀策拿车门的手僵了一下，表面维持着镇定，也笑笑说：“谢谢。”

　　他坐进了车内，俩个人的车子开离了孟国成的“庄园”，在一个路口岔时，两个人并排停着等红灯，霍怀策听到孟国成按了下喇叭，他摇下了窗户。

　　“晚上一起吃饭？”对面的车里，那英俊内敛的男人邀请。

　　霍怀策想拒绝，话到嘴边却成了一个字：“好。”

　　两辆车先是并排，然后一前一后，往他们的各自的工作地点驶去。

　　14

　　下午时候，孟国成来了电话询问吃饭时间，这时堆怀策正在签文件给秘书，他一手拿着跟秘书沟通琏拿着手机跟他交谈，对他说：“你决定就好，我六点下班。”

　　“我来找你？”孟国成在那边问。

　　霍怀策回道：“不用了，我自己开车，谢谢，你告诉我地址就可以了。”

　　说好了地方，挂完电话，跟秘书说：“通知各部门十分钟后开会。”

　　“会议提前一小时？”秘书问。

　　“是，还有疑问？”霍怀策问。

　　“没有。”秘书连忙弯腰，退下去了。

　　霍怀策不是那咱严肃刻板的老总，不过，该威严的时候也没人敢在他面前造次，算是恩威俱备型的领导人士。

　　事实上霍怀策很多方面跟孟国成相似，外表看起都是成熟英俊型的男人，只不过前者多了些儒雅气息，而霍怀策则多了点都市雅痞的味道。

　　所以当他们一起出现在餐厅吃饭时，受到在座的女士的注目并不奇怪，不过如果被她们知道这两面三刀人是GAY，可能要粉碎一地芳心，另外还得感叹一句这年头果然能瞧的男人基本上都当GAY去了。

　　点餐时，孟国成还是非常有礼，先问过霍怀策，然后再决定点什么，要的酒也询问过霍怀策之后才做出的决定。

　　这种对待女士的方法让孟国成做起来一点也不觉得突兀，也并不觉得受侮辱，把倒觉得受到重视，而对对面那个看起来聪明极了的男人，霍怀策先沉了沉，然后挑眉问：“”你这是在追求我，还是，我们只是床伴？

　　孟国成笑笑，说：“你觉得我会是哪者？”

　　霍怀策说道：“对床伴不会这么认真……没有床伴能在床上不做爱可以睡去，并且隔天能享受早餐。”

　　孟国成点头笑道：“那么我是前者。”

　　霍怀策喝口酒，点了下头。

　　“那么，你的答案呢？”孟国成问。

　　霍怀策向他举了举杯，“我会是个好情人，但不会是个好恋人。”

　　“这么说，是不行？”孟国成伸出刀子把霍怀策的牛排利落地切开分好，然后财回到自己的盘子里。

　　霍怀策把已经分过了四等分的牛排切了一小块送进了口里嚼着：“你让人无法抗拒。”

　　“但你刚在是在拒绝。”孟国成笑着说道。

　　霍怀策耸耸肩，不发一语。

　　“你不喜欢我？”孟国成微微笑着说道。

　　霍怀策摇头。

　　“那么，我们先试试怎么样？”孟国成毫不在乎他的态度，掺合很诚恳地说道。

　　“为什么？”霍怀策反问。

　　“因为我喜欢你。”孟国成笑了，笑容很有吸引力，那咱能让人看了就转不开眼的味道。

　　“谢谢。”沉默了半晌，霍怀策只能这样说道。

　　15

　　沉默之下，吃完饭，说了再见霍怀策还是开了车回去。

　　路中前面的那个乖巧的男孩打了电话过来，想了想霍怀策拒绝了，叫小怀的男孩迟疑了一下才说：“今天我生日。”

　　霍怀策这时才想起答应了陪男孩过生日的事，沉默了一下，说“对不起。”

　　男孩在那边不说话，霍怀策问：“你现在在哪？”

　　“电影院旁……”男孩说道。

　　“哪个电影院？我来接你……”

　　到了男孩所说的地址，霍怀策打开车让他进来，说：“去挑点东西吧，有什么喜欢的没有？”

　　男孩的眼睛看着电影广告牌，霍怀策看了看，在心里叹了口气，表面还是挺平静的装作不知道他的意思。

　　小怀无奈，玩弄着自己的手指，霍怀策开了车去珠宝店，店员很热情地围了上来，他在旁笑着说道，“喜欢什么就买什么吧。”

　　小怀尽管不快，但在挑了一条漂亮的铂金项链之后还是有点欣喜，往停车场走的时候笑得很可爱，青春大男孩脸上全是神采飞扬，“我们去吃火锅好不好？馨德路那边新开了一家，我上次跟朋友去吃过，挺好吃的……”

　　霍怀策却在此刻站定，有点愣然地看着自己车子旁边的男人。

　　孟国成看到霍怀策的车子时还有点疑惑，他本是过来赶一个老同学的约，没想到在停车时看到霍怀策的车子，这一顿足，却看了前一个小时跟他同吃饭的男人，现在身边还跟了一个清秀的男孩。

　　他笑了笑，朝霍怀策眯了点头，朝商场走了进去。

　　霍怀策眼角跟着他的背景几秒，小怀摇了摇他的手臂，“你们认识？”

　　开了车锁，霍怀策长舒了口气，说：“进来吧，我送你回家。”

　　一路上小怀看着霍怀策有点冷硬的脸，小心翼翼地说：“你好像不太高兴……”

　　霍怀策一笑，“没有，今天工作有点累，不不陪你了。”

　　一到了小怀说的地方，见他下车，毫不犹豫的倒车飞驰而走，留下男孩咬着牙红着眼盯着车屁股。

　　一路开着快车到了家，霍怀策把衣服领带全扯下，打开酒柜倒了满杯一口气喝下，那有点焦躁的心才稍微缓了一下，他按了电话，那边的方大伟一直都没有接通。

　　安静的家里连个说话的人都没有，客厅被方大伟家的小男人砸了个干净之后东西全换了新的，如今是连住的地方都没有了熟悉感，当下心里更憋得慌，干脆拿过酒瓶又倒满了杯子，一口气喝下不小心呛住了气就咳嗽了起来……

　　莫明的孟国成那张不动声色的脸在脑海里挥之不去，想到刚拒绝他的示爱回头又给他看见跟另外一个人在一起，怕是再稳重的男人也会寻思他的轻浮了吧？

　　想到这头更疼了，想来自己运气够糟的，这大半年来，哪件事正如了愿从了心？

　　想太多又没用，这时手机响了，心思一动，接到的却是方大伟关于公事上的命令……因为新任务，要回公司开会。

　　酒气冲天之下还是胆大妄为开了快车去了公司，方大伟一见他就拍了下他的肩，“新任务，准备把办公室当家吧。”

　　霍怀策把助理小姐拿过来的咖啡一口喝尽，让自己恢复从容，调笑，“不怕你家小男人把办公室砸了……”

　　方大伟摊手，“我倒愿意，但他巴不得不见我。”随即匆匆地拍了他的背，“你这脸跟鬼似的，喝多了？别太纵欲……”说完进入了会议室。

　　助理小姐看他的脸，也担心地说：“头，你是不是不舒服啊？”

　　霍怀策摇摇头，接过她手中的资料，也进入了会议室。

　　016

　　霍怀策在会议室跟人操了一个星期，出来时比真枪实弹精尽而亡还惨，面如菜色不说，光是身上的衬衫都是满股子的臭味。

　　好在这几天的努力又可以让他挥金如土一段时间，喝最好的酒养最棒的情人。

　　不过自公司出来，他想的却不是去俱乐部找个人按摩然后取乐轻松一下好好睡一觉，他只是打了车回家，把自己扔到浴缸里泡了二个小时，头都没干就爬上了床，眼睛一闭昏睡了过去，任谁没日没夜的工作一星期都不会比他现在更渴睡。

　　等到醒来时，面临的是身体如被辗尸一样动弹不得，而头更是疼痛难耐……头下的枕头全部湿透，很明显的，他高烧了。

　　霍怀策张了张嘴，发现高烧下的喉咙已不管用，嘶了半天也没嘶出个声，他一用力，从床上滚下摔到了地上连爬起的力气都没有。

　　他觉得自己会出现在城市新闻版的头条，标题是城市新贵因高烧求救无门暴死家中。

　　还好裤子打在床边就在眼前，他咬了咬牙把手机拿到手中，睁着都有点看不太清的眼按了下键，根本无法分辩是打给谁的，谁接了就让谁来救他吧，上帝啊，他可不想刚挣了一大笔就要进地狱。

　　霍怀策一直处在迷糊中……直到门被敲醒，感觉到房子里有了人时才安心昏睡过去，不管来的是贼还是救命恩人，他都无法再支撑了。

　　等他醒来，看到孟国成，喉咙尽管嘶哑但还是发出声了：“谢谢你。”再看看四周，洁白一片，不用说了，这就是传说中的人间地狱……医院。

　　一醒来，高智商的脑袋迅速运转，知道拔的电话肯定是最后的那个未接电话，想到此，霍怀策觉得自己被关心着还是很感激的，扯着喉咙想再说声谢谢。

　　“好了，你刚醒，别说话，再歇歇，我帮你弄点吃的去。”孟国成摸了下他的头，“还是有点烧，你尽量闭眼休息，别太耗神。”

　　霍怀策点头，弱弱地露出了个笑容以示感激。

　　孟国成一出门，看见同门的师弟在门口鬼鬼祟祟，“哥，那谁啊？”

　　孟国成挟着病历表，白大衣一甩，帅气离去。

　　小跟班在后边好奇：“哥，你情人啊？是不是新泡上的那个据说你挺喜欢的？”

　　转弯间，孟国成停下，指了指另一个转弯处，“副院长，你是不是该处理公务了？”

　　三十多岁的大男人苦巴着脸：“哥，你透露点，晚上喝酒我好跟人侃啊，你不能呆我医院里还不给我点小道消息啊。”

　　孟国成抽了下他的后脑勺：“工作时间干正事，病人都在等着你。”

　　副院长看着他进了电梯，还是嘟囔，“那，哥，我可不可以跟你的病人多说几句话啊？”

　　孟国成微笑，脸部呈现优美的弧度，“副院长，您该工作了。”手指一按，电梯门立马关上，把院长那哀怨的脸拒绝于眼前。

　　他一下楼，住院部的护士们皆露出甜美笑容，“孟医生……”

　　“孟医生，午安……”

　　“孟医生，吃饭了没有？”

　　“孟医生，你朋友好点了没有？”

　　“孟医生……”

　　一路的孟医生过来，孟国成终于到达自己的办公室，助手刘蓝在等着他：“这是检查院新过来的案子，试验室希望您过去一趟。”

　　“急吗？”

　　“还好……”助手翻了下PDA，“需要我帮您推迟吗？”

　　“嗯，如果不急就推两天吧，我这两天有事。”孟国成把霍怀策略的病历拿了出来签了字，今晚稳定之后，那个人觉得自己好了点怕是要急着出院了吧？

　　想起那个举止风流但戒心浓重的英俊男人，孟国成微微叹了口气。

　　017

　　霍怀策一能爬起，赶紧着打电话给方大伟，爱惜羽毛的他实在不能忍受医院的伙食……尽管伙食是孟国成亲手送过来，并且挺可口，但还是不到他要求的那个档次，他的胃口已经被前情人养刁了，尤其现处病中，格外觉得自己需要至高的关怀，需要顶级的厨师关爱一下他的胃。

　　方大伟依他的要求带了厨师过来，一看他那样就说：“这这小毛病眼闭久点就能出院了，至于吗？”

　　“至于……”霍怀策苦笑，“我这病都是缺关爱缺的……”

　　方大伟叹气：“还想着呢？何必？”

　　“不，”霍怀策摇头：“我这是被你操的，一星期啊，大伟，你操自己一星期试试。”

　　会议途中开溜回家陪情人的方大伟坦然地咳嗽了一下，“想吃什么，说吧……”

　　胖胖的厨师金大和蔼一笑，豪气地说：“霍公子，你说，我今天不干别的，就给你做一天吃的……”

　　“金大……”霍怀策虚弱地说：“我就想吃点能入口的，能饱肚的……”话没说完，他闭了嘴，眼睛看着门边。

　　“啥？还有啥要求……”金大看他停下，嚷嚷。

　　孟国成走了进来，手里拿着一食盒。

　　方大伟一见到孟国成眉一挑，霍怀策硬着头皮：“这是孟医生，这是我朋友方大伟。”

　　“你好。”方大伟嘴角含笑。

　　“你好。”孟国成回握，转过头对霍怀策淡淡地说：“我不知道不合你胃口，抱歉。”

　　霍怀策干笑两声，说：“不是，那……”能说什么？说觉得自己受委屈了，要好好宠自己？这种丢死人脸的理由他可不想说。

　　“我瞧瞧……”方家别墅的厨子拿过食盒闻了闻：“鸡汤，挺正点的……这个可以吃。”

　　孟国成只是淡淡看了眼霍怀策，检查他点滴的情况，并且探了探他的头，“情况挺好，再休息两天就可以好了。”

　　“我先走了，你好好休息。”孟国成说完点了下头回身走人。

　　“谢谢。”霍怀策对着他的背影挤了两个字。

　　方大伟则叫道：“你脸怎么红了，孟医生，你等等，是不是又发烧了？”

　　霍怀策眼睁睁地看着孟国成回过身，又走回他的身边，绝望地看着他的手伸了出来……他不明白为什么自己说句谢谢就脸红了？他不是就算害臊也不会脸红的人吗？天啦……

　　“怀策，你是不是烧严重了啊？我记得你这脸可从不显红的啊……”方大伟以为他病入膏肓，忧心忡忡地伸出手就要抓他的脸。

　　孟国成不着痕迹地挡开他的手，在霍怀策脸上拍了拍，说：“我再开瓶药，输完了就会没事。”

　　听着他的轻描淡写，感觉到冰凉的手滑过皮肤的触感……霍怀策的头完全不自觉地往枕头里缩了缩。

　　018

　　霍怀策早上醒来时没看到孟国成不禁舒了口气，自己去办理了出院手续……护士长拎起了电话，看着他快步离开的矫健背影，跟旁边的小姑娘说道：“怎么跟逃难似的？”

　　到了公司，他找上了方大伟：“有没有出差计划？”

　　方大伟挑眉：“你还有三天假期。”

　　霍怀策摇头：“帮我安排，法国不是有个新CASE吗？我去。”

　　方大伟“啊”了一声，笑着道：“正好，求之不得。”他通知秘书改行程，把自己的出差计划转给了霍怀策。

　　挂完电话，方大伟说：“说吧，这是为何？”

　　霍怀策倒了杯酒过来坐下：“我想念异国风情。”

　　方大伟随他扯淡，在他旁边坐下：“那个医生是什么人？”

　　霍怀策不会瞒方大伟，小时候同长大的伙伴，再瞒也只是瞒层皮，干脆坦白：“我被他上过……你应该猜得差不多了。”

　　“嗯。”方大伟若有所思地点了下头：“这可不简单啊。”

　　霍怀策苦笑。

　　“动心了？”

　　霍怀策闷了一会，说：“哪……那男人，不是我能碰得了的。”

　　“他动心了？”方大伟嘴角带着笑意。

　　霍怀策无奈地瞥了眼他。

　　“你可以试试。”方大伟劝道。

　　霍怀策冷冷地瞪了他一眼，“别幸灾乐祸。”

　　“可以重新来过的。”方大伟认真地说道。

　　“胡扯……”霍怀策有点烦燥地摇了摇酒杯，“志行我都没办法跟他安心过下去，何况是那人……”想及那个人暗藏于眼底的气魄，如果是玩玩还好，但是认真？算了，他没那个本钱跟他玩。

　　“真有这么认真？”方大伟讶异，“我看那男人也不是放不下的人。”

　　“哼哼……”霍怀策冷笑，“那你说我敢玩弄他吗？”

　　“倒不是泛泛之辈……”方大伟若有所思，“我只是怀疑，怎么会看上你了？”

　　霍怀策语塞，看着方大伟……又再次苦笑，“你就别损我了，一个孙志行，已让我难以爬出了，何必再往我伤口上撒盐。”

　　“你这是讳疾忌医。”方大伟摇头。

　　“没力气再爱一次了。”霍怀策叹气：“认真一场已经足够了。”

　　019

　　这次霍怀策法国公干一个月，去之前他去挑了礼物，两瓶好年份的红酒，还有一张道谢笺，叫人送到孟国成手里。

　　霍怀策不知道孟国成对他的心意到底如何，那种男人，心思难猜，就算妄自猜测也只是能猜个四五分，但就他猜测来的那四五分，如果孟国成真对他感兴趣，那么他也只好回避，孟国成的身上人股魔力，似乎跟他面对面，他就无法抗拒。

　　霍怀策是个挺自知自彼很识趣的人，知道自己的底限在哪，既然无法坦然相对，那么卑鄙回避那也是好的。

　　法国的公干并不轻松，整天都耗在谈判桌上，对方派出了主力，一个长相秀气得无与伦比的高挑男子，这或多或少散开了些他怕主意力，第一回会就输到一项条款，回去了惹得方大伟打电话来询问是不是真缺人上床，他可以快速送个不比对方差的对象来让他尽性。

　　自来法国，霍怀策就没睡过什么好觉，那一失神也叫对方捉了个把柄，事情进展到不在他的掌控制他也是心怀燥郁，大冷天泡了个冷水澡，把一头杂乱纷纷的头绪给沈淀了下去，第二天死咬住对自己有利的条款不放，还硬下对方利益的一个百分点，让他原本对他巧笑倩兮的对手最后睁着美目瞪着他，他也不为所动。

　　最后，对方松口，霍怀策这方出了谈判室欢呼，一个一个跳跃，庆幸这个单子的奖金不会落空。

　　霍怀策看着一张张松了口气的表情，揉着头，莫明的想起了自己那次感冒那个男人抚上他额头的感觉……感觉似乎不是那么坏，他还些想念。

　　难缠的对方让霍怀策比原定时间晚回国了半个月，他回到公司把签好的合同甩到方大伟桌上，双手支着办公桌对着椅子里的人说：“我需要假。”

　　“多久？”方大伟把合约拿起来观看，脖子上有刺眼的红色吻痕，隐示着他的日子过得很美满性福。

　　霍怀策咬牙：“半年。”

　　方大伟哑言，后说：“太久了。”

　　霍怀策指着自己的脸，“我这脸……一个月老了五岁，如果我还想成为一个风度翩翩的让人趋之若骛的同性恋，我需要假期。”最后五个字，他完全是咬着牙一字一句说出来的。

　　方大伟摸鼻，“嗨，怀策，我又不是没让你上对方，谈成合约了其实你们可以上个床的。”

　　霍怀策板着脸，看着方大伟。

　　方大伟摊手，无奈，“好吧，半年。”

　　“半年，这么长，你打算干嘛？”方大伟在他背后喊。

　　霍怀策直到上了车，其实都没想好这半年他要干什么，他就是觉得有点疲惫，失去原本以为能承受得住的恋情，再加上这一段时间来因为心情颠簸而出现的一些事情，他真觉得需要一些时间好好把自己整理一翻。

　　车开到家里，打开答录机，第一则留言响起，“嗨，我是孟国成，收到了你的酒，有时间一起吃个饭？”

　　听到这个声音，霍怀策坐在沙发里抚住额，禁不住呻吟了一声。

　　020

　　霍怀策厌倦纸醉金迷，也憎恨工作，打算这半年国内自驾游，开到哪就走到哪，算是一个半放逐的模式把自己的脑袋放空，然后回来依旧是游戏人生英俊男人一个，该怎样就怎样。

　　这样一想，心情好多了，连那个姓孟的阴魂不散的人也没那么头疼了。

　　可天从来不从人愿的，等他刚买好旅行设备的东西，想在这个城市里最后饱受一顿美食，刚进了订了包厢的餐厅，迎面出来的就是孟烟成。

　　霍怀策心想，什么叫做不是冤家不聚头，大概就是这意思了。

　　“霍怀策。”孟国成先是顿足，然后微笑地朝他笑。

　　“好久不见。”霍怀策也露出迷人的微笑。

　　两只披着优雅人皮的狼相视而笑，一人沉稳一人从容，不带丝毫尴尬。

　　“吃饭？”

　　“是，你吃过了？”

　　“呵。”孟国成笑，对旁边友人说：“你们先走，我跟朋友聊聊。”

　　两三个人看了霍怀策一眼，错开身走出了大门。

　　“不介意请我再吃一顿吧？”孟国成扬了下眉。

　　“当然。”霍怀策当然不愿，但又不愿风度，只好把不愿两字吞下肚，依旧风度翩翩。

　　“这段时间出国了？”走向楼上时孟国成都不经意地问。

　　“是的。”霍怀策点头，挡着门让孟国成先进，丝毫不好奇他是怎么知道的。

　　“难怪找不到人。”落座时，孟国成淡淡地说。

　　“吃什么？”霍怀策把菜谱放他旁边，都要走了，撑死了也要把场子给撑好了。

　　“不了。”孟国成把菜谱放他手边，“我只是来跟你聊聊的。”

　　霍怀策一笑，点了自己想吃的。

　　“看起来……”孟国成喝了口水，“你已经给了我答案了。”

　　霍怀策抬首，不禁看着他。

　　“我想，你不愿意跟我交往。”孟国成温和地笑笑，“其实你不必忌讳我的，跟我说明白就好，当不了情人还是可以当朋友的。”

　　霍怀策突然胃口全失，掩饰性地喝了口水，笑笑没有言语。

　　“你脸色不太好，有时间去医院做个检查吧。”孟国成闲散地靠在椅子上淡淡地说：“你的主治医生说你的疗程还得继续，你的肝胃还是要调养，免得落下病根以后受罪。”

　　霍怀策苦笑，心里想他可别说这话了，我的胃现在就抽搐了，这最后的晚餐也吃个不安生，哪好得起来。

　　菜全送了上来，霍怀策口胃重，都是大辣大酸之类的菜肴，孟国成在对面看着菜上桌，面不改色，只是在嘴边轻轻地呼了一口气，叹出就算是敏感者也觉察不到的轻叹。

　　偏偏霍怀策听到了，邪了门的听到了，在他那翻话后听到那声细不可闻的轻叹，神经莫名的抽搐了起来，他甚至能感觉到太阳穴那里为这声轻叹紧张得一鼓一鼓的，而可悲的是他不知道自己为什么这么紧张。

　　我得离这个可能让我怀疑自己神经有问题的男人远远的……我搞不定他的，霍怀策竭力平静地抓起筷子往辣子鸡的盘里伸去。

　　021

　　霍怀策当夜逃出了城。

　　这边孟国成听到警察部同仁对他的好心提醒，说你那个朋友出了城，还闯了红灯。

　　孟国成听到时挑起了眉，还笑了一笑。

　　霍怀策没离开得太远，在一个小城时他胃病发作，又进了医院，这下人生地不熟的又没特殊待遇，只呆了一天，看着别人病床尿盆子屎盆子放在床底下一天，霍怀策就恨不得自己是病在大城市，至少环境会好一点，不会让沾染了前恋人洁癖气息的他抓狂。

　　医生说他胃炎，至少要住院一星期。

　　第二天霍怀策又逃之夭夭，叫私人助理接了自己回去，在不是孟国成驻扎的医院里开了特等病房，看着洁白的环境，空气中那股子轻微的味道都变得好闻了起来。

　　他长舒了一口气，连方大伟那个小白脸特定来嘲笑他时他都非常有雅量地容忍了下来，并且在他走时还打发了那个小白脸一支他部门女手下送来的花。

　　终于出院那天，方大伟问，“您还要继续您伟大的流浪事业？”

　　霍怀策看着满是装备的车子，无奈地笑。

　　“雅痞就是雅痞，当好自己的身份就是，别想太多了。”方大伟不愿嘲笑自己兄弟的自我放逐未遂，说：“找个人好好照顾自己吧，要不养个人也成，暖被窝也是好事。”

　　霍怀策认真想了想他的建议，但自从遇上孟国成有点邪门，每次跟人做那事时就会碰上他，害得他都不想出外猎奇了。

　　原本的那个小男孩挺乖巧的，看得出来也很喜欢他，霍怀策打了他的电话，想约他出个饭叙叙情。

　　哪想到电话一打出去，电话里有个女声说，不在服务区……请稍后再拔，好几次都这样，霍怀策也不再打，干脆去了俱乐部，找个漂亮的小男生不难，反正都那么回事。

　　霍怀策去的是会员制的俱乐部，刚跟一个俱乐部头牌热乎上……场内一片嘈杂……有个大喇叭在吼：警察临检。

　　“G……OD……”霍怀策松开摸着男孩细滑的腰的手，颓然倒在沙发上，呻吟，“又是警察。”

　　“先生，请出示身份证……”一个穿着警服的帅小伙敲了敲他面前的桌子，唇红齿白，肤色是非常健康呈现铜色，更难得是五官非常俊秀，声音带一点清朗的性感，是霍怀策最喜欢的那种人，做警察可惜了……

　　霍怀策摊手，露出笑容，拿出了钱包翻了翻，诚恳地说：“我没带，你能不能等一下，我叫我助理送来。”

　　警察弟弟点了下头，“那快点。”

　　霍怀策微笑，把视线又在那警察的腿间流连了一下，再看了看他胸前挂的牌子，暗暗地想，好久没玩过制服诱惑了。

　　浑然间，美色当前，他又忘了那个孟国成。

　　022

　　助理去了他家里帮他拿了身份证，又送到了俱乐部，霍怀策承诺年底会包个大红包，助理看着警察弟弟的翘屁股，在上司耳边说：“BOSS，新目标？”

　　霍怀策耸肩，他现在已经站到了俱乐部外面，那个临检他的警察弟弟唬着脸在训一个吸了毒的男人，大声喝斥的声音非常响亮，不知道叫起床来会怎样？

　　霍怀策做为这次毒品临检的泱及之鱼，倚在墙边很是愉悦地看着各形各色的警察在眼前晃来晃去，顺便瑕想。

　　警察弟弟看过身份证，摆摆手叫他走。

　　助理跟在他屁股后面，寻思着如果上司要是搞上了警察，自己是不是要找个这方面的好律师备着，免得分手时会跟司法扯上关系，现在的警察，个个都不是吃素的。

　　第二天，领着高薪的私人助理非常高效率地把那个警察的资料放到了他桌子上，霍怀策只看了一页，就把文件夹关了。

　　跟那个人是同一间警局……真邪了门了。

　　还来不及撒网的捕猎之旅在霍怀策在第一天就宣告放手，孟国成三个字在短短的遗忘时间后，再次装进了霍怀策的脑子里，影响着他新的猎艳。

　　助理纳闷，不再询问，因为他的老板说：“继续你的假期吧。”

　　他也只好再次撤退，等待他的老板下一次的求救。

　　霍怀策郁闷了几天，好长的假期困坐在家里，连去外边溜哒的心情也没有，如果要是再碰上什么凶杀案，什么临检他会发疯。

　　那个法医像无所不在似的，到哪都逃不脱，霍怀策的丛林嗅觉告诉他，那是个危险动物，万万不得靠近，一接近，就会被啃得尸骨全无。

　　最重要的……会永远压在下面一辈子，那个人是TOP，看气势也不会屈就人下，而他，对那种男人心动是有点，但不可能心动得一直被压在下面。

　　他也是个TOP，除了前情人上过他，从来没让别的人碰过他后面，他是个同志，但不是个喜欢被人一直压在下面的同志。

　　孟国成好，但是，不是他那杯茶，两个人是成不了的，所以，霍怀策无视孟国成对他的好感，也无视了自己的心动，这样是最好的，从根本上，两个的本质太过相似，对男性都是撑控强过迁就，真正的雄性动物。

　　但是……不管怎么想，一切都太不对劲了，自从遇到孟国成，他的生活比他的第一次失恋的情况还乱，乱得他成天就困在笼里的野兽，找不对的方式对的地方发泄精力。

　　又想起孟国成那沉稳中带着笑意的眼眸，霍怀策闭着眼扭曲着脸呻吟：“我这是怎么了？”

　　023

　　如果说孟国成是什么好鸟，霍怀策说什么也是不信的，第一次见他就上了他的人，不是狼就是虎，此等人士，有好远就要躲好远。

　　没得好远，也要制造出好远。

　　把自己主动送上门？没门……

　　尽管霍怀策在梦中眼睛在警察弟弟的屁股间徘徊时，有点可惜地用头不知觉地蹭蹭了枕头。

　　他是在梦见了孟国成后醒的，那人在梦中压着他不撒手，霍怀策说：你让我试试好不好？

　　那人就对他笑，笑得霍怀策头昏脑胀手发抖，眼前又要被攻陷了……猛地一惊，就醒来了。

　　一醒来，是真的头昏脑胀了，这几天就光顾着睡，这睡多了也让人挺不舒服的，霍怀策寻思着这不寻欢作乐了，那么去健身馆打打球什么的也好。

　　他约了几个其它公司的经理，正好是中午时候，那些吃饱了撑着的社会精英觉得此等时间也不怡搂着娇柔玉体排谴压力，纷纷对霍怀策表示了捧场的意愿。

　　一伙人浩浩荡荡先后到了俱乐部，几个球童奔了过来，俱乐部经理也出来了，原本是他跟霍怀策混的，霍怀策对他有知遇之恩跟提携之间，所以凡是他来都是经理亲自招待。

　　“你忙你的去，跟着我干嘛。”霍怀策挥手。

　　“国外来了新鲜的水果，我叫人切好了跟你送过来。”经理清秀的脸挂着讨好的笑容。

　　霍怀策眼睛突然一转……要对着经理笑的笑脸突然僵了下来，只见球场对面走过去一帮人，走在前头的高大男人颀长英挺，气度不凡，手里拿着球拍，手臂显得非常有力道……旁边的一个长得有点可爱的小青年正抬起头对着他说话，手同时还指指点点的……而男人则微笑着微微偏了偏头认真地边走边听着。

　　“老板……”经理凑近，尽管已经不是再是他顶头上司，但他还是没丢弃以前对霍怀策的称呼：“你看上那个翘屁股了？”

　　霍怀策顿了一下，看着人消失在出口，呼了口气，不知道怎么搞的，自从几场恶梦后，他对那个男人就有了草木皆兵的感觉。

　　孟国成是有魔力，在他身边就有被关怀着的感觉，对霍怀策来说，这无疑是最致诱惑力的，但这诱惑力如果会诱导他被啃得渣都不剩的话，那么还是敬谢不敏。

　　我还得继续躲着他点，霍怀策孬种地在心里说道。

　　“老板，要不要……”经理贼眉鼠眼。

　　“认真着点，别老想着拍我马屁。”霍怀策拍拍他的背。

　　“知道了。”经理对霍怀策的崇拜更多了一分，立马蹦了起来，欢快地去挑国外送来的水果了。

　　霍怀策握着球拍调着线……转了转手，朝对面已经站定的朋友喊：“开球。”

　　对面一个漂亮的弧线球飞了过来……闪出了底线，第一个球就如此差劲，霍怀策朝他摇了摇头，脚往旁边走去。

　　他一弯腰，有双手比他更快捡到了球……修长结实的大手在他眼睛前一闪，只见站起的孟国成居高临下的对着微弯着腰还没站起的他笑得很是淡和：“我还以我看错了……没想到真能在这里见到你。”

　　024

　　“真巧。”霍怀策笑着说：“谢谢。”

　　他点头示意了下，接过球，回过身走开。

　　等他握拍挥球再回头时，孟国成已不见。

　　孟国成回到车上时，师弟好奇地问：“那是谁？”

　　孟国成摸他的头，“小孩儿，别多问。”

　　“我才不是小孩儿。”师弟咕噜，“我跟你说，刚才那老头子我敢肯定决活不了三年，就他那肚子，血脂一往上升抢救都抢救不过来，还健身呢，切，没跑两步就倒了。”

　　“那是你以后的上司，恭敬点。”孟国成笑道。

　　“真命苦……我怎么摊上这么个单位。”师弟猛拉着孟国成的说：“师兄，你安慰安慰下我，今晚做饭给我吃。”

　　“晚上还有个尸检，来不及做，改天吧，今天带你去餐厅吃。”孟国成温柔地道。

　　师弟被他的声调迷得神魂癫倒连连点头说：“好……好。”

　　随即又讨好：“吃完了我当你助手。”

　　孟国成微笑着应允了。

　　带着刚回国的师弟跟他的上司见了面，又带着他去局里熟悉了下情况，孟国成打了电话，问欠他交情的人说：“今天你跟霍公子一起打球？”

　　那边的人苦哈哈地说：“对着呢，您不是看到了吗？孟爷，您啥吩咐？”

　　“没什么，”孟国成轻描淡写地说：“我知道个好地方，主厨很擅长印度料理，向你推荐下。”

　　那边的人干脆说道：“你是说，今晚你想在那个地方看到霍公子？”

　　孟国成不语，只是微笑地拿着电话放在耳边。

　　那边的人重重地叹了口气，“知道了，孟爷。”

　　霍怀策猛灌着水，想把见着孟国成的晦气全部冲走。

　　那边走过来一二世祖，成美国际的一经理，平时很是玩得合拍的肖凌过来问：“怀策，今晚一起吃饭？”

　　霍怀策拿着毛巾擦头，回去也是一个人，想了想说：“去哪？”

　　“我知道一家新开的餐馆，主厨不错，咱们去试试呗……”

　　“那好。”霍怀策应了下来，多些人热闹也好，免得老是想着不该想的人。

　　“喂，各位，晚上一起吃饭，霍公子说请我们。”肖凌对着三三两两歇气的人说。

　　“我什么时候说我请客了？”霍怀微笑骂。

　　“我提供地方，你买个单怎么了？”肖凌耸着肩说道，转身跟另一哥们勾肩搭背地去说话了。

　　答应了一起去吃饭的人有四五个，先去泡了个温泉，然后弄了下按摩，等到天黑，几个人就杀去了肖凌提供的地方。

　　印度菜确实正宗，味道很浓，肖凌半路去拿了几瓶酒回来配着喝，先是威士忌，过了一会，不知道他又去哪里拿了清酒过来。

　　在桌的几个人都纳闷，问：“来吃饭的还是喝酒的？”

　　肖凌嘿嘿直笑，说：“喝完我们去黑磨房，听说那边有几个新来的，我叫人给我们备着呢……”

　　有人笑骂：“去你的，到时候再喝也不迟……”

　　肖凌狡黠一笑，“我们先培养着情绪别浪费了，来，喝……”一瓶子就往霍怀策杯子里倒，全满。

　　霍怀策坐旁边西装早脱了，挽起袖子看也没看酒杯，一口全喝了干。

　　等到出了门，几人全都有点醉醺醺了，霍怀策摸着头依在电梯墙壁时想自己这阵子没出来喝，这才一点酒就让自己头脑有点不太清醒了，果真是老了么？

　　出电梯时，前面的人在走着，霍怀策跟在身后揉着额头时一个没注意撞着了人，眼看自己因为撞力向后倒时他急忙伸手抓住了眼前的人，一等稳定，他抬头说：“谢……”另外一个谢，看着眼前熟悉的人，留在了嘴里。

　　所谓冤家路窄，不无道理。

　　025

　　“啊……”霍怀策低叫了声，揣着醉意装糊涂，明明看见了人当没看见，含糊地说出了另一个“谢”字，赶紧的低下头捶了捶难受的胃部往旁边走。

　　他今天下午洗澡时换了件带来的挺风骚的V字低领T恤，一低头，就能看见乳头跟坚硬的腹部，他浑然不知自己的性感诱惑模样，抚着腹部就想闪开孟国成往旁边走。

　　“你喝醉了？”旁边是孟国成低沉的声音，男人回过身就拉住他的手，霍怀策不好挣脱。

　　“呃……”霍怀策呕了两声，表示想吐，挣开手住大门旁边的垃圾筒跑，一跑就真的很恶心了，揭开了垃圾筒盖一阵狂吐，把刚喝下的几种酒跟咖喱饭全吐来了出来。

　　那几个商量着谁去开车的狐朋狗友都有点傻眼，肖凌傻问：“公子，你还成吧？”

　　霍怀策想送他句“FUCK”，但忙于把胃酸呕吐出来，实在无瑕顾及.，只好腾出一只手伸了中指向二世祖简单问候了一声。

　　“你行不行啊？”肖凌猫哭耗子担心地问，眼睛还看了一眼站在一旁冷静瞥着霍怀策的孟国成。

　　“靠……”霍怀策还没靠完，又一阵狂吐，他的胃刚好一点，经此折腾又宣告阵亡……胃里的翻江倒海让他难受得要命。

　　“你们先走，我来照顾他。”一旁，孟国成对霍怀策的一群朋友点头说道。

　　“啊……孟医生？”肖凌诧异至极：“你也认识霍公子？”

　　孟国成笑了一下，说：“对，我送他回家，你们玩你们的。”

　　“那成……”肖凌点头，拉着朋友去车库，说：“让他送霍公子回去，咱们玩咱们的……”

　　“这行吗？”一狐朋还有点仗义，担心地问了句。

　　“什么成不成的，孟医生是法医，是警察，你还怕他卖了他不成？”肖凌没好气地说着，拉着人全走了。

　　霍怀策光顾着吐也没把智商给吐光，当被人在身后抱着，一只温暖的手掌握着他胃时，他苦笑着说：“孟国成？”

　　“嗯。”孟国成单应了一声。

　　“唉……”霍怀策闻着自己吐的那股味都恶心，说：“我怎么就觉得我到哪都看得到你呢？”他回头看着孟国成，眼睛里有着自嘲。

　　孟国成笑了笑，把温暖手掌直接从T恤下面伸了进去，握着霍怀策有点微冷的胃部位置的皮肤，柔和一笑，“我送你回去好不好？”

　　体温一直在身后诱惑着好久都没拥抱别人身体的霍怀策，他苦笑了起来，任孟国成手按着他胃部半抱着他车旁走。

　　真的是……无法抗拒，这个男人好像在任何时刻都明白他需要的是什么。

　　霍怀策觉得有点无奈，他怕寂寞，怕身边没有温度，这些，似乎每次都让孟国成在他身上一击即中，让他拉着他的手就走到了他身边，连个过多的思考时间也没有。

　　到车上时，孟国成拿了水让他漱口，水吐到路边霍怀策脱力得有点拉不回头，孟国成倾过身子用手把他的头抱了回来，拿了轻爽的带点凉意的毛巾在他嘴边轻轻拭了几下，然后还在他额上安抚性地一吻，说：“你先睡会，到家了我再叫醒你。”

　　霍怀策闭着眼睛又再次苦笑了下，大男人在副驾驶座微微蜷着身子抱着胃，英俊的脸上带着颓废，性感至极。

　　孟国成不禁多看了几眼，才重新开了车子，顺便把毛毯盖到了他身上。

　　026

　　所谓回家回的是孟国成的家，路中孟国成问了一次霍怀策的住址，霍怀策都闭目没答，最后孟国成车头一转，把车开回了自己的家。

　　又回到了那个像庄园的房子，霍怀策是被孟国成在耳际的两声轻呼弄醒的，他睁开眼虚弱地说了句：“到了？”

　　孟国成笑了一笑，男人的脸很是沉稳，明知没那么单纯却还是让人倍感安心：“到了，要不要我抱你下车？”

　　“不用。”霍怀策立马说道，又觉得自己态度有点失颇，又加了句：“谢谢。”

　　下车时，他看到是孟国成的房子，只呆了一呆，就跟着孟国成进屋了，小路两旁的路灯很白柔，孟国成怕他摔倒，还握住了他的手。

　　霍怀策只轻轻的一挣，没挣脱，也就随他去了。

　　进了屋子，孟国成让霍怀策躺到柔软的大沙发上，弯腿单脚跪下把他的鞋子脱了，把袜子也脱了在他的脚上不带丝毫情色地摸了摸，说：“体温有点凉……”

　　他站起身，把放在旁边的白色羊毛盖到他身上，说：“我去煮点粥，你吃点，然后再吃药，胃就会好受得多。”

　　他的手在霍怀策因虚脱有点凉意的脸上抚过，霍怀策动了动身子，说了声：“谢谢。”

　　孟国成看了他一眼，淡淡点了头。

　　过了一分钟，孟国成端了个杯子过来，把水杯伸到霍怀策嘴边：“你先喝点温水……”

　　他的手就在嘴边，霍怀策只好就着他的手把水喝下，过了一会，半个杯子的水没了，孟国成又把毯子掖了掖说：“煮粥要花点时间，你先眯会眼休息下。”

　　霍怀策看了他一眼，点了下头。

　　孟国成又走向了厨房，霍怀策看着他的背影，不由得再次苦笑了起来，这个男人真的很温暖，明知是个不太安全的陷阱，却无法避免自己不陷下去，就为了贪图那点暖和。

　　霍怀策第二天醒来时，发现孟国成的手放在了自己的脖子后面，他微微起了身，看着孟国成的脸有点愣然。

　　孟国成不是自己见过的最好看的男人，论好看，他比不上孙志行，但他比孙志行多了些性感，一种由内到外的属于成熟男人的性感，让人能趋之若骛。

　　他皱眉，轻轻地从床上爬了起来，走到浴室，看着自己有点粗糙的脸，这阵子没怎么打量，原本的皮肤也差了些，没有以前的干净清朗了……他又皱了皱眉，看了看旁边的浴缸，决定好好泡个澡放松一下。

　　该来的总会来的……既然来了那么何尝不好好享受他？不管是逢场作戏还是一晌贪欢，他就不信情场高手的自己，在与孟国成的对奕中就会真的一边倒的失败。

　　浴室门轻轻地响了，孟国成就穿着内裤站在门边，微笑着问他：“起来了，早晨想吃点什么？”

　　027

　　霍怀策笑了一下，坐在浴缸里，看不出有一丝不自在，他半抬起头露出完美的侧脸，说：“随意。”

　　孟国成朝他点了下头。

　　在他转身时，霍怀策说：“谢谢。”

　　孟国成回头，两人四目相对，此时的霍怀策没有昨晚那病中之犬的模样，英俊的脸有着坦然，也有着挑逗……不逊于孟国成内敛性感的挑逗，他浑身上下都在散着对同性的荷尔蒙，用非常自然不着痕迹的方式。

　　那顷刻的改变别人看不明白但孟国成只一眼已心知肚明，他走了过去，在霍怀策脸皮上亲了亲，霍怀策欲深入，他已退开。

　　他退开，再站起……主动权全在他手里，所以他说：“我帮你准备早餐。”

　　霍怀策含笑低头，不再目送他离开，这场游戏，孟国成已知他入局，所以，他们会心照不宣的继续下去，这就是成熟人的好处，谁也不会再拿情爱摆到台目下掩饰性跟肉体的温暖，他们已经习惯了不再说谎言，而用更诚实的的方式去忽略它。

　　“所以，我们是情人了？”餐桌上，孟国成看着他把牛奶喝下，不动声色地问了一句。

　　霍怀策俯过身，在他唇边留下白色一吻，说：“我接受。”

　　孟国成挑眉……撕着面包送进口里，嚼着嚼着就笑了起来，伸出手来抱了下霍怀策的头，重重地抱了一下才松开手。

　　霍怀策看着孟国成嘴边那抹自在从容的笑容，感叹地说：“这下，圈里都又要知道我有新男友了。”

　　孟国成把他的鸡蛋用刀叉分开，含笑着说：“我不会让你失望。”

　　“你不会。”霍怀策诚实地说：“我也不会让你失望。”

　　他看着孟国成……知道这个人对自己的觑瑜以及征服欲，微笑了起来。

　　两个人饭后坐到沙发里吃水果，顺便打开了电视。

　　孟国成让霍怀策躺到他腿上，喂了口芒果进了他口里。

　　霍怀策吞下说：“你不去上班？”

　　“有，不过我交给师弟跟助理去做了，今天有一天空。”孟国成直言不讳：“接着一个星期我都会没空，但我想今天陪陪你。”

　　“为了照顾我的胃？”霍怀策打趣地说。

　　“你说呢……”孟国成压了点身子，吻上他的嘴，舔了几下，说：“真甜……”

　　霍怀策情色地舔了下嘴，低哑着喉咙说：“是芒果……还是人……”他的手已经很轻柔地探进了衬衫里。

　　孟国成握住他的手……亮着眼睛看着他。

　　028

　　霍怀策一低头，就是孟国成的腰腹去……再下去，就是男人最终性感致命的地方，他捋起衬衫，吻着每块腹肌，伸出舌头每处都轻柔地吻过，再轻巧地跳过……再重重吸吮，外裤已经褪下了拉练，他用嘴把短裤拉下了一点，吻进那片茂密森林。

　　孟国成无疑于有一副好身躯，那里的尺寸也很惊人，霍怀策把它含进去挑逗时嘴还猛地胀了一下……他已很久未为人做过此事了，稍有点生涩。

　　不过，他还是直含到了底，还在此间用舌头磨着那根胀起，引得孟国成揪紧了他的头。

　　含进，再扯出细细地吻着旁边的两颗球，含进再吐出，又沿着那根粗壮往上舔，再一口含进吞到了底……孟国成被刺激得狠吸了口气，头往后仰，下巴呈现出性感的弧度。

　　“呵……”孟国成吐了口气，再吸了口气，再一低头，霍怀策已爬上他的身体，他们的两个部位已弄成了一块。

　　霍怀策压下，孟国成倒在了沙发了，他居高临下看着他，然后嘴边的笑有点坏，他再压下时，用带着腥味的嘴吻着孟国成的嘴边，“你的味道很不错。”

　　舌头一伸……已经到了他的嘴里，孟国成一个回抱，霍怀策已经完全倒在了他身下，接着是两个人舌头与嘴的疯狂纠缠，两个的部位不自觉地磨擦着以求自救，吻到凶猛处霍怀策两手抱着孟国成的头，恨不得就此吐下。

　　到此两人已完全浴火焚身，孟国成猛地一推，哑着喉咙说：“我去拿润滑剂。”

　　霍怀策从亲吻中脱身得又粗喘，他推着在他身下的孟国成说：“在抽屉？我去拿……”

　　他已站起，孟国成看着他点了下头。

　　霍怀策一到卧室，却被人扑到了床上，孟国成在身后不知用什么的方式没让他觉察跟到了卧室，霍怀策被这刺激地叫了一声，随即笑了起来。

　　孟国成拉开抽屉，微有点迫不及待地拿出润滑剂跟保险套。

　　霍怀策看到他手中的东西，把枕头拉了点，赤裸地躺在白色床单上，问：“你这次还是上我？”

　　孟国成也看着他，嘴边却挑了起来，说：“我这已经不行，我先完，你再来。”

　　霍怀策看着那兀自跳动的东西，主动翻过了身，说：“你来吧。”

　　孟国成的手法很熟练也细致……不愧是个法医，就医院，警察局还有学校三处已让他跟人的身体无论是活的还是死的都已打过无数次交道，自然……能让他在人的每个部位都能如鱼得水一样游刃自如。

　　029

　　手指伸进去时，霍怀策缩了下身体，等到孟国成全进去，他的头埋进了枕头看不清样子了。

　　敦料孟国成在他耳边还问：“疼吗？”

　　霍怀策咬牙：“做你的。”

　　孟国成安抚性地摸了摸他的腰，随即缓慢地动了起来。

　　底下的人并不领情，这样体贴的举动并没让他觉得好过，霍怀策苦笑着说：“前几次怎么做的就怎么做的吧，我不太习惯这个。”

　　要痛，就痛个干净，这样不痛不快的太难受了……清醒时明明白白地躺在人身下，那个人还并不是自己所爱的，这让霍怀策并不是那么好接受。

　　孟国成低头吻了下他的脸，又抽动了两下，再然后退了出去，再次冲进去时又快又恨，霍怀策在枕头里叫了一声，抓住了床单才没让自己失声大叫。

　　做爱做爱，所谓做爱并不是痛苦的，为了快感才会让人有性行为，所以最终霍怀策还是得到性高潮。

　　只是后面麻了……跟前两次一样，没有爱伤，完全麻弊得不能动弹，难受得很。

　　霍怀策说：“你是不是料到我爬不起来？”

　　孟国成笑着额他湿润的额角：“我当你这是对我的夸奖。”

　　霍怀策呻吟了一声，说：“下次我先来。”

　　孟国成笑笑，摸上了他的脸。

　　“去洗澡吧，我放了水。”他欲抬头扶他。

　　霍怀策推开，皱着眉头说：“这点力气还是有的。”

　　到了浴缸，温热的水让霍怀策舒服的叹息了一声，朦胧水雾里，热水还在篷头里自上而下洒出，一片的安静。

　　霍怀策想起了以前，每次与孙志行做完……那个表面冷清但实际温柔得不可思议的男人会帮他按摩全身，外边的音响放着轻柔舒缓的音乐，他慢慢地抚摸着他的每寸肌肤，两人交吻，手脚相触……那有关于前恋人的感情是霍怀策人生第一段所拥有的最美好的爱情，那么多年，谁也没爱上，只爱上了他；而现在想来，也只能对自己过错的悔恨，以为自己能掌握一切，到头来，还是为了那愚蠢的自信买了单，因为一次失足，挑战了恋人不可触及的底限，最终还是挽回不了。

　　失去了才知道，其实自己最爱的是他……连让别的人进入他的身体，想的也只是他。

　　眼睛湿润，他掩饰性地把头撇过，没想到雾气浓浓的浴室里，其实孟国成看不清他，就跟他看不清孟国成一样。

　　“让我帮你按摩吗？”站着淋澡的男人出现在了他面前，两人的脸离得很近，近得雾气不能阻挡他们的视线，彼此可以看得清彼此的眼睛。

　　“啊……”霍怀策轻微地叹了声，“算了吧，我洗洗就出来，我想先睡。”

　　出了浴缸，是孟国成帮他擦的头，也是他帮他吹干的头发，直到进了温暖舒爽的被窝，霍怀策都没有什么不适，不需忍耐痛苦。

　　因为疲惫，他很快就入了睡……从门外进来的孟国成看着他的脸，俯下身体，不由自主地在霍怀策脸上轻柔地抚摸了几下，站起身来时，他看着自己的大么指，低低地叹了口气，“哭了吗？”他小声地说。

　　030

　　霍怀策醒来时是黄昏，屋子里并没有见到孟国成，他四处看了看，厨房里倒是有吃的东西，灶上有满是香溢的浓汤。

　　肚子在叫，他知道主人不会介意，自己拿了碗盛了点出来就着桌上还温热的包子吃了起来……吃个半饱，突然没了胃口，去找自己的外套，拿出了手机。

　　他按了一直都在快拔键第一个位置的号码，那边响了好几下才接起，霍怀策开口说：“嗨……”

　　“嗯？”那边的淡淡疑惑声。

　　“问声好。”霍怀策苦笑。

　　“挺好的。”那边还是挺淡然地说着，同时礼貌回问他：“你呢？”

　　“还不错。”霍怀策舔了舔突然有点干燥的嘴：“我有男友了。”

　　那边只静了一下就说：“认真的？”

　　霍怀策真正的苦笑了起来，那个人对他的了解怕是比自己对自己的了解更甚吧？他诚实地回答：“算一半吧，他对我挺有兴趣的，我觉得他也不错。”

　　“怀策。”那边的人叫着他的名字，挺正经的。

　　“嗯，你说？”霍怀策应着，做不成情人，这个朋友他还是想做最好的。

　　“如果爱了就要好好认真，如果不爱，也别太伤别人的心，给自己留条后路。”那边的人淡淡叮嘱。

　　“我知道。”霍怀策涩然地应道。

　　“那我挂了……”

　　“好，你忙吧。”霍怀策不敢再打扰，连忙挂了电话，拿起已经凉了的半碗汤一口喝完，肚子全饱了，那半个包子也不想吃了。

　　孟国成进来时看到霍怀策看着手机在发呆，脱了身上的外套，把红色的玫瑰插到花瓶里，拿到桌上才问：“吃了？”

　　霍怀策的头在他拿花时已经抬了起来，他看着花，笑着说：“挺漂亮的……”

　　“嗯，这是在外面买的，园子里的玫瑰还没开，不过再过二个多月就会开了，到时候就可以用了……”

　　“你出去就是去买花了？”霍怀策打断他的话。

　　“嗯。”孟国成微笑：“有人住，家里还是多点颜色的好。”

　　霍怀策对上他的眼，只三秒就转开，随即他又勾着嘴角抬眼笑：“汤挺好的，你给我再乘一碗吧。”

　　孟国成拿过碗，在脱手时，霍怀策用修长的手指在他手心划了道痕，再次扬起笑：“谢谢……”

　　孟国成眼睛一沈，也笑了起来，转过身的背景很修长。

　　他有个很性感的背影……霍怀策想，当然，屁股也不错，脸更是不错，做的汤也不错，似乎做菜的手艺也挺好，做爱技巧也挺好，怀抱够坚硬也够温暖。

　　所以，这些就是我要跟他在一起的理由，这世上还有比这些更好的理由么？一点点危险又怎么了？大男人还怕这个不成……于是，霍怀策立时雄心万壮，这场以爱情为名的游戏里，他认为自己不可能是那个失利者。

　　031

　　霍怀策还在睡觉时，孟国成已经去上班。

　　他回到自己家里，收到孟国成短信，说这星期尽管没空，但还是有时间一起吃个饭的，问他明早可愿他在门前等候他。

　　霍怀策笑，看着镜中的自己……保养得很好，脸跟身体都是属于上等中的上等，但怎么来说自己都是老男人了，遭到同龄人这样热切的的追逐确实给他一种被满足了的虚荣感。

　　要知道……这世上不缺比他年轻更好的美好肉体……他相信，如果孟国成要，不难找到。

　　但他挑上自己……这也能说明自己的优秀，霍怀策笑了起来，难得的对着自己说：“看你老了，没有什么是别人要的时候，看你怎么办？”

　　他又凑近了看着自己的脸，叹息：“再过几年，希望不要太惨……”他对自己保养得宜的样子向来自信，这么多年，他从未想象过自己老去了……成为一个丑陋的同性恋，这种想法让霍怀策恐惧。

　　但他知道……如果没有真爱……如果不在恰当年龄死去，他会真的成为一个年老的可鄙的老同性恋的。

　　今朝有酒今朝欢吧……霍怀策拍了拍自己的脸，笑了一笑，回了短信说：“算了，你工作，一星期后，我去你家。”

　　这样一说明，拒绝了对方的殷勤，好过真的拥有跟年轻时候一样谈恋爱的热切，霍怀策不得不承认，他老了，就算是尝试跟别人玩在一起的游戏，他也不愿做得太过于真实。

　　孟国成工作一完，就来接霍怀策。

　　霍怀策此时正在俱乐部打完球洗完澡出来，看到他，笑着说：“来得挺快的。”

　　“嗯……”孟国成看着他进来，在他脸上极其自然地吻了下。

　　霍怀策笑看着他，摸着他的脸说：“是不是当医生的皮肤都好，我看你挂着黑眼圈这皮肤也是光滑得很。”

　　“饮食跟健身跟上，皮肤都不会太差。”孟国成开动了车子，笑说：“要不要我帮你列个食物健身清单。”

　　霍怀策挑眉：“好啊……”随即他又说：“不过，我喜欢吃的东西得列在里面……不喜欢吃的也不能在里面。”

　　“挑食？”孟国成说。

　　“是啊，”霍怀策随口说着，“以前……”他顿住，以前？以前什么？以前孙志行为了他挑食的毛病，专门在家为他做他喜欢吃的……而不是去外面吃厌了喜欢吃的又挑挑拣拣的吃着不太痛快……

　　以前都过去了，霍怀策把这两字含在嘴里，惆怅无比。

　　“以前怎么？”孟国成看了他两眼。

　　“没事……”霍怀策笑着说：“我以前更挑食，现在一个人住，挑得毛病少了，不过还是有些不爱吃的，怎么改都没用。”

　　“你说说，不爱吃什么？”孟国成撇头对着他笑着问。

　　032

　　“牛肉，狗肉，葱，芹菜……”霍怀策摸了摸鼻子说道。

　　“小时候就不爱吃？”孟国成笑着说，把响起的手机打开扩音放在车前，“什么事？”

　　“师兄……”小师弟在电话那边叽里呱啦叫着他：“样本结果出来了，果然那在车上的头发显示的DNA是他弟弟的，你说什么样的哥哥会杀了自己的弟弟？”

　　孟国成看了一眼霍怀策，只见他眉眼不动，只是礼貌性地把头撇到一边看着窗户。

　　“好了，你把结果归档，锁好，回家时小心点。”孟国成叮嘱。

　　“知道了。”那边响起轻快的声音。

　　关了手机，孟国成对霍怀策笑笑……霍怀策回他一笑，说：“你正职到底是什么？法医，还是医院的医生？”

　　“不都是医生吗？”孟国成似笑非笑，然后收了一点笑容说道：“我有在学校教课，也在所属医院出出诊，另外，大半的时间花在警局的尸检里。”

　　“教授，医生，另外，警察。”霍怀策总结，笑，“了不得的人才。”

　　“谢谢夸奖。”孟国成微笑颔首。

　　孟国成停车时，霍怀策看了看外面说：“这是？”

　　“厨房里的东西估计不新鲜了，去超市买点。”孟国成抽出车钥匙。

　　霍怀策看了看自己身上的衣服，今年意大利秋季展最新款的灰色手工西装……丝质灰色领带，再加上手中镶黑钻的腕表，实在看不出一丝一毫逛超市的潜质。

　　“你去，我在车上等你。”霍怀策微笑着对着孟国成说。

　　孟国成失笑，点了点头。

　　“我穿这样……不适合。”霍怀策看着他补充。

　　孟国成看着自己身上的西装，无法说我也是穿这样……买个菜而已，让别人看了去又怎样？

　　他知霍怀策的顾忌，说：“那好，你在车内等我点时间。”

　　霍怀策点头，“没事，我等。”

　　孟国成走了几步，又回头，把车门打开，说：“你把外套脱下来，领带解了，就没这么正式了……”

　　他随手也把自己的西装领带也扯下来，性感的薄唇微微挑起：“偶尔也享受下平民逛超市的乐趣，比你想象的有意思的多。”

　　霍怀策瞪眼……看了眼挺坚持的孟国成，再次无法拒绝，只好伸出手去脱外套。

　　等霍怀策真正站到了超市里……阿婆嫂子小妹级的人物纷纷对俩人投来眼光，孟国成浑然不觉似的，在旁边来了几个人时挽了一下霍怀策的腰把他带到自己身边不让人给挤着了。

　　在挑猪排时，他更是搂着霍怀策的腰问：“这块好不好？”

　　两个大男人这样的动作肯定会受关注，霍怀策倒不觉得这种亲昵的接触让他难受，只是别的人看着他们的眼光让他有点不安……他宁肯在谈判桌上跟对手针锋相对也不愿众目睽睽之下被人用各种各样的眼光注视，而很显然，作为当事人之一，孟国成倒是显得很是安然。

　　等孟国成挑好猪排，霍怀策勉强笑着说：“我还是去车上等你吧。”

　　“再一会就好，”孟国成松开他的腰，推着推车，“再买几样就好了。”

　　霍怀策僵笑了一下，心里想，这一点意思也没有，我再也不要来一次。

　　033

　　霍怀策一回到车上就有点强笑，他说：“你很喜欢跟人逛超市？”

　　孟国成看向他。

　　霍怀策说：“我不喜欢。”那么多人的眼光，他并不觉得放在自己身上就很愉快……孟国成或许觉得没什么，但他真觉得非常别扭。

　　“对不起。”孟国成马上说，不着痕迹地皱了下眉。

　　霍怀策没有差过那丝神色，说：“我不是小男生，我们是成年男子，相处就用成年男人的方式，好不好？”

　　他倾过身吻了下孟国成，“不要跟我玩过家家的游戏，我已经过了那年龄了。”

　　孟国成只是看向他，霍怀策坦然看着他，最后，还是孟国成点了下头，温柔地笑开了脸：“不会再有下一次。”

　　如果报告没错，曾经的霍怀策会晨八晚六地送他以前的恋人进出公司……而现在的这个花花公子，似乎并不认为跟他的相处要与前恋人有任何相似之处。

　　真的是游戏一场。

　　孟国成摸了下霍怀微的脸，笑了一下。

　　到了孟国成的家里，霍怀微问：“要不要我帮忙？”

　　“不用。”孟国成把东西拎回厨房。

　　“那我去洗个澡。”霍怀策说，然后迟顿了一下，“可以吗？”

　　“随意。”孟国成说。

　　霍怀策往楼梯走，“对了……”孟国成说。

　　他回头，孟国成接着说：“如果你接受了我……可以不用跟我那么客气，我是说，我们是恋人。”他含着笑，英挺又从容。

　　霍怀霍解衣袖扣的手停了下来，然后释怀一笑，说：“我……”我字没有说下去，他接着说：“对不起……”

　　“也不需要对不起。”孟国成笑着摇头。

　　霍怀策不知道说什么才好，只好微笑回意……点了下头，才回过了身往楼上走，走时敛去脸上所有笑容，再揪紧了眉，走完楼梯去卧室时，他看了下面……挺俊的男人正从袋子里把东西掏出来放到冰箱，像是注意到他的视线……抬眸看向他，眼晴就像黑色夜空一样深不可测，可转瞬间，下一刻，他又给了霍怀策一个笑容。

　　霍怀策有点后悔……对着没打开的卧室门口，情不自禁地说：“我到底给自己找了个什么样的人玩游戏？”

　　034

　　霍怀策下楼时接到孙志意电话，老友的情人在那边不知弄着什么劈啦作响，问着：“我上次放在你客厅里的GV你放哪了？”

　　“左边抽屉？”霍怀策坐定，孟国成在放盘子，看了他一眼。

　　“不在。”那边的人叫道。

　　“右边。”霍怀策吐了口气。

　　“不在。”

　　“孙志意……”霍怀策揉头：“你不是在美国吗？”

　　“我先回来了。”那边的人厚颜无耻：“找不到了，你有收藏没有，我要给我家小东西开眼戒的，要身材好的，小0要漂亮的那种。”

　　霍怀策咳了一声，看了眼坐在他对面开红酒的孟国成，稍微低了点嗓子说：“你去我书房，看看有没有……”

　　一阵脚步声过后，孙志意在那边吹了声口哨，“找到了，谢了，哥们。”

　　霍怀策极至沉稳地挂了电话，又朝孟国成一笑，那俊挺的鼻还细不可微地皱了一下。

　　孟国成嘴角的笑意更深了……

　　霍怀策摸摸额角，问：“你笑什么？”

　　“知道我最喜欢你什么吗？”孟国成倒着酒随意地说着。

　　“嗯？”霍怀策微微拿起了杯子接着。

　　“你笑起来很……英俊……”孟国成说：“有一点点坏，让人想，这人刚才在想什么？”

　　霍怀策微张了嘴。

　　“所以，你刚才在想什么？”孟国成调笑般说道。

　　霍怀策摸鼻子，沉默了几秒才说：“孟国成……”

　　“嗯？”

　　“你比我能调情多了。”霍怀策叹息，他支着头低笑不已：“这话以前我也老对人说，不过没想到，有一天也会成为被说对象。”

　　“不过……”他笑着抬头，举起杯，“还是谢谢你的恭维。”

　　“不相信我说的是真话？”孟国成并不动手，只是挑眉看着他问。

　　霍怀策主动碰了下他的杯，并不答话，微微喝了口红酒。

　　他垂首夹菜，动手间，对面的人已经把他最爱的红烧狮子头放到了他碗里。

　　霍怀策再抬眼时，眼睛里的笑意柔和了许多，带着一点温意，他说：“谢谢。”

　　孟国成看向他，微笑不语。

　　035

　　两人渐入佳镜，霍怀策因为长假，干脆窝在了孟国成的小庄园里，反正这个小地方里有健身房，有游戏池，还有家庭影院，孟国成说如果放假的话不如呆在家里好好沈淀放松一下也好。

　　这天霍怀想起自己就算放假也还是有一点的公事，通知助理到孟国成的住处把文件给他，助理顺便也把这段时间国外来的朋友跟客人名单给他一份，苦着脸说：“老板，这可是你的交际，你可不能全推给我。”

　　霍怀策说：“我放假，告诉他们就是。”

　　“放假也不带关手机的。”助理提醒。

　　霍怀策一看扔在桌上好几天都没动的手机……这几天忙于探索房间的新玩艺跟孟国成的身体，这个东西确实小小的遗忘了一下。

　　“手机没电了。”他漠不在乎地说。

　　“那我帮你充下……”助理赶紧拿起了手机。

　　霍怀策想了几秒，自己怎么可能会连最重要的手机都忽视了呢？

　　他说：“你帮我把PDA跟电脑带到这里来，有事你呼我。”

　　助理松了一大口，说：“我还以为你真想消失个一干而净了呢。”

　　霍怀策奇怪：“我是这样的人吗？”他从来都没想过跟人群隔绝于耳过。

　　“不像，但现在有点苗头了。”私人助理很诚实。

　　孟国成这时候走了进来，私人助理站了起来，好奇地看了他一眼。

　　孟国成朝他微笑示意了一下，又走向了厨房去放东西。

　　霍怀策还在看这段时间的人单，有几个重要的心里暗忖了一下得交际一下，见孟国成回来也只是抬眼淡淡看了一眼。

　　等到霍怀策把名单划了出来，他说：“这几个都在国内，我会在家的楼顶上行个派对，你帮我安排下吧。”

　　“好。”助理乐于有工作打发时间。

　　助理一走，孟国成端了两端果汁出现，霍怀策拿着手机把玩着说：“今天这么早就下班了？”

　　“今天案子上了法庭，算是告了一个段落了。”孟国成把弥猴汁放到他手中。

　　霍怀策微笑，然后让孟国成在他嘴上吻了一下。

　　“这个月我能休几天，要不我们出去走走。”孟国成一手搭在霍怀策的身后沙发背上说。

　　霍怀策迟疑了一下说：“哪天？”

　　“这个月底。”

　　“不行了……”霍怀策苦笑，“我这个月要开个私人派对，是主人，走不开。”

　　“哦？”孟国成挑起了眉，看向了霍怀策。

　　霍怀策笑了一下，说：“不知道有没有荣幸能邀请到孟先生光临蔽所？”

　　“当然。”孟国成笑着说，自然地俯过身在他脸上吻了一下。

　　霍怀策也微笑回视，但事实上，他是真没想过邀请过孟国成，他的朋友是他那个圈子的事，他并不觉得现在这个时间可以邀请孟国成进入他的生活了，但却在不着痕迹间他就说了以上的那句话。

　　所以他想他的危险触觉是真的，一旦踏入，如陷险窟。

　　不知道孟国成想玩到何种地步才收手？

　　036

　　当夜时又是一翻大汗淋漓，第二天早上，孟国成要飞往另一个城市协助一桩大案件的尸检，为期两天。

　　确定完家里的食物储存，孟国成再把霍怀策拉到冰箱前面指点他一日三餐要如何才能正常……霍怀策应着说了OK好几声。

　　他送了孟国成去机场，回来时路过某家俱乐部，迟疑了一下就进了去。

　　他坐在靠窗户时真的没有想太多，就是想在外面坐喝一杯再回去，但等人有站到他面前时，那一刻他就忘了这个事情。

　　站在前面的是以前跟过他的男孩，听话，漂亮，还善解人意。

　　霍怀策脸色温柔：“你也在？”

　　“看到你了……”男孩坐在对面，咬了下嘴说：“可以请我喝一杯吗？”

　　“当然可以。”霍怀策招来侍者。

　　喝了几杯，霍怀策柔和地问了几句他的近况，男孩都只是用“好”跟点头来回答，说到最后，他打断霍怀策的继续关怀，问：“你有男朋友了？”

　　霍怀策愣了下，随即轻微地点了下头。

　　“难怪……”男孩低下头，眼睛红了。

　　“小怀……”对他，霍怀策还是多一点怜惜的，这个男孩的名字跟他的名字有一个重音，第一次见着他时他就挺喜欢他的。

　　“那今晚能陪我一晚吗？就一晚……”男孩眼泪大滴大滴地往下掉，打湿了裤子。

　　霍怀策看得愣了，坐了过去，把男孩抱到了怀里。

　　孟国成给霍怀策打电话时，霍怀策正开了酒店的门，那边的人说：“在哪？”

　　“在外面……”霍怀策问：“你下飞机了？”

　　“下了，”那边带着笑的声音就像七月飞絮中的大提琴一样好听：“等会工作时要关手机，先跟你下。”

　　“那你好好工作，我没事。”

　　“那好，我挂了，记得准时吃饭，还有我给你的药，就放在桌子上，你记得吃。”孟国成说。

　　“好，那……”霍怀策有点犹豫。

　　“拜拜。”那边的人已经说出了口。

　　“拜拜。”霍怀策微微松了口气。

　　挂了电话，旁边的男孩红着大眼看着他，脸上全是悲伤，霍怀策还未全回过神又被纠结，打开门关上，抱着男孩到自己胸前，一下一下地拍着男孩的背安慰着。

　　037

　　霍怀策抱着男孩躺了半天，才起身离去。

　　车开到半路，转了个方向开往了自己的寓所。

　　回到家，几天没回来，玻璃案桌上一抹有点薄薄的灰，打电话给私人助理，助理说他在约会，明天才是布置时间。

　　“你跟我助理好上了？”霍怀策挑眉，作为上司，如果他的私人助理跟公事助理搞上的话，他还是有必要过问一下的。

　　“是。”私人助理承认。

　　“那你们一起过来帮我布置……我这几天就不过问了，事情交给你们了。”霍怀策挂了电话，拿了几套衣服，开车去了方大伟的别墅。

　　方大伟偶尔住在城外的别墅区，在他楼下的房子都是在工作时间才入住，霍怀策也偶尔去别墅住个几天。

　　他并不想孟国成不在的时间也住在他那里。

　　车子驶进别墅时，方大伟的姘夫正在跟狗打架，见他来了就从地上骨碌爬了起来说：“喂，霍种马，听说你泡上了个教授，上等品啊。”

　　霍怀策拿起桌中央的玻璃怀帮自己倒水：“大伟呢？”

　　“书房……”孙志意扯了下自己头发，说：“你不忙着谈情说爱来这干嘛？”

　　“他出公差。”霍怀策解了外套，“我去书房。”

　　书房门一敲开，方大伟从电脑里抬起头说：“我还以为你有几个月假期。”

　　霍怀策耸耸肩，在对面坐下。

　　方大伟把文件放一旁，再迅速地签了字，说：“什么事？”

　　“孟国成是什么人？”霍怀策问。

　　方大伟仔细看了他两眼，叹道：“总算知道问这个了……”

　　“我又不是能被冲昏头脑的年纪，我知道他危险……”霍怀策说：“很不一般的男人，我不知道他要在我身上得到什么。”

　　“他可是单纯的看上了你……”方大伟笑，“我查过他的背景，强大到不需要在你身上得到什么，可能就真想跟你谈场恋爱。”

　　霍怀策无奈看他：“你说我能信吗？”

　　“他的感情史也很干净，每个跟他交往的人都很怀念并且感激他……”方大伟接着说道。

　　“怀念并且感激？”霍怀策揉头：“我可不想这样。”

　　“那么，这么说，你会爱上他？”方大伟挑眉问。

　　038

　　霍怀策僵硬，摇了下头，说：“算了吧。”

　　俩人不再谈起这事，方大伟把一叠东西扔到面前：“他的背景。”

　　他站了起来，俩人去了客厅。

　　陪着孙志意打了会游戏，又拐弯抹角地聊了会孙志意哥哥孙志行的事，到了最后孙志意干脆手柄一扔说：“霍怀策，想打听我哥消息上我家去，不想玩游戏就滚。”

　　霍怀策摸摸鼻子，最后闭上嘴，跟孙志意对砍了起来。

　　最终以孙志意的全面告胜而告终，霍怀策被他嘲笑：“水平这么次，看不出一点聪明人的样子……”

　　方大伟在旁揪着他耳朵去吃饭……霍怀策走在后面看着他们的背影，无来由的叹了口气。

　　第二天孟国成来了电话，霍怀策老实地说并没有住在他那里，现在在朋友家。

　　“那药按时吃没？”孟国成问。

　　“没。”霍怀策更老实，旁边孙志意拿着G片在挑选，还嚷嚷着：“今晚咱们去K歌，太无聊了……”

　　孙志意的小东西好奇地摸着霍怀策的胸膛，霍怀策此时穿着开襟的睡衣躺在椅子上晒太阳，万万没料到还没躺热乎孙志意就带着他来了……小东西毫不顾忌地摸了他好几把，揩足了油还嫌弃地撇了下嘴：“没大个儿的好。”说完手就下了，又在旁边玩他的去了。

　　霍怀策松了口气，回答孟国成刚才的问题：“嗯，没什么问题，朋友这边家里有医生，我找他开药是一样的……”

　　“嗯，那你注意点。”

　　“你明天回来？”霍怀策看着面前玩作一团的人，太阳暖暖地照着，口气松了不少。

　　“下午的飞机。”

　　“那我来接你。”

　　“呵……”孟国成在那头轻笑一声，“那好。”

　　挂完电话，孙志意就不屑地说：“有了新欢，还打我哥的主意，难怪我哥毫不留情甩了你……”

　　小东西在旁边巴巴地看着孙志意手上的橡皮泥，说：“意意，那叫旧情难却……”

　　孙志意笑眯了眼，抱着他猛亲几口：“我的小泥巴真聪明……”

　　霍怀策苦笑，揉着头角，突然觉得冷，把衣襟拢紧了点。

　　旧情难却……或许吧，只是情这一字，有时候却不却的真的不是自己难做主的。

　　039

　　霍怀策是真去接了孟国成……然后尴尬至极，跟孟国成回来的还有他的助理跟几个师弟们，孟国成朝他一点就介绍给他们：“我朋友霍怀策……”

　　那几个人集体吹了声口哨，看展览品一样观赏霍怀策。

　　霍怀策镇定自若朝他们微笑，连说了几声“你好”。

　　几个人看着他，笑得合不拢嘴，回好个不停……

　　孟国成去推行李时，一个人挤开旁边几个，说：“你就是师哥找的人啊？您气质真好……”一脸的艳羡。

　　到了车上……霍怀策才知道回去的车途浩浩荡荡，那几个人开着车跟在他们屁股后面，孟国成带着一点疲倦微笑着说：“抱歉，正好赶上了一个学术会议，散了会还是有一些要讨论的，所以去我那里再商讨几天。”

　　“嗯。”霍怀策回了一抹笑容，“你看起来没怎么睡，先眯会眼吧。”

　　孟国成在他脸上落下一吻，闭上了眼。

　　霍怀策联系助理，叫他找了几个家政过来到孟国成的房子帮忙，这么一群人，至少六七个，少不得帮忙的。

　　助理效率一向敏捷，霍怀策一行人刚到了孟国成的庄园，他就带了四个家政工人在大门口等着……霍怀策转向孟国成说：“我叫他们来打扫下房间，还有吃喝，你们讨论事情分不得心。”

　　孟国成哑然一笑，“谢谢。”

　　霍怀策的体贴确实让一群刚从会议桌上下来又坐完飞机的人大喊了几声舒服……喝完水吃完水果到吃了顿家常便饭……再到房间收拾出来，整个大房子里充满着热闹的气息，一群人也恢复了生气。

　　到了晚上，看着孟国成他们还围在客厅的长桌上说着什么问题，霍怀策开了车离开了庄园。

　　到了自己的住处，助理还在他的房子里跟工人谈论阳台的布置……霍怀策看了看周围：“挺好的。”

　　“这里再加盆滕树……”助理说完才转向他：“你不是应该在那个孟先生家里吗？”

　　“他忙……”霍怀策拿了颗樱桃抛到嘴里，“你忙完了早点回去。”

　　他转身时助理问：“你去哪？”

　　霍怀策开着车在路上奔驰时，一时之间，真的不知道去哪。

　　PS：抹把脸，偶胡汉三又回来了，眼看08年就快这么过去了，真是TMD眨一眨眼，咻地一下就不见了……所幸，这一年比一年长进的是今年写了这么些字这么些个故事，尽管都是扯淡……所幸，这一年，有你们一直在看这些故事，而没有让它们荒废……非常感谢。

　　嗯，然后，今天三更，二更霍公子，一更利剑。

　　继续无耻人生，蹲地摆小破碗……

　　040

　　他看了看手机，一直都没有电话。

　　看了好几次，他自己都笑了起来，难道还等他的电话不成？他正在忙呢……

　　霍怀策为自己不适合的想法失笑出声，方向盘一转，调去了酒店的方向。

　　开房时放在外套里的手机震动了起来，霍怀策放下签笔，边走向电梯边拿出来听：“喂……”

　　“你在哪？”

　　“外面。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”霍怀策知道他是为的他的安排所道的谢。

　　“那么……”

　　叮咚一响，霍怀策打断他的话：“要进电梯了……”

　　“嗯。”那边的声音依旧沉稳。

　　“拜拜，晚安。”

　　“晚安。”孟国成说。

　　进了电梯，霍怀策把玩着手机，直到到达所属楼层才轻轻吐出了口气。

　　霍怀策从浴室出来时，有五个未接电话……全是孟国成的。

　　他回了过去，那边立马接起，孟国成说：“你在哪？”

　　“呃？”霍怀策再次听到这样的问话不由得奇怪了一下。

　　“我开了车出来，你在哪？”孟国成在那边有条有紊地说道。

　　霍怀策看了看酒店的落地玻璃，看着下面的车流阵阵，迟疑不到三秒钟，把酒店的名字说了出来。

　　“等我。”孟国成微顿了一下，说完就挂了。

　　霍怀策再一次看着手机发愣……最后苦笑了起来。

　　门铃响时，霍怀策把门开着站在门口……孟国成看着他，他看着孟国成，然后孟国成微笑，手摸上他的脸，“不让我进去？”

　　霍怀策抓住他的手，说：“挺晚的了，你该在家休息的。”

　　“你不在，叫我怎么睡？”孟国成抱了他的腰，推着他进了门：“我也是实在累了，陪我睡吧……”

　　看得出来，孟国成确实疲惫，眼眶乌黑眼睛赤红，他抱着霍怀策压着他到了床上，然后说：“好了，终于抱着了，我也可以睡了。”

　　一个转身，俩人侧躺着相拥，孟国成又微笑在他脸边吻了一下，不到十秒，就沉沉睡去。

　　霍怀策的手被他压在腰下……剩下的那只手不知觉地摸上了孟国成的头发，看着他微微有点胡子的下巴，用脸在上面蹭了一下，轻微地叹了口气。

　　润物细无声，随风潜入夜，感情是不是也会这样越积越多，越积越浓？

　　“你会得逞吗？”霍怀策抬起脸，在孟国成嘴边落下一吻。

　　041

　　霍怀策第二天很早就起了，看孟国成睡得熟，犹豫了一下，还是没打招呼走了。

　　派对的布置最终结尾，晚上客人就要到了，霍怀策看过酒水菜单，换了身衣服，去接几个老外朋友称过来。

　　一天都很忙碌，这次聚会只有十来个人，都是圈内熟悉的人，有些要好的也深交了十几年，霍怀策一一打过招呼，被他们调侃着怎么找了新男友怎么不带出来现现……但也只是玩笑话，知道他的也知道霍怀策不会轻易带私人伙伴来见他们，这么些年，也就那个人跟他共同出席过一些场合。

　　“还想他呢？”一朋友凑过来说。

　　“谁？”霍怀策微愣。

　　“孙志行啊，你那个设计师……”

　　“想什么想……都过去了。”霍怀策苦笑，喝了口酒。

　　门铃响了……助理在门口喊：“BOSS，孟先生来了……”

　　霍怀策喉中的烈酒滑下了胃，刹那炽热似火。

　　他忙把杯子放下，走至门口，还没开口，就见孟国成单手插在裤袋，另一手拿着一瓶酒，潇洒地耸了耸肩说：“你把我丢在酒店里，我只好自己闻着气味擅自跑过来了……不介意吧？”最后他挑了下眉。

　　“我以为你忙。”霍怀策忙微笑，拿过酒，示意他进来。

　　“我以为你跟你说过，我想来。”孟国成进门，走至他身边时俯过身在他脸上一吻，“今天早上的早安吻，补上……”

　　霍怀策无奈地盯着前方，一群人全体看着他们……孟国成只一秒就回过神，看似前方，然后露出他成熟又世故的笑容，说了声：“HI……”

　　下一刻，气氛又活络了起来，“新男友？”一世家公子哥吹了声口哨：“怀策，眼光不错。”

　　霍怀策看着众人，只好再次露出微笑，介绍孟国成的身份：“我男友……你们先聊着，我去帮你拿酒。”最后一句话他是对着孟国成说的。

　　孟国成微笑点头。

　　霍怀策没再看他，拿着酒瓶往阳台的长吧台走去，助理走在后头啧啧出声，“BOSS，这位孟先生可真主动，这下不用你说，谁都会知道你会有他这么一号男友了……”

　　霍怀策拿起嘴，看了他一眼，“闭嘴。”

　　他带着笑又迎上人群中跟人谈笑风生的孟国成……或许吧，这个男人亦步亦趋地接近他不管是为了什么，他无法否认他喜欢这种方式。

　　一天没有电话……但他出现在门口的那刻，不管怎样否认霍怀策都感觉到了心底的那点欣喜。

　　042

　　送走客人时已是午夜三点多了，孟国成紧抱了他一下说：“我得回去，还有些事要处理。”

　　“嗯。”霍怀策说：“谢谢。”

　　顿了两三秒，孟国成说：“不陪我回去？”

　　霍怀策失笑，说：“不了……你先忙。”

　　孟国成无奈一笑，说：“好吧。”

　　他揽着他一吻，“那么，晚安。”

　　霍怀策送了他到车库，孟国成临开走车时，他敲了敲车窗，车窗打开，霍怀策看着孟国成那英俊沉稳的脸，舔了舔嘴唇，然后抿了一下说：“能不能再给我点时间？”

　　孟国成看他。

　　他接着说：“我是说，多给我一点接受的时间，我向来当不好别人的男友。”

　　孟国成缓慢露出微笑，点了下头。

　　“其实……”霍怀策收回放在车顶的手，收到裤子里，看着自己的湛亮的鞋两三秒之后才说：“我不太向往跟人正式交往……天知道……”他嫌恶地一闭眼，然后睁开说：“我都不太相信爱情这个鬼东西，但我有相信过，并且现在也相信，我爱我的前男友，很爱很爱，他是我惟一交往过的人，我想，我到现在都忘不了他。”

　　“这算不算坦白？”霍怀策接着说。

　　孟国成微微点了下头。

　　“我不想跟你什么爱情游戏。”霍怀微捋了下自己的头发，说：“我不会是你的对手，但是，你也未必要得了我的真心，这样很浪费我们彼此的时间。”

　　“我没跟你玩游戏，你信不信？”孟国成的笑容敛回，沉静地看着霍怀策。

　　霍怀策看向他，好一阵子，点了点头。

　　他俯过身，在孟国成脸上一吻，说：“晚安，好好开车。”

　　孟国成深深地看了他一眼，点了下头，说：“晚安。”车窗往上升，车子开走了。

　　其实他不信……孟国成知道，他只是在试探。

　　看着车开走，霍怀策抽出烟点燃，烟雾中，他想，孟国成对他的喜欢到底有几分？他慢慢计算着，悠闲地走进了电梯。

　　或许明天一觉醒来，孟国成就不会找他了。

　　孟国成一回到住处，客厅里揭了锅似的一团乱糟糟的，见着他出现，最小的一个小师弟就哭着脸说：“师兄，你回来了，手机怎么打都打不通了……”

　　“什么事？”孟国成快步走了过去。

　　“你快看看，这个案子是老师以前签的字证明死亡，可是，那人现在又活过来了，那是号大尾，找老师麻烦呢。”

　　“档案要过来没？”孟国成捋起袖子，坐到了桌子旁边。

　　一伙人都在打电话或许分析报告，见到他把手上的材料都给他说了一下。

　　小师弟说：“老师说了，他明天就飞过来。”

　　孟国成微顿了一下，才打开电脑查看资料。

　　过了几秒，小师弟说：“师兄，老师电话……”

　　孟国成接过，叫了声：“爸……”

　　孟父在那边低吼了一句：“这么晚去哪鬼混了？明天下午四点来接机，听清楚了没？”

　　“是的，父亲。”孟国成笑着接了一句。

　　孟父在那边语气缓和了一点，“你妈也过来，你准备好食料，晚上我做饭给你们吃。”

　　“好的，爸爸。”孟国成微笑着回道。

　　043

　　孟父在警察界也是德高望重的人物，当地警察局局长瘳局在机场一见到孟国成就挤眉弄眼，问：“老爷子心情如何？”

　　“挺好的。”孟国成说：“没事，按正常程序来就是。”

　　瘳局的国字脸那往上扬的剑眉这时搭拉了下来，“得了，我家老爷子昨晚从疗养所就一个电话挥来了，如果这事没解决好他也要来凑热闹，你说这群老家伙不是来添麻烦嘛……”

　　孟国成咳嗽了一声，旁边跟来的两个警察识趣的退后了几步。

　　“镇北……”

　　“行了，行了，我知道，装孙子就是……”廖局收敛了愁气，装得一脸正气，昂首看向通道。

　　俩老夫妇一出来，孟国成就走了过去，给了孟母一个大大的拥抱兼亲吻，同时叫了声：“爸……”

　　孟父严肃地点了点头，走到一边去训瘳局了。

　　孟母出生大家，年轻时是大家闺秀，老了也是雍容华贵的一老妇人，端正的脸上露出浅浅笑容，整了整儿子笔挺的衣服，满意地点了点头说：“我儿子还是那样的出色。”

　　一行人回来了孟国成的住处，老爷子一进门就直奔厨房，“国成，帮我来打下手……”

　　几个学生都在一旁等候，这时候全扑了上去，“老师，我来……”

　　孟母在旁淡定地坐下，端起瘳局殷勤拿来的茶水浅浅地酌了一口。

　　吃完饭，一干人全去了书房。

　　孟国成中途出来了一次，手上握着电话……他打了一天电话，霍怀策都没有接，上午可能是因为睡觉，下午可能是没拿手机？那么……晚上呢？那人是夜猫子，这个时候不可不出现吧？

　　正当他拿着电话在思索霍怀策去哪时，孟母出现要楼梯口，看着儿子沉思的脸，问：“怎么？电话打不通吗？”

　　“不是。”孟国成收回手，忙伸出手挽老太太的胳膊。

　　老太太淡淡看他一眼，说：“什么人，让我儿子打电话打得这么出神？”

　　“一朋友。”孟国成轻描淡写，送老太太进房。

　　“我可是听说，你有要好的了？”老太太任他推门，依旧从容淡定地说道。

　　孟国成淡笑不语，送老太太到座位坐下。

　　“明天就找他过来吃个饭吧，既然大家都知道了，难得你这么大张旗鼓的，也该让我们见见了。”老太太淡笑说道。

　　“这个……还早了点。”孟国成沉吟了一会，最终苦笑着说道。

　　044

　　霍怀策第二天一大早就被孙志意吵醒，说是要一起出去玩，方大伟在别市买的一个画苑的荷花全开了，要趁没多少人汹涌而至时一定要先把花给败了……

　　他连个多余的东西都没带，就被孙志意拉也了门。

　　上车时，对上正倚在椅子上闭目养神的人，忽地静静地坐了下来。

　　孙志行抬眼时，对他笑了一笑，有点冷，但是他那桃花眼中的水光还是一如既往地让人沉迷。

　　霍怀策沉默了几秒，说：“你也去？”

　　“嗯。”孙志行揉了下头说：“有几天假。”

　　孙志意在前头笑，说：“哥，出轨吧，你家那个木头实在没什么好玩的。”

　　孙志行只淡淡看他一眼，孙志意就闭了嘴。

　　出了城时，霍怀策才想起自己没带手机，没带PDA，一个通讯工具，他回想助理或许……孟国成的电话号码，一个都记不住。

　　他揉着头……就像孙志行揉头的姿势一样，苦笑了一声。

　　孟国成一天都联系不到人，入睡时打了电话给霍怀策的狐朋狗党，那边的人怪叫：“孟爷，我不是奶妈，不可能成天盯着。”

　　他又只好跟一朋友联系，那边很快有消息，“车子，通讯工具都在家里，保安说，早晨出去，再没回来。”

　　“跟谁？”

　　“一个漂亮的男人。”那边沉吟了一下，犹疑叫了声他的名字。

　　“谢谢。”孟国成道了声谢。

　　“要不要我再查下去？”

　　“不用了。”孟国成说，挂了电话，看着霍怀策遗留在他这里放在椅子上还没洗的衬衫，微微发了下愣。

　　他记得第一次见霍怀策时，他是很少见到哭时还那么英俊的男人……一种魅惑的狼狈，薄唇不知觉的紧紧抿着，带着一股极度的执拗，伴着眼泪却无端地显得有一点幼稚，就那几秒的相视时间，孟国成就毫不犹豫地带他去开了房。

　　喜欢会跟皮相无关？那是天大的谎话……至少孟国成知道，霍怀策的脸蛋跟身体恰恰都是他喜欢的那种，既然碰上了，不管内在装着什么，他都会先得到再进行修补。

　　而霍怀策……却一次一次地从他面前逃走，不让他掌控，这多少让他有点伤脑筋。

　　045

　　霍怀策早上没吃什么，胃有点不好受，刚下了车就钻洗手间去了。

　　吐了半天出来，孙志行端着药跟开水在旁边送了过来，看着他吃下，淡淡地说：“少喝点酒。”

　　霍怀策猛点头，不愿抬头，免得红了的眼睛出卖自己的狼狈。

　　为了孙志行的离开不知哭过多少回，现在覆水难收，他也不愿再让他为他为难。

　　按以前的老习惯把温开水全喝完，孙志行说：“我叫人送了点稀饭，你去吃点。”说完转身就走了。

　　霍怀策看着他的背影，抬起头，扭曲着脸皱着，想把眼里的酸意全部眨去，不让那些温热的液体真流了出来。

　　他是真的后悔……失去了他，无数次后悔，为自己一时之间的无知。

　　为什么，真的要真正失去后，才知道真情容不得一点点轻易的践踏？

　　荷花开得很漂亮，孙志意跟他的小朋友在园中央开起了演唱会，听众是霍怀策方大伟孙志行一干人等，那两个漂亮的人一人站在中央手舞足蹈一人安静地弹着琴倒也相得谥彰。

　　孙志行一直都很安静，他一向都是冷清的人，坐在那里不会特别显眼，但也不容人忽视。

　　霍怀策不着痕迹看了他好几次……眼睛转来转去好几次，最后在孙志行的淡淡回首时对上了视线。

　　他尴尬一笑……孙志行也扯了扯嘴角淡淡一笑。

　　过了一会，孙志行先开口：“最近怎么样？”

　　“挺好的。”霍怀策说。

　　“在休假？”

　　霍怀策点头。

　　“嗯。”孙志行又把视线放回了园中央，漫不经心地说：“下次，我请你们吃次饭吧。”

　　“啊？”

　　孙志行回头看他。

　　“我……”霍怀策僵硬地一笑，你们？包括孟国成吧？他苦笑，说：“我们还不到那一步……”

　　看着孙志行平静的眼，他更加苦涩地说：“不到重要得……必须让你见他。”

　　孙志行看了他一眼，微微额首，不再多说什么，再次转移了视线。

　　回来时，霍怀策进大厦大厅时，保安就多看了他几眼，还朝他弯了弯腰，笑得比平时……谄媚？……他以为自己眼花，不由得更多看了那保安几眼，害得那保安又马上给了他一个大大的微笑。

　　霍怀策进了电梯，朝着玻璃的倒象照了照自己，又拉了一下自己身上的polo衫，暗想自己今天帅到了人神共愤？就因为跟旧情人度过了相对就几言的二天假期？

　　046

　　“嗨。”霍怀策拿了手机回过去了电话。

　　“你在……”那边的孟国成沉稳中带一点淡淡的不甚在意的疑惑。

　　“抱歉，出门时忘带手机了……”霍怀策忙说道，“你怎么样？”

　　“还不错。”

　　“在忙？”

　　“嗯，在上班。”

　　“那……”霍怀策略为迟疑，就要挂机。

　　“晚上有空没？一起晚餐？”那边的孟国成迅速接道。

　　“好。”二天都没消息，怎么说还都是情人关系，吃个饭那是应该的。

　　“那我来接你……”微微一顿，“七点左右我在你家楼下，可以吗？”

　　“不用……”霍怀策笑着说道，“你说个地方，我开车过去就是。”

　　“那好。”孟国成略为沉吟，说了地址。

　　霍怀策回道说好，时间地点都已决定，就等晚上的晚餐。

　　休息了一下，又睡了会，看看时间，霍怀策洗了澡，擦了保养液，挑了身贴身的休闲式的西装，没打领带，头发抓乱了一点，镜子里的英俊男人看起来显得年轻了很多……此时没人会想到他已三十好几，但只要一转身，头发拔正，面容一整，又会成为一个尽显成熟气质的男人。

　　他是圈子里的体面人物，无论脸蛋，家世，还是身材都是首屈一指……尽管没有年轻人那般青春可口，但也有他独断的吸引力……年老也有年老的优势的，只要外表的那张皮绝不苛糁人就好。

　　这样一样，心又放松了不少，都是河边走的，湿点鞋没所谓，只要在灭顶之时抽身而走时迅速退开就好。

　　并且……看得出来，孟国成就是真有点喜欢他……要不然，手机上的十几个未接电话，不在乎那样的人也不会这样干。

　　他嘴边含着笑……觉得有点高兴，又看了看那几条看到请回电话之类的短信……知道自己在这场游戏中显微占了点上风。

　　谁在意，谁就会输得多一点。

　　很显然，孟国成比他在意得多。

　　他先早到了十分钟，进去时，孟国成却早已等候在桌上了。

　　霍怀策坐下挑眉说：“这么准时？“

　　孟国成含笑不语，让侍者把菜单放到他手里。

　　点好了菜，霍怀策喝了口水，说：“真对不起，休假中，手机也老是忘带了。”

　　“没事……”孟国成微笑摇头，“不过看来这两天你过得不错，脸色挺好。”

　　霍怀策笑意更深，“是吗？”转而露出了白牙，“这两天睡得不错，环境挺安静的，吃的也素，肠胃好了不少。”

　　孟国成看了他几眼，再次笑而不语，看着他修长手指中的柠檬水杯，然后稍多注视了几秒。

　　“你挺忙的？”他身上还穿着很正式的正装，这样跟平时与他见面时略带休闲的装式不同。

　　“新接手的案子，要多花一点功夫……”孟国成刚说了两句，他拿出了正在震动的手机，略带歉意地说：“抱歉……”

　　“没事，你接。”霍怀策说道。

　　孟国成笑了一下点头，打开了手机，说：“是的，嗯，在外边吃，就不回来了，你们先吃吧，别等我了……”

　　侍者把食物放到了桌上，刚走，孟国成挂完了电话，笑着说：“这两天来的鱼挺新鲜的，汤做得也鲜，你试试看。”

　　霍怀策顿了一下，微笑着点了下头。

　　047

　　两人相对安静地吃完了饭，一出了餐厅的门，霍怀策看向了孟国成。

　　孟国成迟疑了几秒，说：“我父母过来了，正住在我这里。”

　　他微笑着继续说道：“改天要不要去我那里坐坐？”

　　霍怀策嘴角的笑意淡了下来，按下了车钥匙，车子响了一下，他说：“改天吧。”

　　“嗯。”孟国成淡淡点头，“我送你回家吧。”

　　“我开了车。”霍怀策忙笑着说道。

　　“你开前面。”孟国成也打开了自己的车。

　　霍怀策坐进了车里，不再开口，怕再多嘴几句，就真会改天去坐坐了。

　　他其实也实在喜欢孟国成的地方……那是个适合人放松的居住环境，作爱也好，过居家生活也好，都是完美的场所。

　　只是……如果住了他的长辈在里面，再完美也不完美了。

　　霍怀策只接孟国成的电话了……早上孟国成就问候了几句，一天下来也不会有别的电话，这样霍怀策其实安心不少，要知道孟国成那所谓的去他有长辈居住的家中坐坐的提议确实让他吓得不轻。

　　他们再怎么样……也不到这一步，孟国成不心虚他还心虚呢，一大把年纪了，居然要正儿八经地见情人的父母？GOD，这是再荒谬不过的情况。

　　孟国成不再要求见面，霍怀策不再只呆在家中，去俱乐部跟朋友见个面，聊聊天，喝点酒，这样也好打发时间。

　　这天，跟他在一起的有肖凌，只见肖公子鬼鬼祟祟地凑近他，说：“你那个男友呢？”

　　霍怀策眯眼，“干嘛？”

　　肖凌往他杯中加酒，说：“我跟你说，他家里人来了，他们家来头是那个……”他往上指了指，说：“据说他们家最近有麻烦了，省里面都来人了……你知不知道？”

　　霍怀策“啊”了一声，挑眉，“这关我什么事？”

　　肖凌瞪他，看他一脸坦然地样子，郁闷地说：“你们到底是不是情人啊？”

　　“是啊。”霍怀策把杯子放吧台上，“但我也没必要知道他们家的事吧？”

　　“呃……”肖凌看他，愣愣的，视线又瞥到了他的后方。

　　霍怀策察觉，转了个身，看到了高大俊朗的孟国成就站在那里，含着笑看着他。

　　“我在隔壁吃饭……”孟国成笑着说：“好像见着了你，就进来打个招呼。”

　　俱乐部里有着全市首屈一指的餐厅，并且只提供会员制，来这里吃饭……嗯，确实是个好场所。

　　霍怀策举杯示意，“我就喝一杯，你去吃吧。”

　　“一起过去吧？”孟国成提议。

　　“这……”霍怀策犹豫。

　　“一起吧……”孟国成说。

　　“去吧，去吧……”肖公子推了推他，“成天跟我们耗着干什么，你不谈情说爱还是霍公子么？”

　　霍怀策无奈，跟着孟国成走向隔壁，一进包厢……他愣了，一桌的明显的比他年纪大的人……其中，有一个上了年龄的美妇自他进了门眼睛就毫不掩饰地直接扫向了他。

　　他看向孟国成，孟国成却只是微笑，然后拉开了椅子，等着他坐下。

　　048

　　只瞥了眼椅子，霍怀策微笑地朝在座的微弯了下腰，镇定自若地坐了下来。

　　孟国成也拉开椅子坐了下来，朝旁边的服务生轻言了几句叫他再拿副碗筷过来。

　　眉目皆威严的老者看向霍怀策，然后对孟国成说：“这是哪位同学？我怎么没瞅见过……”

　　孟国成微笑不语，只看了眼霍怀策。

　　孟母轻巧地夹了筷菜放到孟父碗里，孟父一瞅，就闭嘴不语了。

　　“这是我朋友，霍怀策……”孟国成这时开口，“这是我爸，我妈，这位是程伯伯，这位是瘳局，我上司，这是我师弟，你曾经见过……”

　　霍怀策一一含笑颔首，引见长辈时还起身说声：“您好……”显得修养十足。

　　美妇的眼睛直往他身上扫射，在霍怀策打过招呼后那张平静的脸上忽地一笑，对旁边的孟父说：“小成的这个朋友可跟他的师弟们不一样，你看，倒优雅十足得很……”

　　霍怀策又是微微一笑，眼睛向她看去，态度大方坦然。

　　不过不到一分钟，霍怀策的电话就响了，手机响着干净的钢琴曲，他站了起，语带歉意地说：“抱歉，我接个电话。”

　　他朝孟国成点也下头，走出了门，后者跟在了他的身后。

　　霍怀策接起电话，说：“好，我马上就到。”

　　他回过身，脸上还是保留着笑意，“这个，真不好意思了，有点事要去处理。”

　　孟国成点了下头，“我送你。”

　　“不必了。”霍怀策语气客气。

　　孟国成没说什么，只是走在前面帮他拉开了大门，用眼神目送他离开。

　　霍怀策很快开走了自己的车，车上方大伟打来电话，说：“你要我急拔电话是为什么？”

　　霍怀策淡淡地说：“今天在俱乐部遇上了孟国成的父母……就差一点要坐一桌吃饭了。”

　　方大伟大笑，“这挺好的啊，都要见父母了。”

　　霍怀策微一张嘴，说：“狗屁。”

　　方大伟还是失笑不已，“你来我这边？”

　　“来。”霍怀策扯掉耳麦，又情不自禁地骂了句：“狗屎。”

　　霍怀策扯掉了领带，呈大字躺到了沙发上。

　　方大伟倒了两杯酒过来，“那俩夫妇都不是简单的人物，怎么，他们真把你当儿媳了？”

　　霍怀策瞪他一眼，继而抚额，叹了一声，接过了酒杯。

　　“看不出来，他挺认真的。”方大伟笑着说。

　　“我不知道他打什么主意……”霍怀策喝了口酒，挫败地说：“他真表现得像一个诚意十足的追求者，晚上，家居生活，然后是长辈……再搞下去，他跟我求婚我都毫不怀疑。”

　　方大伟挑眉，“怎么，害怕了？”

　　霍怀策敛着眉头，“问题是，这是场游戏，有必要这么认真吗？”

　　方大伟耸肩，“问题是，他不把这当游戏。”

　　霍怀策张嘴看他，有点愣然：“不是吗？”

　　方大伟微笑看他。

　　“我们是成年人……”

　　方大伟失笑：“成年人就不谈感情了吗？”

　　“Shit……”霍怀策再次粗骂出声：“可我不想……”

　　方大伟静静地看他，摇着杯中的酒，“你还忘不了他？”

　　霍怀策不回答，只是说：“我只是需要他的肉体跟怀抱，并不需要感情，他明白的。”

　　“你就真的对他一点心动也没有？”方大伟坐他对面悠然地问道。

　　霍怀策闻言瞥了眼他，一口喝干杯中的酒，在嘴中停留了几秒，然后全部吞下，一言不发。

　　049

　　霍怀策不等孟国成再次找上他，决定先行一步走远一点，免得被算计。

　　他上了飞机那刻才打电话，说：“我想去国外旅行一段时间……”

　　孟国成在那边沉默，然后说：“抱歉。”

　　霍怀策没有回答他的抱歉，只是说：“如果不行，我们可以试着分开一段时间。”

　　他的每步紧逼，不管代表的是好的还是坏的，霍怀策都无法接受，尽管有心动，尽管渴望这个男人身上有的一些东西，但他不想用自己不怎么多的东西拿去换取。

　　“我过于认真了，”孟国成在那边轻笑一声，“对不起。”

　　霍怀策没有料到他会这么说，咽住了喉咙半会，然后只好说：“不是……我只是没准好……抱歉，我不觉得我能给你想要的。”

　　似乎在那一刻，他明白了孟国成是真的想玩真心……不知道他是怎么想的，但是，诚意却是看得出的。

　　也许先前是无关痛痒的游戏，但在中途，孟国成把他们变质成两个人的关系了……这点，霍怀策现在才懂。

　　他以为一切都是孟国成天生的猎物手段，以为温柔不过是猎人迷惑猎物的武器，只是没想到，猎人中途变卦，居然玩起了真心大围扑。

　　“没关系。”孟国成淡定地说，还不慌不忙，“好好玩，有什么事给我电话，嗯？”最后一句，温柔殆尽。

　　霍怀策听着那声“嗯”，心头不知怎么的又一热，又苦笑着摸着自己的头，说：“好。”

　　关了手机，踏上飞机的那刻……霍怀策想，这是不是叫分手？

　　这次，自己又逃了……怎么遇上他，每次都像是丧家之犬一样，一点斗志都没有？

　　还是……自己根本没想过要跟他斗？怕斗着斗着……自己就先输了，尽管看起来，那个人比他深陷得多。

　　霍怀策先去的是墨尔本，他有两个同母异父的弟弟住那里，好长一段时间没亲自见面，决定这次先去探望一下。

　　混血儿的两个弟弟私生活比他还紊乱，他去大弟弟戴恩的公寓时，戴恩的床上还有个裸体……霍怀策转身就走，边走边喊：“我给了你电话……我告诉过你，别把那当装饰……”

　　“对不起……”戴恩喊着：“等我十分钟……”

　　霍怀策没等十分钟，去了三个街外的第二个弟弟贾斯汀的家，贾斯汀比较好一点，裤子只脱掉一半，见他来了，把同伴给送了出去，回来时抱怨：“你该给我电话，我好去接你。”

　　他扔给霍怀策啤酒，说：“你来得正好，晚上我们有派对……”

　　霍怀策扬眉，“庆祝什么？”

　　贾斯汀耸肩：“鬼知道……不过，会来不少人，总会有看得上眼的。”

　　050

　　戴恩，贾斯汀，霍怀策坐在了餐厅里。

　　三人面面相觑，谁也不知道说啥好，最后贾斯汀先开口，说：“你来干什么？”

　　“来份牛排，呃，再给个三明治，一份沙拉，还有一份黑森林巧克力，谢谢……”戴恩看到服务生走近，嘴里劈里啪啦蹦出一堆英语。

　　贾斯汀看他一眼，“一份意大利面，谢谢……”

　　霍怀策揉头，“水，谢谢……”

　　戴恩看他，“你再瘦会被人压下面的。”

　　“谢谢。”霍怀策讥讽。

　　戴恩无所谓地耸耸肩。

　　“你来干什么？”贾斯汀再问。

　　“看看你们……”

　　“派对什么时候开始？”戴恩在旁边插嘴，丝毫不关心霍怀策是来看他们还是来帮他们收尸的。

　　“戴恩……”霍怀策皱眉。

　　“放心好了，我叫他要戴套的……”贾斯汀说道，“倒是你，不是不来墨尔本的吗？”

　　“……”霍怀策无言，沉默了下来。

　　“霍，我们挺好……你别以为没有你我们会像妈咪一样乱搞搞死自己……你看，我们挺好……”戴恩接过服务生的盘子，无所谓地说道。

　　“她的忌日快到了，下个星期一，我们抽空去看一下吧。”霍怀策接过水，勉强自己喝了一口。

　　“好吧，我没意见……”戴恩依旧无所谓。

　　“有什么好看的？”贾斯汀懒洋洋地叉着叉子卷面条，“不就是块墓碑……”

　　“送把花吧，反正也不远。”霍怀策神色淡淡。

　　“随你。”贾斯汀扯了下嘴。

　　出了餐厅，贾斯汀问：“你真不去派对？这是艺术学院的欢狂派对……”

　　“我有点累，先回酒店。”

　　戴恩在旁瞪眼，“嗨，你来干嘛的？你不是跟你今生唯一的爱分手了吗？”

　　霍怀策不在意地揉了下他的头，“你小心点，记得戴套……”

　　戴恩抱着头鬼叫：“我的发型……”

　　霍怀策作了个手势，“明天给我电话，我想请你们吃午餐……”

　　“狗屎……”戴恩作了个鬼脸。

　　贾斯汀点了下头，挽着他的肩走向了车，到了半路又回头喊：“要不要我们送你？”

　　霍怀策手伸起，向后摇了摇手。

　　戴恩看着他的背影，说：“他怎么了？不太对劲……”

　　“管他呢……”贾斯汀揽着他走：“他会照顾好自己的。”

　　“这倒是……”戴恩嘀咕，“再也找不到比他更操心自己的混蛋了。”

　　051

　　在墨尔本呆了一星期，照了不少风景照，到处闲逛，却从不参加什么派对宴会，那两兄弟参观他就跟参观动物院似的，问：“你不喜欢男人了？”

　　“不行了？”戴恩更是毫不客气看向他裤裆。

　　“我怎么样，看起来如何？”霍怀策把相机放到玻璃桌上，外面大片的阳光射了进来，澳洲的上空一片湛蓝。

　　“挺好，很帅。”贾斯汀喝着酒点评了几句。

　　“嗯？”他转向戴恩。

　　“嗨，你还没老，你有张好脸蛋，再过二十年，依旧迷人，会有不少人想爬上你的床……”戴恩老实地耸耸肩，“我不知道你担心什么。”

　　“事实证明……”贾斯汀伸出长腿舒展了一下，说：“你还是适合当一个四处留情的混蛋，霍，你的至爱你只爱了不到五年，你跟我们一样，没区别，我们不适合跟人共同生活……”

　　霍怀策笑了一下，“我也这样认为。”

　　他拍了下桌子，“好了，快点吃完，我们去墓地。”

　　放了几把花，三兄弟出了墓地，霍怀策一一给了他们烟说：“我这就走了。”

　　“我们送你。”戴恩说：“贾斯汀？”

　　“好的。”贾斯汀打着火点烟含糊地说。

　　机场里，霍怀策看着他们扬眉问：“你们确定我不会听到说你们死在别人的床上？”

　　“放心好了，我可没有妈咪那么蠢……”戴恩翻白眼。

　　“更不可能有病……”贾斯汀举高双手。

　　“我爱你们。”霍怀策在他们脸上各一吻，提起了行李。

　　“嗨……”戴恩在他走后几步喊住了他。

　　霍怀策回头。

　　“我也爱你。”戴恩搔了搔头。

　　“我也是。”贾斯汀皱了下眉，有点不愿意地说道。

　　霍怀策笑笑，朝他们点了下头，干脆回头走进了通道。

　　戴恩看着他的背景若有所思：“他是真有心事，他不会干蠢事吧？”他抬头看向高他半个头的贾斯汀。

　　“天知道……”贾斯汀扯了下嘴，“他上次这样没多久就告诉我们说他有了个要共度一生的人，这次过几天他说要跟人结婚了我也不会惊讶，谁都知道他常干些自己都没谱的蠢事。”

　　“我也这样认为。”戴恩附和，连连点头。

　　052

　　霍怀策这次去了欧洲几个国家，本来以为的国内游不成功反倒国外游成行了……这说明，这世上的事，刻意为之不好，无心插柳柳或许还真会成荫，命运安排这个东西，你不信可以，但如果来了，就得接受……接受了，再逃避也好。

　　这世上的有些错误，确实是可以避免的。

　　他脱了雅痞精英装束，穿上T恤牛仔裤，皮肤被阳光晒成了小麦色，在沿长的公路上开着越野车，从南到北，一路呼啸过去，很少想起孟国成，更多的是想的孙志行。

　　他以前承诺过，他们会在四十岁以后移民，然后结婚，如果孙志行那时候不嫌麻烦，他们还可以领养孩子……可以买座农场，没事可以骑骑马，或许到海边买幢别墅，方便出海晒日光浴……那时候，霍怀策是真心诚意地允着诺言，他爱孙志行，无比热恋，想给予他拥有的一切。

　　只是没想到……自己最终还是丢弃了自己想一心一意的爱情……错得很离谱，自己如今想来都觉得自己是个笑话。

　　第一次抛掉所有顾忌去爱的一个人，最终还是给自己毁了……他真的不认为自己再有力量去爱第二个人，连那么爱的人都让自己给弄丢了。

　　霍怀策抿着嘴，开多长的路，抽多长的烟……那以为消失不见的寂寞又如影随行了，只是这次，他不再渴望温暖怀抱了。

　　有时候对怀抱的过于贪恋，不过是让自己更加寂寞罢了。

　　反正，都是得不到的。

　　那么在一开始，就别拥有。

　　霍怀策在国外花掉他所有的假期，应召回国。

　　私人助理来机场接的他，连看了他好几眼，然后羡慕地说：“BOSS，你皮肤晒得真好。”

　　“真的？”霍怀策扬眉笑道。

　　“嗯，”助理看着他的英眉挺鼻，“更有男子汉气概了。”

　　“要加薪？”霍怀策单手拎着行李袋反在身后，笑着说。

　　“我这是真话，”助理翻白眼，“我拍马屁的水平不止这个。”

　　霍怀策笑着摇头，跟着他上了车。

　　车里的公事助理立马递上行程，“BOSS，这是你明天的安排，你看看有什么要改的。”

　　霍怀策接过私人助理递给来的水，喝了一口，草草扫了一眼，说：“没问题，就这么安排。”

　　私人助理跟随霍怀策上的楼，把屋里的家电什么交待了一下，也把冰箱填满了，钟点工几点钟来的事也说了一下，然后说：“我先走了，不打扰你休息了。”

　　霍怀策拿着助理整理的这三个多月来一切事情的报告跟帐单在翻看，不甚在意地点了下头。

　　助理走到门边，突然顿住，说：“你还记得姓孟的那个法医吗？”

　　霍怀策抬头淡然看着他。

　　“就是你出国前谈的那个男友。”助理看着他的神色补充了一句。

　　霍怀策点了下头。

　　“他说你有些东西在他那……叫我过去拿，我一直都忘了去，现在要去吗？”助理看向他。

　　“这个就不麻烦你了，我会处理的。”霍怀策点头示意了一下，又接着回头看向了文件。

　　053

　　刚从试验室出来，手机一开机，孟国成收到了霍怀策的短讯。

　　旁边小师弟看着他的微微一怔的脸色，忙问：“师兄，我报告是不是有点不细？”

　　“不，很好。”孟国成微笑，脱掉了白袍 ，交给了助理，签完了字，准备下班。

　　“师兄，你答应我今天跟我吃饭的，还要跟我讲题。”小师弟跟屁虫一样跟在他身后，狡黠地笑。

　　“好。”孟国成看着他调皮的鬼脸失笑，拿了公事包，准备去车库。

　　小师弟跟在他身边，叽叽喳喳一天下来他所得知的新八卦，从外科那个大夫的护士小姐情人到系主任又新换了个假发，所有得知的又毫无例外地在下班时分全部捣腾了出来。

　　吃完饭，时间有点晚，刚想着要不要回个电话，家里的老夫人又来了电话，说是有人找他，让他先回家。

　　孟国成只好回去处理老同学拜访的事……半夜时他送走了老同学，看见孟父坐在客厅里含着烟斗看着杂志在等他。

　　“爸……”他走近叫了一声。

　　“嗯。”孟父点了下头。

　　“有事吗？”孟国成先开口。

　　“没事就不能坐这吗？”孟父瞪眼。

　　孟国成微笑……孟父又瞪了他一眼，“就是这个要笑不笑的样子，谁都看见心里都会发怂，你看看，不是把小白兔吓走了吗？”

　　孟国成笑，“他不是小白兔。”

　　孟父冷哼，“不是，跑得比什么快？”

　　随即他又轻咳了一声，说：“你真有喜欢那个长得不错的孩子啊？”

　　孟国成看着强作镇定却还是掩饰不住好奇的父亲再次失笑，“您不是心里有数吗？”

　　孟父微弯了下嘴，又哼叽了一声，“你这眼光，从小就怪，就不知道你看上哪了，漂亮孩子到处有的是……”他嘀咕着站了起来，“好了，我回房睡了，你也早点睡了。”

　　“告诉妈妈，别担心，是她儿子的跑不掉的。”孟国成走在他旁边，跟随上楼。

　　“我们担什么心？瞎担心……谁管你的事，都一大把年纪了，你不怕丑我还怕。”孟父不屑。

　　孟国成微笑看着老人家进房，关门前还听了孟父一声不满的哼哼。

　　霍怀策从跳上飞机回国的那天，孟国成接到友人的善意提醒……孟母正在旁修剪着花，看着孟国成那张笑得暧昧的脸都傻了眼……把花朵直接从梗上剪掉。

　　于是，就来了受夫人之托孟父来试探这么一茬，在他们的心里，儿子还真是很少这么为一个人这么牵动过。

　　或许这次，儿子是真的认真了。

　　霍怀策没收到孟国成的消息也没在意，马不停蹄的开会，处理事务，一天下来，也就近凌晨时那会稍闭了闭眼。

　　早上起来时去俱乐部按摩了一下，想起在某个国际公路交岔口时遇上的那个流浪少年，曾允诺会给他寄一把中国的古剑过去，于是，又开了车去方大伟的收藏室那里去挑了把，交待了人按地址寄过去。

　　毫无例外的又是下班后一次业内精英在休闲场所的一次小聚会，肖公子看着他的健康肤色瞠目：“怎么变性感了？有艳遇？”

　　霍怀策含笑不语。

　　“你是我老师……”肖公子弯腰，“小的自愧不如，您到哪都有人滋润。”

　　霍怀策闪过腰，眨了眨眼，“我受不起，你换个人拜去。”他端了酒，又跟临近的人轻松的聊了起来。

　　那态度，云淡风轻，再次看傻了肖凌的眼，这人，果不负花花公子之名，拿得起，也太放得下。

　　PS：这个月过得有点乱……于是，更新也比较断断续续……霍公子写得也糟糕，汗，自个儿都觉得受不了……但，还是会努力尽力完成它。

　　呃……下面，会稳定更新……元旦开始就会一天二更到三更……也许会开个有爱的，自己写起来也淋漓的新坑。

　　嗯，最后再次谢同学们的每日光临。

　　54

　　霍怀策中午吃着面包看着文件时，孟国成来了电话，约了餐厅。

　　他在孟国成对面坐下，面带微笑……孟国成看到他微愣了下，然后也微笑了起来，说：“你脸色不错。”

　　霍怀策宛尔，“你吃了没有？”他拿起了菜单。

　　孟国成微摇了下头，招来了侍者。

　　点好餐，霍怀策的眼睛带过了孟国成放在椅子上的一个袋子，看样子是自己遗留在他那里的衣物……孟国成的态度依旧绅士，从头至尾，一点难堪也没给。

　　“这里有个单子……”孟国成从裤袋里拿出一张纸笺，“是养胃的中药处方，你试试看，你应酬多，注意点好。”

　　霍怀策接过，“谢谢。”

　　孟国成不在意地点了下头，体贴地把他的水杯又再注满。

　　霍怀策一笑，却不再说话。

　　吃完饭，霍怀策匆匆走向自己的车子，扔了一句：“对不起。”

　　把身后的孟国成说得站立原地好几秒，看着他的背影失笑不已。

　　霍怀策看着袋中整齐的衣物，重重地咬了下嘴，拦住眼睛呻吟，“别想了……”他刚才自孟国成手中接过袋子时不小心滑过了孟国成的手，温热的体温让他有那么一两秒间不能呼吸……该死的，这男人的影响力不是应该已经消失了吗？

　　他把袋子扔到后座，命令自己：“别想了。”

　　一通油门踩下去，车子快速在道路上行驶，都不管超速会让他处理多少罚单了。

　　这次午餐的短暂接触让霍怀策故意扔到脑后不再记起，直到一个多星期后，他跟方大伟的谈话再次挑起孟国成这个人。

　　“这关我什么事？”霍怀策看着老友，恨不得他嘴里吐出的全是废话。

　　“对不起……”方大伟耸了下肩，“这是市政委托的，试验室的成果出来的话，这次资助对我们也有利可图的。”

　　“可是……”霍怀策尽力让自己显得有耐性一点，“这关我什么事，这种小事情，随便派个人解决就是。”

　　“是没关系……”方大伟尽力不让自己面露幸灾乐祸，“只是那市长听说你跟孟教授私交甚笃，指名让你们合作……也好方便及时沟通。”

　　“我什么时候跟他私交甚笃了？”霍怀策侧目。

　　“外面都这么说。”方大伟摊摊手，表示无可奈何。

　　“谁造的谣？”霍怀策面目扭曲，只差没咬牙切齿了。

　　“你们曾经是一对，曾经短暂，但也别否认。”方大伟安慰性地拍拍他的肩，“也别逃避，也别担心了，孟国成我见过，挺好打交道的。”

　　“我不担心？”霍怀策揉眉，“这下，都快被所有人知道我跟他有一腿了，我离被拆解入肚时还有多远？”

　　他站了起来，看着方大伟，扬眉说：“你说，我能跟人再在一起吗？连志行都没让我如终如一……”

　　“那是他的事，是他选择要不要跟你在一起，而不是你逼迫他的。怀策，你有没有想过，自你跟孙志行分手后，你一直都在责怪自己？”

　　霍怀策冷笑，断言否决，“没有，我尽管没节操，但我有想过后果，自己做的事我也不怕承担后果……就算后悔，我也不会拿这件事来为难自己，我只是不适合跟谁在一起，谁都明白的。”

　　他推开门，皱着眉头心烦意燥地出了方大伟的办公室。

　　或许从一开始，他就不该贪婪无知地玩这场游戏，该死的。

　　55

　　霍怀策派了手下的人去接触孟国成负责的实验室的临床实验，要钱，行，给报告上来让财务部评估就成，就不用找他了，把事情托了个一干二净。

　　方大伟的公司财大气粗，霍怀策一直都是股东，事业伙伴，就算市长认为他不给脸也没办法……有钱的都是爷。

　　他去健身房时，肖凌就像幽灵一样又绕到他旁边了。

　　霍怀策斜眉：“怎么到哪都看得见你？”

　　肖凌笑，“怎么就许你来得就不许我来了？”

　　他把包扔到一边，动手换衣服，间隙问：“今晚要不要去玩，程少那边来了些新人……”

　　霍怀策微笑，“今晚就不用了，我有事。”

　　肖凌把衣服一拉到底，探出头，奇道：“你修身养性了？”

　　霍怀策淡笑不语，关了衣柜箱，往场地走去。

　　肖凌在背后手忙脚乱把箱子关了，暗骂了自己跟那爷一声，又跟了过去。

　　他朝旁边的一哥们使了眼神……那人瞪了他一眼，看见霍怀策站在了跑步机上，停下手中的拉环，也走到了旁边的跑步机上。

　　“师兄……”凌晓晨打了声招呼。

　　“晓晨……”霍怀策看着自己麻省理工的师弟，“你怎么在这？”

　　“我被调了回来……”凌晓晨扮了个鬼脸，“我爸都快被我折磨疯了。”

　　霍怀策看着同样以爱玩闻名的师弟失笑。

　　凌晓晨朝他挤了挤眼，“师兄，晚上喝一杯去，我跟我爸说是你约的肯定放人，我现在下班就要被他抓回家相亲，这日子都快没法过了。”

　　“相亲？”霍怀策扬眉。

　　“可不是……”凌晓晨无奈，“我祸害国外美女不够，他非得要我再来祸害同胞的良家妇女……”

　　霍怀策拿了毛巾擦了下脸，说：“成，我晚上给凌老电话。”

　　“谢谢师兄……”凌晓晨赶紧停下跑步机，凑到旁边给他捶腰。

　　霍怀策笑，“去，一边玩你的去。”

　　霍怀策先是去凌宅接了凌晓晨，凌晓晨一上车就感激涕零，“师兄，只有你够义气，凌零听说要跟我爸干上，丫跑得比兔子还快。”

　　“凌零也被调回来了？”霍怀策随口问着。

　　“是……他在长和路的CLUB等我们。”

　　“舍得回来了？”霍怀策失笑非笑看着他。

　　凌晓晨脸一红，又扮了个鬼脸。

　　霍怀策跟凌晓晨跟凌零这两个校友会上，自然免不了一顿把酒言欢，凌零依旧像多年前一样狡炸得人神共愤，自己的酒杯三分满，霍怀策的肯定是七分。

　　霍怀策对这些小细节依旧视而不见……只是看着他们打打闹闹，想起当年无拘无束的自己，免不了感叹，更是把这些多下来的酒给喝下了肚。

　　于是，等到他们结帐离去时，霍怀策有点站不稳，醉眼昏花的看不清路更是让他行步险象环生。

　　凌晓晨在旁也大着舌头说：“师兄……走，咱们再喝……”

　　只有微醉的凌零敲了下他的头，“疯子……”嘀咕着说，“得回家，要不你爸肯定撕了你的皮……”

　　他把俩个人扯到了车上，问霍怀策，“师兄……你住哪？”

　　霍怀策闭着眼睛随意说了个地址，凌零点了下头，开了车。

　　后座的凌晓晨这时睁大了眼，看着霍怀策……无声地笑了一声，放心地又再闭起了眼休息。

　　孟国成听到门铃响时把手中的材料放了下，在可视器里看到了门外的人，微扬了下眉。

　　他在扬声器里说：“谁？”

　　“请问……是霍师兄的家吗？他喝醉了，我送他回来……”那人微迟疑了下问。

　　“开车进来吧。”孟国成挑了下眉，然后说道。

　　056

　　凌晓晨用借厕所的理由让凌零先出去开车，跟孟国成对上了脸。

　　孟国成一挑眉，凌晓晨就谄笑，“您看，孟老大？”

　　“你明天来医院一趟，我会替你们做诊断。”孟国成点了下头。

　　“谢谢，谢谢……”凌晓晨点头哈腰，“您忙先，我先滚了……”

　　孟国成微笑着看他滚了出去，回过身往自己卧室走去。

　　他把霍怀策脱光衣服送进了浴室，洗澡时霍怀策醒了过来，看他半晌，再麻木地看了旁边几眼，迟疑地说：“孟国成？”

　　“嗯……胃不舒服？”孟国成淡淡回道。

　　霍怀策皱眉感受了一下，老实回答：“有点。”

　　“我放了精油，你先泡会，会好受点，我去帮你温杯牛奶……”孟国成再放了点热水，用毛巾擦了下霍怀策被水沾湿的脸，然后走出了浴室。

　　霍怀策猛往后抬头，砸到了边缺上，剧烈一痛，总算清醒了过来。

　　他骂了句粗话，“怎么回事？”

　　他努力回想，但还是没想起来自己怎么到了孟国成的这里……他再看了眼周围有点熟悉的布置，闭上了眼，强忍着不呻吟出声。

　　霍怀策站出浴缸，用冷水迅速清醒，不到二分钟就甩了下头发找浴巾了擦了下头发准备穿衣服……正回头，看见孟国成拿着牛奶杯打开了浴室的门。

　　“你再泡会，我等会送你回家。”孟国成站在门口没动。

　　“抱歉。”霍怀策僵硬地说。

　　“没事。”孟国成神色淡然。

　　“我并不想……”

　　“我说没事……”孟国成微笑打断他的话，把牛奶递了过来。

　　霍怀策看着伸过来的手，根本无法拒绝，只好拿过喝掉。

　　一口气喝完，他把杯子拿到手中，走过孟国成的身边出门，“我找人来接我……”

　　孟国成也回身走到他身边，拿过杯子，“没事，我送你就好。”

　　霍怀策急速下楼时，楼下身着睡衣的老者正在餐桌旁喝水，看到他点了下头……霍怀策愣住，停住了脚步，及时地说了句：“您好……”

　　“嗯，”孟父威严地点了下头，“夜深了，睡吧，别弄太多动静，国成他妈睡眠浅……”

　　“抱歉……”霍怀策连忙说道。

　　“你们先去睡……”孟父戴上老花镜，“我这里还有分材料要看……”

　　孟国成楼梯上说：“爸爸，你去书房吧……”

　　“不了，我这还煮着茶呢……”孟父食指敲了敲桌上的紫砂壶，抖了下纸张，漫不经心地说：“你们去睡吧。”

　　霍怀策僵硬回头……看到孟国成，孟国成一语不发，只是深沉地看着他。

　　对视三秒，霍怀策回身，往楼上走去，一直走到了孟国成的卧室，掀开被子躺到了床上面。

　　孟国成站在门口，静静地说：“你的头发还没干……这样容易感冒……”

　　霍怀策又一起身，把枕头竖高，非常无奈地看着孟国成。

　　孟国成去拿了吹风机，插上电，说：“我帮你吹？”

　　霍怀策干脆伏身，把背留给了他……

　　孟国成的手指插进了他的头发……吹风机的声音响起，中间伴随着孟国成低沉又柔和的声音，“你瘦了点……”

　　霍怀策把脸埋在枕头里不愿抬起。

　　房间里一直都很安静，除了吹风机的声音，头发干了，孟国成关掉吹风机，微微笑着说：“你睡吧……”

　　霍怀策一直都在僵硬着身体，当孟国成的手指不一小心在他的腰侧划过时，他翻过身，眼睛里闪着光，说：“我们做爱吧……”

　　孟国成扬眉，看向他……

　　“我们做爱吧……”霍怀策再陈述了一遍。

　　PS：嗯，一如既往的，这里H两句，下章继续H……对不起……各位砸我吧，心肠好点的就用票砸甭用砖头了……望天……

　　明天是新年，不多说啥，就二更霍公子，二更刺心，一更利剑……一共五更……算是给同学们的假期打发点时间吧。

　　057

　　孟国成俯下身，却不是抱住他，只是把被子打拢了一点，问：“胃好受点了？”

　　霍怀策点头，“我想做爱。”

　　孟国成深深地看了他一眼，说：“好。”

　　霍怀策靠近他，眼睛不住地打量他，然后吻了他的嘴。

　　孟国成微笑看他。

　　霍怀策的手抚上他的唇，细切地抚摸了两下，然后靠近头，深深地吻住……火花四溅，终日的干渴得到了慰藉。

　　他贪婪地在唇上吸吮着他的甘泉……好多日，他想过孟国成的身体，那有力的撞击，煽情至极的抚摸，还有那点到即止却又立马勾上心魄的亲吻。

　　孟国成被他压到了身上，刚悍至极的男人脱光了身体更显强悍，他在底下没有挣扎，任着霍怀策的唇在他身上移动。

　　从上而下……再从下而上，霍怀策每个动作都极至动情，从背颈再到孟国成的脸……他的头上已冒出汗水。

　　孟国成回过头，顺势吻上他的嘴……俩人的舌头勾缠，扯出细长的唾沫，再一吻，又是相叠的唇。

　　俩人都已呻吟出声，霍怀策的手往下面的地方伸出去时……看向了孟国成的脸。

　　孟国成伸出手从抽屉里拿也润滑剂，放到了霍怀策的手上……嘴边一点淡淡的笑容，看不太出来，但是在霍怀策眼里却已完全足够。

　　他伸下身……又吻了下去，舔弄时孟国成的腰微微地抖动了一下……他知道这个男人不适合被人压在身下，三个月前他们做过一次，孟国成僵硬得完全不能动弹，尔后，霍怀策再没有提过……

　　但是，今天他想做爱……是真正的做爱，而不是被谁压在身下，他不是女人，他是个同性恋，是一个渴望进入男性体内得到征服感的男人。

　　孟国成如果不给……那就算了；如果给了……那就再说吧，做爱至上……反正，他不想被人拆解入肚，如果孟国成一如既往地保持着主导权的态度，或许就真的要用上手段让他在他身上得不到他所要的。

　　他进入孟国成的身体里时，尽管做足了准备，孟国成还是倒抽了口气，霍怀策停住，吻了下他的嘴角……

　　“难受？”他嘎哑着嗓子。

　　孟国成轻笑，“有点……”他在霍怀微脸上吻了一下，“你动吧……”

　　霍怀策慢慢缓动着，到了中间，完全得不到控制，行动变得剧烈了起来，手扶上孟国成的前方……孟国成套上他的手，闭着眼睛呻吟。

　　霍怀策发泄过后，倒在了孟国成的身上……孟国成微侧过身，看着他的脸……手还弄了弄，从霍怀策完美的下巴滑过脖子到性感的胸膛上……他再次微笑了起来。

　　霍怀策从高潮中睁开眼，说：“你还有力气？”

　　“当然……”孟国成笑。

　　“那你来……”霍怀微躺下身。

　　“你还有力气？”孟国成调笑。

　　“废话。”霍怀策扯了下嘴。

　　等到孟国成进去……那完全的深入让霍怀策脚趾头都蜷缩了起来，孟国成操动着腰杆……偶尔停下细吻他的背。

　　霍怀策再次挺立起来，孟国成有力的掐住他的前方，在霍怀策意乱情迷时突然问了句：“你怕我？”

　　霍怀策喘着气……手也搭了上去，“快一点……”

　　“你怕我……”激清中的孟国成喘着气作着评语。

　　“那也得看你做的是什么事……”得不到彻底满足的霍怀策吼了一句，“再快点，别以为我不知道你弄的什么手段……”

　　058

　　伸入的器官撩拔着霍怀策所有的感官……他闭着眼睛享受着这些，不愿过多的去想一些东西。

　　孟国成湿润的唇在他的身体下留下痕迹……比之他先前的更细密，更缠绵。

　　高潮那刻，双手重重叠叠，孟国成抱着霍怀策低吼出声，底下一片炽热，随后紧随而来的是更炽热的粗喘，还有嘴边的吻。

　　孟国成吻去他嘴边的口水……霍怀策闭着眼睛呼吸着空气，想把满胸腔的热气给驱散开来。

　　他握着他的手，一直都没有松开，他没有力气去挣脱，也不想挣脱。

　　过了半天，孟国成就那样抱着他，没有提出去浴室清洗……

　　霍怀策从激清中终于完全平静了过来，他侧过脸，说：“你对我是怎么想的？”他自嘲地笑了一下，“别说你有多爱我，你知道，我已老到不相信这种东西了。”

　　“我看上了你，你也不信？”孟国成深沉的眼看着他。

　　“信？”霍怀策说，“很多人，比我漂亮，比我年轻，比我有韧性的身体，你看上他们，我或许会信。”

　　“你没自信？”孟国成失笑，俩人颈项相缠，无端的多出几丝亲腻。

　　“不……”霍怀策伸出手，缠过他的头发，再到他的头顶停住，再一吻，“我只是有自知之明……我三十六岁，不是十六岁。”

　　“所以，你的年纪告诉你，不要相信你眼晴看到的？”孟国成的手指伸了上来，弄着他的嘴角，漫不经心地抚弄着。

　　“我要去相信什么……”霍怀策坦然，“我自己都不相信自己，我能从你的床上爬起，然后再去赴另一场床约……你跟我有多少区别？”

　　孟国成这次真真切切地笑了起来，笑意直达眼内：“你是真在怕，霍先生，成熟稳重的霍先生，你在怕，怕我是另一个你？”

　　霍怀策无言。

　　“你怕什么？”孟国成敛去笑意，“我的朋友，我的父母，你都见过，你怕什么？我给予你的尊重与重视还不够？你觉得还不够安稳？”

　　霍怀策怔愣地看着他。

　　“你的心里，藏着什么样的恶魔？”孟国成吻上他的嘴，说：“告诉我，你在害怕什么？你不是怕我戏弄你，我们都知道，你不是……”

　　霍怀策挣脱着他的桎锢……下一刻，他完全挣脱，孟国成并没有强迫拥抱他。

　　他瞪向他……孟国成看向他，霍怀策眯着泛红的眼，说：“你调查我？”

　　“什么调查？”孟国成说，“你说的是哪种调查？”

　　“你到底想……”

　　“我没想怎么样……我只是想让你对我坦白，而不是让你像离开前男友一样的原因离开我……”孟国成截然打断他。

　　“你鬼扯什么……”霍怀策突地下床站起来，脚软踉呛了一下。

　　他不顾身体的不适急速地穿着衣裤，孟国成在床上看着他的动作，沉稳地说：“你心里的恶魔要住多久？要一直到它妨碍你所有幸福的可能性直到什么也得不到吗？”

　　059

　　霍怀策粗鲁地穿着衣服，回过头喝道：“你是想把我当病人治吗？这就是这你的目的？”

　　他拿起最后的外套，“你可以在外面找到更多的。”

　　穿走外套，他往门外快步走去。

　　孟国成快速上了床拉住他，飞快地说：“我道歉……”

　　霍怀策回头，“我不是傻瓜。”

　　“我没……”孟国成在他的嘲讽的眼睛下闭下了嘴，但拉住的劲道一点也没松。

　　“有意思吗？”霍怀策扬眉，“这样玩有意思吗？”

　　“如果不这样……你只是离我更远，我想认真，而不是要一个情人。”孟国成认真地看着他说：“我是认真的，霍怀策，我想让你当我的伴侣……正如你所说的，你不年轻了，我更是，所以，为什么不好好考虑一下？”

　　孟国成低沉的声音很有魅惑力地响着，霍怀策看着他的嘴一张一合，酸涩的双腿有点支撑不住，他倚到了门上。

　　眼前的男人走近了一步，俩人面面相望……

　　“你认真的？”霍怀策皱着眉头重复。

　　“嗯……”孟国成抚摸上他的脸，“或许一开始并不是那么单纯，但现在是……”

　　霍怀策哂笑，“你看上了我什么？身份？地位？金钱？还是我那混乱的家族史？这一切都让你这么对我有兴趣？”

　　“我想对你认真后才知道这些。”孟国成不受他讥讽口气的影响淡然地说，“你适合我，然后我才想理解你。”

　　“也就是说，这本来是场游戏，就因为你不想玩了所以你就非得拉着我进入你的所谓想认真的另一场游戏？”

　　“我有没有选择权……啊？”霍怀策看进孟国成深不可测的眼底讥俏地说。

　　“我想我有。”

　　他推开他，整整外套，打算开门。

　　“你就这么想推开你想得到的？”孟国成没阻止他，“就因为你父母的影响，所以，你就非得否定自己？如果这真是你想要的，我尊重你……”

　　霍怀策毫不犹豫地打开了门。

　　“但是，如果你想清楚了，我会在这里等你。”孟国成沉稳地说，“你要相信一点，我会等你……”

　　霍怀策快步下了楼梯，走出房间大门，走到铁栅栏大门时门已经打开，直到完全走出了孟国成的领域，他才打了助理的电话，叫他过来接他。

　　助理看他上车时那阴沉的脸，吓得一句话也没有，平时调侃也没有了，老实地开着车，把霍怀策送到方大伟的别墅。

　　霍怀策深更半夜的降临显然让方大伟没有想到……直到霍怀策闷不吭声地喝完第二瓶酒倒在沙发时，他才打了个哈欠，问：“怎么了？”

　　060

　　霍怀策冷笑了一下，说：“他把我以前那些破事都翻出来了。”

　　方大伟扬眉，翘起双腿看他。

　　“为了我这么个人弄这么大动静，真抬举我了。”霍怀策自嘲。

　　方大伟微微一笑,在旁不置一词。

　　“你想说什么？”霍怀策看向他。

　　“你会听？”方大伟音调微微上扬。

　　“你说……”

　　“你是你，你父母是你父母，你兄弟是你兄弟，就算他们全部代表都热衷于偷情四处散种，并不代表你也得跟他们一样。”方大伟无奈地看着他，“Fuck，这跟十几年前我跟你说的话没一字差别。”

　　霍怀策揉头,望着天花板骂了句粗话,“狗娘养的……”

　　方大伟起身裹了下身上的睡衣，拍拍他的肩说，“专业播种机也是有一天要停下来的，别害怕，给自己点信心，我去睡了。”

　　“鬼扯……”霍怀策看着被关上的门，又忍不住抱着头在沙发上睡了，就像以前在美国留学的那段时间，每天每夜做爱做得疯了然后总会有一天空虚得要命，就会把自己关起来喝个烂醉捧着头疼的脑袋冰冷地睡去……

　　他一直过得没比谁坏，但也没比谁好。

　　霍怀策起来毫不出自己意外地又高烧了，方大伟叫了医生过来帮他打了几针才退了烧。

　　来别墅找弟弟的孙志行看到他这个样子……当天下午没走，给霍怀策煮了些粥。

　　霍怀策喝粥时眼泪直往碗里掉，孙志行一直坐他旁边安静的一句话也没多说，俩人之间的气氛并无尴尬，反倒是霍怀策伤感得不行。

　　“我糟糕得很。”霍怀策把最后一口粥喝完，眼泪敞满了脸，他不再顾忌自己一直要求完美的形象就这么在前爱人面前显示狼狈，“离开你我一点也过得不好。”

　　孙志行微微叹了一口气，靠近了他，拿过纸巾给他，清冷的噪音响起：“出什么事了吗？”

　　霍怀策摇头。

　　孙志行突然说：“你看着我……”

　　霍怀策抬头……眼前的俊美男人依旧如最静默的山水画那样宁静安然，只见他定定在看着霍怀策，说：“你看着我，我在你眼里吗？”

　　霍怀策“啊”了一声……愣了一下。

　　“怀策，我没在你的眼里，”孙志行淡淡地说：“我现在已经不在你的眼里，你不是不会接受事实的人，别用还爱我来欺骗你自己。”

　　孙志行突然一笑，笑里有点怅然若失，“如果有谁能让你现在这么惶恐，抓住他吧，别再让自己后悔。”

　　061

　　霍怀策一直都在想一些事情。

　　例如自己的怕孤单，例如某些温暖……例如所谓的再接受另一段感情什么的。

　　他说：我会等你。

　　霍怀策在镜子打量自己半天，深深疑惑，什么时候他值得一个像孟国成这样的男人对他如此耐性，并且深情了？

　　很多人喜欢他的皮相，金钱，地位……但很显然，孟国成这些都不缺，相反，他并不比他逊色，多的是年轻身体漂亮灵魂供他挑选。

　　思来想去，找不到一条孟国成爱上他的理由，喜欢很简单，合拍就可以上床，但爱……却不是那么一回事，成为伴侣，那更是困难的一件事。

　　更难堪的事是……孟国成对他了如指掌。

　　跟这样的一个人在一起……让自己戒心如山筑，谈一场情爱如果这样的话那么也未免太过辛苦。

　　游戏可以……真的爱，就不行了。

　　孟国成，做得太过了。

　　他很难去相信这么一个人，不管他表象多么深情可靠。

　　所以在没想清楚之前，他不想再去找他……尽管那句我会待你让霍怀策老是想起。

　　他也不得不承认，孟国成深谙心理掌控，但是这样只会让他更不愿意靠近他。

　　并不是俩个人在一起就可以成为伴侣的，不相似的两个人，生活在一块，就算相爱也会在一天后大打出手……两天就会彼此变得面目可憎，三天后就会各过各的各自偷食……

　　霍怀策胡思乱想到这，抱着头苦笑，他的父母就是这样的历程过来，搬到他身上，成为现实好像也并不是那么不可能的事。

　　所以，他爱孙志行，因为他冷静自持爱面子，跟他吵架那是根本不可能的事。

　　跟他在一起，让他觉得安全，深爱他似乎是再简单不过的事情。

　　而孟国成……那么不露声色的掌控力，让自己害怕，不是怕被掌握，而是怕身处其中的自己，忍不住会挑畔。

　　他们家的人都深具破坏性的能力……渴望破坏完美去探视那个最亲近的人对自己的容忍力。

　　他对孙志行试过，然后，他失败了。

　　他不觉得他有能力再试一次。

　　就算，他真的已对孟国成抛出的所有诱饵怦然心动。

　　但也就因为这样……才害怕去接受。

　　一场先天不足，后天注定会失调的感情，怎么可能那么勇敢地去要？

　　办公室的门响了。

　　助理在“进来”响起来推门而入，美艳的助理小姐说：“有位孟先生找您？”

　　“谁？”霍怀策扬眉，刚才的失神全部敛去，恢复了他游刃自如的风度。

　　“是这位老先生……”助理拿出摇控器，大屏幕出现了会客室里坐着的人。

　　霍怀策站起身，扣起西装扣子，往门外大步走去。

　　062

　　霍怀策先敲门，等到说“进来”时推开门，微弯了下腰，礼貌地笑，“您好……”

　　孟老先生站起来，大刀阔斧地走过来，说：“走，陪我喝茶去。”

　　说完就当霍怀策是小辈自当遵从不可能有什么异议一样领先走在前面。

　　霍怀策扬了下眉，跟在了身后。

　　一路上有人闪过霍怀策身边，叫着BOSS，边好奇地打量着威严的老者……BOSS的父亲？没见过……

　　于是，看的人更多了，格子间的人都停下了手里的工作，朝着霍怀策前所未有的打着招呼，BOSS个不停，孟老先生还朝几个给他和善微笑的人点了下头，自是一派领导风范，霍怀策跟在身后就像个二世祖。

　　进了电梯，孟老先生瞥了眼他，说：“领带不错。”

　　霍怀策低头看了眼自己的条纹领带，笑了笑。

　　下了楼梯，司机就开了车过来。

　　等进了车内，霍怀策都没问去哪喝茶，他察言观色的能力比谁都强，知道什么时候该开口，什么时候该紧紧闭上他的嘴。

　　喝茶不是二个人喝，三个人……还有孟老夫人……地点是孟国成的小庄园。

　　三人落座，两个老的没有丝毫尴尬，从容得就像跟疼爱的小辈聊聊天似的自在……霍怀策也只好客随主便，没显示任何不自在出来。

　　“昨天早上你走得急，他妈妈做了早点才知道你走了，今天我抽着空了就请你出来喝下茶，改天有时间你就过来再尝尝她的手艺……”孟老先生浅尝了一口茶说道。

　　孟母微微一笑，切了一块蛋糕放到霍怀策面前。

　　“谢谢。”霍怀策也微笑回意。

　　“怎么不搬过来住，有车不是很方便上班吗？”孟母开口，语气柔和又带着她特有的那种你不得不顺她意的语调。

　　霍怀策笑容微有点僵，他是完全没想到孟国成的父母会这样开门见山……一点余地也没给谁留，他们就这么喜欢儿子跟同性情人住在一块？

　　“你们也老大不少了……该成家了。”孟父的老脸上一脸的古板，说出的话也是落地有声，“你们都年轻过了，该瞎闹的都瞎闹完了，现在正正经经过日子是正事，你说是吧？”最后一句是征徇，但偏向霍怀策的问话一点征徇也没有，就等着霍怀策点头说是了。

　　果然是一家人……霍怀策想，习惯领着别人鼻子走的态度一模一样。

　　他回笑也温言说道：“就是因为年纪大了，所以我们都想彼此再慎重点，毕竟是要过长久日子的。”

　　“哦？”孟老先生扬了下怒眉，“这么说来，你们还没达成一致意见？”

　　霍怀策就等这句话，于是微笑着轻声回答：“是的。”

　　玻璃门这时被敲响了，三人齐齐回头，只见孟国成站在阳台的玻璃门旁笑着说：“喝下午茶？怎么没人通知我……”

　　他走了过来，像什么也不知道似的，在霍怀策头上一吻，推开了旁边的椅子坐了下来。

　　063

　　“什么时间来的？”孟国成转向霍怀策。

　　“刚来。”霍怀策微笑了一下。

　　孟国成替霍怀策倒了杯清水放到面前，转向父母，“怎么请人喝茶也不叫上我？”

　　孟老太太看向孟老先生……孟老先生咳嗽一声，“我刚从局里出来，顺路，就请这孩子过来了。”

　　顺路？这路顺得可真远……孟国成意味深长地看了父母一眼，转而沉稳地说：“你胃不太好，多喝点清水。”

　　他把霍怀策的茶盅移开了点，坦然地对父母说：“他要上班，找他喝茶还是先打声招呼的好。”他转向霍怀微淡淡地说：“你吃点蛋糕，等会我送你回去。”

　　孟父眼一瞪，又要说话，孟母瞥了眼他，他就又闭紧了嘴。

　　霍怀策一直都安静着看他们说话，这个时候起身站起来笑着说：“打扰了，如果没什么事我先告退……”他看了看阳台下面正大门的方向，那里停了辆车，“我下午还要去开个会，抱歉……”

　　孟父转了下视线……也看到了辆车，回头不禁又看了眼霍怀策。

　　“我送你。”孟国成完全没有犹豫，也站了起来。

　　下楼时，孟国成说：“抱歉。”

　　霍怀策沉着脸，没有说话。

　　一直到大门打开，霍怀策一路走着都一言不发，孟国成送他上车，目送了他离去。

　　车上助理咋舌，“这家人可真厉害……这算不算变相挟持？”

　　“老一辈的政府工作者，手腕自然强硬……”霍怀策淡然地说。

　　“孟先生似乎真不知情，我找他时他表示得很讶异。”私人助理一脸精明。

　　“你信吗？”霍怀策似笑非笑。

　　“据说那人IQ达到了150。”助理感叹。

　　霍怀策扯了下嘴皮，皮笑肉不笑。

　　助理转而又说道：“但是，BOSS，看得出来他对你是很用心了，你从还是不从？”

　　“你说呢？”霍怀策反问。

　　“难说……两只对领土控制力都极强的公狮子，我看不到什么好的前途。”助理喃喃地说：“可以想象，这可能是您情史中战争意味最浓墨的一笔。”

　　“总会有人先示弱的。”沉默半晌，霍怀策淡淡说道。

　　064

　　好不容易到了星期天，从一堆工作中得以喘息，孙志意却过来约了霍怀策去喝酒。

　　他对霍怀策与孟国成玩的事情非常……不……感兴趣，事实上他拿这个嘲笑过霍怀策几次就觉得没意思了，这次出来也不过是借着个名目好贪几杯。

　　“不怕大伟收了你的卡？”霍怀策看着他抱着酒瓶子一脸痴迷样子摇头。

　　“他敢……”孙志意得意一笑，俊美至极。

　　霍怀看着他那张年轻的脸一阵失神。

　　孙志意挑眉看他：“怎么，爱上老子了？”

　　霍怀微失笑，拿出烟抽，“年轻真好。”

　　“那当然，人老了就得认命，尤其是没钱没色相的老GAY……”他打量下霍怀策：“你现在还可以风光几年，抓紧点。”

　　“你哥过得怎么样？”霍怀策吐出苦涩的烟雾。

　　“他啊……能不好吗，那男人在他面前就跟条狗似的，他拿眼一指使，让他往哪蹲就往哪蹲，带一点意见都不是他……”孙志意一脸鄙夷地道。

　　霍怀策仰着头吐着烟雾，让这些话语滑过耳际，倒是有点心平意静了。

　　“别担心我哥，他那种连你都敢甩的人，能不让自己过好日子嘛……”孙志意哄着今晚签单又敢跟他喝酒的有钱人说：“你也别爱他了……他都不要你了，单相思多没意思。”

　　霍怀策苦笑，跟孙志行这么多年，哪是简简单单几句就可以说不要想就不要再想的……再怎么说，他也是他第一个爱的人。

　　也是第一个让他感到安全的人。

　　出了俱乐部时，他打了电话给孟国成，约了地点。

　　孟国成按时抵达，偌大的高楼顶端的咖啡馆里只有霍怀策坐在那里，手上的打火机一熄一灭，脸色平静。

　　孟国成走近，霍怀策的视线都没有从打火机身上抬起。

　　他推开椅子，安静地坐下。

　　他也终于抬眼，说：“你应该知道，我母亲是被烧死的吧？从十三楼烧到一楼，就那么掉了下来，四分五裂……一场罪有应得的情杀……连一个安置她的好名目都没给留给我们。”

　　“我从十四岁就知道在男人身上得到快感，什么事都干过，后来我以为他是我的归宿，但我还是犯了老错，明知他不容忍我出轨我还是干了，狗改不了吃屎，我渴望幸福又怎么样？”他淡淡地说：“这些都与我无关。”

　　“还是，你能忍受一个出轨的情人？然后不会杀了他？”霍怀策微笑着看向他：“可是，你明明是那么有控制欲的一个人……”

　　065

　　孟国成也微笑，问他：“说完了？”

　　霍怀策点头……把手伸了出去，从一开始就明白，自己是逃不开的。

　　太过贪恋温暖的人，就算毒蛇缠身也会趋近那点希翼的光……就算把光也给灭了，但对方也愿意，就不干他的事了。

　　总会有人行示弱的……孟国成不会，他会。

　　“相信我了？”

　　“不，我只是想试试……”

　　孟国成握过他的手，笑，“试试也好。”

　　饶了一大圈，终于在他心里留下痕迹，就算不是正面的面对，但也总是好的。

　　“老奸巨滑。”霍怀策淡淡评价。

　　俩人走下楼时，霍怀策说：“你可让让肖凌少围着我打转了。”

　　孟国成点头，“今晚去我家？”

　　霍怀策把自己的车钥匙收回袋，往孟国成的车子走去。

　　庄园静悄悄的……孟国成半路接到任务，把霍怀策扔到大门口，给了个吻就走了。

　　霍怀策挑起眉头看着车屁股，然后耸耸肩往门内走去。

　　孟国成把家给他了……顺便还给了一对跟他同样老奸巨滑的父母……再好不过的尊重了。

　　霍怀策一进门，客厅里黄色的光洋溢温暖，穿戴整齐的孟老太太拿着冒着热气的牛奶杯走近餐桌，“吃点宵夜？”

　　霍怀策态度自若，“好的。”他脱下了身上的西装外套。

　　孟老太太走近拿过衣服去挂，说：“你先喝杯牛奶，我正在下面条，你再坐坐。”

　　拿起温热的杯子，霍怀策一口喝下，然后长长的叹了口气。

　　年近四十，是不是也该知天命了？

　　孟父含着烟斗从楼梯上走了下来，“来了。”

　　“是的，伯父。”

　　孟父在他对面坐下，说：“你父亲的尸检是我做的。”

　　“我知道。”霍怀策微笑。

　　“那时你还小，但一滴眼泪都没掉，是个坚强的孩子，国成那时候就说你是他见过最奇怪的小孩。”孟父轻描淡写，“他想跟你交朋友，可你却揍了他一拳，就在我的办公室里。”

　　霍怀策不动声色地回看着打量他的孟父……笑着说：“是吗？”

　　可惜，这个他却一点也不知道。

　　066

　　“那时我才七岁？不太记得了……”霍怀策微笑着说。

　　“你现在倒是爱笑了，小时候冷着张小脸……”孟老先生哈哈大笑起来，“也不怪你记不得，国成自己都不太记得，如果不是他叔提醒他，都怕忘了这事了。”

　　孟老太太在旁含笑不语，接着又倒了杯牛奶。

　　孟国成凌晨回来时，霍怀策躺在床边抽着烟看着书。

　　“还没睡？”

　　“事办完了？”

　　“嗯。”孟国成点头，“我去洗个澡。”

　　从浴室出来，霍怀策合上书，眼睛里尽管有血丝，但还是炯炯有神，“听说我小时候打过你？”

　　“听我爸说的？”孟国成掀开了被子躺下。

　　“嗯。”

　　孟国成呼了口气，扯开头上的毛巾，“好吧……我调查你后才知道……透过警局的关系查到你当年父亲的事情，然后发现我们有小小的一面之缘。”

　　“我并不记得。”霍怀策坦然。

　　孟国成说：“你当年……很漂亮。”

　　看着霍怀策扬起的眉，他接着笑说，“当然，你现在很英俊。”

　　“你跟父母一起住一块？”霍怀策一一问着他要知道答案的问题。

　　“不……他们来处理事情，完了依旧回美国定居。”孟国成说：“我爸因为一个旧案子回来接受调查，大概还需要一个月左右才能结案。”

　　霍怀微看向他。

　　孟国成挽过他的肩，说：“也就是说，我们会有一个完整的家，有父母，有儿子……这样共同再生活段时间，你介意吗？”

　　“如果我介意，是不是代表我可以不用住在这里。”

　　“他们都喜欢你。”孟国成坦然地说。

　　“他们只是喜欢他们儿子所喜欢的。”霍怀策很有自知之明，躺下头，说：“睡吧。”

　　闻着鼻息间清新的香皂味……孟国成的手臂放在他的颈下……呼吸相依，突然安下了心，那变变幻幻间的不塌实似乎在此刻也变是安然了。

　　人求的，不过是片刻温暖与平静，只要不被空虚和寂寞掩埋，付出再大价值也值得……如果有谁还能让自己心动，那么就抓住他吧，示弱又何妨。

　　霍怀策看着关掉灯的天黑板，突然再问了一句：“你小时候很喜欢我？”所以他想不起来他却还能记得。

　　孟国成沉默半晌，然后回了一句：“你是我小时候第一个见到的最漂亮的娃娃。”

　　霍怀策在黑暗中宛尔，“皮相看来一直都是我最大的卖点……不枉我如此爱惜它。”

　　他笑着叹着气缓缓地沉睡了过去，一直安静拥着他的孟国成待他睡去后手摸向他的脸，缠绵绯恻……然后再在额头亲了一下，笑着说：“谁说不是，我为此栽了两次。”

　　067

　　雨过天晴就会有彩虹……当然，有时候会出现，有时候当然不可能。

　　众人一致认为孟国成与霍怀策同居一窝，也算是正式从暗处走到了光明的太阳底下，俩个人手牵手，你承认了我，我承认了你，再也不会让旁边的人为他们受牵连。

　　连暗恋孟国成的某小师弟都红着眼睛捧着实验室里培养的毒玫瑰祝福了他俩……这应该总算是皆大欢喜了吧？

　　但霍怀策在第二天开始脸上就没有了他那优雅迷人的笑容……在连翻送走第二十轮来参观他的好奇者后，他终于对助理说：“不管是皇亲国戚还是皇帝本宗，来了都给我堵大门外……我不介意换一岗人来站岗。”

　　公司什么都不太缺，但最不缺的恰恰就是保全人士，方大伟别墅里就住着一票闲着没事就爱玩高空阻击的“保镖”，他真不介意借来用用……如果还来一个称是孟国成小师弟或者小徒弟的家伙在他脸前玩蝴蝶刀的话。

　　受了众家美男媚惑的助理赶紧收敛心神，严格按照BOSS的指示办事，下午时分，基本就没不相干的人偷入内部了，尽管，美艳的助理小姐会偷偷捧着咖啡杯跑到大楼监视室里看着楼下的那一票各类全齐的帅哥们猛吞口水。

　　受牵连的人不再是广大群众了……如今的群众非常懂得反噬这两字的含义，都自发地组成队伍来参观自己贡献过或者没贡献过力量的促成好事成了的俩位主角的某一位。

　　当然，这也是因为另一位主角不好参观的缘故。

　　霍怀策回到庄园时，孟老先生正在厨房……孟老太太则在看着肠断百千的越剧。

　　他把买回来的百合送到孟老太太手里，再把茶叶放到桌上，礼貌地招呼了一声去了楼上卧室洗澡。

　　孟国成随即下班回来……浴室里响着水声，他脱光了衣服走了进去。

　　霍怀策揉着头上的泡沫伸出一手止住他，“我有事问你。”

　　“问。”孟国成坦荡走向他。

　　“你有多少师兄弟？还有徒弟……”

　　“同门的，不同门的？带过的徒弟？只教过课的学生？”孟国成扬眉。

　　“全算。”霍怀策用水冲头发了，再不冲，泡沫就要钻到他脑子里去了，让他脑袋变成豆腐渣模样。

　　“几百来人吧……”孟国成轻描淡写，笑着接近他，“你接待几波了？”

　　霍怀策头疼地呻吟了一声。

　　“他们没有恶意，只是好奇……”孟国成靠近他的脸，“我追你，大概已经弄到人尽皆知了……”

　　霍怀策看着他含笑的眼睛，坦白问他：“你还能不能更无耻一点？”

　　068

　　俩人迅速进入状况但也没显得过多亲密，主要是工作都忙，孟国成倒是说要送霍怀策去上班，被霍怀策要笑不笑的表情给放弃了。

　　霍怀策英俊的脸上似乎在说：这样？一大把年纪了，你不嫌肉麻我还嫌恶心呢。

　　孟父孟母倒不在乎他们的相敬如宾，晚上俩老人在客厅里伴着音乐要跳下舞，早上孟父会去花园剪朵花给孟母……然后吃完早饭俩人要散会步，然后孟父才出门去警局接受那个针对他的检查。

　　这天霍怀策要出国外出差，孟国成送他，车中思考良久的霍怀策说：“其实你挺有本钱……光是温情脉脉这套就无敌了。”

　　孟国成笑看了眼他。

　　“嗯，所以我也中套了。”霍怀策这时不介意自己已经成了猎人的猎物，不过还是说，“你喜欢上我，真奇怪。”

　　孟国成看着他摇着头失笑的脸，完美的梭角上深刻五官，嘴边的笑一扬起，又显出几分性感出来。

　　“喜欢就是喜欢上了，没什么奇怪的。”涌向机场车流有点多，外边也下起了雨，交通也更是拥挤。

　　霍怀策看了看表，时间还来得及，堵个把小时车也不要紧。

　　他跟孟国成继续闲扯着，“要不要我带礼物回来？”

　　孟国成摇头，手指在车柄上弹跳了两下，微笑着。

　　霍怀策在显得黑暗的幕色下看着孟国成，孟国成长得粗犷并不张扬……不是他最喜欢的那种人的俊美脸蛋，他跟漂亮搭不上边，但足够英俊有味道……并且一看就值得信赖,当然,这种人最具欺骗性。

　　他伸出手，摸了下他的脸，笑知说,“我好像找了个挺正经人家的男人。”

　　孟国成闻言笑出了声，亲昵地俯过身在他嘴上一吻，“现在才知道？”

　　霍怀策撇了下嘴，“打死我也没想过……”他自嘲地笑笑，“我以为我会堕落至死，要么也是受不了……”他顿住了话没再说下去。

　　车流慢慢动了起来，孟国成开动了车，“有的是时间让你明白的。”

　　他伸出手，把霍怀策的安全再紧了一下，“我会在一直在你身边的。”

　　霍怀策闭嘴，看着前面的车子滑动，过了一会他自言自语般说：“就是这种口气，让我做了个愚蠢的错误。”

　　他转头看孟国成，叹了口气，“孟医生，人太精了并不让人很放心。”

　　孟国成微微一笑，眼睛里闪着温柔的光。

　　霍怀策的助理带着一大票手下在机场等着他……见到孟国成，有两个胆大的还把手塞嘴里吹了声口哨，精英不像精英，反倒像些小流氓。

　　底下负责公关的混血儿美男子干脆问：“BOSS，你们缺不缺伴？”

　　霍怀策笑，转向孟国成，“你先回去，这还得有半小时才能登机。”

　　“我可0可1，你们要是……”美男子争取跟性感男人上床的机会。

　　霍怀策含笑看了眼他，知道是拒绝，他只好耸了耸肩表示放弃。

　　孟国成挑眉看向霍怀策。

　　霍怀策看着他带着问号的表情，尴尬地咳嗽了一下。

　　069

　　飞机上混血儿Andy扒住了霍怀策座位的椅背，“BOSS……”神情是询问。

　　“NO。”霍怀策严肃看向他。

　　“OK。”Andy一脸可惜，但最终还是放弃了。

　　助理小姐很认真地问：“您玩真的？第二任？”

　　霍怀策叹气，“我的八卦这么有趣？”

　　“不是……”助理小姐摇头，“您认真就有趣了，平时就很乏味，千篇一律……”

　　“那么这次没让你失望，谢谢。”霍怀策拿过她递过来的计划书。

　　“您进步了。”助理小姐欣慰。

　　霍怀策对她微微一笑，助理小姐举手了文件投降，不再拿上司的私事开涮。

　　一个星期的公差，又一次艰巨的谈判，花费了霍怀策除了五个小时睡眠外的所有的时间，期间一个电话也没打回过去，倒是孟国成打来了几个电话，见他的语气中的匆忙也就没再打扰过他。

　　要说想念他……那是骗人的，忙得喝水时都要思考如何计算对手，哪有另外的时间来去想那个没离开几天的人。

　　在美国的最后一天，合约终于在上午敲定，霍怀策放了手下半天假，让他们明天机场定时会和就好。

　　私人助理跟公事助理小姐这次集体出差，为了不拆散人家鸳鸯一对，霍怀策最终也放了私人助理的假。

　　“BOSS……”私人助理拿着PDA有点犹豫。

　　“不会扣薪水，就放心去吧。”霍怀策拿出笔在一份文件上签了字，“走之前顺便把这份传真回去。”

　　电梯里，美丽的私人助理问男友：“BOSS要去干嘛？”

　　温和的私人助理无奈地朝她笑了笑，“看一个人。”

　　“什么人？”

　　助理做了拉了嘴链的手势，沉默。

　　换来了女友不可思议鄙夷的脸色。

　　霍怀策拿了礼物去看上次旅途中遇上的漂亮小伙，得到了他热烈的拥抱。

　　在他家吃了晚餐，俩人拿着啤酒聊了个通宵，临走之前，小伙对着车窗内的他问：“想明白了？”

　　霍怀策点头，“是的，能拥有的时候就要去拥有，不能去后悔。”

　　“很高兴你终于做了决定。”小伙儿退开，伸出那只完好的手向他摇手，“再见。”

　　“再见……”霍怀策探出头，在他脸上一吻，笑：“下次但愿你还会见我。”

　　“那当然……”小伙儿大笑，“如果他抛弃你，我的怀抱随时向你打开。”

　　霍怀策开车回酒店的路中想，这辈子除了那有点糟糕的童年外，他遇上的每个人都不错……无论是偶遇的一夜情还是短暂的床伴，还是那个爱过的人……他们都不错，所以他才在没毁得彻底前还有勇气抓住最后希翼的光。

　　一个红灯前，他掏出钱夹，把深层里夹着的照片抽了出来，最后一次深深凝视，绿灯亮起时，把没有照片的钱夹放进口袋，深吸了口气踩下了油门。

　　他拔通了电话，在凌晨太阳升起的道路上，他带着笑问候那边的人，“早上好……”

　　“早上好……”

　　“我上午的飞机，晚上到……”

　　“我来接你。”

　　“好。”

　　“……”那边沉默了一下，然后低沉的嗓音说：“我想你。”

　　霍怀策微笑，说：“我下次会记得想你。”

　　那边笑，“我很期待。”

　　070

　　霍怀策回国先回的公司，跟团队开完会已经是晚上。

　　因为时差的问题，他也有超过二十四小时没合过眼，叫了公司的司机送他回去。

　　到孟国成的住处时他先打了电话，虽然他已跟孟国成形同合居，但很多事他还是把握自己的那个度，尽管进展很快，但他们毕竟不是年青小伙，没有热恋时那些昏头昏脑。

　　手机没人接，转入了语音信箱，前头的司机按他说的地址在开车，他只好打了宅电。

　　电话是孟老先生接起的，霍怀策说：“请问孟国成在吗？我打不通他手机……”

　　“回来了……吃饭了没有？还帮你热着呢，国成今晚有个手术回不来，你赶快回家，等你吃饭。”

　　霍怀策看看表，晚上九点，过了晚饭时间。

　　“好的，谢谢。”他挂了电话，让司机开快一点。

　　二老果然是在等着他吃饭，老太太淡淡地说：“国成下午打你电话说你在开会不方便接，医院有着事，他就去了。”

　　霍怀策微笑，帮她摆着碗筷。

　　“你这工作挺忙的，出差时间很长？”孟老先生含着烟斗半眯着眼回答。

　　“我主管公司一个决策层的团队，很多事情必须亲历亲为……”霍怀策笑着回答，“出差会有点多。”

　　“男人应该有自己的事业，”孟老先生点点头。

　　瞥过眼，发现孟老太太看了他好几眼，霍怀策扬了下眉，笑笑没再多话。

　　晚上孟国成回来是深夜三点了。

　　看见霍怀策没睡孟国成疑惑了一下，霍怀策用下巴对着浴室扬了扬，“你先洗澡……”

　　霍怀策不喜欢消毒水味，孟国成在浴室里呆长了点时间确定完身上没味道时才上的床，问：“怎么还不睡？”

　　“明天不上班，倒时差。”霍怀策撸了下他湿漉漉的头发，“我说，你爸妈挺好的……”

　　“嗯，然后呢？”孟国成含笑问他。

　　霍怀策耸肩，“你妈不太喜欢我？”

　　“OK……第一，你在意吗？”孟国成侧过身，把霍怀策手中的大块头原文书给合上放到一边，表示要认真谈话。

　　“呃……”霍怀策想了一想，“还好，不过我并不想让她不高兴，毕竟我跟你在一起。”

　　“第二，她不是不喜欢你……她很喜欢你，”孟国成笑了一下，“她很高兴我选择了你跟我一起。”

　　霍怀策斜眼看他……得了吧，很喜欢，很喜欢孟老太太还用那种探索的眼神看他，就跟评估他什么似的。

　　“当然，她对我的选择有些狐疑……我们家没有秘密……”孟国成无奈了。

　　霍怀策坐起了点身，危险地看着孟国成。

　　“我妈不小心看了有关你的文件……你知道，我有做有关于你的档案。”孟国成承认了自己的无耻行为。

　　“所以，我的斑斑劣迹不只你们知道，连你父母也知道得一清二楚……”霍怀策面无表情。

　　“他们不在意那些……”孟国成坦然看他。

　　“那他们在意什么？”

　　“他们在意你不爱我……”孟国成看他，“尤其是你在出差半个月一次电话也没打回来后，他们只是怀疑我的选择，他们是父母，中国式的父母……”

　　“他们不相信你的能力？”霍怀策笑，“我还以为，所有人都知道我被你设计了……你们太过贪心了。”

　　最后一句，霍怀策说得义正言辞，猎人捕获了猎物，然后，还嫌猎物不够的蒸烹。

　　“他们只是关心我……”

　　“我知道……”霍怀策把书拿过来重新打开，“我只是问问……我并不在意这个。”

　　孟国成耸耸肩，揽了揽他的肩，不置一词。

　　“不过，他们会觉得以后我有进步的……”霍怀策笑，“我跟人学得有点完美主义……”

　　孟国成闷笑了数声，问：“是吗？”

　　“那当然，我向来很在乎自己的名声……好的名声。”霍怀策笑得有点无奈，“你能不能把关于我的档案毁了？最重要的是你父母会关注我们的性生活吗？”

　　最后一句，霍怀策问得很是认真。

　　孟国成失笑摇头。

　　“那……现在，我想在倒时差前干点别的……”霍怀策俯身压在了孟国成身上。

　　孟国成的手顺势搂上了他的腰，嘴角扬起，笑得性感十足。

　　“那么，刚做完手术的孟医生，你还有体力吗？”霍怀策若即若离地在孟国成嘴边徘徊，暧昧出声。

　　071

　　孟国成笑，翻过身，“你说呢？”他的唇侵占性地压了过去。

　　床上的孟国成暴露狂野面目，不过也许是半来个月没性生活，连性前抚慰也没平时细致，多了几份忍耐不住的饥不可耐，一下子就冲了进去。

　　霍怀策疼得咬牙，倒抽了口气。

　　“对不起……”孟国成在他肩上细吻安抚。

　　霍怀策无奈地扯了下嘴皮，随他动作去了。

　　事实上孟国成的第一次有点快，比平时交檄投降得快了点，不过也够霍怀策难受的了，本身工作疲劳加上时差，这时大战一场后他想翻身做主人也是没力气了。

　　孟国成抽出来把保险套扔掉，体贴地揉着霍怀策的腰。

　　霍怀策微闭着眼享受着舒解……可没半会，孟国成的手就不规矩了起来，揉着揉到里面去了，还带着润滑剂。

　　“再做一次，明天你睡晚点再起床……”孟国成在他耳边诱惑性地低盅。

　　霍怀策抓着他的手没动，用眼神吓退孟国成。

　　但孟国成是谁，他这人天不怕地不怕更不可能怕他亲自收服到手的人……嘴角微微一笑，他亲啄着他的嘴边，“就一次……”

　　手指已经探了进去，技巧性地轻柔地转动着，霍怀策紧了紧小腹，皱了下眉，只好把脸埋到枕头里，默许了他的要求。

　　这次俩人比前一次的急躁多了一点点从容的疯狂，动作也多了起来，到最后霍怀策已经跪在了床边死抓着床柱才没让孟国成把他给整趴在地上……

　　从床上又大战到浴缸，霍怀策已经软手软脚，俩人跌跌撞撞倒在里面，然后到俩人一齐射出来时，有几分钟除了身体的轻颤谁的手脚都没有动弹。

　　孟国成先生回过神，打开了温水，满足地呼了一口气。

　　霍怀策粗着噪子说了句：“真搞……”说完头一摊，累倒了过去。

　　孟国成看着霍怀策的脸，好看的，英俊的，男人线条分明的脸，还有那性感嘴边的泛光的光泽，看着看着笑了起来，抬手用热水轻抚过他沾满了污渍的脸，微笑着轻叹了起来。

　　找一个性取向相同的，品味相当的，自己也喜欢的男人确实不容易。

　　但所幸他找到了……并且，这个人越来越让自己喜欢。真好。

　　“砰”一声，霍怀策的头从肩上滑落掉到了水里。

　　一下子，人清醒了过来，霍怀策抬起带着滴水的脸，迷糊地瞪着眼，说：“孟国成，我怎么觉得第一次见面时，你就打我主意了呢？”

　　他没想要孟国成的答案，咕噜着说：“第一次不明不白地被你占了便宜那是我粗心大意，可这次数怎么就越来越多了呢，这可不成，下次得我来……”

　　孟国成扯过毛巾擦他的脸，微笑，“好，下次你来……”

　　他的笑容尽管沉稳，但是，谁信？谁信谁傻瓜……

　　胡扯番外1

　　这天，霍怀策外出回归。

　　途中偶遇隔壁家的一小美男牵着他的小车在马路旁兜着圈不骑，以为车坏忙停下车，风度翩翩状，“回家吗？上车吧。”

　　小美男年方七岁，双目含泪，叫：“叔叔，不要……”

　　霍怀策看那张嫩脸一掐就可以掉水，再加上那婆娑的眼睛，体内所有名叫怜惜的情绪全部涌上心头，掐了把滑嫩的小脸，柔声问道：“谁欺负你了？”

　　“叔叔，不要，我不要跟你回家……”小美男握着小拳头，悲愤地吼出，回头大吼：“妈妈，那个跟男人结婚的叔叔要带我回家……”

　　一堆堆目光齐刷刷往最新款的宝马里的男人全射了过来。

　　小美男的漂亮妈妈握住了小美男的嘴，朝车里僵硬住的霍怀策尴尬地笑。

　　霍怀策闭紧嘴沉着脸回了家，问正在一堆报告里奋战的孟国成先生，“我很老？”

　　摇头。

　　“我看起来饥不择食？”

　　摇头。

　　“我跟你结婚了在小朋友眼里就是怪叔叔了？”霍怀策问出重点。

　　孟国成先生终于抬头，沉默不语。

　　“你什么意思？”霍怀策愤怒。

　　“不是。”孟国成轻描淡写。

　　“但你的脸不是这么说的……”霍怀策冷笑。

　　“咳……”孟国成握拳咳嗽了一下，扬眉，“说老实话？”

　　“老实话！”霍怀策落地有声。

　　“你老掐JOhn的脸，所以他以为你……”孟国成摊摊手，甩了句英文：“You know……”

　　霍怀策不敢置信瞪眼，“我知道？我知道个鬼……我掐他脸是因为他皮肤好，然后对比下自己……”

　　孟国成耸耸肩，说：“就因为这样……”

　　霍怀策呆住了。

　　孟国成说：“你摸完人家，再摸自己，这在某一种意义上来说是一种性骚扰……”

　　“闭嘴。”霍怀策果敢地打断他的话，“他才七岁，才七岁……”

　　“John上次跟我说，他想跟女生结婚，而不是男的……”孟国成无奈地朝爱人笑耸了耸肩，“他说，这就是事实的真相，原谅他无法跟你外遇。”

　　“抱歉……”孟国成喝了口咖啡，继续低首看着手中的文件心不在焉地说：“工作忙，我忘了把这事转告你了。”

　　胡扯番外2

　　霍怀策很爱惜自个儿的外在条件，这是谁都知道的事情。

　　并且，年纪越大一点点，就越爱。

　　像现在……为了皮肤，烈酒都不喝了，改喝温和的红酒；不吃肉了，吃点养颜的蔬菜瓜果；也不太抽烟了，就算抽也抽含焦烟量低的……

　　这一切，都是孟国成先生的努力，每当霍怀策犯忌，一甩一大堆列了后果的纸出来，看得他是目瞪口呆胆颤心惊。

　　大肚腩，皮肤松驰，皱纹密布……衰老，衰老，赤裸裸的衰老，这是霍怀策所恐怖的，所以，每当早上在镜子里看到皮肤光滑依旧英俊挺拔的自己，就会心情格外好的去给孟国成一个热情的KISS，表达对他持之以恒的监督的感谢。

　　但是这天……他们为这个问题吵架了。

　　为什么呢？因为霍怀策的前恋人孙志行一句漫不经心地说了句你胖了。

　　这句话对霍怀策来说是晴天霹雳，忽略孙志行的本意是夸他被照顾得不错，他收紧腹部紧张地问：“哪胖了？”

　　结果孙志行看了看他半天，才说：“脸好像有点胖……”

　　霍怀策奔进洗手间，看着镜子里脸有点浮肿的自己，咬着牙说，你好样的……

　　他勉强忍着怒火跟孙志行述完旧，各自上车回家时，他油门踩到底，不顾电子照像器卡嚓乱响，一路奔回了家。

　　他踢开孟国成的书房，铁青着肿脸，“我走之前你给我喝的什么？”

　　“维生素果汁……”孟国成很是镇定，只看了他一眼。

　　“维生素？”霍怀策大大的冷哼了一声，指着自己的脸，“有维生素喝了是这样的吗？”

　　孟国成站起，过来看他，捏着他的脸，“过敏？我检查下……”

　　“你少给我犯小心眼……”霍怀策“叭”地一声打下他的手，“我见志行怎么了，你让我这样在他面前出丑，你他妈的混蛋……”

　　孟国成扬眉，看着他，“小心眼？是吗？”他不在意地跺步回坐到了椅子上。

　　“你……”霍怀策气绝，指着他：“你这是什么态度？我见他怎么了？你不高兴可以说出来，用得着耍这样的手段吗？你他妈的是不是玩我玩得太得心应手了。”

　　孟国成闻言迅速沈下了脸，沈声道：“收回你的话……”

　　霍怀策瞪眼，毫不示弱。

　　“我不想跟你吵，收回你的话。”孟国成沉静地看着他。

　　“吵……我他妈的也不想跟你吵……”霍怀策在旁边玻璃里瞥到自己的肿脸更是气上心头，口不择言，“我他妈的给你滚出去。”

　　说完，他愣住了，连忙改口，“你他妈的给我滚……滚出去……”

　　后面三个字，在孟国成笑意吟吟的脸孔下挤了出来……微肿的脸，变红了。

　　孟国成再次走了过来，抱住他，笑着说：“好……滚出去，我们一起滚出去。”

　　胡扯番外3

　　孟国成身兼数职，是法医，也是医学院的教授，有时还要偶尔去医院充当下医生，如果说有很多时间用来跟人谈情说爱，那是做梦……

　　霍怀策就从来不做这种梦……当然，他也有疑惑，有次接孟国成下班，憋不住好奇问：“你原来哪来的这么多时间来堵我？”

　　孟国成微笑不语。

　　霍怀策醒悟：“原来，所谓耳目众多是为你这种没什么时间的人服务的……”

　　他点头，心悦诚服，由衷地说：“如果我不是想要你，一定会把你当对手除之才后快。”

　　当然，孟国成再忙那也是有时间叫霍怀策吃早饭的……前提是霍怀策得能从床上起得来，他是一公司的总经理级的BOSS，上班是需要的，但是，十点前他是不会进办公室的，谁都知道他的规矩。

　　但孟国成不知道。

　　他七点就能把霍怀策给摇醒，七点半就让他早餐，然后俩人手牵手一起上班……那也是做梦，霍怀策这样干了三天就曝露自己真面目，不干了。

　　他说：“我以前那是因为跟你不熟，所以正常上班时间就去上班……但是，别人的正常上班时间不是我的……”他摊手看向孟国成。

　　“不需要早餐？”孟国成看向他。

　　“不需要。”霍怀策非常肯定。

　　“对胃不好。”孟国成顿了几秒钟说。

　　“我起来再吃也不迟。”霍怀策极力维护自己的权力。

　　“好。”

　　第二天，说好的孟国成还是在七点左右摇醒了霍怀策，喂了杯牛奶，然后满意地拍霍怀策的脸，“再睡吧。”

　　霍怀策怒极，但实在困意重重，心想，我醒过来再跟你好好谈谈。

　　当然，醒过来好好谈谈的念头很快就会被抛之脑后……晚上回去，孟国成总是加班，一起吃晚餐那简直就是字面上的意思……他到孟国成工作的地方吃饭花费时间三十分钟后，然后孟国成就留下歉意的笑容直奔工作的怀抱。

　　但要是说孟国成忽视了他那也是不可能感觉的……他有的是办法提醒他的存在，每天晚上的做爱，早上的早安吻，还有无论在哪的每天一个通讯的保持，这些都让霍怀策感觉他的无所不在。

　　孟国成是绅士，更是一个浪漫的男人，情人节，生日，无论哪个比较重要的适合俩个人在一起的节日，他总会抽出时间来，自己去剪花，然后制作霍怀策最喜爱的食物，再送上贴心的礼物。

　　每一次，都完美无缺。

　　让霍怀策想抱怨平时他无休无止的工作时间都不好意思抱怨。

　　霍怀策无奈地说：“我怎么老感觉被你掌握着翻不了身。”

　　“你想翻身？”孟国成吻他一下，然后继续在灯光下察看他的X光片。

　　霍怀策呼出了口气，打量了下他的实验室四周吸了口气说：“今晚，我们的晚餐又在这里解决？”

　　孟国成微笑，“亲爱的，你迟早得习惯消毒水的味道。”

　　霍怀策皱了下鼻子，撇了下嘴，不再发表言论。

　　PS：霍公子本来只有三四个番外滴，不过，欠了蓝同学的生日礼物好一段时间，为了这可怜的娃的礼物，偶决定为了她写十个番外……

　　来吧，蓝同学，为了这几个番外，在老子脸上盖个香吻吧……

　　那啥……同学们，也要踊跃砸票啊……砸得多了，番外也就会H起来的……呃……望天……这算不算利诱？？濉…

　　胡扯番外4之1

　　关于两个人在一起，是需要很多理由的。

　　两个男人在一起，需要更多。

　　感情这种东西，肯定是要存在的……但爱不能当饭吃，就算你拿它当饭吃，也会吃厌的，没哪个男人愿意成天把爱来爱去挂在嘴边，尤其是两个已经在一起的人了。

　　以上，皆是霍怀策所想。

　　古来花花公子最多情也最无情，霍怀策把这精髓完美地发挥了下来，俩人相处时，对孟国成竭尽情人的义务，体贴，关心，背过身该对谁好就对谁好，谁也不会刻意保持距离。

　　他最不会保持距离的就是孙志行。

　　他跟孙志行现已是朋友，他甚至能跟他笑谈起孟国成有次在他喝醉后跟人糊里糊涂滚在一起时把他抓奸在床，气得半个月一句话也没跟他说。

　　孙志行说：“必要时候要收敛些。”

　　霍怀策说：“他知我的。”

　　如果不能承受，当初就不应该接受他。

　　孙志行淡然：“你对他太苛刻。”

　　跟他在一起，霍怀策会全面顾忌他的感受，而现在，倒有一点飞扬跋扈无理了起来。

　　“不要刻意试探对方包容的底线……”孙志行俯在吧台上，垂下眼睑看着玻璃杯里面的酒说。

　　“你太小看他。”霍怀策说，“他太有侵略性……如果这样就输了当初就不是我先示弱了。”

　　孙志行扬眉。

　　霍怀策耸肩：“就半个月，他就用实际行动告诉了我他其实不接受外遇行为，我先前以为他够OPEN那是错误的……”

　　孙志行含笑看他。

　　霍怀策回视着他，无奈地说：“我注定得跟一个人一直在一起。”

　　转而又一说，“上次在巴黎出差看中了幅画，在车里，等会你带走。”

　　孙志行又淡淡地笑了，所谓看中，其实是他对他的品味对比之下的精挑细选，一幅画，哪是他说的那么简单。

　　他对艺术品的挑剔，基本没几人能迎合得对，而霍怀策每次送的东西都是他所喜的，足见其用心。

　　以前是情人尚还能花如此心思，如今，各人都有伴侣，霍怀策的用心却从未敷衍过……难怪他男人看着他们在一起，每次都带有点高深莫测。

　　霍怀策以前认真对他说过：我会对你好一辈子。

　　如今分开了，没想到，除了不能在一起，诺言倒是没褪色。

　　这时霍怀策看着他嘴边有一点兴味的笑扬眉。

　　孙志行喝完杯中最后一口酒，笑着轻喃：“有人要嫉妒疯了。”

　　胡扯番外4之2

　　孙志行开了一段路就停了下，霍怀策在后视镜里看着停下的车，倒退了过来，下车问：“怎么了？”

　　“熄火了。”孙志行摇下窗户。

　　下了车，两人打开前盖看了下，看不出什么原因，再加上夜已深，一时半会根本是找不到熄火根源的。

　　“我叫人过来。”霍怀策马上拿出手机，叫了助理过来处理。

　　孙志行微微一笑。

　　霍怀策说：“我送你。”

　　送到孙志行楼下时，霍怀策先下了车帮他开车门。

　　孙志行下了车，朝他点了下头。

　　“晚安。”孙志行说了句就往大厅走去。

　　“画……”霍怀策的“晚安”刚要出口就想起一事来。

　　“嗯。”孙志行回过头，又走了回来。

　　拿过画筒，霍怀策说：“如果你要装裱的材料找不到满意的，我这边还有些资料，改天我叫人把你送过来。”

　　孙志行笑看向他。

　　霍怀策的手机在震动，在安静的夜里响声明显。

　　“喂……”霍怀策接起，朝孙志行挤了下眼。

　　“嗯，就回了，再……”霍怀策看了下表，“一小时之内到家。”

　　他关了机，看了看孙志行身后，说：“有人接你来了。”

　　孙志行回过头看了下，高大的同居男友正站在不远处看向他们。

　　霍怀策凑近，在孙志行脸上一吻：“晚安。”

　　孙志行失笑。

　　“他对你不好，你可以找到比他好千万倍的，相信我，你值得这世上最好的男人。”霍怀策在他耳边轻语。

　　孙志行淡笑不语。

　　“如果下次他还让你喝闷酒，可没那么简单了。”霍怀策不屑地看了那深敛的男人一眼，抱了下孙志行，转身离去。

　　以前爱的人就算不是自己的了，自己也还是有义务维护他的。

　　到了家，孟国成在卧室里看资料，他脱着衣服想洗澡。

　　“喝酒了？”孟国成问了一句。

　　“一点。”霍怀策把衬衫扔到椅子上，露出修长结实的上半身。

　　“聊得很好？”不甚在意的声音。

　　“嗯。”霍怀策转过身面对着他，坦然地说：“他心情不好，我陪他喝了点，不过他让我少喝，也没喝多少。”

　　胡扯番外4之3

　　孟国成半天没有说话，看着霍怀策进了浴室，摸了下脸，叹：“倒是听话得很。”

　　霍怀策洗完澡，在落地镜面前打量着自己的身体，左捏捏右捏右捏进行每日睡前的自恋行为，当他满意地看到身上没多出赘肉后，安心地爬上了床。

　　孟国成伸手抱他，“明天要不要出去吃饭？”

　　“你有空？”霍怀策都没看他，伸手从旁边拿了本杂志过来，打了个哈欠。

　　孟国成看着他的意兴阑珊，眉头不禁抽搐了一下，“有。”

　　“哦。”霍怀策顿了顿，终于肯回头，“我没空。”

　　“嗯？”孟国成扬眉。

　　“志行帮公司设计的方案明天交底，我想散会时请他吃个饭。”霍怀策坦荡地说。

　　“不错。”孟国成收回手，尽量让自己淡然。

　　“他心情不好……”霍怀策没觉察到他的情绪，想起孙志行还有点不开心地说：“他那小男人我就知道不是什么好东西，怎么看都配不上他。”

　　他毫无顾忌地抵毁前恋人的现任情人，反正，他从未喜欢过他，过去不，以后也不会。

　　孟国成的牙齿这时候酸了一下，心想是不是晚上的酸菜鱼多吃了几口的原因。

　　他下床，说：“我去刷牙。”

　　“嗯。”霍怀策转头看向杂志，依旧对他个人表现得兴趣缺缺。

　　孟国成进了浴室，对着镜子看着自己的脸半会，沉默半晌，终于，偌大的浴室出了一声声响。

　　“靠。”

　　有人简短地说出了这个字。

　　孟国成成功地看到自己的脸扭曲了。

　　生平不识醋滋味，一旦识了，酸得连牙都疼。

　　早晨九点，霍怀策穿着浴袍吃着孟国成做成的早餐，翻着助理整理的餐厅简介，一个一个的仔细看着，然后拿着电话一个一个打过去仔细询问。

　　孟国成帮他倒着牛奶，趁着间隙问：“怎么？”

　　霍怀策专心致志地看着简报里餐厅宣传的广告单，心不在焉地回答：“找个志行没吃过的……”

　　孟国成的手在半空中顿住，半会之后把内心情绪掩盖好后不动声色地说：“中环路新开的一家不错。”

　　“那是意大利菜，他不喜欢……”霍怀策又翻过了一页，自言自语说：“还是去罗西吧，他一直都挺喜欢那里。”

　　孟国成心里酸得可以腌泡菜了，禁不住咳嗽了一声，说：“要不来家里，我做。”

　　霍怀策抬头，看着他，微微偏了下头想了想，说：“也是，你手艺不错……”

　　孟国成看着他那认真思索的英俊的脸，哭笑不得。

　　胡扯番外4之4

　　散会时，霍怀策走近孙志行。

　　孙志行正跟随行的助行们交待事情，看见他微扬了下头，霍怀策会意地站在不远处等他。

　　二三分钟后，孙志行走了过后，“什么事？”

　　“去我家吃饭，我新拿回来的红酒还没开瓶。”霍怀策笑着说。

　　“今晚？”孙志行拿出PDA看行事历程表。

　　“嗯。”霍怀策也凑近，“没时间啊？”

　　孙志行收起PDA，点头，“有。”

　　霍怀策的车停在公司，坐了孙志行开的车回去。

　　“你新买的？”今天孙志行开的是进口的新车，不是昨天的那辆。

　　“那辆还在修，我开了他的。”孙志行轻描淡写。

　　“他的？”霍怀策眉头扬了起来。

　　“嗯。”

　　“啧……”霍怀策出了声。

　　孙志行看他，淡淡笑容。

　　霍怀策撇嘴。

　　孙志行则淡然地说：“我没事。”

　　“嗯。”霍怀策很肯定地点头，当然没事，孙志行是什么人，从来都是掌握全局的人，没多少人能让他真正不痛快。

　　霍怀策突然觉得自己护短，好像孙志行做的事都是对的……包括甩了自己，自己出是从未有过怨言，至头至尾检讨的都是自己。

　　“想什么呢？”孙志行伸出一只手，弹了下他的脑门。

　　霍怀策叹了口气，“想以前呢，你说，这么多年我怎么都觉得你是对的，什么事你也没做错过。”

　　孙志行望他一眼，淡笑不语，过了一会他单手伸了过来，紧紧地抱了下霍怀策的头。

　　霍怀策弯起嘴上的弧度笑了起来，说：“做不成爱人也挺好的。”

　　为了这个拥抱，真的连遗憾都没有了。

　　没有了爱情……但是，相知相爱过的两个人，也可以彼此温暖的，贴过心的两个人，就算不再亲密，也会是最体贴对方的那个人。

　　就像孙志行希望他离开他后依然能得到幸福，就算他背叛了他……

　　“你恨过我吗？”霍怀策笑着问。

　　“没有……”孙志行稳重地开着车，淡然说着，“我们只是不适合，没人会真正恨自己爱过的人。”

　　“你遇到了对的人，就要好好珍惜。”孙志行面容突然一整变得严肃了起来，“宽容的底限是有限度的。”

　　霍怀策“啊”了一声。

　　“你啊……”孙志行摇头叹息，“都几十岁了，还是学不会为在意的人着想。”

　　越重视的人越忽视，孟国成尽管让霍怀策在感情里成熟了些，但还是没有彻底让他知晓自己……看着霍怀策有点盲然思索的脸，孙志行在心里叹了口气，那人怕是还是太纵容他了。

　　幸好……那人比自己宽容得太多，不像自己这么自私，或许真能伴霍怀策到老。

　　胡扯番外4之5

　　左边坐的是丈夫，对面坐的是曾经的恋人，霍怀策有一刻感觉到心满意足。

　　“这个油多了一点，你少吃……”孟国成微侧过身，看着他盘中的煎肉说。

　　“哦……”霍怀策应了一声，把盘中的肉放到了他的盘中。

　　霍怀策自告奋勇去储藏室把新带回来的杯子取来喝酒，点点灯光的阳台上，孙志行跟孟国成第一次两个人坐在了一起。

　　“听说你新设计的大楼得了奖，恭喜……”孟国成微笑着闲谈。

　　“谢谢。”孙志行宛尔，不再多说什么。

　　孟国成看着这个沉默的男子，他知道霍怀策曾为他如痴如狂过，也知道在霍怀策心里，怕是最不可能舍下的人……

　　孙志行回头，看他说：“孟先生……”他抽出了烟。

　　孟国成会意，把打火机伸到了他面前，帮他点起了烟。

　　“你知道吗？他跟我住一起的时候，我花了很久才让他明白他需要的我不是会全给，我需要的他也不能置之不理……他对感情，太依赖直觉，而失去了自己表达的能力。”

　　孟国成看向他。

　　“就算他现在还围绕在我旁边一样……”烟雾中的孙志行有点寂寥，有一种带着无奈的释怀，“他只是在怀念曾经的他和我，并不代表他不清楚知道他现在拥有的是谁。”

　　“他只是……还是不懂表达……”孙志行说，“你看，当他走过来时，第一眼看向的是你，接着，他会笑，然后再看向我……你看着他的眼睛，你就会知道，谁在他心里最深处。”

　　在他说话间脚步声近了，霍怀策从门口进入阳台，他的眼睛先扫向孟国成，然后对着孙志行扬起笑，“你看，杯子漂亮不？”

　　他举高了自己的手，英俊的脸上光芒闪烁，孙志行淡然看向杯子，他得意地朝孟国成抛了个眼神，喜气洋洋地说：“我就告诉过你，你没那艺术眼光……欣赏不了，就别说不好看。”

　　孟国成看着他闪着亮光的眼睛中倒映着的自己，深深地笑了。

　　他转过脸瞥了眼孙志行，看到那个总是显得冷淡的男人嘴边挂着一抹笑，他看向霍怀策的眼睛里有着淡然却真诚的笑意……再转过脸，却是云淡风轻。

　　楼下有车灯在远处闪烁着，霍怀策探了探头，哼了一声，回过头说：“风大，回屋喝酒去……”他揽着孙志行的肩，对着孟国成说：“帮我把酒拿过来……”

　　孟国成微笑，回首，霍怀策跟他擦首而过……下一秒，霍怀策的吻印到了他脸上，再然后他看到英俊至极的男人说：“下面的那人，别理，把保全系统全打开了……”

　　胡扯番外4之6

　　孙志行开车出了孟国成的小庄园，一路开回了家。

　　后面的车一直尾随，手机一路倒没响过，憨厚男人这时候还是识趣的。

　　锁了车门，进了电梯，一路上人都跟在他身后，拿着眼睛直视着他，但孙志行不看他，男人也不敢说一句话。

　　他怕他，这是真的，孙志行神色冷淡时一不开口，雷天响一个字都说不出口。

　　孙志行从来都不是急声厉色的人，他不会跟谁吵架，也更不会跟谁恶言相向，他就光冷冷淡淡地站在那里就足可以让人认败。

　　他眼睛状似不经意一瞥过你，里面一闪而过的光，就可以表达出他需要你离他多长点距离。

　　他不会跟你废话，你所要的就是足够的识趣。

　　而现在孙志行给雷天响的距离是，别靠他太近，也别说话，他没那个心情。

　　当然，你非要说话也可以，不过换来他的厌恶罢了。

　　雷天响自然知道自己爱的人的脾性，不敢靠近但也不敢离去，但就这么着就让孙志行给越离越远了。

　　他没有办法，只好守着，一天不行，两天，两天不行，两年也是可以的。

　　对于冷战，他从来不是孙志行的敌手，他开战了就是开战了，他休战了就是休战了，表面永远云淡风轻，而事情从发生到过去在外人眼里他们似乎就像从未变过。

　　而雷天响却知道晚上床上两人睡觉离开的距离，饭桌上那人仅有的淡淡几语，外人相处时那人对他的不甚在意，他从骨子里就透着一股对你的冷漠的忽视，让你凉彻心底。

　　孙志行不能容忍的事情，他说了一次不会再说第二次，他给第一次机会就不会给第二次……雷天响不知道这一次，孙志行会不会给他退路。

　　现在的孙志行，无一不用身体跟行动表示，他需要独处的时间。

　　他要雷天响自己离开，不要再出现在他面前。

　　孙志行洗完澡看到他在床上，淡淡扫了一眼就系起睡衣的带子卷起了工作桌上的图纸。

　　他在专心致志收拾笔具时，雷天响看了半天终于忍不住说：“还要加工？”

　　“嗯……你先休息，我去客房赶。”孙志行没看他，把东西收拾好了往门边走。

　　雷天响紧跟着说：“我帮你泡杯牛奶……”

　　孙志行出了门，顺手带上门时说：“不用了，你睡吧，晚安。”他永远都不会给谁真正的难堪，他给的是信任，信任没了就会让他选择别的可能性……是去还是留，想好了，就可以去做了。

　　他站在原来孙志意住的大房间里抽着烟画图时，雷天响倒了牛奶过来。

　　“对不起。”他说，事后的第三声对不起。

　　孙志行伸起夹烟的手揉了揉头，带点困乏的脸抬起，淡淡地说：“你准备好谈这个了吗？”

　　胡扯番外4之7

　　霍怀策看着孙志行的车子开远了，回头还是挺担心的。

　　孟国成挽着他的腰往屋里走，问：“怎么了？”

　　霍怀策说了下孙志行跟雷天响的事，末了说：“他那么骄傲的一人……”

　　“没事，连你他都不是过来了吗？”孟国成说。

　　霍怀策想了一下，才说：“这倒是，但是，我怕他以后没这心思了，一个一个的都没让他省心，他这人，别看性子沈，但其实耐性并不是很好，本来就不太喜欢跟人在一起的人，如果……”他咕噜了两声没再说下去。

　　“你倒清楚明白得很……”孟国成似笑非笑偏头看向他。

　　霍怀策哼了一声，同时伸手挽过他的腰，两人相依着往他们的房子里走去，“我这不是担心嘛？他跟我过了那么多年……”

　　孟国成叹笑，挽紧了手里的腰。

　　霍怀策讶异地偏头看他，过了一会扬了嘴角笑了，他指出：“孟国成，你吃醋了？”

　　孟国成佯装认真地思索了一翻，“有点。”

　　“一点？”霍怀策笑问。

　　“再多一点点。”孟国成咬了下他的耳朵。

　　“你不是该成竹在胸万年不变地走我前面一步回看我吗？”霍怀策调笑般说。

　　“我是应该这么做的……”孟国成推开门，压着霍怀策一步一步地退，“但是，我管不着这里。”

　　霍怀策被压到了沙发上，看着孟国成的心脏位置。

　　“这里……”霍怀策伸出手指敲了敲，扬眉问道。

　　上方的孟国成坦陈地看着他，“是的，我是个正常人……你不能不把我当正常人看。”

　　“很难，你那么狡猾，一直都把我捏在手里，我以为你应该明白我。”霍怀策诚实地说道。

　　“明白归明白……但这里……”压在他上面的孟国成把他的脑袋挪到自己的胸前，“人类的感情是归理智控制，但是，也会有控制不到的时候的。”

　　霍怀策的眼睛亮了，说：“你这是说我也有让你失去控制的时候？”

　　孟国成看着他亮得满是光彩的脸失笑：“我只是个爱着你的人。”

　　霍怀策微笑，回抱着他，“对不起，更多时候我把你当神了……”

　　他含着笑补充着说，“一个给我温暖的神，明白的不明白的你都明白……也许哪天你要放手了，或者我放手了，你都不会伤害我，是不是？”

　　“你这样想我的？”孟国成鼻子抵着他的鼻子，亲昵地问道。

　　“一直若有若无的有这想法，不过，这阵子就这样觉得了……”霍怀策用嘴唇吻了下他，“志行说，人们宽容的底限是有限度的，但是，我对你从没这么想过……你让我安心。”

　　他说得很认真，眼神是孟国成从未所见过的柔软。

　　孟国成刹那觉得自己对他的爱又往心底更沈了一点，他还以为那是他对他的爱的极限了，没想到，霍怀策还可以更打破他的底限，他吻上霍怀策的嘴，喃语：“那当然，你是我选择的做为一辈子的伴侣……”

　　因为是伴侣，包容是无底限的，而霍怀策，也不会让他的包容失去意义。

　　胡扯番外5之1

　　好不容易，孟国成病了。

　　霍怀策临出差前特别深情款款地说：等我回来，我会尽快回来。

　　还没几分钟，他就开着车往机场奔，连让孟国成说声我等你回来的时间都没给。

　　当然，孟国成是不可能说这句话的，这只是想表达一下霍怀策离开的速度，就跟狼爹病了狼崽子脱离掌控奔向大草原一样，蹦达着双腿欢快地奔了……那势头也跟黄河之水奔向大海一样，锐不可挡。

　　方大伟见他那德性，忍不住问：“至于么？”

　　霍怀策一本正经，问：“你知道我多大了吗？”

　　方大伟看他，就跟看白痴一样。

　　“再过一点点就四十了……”霍怀策把一点点那三字说得很飘忽，不注意听还听不太出来。

　　“嗯。”方大伟挪了挪位置，好整以瑕地等他说话。

　　“可现在……你瞧瞧，我出个差，也得他安排时间。”霍怀策切了一声，完全没有伴侣病了心焦如焚的感觉。

　　“他病得正是时候？”方大伟扬眉，“所以你就奔来了？”

　　“哼哼……”霍怀策打开文件，迅速地浏览页面，不屑地说：“那还得了，我得反抗……”

　　方大伟凝重地说：“可是，这不是你上次住院时赖死赖活让他帮你安排工作时间的吗？”就因为这样，他就推了好几件案子，害得他必须亲自上阵谈CASE。

　　“此一时彼一时。”霍怀策是商人，深懂过河拆桥的道理。

　　“他病了……”方大伟好心地提醒他着重点。

　　“他是医生，死不了。”霍怀策轻描淡写。

　　“这次CASE不一定缺你不可……”方大伟咳了一声，说出实情。

　　“我知道……但有我就事半功倍……”霍怀策优雅地喝了口咖啡，眼都没抬看人一眼。

　　“你就这么想去意大利？”方大伟无聊，反正闲着也是闲就跟霍怀策闲聊打发时间了。

　　霍怀策顿了顿翻页面的手，终于舍得抬头看他了。

　　“还是，想看霍顿家的三公子？”方大伟微笑。

　　看着老狐狸一样的老朋友，霍怀策咬牙，“嘴给我闭紧点……”

　　“你奔得这么急切，你想孟国成是怀疑你急欲脱离他掌控还是会查出你是急切私会旧情人呢？”

　　霍怀策哑然，好半会才不确定地说：“他不可能查得出来吧？”

　　方大伟耸耸肩，一脸“我怎么知道”的神情。

　　霍怀策手指在文件夹上轻弹了起来，最后安慰自己说：“他不可能什么事都知道……”

　　胡扯番外5之2

　　霍顿家的三公子是个表面佯装正经里面淫荡透顶的家伙。

　　他衣冠楚楚在谈判桌上一本正经地谈完合同，这才走出会议室到车上，他就压着霍怀策上下齐手了……霍怀策根本来不及反抗，只能把戴了戒指的手伸到他眼前。

　　三公子傻眼了，问：“不是真的吧？”

　　霍怀策无奈，“真的。”

　　三公子收拾收拾起身了，还摸了把刚才吻上霍怀策脸上的嘴，又挠了把头，神经质地又说了一句：“不是真的吧……”

　　霍怀策轻咳了一声，说：“你还是进公司了？”

　　三公子耸耸肩，“嗯，听说老头子要修改遗嘱，我只好来糊弄糊弄了……我说，你不是来这里跟我鬼混的，难不成是为这事？”

　　“我会把你们家的那几个的详细资料给你，你做下对比……”霍怀策头疼，“你家老头子也没几天活了，搞不好难免会糊涂。”

　　三公子无所谓地耸耸肩，说：“我更愿意你是来跟我上床的。”

　　他不死心地说：“结婚了也不代表你不能跟别的人上床吧……去我那，有你最喜欢的香槟……你不会是要去酒店吧？”

　　霍怀策叹了口气，说：“去你那。”

　　三公子的粗枝大叶在十五岁那年把他母亲留给他的一颗稀世钻石给送了一人让霍怀策取得美国居住权足可见一般……一千多万的钻石就买了个居住权，霍怀策当时听得牙疼，外星球的居住权都没这么昂贵。

　　“你快把你妈的遗产花完了吧？”霍怀策问他。

　　“差不多吧，你得问我的会计。”三公子整了整身上的衣服，在车玻璃下拔弄了下自己头发，“那还是你帮我找的……”

　　“我知道……”霍怀策替自己少年时的床伴操心，“所以，你家老头子的遗嘱可不能修改，你皮给我绷紧点……”

　　“我这不是绷得紧紧的嘛……”三公子叹气，“你别噜嗦了，这才几年没见你就越来越多话……你快成我第二个妈咪了……我们上床吧，这样我们都会高兴起来的。”

　　霍怀策刚想说话，手机震动了，拿出一看，孟国成，留守家里的男人来电话了……

　　胡扯番外5之3

　　孟国成说：“到了？”

　　“你好点了？”霍怀策把三公子的伸进衣服里的手给扒拉了下来。

　　“嗯。”孟国成在那头淡然地说：“你养的那盆月季开花了……”

　　“啊……”霍怀策皱眉，“还含着花骨朵呢，不是还要个三五天吗？”这花可是他难得耐下性子养起来的，怎么他才走就开了。

　　“这两天气温有点偏高，开早了……”孟国恩转而一说，“你什么时候回来？”

　　霍怀策看着一脸兴趣盎然看着他的三公子，在心底叹了口气，说：“可能得一星期左右。”

　　孟国成在那头轻笑了一下，“嗯，那只好等它下一次开花了……”

　　霍怀策突然不知怎么的就满心愧疚，连忙说：“我会尽快回来……”

　　“嗯。”那边轻应了一声。

　　“你好好休息……”霍怀策接着说道，“别忙着上班。”

　　孟国成又在那边笑着应了声。

　　“我说真的……”霍怀策舔了下嘴唇，让自己的声音听起来就实诚实意，“你也攒了不少假期了，趁着这几天好好休息一下，别累坏了。”

　　“我知道……”孟国成低沉的笑声在那边传了过来，“别担心，我这个星期都是休息……”

　　霍怀策“嗯”了一声，“那你好好休息……”最后那个字他说得有点颤音，三公子的手已经伸向了他的裤子，他迅速把那爪子抓住放开，瞪了放浪形骸的三公子一眼。

　　“嗯……”孟国成沉吟了一声，然后漫不经心地说：“正好这几天有空，我也来意大利看看，你工作完了也好一起回来……”

　　就在这一刻，霍怀策瞠目结舌，连三公子搂他腰的动作都来不及阻止了，结巴着说：“什……什么？”

　　“我来意大利散散心……怎么？”那边的孟国成有一点点疑惑地问道。

　　什么怎么？霍怀策在心里呻吟了一声，这只老狐狸，是不是又知道什么了？

　　“没什么……”霍怀策自持镇定，“你哪天来，我来接你。”

　　“不用了，你告诉我下榻的酒店，我自己来……”孟国成在那头笑着说，“我把花也带过来给你看。”

　　霍怀策听着五味杂陈，“不用了，等回去看也是一样……等下次开花也可以，不用这么麻烦了，你订机票没了？”

　　“我等会去打个电话……”孟国成的效率一向是谁都有目共睹，他的等会就可以让他下分钟就出发，然后不用明天他就可以到意大利了。

　　霍怀策看着得寸进尺咬着他耳朵的金发碧眼的三公子，握着手机欲哭无泪。

　　胡扯番外5之4

　　最后，霍怀策把三公子拎到他家的椅子上，正儿八经地说：“萨尔，叫上你的律师跟会计，我必须跟他们谈谈。”

　　“我们上床用不着找他们……”三公子坚持不懈，“我们有好几年没上床了，你难道不想念？”

　　“不……”霍怀策拿出手机调他的公关人员的电话，“一点也不。”

　　“可我想。”三公子耸耸肩。

　　“我结婚了。”霍怀策又举了举手，“谢谢。”

　　“那个中国人？”三公子好奇。

　　“不是……”霍怀策知道他说的是孙志行，“另一个……”

　　“你又爱上别的人了？”

　　霍怀策无奈，跟电话那头三公子公关经理说了他的意思之后挂上电话说：“是的，萨尔，我又爱上了一个合适的人，现在结婚了，所以，没什么奇怪的。”

　　“是不是接下来要领养孩子？”三公子眨眨眼，“霍，你总是外表浪荡里面像个渴望过家家的小女孩……”

　　“谢谢。”霍怀策毫不在乎他的评价，“我们现在要尽快解决你那快死去父亲的遗嘱问题，不要把你母亲的财产留给他另外的孩子……”

　　“哦，这事他可干不好的……”三公子拿起酒瓶，“他一分钱也别想让别人从我这里分走。”

　　“所以，我才来意大利……”霍怀策耐心地说。

　　“你一直都是个好朋友。”三公子接着又补充了一句：“我们真不能上床？”

　　“不能。”霍怀策坚定地摇了摇头。

　　那刻，他就觉得自己是个混蛋，因为三公子的眼睛里有着明显的失望，而萨尔，从来都没拒绝他过任何事情，包括当年的分手。

　　霍怀策在跟萨尔的公关幕寮谈了一整天回到酒店后，在自己的房间里见着了孟国成先生。

　　一打开门看到他的男人，满身的疲乏散褪去了些，走上前就抱住了他，亲吻了一下，“你来了……”

　　“你看起来挺累？”孟国成顺了下他的头发。

　　“有一点……”霍怀策放开他，解开外套和领带。

　　孟国成接过，用手指了指旁边桌上，“看看……”

　　一盆开得正艳的月季此时正摆在上面……霍怀策看了嘴角不禁扬开了笑容，“你还真带来了……”他走近仔细瞅了瞅，“开得不错。”

　　不熟悉的香水味还荡漾在鼻间，孟国成看着霍怀策轮廓分明的脸上那抹轻松的笑容，也微微地笑了起来。

　　“下楼吃晚餐不？我跟人有约，一起去？”霍怀策微笑回头，对笑得高深莫测的孟国成说。

　　胡扯番外5之5

　　又是面对这样尴尬的境地……当然，三公子是不尴尬的，他满是绅士风度地帮霍怀策拉椅子，倒酒，甚至还殷勤地帮铺餐布……还用完美的弧度勾勒笑容，“很高兴见到你。”

　　当然，孟国成也挺有风度，“我也是，很高兴见到你。”

　　他们都说意大利语……霍怀策第一次听孟国成说，在他说话时不由得多看了他几眼。

　　三公子凑近他耳边，亲昵地说：“我不喜欢你那样看他。”

　　霍怀策扯开他，“那我该怎么样看他？”他特意用那只戴了戒指的手拉他。

　　三公子在他耳际撇了撇嘴，哼了一声，回过头又是假模假样。

　　他们十三岁就一起混寄宿学校，对他来说，霍怀策是除了他那可怜的不幸早死的母亲外的另一个亲人，他可不喜欢自己的亲人用带有一点崇拜的眼光去看别人，就像自己家的凤凰瞅上了别人家的火鸡一样让他觉得不舒坦……三公子承认，他有点小心眼了。

　　孟国成在旁边微笑着看着他们……

　　霍怀策叹了口气，说：“萨尔……”

　　三公子微笑看他，意思就是说，亲爱的，我跟你鬼混的时候这家伙不知道在哪呆着呢，我可不喜欢他。

　　霍怀策转脸看向孟国成，孟国成弯了下嘴角，看在霍怀策眼里，倒有几许不甚在意的味道。

　　这不由得让霍怀策想，他可就是因为单纯有假期就过来了，别的没什么。

　　是的，没什么，孟国成应该知道，既然在一起了，他会遵从他们的游戏规则的。

　　些许的自由有其它的束缚，他是愿意遵守的，孟国成知道他，也会明白就算真有事情发生，他也会先坦然告诉他的。

　　餐桌上的三公子的唇枪舌剑在孟国成的云淡风轻化解了过去。

　　三公子说：“霍喜欢法国南部的白葡萄酒……”

　　孟国成笑说：“家里拉菲庄园的酒一直都是他最爱的餐前酒，不过他最近不怎么喝了。”

　　三公子回目看霍怀策。

　　霍怀策无奈，“我不太喝酒了，胃不好，萨尔。”

　　三公子眼睛瞪大了，咕噜，“我可不知道你戒酒了。”

　　那当然，我们至少有六七年没怎么见过面了……霍怀策在心里腹诽，你要知道那才有鬼了，萨尔，作为老朋友，你能不能别这么孩子气了。

　　三公子微微地瞪他一眼，转过脸又是成熟男人那样的坦然自在：“原来如此，霍，吃完饭我们去地下城吧……我好好招待下你们，今晚有脱衣舞比赛。”

　　在他的注视下孟国成淡笑了下，反倒是霍怀策在说：“对不起，萨尔，我支气管不太好，在休养，不能太过于出入公众场合。”

　　三公子慢条期理喝完最后一口酒，说：“霍，我不知道结婚让你变成了贞德，我是说，你现在就像一个听话的家庭主妇。”

　　霍怀策无奈地看向孟国成，“我也不知道，我以前有这么多毛病……这算好还是不好？”最后那句，他用中文对孟国成说的。

　　早年被掏空得不差不多的身体，如果没遇上他就会如江河溃败一样不可收拾，但是，也不会像如今这样，无论吃穿住所都有所忌讳……这是好还是不好？霍怀策不知道如何权衡才是好。

　　胡扯番外5之6

　　霍顿先生当晚要挤进霍怀策的房间的……床上。

　　霍怀策扯着他进了洗手间，严肃地说：“别像个孩子，萨尔……”

　　萨尔嚷嚷，“这可不成，我们好久没睡一起了，我不介意床上多躺一个人……”

　　“我介意。”

　　“你介意？”

　　“是的……”

　　“那我是什么？”萨尔指指霍怀策再指指自己，“我还以为没什么能阻挡我们。”当初，他们都可以在跟很多人性爱过后在角落里相拥而眠的。

　　“就跟我们没见时一样……”霍怀策非常有耐性，房间里还有一个高深莫测的老灰狼，如果谁能让他省心一点，那绝对是萨尔比较好解决一点。

　　他可想象不出孟国成看到萨尔爬上他床时的脸，他可跟他说过他是非常“传统”的中国男性。

　　那是在他们谈论到底是东方男性比较HIGH还是西方男性比较HIGH的情况下说的……霍怀策觉得那代表了点什么……例如忠诚之类的鬼东西，只要男人一说自己还是比较中国传统化的，那就代表背叛那是没门的，你最好断了那心思。

　　霍怀策在孙志行那里学乖了，他明白有点渠沟是不可逾越的，最好想都不用想。

　　“我想你，很多年没见了，我们晚上还可以讨论一下律师团的事情……”萨尔非要跟孟国成拼个高下。

　　“你可没这么幼稚，说吧，为什么？”霍怀策松开他，双手插袋，好整以地暇地看着霍顿家人前人后最不靠谱的三公子。

　　“好吧，我承认，我不喜欢他……”萨尔摊手，嚷嚷，“你看看，我每说一句话他都在堵着我，我可不喜欢这种伪君子，我可不管他是谁，我一定要给他点颜色看看……”

　　“萨尔……”

　　“别叫我……”萨尔摸着鼻子咕噜，“我可不在乎你有个丈夫之类的荒谬的事，反正这也不可能太久，我在乎的是他的态度，我可不喜欢这样的人，我总得给他点颜色看看……”

　　“跟多年前一样？”

　　“是的。”萨尔露出微笑。

　　“可是，我们已经这么大了……不是派对男孩了？”霍怀策无视萨尔的高兴，捧着头，“你可绝对想象不出我找了个什么样男人，别让我头疼……”

　　“我玩玩他，如果你不想参与，无所谓的，一切我来……”萨尔兴致勃勃。

　　“我要是让你这么干简直就是见鬼了……”霍怀策诅咒了一声，快步走了出去，反锁了洗手间的门。

　　霍顿家的三公子的大噪门立马暴吼出声：“你敢，霍，你看不起我，我会让他好看的，快开门……”

　　霍怀策当作没听见，他走到卧室，对着看着电脑的孟国成说：“我们换个房间……”

　　算了吧，如果萨尔那么孩子气，应该让他有个独立的空间好好想想怎么在他面前表现得像个成年人。

　　难怪我一直都这么三心二意不负责任……就是跟他混太久的原因，拉着孟国成出门的霍怀策毫无愧疚地这么想着。

　　胡扯番外5之7

　　直到换了酒店拿了房卡，孟国成一直都表现得微笑自如风度翩翩。

　　火药味浓重的一晚，谁都知道这绝对不是朋友之间的友好见面……

　　所以，等俩人一进入私人空间，霍怀策就摊手，“我坦白，我来意大利是为了他……”

　　孟国成扬了下眉。

　　霍怀策也扬眉，“别告诉我你不知道……”

　　“我不知道。”孟国成接过他的话，“我只是想跟你渡个假，趁这段长假……”

　　“得了吧……”霍怀策扯衣服就脱，“我们可是天天见面，一年四季都这样，你就没个有几天看不见我的想法？”

　　自他出差减少后，俩人可真是天天都见面，床上床下都快相看俩相厌了，都快没新鲜感了。

　　“我很愿意天天看到你。”孟国成微笑接着说，“当然，如果有事离开几天没见也无妨……”

　　“看吧……”霍怀策走向酒柜，“要喝什么？”

　　“白开水……”

　　霍怀策停住脚步，回头无奈地说，“那好吧，我喝果汁……”

　　“你刚才说来意大利是为了他？”孟国成走近冰箱拿着果汁问。

　　霍怀策笑了出声，摸了摸疲惫的后颈，对着天花板作了个“看吧，我就知道的”口型，“他最近出了点事，我来帮他处理下……”

　　孟国成拿着杯子在倒着橙汁，淡淡地说：“这位霍顿先生看起来挺有能力的……”

　　“那当然，”霍怀策点头，接过杯子，“只是，我担心他。”

　　他喝了一口，接着说道：“他是我去美国时的第一个朋友，他曾卖了他母亲的遗物让我留在美国，他是我第一个男朋友，我的第一笔创业资金是他借给我的，对我来说，他比很多事重要得很多。”

　　“但是，这并不妨碍我爱你……我是说，他很重要，不是亲人却……”

　　“我知道，他对你很重要。”孟国成打断了他的话，他靠近霍怀策，手摸向他的头发，“只是，你不太谈起你的过去……你十五岁到二十岁那段时间，一片空白。”

　　霍怀策撇了下嘴笑，“也有你查不到的事？”

　　“当然，有人把档案消得很干净。”孟国成无奈地也撇了下嘴。

　　“萨尔可不喜欢你……”霍怀策转了下话题。

　　“我没意见，我也不喜欢他。”孟国成眨了下眼，“我很难会对你的第一个男朋友产生好感。”

　　“你喜欢志行……”霍怀策似笑非笑看他。

　　“好吧，我不喜欢他，因为他的态度……”孟国成笑叹，紧紧搂住霍怀策的头，“别以为我没看见他偷偷摸你的屁股……”

　　胡扯番外5之8

　　“你就这么担心我？”

　　“不是……我只是更想了解你一点……另外，这真的是假期。”孟国成坐到沙发上，让霍怀策靠在他的肩膀上。

　　“你就死不承认吧。”霍怀策失笑。

　　孟国成笑而不语，不承认也不否认，说的每句话都是真话，但是，真话里藏着什么，能不能听出来那就不在他的解释范围里了。

　　这时，门被敲响了，霍怀策吁了口气，看向孟国成。

　　“谁？”孟国成扬眉。

　　“我想我得告诉过你，萨尔向来见不得他不喜欢的人好过……”霍怀策起身，“当年为了给方大伟好看，他甚至把自己的内裤脱了就为了勒死他……”

　　“看情况，他并未改变多少，我听说他上个月把他最讨厌的一个女人脱光了衣服剃光了头扔在了他没有木柴的滑雪小屋里。相信我，他不喜欢你，他可什么事都干得出……”

　　门打开，霍怀策低住门，看着金发碧眼的高大男子，“说清楚，你到底想怎么样？”

　　“我只是要跟你睡同一张床，跟以前一样。”萨尔一幅没什么大不了的样子。

　　“还有呢？”

　　“我不喜欢那个男人……”萨尔显得更无所谓了。

　　“你是不是该找你的律师们谈谈话了？”霍怀策揉了揉头角。

　　“不，你的事比较重要，一直都如此，你难道不这样认为吗？”萨尔瞪大了眼，就等着霍怀策说个“不”字他就马上可以一脸伤心欲绝了。

　　“萨尔……”

　　“听着，霍，宝贝，这可不关你的事，现在，你让我进去，剩下的事全让我来……”

　　“为什么？”霍怀策无语问苍天。

　　霍顿家的三公子闻言一脸惊异跟伤心，语速跟机关枪一样，“为什么？什么为什么？你难道不知道我一直都爱着你吗？还是你以为这么多年我们没怎么在一起我就疏忽你了?不，亲爱的，再过多少年我都会一直关注你……包括厌恶在你身边不让我喜欢的男人……”

　　萨尔毫不客气地推开他，“好了，别老是挡着我，我要进去……”

　　霍怀策被他的话给绕昏了，被他一推就推开了，只见萨尔两脚一进门就扬起他的笑脸，完全一本正经地说：“嗨，缠人鬼先生，晚上好啊……我要跟霍去楼下喝一杯，你是不是也要来？”

　　孟国成站在客厅中央，看着萨尔.霍顿一幅我等待你说话的模样，还有门边揉着头一脸无奈的霍怀策……扬了扬眉。

　　胡扯番外5之9

　　“谢谢你的邀请……”孟国成微笑。

　　“我没邀请……”萨尔快速反驳。

　　“哦？”孟国成含笑挑眉，“抱歉是我误会了。”

　　没激怒孟国成的萨尔就像火上的蚱蜢，一点成熟稳重也不愿意保持了，抓起霍怀策就要走。

　　霍怀策把住门，“现在是凌晨二点，该死的萨尔，你明早六点就要开会，你难道想要你父亲的钱全部掉入你那些兄弟姐妹们的口袋？”

　　萨尔瞪眼，“就喝一杯，喝完了回来就睡……”

　　“你该做的是去睡你自己的地方，或者刚才那间房间也不错……”霍怀策扯着他要把他甩出门。

　　“你敢这样对我……”

　　“你能不能别这么孩子气？”

　　“我哪有，霍，该死的，你就不能对我好点？”

　　“我对你挺好的……所以我背着我那阴险的丈夫跑到意大利就专程来让你让我难受了……”

　　此时，阴险的丈夫在旁听着挑了下眉，然后婉尔一笑。

　　“霍，你还是跟以前一样胆小……”

　　霍怀策气得笑了起来，“萨尔，我并不认为不顾忌别人的想法就是勇敢……”

　　“顾忌别人的想法？”萨尔不可思议，转过脸，对着一直一言不发的孟国成诧异地说：“你把我的霍变成什么了？你给他使了中国巫术？”

　　他又转脸向霍怀策，不屑地说：“得了吧，你是胆小，但顾忌别人的想法？霍，你当我是蠢货啊……哪次捉弄人不是你给我的鼓励，你别以为这么些年没见我就忘了是谁指使我把舍监的裤裆剪个洞的，就因为他因为你亲了隔壁班可怜的小史来克一口骂了你一句……”

　　“萨尔……”霍怀策暴吼，“住嘴……”

　　可是来不及了，孟国成在旁已经迎向他胆战的目光，云淡风轻地说：“我还不知道你喜欢恶作剧呢……”

　　他走向萨尔，搭上他的肩，“喝一杯的话，在房间里喝也是一样，你喜欢什么酒？我叫人送上来……”

　　他回过头，对霍怀策又露齿一笑，“亲爱的，要不要跟你阴险的丈夫来喝一杯？”

　　胡扯番外5之10

　　萨尔一听孟国成一说到他喜欢什么酒，他就马上毫不客气地说了个名字……这个人要搭他的肩就让他搭去吧，冲着那瓶酒。

　　霍怀策紧跟在身后，听到萨尔说出的酒名，头都大了，他倒在沙发上看着那笑得一个狼一个像狈的俩人，眼睛对上其中一个跟他同床共枕的，深沉地说：“我不会帮你付帐单的……”

　　孟国成挑眉看着他，而霍怀策却转移了目光看向了得意洋洋的萨尔，“很有趣吗？”

　　“还好……我想一瓶酒不至于让他破产吧？”

　　挥金如土的萨尔很明白自己的杀伤力，霍怀策倒在沙发上想装死什么都不知道。

　　“你们是同学？”不知自己一瓶酒将喝掉他一年所有工资的孟国成开始无形中要求三公子偿还债务。

　　三公子从善如流，“当然，我们一直相爱相亲到……”说到这里，他又看向霍怀策。

　　“我二十二岁，离开美国后……”霍怀策无奈。

　　“对，就是那个时候，唉，我的上帝，那几年我疯狂爱上一个喜欢流浪的吉普赛男人，我有好几年都搞不清我活在什么时间里……他把我给搞糊涂了……”萨尔摸着鼻子大大咧咧地大方地曝自己的隐私。

　　“但这并不代表我不爱你，你知道的……”萨尔又为自己对霍怀策的爱计较了。

　　“我知道……”霍怀策尽力让自己保持风度，而不是老是翻白眼破坏自己形象。

　　门被敲醒，送酒的来了。

　　穿着完美西装有着漂亮脸蛋的服务生微笑着递上一张纸，说：“先生，这是帐单……”

　　孟国成只看了一眼，说：“需要马上付？”

　　“是的，先生。”

　　孟国成对着服务生微笑了一下，秒杀，服务生立马回了他一个可爱的笑容。

　　孟国成脸上的笑意更深，从裤兜里掏出钱包抽出卡，“麻烦了……”

　　“请稍等……”服务生在笑容里昏昏乎乎地保持着理智退出去了。

　　旁边跟来的两个服务生依照萨尔的要求把酒开好了，霍怀策自服务生进来就一直揉脑袋，一句话也没蹦出来。

　　人一走，他就更无奈地看着一脸云淡风轻跟满脸心满意足的萨尔……一口气喝掉半幢楼，大概也只有萨尔这个二世祖认为这是世界顶级的享受了。

　　“霍顿先生……”

　　“哦，不，你可以叫我萨尔……”在酒精的薰染下，在让人大大的破费后，萨尔的心胸暂时放宽了尺寸。

　　孟国成笑意吟吟，“萨尔……”

　　“是的，来，我告诉你点好玩的事，你知道霍最爱在什么地方做爱吗？你绝对想不对，他最爱在学校的大卫雕塑下……为什么呢，因为他觉得这样让他有同时跟世界上最好的两个男人在做爱……哈哈……好玩吧？他就是这么可爱……”萨尔手握着酒杯笑得前仰后翻，“就因为这样，我把我最喜欢的男朋友弄上了我们的床……可他居然嫌他长得不像大卫……我们后来又只好回到雕塑下。”

　　霍怀策孱弱的躺在沙发里，听到这里，再也不想起身……GOD，无论过多少年，他也不能指望冲动热情的，幼稚的，自我为中心的真实萨尔有一点改变。

　　胡扯番外5之11

　　孟国成起身又给他叫了点酒，看着金黄色的液体流入水晶酒杯，霍怀策觉得有点胸闷，他站起身微笑，“你们聊，我出去走走。”

　　萨尔奇怪，“大半夜的你走哪去？”他咕噜着站起来，“算了，你从来都爱这么发神经，我陪你去……”

　　霍怀策保持着面部带笑，尽力不让自己抽搐，“不用了，我就去楼下……”

　　“你要去赌一把？”萨尔叫道，“算了吧，霍，你逢赌必输，我可不想再把自己当了帮你偿还赌债。”

　　霍怀策抚着头再也忍耐不住了，“闭嘴，萨尔，找间房间睡觉去，明早我会叫你开会……”

　　“你难受了？”萨尔看着他一幅不堪重负的样子连忙上前安慰。

　　“不……给我站住，”霍怀策从牙齿里挤出话，“现在，萨尔，给我去睡觉……”

　　“你又像我妈妈了……”萨尔拿着酒杯一脸崩溃，“我都快四十岁了，你不能这样对我。”

　　“那你给我干点像成年人的事……”霍怀策走过狠狠地牵着他。

　　“我有干的，听着，霍，让你难受我可不愿意，我要的是让那个中国男人好看……”萨尔嚷嚷。

　　霍怀策板着脸一言不发，打开门，把萨尔扔了出去，“听着，找间房间睡下，还有，我也是个中国男人……”

　　“砰”的一声，门在巨大的响声之后在萨尔面前关上。

　　萨尔捧着心脏，对着门惊讶：“你难道真的不爱我了吗？”

　　旁边路过的一人看着萨尔，对他露出同情的笑容……萨尔摸摸鼻子，对着门说，“那好吧，今晚看来你是决定不爱我了，那我明天来找你，我先去找点乐子打发点时间，明天见，宝贝……”

　　他耸耸肩，潇洒离去。

　　门里面，孟国成递给他一杯天价香槟，霍怀策接过杯子无奈地说：“萨尔有点任性妄为。”

　　“你们感情很好……”孟国成耸了下肩，不甚在意的样子。

　　“是很好，就像他所说的，他会为了我做任何事，包括当年为了嘲笑我把我们的钱全部输掉他把自己卖给一个女人夜渡了一千美元让我再去输……”霍怀策苦笑。

　　孟国成失笑……

　　“他不会心怀恶意，但为了好玩，他可什么都干得出。”霍怀策定定看着孟国成，“但他是我最好的朋友。”

　　“我知道。”孟国成走近一步抱着他，“我不会为难他的……就算他会为难我。”他这话说得毫无诚意。

　　霍怀策笑了，推开他：“算了吧，你还是想怎么办就怎么办吧……”他喝了口酒，思考了一下孟国成的深沉，“但是，别太为难他。”

　　孟国成微笑，“如果你能告诉我多一点以前的事，我会考虑。”

　　霍怀策笑，“你就这么感兴趣？”

　　“当然，听起来很有趣。”

　　霍怀策叹气，“我就知道。”

　　胡扯番外5之12

　　“我跟萨尔……”霍怀策顿了一下，叹了口气说：“那时候有大把的时间，大把的金钱，还有大把的叛逆，所以，任何疯狂放肆的事情都做过……这个还需要详说吗？”

　　他认真地看向孟国成，有趣归有趣，但那是过去，他还是不希望孟国成对他不想告知的事情过于探窥。

　　“那是你的秘密宝藏。”孟国成笑。

　　霍怀策坦然，“我们都有过去。”

　　过去，总是有一些不想让别的人知道的，就算那个别的人是自己选择的伴侣。

　　“那好，换个方式，如果我从你的朋友……萨尔口里得到一些别的东西，那么……”他挑眉询问。

　　“那是你们的事。”霍怀策扯了扯嘴，“那白痴……”

　　他边脱衣服走向浴室，到了门口回头，“你来不？”

　　孟国成喝完杯中的酒，微笑回应，“那当然……”

　　早上去会议室的车途中，一脸振奋的萨尔就对霍怀策动手动脚，被霍怀策一把拉开又继尔猛扑了上来。

　　霍怀策只好匆匆地吻了下他的脸颊，打发了他意欲亲热一翻的意图。

　　“霍，你真的成了守规矩的男人了？”萨尔伤心不已。

　　“YES。”霍怀策整理被乱弄的衣服，胸间琐骨深浅吻痕遍布，足见昨晚战况凶猛。

　　“这次又是多久？又一个五年？”萨尔无聊地问。

　　“会比你想的时间久一点……”霍怀策把资料抽出来丢他身上，“赶紧看一下，对比你有的资料，有问题在桌面上跟律师谈妥，重要的事项我这边例出了几条，你觉得有用的提醒律师一下……”

　　“那老头……”萨尔摸了下脸打了个哈欠，纵乐一晚而谈到公事就疲软了，“如果想把我的东西留给他的情妇生的儿女们，也不怕我亲爱的妈咪在地狱里把他的脸给撕了。”

　　“他会在人间就把你给撕了。”霍怀策面无表情，“他可从没喜欢过你。”所以才会老糊涂地趁还活着想撕毁跟死去的霍顿夫人的合约，把全是萨尔的财产分给别人。

　　而萨尔这个人……未必没钱就不会活不下去，但是，不会活得飞扬跋扈，霍怀策可不希望这种情况发生。

　　他就应该爽快的，随心所欲的，两面三刀的活着，而不是丧失这些。

　　对于萨尔，霍怀策的护短从来都毫无条件。

　　“这事我会处理……”萨尔拍了下自己的脸正经了起来，也整理起领带起来，“中午我想请你们吃饭，可以吗？”

　　不正经地男人只几秒就变脸成了成熟尔雅的绅士，还提出了诚恳口气的邀请……霍怀策叹气，觉得自己是真老了，“别捣乱，萨尔……”

　　“就吃饭……”萨尔暧昧地眨眨眼，抽出资料放到腿上，“他不至于中午还起不了床吧？”

　　霍怀策不着痕迹地摸了摸腰，平静地说，“快点看，只有十分钟就到了。”

　　胡扯番外5之13

　　会议桌上萨尔大刀阔斧提出了几项斩断同父异母几位兄弟姐妹们后路的措施后，得到几位冷血律师的一致欢送，跟霍怀策踏上了前往午餐地址的豪华车中。

　　商人向来都狼心狗肺已成习惯，身为同谋的霍怀策一路都跟萨尔商讨一些有点暴力的事情，在萨尔提议可以主动帮其父一了百了之后，车突然停了。

　　于是，霍怀策说：“想个另外的好主意……”

　　萨尔想想表示赞同，俩人下车，衣冠楚楚风度翩翩进入电梯升入最顶层的餐厅。

　　那厢，孟国成正跟通过重重关卡联系到的国际刑警的老朋友正在展开热烈友好的交流，在听到萨尔有个黑手常教父的舅舅后，又听到自己选择的那个伴侣如果身份确凿的话也不是个省心的主……如果萨尔是把枪，那么扣下板手的人就是那看似英俊得很无辜的他。

　　幸好的是，除了胡闹，他们没在警局留下什么要紧的档案……自己怎么说也是个警察，找了个通辑犯那也是相当要命的……

　　难怪霍怀策那般隐藏过去，连他都查不到。

　　桌上的电话响了，霍怀策问：“你到了没？我没看到你……”

　　“就来……”

　　然后又听到一个带着笑的声音，“嗨，是不是爬不起来？被干得太猛了？”

　　孟国成挑了下眉，沉稳地说，“请稍等。”他按掉结束键，对手机那头的老朋友说：“谢了，我欠你个人情……”

　　那边闷笑了几声，“你的人情，我肯定得记着。”遂挂断了电话。

　　孟国成在穿衣服时看着穿衣镜里仪表堂堂的自己，对着镜子微笑几许，又接着笑叹了起来，这意大利，当初就不应该心血来潮想戏弄霍怀策而来，有些事还是保持不明不白的好……不过，既然来了，那就来了，了解总比不解来得好。

　　“来了没？”电话又来到。

　　“再等十分钟……”

　　“嗯，能不能帮我拿个文件上来，就在公文包里那个没打开的……”

　　“好……”孟国成转过身。

　　“呆会见。”霍怀策挂断电话。

　　“萨尔，你给我老实点。”

　　“就吃个饭而已……你怎么这么噜嗦，你真老了，霍……”

　　霍怀策最恨有人说他老，怒从心起，扯着萨尔的脸，“闭嘴。”

　　“松手，现在是你胡闹……”

　　“你不胡闹我能这样吗？”

　　“霍，霍，你又推卸责任，事情都是你先干的，你总是把一切都推给我……”

　　霍怀策见他提起过去恼羞成怒，“闭上你的鸟嘴……”

　　萨尔哼哼，“又是这样，不想干了就一走了之，然后让我闭嘴……说我胡闹。”他愤愤不已，不过下一刻他就又露出高兴的笑容，摇晃着手中的小册，“霍，看，有83年的威士忌，跟我们当年在伦敦喝的是同一个年份……”

　　胡扯番外5之14

　　孟国成一走近，三公子就不怀好意瞄着孟国成的腰部以下。

　　孟国成拉椅子进入位置时，他还忙装殷勤地起身帮着拉……只是可能力道没控制好，椅子撞上了孟国成的腿，力道着重点应该波及了臀部。

　　霍怀策面无表情看着萨尔耍活宝，拿起电话说了句话：“大卫……”

　　萨尔身体一僵，赶紧坐了回来了，顺道抢过霍怀策手里的手机……看到没有通话，松了口气。

　　“我可是好不容易把他扔在了地中海的船上，你可别把他给引来……”萨尔一脸后怕。

　　霍怀策看着孟国成入座，冷肃的脸终于不再绷紧，微笑了一下，侧身给了他一个吻。

　　“我今天一天都有空，我们出去逛逛……”霍怀策用中文对孟国成说。

　　“我也有空……亲爱的，为什么不让我带你们一起去……”萨尔不怕死的不甘寂寞。

　　孟国成回吻了一下，微笑不语。

　　霍怀策瞪他怀眼，回过头对付萨尔：“我想你有很多事忙……”

　　“你的事最重要。”萨尔一脸真诚。

　　“是的，谢谢……但是大卫肯定在地中海的船上希望他的主人好好工作……”霍怀策温柔地微笑着。

　　“你这样很下流……”萨尔皱眉，“别跟我提他。”

　　“我们今天想两个人一起去逛逛……”霍怀策提醒他。

　　“那你保证，这一招只用一次，你再不许提大卫……”萨尔不喜欢被人阴的感觉。

　　“那好吧。”霍怀策向来对萨尔很是慈悲为怀。

　　“那么……”萨尔清了清喉咙，“孟先生，霍还是跟以前一样吗？喜欢跟人躲在衣柜里做爱？你们昨晚还愉快吗？”

　　“是的，他很愉快……”霍怀策不想再看见萨尔拿这事再捉弄孟国成，“他干了我半个晚上，非常愉快。”

　　这下萨尔傻眼了，看着他们俩，然后喃喃地说：“我肯定听错了……该死的，我应该睡一个小时的。”

　　不过，没几秒，永远都聪明机灵的萨尔站起身，“霍，你肯定想上洗手间吧……”

　　霍怀策挑眉，把腿上的餐巾扔到餐桌上……在孟国成头上吻了一下，“我等会就回来。”

　　孟国成见他们转过转角不见背影，端起酒杯喝了半口，微笑自语：“谈判愉快，亲爱的……”腰部的酸疼难免有点，不过为了表现佳良的霍怀策，稍微的痛感也可以忽略不计了。

　　“当初我们为什么决定分手？”他们去的不是洗手间，而是楼下萨尔的长期包房。

　　“分手？”霍怀策见萨尔难得严肃，从善如流，“我不给你上，你有很多男女朋友，还有我要离开美国，另外，你疯狂地爱上了一个吉普赛男人跟他去了能把你晒脱层皮的非洲……”

　　“最重要的一点……”萨尔不耐烦地打断他的话。

　　“我想应该是我不给你上？”霍怀策疑惑。

　　“你不给我上，却给他上了……”

　　霍怀策耐着性子，“因为我怕疼，我不喜欢这样，你不想伤害我，你见我疼得厉害，自己更不好受……你不会伤害我，我也不会伤害你，从过去，现在，未来都如此。”他走近抱着萨尔，“但我现在不那么怕疼了，也不是那么难以接受这事了……”

　　萨尔想了一下，宣布：“我还是不喜欢他……”

　　霍怀策无奈。

　　萨尔推开他，从裤兜里掏东西，“好了，我不跟你再说以前的事了，天知道我记得的事可不多了，把这吃了……”

　　霍怀策看着他掏出来的瓶子倒出来的药丸，“这是什么？”

　　“止泻剂……”萨尔扔了一颗到自己口里，毫不在意地说：“我叫人在酒里下药了……”

　　霍怀策刹那感觉自己的胃一阵翻腾，头疼不已……

　　萨尔露出自信迷人的微笑，“我都说了，我可不喜欢他……”他把有药丸的掌心伸向霍怀策，“我想，你不想一天都呆在洗手间吧？”

　　胡扯番外5之15

　　孟国成半会觉得肚子难受，那两个去洗手间的人估计一时半会也回不来。

　　等到肚子又翻腾了一点点，他敏锐的职业触角就让他感到事情麻烦了……他摇了摇前面的酒杯，伸到自己鼻间闻了闻……然后叹了口气，招来了待者。

　　“能不能帮我去买一下这张纸上的东西，用最快的速度？”孟国成露出迷人笑容，纸张连带一张百元美钞往桌子推了推。

　　“当然可以。”侍者微笑回应，礼貌离去。

　　孟国成伸手看表，敲了敲表面，暗想着霍怀策会不会来救他……结论是不会。

　　霍怀策把萨尔的药给吞下就要破门而出。

　　可惜门太过坚硬，而萨尔很无辜，他说钥匙没带……密码不知道，不过，三小时后，等他们把房间里餐桌上摆好的食物跟酒解决后，有服务生就会来开门的……而且他丝毫不介意在短暂时间里跟霍怀策在床上缠绵一翻。

　　“嗨，亲爱的，我不介意让你快乐，以前不，现在也一样……”萨尔很大度的摊了摊手，这个没节操的人从不在意是上是下，只要有快感就好。

　　霍怀策烦燥，“该死的，长不大的小萨尔，你要去公司……别忘了你父亲还没死……”

　　“不用担心我……”萨尔翘着腿抛了颗樱桃到嘴里毫不在意。

　　“大卫……你忘了大卫……”霍怀策半回头，摇着头无奈地说：“别忘了他可是很在意你有没有上班……”

　　萨尔被樱桃硬住，狼狈咳嗽了一阵才把那红色的小东西给吐了出来，然后像被踩着的猫一样跳了起来狂叫，“我都说了，别提他，该死的，他早应该去娶个女人生孩子让他管教，而不是管我像管愚蠢的小孩一样……上帝啊，只要有他在身边，我别想跟人好好上床……”

　　“他现在还管你这个了？他不是就算你上了你的马也不会惊异的人吗？”霍怀策好奇。

　　萨尔再被呛住，这次是被自己的口水，“他什么时候说的这话？该死的……你也这样认为吗？”

　　“哦……”霍怀策回头再捣鼓门，漫不经心地说：“你一向确实对男人的眼光不怎么样，我想你在意的是有没有人让你发泄精力吧……”他顿了一下，掏出手机，对那边的人说：“我在这幢楼的十七层A房，如果你没事的话可以考虑来解救一下我……”

　　他迟疑了一下，再问：“你没事吧？”

　　“嗯，就快没事了……”孟国成在那边回答，“我不介意当次英雄……不过可能有一点条件……”

　　“好吧，不管什么条件，我答应……”霍怀策表现得很是慷慨大方，合上手机对正在为“上马都不会惊异”这句话纠结的萨尔说：“你看，我们总是有比胡闹更重要的事……”

　　萨尔揉头，问霍怀策：“他真说过我上了马他都不会惊异吗？”

　　霍怀策打破他最后的一丝怀疑，“那当然……他亲口跟我说的，他还说我是你这辈子遇上的质量最上乘的男人……我的地位在你的人生里至少有五十年不会变……”

　　看着萨尔焦虑地扑上电话打算跟人解决这起由他制造的事端……霍怀策惬意地喝了口红酒，满足地吃起桌上的美食起来……吃饱了才有力气好好跟他的男人周旋。

　　他可不喜欢老让别人掌握主动……尽管有时不动声色的滋味确实美妙。

　　胡扯番外5之16

　　孟国成看了霍怀策背后，挑了下眉，“你朋友呢？”

　　“正在跟大绵羊撒娇……”霍怀策叹了口气，揉着头，牵起孟国成的手往电梯走。

　　“头疼？”孟国成见他神色不佳问。

　　“感冒了……”霍怀策回头说：“想去哪玩？”

　　孟国成摸他的额头，“吐出舌头……”

　　霍怀策失笑，“舌吻？咱们还是回房间再说吧……”他看了看电梯里另一个意大利帅小伙。

　　“伸出来……”孟国成没理会他的调侃，一手掐住了他的双颊。

　　“没事，一点伤风……”霍怀策伸出舌头让他看了看，“晚上还有个会议，就只有白天的时间了，你的条件难道不是要我陪你一天？”

　　孟国成拍了下他的头，说：“回房。”

　　霍怀策似笑非笑看向他：“真舍得？”好不容易借以名目跟他在异国他乡呆在一块，真不想一起游玩为以后制造点回忆？

　　“你不是晚上要开会？”孟国成重新按了楼层，“先休息吧。”他亲吻了下霍怀策的额头。

　　“好男人呐……”霍怀策满是感慨地说了句，然后后知后觉再次关心下孟国成，“肚子没事吧？”

　　孟国成无奈地笑了一下。

　　霍怀策耸肩，强调了下萨尔的意思，“他不喜欢你。”

　　孟国成点头，“我知道。”

　　“但你的朋友都喜欢我。”霍怀策微叹，“我是不是得感激你？”

　　“不客气。”

　　霍怀策吐了口气，转头时对上意大利小伙打量的眼神，回以了一个性感的微笑，完完全全的下意识。

　　到了房间，孟国成去拿体温汁回来就看到霍怀策坐在电脑面前认真的脸。

　　他戴着蓝牙在跟人沟通，说的是孟国成不懂的意大利语，他的嘴快速地说着话，偶尔停顿一下等着别人说话，同时手指在滑标上不停地移动……

　　工作的男人最有魅力，孟国成不得不认同这句话。

　　看准了间歇的时间，他走近把温度计放进了他的口里，看了看表，“三分钟……”

　　霍怀策无奈地点了点头，扯下了蓝牙耳机，在一片阳光明媚的光线里……看着逆光的孟国成站在他面前，温暖如天神。

　　PS：

　　空梦：霍公子，今个儿为娘的有点累，派你拿小破碗出去得瑟……明个儿早上再看你成绩……

　　霍公子：见过穿订制西装要票的没？没见过？那好……给个票，回头我哄那怪女人高兴去，她一高兴了，搞不好会把我弄得更人模人样一点……我受够了当花花公子了……一天到晚围着漂亮人们打转，时间久了你试试你累不累？反正我是厌了……

　　胡扯番外5之17

　　晚上霍怀策跟孟国成匆匆吻别，提着公事包跟萨尔见面。

　　萨尔铁青着脸，见着霍怀策都不调戏了，一脸心事凝重。

　　当然，以霍怀策对他的了解不会以为他父亲把他的继承权给黑了，而是伟大的大卫又在他的小主子脑袋上不着痕迹地但又狠狠地敲了一下。

　　所以，萨尔才一脸白痴弱智样。

　　霍怀策没心情嘲笑他，再说他也不是那样的人……呃，他离当那样的人时间很久了，他只是想把萨尔的事解决完立马带着孟国成离开意大利离开萨尔，以免更多的往事外泄。

　　“我这里已经收购了百分十五的股权，已经安排人盯着昨天刚荣升为你父亲最喜欢儿子的里拉……他最喜欢金发碧眼的女人，萨尔……你有听我说吗？”

　　萨尔摇了摇手有气无力，“有，里拉当然喜欢金发碧眼，因为他从小是拿着我那尤物的妈咪的照片长大的，就算是拿着天天诅咒，那么漂亮的女人他也会在诅咒中爱上的……”萨尔一幅深感无力的模样。

　　霍怀策抽了下嘴角，接着说：“你舅舅明天会从加勒比海回来，你要去接是吧？”

　　“是的……”萨尔继续有气无力，“老头又弄枪回来了，说给我订制了一把……”

　　“如果他提出作了你父亲，你会怎么样？”霍怀策先跟萨尔对台词。

　　“我会说，让他先活段时间……”萨尔清了清喉咙，坐直了点身体，“我还想跟他玩玩呢……”

　　霍怀策抚额，不过已经达到目的，不再理会萨尔的言词。

　　“我这边的人手名单，有用的你可以调用……”霍怀策把PDA扔了过去。

　　萨尔斜眼看他。

　　霍怀策耸肩，“我明天要离开意大利……”

　　“做什么？”

　　“旅行……”

　　“跟那个男人？”

　　“是的。”

　　“我也要去……”

　　“你不能……你还有工作要做。”

　　“我可以没工作……”萨尔摊手，“你的事最重要。”

　　“如果，你还想让大卫再次来帮你的忙，你当然可以让我的事最重要……”

　　萨尔把文件砸他身上，怒火四射，“带上我……”

　　霍怀策把脸上的纸张抹掉，“你要去，我就叫大卫。”他毫不退步，因为他知道，萨尔这混蛋，会只顾着自己痛快然后会把他干干净净的出卖掉的……因为他遇上了孟国成这个老谋深算的老狐狸。

　　老狐狸正在打算把他没查清的过往仔细地探知囊括脑海，别以为他不知道他打的主意，那种男人掌控力太强……并且，他们已经暗中展开角力，男人的争夺战与保卫战已经打响了。

　　谁赢了，谁就可以在上面为所欲为。

　　为了下半身的性福，霍怀策决定自己不能输。

　　他必须把萨尔这活动炸弹给扔到一个安全的人手里。

　　论阴险，他对付孟国成都倍感吃力，何况是萨尔这种顾了自己就完全不顾别人的玩乐主义者。

　　胡扯番外5之18

　　孟国成为了自己那瓶酒喝得物有所值，在霍怀策补眠时欣然接受了萨尔下楼喝一杯的邀请。

　　萨尔见他时像啥都没发生过，哥俩好的搭他的肩：“咱们去赌一把……”

　　他一吹口哨，一大票打扮得妖娆多姿身上也没穿多少的男男女女把他们围成了柏林墙，有两个肉弹更是把孟国成分成了两半，一人一半贴上了。

　　萨尔也搂着俩个，左右亲了一口，对着孟国成露出白牙，笑得那个叫欢乐。

　　孟国成回以微笑，任那俩人贴着，在进座位时不着痕迹地微动了下手臂，那俩人就跟筷子上的两块肥肉一样白花花地掉地上了……那几块布没遮着重要部份，引来了不少人的觑瑜，于是，俩肉弹捧着自己的屁股拎着两块破布怆惶裸奔而逃……引来沿路注目率百分之百。

　　等萨尔再吹了声口哨，剩下的人看着孟国成那张性感的笑脸，都有点不太想靠近了。

　　萨尔看了下孟国成笑得沉稳的嘴角，摸了下鼻子，扔了个筹码，有点无趣地撇了下嘴。

　　孟国成回去时，霍怀策的头从枕头上抬起，睡眼惺忪地问：“去哪了？”

　　“楼下……”孟国成凑近在他脸上吻了一下。

　　“喝酒了？”霍怀策打了个哈欠，起了下身靠在了床头。

　　“嗯。”孟国成解开衬衫扣子，靠在了他身边，伸手揽了霍怀策的肩。

　　“……”霍怀策默了一下，“萨尔？”

　　孟国成回他一个笑。

　　霍怀策微侧了下头在他衬衫旁边闻了下，“香水味……”

　　孟国成笑出了声，“女人太多……”

　　霍怀策也笑了起来，“萨尔男女不拒。”

　　“看得出来。”孟国成放松全身地躺在了他身边。

　　“不去洗澡？”霍怀策抚弄了下他的头发。

　　“等会……”孟国成抬眼对他说：“喝得有点多。”

　　“知道点什么了吗？”霍怀策失笑。

　　“一点点，知道了萨尔为什么这么迷恋你，听说你因为他想他妈妈，你就带着他夜逃寄宿学校去飞机场，后来因为持枪胁迫机场人员让你们进关被逮捕的风光往事……”孟国成嘴边泛起淡淡微笑。

　　想起过往，霍怀策嘴角的笑顿了一下，接着叹了一口气，眼神变得迷离了起来，“那时候，真的不怕天高地厚，就想着怎么让他高兴，什么事都愿意做……”

　　“你爱他？”

　　“是，那时候我们彼此依赖，我们互相保护对方，他因为被暗杀送到美国，我因为母亲放弃来到美国，在陌生的国度里，我们只能这样，谁也不能阻止我们为对方担心……”

　　孟国成闭上眼，微微地打了个酒嗝，自言自语般说：“我怎么觉得我有点嫉妒……”

　　霍怀策低头，吻上了他说话的唇。

　　胡扯番外5之19

　　环绕欧洲一圈，倒不是太大的难事，只是没过多时间。

　　孟国成接到国内电话，只到达威尼斯的第一天就要飞回去。

　　霍怀策摊手望他，明示自己不可能跟他回去……行程已经排定，已经空了出来，再回去也是空闲。

　　孟国成走过去狠狠抱他，“就这么不想跟我回去？”

　　“一事归一事……”霍怀策微笑。

　　孟国成只好拎着来不及拆的行李再次奔赴机场。

　　两人旅行，这次成行不成功。

　　萨尔却在第二天到达威尼斯。

　　霍怀策问他：“工作呢？”

　　“大卫来了，他会搞定的。”萨尔皱眉，随即大笑，“那人走了？真好……”说话间就抱着了霍怀策。

　　霍怀策由得他，只是在两头相抵依偎时说：“我们都长大，现在都变老了。”

　　“我不会变。”萨尔说。

　　他说：“霍，我的话从来都不会变，我永远都爱你。”

　　霍怀策笑看着他，两个人的年少青春过得太过惨淡，彼此牵扶着过来，没有死去，都还活着，还活得不错……真是大幸。

　　萨尔看他笑得略带深意，不满地扯着他的脸颊：“你可变了……唉，都不使坏了……”也不让我玩了，真没劲。

　　“我也没变……”霍怀策说：“只是成人的世界更容易受伤害……”年纪少时，可以因为年轻世人会对你有所包容，等你真正成为成人，如果没有伪装，铺天盖地的伤害就会肆无忌惮侵袭而来。

　　这是个虚伪的世界，想要活得些许自在，必须遵循这个世界的游戏规矩。

　　“他是什么人？”两人躺在椅子上，萨尔转过头问他。

　　“我跟你说过……”霍怀策微笑。

　　“像只老狐狸……”萨尔对他挤了挤眼，“老想套我的话……”

　　霍怀策手伸出来，横过他的头，让他枕在他手臂上。

　　萨尔舒服地叹了口气，说着见到他来一直想说的话：“霍……好多年没见了。”

　　霍怀策轻柔地在他头上一吻，“好多年没见了，萨尔……”

　　有些人，就算好久没见，就算一辈子都不再见面，也还是依然爱着的。

　　就算，那已经不是爱情。

　　夜间打电话时，孟国成问：“你身边是谁？”

　　霍怀策说：“萨尔……”

　　“阴魂不散的萨尔。”孟国成在那边笑叹。

　　“嗯？”霍怀策等着他的下一句话。

　　“我的理智告诉我，不需要知道你的过往太多……尽管它会很有趣。”孟国成说。

　　“不会很有趣……”霍怀策平静地说：“你知道我的心病，你就应该知道，有些事情，只是血中作乐。”

　　“萨尔是伙伴……”一直伴着他从死亡阴影走过来的伙伴，或许他的重要性让孟国成觉察出并且觉得危险，但是，他也不会过多掩饰。

　　有些事情，霍怀策从来不觉得需要欺瞒，例如他爱过孙志行……例如他从来都没忘记过时间遗留下来的伤害。

　　例如他其实还是不能好好爱人，只是在学着怎么好好去爱人。

　　“你还真不怕我嫉妒。”那边，孟国成悠悠地说着。

　　胡扯番外6之1

　　霍怀策笑骂：“不怕，你别装神弄鬼就好。”

　　“你什么时候回来？”孟国成问。

　　“想我了？”

　　“嗯……有一点。”

　　“就一点？那算了，我还是按计划行事吧。”霍怀策含笑说道，对于调情，他向来得心应手……虽然说他们也是坦陈相见好一段时间了，不过这情还是有必要偶尔调下的。

　　“唉……”孟国成笑叹：“我还是相当嫉妒的……何不一起来？带着你的的萨尔。”

　　霍怀策默了几秒，说：“你还没死心？”

　　“他没，我也没……何不给我们一个痛快？”孟国成邀请。

　　“真有那么重要？”

　　“你的事一向重要。”

　　手中电话挂断，霍怀策失笑，探知过往是好是坏？

　　不是他想的都是能得尝所愿的。

　　他跟萨尔说，孟国成邀请他去中国。

　　萨尔眉一挑，三明治往口里一塞，耸耸肩说：“他打什么主意？”

　　“从你这个白痴脑袋里知道他所想要知道的一切……”

　　“我真有那么蠢？”萨尔问自己，对着装水的玻璃瓶打量了一翻，点头说：“看起来不太像……”

　　霍怀策喝了口果汁，微笑不已。

　　“老头子的葬礼在这几天举行，你先陪我回意大利……”萨尔用白色餐巾优雅地擦了擦嘴角。

　　霍怀策举杯的手顿了一顿，淡淡地说：“死了？”

　　“嗯，刚接到的消息……”

　　霍怀策挑眉疑惑。

　　“也许是我家那可爱的小老头舅舅干的，也许是大卫，要知道他最近耐性越来越不好，挺暴躁的……”

　　耳旁响起了轰鸣声，他往大玻璃窗望去，直升机在上面盘旋。

　　“吃吧……然后就是我们的盛装演出……”萨尔扯了一个滑稽的笑，“结局就是我得到一切……带着我第一个爱的人在那个老家伙的坟墓前深情拥吻。”

　　“这次，他不会咆哮着叫我们另找地方了……”霍怀策感叹，上前抱了下萨尔，抵住他的头，叹息：“那时候，我们多蠢。”

　　“我爱你。”萨尔偏偏头平静地说：“一直都是……”

　　“我也是。”霍怀策轻声喃语。

　　那一年……他的身体挡在萨尔弱小的身躯上时，作为第一个保护他的人，他就知道，萨尔会永远都爱他。

　　无关爱情……也无论他在哪。

　　胡扯番外6之2

　　俩人成功在死者的坟墓前打了个五分钟长的KISS。

　　事后萨尔问感想，霍怀策摸了下自己的嘴说：“萨尔……你的嘴闭得紧紧的，如果你平时跟人是这么接吻，我不奇怪你这些年没人要。”

　　萨尔霍顿盯他半晌，最后挥挥手……走向了他的管家交待他的事情去了。

　　霍怀策让自己的律师团跟萨尔的律师团联手……俩大知名律师行倾巢而出，确保了这辈子萨尔就算时时刻刻挥金如土也不会破产。

　　霍顿家的财产一分都没丢的全括入他名下……乐得萨尔当天就宣布要退修，被大卫送了杯醒酒汤后就清醒了。

　　不过，大卫接受了萨尔在料理产业之前要去放松一点时间的建议……他也觉得萨尔该去排解一下“丧父之痛”，而不是这么快地投入工作。

　　临走前，霍怀策对高大稳重的英国男人说：“你确定？”

　　“当然，霍先生，萨尔需要好好想清楚，他该承担他的责任……我想你是他最好的指导老师。”大卫一如既往的沉稳。

　　霍怀策失笑，“是这样吗？”

　　大卫对他的疑问表示了肯定，“是这样的。”

　　看着无知无觉的大卫，霍怀策还是觉得自己想多了，这么两个人，就算是真的能相互牵绊着过一生，但也绝对不会有那种关系。

　　飞往中国的头等舱里，萨尔对于离开大卫显得松了口气，对于即将见到的孟国成……他拿着手中孟国成的调查报告说：“这个男人以前在国际刑警工作过，还参加过维和部队……”

　　霍怀策点头。

　　“看起来倒不凶悍……”萨尔耸耸肩，“床上功夫怎么样？”

　　“很好。”霍怀策对他从来都坦然以对，很少例外。

　　“身体功夫怎么样？”萨尔微笑，“我说的是打架……”

　　“不知道……”霍怀策摇头，“不过能确定的是他没中国功夫……”

　　萨尔轻哂，“这上面说他跆拳道黑带五段……另外擅长泰国拳……他现在是法医是吗？”

　　霍怀策回视着他的斜眼，“萨尔……”

　　萨尔举高双手，“我知道，不要太过份……就算我不喜欢他，我也不能把他的生殖器给卡嚓掉……不过，霍，我亲爱的霍，你不觉得只要他的后面没事，你一样可以跟他性高潮吗？”

　　他倾过身子，在霍怀策耳边似笑非笑般轻声地说：“还是，我亲爱的霍，你现在已经习惯用后面达到了？”

　　胡扯番外6之3

　　霍公子胡扯番外6之3

　　霍怀策回首，在他脸上一吻，“我亲爱的萨尔，你不会知道的……”

　　萨尔看他漠在不乎的态度，再次耸了耸肩。

　　如果说同一大陆上只有两只动物，那么它们都会是恣意纵欢的狮，就如他跟霍。

　　贪婪又忠诚。

　　萨尔是第一次到中国。

　　他不喜欢很多国家，中国是其中之一。

　　而不喜欢的原因却很简单，当年他离开霍是为了另一段感情，而霍离开他却只是因为回国……他以为他的霍会一直呆在美国，那个可以让他一直放肆的国家。

　　可霍最终还是选择了回国……回到他最初的恶梦之地，并一直都不回来，在他一个一个爱人换过之后，都没听到他说他想回来过。

　　“如今，我跟你来了……”他下了飞机，做了个飞翔的动作，然后自我评价，“很傻。”

　　霍怀策过去搭着他的肩，对他微笑。

　　“走吧……让我会会那个孟医生……上帝啊，但愿你们的床能挤得下另一个人……”萨尔潇洒地把手插进裤袋，一点感慨表情都没有地说道。

　　孟国成走近，把他的话听到耳里，眉不挑眼不眨，对着霍怀策脸上一吻说：“家里最大的客房归我们的客人了？”

　　霍怀策点头，“当然……”他看看孟国成，再看看萨尔，“我们对此都没意见？”

　　萨尔张口想说“有意见”……不过一看到霍怀策那一脸的似笑非笑，他大笑，拍他的肩，“没有，当然没有……”

　　“挺好……”霍怀策把行李扔进车后，“上车，有什么事回家再说。”

　　“包括做些愉悦心情的事？”萨尔斜眼，看向当中某个人。

　　某个人回他一个优雅的笑。

　　“你如果有精力，有何不可？”霍怀策拉了他一把，送他进了车里。

　　萨尔坐后面，对前面坐进来的司机说：“我们其实可以友善点的……例如我们握个手？”

　　坐在副驾驶的霍怀策翻白眼，“得了，萨尔，省点力气，回去再说……”

　　孟国成挑眉看向霍怀策……霍怀策回答他：“他以为你是武林高手，他需要打一架发泄一下他成为亿万富翁的心情。”

　　孟国成笑看了萨尔一眼，开车时在霍怀策嘴上一吻，“欢迎回来，亲爱的……”

　　霍怀策无奈，回是回来了……这日子也麻烦了……他肯定是嫌自己过得太平淡了才把萨尔带到孟国成面前。

　　真是扯淡。

　　胡扯番外6之4

　　萨尔偌大的客房离主卧室很远，远得一个在楼上，一个在楼下。

　　霍怀策忙着去公司，留下两个祸害当面决斗，是死是活他决定不管，谁死了他觉得都公平，没一个值得同情的。

　　当天晚上他带着方大伟回来吃饭时，以为已经一死一伤，哪想到萨尔正坐在他最爱的羊毛地毯上看着什么东西，一凑近，竟是他自己本人多方面各个角度不同的明显瞧得出的偷拍。

　　而萨尔一见到方大伟，头发差点都竖起，开头一句话就问候了他的性器官……

　　论手腕，方大伟不比他弱，一个以前谈声风生间就可以置人于死的男人就算从良了那颗黑心依旧是以前那颗黑心，见过你心目中最痛恨的王八蛋哪天会成为圣人的没？方大伟过一百年都是萨尔欲除之而后快的对象。

　　俩人电光火石，霍怀策视而不见走到厨房，见到那个裹着素色围裙依旧优雅内敛的男人扬起手中的文件夹，问：“怎么回事？”

　　他各个方面的照片都有，闭目在椅子上休息的，会议中的，喝东西的，开车的，在夜店狂舞的，在街头回眸瞬间的，还有午夜玻璃间的裸体……而时间跨度非常大，从二十六岁到三十五岁间都有。

　　“资料，特殊渠道。”孟国成毫无愧色。

　　“这可真是一个浩大工程，”霍怀策翻了翻相片，烦躁地揉着鼻子，“差不多十年……”他等着孟国成的解释。

　　“我以为你不在意。”孟国成稍稍有点意外，霍怀策早就知道他调查他了。

　　“但我没想会有这么多。”霍怀策把厚厚的一叠扔到玻璃桌上。

　　“你想知道原因？我怎么得到的？”孟国成回神。

　　霍怀策耸耸肩，“我得知道，在我不知道的情况里，有多少人在对我注目。”

　　“你一向受人瞩目。”孟国成耸了下肩，年轻英俊，还多金。

　　“你真知道我吗？”霍怀策静静问他。

　　孟国成看向他，把围兜解了，正式面对着他看着。

　　“方大伟，我，”霍怀策说着，“还有萨尔，我们都处在一定危险中……我想知道，你的特殊渠道到底是从哪来的……没人喜欢真正一直曝露在别人眼里，尤其是我。”

　　孟国成点头，“你得相信我。”

　　“我不相信你。”霍怀策摇头，“你已经知道够多的我了，这次太过了。”说完他头也不回走掉。

　　不远处，透明玻璃的不远处，萨尔朝孟国成挤了挤眼，第一局，他胜。

　　孟国成揉了下头苦笑，雁没打成反被L伤了眼，萨尔确实比他以为的更理解霍怀策，也比他以为的更难对付。

　　他以为，这相册夹他埋得很隐秘，只厨房一小时，就被他弄出来了。

　　都不知道他用的什么方法。

　　胡扯番外6之5

　　孟国成有点迫不及待知道霍怀策的过往了，动作都有点不绅士了。

　　霍怀策非常反感。

　　但没反感太久，孟国成就又冷却了。

　　原因是他接了个新案子。

　　这几天孟国成的小师弟天天来他们家……美其名曰是为了案子，可他大半夜的跟孟国成窝书房了，到了早上竟然还睡在他们的客房里，然后再跟孟国成上班，然后一起下班。

　　霍怀策对此一开始其实没什么意见，孟国成新接手的碎尸案，六具尸体被分成了一块一块要要把他们拼凑起来一个一个人不容易，所以，把怎么弄完整尸体的活带回家，这是工作，他根本就没意见；只是到了一星期后，他看到那个小师弟还睡在他们家客房，而孟国成却根本没回房，怒火中烧。

　　火烧得他朝无辜的萨尔开火，“你休息够了没，够了就给我滚回意大利？”

　　萨尔看自己，摇头，“不能滚……我这么大个男人，太破坏形象。”

　　霍怀策努气冲冲盯着他……

　　萨尔嚼着三明治，他虽然最近跟方大伟的小男人玩得风声水起，而孟国成因为工作的关系暂时停止了跟他的游戏，但是……这并不代表他这方面就停止了。

　　所以，他火上浇油，大么指往后一翻，“他一向都这样把男人养在他的书房吗？”

　　他说得很认真又充满好奇，明明不是那么一回事经他说出来也是那么回事了。

　　霍怀策暴躁地摔手中的报纸。

　　萨尔耸肩，“你对我发火这是不对的。”

　　霍怀策站起，路过他，狠狠地瞪他一眼，然后把萨尔最爱的爱尔兰咖啡一口喝掉，把大个咖啡瓶也拿着走了。

　　萨尔在背后吼：“霍，你不能这么像个孩子……没咖啡我会死的，这已经没有大卫煮的一半好喝了，你还想怎样……”

　　霍怀策理都没理他，去了厨房，拿了个杯子，走向书房。

　　书房里孟国成还在严肃地盯着电脑上的一系列图片……霍怀策走过去，视而不见桌上摊满了那些虐杀案的惨状，问他：“喝咖啡吗？”

　　孟国成抬头，有点迟缓地回过神，看了看表，然后疲倦扔下手中的图片，“早上了……”

　　霍怀策把咖啡递了过去，“很棘手？”

　　孟国成点头，倒在椅子上一幅疲惫不堪的样子。

　　“师兄……师兄，要上班了，今天我们还要去趟现场……”门边，一个声音急促地响起，下一刻，人就跑到了书房里。

　　霍怀策看着小年轻那张明明没睡多久却依旧亮眼的脸优雅一笑，“要不要喝杯咖啡？”

　　小年轻看着桌上那凶腥到惨不忍睹的图片，再看看咖啡……胃里一阵翻腾，再次跑向了门外，可还是来不及，在门口华丽丽地吐了。

　　霍怀策好无辜，挑起眉充满惊讶地看着孟国成，“这就是你带的新法医？”

　　PS：霍公子会这个月完结，下个月主要是更新坑为主。

　　让我们逵猩竦耐这块布的尽头奔吧……再忍耐忍耐，也就没了。

　　再有，嚎下票……泪，偶滴小票票，来老怪物君的怀抱吧……大冷天的，晚上抱着一起睡觉──暖和。

　　胡扯番外6之6

　　恶心完小师弟，霍公子心情突然就好了起来，也不计较了，扔下咖啡壶就走。

　　孟国成在背后追了他两步，把他扯过来笑着问：“这是什么意思？”

　　霍怀策微笑，拍拍他的脸，“晚上记得上床睡觉。”

　　孟国成挑眉，“我在工作。”

　　“我知道。”霍怀策点头，很真诚地说：“我怕你累坏了。”

　　孟国成一脸惊讶，铁树开花了？

　　霍怀策申明，“我其实有时……”他耸肩，“非常体贴。”

　　说完他也觉得有点假，跨过还跪在地上吐的小师弟，赶紧的走了。

　　一下楼，遇上萨尔。

　　萨尔正捧着电话在跟人争吵，意大利语，英语，还有法语……几门语言的脏话精髓不到一分钟在他的嘴里就得到了热烈的展现。

　　霍怀策站在楼梯上看他飙脏话，飙到最深情处突地“砰”的一声就摔了电话。

　　“怎么了？”霍怀策纳闷，萨尔这表情活像要把谁给生吞了。

　　萨尔回头，暴怒让他的眼睛不再碧得像海洋，反倒有几分古堡吸血鬼爵士血腥的狰狞，“大卫说他要结婚。”

　　霍怀策非常诧异：“这不是你一直希望的吗？”

　　萨尔脸全部扭曲……摇了下脑袋，飙了一长串脏话奔向了楼，然后又跑了下来捡起了他那摔不破的手机，一按键就吼：“婊子养的给我准备飞机，立刻，马上……”

　　霍怀策在萨尔那个风一样的男子被吹向飞机后，致电大卫，致以亲切的新婚问候。

　　大卫在那头依旧沉稳老重，说：“谢谢。”

　　然后他接着非常客气地说：“对不起……”

　　霍怀策听到这话在一秒之内就觉得脖子被领带套得有点紧，他伸手去松，发现自己穿的是T恤。

　　他问：“为的什么？”

　　大卫说：“孟先生跟我要了一些资料……你知道的，他是个非常绅士的人，我一向不会拒绝这种人的要求。”

　　“关于我的？”

　　“是的。”

　　“大卫，我得罪你了？”

　　“不，霍先生，没有……

　　“那为什么？”

　　“孟先生给了我一些非常好的建议……”大卫坦陈得就像脱光了衣服的脱衣舞娘。

　　胡扯番外6之7

　　霍公子回头想堵孟国成。

　　却看见车驶出了庄园，而稚气未脱的小师弟探出头给了他一个吐着舌头的鬼脸。

　　他拿起手机拔号码，没两声那边就接了。

　　“嗯？”孟国成的声音依然那般低沉悦耳。

　　霍怀策冷笑，也让自己的嗓音低沉温柔，“晚上回来吃饭吗？”

　　“看情况。”

　　“那么，是不回来了？”霍怀策让自己失落出声。

　　“我会尽可能……”孟国成笑出了声，因被在乎而心情愉悦。

　　“嗯。”霍怀策挂了电话。

　　一转眼，看着车离开，他打电话给方大伟，“欧洲的头你不是想换？”

　　方大伟说：“怎么？”

　　“我去。”

　　“吃错药了？”那边奇道。

　　“没有……增加情趣罢了。”

　　那边只一秒理解了他的意思，“孟国成得罪你了？”

　　霍怀策阴险一笑，“怎么会？”

　　霍怀策叫了助理过来。

　　万能助理不到三个小时就把霍怀策的行李打包上了飞机。

　　公司的飞机已经准备待蓄，就等霍怀策一句话开跑起飞。

　　他很有良心地在之前打了个电话，那边的孟国成没有接起。

　　电话转到了语音系统，霍怀策好烦恼地说：“我被方大伟临时派去接管欧洲的事情，可能得呆一阵子，回头再给你电话。”

　　最后，他落下一个亲吻，果断地断了电话。

　　转道去了意大利。

　　萨尔正在他的古堡里发飙。

　　听说他的管家带着他的新娘去了邮轮浪漫蜜月去了。

　　“十七个小时前……”霍怀策看了看手表，精确到小时，“我跟你亲爱的新婚管家通了话？”

　　萨尔睁眼，“Cao他妈的我打了上千个一个都没打通……”

　　霍怀策解答，“你可能被列入黑名单？”

　　萨尔那脸又凶暴了起来，“他妈的他说了什么？”

　　“他说，全是孟国成指使的。”霍怀策出卖自个儿男人毫不遗力。

　　“Cao……”萨尔下一刻就疑惑，“为的什么？”

　　“跟你生气的理由一样。”

　　萨尔张嘴，指自己，“我？大卫也那个……”他气急败坏地吼，“他是个直的，他妈的他喜欢女人，他一直都这么说。”

　　霍怀策同情地抱了下他，“我亲爱的萨尔，你知道怎么办的。”

　　萨尔对着他离去时的身影咬着牙说：“你不介意我用枪对着那个婊子养的法医的头吧？”

　　霍怀策回头摇头，“一点也不介意。”

　　他追问了一句，“那么，你的管家？”

　　萨尔笑，金发碧眼的男人还是跟十几年前那样耀眼夺目，“他妈的他完了。”

　　霍怀策得到理想中的答案，心满意足去法国上任。

　　还有一帮人高马大难搞的鬼子手下等着他去调教，挺忙的。

　　他这一忙，忙了好久。

　　差不多有一年。

　　忙得一个电话都没时间接，尤其是来自国内的……尤其尤其是出自某个人手里的。

　　于是，一年后，等孟国成出现在了他的办公室后，他都快思念成狂了，一见着人就上去抱着，说：“I miss you。”

　　孟国成被气得发笑，一句话也说不出来，就一年岂是鸡飞狗跳可以言论的，被恶整，被错误的信息转移视线……找到这里，他都不知道几百次告诉自己要耐着性子。

　　霍怀策微笑，“还想知道更多的我吗？”

　　孟国成无奈地叹息，“不了。”

　　他说：“我没那么多时间可以浪费了。”

　　霍怀策点头，“我也是。”

　　接着他补充了一句：“我很高兴你找到了这里。”

　　OVER

　　PS：管它唐不唐突，完了。

　　各位，砸臭鸡蛋烂西红柿的请便。

　　霍公子番外之被纵容的那些男人们

　　“你去看下饺子开了没有……”孟老太太吩咐。

　　霍怀策卷起黑色毛衣的袖子，如临大敌凑近了锅，回头说：“开了……”

　　“捞出来放到碗里。”孟老太太推了推老花眼镜，还在和着馅。

　　“好。”霍怀策露出迷人笑容。

　　回头玻璃门一推，厨房很大，大得可以藏一角落里玻璃门外的老太太看不见他。

　　他掏出电话，问：“回来了没有？”

　　“在路上……”孟国成回答。

　　“要多久？”霍怀策耐着性子再问，孟国成弄完饺子皮就被人一电话召进了医院商量事情，他这是第三次催他回来了。

　　“二十分钟。”孟国成给了一个精确时间，这是他给的最短的一次接近回家的时间了。

　　“水开了。”听到二十分钟，霍怀策面无表情。

　　“嗯？”

　　“水开了，你妈让我捞饺子。”霍怀策弯了下身，又偷瞄了下孟老太太……

　　“那你捞下。”孟国成说，“把火关了，那里不是有……”

　　霍怀策匆匆打断他，说：“我没进过厨房……”

　　孟国成无语。

　　霍怀策揪头发，“我从来没做过这个。”

　　“你先把火关了……我就这回来。”孟国成沈声地说，“五分钟。”

　　“好。”霍怀策松了一大口气，凑近天然气灶，手一拧，关了，又吁出一口气，推开了门走了出去。

　　“放好了？”孟老太太看他一眼，推了下装着饺子的盘子，“把这个也放锅里煮……”

　　“国成说就回来了，我们吃完再煮吧……”霍怀策对厨房不感冒，但糊弄人的本事还是挺强的。

　　“也好……”孟老太太也不是很坚持的人，说：“你去温室叫老爷子回来，别折腾那些花花草草了。”

　　“好。”霍怀策忙应着。

　　门被推开时，孟国成进来了。

　　老太太讶异，“这么快？”

　　孟国成笑笑在她头发上一吻，“没什么事……”

　　他刚要推开门，老太太包着饺子漫不经心地说：“锅里的我捞出来了。”

　　孟国成回头，微笑，“谢谢妈。”

　　平时涵养好得很的孟老太太用下巴扬了扬……孟国成就她的示意在她对面的椅子上坐下。

　　“他不懂，你得教……老了怎么办？你做一辈子？简单的事还是要让他做的……”孟老太太说。

　　“嗯……”孟国成笑笑。

　　“你别太纵容了……”老太太甩他一白眼。

　　“知道……”孟国成点头。

　　回过头，大门又响了，霍怀策跟孟老先生说说笑笑地进来了。

　　霍怀策看到他，走了过来，伸手向他，“怎么衣服还没脱……”

　　孟国成解着大衣让他帮他脱了下来，含笑不语。

　　霍怀策脱衣时顺势在他耳边说了句，“谢谢。”

　　回他的是孟国成的淡淡笑脸。

　　吃完饺子，老爷子老太太在客厅看电视，书房里霍怀策在跟人视聊。

　　霍怀策跟那头的方大伟说了几句话，然后镜头前就挤进了孙志意跟小泥巴，方大伟被踢了出去。

　　孙志意说：“霍公子，你有红包没有？”

　　他那脸笑得得意，小泥巴则干脆捏着红包在镜头上一贴，然后回头跟孙志意说，“意意，你的有多少？”扒拉着扯他家老大红包去了。

　　霍怀策揉头，跟小孩子心性的人说话就是头疼，他可不可以换个人说话？例如他哥孙志行，他曾经的前完美情人……

　　“我哥在跟婶婶包饺子，没空跟你说话……”孙志意一看他的脸色就知道他想什么，一脸吊儿郎当地说。

　　“你也好意思……”霍怀策忍不住呻吟。

　　“切……”孙志意不屑地哼了声，回头，“小泥巴，放不进了就别放了……”那一叠叠崭新的红钞小泥巴非得要把它们全部挤进他自己的红包里。

　　小泥巴抬头羞涩一笑，“给大个儿，买东西……”

　　“好，这个给你，拿这个装……”孙志意把方大伟书桌上的文件袋给拆了，把里面的东西扯了出来，给小泥巴一个大的。

　　“不是红的……”小泥巴嫌弃难看，不要。

　　“这个大……”孙志意哄他。

　　“不要，红的，有钱，发财……”小泥巴被孙老太太教育得非常良好，以为只要装进红袋子，他就是可以成为有钱人……然后就是发财了，发财了挺好，可以给大个儿买他喜欢的东西，喜欢什么就买什么。

　　“大，拿着，明天去霍公子家要红包……把它们装这里面，拿这个好。”孙志意孜孜不倦。

　　“哦……”小泥巴也容易叛变，一听又有红包拿，赶紧的又把小红包塞大文件袋里了。

　　莫名被成为了索讨红包对象的霍怀策看着两小的，回头只好对孟国成说：“准备大点的……免得讨不着就撒野……”

　　孙志意听到了抛了个飞吻，小泥巴学着也给了一个……小脸上一片不知所然的高兴，估计是光听着觉得红包拿了的高兴。

　　霍怀策看着他们，对一旁正在讲电话的孟国成说：“我们以后不要孩子，小孩子简直就是来讨债的……”

　　孟国成笑，轻捋了下他的头，看着又一脸头疼跟孙志意说话的霍怀策，满脸的纵容。
