 

【Adrian Kliest】雷马根铁路桥


文案
战争年代中，莱因河上的一座铁路桥，一个战略的重点，一个爱情的w言。

内容标签：宫廷侯爵

搜索关键字：主角：路德维希・埃本巴赫 ┃ 配角：赫尔穆特・海因，亚瑟・莱因法尔特 ┃ 其它：二战，国防军


1945年

　　德意志的早春还是寒冷的。夜间行驶的卡车在崎岖泥泞的乡村小路上颠簸着。年轻的驾驶员用手抹了抹额头上的汗水，轻轻地吁了一口气。战事进行到这种时候，运输部队是最辛苦的了。所有的东西，油料、弹药、食品都变得异常珍贵，丢了一宗物资都要担负很大的责任。驾驶员这么想着，突然看见了前方道路上的刺目的黄色灯光。

　　像是个临时检查站。年轻的国防军士兵有点担心地看了看副驾驶座上的上尉。“长官？”
　　
　　上尉不耐烦地挥了挥手。“往前开啊！证件不是都带齐了么？况且我们这趟可是紧急任务。“
　　
　　卡车慢慢地滑过一段距离，停了下来。果然是个临时哨卡。一个可能是原来农民房屋的小屋子被改成了临时哨所。路口上穿着黑色大衣的党卫军士兵举手示意停车。借着车灯，年轻的国防军士兵看见路边懒散地靠着另外几个党卫军士兵和一个低级军官。

　　“口令！”

　　“防守齐菲格！”

　　“请出示您的证件。”

　　国防军的年轻运输兵连忙掏出证件递过去。“我们是紧急任务，”他补充说。
　　
　　“车上装的什么？”

　　“400公斤炸药。”说完这句话，国防军士兵很清查地看见那个检查者愣了一下，随后很快地跑到路边，对着那坐在一旁吸烟的军官说了两句什么话。然后两个人一起出现在车门口。
　　
　　车上的上尉耐不住性子了。“嘿！见鬼的，干什么这么磨磨蹭蹭的，难道说证件不合格么？”他探出头来喊，“让我们过去！有紧急物品要送到，是查尔根将军指挥所亲自下的命令！”
　　
　　“不不，您别急，”党卫军军官伸手摆了摆，“请问您这批炸药送到哪里？”
　　
　　“雷马根。”

　　几乎是话音刚落，车门就被粗暴地拉开了，五六个士兵一拥而上，把两个人从车上拽了下来。上尉经过短暂的发呆后回过神来：“嘿！你们想要干什么？！”

　　“抱歉。”党卫军军官走上前一步，戴着白手套的手在黑夜里划出一道明亮的弧线。连发的枪声伴随着他的动作接连响起，在黑暗中的原野上格外沉闷和空旷。两个倒霉的运输者摔倒在潮湿泥泞的路中间，鲜血大量地涌出来，在黄色灯光的照耀下隐隐约约氤氲起白色的雾气。
　　
　　“400公斤炸药，运往雷马根。”

　　党卫军士兵们几乎是在立刻间就拆掉了临时搭起来的哨卡。军官把尸体身上的证件统统收走，吩咐士兵们把两个人就地挖坑掩埋。两个小时后，这辆军用卡车载着六名士兵和一名军官来到了附近的镇子上。军官找到了指挥所，开始拨电话。

　　“请给我接柏林，帝国保安处。……对，请接亚瑟・莱因法尔特中校。是的，是我。……长官，按照您的吩咐，那运往雷马根的400公斤炸药，我们已经拦截下来了。”

第 2 章

　　三月份的德意志冷雨霏霏，飘着让人略感惆怅的微风。最令人不安的就是有时天空里还有飞机掠过――不是有铁十字涂装的本军飞机，而是盟军的五角星标志――可至少德军的指挥部还在维持着系统上的稳定，没有什么慌乱的表现。当路德维希・埃本巴赫少校怀着他在军校时就常有的玩世不恭的心情走进指挥部的时候，竟然发现同僚们还有心情敬得出标准的军礼或举手礼。
　　
　　可笑的军人荣誉捍卫者们。埃本巴赫少校讽刺地想，嘴角飘过一缕笑容。他没意识到自己也是个军人，或者说意识到了，但弃之不顾。黑亮的硬质军靴敲打在指挥部的走廊里，发出的声音被一片打字机的嗒嗒声所掩盖，当少校收起笑容的时候，他已经站在办公室门口了。

　　他径直推开门走了进去。“路德维希・埃本巴赫少校向您报道！”那声音清脆宏亮，最讽刺的就是，他的军礼比任何人的都要标准。

　　正对着地图挠头的将军转过身来。“呵！是路德维希！太好了，你终于来了。怎么样？伤好了吗？”

　　“已经好了，将军。”少校收起了官腔，很轻松地往前走了两步，“医院比起这里来简直是天堂，我都不想回来了。”

　　“那么，有没有认识什么漂亮的护士小姐呢？”头发花白的查尔根将军笑着做了个手势，“坐吧。不过我可提醒你，路德维希，你父亲听见你的这番言论，会给你气死的。”
　　
　　“当然认识了！漂亮的姑娘可多呢，还说是什么犒劳我军人负伤的荣誉毫不吝啬地给了我不少的吻――哦！我那尊敬的父亲大人那边……这就靠您给我保密了！”埃本巴赫笑道，往桌边一靠，“您找我来有什么任务么？”

　　“你父亲是位值得尊敬的军人。”老将军耸了耸肩，“所以我相信你的能力，路德维希，有个重要的任务派给你。”

　　“请您明示。”

　　“这里。”查尔根将军走到地图跟前，手中的铅笔往上点了点，“看看。”
　　
　　少校探过身子。那是一张巨大的德国地图，曲折的莱因河上面，密密麻麻地用红铅笔画满了叉。“我的老天，”埃本巴赫吹了一声口哨，诧异地挑起了长长的金棕色眉毛，“我才在医院里呆了一个月，就有这么多桥被炸掉了吗？”

　　“守不住了。”将军的声音突然低沉下去，“刚才我接到报告，他们把霍亨索伦大桥也给炸了。”

　　“到底怎么样？”少校不再是一副无所谓的神情了。

　　“这里！”老将军的声音猛然提高了八度，带着莫名的怒气，“这帮蠢货！简直是不可救药！齐菲格防线简直就像纸做的一样，下场雨都能淋坏！！美国人马上就要打到我们眼皮子底下了，……见鬼的，我这几天就没睡过一个好觉！总梦见美国人从后方冲进我的指挥所！”
　　
　　“后方？”

　　“哦，对不起，我忘了，你还不了解情况。这儿，一个大缺口。看见了吧？足足有一百公里宽！”

　　“您为什么不抽些兵力去补上呢？”少校观察着将军的脸色，小心翼翼地问。
　　
　　“我能不想这样么！”将军脸上的表情顿时就扭曲了，他狠狠地一掌拍到桌子上，劣质的薄木办公桌弹了一下，一只卡夫拉水晶玻璃杯被他粗暴的动作从桌子上震了下来，掉到地上摔了个粉碎，“莫德尔元帅不允许我调兵去！哦，对不起，路德维希，我不是对你发火。”

　　“我知道。”少校点点头，“允许我问一下……您到底在担心什么？”

　　“雷马根。”

　　“雷马根？”少校挑起了眉，“据我所知，那桥不重要。”

　　“现在变得重要啦！”将军无奈地摇着脑袋，颓丧不堪的样子绝对有辱军人荣誉，“周围的桥都给炸完了，现在可好，波恩守军那边炸了霍亨索伦大桥，雷马根就成了唯一可以让机械化部队通过的桥梁啦！”

　　“所以莫德尔元帅也让您炸掉雷马根的铁路桥？”

　　“对！可我不能这样做！莱因河西岸还有我们快十万人没有撤回来，元帅竟然跟我说放弃他们！……哦，上帝，都是年轻人，放弃而让他们进了美国人的战俘营，以后我们还拿什么力量来反击！”
　　
　　埃本巴赫阻止了老将军继续喋喋不休地抱怨下去。他立刻就明白自己的任务是什么了。去监督炸毁雷马根铁路桥，而在那之前，他得尽量保证将那十万人全部撤回东岸。对了，还有组织雷马根镇子里的防御。“好了，亲爱的将军，我明白自己要干什么了。您现在就给我全部的指挥权么？――我什么时候上任？”

　　“越快越好。”查尔根将军从桌子上捡了支笔，签了个命令和通行证，“祝你成功，路德维希。另外，别忘了代我向你父亲问好。”

第 3 章

　　路德维希・埃本巴赫敬了个礼，拉开门走出去。他那一向敏锐的眼睛这次并没有注意到，有一个不起眼的身影跟在他后面，也离开了指挥部。

　　汽车在黑暗的夜路上行驶，月亮西沉了。地平线一望无际，月光在上面留下各种各样的阴影。无数苍白而明亮的星辰照耀着德意志大地上触目惊心的、瑰丽的伤口。在汽车的引擎声中，偶尔还夹杂着原野上的小动物受惊后惊慌的、吱吱乱叫的声音。黑夜的天空格外阴沉，好像就要下雨了。闷人的空气在疾驰的车窗外呼呼作响，让人心烦意乱，惴惴不安。

　　埃本巴赫少校在后座上疲惫地闭上了眼睛。副官伸手打开了反光镜上的一盏小灯，微微侧过脸：“长官，您要先睡一会儿么？还有一段时间才能到雷马根。”

　　雷马根铁路桥！路德维希・埃本巴赫突然感到一阵莫名的寒冷。他想起了以前有人跟他说过的话，尽管那人当时是笑着说的。

　　――‘路德维希！你猜桥那边是什么？’

　　“不，我没事。嘿――托马斯！你给我看着路！”

　　车子狠劲儿颠簸了一下。副官脸色通红地道歉：“对不起，长官……”

　　“算了算了。”少校苦笑了下，顺手把半截香烟从嘴角拿下来，扔到窗外，“停车，托马斯。你停车到后面来睡觉。我来开！”
　　“什么？！长官！……这怎么行？我……”

　　“这是命令。”车子停了。少校打开车门跳下来。夜间的寒风吹得他打了个冷战。但他快速地走到车子另一边，动作柔韧而异乎寻常地敏捷，无声无息，一般的军人都赶不上他。显然他受过某种高强度的训练。他走到驾驶座旁边，把副官从车上拽下来：“去，我命令你，滚到后面去睡觉！”
　　
　　“长官……怎么能让您……”

　　“少说废话。”埃本巴赫看了一眼副官因为疲劳而青白的脸色，“你再开下去，没准儿车子给你开进莱因河都不知道呢！我可不希望这么年轻就死。”

　　副官感激地看了看上司。少校是个年轻英俊的军人，参加过东线的战斗，战功实在令人不可小看。他原来在军校修的是狙击课程，不过这一点确实难以从他平日里展现给人的姿态上看出来。那种总是挂着轻兆笑容的脸，有违军人风度的讽刺式说话方式，谁能把这些同一个端着枪一动不动的狙击手联系起来？不过跟他呆久了就会发现少校其实讨人喜欢、令人敬佩：除了说话爱挖苦，他没什么架子，才思敏捷异常，有战功却也不和人争名头，还有，他对下属相当宽松和爱护――这也是成就他战绩的重要原因之一。在东线战场上那段最困难的日子里，他甚至每次都把上面配发的那一点儿少得可怜的、只有军官才有的红酒分给手下的士兵们。再例如他现在会叫副官去休息而自己开车，这都是很好的例子。

　　车子开出有两哩，突然放慢了速度。埃本巴赫少校眯起眼睛，从挡风玻璃后面观察前方。有一些低矮的建筑，还有灯光。是个村子。这说明雷马根镇不远了。但他很快又厌恶地皱起了金棕色的眉毛，因为有村子就意味着有检查站。少校一向对那些穿黑制服的家伙们深恶痛绝，总称他们为“善恶不辨的狗”。

　　车子慢慢开近了。果然有个检查站。后座上的副官也惊醒了，揉着惺忪的睡眼坐起来：“怎么了，长官？”

　　“检查。”少校低沉地回答。

　　一个党卫军下级军官伸手示意停车。少校煞住车，一只手立刻从窗口伸进来。“请出示您的证件。”冷冰冰的、不容抗拒的语调。

　　路德维希・埃本巴赫少校不动声色地瞟了一眼窗外那年轻的军官。对方的黑帽子压得很低，遮住了双眼。少校又看了看那只戴着白手套的，而且显然快戳到自己脸上的手，满心厌恶地从口袋里抽出调令和通行证拍到对方手中。

　　这时后哨卡后方的黄色探照灯突然改变了方向，照亮了后面一排端着枪的士兵。一个陆军军官靠在低矮的土墙上，一片拉枪拴的声音过后是密集的枪声，军官立刻痉挛着倒下去，抽搐了两下就不动了。

　
　　埃本巴赫条件反射似地眨了眨眼。仿佛被探照灯的强光刺痛了眼睛。“那是怎么回事？”
　　
　　“哦。刚才那个家伙的调令和他的通行证编号对不上。”年轻的军官淡然地回答，同时轻描淡写地往身后看了看，“所以，就地处决了。”

　　“啊。这样。”少校点点头，讽刺地问道，“那么您看我们两个呢？有这个必要么，嗯？”
　　
　　“您别这样说话，少校先生。”军官翻看着证件，“我们只不过是照章办事处理那些对帝国有害的坏分子。所以……宁可冤枉一些也不能放走一个，不是么？”说罢，他一双阴鸷的眼睛从帽沿后方窥探了少校一下，帽子上嵌着的骷髅帽徽在夜里闪烁着微光。

　　那帽徽的微光仿佛突然灼伤了埃本巴赫。亚瑟……亚瑟！这个名字突然跃入脑海，埃本巴赫想到了另一个穿着这身黑衣服的高个子青年，面貌俊美，略显阴沉，那双浅蓝色的眼睛几乎在那一年以后，随着他的步步高升，就从来没有明亮起来过。不过突然纷乱的心绪并没在他脸上表现出来，少校只是懒懒地应了一声：“啊。是啊。很高兴我们观点一致。”

　　“您的证件合格，可以过去了。希特勒万岁！”

　　埃本巴赫轻飘飘地挥挥手，脚底下一踩油门，车子启动了，并且速度愈来愈快，很快就把那个让人生厌的哨卡甩在后面。剧烈的颠簸终于让副官叫出声来：“长官！还是我来开车吧，好么？”
　　
　　可少校对此充耳不闻。“托马斯！你看见了吧？！战争是怎么输的？真他妈见鬼，就是这么输的！根本不仔细审查就对自己人逮捕、枪毙！……他妈的！为国家打了这么多年的仗，到头来还是没个好结果！”少校一边骂骂咧咧一边开着车，向雷马根小镇飞驰而去。

第 4 章

　　天就快要亮了。路的那一头出现了一缕微红的晨曦。道路的两旁渐渐有了建筑物，而且随着车子的行进而稠密起来。少校的脸色有所缓和，他把握着方向盘，一路穿过了镇中心，向雷马根西郊的莱因河驶去――雷马根铁路桥就在那儿。

　　大桥是钢架结构，横跨莱因河两岸，靠镇子的这一侧就是东岸的峭壁。埃本巴赫在桥头停下了车，观察着大桥附近易守难攻的地形，满意地点点头，心里轻松了不少。

　　桥上人流汹涌。统统是衣着破旧，带着全部家当的平民，拖儿带女，从西岸往东岸逃难。美国人！美国人就要来了！美国人会抢光所有的东西，会放火烧房子，会侮辱妇女，会杀死孩子。几乎全是抱着这样的恐惧心理，大批的难民越过莱因河，向祖国内地逃难。嘈杂的、纷乱的，惊慌的步伐，孩子们脸上脏兮兮地挂着尘土，小手被大人抓得紧紧的，眼睛里全都是本来不应该属于这个年龄的恐惧。桥上混乱一片，汗水的气味，牲口的气味，河水被太阳直射而蒸腾起来的浑浊气息，一些信教的老人抓住胸口的十字架，一边走一边喃喃地祈祷……更引人注目的，是桥下部的铁路。一列火车正满满地载着受伤的士兵往东岸开去。少校知道过会儿还会有下一列、再下一列……直到他们都撤完为止。
　　
　　埃本巴赫推开车门，同时打发副官先去桥上看看结构，他自己则走到桥头堡上的小屋子门口，敲了敲门。

　　很不给他面子地，那里很长时间都没有人回应。埃本巴赫略一迟疑，干脆地推开门走了进去。这屋子低矮，破旧不堪，但隔音效果的确不错，一下子就把桥上吵嚷的声音隔绝开来了。
　　
　　桌子前面坐着一个身材瘦削的陆军军官，正趴在那儿写些什么东西。――闯入者的脚步声让他急速地回过头。“我是――”话还没说完，路德维希・埃本巴赫就震惊地向后倒退了一步，惊呼声卡在嗓子里。他们两人的脸色同时变白了，少校幽绿的眼睛扫过桌前瘦弱如少年般的上尉军官，声音断断续续，好不容易才艰难地从嗓子里挤出来：“赫尔穆特……？”

　　“……你怎么会来这里！”上尉静止了一会儿，冷冰冰地摔下了手里的钢笔，完全把身子转过来面对着少校，但他坐着没动，那样子像个毫无感情的漂亮雕塑，“阁下有何贵干？”
　
　　埃本巴赫心头一阵抽搐，但他以惊人的自制力调整了情绪。“赫尔穆特・海因上尉。”他边说边走上前，把胳膊下夹着的文件包往桌上一扔，“你是这儿的指挥官？”

　　“目前还是。不过，我在等上面派来的新任指挥官来组织防御。”

　　“那么告诉你个可能对你来说相对痛苦的消息。”埃本巴赫耸耸肩，从衣袋里掏出香烟盒，叼了一支在嘴里，嚓地擦着了火柴，带着漫不经心的神气看了看海因，“我是这儿的新任指挥官。”
　　
　　听到这句话，赫尔穆特・海因那张精致的瓷器一般的面孔顿时因为气愤和某种难以言喻的情绪而泛起一阵苍白，那种不正常的颜色从眼角开始向下蔓延，甚至连嘴唇的血色都褪得干干净净。他青琉璃一般的眼睛眨了两下，睫毛纷乱地颤动着。然后他刷地站了起来，气愤地低声叫道：“我怎么老是碰见你！”

　　少校若无其事地点燃香烟，甩着火柴把它熄灭。一股淡蓝的烟雾把他的面孔笼罩得模糊不清，以至他下巴和鼻梁上那些漂亮干净的利落线条仿佛也柔和了不少。“那只能算你倒霉。”他懒洋洋地回敬道，“这是上面派下来的任务，我本来还懒得管呢。”

　　“你组织防御？”海因上尉嘲弄地看着对方，“你不过是个善于制造死亡的家伙罢了！”
　　
　　“是是。没错。我知道你要说什么，赫尔穆特――‘我本来不想打仗，那些美国人也是人，为什么就不能和平相处，我们的国家是神圣的，不应该沾染血腥――’说的好啊，我制造死亡是没错，但我是针对敌人的，换了你还不是一样，”少校停了下来，饶有兴趣地打量了一下海因难看的脸色，“你还不如我吧，好像是这样。你会抵抗不力，同样死很多人。只不过死的是自己人罢了。”
　
　　“哼！”海因突然挑起眉，“你有什么资格来指责我？还是说你已经忘了斯大林格勒的事情了？”

　　片刻的沉默。

　　少校把香烟拿下弹了弹烟灰。“我不跟您这种理想主义军人吵架。那毫无结果。况且现在我们的当务之急不是这个，我相信你还是个懂得顾全大局的人。现在带你的新任长官去看看防御怎么样？……哦，等等，电话响了。”

　　桌子上的电话刺耳地尖叫起来，少校拿起听筒放到耳边。“喂？呃，是的，是我。路德维希・埃本巴赫，对……我已到了，刚刚才到的。好的。另外，我需要增援。海因上尉，”他转过身来面对着他，“你现在手下有多少士兵？”

　　“三十六名正规军。一百二十名民兵。”海因冷冷地回答。

　　“哦，……这样。听见了么，将军？我需要增援，这么点点兵力……万一需要用火力解决，我们的人根本不能和美国人抗衡。对，好的。就这样。”

　　埃本巴赫放了电话，靠在桌边。“听着，赫尔穆特。”他说，脸上换了一种表情，那些冷嘲和满不在乎全都不见了，现在他只是一个纯粹的军人，面孔严肃而恳切，“现在不是跟我吵架的时候。咱们把以前那些事情都放到一边好么？告诉我，桥头堡上能装配什么样的武器？”
　　
　　“两挺重机枪。”海因咬了咬嘴唇，好像下定决心让自己服从这个新来的指挥官，“请跟我来，长官。我带您去看看上面的火力分配。”

　　“对了，赫尔穆特……”少校沉思地说，“你接到命令是在什么时候炸桥？”
　　
　　“今天下午四点钟。”

　　“四点？那么炸药呢？”

　　海因像是没有预料到地一愣。“还没到。”他说。

　　“还没到？”少校立刻蹙起眉，绿色的、有着静谧森林光泽的眼珠掠过面前虚无的空气，就像那儿有什么东西。“还没到？”他小声地重复了一遍，那样子有点不解，“怎么会？……算了，我们先上去。“

　　他们沿着峭壁后面的一条小路攀上去。山顶上有个修筑得非常好的防御工事。四台MG42重机枪分列在战壕里，还有些反坦克炮在不远处。士兵们忙忙碌碌地检查武器――看样子他们早已知道美国人就要来了。这里和对岸有从这儿俯瞰着雷马根桥和河西岸的那条山路――那路非常窄，而且崎岖不平，勉强能容坦克部队通过。峭壁和西岸的小路形成了近两百米的落差。――总之对他们来说还是暂时有利的。早晨的风微微地吹着，峭壁上面远离了人声，显得安静了不少。

　　“唔。还不错。”埃本巴赫点点头，伸手拍了拍一挺MG42的枪管，满意地眯起眼睛，“这个地形还是挺好的嘛。”

　　“长官！”一声突兀的喊声，两人同时回过头。一个年轻的中尉正向着上面攀登而上。“维斯特安德森中尉。”海因向埃本巴赫点点头，“爆破专家。他负责设计炸桥的方案。”
　　
　　维斯特安德森很快就来到他们面前。他的黑发在早晨的风中飘动。“长官，”他向少校敬了个礼，“我来带士兵们下去安装炸药。400公斤的炸药已经到了。”

　　埃本巴赫点点头。“啊……终于来了。去吧！快一点儿。”

　　“可怜呀。”看着士兵们跟中尉走了，埃本巴赫慢悠悠地坐到了地上，幽暗的绿色眼睛在强烈的阳光下显得明朗了不少，他冲海因笑了，笑容促侠，“连工兵也没有。”

　　“现在您是指挥官！”海因走到他身边坐下，“您这等于是承认自己是光杆司令。”
　　
　　“这重要么？重点不在这个吧？关键是我们能不能成功地在炸掉这个玩意儿之前把西岸的部队全部撤回来。”

　　海因细腻漂亮的侧脸在光线直射下就像白瓷一样，略带透明感，尤其是那个微微上翘的鼻尖，精致得让人觉得一碰就会碎掉。他无意识地揪下了手边的一绺小草，却没注意到自己手指上沾满了绿色的汁液：“哼。……我看还不如就把他们留在对岸。那样对他们来说没准儿还要幸福许多。战争进行到这种样子……把他们千辛万苦地运回来，然后再叫他们去送死？”

　　“哈哈！赫尔穆特，你真是一点长进也没有。”埃本巴赫夸张地笑了，双手拍了拍，动作夸张如同博马舍的喜剧，“你以为这里没有秘密警察，你就可以畅所欲言了？好吧好吧，咱们不说这个。麻烦你介绍一下整体情况。”

　　“你不是都看到了么？哦……对了，下面还有个防空洞。民兵都在里面。……就这么多了。”海因扭过头去看着暗绿的河水。

　　“真的就这么多？……哦，好吧，我知道了。”埃本巴赫少校把脸转向了下面的大桥，那儿的人流依旧熙熙攘攘，“你怎么看那个？赫尔穆特？”

　　“什么？”

　　少校再次笑了。他稍稍翘起嘴角，眼睛也眯起来，他举起一只狙击手线条分明的手，抓着海因的下巴把他的脸转过来，对着下面的桥面。“那个。我说桥上的那些人。”

　　赫尔穆特・海因的脸因为这个带有侮辱性的动作和接触而泛起厌恶和恐惧。那只抓着他下巴的手瘦削、稳定而干燥，但冰冷，而且极其有力。仿佛是抓着猎物的鹰爪。他竭力想要挣脱开，但心理上的惯性服从让他失败了。病态的、狂热的崇敬，那些曾经有过的保护……“人？怎么？”他竭力掩饰声音的颤抖，但他知道那瞒不过对方。

　　“我是说你怎么看他们的逃难行为？”少校松开了手，海因上尉长长地在心里舒了口气。“逃难么？当然是因为害怕。”

　　“可他们为什么害怕？你想过没有？”埃本巴赫的声音变得尖锐，具有质问性，“他们完全可以留在那儿，美国人会庇护他们，――哦，我说句公道话，美国人比起东线战场上那帮俄国佬，还算是很文明的――他们为什么要千辛万苦地往回走，为了再次忍受一下颠沛的痛苦？”
　　
　　“可他们确实害怕――”上尉眨着眼，想要反驳，“他们都是平民――他们不懂――”
　　
　　“那他们为什么不往西边去？西边都是所谓的‘光复区’，那里更和平，更安静。美国人给他们食物，药品，还定期给他们做些身体检查。他们为什么不去？……因为东边才是祖国。”埃本巴赫的声音突然柔和下来，“你觉得那十万士兵给美国人俘虏还会更好些？不，不会的。就算他们不想再打仗了，我们如果放弃他们，也是对他们以前战斗的侮辱。你明白么？那就意味着祖国抛弃了他们。他们会痛苦。”

　　海因感到无言以对。还是这样！他轻易地就可以左右自己的思想！就像以前在军校的时候一样！就像那一次他们一起过雷马根铁路桥一样！……

　　埃本巴赫不说话了。他轻轻地抚摸着地上的小草，春天了，它们已经开始变得新鲜嫩绿。“抛弃，……抛弃，抛弃是让人痛苦的。”他低声说，声音突然变得前所未有的犹豫，“赫尔穆特，你知不知道……亚瑟怎么样了？”

　　“亚瑟！他是谁？！他与我何干？！”海因一下站起来，尖声冲他叫道，“我根本不认识他！”
　　
　　少校张了张嘴，刚想说点什么，就听见天空里传来一阵刺耳的轰鸣。所有人，包括他和海因，桥上的人，还有正安装炸药的士兵们，都不约而同地抬起头。

　　“侦察机！”海因叫起来，“美国人的！”

　　“对。”埃本巴赫点点头，一跃而起，所有的懒散全都没了，“快，快准备吧！美国人很快就会知道这桥是莱因河上他们最后的希望了！”

第 5 章

　　桥上的喧哗声更大了，刚才的侦察机――虽然只是侦察机，但已经足够了――给人们本来不安的心里又加注了几分恐惧。太阳完全升起来了，莱因河暗绿的河水给光线一晃，像面镜子似地直刺人眼。埃本巴赫动作轻快而敏捷地向桥头跑过去。他一把推开那小屋子的门，直到把话筒拿到手里才想起另一件事情。

　　“赫尔穆特，你现在就去镇子里，叫年轻人们做好抵抗准备。”他一边说着一边开始拨电话，“凡是家里有武器的，叫他们都准备好。”

　　赫尔穆特・海因略一迟疑才冷冷地回答：“长官，镇子里已经没有年轻人了。”
　　
　　埃本巴赫停了很短暂的一秒，然后把拨了一半的电话扣上了。他盯着他，幽绿的眼睛里没有丝毫表情：“没有？那就找出来。”

　　找出来！海因被这种措辞噎得倒抽了一口冷气：“……确实没有小伙子了！”
　　
　　“那就告诉他们，凡是十二岁以上的男孩，只要拿得动枪的，全部做好抵抗准备。”埃本巴赫意义不明地笑了一下，“咱们现在虽然物质匮乏，可我想那些男孩总不至于营养不良到连支枪都拿不动吧？跟他们说，哪怕是拿战争前剩下来的圣诞糖果来充饥，也得给我准备好一切，谁敢打白旗，立刻就枪毙谁。”

　　海因睁大了漂亮的眼睛，定定地凝视了他一会儿。那眼神突然让少校的神经抽搐起来：一九四三年在斯大林格勒，他这么看过自己；一九三九年在阿登，他这么看过亚瑟。可容不得他再多想，海因一言不发地转身走了出去，木门发出重重的一声闷响，房子椽子上的灰尘被震得飞扬起来，疯狂地打着转儿漂在早晨的一缕光线中，那些杂乱无章地细小尘埃折射出五彩的光芒，刺激着少校那狙击手的敏锐视神经。

　　电话刺耳地尖叫起来，少校下意识地哆嗦了一下。不过他很快就恢复过来了。“请问是……”
　　
　　“路德维希。”一个冷静阴郁的低沉声音。埃本巴赫好不容易才正常的呼吸顿时又不顺畅起来，好像全身的血液都涌上了头顶，他握着电话，费力地把视线向上抬，然而看到的只是一片恍惚的东西：“……亚瑟？”

　　“美军的先头装甲部队离你们约三十三公里，而且他们正在全力向前，……不，请你听我说完再自己下结论，”亚瑟・莱因法尔特阻止了埃本巴赫的插话，“他们速度很快，尽管现在正在休息，但我估计……现在是六点钟，如果保持这个速度，他们下午三四点就可以到你们这里。我来给你个提醒，就这样。”

　　“等等！”埃本巴赫突然以一个果断而冷酷的声调喊道，不让对方挂电话，“你是从哪里搞来的消息？指挥部还没有给我打电话，你怎么会先知道。”

　　电话那头一个低沉的轻鼻音，听起来很嘲讽：“这不在你的职权范围之内，你没必要知道。”
　　
　　“那我该相信你么？”

　　“那你要自己判断。”亚瑟・莱因法尔特冷笑起来，“可是我提醒你，现在你根本没权利选择不相信。错过了最好时机，他们会枪毙你。”

　　路德维希・埃本巴赫拿着话筒换了个姿势。“是啊，”他回报以同样冷酷的回答，听起来像是讽刺，又像是威胁，“到那时候，不但处决名单上有我，还有赫尔穆特。”

　　对话中断了。过了好久，那边才响起隐隐约约翻动纸张的模糊声音，沙沙作响，伴着没什么变化的语气：“如果你不相信就算了，也好，这样不会引起恐慌。你就等着陆军指挥部来打电话告诉你美军进度吧，也许在你看来，他们的效率并不是那么糟糕。随你的便了。”

　　埃本巴赫想到莱因法尔特此刻肯定是在办公室里，而且桌子上一定堆着成山的处决报告。一想到这个，他就不由自主地恶心起来：“够了，你说得够明白了亚瑟，你的话我记住了。如果没事的话，算是我让你操心了，我知道你的工作很忙，现在把你的笔拿起来继续签那处决令吧，如果我运气足够坏的话，你明天可能还能在那里发现我的名字呢。”

　　那边似乎抽了口冷气，但很不确定，似乎又像冷笑了一下。“好吧，祝你好运。”莱因法尔特淡淡地说。

　　其实路德维希・埃本巴赫并没有完全猜对。莱因法尔特现在正在家里。昨天下午到凌晨，盟军的飞机一直像疯了样的往柏林扔炸弹。本来已经完全转入地下办公的莱因法尔特中校一般是不会回家的。可是很不巧地，他昨天回公寓拿了些东西。出来的时候每天的照例空袭已经开始，他没能赶回办公室。此刻他正在抓紧早上难得的一点安静时机办点儿事。试了试电话还能用，他给埃本巴赫拨了个电话，可没想到闹成现在这样不愉快的局面。

　　他听见对方挂了电话，绝情的“咔嗒”一声。那头的忙音让莱因法尔特那对颜色很浅的蓝眼睛里浮起一种不易察觉的烦躁和挫败。他狠狠地把电话摔回支架上，撑起右手用力抓住下颌，以便控制上下牙齿剧烈的颤抖。因为某种强烈的难以言喻的情绪，这位年轻的保安局军官嘴角出现一条恼火的细纹。可一会儿他就恢复了正常。他站起来，房间里早就没有任何可吃的东西，于是他伸手去拿昨天带回来的纸包。没有空袭的时间很宝贵，莱因法尔特一边咬着面包一边用右手整理着餐桌上几张散乱的文件纸。末了他动作迅速而从容地把所有东西收拾好，出了门。

　　大街上根本没有一个人影。持续不断的空袭让整个柏林城的市民跑掉了三分之一，剩下三分之二的人也只能天天躲在防空洞或者自己家的地下室里打发日子。

　　清晨的风很冷，亚瑟・莱因法尔特把帽子压了压，双手抄进大衣口袋里，沿着街边快速地向前走。空气中干冷干冷地弥漫着火药和灰尘的味道，被迎面风一吹让人忍不住想要咳嗽。中校快速地转过第二个街角，正当这时，一阵在所有柏林居民听起来早就习以为常的声音响彻了柏林苍穹，一声接一声――空袭警报。见鬼的！一般来说早晨不会有空袭！要躲已经来不及了，而且也没处去。亚瑟・莱因法尔特立刻把帽子向后一推，以便让视线清晰，然后就贴着街边一家家商店的门廊快速地跑起来。他的黑色大衣下摆被风吹得上下翻动，军靴与地面接触发出清脆而急促的鼓点。

第 6 章

　　不远处响起了一声爆炸的声音，莱因法尔特下意识地弯了弯腰，不过他立刻就意识到自己不能浪费时间，他直起身子，拿手护住头部，更快地往前跑，更加密集的爆炸声响起来了，盟军的轰炸机接二连三地从头顶上掠过，整座柏林城几乎是在很短的时间内就被包围在了震动与尖啸声中，那种刺耳的声音叫人心惊肉跳，中校暗暗在心里骂了句脏话。盟军的飞行员此刻感觉一定很好！他妈的！中校记起自己当年还驾驶过那让人闻风丧胆的尖叫死神“斯图卡”，那时的感觉就是很得意的。莱因法尔特刚刚跑过邮政局大门，就有炸弹落在离他只有数十米开外的地方，凭着军人敏捷的本能他极迅速地卧倒在地，一瞬间肋骨被撞得生疼。可惜似乎还是迟了一点儿，莱因法尔特感觉到爆炸带起的小石块和别的什么碎片狠狠地打在身上脸上，钻心地疼。他趴在那儿，一动也不敢动。
　　
　　轰炸机的尖啸声渐渐远去，莱因法尔特挣扎着爬起来，脸上有热乎乎的东西淌下来，一块玻璃碎片扎进了左边眉骨那儿，血模糊了眼睛。谢天谢地，没伤到眼就好！亚瑟・莱因法尔特顾不上别的，抹了一下脸上的血就继续往前跑。还好，目的地到了。那栋私人住宅的门根本没锁，莱因法尔特一把推开门就跑了进去。他来到卧室，熟练地跪下来敲着地板，但声音却是出奇地平静：
　
　　“约瑟夫，约瑟夫。……你在吗？”

　　一阵要命的咯吱咯吱的响声，地板被掀开了，露出一个棕色头发的年轻军官的脸。“是亚瑟……”及至他看清了莱因法尔特的脸，才露出了吃惊的表情，“见鬼！亚瑟，你怎么弄成这么一副样子啊？”

　　莱因法尔特用手捂着左边额头。“来的时候遇到空袭了。”他简单地说。
　
　　“下来吧。”

　　地下室很宽敞。约瑟夫・施塔尔，柏林弹药司的司长，走到地下室的一角，拧了条毛巾递给对方。“把脸擦擦干净……我给你包一下伤口吧？”

　　“不用，已经不流血了。我回办公室再说吧。”

　　“真他妈一天也不想在这鬼地方呆下去了！”施塔尔说着恨恨地站住了，“真是随时都有被炸死的危险，每天还得到上班的地方去，简直就是在玩命！”

　　“为什么不干脆住到那里？”莱因法尔特一边擦着眼角一边问。

　　“我可不想守着军火库睡觉！”

　　“那就好好守在柏林吧。”

　　莱因法尔特这种淡然而冷漠的语气激怒了对方。约瑟夫・施塔尔一把抓起他的衣领。“你说得倒轻巧！你没有妻子也没有孩子，我呢？莱妮和维尔纳现在在瑞典，我还不知道能不能和家里人再见面呢！你知道什么？！”

　　莱因法尔特垂下了眼睛。“我不知道吗，我体会不到吗？……约瑟夫？”他低声问。
　　
　　施塔尔的手慢慢地松下去。“你……对不起。”他突然意识到莱因法尔特比有更加难以表述的悲哀，这种悲哀是从什么时候开始的呢？

　　“我是来感谢你的，约瑟夫……关于上次那炸药的事情，多亏你派人来帮忙了。”莱因法尔特低声说，语气奇怪。

　　“呵！你还记得那个呢？不过你不值得为了说句感谢的话而头上开这么个大口子吧？”施塔尔摇了摇头，却突然像想起了什么似的，“对了，亚瑟，你关于那些炸药，可没给我提供任何证据！我帮你调换，可是担了很大的风险……”他突然顿住了，脸上的表情变了，“这些东西不会和他有关吧？”

　　“……谁？”

　　“当然是路德维希！”

　　莱因法尔特的身子微微瑟缩了一下，像被话中的锋芒刺到了。他垂下了头，没有回答。
　　
　　“是他？！你疯了吗？！”施塔尔叫起来。

　　“不，不是他。别乱猜。”最后他否认了，并且很快转移了话题，“我给你带这个来。你可以离开柏林了。”面对迎接他的施塔尔的惊奇目光，莱因法尔特抽出几张证件。“都在这里。――通行证，护照，身份证……我都给你做好了。到瑞士边境，有这个通行证他们会放你过去的。记住，你现在是个记账员，家乡在萨克森。”

　　约瑟夫・施塔尔沉思地看着那通行证，但并没有伸手去拿。

　　“约瑟夫？你不是一直都想离开这里么？”

　　“不……”施塔尔突然不自然地笑起来，那表情很僵硬，“我并没有这么说过……我会留下来的……”

　　亚瑟・莱因法尔特锐利的、深陷的眼睛向他看了看，立刻就看见施塔尔的目光一直落在自己的膝头的军帽上，那个显眼的银色骷髅徽上。莱因法尔特长长地出了一口气，然后用一个绝望的动作把头往后一仰。一种彻骨的寒冷突然包围了他，远远超过一九三八年阿登森林的冬季。“你也不相信我吗？约瑟夫？”他轻柔地问，但声音很奇怪，“你觉得这是我给你安排的骗局？你觉得我在给你下套，然后以叛国罪逮捕你？”

　　柏林弹药司的司长分明被这话给刺激了。他抬起头，却发现对方的眼睛里有种东西，悲伤的，真诚的，绝对不可以漠视的东西，“……亚瑟，对不起……可是你了解……”

　　“是的，我了解。”莱因法尔特抬起苍白的脸看了施塔尔一眼，然后又垂下眼睛。这位保安处中校有种阴沉的英俊，像是黑白色调、坚韧颀长的电影剪影，“我了解，人人都应该保持警惕，想活下去的念头太过急切反而会丢了性命。”

　　“亚瑟，亲爱的亚瑟。”施塔尔在他面前半蹲下来，抓住莱因法尔特那只瘦长却力度不凡的手贴到自己脸上，“你说我应该相信你么？”

　　莱因法尔特触电般地想把手抽回来，他的身体向后倾过去，脸藏到了暗处，但语气很淡漠：“……约瑟夫，那要靠你自己判断……”

　　“你怎么了？”

　　“你问我怎么了？！”亚瑟・莱因法尔特突然尖声叫起来，用一个夸张的动作一下挥开对方的手，那个声音和刚才简直判若两人，“怎么了？！……一小时之内我是第二次听到这句话了！见鬼！――‘亚瑟，亲爱的，你说我能相信你吗？’你们爱信不信吧！谁一定要你们相信我了……你，还有路德维希！！！护照在你桌子上，你把它扔掉也好拿着它一走了之也好，和我都没有关系了！！要是死在这种时候，活该你们倒霉！！！我手上只有那么几张生存通行证，……你们……混蛋，你们都自生自灭吧！”

　　约瑟夫・施塔尔震惊地看着他平日里一向冷静到极点的朋友，很快地，他像明白了什么，目光中显出了深沉的悲哀。“亚瑟，你可真是个傻瓜……还像在军校的时候一样傻……你总是无条件地承担别人的所有言行，路德维希的，赫尔穆特的，……我很遗憾现在也包括我的。”
　　
　　莱因法尔特那冷蓝色的瞳孔毫无感情地凝视了他一会儿。“我不需要你自以为是的总结。不过放心，”他冷酷地说，“这次我不会再无条件承担一切了。”说完他头也不回地爬上台阶，施塔尔转过身，把那张通行证拿在手里的同时，听见地下室的门传来绲囊簧响。

1938年

　　1937年初秋，不伦瑞克军校。

　　阳光晴朗而通透的日子。正是午后休息的时间。因为短暂而被学生们利用得异常充分。整个学校外面以及广阔的训练场上都静悄悄的，只有温和的阳光给教学楼、草叶、树木、旗杆等抹上了温暖的黄光。

　　教学楼后面有一片开阔的树林。此刻，林中的空地上，有个青年正趴在焦黄而暖和的草地上。他柔韧的身体弯成一个训练有素的姿势，一只眼睛眯着，目不转睛地通过手里的准镜瞄着树上的一只鸟儿。这青年长着好看的浅金色头发和色泽淡薄的蓝眼睛，非常漂亮，就是苍白的肤色给他增添了几分挥之不去的阴沉。

　　他轻轻地转动手腕，这时候冷不防听见“啪”的一声，然后是树枝的沙沙作响，那只鸟儿受到惊吓，短促而尖锐地鸣叫起来，扑腾着翅膀飞走了。

　　“亚瑟――”清亮的、明显还没有彻底完成从男孩到男人变声发育的声音长长地回荡着。
　　
　　蓝眼睛青年抬头看去，远处另一个年轻人，一只脚蹬着树干，另一只脚边搁着一把和自己手上一样的狙击枪。亚瑟浅蓝的眼睛在阳光下眨动着，敏锐的视力让他很容易就捕捉到了那人金棕色的灿烂头发和幽绿的眼睛。

　　“混蛋！你把我的目标吓跑了！”他有点生气地喊了一声。

　　“那又怎么样？”绿眼睛的年轻人示威般地又踹了一下树干。那棵并不粗壮的松树摇晃着，阳光被枝叶割得支离破碎，亮斑在他高挑的身体上晃动闪烁，让亚瑟一时有点眼花。他咬了咬牙，突然丢了枪，从草地上爬起来就向着那边跑了过去。

　　“路德维希・埃本巴赫！”

　　路德维希反应极快，立刻收回了蹬在树干上的右脚，拔腿离去。他的行动极敏捷，可亚瑟也毫不逊色。不知道是刚才右腿太过用力还是什么别的原因，他的步伐忽然踉跄了一下，这机会足够让亚瑟扑上去，从后面牢牢地抱住他的肩膀。

　　“该死的家伙……总是来打搅我！”

　　“现在又不是训练时间。”路德维希笑嘻嘻地偏过头，还在喘着气，“没子弹的枪，有什么用，嗯？”

　　亚瑟撇了撇嘴。“我有自己的方法，而且我觉得空枪训练效果很好。”

　　“我不这么认为。”

　　“可我这么认为。”

　　“哦，我知道亚瑟，你想要成为最好的。”路德维希的笑容一直没有消去，那种有点满不在乎和有点邪恶的笑容很配他锋利英俊的年轻轮廓。

　　阳光静静地照耀，从北方吹来的风干爽而清凉。所有的树枝突然间摇晃起来，沙沙地响着，模糊了地上那一对青年定格的、腹背相贴的影子，他们身材相差无几，在林间一片空地上，影子毫无缝隙地融为一体，像是双生的兄弟。有好长一会儿，他们一动不动，沉浸在风里，阳光里和一些相同或者不同的梦想里。直到路德维希轻轻敲了一下亚瑟从后面环住自己并交叠在他锁骨上的双手。“放开我，亚瑟。”

　　亚瑟・莱因法尔特的浅色眼睛里泛起一丝不易察觉的笑意。他稍稍把头向前伸去，双唇触到了路德维希后颈的皮肤。“放开？”他低声反问道。

　　路德维希一把推开他。“别乱来！”他笑眯眯地说，并没有生气，“回宿舍吧。赫尔穆特在找你。“

　　“……他有事？”

　　“呵，亚瑟……你还真是……”路德维希的手指扣着枪的护弓，哑然失笑，“他是你弟弟啊，非要‘有事’才能来找你么？”

　　“哼。”亚瑟看看对方，“我看你倒是更像他哥哥。”

　　“……从某种程度上来说，他亲近我胜过亲近你。”绿眼睛的年轻人歪着头，曲起嘴唇笑了笑，“你还不快去？别对你弟弟太严肃了。”

　　“路德维希！”

　　两人同时抬头向前面看去，草地那边另一个年轻学生正向他们跑来，同时挥动着手里的帽子。
　　
　　“是约瑟夫……”路德维希很快收敛了笑容。

　　“路德维希！”约瑟夫・施塔尔喘着气，停在他们面前，“亚瑟，”他向亚瑟点点头，末了又把视线调回路德维希身上。“施林霍克长官让你去他办公室。”

　　“督察员？”路德维希睁大了眼睛，“他找我有事？”

　　亚瑟垂下眼睛。“见鬼，他可是督察啊，非要‘有事’才能找你去吗？”
　　
　　路德维希狠狠地瞪了他一眼，然后把脸撇开对着约瑟夫・施塔尔，那神情渐渐变得严肃，“怎么？”

　　“的确说是有重要的事情和你谈。”

　　亚瑟也收起嘲笑的表情。“施林霍克……”他沉吟着，抬起手指按住眉梢，“对了，你们听说这个学期末集训的传闻了吗？”

　　“……倒是有听说。但也仅仅只是传闻啊。”约瑟夫挥动着学生的便帽，使劲儿往自己涨得通红的脸上扇风，开朗的深蓝色眼睛不停地眨着，“是不是？”

　　“你去吧，路德维希。”亚瑟突然摆摆手，下了定论，“当心别又答应下什么愚蠢的事儿，如果督察只是惩罚你一天内看完《二十世纪的基础》还好，要是再像上次那样，你糊里糊涂地答应去清理后面射击场的杂草之类的活儿，我可不会再帮你了！上次就是因为你，害得我后背痛了整整一个星期！”

　　“放心，不会的了。”路德维希抬手把枪扔给约瑟夫，“我先去了。――还有你亚瑟，别忘了赫尔穆特。”

　　亚瑟和约瑟夫并肩站着，看着路德维希动作敏捷轻快地穿过草坪和小树林往学校内跑去。他金棕色的头发在午后阳光下亮得刺眼，晕开一圈又一圈的金色光辉，简直像一面令人无法忽视的旗帜。约瑟夫盯着远处的那圈金色光彩，若有所思。

　　“你认为那老头子找路德维希是什么事？”

　　“……唔。我猜，可能是集训吧。”亚瑟把枪接过来，抗到肩上，“你陪我去找赫尔穆特，好吗？”

第 8 章

　　校长占据的办公楼其实是一战前一位倒霉的贵族为自己修建的巴洛克式别馆，可惜那位贵族在两年后就去世了。当不伦瑞克军校选址时，政府规划了这片土地，而那个精致却不小家子气的房子就成了办公室。尽管一战时这块地方曾经遭到轰炸，但那幢房子却奇迹般地保留了下来。
　
　　路德维希敏捷地穿过空无一人的校园，向办公室走去。此刻他的感觉并不是太好，作为狙击专业1936年的级长，他并不喜欢督察，那个总爱找他麻烦的老头。哪怕他的专业课无懈可击，施林霍克上校也总会找出一大堆的毛病。例如“你的文化课不能丢下”、“那本《步兵调配论》纯粹是胡扯，不许看”、“说话做事都要有军人的样子”等等，数不胜数。特别是最近，路德维希感觉到了自己更加鲜明的思想在逐渐成型，这时候老头子的唠叨不啻成为了一种让人忍无可忍的侵犯。
　　
　　“长官！路德维希・埃本巴赫向您报道！”

　　施林霍克上校从报纸中间抬起头。浓密的灰色眉毛下两道发亮的目光隔着镜片挑剔地射向高个子的年轻人。

　　“一点长进都没有！”督察放下报纸，推开椅子站起来。路德维希无可奈何地在心理小小地诅咒了一下。他举起双手，下意识地后退了两步，仿佛想建立起某个防御体系一样。
　　
　　“干什么？”老军官挑剔地嚷起来，“路德维希！你看看你这是什么样子？！毫无军人的风度！”老头子说到这里停下来喘了一口气，重新审视着那个贴墙站立的年轻人。他的神态里有惶惑不安，但那双与他父亲如出一辙的幽绿眼睛里已经隐隐散射出无人可当的锐气。施林霍克上校不由得想起一个年轻军官的形象：当年的维尔纳・埃本巴赫，不惜睡眠时间来和自己彻夜辩论新宪政利弊的英俊小伙子，自己的挚友。想到这里老头子的表情柔和下来，比较温和地补充道，“别让你父亲失望。”
　　
　　路德维希松下一口气，身体也放松下来了。“长官……您叫我来有事吗？”
　　
　　施林霍克中校双眉一蹙，有点不自然地举手推了推眼镜。他转了个身走到窗户前面，望着楼下小小的草场。太阳午后的光辉依然安宁地沉淀在略微有些枯黄的草叶上，墙角某些熟透的野黑莓果实泛出了失去水分的棕红色，这一切都意味着北德的秋季即将到来，并且很快将要横跨到南部，乃至整个欧罗巴大陆。

　　上校注视着一片落叶被初秋的冷风吹得打着转儿飘过草地。过了好一会儿，他叹了一口气。
　　
　　“孩子，我想要和你谈谈集训的事。”

　　“集训？”路德维希拔高了声音，“什么集训？”

　　“就在十一月份。阿登山区附近的集训。”上校的眼睛在镜片后面难得地闪现着一点柔和的光，但这却让路德维希感到不祥，“……会很艰难。”

　　“那个――我需要去吗？”路德维希迟疑地问。

　　“恐怕是这样，我的孩子。”

　　“那么……那么我可以申请病假吗？”话刚出口，绿眼睛的年轻人就后悔了，施林霍克上校一定又会大声斥责自己的逃兵思想和畏难情绪。可接下来，这位严厉的老军官的态度让他浑身发冷。
　　
　　“是的，孩子，我也希望你可以这样。”

　　“……那么……”路德维希表面上维持着稳定，心里已经开始快速地盘算。
　　
　　“你父亲能够帮你搞到病假，”施林霍克上校叹息着摇摇头，“但是这是柏林直系分派的命令，把关非常严格。路德维希……他们会对你的身体进行反复检查，就像检查市场上的牲畜……哦我知道这难听了点儿可都是实话。……一旦他们察出你肾脏的器质性问题，他们……”
　　
　　“我知道。他们不会给我授衔。” 

　　上校不再开口，他知道，眼前这个年轻人的父亲一直认为荣誉高于一切。但施林霍克上校不得不承认，好友的儿子并不像好友自己那么看重荣誉，当然，路德维希也有底线。授衔。上校想起了一九一八年初那个绿眼睛的年轻上尉，在得知因为自己派出去的通讯员叛变投降了法国，导致整个防御战线被撕开一个泄露胜利的大口子时，他那种沮丧和失措的神情。他记得维尔纳・埃本巴赫带着空洞的目光把心爱的勃朗宁手枪扔到地上，然后看着自己。“完了，弗里德里希，完了。”当然，战争最后是完了，但维尔纳和他却依然安稳地生活到了今天，并且还都有了孩子。施林霍克多少带着点别样的情绪把思想拉回来。他发现自己不禁开始想象，老友的儿子，自己眼前这个垂手而立的年轻人，如果上了前线会是什么样子。

　　他叹口气摘掉眼镜，然后弯下腰眯起眼在桌子上一大堆的文件里翻找着。最后他抽出一本棕黄色封皮的卷宗，把手伸进去拉出一叠文件纸。

　　“路德维希，看清楚，1938年不伦瑞克军校选送名单。……先别说出去，明天下午就要公布这件事了。”

　　路德维希面无表情地伸手来接，他看到在名单的第一行，用平纹体赫然印刷着自己的名字。他用眼睛扫了一下大概，然后一路往下看。在名单的结尾处，他看到了那毫无新意的三行打印体：
　　
　　约瑟夫・冯・施塔尔

　　亚瑟・沃尔夫冈・莱因法尔特

　　赫尔穆特・莱因法尔特。

第 9 章

　　天刚蒙蒙亮，路德维希・埃本巴赫就醒了过来。他揉揉眼睛，一时想不起来自己身在何处。因为十二月份安排的军演，所以学校需要做一定的准备工作，大多数学生因为这难得的几天假期，都已经放假回家，只剩下了为数不多的优秀学员留在学校。

　　路德维希摇摇头，刚一撑起身体，就感觉到腰部传来一阵难以言喻的钝痛，这让他骤然缩了缩身子，才把冲到喉咙口的呻吟给压了回去。他身后的年轻人显然很敏感，立刻就醒过来，把环绕在他腰间的手拿开了。

　　“你怎么样？”

　　路德维希难得地小声骂了一句粗话。“你他妈的给我闭上嘴！”他甩开亚瑟的手，坐在床沿。离开了温暖的床铺，皮肤在接触到早晨阴寒的空气时不由自主地颤栗了一下。

　　亚瑟・莱因法尔特也坐了起来。“你到底怎么了？”

　　“没什么。用不着你来管。”路德维希板着脸，头也不回地说。

　　“我看是督察员和你说了些什么吧？”亚瑟探身过去，一只胳膊环绕在对方的脖子上，伴着亲密的动作，他的语气却显得阴冷，“你有什么事情在瞒着所有人。”

　　“对，是有事情，也算不了什么大事，只不过我还没有想好要怎么说――”
　
　　可路德维希没能把话说完。房间的门被“纭钡匾簧推开，然后是一阵少年人特有的欢快声调：“亚瑟！你看看这是……”

　　路德维希脸色一下由红转白，迅速甩开亚瑟的手。而那个冒冒失失的家伙显然也发现自己看到了不该看到的东西，下面的话立刻卡在嗓子里，站在那儿忽闪着一双蓝色的眼睛，脸很快地红成一片。路德维希率先反应过来，他立刻用一种气愤的声音大声喊：“赫尔穆特！你给我滚出去！”
　　
　　赫尔穆特・莱因法尔特立刻慌不择路地夺门而出，还周到地带上了门。路德维希转过脸，一边抓起衣服手忙脚乱地往身上套，一边对亚瑟喊道：“你知不知道该管管你弟弟啦？！”
　　
　　亚瑟无奈地摊摊手，仿佛置身事外。“这我可没有办法，我跟赫尔穆特说过很多次了，可他就是记不住。相比之下，我倒觉得由你来告诉他更合适，因为他似乎对你更有好感。”
　　
　　路德维希想张口反驳，但立刻就悲哀地发现自己找不出任何话来。他只能狠狠地瞪了亚瑟一眼，然后拉开门快步离开，临走时也并没有忘记在站在门口的赫尔穆特脑袋上来了那么一下。
　　
　　“亚瑟。”听着绿眼睛年轻人那气势汹汹的脚步声在走廊里逐渐消散的声音，赫尔穆特小心地推开了门，“我可以进来了吧？”

　　“进来。”亚瑟若无其事地说着，慢条斯理地穿衣服，这几天不用训练，可以轻松地放缓节奏了，“你刚才要说什么？”

　　“……那个先等会儿，亚瑟，对不起，我不是有意的……不过，你们是不是应该注意一点，如果给发现了，那可是要被开除的……”赫尔穆特抬起眼睛看看兄长，又低下头去，吞吞吐吐地说。
　　
　　“啊，是的。确实有点儿过。下次不会有了。”

　　“路德维希怎么了？以前从来没有见他这样。”

　　“不知道。”亚瑟扣着衣服的扣子，右手去开了窗户，让房间里换一点新鲜空气，“自从昨天施林霍克上校把他找过去说了些什么以后，就成了现在这样。我估计应该是有什么麻烦的事吧。――你不用操心，到了时候他自己就会说出来的。对了，”他转向弟弟，“你昨天找我去，可我没看到你，到底怎么了？”

　　“哦，昨天我在等你的时候被教官叫去谈话了。”赫尔穆特恢复了轻快天真的表情，高兴地说，“是来信！克里斯蒂安的信！”

　　亚瑟的浅蓝色眼睛里看不出任何表情，他平静地在脸盆里冰冷的水里洗着双手，然后在毛巾上擦干。“哦？他这一次又打算在信里宣扬些什么理论？”

　　赫尔穆特带着一点不满靠近他。“亚瑟！你为什么总是对克里斯蒂安那么苛刻呢？他不也一样是你的弟弟吗？只是因为他去了柏林，不和我们在一起吗？……有时候，有时侯我真的怀疑……”他垂下眼睛，“如果离开你的是我，你是不是也会用这种口气来评论我的来信……”
　　
　　“这和我们间隔多远一点关系都没有。”亚瑟语气依然平板，“关键在于他那些信里面到底说了些什么。每次接到他的信就是论述他那些我听了都恶心的想法，从头到尾的政治观点，政治观点……你不觉得他自从去了柏林，就已经差不多疯了么？”

　　“哦，亚瑟……没有那么严重吧……”

　　亚瑟伸手接过信封，打开来。那是一张薄薄的信纸，从背面可以隐隐约约看见上面涂满了潦草的字迹，仿佛写信者是在草草之间写就――这是这个年代几乎所有被柏林的狂热感染的青年们所拥有的通病：浮躁和热血沸腾，满脑子都只想着未来可能会有的战争以及胜利的荣耀。亚瑟只是扫了两眼，就皱起了眉头。“我知道，他又在向你推荐看那些小册子了，关于战争的必要性的。哦，我的天哪，看看这一段，关于土地的论述……”他说着讽刺地笑了一笑，“我从来不知道，他的历史科目进步了，信里还学会了引用历史学家们的成果。”他揶揄地下了个结论，把信纸折叠好装起来，扔回给赫尔穆特，“你自己把它好好收着吧。他推荐的那些东西，你要有兴趣的话也可以找来看看。你们现在都长大了，我管不了你们的行为和思想。自己的路自己走。”

　　赫尔穆特有些伤感地低下头。他记得小时候他们兄弟三人从来不是这样。父母的过早去世所留下的后果之一就是作为兄长的亚瑟养成了一种比成人还要冷静，甚至接近于冷漠的性格。他要养活两个弟弟，现在总算度过了最困难的时期，可赫尔穆特非常沮丧地发现，亚瑟对于远在柏林军校读书的克里斯蒂安越来越不满。虽然这种不满并没有以激烈的形式表现出来，但有时侯漠然比激烈冲突更让人难以承受。赫尔穆特知道自己这两位哥哥在政治观点上已经完全背离了，因此根本讲不到一块去。他也知道，自己对亚瑟怀着一种近乎自虐般的愧疚和崇敬，因为那些困难日子里他给他们的所有保护。
　　
　　他抬起眼睛看了看亚瑟。对方正低着头整理床铺。那轮廓分明的五官在暗淡的晨光下特别深刻，却不清晰，而盘距其上的表情尤其淡漠。赫尔穆特想了一会儿，别开脸。“那么，亚瑟，我先回宿舍去了。”

　　“去吧。”

　　赫尔穆特・莱因法尔特去拉门把手，而门又一次恰巧地从外面被推开，路德维希跨进门里。这会儿他看上去已经完全平静了。他甚至还对赫尔穆特笑了笑，只不过那笑容很奇怪。
　
　　“尊敬的埃本巴赫级长，您已经消气了？”亚瑟头也没回地说。

　　路德维希没有回答，而是把一卷文件铺在桌子上。“刚才公布的名单，你们要看吗？”

1945年

　　埃本巴赫少校扔掉了电话，环顾四周，破旧的木板屋子带给人压抑的感受，外面炸药的安装工作仍旧在继续，大桥上的难民们却没有减少，甚至还有了越来越多的迹象。埃本巴赫幽深的绿眼睛一动不动地凝视了桥面一会儿，然后他抬腕看看手表，金色的秒针滴嗒作响，那细微的声音反而让少校不安。

　　还有时间，但是并不宽裕。

　　赫尔穆特・海因推门走进来，公式化地大声报告：“长官，防御任务已经在镇子里布置下去了！”

　　“好的，”埃本巴赫修长的金棕色眉毛拧到了一块儿，他把椅子推开，反手去抓帽子，“跟我出去看看。”

　　海因凝视着少校经过战火洗礼却仍然白皙的脸庞。埃本巴赫的左脸上有一道浅色的细长疤痕，这道疤痕在他脸上显得并不那么突兀，甚至加深了少校五官的轮廓，让他更显美貌。海因看着它，感到自己的右手反射性地抽痛起来，他垂下睫毛，用左手按住右手，仿佛回到了自己亲手划出那到伤痕的时刻。

　　埃本巴赫像是感受到什么一般转过身。“怎么了？”

　　“没什么，长官。”

　　“那就别磨蹭！”

　　桥下依然有火车通过，满眼破旧不堪的原野灰制服，脏兮兮的染血绷带包扎在士兵们身体的不同部位，他们挤在车厢里，长时间不能挪动一下，但没有人抱怨、咒骂，甚至没有人说话。他们什么表示都没有，精疲力竭的身体和精神已经不容许他们做出任何反应，只是盲目地乘着火车，眼里的神情都是又涣散又麻木。

　　埃本巴赫从后面的小径爬上峭壁，风吹得他的头发上下飘动。海因跟在后面，下意识地举起望远镜想要递给他，却很快想起来这根本就是多此一举。埃本巴赫那双鹰一样敏锐的眼睛足以把对面的状况看个一清二楚。

　　“是不是该禁止通行了？”

　　“再等等。”埃本巴赫再一次抬起手腕确认时间，“还有时间，多撤回来一些是一些。――怎么？”

　　海因一把抓住他的手腕，声音变得尖锐而难听：“你怎么知道还有时间？耽误了任务，你可是要被判死刑的！……我，我可不想和你一起去死！”

　　“上面刚才来过电话，已经说明了情况了。”

　　“哪里来的电话？”

　　“喂喂！上尉，您没有权力盘问您的长官！”埃本巴赫叫道，“我告诉您，是查尔根将军打来的电话，还不行么？”

　　“你在撒谎！”海因手下一紧，埃本巴赫吃痛地抽了口冷气。同时也暗暗吃惊，对方的力气什么时候变得这么大。

　　“放开手！”

　　“我刚才给指挥部打了电话！他们说情报至今没有送到，让你时刻注意防守！”
　　
　　“不相干的事情少问，上尉。”埃本巴赫冷冷地挑起眉毛，转身离开了。
　　
　　手边刻花红瓶里的鲜花掉落了一个花瓣，正巧拂过莱因法尔特的右手。鲜花在这个时候已经绝对是稀有物品，昨天办公室里的这束玫瑰，也不知道是谁拿来的，还真是有闲心思。中校想到这里，不客气地撇着嘴笑了笑，把花瓣掸到地上。他一只手支着下巴，另一只手玩弄着钢笔，一叠厚厚的资料在他面前摊开，用回形针别得紧实，有照片、入党资料以及一大堆电文纸和手稿的副本。莱因法尔特带着极其不耐烦的神气，用笔尾拨弄着它们，末了他叹口气，从另一个棕黄色的卷宗袋里取出一叠原件，草草对比了一下，然后翻到最后，在横线上签上自己的名字。

　　写完最后一笔时他眼里兴许露出了一点愧疚的意思。但那也仅仅是一点点，并且转瞬即逝。莱因法尔特把签署好的处决报告扔到桌子的另一头，他的副官熟练地把那堆纸张整理好，啪地一声盖上了黑色的公章。

　　中校啪地把笔甩到桌上。那支有些年头的钢笔撞到木头桌面，漏出一大团墨汁，像个阴郁的讽刺。莱因法尔特挥挥手：“今天就到此为止吧。”

　　“什么？长官，这里还有很多没处理完……”副官迟疑地望着未处理的报告。
　　
　　“明天再批吧。”莱因法尔特抬腕看了看手表。还有时间，但是不多了。他感到头痛难忍，不禁闭上眼睛向后面靠过去。现在一件更重要的事情在折磨着他，让他坐立不安。
　　
　　“可是明天――”

　　回答副官的是一种平板而无感情的声音。“今天明天不都一样吗？反正名字被放到我桌子上的人都必须死。早一天晚一天有什么区别？”亚瑟・莱因法尔特一动不动，阴郁的眼睛藏在阴影里，被地下避弹间里昏暗的灯光照得阴沉无比。他交叉着双手坐在那儿，面前还有一叠一叠惨白的报告，只等着他签字，然后那些人就得一个接一个地死去。副官这么想着，突然感觉到微微的冷。桌子上那束鲜红的玫瑰此刻显得非常不协调，甚至有些诡异，它们开始干燥死亡的花瓣掉落在白色的文件上，仍然显出鲜红的颜色。这里可以很清楚地听到上面传来此起彼伏的爆炸声，似乎非常遥远，也非常清晰。
　
　　电话铃打破了沉静。那尊僵硬的塑像活动了，中校倾出身子，抓起话筒，简短而不耐烦的阴冷声调：“保安局，莱因法尔特中校。”

　　“亚瑟・莱因法尔特？”

　　中校的表情突然一窒。“莱因哈特？”他这么确认了一声后就捂住了话筒，招手叫回正准备离开的副官，“切到专用线上。”

　　副官略略迟疑了一小会儿，最终还是会意地点点头出去了。莱因法尔特把话筒凑到嘴边。
　　
　　“等一会儿，信号出了问题。”

　　那头很默契地没有出声。

第 11 章

　　“冯・诺尔曼准将。”听到话筒里传来滋滋的响声，亚瑟・莱因法尔特知道已经切换了线路，他清清嗓子，有点儿不自然地开了口，“您有什么事情要说？”

　　莱因哈特的声音从那头传来，带着一点点疑惑，更多的是深沉的疲倦：“……中校，我想拜托您帮助察一下关于――”

　　“行了，莱因哈特，有事快说吧，别卖关子了！”莱因法尔特不自觉地皱起眉，那个远在布拉格的莱因哈特・冯・诺尔曼这副欲言又止的态度弄得他也焦躁起来。他有点气恼自己这样沉不住气。
　　
　　“你这条电话线是――”

　　“外线，莱因哈特，是外线，但是已经混乱了，昨天一颗炸弹毁掉了外线百分之六十的总线路，现在上面正在紧急抢修，非常乱，外线不会有录音备份，我吩咐切外线，就是让你有话直说。快一点儿吧，就这个机会，时间不多了……呃，你可以相对直白一些，我是说。”

　　莱因哈特・冯・诺尔曼的声音较一般人来得清脆。莱因法尔特想。可是他知道那清脆下面掩盖的东西绝对不和声音里表现出来的一样。“……亚瑟，我想问问西线的战况。当然是最新的。”
　　
　　信号又变得模糊不清了，杂音干扰着谈话。

　　“你手下的消息来源呢？”

　　“不知道哪里出错了，到现在也没有消息。”莱因哈特叹口气，一种深重到极点的疲惫不经意地表现出来，可那疲倦里面居然还能捕捉到一丝微弱的希望，让莱因法尔特为之一颤。……他问西线？莱因法尔特斟酌着，没有立刻回答他。是的，不管是再好的朋友，到了这时候，也不能相信。“……忘记了，最近事情太多，我来找一下，你等着。”莱因法尔特思考着该怎么回答，“你问的是美国人已经到哪里了？”

　　不知道怎么回事，话筒那边半天没有声息。莱因法尔特开始以为是信号又出了问题，但很快意识到，那是一种奇怪的沉默，他了解这种感觉，几年前在战场上受了伤而休假，在休息期间因为不小心，伤口突然被拉扯，一时间因为剧烈的疼痛而喘不上气，就能让人产生这种沉默。太奇怪了。过了好一会儿，中校才听到了对面传来莱因哈特的说话声，是对着另一个人说的：“威廉，你快把这些东西送出去。”

　　威廉？莱因法尔特愣了一下。他记得莱因哈特那个英语说得很好的副官不叫这个名字。他换了人？莱因法尔特凭着情报网中间锻炼出来的敏感觉察到一点别的什么东西。他知道莱因哈特，那个美少年一般的情报天才绝对不是个容易表现出情感的人，可这次不一样。

　　“莱因哈特？……美国人应该还有五六个小时左右就能到莱因河西岸了。”
　　
　　这次他很快地得到了回应。“……谢谢，亚瑟。”很明显的，对方说完了就想要挂电话，可莱因法尔特先一步察觉到了他的意图，“等等！”

　　“怎么，亚瑟？我还有很多事，再见。”

　　“……别太累过头。”他最终也只能说出这个。那个金发美少年的形象在莱因法尔特的眼前渐渐清晰，单薄纤细的身影总是带着落没的感觉，苍白的皮肤和小提琴手才有的修长手指，上翘的白金色睫毛和紧抿着的唇线，特有的完美贵族军人的气质……一个天才，蔑视一切却又始终被什么东西纤绊着的天才，还有，记忆中莱因哈特身边总是跟着那个高大英俊的副官……莱因法尔特用另一只手撑住额头，突然感觉手腕上的力量变得越发沉重，简直拿不动话筒。整个帝国已经在崩塌，破坏，四分五裂，自己身边有的人死了，有的人失踪了，更多的是逃走了，莱因哈特的身边也是那样吗？
　　
　　他突然仰起头。某些事情的脉络一闪而过，莱因法尔特突然明白对方在想什么了。这种他刚刚意识到的关系让莱因法尔特感觉到某种程度上的兴奋和欣慰，几乎可以这么解释：莱因哈特和他一样坐立不安。“美国人应该到雷马根铁路桥了。”不知道怎么，他突然这么说了一句，带着明显的、连自己都无法解释的恶意，像是在刺激莱因哈特，也像是在故意刺伤自己。“美国人的速度比我们想象得要快的多，如果天气没有变化的话……就是我刚才给你的那个时间。很快吧？不过也理所当然，雷马根铁路桥是莱因河上最后的希望了。”

　　“知道了。”安静的声音，几乎是平板而无感情的。可莱因法尔特几乎能想象到对方的蓝眼睛因为这些话而变得暗深的样子。可接下来莱因哈特・冯・诺尔曼的一句话像是个难以抵御的突然反击：“埃本巴赫……路德维希・埃本巴赫少校最近怎么样？”

　　莱因法尔特没有意识到自己的手攥紧了军服的衣角。“……不知道。”

　　“随便问问，亚瑟。提醒你，你一直很聪明……别做傻事。”莱因哈特淡然地回答，似乎又别有深意，“那么，就这样吧。”

　　“莱因哈特！……”莱因法尔特突然意识到自己刚才干了什么，他想了想，斟酌着词句，也不管电话线可能随时恢复、监听系统可能开始工作的危险，“……对不起……该回来的人一定会回来。你要坚持下去。”

　　“谢谢。那么再见了。”

　　亚瑟・莱因法尔特听着话筒里传来的忙音，手指脱力得几乎挂不回听筒。记忆中的莱因哈特绝对不是今天这个样子，仿佛突然被某种不可抗拒的力量击溃了，残忍地从内部开始碎裂，仅仅靠着骄傲和尊严支撑……他也相信，莱因哈特明白自己的不对劲，只是没有明说。他们在用另一种方式交流，在这个时候，一种不为人所知的、隐密而苦涩的方式。

　　他慢慢趴到桌子上，发现自己像个脱了线的木偶，已经没有力气思考了。
　　
　 插入书签　
 
作者有话要说：世界是RP的，文章是架空的，雷马根铁路桥是乱入的。
SO，
本章经过毒伯爵斯内普的首肯，涉及到毒伯爵斯内普大人笔下的人物莱因哈特・冯・诺尔曼筒子，
不明所以者请见《布拉格城堡》

告解完毕。

毒伯爵斯内普大人为《雷马根铁路桥》友情撰写的夫妻相性100问（前50问）


无比有爱的100问~~~太搞笑了~~~在此感谢斯内普君！！！~谢谢~~~我想说乃太油菜了！另，强烈要求在100问中加入斯内普乃自己的戏份~！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




腐TV的新闻演播室里，斯内普正扣上耳麦：观众朋友们你们好，欢迎收看我们的相性百问系列特别节目。本期我们来关注的是Ak的《雷马根铁路桥》，二战背景写实耽美小说。现在请导播为我们连线前线临时记者莱因哈特・冯・诺尔曼，请他为我们带来一线最新报道。

斯内普：喂，莱因哈特？能听到么？

莱因哈特：能听到，信号很清晰。

斯内普：好的，现在请为观众朋友们介绍一下你所处的位置和情况。

莱因哈特：好的观众朋友们，现在我就在雷马根大桥的桥头，当地民兵指挥所的地下室里。在我身后呢，就是AK大人故事的中心地点雷马根铁路桥。目前大桥已经封闭，开始填装炸药。今天美军的轰炸强度不算很高，目测是十架次，是B-29型轰炸机，目前没有统计人员伤亡数据……

斯内普：你丫要是再学白岩松信不信我把你的艳照贴出去？！……小崔，这段掐了别录，好了你们别废话，开始吧……过会儿人家还有正事干呢……


1 请问您的名字？ 

亚瑟：亚瑟・莱茵法尔特，

路德维希：路德维希・冯・埃本巴赫。

赫尔穆特：赫尔穆特・莱茵法尔特……

莱因哈特（一把把他拖下去）：他们是……那啥相性百问，你要是别让人怀疑你也掺和就别乱说话！

众人：……


2 年龄是？

亚瑟：1937年我19岁。

莱因哈特：原来你才比我大两岁，我还以为你至少比我老五六年来着……


3 性别是？

亚瑟：我是男，他是受。

路德维希：……

莱因哈特：好吧……受也是男人。


4 请问您的性格是怎样的？

亚瑟（对莱因哈特）：你那里不是有官方鉴定版本么？那个最可信。

莱因哈特：你们俩的官方鉴定版本都是我写的。

亚瑟：……那它就是世界上最不可信的东西了。

莱因哈特：谢谢夸奖。

路德维希： 我冷静沉着，但是有时候不是很坚定。不过战争是能改变很多东西的。


5 对方的性格？

路德维希：他冷酷无情，衣冠禽兽，言而无信， 玩弄手段……

亚瑟：他是个傻瓜。

赫尔穆特：诺尔曼准将，您完全可以综合一下……

莱因哈特（摸摸他的脑袋）：要是这个时候还听他们的那才叫真的傻瓜。我全是按我的官方鉴定上来写的。


6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 

亚瑟：在军校的开学典礼上，他站在我旁边。

路德维希：嗯，就是那里。


7 对对方的第一印象？

亚瑟：很英俊的小伙子，虽然有点单薄，好像洋娃娃。

路德维希：…… 他是受。

众人：？！！！

路德维希：我真傻，真的，我之前一直认为他是受，直到……

莱因哈特（对电话话筒）：喂，斯内普，这段可不可以放后五十问里去……


8 喜欢对方哪一点呢？

亚瑟：……

莱因哈特：算了你别说了，我看你这个表情就知道你又要往后五十问里拐。

路德维希：你是说当年么？

莱因哈特：我觉得你也……

赫尔穆特：他们互相喜欢，没什么可说的。

莱因哈特（眼泪汪汪）：赫尔穆特，你以后就是我亲弟弟了……


9 讨厌对方哪一点？

莱因哈特自动按官方性格鉴定填上了答案。


10 您觉得自己与对方相性好么？

亚瑟：我至今不是很明白这个“相性”是什么意思。

莱因哈特：就是你们是不是很合得来。

亚瑟：嗯，那么在战争爆发前是很好的。


11 您怎么称呼对方？

亚瑟：直接叫名字。

路德维希：同样。不过闹崩了之后就叫他的姓。


12 您希望怎样被对方称呼？

亚瑟（迅速和对方对望一眼）：叫名字就行。

赫尔穆特：关键是语气！

莱因哈特（挠头发）：我想，我的腐女姐姐们估计会喜欢你的……


13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

路德维希：杜宾犬。

亚瑟：其实我倒觉得他有点像那种白底儿黑花的小叭儿狗……嗯，史宾格狗吧。


14 如果要送礼物给对方，您会送？ 

亚瑟：我就在这儿了。

路德维希（咬牙切齿）一颗子弹。

（莱因哈特和赫尔穆特相对一望，耸肩）


15 那么您自己想要什么礼物呢？ 

亚瑟：还用什么礼物？来，抱抱。

路德维希（脸红）

莱因哈特（一把拽过赫尔穆特）来，我们先出去喝杯茶，他们要交换礼物……


16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 

路德维希：他是个骗子！

亚瑟（望天）：我冤枉，我的职业要求如此。


17 您的毛病是？ 

亚瑟：我没有毛病。

路德维希：他是个花心萝卜！（掏出个小本子）你瞧。“第一次围剿”，“布伦瑞克攻防战”，要不要我在这里说你的作战对象都是谁？


18 对方的毛病是？ 

亚瑟：他是个死脑筋……

路德维希：我不忍心拆穿他。

莱因哈特：我怎么觉得你们俩是在互相揭短……


19对方做什么样的事情会让您不快？ 

路德维希：他在军校的时候偷了我的新礼服，我的新靴子，我的马勒音乐会的票去追姑娘！

亚瑟：他顶撞督察施林霍克先生，搞得我们俩都被罚。特别是那次清理射击场后面的杂草地，我背痛了整整一个星期……

路德维希：你背痛？！我的腰比你的背更痛……我的背直接硌在那石头地上我都没痛那么久……

赫尔穆特：怪不得就一间宿舍那么大点荒草地你们清理了整整一天。


20 您做的什么事情会让对方不快？ 

路德维希：我没有，倒是他，看利赫帕村芭蕾舞剧团演出的时候你也偶尔眨几下眼！

亚瑟：……


21 你们的关系到达何种程度了？ 

亚瑟：……

路德维希：……

赫尔穆特：这个我知道，当时我哥哥每个月光洗床单就要报废一块搓衣板。


22 两个人初次约会是在哪里？ 

亚瑟：是在督察施林霍克先生的办公室。

路德维希：老头子拽了一群人去那里，挨个训……


23 那时候俩人的气氛怎样？ 

亚瑟：我们在对付施林霍克先生的方法上达成了共识。

路德维希：对，在那之后我们没少被抓住罚劳动！


24 那时进展到何种程度？ 

亚瑟：他喋喋不休地对我说可以用在那老家伙身上的恶作剧。

莱因哈特：……天哪，施林霍克先生是我爹的老战友，我当初就是因为怕他才坚决不去军校的……


25 经常去的约会地点？ 

亚瑟：小树林，射击场后面的草坪，宿舍……

路德维希：我有时候会拉他出去喝酒。


26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 

亚瑟：嗯，一个对付督察老头子的好办法。

路德维希：上课的时候替他答到。


27 是由哪一方先告白的？ 

路德维希：是我。

亚瑟：……真不想承认，但是确实是他。


28 您有多喜欢对方？ 

路德维希：……

亚瑟：…………

赫尔穆特：他们互相喜欢，肯定的。


29 那么，您爱对方么？ 

亚瑟：……虽然不愿意承认，但是，嗯……爱，我爱他。

路德维希：这有什么，我爱他。

莱因哈特：要是以后每个问题都能这么干脆多好。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

亚瑟：找关系把他调到保安局来！

路德维希：找关系把他调到陆军来！

莱因哈特：亚瑟，你早说……自从海德里希死了以后保安局不挑脸了……


32 可以原谅对方变心么？

两人同时：绝不原谅！

路德维希：你跟那个约瑟夫・施塔尔没事么？！

亚瑟（冤枉）：他孩子都会跑了……


33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 

两人：不会的，军人的准时性是很好的。


35 对方性感的表情？ 

亚瑟：被督察先生训得无地自容的时候。

路德维希：被女孩子甩在音乐厅门口，没带钱包等着我去救他的时候。

莱因哈特：你们俩就互相揭短吧……

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 

亚瑟：被督察先生往办公室里拎的时候，他威胁不给路德维希授衔，当时他脸都青了。


38 做什么事情的时候觉得最幸福？ 

亚瑟：当然是单独在一起的时候啊……

路德维希：在晚上把他弟弟反锁在宿舍里之后。

赫尔穆特：他们欺负我！

莱因哈特：还好你没有腐女姐姐和同人女未婚妻……


39 曾经吵架么？ 

亚瑟：经常。

路德维希：嗯，经常。


40 都是些什么吵架呢？ 

亚瑟:从前都是些鸡毛蒜皮的乱七八糟。

路德维希：亚登森林事件之后……你问问这家伙干的好事！


41 之后如何和好？ 

亚瑟：……这是后五十问的问题。


42 转世后还希望做恋人么？ 

路德维希：你骗小孩呢？


43 什么时候会觉得自己被爱着？ 

亚瑟：……他在小树林后面，老老实实地让我抱着。

莱因哈特：喂，你们这个时候就不怕督察了？

路德维希：没事，晚上那树林里不小心随时能踩到人，老头子才不会有闲工夫去管呢。

莱因哈特：我算知道我爹为什么不坚持让我去上军校了……


44 您的爱情表现方式是？ 

亚瑟：在这个年月……

路德维希：在什么时候也不是你狼心狗肺的借口！


45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 

路德维希：他在电话威胁我说完不成任务就毙了我的时候！

亚瑟：没有，他就算是威胁也能让人感觉到爱。

莱因哈特（拽着赫尔穆特闪到一边）：我怎么觉得你哥哥已经疯了……


46 您觉得与对方相配的花是？ 

路德维希：我花粉过敏。

亚瑟：接骨木，我总能闻到他身上有很清爽的接骨木花香。

莱因哈特：赫尔穆特你在数什么？

赫尔穆特：在数当年军校附近有多少地方栽着这种灌木……

众人：……


47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 

亚瑟：太多了，莱因哈特你难道就没有一件事瞒着你家米歇尔・梅勒么？

莱因哈特：确实我理解你……你怎么知道我们的事？

路德维希：全帝国都知道了，别忘了你有多少腐女姐姐……


48 您的自卑感来自？ 

路德维希：我身体不好，差点不能授衔。

亚瑟：我有个没大脑的弟弟……

赫尔穆特跳起来，被莱因哈特伸腿绊倒。


49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 

莱因哈特：这个我来作答，在海德里希先生的档案室里有你们俩的专门一个文件夹……

两人：……


50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 

亚瑟：不可能，但是我尽量使它持久。

路德维希：你在尽量破坏！

莱因哈特：好吧……我们先来休息下喝口水，下半场赫尔穆特，未成年人还是走避比较好……


毒伯爵斯内普大人为《雷马根铁路桥》友情撰写的夫妻相性100问（后50问）

51 请问您是攻方，还是受方？

亚瑟：在前面不是已经回答了么？很奇怪你们怎么都觉得我是受……

路德维希：保安局不都是挑过脸的么，我一直怀疑是RH在挑后宫。

莱因哈特一头扑在赫尔穆特怀里哭了。


52 为什么会如此决定呢？

……

亚瑟：往往你们最想不到的就是事实。


53 您对现在的状况满意么？

路德维希：还好。

亚瑟：他身体不好，我只好多干点力气活……

路德维希：好像说的你多委屈似的！


54 初次H的地点？

路德维希：宿舍。

亚瑟：我的床。


55 当时的感觉？

路德维希：……疼。

亚瑟：我也疼，腰疼……

莱因哈特：……你们俩这没出息的……


56 当时对方的样子？

亚瑟：好可爱，脸红扑扑的，好像我家养的狗狗。

路德维希：……


57 初夜的早晨您的第一句话是？

亚瑟：你怎么样？

路德维希：你他妈给我闭上嘴！

莱因哈特（泪）：要是我敢对梅勒这么说话……


58 每星期H的次数？

莱因哈特拽过赫尔穆特，两人在墙角嘀嘀咕咕地数着肥皂和搓衣板的报废数量……


59 觉得最理想的情况下，每周几次？

路德维希：……不要超过三次。

亚瑟：乘以十。

莱因哈特把冷汗全擦在了赫尔穆特的袖子上。


60 那么，是怎样的H呢？

亚瑟：嗯，我是很顾及他的……

路德维希（一把拽过赫尔穆特）：他们保安局的从来没有一句实话！


61 自己最敏感的地方？

路德维希：我的档案，体检档案，要是被查出毛病来是不会给我授衔的……

亚瑟（抱过他）：乖，你的档案我已经给你封存了。


62 对方最敏感的地方？

亚瑟：脖子，锁骨，还有……（被路德维希一把捂住嘴）

路德维希：我不知道，我当时昏迷了。

莱因哈特把赫尔穆特拉到墙角，两人嘀咕了半天，得出了正确答案。

路德维希：你弟弟到底知道多少啊……


63 用一句话形容H时的对方？

路德维希：他禽兽不如，和禽兽一样，比禽兽还禽兽……

亚瑟：他总是说自己昏迷了，但我肩膀上的牙印是谁咬的？！


64 坦白的说，您喜欢H么？

亚瑟：喜欢。

路德维希（脸红）：……嗯……


65 一般情况下H的场所？

路德维希：宿舍。

亚瑟：我的床。不过也偶尔有例外。

路德维希：射击场后面那块荒草地里碎石头真多……


66 您想尝试的H地点？

亚瑟：督察先生的办公室！

（众人惊悚）

莱因哈特（抹汗）：不错，反正办公室恋情不止你一个人……


67 冲澡是在H前还是H后？

路德维希：都要。

亚瑟：如果有条件当然都要。但是如果没有条件……就要创造条件地要。


68 H时有什么约定么？

路德维希：不准在风纪扣线以上留印子。

亚瑟：不准死……喂，你们这是什么眼神？

路德维希：还有把你弟弟反锁在他宿舍里。

赫尔穆特（眼泪汪汪）


69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

路德维希：……我有过。

亚瑟：我没有！

赫尔穆特：真的？连和那个约瑟夫・施塔尔也没有？和克里斯蒂安也没有？

亚瑟：……你再不闭嘴我把你扔出去！


70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

亚瑟：怎么听着这么像海德里希的言论呢？

莱因哈特哭了……


71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

亚瑟：（看了一眼莱因哈特，没回答）

路德维希：找关系调他到东线。


72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

路德维希：我没有……

亚瑟：他觉得他没有，实际上他没有好意思的时候！


73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

亚瑟（贼笑）：我没听过这句话，但是我听隆美尔元帅对别人说过……

路德维希：是米尔希元帅是不是？

莱因哈特：不对吧，我听的版本是凯塞林元帅！

赫尔穆特：我亲耳听他对曼施坦因元帅说过……

众人一惊……

亚瑟：我算知道为什么元首要毒死他了……


74 您觉得自己很擅长H吗？

亚瑟：你们这算是什么问题……

路德维希：那当然，没的说。


75 那麽对方呢

亚瑟（望天）：我该怎么希望呢……当然在和我之前是越不擅长越好了……

路德维希：他不擅长，我作证。


76 在H时您希望对方说的话是？

亚瑟：这个时候他好容易能闭嘴了，还说话干什么？

路德维希:他有功夫动嘴还不如多动腰呢……


77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

亚瑟：闭着眼睛，脸红的样子。

路德维希：他弟弟突然来敲门时他的慌张表情。

亚瑟（狠狠瞪赫尔穆特一眼）

赫尔穆特一头扑到莱因哈特肩上哭了。


78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

亚瑟：有……

路德维希（一把拽过莱因哈特）：你们保安局不是现在不挑脸了么？！

莱因哈特（耸肩）：舒伦堡的处里还挑，而且，告诉你个不幸的消息，舒伦堡挑的还是攻……


79您对SM有兴趣吗？

路德维希：如果我爆料说他就是那种传说中的M攻呢？

亚瑟：存在的就是合理的。

莱茵哈特（在桌子下面翻书）

赫尔穆特拽出书来：《任汝芬考研政治要点精编》……你考研？考哪儿……

莱茵哈特：我要考的话保安局也不会放，只是拿这个对付一下你哥哥的半吊子哲学。


80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

亚瑟（继续瞪赫尔穆特）

莱因哈特一把把赫尔穆特拉到自己身后：别怕，我罩着你！

路德维希：换人，反正天下又不是他一个。

亚瑟：你换谁都行不准换他！

莱因哈特（耸肩）：路德维希。今天晚上我好无聊哦……

众人：……


81 您对强奸怎麽看？

亚瑟：……嗯，如果不是对他的话……

路德维希：嗯，写在色情小报上看起来还不错，但是发生在自己身上就太可怕了……


82 H中比较痛苦的事情是？

亚瑟/路德维希：赫尔穆特这个混蛋来敲门！

莱因哈特：还好啦，我还经常碰见我老爹来给我盖被子呢……


83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

路德维希：督察先生的办公室！

亚瑟：对啊，那老头子当天下午开会去了。

莱因哈特：……

路德维希：当时确实把我吓得不轻。

亚瑟：喂，你爸爸政变都敢搞你连这点小事都不敢，真给他老人家丢人！


84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

亚瑟：经常。

路德维希：我没有！

亚瑟：要不要重复一下那天晚上你的话……

路德维希：那天你不是说要出差吗？

亚瑟：我只是从柏林去趟巴贝尔斯堡而已……（注，巴贝尔斯堡是柏林郊区，距离比从北京到密云还近）


85 那时攻方的表情？

路德维希：飞扑过来……

亚瑟：很兴奋，不过我事先先把我那没大脑的弟弟找了个地方存好。

赫尔穆特：……


86 攻方有过强暴的行为吗？

路德维希：有！

亚瑟：……对他是必须行动！


87 当时受方的反应是？

亚瑟：……不是很友好。

路德维希：可是我打不过他。


88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

亚瑟：漂亮的金发姑娘……莱因哈特激动地扑过去抱住：亚瑟，我还有两个姐姐没人要你赶快去领一个走吧！

路德维希：和他差不多，……你舍得的你姐姐么？

莱因哈特：不，领走了至少她们就不乱往我房间里放摄像机搞得家里都像蒂基沙龙一样……


89 现在的对方符合您的理想吗？

亚瑟：符合。

路德维希：降低标准，还可以。


90 在H中有使用过小道具吗？

两人同时看赫尔穆特……

莱因哈特：这个家伙比我还高，又不“小”！


91 您的第一次发生在什么时候？

亚瑟：十八岁。

路德维希：差两个月十八岁。


92 那时的对象是现在的恋人吗？

亚瑟：是。

路德维希：……是。


93 您最喜欢被吻到哪Y呢？

亚瑟：嘴唇。

路德维希：锁骨，但是不能留印子。


94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

亚瑟：锁骨……

路德维希：你那叫咬！我又不是熟的……


95 H时最能取悦对方的事是？

路德维希：把他弟弟揍一顿，再反锁在他自己宿舍里……

亚瑟：亲吻。

莱因哈特：这才是正经答案，前面的都太不像话了……


96 H时您会想些什麽呢？

亚瑟：大脑一片空白。

路德维希：同样，那时候还想什么呢。


97 一晚H的次数是？

亚瑟：把每周的次数除以天数。

路德维希：我希望每天不要超过一次。

亚瑟：没关系，反正题目上说的是一“晚”。

众人……


98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

路德维希：各人来各人的，否则我每个学期要申请不知道多少次制服！


99 对您而言H是？

亚瑟：……嗯，很正常的爱情发展阶段。

路德维希：……这不是你每天晚上折腾我的理由！


100 请对恋人说一句话

路德维希：你该管管你弟弟啦！

亚瑟：他难道不是更听你的话么……

莱因哈特（一把将赫尔穆特推到两个人身上，趁人仰马翻的时候跳上桌子）：观众朋友们，本期腐TV特别节目相性百问到此结束，感谢您的收看。我是第二次世界大战时区前线记者莱因哈特・冯・诺尔曼，请继续关注我们下一期节目，加里森敢死队特辑戏子/加里森中尉。由我们特约记者米歇尔・梅勒为您播报，下次节目再见！

（字幕升，音乐起，插播广告，节目结束。）
 
 
