 
《魂香》―――― 露雪霜（腹黑蛇妖强攻 半妖狐狸受 短篇）


文案
半妖的小狐狸遇上成魔的蛇妖BOSS。
然后小狐狸被吓跑了。


内容标签：欢喜冤家 灵异神怪 幻想空间 阴差阳错




　　1.公司秘闻
　　
　　14楼的聂姑娘隔不了一个月又开始闹了。
　　传说中的聂姑娘，鬼龄400岁有余。清代某书生十年寒窗意淫的美女参照物。她面容白皙，衣袂飘飘的纱裙洁白如雪绝对没有尸水斑渍。轻若飞燕的苗条身材，够胆的话可以上14楼观摩一下，这个时段她应该还爬在天花板上不肯下来。
　　而14楼是聂姑娘的地盘，电梯很奇怪的只能直达13楼或者15楼以上，因为古奕的办公桌就在通往14楼的过道边，所以当那些特殊客户来访时，他便避不得已先暴露在他们的视线之内。所幸请了那么多人，真正有法力的只有三两个。当然那些特殊客户们无一例外都被聂姑娘一视同仁地扫地出门。
　　但是，在环宇科技里的新、老从来没有人敢公然议论她。众人抿紧嘴巴，竭力把脑袋往自己那方小小的办公桌范围里缩。至于大家为什么要在闹鬼的公司里工作的原因其实很简单，新人凭着环宇科技丰厚的薪酬和优越的发展前景，在这惨淡失业的金融海啸中足够吸引那些新人如过江之鲫前仆后继。而老员工，则是看惯日、美恐怖片再看过环宇科技现场版的日播灵异事件之后早就习以为常了。所以，作为公司里的白骨级老员工，古奕当然是夹紧尾巴做人，努力朝骨灰级进阶。当然，即使他的尾巴已经不见好久了。
　　他身为半妖，只有一半狐妖血统的古奕，妖气本来就比纯种的狐妖要淡得多。剥掉了狐狸皮，妖气更是淡到几不可察。先不论他们的法力如何，就凭他这个已经褪尽妖气剥掉兽皮的身体，即使是排行第一的毛家掌门站在他的跟前让他用照妖镜看也分辨不出。
　　不是夸他的道行有多高，古奕只是在阐述他自己这个身体有多废而已。
　　妖之修行路漫漫千百年，而古奕从那里逃出来后就只剩下屈指可数的寿命。丢了妖丹，剥了狐皮，甚至――――
　　活了几百年，要混迹在人群很容易。现在的古奕没有了法力，可怜到连打回原形都不可能只剩下孱弱如普通人的身体。反正体检也不怕医生的X光照着。但妖也是要吃饭的，既然聂姑娘和那些抓鬼的都对他视而不见，那环宇科技这份肥差他犯傻了才会辞了它。要不哪来的钱交房租和水电费。
　　手指在键盘上噼里啪啦的飞舞，总经理要求的报表明天早上就要交，该工作的时候就得认真的工作。鼻梁上的平光黑框眼镜镜片上反着光，倒影着电脑屏幕上的数据。阻挡电脑辐射的同时顺带遮掩了下镜片底下的那双眼角微微上扬的桃花眼通俗点说是狐狸眼。
　　
　　这年头，狐狸精不稀罕，男狐狸精才稀罕。
　　他就是那稀罕的三尾巴男狐狸。
　　三条尾巴已经随狐狸皮一起没了，所以不用往他屁股后面看有什么毛茸茸的可疑物体。
　　
　　[警报，警报，三点钟方向帅哥出现。]
　　[哇~那是谁啊，好帅！]
　　[姚密书，公司有这号人在吗？]
　　[应该是客户吧，来头貌似不小。]
　　[……]
　　
　　古奕用鼠标屏蔽掉聊天工具上的八卦，抬头看了液晶屏下方的时间。
　　恩，这个钟点，大概第37位抓鬼的也快来了。
　　前36次的过场经历，古奕早已经习惯性，继续对着电脑屏幕整理手中的文案。只有刚进公司的新人才会一面心揣揣一面抱着菜市场看热闹的新奇心态朝那个过道口翘着首张望。
　　不过，他敏锐的耳朵捕捉到人走过地毯的轻微脚步声。
　　眼角的余光捕捉到总经理和一个穿黑色衣服的男人从他的侧面经过。
　　本以为事情一如既往发展的，所谓一如既往就是总经理殷勤地把人领到通往14楼的楼梯口，然后在漫长或瞬间的等待中又看到一个灰溜溜的人影砰砰砰地滚下楼梯，以及总经理冒着冷汗的大便脸色。
　　古奕发觉那轻微的脚步声在他的身侧后面停下，正看着电脑屏幕的古奕感觉到一股无法忽视的注视感，左脸颊几乎要被那无法忽视的视线灼出一个洞。即使电脑背后那半人高塑料围墙也无法阻挡那锐利如刀的视线盯在他的脸上，侵略检验般一寸一寸掠过他的脖子肩膀后背四肢，整个人暴露在那个人的视线底下。
　　背脊升起淡淡的凉意，动物性的危机感让古奕小心谨慎地抬起眼。
　　瞳孔骤地紧缩，只一眼，身体已经无法抑制地颤抖起来。
　　
　　殷――桀―――！！！
　　
　　2. 法师
　　
　　他怎么会在这里？！
　　
　　胸腔内的心脏剧烈地收缩。
　　那被尘封的刻意遗忘在梦魇背后的记忆如开闸洪水倾泻而出，把古奕冲击得狼狈不堪。虚弱的胃里火辣辣地翻滚，原来只是他在自欺欺人，烙印在身体里的痛楚从来没有消失过，一缕一缕地从肌肉底下蔓延上来淹没了整个身体，抽搐，颤抖。
　　
　　黑如浓墨的眼眸里没有任何的光芒，殷桀安静地看着古奕，无情无欲的脸孔上看不出任何的表情。一如11年前那样，视线被殷桀那平淡的目光攒住，下一秒便会万劫不复。
　　十一年了，消除了妖气，换了容貌，殷桀不可能认得出他来。不是用妖术易容，而是血淋淋地动手术刀把自己的脸换成另一个失踪人口的脸。要活着，就得妥协。
　　
　　古奕假装不经意地垂下眼皮，继续打字。
　　
　　僵硬的身体仍执着地盲打着稿子里下一个“融”字，敲在键盘上的手指抖得太厉害，一直都找不到R字母的位置，一连敲错了几十个Y字。Y键，删除，Y键，删除……
　　
　　亲自去接殷桀法师的总经理，不知所然地看了看突然停下来盯着古奕看的殷桀。
　　
　　“如此重的阴气，我正奇怪这个女鬼怎么这么安分守己，始终不敢爬下14楼。”
　　冰凉如故的语调，殷桀没有收回盯着古奕看的视线，若有所思地说。
　　谨慎如殷桀即使没有察觉到什么不对劲也不会放任古奕这个不可控因素。刚才那一刹那流露出来的气息，很有趣呢。
　　“原来你们这里有个阳年阳月阳日阳时出生的好员工呢？据说阳年阳月阳日阳时出生的人阳气最重，扼守在13楼，威慑了那个女鬼的起居范围。”
　　
　　瞎说！古奕偷偷的撇了撇嘴。
　　哼！如果公司里有阳年阳月阳日阳时出生的人，那他这个有着百年修行的狐狸怎么不知道。古奕假装听不懂他们在说什么当什么都没留意到继续努力工作。啪嗒啪嗒，哎！又敲错字母了。
　　听了殷桀大师解释后的总经理，顺着他的视线望去，总经理那眯成一条缝的小眼睛不可思议地睁大了。
　　“这~~”
　　被总经理那估毛而算的目光弄得心里发毛的古奕当什么也没听到没看到。哈~这些数据有点问题，得再计算多一次。键盘劈里啪啦的乱响。是的，不是因为别的，自踏进过道后，殷桀探究的目光没有离开他过。
　　正在胡思乱想的古奕，突然听到殷桀的一句话，将他打入十八层地狱：
　　“要想尽快收拾14楼的女鬼，有了他会事半功倍。”
　　该不会……
　　古奕那非常不妙的预感应验了。
　　总经理两眼放光，立刻意会过来。
　　“小古啊，你就太不厚道啦。生日这么重要的事情你怎么不早说呢？若不是殷大师在，我可就漏掉你这个大福星了呀。来来来，我给你介绍。这位是殷桀殷大师，是我特地从嵩山请过来的大法师。年少有为，可是个宗师级人物哪。你这回得好好配合殷大师，我们环宇的未来就全靠你啦。”白胖的肥手“啪”一声拍在古奕肩膀上，总经理那放光的小眼睛里算计的意味太浓重，惊得他差点从椅子上掉下来。
　　“总~总经理，我不是阳时出生的啊~”
　　古奕喏喏张张嘴唇，脸刷地白了。视线不敢与殷桀对上，怕被他看出点什么，或者已经看出点什么了。古奕背抵在椅子上企求心理上的安全感，这个时候他已经连站着的力气都没了。
　　“你们这些80后的小伙子懂什么风水卜卦，就只知道星座血型。殷大师说你是就准没错！”总经理继续拍拍古奕的肩膀。
　　包裹在银灰西装袖子里的胖手在古奕略微纤细的肩膀上因着拍打的动作上下挥动，干扰了殷桀的探究目光。幽黑的眼眸里泛过淡淡的不悦，那几乎实体化的视线由古奕的肩膀处挪开，转而审视那藏于黑框眼镜底下闪烁不定的恐惧眼神。
　　
　　“我的时间很紧，那女鬼也不见得是要人命的主。”殷桀微薄的嘴唇冷淡地说道。言下之意，再磨磨蹭蹭他就甩手走人。
　　总经理立刻拍板：“小伙子胆子要大点嘛，这个月给你三倍工资，哦不，五倍工资。”
　　他笑眯眯地给古奕开出丰厚的补偿。还容不得古奕说不，总经理已经抓住他的手腕一把把他从椅子上拉起就往殷桀手里送。
　　古奕发凉的手腕被一只温热的大手不轻不重地握住。
　　只是古奕知道，这一刻，他再也逃不开了。
　　
　　3.识破
　　
　　插着西装裤口袋，完全没有什么不自在感觉的殷桀握着古奕的手悠闲地往14楼的楼梯上走。
　　因着相连的手，两个人靠得很近。似有若无的香气在空气中弥漫。
　　
　　14楼里空旷无人，一片冷寂。
　　连聂姑娘都嗅到了危险气息，早早找了个安全的角落躲了起来。
　　
　　能不躲吗？
　　古奕苦笑，他这个吃过殷桀无尽苦头的狐妖若不是侥幸早就尸骨无存了。
　　11年来，他以为真的逃脱了，自由了。结果，只是命运开的一个玩笑。
　　
　　古奕的手腕一直都被他握在手里。
　　不松不紧，一种合适的力度。
　　古奕低着头，一直看着殷桀那只有着修长手指而又苍白的手。其实殷桀没用多少力，他只要轻轻一扯就能够挣脱，然后逃得远远的。但那大手如钢筋铁骨般，牢牢地把殷桀拴在他的身边。
　　这往14楼走的脚步，也是往古奕生命尽头迈进的倒计时。
　　
　　“我的手很好看？”
　　殷桀不知道什么时候停了下来，幽黑的眼眸视线自两个人的手转到古奕的脸上。
　　“不是…”心虚得心脏又开始不受控制地恐惧收缩。
　　“那为什么一直低着头盯着它看？”
　　他就着古奕握着手腕的手提起，把两人牵连的手举到古奕的眼前，直看着他的黑眸里酝酿着未明的旋涡。
　　“胡之弈。”
　　
　　殷桀身上蕴涵的深厚法势让古奕本能地恐惧，意识到他可能会察觉到有什么不妥，但没想到从他口里吐出的三个字，把古奕所有自欺欺人的伪装完全粉碎。
　　“你~怎么会知道？！”被识破了，在宁可杀错一千的殷桀面前连抵赖都不可能！古奕像只被惊雷吓坏的兔子，身体本能地挣扎逃离，却夭折在殷桀大手的禁锢中。
　　胡之弈，古奕的本名，这三个字如同恶咒鞭挞古奕无处可逃的灵魂。在他面前，古奕永远都是那么狼狈。像孙猴子般永远逃脱不了佛祖的手掌心。装满恐惧的眼睛酸涩发热，明明~明明他已经不是那个半妖了。
　　松开手，转而拿掉古奕鼻梁上的眼镜。殷桀悠闲地看着眼前这个想逃不敢逃的古奕。样貌变了，一直看不出来到底哪里不对劲的殷桀凭着本能捕捉到那唯一的破绽。本来只是路过顺手解决楼上那只女鬼，没想到会有意外的收获。
　　
　　“的确，你的改变很大。完全没有妖气，即使开天眼也看不到你的原形。”另一只手掐着古奕的下巴迫使他抬起头来。
　　“垫了骨？”
　　
　　胡之弈的原来面容本是媚若桃花，雌雄莫辨。还记得第一次见他时，胡之弈那双灵动狡黠单眼皮狐狸眼，因着上扬的眼梢，眼皮微眯时就像恶作剧完坏笑那般，带着小小可爱的得意。而现在他面前的是一张热血坚毅的脸。只是水光粼粼的双眼皮大眼睛还残存着单眼皮狐狸眼的魅惑气息。
　　“还割了双眼皮。居然没用到只能用人类的手段来伪装，你那张最擅长伪装的皮呢？”殷桀食指轻轻地在古奕的眼皮上摩挲。古奕颤抖着，感觉着眼皮上那些微压迫的触感。惧怕着他按下去，把脆弱的眼珠子捻爆。
　　
　　“趁我不注意偷用炼妖炉，就是为了把这一半的人血炼化成魔？呵呵，你还真是只急功近利的小狐狸。”殷桀看着他，语气还是与以前那般的轻淡。
　　不是的，不是的。
　　古奕下意识地摇摇头，颤抖着嘴唇无法辩解。炼妖房这三个字里散发着无数妖怪凄厉的哀号，鼻子底下似乎还闻得到那浓重得无法挪步的血腥味。殷桀是妖魔界中等同地狱恶魔的存在。而他炼化妖血，消除妖气，乃至血淋淋地亲手把狐皮剥下。他没有法力，在人类的社会生存，一个小小的身份证足以难倒古奕这个失败的半妖。怕完全没有自保能力的自己轮为其他妖怪的口粮，怕殷桀有朝一日再次抓到自己，怕……胸口被汹涌的情绪积压，剧烈跳动的心脏要被撕裂了。
　　其实，他只是为了~只是为了~逃罢了……
　　偷藏在身后的手拳头暗暗握紧，抑制住身体里慢慢涌上来的寒意。与生俱来的狐妖血统，是古奕无法摆脱他的噩梦。无论他做多少努力，都逃不出殷桀的法眼。妖与法师，生生相克，永远摆脱不了的命运。
　　
　　“很可惜的是，炼化失败了，失去所剩无几妖血的炉渣子，只能苟延残喘地躲在人类社会里，如此窝囊地给那头肥猪打工。妖族的脸都被你丢尽了。”殷桀看着他的眼，冷酷地说道。他松开了手将眼镜丢在地上，黑框眼镜啪嗒落在地毯上，发出一声闷响。
　　殷桀探过头来，嘴唇贴近，冰凉嗓音在古奕耳朵边响起。
　　“没有了法力和妖丹，居然敢在这个鬼魅眼皮底下混日子。你----”
　　“什么时候以为鬼改行吃素了？”
　　
　　他不在意古奕的沉默，仿若刚才对妖族尊严的愤慨云过风清般消散无迹。自顾自地端详着古奕现在这样与以前不同的脸。一切的妖术在他眼底都无所遁形。
　　
　　“本来，你的小把戏很成功。我的确无法从眼睛辨别出你这只小狐狸来。”他嘴边勾一抹怪异的笑。
　　“怎么会？难道你上千年的道行不成？”古奕挫败得很不甘心，舍弃了所有甚至顶着一张别人的脸，竟然换来如此结果。
　　“麝香猁蛇（批注1），我的本体。”他微微低下头凑近古奕。
　　没错，殷桀不是人类。他是妖，更是魔。
　　哼！讽刺的是，人类居然请他做收妖的法师。殷桀法力无边，像他们这些小妖根本就完全没有抵抗之力只能束手旧擒。炼妖房，是用来冶炼妖丹供他增进功力用的！
　　殷桀不屑他这半妖只有米粒大小的妖丹，只因为古奕两眼装满恐惧惶惶不得终日的模样取悦了殷桀，把他锁在炼化无数妖物的炼邀房里。
　　
　　“麝香猁蛇身体一生都会散发香气。但与雌蛇□之后，雄蛇会在雌蛇身上留下一种只有雄蛇本身才闻得到的无论多久都无法消散的气味。”两个人靠得太近，他身上散发出淡淡香气直钻古奕鼻底。
　　“什~什么？”古奕的脑子快被香气弄得迷迷糊糊了，然而眼睛猛地睁大！
　　“胡说！我、我该死的是只公狐狸！”耻辱的粉色爬满脸颊，被怒火冲昏了头脑的古奕突破了恐惧对他低吼。
　　
　　“呵~~”他低笑出声。
　　掐着古奕的下巴的大手扳正他的脸，带着香气的呼吸缓缓拂在他的脸上。距离太近了，古奕下意识地往后退开。却后知后觉地发现自己被他拦在他另一条手臂之间。
　　“我当然知道你是公的，因为……我已经检验过了。”
　　温热的嘴唇覆了下来，灵巧的舌头舔舐着古奕颤抖的唇瓣。殷桀黑色的眼眸一直看着他那瞬地睁大的眼睛。
　　古奕扭转着身体想要挣脱，而殷桀只用一只手臂就他所有的动作封锁了。
　　手臂收紧，把他那瘦细的腰肢紧紧地贴在自己怀里，即使隔了11年，身体还是如此的契合。即使修成人型很久了仍残留着蛇的习性。比古奕高大许多的身材让殷桀很容易就把他整个人严严实实地抱在双臂之内。手臂里蕴涵着的持久缠绵的力道，把古奕勒得面红耳赤几乎喘不上气来。
　　轻啄那微微颤抖的嘴唇，尝到那熟悉的柔软唇瓣隐藏在殷桀嘴唇底下的两颗小小尖忍不住想要冒出来。馨香的红舌舔了舔发痒的牙根，才把那两颗小尖牙忍回去。
　　把他柔软的唇瓣含进嘴里，细细辗转亲吻。不满他嘴唇的冰凉，殷桀温热的嘴唇完全覆盖了上去，霸道的舌头撬开冰凉的唇瓣直接滑了进去卷起那不知所措的软舌吸允逗弄。
　　感觉不一样了，曾经共鸣的妖气淡得如白开水一般，若不是灵敏的鼻子闻到那似有若无的香气，就有可能又这样被这只小狐妖逃了去。锋利挠人又没什么威慑力的爪子也不见了。这个软弱得没有任何反抗力的半妖。11年前被他逃跑了的事实让殷桀很不快。温吞的亲吻渐渐粗鲁起来。
　　
　　竟然，把自己的身体弄到如此田地。
　　
　　4.过往
　　
　　其实在多年意见前，他与海青那猫妖斗完法时不经意发现这只藏在树洞里的半妖。
　　以殷桀的法力，不可能发觉不了势场内的微小动静。
　　但是，这个小半妖是个例外。
　　如果不是猫妖的爪锋扫断了那一大片的树林，把小半妖藏身的树洞拦腰折断以至暴露了这个与空气差不多的微弱存在，殷桀也发现不了这只意料之外的小小意外。
　　
　　那时候的他只是小小的一只。光溜溜的粉嫩身子，拖着一条火红的蓬松狐狸尾巴，在两大妖怪剧烈法力碰撞威迫下只能缩成一团在那暴露出来的半截树洞里瑟瑟发抖。狐媚是他种族所特有的本能，年纪尚小的小半妖仰望着殷桀，泪水汪汪的眼眸即纯真又魅惑，实在是一个很精致的小物件。
　　那双眼睛成功的勾起了殷桀的兴趣。
　　刚刚吃了猫妖的妖丹，功力大幅度增长的殷桀难得放过这个小狐狸，单手拎着他的颈背就把他打包走了。
　　在把他扔到炼妖房的角落后，殷桀在用炼妖炉处理半死不活猫妖时被那小狐狸吓晕过去醒过来再吓晕过去的一惊一乍模样逗乐了。
　　之后，他又特意当着小狐妖的面处理那些妖物尸体，想看看这只小狐妖除了吓得缩成一团之外还会有些什么好玩的反应。然而妖物杀了也不少，小狐狸除了被吓得呜呜流泪之外居然还好好的活着。
　　怨气如此重的炼妖房，只有半妖血统连妖物都算不上的小狐狸没被怨气侵蚀扭曲掉，只是第一次在猫妖凄厉的哀鸣中吓晕过去时魂魄差点出窍之外剩下的日子里他那神经不可不谓之强韧。
　　怎么也吓不死，也称得上好玩的反应吧！
　　
　　那只小狐狸，一直缩在第一次扔他进炼妖房时待着的地方，动都不敢动，就像背景一样，完全弱化了自己的气息。没过多久，小狐妖带来的新鲜感很快消逝，他不再这么频繁地进出炼妖房来炼化妖丹，他更喜欢在咬住妖物脖子的那刻就把还滚烫的妖丹一口吞进肚子里去。
　　渐渐地，殷桀遗忘了他的炼妖房里还有这个一个存在。
　　很偶然的一次，殷桀提着一只快断气的蝴蝶妖打开炼妖房，当他看到炼妖房里的那只小狐狸不由得愣住了。在他眼前的是一个有着雪白皮肤的纤细少年。火红的狐狸皮幻化成的简短衣裤挂在身上，愈发衬托得他皮肤的细致白皙。小巧可爱的脚趾踩在沾满鲜红血液的黑色地板上，显得那么的妖冶。
　　而这个被遗忘在炼妖房里的小狐妖嘴里正叼着一块血淋淋的肉，弯弯的眼眸圆睁着，呆呆地看着突然出现在他眼前的殷桀。
　　小狐妖以为殷桀已经不会再回来炼妖房了，锁在炼妖房里出不去的他在漫长的静坐中又饿又渴。自从被抓后的日子里，小狐妖见到的只有殷桀一个。至于那些妖物，被夺了内丹，活不了多久的他们在小狐妖眼里算不上生命。而他自己，也不知道什么时候会像他们一样被殷桀一口吞下肚吃掉。一开初，殷桀担心小狐妖简单就被他玩死了，还会扔些兔子小鹿之类的给他。而小狐妖一边默默淌着泪一边小口小口吃东西的样子愉悦了他。对于殷桀，小狐妖是又惧又怕。畏惧着他的强大，又怕着他不再出现在炼妖房。
　　在殷桀这出生就比大多数妖怪高级许多邪恶妖魔眼底下，如此弱的小生物挣扎求存的样子于他来说是新鲜的。龙生龙，凤生凤，他们自出生开始就不公平。
　　自殷桀最后一次离开炼妖房后，被遗忘在炼妖房里的小狐妖在无尽的饥渴中待着。第二天醒来，殷桀没有再出现。小狐妖有松了一口气的感觉，随着第三天第四天继续不见殷桀的踪影，他终于感觉到自己这条小命有安全的感觉。随着一个人的日子不断延长，火辣辣的饥渴折磨着他，侵蚀他的肠胃，蚀骨销肉的胃酸似乎把干瘪的肚子都消化溶解了。见着殷桀，如果不被他吃掉的话，有食物的他可以继续熬下去。殷桀=食物，殷桀=被吃。畏惧着殷桀又巴望着炼妖房的紧锁的门口，期盼着看到大门打开的那一道光。殷桀这两个字纠成了矛盾的存在，饥渴和恐惧像烧红的烙铁，深深地烙印在小狐妖的身体上灵魂里。
　　被饥渴支配的小狐妖痴痴傻傻地在炼妖房里爬来爬去。实在太饿了，连站都站不起来的他爬到炼妖炉把炉里的妖物尸体残块一点一点地抠出来狼吞虎咽地塞进肚子里。
　　饿疯了，小狐妖本能地翻找着炼妖房里的每一个角落。
　　直到，他在一个角落里翻到一个被尘封的镇妖塔。
　　小狐妖那一半的人类血液救了他。没有被吸进塔内的半妖小狐狸，用他那稚嫩的道行把里面被抽尽法力的大大小小妖物一个一个抠出来，吃掉。
　　吞进去的妖物食粮让小狐妖身体发生变异。在短短的几年时间里，道行极浅的小狐妖长出了两条狐狸尾巴。散财童子般可爱的胖胖身体迅速成长，形成了现在这副还未褪尽青涩的少年样子。
　　
　　5.伪装，逃跑
　　
　　遗忘胡之奕的这段时间里，似乎发生了什么。
　　殷桀发觉这个小狐妖居然真的不再怕他了。
　　不止会瞪他，还会撒娇。
　　殷桀抬手抚摸他柔软的头发。小狐妖乖巧地由着殷桀啃手中的食物。
　　“你叫什么名字？”大手揉上那只小巧的耳朵。
　　耳朵上痒痒的，小狐妖皱着眉头瞪他一眼，就着耳朵那边的脑袋在他掌心里蹭蹭又继续吃东西。
　　呵~还敢瞪他。
　　“胡之奕。”
　　
　　靠在躺椅上的殷桀若有所思地看着这个趴在他胸口呼呼大睡的小狐妖。
　　小狐妖那种亲昵依赖的态度，仿佛殷桀是他最亲近的人一般。
　　小狐妖不会不知道，不同于其他苦心修行的妖物殷桀他是专门吃妖的高级妖怪。当初把他抓来没有吃掉，纯粹是殷桀吃太饱了，吃惯山珍海味的挑剔胃口对这瘦不拉叽的米粒妖丹完全没有兴趣。
　　那他这种肆意亲近的心态从哪而来？
　　不会这么轻易就被疑惑的殷桀干脆就放任小狐妖的靠近，想看看他到底在打些什么主意。
　　可这小狐妖的行为还真是让殷桀乐得不行。自从再次见到殷桀之后，他就整个小尾巴似的跟进跟出。小狐妖很聪明也很有天分，充分利用他那微薄如空气的存在感，屡屡成功地安静地待在离殷桀不远处，而不会惹恼阴晴不定情绪变化多端的殷桀。
　　从开始的小心翼翼保持距离，到后来充分利用每一个机会亲近依赖即使这个机会是殷桀故意给的，一点一点地蚕食掉彼此之见的距离。
　　如果硬要有个说法的话，应该跟一些西方科研分子所说的某种现象有些相象----斯德哥尔摩效应。放任这种现象，不代表殷桀会放松警惕。即使两个人已经到了“袒”诚相见的程度。
　　只是小狐妖胡之奕和殷桀是土生土长的中国妖，不知道也没有留意国外这些冷僻的研究。
　　
　　6，结束
　　殷桀以为这只野心不小的小狐妖在殷桀过度的放任下不小心把自己玩死了。
　　可没想到没了狐狸皮的他竟然还活着。
　　怀中渐渐微弱的生命气息让殷桀停止了暴虐的吻舐。
　　古奕已经倒在殷桀怀里昏死过去。
　　
　　这个身体太弱了。
　　殷桀黑色的眼眸染上不悦的色彩。
　　倾身俯下，再度覆盖上他的唇。一颗滚热的金色妖丹自殷桀的体内缓缓过渡到古奕的喉咙里。眼皮半垂，阴影下的黑眸一直看着那双紧闭的眼皮直到他幽幽转醒。
　　收回金色妖丹，殷桀分出一丝神识探测古奕的身体，原本石沉大海般完全没有妖气的身体里有一股似有若无的气息缓缓游动。
　　探测的结果差强人意。
　　
　　“为什么逃？”把所有事情放在一起思考，特别是看到这只小狐妖再度见到他时流露出来的真实恐惧，殷桀察觉到以前的自己被这只大脑回沟与众不同的小狐妖给蒙蔽了。
　　
　　“费尽心机只换来这剩下两年不到的命。连妖也不是，还不如干脆死在炼妖炉里。”
　　手安抚似的在古奕颈背轻柔，殷桀只需要稍稍这么一用力，古奕纤细的脖子就会断掉。
　　
　　清醒过来的古奕被他夹杂浓烈杀意的妖威压迫得动弹不得。
　　被殷桀亲密无间的抱在怀里，于古奕眼里这只是假象罢了。
　　活得像无关紧要的玩具，任揉任掐，无聊时就逗一下，无趣时就被扔到那阴森的炼妖房里了无希望地等待重新大门开启的一天。在殷桀手里，古奕从来没有掌控过自己的命运。
　　在炼妖房里吃了太多不知道年月的妖物，过于浑浊的孽气麻痹了内心对殷桀的本能恐惧。
　　古奕在伪装，伪装对殷桀精神上的依恋，伪装自己爱上了他。
　　直至抓到那唯一的机会。
　　
　　然而，命运再一次抛弃了他。
　　
　　“一样的~”古奕低笑，声音里透出看破一切的凄凉。
　　“践踏自己，给那头猪压榨来压榨去。这他妈的跟被你捉住的那段日子没什么区别！”不需要再伪装下去。古奕破罐子破摔了，现在的他已经没有任何的资本跟他纠缠下去。现在死还是苟延残喘多活两年都无所谓了。
　　“我只是~~”
　　“只是~~”
　　“想像小时候那样无拘无束地活着而已……”喃喃的声音淡了下去，几不可闻。
　　狐妖母亲早逝，年幼的古奕凭着天生的伪装本能在危机四伏的森林里挣扎存活下来的。没错，他很弱。为了生存他不得不小心翼翼地避开任何的危险。古奕很容易满足，小小的心脏能够单纯地为清晨醒来看到嫩绿青草叶上晶莹的露水而喜悦。因为弱小，能够拥有的东西不多，所以倍感珍惜。
　　殷桀的出现，毁灭了他所有对未来的期盼，铺天盖地而来的是灭顶的恐惧。
　　古奕记得神识被孽气污染后的那段日子，那个时候的他迷恋上了殷桀对他的宠爱和放任。古奕不得不承认，那已经不是本能求生的伪装了。明明就是爱上了，爱上了殷桀这个满手妖血修炼成魔的天敌。
　　爱上天敌，多么可笑的笑话。即使倍受宠爱，慢慢从孽气污染中清醒的古奕开始患得患失，不敢相信殷桀眼里偶尔流露出来的爱意，却控制不了内心对他逐渐加深的痴迷爱恋。他变得贪心了，疯狂地想要拥有甚至自我毁灭也在所不惜，比炼妖房里的最长久的饥饿更折磨内心的煎熬着。再也承受不了的古奕被自己那禁忌的感情滋生的心魔吓得惊慌失措，不顾一切地逃走了。
　　只是为何，殷桀又要出现？
　　难道真的要他亲手把自己的身心送到他嘴里才算最虔诚的献祭？！
　　
　　“笨蛋狐狸。”你以为我还会将你再放走吗？
　　
　　杀气不知道什么时候褪去，把古奕最后一句话完完整整听了进去的殷桀暗自翻了个白眼。
　　“那你以为从炼妖房里放出来之后那20年的日子是什么？”
　　殷桀想到这儿，直接一个妖术把古奕弄晕过去，打横抱着他就消失在14楼里，离开的时候顺手带走宵夜聂姑娘一只。
　　殷桀抱着古奕在空中极速飞驰直奔嵩山老巢，当务之急是把他残破的身体修补回去。
　　最开始，殷桀对这只小狐妖存的只是冷酷的戏耍心态。然而后来小狐妖对他这个嗜血妖魔毫无保留的亲近依赖，两个人独处时相互偎依的温暖，硬是让这个小狐妖在他的心里挤出一块地方。那短短的20年，是殷桀自出生以来最轻松愉悦的日子。
　　别扭的小狐妖，有勇气在他嘴边挣扎活下来，为什么就没有勇气承认对他的感情？殷桀认定的，无论是谁也无法夺走。古奕不明白没有关系，他们有一辈子的时间让他慢慢明白。别想逃到哪个角落，他唯一能待的地方就是他的身边。
　　批注1麝香猁蛇，顾名思义，是一种天生异香的毒蛇。
　　□过的麝香猁蛇会在彼此身上留有对方才闻得到的香气。殷桀没有告诉古奕的是，麝香猁蛇一生只有一个伴侣。香气，是彼此烙印在灵魂里的印记。
　　
