《魔教教主大人和他的中庸先生》BY小黑熊东栏 

文案 
真・腹黑之间的转换。
内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：教主先生 ┃ 配角： ┃ 其它：

颜新是魔教教主大人手下一名谋士。 

　　魔教教主一向是武林之中最是妖魔鬼怪的存在，传言教主性格乖戾阴晴不定嗜好杀人凡是靠近教主三尺之内的都会被他的邪魅之气给煞的体无完肤。 

　　不过在颜新看来教主什么都好只不过有一点他不是很喜欢，那就是教主喜好男色。 

　　颜新是书香门第出生，自小就熟读四书五经，他为人处事也非常的讲究中庸二字，从不轻易的说人坏话，也不对他人的习性 爱好做出看法，譬如看见不好的东西，他会说尚可，稍微好一些了，他则说还行，若是不错了，他就说妙极。 

　　他这般圆滑处事似乎很得传言之中性格暴戾的教主喜欢。 

　　一日，教主不知从什么地方捉了个世家公子，为了讨好人家白衣飘飘遗世独立的美人，教主把自己关在书房里专心研习书画，他十分陶醉的画了大半天，便高兴的举着自己的大作给一旁的颜新看：“阿新，你看我画的如何？” 

　　颜新瞟了一眼，心中暗叫不好，教主文武双全，写的一手好字，画的也算是不错，只是山水图最讲究的便是留白，教主一张画里密密麻麻――譬如这张，教主大概是要画门泊东吴万里船，他将那些船只一只只的画好，层层叠叠，弄得像是乌鸦盖天一样，若是放在那位世家公子眼里，定是不屑的，颜新暗忖了半晌，认真点头到：“不错。” 

　　教主一听，面露喜色。 

　　颜新又不紧不慢的补充道：“那位方公子大抵也会喜欢的。” 

　　教主再听，大喜过望，连说了几遍如是极好，便欢天喜地的去了。 

　　不过片刻，教主就灰头土脸的夹着画卷跑了回来。 

　　“阿新！你是不是骗我？我给他画，他竟说我是不长眼的莽夫，画的乱七八糟，阿新，你为何说他会觉得好？ 

　　颜新一本正经道：“各花入人眼，我觉得不错，若是方公子不喜欢，我也没办法。” 

　　教主沉吟片刻：“阿新觉得不错？” 

　　“自然。” 

　　教主脸上的阴云顿时一扫而光：“既然阿新这么想，那就算了，哎，我原以为方公子应是个解语花一样的妙人，不想他脾性如此刁钻，可惜，可惜。” 

　　颜新微微笑道：“天涯何处无芳草。”

      过了几日，教主不知道从什么地方找来了个名门正派的陈姓少侠，每天都以切磋武艺之名趁机揩油，时间一长，两人渐入佳境。 

　　又是一日，教主正卷起袖子一手托腮在窗边凝眉做深闺怨妇状，一向都极为体贴教主的颜新便问了：“教主可是有什么烦心的事？” 

　　教主眉目慑人，只是此时透着一点不知所措：“再过几日便是伯呈的生日，我不晓得送他什么好。” 

　　伯呈是陈姓少侠的表字。 

　　颜新想了想便说道：“陈少侠可是青风门的那位陈与意？” 

　　教主眼睛一亮：“确实。阿新你是怎么知道的？” 

　　颜新沉吟：“我为教主办事，江湖中得事自然是要清楚点的。” 

　　教主道：“这样，我同他认识已有半月有余，昨日我才知道他便是青风门的大弟子，就连这个青风门我也不甚清楚，我身为一教之主反倒是不如你了。” 

　　颜新笑眯眯道：“若是事事都要让教主操劳，那还要我们这些谋士门生做什么。” 

　　教主大悦。 

　　颜新慢悠悠的说道：“教主，我记得你上回去什么十八寨里弄了把云浮剑，不如送给陈少侠，浩气云浮同陈少侠很是相衬。” 

　　教主双目顿时亮如寒星：“对，对，阿新，我怎么就没想到呢！还是阿新你聪明。” 

　　说吧就打算冲出门外去寻那什么云浮剑，颜新则慢慢的向前跨了一大步，拉住教主的衣袖：“教主，属下已经为您准备了。”说吧，从袖子里摸出了一把短剑，拔剑出鞘，寒光逼人，一股浩然正气。 

　　教主拿着剑兴高采烈的走了。 

　　片刻，颜新手里的茶还未凉透，教主就灰溜溜的抱着剑回来了：“阿新，你又骗我，我刚把剑给伯呈，就被他劈头盖脸的骂了一顿，说我故意气他。” 

　　颜新道：“为何？” 

　　教主委屈：“他说自己是被师父当做不忠不义之人逐出师门的，我送他这把剑便是故意气他。” 

　　“……这我便不清楚了，对了，教主，我似乎是忘记了，陈少侠似乎是偷了青风门的祖传秘籍……教主，这都是我的错，我不应该给你出这个主意。” 

　　泫然欲泣。 

　　教主拍拍他的肩膀，一脸沧桑：“算了，先前我还以为伯呈是一个不拘小节敢作敢为的大丈夫没想到他心思这么多还如此虚伪，脾气又差，可怕，可怕。”教主意犹未尽的说了三声可怕，才施施然的去了。 

      教主偶尔也会好一好女色。 

　　教主从山下的小仙居里赎回了个叫做依依的美人，两人成日郎情妾意羡煞了教中所有没有婚娶的男男女女。 

　　教主同依依姑娘蜜里调油，颜新似乎没什么事儿做，平日里无聊便在教中四处闲逛。 

　　“绿衣绿衣，你说教主身边的这位依依姑娘能同教主长久么？” 

　　“红妆，别瞎说，依依不过是娼妓出生，论起品貌还不如表小姐，若是让她做了我们的主母，岂不是让我们青一教受那些所谓的名门正派人耻笑？” 

　　“就是就是，而且我也不怎么喜欢她。” 

　　“咳咳咳。” 

　　“啊，是颜公子。”两个叽叽喳喳的小姑娘一回头就看见了站在树后的中庸先生，颜新皮肤白，在绿荫之下还有几分俊雅出尘质感，小姑娘脸蛋微红。 

　　“颜公子怎么走到这儿来了。”

     “莫要叫我公子。” 

　　绿衣姑娘眼睛一转，立马知道颜新是指教中的公子都是教主的男宠之事，便笑意盈盈道：“是，是，颜先生，如何？” 

　　颜新眼睛完成了月牙儿，亮的渗人：“先生我也爱听，教主小时候也曾叫我小先生的。” 

　　红妆道：“颜先生在教里待了多长时间了？” 

　　颜新道：“我十五岁来到这里，如今想来已有十年。” 

　　绿衣道：“那颜先生还比教主年长一岁呢。” 

　　颜新悠悠道：“的确。” 

　　“颜先生，你快去劝劝教主把，他先前天天找些男宠娈童也就算了，现在还喜欢上个妓子…” 

　　颜新仍旧是笑眯眯的模样：“俗话说英雄不问出处，又怎可为难一个弱女子？” 

　　“颜先生……” 

　　“况且你们也为女子，怎么能瞧不起她呢？我看依依姑娘才貌双全同教主倒是相配的。” 

　　红妆与绿衣一脸羞愧的退下了。 

　　颜新长长的舒了一口气，转身却看到教主的新宠――那位风头正劲的依依姑娘正站在一旁，一双眼眸恍若盛着水波，脉脉的看着他。 

　　“柳姑娘。” 

　　“颜先生……妾身……听了你的话……你能这么理解我，实在是……感激不已。” 

　　“柳姑娘……” 

　　“妾身出生于书香门第，无奈家道中落，父亲被强人所害，辗转之下进了小仙居，每天做些卖笑的勾当，被人视作娼 妓，心中实在痛苦不已，就连教主对我不过也只是一时新鲜……我总觉得自己配不上他……” 

　　“柳姑娘不必妄自菲薄。” 

　　“我看这教中上下也没有人瞧得起我的，唯有颜先生你……” 

　　“小姐堪怜。” 

　　“颜先生………………你真像他。” 

　　几日后。 

　　教主有些郁闷的看着颜新：“我真是搞不清，为什么女人会喜好那些风花雪月，喜欢你这样的白面书生。” 

　　“哦，此话何解？” 

　　“我说要娶依依，不想她百般不愿，还说自己有了真心喜爱之人，一问之下是她的幼时的邻居――一个软弱的书生，哼，我还以为是有多好呢。” 

　　“那教主……打算棒打鸳鸯？” 

　　“……！本座怎么会做那种事？君子有成人之美，自然是随她去了。” 

　　“教主，依依姑娘一介女流……出了我们青一教若是连一件嫁衣都置办不起……” 

　　“放心，我就知道阿新你心肠好，我特意给了她两千两银票，唔，算是对得住她了吧，就当是她这几日陪我的赏钱。” 

　　“属下想知道……依依是如何陪您的？” 

　　“不就是每天喝喝茶下下棋么？同和你在一起一样，我还以为红袖添香是有多美呢，无聊，无聊。”教主感叹似的说了几句无聊便拉着颜新去练剑了。 

      如是几次，教主每次都无法找到个称心如意的心上人，有些伤感。 

　　直到一日，不知道是哪位护法从个深山老林里捉了个面容娇美温柔可人的少年阿暖，教主一见，龙心大悦，重重的嘉赏了这位护法，欢欢喜喜的抱着阿暖去了，这几月里都同这位阿暖同宿同眠，亲密至极。 

　　颜新却不见了。 

　　是夜，教主与阿暖花前月下，正品着浙江分舵呈来的绍兴女儿红，忽然飘出一句：“阿新是极喜欢女儿红的。” 

　　“……” 

　　“阿新呢？！” 

　　教主四下看了半晌发现自他十四岁起一直都默默的跟在他身后的颜新不见了。 

　　……！教主顿时觉得一阵心绞痛，随手捉来护法左：“阿新呢？！” 

　　护法默默的说：“秉教主，颜先生五日前说要回老家成亲，现在大抵是在成亲的路上。” 

　　……………………！！！

      教主的心中一阵翻江倒海，他在片刻就练成了每代教主必须擅长的咆哮神功：“什么？！他要成亲了？！” 

　　护法捂住了双耳：“现在还在路上。” 

　　他仔细想了想又说：“不对，颜先生骑的是教主你送他的踏雪，现在大概已经到家了。” 

　　教主忽然酒也喝不下美人也抱不住了，他蹭的站了起来：“快，快给本座准备笔墨纸砚，我，我要……鸿雁传书。” 

　　鸿雁传书是不可能的，倒是教主家那只养的正肥正奔向肉鸽的康庄大道的信鸽被突然活活捉住：“哎，本来想着养着你吃的，但是教主要让你干活……你就再多活几日吧，唔，人生自古谁无死……算了，我和你这只鸟说什么。” 

　　信鸽含泪的看着他：“左护法你自重一点好不好？” 

　　信鸽带着教主深情的问候一路南飞到了颜新的江南老家。 

　　‘阿新，许久不见，甚念，速归。” 

　　颜新草草的看了一眼，回道――‘男大当婚女大当嫁，不归。’ 

　　教主勃然大怒的吞掉了薄薄的信纸。 

　　连夜骑着西域分舵进贡而来的汗血宝马日夜兼程的赶到了颜新老家。 

　　颜新的父亲是老教主的旧部，他一见到教主仿佛是看到了年轻的老教主，经不住泪湿青衫：“这不是骋儿么？” 

　　教主带着路上的风尘，有些歉然：“颜伯伯，许久不见您倒愈加的硬朗了。” 

　　“骋儿说笑了，我是老了……” 

　　“不老不老，风骨依存。” 

　　“骋儿真是会说话，呵呵，来来，骋儿是来参加阿新的喜宴么？” 

　　“是的。” 

　　是的二字，咬牙切齿。 

　　人生四喜，洞房花烛，颜新站在床侧，看着端坐在一旁的新娘，俊秀的双眉微皱，老父大抵是老眼昏花了，为自己挑的娘子为何骨架如此粗大？难道是为了方便生孩子？ 

　　心中这么想着，颜新还是毫不犹豫的挑开了对方的盖头。 

　　……教主还真是不适合男扮女装。 

　　颜新在心里默默的作了个结论。 

　　教主抬起那一张画着高原红的脸蛋含情脉脉的看着颜新：“相公，奴家好看么？” 

　　颜新眨了眨眼睛：“尚可。” 

　　教主喜上眉梢：“相公喜欢奴家么？” 

　　颜新沉默半晌。 

　　“还行。” 

　　教主还想说什么，门外闹洞房的人倒是坐不住了：“阿新阿新你在等什么啊，快亲上去啊，快喝交杯酒啊！” 

　　颜新神色有些尴尬。 

　　教主却一个大鹏展翅，起身就压住了他。 

　　半晌。 

　　门外还在闹腾：“怎么样？交杯酒滋味如何？” 

　　颜新被教主压制在桌上，衣衫褪了大半，双眸里全是氤氲的湿气，教主早就顺手擦掉了脸上奇怪的妆容，正用嘴将交杯酒渡进颜新口里，又反反复复的啃吻着那一双水色的薄唇。 

　　他伏在颜新耳边低声道：“问你话呢，快回答他们。” 

　　颜新努力的将呻吟咽进喉咙里，哑着嗓子道：“自然是……美妙极了。” 

　　 ・完・

――――――――――――――――――――――――――――~(≥≤)/~小番外~(≥≤)/~―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

　　“教主……骋儿……你为何会成……嗯，我的……你轻点儿，我的新娘子？” 

　　在我就要绝望的时刻。




      正在埋头苦干的教主捧着颜新满是春意的脸颊：“你不是说了男大当婚女大当嫁，我们两个年纪都不小了……” 

　　“你不是喜欢方墨陈伯呈柳依依阿暖巴拉巴拉巴拉……………………………………………………么？” 

　　“那些人？那些人的确都不错，可我偏偏就喜欢你，谁叫你那么别扭，我不这样做你会向我表明心迹么？” 

　　“等等，教主。” 

　　“叫我什么？嗯？” 

　　“太深了……唔，骋儿……你不是有阿暖了么？” 

　　“还吃醋呢？阿暖是左护法的，我怎么好同别人抢？君子……有成人之美嘛~” 

　　“那你还与他……” 

　　“不这样我要等你到猴年马月？每次都这么别扭，现在我是想通了，你们这些书生最是别扭最是要面子，不如委屈委屈本座，嫁给你算了。” 

　　“那好。” 

　　“嗯？” 

　　“那骋儿你嫁鸡随鸡嫁狗随狗，现在是我颜家的人，必须遵守三从四德，不准拈花惹草，否则……我切了你那玩意！” 

　　“行，行，奴家什么都听相公的，反正奴家这二两肉也只有在看到相公的时候才有用处。” 

　　“……哼，无耻。” 

・真的完了・

